　　
　　
　　
　　
　　第四章 然而鸟笼却没有锁孔
　　艾霞将脸浸在装了冷水的水桶中，眨了几次眼睛。
　　这里是镇上的小小教会。洋房的那件事情过后，阿尔巴等人回到了这里。一直到半路都还昏厥着的艾霞并不知道通往这里的路途与位置，但这已经无所谓了。
　　——已经无法回到耶露蜜娜身边了……
　　耶露蜜娜拥有跟艾霞一样的「眼睛」。应该都「看」到艾霞攻击马克，以及与（传教士）们一伙的景象。在那之后虽然不知道怎么样了，但肯定不会顺利解决。
　　一开始只有艾霞一个人。但随后马克到来，亚隆和要也加入了。耶露蜜娜的契约者按照她的希望持续增加，艾霞能做的事情也没了。因为就算没有艾霞，耶露蜜娜也会笑了。
　　但艾霞并非因此对耶露蜜娜有所不满。虽然的确多少觉得寂寞，不过原因不在这里。
　　艾霞曾在「某天」与葛雷利欧订立了契约，然后把——那间孤儿院——格朗德西尔镇完全化为「灰烬」。
　　从一切都变成灰色的那一天开始，葛雷利欧也消失了踪影。艾霞以为他死了，只有自己记得那人所发生过的事情；也因此，她必须一个人独自背负起一切。
　　就在这时候，耶露蜜娜伸出了援手。透过她的帮助，艾霞得到在孤儿院所得不到的许多事物，所以才会因为耶露蜜娜身边太舒适，让她不知不觉问忘记了那一天所发生的事情。
　　在彼马克和多明尼克消遥之下，艾霞也变得不需强颜欢笑，而是能够打从心底露出笑容。
　　然而，葛雷利欧回来了——
　　
　　
　　艾霞擦乾脸，照了照镜子，上头映着一张凄惨的脸。头饰似乎不知道掉到什么地方，头发也乱成一团。
　　——马克先生……
　　那个时候与艾霞对峙的马克很强。艾霞原本一直认为自己比马克强，甚至觉得自己会不小心错杀了他。然而实际交手之后，才发现自己完全无法对抗。还来不及使用能力，（魔眼）就已经遭到封锁。
　　——因为你很弱——
　　正是如此。艾霞很弱，不是指力量层面，而是意志力很薄弱。
　　葛雷利欧是从什么时候开始成为契约者的？艾霞并不知情。是跟自己一样从那一天开始？还是在那一天之后？也可能在两人相遇的时候，葛雷利欧就已经是契约者了。但第一次交谈时的葛雷利欧看起来不像契约者。
　　不管怎么说，再次相遇的葛雷利欧确实是契约者，而且他还要求艾霞履行契约，所以艾霞只能协助他。
　　葛雷利欧跟过去的要等人相同，是来绑架耶露蜜娜的，并且要艾霞协助。若是没有契约，就算是葛雷利欧拜托，艾霞也不可能那么做。没错，她是想拒绝，但却办不到。
　　结果，有种自己到现在才搞清楚契约者是一种什么样的存在的感觉。一旦约定好的事情就绝对不能反悔……
　　不过，理由真的只有这样吗？
　　事实上，自己是不是把理由归咎到葛雷利欧身上，依赖了他而已？
　　罪恶感与难以自处的感觉。因为疲于用脑，所以自己或许只是把需要思考的事情全部推给葛雷利欧罢了。
　　——我必须做出选择。
　　待在耶露蜜娜身边很舒适。但是艾霞的双手太肮脏了，没有资格待在那里。过去的经历不放过艾霞，她无处可逃。
　　看是要拖着过去原地踏步，还是接受过去向前迈进。
　　艾霞再次看了看镜子，严重闪烁着强而有力的光芒。
　　
　　
　　阿尔巴等人应该在礼拜堂。借用礼拜堂后方的澡间沐浴的艾霞迈开脚步，准备回到礼拜堂，却看到一位红发的女性站在门前。是瑟莉亚。
　　艾霞正想开口询问她在做什么时，就看到瑟莉亚伸出贪指竖在嘴巴前面，意思是要艾霞别出声。
　　后来，艾霞发现从这里可以偷听到礼拜堂内的对话，正打算出声责备的时候，瑟莉亚露出一副「这里有好吃得不得了的东西」般的微笑，招手要艾霞过去。
　　犹豫了一下子之后，艾霞还是抗拒不了诱惑；尽管下定了决心，但她本性就是个容易随波逐流的人。
　　贴在门板上偷听门后面的状况，可以听见阿尔巴和葛雷利欧正在议论些什么。
　　「所以呢？另一个女人上哪去了？」
　　——另一个？
　　应该不是说瑟莉亚，但也不像在说艾霞，是说葛雷利欧的伙伴吗？艾霞歪着头，听到葛雷利欧发出苦笑声。
　　「那个人很随性的，而且她的位阶比我高，根本不可能告诉我现在作何打算。」
　　「……也罢，那我问你，你到底做了些什么？短短的十分钟不可能彻底调查房子。」
　　「房子里面有那个人帮忙调查，所以没关系。」
　　「那你为什么要去？」
　　「我为什么必须回答你的问题？」
　　葛雷利欧这么说罢，就听到阿尔巴轻轻地叹了一口气。
　　「我不是在拜托你。」
　　那是光听就会让人觉得整个心脏都缩起来、充满压迫感的声音。艾霞有种感觉，自己总算理解其他人都说黑帮份子是危险人物的理由了。
　　葛雷利欧似乎也是同样状况，从气息上可以得知他心生怯意。
　　「只是去确认正在寻找的东西的真面目。」
　　「……（精杯）之类的？」
　　「差不多吧。」
　　「真令人不悦。你支付给我的报酬是让那个女人为了我而使用一次力量，但你却没有去找她交涉。你真的打算要控制她吗？」
　　「如果只是去拜托，对方就会答应的话，约翰耶尔也不会失败。我们必须在各种方面都慎重行事，从过去的纪录来看，这个方针是显而易见的。」
　　「过期的记录？」
　　「对，你知不知道为什么（精杯）会从教皇陛下的身边遗失？」
　　艾霞歪着头。所谓的（精杯），应该是指葛雷利欧或欧尔达教信徒挂在颈子前的玫瑰念珠的原型，但在耶露蜜娜的房子里面，她甚至连欧尔达教的玫瑰念珠都没看过。
　　——难道耶露蜜娜拥有那个（精杯）？
　　「……我记得（精杯）在你的宗教之中，是教祖与第一名弟子缔结契约时所使用的杯子……对吧？是欧尔达与其弟子注入了彼此的血相交而成。」
　　「没错，此物为与吾主欧尔达之间契约的证明，由每一代教皇陛下继承。但当某一任教皇猝死之际也跟着遗失。这已经是一千八百年前的事情了。」
　　艾霞记得耶露蜜娜也说过这个「失落的精杯」的故事。
　　「然而，组织……（传教士）在漫长的时间里，也不是从未找到（精杯）。从有留下纪录的资料之中——关于（精杯公主）——遭遇她的机会就有十三次，然而这十三次的结果却都一样。」
　　——（精杯公主）——指的是耶露蜜娜吗？艾霞与瑟莉亚摒住气息，专注听着下一句话。
　　「（精杯公主）持续沉睡，透过沉睡的方式让所有人都看不见（精杯）的存在，就像在海市蜃楼的摇篮之中。」
　　——睡美人？
　　听到这个词，某个少女的模样闪过脑海。
　　——耶蜜莉欧小姐……？
　　艾霞每天都为之擦拭身体，并与之聊天的少女。她是耶露蜜娜的姊妹，也是对耶露蜜娜来说最重要的人。
　　「你说海市蜃楼？」
　　「对，摇篮就算遭到破坏，也会像时间倒转一样地复原。我在那时候就尝试过了，明明炸掉了屋子的一部分，但却马上就恢复原状。那或许就是睡美人（精杯公主）的城堡。」
　　「所以呢？为什么你们无法取回（精杯）？既然都走到这一步了，那起码可以监视吧？」
　　「问题就在这里，我们当然有派人去监视。但不论是哪个时代的（精杯公主），全都没有醒过来，而是维持藏匿着（精杯）的状态断气，然后（精杯）就在不知不觉之中过继给下一任（公主）了。」
　　——持续沉睡的（精杯公主）——那难道不是指耶露蜜娜，而是耶蜜莉欧小姐……？
　　「然后到了第十四次，我们好不容易接触到清醒过来的（精杯公主）。这既是前所未有的好机会，也是从未有过的糟糕状况。因为对方能够自由自在地使用（精杯）的力量。」
　　（阿尔斯·马格纳）——修复了艾霞因为代价而失去的「颜色」知觉，拥有毫不留情的消灭能力，以及与之相反的修复能力——艾霞很清楚，耶露蜜娜能够使用完全超脱契约者法则的强大力量。
　　这样的耶露蜜娜与持续沉睡的耶蜜莉欧——还有（精杯公主）——好巧不巧的，艾霞就站在比任何人更接近事实的位置上。
　　※
　　啪——冰冷的东西贴在额头上的感觉，令马克微微睁开双眼。
　　金色头发在跟前摇晃，秀发的主人应该是低头窥视了马克的面孔吧。那明明是一张熟悉的脸庞，但却带着从未见过的表情。翠玉眼眸现在也像快要落泪似地闪烁着水光。
　　「耶露蜜娜……？」
　　马克确认似地说出这个名字之后，少女吃了一惊般地睁大眼睛，挪开了脸。
　　看来这是洋房里的一间客房，灿烂的阳光从窗外射了进来。
　　然后看到难得手忙脚乱的耶露蜜娜，让马克想起之前——与艾霞交手——以及阿尔巴登门造访时的事。
　　「小姐——呜呃。」
　　打算起身的马克，因为身体各处窜过的痛楚而呻吟。耶露蜜娜把他推回床上。
　　「……你先别乱动，有些地方有骨折现象。」
　　被这么一说，马克才发现自己浑身都是绷带。
　　「这是小姐您……？」
　　「……我拜托替要看诊的医生帮忙处理。」
　　就是马克找来的医生。原本是请他来替发烧的要看病，但似乎连自己都一并被关照了。
　　不过现在不是说这种事情的时候。马克握住耶露蜜娜的手，仔细地看了看她身上有没有任何异样之处。
　　「……怎么了？」
　　马克听出耶露蜜娜的声音之中带有强烈的困惑之意，这才发现两人正凝视着彼此。
　　马克急忙放开手，然后想确认似地开口说：
　　「小姐，您有没有怎么样？有没有受伤？阿尔巴不是来过了？」
　　可能是因为一口气被问了这么多，耶露蜜娜惊讶地睁大眼睛，然后拧干了湿毛巾之后……直接按在马克的脸上。
　　「啊呼？」
　　「……你还是多担心自己一点吧。」
　　这不是平常那种没有抑扬顿挫的声音，可以听出音色之中带有既不是动摇、也不算苦笑的一丝颤抖。
　　「……他……阿尔巴只是来跟我说说话，没做出什么逾矩的行为，要和亚隆的伤势也不严重……不过，要还是需要好好静养。」
　　要明明发着高烧，但还是勉强跟契约者交手；在那之后应该被阿尔巴打晕了，不过看来阿尔巴很清楚控制力量的技巧。
　　「可是……」
　　马克一开口，耶露蜜娜就表现出一副话题到此打住的态度，用手帕塞住马克的嘴。
　　「……我要出门一下，你还是好好休息一会儿吧。」
　　「出门……？去找艾霞吗？」
　　艾霞被阿尔巴带走了。马克虽然打退了她，但并不清楚她身上的契约是否因此而失效。照耶露蜜娜的性格来看，显然一定会去找艾霞。
　　耶露蜜娜摇摇头。
　　「……你不用担心艾霞。」
　　「当然会担心吧。」
　　马克这么说，耶露蜜娜只是困惑地垂下眼帘。
　　「……我们无法为她做什么。」
　　「咦……？」
　　这大大偏离马克期望的话语，让他不禁发出憨傻的声音。
　　「……艾霞自有她的缘由，我们外人不要介入比较好。」
　　「您在……说些什么啊……？」
　　马克挤出沙哑的声音，但耶露蜜娜却斩钉截铁地这么说：
　　
　　
　　「……我们不应该插手管艾霞的事情。」
　　
　　
　　马克一时之间无法理解耶露蜜娜说了什么。
　　不应该插手——换句话说，就是没打算帮她？
　　「那么，是要放着艾霞不管……？」
　　马克怀疑自己耳朵似地反问，耶露蜜娜别过脸去。
　　「艾霞是您的女仆耶？只要您命令她『回到我身边』，她不就回来了吗？」
　　「然后强行把她留在自己身边，这样就好了吗？」
　　这不寻常的强硬口气让马克说不出话。
　　耶露蜜娜别开视线，静静地站了起来。
　　「……我出门一下，剩下的事情就让她帮忙照看了。」
　　耶露蜜娜这么说完，推开门之后，一个白发少女难以自处似地站在那儿。
　　※
　　耶露蜜娜离去之后，要一边咋舌一边走了进来。
　　「你们真的很笨拙。」
　　「……什么意思？」
　　「不懂就算了……虽然我很想这样说，但刚刚的情况真的挺严重的。」
　　马克皱眉，要一屁股坐到椅子上。
　　「我不清楚来龙去脉，但艾霞应该像是耶露蜜娜的妹妹吧？」
　　「……是啊。」
　　「但艾霞也是契约者，应该不是叫她回来她就能回得来吧？而且就算以（契约书）强迫她回来，也无法对她有什么帮助。」
　　要一边说，一边解开马克的绷带，并以指尖轻轻抚过染成一片黑色的手臂。被摸过的皮肤恢复成原本的肤色，这是在替马克疗伤。
　　要的能力可以把触摸到的物体变成液态。只要能活用这个能力，就可以把对方的型态化成黏土一般，若稍微用点技巧也可以拿来治疗伤势。
　　「哎，你就当我在自言自语吧。契约者毫不例外地都有阴影。不论是你、我还是艾霞都不例外，无法逃离自身的阴影。只有接受它，或者被它吞噬的这两条路可以走。如果不能接纳自己，那就只能等着被吞噬。」
　　然后她用利刃般的眼神看向马克。
　　「艾霞之所以会做出那样的行为，跟她自身背负的阴影有关吧？你看她甚至背叛了耶露蜜娜，这可不是小事。要是随便介入，只会害艾霞被阴影吞噬。」
　　契约者所背负的阴影深邃到足以吸引精灵，大多都是不希望被他人知道的事。要是被亲近的人知道了，甚至会把当事人逼到走投无路。
　　听要这么一说，马克也无法反驳。
　　被自身的阴影吞噬的契约者——过去的要就是这样。
　　契约者猎人——这是要的另一个外号。过去的她只能依靠打倒强大的契约者来找出自身的存在价值，甚至连自己为什么这么做的理由都忘记了，直到毁灭之前，应该都无法停止吧。
　　马克之所以能够制止这样的要，是因为许多偶然凑在一起，才终于驯服了她。只是凑巧在她最没有防备之心时，能够跟她好好说上话而已。世界上不可能有这种天天过年的好事。
　　——我是杀人凶手——
　　传说契约者（凤）消灭了整座城市，在艾霞心中潜藏的阴影想必是深不见底吧。不管是安慰或批评都传达不到，也不是他人可以介入的吧。
　　——所以耶露蜜娜才说不要管吗……
　　马克和耶露蜜娜都跟艾霞很亲近，若是随便采取行动可能反而会把艾霞逼上绝路。如果发生这种事情，艾霞应该会被自身所背负的阴影给吞噬吧。
　　尽管如此，马克却还没神经地批判了耶露蜜娜，他不禁发出懊悔的呻吟。这时一条白布突然被丢到眼前。
　　「虽然艾霞得靠自己去面对阴影，不过外人还是可以想办法推她一把吧？」
　　一摊开才发现那是一个头饰。
　　「这是……你重新缝补好的吗？」
　　仔细看看，上头有修补的痕迹，应该是她把艾霞弄掉的头饰补好了。
　　要哼了一声，在床上坐下，并动手解开马克的上衣扣子。
　　「……等等，你、你这是干什么？」
　　「替你疗伤啊，安静点。」
　　要的眼睛水汪汪，鼻子也红红的，应该是因为发烧而导致意识朦胧，完全没有意识到自己现在的姿势是什么样子。
　　要的能力虽然可以用在疗伤上面，但也可以用来破坏；如果现在她一个手滑，马克肯定会有生命危险。但是被一个因病而显得苍白，脸颊稍稍泛红，身上睡衣略显凌乱的姑娘脱掉衣服摸来摸去，可是一种彻底踩躏理性的行为。
　　马克身为一个健康且健全的十七岁少年，只能与自己身为男性的各种煎熬苦苦搏斗，等待要处理完毕。
　　「嗯，这样应该可以让你自由活动了吧？」
　　要这么说完，茫然地抬起头，看见马克的脸之后仍然一脸恍神地眨了眨眼。
　　「咿呀——？」
　　然后——与其说这才发现自己的姿势，倒不如说发现自己干了什么好事，于是她整张脸都红透了，急忙从床上弹起，然后顺势倒下。
　　总之，基本上如要所说，伤口几乎已经不痛了，下床活动应该不成问题，马克于是穿起叠在桌子上的燕尾服。要也整理好睡衣下摆，一屁股坐在旁边的椅子上。
　　尽管彼此佯装平静，但很明显两人都相当动摇。
　　[[IMG,51b71a3d4ae16efaa12dc11e7d2eb809,600,1000,121687]]
　　「对、对了，要啊，你为什么愿意来这里？」
　　过去耶露蜜娜也问过同样的问题。当时要——如果相遇的方式有所不同，我俩或许可以成为朋友——要是这么回答的。马克不知道这句话究竟是否出自真心。
　　马克只是想缓和一下尴尬的气氛才这么问，但要却傻眼似地张着嘴，然后脸颊愈见泛红。
　　「你、你竟然问我这个？」
　　「啊……？」
　　见马克不明所以地发出憨傻的声音，要愤慨地眯细了眼。
　　「你、你那样对待我，还以为……我……什么感觉……都没有吗？」
　　马克一时想不出到底是怎么回事，只能歪着头。看到马克这样子的反应，要的脸变得更红了，这下马克总算知道了。
　　——这、这状况……该不会就是那么回事？
　　要虽然是别号（东方不败）的超强契约者，但也是个妙龄少女。既然会红着脸然后忸忸怩怩的，应该可以推断她正期待着那方面的发展吧？听艾霞说的时候，马克还觉得不可能，但看来艾霞是正确的了？
　　应该是期待写在脸上了吧，只见要连耳根都红透了。
　　「不，不是啊！我可没有……」
　　马克温柔地对这个无法坦率表现自己的少女微笑。他自己虽然也对年龄相仿的异性没什么抵抗力，但身为一个契约者，培养出来的危机应变能力却相当优秀。
　　「这个……不好意思，我没能察觉。」
　　要和耶露蜜娜是拥有相反的美丽特徽的两个少女。相对于耶露蜜娜那种人偶般面无表情且五官端正的容貌，要则像是喜怒哀乐表现明显的雪精灵一般，拥有纯白的外表与不协调的魅力。
　　被这样的要欣赏当然不是坏事，马克觉得很抱歉、却又暗自欣喜地这么回答之后，要抓着床上的棉被嘟囔着：
　　「我、我只是想跟你……………………」
　　「咦……？」
　　声音太小了，听不清楚的马克歪着头，要的脸上就露出「这种话怎么可能说第二遍」般，既不是愤慨也不是害羞的表情。
　　然后整张脸红得几乎都要喷火的她，才下定决心开口：
　　「一……一、一、一、一次！」
　　「一次？」
　　马克这么反问之后，要就显得非常动摇，那种慌乱的模样就像自知说错话了一样，让她用几乎足以将之扯烂的力气拉扯着棉被。
　　然后她才又像思考着怎么接话一般嘟囔着：
　　
　　
　　「一次……一次…………一次！我想试砍一次看看……」
　　
　　
　　沉默——马克的笑容抽搐着。
　　——刚刚一定是听错了。
　　马克拚命这么告诉自己。他的反应让要更是慌张地把棉被搓成一团。
　　「不、不对！……也不能说不对，但我的意思不是那样！」
　　「呃……？」
　　要以恋爱少女般的眼神看着困惑的马克。
　　「所以……就是……就是……一只手应该也够了。」
　　「你是不是觉得没出人命就无所谓啊……！」
　　「啊、呜、不、那个、不是这样，就是……手、手指也可以……」
　　「不是尺寸的问题吧！」
　　娶的衷情就像不会做饭的女生在强调自己好歹也会煮稀饭一样，但台词很明显有问题，甚至该说面带那种表情说出「我想砍」这种话格外地吓人。马克想起这个少女别号「契约者猎人」一事，不禁浑身发抖。
　　要发觉自己想要弥补，但却导致更严重的失败而红着脸。
　　「没、没关系，靠我的能力就可以治疗……大概吧。」
　　——因为治得好，所以砍下去也没关系喔……！而且还「大概」咧……
　　马克因为恐惧而不住颤抖，但还是掌握了现状。要的能力虽然强大，不过她可是个伤患加病人。马克自己也是个伤患，但因为接受了治疗，相比之下自己还比较能自由活动。就算考虑晟糟糕的情况，也可以三十六计走为上策。
　　马克将意识移往身后的窗户，拟定逃脱路线，并慎重地开口说：
　　「要，你、你冷静点，你不是没有刀了吗？这样就不能砍我了啊。」
　　马克勉强宣告自己的优势，然后就看到要手忙脚乱地摸索睡衣口袋。
　　「刀、刀子的话，这里有。」
　　带着彷佛强调自己还有裁缝用具般的口气，要从睡衣口袋中掏出来的是一把略大的小刀。
　　——那是莫德雷特的刀……！
　　莫德雷特被誉为本世纪最棒的刀匠。据说他的刀如果被对的人拿着，甚至可以一举刺穿铁板。就马克所知，应该没有人的用刀技术能够超越要了，所以这可是最不得了的组合。　
　　「为、为什么你会有那个……！」
　　「我、我问有没有大小适宜的刀子可以用，那个总管就爽快地送我了。」
　　——多明尼克先生，你怎么会这么粗心……
　　只见要觉得自己说了很丢脸的话似地手忙脚乱，不断挥舞着手中的小刀。
　　马克明确地感受到生命危险，急忙跳窗逃命。
　　这间客房位在二楼，马克在空中屈身抱膝，缩起背部转身，利用前滚翻的诀窍在草地上打滚，完全卸掉着地的冲击之后，顺着打滚的力道直接起身，然后动作敏捷地往正门方向拔腿狂奔。
　　马克一边全力奔跑，一边想起右手握着的东西。
　　那是艾霞的头饰——是要修补好的东西。
　　——难道说我被推了一把？
　　那时候的要应该也慌了吧，或许用了有点强硬的方式来转移话题。
　　……不过要说着「想砍砍看」的表情，也不像在开玩笑啊。
　　——想、想太多了吧。
　　马克先把房里所发生的事情锁到记忆深处，然后追着艾霞而去。
　　※
　　看着这样的马克背影，要轻轻叹了一口气。
　　「……也不用像逃命似地跑走吧。」
　　虽然的确是自己出口威胁，但看马克真心害怕的模样，要还是觉得有点受伤。
　　然后想起自己说出的话，又不禁叹了一口气。
　　——唉，说出「想砍砍看」这种话，任谁听了都会想逃跑吧……
　　虽然当时慌了手脚，但要还是有点后悔，应该找个更好的藉口才是。然后又想起在更之前自己不小心说出的真心话，脸又红了起来。
　　——只是想一直跟你在一起……
　　马克好像只有听到「一直」这边，要就顺势装傻地接上了「一次」；然后被问到想要「一次」什么，脑子里面妄想了一大堆有的没有的要，为了甩开这些想法竟脱口说出「砍砍看」这种话，于是便掉进了难以补救的深渊当中。
　　看着消失在大门另一头的马克背影，要寂寥地呼了一口气。
　　——我都那样引诱你了，好歹也察觉一下吧，大笨蛋。
　　契约者不是人类。马克对抱着这种观念到处乱砍人的要这么说过——
　　——你想待在哪一边呢？这一点，只有你自己可以决定——
　　然后还问自己要不要来这里。原以为他是有那个打算才邀约的，但那个男人眼中只有主人耶露蜜娜。
　　说是这样说，可是那两人之间又没有什么越轨的关系。以要的立场来看，真不知道该不该有所期待，甚至也不知道马克是怎么看待自己的。
　　收到马克帮忙注意耶露蜜娜的请求，让要觉得自己差不多该死心了，但今天早上他却又那样温柔地对待自己。
　　「……大木头。」
　　马克根本没机会知道自己这样被人抱怨。
　　※
　　耶露蜜娜的洋房位在城镇住宅区略微偏北的位置，穿过正门之后，有一条路可以直通闹区。
　　马克一边整理因为奔跑而弄乱的衣领，一边在闹区中前进。
　　——问题在于艾霞被带到哪儿去了……
　　之前（传教士）找上门的时候，是因为他们的穿着打扮特异，加上利用了耶露蜜娜的「眼睛」能力，才能马上知道对方的行踪。
　　但是这次的事情跟镇上三大黑帮势力之一的帝诺帮首领阿尔巴有关，而且艾霞还在对方手中，耶露蜜娜又不在身边，不可能那么容易就查出下落吧？
　　虽然马克认识几个情报贩子，但那个（传教士）的炸弹能力是一种适合用于暗杀的能力。如果被他知道马克正采取行动，很可能会派那种炸弹小鸟过来。而愈优秀的情报贩子就愈害怕遭到连累而丧命。
　　在运种时候，最可靠的就是可以读取他人心思的亚隆，但他似乎跑去当耶露蜜娜的贴身保镖了，并不在门口的守卫小屋里。
　　平常所依赖的「眼」、「耳」遭到封锁，这种情况下的马克只能前往阿尔巴的据点。以前受雇时曾经去过一次，尽管不觉得据点只有一个，但应该还是可以逮到一、两个帮派份子来逼问情报吧。
　　冲进闹区，抵达城镇中心的站前广场之后，马克走进那里的无数条小岔路之一。这条路通往一个小广场，据点就在那里。
　　一转进岔路，马克立刻就发现自己的行动模式完全被对方猜透了。
　　在阿尔巴的据点前方，一位穿着西装外套的美女——瑟莉亚正悠然伫立着。
　　在离闹区有点距离的位置，有一栋以红砖建造而成、似乎相当坚固的建筑。看起来像是实西施禁酒法之前的酒吧的那栋建筑，前面有一片用以停靠马车和火力车的广场。而那里现在只停着一辆黑头火力车，除此之外没有任何东西。
　　瑟莉亚一个人在这广场中央双手抱胸，彷佛正等着马克前来一般。
　　——轻易就被看穿了啊……
　　马克发出不算失望也不是感叹的叹息。
　　（传教士）没有留下任何线索。所以只要稍微用点脑筋，就能得知马克等人若是想追踪就只能从阿尔巴这边下手，以及马克只知道这个据点的事情。应该说没有想到这些的马克才真是有问题。
　　——我是不是太焦急了？
　　马克大胆地露出一如往常的微笑，彬彬有礼地弯腰鞠躬。
　　「好久不见……也没隔多久啊，瑟莉亚小姐。我是因为我们家的仆人在你们这边叨扰，所以才过来拜访的……艾霞在哪里？」
　　瑟莉亚露出令人沉醉的甜美微笑，接着指了指自己的喉咙摇摇头。她是想强调「我没办法发出声音，所以无法回答你」吧？
　　马克见她如此反应，便取出钢笔和便条纸给她看。强调「我有准备让你也能回答的方法」。
　　瑟莉亚依然带着笑容，用一只手指在空中勾了一下，马克手中的钢笔同时滑出，来到瑟莉亚的手中。是她用能力拿了过去。
　　那支钢笔——就这样被瑟莉亚收进口袋里了。
　　当着自己的面将昂贵的钢笔据为己有，这样的行为让马克的微笑抽搐了一下。虽然他伸出手掌做出「还给我！」的动作，但瑟莉亚却一副「还什么？」的态度歪着头。
　　两个契约者彼此互不相让地朝着对方微笑。后来瑟莉亚以拇指和食指圈出一个圆，应该是想要报酬吧。马克依然保持微笑回答：
　　「很遗憾，我没东西可以支付给你，但也没时间拖拖拉拉。」
　　马克挑衅似地这么说，瑟莉亚露出满足的微笑之后，模仿马克彬彬有礼地鞠躬。当她挺直上半身的同时，有一个成人拳头大小的石头像被吸引似地飘浮在手上。
　　马克看着瑟莉亚的举动，也在手中握住了银小刀。
　　契约者们若是因为契约而遭遇到对方，在这之间并不存在和解或是妥协的选项。只有彼此冲突，然后获胜的一方拥有决定一切的权力。
　　瑟莉亚的能力是引力与斥力——拉近与推开的力量，用马克的「影子」无法防备这个力心量。虽然没有直接攻击力，但却能妨碍马克使用能力。
　　说到她凶残的攻击手段，就是利用能力将石头送至高空，化为往地面坠落的（魔弹）铁鎚。不过这（魔弹）要在远距离之下才能发挥其真正价值。现在这个距离——中距离其实并非她所擅长的范围。
　　两人是第二次交手，彼此都知道对方有多少本事。所以契约者之间的冲突原则才能真正发挥意义。
　　也就是说——契约者遇到冲突，就是先下手为强。
　　就这样，彼此对看着的两个契约者，同时掷出自己的武器。
　　
　　
　　「——打穿吧，（古夫·林）！」
　　将影子破坏，但必须控制在不至于杀死对方的程度——前几天学到控制方法的马克击出带动影子的银小刀——这不是（魔弹）而是（魔枪）。
　　原本以为应该会朝头顶射出（魔弹）的瑟莉亚，却以华丽的姿势掷出手中的石块。
　　小刀与石块奇迹似地画出相同的轨迹。
　　（魔枪）与（魔弹）冲突，小刀与石块同时粉碎。
　　——几乎是大炮的威力。
　　受能力加速的石块以炮弹的速度被击出。只有小指头大小的子弹之所以拥有杀伤力，就是在那小小的贸量上加诸压倒性的高速。一旦质量增加，威力就会三级跳。
　　马克尽管赞叹，还是抽出下一把小刀，绕过瑟莉亚的正面。那种直线型的（魔弹）虽然威力十足，但只要绕到旁边，就可使命中率打封折。
　　在瑟莉亚准备下一发（魔弹）的同时，马克也掷出小刀。瑟莉亚稍稍扭转上半身躲开飞过来的小刀。虽然有几根红色头发散落，但也只有如此。马克没办法边跑边使用影子。
　　瑟莉亚接着击出第二发（魔弹），马克也急忙屈身躲开。
　　彼此都是以飞行道具为攻击手段，如果只是单纯投掷，命中的机率也是旗鼓相当。亦即只要稍有差池就足以分出优劣，也就是说能一发击伤对手的人就可以获胜。
　　马克曾经战胜过瑟莉亚一次，或许就是因为这样而疏怱了，契约者的优劣并不在于能力的强弱……
　　就在马克抽出下一把小刀的时候，瑟莉亚往马克的反方向奔出，并凌空做出拉扯的动作。马克虽然判断她想拉扯下一发子弹，但在下一秒却「依稀」感到危险，于是急忙退开。
　　咻咻咻咻——有某种东西破风而来，然后马克脸上倏地喷血。
　　——这是（魔弹）？几时击出的……！
　　瑟莉亚毫不介意马克的反应，再次于空中做出掏东西似的动作。此举让马克察觉奔流在周遭的「声音」。
　　——有某种东西在周遭打转……？
　　那声音像是用镰刀之类的东西，把两人因奔跑而卷起的沙粒如切断似地劈开。有某些东西在周围以无法目测的高速交织穿梭着。
　　——把（魔弹）加以改良，以便在中距离作战下使用吗……
　　那是跟以往完全不同的（魔弹）。就在马克惊讶的瞬间，他又「依稀」感觉到危险而往后
　　一跳——然而却迟了一些。
　　在他往后跳的瞬间，肩膀感受到一股强烈的冲击。虽然躲开了直击，但还是稍微有点摩擦。马克因为冲击而摔倒在地。
　　急忙想要起身的马克，在这时候才看清楚朝着自己脸部飞来的（魔弹）真面目。
　　——这是……飞镖……
　　那是在形状如笔的箭头上装了羽毛的投掷用飞镖。
　　瞄准目标的时候，目标也同时瞄准了自己。偶尔会听说狙击手就是因为这样而被干掉。现在的马克则是亲身体会到狙击手的心情。
　　——躲不掉……！
　　轰——就在马克倒抽一口气的瞬间，耳边听到一股雷声般的巨响。
　　然后——眼前的飞镖同时跟着破裂了。过了一会儿，马克才察觉飞镖被打落了。
　　——发生什么事了……？
　　马克抬起头，此事似乎也出乎瑟莉亚预料，只见她睁大了眼，然后目光锐利地扫视周围。
　　突如其来的状况让马克没办法理解，但总之是捡回了一条命了。他迅速站起身子。
　　瑟莉亚抽出下一发（魔弹〉——也就是飞镖，但表现出稍稍犹豫的态度，接着奋力往后一跳。她应该是使用了能力吧，只见她轻易跳上民房屋顶，接着就消失了。
　　——撤退了啊……
　　不确定因素——应该可以收拾对手的一招却被击落的不解现象，让瑟莉亚不愿意再亮出更多底牌吧。另一方面，逃过一劫的马克心中充满强烈的挫败感。
　　——要是照那样下去，肯定会被打倒。
　　马克呻吟着，突然感觉到附近有人的气息。
　　「哎呀呀，真令人吃惊。那个人的运动神经也太好了。」
　　有人发出非常不合时宜的感想，那是马克平时听惯的熟悉声音。
　　「咦……？多明尼克……先生？」
　　站在那里的，是一如往常带着悠哉表情的法连舒坦因家总管。
　　
　　
　　跟今天早上的袭击事件完全沾不上边的多明尼克，今天应该也是像平常一样，为了替耶露蜜娜处理事情而外出。这样的多明尼克为什么会出现在帝诺帮的据点？马克困惑地问道：
　　「多、多明尼克先生？为什么你会在这里？」
　　「因为工作啊？」
　　「工作……这里可是黑帮份子的据点耶？」
　　「嗯。我一开始也很惊讶。这位帝诺兄居然想在镇上开通运河。」
　　「这一点我是知道……」
　　「运河不仅可以确保水资源，也可以营运船运业，而且如果修整得足够美观，还可以发展成观光胜地。对这个满是尘埃的城市来说很有贡献。所以最好尽量参与。于是包括施工用的资金提供，还有探讨设计方案等等，最近我们都有插手喔。」
　　「……这些我都不知道。」
　　耶露蜜娜与阿尔巴。彼此都是（精灵容器）的持有者，阿尔巴想要耶露蜜娜手中的（容器）。两人应该是敌对关系。虽然是工作，但没想到两人竟会在这种地方有所交集……
　　「马多克，我才想问你在这里做什么呢？」
　　「啊唔，事情是这样的……」
　　马克无法整理好情况。
　　既然耶露蜜娜和阿尔巴在工作上有交集，那阿尔巴为什么可以那样毫不在乎地袭击耶露蜜娜家？从组织的经济情况来看，应该要先倾注全力建设运河才对啊。难道阿尔巴认为就算合作计划破裂，也要得到耶露蜜娜的（容器）吗？既然这样，打从一开始就不要跟耶露蜜娜合作不就得了。
　　然后，马克想到耶露蜜娜稍早说阿尔巴只是跟她说了几句话，并没有什么其他动作。
　　——那么，阿尔巴无意危害耶露蜜娜吗？
　　既然这样，他又为何要攻击耶露蜜娜？马克虽然觉得有些不对劲之处，但如果耶露蜜娜与阿尔巴双方皆无意与彼此作对，那马克刚刚在这里和瑟莉亚交手就会衍生更大的问题。
　　看马克答不出话，多明尼克侧着头。然后——
　　轰——伴随着雷鸣似的声音，某样位在马克身后的东西碎裂了。
　　「哎呀，总觉得刚刚好像有什么从身边钻过……」
　　多明尼克发出不可思议般的声音。原本应该整整齐齐的头发，稍稍被弄乱了。
　　看到这个景象，马克才发现多明尼克遭到狙击。要是刚刚多明尼克没有侧着头的话，他的脑袋早就被炸开了。
　　「多明尼克先生！快趴下！」
　　马克这么大吼，并把多明尼克按倒在地。
　　——刚刚的声音是枪声吧。
　　既然用了枪，那应该就不是瑟莉亚。
　　「好痛痛痛……马多克，你这是干什么？」
　　「是狙击。虽然不知道目标是谁，但马上就会再开一枪吧。」
　　虽然马克觉得刚刚的目标是多明尼克，但当自己跟瑟莉亚交战的时候，似乎也听到了类似狙击的枪声。马克和多明尼克都穿着燕尾服，从远处看来应该很难分辨。
　　马克让影子伸展在四周，并且在内心发出呻吟。
　　——究竟是从哪里展开狙击的……
　　周围有高大的建筑物环绕，几乎不可能从远距离狙击。这些建筑物当然都有窗户，虽然可以从窗户进行狙击，但马克完全感受不到狙击手的气息。
　　根本无法判断到底是从哪里开枪的。难道真的就像瑟莉亚的（魔弹）那样，从空中直接打下来吗？
　　——也难怪瑟莉亚会那么干脆地撤退。
　　这个狙击手太不可思议，或许拥有像要那样能够穿透物体的能力。马克判断若是这种分不出敌我的狙击手，自己会有很大的危险。
　　马克呻吟着，多明尼克则理解了什么似地点点头。
　　「啊啊，难怪今天身边的东西很容易坏。」
　　「嗯，请小心………………？您刚刚说什么？」
　　「哎呀，应该是离开房子之后吧。才想说明明是个大晴天，却可以听到打雷的声音，手上的咖啡杯就突然破掉，要不就是窗户玻璃突然碎裂之类的。虽然我也觉得怪怪的……」
　　——您为什么还可以活到现在啊……！
　　这很明显是狙击啊。原本以为狙击手的本事烂到一个极限，但看到刚刚的狙击本事，应该是多明尼克自己闪开了——而且靠的竟然是好运这种毫无自觉的力量。
　　见马克惊讶无比，多明尼克露出「反正还活着嘛，没问题啦」般悠哉的微笑说：
　　「哎呀，反正我没被打中，而且马多克也多亏这个狙击手而捡回一条命，对方或许不是什么大坏人吧。」
　　「差点被杀的人是你耶……捡回一条命……？」
　　马克困惑着，多明尼克不当一回事似地站起身，从地上捡起某样东西。
　　「这是灌了铁的特制飞镖呢。虽然不是拿来投掷的东西，但配合她的能力就没什么问题吧。除此之外，利用调整施加能力角度的方法，也可以在某种程度内控制射出的轨道吧。一边朝另外一个方向奔跑一边扯动的话，应该就可以让轨道形成曲线。」
　　「你在……说什么……？」
　　多明尼克带着人畜无害的笑容，散发着一如往常、完全没有戒心可言的善良气氛，精辟地解说着新款（魔弹）的真相。
　　「这应该是为了和你对抗而拚命想出来的办法。执着的程度非比寻常。你最好当成她已经跟之前完全不同。」
　　才刚这么说完，就在转身的同时，轰地再次响起雷声般的枪响。
　　多明尼克靠着转身的动作稍稍移开了头部的位置，子弹再次空虚地粉碎了一旁倒霉的玻璃窗。
　　——躲开了子弹……？
　　难道说这个男人竟能靠自己的实力，躲开不知道何时会从何处飞来的子弹？如果他真的有这种本事，为什么他身上没有在黑社会打滚的人所特有的「死亡」气息？
　　然后马克总算察觉到他所谓的「捡回一条命」是什么意思。
　　方才马克闪避不了的（魔弹）突然粉碎。如果是多明尼克被狙击手盯上，那对方可能误以为同样穿着燕尾服的马克是目标而加以狙击，然后子弹又恰巧与（魔弹）撞着正着。
　　虽然充满太多不确定因素，但可以确定的一点，就是多明尼克看到那个瞬间了。
　　「……多明尼克先生。你是契约者吗？为什么可以这么轻易地躲开子弹呢？」
　　不管怎么看，眼前都是马克熟悉的悠哉总管，但他的言行举止却与马克认知中的他相距十万八千里。马克战战兢兢地这么问，多明尼克露出一如往常的悠哉笑容。
　　「这是契约者的坏习惯。只要遇到难以理解的状况就会归咎于能力。这只是单纯的直觉而已。」
　　就像教导不成材学生的老师一般，这个答案除了提点之外，还带着希望对方能够从中学到某些道理的意味。
　　「你究竟是……」
　　「所谓的直觉啊，既不是与生俱来的才能，也不是靠努力就可以学会的技术，而是累积经验学习而来的。你们契约者因为跳过这个学习阶段所以直觉灵敏，但也因此破绽很多。最好小心一点。」
　　说完之后，多明尼克整理好乱掉的燕尾服与头发。
　　「从狙击的间隔与枪声来判断，这应该是鸟枪吧。虽然是单发且装填很麻烦的枪，但因为便宜且后座力小，任何人都可以上手。不过便利度和精准度都比使用弹匣的狙击枪要来得低，这种枪拥有步枪所没有的特性，就是——」
　　「——跳弹狙击。」
　　使用弹匣的子弹基本上都是前端尖细的长形，但必须从枪口装填火药和子弹的鸟枪子弹则是圆珠形。虽然长形子弹也可以击出跳弹，但顶多只能弹跳一次。在鸟枪最兴盛时期的用枪好手，甚至可以像打撞球那样让子弹弹跳个两、三次之后再命中目标。
　　马克接着回答，多明尼克带着悠哉的笑容点头。
　　这样马克也理解了。多明尼克靠着计算这个城镇的地形与自己的位置，并凭藉枪声推测出对方的武器，便可以判断对方以什么样的轨迹狙击自己。他所谓的「直觉」，就是凭藉过去累积的经验，直接判断出必须经过这些复杂的计算之后才能得到的解答。
　　——鸟枪？跳弹狙击？以及这几天之间出现的访客。
　　从多明尼克提出的线索，马克找出了答案。
　　——以鸟枪做出精密的跳弹狙击。能够做到这种程度的只有那个男人而已。
　　马克站起身来拍着燕尾服上的灰尘，静静地迈出脚步。
　　「鸟枪虽然是单发的，但只要有帮忙装填子弹的助手，就可以做到连射。至于使用鸟枪的跳弹高手，我心里倒是有一点概念。」
　　幼年时代的马克曾经当过骗子的搭档。不过对方没多久就被逮捕到案了，马克也因此被当时受骗的有钱人下令追杀。
　　虽然他靠着流浪儿时代的经验辗转逃亡，但某天一个黑帮二人组却追得他走投无路。
　　不过，当时两个黑帮份子手上的枪却被一个带着一把鸟枪的男子，凭藉一发子弹的狙击双双击落。
　　于是马克便暂时以那个狙击手的助手身分，负责装填子弹的工作，且趁机学习了混黑帮所需要的基本常识舆使用枪械的相关知识。
　　——也因此知道用枪很花钱呢……
　　子弹和枪枝本身都需要保养，装枪需要盒子，拥有一把枪的每个环节都需要钱。甚至可以说，愈是开枪花的钱就愈多。尤其以鸟枪来说，除了铅制子弹之外，还有专用火药跟打火石这类额外支出。
　　马克认为真正的高性能武器应该不是讲究精准程度，而必须是经济实惠的东西。
　　随着马克躲进马戏团，他也跟那个狙击手分道扬镳了。不过在那之后，两人还是在马克所不期望的形式下见过好几次面。
　　
　　
　　马克朝闹区郊外看过去。那里有一座高大的钟塔。如果对方真的是马克所熟知的那名狙击手，应该会以那里为据点吧。
　　※
　　「……这种地方会有人吗？」
　　耶露蜜娜位在一个大仓库前面。这是为了保管运河工程所需材料而紧急搭建的临时仓库。耶露蜜娜知道提议建设运河的是阿尔巴·帝诺。但说起来，牵线的本来就是她自己。
　　——我有点同情你们的遭遇——
　　留下这句话后离开的阿尔巴。以及今天早上再次相遇的阿尔巴。
　　马克和艾霞交战的时候，耶露蜜娜确实与阿尔巴见面了。然后他提出了一个要求——
　　——这次的事情你不要介入。
　　确实，耶露蜜娜因为与艾霞格外亲近，更有可能因此把她逼上绝路。但阿尔巴的要求并非出于这层顾虑。耶露蜜娜也有无法拒绝的理由。
　　尽管如此，耶露蜜娜还是来到阿尔巴管辖的范围之中。虽然她也免不了犹豫。
　　「来了就知道了。」
　　带耶露蜜娜来这里的人——戴着猫头鹰面具的大块头——亚隆，以不带感情的平淡声音回答。
　　——有人想见见阁下。
　　似乎非得要在这个时间点不可。因为目前请亚隆担任贴身保镖，所以耶露蜜娜以他的请求为优先，但没想到会被带来这种地方，让她相当困惑。
　　打开门之后，亚隆大大方方地往里面走去。耶露蜜娜稍稍犹豫了一下，但也还是乖乖地跟上。
　　周围整整齐齐地摆放着应该是用来造桥的大量木材。里面堆积了许多大木箱，箱子里应该是装着填补河底用的砂石吧。
　　材料之间的通路桕当狭窄，如果跟在亚隆身后，眼前的景象就会完全被挡住。根本像是活动墙壁的他，一步就可以跨过耶露蜜娜得走上三、四步左右的距离。他应该也有刻意放慢脚步行走，但耶露蜜娜还是得快步前进才能够跟上。
　　以往这种小细节都是多明尼克在默默地配合耶露蜜娜，马克也会有意识地配合她。
　　想起马克的名字，耶露蜜娜轻轻叹了一口气。
　　……应该让他失望了吧。
　　当耶露蜜娜说出不要插手管艾霞的事情时，马克露出不敢置信的表情。毕竟这话几乎等于是要抛弃艾霞。虽说是理所当然，但受到那种眼光注视，还是有点难过。
　　耶露蜜娜一边走，一边回想。
　　——已经过了半年啊……
　　
　　
　　刚从拉其那斯来到福罗雅堤那时，耶露蜜娜变得有点怪怪的。
　　她可以看见周围，也可以听得见，但却无法对这些事物做出反应，也不会想要有所反应。被人牵着手会往前走，却无法自行用餐，当然也不会开口说话。
　　多明尼克毫无怨言地服侍着她，如果当初被他抛弃，耶露蜜娜大概活不到今天吧。
　　就是在那样的时间点，她遇到了艾霞。
　　比起满是尘土的都市，清静的乡下更适合休养。在多明尼克这样的主张之下，耶露蜜娜被他带领着四处旅行。然后在一条应该只是路过的道路上，耶露蜜娜停下了脚步。
　　路边角落有个抱着膝盖瑟缩着的少女。那是一个穿着破烂衣裳的流浪儿。少女并没有什么特别之处，从耶露蜜娜过惯了的生活来看，绝对是她不会接近的对象。
　　但耶露蜜娜还是产生反应的原因，是因为那个少女的双眼被破布层层裹了起来。
　　（阿尔斯·马格纳）的声音告诉她，那是一个危险的存在。
　　见耶露蜜娜对少女产生反应，多明尼克就上前跟少女搭讪。少女像是害怕着什么似的。看样子她似乎认为被自己看到的人就会死。
　　契约者——奉献代价给精灵，以得到特异能力的存在——耶露蜜娜第一次听到这个名词，并且感觉到少女跟自己是相近的存在。
　　耶露蜜娜取下裹在少女脸上的破布。她强硬地把哭喊着说「我不想看」的少女双眼撑开。
　　少女的眼睛是琥珀色。然后，在隔了半年后，耶露蜜娜才以自己的声带发出声音。
　　——我没有死喔。
　　耶露蜜娜应该是想死的吧。她期待这个少女能够杀了自己。
　　这实在是非常不负责任又残酷的事。只因为自己不想背负，就想把一切全部丢给少女。
　　但是这个少女没能杀害耶露蜜娜。甚至还希望耶露蜜娜能够拯救她一般、很寂寞似地一直哭泣。
　　然后耶露蜜娜知道自己的直觉是正确的。少女果然跟耶露蜜娜一样。她跟耶露蜜娜一样渴望死去，然而却怎么样也死不了。
　　所以耶露蜜娜伸出了援手。她有种如果能拯救这名少女，自己应该也有机会被他人拯救的感觉。
　　
　　
　　耶露蜜娜正想着这些，亚隆却突然停下脚步。狭窄的通路不知不觉间已经走到底，眼前是一片开阔的空间。
　　然后，另一头伫立着一位青年。
　　耶露蜜娜尽管表情没有变化，还是微微倒吸了一口气。
　　「我好想见你——（精杯公主）。」
　　站在那儿的，是曾经追寻耶露蜜娜——不，追寻（精杯）与其公主——而来的（传教士）约翰耶尔·派崔克。
　　※
　　「果然是你啊……」
　　在闹区外围的钟塔上，马克呻吟似地低声说着。
　　两把鸟枪搁在墙角、装弹用的铁棍放在地上。火药壶、整袋铅弹、以及坐在椅子上，优雅地跷着脚，肩上还背着另一把鸟枪，身穿火红礼服的女性……不，看起来像女性的男人。
　　男人——克里斯多福·马多克，胸前挂着在十字架上重叠两个圆的欧尔达教玫瑰念珠。
　　「哎呀？你发现啦？」
　　「我是曾经替你装填子弹的人。」
　　「当年的你明明还是个小不点呢。」
　　「当时的你是可以作为我学习目标的人。」
　　当时的克里斯并没有女装嗜好。他总是冷静沉着，面带绅士的微笑，彷佛一切早已注定似地沉稳行事……还有，当时因为是冬天，他身上穿的是黑色的大衣。
　　马克心目中的标准恶徒，毫无疑问就是克里斯多福·马多克。
　　也因此马克无法原谅现在的克里斯。因为他是过去自己曾经崇拜过的哥哥，所以无法原谅。马克咬紧牙根瞪着克里斯。
　　「你为什么要这么做？」
　　「那还用问吗？为了让女孩子幸福啊。」
　　「难道你不想待在耶露蜜娜身边？」
　　「哎呀？耶露蜜娜不是已经可以露出笑容了吗？」
　　耶露蜜娜对克里斯露出的微笑，是连马克都没有看过的笑容。意思是说，一旦看过这样的笑容，就对她没兴趣了吗？
　　「真令人不悦。所以我讨厌你。」
　　像入偶一样面无表情的耶露蜜娜，好不容易可以露出笑容了。但艾霞和克里斯却都因为「她已经可以笑了」的理由而离开她。马克无法原谅这点。
　　「被男性喜欢也不值得高兴。」
　　马克感觉到自己脑中突然冷却下来。他明白跟这个男人多说无益。
　　「让我们做个了断吧。」
　　马克正打算抽出小刀的时候，多明尼克将手放在他的肩膀上阻止了他。
　　「马多克，你先冷静点。」
　　「多明尼克先生，你不会因为我们是兄弟而要阻止我吧。」
　　「不，我还是要说。我不像你这么火大，而且你大概误会了。」
　　「误会什么？」
　　「你该不会以为克里斯是（传教士）吧？」
　　「除此之外还会有谁？」
　　克里斯胸前挂着玫瑰念珠。而袭击洋房的就是（传教士）。在这么明显的事实跟前，还会有其他可能性吗？应该就是他把情报泄漏给葛雷利欧等人的。
　　马克火大地这么回问，但多明尼克一脸轻松地笑了。
　　
　　
　　「那个啊，马多克。这个国家……已经没有（传教士）这种组织存在了喔。」
　　※
　　「……这是怎么回事？」
　　——有人想见见阁下—
　　亚隆是这么说的。对方确实是很想见到自己吧。但耶露蜜娜不能跟这个男人太过熟识的理由，亚隆应该也知道才对。
　　发现自己被逼到一个危险的情况之下，耶露蜜娜捏住裙摆。约翰耶尔很悲伤似地看着耶露蜜娜的反应，唱歌般地开始诉说：
　　「你还记得我吗？还是说已经忘了像我这种渺小的存在？如果是这样，那还真是让人难过。」
　　怎么可能忘记。耶露蜜娜扯掉了这个男人的右手臂。如果当时马克没有现身阻止，耶露蜜娜搞不好已经杀了他。
　　当初整只被扯掉的右手部位，现在装上了义肢。那只义肢正「喀喳喀喳」地响着，约翰耶尔露出既不算憎恨也不是哀伤的扭曲笑容。
　　「还算灵活吧？我的能力可以撼动接触到的东西。所以我把这个义肢做成只要对轴心发出震动，就有张开手或握拳的功能喔。」
　　约翰耶尔举起义肢，灵巧地动了动手指。
　　「从那之后，我连一分一秒都没能忘记。扯掉我的右手，像对待垃圾似地睥睨着我时，你所露出的眼神……！」
　　耶露蜜娜总算理解这是她必须走过的路。与理由和状况无关。耶露蜜娜夺走了约翰耶尔的手臂，这是无法忽视的事实。
　　就像艾霞总得面对自身的黑暗面一样，耶露蜜娜也得面对自己所犯下的过错。
　　她毅然决然地来到亚隆面前，直直地看着约翰耶尔。
　　「……这是我做过的事，我不打算逃避。」
　　这么回答之后，约翰耶尔饶富兴味地睁大了一只眼睛。
　　「喔？那你能够接纳我的心意吗？」
　　「……我说了，我不打算逃避。」
　　这么回答之后，约翰耶尔以义肢遮住自己的脸，然后「咯咯」地笑了。他的笑声响彻仓库。
　　笑完之后，约翰耶尔以布满血丝的眼睛看着耶露蜜娜。
　　「那么……请你收下吧！」
　　约翰耶尔一冲而出。几乎在一瞬间就冲过约有十几步之远的距离，将右脚往前滑，身体转动半圈，或许是想使用能力，而把完好的那只手往耶露蜜娜的方向伸出。
　　耶露蜜娜直直地凝视着他的行为，并没有打算闪躲。
　　在耶蜜莉欧获救之前，不可以死在这种地方。但至少也要尝尝看马克或要曾经承受过的痛苦。这就是耶露蜜娜负责任的方式。
　　耶露蜜娜压制着即将产生迎击反应的（阿尔斯·马格纳），直接承受约翰耶尔袭来的左手——
　　一股芳香扑鼻而来。握在约翰耶尔手中的，是一束火红的库皮多花。
　　
　　
　　「——我喜欢你！请跟我交往吧！」
　　
　　
　　库皮多花拥有层层叠叠的多重花瓣，花茎上还带着锐利的刺。红色的库皮多花花语是「爱」与「热情」……的样子。
　　场面寂静得是以令人耳朵发疼。耶露蜜娜怀疑自己耳朵似地不断眨眼——
　　「……我拒绝。」
　　然后毫不犹豫地回答。
　　约翰耶尔像是被枪击中似地捣住胸口，往后仰倒。火红的库皮多花悲惨地散开。
　　「……我想我是听错了。你能再说一次吗？」
　　耶露蜜娜以沙哑的声音勉强这么反问，约翰耶尔维持倒地的姿势灵巧地只抬起头来。
　　「我说（精杯公主）啊，一般来说应该会在拒绝之前先问清楚吧？」
　　耶露蜜娜静静地别开视线。约翰耶尔尽管一脸受伤的表情，但还是不屈不挠地站起身子，拍落身上的灰尘。
　　「从那之后，我满脑子只想着你。该怎么说呢，每每想到你，身体都不住地颤抖。就算睡觉也会梦见你，然后总是在差点被杀害的瞬间醒来。然后全身就会抖个不停。」
　　约翰耶尔一边说着，一边就像犯了某种毒瘾般浑身发抖。
　　「不管醒着还是睡着，我都只想着你。然后从身体深处颤抖起来……这就是恋爱！没错吧，我的（精杯公主）啊！」
　　耶露蜜娜稍稍侧着头。
　　「……是这样吗？」
　　耶露蜜娜困惑着，将视线移到亚隆身上。耶露蜜娜知道他的能力能够读取他人心思。耶露蜜娜无法理解，他究竟打着什么算盘让自己与约翰耶尔见面。
　　亚隆戴着猫头鹰面具，沉痛地点头。
　　「嗯。这位阁下的代价是『感情』，似乎是把与恋爱相关的感情也当成代价奉献出去了，所以只能以这样的形式感受。」
　　「……然后呢，要我怎么办？」
　　「唔……耶露蜜娜阁下有没有什么办法？」
　　耶露蜜娜也明白大致的状况了。亚隆应该是跟约翰耶尔见过面，然后像这样和对方有了棘手的对谈。不知如何是好的他只好直接请来耶露蜜娜，看来亚隆并没有背叛耶露蜜娜。
　　[[IMG,28b0cc8f65c10f27bdd60e7dc79dbaa4,635,1000,155899]]
　　耶露蜜娜面无表情地稍稍点头，毅然决然地面向约翰耶尔。
　　「……很抱歉，我有非做不可的事情，无法回应你的心意。」
　　约翰耶尔的情绪并非如他所说的是恋爱之情。如果问起他这样的情绪是否正常，一般来说，应该都会不自禁地歪头怀疑，但总之，除了拒绝以外耶露蜜娜也没有其他想法。
　　而且她确实也有非做不可的事情。耶露蜜娜这么回答之后，约翰耶尔无力地跪下，然后一边啜泣一边露出像是想起什么的表情——
　　「呜呜……？难道是指那个原住民女孩吗？」
　　耶露蜜娜锐利地眯起翠玉双眼。
　　「……你们对艾霞做了什么？」
　　约翰耶尔投降似地举起双手。
　　「哎，等等嘛。这次的事情我没有参与——应该说，我已经不是（传教士）了。」
　　听到身穿神父黑衣的约翰耶尔这么说，耶露蜜娜稍稍抬高了一下眉毛。
　　「所谓（传教士）这种契约者，是缔结了几乎等于无期限的漫长契约的契约者。因为目的是要找出（精杯公主）。不过我已经找到了，不是吗？所以可以算是解除契约了——或者说是我已经完成工作了。」
　　「……有什么根据，足以让我相信你？」
　　「没有呢。要说根据的话，我只能告诉你，契约者就是这样的存在。契约者没有什么忠诚与情义之类的想法，是你的执事有点怪怪的。」
　　耶露蜜娜有点犹豫地看了看亚隆。
　　「他没有说谎。」
　　耶露蜜娜微微点头，回头看着约翰耶尔。
　　「……好，我相信你说的。」
　　「你愿意相信我了吗？没错，我的身心都已经是你的俘虏了！」
　　「……我不需要。」
　　存在本身遭到否定，约翰耶尔一蹶不振地双手撑地。耶露蜜娜并不介意他的样子，淡淡地问道：
　　「……所以，你知道多少跟艾霞有关的事情？」
　　「呜呜……我是不是不该生下来啊？还是说……咦？喔，你是问那个女孩吗？」
　　约翰耶尔看似重新振作，摇摇晃晃地站起了身子。
　　「该怎么说呢。其实这件事情本来就有（传教士）介入。以我的立场无法调查到太详细的资料，但当时负责的契约者刚好是我认识的人，所以大致的发展我可以推敲得到。」
　　「……你说吧。」
　　「咦？不、不说不行吗？呃，要说是可以，但是该怎么说呢，就是……因为我是契约者，所以希望能有契约或者回髋之类的……」
　　回髋？耶露蜜娜想到他的目的是想要与她交往，不禁蹙眉；但这又是可以得知艾霞过去的难得机会……
　　耶露蜜娜的心情在天平之间摇摆时，约翰耶尔一副快哭的样子垂下头：
　　「我知道了，我说，我说就是了……呜呜，不用这么凶地瞪着我嘛。」
　　看样子面无表情地烦恼着的耶露蜜娜相当有压迫感。约翰耶尔一边吸着鼻水一边开始自言自语：
　　「那个女孩子叫艾霞是吧？我说的这些事，是以她就是外号（凤）的契约者为前提喔。那女孩应该是（精灵容器）的持有者吧。」
　　这一点耶露蜜娜也从阿尔巴或要的说词之中大致确认过真实性。所以她微微点头。
　　「然后呢，（凤）原本在某个城镇的孤儿院里。后来被送进那里卧底的（传教士）就是葛雷利欧前辈。」
　　「……前辈？」
　　「啊，你也见过他吗？那个人外表虽然是小孩，但他从我比他还小的时候就一直是那个样子。」
　　耶露蜜娜立刻对这个答案有反应。
　　「……是代价吗？」
　　「应该是吧。年龄不会增长的代价应该满多人羡慕的吧。不过前辈本身倒是很讨厌这个状况。哎，总之说回原本的重点，（传教士）之所以会被认为都很阴险，全是因为他的作风造成的。」
　　耶露蜜娜侧着头。说到阴险，约翰耶尔应该也不遑多让吧？但约翰耶尔没有察觉耶露蜜娜的反应，迳自说了下去：
　　「前辈的能力是金雀形的炸弹。那个金雀是以火焰构成的，要是盯着看太久会失神的。」
　　「……失神？」
　　「嗯，就是说，该怎么讲呢……类似催眠之类的？可以对看着的人下达暗示加以操纵。而且若是拥有者不主动放弃（精灵容器）就无法加以回收，所以前辈的能力算是派得上用场。」
　　耶露蜜娜睁大了眼睛。
　　——艾霞被下了暗示……？
　　虽然太过信任约翰耶尔的话会有危险，但这已经能够说明艾霞为什么会采取那些行动了。
　　—一这也是因为跟我有关吗？
　　耶露蜜娜虽然因为某些理由而无法拒绝阿尔巴的要求，但如今看来，她似乎是没办法撒手不管了。
　　「只是，有一件事情我不太明白。」
　　「……不太明白？」
　　「嗯。葛雷利欧前辈应该是为了『监视』（精杯公主）而来的，那为什么他会带着艾霞到洋房去呢？这些行为应该不是（传教士）的命令啊？」
　　葛雷利欧擅自行动了？这莫名其妙的状况让耶露蜜娜困惑不已。
　　那么，葛雷利欧到底想做什么？
　　——或者说，我们是不是忽略了什么？
　　最后耶露蜜娜抬起头，以坚决的态度开口：
　　「……你带我去那个什么葛雷利欧的所在地点。」
　　耶露蜜娜这么说着，这时从她背后闪过一抹巨大的影子。
　　「抱歉，这样吾辈会有点困扰。」
　　两人一转头，就看到亚隆巨大的身体挡住了仓库的通道。
　　
　　