　　
　　
　　
　　
　　第一章 那是来自过去的访客
　　洛克渥尔的闹区，今天也是人山人海、熙来攘往。
　　群青色的连身洋装和雪白的围裙、卷卷的短发从头饰里头冒出来、原住民特有的褐色肌肤和琥珀色的大眼睛。艾霞·克朗·卫特一身一如往常的女仆打扮，手中抱着大大的纸袋，走在平常不会经过的繁忙道路上。
　　一切事物都让她觉得新鲜，就在不断到处张望的时候，突然手肘处被人拉了一下。
　　一辆马车从往后仰的艾霞面前猛冲而过。
　　看样子是差点走到马车道上了，发现自己又犯错的艾霞战战兢兢地回头，就听到了一声叹息：
　　「艾霞……我不会叫你不准东张西望，但麻烦你走路时起码看一下路吧。」
　　不知为何以染上一丝疲惫的嗓音这么说的，是个身穿燕尾服的少年。虽说是少年，但还是比艾霞年长，然而考虑到他那毅然且沉稳的举止，用青年来称呼可能比较恰当。
　　青年脸上挂着可爱的圆框眼镜以及稳重的笑容，抱着跟艾霞手上一样大的纸袋，双手戴着雪白的手套，燕尾服的胸前绣有彷佛双翼展翅般的法连舒坦因家家徽。他是跟艾霞一起在洋房服务的执事马克，马多克。
　　「对、对不起，马克先生。」
　　艾霞慌忙地说着，马克只能一边叹气一边苦笑。
　　「无所谓啦，如果提醒你就可以改正的话，打从一开始就不会这样了。」
　　「马克先生……你到底是怎么看待我的？」
　　艾霞觉得马克最近对自己的评价有点过分而嘟起小嘴抗议，但马克还是回以苦笑。
　　「哎，我想你保持自我风格就好。」
　　「这……好像不是什么好的评语。」
　　「哎唷，我是在称赞你耶……」
　　马克这么说着，并向前迈进。
　　——我就这么孩子气吗？
　　不管怎么想，马克似乎都把自己当小孩看待。对于会想很多、也有烦恼的艾霞来说，这点让她有些不高兴。
　　艾霞嘟着嘴瞪着马克，而他像想到什么似地停下了脚步。
　　「对了，我们在那里买一点黄橘果饮料，顺便休息一下吧。」
　　「哇啊！真的可以吗？马克先生，谢谢你。」
　　艾霞从没想过，其实她的这种反应就是所谓的孩子气了。
　　
　　
　　车站的前面是一片宽大的广场，这个城镇的车站似乎刚好就位在市中心，来往的人潮相当多。艾霞和马克在站前广场的一张椅子上坐下，享用着黄橘果饮料的两人，脚边放着两个大大的纸袋。
　　「还有多少事情要处理？」
　　艾霞这么问着，马克从口袋取出小小的纸条。
　　「这个嘛……亚隆拜托的肥料已经订好了，食材跟灯油也买好了，其他像日常用品也拜托店家送货了，剩下的只有要托买的缝线了吧。」
　　最近因为仆人的数量增加，日常用品和消耗品已经不够用了，所以马克准备出门采购时，艾霞也跟出来了。
　　基本上艾霞很少有事情需要上街，或许就是因为这样才会想藉机跟来吧。但因为镇上的道路错综复杂，加上有小巷穿插在其中，马克找到的店家多半在这类小巷里头。原本艾霞还想记路，但才刚到第一家店她就放弃了。
　　「对了，这个城镇有多大啊？」
　　艾霞从住在这个城镇——严格说来是这个城镇附近——以来已经过了半年，但仔细想想她确实连这一点都不是很清楚。
　　艾霞这么一问，马克就环顾了周遭一圈。
　　「这个嘛……居民大概有一万两干人，以这个区域来说算是个大城市了。要容纳一万两千个居民，至少也得有四、五千栋民房才行：然后要维持这四、五千户居民的生活，就得有几百家店面……照这个逻辑去推算，大概可以知道这个城镇的规模。」
　　「哎呀……我还是不太懂耶，马克先生你真博学。」
　　「要到一个不熟悉的城镇，还是先调查一下比较好。」
　　「为什么？」
　　「嗯……算是为了自保所需的基本知识吧？独自走在陌生的镇上还是有危险的。」
　　「是、是这样啊……那我也得好好学习一下才行。」
　　「我倒是希望艾霞能多学点别的东西。」
　　马克面带悠哉的笑容如此回应着。就算是艾霞，听了如此评价还是觉得有点难过。
　　「马克先生你好过分喔，我真的有这么冒失吗？」
　　艾霞心情沉重地这么说着，马克急忙摇头。
　　「啊，不……我这句话的意思不是指坏的方面。」
　　——那就表示，别句话是指坏的方面了……
　　艾霞露出更加失落的眼神看着马克，马克慌张地挥动双手。
　　「我没有说你是冒失鬼啊！」
　　「我介意的不是这个。」
　　看到艾霞嘟着嘴抗讥，马克为了蒙混过去而露出微笑：
　　「好吧，先别闹了。如果只是要过普通的生活，确实不需要这类知识。」
　　虽然觉得他又在顾左右而言他，但艾霞不懂马克的意思，歪了歪头。
　　「为什么？多知道一点不是比较好吗？」
　　听艾霞这么一说，马克摇摇头。
　　「这世界上有很多事情，选是不要知道的好。」
　　「马克先生，你又把我当小孩子了。」
　　「我不是这个意思。只是觉得镇上不是所有事情都那么光鲜亮丽，想多了解这个城市，自然就会看到肮脏的那一面；而在这些不好的东西之中，有很多是知道了就会有生命危险的。」
　　说到这里，马克又露出一如往常的笑容。
　　「所以，不要太强求自己去了解不需要了解的事物。」
　　「马克先生对这些事情也很熟悉吧？」
　　「我就是因为干过肮脏的事，所以才会知道，而且没必要连你都跟着涉入。」
　　马克说这句话应该没有恶意。
　　然而，却在艾霞胸口深深地刺了一下。
　　
　　
　　「……？艾霞，你怎么了？」
　　看样子艾霞似乎把痛楚表现在脸上了，只见马克感到不可思议似地问着。
　　「啊，不……没什么！」
　　艾霞努力地装出一如往常的活力笑容，但对生性敏锐的马克来说，似乎看出艾霞只是在强颜欢笑，所以露出了吃惊的表情。
　　艾霞装傻地看了看四周，有某个东西映入了她琥珀色的眼中。
　　「——啊！」
　　「这、这次又怎么了？」
　　「马、马、马、马克先生！」
　　「怎、怎么了？」
　　「那个人！那个人该不会就是阿尔巴先生吧！」
　　在艾霞手指的方向有一位身穿灰色夹克的青年，帽子同样是灰色的，底下是混杂着白发的黑发。轮廓很深的面孔，有着跟艾霞一样的褐色肌肤。
　　艾霞是原住民，但过去从来没有遇过跟她一样是原住民的人。这样的艾霞，在这个镇上第一次听到同族人的消息，就是镇上的黑帮老大阿尔巴。
　　「艾霞，不能乱指人……等一下，你是说阿尔巴？」
　　趁马克的注意力被这个名字吸引过去时，艾霞站起了身子。
　　「糟糕！我、我去打个招呼。」
　　「等、等一下啊，艾霞！他是危险人物……啊，行李——」
　　虽然好像听到马克因扰的声音从背后传来，但艾霞已经飞奔出去了。
　　
　　
　　艾霞穿过广场，一边撞到人一边持续奔跑着，很意外地那位原住民青年也停下了脚步看着这边。
　　靠近一看，青年的容貌端正，眼神锐利得有如猎人，不管面对什么样的对象，他应该都是这样威风凛凛吧，只是有一边的袖子却没有手臂。
　　「……真是吵闹的小姐。」
　　看来对方有点无奈，脸上带着算不上苦笑、但也不是微笑的笑容如此说道。
　　艾霞因为害羞而低下头，站在青年身边的女性看了看艾霞身后。那是一位有着火焰般红发与蓝宝石般双眸的女性，但却穿着男生的外套。
　　青年顺着女性的视线看去，然后不悦地皱起眉头。
　　「原来跟他是一伙的啊……」
　　艾霞偷偷回头看了一眼，马克拚命用双手抱住大大的纸袋，正往这边跑过来。
　　看来马克跟青年之间的关系不是太好。
　　「那、那个……」
　　艾霞困惑地这么小声说着，青年以猎人般的视线看向她。
　　想问、想说的事明明跟山一样多，但被那对跟自己一样的琥珀色眼睛盯着，艾霞就不知道该说什么才好了。
　　当她有点动摇时，马克总算追上来了。
　　「我不是请你等我一下吗？」
　　「啊唔……那个……对不起……」
　　当艾霞低声嘟哝时，青年的注意力似乎已经从她那儿转到马克身上，露出不愉快的表情。
　　「是你啊……那个女人今天怎么没跟你在一起？」
　　——咦？
　　艾霞发现青年的话中带着些许的失望，但马克似乎没有察觉，只是同样以不愉快、但却非常绅士的举止露出和善的笑容。
　　「小姐不会每天涉足这类的场所。」
　　「哼！那你在这里干嘛？」
　　「你没看见这些行李吗？除了出门采购之外还会有什么事？」
　　「我倒是没发现呢，我以为仆人抱着大包小包的东西是再正常不过的事。」
　　「看来你的认知有误呢。我才想问你在这里做什么?阿尔巴·帝诺。」
　　对于马克的揶揄，青年——阿尔巴·帝诺只是哼了一声，用下巴指了指广场另一头。马克顺势看过去，那儿有附带滑轮的大型吊车和大量木材、岩石等物资，正在进行大规模工程。
　　「前两天，地下水不知为何突然涌出来，必须开凿一条运河疏通水流，所以整个忙碌起来了。」
　　阿尔巴强调「不知为何」四个字，让马克的微笑抽搐了一下。
　　阿尔巴对马克的反应感到满意，从外套的内袋取出雪茄，叼在嘴上。没见过雪茄的艾霞看到那东西比自己的手指还粗，显得非常吃惊。
　　「有时我还真想像你一样，可以闲到出门只是为了帮女人拿行李——唔喔？」
　　说到一半的话被中途打断，阿尔巴急忙遮住脸。身边的红发女性虽然替阿尔巴点烟，但似乎因为火太大而让热气喷到了他脸上。
　　阿尔巴好不容易抬起脸，红发女性露出讶异的表情。
　　「瑟莉亚……你刚刚没做什么吧？」
　　名叫瑟莉亚的女性很不可思议似地歪着头，马克看着他俩的互动也歪着头，过了一会儿才露出觉得遗憾的表情。
　　停了几拍后，阿尔巴重新振作精神，再次将带有威严的眼光投向马克。
　　「哼。也罢，我现在没空陪你玩。」
　　「我也不是小孩子了，您不需要特地花这种时间。」
　　马克的一句话让阿尔巴的气势稍稍改变。
　　「……总有一天，我会跟你们做个了断。」
　　那声音让艾霞吓得抖了一下身子，但马克却依然一脸悠哉地微笑着，丝毫不为所动，然后礼貌地弯腰鞠躬：
　　「欢迎您随时大驾光临，届时必定盛大迎接。」
　　听到马克的回应之后，阿尔巴又哼了一声，接着一个转身离去。马克也在同时往原本的目的地前进。
　　几乎等于被丢下的艾霞顿时慌了手脚。
　　——好歹要问清楚这个石头的事情……
　　艾霞正打算取出口袋中那块有点大的琉璃时——
　　「——艾霞，走了喔。」
　　马克以比平常更严厉的口气这么说着，看来他跟阿尔巴真的是水火不容。
　　艾霞抓住最后一丝希望似地回头看了一下。阿尔巴虽然停下脚步回头看向这里，但他的脸被帽子遮住，看不清楚表情。
　　正在犹豫的时候，只见马克已再度迈开脚步。
　　「马、马克先生，请不要丢下我！」
　　无法自己一个人回家的艾霞，只好急忙追上马克。
　　
　　
　　这时候的艾霞比平常更慌张。
　　所以没有察觉——
　　回过头来的阿尔巴表情非常震惊。
　　也没有发现——自己从口袋中抽出手的时候，把最宝贝的琉璃给弄掉了。
　　捡起琉璃的阿尔巴，像是看到不敢置信的景象似地小声说了：
　　「这是——（巴拉·路）……吗？」
　　※
　　闹区位于城镇的北端。通往洋房的这条大路现在正在施工，整个地面都被挖开了。
　　虽然听说是要开一条运河，但从规模来看，这条运河应该相当大，可能是上游的某个地方已经堵塞，或者泛滥到其他地方去了。尽管现在还没有水流下来，但也已经搭好大型桥梁。桥刚造好，外观还不怎么样，不过长度本身却足以让对岸的人看起来跟人偶差不多大。
　　仔细一看，桥下还有几艘大约可以乘坐五、六个人的小舟。明明距离建造完毕还有一段时间，生意人还真是急性子。
　　马克一边跨过大桥，一边买完今天最后一项待买物品，虽然脸上带着悠然的微笑，但却同时轻轻叹了一口气。
　　
　　
　　契约者——是奉献代价给精灵，并藉此获得特殊能力的存在。从自己的生命中抽取价值来支付的契约者，在得到能力的同时，也会受到一些限制的束缚。然后所有契约者都毫不例外地拥有黑暗的一面，才能吸引精灵前来。
　　马克和艾霞都是契约者，尽管在社会的黑暗面里打滚，却还是有人伸出援手。
　　不过，这世界还有不受此类规则束缚的异能存在。
　　阿尔巴·帝诺——给马克和他的主人制造相遇契机的人物，同时也是想要取耶露蜜娜小命的黑帮份子。
　　阿尔巴自己虽然是原住民，拥有强悍的身体能力，但毕竟还是个人类．不过他是所谓的（精灵容器）——有精灵寄宿在其中的「物品」——的拥有者，其力量足以压制契约者。然后，别号（魔弹射手）的契约者——瑟莉亚也时常随侍在他身边。
　　虽然阿尔巴退让过一次，但实际上马克的对手只有瑟莉亚一个人，逼退阿尔巴的是耶露蜜娜。因为这件事让阿尔巴的组织财政出现紧绷现象，这段时间以来他都为了钱而东奔西走，不过从今天的样子看来，这方面的问题应该也有解决方案了。
　　——总有一天，我会跟你们做个了断——
　　刚刚虽然要了点嘴皮子，但一想到那两个人又要找上门来，马克就无法不叹气。
　　——而且刚才我对艾霞的态度也太凶了一点……
　　马克瞄了跟在身后的女仆一眼。
　　结果还是什么也说不出口，艾霞依旧显得相当低落。
　　艾霞是个孤儿，过去从没见过跟自己一样的原住民，这样的她第一个认识的族人就是阿尔巴，会对阿尔巴有兴趣也是很正常的事。
　　但对方是黑帮份子。
　　而且还是耶露蜜娜的敌人。
　　艾霞以为城镇的黑帮份子只是「拿着手枪为非作歹的大人」，而且对她来说，黑帮份子的定义就只是如此而已。因为艾霞·克朗·卫特是精灵（巴拉·路）的契约者……
　　——不过对方可不是这样。
　　阿尔巴的力量很强。对马克来说，如果是基于契约、非不得已，他当然也会与之一战；但如果可以选择，他怎么样也不想跟对方正面冲突。
　　也是因为这样，他才会拉走艾霞，但回头想想，当时再观望一下似乎也无妨。
　　总是活力十足、笑口常开的女孩现在情绪低落，而且原因还是出在自己身上，让马克的良心受到更深一层的苛责。
　　「——啊，对了。」
　　耐不住这股沉默的马克想起什么似地发出声音，艾霞抬起了茫然的视线。
　　「前几天来镇上的时候，我有发现一个卖装饰品的摊贩。」
　　「装饰品吗？」
　　「嗯，老板挺会做生意的，而且那里有很多充满原住民风味的作品喔。」
　　「原住民风味……所以那个老板也是原住民吗？」
　　「似乎是的。如果你不介意，下次我们一起去看看吧？」
　　「哇啊！可以吗？马克先生，谢谢你！」
　　艾霞总算找回一如往常的笑容。
　　——不过又得破费了……
　　相对的，荷包愈来愈瘦的马克只能在内心叹气。
　　
　　
　　「……？」
　　这时马克突然察觉到……
　　有一道——视线。
　　契约者对气息很敏感，契约精灵大多有着野兽、鸟类或是海王类等受到人们崇拜的动物外表。因此契约者应该也有继承到这些契约精灵的本能吧？
　　就算没有恶意，但被盯着看不免「依稀」有种静不下心的感觉。通常在这种情况下观察周围，一定可以发现朝向自己的视线。
　　马克一边警戒着，一边假装浑然不觉地往前走，然后小声地告诉艾霞：
　　（艾霞，下个转角右转。）
　　两人已经穿过闹区，前方连民家都见不着了。马克等人所居住的法连舒坦因家广大腹地就位在左前方。听到要转往反方向，艾霞露出吃惊的表情，但还是点了点头。
　　她也曾遇过之前袭击洋房的契约者，并且交战过，应该是从马克的态度判断出事情并不单纯吧。
　　两人依照指示转过弯，前进几步路之后，马克停下脚步。
　　（艾霞，你到那间屋子前面等着。）
　　马克小声下达指示之后，艾霞就顺势移动到马路另一边的民房前面。
　　马克的能力在不近不远的中距离下最为适用，而艾霞能力的效果范围是直线性的。尽管马克并没有打算让艾霞加入作战，但只要站在对自己有利的位置上，出了问题时就可以马上对应。
　　看到艾霞就定位之后，马克低声呼唤自己的影子。从脚下延伸而出的影子并非人形，而是张着血盆大口的山犬影子——也就是马克的契约精灵（古夫·林）。
　　（古夫·林）带给马克的能力就是「影子」，利用影子抓住对方的影子并束缚之，甚至还能加以破坏。
　　回应马克呼唤的山犬影子像纺织品般散开，往周围扩散而去。马克在拓展成蜘蛛网状的影子中央等待跟踪者。
　　马克只需要等猎物上钩就好，即便对方是契约者，只要用影子捕捉，就会成为自己的囊中物，之后只需要温柔地询问，问出无法动弹的猎物来自何方就可以了。
　　过了不久，远处无声无息地出现人影，与马克的影子接触了。
　　这样就结束了——理应是如此的……
　　「——？」
　　影子末稍像被弹开般地瞬间消失。与其说是击碎，不如说是影子抗拒接触而产生的现象。
　　于是人影似乎发现自己跟踪的事情已经被人察觉，大大地往后方跳开。
　　——到底是何方神圣……
　　能够这样直接挡下马克能力的人并不多，目前为止碰过的特例也就只有主人耶露蜜娜，以及同在洋房的另一个仆人——要而已。
　　要的能力在契约者之中也属于比较特殊的，而耶露蜜娜根本就是凌驾契约者的超越者了。
　　也就是说，现在这个对手的能力非比寻常。马克尽管吃惊，但还是能冷静地分析状况。
　　——既然无法直接发生效用，那就这么办！
　　马克重新操作弹开的影子，并立刻往旁边的民房奔去。当跟踪者察觉他的举动时，他已经完成了他的动作。
　　嘎吱——红砖墙壁发出奇妙的嘎吱声，并顺势开始朝袭击者的方向龟裂倒塌，墙壁的影子粉碎了。
　　假设一整面墙壁的重量压下来的话，根本无法闪躲。事情能这样解决是最好，如果被挡下来，也可以藉机观察对方的本事。
　　马克眯起眼睛，不打算放过任何蛛丝马迹，但下一秒他却只能张口结舌。
　　啵——随着一道细小的声音，火红的花朵绽放开来。
　　——那是——雨伞……吗？
　　追踪者手上拿着的是一把大大的阳伞，以轻飘飘的荷叶边装饰，勾勒出巨大花朵般的轮廓。
　　追踪者在砖瓦之雨下撑起这把完全看不出任何实用性的伞。不知道这把伞是用什么材质制造的，只见它发出「嘎啦嘎啦」的声音，毫无问题地承受着砖瓦之雨。
　　正当马克傻眼时，追踪者迅速收伞往前刺出。只见伞头的尖锐程度不输枪尖，马克才意识到这是一把凶器。
　　追踪者向前冲，伸展于地面的影子一一遭到弹开，开出了一条路。马克虽然只闪神了一下子，但对方却在眨眼之间逼近到眼前。
　　马克手中的银制餐刀一滑、一抛，飞刀在锐利的旋转中飞出，但追踪者却只是身子一弯就躲开了。
　　然而也因为这个动作，让追踪者的注意力从马克身上转到小刀上面。马克利用投出小刀的作用力手肘顺势往前顶，脚下同时往地面一蹬。
　　这是前几天艾霞·克朗·卫特用过的一记猛攻——为了更接近艾霞当天所使出的效果，马克曾暗中练习过无数次。
　　追踪者无从闪避，彼直接击中之后往后方远远地飞了出去。
　　马克冷静地推回滑落的眼镜，并对艾霞说：
　　「艾霞，不好意思，可以请你拿行李吗？看来对方不太好应付。」
　　尽管被马克加上体重的一记肘击直接命中，但追踪者却没有倒下，还是站在那儿。因为在命中的那一瞬间，对方紧急扭转身体，用肩膀卸下了这一记攻击。
　　「喔……躲不掉呢，你的技术变好了喔——马克。」
　　这句话让马克的笑容僵住，睁大了眼睛。并不是因为对方知道自己的名字，而是马克熟知这个声音的主人是谁。
　　追踪者撩起弄乱的浏海，撑开手中的红伞。
　　对方身穿与雨伞一样颜色的红色洋装，跟耶露蜜娜习惯穿的素净洋装不同，从裙摆边缘到领口全都有花朵般的荷叶边装饰。披在肩上的亮褐色头发弄了个大波浪法国卷，还散发着一股甜美的香水香气。
　　「克……克里斯？」
　　马克畏畏缩缩地问着，追踪者——克里斯勾起涂着火红胭脂的双唇露出笑容。
　　「哎呀！你忘了我的脸了吗？小时候明明那么照顾你的。」
　　「妆化得这么浓，谁会认得——唔喔？」
　　马克自认有拉开约三步左右的距离，但克里斯却只是一个跨步就冲到面前，并以雨伞前端加以突刺。
　　「躲开了……马克竟然躲开了我的攻击。」
　　克里斯不耐烦地咂舌。
　　「你想害死我啊？」
　　「有什么关系，你是马克嘛。」
　　「身为马克，是我不对……唉，算了，别说这个，你什么时候变成契约者了？」
　　克里斯挡住了（古夫·林）的影子，一般人根本不可能干涉马克的能力。
　　马克一边提防着对方一边询问，克里斯狐疑地歪着头。
　　「契约者？你在说什么呀，我跟你不一样，我可是百分之百的人类啊。」
　　——脸皮要多厚，才能脸不红气不喘地说出这种话？
　　就马克所知，没有人比克里斯更不像人类了。正当他抱头烦恼时，脚下的影子畏惧似地低声呢喃。
　　「……什么？连精灵都有那种出自生理反应的厌恶感？唉……话是没错——咕呼？」
　　看样子刚刚马克的影子之所以无法捕捉对方，并不是因为克里斯拥有特殊能力，而是（古夫·林）拒绝干涉对方。
　　（古夫·林）知道克里斯是谁，所以也不怪他不想有所接触。马克难得认同契约精灵的说词，一记犀利的回旋踢马上直击马克的侧头部。这回就没能躲掉了。
　　「你竟然敢当着人家的面，说这种失礼的话！」
　　「不、不是啦，这不是我，是（古夫·林）……」
　　「闭嘴！我说过好几次了吧！你那个自言自语的习惯真的很恶心耶。」
　　「自、自言自语？你以为我是自愿这样的喔？」
　　「重点是其他人的看法吧。哎……不过看你不再穿那种变态的黑大衣，就已经很有进步了。」
　　直到一个月前左右，马克还是那种尽管在炎炎夏日，依然得穿着厚重大衣的人。虽然这是因为契约而必须付出的代价，但看在周遭的人眼中确实非常诡异。
　　马克叹了一口气，在远处待命的艾霞则慌了手脚。
　　「马克先生，你认识他吗？」
　　「不，我根本不知道他是谁，还是不要和他有牵扯比较好，我们回去吧。」
　　马克趁艾霞还没发生危险时速速迈开脚步——不过这才发现，克里斯已经抢先一步挡在艾霞面前。
　　「哎呀……真可爱的小女孩！琥珀色的眼眸跟褐色的肌肤真美丽。我听说原住民拥有神秘的魅力，是不是每个人都像你这么可爱啊？」
　　克里斯握着艾霞的双手，感动至极似地说着：马克维持往那个方向伸出手的动作，当场哑口无言；至于艾霞则因为突然被捧上天而手忙脚乱。
　　「咦？哈、哈哈哈，我，我才没有……那么……」
　　「不，我向你保证，现在的你虽然已经很有魅力，但你一定可以成为更有魅力的女性，足以让所有男人为你下跪！」
　　「下、下跪就太夸张……要、要是马克先生对我下跪的话，我……」
　　艾霞不知为什么，似乎觉得这样也不错般地红着脸，马克这时真的觉得头有点痛起来，往两人身边走去。
　　「克里斯，别把你诡异的价值观加到艾霞身上。」
　　「你竟然说是诡异的价值观——哎呀……？」
　　马克抽出银质小刀，无声无息地抵在克里斯的脖子上。
　　从他脸上没有任何笑容的这点看来，克里斯也感受到马克的杀气，所以乖乖地举起了双手。
　　「哎，冷静点，我只是单纯赞赏她的魅力啊。」
　　「既然这样，你应该没别的事了吧？快点放开她，要是沾染到你身上的奇怪病菌，那可不是闹着玩的。」
　　「喂！该死的马克，竟然把我当成传染病病源？」
　　「这个嘛……用病人来形容你，应该是再贴切不过了。」
　　「是喔……原来我是病人啊，不过也没办法，毕竟唯一的弟弟是个变态，当然会因为劳心劳力而生病啊。」
　　「就只有你，没资格说我是变态。」
　　另一方面，艾霞交替着看了看克里斯和马克，然后稍稍歪着头。
　　「弟弟？」
　　「哎呀，真糟糕，我竟然忘了自我介绍。我是克丽丝汀娜·马多克，马克是我的弟弟。」
　　「克丽丝汀娜？你几时改名——咳呼？」
　　马克虽然打算开口吐槽，却被高跟鞋直击腹部而昏倒了。
　　「呜、哇哇哇哇，马、马克先生，你怎么了？」
　　「哎呀？马克你真是的，怎么了呢？」
　　看来从艾霞的位置看不到这一记。趴在地上的马克一边呻吟，一边勉强抬起脸。
　　「咕……你、你到底有什么事，要鬼鬼祟祟地跟踪我们……」
　　「哪有跟踪，我是看你们好像在约会，所以没有出声打扰啊。」
　　「约、约会……！」
　　艾霞的脸愈来愈红，马克好不容易才站起来，叹了口气。
　　「你当我是罪犯吗？」
　　「马克先生，你说的罪犯是什么意思……？」
　　「不过你保护了正在发育中的女童，让她不受外界污染，确实值得称赞。」
　　「什么女童！我、我不是小孩子了！」
　　「你不要顾左右而言他，我问你有何贵干？按照以往的经验，每次跟你扯上关系，应该都没好事。」
　　「没礼貌，我好歹为一个女生带来了幸福啊。」
　　「明明是你把糖果给了流浪的女孩，为什么我就得被镇上的黑帮份子追杀？」
　　「反正陷入不幸的是男人，有什么关系。」
　　马克觉得又被对方转移话题，所以停止反驳，只是静静地瞪着对方。另一方面，艾霞不知为什么却在一旁显得很失落似地低着头，口中喃喃说着：「马克先生和克丽丝小姐都好过分。」之类的话。
　　
　　[[IMG,53e1c257ed3f51056d2fcf78030c1449,692,1000,143825]]
　　「如果你又想来给我找麻烦的话，恕难奉陪，现在的我拥有该侍奉的主人。你应该知道契约者一次只会拥有一个主人吧？」契约者不会违反契约，只要约定好了，无论何时都会最优先处理。所以实际上无法一次跟多人缔结契约。相反的，一旦完成约定或者任务失败，就会对原本的雇主漠不关心，这也是契约者的特征。
　　克里斯很无趣似地玩弄着自己的头发。
　　「你以为我会特地跑来拜托你吗？」
　　这句话的意思是「我要找你麻烦的话，根本不需要规规矩矩地照程序来」，真可谓不要脸到家了。
　　马克脸上的微笑产生痉挛，克里斯则红着脸握紧拳头。
　　「这个城镇似乎住着一位像妖精般美丽的女孩呢！」
　　「是喔，但愿你能找到她。」
　　直觉想到克里斯是在说谁的马克只是简单应了一声，就牵起艾霞的手，头也不回地打算离去。那栋妖精所在的洋房，已经位在肉眼可见的距离。
　　但克里斯当然不可能就这样放手，他一把揪起马克的领口。
　　「我在问你，知不知道那个妖精的所在？」
　　「完全不知道。」
　　「对了对了，听说她住在很神奇的房子里面。好像叫什么『海市蜃楼之屋』的洋房之类的？」
　　「咦？海市蜃楼是指——」
　　「——那还真是奇妙的房屋呢。我如果有线索，会在未来的某一天跟你联络。」
　　马克一边打断艾霞的话，一边以强硬的口气中断对话。
　　没有受到当家耶露蜜娜认可的人，是无法看到马克所服务的法连舒坦因家的，所以洋房才被称之为海市蟹楼之屋。
　　看来克里斯看不见那幢洋房。既然这样，直接躲进房子里最快。马克甩掉克里斯的手，往洋房前进。
　　但克里斯还是不肯离开。
　　「还有喔，我在这里打听过了，有人告诉我，说有个戴着圆眼镜、看起来很不幸的少年是那一家的执事呢。」
　　「这样啊，我完全不知道是在说谁，希望你能找得到。」
　　马克一边推着圆眼镜，一边感觉到将有新的不幸降临，然后继续往前。
　　「于是我就问了那个执事的名字，哎呀，真是凑巧，竟然叫做『马克』呢，你心里还是没有底吗？」
　　「真凑巧呢，这座城市居然有人跟我同名啊。」
　　克里斯面带笑容，跟几乎已经在小跑步的马克并肩前进。被马克牵着手的艾霞尽管脚步踉舱，但还是拚了命跟上来。
　　「马克，你还真不死心耶。明明你在这座城镇还算小有名气的呀？」
　　「应该只是巧合吧，我完全不清楚。」
　　「哎呀，是吗？那就没办法了，我去问别人好了。」
　　克里斯说完突然停下脚步。马克正想穿过正门时，他原本牵着的艾霞的手突然松开了。
　　「——我正在找一间别名海市唇楼之屋的房子，你知不知道呢？」
　　「咦？咦？啊……那个，我想应该是耶露蜜娜的家吧。」
　　「艾霞！」
　　虽然马克发出怒斥，但他离得太远，根本无法阻止艾霞。
　　「那么……那个叫耶露蜜娜的就是屋里的妖精吗？」
　　「这个我不太清楚，但我认为耶露蜜娜是个美女。」
　　「哎呀，我好期待呢。你们是在那幢洋房里工作吗？」
　　「是、是的，那里是个好地方喔。耶露蜜娜和马克先生都很温柔，还可以洗澡呢！」
　　艾霞一边流露出过去吃苦的痕迹，一边带着纯真的笑容老实回答。
　　马克急忙想要阻止她，这时一道粗犷而稳重的声音从头预传来。
　　「马克阁下，遗真热闹呢。」
　　抬头一看，那儿站着一位像大树般高大的男子。男子身穿天空色工作服、头戴大草帽、戴着麻布手套的手握着剪草木用的剪刀，不知为什么，脸上被猫头鹰形状的木雕面具覆盖着。
　　他是洋房里的园丁——亚隆。
　　「阁下回来了啊，辛苦你了……话说这位女士是客人吗？」
　　「不，单纯只是可疑份子，还有他不是女士，麻烦你请他出去。」
　　连要说明克里斯是谁都让马克感到非常痛苦，所以他主动盯着猫头鹰的双眼看。凭着亚隆的能力，应该可以察觉马克想表达什么。亚隆困扰地搔搔头。
　　「那还真是一位伤脑筋的人啊。」
　　亚隆以带着苦笑的声音这么回答，大步往克里斯跟艾霞的方向走去。
　　看到亚隆的巨大身躯，克里斯张口结舌，稍稍往后退了一点。
　　——大快人心啊。
　　克里斯看不见洋房，对他来说应该就是戴着猫头鹰面具、巨大如山的大汉突然出现在眼前，更遑论克里斯跟亚隆的身高比例，真的就像小孩跟大人一样，尽管克里斯的身高其实跟马克相差无几。
　　「唔……吾辈是这家的园丁，名叫亚隆。」
　　在轰隆巨响般的粗重声音压迫之下，克里斯显得有点慌张，但还是勉强露出贵妇般的微笑回答：
　　「你好，我叫克丽丝汀娜，是那一位……哎呀？不见了？算了，反正马克是我弟弟。」
　　马克所在的位置已经进入洋房领地的范围内，所以克里斯无法看到他。
　　「唔，原来是马克的姊妹啊，阁下是来拜访马克的吗？」
　　亚隆也是契约者，他可以读取他人的内心，因此除了园丁之外，还担任了守卫一职，可以像这样确认来访者是否为危险份子。在他面前，说谎这种行为是没有意义的。
　　不知道这些事情的克里斯，笑咪咪地回答亚隆：
　　「不是的，我只是偶然遇到马克而已。我听说这个城镇有位非常漂亮的女孩子，才特地跑这么一趟。」
　　听到这个答案，亚隆发出怪鸟般的声音笑了起来，马克也忍不住苦笑，因为克里斯这样简直就是要亚隆赶他走一样。
　　「咯咯咯……刚下真有意思。但是，没有主人耶露蜜娜允许的人，是进不了这间房子的。」
　　「你说这间房子……所以房子就在附近？」
　　克里斯讶异地蹙眉。他怍梦也没想到屋子就近在眼前吧。
　　马克这么想着，这时亚隆却说了出乎马克意料之外的话：
　　「诚然，吾辈这就去征求耶露蜜娜阁下同意，请稍等。」
　　——是的，征求耶露蜜娜同意…………？
　　马克用力地晃了晃头——怀疑起自己的耳朵。
　　「等、等等啊，亚隆！等一下，你想让那种家伙跟小姐见面吗？」
　　马克逼近大跨步迈进的亚隆身边。
　　「不用这么担心，那一位不会做出危害耶露蜜娜阁下的事情。」
　　「虽然确实是不会危害，但他性癖有问题啊！」
　　「既然是阁下的姊妹，就不会是坏人吧？」
　　想不出家族里面有谁比较正经的马克听到这句话，眼眶不禁一热。因为在这里大家都认为马克是正经人士。
　　然而，就在马克感动至极的时候，亚隆已经大步走向洋房了。
　　※
　　「……没什么不可以的吧？」
　　那位少女喀一声放下茶杯，几乎面无表情、很理所当然似地这么说着。如银啼鸟般沉静却悦耳如铃的声音，在说话时没有任何抑扬顿挫。不过这并不是她心情不好，而是一直以来都是这样。
　　今天她身上穿着足以令人联想到夜晚的漆黑洋装。但这身衣服却不会让人觉得是丧服，因为以银线勾勒出的花纹在洋装上如繁星般闪耀，而她的一头金发则会让人联想到明月；再加上人偶似的端正容貌以及翠玉般的眼眸，美丽得简直不像真人。
　　她就是法连舒坦因家的当家——耶露蜜娜·法连舒坦因。
　　
　　
　　几分钟前——接到亚隆通知的耶露蜜娜理所当然地邀请克里斯入内。而克里斯一见到耶露蜜娜，马上就说：「我想在您身边待上一段时间。」
　　然后回答就是刚刚那句话。
　　马克推回滑落的眼镜，强迫自己以极为稳重的口气说：
　　「小姐，我不太赞成这个决定。我认为以待客之道对待素未谋面的人，就已经很足够了。」
　　「……那一位不是你的姊妹吗？」
　　「就因为这样，所以我才觉得不妥。」
　　马克一坚定地这么说，耶露蜜娜就责难似地眯着双眼。虽然不知道亚隆是怎么介绍克里斯的，但耶露蜜娜基本上打算接纳他。这么没有戒心的态度还真是一如往常。
　　「哎呀！真令人开心，竟然愿意让我这个陌生人留下来。」
　　壳里斯趁马克正在思考反驳话语的期间，厚着脸皮这么说道。
　　「……我没打算雇用，只是同意克丽丝汀娜以客人的身分留下。」
　　「不过客人为表示感谢而回赠主人礼品，应该不算失礼吧？」
　　耶露蜜娜恐怕也对这种人没有免疫力吧？只见她略显惊讶地瞪大眼睛，然后顺势稍稍点了点头。
　　既然亚隆已经问过话，那克里斯应该不会加害耶露蜜娜才是。说来因为克里斯的性癖不同于一般人，所以他根本不可能做出危害女性的动作，只会一个劲地释出善意吧。
　　但这些善意都是基于克里斯的价值观的善意，对接受的对象来说究竟是福是祸，那又是另一个层面的问题了。
　　另外还有一点，因为克里斯的性癖并不寻常，马克实在很想尽早请他出去。如果这件事情曝光——尤其如果被耶露蜜娜知道的话——马克大概没办法在这个房子里面住下去。
　　「强加善意到别人身上，有时也会引起别人的不悦。」
　　马克在话中灌注强烈的「你给我滚」的意念，但这时反驳的却不是克里斯。
　　「……我并不觉得麻烦。」
　　耶露蜜娜难得地在发言中带上感情。
　　「可是——」
　　马克还想反驳，但耶露蜜娜面无表情地直直看向他。不发一语、面无表情，被这样的她凝视着，就好比被精致的人偶盯着看一样，充满强大的压迫感。
　　结果，马克在威力之下只能含泪同意。
　　「……那么，请为客人准备客房。」
　　「好的。」
　　彬彬有礼地弯腰拿起行李之后，马克不情不愿地退出会客室。
　　
　　
　　连开口说话的力气都没了——被耶露蜜娜瞪着，简直就像一个人的精神被拿到磨泥板上面磨碎了一样——马克只能一言不发地走上二楼。艾霞也因为要准备客房而跟在旁边，但它应该也感觉到气氛尴尬，所以只能畏畏缩缩地默默跟着。
　　两人在尴尬的气氛促使之下加快脚步，这时某间客房的铃声响起，这是呼叫仆人的铃声。
　　马克反射性地停下脚步。耶露蜜娜现在在会客室，所以这铃声不是来自于她的寝室。现在还在二楼的人除了马克和艾霞之钋，就只有那个人了。
　　马克无奈地改变目的地。叫人铃声果然不是来自耶露蜜娜的寝室。轻轻敲了两下门之后，从门后传来强悍的声音：
　　「进来吧。」
　　马克因为对方好歹是个女性，基于礼貌才敲门，结果却收到一个被当成仆人似的回应，不禁叹了口气。
　　「要，这个铃是小姐专用——喔喔。」
　　铃——伴随这清脆的声音，从门缝中飞出了某样东西。
　　马克单手接下那东西一看，是银制铃铛，看来被马克批评的那个人丢出铃铛反击了。
　　「你干什么啊？」
　　「笑话，是你们不准我离开房间，我才不得已拉铃的。」
　　在床上嘟着嘴发牢骚的是一头白发的少女——要。
　　要在来到这个家之前因为某些理由，必须用布条缠住身体，因此从来没有曝晒过日光，皮肤白皙到不自然的程度。再加上所有头发、甚至眉毛都是纯白色的，就某个层面来说，跟耶露蜜娜一样，也是一个不太像人类的人。
　　「所以说，你有何贵事？」
　　「我好无聊，让我出去。」
　　「只是这样的话，应该可以允许自由活动才是啊？」
　　「……我被耶露蜜娜命令，她要我不许乱动。」
　　在这幢洋房服务的仆人除了某人之外，全都是契约者；而这些契约者因为在耶露蜜娜的（契约书）上签了名，进而取回了支付给精灵的代价（说是这样说，实际上是仿造品就是了）。
　　然后签下这（契约书）同时也是宣示对耶露蜜娜的绝对服从，而要似乎就是因此被命令要安分点。
　　「真是的……你到底做了什么？」
　　耶露蜜娜不是会轻易下达命令的人。很明显一定是要做了什么，才会被耶露蜜娜给命令了。
　　要不满地皱着眉头，拉起棉被遮住半张脸。
　　「只是因为身体僵硬了，所以到庭院里锻炼了一下。」
　　「只是这样吗？」
　　「只是这样。」
　　「……真的吗？」
　　马克不认为只是这样就会被耶露蜜娜命令。他直直地瞪着要看，要才像败下阵的猫一般别开了视线。
　　「……我只是跟总管借了刀。」
　　「在庭院里挥刀当然会挨骂吧？」
　　而且要身上穿的还是雪白的睡衣，如果是这模样在庭院里挥刀，就算不是耶露蜜娜也会生气吧。
　　说起来，要在十天前可是受了没想到能活下来的重伤，在医师的诊断下据说必须一个月才可以康复，当然更不能下床走动。
　　「马克，等等，你在跟谁说话，介绍一下啊。」
　　马克再次叹气，这时在他身后的克里斯似乎按捺不住好奇心，一把推开马克，探头往房内看。
　　然后——这人没教养地张开抹了口红的嘴唇。
　　「哎呀！真漂亮！曲都的女孩子都像你这样漂亮吗？」
　　看到要的模样的克里斯，甩着一头法国卷的栗子色头发，掀起红得像有毒般的洋装，以全身来表现欢喜之情。
　　若是只看这模样，那克里斯毫无疑问是个美女，但也因为这样才让马克头痛不已。
　　另一方面，受到赞美的要则是在床上抬起身子，愣住了似地不断眨眼，然后才讶异地皱了皱眉。
　　「……可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「你……为什么打扮成这样？」
　　要的问题稍稍弄僵了气氛。克里斯佩服地呼出一口气，马克则是脸色发白，只有艾霞状况外地歪着头。
　　「克里斯的打扮哪里奇怪呢？」
　　听到艾霞这充满疑问的声音，马克只能尽量假装平静地回答：
　　「不，没有哪里奇怪。要，你别说些莫名其妙的话。」
　　马克完全不管讶异地眯起眼睛的要，牵起艾霞的手打算走出房间，但克里斯却感动地频频点头。
　　「有什么关系，又没什么好隐瞒的。我对我的打扮可是很自傲的喔，所以也想让她知道！」
　　「可是我不想！」
　　要无视发出惨叫的马克，无情地说出真相：
　　「你——你是男人——对吧？」
　　马克无力地跪下，身边的艾霞不知是否无法理解这句话的意思，只是疑惑地歪着头。
　　「男人……指的是谁……？」
　　艾霞怀疑自己有没有听错似地反覆眨眼，然后又觉得自己眼花了似地揉揉眼．接着从头到脚打量了克里斯好几回，才不敢置信地张口结舌。
　　「你……是男人？」
　　「是啊。」
　　克里斯眨了眨单边的眼睛，开朗地回应。
　　克里斯的本名叫克里斯多福·马多克。他比马克还要早离家出走，在那之后辗转于世界各地，马克也偶然碰见过他好几次；但每次见到他，他的打扮总是惊世骇俗，到最后就变成这样了。
　　马克并没有坚强到可以毫不抗拒地接受自己的亲哥哥是女装爱好者的事实。虽然痛苦，但想到不可以让一个少女的未来蒙上阴影，他还是在义务感驱使之下摇摇晃晃地站起身子。
　　「艾霞，你别一直看，有些事还是不要知道比较好——咕喔？」
　　马克才刚开口跟艾霞解释真理，就被克里斯的高跟鞋命中心窝。
　　「丑话说在前头以免造成误会，我只是喜欢女孩子而已！」
　　克里斯手擦腰，抬头挺胸地宣告，接着又像想起什么似地摇摇头。
　　「不对，女孩子这个说法不太正确。应该说，只要是为了女性，即便对方是即将逝去的老婆婆，男人也都该牺牲自己的生命；同时即便是刚呱呱坠地的婴儿，一旦有需要，男人也该将世界上所有的财富赠送给她。」
　　克里斯紧紧握住拳头热切地说完，又突然红着脸扭动身体。
　　「所以我的打扮也是因为我太爱女性，于是决定身体力行，去了解女性们的感受。」
　　现在的马克不只头痛，甚至连胃都痛起来而蜷缩在当场；艾霞只能急忙拍抚他的背部。另一方面，听到克里斯宣告的要，只是眯着琉璃猫般细长的双眸。
　　「也就是为了让对手放松戒心，才会这样打扮？」
　　到底要怎样才能得出这么伟大的结论？马克认为应该是因为要是外国人，所以才会误解其中的意思。
　　「你虽然卧病在床，但观察力还真是非比寻常呢。」
　　克里斯完全没提及关于应该订正的误解部分，要则是显得有些愤慨地眯起一边眼睛。
　　「我不是生病，只是受伤。是因为医生和耶露蜜娜大惊小怪，所以我才被关在这里。」
　　这实在不是需要花上一个月才能痊愈的重伤伤患该说的话。马克不禁叹气，但不知为什么克里斯却露出很可怕的笑容。
　　「受伤？可不可以告诉我你为什么受伤呢？」
　　要虽然狐疑地歪了歪头，但还是指了指马克。
　　「一半的责任在那个执事身上。」
　　要应该不是挟怨报复才这么说的，但对马克来说，实在不希望她在这时候说出这个真相啊。
　　「马克……？」
　　克里斯这么说着并缓缓转过头来，手上在不知不觉间已经握着一把手枪。
　　「让女孩受伤的男人没有资格活下去……你说是不是？」
　　在这之后到克里斯用光子弹之前，马克陷入在房子里面被迫着跑的窘境。
　　