　　Epilogue   他的回答是
　　
　　
　　结束了『迷宫』地下一二层压制作战，一夜过后的第二天。
　　在蜜儿米艾特公主在内的执政官众人见证下，路克斯正式交接『七龙骑圣』候补的契约。
　　得到各国承认还需时日，总而言之这下就无法回头了。
　　可是，由于在新王国期间曾一度拒绝『七龙骑圣』的推荐名额，在这点上可能稍微有些麻烦。
　　正当路克斯如此思考时，赛丽丝前来搭话。
　　「路克斯，这件事就让我来扛吧。 就当做我挽留拒绝推荐的你，而你在我强烈说服下折服了」
　　如此提议的她的表情罕见地显得由心喜悦。
　　「可是，这会给赛丽丝学姐添麻烦——」
　　「才不算困扰。就拉尔格里斯家而言，让你担任『七龙骑圣』不光能得到好评，而在父亲看来我也有所作为了。基于这些原因，我也希望就此拜托你」
　　「……那我就恭敬不如从命，麻烦学姐你了」
　　见路克斯点头同意，赛丽丝放下心似的回应着说出某件事。
　　「好的。不过还有一个条件，每位『七龙骑圣』需要安排有一名辅佐官。请你一定要让我成为你的助力」
　　至于『七龙骑圣』的辅佐官。
　　格莱法的是柯拉尔，辛格莲方面则是茨维的老骑士。
　　没什么可迷茫的。
　　有着学园最强实力，对各国历史跟贵族事情都十分了解的赛丽丝在交涉场合能给予自己帮助的话，没有比这更可靠的。
　　路克斯欣然允诺，两人意见当场达成一致。
　　在宿舍的医务室接受完检查和治疗后，路克斯朝着艾丽跟三和音所在的房间前进。
　　「我们在这儿好吗？只有家人在不是更方便谈话？」
　　路克斯一坐在房间的床上，夏利丝这样询问，不过艾丽静静地摇摇头。
　　看来让她们留下是艾丽对于在此次战斗中赌上性命保护自己的她们表示的感谢。
　　「身体没大碍吧？似乎没受伤呢」
　　「这句话我原原本本地还给你哟，哥哥？」
　　「……」
　　恢复到平时状态的艾丽让路克斯不由得苦笑。
　　这样想到的瞬间，艾丽突然把腰沉下坐在路克斯的膝上。
　　「哇……！？」
　　背部较路克斯略小的艾丽的体重也很轻巧，不怎么感觉得到重量。
　　比起这些，那个艾丽的行为让路克斯为难得动弹不得。
　　「……事到如今就别再害臊啦。我可是对哥哥满肚子不满」
　　「抱怨什么的……我究竟做了啥？」
　　「都怨哥哥害我昨天经历了那种不好的回忆。在众人面前汪汪大哭让人家羞死了，你要怎么赔我」
　　艾丽坐在路克斯的膝上红着脸用稍带怨念的视线瞪着他。
　　
　　[[IMG,76303872525b4a145ef0336bb918fe14,800,1148,90310]]
　　
　　
　　「对，对不起。可是，那个……我——」
　　「哥哥真的是自说自话，蛮横胡来。所以我已经决定放弃阻止你了」
　　「——诶？」
　　「战斗吧，请哥哥作为『七龙骑圣』阻止那个辛格莲。哥哥的目标和计划也已经大致上决定好了吧。请你去实行它。我也会接着解读古文书，在女王陛下方面多作周旋，尽可能地协助你」
　　机龙使的世界等级席次（WorldRank）。
　　正如辛格莲担任副队长一职，那是展示机龙使实力的世界共通的位次。
　　讨伐幻神兽、参加各地举行的模拟战和作战等各种功绩影响各自顺位，首先以提升位次为目标。
　　作为新王国代表的『七龙骑圣』阻止辛格莲同时，也为了追寻弗吉尔的踪迹。
　　「……可以吗？」
　　「我认输了。最开始我就拗不过哥哥，阻止不了哥哥。况且我已经明白我心中的感受——」
　　艾丽以羞涩而抱怨的目光向上瞪着路克斯。
　　见状，路克斯苦笑着回应她的心情。
　　「哎呀，好煽情哪。俩人真是让我们看了场好戏呀」
　　「禁断之爱～我可赢不了啊」
　　「Yes，我支持艾丽哟」
　　「——！？大家都别笑话我们啊！？」
　　守望二人感情交流的三和音你一言我一语地调侃，而路克斯则是一脸羞红。
　　不过，夏利丝站到路克斯面前，额哼，咳嗽一声挺起胸膛。
　　「可以稍微给我点时间吗？多亏了你，此次压制作战中我们得到高度评价，并且荣获上级阶层的资格——不过这次我们拒绝了」
　　「诶……？」
　　「这是我们三人商量后决定的。那个对于现在的我们来说还太早。有着『黑之英雄』相应实力还不断努力的你，教会我们只知道感叹自身力量不足的天真」
　　「那种事——」
　　「当然，我们之间有着才能和适性的差距。我们也明白自身力所能及之事。可是，我们想再次重返初衷试着努力看看。所以，在我们遭受挫折时，能作为友人搭把手吗？」
　　对于夏利丝所言，缇尔法跟诺珂特也用认真的眼神瞧过来。
　　接受她们恳求的路克斯，露出笑容好好答复。
　　「——好的。只要你们需要我的话，我很乐意」
　　听了路克斯的回答，三和音笑颜以对。之后就着夏利丝的提议，艾丽也参加进来举办了个小庆祝会。
　　结果，偷偷带酒进屋之事暴露了。全员都乐呵呵地被拉伊古丽教官训了一顿。
　　可是，如今多亏有许多帮助路克斯和艾丽的友人。
　　这是比其他任何事都令人高兴的。
　　今后作为『七龙骑圣』向新的目标迈近的日子即将开始。
　　在此期间，路克斯细细品味着那些值得守护的热闹日常和欢笑。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　翌日下午，在没有柯拉尔的寝室中，路克斯正收拾着回国的行李时，传来轻轻的敲门声。
　　站起身打开门一看，库露露希珐正站在门前。
　　「恭喜你晋升了。——另外，辛苦你了。这次似乎也发生了许多事情呢」
　　「谢谢。也恭喜库露露希珐同学。——不过，你有什么事吗？马上就到该从这座城市出发的时间了，有话之后……」
　　「……」
　　无视如此询问的路克斯，库露露希珐走进屋内。
　　然后，她静静沉下腰，坐在刚刚打包好行李路克斯坐着的床上。
　　「……？」
　　路克斯也显得有些困惑慢慢靠近她身旁。
　　「『七龙骑圣』哪，路克斯君也成为大人物了呢。初次见面的时候，不过只是个痴汉内衣小偷而已」
　　「是呀，是发生过那——……诶，最初的前提也搞错了吧！？那可是误会呀！？」
　　见遭到调戏的路克斯慌了手脚，库露露希珐扑哧一笑说道。
　　「不过，你决定好了吧？你不会再有所犹豫吧」
　　「……嗯。果然我已经无法抑制自己的感情呢」
　　五年前的那日。
　　遭到弗吉尔背叛，路克斯所期望的革命以失败告知的真正理由。
　　自己过去作为皇族的所作所为真的有错吗。
　　而现在已经明白了，不能就这样不了了之地埋没自身的感受。
　　成为『七龙骑圣』挣脱各国条约的束缚，守护自己珍视的少女们。
　　阻止辛格莲想要如过去旧帝国那样进行支配的暴举，并揪出五年前事件的真相。
　　幸存于新王国的罪人。
　　身为旧帝国的王子自己能做什么。
　　再次寻找自己该迈步的道路才是自己真心的愿望。
　　「既然你没有迷茫了，能听听我说说话吗？」
　　悄悄钻近路克斯身边，库露露希珐轻声呢喃。
　　「路克斯君。你对遗迹之谜有兴趣吗？」
　　「——诶？」
　　意外之言令路克斯不解。
　　「快是时候——与其这样说，不如说回归新王国之后我或许会回尤米璐教国还乡一次」
　　「那，难道——」
　　以前跟库露露希珐的婚约扯上关系的路克斯联想到某件事。
　　「嗯，是我的老家哟。艾恩法尔克家发来紧急联络。明明让我边寻找政治婚姻的对象，一边创造联系新王国上层的路子，不知道这回是吹的哪阵风」
　　她有些无奈地笑着这样嘟哝。
　　虽说对此事漠不关心，但每当库露露希珐谈到家族还有家里话题的时候，总让人觉得她对此怀有复杂的感情。
　　遗迹出身的库露露希珐似乎到现在仍对家族感到一些隔阂。
　　「难道，是……牵扯到遗迹吗？」
　　「我认为可能性很高。他们在遗迹有些大的动作。或者，尤米璐教国将要发生些什么。所以，才需要我这个存在吧」
　　「……」
　　各地遗迹状况都在变化，各国高度警惕的这个时期，发来紧急回国命令。
　　即便不是库露露希珐，谁都会认为要发生什么。这是合理的判断。
　　「于是，那个——我想跟你商量下……」
　　「——我知道了，我也会去的」
　　库露露希珐正要说些什么的瞬间，路克斯率先提出。
　　「诶……？」
　　被这么一说，库露露希珐睁圆双眼斟酌着路克斯的思量。
　　「虽然还有利夏殿下骑士的工作，不过还是拜托下吧。我想她一定会让我们一起去的」
　　「是，是嘛，谢谢你……」
　　路克斯觉着不可思议地瞧着库露露希珐微微愣愣垂头的样子。
　　「……立刻同意什么的，还真是意外呢。我——可以有所期待吗？」
　　微微泛着红晕用路克斯快听不见的声音小声嘀咕。
　　「啊嘞？怎么了，库露露希珐同学。诶，哇！？」
　　大脑浮出疑问的瞬间，身旁的库露露希珐的身子反而黏了上来。
　　瞧着路克斯熟透的脸，库露露希珐以温顺的表情耳语道。
　　「——请你答应我一件事。如果我被迫去探索遗迹，或许，会发现你还有阿卡迪亚帝国的关联」
　　关于艾丽持有的古文书的事情，已经和蕾莉、利夏还有跟其他亲近的人享有情报。
　　在这基础上，库露露希珐还被称作『钥匙的管理者』的血族，以及自称『创造主』的海斯的血统——也就是说，她察觉自己跟路克斯的联系了吧。
　　不论是这个秘密浮出水面一事，还有包括那是怎么个情况一事。
　　「可是，不论我跟你本来关系究竟如何——希望你不要与我敌对，也不要改变我们之间的关系。只有这点希望你跟我约定」
　　就平日平静的库露露希珐而言显得怯懦的语气。
　　想必她是害怕遗迹之谜揭晓之际，与周围的关系再度发生变化吧。
　　因此，路克斯跟往常一样扬起温柔的笑容握住少女的手。
　　「我和你约定。不论发生什么，我都会是库露露希珐同学的友方」
　　「——……谢谢」
　　静静的沉默填满屋子的时候，库露露希珐轻轻抚摸起路克斯的脸颊。
　　接着脸蛋微红地移开视线，最终她的柔唇慢慢贴近路克斯的脸。
　　「库，库露露希珐……同学？」
　　「请别在意。这是那个，感谢你跟我去尤米璐教国的，提前的谢礼——」
　　感受到少女甘甜的吐息接近眼前的瞬间，叩叩，传来了敲门声。
　　「……！？」
　　「路克斯君。差不多到时间咯，新王国的各位要出发咯——」
　　二人慌张分开的瞬间，传来柯拉尔活泼的声音。
　　「气氛正好的时候，有人跑来打扰了呢」
　　库露露希珐遮掩羞涩，微笑着慢慢起身。
　　路克斯带着有些放下心且害羞的表情跟上她。
　　