　　Episode2 遗迹都市
　　
　　
　　到了第二天。
　　共计六十名在学校内通过模拟测试的学生以及数名一同接受了测试的男性武官踏上了前往举办测试的凡海姆公国的旅程。
　　虽然占地面积比新王国要小，但是凡海姆公国也拥有辽阔的疆野，所以也位列大国之一。
　　时节正值初秋，不过凡海姆的气候还是很暖和的，所以并不用穿防寒衣物，这点倒是让人乐得轻松。
　　不过单程就要耗时四天。
　　要到港口坐船，还要通过关口跨越国境，有时候遇到荒野和断路，还需要使用装甲机龙抄近路飞过去。
　　不过大家主要还是乘坐马车前往举办升格测试的遗迹都市。
　　刚开始大家还因为看见异国的风土人情而兴致勃勃，学生们一个个都雀跃不已，但是舟车劳顿了四天的现在，所有人都老实了。
　　“不过还真麻烦，为什么每次都要这样，直接用装甲机龙飞过去不就好了。”
　　位于队列末尾的马车上，利夏有些无聊地眺望窗外。
　　“因为不能在测试之前把体力用光啊，否则就本末倒置了吧？毕竟，大家不像我们那样可以随意使用装甲机龙啊。”
　　“唔……”
　　坐在对面一脸冷静地看书的库露露希珐小声提醒。
　　就算在颠簸的马车里坐了那么久，她仍然一脸神清气爽，这点让路克斯佩服不已。
　　“呼……路酱。”
　　同时，菲尔菲却早就已经做起了美梦，而且还把整个身体靠在身旁的路克斯身上。
　　为了不对她造成多余的负担，路克斯并没有叫醒她就这么保持原样，不过她那丰满的双峰正好抵在了他的手臂上，而且随着马车的颠簸路克斯的手臂渐渐陷入了她弹性十足的胸部，这不禁让路克斯心跳加速。
　　“喂，那边的天然呆！不要靠得太近啊！路克斯很困扰啊！？”
　　一直在旁边撇着这幅光景的利夏终于忍无可忍地叫道。
　　“……啊，我没关系的，你就让她睡吧。”
　　路克斯苦笑着安抚着利夏。
　　“对啊，准确地来说，你并不是觉得困扰，而是觉得高兴吧——或者说，你看上去很幸福的样子啊，话说你是不是为了这个才坐在她旁边的？”
　　
　　[[IMG,285d01d6633bbf6301cd8e8bc730a1a5,800,1146,114576]]
　　
　　
　　库露露希珐啪地一声合上了书，然后冷冷地盯着这边。
　　“不、不是的！？库露露希珐你不要说这种奇怪的——唔哇！？”
　　正当路克斯受不了两位少女的鄙视而手忙脚乱的时候——
　　duang！
　　突然响起了低沉的钟声。
　　“——咦？”
　　这和城塞都市听到的不同，是略显庄重沉稳的音色，这让路克斯一时说不出话来。
　　“大家，休息一下吧。还有精神的可以下车看看，能看见好东西哦。”
　　不久就听到了蕾莉的声音，路克斯轻轻地扶正了菲尔菲，拉开马车的窗帘向外张望。
　　然后——
　　“哇。”
　　不禁发出了感叹。
　　“……好美。”
　　“好美……竟然会有这样的城市啊。”
　　女生们跳下停在山坡上的马车，她们看到这幅景象也发出了感叹。
　　映入眼帘的是被蓬荜生辉的白金色城墙包围的八角形巨大都市。
　　八个端点上都耸立着尖塔，坐镇于中央的半球形巨大宫殿，在被分割成无数块的街区里点缀着品种丰富的丛林和清澈平静的湖泊。
　　在这些街区内还能看到很多红砖砌成的房屋以及大理石堆砌的建筑物，高低层次分明，鲜艳的色彩遍布于整个街区。
　　充满古风的城堡和建筑物就是这个城市的基调。
　　大概人们就是以这个基调来建造这座城市的吧。
　　“遗迹都市，鲁因斯奇亚。在凡海姆公国内也是与首都比肩的大城市。”
　　在跳下马车的路克斯旁边，身为学园长兼菲尔菲的姐姐——蕾莉正好走过来搭话。
　　“遗迹、都市啊……”
　　小时候，自从旧帝国时代的宫廷生活开始，路克斯就对这座城市有所耳闻了。
　　第二遗迹『迷宫』就位于这座都市的正下方，而且遗迹已经与这座城市化为了一体。
　　这座城市为了迎击从遗迹中涌出的幻神兽而设置了不少防卫据点，同时为了研究那些从遗迹中挖掘出的以装甲机龙为首的宝物，这里也成了研究机关大显身手的舞台。
　　设立于中央的宫殿，上部是被称作『天盖』的居住区，中间有一个大洞，而四周有很多与『迷宫』相连的大门。
　　本来的话，如果没有调查权是不能搜索遗迹的，但是由于这个遗迹过于特殊，所以在某种程度上可以例外。
　　“我以前为了交涉也来过这里，自从当上学园长以后倒是第一次来。等过了这座山马上就能到遗迹都市了哦。”
　　“是吗，正好我也感到有些晕车，这样的话就能松一口气了。”
　　路克斯安心地叹了口气，蕾莉微笑地看着他说。
　　“你没什么要说的么？不过这也是路克斯的风格。”
　　“你指的是什么？”
　　路克斯有些摸不着头脑，蕾莉罕见地露出了微妙的表情，然后移开了视线。
　　“王都的使者告诉我了，说你是为了救我才会去担任『帝都夺回计划』的诱饵的吧？抱歉，到现在才来向你道谢。”
　　“真的不用道谢，我也是自愿这么做的。就像艾丽说的那样，我只是擅自乱来而已。”
　　路克斯苦笑着说，蕾莉也似笑非笑地说道。
　　“你真是一点都没变呢，真的——有你在菲身边真的太好了。”
　　蕾莉好像是发自真心这么认为的，其实路克斯自己也有相似的想法。
　　小时候，路克斯目睹了帝国对国民见死不救的绝望地狱，要是那个时候不是菲尔菲拯救了自己的话，自己的前途将一片渺茫吧。
　　（对啊，那个时候——我是为了创造一个能让艾丽和菲幸福生活的国度才会发誓与帝国开战的。）
　　这是幼小的路克斯所渴求的唯一的愿望。
　　为了实现这个愿望，路克斯师从于皇兄弗基尔，阅尽宫廷的群书，埋首于装甲机龙的训练。
　　当时的自己坚信，身为皇族的自己一定能办到——
　　但是，在最后的最后却没有实现。
　　就在路克斯抓住自己坚信的答案之前，尚未成形的成果便被夺走了。
　　然后，他便作为杂务王子周游各地观察革命后的情况，最后来到学园得到了新的生活。
　　现在——
　　“不过呢，你就当作这是我上年纪多管闲事好了，我觉得你应该更关心你自己。你以后如果遇到什么麻烦或者问题的话，完全可以推卸给周围的大人去解决。至少我可不想因为自己的缘故而让你产生不好的回忆。。”
　　“如果蕾莉小姐坐牢的话，我和菲尔菲都会悲伤的。”
　　“是吗……也许你说得对。”
　　路克斯立刻回答，蕾莉露出了微笑。
　　“学园长，差不多该出发了吧。”
　　这时莱格莉教官走过来说道，蕾莉点了点头。
　　“好的，那就出发吧。如果菲还在睡的话，麻烦把她叫起来。”
　　“好的。”
　　路克斯点了点头回到了马车上。
　　又过了三十分钟，这才抵达了凡海姆公国的遗迹都市。
　　
　　*
　　
　　通过遗迹都市厚重的大门，又在整备过的平坦道路上前进了十分钟，总算到达了举办测试的某个军事设施，一旁还设有宿舍。
　　这座军事设施占地和王立学园差不多，但是在设施规模方面甚至远超于城塞都市。
　　通过大门获得许可之后，大家才开始从马车上卸下行李。
　　进入被围墙包围的设施后，路克斯张望了一下周围，立刻就找到了一群眼熟的少女。
　　“呼啊！真的是累惨了……马车实在是太挤了，我的腰和屁股都痛死了……啊，是路克亲，你还好吗？”
　　提尔珐大大地伸了个懒腰，一见到路克斯她便立刻挥起了手。
　　接着，还看到了刚刚卸完行李的谢里丝和诺珂特——她们是在学园中有名的被称为三和音的三人组，同时还看到了妹妹艾丽。
　　“舟车劳顿辛苦大家了。还有——谢谢你们帮我照顾艾丽。”
　　出发前，因为艾丽的样子有些奇怪，路克斯有些担心，所以就拜托同车的三和音帮忙照顾一下。
　　“请不要擅自拜托这种奇怪的事。不过哥哥竟然背着我操心这种事，还真是意外啊。”
　　不过，当事人艾丽有些不好意思地脸颊发红，而且死死地瞪着路克斯。
　　“哦呀哦呀~路克斯同学是因为担心你啊，艾丽酱，这种时候你就坦率道谢吧，兄妹和睦不是挺好嘛？”
　　谢理丝开朗地笑着抚摸着艾丽的头，诺珂特也开口说道。
　　“No，我觉得这是因为艾丽有她的自尊，毕竟在日常生活方面，她希望自己能成为路克斯同学的助力。”
　　“等等……诺珂特，不要说这种没有根据的话！我只是因为哥哥这种人一直乱来，所以才会各种操心的——”
　　“啊~ 诺珂亲，艾丽酱其实是个好孩子哦。”
　　“啊哈哈……”
　　看着提尔珐的笑容，路克斯苦笑了起来，不过内心却松了口气。
　　（太好了，虽然在意她的情况，不过看来没什么大碍。）
　　卸完行李休息一阵之后，大家向凡海姆公国的武官和士官候补生打了招呼，他们还带领路克斯他们参观宿舍。
　　首先是设施的使用方法和基本规则。
　　他们为了介绍与吃饭、洗澡、休息、治疗、睡觉相关的各类设施的使用方法，所以带路克斯一行参观了所有地方。
　　因为没见过设施外的街区所以不清楚，不过这里是与装甲机龙相关的设施，所以设计十分讲究，生活水平甚至比城塞都市还要发达。
　　不过，因为遗迹都市自身的独特地形，这里和城塞都市的学园相比，采用的是更加紧凑的立体式结构，在习惯之前很容易迷路。
　　“话说，这个国家的军人好像也很好战啊，每个人的眼神都很锐利。”
　　走在大路上的时候，利夏突然小声说道。
　　关于装甲机龙的适应性，基本都是女性比较高——虽然这是事实，但不仅是男尊女卑盛行的阿卡迪亚旧帝国，真正培养女性机龙使并以此扩充战力的国家可以说是少之又少。
　　基本上“战争是男人的职责”这种概念在很多国家都是根深蒂固的。
　　就算是一些提倡男女平等的国家，女性武官最多也不超过三成。
　　因此，本来这里到处都是贵族子女所以还以为这个国家是特例，不过实际情况好像并非如此。
　　侧耳倾听的话，就可以听到周围凡海姆公国的男性们正在小声议论的声音。
　　
　　“看啊，他们就是被称为新王国新世代的王立士官学园的那群人。”
　　“什么啊，全都是女孩子吧。就算她们拥有较高的机龙适应性这个优势，但是还不至于称为新时代吧，看来他们的男性武官还真是没出息啊。”
　　“你看，那就是传闻中旧帝国的没落王子，好像他也要挑战这次测试，明明是只被女王套上项圈的狗，竟然还一脸平静，真是恬不知耻——”
　　
　　大多数武官抛来的都是充满好奇的视线，但是一些粗野的武官还是会如此小声议论。
　　“唔……”
　　利夏虽然一直在无视这些嘲笑，但还是用不满的神情瞪了过去。
　　“利夏大人，请适可而止。”
　　路克斯小声制止了她，利夏轻轻地叹了口气。
　　“……我知道，我可不会单纯到被那种乡巴佬挑衅，不过他们竟然还愚弄我的骑士，这真的让我很火大。”
　　“只要您有这个心，我就已经很满足了。”
　　“而且如果真的冲上去跟他们‘讲理’的话肯定会落下口实，真是太遗憾了。”
　　利夏露出了危险的笑容，路克斯不禁苦笑。
　　其实路克斯一点也不生气。
　　毕竟对他们而言这只是一无所知的国外发生的事情，所以他们只能根据一些空穴来风的传闻主观臆断。
　　不，不仅如此，考虑到过去凡海姆公国和旧帝国的争斗，只有这种程度的嘲笑已经算是万幸了。
　　而且——
　　“对了，接下来我要去其它地方，我们就在这里解散吧。”
　　就在路克斯沉思的时候，莱格莉教官停下脚步如此下令。
　　“想休息的人就跟着我会宿舍。至于想参观其它地方的人——对了，迪尔维殿下，可以麻烦您吗？”
　　“咦……！？ 啊，好……我知道了。”
　　回答得如此不干脆的，是与大家同行的新王国军武官，一位名叫迪尔维?弗伦亚斯的贵族。
　　他的身材十分纤细，这在军队中是很罕见的，而这个青年给人的印象就是优柔寡断。
　　这位青年非常老实而且很认真，但是因为他那毫无霸气的氛围反而会让人觉得不安。
　　“说话的时候要大声说出来！这样你还算是我的同期吗！”
　　“啊，那个，抱歉。嗯，交给我吧。”
　　迪尔维显得有些狼狈，磨蹭了许久之后才苦笑着回答。
　　虽然莱格莉教官刚才一下子就发火了，但是她立刻恢复了平静，然后带着其他同学离开了。
　　“那么，我们走吧？首先是……对了，先去看看演习场吧。”
　　迪尔维领头率领大家前往演习场参观。
　　“总觉得，他和普通的男性军官不同，完全靠不住啊……”
　　利夏看着他叹了口气说。
　　“并不是这样哦。”
　　这时，塞莉丝走过来说出了让人意外的事实。
　　“虽然他现在从一线退下来了，但是原来他可是跟莱格莉教官一样都是新国王内首屈一指的机龙使，为人也十分廉洁，而且面对任务也一丝不苟，在军队中也是赫赫有名的。”
　　“真的，吗？”
　　利夏有些吃惊，塞莉丝也十分感慨地继续说道。
　　“在几年前，我还接受过他的剑术指导，他曾经几度出国精进剑术，并以此成为了一流的机龙使。因为他那千锤百炼的技术和武器，所以还获得了『银闪』这一异名。”
　　不愧是身为四大贵族之一的公爵千金。
　　大概贵族很了解这些吧，所以她才会不遗巨细地进行说明。
　　“唔……不过还真奇怪，在如今的新王国里，如果有这种‘男性高手’的话，肯定会成为话题的啊……”
　　听到利夏的疑问，塞莉丝的声调低沉起来。
　　“听说革命的时候他正好远征异国，而且右手受伤了。因此他已经没有办法发挥原来的实力了——所以，你们千万不要去问他这些事情哦？”
　　“知道了，不会去问的。”
　　因为察觉到其中的隐情吗？利夏没问多余的话，老实地回答。
　　（因为受了伤所以没法像以前那样战斗……吗？）
　　听到迪尔维残酷的经历，就在路克斯胡思乱想的时候，突然听到背后传来众多脚步声。
　　“吼~这还真有趣。我听说有一群家伙代表隆盛一方的阿卡迪亚帝国远道而来——库库库库，看来也不过如此嘛。”
　　出现在眼前的是一群身材魁伟，身着军装的男性——他们是凡海姆公国的武官，也是机龙使。
　　为首的是一位脸上有疤的男人，身后还跟着一群身穿军装的人。
　　和刚才遇到的人们不同，他们对路克斯他们展露出了露骨的敌意。
　　“真是的，新王国的军事竟然必须依靠这种家伙，看来新王国非常堕落啊，真是看不顺眼。”
　　“……”
　　这些男性武官毫不客气地不停污蔑路克斯一行。
　　但是，站在最前面的迪尔维只是低着头默默承受着这一切。
　　（果然，来到凡海姆公国就肯定会遇到这种事啊……）
　　当然，这并不是说凡海姆公国的武官没素质。
　　毕竟阿卡迪国帝国在过去对周边的所有过去都采取过军事介入。
　　正确来说是名为侵略战争的军事介入。
　　接壤历史越久的国家，那么受到帝国迫害的贵族和皇族就越多。
　　这是持续了百年以上根深蒂固的隔阂，所以现在还是有不少人会对此耿耿于怀。
　　更何况帝国这个体制在五年前刚刚覆灭，仅仅更名为新王国根本无法解决问题。
　　不过，就从当场没法自制直接泄愤这点来看，根本就没有体谅他们的必要。
　　“嘶……”
　　面对迎面而来的险恶敌意，女生们都退缩了。
　　领头的迪尔维也移开视线，看上去毫无自信地选择了逃避。
　　“喂喂，连一句话都反驳不了么？就这样也算是旧帝国的军人？”
　　只见有一个男人走出来挡在了眼前。
　　在这个瞬间，走在路克斯身旁的利夏也冲出了队列。
　　“——哈，一群狗眼看人低的家伙，旧帝国早就灭亡了，跟我们毫无关系，竟然还在这里找碴，这样做根本不可能改变你们耻辱的过去吧？”
　　“……啧，你说什么！？”
　　“你想侮辱我们吗？你们不过是凑巧在全龙战上打赢了我们的士官候补生，别以为这样就能赢了我们——”
　　凡海姆的武官们一个接着一个愤怒地反驳。
　　但是，利夏毫不动摇，她的赤眸射出了如剑刃一般锐利的光芒，露出无敌的笑容瞪着对方。
　　“真无聊，明明是你们先来挑事的，结果我说一句话就把你们惹毛了？你们还想怎么样？”
　　“可恶，既然你这么说的话……”
　　一脸愤怒的男人走到利夏面前。
　　就在这个男人摆出架势准备拔出腰间的机攻壳剑的瞬间——
　　“那个，还是适可而止比较好哦？”
　　路克斯立刻冲到利夏面前，并伸手封住了剑柄。
　　“什——！？ 你这家伙是……！？”
　　看着路克斯一气呵成的动作，男人有些震惊，然后看到路克斯的头发和眼睛之后更是睁大了双眼，情绪激动地说道。
　　“这不是那个苟且偷生的旧帝国贵族嘛，竟然敢出现在我们面前啊！”
　　在这一触即发的当下，狭长的道路上突然——
　　“——大家，到此为止了。”
　　听到了女高音的声音，在场的所有人都停了下来。
　　只见两个身穿公国士官候补生制服的少年出现在了路口。
　　“他们是——”
　　“好久不见了，新王国的各位。”
　　“啊——……烦死了，为什么我也要跟来啊。”
　　微笑着向大家行礼的是在全龙战上代表公国出战的两位少年。
　　一位是拥有中性容貌，脑后挂着三股辫的少年，柯拉尔。
　　同时，另一位是有一头层次感分明的金发，一脸凶相而且拥有三白眼的少年，格莱法。
　　“抱歉，我们来晚了。我对我国武官刚才的无礼行为致以最诚挚的道歉，希望能请大家原谅。我们会根据军规严厉警告他们的，这次还请见谅。”
　　“别、别开玩笑了！？ 我们什么都没——”
　　一脸焦急的男性武官慌忙辩解起来。
　　“烦死了，你们知道你们的声音有多大吗？我们隔着一条街都听得一清二楚，所以公主才让我们过来看一下情况啊。”
　　“唔……”
　　听到格莱法的指摘，这些粗犷的男性武官脸上一个个都失去了血色。
　　然后他们马上都跟着咂舌的伤疤男离开了。
　　“抱歉给你们添麻烦了，新王国的各位。”
　　
　　
　　[[IMG,3109473acdca816b1ae7aa920c13fec5,800,1144,83382]]
　　
　　看到他们离开后，柯拉尔向路克斯一行低头道歉。
　　“不，我们没事的，不过——”
　　路克斯一边回答，一边朝格莱法看去。
　　他们在一个月前新王国举办的全龙战见过面，他作为机龙使代表凡海姆公国出战，因为某些理由两人有些瓜葛。
　　原本就十分友好乐于助人的柯拉尔暂且不提，看上去与旧帝国有孽缘的格莱法竟然会帮自己，这倒是有些意外。
　　“别误会，我还没接受你们呢。不过这里有点……惹公主生气可不好。”
　　“格莱法其实非常在乎蜜尔特大人哦。”
　　“……柯拉尔，就算你是公主的近侍，是不是有点得寸进尺了？”
　　克莱法一脸厌恶地小声警告，柯拉尔这位淡绿色头发的少年却直接看向了路克斯他们。
　　看来他们就算在这个凡海姆公国内也是拥有特别立场的人。
　　“抱歉，如果你们要参观设施的话，就让身为蜜尔特大人近侍的我们来担任向导吧，你们觉得如何？”
　　“……哈！？我们！？我可没说要帮忙啊！？”
　　“格莱法你等下还有事吧？所以你也要好好为路克斯带路哦。”
　　柯拉尔笑着提醒，格莱法皱起了眉头。
　　迪尔维稍微犹豫了片刻，最终还是接受了这个提案。
　　“对了，路克斯君，其实有人找你，你等下再跟过来。”
　　柯拉尔说完便让其他同学开始整队。
　　“等、等一下！？只有我们两个吗？”
　　老实说，因为格莱法总是来找碴所以路克斯想尽量避免，所以向周围求救。
　　不过柯拉尔露出恶作剧的笑容将嘴唇靠近路克斯耳边。
　　“没关系的，别看他这样，格莱法可是很会照顾人的哦。”
　　说完，柯拉尔便带着迪尔维他们走了。
　　如今在这条宽敞的公路只剩下路克斯和格莱法两人了。
　　“……那、那个，因为不知道要去哪，所以就……麻烦你了。”
　　“哈……老实说我实在不想接这个锅，不过我就是个跑腿的也没办法。”
　　格莱法毫无干劲地走了起来，路克斯也稍微保持一段距离跟在了后面。
　　“……”
　　非常尴尬。
　　虽然跟路克斯无关，但是格莱法因为旧帝国的关系幼年丧父，所以路克斯根本不知道该说什么。
　　两人明明是同龄的男生，但是路克斯却完全找不到话题。
　　“你在怕什么啊？完全想不到这幅德性居然跟上次与我战斗的是同一个。”
　　格莱法还是一如既往高傲的态度，同时继续往前走。
　　从宿舍的方位来看，现在他们正在向遗迹都市的中央前进。
　　“……那个，这个遗迹都市的构造，还真有趣呢。”
　　“哪里有趣了？我只觉得麻烦。”
　　“啊，是、是吗……那个，你跟柯拉尔关系不错啊，你们平时……”
　　“我们只是因为立场的关系经常共同行动，关系也不算太好。”
　　“原、原来如此……”
　　不行啊，对话完全无法展开。
　　因为没法顺利交谈，导致路克斯垂头丧气——
　　“喂！你从刚才开始在发什么呆啊！可别摔下台阶了！”
　　“唔哇！？抱、抱歉！”
　　走在某个建筑物台阶上的时候，格莱法突然瞪着路克斯怒吼。
　　（果然，他很讨厌我吧——咦？）
　　抬起头仔细观察，发现楼梯的扶手有裂缝，看上去快坏了。
　　（难道，因为很危险所以才提醒我的，吗……？）
　　虽然路克斯注意到了这一点，不过格莱法也没多说什么，只是一直向前走。
　　“那个，刚才提醒我，谢谢。”
　　“……先说清楚，我可不是那种不分场合随意找碴的野狗！而且那个时候是我误会了，再加上我自己也有开战的理由。不过总的来说我并没有特地找你私斗的理由。”
　　看来格莱法并没有对路克斯抱有特别高涨的敌意。
　　而且就像柯拉尔说的一样，他很会照顾人。
　　路克斯的心中不禁松了口气，不知不觉间，遗迹都市中央的巨型半球形宫殿就出现在了眼前，这里就是目的地。
　　“这里是——？”
　　“这里就是那个地狱的入口，嘛—有些不知天高地厚的贼人把这个说成‘宝箱的盖子’。”
　　“这里，就是通往遗迹的入口吗……”
　　虽然听过传闻，但是实际看到还是会觉得紧张。
　　“在这座宫殿的上部——‘天盖’，有中央广场和市政厅。而地下就是第二遗迹‘迷宫’，不过接下来去的地方可能会辜负你的期待，我们要去上部。”
　　跟格莱法说的一样，宫殿的中央有一座螺旋状的楼梯连接着天盖，而通往地下空洞的则是另一条路。
　　“对了，虽然我刚才说了自己对你没有敌意，但是接下来要去的地方可就未必如此了。”
　　“咦……？”
　　回过头来的格莱法意味深长地提醒道，路克斯有些困惑。
　　“我告诉你叫我们过来的男人还有此行的目的吧。‘苍之暴君’辛格莲?赛鲁布里特，那家伙主持的‘七龙圣骑’圆桌会议就要在这里召开了。”
　　“——！？”
　　路克斯听到这个名字的瞬间便反射性地绷紧了全身。
　　完全没有给自己做好心理准备的闲暇，他们便已经来到大厅的门前了。
　　
　　*
　　
　　因为这里是幻神兽长眠的遗迹正上方，所以这座大厅是被好几层石砌城墙严密包裹的。
　　如今，他们正聚集在其中的一个房间内。
　　“诸君，感谢你们特意前来。首先，此时此刻我们‘七龙圣骑’能齐聚一堂，我表示非常欣喜。”
　　一个男人手拿撑满深红色葡萄酒的酒杯，独特的男低音响彻整个房间。
　　“为什么，你会在这里——”
　　进入房间看到他的路克斯露出警戒的神色问道。
　　恐怕这里只是一间小小的军队会议室吧，房间里几乎没什么装饰。
　　位于中央圆桌的主座上坐着一个男人。
　　这个男人虽然身材矮小，但是言行非常老练，他的黑色双眸好像深不见底。
　　他穿着暗苍色的诡异斗篷，甚至连帽子都没摘，就这么微笑着坐在那。
　　他就是布兰特王国直属护卫君团长，以及“七龙圣骑”副队长，“苍之暴君”辛格莲?赛鲁布里特。
　　他的身边坐着一位比他更矮小的——白金发少女。
　　她就是前几天被任命为“七龙圣骑”的尤米璐教国机龙使，梅尔?奇扎尔特。
　　这位少女的外表看上去就是个小孩，只见她嘴角挂着微笑饶有兴趣地看着路克斯。
　　“怎么了？快点坐吧，因为楼梯太长所以累了？不要客气先歇口气吧，本大爷允许了。”
　　辛格莲深深地埋在扶手椅上，整个身体都靠在椅背上，他就保持这个样子说道。
　　应该说果然如此吗，就算在别的国家还是一副吊儿郎当的样子。
　　“我这么站着也是有理由的，因为我准备马上就走。”
　　路克斯叹了口气，用有些厌倦的眼神看着他说道。
　　“喂，为什么啊？你难道不喜欢这个国家的公主大人特地准备的房间吗？还真是傲慢的家伙。没办法，我去拜托换个房间好了。”
　　“为什么，要特地叫上毫无关系的我参加‘七龙圣骑’的圆桌会议呢？”
　　路克斯并没有配合辛格莲的玩笑，只是淡然地询问。
　　但是，这位当事人却一副若无其事的样子，而且嘴角还露出浅浅的微笑，用一脸意外的表情看着路克斯。
　　“你还真是健忘啊，我跟你说过的吧？因为你们国家还没选出‘七龙圣骑’的候补，所以我才特地过去先找一个临时候补的啊。”
　　“我应该已经当场拒绝了，您忘了吗？”
　　“库库库……你真的那么讨厌这件事啊。那我就先不把你当做候补了。但是，你还是先听完这次的对话再决定未来的道路吧。所以呢——你就先所为新王国代表的代替就行了，你就代表你们新王国来参加吧。”
　　“嘶……！？”
　　路克斯露出惊讶的神色，辛格莲则露出无畏的笑容。
　　“杂用王子，赶紧坐吧。还是说你要继续让在座的各位国宾浪费时间呢？我们可都是很忙的哦。话说这全都是因为你们不赶紧选出‘七龙圣骑’候补的错啊。”
　　
　　[[IMG,f2aeb93a604b618ee68d6373cffd569f,800,1148,106173]]
　　
　　
　　
　　
　　辛格莲淡然地告诫，这再次让路克斯警戒起来。
　　他还是那样蛮横傲慢，而且不露一丝破绽。
　　他不仅毫不让步，而且还凭借这些强硬的诡辩硬是将对话的节奏掌握在自己手中。
　　跟如今盘踞于新王国那些没什么本事的执政官比起来，眼前这个人要棘手得多。
　　“你只要听着就行了，不过时间会很长，这点还请见谅。”
　　再抵抗的话恐怕会招致更多苛责吧，路克斯只能老实地坐下了。
　　接着格莱法也坐在了他的旁边，这样空着的位子还剩三个。
　　“好了，都到齐了，那我先开始自我介绍吧？我的名字是辛格莲?赛鲁布里特，我是由全世界协定而催生的联合部队‘七龙圣骑’的副队长，请诸君多多指教。”
　　“……”
　　“世界协定想必大家都听说过吧？关于跟遗迹调查相关的复杂条款有很多，根据机龙使的实力和幻神兽讨伐的功绩作为考量，根据其优劣重新决定世界等级的顺位。现在，身为副队长的我名列第二，就说这些吧。”
　　路克斯，格莱法，还有梅尔?奇扎尔特都没什么反应。
　　接着根据指示是由格莱法自我介绍，他只是随便报了个名字就结束了。然后就轮到幼女了。
　　“初次见面，我是尤米璐教国的‘七龙圣骑’梅尔?奇扎尔特，请大家多多指教。”
　　她是一位身穿款式独特的、以黑白为主色调的精美连衣裙的可爱少女。
　　但是，她那眼神强硬的大眼睛却渗透着攻击的气息。
　　“难得‘七龙圣骑’齐聚一堂，本来我还很期待呢，现在看来都很弱啊，真没劲，总之多多指教。”
　　“……”
　　天真地笑着的梅尔?奇扎尔特说完，房间里一片寂静。
　　空气中充满了一股莫名的紧张感，最后终于轮到路克斯了。
　　“我是路克斯?阿卡迪亚。我以代理的身份旁听这场会议，所以几乎不会发言。”
　　“原阿卡迪亚旧帝国第七王子，现在在新王国城塞都市克罗斯菲德的王立士官学园就读，同时也是贵族子弟候补生呼来喝去的杂物王子。”
　　“咦……！？”
　　路克斯刚坐下，对面的辛格莲就马上揭了他的老底。
　　“如今是下级机龙使，使用的装甲机龙是《Wyvern》，战斗风格是完全不攻击的防御特化型，因此得到了《无败最弱》这样的名号，而且——哦呀，如果再说下去恐怕会造成问题吧？”
　　“辛格莲卿。”
　　路克斯用冰冷的视线看着他提出抗议，但是辛格莲却完全不当作一回事。
　　“嗯？怎么了？不用向我道谢哦，这种程度的补充也是我作为‘七龙圣骑’副队长的份内之事。不用跟我客气。”
　　“……如果可以的话，您能听从我一个请求吗？因为明天我还要参加阶层升格测试，所以我想赶在半夜之前回到宿舍，好吗？”
　　路克斯叹了口气，改变了对策。
　　毕竟和这个男人硬碰硬毫无胜算。
　　因此路克斯决定随机应变寻找出路。
　　“你还真任性……没办法，那就开始吧。我已经派遣使者和各国的国王以及他们的侧近都传达过了，不过我这里再说一次吧。”
　　辛格莲停顿了一下，然后话锋一下子严肃了起来。
　　“‘龙匪贼’这个名字，请问各位听说过吗？”
　　“……‘龙匪贼’？”
　　路克斯反问，梅尔一脸困惑，辛格莲点了点头说道。
　　“嗯，是近年大肆扩张的做战争买卖的佣兵集团。而且佣兵机龙使也不算稀有。不过他们真正的目的才是大问题。”
　　“大叔，你这开场白太长了。那群鬼鬼祟祟的家伙到底准备干嘛？”
　　格莱法粗鲁地问道。
　　“他们应该是在暗中盘算推翻我们的国家吧。”
　　辛格莲扬起嘴角立刻回答。
　　“推翻啊，那么他们会怎么做呢？”
　　梅尔毫不吃惊，仍然保持一副天真烂漫的样子问道。
　　“就像我说的，‘龙匪贼’作为拥有装甲机龙的佣兵组织，只要有钱的话他们会潜伏于仍和一片战场伺机行动。有不少人会雇佣他们，比如说资产家、掌权者、政治家，还有就是——在各国之间暗中活跃的武器商人也利用了他们。”
　　“……”
　　辛格莲意有所指地看着路克斯，路克斯仍旧保持沉默。
　　他想到了海布格的军师，自称暗商人的海兹。
　　路克斯猜测这位跟遗迹颇具渊源的少女是不是也跟“龙匪贼”有关呢？
　　“不过好奇怪啊，佣兵集团耍这种手段不是司空见惯的吗？为什么要放到这里来说？”
　　“总的来说，其实这都是我们的错啊，格莱法。而且你也经常听到这种论调吧？早期发现以装甲机龙为首的宝物在遗迹里沉眠，那些先驱者们为了独占这些宝藏便为自己量身定做了一套规则。全龙战这个系统也是其中一部分。再比如说我们布兰特王国距离遗迹非常远，就算获得了调查权也不能轻易前去调查。所以我们经常向别国支付买路费或者申请共通调查才弥补了这样的劣势，不过迟早会被拉开差距的，你敢说没这个可能性吗？”
　　“你、你的意思是——”
　　“任谁都想得到遗迹里沉眠的宝藏和装甲机龙，但是调查遗迹的话势必会出现幻神兽。只有强大的机龙使才能跟幻神兽抗衡，而且调查权的次数都是通过机龙使互相竞争来决定的，这样的话强国只会越变越强，弱国只会被抛得越来越远。”
　　路克斯察觉了辛格莲话中的真意。
　　运气好先得到机龙的国家为了能让自己保持优先所以才制定了世界协定这种规则。
　　然而运气不好的国家和人们却受到了限制。
　　不止那些没有遗迹的小国，就算领地内拥有遗迹的大国也会产生隔阂。
　　在这个隔阂中会产生权力争斗的暗流，在看似平静的水面下纷争的火种正在不断燃烧。
　　“不觉得这样很不合理吗？不过也不需要太过在意，毕竟人们在自己受到优渥的情况下是不会觉得不合理的。或者说是假装不觉得。”
　　“……”
　　“因此，那些受到限制的资产家、掌权者、政治家非常害怕继续失去力量。一旦军事力量差距悬殊的话，那么自己的权利和财产随时都有可能被夺走，他们对此焦躁不已。佣兵机龙使们就是看准这点敛财的，而且也会有人为了打破这个平衡去依赖他们，他们甚至还会去偷盗遗迹里的装甲机龙和宝藏。”
　　辛格莲半是嘲讽地笑了起来，接着便舒了口气。
　　他稍微晃了晃酒杯，然后稍稍放正了靠在椅子上的身子。
　　“当然，你们也知道，各国已经发生过好几次叛乱了。因此遗迹周边的状况也是风起云涌十分危险，甚至还发生了很多预料之外的状况。那群小偷在遗迹里引发的灾害已经不能与过去同日而语了。我们布兰特王国发生的那场‘灾祸’中还出现了名为幻魔人的新型幻神兽。”
　　布兰特王国发生的“灾祸”将三分之一的领地化为焦土。
　　过去曾经被布兰特王家放逐的辛格莲也因为这个事件被召回了。
　　在那之后，虽然还没有确认过是否属实，但是与过去的幻神兽相比拥有压倒性力量的新型幻神兽——幻魔人的情报，在学园里也有所耳闻。
　　“说了那么久，总算要提到我们‘七龙圣骑’了吧。”
　　梅尔露出豪放的笑容，辛格莲点了点头。
　　为了终结遗迹的威胁，协助各国对抗“龙匪贼”以及强化战力。
　　以上大概就是“七龙圣骑”的存在意义。
　　但是——
　　“外界肯定是这么认为的，不过，你们想过其中的含义没？到底哪一方才是正确的呢？一方是不分配从遗迹得到的利益，害怕被别人夺走而独占一切的大国，那么先驱者的王侯贵族这么做是正确的吗？另一方是无法独占遗迹宝藏，只能利用佣兵去掠夺的那些掌权者们，立场不同的情况下，我们还敢断言自己就是正义吗？”
　　辛格莲戏谑般地嘲笑着这一切。
　　格莱法听了他的话，有些受不了地叹了口气。
　　“哈……那么你想干嘛？我只是区区一届机龙使，对于那些大人物的善恶观完全没兴趣……而且队长大人，这种事情都是上面的人判断的吧？如果你还想浪费时间的话我就先回去了。”
　　真不愧是格莱法，他就是这种人。
　　他还是一脸漠不关心，从冰冷的旁观者角度看着这一切。
　　“那么，身为国家代表的你到底想做什么？不会因为布兰特王国没有遗迹所以要跟‘龙匪贼’联手吧？”
　　接着尤米璐教国的梅尔?奇扎尔特有些轻蔑地说道。
　　只见辛格莲放下酒杯，弯起嘴角。
　　“——不，两边我都不准备帮。”
　　他用仿佛震撼鼓膜的昏暗嗓音小声说道。
　　路克斯在内的三人一同露出惊愕的表情，辛格莲用手指敲了敲额头。
　　“你们自己想过没？当今世界的战争早已陷入泥沼了，因为自从十几年前发现遗迹开始，战争的规模就已经被抑制了。不过并没有完美地终结战争，所以才会留下‘龙匪贼’这种后遗症啊。”
　　然后辛格莲好像没有教养的小孩一样把双脚放到了桌子上，从那个深深地扣在头上的兜帽里可以看到恶魔一样的笑容，他就这样将三人逐一看过去。
　　“双方的争斗已经无法避免，在其中一方毁灭之前，恐怕他们还会波及群众激化斗争吧。过去我国发生的灾祸也成了各地发起动乱的借口。所以说——在这里，各国首脑都不在场的这间会议室内，我有个提案想告诉大家。”
　　磅！辛格莲把机攻壳剑放在了桌子上，并且露出一脸凶相。
　　“让机龙使精锐打造一个世界统一的国家吧。由我们‘七龙圣骑’为首率领新的军队，为这场争斗画上休止符，并且政府世界吧。”
　　“什……！？”
　　听到他的话，路克斯瞠目结舌。
　　这句话太无谋了。
　　辛格莲的发言很明显就是煽动人们反对自己国家的执政派。
　　“……这也算不上正义吧，你到底有什么打算？”
　　就连刚才一直一副事不关己态度的格莱法也一脸警戒地看着这个男人。
　　“我倒不觉得这是多令人吃惊的事，我只是想拯救自己的国家罢了。刚才也说了，一旦如今这种泥沼般的争斗遭到激化，那么势必会产生巨大的伤亡。在事情演变成这样之前，由我们亲手统治世界的话反而是一种救赎。”
　　就这样，辛格莲淡然地，并且自信满满地编织着语言。
　　想到那些因为优先获得遗迹调查权，已经坐拥众多装甲机龙和机龙使的先驱者的国家，以及为了迎头赶上但是领地内却没有遗迹，只能利用佣兵组织的掌权者们。
　　如果辛格莲的所言不虚的话，那么他的想法也算是可圈可点。
　　“哼，还真是高尚啊。但是，为什么连我们也要这么做呢？不对——说起来你如何保证我们这么做是有用的呢？”
　　“想要赢得民意是需要大义的，教国的讨伐者哟。凶恶的外敌和换神兽，只要讨伐了这些威胁民众的存在的话，就会被奉为英雄，能办到这一点的只有我们这些机龙使精锐。这种能够保护群众、收服国土、拯救国家的存在，都能远远凌驾于长时间的执政或者高贵血统这种低俗概念之上，这就是我的依据。”
　　“……”
　　听到辛格莲的侃侃而谈，梅尔耸了耸肩。
　　看上去她并没有接受这个说辞，但是也不准备反驳。
　　不过路克斯丝毫没有放松警戒。
　　（那么，这个男人的目的到底是什么……）
　　路克斯并不觉得辛格莲会这么做是被正义感驱使的。
　　无论怎么看都觉得他只是邀请大家推翻现有的政权而已。
　　——那么，他到底有什么打算呢？
　　就算真的像辛格莲所说的各国之间都在为了遗迹的宝藏明争暗斗，但也能有其他避免斗争的办法吧？
　　“你们三位就直接加入我的白岭骑士团吧，我希望你们成为新组织的顶梁柱。当然你们并不用听命于布兰特王国，这点敬请放心。我也不打算让你们背叛祖国向布兰特王国效忠。但是我们一定会善待你们的家人、仆从和友人，也会向你们支付足够的酬劳。”
　　但是，路克斯无视辛格莲随意的邀请，一脸严肃地问。
　　“——如果真的变成这样，那么那些没法操作装甲机龙的人怎么办？”
　　“没有才能的人有义务去服侍天才……最后就会变成这样吧。不过会根据那个人的才能授予合适的权力，也要设立各种资格什么的吧。就像如今在这座遗迹都市组织的阶层升格测试一样——”
　　辛格莲流畅地回答。
　　路克斯坐了个深呼吸，然后用冰冷的眼神盯着辛格莲。
　　“那么，就当我没听过这件事吧。”
　　“哦呀？生气了吗？难道——因为你是想指责我过于轻视弱者了吗？真想不到这样的你竟然是阿卡迪亚旧帝国的皇族啊。”
　　“因为你的想法太矛盾乐，你一边在嘲弄两个阵营的愚蠢和争斗，但是你自己建立的新体制却只优待有实力的机龙使，你这样也只是在差别对待吧。”
　　路克斯直接站了起来，直接向门口走去。
　　还没走到门口，辛格莲开口了。
　　“这个道理你小时候就应该听过了吧？世界上是不存在平等的，如果你觉得你现在的祖国是平等的话，那只能说明你什么都没看清。从我们现在的立场来看，我们只是在赌命战斗，随时都有可能丧命。你还真是个有趣的杂务王子。你自己明明受到了随时都有可能身负重伤的不公正待遇，但是你却丝毫没有抱怨你所受到的待遇。看来你生来就有很强的奴隶性啊，或者说——”
　　“……”
　　听到辛格莲别有深意的质问，路克斯一下子停下了脚步。
　　“总之，你还是看清楚吧。别以为你自己的选择总是正确的，无论你再怎么努力拯救别人，还是会有更多的人正在受苦。你协助新王国进行遗迹调查，打败终焉神兽，但是这么做结果只会让国内外的人们因为危机感而感到恐惧罢了。啊啊，我明白了。你之所以一直建立武勋，但还是坚持要当一个被人唾弃的罪人，都是因为你想——”
　　“咦……！？”
　　心脏就好像被刺了一根针一样剧痛不已，这让路克斯不禁皱眉。
　　路克斯突然产生了一股莫名的冲动，正当他想开口反驳的瞬间——
　　Duang！
　　这时，浑厚的钟声响起，钟声响彻了包含这个市政厅在内的整个遗迹都市中心。
　　这份音色和警报不同。
　　恐怕是为了通知人们入夜了吧。
　　“……结果已经说了这么久了啊。剩下两人呢？格莱法?涅斯特，梅尔?奇扎尔特，你们觉得呢？”
　　“我觉得我会对这种鬼话有半点兴趣吗？”
　　面对辛格莲的询问，格莱法粗鲁地回绝了。
　　“嗯~我是觉得挺有趣的哦？”
　　和他不同，梅尔的声音倒是很开心，但是话说到一半却变得昏暗起来。
　　“不过——为什么我非要加入你的麾下不可，如果让我当头儿的话，我倒是能考虑考虑哦？”
　　梅尔用剑拔弩张的阴沉视线瞪着辛格莲。
　　不愧是经过层层选拔脱颖而出的代表各国的机龙使精英，每个人看上去好像都有自己的打算。
　　“呀累呀累，还真是群让人头痛的家伙。算了，以后有机会再谈吧。期待下次你们能给我个满意的答复吧。”
　　辛格莲拿着怀表，慢慢地站起来说道。
　　“……我先告辞了。”
　　说完，距离门口最近的路克斯就走出了房间。
　　虽然没有刻意回头，但是也发觉背后有人跟了过来。
　　“竟然拖了这么久，这时候回去的话估计柯拉尔已经等急了吧。”
　　走到旁边的格莱法随意地说道。
　　之所以不触及会议的内容，难道是因为他个人的关心吗？不过路克斯也什么都没说。
　　就算向上层告发辛格莲的发言，估计也不会有什么用吧。
　　毕竟他可能早就已经提前跟各国的高层打过招呼，说自己只是“想测试一下他们的忠诚心”。
　　（比起这个，我自己到底——）
　　关于刚才辛格莲说到一半的，路克斯仍然以罪人自居的理由。
　　虽然已经从王都的执政官手里摆脱了罪人这道束缚，但是路克斯这么做只是避免继续被他们利用而已。
　　走下长长的楼梯，他们总算离开了宫殿的上部——“天盖”。
　　这时通往第二遗迹“迷宫”的大门就出现在眼前，这幅构造宛如蚁穴一样。
　　
　　*
　　
　　“……那个，为什么，会没有我的房间？”
　　路克斯直接回到了宿舍，吃完了晚饭。
　　为了准备明天的测试，原本预定今天是要在这间宿舍睡觉的，不过偏偏这时有个小小的问题。
　　这次升格测试同行的迪尔维他们这些新王国的武官以及学园的女学生们都有准备房间。
　　而且所有房间都已经满了，也没有额外准备可以让路克斯住宿的房间。
　　“抱歉，路克斯君。我是觉得你跟菲睡一间也没问题的。”
　　“这里可是别的国家，求求你不要让我们在这里享受特别待遇好吗！？”
　　看来蕾莉原本是打算让路克斯与菲尔菲同房的，可是却被这里的宿舍管理员警告了，而且理所当然无法通融。
　　“对了，我的房间里还有张床空着，要不你来我这里睡吧？”
　　恰巧路过的柯拉尔正好听到了两人在宿舍一楼发生的对话，便如此提议。
　　路克斯毫不犹豫地同意了，最后决定在他的房间里留宿一晚。
　　“非常感谢，帮大忙了。”
　　路克斯拿着行李跟着柯拉尔走在宿舍的走廊里。
　　“别客气，话说从刚才学园长的话来判断，路克斯你，难道在新王国的学园里是和和那些女生一起睡的？”
　　“当、当然不是哦！？肯定是我一个人啊！”
　　路克斯可不敢说前不久他还跟菲尔菲一起睡呢，柯拉尔则露出了苦笑。
　　看来，这位友好的少年非常喜欢开玩笑。
　　“阿哈哈，但是路克斯君看上去跟她们的关系非常好，你明明是元帝国的王子啊——”
　　“……”
　　柯拉尔随口说出的一句话却让路克斯沉默了。
　　“啊，抱歉。我是不是说了什么奇怪的事？”
　　柯拉尔注意到了他的反应，慌忙道歉。
　　“不，别在意，只是觉得松了口气而已。”
　　路克斯露出僵硬的笑容回答。
　　其实，柯拉尔的这句无心之言确实触动了路克斯的心弦。
　　不，自从来到了这个与旧帝国敌对的凡海姆公国开始，准确来说是在学园遇到那个男人——辛格莲以来，路克斯就一直在挂念着什么。
　　（我，这样下去真的好吗？）
　　和利夏她们这些学园里的女生相遇，路克斯得到了新的归宿。
　　守护这些即将成为新王国支柱的少女，并且成为她们的力量。
　　这就是路克斯如今的生存价值，也是生存目的。
　　本来，应该如此的——
　　“好了，我要去向蜜尔特大人请安，你先在房间里休息吧。”
　　“啊，嗯，谢谢。”
　　路克斯轻轻地挥手向走出房间的柯拉尔告别，然后放松地叹了口气。
　　这里是陌生军队的宿舍，一个人待在这里还是很紧张的，不过幸好是跟熟人柯拉尔同房，这点倒是让自己松了口气。
　　“住在遗迹正上方的都市里……总觉得没法冷静啊。”
　　路克斯坐在并排摆放的一张床上自言自语。
　　成塞都市也起着遗迹防守据点的功能，所以这里想必也是一样非常危险的，路克斯也稍微注意到了这点。
　　虽然想到了这点，不过现在是久违地不用担心杂务的时光，路克斯决定彻底休息一下。
　　路克斯两手交错举过头顶伸了个懒腰，感觉两肩好像有些僵硬。
　　“请安心吧，主人。就算幻神兽或者凡海姆公国的敌人来袭，我也会保护您的。”
　　“……听你这么说我就放心了，你的话肯定没问题的。”
　　感觉有谁正以强弱适中的绝妙力度按摩肩膀。
　　在这极度舒适的享受中精神渐渐放松下来，接着路克斯便反应了过来——
　　“……咦，咦咦咦！？”
　　吃惊的路克斯反射性地从床上跳了起来。
　　背后坐着身穿异国服饰的少女——切姬夜架。
　　“等等！？为什么！？怎么会——！？”
　　理应不可能在这里的少女却出现了，路克斯的大脑瞬间一片空白。
　　“阿拉？ 毕竟从城塞都市到这里要很长一段路，我想主人的肩膀肯定已经僵硬了吧？”
　　“我不是说这个！？我的肩膀怎样都行！比起这种事，你是怎么来这里的——？”
　　夜架还没有正式完成入学手续。
　　所以她不可能接受这次的升格测试，也应该不可能参加这次远征。
　　不对，不仅如此，原本想要入境凡海姆公国的话也需要办理各种各样的手续——
　　想到这些的路克斯不安地看着夜架，她露出了想要让主人安心的灿烂笑容。
　　“敬请安心，我是偷渡进来的。”
　　“这是最糟的答案吧！？如果被发现了怎么办！？”
　　虽然不是很清楚凡海姆公国的法律，但是这样毫无疑问会坐牢的吧。
　　当然，顺带还会把新王国拖下水。
　　“主人，您的担心是多余的。一路上并没有人察觉，如果真的被人发现的话，我本打算让那个人闭嘴的。”
　　夜架淡然地宣告，路克斯则觉得有些头晕。
　　虽然已经约定过不会随意杀人了，但她可是天生的暗杀者啊。
　　继续深究的话只会头痛，但也不能就这样放任夜架在外游荡。
　　毕竟已经把她救下并让她作为自己的臣子了，所以这全都是自己的责任。
　　“那个，夜架……既然你都来了那就没办法了，不过我希望你在这里的这段时间尽量不要被别人发现，你能办到吗？”
　　“遵命，那么就让我躲在这个壁橱里，或者床底也行。”
　　“算我求你了，你找个房间外面的地方去躲吧！”
　　“主人您还真是神经质，而且这里是敌阵，如果我没办法随时侍奉于主人左右的话，那我就没法尽到随从的使命了。”
　　“不，这里好歹也是缔结了世界协定的同盟国啊……”
　　“但是——在我看来好像有些不对哦。”
　　“咦……？”
　　突然夜架的语调低了八度，而且露出了妖艳的微笑。
　　然后她也坐在了床旁，迅速把脸靠近了路克斯。
　　“主人自从来到这个国家之后好像一直在警戒着什么。”
　　那是通透的紫色眼眸。
　　在这双接受了海斯“洗礼”而获得魔性眼眸中倒映着路克斯的脸。
　　恐怕，这双眼眸能看透路克斯内心的每个角落吧。
　　“没事的，你想多了，我在想这个国家以前发生过什么，旧帝国对这里做过什么，我只是对这些事情感到有点在意——”
　　听到路克斯吐露的心声，夜架安静地点了点头。
　　“……大概十几年前，阿卡迪亚帝国的皇族曾经侵略过这片土地。对外宣称的理由仅仅只是争夺领海权，至于真相就不得而知了，不过——”
　　夜架稍作停顿，然后继续说道。
　　“格莱法?涅斯特。记得是他的父亲把情报卖给了旧帝国，这才决定了这场战争的胜败，至少我听说是这样。当然，这只是旧帝国的说辞。”
　　“……”
　　向旧帝国贩卖情报的逆贼是自己的父亲。
　　不管这是不是真相，但这必定就是格莱法和新王国的因缘了吧。
　　“我听说的只有这些。那么，我会不留痕迹地离开这个房间，但是请让我待在能立刻回应主人召唤的范围内。”
　　“嗯，就这样吧。不过，这次只要我没下令，你就不准干涉其他任何人。”
　　“遵命，主人。”
　　夜架露出了热情的笑容静静地打开了门，然后消失在一片昏暗的走廊上。
　　她的举动自然到让人惊讶，不过恐怕这都来自于她本身的特异直觉吧，她应该是察觉到外面没人才这么做的吧。
　　“呼……”
　　总算能歇口气了，路克斯直接倒在了床上。
　　现在还在意过去的事已经无可奈何了。
　　路克斯也知道想要斩断连自己都不甚了解的旧帝国的因缘是很无谋的。
　　（但是——）
　　艾丽有些奇怪的样子。
　　无法想起的限界突破符号。
　　为了掠夺力量而暗中活跃的名为“龙匪贼”的战乱分子。
　　然后，企图让机龙使们建立新的支配体制的“七龙圣骑”副队长，辛格莲?赛鲁布里特。
　　本来还对这个即将举行阶层升格测试的国家充满期待的，但是感觉这里好像也有某些不安定的乱流隐藏在迷雾之中。
　　