　　Episode3 升级测试
　　
　　有三人正从空中俯视大地。
　　他们三人待在一个由黯淡的灯光照亮的无机质空间，灯光像蜡烛一样昏暗，但是光源并不是火焰。
　　这个异质房间的其中一个墙壁上铺满了无数像是窗户一样的壁画。
　　这时阴影扭曲了，出现了第四个人。
　　“这样啊……海斯并没有等我觉醒啊。”
　　这位银发少女身穿光彩夺目的连衣裙，在黯淡的灯光下呢喃。
　　在她的面前耸立着一根巨大的透明圆柱，柱子里充满了泛着青光的液体，一位全裸的少女正漂浮其中。
　　这位少女也是一头靓丽银发，只见这位少女双目紧闭一动不动就好像死了一样。
　　连衣裙少女叹了口气，此时一位高大的男人走上前下跪。
　　“没有挽留第三皇女殿下是我的责任，请责罚我吧。”
　　“大概状况密斯西丝都告诉我了，这并不是你的错，毕竟那孩子从以前开始就很随性嘛。”
　　连衣裙少女好像完全不在意，只是淡然地诉说。
　　然后，一直站在后面一言不发的苍发侍女——密斯西丝?维?艾思法抬起头。
　　“第二皇女殿下已经渗透进了某个国家，并且身居要职。她命令我在丽丝缇卡大人醒来的时候禀报。”
　　“原来如此，也就是说艾丽尔有自己的考量吧。就算在我们之中她也是有点怪的孩子，不过我们的基本理念都是相同的。”
　　说完，她走到跪着的男人面前，慢慢伸出了手。
　　接着，只看见垂至地面的长发轻轻摇曳，响起了澄澈的声音。
　　“平身吧，费格尔，我和海斯不同，需要依靠你。我这个被授予神谕的巫女，能得到你的帮助吗？”
　　“惶恐之至，公主殿下。”
　　费格尔露出霸气的笑容行礼，然后握住了少女的手。
　　丽丝缇卡微笑着充满慈爱地看着他。
　　“谢谢，让我们一起夺回我们的国家吧。您可是覆灭了那个背叛我们并封印了创造主的一族的，而且还是拯救我的——英雄。”
　　这句话说完，房间再次回归寂静。
　　在这个寂静的遗迹里只能听到驱动的声音嗡嗡作响。
　　
　　*
　　
　　“嗯、嗯嗯……”
　　路克斯听到了小鸟的鸣叫。
　　感受到了透过窗帘洒入的温暖阳光。
　　这里是异国的早晨，因为比平时暖和一点，所以更让人容易嗜睡，但是此时旁边已经有动静了，路克斯这才彻底清醒。
　　“早上好，路克斯君，这张床会不会太硬了？”
　　邻床的柯拉尔已经起来了，他和路克斯一样穿着背心，看着他中性的脸庞和纤细的身材，路克斯不禁瞬间心跳加速。
　　“嗯，没事，睡得很舒服，谢谢。”
　　可能自己的睡脸被看见了，路克斯觉得有些不好意思，赶紧背过脸回答。
　　“太好了，对了路克斯君，咖啡和红茶，你要哪个？”
　　柯拉尔亲切地笑着问道。
　　路克斯要了红茶，然后柯拉尔走到调理室，过了一会儿端出两个杯子。
　　“这还真是，已经很久没有人早上帮我泡茶了。”
　　路克斯平静地啜了口茶，然后小声说道。
　　“是吗？难道——路克斯君因为工作的关系，所以经常帮别人泡茶对吧？”
　　他是故意避开杂务王子这个名号的吧，总之柯拉尔绕了个圈子询问。
　　看到他如此细心，路克斯苦笑着点头。
　　“这种事也没怎么做过，但是我挺喜欢泡茶的工作的。而且泡得好的话，自己也会心情舒畅。”
　　“嗯，我也很懂这种心情哦！刚泡好茶以后闻到的那股芬芳确实很舒服——”
　　路克斯和柯拉尔就这样聊起了自己的生活经。
　　但是，不久后宣告起床的钟声响起，两人只得前往食堂吃早饭。
　　“啊，抱歉。今天明明要参加测试，我还占用了你准备的时间。”
　　“没关系，多亏了你我也放松不少。”
　　在房间里更换制服的时候，路克斯一脸清爽地回答。
　　路克斯昨晚还在为夜架的告诫头痛，不过被柯拉尔悉心照顾以后已经好多了。
　　柯拉尔带路克斯来到食堂，然后两人告别，路克斯和学园的同伴们会合了。
　　餐点还是比较丰富的，但是和王立士官学园的早餐比起来，那就相形见拙了。
　　（在不知不觉间，我的舌头也挑剔了啊。）
　　路克斯考虑着这些事吃完了早饭，这时三和音和艾丽她们走了过来。
　　“早上好，路克亲！昨晚一个人寂寞了吧？你其实可以来找我们玩的哦？”
　　“早上好提尔珐，那个，你这么关心我，我很高兴。”
　　路克斯有些僵硬地笑了，这时三和音的夏利丝也开口说道。
　　“呵呵，路克斯君还真是一点没变呢——话说，一脸发呆的表情可不适合你哦？”
　　“Yes，看来路克斯同学很担心艾丽的事情呢，我们应该早点让你安心的。”
　　“跟、跟我没关系吧！？真是的……”
　　突然被提到的艾丽有些害羞地撅起了嘴。
　　看来，虽然其他人测试前都有些紧张，但是他们三人还是一如既往我行我素。
　　“和我不同，你们都很放松呢。”
　　“是吗？看来我的演技也精进不少了呢。”
　　听到路克斯这么说，夏利丝抱着双臂微笑着说。
　　咦……？仔细观察三和音的话，发现提尔珐有些静不下来，诺珂特表面看上去没什么变化，但是表情有些僵硬。
　　至于看上去颇具余韵的夏利丝嘴上虽然逞强，但实际也很紧张吧。
　　“毕竟我们是中级，想要晋升可是非常困难的哦！”
　　“不过，我们好歹也是‘骑士团’，总是依赖你的话我们也很没面子，总之这次一定要让你见识一下我们的成果——我们会加油的。”
　　最后夏利丝作为三和音的领袖表达了决心。
　　“没事的，大家的实力已经进步很多了。”
　　路克斯为了让三个人安心，如此鼓励道，看着他们的艾丽有些受不了地叹了口气。
　　“还处于下级的哥哥在拽什么呢？您的实技确实没问题，但是笔试还是大问题哦？”
　　“呜！？”
　　听到艾丽犀利的吐槽，路克斯狼狈不已，接着艾丽凑过来小声提醒。
　　“我也提醒过很多次了，不准太显眼，更何况这里还是对旧帝国颇有微词的国家。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“还有，虽然有点勉强你……不过——”
　　艾丽小声说完，直接凑到了路克斯的耳边。
　　“希望你稍微照顾下其他人，毕竟她们是第一次出国参加阶层升格测试，所以她们多少都有点紧张。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　路克斯立刻回答，并且露出微笑。
　　“话说，艾丽好像总算恢复了啊……我也能松口气了。”
　　“你、你在胡说什么啊？我只是不希望哥哥引起别人注意，才不是担心……”
　　“抱歉，一直让你这么担心，真的非常感谢。”
　　“如果你真的这么认为的话，就稍微反省一下吧。”
　　艾丽小声说道，同时脸也有点红了。
　　和三和音、艾丽她们告别后，路克斯来到外面的集合地点。
　　“好了，接下来我带你们去笔试考场，大家都准备好了吗？”
　　等大家在走廊里集合完毕，莱格莉教官大声宣布。
　　路克斯也打开了装甲机龙的说明书进行最后确认。
　　因为现在路克斯还是下级，所以中级资格的升格测试的题目并不算难。
　　等级不同题目难度自然也不同，这次大家考试的题目也差不多遵循这个规律。
　　第一场考试：笔试，考察的是装甲机龙操作方法、技能、相关法则之类的知识。
　　第二场考试：考察的是基础体力、白刃战、剑术以及体术。
　　第三场考试：动作实技，考察的是泛用机龙的基本动作及其运用。
　　第四章考试：战斗实技，根据模拟战推测对幻神兽的战力、战术的考试。
　　最后——根据所有考试分数的总合进行判断，有时候还会举行追加测试。
　　如今身边那些熟人当中，赛丽丝是上级，莉夏、库露露希珐、菲尔菲、夏利丝、提尔珐、诺珂特都是中级。
　　除去游击部队“骑士团”的少女们之外，这次来参加测试的女生都是初级，也就是最低的阶级。她们这次的目标就是取得下级的资格。
　　这次考试的关键——笔试并没有什么特别难的题目，所以顺利结束了。
　　“呼……”
　　舒了口气，路克斯准备先到考场外面吹吹风——
　　“哈哈，看起来一派轻松啊。下午就是实技测试了，不仅有动作测试，还有实战哦。我倒要看看你们这份余韵能保持到什么时候，应该能让我大饱眼福吧？”
　　刚走出考场，就看见前两天向路克斯他们找碴的伤疤男出现了。
　　这位凡海姆武官——名为巴兹海姆的男人露出一脸厌恶的笑容说道。
　　这显而易见又是来找碴的，几位少女都害怕了。
　　“喂……”
　　路克斯也想上前阻止，不过在出手之前停下了。
　　在新王国遇到这种事已经够棘手的了，更何况这里还是国外。
　　虽然确实让人不爽，但是为了这种程度的挑衅把矛盾升级真的好吗？
　　“别瞎操心了，他们也有自己的立场，不会再做更过分的事了。”
　　只见库露露希珐撩拨着自己的清爽秀发，走到路克斯身边。
　　“但是——”
　　路克斯不安地准备反驳，库露露希珐一脸严肃地说道。
　　“接下来只能看她们自己的努力了，你不用赶到过于自责。”
　　“你……说的也对。”
　　“但是，如果真的担心她们的话，那就用你自己的行动鼓励她们。”
　　“咦……？”
　　“最弱的——但是实际上却几乎是最强的你能够顺利通过低级升格测试的话，这样也会在某种程度上鼓励她们。好了，回见。”
　　说完这些，库露露希珐飒爽地离开了。
　　紧接着考官走进考场，休息结束了，下一场考试即将开始。
　　路克斯一边揣测着库露露希珐的建议，一边跟着凡海姆公国的武官来到另一个房间换衣服。
　　稍微做了点热身运动以后，他们来到室外，考试终于开始了。
　　“——那么，接下来是基础体力以及白刃战的实技测试，开始！”
　　身为考官的凡海姆公国男性大声宣布。
　　基础体力的考试就是在规定时间内跑步通过规定距离就行了。
　　这次的考试是让大家沿着遗迹都市外围的街道跑。
　　“哈，距离倒是没什么问题，但是路线太糟糕了吧！”
　　提尔珐虽然嘴上抱怨，但是也没什么大问题。不过其它大部分少女们不仅跑在陌生的遗迹都市里，还得爬上坡度恐怖的上坡，每个人都显得十分痛苦。
　　“还真是狼狈啊，难道新王国就没纯爷们了吗？像你们这种柔弱女性只不过是累赘而已。”
　　“我看你们别勉强了，直接滚回新王国吧。还是说要被教训得屁滚尿流才罢休？”
　　在考试过程中，和少女们并行的三个男人对上气不接下气地她们冷嘲热讽。
　　这三个男人昨天也都见过，就连稍远一段距离观望的男人也是一伙的。
　　这都是那个胸口别着考官标签的伤疤男指使的吧。
　　他们把过去对旧帝国的怨恨，毫无保留地发泄到了新王国的头上。
　　路克斯的表情扭曲了，开始考虑该如何阻止他们。
　　“你们还真是游刃有余啊？”
　　“什……！”
　　紧接着，一股压倒众人的凛然威压降临。
　　四大贵族之一的赛丽丝阻止了男人们的暴行。
　　“如果你们真的那么自信的话，就和我比一比吧？”
　　赛丽丝用冷静的，但是同时又渗透着威压的声音挑衅那三个男人。
　　“您、您在说什么呢？这只是考试而已，不必要的竞赛还是免了吧。”
　　就算在凡海姆公国，赛丽丝也是鼎鼎大名的，那些男人的态度瞬间萎缩了。
　　“这样吧，如果你们在这场竞赛中获胜的话，那么在我回国之前会对你们言听计从，你们觉得如何呢？”
　　“什……！？”
　　接着，听到赛丽丝放出的豪言，男人们瞬间惊呆了，一个个面面相觑。
　　他们看了看赛丽丝紧紧包裹在装衣下的身姿、胸口，再看看她的脸庞——视线甚至还飘到了腰部附近，最后他们咽了下喉咙。
　　“……一言为定，你这个新王国的贵族不会反悔吧。”
　　这些男人完全没有隐藏自己低俗的欲望，舔了舔嘴唇。
　　“当然，前提是你们能赢得了我。”
　　“哈哈！你到时候可别后悔了！”
　　话音刚落，三个男人就突然加速冲了出去。
　　看来他们刚才为了刁难这些少女，故意放慢速度的。
　　接受特级资格考试的赛丽丝是从距离大家很远的后面出发的，可想而知她已经跑了很远了。
　　从小时候开始，她因为出身拉尔格里斯家族，所以一直在严格地锻炼自己，但是即便是她也没有绝对的把握吧。
　　“赛丽丝前辈……”
　　不安地路克斯开口呼唤，赛丽丝露出自信的微笑。
　　“安心吧，路克斯，我不会输给他们的。”
　　赛丽丝看上去信心满满，把胜利当作理所当然。
　　“嗯，不过——我还是想稍微帮一点忙，好吗？”
　　路克斯决定信任她的同时，又觉得不能总是依赖她。
　　针对巴兹海姆的诡计，路克斯思考了对策。
　　他小声地向赛丽丝提议，赛丽丝里克赞同了。
　　“我知道了，那就拜托你了，路克斯。”
　　赛丽丝静静一笑，接着就立刻加速了。
　　顷刻间她就超越了前面三人，消失在了视野中。
　　“大家，安心吧。”
　　路克斯安抚了被吓坏的少女们，然后自己也慢慢加速开始追赶赛丽丝。
　　就这样——作战开始了。
　　
　　“哈哈哈，那个大小姐，果然被我们激怒了。”
　　这三名听从巴兹海姆的指示骚扰少女们的男性武官——其中一人嘴角勾勒出了低俗的笑容说道。
　　虽然对方主动挑衅在意料之外，但是看到加快脚步追上来的赛丽丝，男人们反而觉得这算是一个惊喜。
　　因为他们熟知遗迹都市的整体地貌。
　　路线后半段有很多路面崎岖的陡坡，这样会加速体力的损耗。
　　他们认为就算是久经锻炼的士官候补生，那位少女如果不考虑体力分配的话一定会崩溃。
　　但是，就算男人们毫不停歇地跑完了几个陡坡，他们也被越抛越远。
　　“切，我们太放水了吗？再快一点吧。”
　　看到跟自己预测的不同，焦急的男人们跑完下坡以后也一口气加速了。
　　但是，距离只缩小了一点点。
　　“为什么，为什么追不上！？——切，你这臭娘们！？”
　　即便他们大喘气地拼命向前冲，但还是只能距离赛丽丝越来越远。
　　当他们看到一脸困倦的路克斯闭着眼睛跟他们并行的时候，男人们彻底变脸了。
　　“——可恶！别小看我们！我们可是每天都在都在这条路上锻炼的啊！”
　　这些男人的理智断线，再次加速了。
　　这个瞬间，这场胜负已经定分晓了。
　　
　　“咕、哈……哈……”
　　参加竞赛的男人一个个大口喘气倒在地上。
　　当然，他们不仅没能打败赛丽丝，甚至连自己的节奏都打乱了，结果成绩几乎垫底。
　　结果他们的算计对赛丽丝根本没用，反而还把自己搭了进去。
　　平时，赛丽丝不仅坚持日常练习，还经常在没有整修过的山路上进行自主练习。
　　所以说，就算在陌生的崎岖道路上，她也能轻松应对。
　　然后，再加上气喘吁吁的路克斯，因为他一直紧追在那三个男人身后。
　　看到路克斯一脸懒散的样子跑在自己身边，这三个男人才会失去冷静胡乱加速。
　　“帮大忙了路克斯。不亏是维德老师的孙子。”
　　“不，我只是利用了赛丽丝前辈的作战。”
　　看到气息丝毫没乱的赛丽丝，路克斯感到自己还是望尘莫及，而且她采用那么乱来的跑法最后还是取得了顶尖的成绩。
　　就在路克斯擦着汗调整呼吸的时候。
　　“我都听说了——两位真的很厉害呢。”
　　“——咦？”
　　一瞬间，考场紧张的气氛舒缓了。
　　回过头一看，就看见一位与考场格格不入的少女站在那里。
　　她身穿纯白的奢华礼裙，裙褶上点缀着绚丽的花纹。
　　背后用淡金色的缎带系成蝴蝶结，缎带边缘还镶嵌着金边。
　　那张美丽的脸庞洋溢着沉稳的微笑。
　　“啊，抱歉，我这就自我介绍，我是密尔特?克萝蒂尔，凡海姆公国的公主。”
　　听到她的自我介绍，赛丽丝和路克斯立刻同时下跪。
　　下个瞬间，考场周围的武官也慌忙敬礼。
　　“公主殿下造访，在下竟未察觉，实属失礼。”
　　离他们较远的莱格莉教官也上前行礼，但是密尔特只是笑着轻轻摇了摇头。
　　“请不用那么紧张，各位是远道而来的盟友，我也只是一时兴起才会想来看一眼的。”
　　密尔特笑着说，在场的全员这才慢慢站了起来。
　　接着，公主再次向赛丽丝和路克斯搭话。
　　“今天在遗迹都市举办的阶层升格测试，我前来参观的时候，对二位的实力感到震惊。我也在此感谢新王国的各位接受了我国武官的宣战，希望这样也能起到鞭策他们的作用吧。”
　　“是，能得到您的褒奖实属荣幸。”
　　赛丽丝说完，路克斯和赛丽丝两人便一起低下了头。
　　站在远处看着这里的巴兹海姆咬紧了嘴唇。
　　原来如此。
　　此刻路克斯才意识到为何凡海姆的武官以及以巴兹海姆为首的考官会公然刁难同伴们了。
　　因为本国的公主前来视察，所以他们想在她面前通过与敌国竞赛的形式来彰显自己的力量，这就是为什么他们的行为会如此露骨。
　　但是，恐怕公主本来的期望就是与新王国和睦相处吧，从巴兹海姆现在的态度可以看出，他非常不满公主这种公然支持新王国的行为。
　　“好了，接下来我还要去慰问一下我的骑士，我就暂且先告辞了。祝你们好运，新王国的各位。”
　　说完，公主便迈着优雅的步伐离开了。
　　护卫和侍从也慌忙紧随其后。
　　“那位大人看起来非常特立独行呢。”
　　等公主离开之后，赛丽丝笑着小声说道。
　　路克斯也有同感。
　　本来还以为凡海姆公国的王族都对新王国印象不好呢，但是这位大人的反应着实让人感到意外。
　　（或许，公主大人的赞同者和凡海姆的支持者也分成了两个派系吧。）
　　正当路克斯在思考这种事的时候，突然有人拍了拍他的后背。
　　“你好像遇到个有趣的家伙啊，路克斯。”
　　“啊，莉夏大人，大家也在啊，辛苦了。”
　　公主离开以后，在其他考场的莉夏、库露露希珐和菲尔菲也来到路克斯跟前。
　　“她一瞬间就吸引了所有目光呢。不过，毕竟她和您拥有相同的立场，不过做不到这种程度那才教人感到不可思议。”
　　“你们两人一起跑的吗？太狡猾了，我也想和路酱一起跑。”
　　“啊哈哈……”
　　听到库露露希珐和菲尔菲这么说，路克斯露出苦笑。
　　本来路克斯并不打算和使用神装机龙的她们扯上关系，毕竟太引人注目了，所以一直在避着她们，结果还是和赛丽丝一起策划了这件事。
　　“抱歉，都是我的错。我不小心依赖你了，是我考虑不周。”
　　赛丽丝有些抱歉地说道，路克斯慌忙摇头。
　　“没这种事，多亏赛丽丝前辈我才能帮助她们，而且赛丽丝前辈当时真的很帅。”
　　路克斯说出了最直观的感想，结果赛丽丝的脸瞬间涨红了。
　　“你、你能这么说，真的太好了。毕竟我还在担心，我一意孤行真的好吗，毕竟我没什么自信……”
　　她有些害羞地转过头说道。
　　路克斯看着她满面微笑，但——
　　“两位，稍微注意一下场合好吗！”
　　莉夏慌忙插嘴。
　　“我、我说，考试还没结束呢，可不要现在就放松下来啊。”
　　“是啊，确实如此，而且看起来，他们对我们的对抗意识更强烈了。”
　　听到库露露希珐这么说，路克斯他们环顾了周围。
　　原本一直在远处偷瞄的巴兹海姆不知何时走到了他们面前。
　　他那野兽般的锐利视线里翻腾着针对新王国的敌意。
　　“你们还真自信呢？不，应该说是得意过头了吧？”
　　他对这路克斯哼了下鼻子，然后就径直走开了。
　　他没走两步，又回过头看着路克斯阴笑着说。
　　“可别因为基础体力测试就看扁我们。你们说到底也只不过是旧帝国的残党罢了。”
　　说完，巴兹海姆便大步流星地走向下一个考场。
　　就跟预想的一样，刚才那件事丝毫没让他感到气馁。
　　接下来是第二场考试的第二个科目，体术和剑术测试。
　　据莱格利所说，在体术和剑术方面，无论哪个国家都是男性比较强。
　　“下一场考试，大家应该问题吧……？”
　　“虽然条件确实相差悬殊，但还不用这么早就认输哦？”
　　路克斯小声低喃，库露露希珐则别有用意地提醒他。
　　而这句话真正的意义在短短十几分钟后就揭晓了。
　　
　　*
　　
　　“接下来，第二场考试的后半段测试，剑术以及体术测试现在开始。请按照报到名字的顺序排队。”
　　后半段测试开始，凡海姆公国的武官们个个气势高涨，结果学园的女生们个个陷入苦战。
　　为了避免受伤，这场考试只需要点到为止就行，不过在纯粹的力量差距面前似乎并非那么简单。
　　因为新王国重视的是机龙的运用，所以大家并没有钻研过这个项目，结果少女们吃尽了苦头。
　　“好了，作为‘骑士团’的一员，我也要好好加油才行。”
　　总算轮到三和音的夏利丝上场了，而凶猛的壮汉已经严阵以待了。
　　通常来说，测试的对手应该尽量选择性别相同体格相近的才对，但现在看来巴兹海姆已经顾不了这么多了。
　　“这很明显就是对方的诡计，不过这时候主张女权的话恐怕会更难堪吧。”
　　夏利丝流着冷汗苦笑着，同时男性武官毫不留情地冲了过来。
　　这个说到底也只是运用代替机攻壳剑的木剑和体术来压制对手的测试，所以姑且还是为了避免受伤制定了规则，禁止直接攻击。
　　“小鬼，去死吧啊啊啊！”
　　面对武官瞄准肩膀的一击，夏利丝轻轻拨开然后伸脚把对方绊倒。
　　“幸好平时被赛丽丝修理得很惨，你们光凭蛮力可别想打倒我哦。”
　　男人倒地之后，赛丽丝迅速拿木剑指着男人的下巴。
　　变成这样的话，在规则上就算赢了——本应如此，但——
　　“小姑娘，你还太嫩了！”
　　“什……！？”
　　下个瞬间，正当夏利丝以为比赛结束放松下来的时候，倒在地上的男人直接伸脚——把她绊倒了。
　　男人直接抓住倒地的夏利丝的手腕，慢慢站了起来。
　　“等等！？你想做什么！？刚才比赛就该结束了吧——！？”
　　“考官没有宣判吧？真可惜啊！”
　　身为考官的巴兹海姆故意一言不发。
　　男人的手开始拉扯装衣的拉链。这时夏利丝脸色发青了。
　　“等……住手……！？”
　　“哈哈，我的手指好像有些不太听话了——咕啊！？”
　　就在装衣的拉链差点被拉开的时候，男人发出了惨叫。
　　有人抱住了差点摔在地上的夏利丝，那个人是路克斯。
　　“夏利丝，没事吧？”
　　“嗯……没、没事……”
　　只见那个男人捂着侧腹晕过去了。
　　看来路克斯是用剑柄猛击了男人的侧腹。
　　“那边那个新王国的考生！你竟然妨碍其他人的考试！当心我判你不合格！”
　　“……我知道了。”
　　巴兹海姆气势汹汹地警告，路克斯平淡地接受了。
　　但是，其他考官认为这是因为在旁边比赛的时候不小心挥到的，所以只能算作偶发事件，经过协商以后，最后决定对夏利丝和路克斯采取扣分处理。
　　“抱歉，路克斯君……”
　　“我才应该抱歉！害你被扣分了——”
　　路克斯有些困扰地苦笑，同时夏利丝向他低头道歉。
　　还未善罢甘休的巴兹海姆又安排刚才的男人去参加测试了。
　　恐怕他还想故伎重演吧，但是他的如意算盘立刻就被粉碎了。
　　“为什么！？为、为什么我会输给这个的小鬼……！？”
　　这次，那个男人被路克斯的青梅竹马——菲尔菲修理得体无完肤。
　　结果，大家的平均成绩比凡海姆高出很多，而排名靠前的全都是以赛丽丝为首的新王国成员。
　　“那群家伙，真的只是士官候补生吗……！？”
　　“她们在新王国肯定也是顶尖的吧！？否则的话就不能说明我们会……”
　　一开始，那群武官单纯只是因为旺盛的求胜心切所以才找新王国挑衅，但是现在他们都带着吃惊和敬畏的视线看着她们。
　　即便如此，巴兹海姆还是不肯放弃，就算第三场考试还是不停妨害新王国。
　　“唔哇！？要撞上了——！？”
　　在机龙基本动作的测试中，提尔珐看到飞速靠近的《Wyvern》立刻停下。
　　“哎呀，抱歉。我好像稍微有点偏离轨道了，但是这破烂考场实在太窄了，你自己注意啊。”
　　“你……！”
　　虽然语气非常恭敬，但对方说的话明显就是一种威胁，提尔珐的脸都气歪了。
　　“32号，警告。下次再偏离轨道就判定不合格。”
　　考官还是那个巴兹海姆。
　　这场考试主要是考察各个机龙的基本操作，无论是飞行还是滑行，只要在规定时间内跑完指定路线就算合格。
　　而同时在路克斯看来，旁边考试的男人很明显是估计妨害的，但是想证明很困难。
　　“呜——……”
　　看来，提尔珐也觉得很棘手。
　　这明显是巴兹海姆的诡计，而且第一次在外国参加考试很紧张，再加上刚才的妨碍，导致操作有些混乱了。
　　看着那个手忙脚乱的滑行，武官嘲笑着再次准备靠上去吓吓她。
　　“喂，你怎么又朝左偏了，注意点！”
　　巴兹海姆煞有其事地警告，但是男性武官还是我行我素地靠了过去，就在他快要得逞的时候——
　　“你的终点在那边吧？”
　　“什——！？”
　　驾驶《Wyvern》的路克斯同样也在参加机龙实技测试，他直接向准备偏离轨道的男性武官冲去。
　　在男性武官得逞之前，路克斯便冲进了两人之间。
　　男性武官慌忙掉头但是操作失误，就这样直接摔出轨道向地面落去。
　　“危险！？”
　　周围的人们发出惨叫，但——路克斯驾驶《Wyvern》急速下坠，在男性武官坠地之前拉住了他。
　　“呼呼……”
　　“请当心一点，如果不注意喷射口的角度的话，很容易摔下去的。”
　　路克斯淡然地告诫他，准备妨害的男人悔恨地闭了嘴。
　　“在那种状况下，竟然还能用俯冲追上……”
　　“原来如此，新王国还是挺能干的啊。”
　　看到路克斯的精湛技艺，凡海姆公国的武官们不由得发出赞叹，而巴兹海姆和他的部下们的表情却是一脸的不快。
　　找茬的武官失败了，而且还在千钧一发的时候被救起，这简直屈辱至极。
　　另一方面，看到路克斯的操作技术，一部分武官率直地感到佩服。
　　“喂，你们现在可没空去关心外国的武官吧？”
　　看到路克斯勇往直前的作风和实力，再加上巴兹海姆狼狈的声音，考场的气氛渐渐改变了。
　　这就是路克斯的目的。
　　凡海姆公国里既有支持密尔特公主对新王国表达好意的武官，也有像巴兹海姆那样敌视新王国的武官。
　　为了扭转这剑拔弩张的气氛，路克斯才决定当众阻止这种露骨的妨害。
　　“不愧是我的骑士，干得漂亮。”
　　“是啊，确实漂亮。但是——也不能总是让他一个人出尽风头啊。”
　　在稍远处望着这里的莉夏和库露露希珐正愉快地交谈。
　　“那么，我们也，上吧。”
　　菲尔菲还是一样面无表情，但是好像她也被路克斯的行动点燃了，开始积极地在测试中展现实力。
　　结果，后来的妨碍都未能得逞，前十名除了格莱法和柯拉尔之外，其它席位都被新王国收入囊中。
　　
　　*
　　
　　“接下来将举行今天的最后一场考试，第四场考试——战斗实技的测试，开始！”
　　下午，最后一场考试终于开始了。
　　等这场考试结束，考官们就会开始审查，最后根据总分决定是否合格。
　　但是，想尽办法妨碍新王国的考官——巴兹海姆终于亲自行动了。
　　“路克斯?阿卡迪亚，诺珂特?利弗雷特，你们两个去演习场的东北区域，在那里跟考官进行模拟战。准备好的话就去那边待机吧。”
　　为了节省时间，同时也是为了检测战斗时不可获缺的协作能力，所以这场考试是两人组队与考官进行模拟战。
　　路克斯是和诺珂特组队，两人并排正坐在围墙高台的观众席上。
　　“请多指教，诺珂特。”
　　“Yes，为了不拖累路克斯，我会拼尽全力的。”
　　虽然平时她非常冷静，但是现在她的声音有些僵硬，看上去有点紧张。
　　“艾丽还好吗？”
　　路克斯准备随便聊些别的，但诺珂特却罕见地语塞了。
　　“——Yes，外表看上去——没问题。”
　　“外表……吗？”
　　“就我个人看来，恐怕艾丽前一阵子是有什么烦恼。但是，我不知道她到底在烦恼什么。”
　　诺珂特小声诉说，然后轻轻地叹了口气继续说道。
　　“我平时也想尽办法去套话了，但还是搞不清楚。抱歉，完全没帮上忙。”
　　诺珂斯小声地说完，略微垂下了头。
　　看到她这样，路克斯慌忙摆手说道。
　　“诺珂特完全不用道歉啊。而且我这个哥哥完全搞不懂妹妹在想什么，这完全是我的责任，你不用那么自责，我反而很感谢你啊。”
　　“真、的吗？”
　　“嗯，而且现在艾丽在外人面前也不会老是教训我了，这肯定是诺珂特的功劳，这样艾丽才会比以前温顺很多吧——”
　　看着难得失落的诺珂特，路克斯拼命赞扬她。
　　“谢谢你那么关心我，多亏了你我也轻松多了。那么，下一场考试的模拟战上，我负责在后方张开弹幕，突击就交给你了！”
　　“干嘛突然提出这种残酷的作战计划啊！？”
　　面对突然转变的话题，路克斯不禁放声大叫。
　　“是吗？难道说路克斯忍心让身为后辈的我驾驶《Drake》担当前卫吗？”
　　“不是那样的，只是，我的《Wyvern》不太适合进攻……”
　　这次的考试纯粹只是考察操作机龙的技术，禁止使用改造过的武装和神装机龙。
　　所以说莉夏开发的障壁牙剑也是无法使用的，只能使用机龙牙剑、机龙爪刃、机龙息枪和龙尾钢线之类的基本装备应战。
　　“啊，我突然想起来了，前一阵子在练习场的时候，路克斯同学在二楼偷看我的内衣对吧？我是不是该——”
　　“……请务必让我担任前卫！”
　　看到故意棒读的诺珂特，路克斯干脆地低头求饶。
　　“Yes，非常感谢。不过，你竟然没有否则猥琐地偷看我的内衣，有点恶心呢~”
　　“不是不否认，只是我没有那么猥琐吧！因为那个，平时没见过诺珂特的内衣，所以就不小心多看了两眼，没有看很久啊——”
　　“……”
　　路克斯慌忙辩解，诺珂特却完全沉默了。
　　（糟、糟糕了……不小心把实话都……）
　　路克斯狼狈地，战战兢兢地、一脸歉意地看着她。
　　“哈~路克斯同学还真是个麻烦的人呢。”
　　诺珂特的脸有些害羞地变红了，她转过头小声说道。
　　看到平时一直非常冷静惜字如金的诺珂特露出这种意外的反应，路克斯突然心跳加速。
　　就在两人不知所措的时候，考官突然喊了他们。
　　“下一组，路克斯?阿卡迪亚，诺珂特?利弗雷特，请到第三区域开始考试！请两位迅速去指定区域就位！”
　　听到这句话，路克斯顺便改变了神情，诺珂特也恢复了一如既往的表情。
　　“走吧，那个巴兹海姆这次的目标肯定就是我们吧。”
　　“Yes，这场战斗还是值得认真一下的。”
　　路克斯说完，两人便从长凳上站了起来。
　　穿过通道，四等分演习场上有四个擂台，他们走上了其中一个。
　　跟原先预想的一样，巴兹海姆正以一脸挑衅的笑容等着他们。
　　“我会好好教训你们的。这个时刻——我可是等了好久了。”
　　路克斯刚才擂台中央站定，全副武装的巴兹海姆就拔出了机攻壳剑。
　　即便没有明确说出口，从他的眼神也可以看出他充满了敌意。
　　“考试时间是10分钟，我们会在战斗中根据队伍的战斗战术和配合连携打分，基本规则和正式比赛一样，准备好了吗？”
　　“——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》。”
　　“——降临吧，来自古老根源的幻想之龙，为了吾扫荡一切，《Drake》。”
　　路克斯和诺珂特几乎同时拔出机攻壳剑，并且按下剑柄的装置开始咏唱。
　　微弱的磷光渐渐聚集成型，两座装甲机龙被召唤而出。
　　“接续，开始。”
　　两人完成了着装，巴兹海姆也立刻展开了装甲机龙。
　　他的装甲机龙刚看上去和《Wyvern》很像，不过装甲的材质比普通的机龙要优秀很多。
　　“这个是……《X?Wyvern》吗。我听说这只是试验用的强力机龙啊。”
　　诺珂斯毫不动摇，只是淡然地指摘。
　　这是特级泛用机龙，一般只会授予拥有上级以上资格的人。
　　看来这个男人不止位居高位，还是一位强者。
　　“毕竟要来担任你们两人的对手，而且我也听说了新王国的机龙使非常优秀，如果不这么做的话，你们也会扫兴吧？”
　　针对新王国至今为止获得的优异成绩，巴兹海姆毫不忌讳地发出了嘲笑。
　　果然，路克斯再次意识到这并不是单纯的实技测试。
　　“装甲机龙着装完毕。接下来，战斗实技测试即将开始……”
　　担任裁判的武官话音刚落，空气瞬间紧绷起来。
　　就在紧张感快要突破临界的时候，巴兹海姆稍稍摆好了架势。
　　“——模拟战，开始！”
　　就在裁判宣布开始的瞬间，巴兹海姆的《X?Wyvern》的翅膀突然发出光芒，背后产生了空气漩涡。
　　“哈！”
　　只见他和耀眼的光芒一同瞬间加速冲了过来。
　　“呜——！？”
　　在比赛开始前数秒，他就已经开始操作机龙了，所以现在才能突袭。
　　裁判应该也是巴兹海姆的部下，所以他故意无视了这个犯规行为，路克斯刚注意到这场异状——但是一切都晚了。
　　此时敌人已经冲到了眼前，然后他的身影突然消失，一把长剑挥了过来。
　　“……咕！”
　　巴兹海姆的突击非常强劲，完全无法想象这是一场考试。
　　凭借机龙加速的惯性，这记斩击犀利地向路克斯袭来。
　　正当路克斯摆出架势强化障壁，准备用盾牌化解斩击的时候——他注意到了那个。
　　“——！？”
　　一瞬间，眼看就要撞上盾牌的长剑却偏离了原本的轨道，然后袭向了毫无反应的诺珂特，路克斯立刻调整姿势干扰了斩击的轨道，好不容易才避免了直击。
　　“呜啊……！”
　　——但是，这记斩击的力量实在太大，根本无法彻底防御，《Drake》的障壁被击碎，一小块肩部装甲破碎。
　　诺珂特立刻后退脱离巴兹海姆的攻击范围。
　　路克斯也趁机用机龙息枪展开弹幕，阻止敌人追击。
　　“呵……比想象的难缠啊。话说就是你小子总是妨碍我的部下吧……不过那群笨蛋确实不是你的对手。”
　　巴兹海姆用障壁挡下弹幕，然后狰狞地笑了。
　　果然，跟强化型泛用机龙《X?Wyvern》的功率对抗，连基础改造都没有的《Wyvern》非常不利。
　　正是因为明白这点，所以巴兹海姆才会显得那么游刃有余。
　　在无法使用障壁牙剑的情况下，想要用普通的武装对他造成伤害困难至极。
　　唯一的突破口只有对方是机龙适性较低的男性这一点，原本只要使用消耗战术就行，不过这次的考试时间很短，这个战术根本无法期待。
　　如果只有路克斯一个人的话，可以毫不踌躇地贯彻防守。
　　（但是，如果他对诺珂特穷追猛打的话怎么办？）
　　胜败本身和考试合格并没有直接联系，但是也不能因此受伤。
　　“怎么了？总是防守的话可没法考试啊，让我看看你们的伎俩吧。”
　　“……”
　　犹豫片刻，路克斯决定按照刚才和诺珂特商量好的计划行动，于是上前一步。
　　“路克斯同学，当心！这个男人——他是认真的！”
　　装甲破损的诺珂特在后方用龙声警告。
　　“请不要担心我！如果你随便进攻的话，会被性能差压倒的。万一路克斯同学受伤的话，我就没脸见艾丽了。”
　　诺珂特的警告非常正确——但是——
　　“你错了哦，诺珂特。”
　　路克斯的声音里听不到一丝焦急和不安，他告诉后方的诺珂特。
　　“如果再让你受伤的话，没脸面对艾丽的人，是我啊。”
　　“路克斯，同学……”
　　“一起战斗吧，我们的话——一定能赢。”
　　“……Yes，那么——判断就交给你了可以吗？”
　　“不上吗？那就没办法了，剩下的时间我会全力——毁了你们！”
　　凶相毕露的巴兹海姆再次瞄准诺珂特飞了过去。
　　还剩下七分钟的时间。
　　在这段时间里，两个人紧绷着神经戒备着在空中飞舞的敌方机龙。
　　
　　*
　　
　　“……原来您在这儿啊，辛格莲卿。”
　　这是演习场外围的高台上搭建的钢铁支架。
　　这个设施并不是给武官使用的，而是给贵宾使用的观战席，而在这里，“苍之暴君”——辛格莲?夏尔布里特正跷着腿躺在这里。
　　他晃了晃过长的袖子回答部下。
　　那个造型奇特的外套就算在布拉肯多王国白岭骑士团当中也是独树一帜的。
　　这件外套是为了契合装甲机龙特别开发的，被称作装铠。
　　前来请安的部下有半张脸都被白色兜帽遮着，旁边露出了少许灰色长发，看上去是个有些衰老的男性。
　　跟小个子的少年辛格莲不同，他身长高达2M，两人形成了鲜明对比。
　　“您在这里会感冒的，更何况这里举办的只是升格测试，只是一场不能入您法眼的闹剧。”
　　他用平静的语调坚定地说道。
　　但是，老骑士的声音里还隐藏着他无法完全收敛的负面情感。
　　那就是他对弱者的轻蔑和厌烦，还有就是，苛责吧。
　　这个老骑士洋溢着军人特有的气质，这是多次完成艰巨任务，并且跨越无数次鬼门关的强者才能拥有的。
　　“也没你说的那么不堪哦，而且闹剧也有闹剧本身的乐趣，死板的你偶尔也放松一下吧？茨维贝鲁克？”
　　轻轻晃了晃装有红色液体的酒杯，辛格莲笑了。
　　就算辛格莲如此劝说，名为茨维贝鲁克的老骑士还是一脸难以释怀的表情，他只能就此沉默。
　　“茨维啊，我和你不同，当然我也没有看杂鱼互相厮杀的乐趣，因为确实没有什么观赏价值，只不过是虚有其表的战斗罢了，我也知道这只是场闹剧，就算是再怎么宽宏大量的我，也不会容许那种东西脏我的眼。而且就凭那个杂鱼，根本没法估量‘黑之英雄’的斤两。现在看下来，他们只是在浪费时间。”
　　“主人啊，那么就——”
　　“对了，你帮我把这杯子收好，我去确认一下那个奴隶的本性。”
　　辛格莲把喝光的空杯扔给老骑士，接着便立刻拿起了剑鞘。
　　他用锐利地目光俯视着下方，眼角露出似笑非笑的奇妙笑容。
　　
　　*
　　
　　“你想逃到什么时候？让我看看新王国的荣耀啊！”
　　巴兹海姆一边嘲笑着，一边瞄准诺珂特迂回飞行。
　　路克斯为了阻止他数次插入他们两个之间，并挥剑拨开他的斩击。
　　后方支援和谍报特化的泛用机龙《Drake》因为性能差异过大，根本不可能和巴兹海姆正面对抗。
　　结果为了庇护诺珂特，路克斯陷入了彻底的防守。
　　“你小子难道不想向那些臭娘们报仇吗？还是说你就是个孬种？”
　　为了不被彻底缠上，巴兹海姆高速盘旋飞到空中，并露出狰狞的笑容。
　　贯彻回避的诺珂特和一直守护着她的路克斯见状，立刻转守为攻。
　　但是，这是巴兹海姆的阴谋。
　　他瞄准的就是他们转守为攻失去防备的瞬间。
　　（好——就是现在！）
　　就在巴兹海姆自以为胜券在握准备攻击的时候，早已看破的路克斯行动了。
　　“哈哈！上当了吧你们这些蠢货！——《机龙咆哮》！”
　　巴兹海姆的头部装甲释放而出的漩涡状冲击波颤动着大气。
　　但是，早有预料的路克斯将能量聚集在剑上，把剑当作护盾冲破了冲击波的障壁。
　　“……什么！？”
　　想要在区区数分钟之内看破对手的进攻模式是非常困难的。
　　但是，高机动的《Wyvern》在战斗时更容易随机应变，再加上巴兹海姆只是凭借性能差异在战斗而已。
　　以这两点作为导火索，再凭借无数的实战经验，路克斯才能采取这种行动。
　　“呜！？”
　　即便如此，巴兹海姆也是拥有《X?Wyvern》的特级机龙使，他瞬间反应过来侧闪，躲避了直冲而来的路克斯释放的斩击。
　　《Wyvern》挥空产生了破绽，巴兹海姆瞄准这个瞬间举起了剑。
　　“去死吧，帝国的走狗……——呜！？”
　　就在巴兹海姆凶狠地挥剑斩下的时候，他突然注意到路克斯的目光异常冷静。
　　而他的目光此刻并没有看着巴兹海姆，而是他的身后。
　　回头看向擂台，诺珂特消失了。
　　这是《Drake》的特殊能力之一“迷彩”。
　　这是将自身与周围环境同化混淆敌人视认的隐秘能力，但是攻击的瞬间就会暴露身形。
　　“打算偷袭我吗？这种战术——太老掉牙了！”
　　巴兹海姆立刻收起斩击，转了半圈向身后砍去。
　　但是，巴兹海姆信心十足的斩击——却挥空了。
　　“——Yes，小看对手以为会使用这种老掉牙的战术，这就是你的败因。”
　　“什……！？”
　　诺珂特并不在巴兹海姆的身后。
　　对于飞翔系的机龙使而言，必须时刻警戒敌人在自己没有防备的时候偷袭背后的推进装置。
　　特别是性能远远落后自己的《Drake》想要重创自己的话，只能瞄准这个瞬间。
　　所以巴兹海姆才会自以为路克斯是诱饵，由使用“迷彩”隐身的《Drake》从背后给自己致命一击。
　　而他之所以如此确信就是因为路克斯一直看着自己的身后。
　　实际上，诺珂特站在他的身旁。
　　所以巴兹海姆转身挥出的斩击完全没碰到她，而且还导致巴兹海姆浑身上下都是破绽地停在了她面前。
　　“混账，你们竟——！？”
　　“Yes，请小心不要受伤哦。”
　　眨眼间，诺珂特扳下了早已填充完毕的加农炮的扳机。
　　“咕，啊啊啊……！？”
　　面对零距离释放的炮击洪流，《X?Wyvern》被吹飞了。
　　因为幻创机核的能量都用作刚才的斩击了，所以根本没法展开足够坚固的障壁，结果整个装甲都被轰碎了。
　　“嘎，啊啊……！”
　　巴兹海姆向后飞了很远，撞上墙壁后晕了过去。
　　就这样，胜负暂且告一段落。
　　“路克斯同学，多亏你下达的指示，谢谢哦。”
　　诺珂斯用一如既往的冷静语调道谢，路克斯觉得这才是她的风格。
　　“不，这都是诺珂特的功劳，无论是待机距离和攻击时机，都拿捏得非常棒——”
　　路克斯笑着回答，诺珂特则稍微有些吃惊。
　　“No，你言过了。我只是，遵循路克斯同学提出的战略和战术行动罢了。我只是言听计从罢了，根本不算一个合格的搭档。”
　　“这、这样啊……”
　　她这是在客气么，路克斯有些尴尬地笑了。
　　但是……
　　“Yes，所以说，我还要对自己更加严格才行。不过能被你称赞，我真的很满足。”
　　诺珂特看着路克斯露出了浅浅的微笑小声说道。
　　路克斯斟字酌句地重新开口说道——
　　“那么，你看我这么说行不行？我很期待哦，诺珂特。”
　　“Yes，以后也请多多指教，路克斯同学。”
　　诺珂特穿着装甲机龙轻轻点头行礼。
　　就在她笑着向自己行礼的瞬间，路克斯突然感到背脊一凉。
　　“看你们能嚣张多久！考试——还没结束呢！”
　　本应该嵌入场外围墙停止驱动的《X?Wyvern》。
　　不知何时已经重新站了起来，架起完成装填的大剑，贴着地面像离弦之箭一样冲了过来。
　　“——路克斯同学！？”
　　看到因为愤怒和屈辱而表情扭曲的巴兹海姆，诺珂特迅速拔剑。
　　但是，让路克斯胆怯的杀气并不是巴兹海姆放出的。
　　巴兹海姆的突击伴随着暴风呼啸而来。
　　拖着残影直线飞来的《X?Wyvern》的装甲手臂，却伴随着轰鸣被砍断了。
　　“——什么！？”
　　收到毫无预兆的破坏和冲击，巴兹海姆直接撞到了地上。
　　“呜——！？”
　　不止是路克斯和诺珂特，其他正在接受考试的机龙使也一齐静止了。
　　“咕，啊啊啊啊啊……！”
　　嘶哑的惨叫响起，满身是血的巴兹海姆穿着装甲机龙不停翻滚。
　　最后猛烈地撞在了墙壁上，这次他彻底无法动弹了。
　　“——”
　　面对突发的事故，在场每个人都吞了一口气。
　　某个男人的声音打破这短短数秒的寂静。
　　“抱歉，好像下手重了点，搞砸了搞砸了。 ”
　　只见一个身材矮小、穿着苍蓝外套的人毫不在意地挠着头。
　　他就是“苍之暴君”辛格莲?夏尔布里特，如今他正穿着特装型泛用机龙《Drake》，站在观战席的高台上俯视自己。
　　“……刚才的斩击，难道是你——？”
　　路克斯充满警戒地询问。
　　“连句谢谢都不说吗？最近的年轻人真不像话。”
　　辛格莲露出霸气的笑容，操作《Drake》着陆。
　　“你、你到底想……做什么？辛格莲卿！？”
　　周围的考官们见状迅速聚集过来，辛格莲有些无可奈何地耸了耸肩。
　　“有人拜托我担当这场考试的总考官，所以罢免躺在那里的笨蛋的考官资格，本来摔出场外就应该当场宣布结束的，但是那家伙自己违规突袭……难道要我重新说明一下考试规则吗？”
　　“呜，那个……是，是的……我明白了！”
　　被辛格莲瞪了一眼，前来质问的考官们就慌忙退缩了。
　　昏过去的巴兹海姆被担架抬走了，辛格莲笑着对路克斯说。
　　“哈哈，你这个杂役还真是被一个无聊的人缠上了啊。那个倒霉考官也不在了，现在还剩四分钟，作为代替，就由我这个总考官来当你的对手吧。”
　　“……”
　　——这个人，很危险。路克斯的脑袋里敲响了警钟。
　　他就好像穿针引线一样，将投出的大剑命中了高速飞行的装甲机龙，而且还重创了对方。
　　这个人很不寻常，无论是能够使用泛用机龙施展的那项技艺，还是一脸没事地差点杀死巴兹海姆的那份冷酷。
　　但是，说到底现在也只是考试，那么——
　　“诺珂特，你还能继续吗？”
　　“Yes，还剩四分钟的话应该没问题。”
　　“……那么，就这样吧，看来可以开始了，喂。”
　　辛格莲瞥了一眼旁边的武官，武官立刻局促地大声宣布。
　　“模拟战，再开！”
　　话音刚落，辛格莲操作特装型泛用机龙《Drake》轻轻架起了大剑。
　　“你用的也是《Drake》，就算在三种泛用机龙当中，它的基础性能也是最低的，这样没问题吗？”
　　诺珂特微微皱眉指摘道。
　　就连路克斯也觉得辛格莲选择的机龙有些意外。
　　当然，就算对方是特装型的《Drake》，关键还是要看战斗技术。不过这次是在视野良好的擂台上和两人同时交手，那么这确实是最为不利的装甲机龙。
　　就算是“七龙圣骑”中的一骑，他的实力也是跟使用的机龙息息相关的。
　　而且就外表看来，眼前的这架《Drake》好像并没有特别改造过。
　　那么他为什么还是要选择这个机龙呢？
　　“难道觉得我让得不够多？还是说要我把武器也扔了？”
　　辛格莲嘲讽地哼笑着，诺珂特沉默了。
　　路克斯代替她上前一步说道。
　　“这样就行了，那么——开始吧。”
　　双方距离十几米，路克斯和诺珂特架起了武器。
　　他们用龙声短暂交谈，彼此确定战术。
　　“还剩下四分种，你们可以直接上，也可以——四处逃窜，无论想攻想守都是你们的自由。”
　　他还是一如既往张口挑衅。
　　但是，他却丝毫没有露出破绽。
　　“诺珂特，我们分成两边去牵制，保持中距离就行，如果真的危险的话我去挡住他。”
　　“Yes，了解。”
　　《Drake》本身并没有多高的攻击力，不过随意进攻或者彻底防守的话还是很危险，所以路克斯才会做出这种指示。
　　就这样彼此互相支援，然后趁着辛格莲向其中一人攻击产生破绽时突袭，平时则是保持距离散开。
　　“库库库库库，你们竟然选了最糟的战术啊……”
　　辛格莲看着他们采取的行动，捧着肚子大笑起来。
　　路克斯看到他原地不动，立刻用机龙息枪瞄准装甲的脚部。
　　因为《Drake》没有飞行机能，所以只要在脚边张开弹幕的话，他就不能动了。
　　就好像预料到这一点一样，辛格莲迅速操作《Drake》往侧面躲闪。
　　装甲脚部喷出光辉迅速往旁边一跳，但是，就在他移动的瞬间，诺珂特正在等待的，就是他移动的瞬间。
　　“——Yes，计划通。”
　　发动迷彩机能潜伏在一旁的诺珂特在攻击的瞬间显形了。
　　因能量填充强化的大剑正以最短距离向肩膀砍去。
　　（能赢——而且，看来路克斯也是这么认为的。）
　　正在跳跃的辛格莲是无法回避的。
　　就算这一击无法打倒他，也能进行追击。
　　“啊啊，确实是计划通——不过是我啊。”
　　就在诺珂特挥下的剑即将碰到辛格莲的《Drake》的刹那，这记斩击在没有碰到障壁的情况下直接被化解了。
　　“咦……！？”
　　诺珂特无法理解眼前发生了什么，直接惊呆了。
　　紧接着，比路克斯更快地，辛格莲转身拔剑挥出。
　　犀利的斩击命中了她的背部，她直接飞出了场外。
　　诺珂特撞在了墙上，瞬间沙尘四起。
　　“咕、呜……！？”
　　“诺珂特！？”
　　“——Yes，我没事，所以……”
　　诺珂特一脸压抑着痛苦的表情好不容易回答。
　　是因为预料之外的攻击呢，还是因为幻创机核受到了重创呢，同型的《Drake》的区区一击就剥夺了她的行动能力。
　　（……刚才那个，到底是——！？）
　　感觉刚才确实应该可以得手的。
　　跳跃之后辛格莲连武器都没用，他做的只是展开障壁减轻伤害化解攻击。
　　但是——为什么诺珂特会被重创到那个地步呢？
　　那只是泛用机龙的“长剑”，根本不可能是神装。
　　“闹剧差不多也玩够了吧？你竟然还要顾虑那个杂鱼，还帮她考虑如何赚取分数搞些小动作，我还真是被你看扁了啊。”
　　“……什！？那道光是——！？”
　　就在辛格莲挑衅的时候，路克斯注意到了。
　　这个男人的泛用机龙周围涌动着无数的光影。
　　那是罗列的古代文字，以及各种记号和图形组成的长方形影像。
　　使用机龙的操作系统的时候，经常能看到这样的调律。
　　但是那个应该只是非战斗的情况下使用的机能，路克斯不禁陷入沉思。
　　“你在吃惊什么？ 我只是解除了一些功率限制而已，然后稍微胡来了一下。我可还没认真起来哦？”
　　辛格莲说完露出了暴虐的笑容，同时架起了大剑。
　　还剩下两分钟不到。
　　一直逃的话应该能提高存活率，但是决不能这么简单结束。
　　（这样的话——）
　　路克斯举起加农，迅速完成能量填充，开炮了。
　　这是为了了解对方实力的牵制，所以只是试探的一击，但是辛格莲却做出了预想之外的举动。
　　“什——！？”
　　看着迎面而来的炮击，他既没有躲避也没有防御，而是直接冲了上去。
　　（他没有——在前方展开障壁！？）
　　面对这次攻击，强化障壁应该是理所当然的——而且就算不这么做障壁也会自动展开的。
　　但是，辛格莲的《Drake》却没有。
　　来不及了，直接命中的话会死——就在路克斯如此担忧的瞬间，难以置信的事情发生了。
　　“——战阵?流转。”
　　辛格莲咧着嘴小声说到，紧接着加农释放出的冲击波和热流就直接被横向弹开了。
　　他既没有用障壁防御，也没有躲闪，而是直接从正面化解了这一击。
　　“……嘶！？”
　　“拿我作对手，你真以为能那么轻松吗？”
　　他迅速操纵装甲的四肢，瞬间冲进了路克斯的怀里。
　　就在辛格莲的大剑高速刺来的瞬间，路克斯迅速后退。
　　为了阻止对方继续追击，他还用息枪展开弹幕。
　　“呜……”
　　辛格莲立刻向侧面闪躲，然后继续架起剑冲了过来。
　　“我明白了！但是——怎么可能。”
　　注意到某个事实的同时，路克斯震惊了。
　　路克斯被辛格莲化解攻击的“技巧”——那个恐怖的真相震惊了。
　　“你是利用障壁形成的瞬间来化解攻击的吗！？”
　　“终于注意到了啊，我很高兴哦。我用了那么多次也算是物有所值了。”
　　辛格莲哼地一声笑了，而且停了下来。
　　但是，就算察觉到真相，路克斯还是无法隐藏自己的动摇。
　　通常，机龙的障壁会在机龙使遇到危险的时候产生反应自动展开，使用者的操作智能调整障壁的强弱。
　　但是辛格莲却将机龙自动展开障壁的机能关闭了。然后，直到对手的攻击命中之前，他才展开障壁，并且调整障壁展开时的能量流弹开攻击。
　　无论是上下左右，他所做的并不是防御攻击，而是化解攻击。
　　理论上确实可能——但是——
　　（稍微迟一点的话，他就会受到攻击身受重伤的……不对，直接遭受攻击的话说不定会直接丧命的。那个男人，竟然冒这种险——）
　　毋庸置疑的神技，这是如果无法超越死亡的恐惧的话就无法使用的高等技巧。
　　这个男人居然能随意驾驭这个技巧，路克斯战栗了。
　　“怎么了？你不攻过来的话，那我可就上了啊。”
　　《Drake》的一只脚蹬向地面，他直接冲到了路克斯面前。
　　路克斯在千钧一发之际挡住了呼啸而来的大剑，受到剑威的冲击，路克斯向后退了好几米。
　　“咕……！”
　　——好重，明明只是完全没有改造过的泛用机龙的一击，但是隔着装甲的手却麻痹了。
　　他是动用了装甲每个关节的驱动力进行斩击的，而且还加上了跳冲时产生的惯性。
　　完全无法想到这是出自《Drake》的一击，仅仅只是防御就已经要拼尽全力了。
　　“路克斯，同学……”
　　场外的诺珂特已经解除了装甲被运走了，距离很远却都能听到她的声音。
　　所以说，绝对不能一直被这么压着打。
　　还剩下几十秒，剩下这段时间至少也要反击一次——
　　“哈，你是想给杂鱼争口气吗？所以你才想要至少能进行一次反击？”
　　“……呜！？”
　　辛格莲好像看穿了路克斯的思考一样嘲笑着说道。
　　“还真是心思细密的男人啊，你总是这样‘为了别人’所以一直被人利用着，你这样就满足了？”
　　“——闭嘴！”
　　路克斯格档着辛格莲呼啸而来的高速斩击小声反驳。
　　“你曾经数次将她们从绝境之中救起，居然到现在还给你套着罪人的项圈，新王国还真是一群没救的家伙。”
　　“……你错了，罪人的项圈，是我自愿套着的！”
　　为了拉开距离，路克斯打算飞到空中——但是，辛格莲好像看穿了这点，他立刻给推进器蓄力，然后跳跃着袭击过来。
　　“——”
　　这是从正上方而来的突如其来的一击。
　　但是，这就是路克斯的目的。
　　他使出了精神操作和肉体操作完全同调的超高速一击，神速制御。
　　路克斯调动全身的力量反手握剑冲了上去。
　　他瞄准的是装甲机龙的弱点，搭载着幻创机核的《Drake》的肩膀。
　　起跳的《Drake》在空中应该是不可能改变轨道的——
　　“……休想。”
　　碰！再次在将要命中的时候，障壁展开，路克斯的斩击被化解了。
　　“咕……！？”
　　确实抓住空档的一击被化解了，而且反倒是自己露出了破绽。
　　“为什么！？难道连我会使用神速制御的事情也被他预料到了吗……？”
　　那种反射速度是不可能的，但是也只能这么想。
　　下个瞬间，辛格莲挥出的一击直接打破了《Wyvern》的障壁，路克斯直接被向后打飞了。
　　肩膀的装甲碎了，《Wyvern》的功率降低了。
　　装甲虽然没有解除，但是——路克斯的防守被打破了。
　　“——我再说一次，你还是不要妄想保护那些无能的杂鱼了，这么做太浪费你的才能了。”
　　辛格莲一脸同情地俯视着路克斯，但路克斯还是静静地架起了剑。
　　还剩下十几秒，只能在这里决定最后的胜负了。
　　“哈哈，我明白了。你害怕了对吧？因为你从前曾经有过一样坚信的事物，但是错误的现实却背叛了你。”
　　“……”
　　听到这句话的瞬间，路克斯感觉大脑一下子冻住了。
　　同时自己的体内产生了滚烫的冲动，为了发泄这股冲动，路克斯直接挥出了剑。
　　“哈哈哈哈，你还真是优柔寡断的男人。过去你明明可以凭借自己的意志行动，凭借‘为了国民’的信念去战斗。但是，最后却因为不合道理的事实以最糟糕的下场失败了，所以你现在才会不停地接受他人的委托——倾听他们的愿望并且帮他们实现，利用这种事情来缓解自己的罪恶，你现在就是沉浸在这种事情当中吧？”
　　咚咚，路克斯的心中突然剧烈地跳动，同时产生了钻心的疼痛。
　　为什么，这个男人好像全都知道——知道那个阿卡迪亚的末路——一样诉说着这些呢？
　　
　　[[IMG,092baae1830d186c52ca783bd56fd794,800,1142,71707]]
　　
　　
　　路克斯甚至直接抛弃这个疑问不顾，任由自己的感情沸腾。
　　“所以说，你这么做并不是为了依赖者——也不是为了那群学园中的人们。你只是借用周围人们的困扰来满足自己的愿望罢了，他们依靠你、信赖你，凭借你的战力当然能办到这些，而他们也只是在利用你达成自己的目的罢了。所以呢，路克斯哟，跟我来吧，我会给你一个能真正发挥你的强大和价值的舞台的。”
　　“——闭嘴！”
　　光芒从翅膀中爆裂而出，狂风肆虐，路克斯驾驶《Wyvern》飞了起来。
　　这台受损严重的机龙是没法使用三大奥义的。
　　即便如此路克斯还是把能量注入大剑砍了上去。
　　“为了让自己舒服所以自愿被别人利用？确实，如果是抛弃国家和民众，就连自己的大义都抛弃掉的你的话，肯定会这么想吧。”
　　面对路克斯的斩击，辛格莲运用战阵?流转化解，或者不断躲避。
　　他完全没有反击。
　　他就这样随意地化解着每一次攻击。
　　现在他简直就像路克斯的异名“最弱无败”一样，展现了绝妙的防守技艺。
　　但是，路克斯还是没有停止攻击。
　　为了让辛格莲闭嘴，至少为了让他没有说话的余韵，路克斯不停地挥剑。
　　仅仅数秒，数十道斩击都挥空了。
　　“真是个不听话的人——那就没办法了，稍微让你吃点苦头吧。”
　　颇具余韵的辛格莲用战阵?流转回避。同时转身利用机龙的惯性挥剑砍向路克斯的身体。
　　“路克斯！？”
　　考试结束前来观战的莉夏发出惨叫。
　　但是——
　　“《机龙咆哮》！”
　　“——什么？”
　　斩击落空露出破绽的路克斯从头部向地面放出冲击波，利用反作用力躲开了辛格莲的斩击。
　　当然面对空无一物的前方放出《机龙咆哮》肯定不会命中，但是这是路克斯第一次超出了敌人的预料。
　　（就是现在，利用这个瞬间的话——！）
　　利用敌人这次的失算。
　　路克斯如此确信，立刻反握着剑展开反击，但是——
　　“库库库……”
　　虽然只是不到一秒的刹那，路克斯发现辛格莲确实笑了。
　　磅！路克斯手上的大剑瞬间破碎，眼前飘散着无数碎片。
　　“用剑防住了……！？但是，为什么！？”
　　辛格莲只是用基础装备的大剑进行格档而已。
　　泛用机龙《Wyvern》在注入武装的瞬间功率上比《Drake》要高很多。
　　所以说只是防御的话，照理来说自己是不可能惨败的。
　　但是——为什么？
　　仔细一看，发现辛格莲的庄稼周围再次飘满了无数光影。
　　他正在通过精神操作进行调律，这其中的意义，也就是——
　　“咦……！？难道——”
　　“——战阵?劫火。”
　　“——”
　　辛格莲挥着迸发着刺眼光芒的大剑向路克斯袭来。
　　半损的大剑和自动张开的障壁都被突破了，路克斯的一部分装甲被彻底击碎。
　　“呜、啊……！？”
　　冲击贯穿了装衣遍及全身。
　　路克斯用装甲手臂抓住地面，慢慢站了起来。
　　刚才差一点就摔出了战斗区域。
　　“刚才的威力，到底……！”
　　“……战阵?劫火，这是利用调律获得的另外一个技巧。”
　　面对困惑的路克斯，辛格莲慢慢诉说。
　　“调律……！？刚才难道你调整了注入武装的功率——！？”
　　“是啊，我把幻创机核平时输送给驱动的能量切断了，全部集中到武装上。不过，这么做的话动作和防御机能会下降。而且运气差的话还会自爆。”
　　“咕……！？”
　　还想继续抵抗的路克斯举起了爪刃，但是因为幻创机核受到重创，已经无法随心所欲驾驶《Wyvern》了。
　　现在已经无法挡住辛格莲挥出的、近在眼前的一击了。
　　“‘最弱无败’，你的名声也就到此为止了，就怨你运气太差吧。”
　　就在辛格莲说完，眼看就要胜负揭晓的时候——
　　
　　“——模拟战结束！请停止战斗，立刻解除装甲！”
　　
　　尖锐的钟声响起，身为裁判的武官大声喊道。
　　保持着即将砍到路克斯的架势，辛格莲停住了。
　　“库库库，真可惜，太可惜了。只要再晚一秒的话，我就能给你最后一击了。”
　　“……那你为什么停下来？”
　　路克斯解除装甲冷冷地反问。
　　因为——这个男人从一开始就是在完全掌握了剩余时间的情况下战斗的。
　　同样解除装甲的辛格莲准备慢慢走到场外，走到一半他停下了脚步。
　　“真是个麻烦的家伙。你不是想把我昨晚说的话当作没听见吗？你真是个任性的杂役啊。”
　　辛格莲只是转过头来说道，他的嘴角正挂着扭曲的笑容，只见他继续说道。
　　“你想让我把相同的话说几次？那种既没有实力也没有才能只会依赖你的强大的杂鱼，你根本不用去保护。就是因为这样所以你才永远无法追上你的哥哥。不，不仅如此，他们只会不断拖累你，迟早你会失去一切的。”
　　“……”
　　路克斯突然握住了机攻壳剑，但是考试已经结束了，不能继续战斗了。
　　“怎么可能——”
　　“下次有机会再跟你说吧。继续待在这只会妨碍考试……我期待你给出满意的答复，未来的同胞哟。”
　　说完，辛格莲便毫无踌躇地扬长而去。
　　路克斯无言地目送他离开，然后低下了头。
　　苍之暴君。
　　在“七龙圣骑”中也拥有顶尖实力的男人，与他的接触就此告一段落。
　　
　　*
　　
　　“呼……”
　　之后，路克斯在医务室接受了治疗，然后回到宿舍的一个别室换了私服准备休息。
　　房间里摆放的家具非常简陋，极其煞风景。
　　路克斯坐在一张桌子前，静静地放松了身体。
　　那实战测试结束之后，阶层升格测试就全部结束了。
　　辛格莲的乱入最后以平局收场，不过先前打败了巴兹海姆，所以考试是否合格还没有定数。
　　被打飞到场外的诺珂特也没有受什么重伤。
　　两人使用的都是泛用机龙，自己则一直被追逼导致差点败北，但是路克斯并不时很在意。
　　不过——总觉得没法冷静。
　　路克斯也知道辛格莲在战斗中所说的一切都只是挑衅。
　　但是不知为何，早应斩断的过去的光景却再次在路克斯的脑海里复苏了。
　　（为什么——这整整五年来我会一直当个杂役呢？）
　　背叛了路克斯的，或者说是从一开始就欺骗了路克斯的革命计划崩溃之后，他为了追寻弗基尔的行踪才这么做的。
　　而且，也是为了看一看因为自己的责任而改革的国家现状，这也是路克斯唯一能用来赎罪的方法。
　　但是，和莉夏她们相遇之后，自己想为成为国家栋梁的她们尽一份绵薄之力。
　　如今，路克斯的愿望早已不是为自己而战了。
　　“但是，为什么——咦？”
　　就在路克斯低喃的时候，突然在无意间察觉到了屋外的动静。
　　他有些不可思议地走过去，隔着门听到了有谁说话的声音。
　　“这下难办了，我不太擅长安慰或者激励别人啊……”
　　路克斯发现这个有些困扰的声音原来是莉夏。
　　但是，想不通的是她为什么不敲门呢。
　　悄悄打开门一看，只见莉夏正在背对着房间的门扭来扭去。
　　“到底该怎么做才能让路克斯打起精神呢？那个，比如说握住他的手然后……”
　　“你在干什么？莉夏大人。”
　　“——咦！？唔哇啊啊啊……！？”
　　路克斯叫了她一声，莉夏慌忙转过身来。
　　莉夏满脸通红有些激动地看着路克斯。
　　“别、别突然吓我啊！？我那个——稍微有点，担心你，所以……”
　　“总之，先进房间再说吧？”
　　路克斯苦笑着把满脸通红战战兢兢的莉夏请进了房间。
　　“我去食堂泡个茶，请您稍等。”
　　“不、不必了，我、我可不是因为担心你才来的哦……”
　　两人并排坐在床上，莉夏叹了口气说道。
　　她还是有些紧张地仰视着路克斯。
　　“我做过什么让您担心的事了吗？”
　　“……没事，话说看上去你也没想像中那么失落啊。那个，我还以为你会在意刚才比赛的事情呢——”
　　“刚才的比赛……吗？”
　　“是啊，虽然最后比赛以平局收场，但是我还是第一次见到你被压制到那种地步——”
　　“啊……”
　　听到这句话，路克斯终于察觉到她的目的了。
　　因为路克斯在辛格莲面前毫无还手之力，所以她才会担心自己过来看看的吧。
　　“抱歉，我明明是莉夏大人的骑士，但是却让您看到窝囊的一面……”
　　路克斯有些抱歉地苦笑，莉夏慌忙摇头。
　　“不、不是那样的！我、我是最了解你强大的实力的。所以不是那样的——”
　　莉夏再次语塞了，她立刻撇开了视线，小声说道。
　　“你一直在帮助我，所以我也想帮帮你。那个，我也考虑过该怎么鼓励你，所以在门口犹豫了很久，而且最后还被你发现了……”
　　看见莉夏害羞地垂下了头，路克斯突然觉得胸口一暖。
　　“非常、感谢。只要看到莉夏大人的尊容，我就已经精神百倍了。”
　　路克斯笑着说，同时握住了坐在旁边的莉夏的手。
　　“咦……！？”
　　路克斯表达了自己最直率的心情，莉夏的脸却更红了。
　　“莉夏大人是一个非常积极、勇往直前、非常努力的人，光是看着您的身影我就觉得不断有活力涌出来——所以，您能来看望我，我真的很高兴。”
　　“呜，那个……”
　　听到路克斯这么多，一直红到耳根的莉夏叹着气低下了头。
　　好像莉夏有些失落，路克斯通过握着的手感觉到。
　　“莉夏大人？请问您怎么了？”
　　“不，没事，什么都没有，话说——总、总之，让我为你打起精神吧，好吗？”
　　“咦……？”
　　“你、你先把眼睛闭上，然后我才能——”
　　“我、我明白了。”
　　路克斯觉得有些莫名其妙，不过还是乖乖地闭上了眼睛。
　　她准备做什么呢？路克斯思考着，然后——
　　啾，路克斯的手臂上突然产生了柔软的触感。
　　“咦……！？”
　　因为这个触感路克斯下了一跳，他不自觉地睁开了眼睛，突然看到了意外的光景。
　　“——”
　　正莉夏闭着眼，微微地撅起嘴巴向路克斯靠近。
　　因为她正在向路克斯的脸靠近，所以她的胸才会靠在手臂上的。
　　虽然身材矮小，但是莉夏的胸，还真大呢。
　　因为那份甜美的柔软和弹力，路克斯心跳加速，慌乱地叫道。
　　“您、您在干什么呢？莉夏大人？”
　　“……咦！？呜哇啊！？你、你干什么！？干嘛要睁开眼睛啊——”
　　“对、对不起。但、但是那个，您的胸碰到我了——”
　　“嗯？啊……”
　　听到路克斯的指摘，莉夏的脸喷着火向后退去。
　　“你、你这个大色狼在想什么呢！？我、我只是想难得犒劳你一下，亲、亲一下你的脸的——”
　　“咦……？”
　　
　　
　　[[IMG,04edfa97b84f4f9b6269a0f1b4096c3d,800,1139,84233]]
　　
　　“什、什么都没有！？对、对了，你有什么想要的东西吗！？”
　　莉夏像是要转移话题一样突然站起来，路克斯想了想。
　　思考了数秒之后，路克斯决定了。
　　“那么，我希望您能把辛格莲使用的装甲机龙调律的事情，告诉我——”
　　
　　*
　　
　　“我回来了，路克斯君，今天的考试辛苦你了。”
　　向莉夏请教了装甲机龙调律的详细情况之后，路克斯回到了柯拉尔的房间。
　　看到洋溢着中性美的少年，陷入沉思的路克斯这才回过神来。
　　看到路克斯有些笨拙地打了招呼，柯拉尔坐在了他的旁边。
　　“你竟然会发呆，难道，是在担心考试的事情？”
　　“那个，其实并不是……”
　　关于装甲机龙调律，莉夏也在某种程度上进行了解答。
　　不过，这次的考试上，三和音由于巴兹海姆的妨害，成绩可能会受到影响，路克斯有点担心的是这个。
　　看着这样的路克斯，柯拉尔意味深长地看着他，然后小声说道。
　　“……对了，路克斯君，我们待会儿出去玩吧？”
　　“咦……什么？”
　　听到柯拉尔突如其来的邀请，路克斯有些困惑。
　　“待会儿？已经晚上了啊，接下来应该禁止外出了才队啊——”
　　路克斯一直以为他是个友好而且循规蹈矩的少年，但是现在的柯拉尔却露出了孩童般特有的有些顽皮的笑容。
　　“没事的，‘不必要的外出’确实是禁止的。但是呢，我接下来正好有事要出去，所以你也准备一下吧。”
　　柯拉尔笑着解释，然后便立刻催起了路克斯。
　　有点难以置信的路克斯还是很困扰，但还是决定顺应对方的好意。
　　
　　*
　　
　　“——那么，为什么本大爷也要陪你们出来不可啊？”
　　几十分钟后，格莱法顶着一场臭脸坐在遗迹都市街道的一家小酒馆里。
　　这个年代久远的木结构酒馆稍微有些昏暗，辛劳了一天的男人们聚集在这个狭窄的酒馆里把酒言欢。
　　路克斯这还是第一次进入异国的酒馆，但是感觉气氛都是一样的。
　　不过，周围的男人们身上要么是伤疤，要么是纹身，充满了一股流氓的气息。
　　“因为格莱法经常出来玩的对吧？而且万一发生什么问题的话，有‘七龙圣骑’的名号的话，处罚也可以轻一点不是吗？”
　　“……我能回去了吗？应该说，我现在就回去了哦？”
　　格莱法不耐烦地站起来准备离开，柯拉尔迅速微笑着拉住了他。
　　“再陪我们一会儿吧，好吗？上次我不也帮你瞒着蜜尔特大人了吗？”
　　“哈，为什么你这种家伙会成为我的辅佐官啊。老板，上酒！要最烈的！”
　　格莱法叹了口气重新坐下，他顺便还帮柯拉尔和路克斯点了酒。
　　在旁边看着他们两人的互动，总觉得，他们恐怕已经像这样来过这个酒馆很多次了。
　　“……那个，我们像这样，待在这里真的好吗？曝光的话不就糟了吗？”
　　麦酒已经端过来了，路克斯仍旧一脸僵硬的笑容踌躇着。
　　“没关系的，这里好歹也是灰色地带啊。来来，一口干了！”
　　柯拉尔不断劝酒，路克斯只好把麦酒一饮而尽。
　　有点苦。
　　感觉像是液体面包，散发着独特的风味和香气，喉咙深处有一股热量涌出。
　　路克斯小时候在宴会上也尝过酒，但是进入学园以后就再也没喝过了。
　　大概因为在宿舍里吃的那点晚饭早就消化殆尽了，所以一次性灌下一杯之后，柯拉尔一下子就醉了。
　　“喂，格莱法，你赶紧去听听吧？”
　　“……你在说什么啊？我完全没听明白。”
　　听到柯拉尔的请求，格莱法一脸讶异的回答。
　　“路克斯君好像有些烦恼的样子，所以你去听听吧？”
　　“你怎么不去听！为什么我要管他的闲事！？”
　　“格莱法，你太冷淡了。难道就因为你上次输给了路克斯？真不是个男人。”
　　“……”
　　格莱法打从心底感到厌恶地板着脸，路克斯看着他们苦笑。
　　而且像这种同龄男生毫不客气地打诨，路克斯觉得很新鲜。
　　最终格莱法也没有买柯拉尔的帐，柯拉尔有些不爽地啃着起司。
　　“哈，真可惜……对了，路克斯君，请让我郑重地向你道歉——今天真的非常抱歉。”
　　“……咦？”
　　柯拉尔突然低头道歉。
　　这句意义不明的道歉让路克斯非常困惑，柯拉尔突然站了起来，只见他可爱的脸庞就这么逼近过来。
　　中性的少年因为喝醉的缘故，他的脸上多了一分色气，瞬间路克斯的心脏剧烈地跳动了一下。
　　“就是巴兹海姆的事情啊，抱歉哦。他妨害过你们很多次吧，但我们只能默不作声，任凭他对你们捣乱。毕竟那家伙可是凡海姆公国要人的公子啊，所以我们也不能轻易干涉。”
　　柯拉尔收起了笑容，一脸内疚地小声说道。
　　路克斯看着他，露出了苦笑。
　　“不用那么在意啊，毕竟我也知道旧帝国和其他国家有过瓜葛，所以根本不可能这么快冰释前嫌的。”
　　“你能这么说我就放心了——果然，老是抓着一件事不放是很糟糕的，对吧，格莱法？”
　　“柯拉尔……你小子是想找茬才把我叫来的吧？”
　　柯拉尔坏笑着说道，格莱法不禁咂舌。
　　以前以为天性认真的柯拉尔一直在替不顾忌周围的格莱法圆场，但是现在看来他们或许是用这种方式取得平衡的吧。
　　“但是，如果你是烦恼过去的事情的话，你最好听一下格莱法的事迹哦。他现在虽然成为了‘七龙圣骑’，但是以前也是很糟糕的人哦？”
　　“很糟糕，吗？
　　路克斯颇有兴趣地问道，格莱法轻轻地叹了口气。
　　“好了，我稍微离开一会儿，你们俩就亲密地聊天吧。”
　　柯拉尔向路克斯他们挥了挥手，然后就离开了酒馆消失在夜色里。
　　“……”
　　接下来是数秒的沉默。
　　在气氛变得尴尬之前，路克斯刚准备开口。
　　“先说好，我并不是很想说这件事，我也不打算和外国的家伙搞好关系。”
　　还没开口就被拒于千里之外，路克斯有些垂头丧气。
　　（果然，他讨厌我啊……）
　　路克斯心情沉重，静静地喝了口麦酒。
　　就在路克斯有些微醉大脑空白的时候，帅气的老板从吧台走过来说道。
　　“小兄弟，要来点下酒菜吗？光喝酒的话很快就会醉了哦？”
　　“那个，有什么推荐的吗？”
　　“这个如何？很多人都点哦。”
　　满脸微笑的老板指着菜单上的一道菜。
　　“嗯，那我就点——咦？”
　　在路克斯准备下单的时候，格莱法的手突然档在路克斯眼前。
　　看着刚才为止还一言不发的少年，路克斯惊呆了。
　　“老板，刚才的下单取消，来一份我经常点的。”
　　“等等！？喂！我可是在问这位小兄弟要吃什么啊——”
　　“啊，我没关系的。”
　　眼看就要发生争执了，路克斯立刻决定按照格莱法的意思下单。
　　老板一脸不情愿地变更了下单。
　　“那个，刚才我准备点的菜，难道有问题吗？”
　　“你啊，难道是那种来者不拒的饭桶吗？”
　　听到路克斯的疑问，格莱法一脸无趣地看着一边说道。
　　“不，应该不是……”
　　“那就别点，那道菜是脂肪很高的串烧，调味很重，可不适合在考试以后精疲力尽的时候吃。而且那个老板很贪财，他只是想让你点贵的而已。”
　　“……这、这样啊。”
　　过了一会儿，格莱法点的菜来了。
　　那是将面包和蔬菜放在一起熬煮而成的浓汤。
　　“啊，真好吃，这个味道，这的是棒极了——”
　　这道朴素的浓汤神奇地缓解了身体的疲劳。
　　（难道，他其实也在担心我？）
　　虽然这位少年还上去还是一副爱理不理的样子，不过实际上应该非常会照顾人吧。
　　全龙战的时候还不是很了解，但现在看起来非常有趣。
　　“好了，接下来也没我什么事了。喂，老板，上酒，要烈酒。”
　　“那个，你是不是喝太多了！？我们还没成年呢——！”
　　“啊？没事，那种事怎么都好，而且酩酊大醉的情况下回宿舍也是一种挑战吧。”
　　“……那个，与其说是挑战，不如说只是胡闹。”
　　“是啊，我不否认，但我就是这种人。”
　　格莱法用微醉的眼神看着虚空，轻轻地叹了口气。
　　“我原来是贵族的小少爷，但是担当武官的父亲被旧帝国俘虏的时候——有人告发他是公国的背叛者。而且凡海姆公国的高层也信以为真，结果我们一族就没落了，搞得妻离子散。所以我小时候就生活在贫民区。无论是赚钱还是吃饭，如果不胡闹的话，是没法活下去的。”
　　“——”
　　“装甲机龙也是如此，虽然一开始被告知没有适性和才能，但是我日复一日呕心沥血。就这样，我终于在某天突然操控自如了，公主大人也看中了我。”
　　看来他奉行的“无谋挑战”主义，大概就是经常拼命做一些有勇无谋的挑战，否则就无法继续生存的意思吧。
　　而且这都是因为旧帝国导致的，想到这里路克斯的心情有些复杂。
　　“不过，我对你并没有直接的仇恨，但是老爸的事对我的影响还是很大的。至少，我还是希望能做一个了断的。”
　　“了断……？”
　　路克斯鹦鹉学舌地反问，格莱法戏谑地笑着说。
　　“……是啊，如果总是悬而不决的话就永远没个头了。无论是成功还是失败——我都想给自己过去的理念和决意作一个了断。而且我觉得，过去的事情也只有如此。”
　　“……”
　　“不过，我还是失败了啊，不过我可还没接受啊。反正，下次挑战你的时候，我一定要赢过你。”
　　格莱法露出勇敢的笑容缓缓说道。
　　路克斯也有些为难地苦笑，不过并不觉得不快。
　　（为自己的理念和决意做一个了断，吗……）
　　被吊灯的暗淡光芒包围，身处有些超脱现实的深夜嘈杂。
　　格莱法在身边诉说的一切，慢慢地渗透到了路克斯的心中。
　　
　　*
　　
　　——同时。
　　遗迹都市的另一家的酒馆里，新王国军的机龙使们也在那里喝酒吃夜宵。
　　“……真是的，成绩好像糟透了。所以我才不想在陌生的外国接受考试啊。”
　　“同感啊，不过学园的那些小姐们倒是干劲满满啊，如果只有她们合格的话，我们岂不是成为笑柄了吗？”
　　有几个男人坐在狭窄酒馆的角落里。
　　他们是同行来参加考试的男性武官——其中的数名，因为升格测试的表现差强人意，所以心情不是很好，于是就在这里抱怨泄愤。
　　他们之中还有上次演习时被赛丽丝打败，为了一雪前耻才决定跟学园同行的武官。
　　“更何况我们的机龙适性本来就低，训练时间也不够，无论如何都对我们不利啊。啊啊，真是糟透了。”
　　其中一个男人喝光了酒，然后大大地叹了口气。
　　他们之间渐渐充满了悲观的气氛。
　　他们的领队迪尔威则喝着酒在一旁静静地看着他们。
　　“……”
　　本来，生性认真的他应该会阻止这场夜游的，结果他反而陪着这群青年出来了。
　　他的眼中透露着空虚，既看不到升格考试失利的失望，也看不到对这些堕落武官的轻蔑。
　　他只是用右手握着酒杯。
　　同时视线一直盯着那道深深的伤痕不放。
　　在旧帝国中他也曾身为数一数二的强者而名声大噪，当时的迪尔威的实力还差点取得特级资格，但是却因为某次事故负伤了，而且已经无法自如行动了。
　　“算了，都是没办法的事情……”
　　迪尔威出身骑士家族，但是剑术才能却非常平庸。
　　迪尔威的体格和体力基础都不好，但是当时他获得了装甲机龙的绝对力量，因此他才能走上骑士的道路光宗耀祖。
　　但是，这也只到他在布拉肯多王国负伤为止——
　　而且到现在老伤还是会隐隐作痛，为了止痛他也开始嗜酒了。
　　“……队长，迪尔威队长？”
　　“嗯，啊啊……要结帐了吗？”
　　过来搭话的是一个刚从军校毕业的年轻武官。
　　“不，只是我想问您一下，这个国家——不对，最近很多国家都在盛传，队长您知道吗？说是在遗迹里发现了名为‘埃里克希尔’的密药。”
　　“——抱歉，药学方面我不是很了解。而且我很久没去过遗迹了。”
　　“其实我也不是很清楚，不过听说好像是可以提升机龙适性的药。”
　　“……是吗？那还真有趣，我还真想亲眼看一下实物。”
　　迪尔威略微叹气回答道。
　　像是“密药”之类的怪谈，自从在遗迹内发现装甲机龙以后就出现过好几次了。
　　把实力不足归咎为适性低下的男性武官们都对这个话题津津乐道，迪尔威的兴致却不是很高。
　　“对吧？如果遗迹里面真的发现这种密药的话，真希望能给我一个啊。而且听说这条巷子里曾经出现过贩卖那个密药的人哦。”
　　“……很可疑啊，这种药应该不是市井的人就能简单得到的啊？”
　　“怎么了？队长。”
　　迪尔威突然露出严肃的神色，注意到他的异样，年轻的新兵们也都酒醒了。
　　“不，没什么。等下我还有急事，就先回去了。今天这顿我请了，你们就慢慢享受吧。”
　　说完这些，迪尔威没等他们回答就离开了酒馆。
　　迪尔威直接走进了小巷，只见黑暗中出现了人影。
　　“那么——你找我们有何贵干？”
　　迪尔威露出平静的笑容，把手放在了腰间的机攻壳剑上。
　　在这条狭窄的小巷里，想要召唤装甲机龙是极其困难的。
　　因此迪尔威一边警戒着眼前这个绷带男，一边为了牵制他说道。
　　“我在新王国也有所耳闻，最近有一伙蠢蠢欲动的做战争生意的机龙使——‘龙匪贼’，他们一直在各地暗中活跃。难道，你也是这种人吗？”
　　“……”
　　听到迪尔威的话，绷带男一动不动。
　　这个男人的嘴角静静地浮现出微笑。
　　“在我们进店之前，你就一直在跟着我们了吧？虽然不知道你有什么目的，如果不回答的话——那我就只能逮捕你了。”
　　迪尔威不由分说地拔出了机攻壳剑。
　　然后全身紧绷脚尖蓄力准备突刺的瞬间——
　　“省省吧，你准备用那只隐隐作痛的右手挥剑？”
　　就在乘虚而入的话语使得迪尔威僵在了原地的时候，男人的身影消失了。
　　“什……！？”
　　眼前的巷子应该是死路，根本没有可以隐藏的地方。
　　“——别动，然后，也不要再演那种蹩脚戏了。那是你为了自保的虚张声势吧。”
　　此时，极度冷酷的声音突然从背后传来。
　　迪尔威就保持着拔剑的架势，身体却动都不能动了。
　　“……”
　　那个绷带男就这样悄无声息地出现在了迪尔威背后。
　　“——真是把好剑。你经常保养它吧。我知道你在右手失去自由的数年里，也不止一次幻想过重新穿上这套装甲机龙吧。而且现在的你内心充满绝望感，败北感，丧失感。即便如此你也没有舍弃希望，还在垂死挣扎。你希望自己的荣耀能得以延续——”
　　“……你在，胡说什么？”
　　迪尔威背对着绷带男硬是挤出了反驳。
　　“库库库，不要再虚张声势了。在那群家伙之前，我先帮你实现愿望吧。如今能拯救你的并不是神装机龙。我会告诉你能够取回你过去力量的唯一办法。”
　　这个声音好像能融化骨髓一样甘美无比。
　　就在现实和梦境的边界融化，一切变得虚幻的时候，绷带男拔出了小刀。
　　“那、那个——是什么？”
　　那时一把奇特的小刀。
　　虽然形状非常平庸，但是从刀身到刀柄都是一片漆黑。
　　而且刀身上还刻着不可思议的波纹，这些波纹释放七彩的光芒。
　　一眼看上去和机攻壳剑有些相似，但却又有哪里不同。
　　“好奇吗？这个啊——在过去被称作战争的种子。”
　　“……什么？”
　　“在遥远的过去，不过，对我而言也只是一瞬间而已，但是对于其他人而言，或者说其他种族而言就不同了。”
　　绷带男看着虚空淡淡地说道。
　　“权力者一族为了获得统治世界的力量，一部分人制作了能够超越人类的密药，我们把一部分密药进行移植的行为称作‘洗礼’，接受了‘洗礼’的人们会发挥出自身的所有潜力，从而成为支配者君临天下。”
　　“……”
　　“但是，那群暴虐成性的家伙却重复着毫无人性的统治，结果旷日持久的战争开始了——那就是一切的开端。在这无限的历史洪流中，世界上也在不断地重演着地狱。”
　　“你到底在说什么——？你，到底……”
　　“安心吧，我只是告诉你……我会实现你的愿望的。”
　　突然，有一股剧痛在迪尔威的右手游走，紧接着感到一股炙热。
　　只见绷带男的小刀放出七彩的奇妙光芒，迪尔威的血正被吸走。
　　“呜——啊啊啊啊啊！？”
　　大脑一片滚烫。
　　与这股剧痛一同，全身的血都沸腾了，迪尔威不断惨叫。
　　无法呼吸，在度过了宛如永久的几秒之后，手上的疼痛消失了。
　　“——我们下次再见，渴望成为英雄的失败者啊，因为你是拥有这个资格的人。”
　　正当迪尔威回过神来的时候，绷带男已经消失了。
　　青白色的月光穿过云间的缝隙洒下，静静地照亮了这个小巷。
　　留在这里的只有鲜血染红的石板路，以及闪烁着七彩光芒的小刀。
　　
　　*
　　
　　“哈……”
　　阶层升格测试结束之后，艾丽和三和音一起洗了澡，然后一个人来到房间眺望天花板。
　　考试中险象环生，大家好不容易才顺利完成了考试，但是因为巴兹海姆的妨害，不仅是夏利丝和提尔珐，就连诺珂特也因为辛格莲的乱入吃尽了苦头。
　　虽然三人都一副没事的样子，但是却无法完全隐藏自己失落的心情。
　　自己明明察觉到了一点，但是却无法为她们做点什么，艾丽讨厌这样的自己。
　　“我也想帮帮她们，但是——”
　　现在，艾丽并没有这份余韵。
　　如今她正在看从遗迹最深处带出的一部分的古文书。
　　古文书显示旧帝国和在遗迹中存在的名为“创造主”的人种有所关联，但是艾丽为了不让其他人发现这个证据，就连亲友诺珂特都拉开了距离。
　　但是，迟早有一天会有人发现的，到时候艾丽该怎么办呢？
　　无论怎么想都得不到答案。
　　“哥哥，我们到底——”
　　已经不知道为这件事叹了多少次气了，这是听到了有人敲门的声音。
　　“……欢、欢迎回来——诺珂特。”
　　当然，她并没有忘记要藏好古文书。
　　但是，正当艾丽慌忙藏书的时候，门却径自打开了。
　　“咦……！？”
　　来访的人物过于意外，艾丽大惊失色。
　　那个人是几小时前载阶层升格测试上将哥哥路克斯逼入死角的——“苍之暴君”辛格莲?夏尔布里特。
　　他穿着袖子过长的苍色外套——名为装铠的斗篷，在兜帽的下面，他的脸上挂着似笑非笑的诡异笑容。
　　“什、什么……！？”
　　“晚安，小姐。我有点话想跟您谈——好吗？”
　　他淡淡地说，艾丽则狼狈地后退。
　　“一、一点都不好！？你以为这里是哪里！”
　　艾丽的思考已经冻结，她光是故作镇定回绝他已经竭尽全力了。
　　“不要那么大声嘛，还真是个吵闹的小姐。有其兄必有其妹，这句话还真有道理啊。”
　　但是，辛格莲却一脸平静地耸了耸肩膀。
　　“失礼了，不过我认为考虑欠周的应该是辛格莲卿才对！这里可是女生宿舍，你这么晚来有什么事？”
　　艾丽故意愤怒地说道。
　　为了不让自己被“苍之暴君”牵着鼻子走，也是为了让自己镇定下来。
　　“毕竟我和你的兄长在考试的时候交手了，我只是关心他后来可好。所以就准备来看望他一下，你应该感谢我才对。”
　　“这样的话，你为什么会来找身为妹妹的我……？——话说，别自说自话地就进来啊！”
　　“军队的宿舍果然很煞风景。不过像这种没差别的地方也不错。”
　　辛格莲就这样慢慢走进了房间，然后随便坐在了一张凳子上。
　　艾丽感到一阵烦躁，然后站到桌子前。
　　“……我可要叫人了啊？”
　　“说谎都不会说啊，你这个原公主。把人叫来困扰的是你吧？”
　　“——”
　　一瞬间，艾丽的表情冻结了，辛格莲没有看漏这一点。
　　“当人们被逼到绝境的时候，经常会站在自己最想保护的东西前面。这点就跟小丫头一样吧，她们经常会站在床头柜或者衣柜前面。所以说明明距离那么远，你为什么偏要站在最里面的桌子那里呢？”
　　“……”
　　被看穿了。
　　如今的艾丽只是掩盖动摇装作平静已经十分吃力了。
　　桌子抽屉的隔板里就藏着艾丽随身携带的一部分古文书，而且她还把古文书伪装成了日记的样子。
　　“我听说过你的传闻哦，罪人的原公主。在区区数次的遗迹调查中，你都会随口找些理由同行。你明明是个无法使用装甲机龙，手无缚鸡之力的人，为什么要做这种事呢？”
　　……为什么他会知道得这么清楚？
　　不过这句话，艾丽并没有问出口。
　　如果这么问了的话，恐怕只会继续给他抓住话柄。
　　“我也知道你是那个旧帝国的遗孤，而且好像还隐藏了什么秘密。”
　　辛格莲走近艾丽所在的桌子。
　　艾丽反射性地举起双手想要挡住他。
　　“我就单刀直入地说吧，我只是来忠告你的。有一伙名为‘龙匪贼’的家伙，他们是驾驶机龙的战争佣兵，如今在世界各地暗中活跃，同时还夺取遗迹的宝物，他们都是来自各个毁灭国家的亡命徒。”
　　“那跟我，有什么关系……？ ”
　　“他们向各国都派遣了间谍，如果他们要是知道你隐瞒了遗迹的秘密的话，你会很危险。所以我是来警告你的。”
　　说完这些，辛格莲转身离开，直接走出了房间。
　　“……你的担心是多余的，我可不知道那种秘密。”
　　艾丽毅然地说道，辛格莲则轻轻摇了摇头。
　　“瞄准你的家伙可不仅仅是‘龙匪贼’，要记住我的忠告啊。”
　　辛格莲背对着她说完了这些便扬长而去。
　　等到他的气息完全消失，艾丽才关上门并上了锁。
　　她慢慢地坐到了床上，额头上不停地冒汗。
　　“没事的……还没有被任何人发现，所以……”
　　艾丽从桌子里拿出日记，拆下皮革封面。
　　艾丽正在解读的古文书的原文就藏在里面。
　　辛格莲说得对，自己不可能一直隐瞒下去。
　　自己——五年前毁灭的旧帝国的起源和遗迹的创造主们有所关联，其余的内容，自己还一无所知。
　　但是，为什么自己会如此恐惧呢，艾丽自问。
　　难道是害怕路克斯和艾丽罪加一等吗？
　　毕竟隐藏遗迹之谜是必须承担相应的责任的。
　　“不——我真正害怕的，肯定是……”
　　路克斯还不知道这件事。
　　然而，好不容易取得稍许幸福的哥哥如果知道了这件事，那么他的身边必定会产生翻天覆地的变化，到时候他肯定会被卷入未知的命运，最后被带到艾丽无法触及的地方。
　　自己最恐惧的就是，失去自己最爱的家人——路克斯。
　　“哥哥，我们，到底……”
　　艾丽自以为这句谁都没有听到的呢喃，却传到了站在门外的某个男人的耳朵里。
　　