　　Episode4   第二遗迹『迷宫』（Dungeon）
　　
　　翌日清晨。
　　日出前早早起床的路克斯朝着军用基地内的演习场前进。
　　虽然向室友的柯拉尔取得使用许可，但该说是考试过后吧，场地内不出所料地处于无人状态。
　　「接下来……」
　　换上装衣后，装备起《Wyvern》，代替准备运动做了下基本动作。
　　然后解放请教利夏习得的调律的制御。
　　「……！？」
　　接着映照出各式各样的古代文字跟记号以及图形的多重光之影像浮现在四周。
　　正如其字面意思，这本来是调整装甲机龙的输出功率或武装等并不会用于战斗的功能，但路克斯刻意保持功能解放状态启动机龙。
　　（果然，以调律状态操纵机龙相当不容易呢……）
　　将情报、选项之类的限制在某种程度才能够集中精力。
　　本来装甲机龙的操作就事多而复杂，在此之上还要在战斗中调节输出的数值，那简直是接近无谋的难度。
　　「不过——……还差一点」
　　深呼吸一口振作精神，在这状态下反复操练多个基本操作。
　　稍微安插休息时间就这样过了一小时，体力终于见底之时，路克斯双膝扎在地上。
　　「——哈，哈啊……」
　　气喘吁吁地刚一蹲坐在地，便立刻听见身后传来脚步声。
　　路克斯正想回头站起来的瞬间，啪嗒，一张毛巾被从头搭在脸上。
　　「……哇！？」
　　视野一片漆黑，路克斯慌了神。
　　一将轻柔的白色毛巾取下后便见到一副熟悉的面容。
　　「早上好，路酱」
　　「啊……」
　　无口而呆呆的表情中残留着些许稚嫩且怜爱的容貌。
　　装衣姿态的菲尔菲正站在那儿。
　　跟往常不同的是她扎着短短的马尾，奇妙地带有新鲜感的样子令人很是惊讶。
　　「菲，菲酱。为何在这儿——？」
　　「我每天也在做晨练哟。来到这儿便听见路酱的声音」
　　以淡淡的语气说完后，菲尔菲便轻轻拿走毛巾。
　　「额，你做什么呀，菲酱！？」
　　「不把汗擦干，会感冒的哟？」
　　菲尔菲一脸认真的表情以略带责难的语气说道并用毛巾擦拭路克斯的汗水。
　　可是，让青梅竹马的少女做到这种地步着实叫人害羞，路克斯不免慌了起来。
　　「没，没关系的！？这，这点小事，我可以一个人——！」
　　路克斯左右摇头确认起周围有没有其他人。
　　「好了，已经擦干咯」
　　在他慌了手脚期间，菲尔菲已经完事将毛巾搭在了路克斯的肩上。
　　接着她以纯真的眼睛死死盯着路克斯。
　　「……！？」
　　大概是晨练完的缘故，微微泛出红潮的肌肤和脸庞加上淡淡的汗味令人胸口一阵高鸣。
　　相比小时候，她的胸部呀大腿这些彰显出女性身姿的部位都发育得相当良好，而近距离仔细一看，路克斯重新认识到菲尔菲也有张十分可爱的脸蛋。
　　「怎，怎么啦？我脸上沾——」
　　「欸咿」
　　「哇啊！？」
　　光是轻轻地被扭了下手腕，路克斯的身体就回转半个圈。
　　转瞬间被扭过身去，路克斯对此再次感到不解。
　　「做，做什么呀，菲尔菲！？汗水已经——」
　　菲尔菲紧紧贴近不安的路克斯身后淡淡在耳边低语。
　　「稍微确认下。没弄痛身体吧」
　　「没，没什么大碍啦。真的还不大累呢！呜哇！？」
　　说真的，菲尔菲那丰满的胸部紧贴在背上，反而令人焦躁不安。
　　扭动身子正打算挣开她的时候，由于脚缠在一起，两人一起摔倒在地。
　　「啊……」
　　倒下后路克斯漏出呻吟。
　　下意识撑起手支起身子时发现菲尔菲那倒下的身体正在自己下方。
　　「抱，抱歉……！」
　　仰躺在地却没有走形的丰满胸部跃入视野内，路克斯的脑袋快要沸腾。
　　仍是无表情的菲尔菲紧紧盯着路克斯，突然张开双唇。
　　「不需要，忍耐哟？」
　　以往常那样认真表情吐露的话语令路克斯僵住了。
　　与菲尔菲紧贴在一起感受到的体温以及柔软的肢体。
　　意识到这些的路克斯的心脏，敲警钟似的咚咚直跳，而意识一时间变得空白。
　　「因为路酱似乎有些考虑过多了」
　　「——诶？」
　　突然冒出的一句话令路克斯语塞，菲尔菲则是微微一笑。
　　「因为路酱从以前一遇到烦心事就独自忍耐，将真实想法藏在心底」
　　「……」
　　那是令人很怀念的。
　　尽管如此却有些寂寞的声音。菲尔菲如此编织出话语。
　　「我很高兴你能为了我们而努力——但是，希望你能更加坦诚地面对自己的感受哦？」
　　「……不，才没」
　　那回事。不知为何，看着菲尔菲那率直的眼神一下子说不出口。
　　戈嗡喔喔喔。突然宣告时刻到来的钟声在四周回响。
　　「哦……是时候该回下房间——」
　　「嗯，拜拜。路酱」
　　站起身告别之后，两人各自走向房间。
　　青梅竹马少女真挚的话语让路克斯萌生了一种不可思议的感情。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　紧急召集的缘故，参加晋升考试的武官以及士官候补生们几乎所有人都聚集到遗迹都市的中央上层的『天盖』。
　　整齐列队的机龙使前方的讲坛上，公国的公主蜜儿米艾特跟遗迹都市的市长正站在那儿。
　　「首先——出席此次晋升考试的各位，大家都辛苦了。与阿提斯马塔新王国的共同考试已顺利结束，这次诸位给出的成果让我们更为期待未来更加美好的发展」
　　蜜儿米艾特率先展露出花儿般笑容例行公事地致辞。
　　然而，与那番话语截然相反的是现场气氛完全不见缓和。
　　「按当初预定，现在本该就此解散。不过，正如阿提斯马塔新王国的各位所知，最近出没于遗迹的幻神兽出现频率和凶暴程度都有增强的趋势。而存在于遗迹都市的地下的第二遗迹『迷宫』也不例外」
　　气氛一下子变得躁动不安。聚集在一起的机龙使们相互瞧着彼此。
　　「本来，『迷宫』出现的幻神兽稳定在某种程度，可是长期放置不管，它们便会不断增加并从地底的门扉中溢出。然而这种情况本该数月出现一次，即便我方也增加讨伐次数，幻神兽溢出的现状也没有改变」
　　「……！？」
　　来自学园的女学生们跟军队的武官都咕嘟一声噎了口唾沫。
　　「根据以上情况想必各位已经猜到了吧。新王国的诸位，请协助我们讨伐『迷宫』之中大量增多的幻神兽」
　　说到这儿，位居市长的男人站上讲坛托出作战的概要。
　　『迷宫』位于遗迹都市地下。
　　此次任务就是潜入由五层构成的地下迷宫，尽可能地讨伐大量幻神兽。
　　不过此次作战任务只到二层为止。
　　其原因就是低层出现强大幻神兽案例罕见。
　　「本来对于阿提斯马塔新王国的诸位实属没有好处的话题。于是我们打算给予奖赏作为回报」
　　留着满口胡子的白发市长刚走下台，蜜儿米艾特继续说道。
　　「诸位在压制作战中取得的成果将作为此次晋升考试的特别加试额外加分」
　　「……喔喔！？」
　　蜜儿米艾特灿烂的笑容和充满吸引力的一番话让刚刚还在消沉的武官们都抬起头来。
　　「当然，跟其他武官合作尽可能多而安全地讨伐将得到更多加分。急功近利欠缺合作，在实战中也是会拖后腿的。『遗迹』内由将担任监考官的我国机龙使引路，希望还有余力的诸位一定要提出申请参加活动」
　　蜜儿米艾特行完礼，四下欢声雷动。
　　「呼哼。这国家的公主还真上道呢」
　　偶然在身旁的缇尔法听后露出淡淡笑容。
　　此次考试中受到妨碍而显得没什么自信的样子，想必她听了那些话后内心长叹了口气吧。
　　讨伐队由三四名成员组成队伍，原则上禁止下潜到二层以下。
　　虽说『迷宫』内部深，可由于通道本身没多大宽敞，对方似乎判断大部队行动会妨碍彼此吧。
　　压制作战时限三个小时。
　　持续驾驶理所当然是不可能的，所以要在『迷宫』内部或是外面休息。
　　召集队友做好准备，在大厅以队伍申请参加后，在『天盖』下方——通往地下门前的螺旋回廊前集合，得到许可后，队伍方可进入。
　　「看来这次追加考试对于合作为主的我们来说是个有利的内容呢」
　　正好在附近听了那些话的三和音之一夏利丝向成员的缇尔法和诺珂特搭话。
　　而此时在场的诺珂特和路克斯恰好对上了视线。
　　「啊……」
　　之前彼此什么话也没说就分别了，现在路克斯正困扰该如何搭话是好。
　　（该怎么开口才能让她安心呢……？）
　　在她面前逡巡之际——
　　「早上好，路克斯学长。昨天考试时没受伤吧？」
　　「啊，嗯，好着呢。我完全没事——」
　　对于难以开口的考试话题，诺珂特意外地自个儿提及。
　　「是嘛，我倒是有些担心」
　　「诶……？」
　　诺珂特以平时那样冷静的表情向不解的路克斯说道。
　　「Yes。正因为路克斯学长对女孩子很是温柔，所以我才会想是不是为了安慰或许还失落的我而左思右想地闹得自己睡眠不足」
　　「额，那个，还不至于——」
　　被人说中的路克斯红着脸反驳。
　　「是吗，那还真是不好意思。对于单纯只是妹妹室友的我，并没有把我放在心上呢」
　　「才，才没那回事呢。那个，对于三和音的你们——我都很担心」
　　而这么认真地说完，诺珂特就以轻蔑的眼神瞅着路克斯。
　　「Yes，果然在想着那种事呢。一定是打算以抚摸身体的方式来安慰我们吧——」
　　「诺珂特你是怎么看我的啊！？」
　　路克斯手忙脚乱吐槽后，诺珂特的表情一下子缓和下来。
　　「那就好。我还想路克斯学长是不是还在为之前考试没有帮到我之事而苦恼来着」
　　「本来是打算关心你，却反倒被担心了！？」
　　「Yes，时刻关心周围可是从者家系利弗雷特家的本分。我才不会输给路克斯学长哟」
　　与浑身脱力的路克斯形成对比，学妹微笑着诉说道。
　　「好啦好啦～那么我们也该准备一下啦。路克亲，待会儿遗迹见哟」
　　缇尔法在气氛缓和之时插话进来。
　　「啊，那个——我也一起加入你们的队伍行吗？」
　　「……」
　　闻言，三和音都一时间愣住了。
　　「额，啊嘞……？难道，不行吗……？」
　　见路克斯为之烦恼之际，夏利丝拉着他的头抱在腋下。
　　「哇……！？」
　　由于位置关系，路克斯脸颊稍微碰到夏利丝的胸部。热度一下子袭上脸来。
　　紧致的身体加上受到挤压胸部柔软的触感。
　　而且从她身上飘来的注册商标般淡淡的蔷薇香水味正蛊惑地挑逗着路克斯的鼻腔。
　　「呼啊，那个天真可爱的路克斯君也变得相当积极主动了呀。想要同时攻略我们三人，还真有你的呢？」
　　夏利丝展现出恶作剧的笑容说道。
　　「哇哈哈～路克亲好大胆。男孩子果然与众不同呢～」
　　「Yes，路克斯学长也终于对异性涌现出强烈兴趣了呢。这下可有向艾丽报告的义务咯」
　　「说，说了不是啦！？不是那种别有居心，我只是——」
　　缇尔法和诺珂特紧接着的追击令路克斯更显慌张。
　　「我们心里明白。谢谢你担心我们」
　　夏利丝将路克斯从臂弯中解放，轻轻地用食指抵着路克斯的胸口。
　　「只不过仅限此次，我们有些想尝试的事情。所以就下次吧。等下你就去其他等待你的女孩子那里」
　　「……好吧。那大伙儿都要当心哦」
　　迟疑片刻答应后，路克斯缓缓离开。
　　和利夏提及此事后，为见上艾丽一面走向宿舍。
　　
　　
　　?
　　
　　「呼，总算是答应了。虽说本来就这么安排的，你们都不后悔吧？缇尔法、诺珂特」
　　目送路克斯走后，夏利丝询问姐妹二人。
　　「Yes,毕竟我们不希望再增加路克斯学长的负担」
　　「其实，人家好高兴的呢……他有好好地关注我们——」
　　带着喜悦而又寂寞的表情，缇尔法叹息道。
　　昨夜，当艾丽独自一人呆在宿舍房间时，三和音事先商量好了。
　　今后为了路克斯，仨人打算刻意拉开距离。
　　虽说偶然撞上凡海姆的奸计，但就结果而言，她们在晋升考试中拖了路克斯的后腿
　　不论是神装机龙，还是熟练运用机龙的实力都没有的三人，就这样走近他的话，只会成为累赘。
　　昨日考试中辛格莲说过的一番话扎进三和音的心里。
　　所以为了重新认识自己的实力，于是三人决定不借助路克斯的力量来战斗。
　　「只是，对缇尔法而言我做了件有些坏心的事呢。毕竟夺走跟他在一起的时间」
　　夏利丝以有些戏弄的语气说道。
　　「喂……！？夏利丝才是，刚刚明明是你将胸部倒贴给路克亲！」
　　「Yes，就夏利丝而言还真是大胆了一番呀……难道其实你喜欢路克斯学长吗？」
　　「——呼哼。我不过是怀着感激之情稍微给了他点福利罢了。不对，很中意他倒是真的」
　　「真的吗～……？夏利丝还摆大姐姐架子，明明就很纯情。而且意外地不擅长应对直线球～……还是年下控」
　　
　　
　　[[IMG,a359814c95a095d64d06366316db347a,800,1144,81731]]
　　
　　「Yes，虽然从小到大我都陪在你身边，但还是第一次见你对男性做出那样的事情」
　　「……好、好啦，差不多回到正题上了」
　　恶作剧笑着的缇尔法和冷眼以对的诺珂特让夏利丝颜面泛红，而后她故意地咳嗽一声。
　　「我们的目标可是仅凭借自身的力量完成这次压制作战哦。——来，走吧。尽我等所能」
　　夏利丝重新作出指示，二人都点头同意。
　　三人向着通往遗迹都市借来的机龙仓库的通道迈出脚步。
　　
　　
　　?
　　
　　「艾丽，在里面吗？」
　　咚咚，轻轻敲门后，听见「请进」的回答，路克斯进入房间。
　　渗出比平时还冷淡气息的艾丽正坐在书桌前读着书。
　　「有什么事吗，哥哥？你不是要参加那个遗迹压制作战吗？还赶紧去准备一下？」
　　「啊哈哈……那个，稍微出了点状况」
　　于是路克斯道出被三和音拒绝同行后跑去利夏她们那儿的经过。
　　虽然路克斯考虑过跟同属『骑士团』又关系不错的利夏、库露露希珐，菲尔菲或赛丽丝组队，但却被当时在场的拉伊古丽教官告诫禁止他们同在一组。
　　教官曰，
　　『此次作战表面上虽是幻神兽的讨伐任务，但同时也是考验团队如何面对幻神兽的追加考试。你们神装机龙的驾驶员不要扎堆，快给我散开去支援其他学生』
　　原话就是这样。
　　想来那是理所当然的。
　　利夏她们四人本来就会接近特级阶层的有实力之人，本来晋升考试合格几率就很高，没有必要硬是在此活动中取得战果。
　　此外第二遗迹『迷宫』十分深。
　　有去过遗迹经验的『骑士团』成员最好尽可能分散在其他团队中支援别的士官候补生。
　　他们正是被这样叮嘱的。
　　
　　「难得人家想用新做的装甲机龙支援路克斯……」
　　被告诫后，利夏懊恼起来。
　　「正确的判断呢。我明白其中缘由了。不过在感情层面上稍有不满呀」
　　露出略带深意微笑的库露露希珐同意地说道。
　　「可惜……明明准备好了路酱份的零嘴」
　　「……啊，唔。那个等下次再说吧。这次菲酱自个儿吃吧」
　　路克斯苦笑着安慰往常一样无表情诉说的青梅竹马。
　　「明明把橘子的皮都剥了」
　　「别那么认真啦！？做到那种程度反而让我不好意思呢！」
　　连忙惊呼后，赛丽丝也靠近了身旁。
　　「这次就算了。本来想借此机会报答下平日照顾我的恩情——那个，绝对不是单纯地想跟你在一起哟」
　　「那么下次再麻烦你们。今天就请帮帮其他人吧」
　　就这样跟她们道别后，路克斯回到宿舍。
　　
　　「哈啊，哥哥还真受欢迎呢。不过，别在在学期间跟谁搞在一起咯。否则，我的脸不知道该往哪放啦」【译注：「搞在一起くっつく」还有“男女同居，关系亲密成了夫妻的意思（笑）。实妹吃醋啦～】
　　「说，说些什么呢！？大家只是关系亲密罢了」
　　艾丽的指摘让路克斯红着脸慌了起来。
　　然而，艾丽轻轻叹口气背过身去小声嘀咕。
　　「……哥哥的迟钝算是病入膏肓了呢。果然是受到以前事情的影响的缘故吗」
　　「诶……？」
　　「没什么。我才不想见到到处欠风流债的哥哥呢」
　　艾丽叹息着眺望着窗外。
　　「我会在遗迹大厅待机的。『七龙骑圣』的诸位也在那儿，所以不必担心我」
　　「嗯，知道了」
　　路克斯笑着点头回答。
　　「比起这些，艾丽，最近发生了什么事吗？」
　　「……没什么」
　　艾丽带着些许迟疑回答，路克斯脸上露出苦笑。
　　「是吗。不过要是有什么的话要告诉我哦。虽然还有些不可靠，我毕竟是艾丽的哥哥嘛」
　　「……！？」
　　这句话让艾丽身子不由得颤抖了一下。
　　可是她马上又恢复到平时那文静的表情浮现出淡淡笑容。
　　「了解。加油哟，哥哥」
　　「……嗯」
　　这么说了一句，路克斯向艾丽展现出笑容走出房间。
　　数秒钟后，勉强自己堆砌的表情终于崩溃，艾丽倒在床上。
　　「制服上弄出褶皱了呢……」
　　光是那些想法掠过脑海都难以承受。
　　自己怎么可能说得出口。
　　不知为什么，辛格莲对路克斯展现出异样的执着。
　　不仅是『七龙骑圣』相关的执着劝诱，那人还可能知道旧帝国时期路克斯的过往以及长兄弗吉尔的事情。
　　因此——为了不让二人再有所交集艾丽才没说出昨晚发生的事情。
　　『龙匪贼』的内奸有可能已经潜入新王国内部。
　　再加上，向『龙匪贼』出资的各国大贵族也在寻求点燃战争的火种。
　　假如艾丽解读的古文书的内容让新王国上层知道的话，都将颠覆至今旧帝国的历史和对其认知从而引起大混乱，而混乱的矛头——必将指向路克斯和艾丽。
　　作为旧帝国最后的幸存者，罪人之身的二人则会有被殃及的危险，他人自然会质疑他们与遗迹的创造主之间的联系。
　　「只是我一人受伤倒还好。可是——」
　　最糟糕的情况是艾丽被当成人质，路克斯陷入被新王国束缚的困境。
　　况且执政官中存在着多个想要利用路克斯的人。
　　而自己不想再加重哥哥的负担了。
　　「我啊，该如何是好……」
　　这时，门外传来敲门声，艾丽一瞬间忘记了呼吸。
　　「……是哪位？」
　　将夹着古文书的日记藏在书桌中，深呼吸后询问。
　　「请别惊慌。我是凡海姆公国之人」
　　听见传来柔和的少女声音，艾丽也就放下警惕打开房门。
　　「……！？你是——」
　　「可否请你随我一道而来？艾丽?阿卡迪亚小姐」
　　随着数名随从而现身的是凡海姆公国的公主蜜儿米艾特。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「唔，接下来该怎么办呢」
　　首先为了参加遗迹的压制作战准备去换下装备，可组队方面却被三和音拒绝，似乎还不能与利夏她们一组。
　　「还是问问其他同学吧？」
　　路克斯左思右想打开宿舍的房门——
　　「哇啊……！？」
　　「——？」
　　坐在床上的某人正打算将衬衫从臂弯脱下来，而衣服恰好卷在手腕上。
　　裸露在外的光滑白皙的背部跃入路克斯视野中。【银鸦：Repeat after me，ノ?ー?ブ?ラ！】
　　
　　[[IMG,903fd5bd95a390ea82b5ae99613dbd39,800,1148,70914]]
　　
　　
　　「不，不好意思！？我没想到有人在换衣服——」
　　中性少年半裸的身姿让路克斯反射性地关上房门。
　　然而，慌张惊呼后才察觉到奇怪之处。
　　「啊嘞……？仔细一想，刚刚那是柯拉尔……吧？」
　　「啊，呃，嗯……那个我——也是男孩子啦，没问题的。进来吧」
　　「是，是啊。那个，我进来咯……？」
　　战战兢兢进门后，房内的柯拉尔已经换上装衣。
　　即便再怎么是中性的容貌和体态，柯拉尔毫无疑问应该是男孩子。
　　然而为何会涌现出些许罪恶感呢，路克斯也感到不可思议。
　　「呃，那个——抱歉，我突然发出奇怪的声音了吧？」
　　显得有些害羞的柯拉尔道歉道。
　　「不，没事。毕竟我也忘了敲门——话说回来，柯拉尔也参加压制作战吗？」
　　虽然没在上次全龙战中见识过柯拉尔的战斗英姿，但能够操纵《EX?Wyvern》就说明至少都有上级阶层的实力。
　　就此次考试的成绩来看，想当然他没有参加特别追加考试的必要。不过，
　　「嗯。我们凡海姆公国之人基本上都全员参加哦。毕竟是自个儿国家的事情嘛」
　　「是啊……」
　　想来那是自然的事情。
　　「不好意思，昨晚让你陪我出去闲逛。不过——稍微心情轻松些了吗？」
　　「……感谢你的关心。托你的福，跟格莱法也处得不错」
　　听了路克斯的回答，柯拉尔啪地拍了拍手。
　　「那就好。路克斯君果然人很和善呢」
　　他那夹杂着安心和愉快的声音令路克斯「没那回事儿」地苦笑道。
　　虽然有被辛格莲指摘过，还有显得有些奇怪的艾丽以及三和音的事情，但现在心情稍微放松了些。
　　「那机会难得。压制作战就跟咱们一块儿吧？」
　　「那么，也就是说——」
　　柯拉尔的邀请令路克斯疑惑地询问。
　　「嗯。在这次压制遗迹的作战中，希望你和我、格莱法一组，不行吗？」
　　「……！？」
　　嗞，针刺的疼痛游走于眼内，沙尘暴席卷大脑内部。
　　（又是这种感觉……？究竟是什么？这个疼痛——确实之前也）
　　路克斯在确认自身的不安之前，那种异常的感觉立马就消失了。
　　「……怎么了？」
　　「唔，没什么。那么，就麻烦你了」
　　虽然犹豫是否要帮助其他少女们，但跟同盟国凡海姆公国的共斗也是拉伊古丽教官极力推荐的。
　　路克斯回话后，自己脱起制服，正要换上装衣之际。
　　「哇啊……！？」
　　「怎，怎么了……？」
　　「呜，没事儿……别在意」
　　一边对不知为何露出困窘表情回答到的柯拉尔感到不可思议，路克斯一边换好着装。
　　将磁石，携带食物以及饮用水装入袋中，跟赶过来的格莱法合流。
　　「虽说怎么都好，但为什么偏偏要和他国的家伙一起组队啊……」
　　「又不会少块肉？反正格莱法朋友很少」
　　柯拉尔对有些厌烦的格莱法吐槽。三人顺路走向宫殿内部的据点——大厅，抵达后朝着『迷宫』入口前进。
　　走下蚁穴般凹陷的螺旋楼梯抵达底部，两国的机龙使已经大量聚集在那儿。
　　「路克斯！要是有意外要叫上我们哟！到时我会立刻赶过去！」
　　听见利夏干劲十足的声音，路克斯也笨拙地挥手回应。
　　虽然三和音三人都来了，但不知为何那个巴兹海姆也碰巧在场。
　　伤倒是用绷带扎好了，不过难以想象他能好好驾驶装甲机龙。况且他的考官执照也应该被剥夺才是。
　　不过看来他只是单纯作为军队的一员前来送行，而那猎犬般的扎人的眼光还瞪着路克斯。
　　「……」
　　「放心吧。巴兹海姆已经跟这次考试没关系了」
　　察觉到路克斯视线的柯拉尔传达了情况。
　　然而，一副闹别扭表情的格莱法嘀咕了一句。
　　「……是那样吗？嘛啊，相对地我会来盯着你」
　　「——下一队，第十七班，上前！」
　　「——轮到我们了」
　　被军队考官叫到，路克斯他们走上前。
　　除去杀到新王国的『巨兵』，这还是第一次进入他国的遗迹，带着紧张感路克斯打起精神。
　　作为利夏的骑士，路克斯最好也要提升等级。
　　另外，同样也为从幻神兽的威胁中保护这座遗迹都市，自己也打算尽全力。
　　（可是——为什么？）
　　辛格莲的话语无法从脑海里退去。
　　明明决定不再犹豫，但为什么会有这种心情。
　　「走吧。路克斯君」
　　柯拉尔轻轻推了推背后，路克斯走了出去。然后在传送地点的门前，路克斯拔出了《Wyvern》的机攻壳剑。
　　「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　按下剑柄的按钮吟唱咏唱符。
　　光之粒子高速汇集，苍蓝色流线型装甲瞬间着装在身上。
　　站在叫作门的五角形装置上，数秒后淡橙色的光芒渐渐升起，体重消失的漂浮感包裹住路克斯。
　　伴随着意识和肉体分离的感觉，三人进入到『迷宫』内部。
　　
　　
　　?
　　
　　在可以俯瞰通往『迷宫』的螺旋楼梯的宫殿屋顶——『天盖』的一角。
　　一直套着铠甲的辛格莲正侧卧走错一步就会掉到几十米尔下方的石缘上。
　　目睹路克斯消失在『迷宫』门扉里的那个瞬间，之后他便懒散散地眺望着后方的部队。
　　「我回来了，我的主人」
　　辛格莲身后的空气微微晃动。
　　像是披着床单一样，披着纯白外套和戴着白色假面的老骑士突然现身。
　　「你来晚了，茨维。周围情况如何？那群家伙会露出尾巴吗？」
　　「暂时没动作。大概是准备了什么花招吧？还是说『龙匪贼』也不敢在这里轻举妄动」
　　「谁知道呢。我要是那些家伙，就不会放过这次机会。遗迹的危险度升高，各国加强戒备的当下，错过这种方便行动的绝佳机会可不会有第二次」
　　「……是啊」
　　老骑士的假面下发出嘶哑模糊的低沉声音赞同主人的观点。
　　「那么我接下来就命令白岭骑士团不要放松对周边的戒备吧。为最糟的情况做好准备——」
　　老骑士行了一礼打算离去的时候，辛格莲将机攻壳剑的鞘丢向地面发出轻微声响。
　　「嘛啊等会儿，茨维。虽然你从以前就是个有能的男人，但稍微有些判断过早。我等的确接下公国的委托守护这座城市——可是啊，即便除掉不为人知的小火苗也不会得到任何人的感谢。从前我们不是多次体验过的吗，稍微放聪明点，吸取下过去的教训」
　　「……」
　　辛格莲的笑容中渗出无尽的黑暗。
　　对于其中的真意，优秀的老骑士恍然大悟。
　　「——那么」
　　「放长线钓大鱼。我等优先保护蜜儿米艾特公主的安全」
　　「遵命」
　　简短回应后，名为茨维的老骑士消失不见了。
　　辛格莲没有去在意，只是眺望着宫殿深处的大门。
　　「……弗吉尔啊。接下来你的弟弟会如何行动呢？期待他能不负我所望吧」
　　辛格莲脸上浮现出别有深意的笑容嘀咕道。
　　他那幽暗的声音没有传到任何人耳中便随风散去。
　　
　　
　　?
　　
　　「这里——就是『迷宫』？」
　　从地下的门扉传送进内部的路克斯因眼前不可思议的光景不禁呢喃。
　　虽然有着在学园的授课和『骑士团』的会议中听说相关知识，但亲眼所见又是另一番超乎想象的光景。
　　「怎样？初次进入这座遗迹的感想？」
　　「——好壮观」
　　对于柯拉尔的询问，路克斯以自己都觉得不经大脑的赞美回应。
　　然而，这正是真实的感受。
　　路克斯印象里，『迷宫』这座遗迹应该如同洞穴一样。
　　又黑又冷，无机质的岩壁通道遍布在其中。
　　可是，眼前的景色完全超乎自己的想象。
　　传送进来的地点是有着直达天井的祭坛般的地面。
　　圆形地面的四周铺满一片花田。
　　作为蓝天的替代，上方存在着较高的天井，而类似苔藓的东西发出的淡黄色磷光照亮附近，并不会让人觉得太暗。
　　与其说是洞窟，反而让人感觉那是个由无数墙壁分割开来的巨大庭院。
　　「这里位于正中间，是往返外界的出入口。距离这儿远的地方也有像是洞窟的场所，比如湖啊树林之类的，有着各式各样的景色，很有趣吧？」
　　见路克斯觉着稀奇似的环视周围，柯拉尔为他进行说明。
　　仔细一瞧，远处其他女学生们也为之惊讶得驻足。
　　「喂，优等生大人。我们的任务可是压制这里哦？跑过来郊游是闹哪样？」
　　「格莱法还是老样子啊，任务时限可是有几小时，一开始就紧张兮兮的可是会疲劳的哟？还是说想早点完成工作回到蜜儿米艾特公主那里去？」
　　像这样两人马上就开始拌嘴起来。
　　路克斯苦笑着瞧着俩人，一个疑问划过脑海。
　　「那么如今——攻略到几层了？」
　　「根据记录到了四层入口附近。别看它这样，『迷宫』可是相当宽敞，结构复杂呢。尤其是三层以后，幻神兽的强度和环境的严酷都有所提升……」
　　「是吗」
　　听了柯拉尔回答的路克斯得以安心地喘口气。
　　看来这座遗迹还没有发现叫作统括者的自动人偶。
　　只要没有被称为创造主的海斯，那么遗迹发生意外的几率就不高吧。
　　「那么我们也开工吧？虽然这里出没的幻神兽只有几种，切忌大意，原则上一匹一匹解决哟」
　　对柯拉尔的提醒表示出赞同，路克斯他们也开始着手幻神兽的讨伐。
　　远方黑暗之中传来人外的嘶吼声。
　　「那声音，是Hind」
　　「形似鹿的生物型幻神兽呢，与外表相反是种凶悍的幻神兽，小心点」
　　路克斯听了格莱法和柯拉尔的说明架起武装。
　　以初次组成的队伍进行的压制作战开始了。
　　
　　
　　?
　　
　　「听我说，格莱法可厉害咯？我做失败的许多料理，他说着『这也算是种挑战』一个人全都吃掉啦——」
　　「……是，是吗？」
　　同一时刻。
　　『天盖』下方，位于『迷宫』大门的正上方的大厅深处，蜜儿米艾特公主和艾丽正在里面。
　　为什么自己现在会坐在凡海姆公国的公主身旁呢。
　　看来似乎是担心艾丽安全的柯拉尔安排好的，不过被众多护卫包围反而叫人紧张。
　　「柯拉尔虽是我远房亲戚的儿子，不过因为双亲病亡，就作为我的护卫收养了他。作为『七龙骑圣』格莱法的辅佐官，想必以后拜访新王国的机会也会多起来，到时候就麻烦你们关照咯」
　　「好的。那个——恕我冒昧，我能稍微离席一下吗？」
　　「嘛啊，不好意思，我光顾着说话。我派个护卫给你吧」
　　「我，我一个人没问题的！？」
　　蜜儿米艾特应该是出于好意说的吧，不过周围尽是男武官着实让人困扰。
　　（该怎么说呢，我单纯的不擅长应付这类人……）
　　比起这些，周围的大量耳目让艾丽感到不安。
　　因为那份解读完的秘密古文书正藏在艾丽手拿着的包裹里。
　　走出大厅摘完花。
　　到此为止艾丽都十分谨慎。
　　然而，刚出建筑的一瞬间她松懈了。
　　「——！？」
　　「嘿」
　　悄悄潜伏在身后慢慢靠近的人影。
　　用布遮住脸的男人从艾丽手中抢走小包裹。
　　「小，小偷！站住！？给我站住……！」
　　即便知道是白费力气仍大声叫喊出来。
　　被撞到的艾丽急忙站起来想要去追，但却没能赶上。
　　男子跑进宫殿内部建筑物的暗处，像是换了人一样，一骑《Wyvern》拿着包裹冲出来纵身逃进螺旋楼梯。
　　「——诶！？」
　　眼前出乎意料的光景令艾丽止步。
　　逃往外部的话明明难被找到，但男人却冲向宫殿底部——没有退路的『迷宫』入口。
　　不过是个贼人，为什么刻意逃向无处可逃的场所。
　　即使因为压制作战大量机龙使聚集在那，可外部人跑到下方应该会被察觉才是。
　　除非他本来就是得到参加许可的相关机龙使——
　　「究竟，怎么回事……？」
　　令人费解的状况。
　　不过数秒后想到某种可能性的艾丽为之战栗。
　　从布的缝隙间窥见的贼人面容似乎是巴兹海姆的手下。
　　「难道。不过，怎么会——」
　　此刻昨晚的光景在艾丽脑中复苏。
　　辛格莲造访艾丽房间之时，他曾提到过暗示艾丽私藏遗迹相关东西的言词。
　　『那群人往各国送去间谍。若是你私藏的遗迹秘密被他们知道的话可就危险了。我只想告诉你凡事小心』
　　假设那番对话被巴兹海姆偷听而企图夺取的话——
　　「……！？」
　　艾丽的心脏激烈地跳动，知觉渐渐远去。
　　如果古文书暴露的话，兄妹二人在新王国得以立足的场所将会就此失去。
　　遭人质疑跟创造主的关系再次入狱，或是——
　　（没有时间去犹豫了）
　　艾丽慌张返回大厅告知有急事后离开那里。
　　东西被偷一事无法向凡海姆公国的武官报告。
　　因为没有是凡海姆之人所为的证据，而那不过只是艾丽的推测。
　　既然要怀疑他国的武官就不能没有证据，而且就算他们是一伙的，也一定会装傻到底。
　　也就是说正常途径已经无法阻止巴兹海姆他们。
　　「哥哥，我——」
　　艾丽犹豫是否该找哥哥商量，她像是被人推着一样走下螺旋楼梯。抵达『迷宫』大门之时诺珂特的身影进入视野。
　　「发生什么事了艾丽？脸色很不好哦」
　　「……」
　　回来休息过再次集合的三和音成员的缇尔法和夏利丝也在那儿。
　　而路克斯和利夏她们神装机龙的驾驶员都不在此处。
　　或许先去找她们帮忙才是上策，可如今已经没那个时间了。
　　巴兹海姆因为伤势无法驾驶装甲机龙才是，他部下也几乎没几人参加作战——
　　「……诺珂特，有件事要拜托你。能帮帮忙吗？」
　　回过神来艾丽开口了。
　　她将自己想要踏入遗迹前去追赶小偷的请求说了出来。
　　
　　
　　?
　　
　　「呼唔……一切都还顺利呢。加上刚才的，我们队伍已经解决第四匹了」
　　柴火噼啪作响之时，柯拉尔面露笑容说道。
　　四面岩壁环绕，地面像是绒毯一样铺满薄草坪的空间。
　　位于『迷宫』一层东北方向上的开阔空间，路克斯他们正在此处稍事休息。
　　叫作野营地的休息场所零零散散地分布在『迷宫』内部。
　　这些并非『迷宫』原有的设施而是长年出入此处的凡海姆公国所设置的。水流顺着岩壁和地面流淌，此处正好形成瀑布流域的形状。
　　现在路克斯和柯拉尔正在那附近设置的破旧帐篷中休息。
　　「水里应该没有毒，但安全起见最好别喝。要是知道上流是怎么个情况安全性也会增高，不过还是无法保证没事」
　　「是啊」
　　路克斯手里拿着茶杯、饮用水以及事先带来的一部分食物。
　　因为是当日来回所以没带多少，但实际上像今天这种任务也没必要带那么多。
　　「——不过，这样一来路克斯君毫无悬念会晋升啦」
　　路克斯啜口红茶时，柯拉尔露出笑容祝贺。
　　依据手中怀表所示还差几十分钟就到返回的时间。
　　根据四处的考官的指示去讨伐幻神兽，如此反复数次。
　　虽然路克斯只能用《Wyvern》战斗，但格莱法和柯拉尔相当给力，顺顺利利就完成了讨伐。
　　即使在本次考试中有几次扣分的失误，就作战成果而言，路克斯的中级晋升考试几乎万无一失了。
　　作为利夏的骑士姑且将门面撑了起来。
　　（可是，究竟为什么……我会这么浮躁呢？）
　　路克斯放下红茶的茶杯，心不在焉地漫步在帐篷附近。
　　四周没有幻神兽的气息，只听得见安静的水流声——可是，
　　「喂」
　　「呜哇！？」
　　突然从一旁传来一阵声音，眼前的地面插上了爪刃。
　　连忙后退时，发现身着《库耶列布什》的格莱法走到身边。
　　「被擅自到处乱晃。虽然现在是在休息期间，但可别离帐篷太远了」
　　「啊，抱歉……」
　　路克斯慌忙道歉，格莱法哼了一声脸撇到一边。
　　（哎，还以为关系稍微变好一些了……）
　　那冷淡的态度让路克斯心头一凉，正打算返回帐篷时——
　　「刚不是很危险吗，格莱法！话说回来，赶快说明下那件事！」
　　「那件事？」
　　走出帐篷的柯拉尔的一言让路克斯疑惑不解，格莱法则露出一副嫌麻烦的脸。
　　「哼，那个方向有传送装置（portal）。在进遗迹之前不是说明过了吗？」
　　「啊——」
　　路克斯理解了格莱法的意思。
　　这座『迷宫』内部除了通往下层的楼梯以外，还有几个设置在地面上的传送装置。
　　传送装置本身虽是简单明了的圆形石阶，但由于是上层到下层一方通行的传送点，一不注意站在上面的话就会有跟队伍走散的危险。
　　跟表面上的态度不同，格莱法是在顾虑路克斯的安全吧。
　　不管怎么说，这个男人果然挺会照顾人的。
　　「谢谢你，格莱法。差不多该换人了」
　　路克斯带着笑容说着，而格莱法却不知为何一脸不爽地瞥向一边。
　　「我可不想喝茶，还是免了吧。反正差不多该返回了？比起这些——」
　　不远处身着《库耶列布什》站着的格莱法，一如既往地以        无所谓的态度小声说道。
　　「有龙声的联络。似乎发生了些可疑的事情。此次考试中毫不起眼的新王国军的男武官——那支队伍似乎取得了异常的成果」
　　「不是很好吗？新王国的军人们晋升的可能性也提高啦」
　　柯拉尔歪了歪脑袋，格莱法面色不改地继续说。
　　「那得是正常的成果。听考官说那支队伍似乎已经解决掉十几匹幻神兽」
　　「诶……？」
　　听到这儿，路克斯才初次有了反应。
　　好奇怪。
　　本次新王国出身的男武官们除了队长迪尔威应该都是些低阶和中阶的机龙使才对。
　　当然，阶级终究不过是强弱的指标而已，可难以想象在不甚了解的他国遗迹会突然展现出那样优秀的成果。
　　「听说现在二层的幻神兽似乎已经不能满足他们，现在都跑到三层入口附近了。就是不知道他们耍了什么把戏」
　　「……」
　　格莱法的一言令柯拉尔一瞬间初次露出险恶的表情。
　　可是，他马上叹了口气恢复到往常稳重的态度。
　　「的确有些令人在意，不过又没有违反规定，没问题才是？」
　　「是那样就好啦。时间还比较早，我们也返回吧？」
　　听了格莱法的建议，路克斯也站起身。
　　可是那个瞬间，咚！『迷宫』像是爆发似的纵向摇晃起来。
　　「地震——！？」
　　路克斯如此判断的下个瞬间，照亮天井和壁面的光芒从灯火般的淡黄色切换到闪烁的红色。
　　「那是——！？」
　　路克斯回想起过去在『方舟』内部发生过类似的情况拔出了机攻壳剑。
　　「是谁闯进了第三层！？不妙，这下——遗迹会进入戒严状态！」
　　见状柯拉尔也召唤出《EX?Wyvern》——着装上。
　　「格莱法！我去确认下第二层的情况！你们先返回『迷宫』外部请示蜜儿米艾特公主殿下她们的指示」
　　「嗯，了解。喂走咯，王子殿下」
　　「等等！我也过去看看！」
　　路克斯也提出随行，可柯拉尔冷静地摇摇头。
　　「我不能在这种情况下带着还未习惯『迷宫』地形的你。虽然有些在意新王国的武官们——不过这次你就忍忍吧」
　　这么说了一句，柯拉尔驾驶《EX?Wyvern》滑翔出去。
　　穿过迷宫的通道转眼间就消失在视野外。
　　
　　
　　?
　　
　　「——怎，怎么回事这阵晃动！？发生什么！？」
　　「不，不是我们的错！？虽说我们追着幻神兽偶然间进入第三层，但光是这样，遗迹就——！」
　　「迪尔威队长！您怎么看！？还是先撤退为妙——」
　　只由男性武官组成的一个小队。
　　其构成是部队长迪尔威，以及因为突发事件而惶惶不安地露出与至今讨伐大量幻神兽时完全相反的怯懦表情的三名新王国军队机龙使。
　　目前为止快速的攻略都是迪尔威一手完成的，其他人只不过是抱了大腿。而三人心中的使命感和骑士的矜持早已消失得一干二净。
　　「——呵」
　　迪尔威扬起嘲笑的表情对他们一笑置之。
　　旧伤痊愈、浮现出奇妙黑色纹样的右腕正握着昨晚长袍男留下的一把小刀。
　　不，与其说是痊愈，不如说比以往更加强而有力。
　　「『纷争的火种』吗。原来如此，是吗。是这样啊……」
　　「迪、迪尔威队长！快点撤退——」
　　「是啊，已经到这个时间啦……那么，差不多该退场啦」
　　军队男人们闻言放心地喘了口气。
　　然而在场的三人都没有发现他们队长那较往常异样的态度。
　　
　　
　　?
　　
　　「这声警报，究竟——！？」
　　装备《Wyvern》飞行中的夏利丝露出诧异的表情呢喃。
　　追寻巴兹海姆来到第二层的三和音和艾丽因为突发事态而吐出困惑的疑问。
　　兴许是快到返还时间了，四周并没有其他装甲机龙的影子。
　　「这下不妙啊！？怎么感觉遗迹的这个反应跟上次『方舟』的情况一模一样？」
　　「Yes，很有可能。可是依据雷达反应，距离疑似小偷犯人的巴兹海姆一行人还有一小会儿。直线距离不到七十米尔——」
　　「…………」
　　被诺珂特的《Drake》抱着的艾丽露出复杂表情紧咬嘴唇。
　　发布压制作战指令时听过关于『迷宫』戒严状态的说明。
　　遗迹内部警报颜色变化的约五分钟后，第二层通往第三层的楼梯入口将被封锁，另外还有大量幻神兽出现的危险。
　　可自己必须取回那个古文书才行。
　　——然而，又不能因为自己的任性让三和音三人暴露在危险之下。
　　「……只要有我的《Drake》在 ，就能在遗迹内部通信。 直线距离来看大约还有五十米尔——他们应该就在刚下第三层楼梯附近」
　　诺珂特看见纠结苦恼的艾丽如此建议。
　　夏利丝开口对还无法作出决定的艾丽说道。
　　「走吧。没时间去犹豫了。不对那些卑劣的强盗还以颜色，身为学园自卫队一员的我可无法忍气吞声呢」
　　「是呀是呀～考试中我们可是受尽刁难啦！」
　　「Yes，我会时常保持着对幻神兽的探知，确保退路就交给我吧」
　　「——抱歉，各位」
　　对于担心自己的三和音，艾丽吐露出快要消失的声音。
　　「毕竟我也想小试身手。那么走吧，缇尔法，诺珂特」
　　「了解」
　　「Yes，my Lord」
　　缇尔法和诺珂特以笑颜回应夏利丝。
　　刚一下第三层的楼梯，就发现巴兹海姆一票人正聚集在开阔的大型野营地那儿。
　　没有装备的只有手拿艾丽包裹的巴兹海姆。疑似他部下的四名凡海姆公国男武官分别装备着泛用机龙。
　　夏利丝快速提起机龙息铳面向他们发出警告。
　　「警告盟友凡海姆公国军队的诸位！你们手上拿着的可是我新王国文官所有的物品。现在赶快乖乖交还，我等就只向上层通报不予追究。拒绝归还的话，休怪我们以武力夺还！」
　　相对地，巴兹海姆一瞬间露出惊讶之色而后马上浮现出冷笑。
　　「……还以为要说什么，你们是不是搞错人了？这个包裹可是熟人寄放在我这儿的」
　　接着他后退着藏入部下的身后。
　　「这样啊，拒绝交换吗。那么我们就不客气了」
　　夏利丝操控《Wyvern》手指扣下机龙息铳的瞬间，一名装备《Wyverm》的小弟一口气冲到眼前。
　　他以展开障壁的状态进行突击，即使中弹也强行切入。
　　「预期的反应呢。那可行不通哟——」
　　察觉到敌人动向的缇尔法同样以《Wyvern》迎击。
　　缇尔法以战锤的前端打飞敌人的大剑，接着向姿势崩溃的装甲肩头果断地给上一击。
　　「嘎，啊……！？」
　　男人因流水般流畅的一击而畏缩时，更换完武器的夏利丝以大剑突击斩过去。幻创机核受到冲击，敌人的装甲得以解除。
　　诺珂特也庇护着艾丽扣下机龙息铳牵制想要行动的其他武官。三人的合作一气呵成。
　　「将军咯。巴兹海姆阁下」
　　「库……！」
　　被夏利丝的《Wyvern》用剑指着，毫无武装的巴兹海姆只得呻吟。
　　胜负已经揭晓。
　　现在起全速返回的话还能赶在连接第二三层的阶梯封锁之前到达。
　　艾丽安心叹息的那个刹那，巴兹海姆大声叫唤。
　　「才，才不会交给你们！我可是知道我手里攥着你们隐藏遗迹秘密的证据！要是伤了我，等上军事法庭，困扰的可是你们！你们终究——」
　　
　　「是吗——那么就将那个『遗迹的秘密』交付于我吧」
　　
　　「呐……！？」
　　突然插进来的声音让巴兹海姆跟其手下以及三和音跟艾丽都僵在原地。
　　驾驶《EX?Wyvern》的优雅男人迪尔威?弗洛耶斯正站在远处。
　　（明明不希望新王国军人的那个人发现——）
　　事已至此，艾丽苦恼地思考着该如何说服迪尔威。
　　然而，这个必要在下个瞬间就消失得一干二净。
　　「说，说什么蠢话！？谁会把这——啊……！」
　　蹭，《EX?Wyvern》的佩剑斩下巴兹海姆的首级。
　　「……！？」
　　艾丽和三和音战栗之际，迪尔威再次挥剑。
　　伴随着强烈的风切声，银色闪光划过空气收割了哑然呆立的其余男人的首级。
　　「什么——」
　　毫不在意青着脸瞠目结舌的夏利丝，迪尔威从失去脑袋的巴兹海姆手中漫不经心地夺走艾丽那染满鲜血的包裹。
　　他那跟往常一丝不改的温和气息。
　　反而令人毛骨悚然。
　　「啊，抱歉。让各位受惊了」
　　迪尔威像是踩死虫子般不流露任何感概地淡淡说道。
　　「随我一起来的部队已经事先解决掉了。虽然从这第三层向地上送去龙声稍有困难，不过万一有救援来了，我会很困扰的」
　　「你，究竟在说什么？你——」
　　夏利丝发出略显颤抖的声音。
　　「给我稍微闭下嘴。毕竟威胁需要必要的步骤。说到哪了？啊对了，你们想要求救吧，那是近乎不可能。敢拔刀的话就只有死路一条，我会把你周围的三名少女的手脚一根一根的砍下再拿下首级。你可有明白？那么，关于这里面揭秘『遗迹的秘密』的事情，能请你解释下吗？艾丽?阿卡迪亚」
　　「……」
　　艾丽只能哆嗦地噎口唾沫。
　　她的头脑和内心都在拒绝理解这个现实。
　　不过，只有一件事是明摆着的。
　　这个男人——是个恐怖的敌人。
　　「话虽如此， 我也没想到能做到这种程度。虽说我的右腕能够活动是多亏那个奇怪的男人——嘛啊，没必要提这些呢」
　　「夏利丝，缇尔法，准备好了吗？目标反应很近」
　　身着《Drake》的诺珂特挂着一副紧张的表情低声说。
　　「嗯，看来只有放手一搏了呢——走吧！」
　　大声喝令的下个瞬间，夏利丝的《Wyvern》朝正侧面飞去。
　　吸了口气后，缇尔法和抱着艾丽的诺珂特也跟上去。
　　「抱歉，我们完全不是他的对手！你的安全优先，艾丽！」
　　夏利丝一边这样呼喊，一边搜寻通向第二层的阶梯的迂回路径。
　　而对于附近地形的把握和幻神兽的探知已经由诺珂特的《Drake》调查完毕。
　　「看来你们没能通过晋升考试认识到自身的实力呀？我开口威胁可不是为了让你们逃跑」
　　迪尔威以不慌不忙的口气驾驶《EX?Wyvern》追击。
　　「不巧我可是有自知之明。无需你担心！」
　　接近宽敞的直线通道时，夏利丝朝更偏的小道逃去。
　　「——！？」
　　瞬间，从眼前黑暗蹿出的咆哮让周围的空气哔哩哔哩作响。
　　「不愧是副司令的千金。有一手嘛」
　　察觉到三和音意图的迪尔威脸上浮现出不羁的笑容嘟哝道。
　　碰上难以取胜的敌人，夏利丝为了逃跑施以计策。
　　一匹狰狞的中型幻神兽朝着迪尔威正面强袭而去。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　另一方面，临近压制作战返还地面的时间，再加上遗迹进入戒严状态，九成的机龙使都返回地面。
　　不仅是为了从地形变迁和恶化的环境中逃离，同时也为了迎击遗迹周边现身的幻神兽，都得让机龙使返回地面。
　　「你什么意思。不让我去救援是怎么回事！？」
　　在大量机龙使人满为患的大厅正中央，身着装衣的利夏逼问着凡海姆的指挥官。
　　「那是因为，依照遗迹的相关规定，新王国的诸位不得进入戒严的『迷宫』……」
　　「我都说可以了！赶快给我许可！」
　　利夏再次敲响桌子的瞬间，背后传来了人声。
　　「——哎呀哎呀，能请您安静点吗，新王国的王女殿下」
　　「……！？」
　　一名身着青色外套的男子突如其来地现身。
　　那是昨晚以来不见踪影的『苍之暴君』——辛格莲?夏尔布里特。
　　即使现在正是紧迫万分的时刻，也不见他丝毫动摇。
　　他幽暗如奈落般深邃的黑色双瞳。
　　被那双眼睛直勾勾地盯着，利夏退缩了。
　　「能请你说明一下吗？我们的同伴还困在里面呢」
　　身旁站着的库露露希珐那险恶的眼神让辛格莲耸耸肩。
　　「哦呀？看来我太抬举你们了。就算是大小姐们的消遣，再怎么说姑且也是从属军队之人」
　　「你别在惹我了！如此紧迫的时候，我没有跟你瞎掰的闲心！」
　　库露露希珐横向出手拦住提出异议的利夏。
　　「军队的优先事项是保障这个凡海姆公国的公主蜜儿米艾特殿下的安全——这么回事吧？」
　　对于库露露希珐的言词，辛格莲仅以笑容表示肯定。
　　当然，那不过是名目上一半的缘由，事实上真相则是想要快速歼灭出现于『迷宫』入口附近的幻神兽的人手。
　　现在想来，蜜儿米艾特公主刻意亲自前来视察最初也是为此。
　　让新王国的武官自愿去讨伐幻神兽，而遗迹一旦戒严，就诱使这份战力聚集在『迷宫』入口附近来守卫都市。
　　公主的到场正是实现那个大义名分的关键。
　　「掌握此次指挥权限的我已经向全军下达从遗迹撤退的命令。嘛啊，别担心，我已经让我的部下下去探查。运气好的话——嗯？喔」
　　他那儿的一名穿着纯白外套的白岭骑士团倾着身子在辛格莲耳边悄悄报告。
　　「这样啊， 真是遗憾。就在刚才，踏入遗迹第三层的人员因为出入口的关闭咿被关在内部」
　　「什——！？」
　　因为他那一言本来努力维持冷静的拉伊古丽教官也为之脸色一变。
　　第二层和第三层之间有着分隔出入口的机关。
　　因此严令禁止踏入第三层。可意外却发生了。
　　包含巴兹海姆在内的部队以及迪尔威为首的部队。
　　再加上，最后进入的三和音跟艾丽都被囚禁在第三层。
　　「无可奈何。毕竟遗迹调查伴随着事故发生。解除戒严后再派出有余裕的人员组成救援部队吧」
　　听完说明，辛格莲接下来的一句话让周围气氛大变。
　　「——开什么玩笑」
　　一阵冷澈的怒声贯穿吵吵嚷嚷的大厅。
　　从利夏等人身后现身的路克斯缓缓走向辛格莲面前。
　　「你明知他们被落下还不去搭救？明明还有能够派去救援的战力，却将同为机龙使的同伴舍弃——」
　　路克斯那跟往常异样的汹汹气势令利夏和库露露希珐惊讶地注视着他。
　　「别突然跑出来呀，打杂的。这可是管理遗迹都市的执政官的意思。反正困在第三层的家伙几乎都是中级以下的人。不过是些因筛选而淘汰的没实力没资质的人而已。 这个世界——可没有拯救弱者的怜悯」
　　「你说……弱者？」
　　辛格莲说笑着面对路克斯那寂静中孕育的怒声。
　　「似乎有几名士官候补生混在其中，不过终究是从军之人。他们本该对这种状况有所觉悟才是。而戒严状态的遗迹，周边不久就会产生大量幻神兽。敌人势力超过我方的情况下，固守据点可是防御战的基本。你是打算凭你那名为正义感的东西，将这座都市和人民暴露在危险之中吗？」
　　「……」
　　路克斯无话可说。
　　不论是利夏，还是刚才提出救援同伴的其他武官都愣住不再反驳。
　　辛格莲所言基本上时正论。
　　再加上他们也无法违抗拥有现场指挥权的这个男人。
　　低声的叹息在四周蔓延，如同涟漪般引起骚动。
　　希望前去救援的凡海姆公国的武官跟新王国的武官谁都无能为力。可是，
　　「那又如何？」
　　「……什么？」
　　路克斯突然吐出的一言划破寂静。
　　他穿过周围惊愕而慌张的武官间的空隙跟辛格莲对峙。
　　「你说是弱者吧？你可是说，落在遗迹里的尽是些没有实力和资质的人。你说没有去救援他们的余裕战力吧」
　　「我说了，又如何？」
　　「你搞错了」
　　路克斯这么说了一句瞟了眼四周继续说道。
　　「救出我方剩下人员的任务也是我们的工作。这次压制作战中，超过规定时间即便再怎么讨伐幻神兽都不会计入追击考试的评分」
　　「于是？」
　　「落在『迷宫』内部的同伴很有可能在规定时间内因意外事故跟幻神兽交战而踏入第三层。又或者是为救出濒临危险的同伴才出此下策。正因如此，才落得困在遗迹的境地」
　　路克斯以泰然的态度继续淡淡道来。
　　「在军队里，军令就是一切。然而，能够作出自己判断应对突发状况的骑士，跟临敌退缩只图安稳的胆小怕事之人可不一样。你——属于哪一方？」
　　大厅的宽敞空间内掀起一阵喧哗。
　　路克斯面对作为『七龙骑圣』，担任本次作战的指挥官的辛格莲针锋相对地提出异议。
　　「……」
　　辛格莲听了路克斯的言词虽沉默了数秒，最终露出空洞的笑容。
　　「库库库库库。真是个比想象中还要有趣的男人呢。我稍微对你有些改观啦。然而你是个无力之人。现在，你不能无视这个凡海姆公国定下的规定」
　　「的确——不过有个例外」
　　路克斯回答完的下个瞬间，嗙！大厅的大门被人以踹坏的气势打开，一个男人走了过来。
　　那是跟辛格莲一样同属『七龙骑圣』的一人，格莱法。
　　「我向执政院的老爷子们捎过话了。若是被世界协定认可的『七龙骑圣』，便能对他国的遗迹行使个人权限？尤其是时间紧要时可以不经一般程序侵入遗迹——」
　　「格莱法……」
　　「嘛，我的工作本来是优先保护公主殿下，但现在不得不去找柯拉尔那小子」
　　路克斯从那句话中感受到了他的意志。
　　紧接着路克斯再次面对辛格莲。
　　「向『七龙骑圣』副队长，辛格莲?夏尔布里特起誓。本人，即刻起愿就任阿提斯马塔新王国的『七龙骑圣』！」
　　「……！？」
　　路克斯的一言令在场所有人为之一惊。
　　嘈杂的涟漪渐渐扩散开来。辛格莲脸上浮现出不羁的笑容。
　　「不过是为了救妹妹，你还真敢做呢。明明之前还那么反感拒绝加入」
　　「没时间跟你瞎扯。假如你不同意，即使违反规定我也要去救她们」
　　「——哼，好吧」
　　路克斯的话让辛格莲满脸洋溢出笑容。
　　「既然取得权力者的同意。旧帝国末裔之没落王子路克斯?阿卡迪亚，现认可你担任阿提斯马塔新王国的『七龙骑圣』」
　　辛格莲面向众人高声宣布。
　　在充斥惊讶之声的大厅中，路克斯拨开武官们迈步走出去。
　　途中跟利夏、库露露希珐，菲尔菲等人擦身而过时，他一瞬间停下脚步低喃道。
　　「抱歉，利夏殿下。之后就麻烦你了」
　　利夏像是品味他话中意思一样点点头回以坚定的笑容。
　　「……知道了。你就用行动狠狠嘲笑那个性格扭曲的男人吧」
　　「嗯」
　　路克斯神色认真地点点头，站上通往『迷宫』大门的螺旋阶梯入口边缘。
　　「准备好了吗？王子殿下唷」
　　路克斯默默点头拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑。
　　格莱法也同样拔出《库耶列布什》的机攻壳剑踹了下螺旋阶梯的扶手朝着中心跳去。
　　周围的群众和武官还来不及收起内心的惊讶，遗迹中就传来咆哮的轰鸣。
　　
　　——哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　
　　「——！？」
　　无数的幻神兽通过大门从宽广的螺旋阶梯下方涌现出来。
　　首先是拥有飞行能力的石像鬼和奇美拉等翼兽从中央洞穴一直线地涌来。
　　路克斯和格莱法二人皆按下机攻壳剑剑柄的按钮着装上各自的神装机龙。
　　「——拜托你了，夜架！」
　　路克斯声音急促的呼唤后，无数的斩痕遍布在虚空中。光是这样，迎面而来的幻神兽都瞬间被切断爆散开来。
　　喘口气后，《Drake》的『迷彩』机能得到解除，身着异国衣装的黑发少女跟神装机龙现出身来。
　　「请给以指示。主人」
　　被称为『帝国的凶刃』的原暗杀者的机龙使——切姬夜架。
　　身在他国遗迹，为了在这种受到众多限制的状况下得到协助，路克斯明知道有危险仍传唤她前来。
　　「哇啊！？这女人，是什么人啊！？」
　　「不必担心。她是我的——唔，是我的同伴」
　　现已不是旧帝国皇族的路克斯难以开口称她为随从或部下，于是只好如此称呼。
　　夜架一马当先地飞在路克斯他们前面，下落途中将交错而过的飞翔型幻神兽一个接一个地斩碎。
　　着地的同时歼灭约四匹幻神兽后，三人在被幽暗所环绕的大门入口严阵以待。
　　身着机龙的路克斯一行站到门上立刻就被吸入遗迹内部。
　　与此同时夜架拔出机攻壳剑，位于肩头的装甲上浮现出无数光之窗口。
　　「探查机能（search frame）?启动（on）」
　　随着夜架的低语无数光线从肩头装甲射出，呈放射状高速地爬行于『迷宫』地面和墙壁。
　　特装型神装机龙《夜刀神》具备索敌、迷彩、支援、辅助，修复等多种功能。而且那些都比泛用机龙的《Drake》的性能更加优异。
　　「——主人，令妹现在还安全无事。在她周围的那三人组也都健在。坐标位于东北方向，同时在缓缓移动中」
　　恐怕是一边搜寻第三层的出口，一边逃离敌人吧。
　　三和音的三名少女在这种情况下仍竭尽所能守护艾丽。
　　在这退路受到封锁，被大部队抛下的绝望状况中，仍没有放弃还在战斗。
　　光是这个事实，让路克斯胸口涌现出力量。
　　「夜架，能麻烦你带路吗？希望你能推算出尽量避免与幻神兽交战的最短路径」
　　「——遵命」
　　夜架回复的同时驱动《夜刀神》的四只脚在空中踢踏。
　　名为 《空踏》 的特殊武装实现了没有飞翔机能的特装型装甲机龙的机体，如滑翔般的移动。
　　「原来如此，没想到还有这种令人畏惧的同伴，王子殿下还真不可小觑哪」
　　格莱法一边感叹夜架的好身手，不时将前方飞来的幻神兽用《龙尾连剑》打飞。
　　一行人将通道上的景色甩在身后，经过数分钟后，飞在前方的夜架突然减缓速度。
　　「到了，主人。就在这正下方」
　　「……！？」
　　见到那番光景的路克斯不由得愣住了。
　　各楼层设置有通往下方的大型阶梯。而通往第三层的那个入口被坚固的铁格子给封住了。
　　「切，这种东西——！」
　　格莱法将填充好能量的《龙尾连剑》砸下去，但只是溅起火花。
　　「——这不是一般的铁格子啊！？」
　　路克斯也跟着——挥下漆黑大剑《烙印剑》 ，同样被弹开了。
　　有大人手腕般粗的铁格子只受到一点点伤痕。
　　而要想破坏这个格子窗得花上数十分钟。
　　「万事皆休可吗。破坏这些格子可是关键，但又没其他去第三层的方法——」
　　「……」
　　路克斯狠狠咬牙死命思考。
　　（冷静下来，应该还有其他方法。记得在说明这座『迷宫』构造的时候，确实——）
　　『路克斯学长，你在附近吗！？请回答我！』
　　「……！？」
　　那个瞬间，诺珂特的《Drake》通过龙声传来通信。
　　『我在，诺珂特！现在我们在第二层，诺珂特你们的正上方位置！只不过——』
　　「我知道你想说，路克斯君。我们也试过了。只要破坏那个分割楼层的格子窗就能够脱离。只是——」
　　「夏利丝学姐！艾丽！大伙儿都——」
　　分割楼层的格子窗对面——大型楼梯的附近可以见到三和音的身影。
　　她们似乎也想尽办法，但果然还是未能将第三层的格子窗破坏掉。
　　夏利丝那破破烂烂的武装就是其证据。
　　「……路克斯君，我们还安全。你别乱来。这座遗迹的戒严状态不会持续多长时间吧？那么就没问题。只是几十分钟的话，我们还是有办法撑过去的」
　　「对我来说倒是有些艰难呀，不过比起赛丽丝前辈的训练要好得多哪」
　　「Yes，我习惯等待了」
　　虽然夏利丝她们展现出笑容，可明显那是虚张声势。
　　毕竟她额头颈部附近沾满汗水，连凌乱的呼吸声都听得见。
　　晋升考试的疲劳，再加上没怎么休息就参加了这次压制作战。
　　在此之上，她们似乎已经多次与强敌交战，装甲上透出细微的龟裂。
　　「主人，背后涌来幻神兽的大军。令妹方面，有装甲机龙接近的反应。从她们的状况来看，是友方的机龙使——似乎不是那么回事呢」
　　「……」
　　关于盯上艾丽她们的家伙，路克斯心里有数。
　　『龙匪贼』，这一集团的目的就是在抢夺遗迹发掘的宝物的同时，削弱现今拥有遗迹的国家的军事力量。
　　而这个威胁现在正逼近三和音和艾丽她们身边说不定。
　　「不用担心我的安全，哥哥。我还好好地——」
　　接着艾丽从诺珂特身后回应他。
　　那是跟平常一样，贤淑冷静圆滑处世的姑娘的笑容。
　　可路克斯也明白那是她逞强的表现。
　　「我明白，艾丽」
　　所以，路克斯露出往常一样温柔的笑容回答。
　　正如小时候抚摸她的脑袋时重复过无数次那样，用那时同样的声音诉说道。
　　「我马上就去救你，再等我一下」
　　「……！？」
　　路克斯的一言令艾丽表情一时间僵住了。
　　贴在脸上还留有余裕的假面逐渐崩溃，肩膀微微颤动。
　　「你，你在说什么呢哥哥……行不通的，请考虑下状况。无论如何，第三层和第二层完全被分隔啦！」
　　即使如此，路克斯面色不改地静静吸口气。
　　「不——还有办法」
　　「——诶？」
　　路克斯冷静道出的一言让艾丽和三和音身子微微哆嗦。
　　「这座『迷宫』内部存在通往下一层的一方通行的传送装置。使用那个就能到达第三层」
　　「请等一下！？你在想些什么！？这座『迷宫』内的传送装置可是只能通往下方的哦！？为了救我们，连哥哥你也会被关进来啊？我——不想再成为哥哥的负担了！」
　　「艾丽……」
　　见艾丽悲伤地大声呼喊，某人的手搭在她的头上。
　　「我们也拜托你。别乱来，路克斯君」
　　夏利丝维持温和的表情插话进来。
　　「我很感谢你前来搭救我们的这份友情。可是，这次是我们的责任。毕竟是我们着了那群家伙的道。都怨我们没有看穿对方的企图让艾丽受到威胁」
　　「Yes，我们不想再成为路克斯学长的累赘」
　　「嘛啊～不用担心啦没事的。你看我们都逃到现在啦——」
　　夏利丝和诺珂特这么请求，缇尔法也苦笑着附和。
　　她们明明已经满身疮痍，却为不再增加路克斯的负担而逞强地开口诉说。
　　「不论发生什么，我们三和音都会尽全力守护你的妹妹。所以——」
　　夏利丝道出显得有些寂寞，但却包含身为武官的矜持的话语。
　　可是——
　　「——夜架，能确认下通向三层的传送装置的地点吗？」
　　「什……！？」
　　路克斯一脸认真放出的话语令三和音脸色一变。
　　「为什么，要……」
　　艾丽愕然地呢喃之际，夜架淡淡地向路克斯报告。
　　「离这里不远，位置在东北方向」
　　「明白了。我希望你留在这儿拖住剩下的幻神兽群。能拜托你吗？」
　　「无法随您同行，虽感遗憾。没问题」
　　夜架回以爽朗的笑容接着提起刀型武装。
　　「走咯，格莱法！」
　　「了解。我也得去找柯拉尔那家伙呢」
　　路克斯驾驶《巴哈姆特》朝着传送装置飞去。
　　「大家！稍微再坚持一下！」
　　大声叫喊后一转眼就离开楼梯口敏捷地穿梭于通道。
　　没费多少工夫便发现了刻有不明正体文字的圆圈，于是站在上面。
　　进入到遗迹内部的传送装置花费的时间也很短。
　　不一会儿淡淡的光芒溢出来，连同路克斯、格莱法和机龙一起包裹在里面。
　　「抱歉，格莱法。把你都牵连进来了」
　　「我还没软弱到需要被他国王子担心的地步」
　　对于路克斯的道歉，格莱法信心十足地笑道。
　　瞬间，伴随着失重感，视野被光芒所覆盖。
　　当视野突然明朗的瞬间——便看见几匹中型幻神兽飞了过来。
　　那是一般机龙使连反应都做不到的突袭。
　　然而，现在状况无法撼动二人，两名『七龙骑圣』行动起来。
　　「——《光子潜行》」
　　尖牙利爪迫近的瞬间，格莱法的《库耶列布什》缠上光芒。
　　眼前的幻神兽的攻击被数秒的无敌弹开的瞬间，路克斯的《巴哈姆特》有了动作。
　　「《暴食》」
　　压缩时间以数倍速度加速挥下的超速斩击。
　　纵横交错的剑刃将幻神兽的全身上下斩个粉碎。
　　本来，使用即击需要看穿敌人的攻击预备动作，不过格莱法的《库耶列布什》 的《光子潜行》的光壁创造出破绽，路克斯利用那发动攻击。
　　「猎物被抢走了啊。算了，没什么时间，这次就饶了你」
　　「——多谢」
　　路克斯表示感谢，然后朝着艾丽她们所在飞近。
　　然而，虽然遗迹进入戒严状态，但却没见多少幻神兽出现。
　　还在感到不可思议之际便在前方发现三和音和艾丽的身影。
　　可是她们对面——有一个跟她们对峙着的男人。
　　「连你们都来到这里啦？」
　　『银闪』的迪尔威?弗洛耶斯。
　　此次带领新王国军人前来的领头武官。
　　「算是吧。话说回来你的同伴在哪？顺便问下，你看到叫柯拉尔的一副女娃脸的机龙使跟一个叫巴兹海姆的凡海姆公国的军人了吗？」
　　降落到附近站稳的格莱法首先提出疑问。
　　路克斯也打算接上话问下去，此时夏利丝发出紧促的声音。
　　「——你俩当心点！那个男人很可疑！巴兹海姆跟他的部下都被他杀掉了！」
　　闻言，路克斯跟格莱法疑惑地歪头。
　　然而，迪尔威却不见丝毫动摇轻声笑道。
　　「误会啦。他们受到了幻神兽寄生体的凭依。而她们正好看见我收拾局面才会那样想的。我杀掉同伴跟公国的军人究竟有什么好处呢？」
　　「那么——你手里拿的是什么？」
　　「啊，这个吗。这是巴兹海姆殿落下的东西啦。姑且捡起来代为保管，但其内容有些可疑呢。在里面有着一名少女的日记和夹在其中的遗迹古文书」
　　「……」
　　他如此嘀咕着打开了古文书，描述出其中的古代文字。
　　「别看我这样，我对遗迹相关宝物可是很感兴趣。解读古代文字也是件相当费时的事情。虽然不知道正确的内容，毕竟我不怎么博学嘛」
　　「你说些——」
　　「只是对某一点有印象，神圣阿卡迪亚皇国——这一名字。不过我却没听到这类古文书被提交的事情。毕竟我跟王都的执政官有些交情。假如这份古文书被隐藏的话，可关乎你们的责任问题……啊不，那就得问问你们的那个旧帝国跟遗迹之间的联系」
　　「——！？」
　　艾丽听到这里露出悲痛的表情哑然失色。
　　不能被他人知道的秘密现在暴露在阳光下。
　　「路克斯?阿卡迪亚。还有，艾丽?阿卡迪亚。你俩兄妹知道些什么吗？旧帝国以及，跟这份古文书中记载的遗迹的关联。你们旧帝国皇族的真面目是——」
　　迪尔威的质问令在场全员微微一愣。
　　断断续续的警报声以及赤色灯光轻轻摇晃之时，路克斯平静地吸口气。
　　「……我不知道。即使知道也无可奉告」
　　他以冰冷的眼神瞪视着眼前的迪尔威。
　　「要说为什么——那是因为你就是潜入新王国伺机以待的『龙匪贼』间谍」
　　「——！？」
　　路克斯断言的同时，所有人都紧张起来。
　　「你为什么要带着同伴潜入这座遗迹的第三层？众所周知这座『迷宫』面积宽广，远征是禁忌。以清正廉洁忠实完成使命著称的军人，你为什么会做出如此不可思议的行为」
　　「……太看得起我了吧，路克斯殿。我又不是万能的。多个不幸加在一起人也会犯错的」
　　路克斯没有把视线从苦笑的迪尔威身上移开。
　　「战争犯的『龙匪贼』的目的是将遗迹的宝物搜刮一空以及妨碍各国的军事力量。你一面将『迷宫』弄成戒严状态，一面诱导巴斯海姆偷走我妹妹持有的遗迹古文书。然后你为了探索遗迹的秘密转嫁罪名——」
　　「……我都说几遍了，少年。巴兹海姆殿被凭依所以才杀掉他的。你想将我视作背叛者转移话题吗？」
　　「下潜到第三层的装置是从上至下的一方通行构造。所以，不使用那个潜入第三层的话就不会在意楼梯周围的环境。你能掌握我从转移位置来到此处途中的路径吗？」
　　「……」
　　路克斯的质问让迪尔威失去表情沉默了。
　　「我们所见到的他们的亡骸并没有被幻神兽凭依的痕迹。就是说——」
　　「已经无话可说了吧，优雅男。你就是杀害同伴的背叛者」
　　格莱法接着路克斯的话说完，平静地架起《龙尾连剑》。
　　路克斯他们在怀疑迪尔威的基础上反倒表现出一无所知的态度。
　　「——呼」
　　迪尔威闻言露出凶相，气氛大变。
　　「看来我小瞧你们了。『黑之英雄』的真实身份竟然是这种毫无特点的少年，老实说真让人难以认同呢」
　　「那，偷走我包裹的果然——？」
　　艾丽以颤抖的声音低声询问，迪尔威抖抖肩大笑。
　　「误会啦，那纯粹是个偶然。我不过是在监视你。偶然间偷听到辛格莲跟你的谈话，便从旁指点巴兹海姆诱导他偷走装有古文书的包裹。要不是那样，早就用角笛让幻神兽抓走你了」
　　「计划得这么周密反而犯了糊涂。你以为凭你一人能对付对抗两名神装机龙使吗？」
　　以格莱法的一语为信号，路克斯也架起剑指向他。
　　在这一触即发的状态下，迪尔威突然睁大双眼朝高空飞去。
　　「……！」
　　闪烁着赤色警示光的天井。
　　从那儿急速飞来有贯穿二人般气势的剑击。
　　从上面——尤其是正上方袭来的攻击对于装甲机龙来说难以防御。
　　路克斯他们勉强回避退后的瞬间，迪尔威驾驶的《EX?Wyvern》 的佩剑正熠熠生辉地闪耀着。
　　「这家伙……！？」
　　蹭！响起切裂空气的清脆声音，描绘出弧形的三日月形斩痕飞驰而来。
　　格莱法摆弄身体躲过攻击，而迪尔威快速翻动右手腕，更是放出第二次，第三次——甚至第五次斩裂虚空的剑刃。
　　纵横交错。层层交叉的冲击波式斩击接着也朝路克斯袭来。
　　路克斯以一纸之隔回避后，身后的岩壁上刻上了无数条深深斩痕。
　　「龙牙射剑（shot blade）——泛用机龙也能够使用的稀有武装吗……」
　　虽然不至于达到神装机龙的特殊武装的程度，但却存在性能接近的稀有武装。
　　龙牙射剑，能做到从剑锋迸射出能量，释放宛如箭矢般的斩击。
　　路克斯从赛丽丝那儿听说，迪尔威异名『银闪』的由来正因为他是个能够比任何人都巧妙操作那个特殊武装的最高位机龙使。
　　「行啊，已经脱离一线的男人因右手损伤而无所作为的传闻是谣传吗。挺能装的嘛」
　　「你错了——直到昨晚为止，我都是你口中的弱者」
　　「……什么意思？」
　　迪尔威听了路克斯的疑问静静地微笑。
　　「为什么！？为什么你会——！直属我父亲麾下的你为什么要加入『龙匪贼』！？」
　　新王国军副司令的女儿夏利丝见到此番情景高声叫喊，迪尔威却感慨地吐出叹息。
　　「愚蠢的提问。在弱者中表现出众、安于现状的大小姐你可说错啦。我可是一直都心怀不满。五年前布拉肯多王国的『灾祸』中我负了伤，回国后却作为稳健派的机龙使纳入新王国的麾下」
　　「那，你——！？」
　　「你是继承旧帝国意志的反叛军——是这么回事吗？」
　　缇尔法跟诺珂特激动地追问，而迪尔威却哼笑道。
　　「肤浅。我对那种事情毫无兴趣。管他是旧帝国还是新王国。我，迪尔威?弗洛耶斯这个诞生于骑士家族的男人只为作为最强的机龙使立于巅峰」
　　「……！？竟然为了那种事，你就舍弃新王国加入『龙匪贼』吗？甚至不惜背弃将你提拔为士官的女王陛下的恩情——」
　　艾丽表现出难以置信的申请呐喊，迪尔威无言地拔出龙牙射剑。
　　伴随着奇妙的风切之声，冲击波划破虚空瞄准艾丽的脖子飞去。
　　挡在前方承受攻击的诺珂特张开的障壁被打破，冲击波甚至撞上了装衣。
　　「咕，啊……！」
　　「诺珂特！？」
　　「管好你的嘴。我可没问你的意见哟？杂兵就要像杂兵的样，被人使用就该满足了。不以巅峰为目标，又不为自身能力不足而哀叹，光是完成被给予的职责的无能者，怎能理解我的苦恼」
　　「……！？」
　　这番话令三和音纷纷露出痛彻心扉的表情。
　　然而下个瞬间，两名机龙使扑向冷笑着的迪尔威的眼前。
　　「——开什么玩笑」
　　路克斯的《巴哈姆特》描绘出抛物线飞出去。
　　利用攻击瞬间自由落体的重量使微微浮在空中的机体猛扑过去。
　　利用下落轨迹（Downflow）的高等技术挥下相较一直线更具贯通力的一击。
　　即使是迪尔威的技术匹敌特级阶层，也应该难以躲过承载重量的加速斩击才是——
　　「——战阵?流转」
　　「……！？」
　　交错的刹那，迪尔威的《EX?Wyvern》展开障壁，路克斯惊愕不已。
　　应用调律，从右至左创造出强力的力场抵挡攻击的反弹技巧（barring）。
　　那是『苍之暴君』辛格莲?夏尔布里特展现过的障壁操作绝技。
　　面露狞笑的迪尔威朝着攻击被化解，背后露出破绽的路克斯挥下一剑。
　　目标是装甲和障壁单薄的延髓部分。
　　绝妙时刻袭来的必杀一击让格莱法的《龙尾连剑》给挡住了。
　　力量碰撞造成的反动让双方向后方拉开距离。
　　「哼，竟然连那个副队长大人的招数都会使用，真让人受不了。嘛啊，光是这样可赢不了我」
　　「……我七年前曾师从过辛格莲卿。至于他的招式，当时的我一个都没学会。不过如今我终于也得到那份力量啦」
　　迪尔威陶醉地喃喃自语。
　　「凡海姆公国的『七龙骑圣』……从最底层的孤儿被提拔为公主亲信的你，想必能理解我的矜持吧？」
　　「不巧，我对你的人生不感兴趣。赶快让我们收拾掉吧，『龙匪贼』的间谍先生」
　　「终究不过是被人饲养的野狗吗——那么，就让我在此处分掉你」
　　一边承受格莱法接二连三的连击，迪尔威突然朝地面放出《机龙咆哮》。
　　「……！？」
　　昏暗的『迷宫』地面猛地卷起烟尘的瞬间，无数银闪袭向格莱法。
　　「——《光子潜行》！」
　　格莱法的《库耶列布什》立刻发动无敌化的神装弹开所有龙牙射剑的斩击。
　　这便是长于防御的《库耶列布什》跟格莱法的战术。
　　不给予对手反击的机会，将其拖入防御战并封锁退路——如同老练的猎人一般追击敌人，最后给予对手致命一击。
　　然而，他受到刚才卷起的烟幕的影响看丢了迪尔威的人影。
　　「——什么！？」
　　扑了个空的格莱法盯丢目标，不知何时——《EX?Wyvern》从身后艾丽跟三和音眼前一跃而出。
　　「……！？」
　　「——《暴食》」
　　先一步挡在她们面前的路克斯发动《巴哈姆特》的神装。
　　得到时间的压缩强化挥舞出超高速的连续斩击。
　　本会准确破坏掉《EX?Wyvern》的手腕、肩头，障壁发生装置的斩击即将被释放的瞬间，路克斯察觉到那个，从而改变了行动。
　　掷出抛物线般的五支爪刃出现在迪尔威背后。
　　立刻打落迪尔威后，再次瞄准他的装甲而去。
　　然而却让他用龙牙射剑勉强防住，再次被拉开距离。
　　「我为了不被发现攻击动作，明明隐藏在烟幕里了。结果却被看穿了行动——有一手嘛？你们二人让我刮目相看啦」
　　「……」
　　同时以两骑神装机龙为对手，迪尔威甚至还露出充满余裕表情。
　　见到此番情景的路克斯，心中产生一种奇怪的违和感。
　　虽然格莱法还是一副随随便便的态度，但一脸诧异地皱起眉头。
　　（他或许，的确是个优秀的机龙使。可是——）
　　即便是拥有《EX?Wyvern》和稀有武装的老手，再加上调律的运用，但以现在的路克斯和格莱法为对手，能善战到这种地步吗？
　　「看来，王子殿下你也同样感到疑惑吧？」
　　身旁站着的格莱法突然这么说了一句。
　　「的确很诡异。凭那机龙跟武装也不是做不到那种绝技——但是怎么看那个男人都很奇怪。虽然不怎么好评价，不过那不是一般人的思考方式」
　　路克斯也同意格莱法的看法。
　　可是还不到确信的地步。
　　「怎么了？这就是你们的极限啦？『七龙骑圣』之名可要哭咯？」
　　格莱法面对开始嘲讽的迪尔威走上前。
　　「好吧。反正也已经听你吹够了，下一击就了结你」
　　接着，《库耶列布什》一冲出去，无数的爪刃便向着迪尔威飞掷而出。
　　「愚蠢的男人。还不明白小花招对我不管用吗？」
　　相对地，迪尔威迅速挥舞龙牙射剑放出多重弧形冲击波。
　　网状展开的冲击波与无数爪刃纠缠在一起击飞了它们。
　　在远距离作战中，持有龙牙射剑的迪尔威占据优势。
　　发动《光子潜行》防住银闪的格莱法急速下落想要用剑斩掉他时，迪尔威龇牙冷笑。
　　「——战阵?流转。同样招数居然用两次？无能之辈」
　　冲击即将炸裂之际，迪尔威从右至左形成障壁立场卸掉攻击。
　　格莱法的斩击遭到化解将无防备的背后暴露在外，产生了硬直。
　　「我已经看穿你神装的有效时间啦——在那个世界向公主谢罪吧」
　　不放过刹那的机会，迪尔威朝他背后灌下斩击。
　　然而——
　　「……什么！？」
　　跟迪尔威料想不同的是，《库耶列布什》的《光子潜行》并没有解除，背后而来的斩击遭到光壁弹反。
　　反而暴露出致命破绽的迪尔威企图立马闪避格莱法的刺击，但却没来得及。
　　「——你才是废物吧？我可是跟初次见识并识破这招的女人交过手的啊？」
　　伸缩自如的《龙尾连剑》的利刃描绘出螺旋轨迹避开迪尔威的佩剑贯穿障壁。
　　剑锋纵向划开胸口，鲜血的飞沫奔涌而出。
　　「咕嚯……！？」
　　迪尔威口吐血块翻了白眼。
　　此刻——胜负已见分晓。
　　「……果然哪。无须多作顾虑想杀就杀的对手对付起来就是轻松」
　　关于《库耶列布什》的神装《光子潜行》的持续时间。
　　格莱法平时故意在可计算的短短数秒固定时间过后解除神装，从而隐藏无敌化断档的时机达到欺骗对手的效果。
　　虽然路克斯在全龙战之后从库露露希珐那儿听说过此事，不过看来他巧妙地想出这么个计策。
　　「接下来该想想脱离这里的方法啦。虽然大多数幻神兽似乎都跑到遗迹外面去了，不过也得搜寻柯拉尔那小子呢」
　　歇了口气的格莱法背向已咽气的迪尔威的尸体。
　　那个瞬间，路克斯察觉到了异变。
　　「小心后面！格莱法！」
　　「——」
　　格莱法对路克斯的呼声做出反应一边回头转身，一边以《龙尾连剑》作为盾墙。
　　可是防御晚了那么一点，他将头的装甲被迪尔威的大剑深深咬上。
　　「咕，啊……！？」
　　格莱法就那样被吹向后方，不过总算是站稳了。
　　本应完全死翘翘的迪尔威动了起来。
　　而他的胸口就像鱼干一样啪咔的裂开。
　　「什……什么人啊，这家伙！？」
　　平日有着不拘一格性情的格莱法也惊愕地皱起脸。
　　那并不是错觉或是幻想，身负不可能生还的致命伤的迪尔威扬起凄绝的笑容。
　　他手中握着的并非操纵《EX?Wyvern》的装甲腕的控制杆，而是把小小的刀柄。
　　那是把绽放出七色光芒的奇特的小刀。
　　「……我不会输的。因为那个英雄拯救了我！这束光芒，满足了渴求希望而投靠『龙匪贼』的我……！」
　　「你说什么！？」
　　「给我觉醒吧！我的声音，我的呐喊，要是能传达到的话……用『洗礼』灌注我全部肉体，引导我吧！『Elixir』啊！」
　　刷嗞，迪尔威用颤抖的手将短剑插入左胸。连刀把都埋入其中之后，下一瞬间他的身体产生了异变。
　　「……！？那是，什么呀——？发生了什么事！？」
　　一旁观望的夏利丝愕然地呢喃。
　　在场的所有人都愣住之际，身着《EX?Wyvern》的迪尔威——突然开始变形。
　　跟右腕上一样的黑色纹样从插着短剑的左胸开始扩散至全身。
　　他的全身被宛如苍白火焰的热浪所包裹，而后瞬间染上焦炭的颜色。
　　肌肤比黑夜更黑，颜色从头发上褪去化为白发。
　　双眸的眼皮睁了开来，窥视众人的眼球放射出鲜血的猩红。
　　「什，什么啊那是……？那不是装甲机龙，人——是人本身发生了变化——！？」
　　「Yes，难道，是开始引发各地灾祸的原因……」
　　「幻魔人……那就是新型幻神兽——！？」
　　缇尔法，诺珂特和艾丽浑身哆嗦的瞬间，恶魔扬起呱呱坠地的初次声音。
　　
　　「锵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　那是似人非人的魔人的咆哮。
　　远比人类天敌的幻神兽更为可怕的怪物的尖锐嘶鸣反射在『迷宫』的墙壁间震撼着鼓膜。
　　在场所有人因噩梦般现实而战栗之际，魔人装备着装甲冲出去。
　　「——！？」
　　好快。
　　那是比起至今为止战斗过的有着翅膀的幻神兽都还快的初速度。
　　《EX?Wyvern》以匍匐于地面般的姿势超低空飞行。
　　搞不好——不对，魔人化的迪尔威正是以撞上敌人也不会停止的速度袭向路克斯。
　　「库……！」
　　没有使用《暴食》加速时间的工夫。
　　路克斯以神速制御挥舞大剑，横扫向犹如弹丸般逼近的迪尔威。
　　——可是，
　　「库库库——这就是『黑之英雄』的实力吗？」
　　「……！？」
　　路克斯愣住的刹那，漆黑的声音搔弄着耳垂。
　　迪尔威拿着的龙牙射剑跟路克斯的《烙印剑》交错在一起，眼前迸射出剧烈的火花。
　　「……咕！？」
　　受到突进的余波冲击的路克斯被弹向侧面。
　　而预期要猛撞在岩壁上的迪尔威，竟就地急速上升。
　　如同在空中迅速空翻般转了一圈，接着他突袭了格莱法。
　　「什么啊……！？那东西——」
　　从超低空飞行到急速上升，紧接着后空翻之后的急速突进。
　　越是操纵装甲机龙的达人就越能明白那是不可能实现的。
　　光凭单纯的操作技术无法让机龙动起来。
　　因为存在着关乎驾驶员的身体，体力上的负担以及喘息时机的要素。
　　即便是游泳达人也不可能几十分钟不进行呼吸一直潜水。
　　因而，见识到迪尔威展现出作为机龙使绝不可能做到的操作的格莱法因一瞬间破绽而被吹开。
　　「啧……！这个怪物」
　　路克斯和格莱法为应对其追击调整姿势。
　　然而意外的是迪尔威跟《EX?Wyvern》竟飞到宽阔的天井附近能够俯视着在场全员的位置。
　　「——！？大伙儿！快防御！」
　　当即察觉到他意图的路克斯大声呼喊，同时飞向艾丽她们跟前。
　　恶魔之眼绽放出深红光芒，狞笑着俯视眼下。
　　然后，他右腕装甲紧握着的龙牙射剑放射出能量的光芒。
　　「——银闪，雹牙」
　　锵！伴随着撕裂大气的轰鸣，描绘出下弦月的冲击波闪光迸射出来。
　　本来因为会给使用者造成体力及精神的负担，一次呼吸发射数发就到极限的银闪。
　　却化作毫不间断倾注而下的光之豪雨在『迷宫』一带落下。
　　
　　「——」
　　
　　数百重风切声以及大地碎裂成灰烬的破坏之音。
　　不到一秒时间内倾注的雹风之岚覆盖了少女们低哑的悲鸣，连同她们的意识和思考一起吹飞。
　　在极度紧张与恐惧中，呼吸停了下来，卷起的灰烬漩涡甚至剥夺了视野。
　　如同无尽噩梦般的时间过去了——艾丽最终睁开双眼。
　　「……呜，啊」
　　大概因为冲击余波的关系，全身上下沾满了沙尘。
　　坚固的岩壁跟地面表皮都遭到切裂，甚至连地形都改变了。
　　横卧在碎片之上的艾丽微微动了动指尖。
　　幸运的是全身完好。
　　此外，解除了装甲的三和音倒在附近。
　　「大伙儿——振作点，快醒醒啊」
　　或许是体力迎来了极限，三人的身子只能微微动弹。
　　艾丽打算寻求帮助抬起头来时，眼前的光景令她不由得语塞。
　　「——哈啊，哈啊，库……啊」
　　埋进崩塌岩壁里身着《巴哈姆特》的路克斯困难地呼吸着。
　　战斗中不见疲劳的路克斯全身渗出汗水，脸上浮现出苦闷的表情。
　　「永久连环吗……流传于旧帝国的机龙操作奥义，释放无限斩击的招式。可是也会迎来终结。看来你的体力也终于见底了呢」
　　「可……恶」
　　而同样变得破破烂烂的穿着《库耶列布什》的格莱法躺在路克斯的对面。
　　《光子潜行》的无敌时间最大只能维持十秒左右。
　　因而，在此之上长时间不间断地施加攻击，他当然不能全部防住。
　　同时，虽然路克斯也以永久连环守护住了艾丽和三和音，但光是这样已经拼尽全力了。
　　体力消耗得所剩无几的二人，唯有他们没有解除神装机龙。
　　这是如今两人所能做到的唯一的抵抗。
　　「——太棒啦」
　　在空中一动不动环视众人的迪尔威陶醉地笑着降落下来。
　　「美妙的力量啊」
　　仔细地，像是告诉自己一般，他不停地嘟哝。
　　「新王国的士官候补生，『七龙骑圣』，『黑之英雄』……我都超越了，我超越了所有的力量。过去曾以最强宝座为目标的机龙使，迪尔威?弗洛耶斯取回了本来的真容。长久以来所怀抱的梦想接下来将会得以实现。我很快就会铸就新的传说。『苍之暴君』——过去舍弃我的师父也将被我所超越。现在的我马上就能实现它」
　　迪尔威停下自我陶醉的自言自语，用凶恶的染成红色的双眸看向路克斯。
　　「虽然胜负已经揭晓，但我还有要问你的事情，路克斯?阿卡迪亚」
　　他翻开艾丽的包裹中取出的古文书指着其中一行文字。
　　「关于这本古文书记载的『阿卡迪亚』一名字。若是你跟这些遗迹有着某种关联，又知道些什么的话，我可得在杀掉你之前问出来」
　　「……背叛了所有人，那又有什么意义？为了『龙匪贼』成为最强的机龙使，你究竟想要得到什么？」
　　呼吸虽然凌乱，但路克斯的眼睛却没有失去生气。
　　见状，迪尔威扭曲着漆黑的脸龇牙笑道。
　　「『龙匪贼』……？早就没那些家伙的事了。我的目的是从这座遗迹中取得更强大的力量。为了证明我作为机龙使的气概，需要引起更加混乱更加惨烈的战争……！」
　　缠绕在他身上漆黑的欲望和怨念。
　　那便是受到旧帝国的支配，遭到扭曲的时代所玩弄，在其中受尽折磨的男人的回答。
　　在机龙使的道路上受挫，希望遭到剥夺，执着于久远的过去的有抱负之人的本性。
　　「别让我说第二遍，路克斯?阿卡迪亚！把你知道的给我全部交代出来，给我指明通向遗迹最深层的道路！不然的话——」
　　迪尔威那令人忌讳的深红之眼瞅向艾丽跟三和音吼叫道。
　　魔人的咆哮让周围的空气哔哩哔哩地震动。此时，
　　「好了。看来到此为止了呢」
　　被破碎的岩壁粉尘弄得有些脏的艾丽慢慢站起身低声说道。
　　「那里的哥哥——不，被我称为哥哥受我利用之人对于身为遗迹创造主的我的真实身份一无所知哦。你问他也没用」
　　「艾丽……？」
　　想要让《巴哈姆特》起身的路克斯瞧向妹妹那冰冷的表情和视线。
　　「嚯，你想说你是跟这里记载的『阿卡迪亚』之名有着联系的遗迹生还者吗？而且还隐瞒至今」
　　「正确来讲，单纯只是我忘记了而已。毕竟为了自身的安全——不过在现在这种情况下隐瞒也没有任何意义。我可是很爱惜自己的生命呢」
　　艾丽流利地道出这番话。
　　然后，她以冷淡的眼神盯着露出困惑表情的路克斯。
　　「当我找到那份古文书，我就想起来了。关于我的真实身份是创造主的一人『艾利露?Ｖ?阿卡迪亚』以及本来的使命和目的——」
　　「你，你在说什么……？那是什么意思！艾丽」
　　艾丽对支起半个身子的夏利丝的呐喊充耳不闻。
　　「总之，被我叫作『哥哥』用作护卫的这个男人已经没他事了。然而——就现状来看，我作为创造主也还未能完全支配遗迹。如果你保证我性命安全的话，我会提供你某种程度上的帮助哦？」
　　「嚯喔……」
　　听到这番话的魔人，那非人面孔扭曲得透出喜悦之色。
　　「我认为你没有其他选择。凭你一人是无法利用遗迹本来的机能的」
　　「很好……」
　　库库，魔人化的迪尔威静静地抖着肩大笑。
　　「那么你就过来吧。让我好好听听创造主大人怎么说吧」
　　「——就此别过，各位」
　　艾丽不带任何感慨呢喃，然后朝迪尔威方面迈出步伐。
　　「……等一下，艾丽」
　　趴在地上的诺珂特和缇尔法虽有意识却无法动弹。
　　艾丽冷眼一瞥正要走向迪尔威时——
　　铛。
　　漆黑的巨龙落在二人之间像是守护艾丽一样挡在魔人眼前。
　　心悸和呼吸无法得到平静，全身也难掩疲劳之色，但路克斯仍勉勉强强地动了起来。
　　「……你挡着我了。我说过已经没你事了」
　　艾丽微微蹙眉冷漠地指摘。
　　可是，
　　「——不会让你过去的。我已经决定，决不让任何人再夺走我珍视的人们」
　　「呵」
　　迪尔威对目光中充满决意的路克斯一笑了之挥下龙牙射剑。
　　多重斩击的闪光一闪而过击穿了《巴哈姆特》脆弱的障壁。
　　承受不住冲击的余波，路克斯的上半身裂出无数赤色线条。
　　「咕……！」
　　然而他毫不退缩朝着眼前的迪尔威冲去。
　　体力消耗殆尽仍挥下犀利的一剑被迪尔威轻松闪过，身体反遭到龙牙射剑击中。
　　即便如此，他立刻重整姿势再次突击。
　　可是，在路克斯的大剑击中之前，斩击尽数被迪尔威的佩剑弹开。
　　「明知行不通还要挣扎吗，真看不下去啊。『黑之英雄』本人就这种程度吗」
　　面对迪尔威的侮辱，路克斯的攻势不减。
　　相对地，看到这番情景的艾丽开始表现出微微痛苦。
　　「住手——别这样啦！」
　　见到身负重伤仍不断战斗的路克斯，艾丽悲鸣道。
　　「为什么，要做这种事！？你，已经不需要再为我战斗了，为什么还——」
　　「我改变主意了。虽然对你还有些兴趣，不过在这儿干掉你算了，连同其他人一起」
　　迪尔威迅速反手一挥，朝着支起半身的三和音释放银闪。
　　呻吟着飞到的路克斯防下袭来的银闪。
　　「……！」
　　受到剑压的余波，他脸上又被刻下细细的红丝。
　　即便如此，路克斯无畏地以锐利的眼神瞪向迪尔威。
　　「路克斯，君……」
　　「路克亲……」
　　「……路克斯，学长」
　　连同破烂不堪自己们都得到庇护，三和音一行一时间说不出话来。
　　见到此番情景的艾丽露出微微痛苦的神情用手按住胸口。
　　「……！？」
　　「不能理解啊。有那么蠢吗？明明你没有去救背叛你妹妹的必要，就算救了那些无能的杂碎对于这个局面明明就没有任何帮助。库哈哈哈哈哈，就像辛格莲说的那样吗。你是真的没有战斗的理由，不过是为了得到他人的爱而去拯救别人的吗？真可悲呢——」
　　「——闭嘴」
　　「啥？」
　　路克斯以冰冷中蕴含着恫吓的语气呵斥。
　　「你还没发现吗？为什么艾丽要说那种话，为什么不惜说谎还要假装和我们毫无关系」
　　「……！？」
　　路克斯的一语令艾丽的假面濒临崩溃。
　　「艾丽想要拯救我们。即使遭友人怨恨，即使扮黑脸，即使自己无法使用装甲机龙，她还是思考着力所能及的事情来战斗」
　　「…………」
　　「我想起来了……不管是旧帝国的王子，还是新王国的罪人，我战斗的理由从以前就没变过」
　　为了守护自己所珍视的人们。
　　即使面对的是难以改变的强权，路克斯也以自己的方式破坏它，实现它。
　　「自从那次失败以来——我思考着将自己的梦想托付给他人就好」
　　守护新王国的王女，为了理想成为她的助力即是路克斯的道路。
　　「不过，我错了。我的理想也要跟她们的一起实现才有意义」
　　假如干不过的敌人挡在面前，如辛格莲所言那样，对方将路克斯珍视之人视为『弱者』企图抹杀她们的话——那么自己决定战斗，变强，守护给他们看。
　　「我——绝不会放弃。我绝不会让你这种家伙夺走我所珍视的她们」
　　鲜血从额头和全身上滴落，打湿了他的装甲，但路克斯没有丧失意志。
　　「——哈啊！那么我现在就教会你什么叫无力！无能的英雄啊！」
　　迪尔威面朝路克斯挥舞龙牙射剑迅猛地一口气突进。
　　暴力地驱使着《EX?Wyvern》向他扣下猛烈的斩击。
　　「你小子保护不了任何人！现在就让你知道！」
　　迪尔威朝着艾丽她们连续释放银闪。
　　路克斯想要阻截斩击，但数发攻击穿了过去——不过，
　　「别在意我们！路克斯君！」
　　背后响起夏利丝的呼喊。
　　站起身再次着装装甲的三和音协力张开强化障壁成为守护艾丽的盾牌挡下攻击。
　　「你们在做什么！还不可以乱动！凭那身体，装甲机龙会——」
　　「没事的，艾丽酱」
　　对额上滴着血身体蹒跚却仍微笑的夏利丝所言表示赞同的其余二人也点头道。
　　「我们这样也不是在拿自己开玩笑。而我们又做不到躺在那看戏。即使在现在这个情况下我们无能为力，但看到你和他奋战的样子，我们不能坐以待毙」
　　「嘛啊，姑且我们还能动啦……」
　　「Yes，我们会抵抗到最后一刻」
　　「各位……」
　　艾丽轻声低语，三人重新调整好姿势。
　　「谢谢——你们」
　　路克斯道谢后再次跟迪尔威肉搏起来。
　　得到三人的援护，守护艾丽的任务就交给她们。路克斯逐渐杀到迪尔威眼前。
　　可是——
　　「让你们知道……什么叫别做无谓的挣扎！」
　　迪尔威再次飞升到天井附近挥舞起龙牙射剑。
　　「这次一定将你们赶尽杀绝——银闪，雹牙！」
　　「该去死的是，黑不垃圾的大叔！」
　　不知何时，《库耶列布什》冲到正要释放银闪之岚的剑斩的《EX?Wyvern》眼前。
　　「——你小子！？」
　　「为了咱家的公主大人，我可不会死在这种地方。而且被你这种渣滓一直小瞧我可受不了」
　　格莱法集中所有能量用闪耀炫目光芒的《龙尾连剑》斩下去。
　　见到那描绘出螺旋曲线的斩击，迪尔威暗自窃喜。
　　「——战阵?流转」
　　利刃前端触碰的前一瞬间，形成倾斜轨迹的障壁立场弹开《龙尾连剑》的一击——事实并非如此。
　　「什么……！？」
　　「别小瞧人啦，大叔。我确实欠缺考虑，但人是会吃一亏长一智的」
　　以弧线绕过障壁的多节刃缠住了龙牙射剑的刀身。
　　假装攻击本体，实际上是瞅准对方的武器，迷惑敌人的一招。
　　「尽做些无谓的挣扎！——让人看不下去啊，这只野狗！」
　　受到冷不防纠缠的迪尔威当即用《机龙咆哮》反击。
　　遭到数倍于普通装甲机龙攻击输出的冲击波冲击，格莱法被吹向遥远的后方。
　　「……！？——算了，总之打了个措手不及。接下来就交给你啦，王子殿下」
　　《库耶列布什》的装甲纷纷破碎之际，格莱法无所畏惧地展现出微笑说道。
　　而路克斯回应了他的这句话。
　　「——嗯，我不会再对为自己而战一事而犹豫不决了」
　　迪尔威转入攻击的刹那，暴露最大破绽的瞬间，路克斯朝他挥下大剑。
　　「白费力气——要试多少次都是我比你快！」
　　迪尔威在路克斯的剑抵达前防下攻击。
　　如今集超常的反射速度和操作技术于一身的自己便能实现。
　　以浑身之力释放出要将《巴哈姆特》一刀两断的龙牙射剑的一击，却被路克斯由右向左产生的障壁立场完全弹开。
　　「——啥啊！？」
　　「——战阵?流转」
　　布拉肯多王国最强的机龙使『苍之暴君』辛格莲?夏尔布里特使用的机龙操作技术之一。
　　借助『洗礼』之力直到魔人化为止都无法使用的招数，迪尔威于此刻亲眼目睹。
　　为什么那小子能使用这招！？
　　仅仅是在晋升考试和刚刚见识过数次而已——
　　不给迪尔威委身于惊愕的时间，更加强烈的战栗游走于他身上。
　　「——战阵?劫火」
　　「……！？」
　　如今迪尔威仍无法使用的绝招。
　　将障壁、推进，驱动的所有能量集中在大剑上，威力爆发般增长的强力一击。
　　突破《EX?Wyvern》以最大功率展开的障壁，大剑深深地斩裂他的肩头。
　　「咕，嘎啊啊啊啊啊……！」
　　染成漆黑的肩头溅出赤红的血沫。
　　击坠在地面想要防御《巴哈姆特》追击的迪尔威作出行动，然而本该作出防御动作的《EX?Wyvern》反应慢了一步。
　　「……机龙动不了！？为何！？我的身体还能——」
　　虽摆弄肉体，但装甲机龙毫无反应。
　　路克斯对他肩头的幻创机核给予冲击剥夺几秒行动。
　　「我不会输的……！我取回了力量！才不会让你这种家伙——」
　　迪尔威尖叫着挣扎想要迎接路克斯。
　　竭尽全力操作机龙，企图防御并斩断路克斯大剑的行动——路克斯没有放过那理所应当的反击。
　　「——《暴食》」
　　刹那间，用大剑挥出无数斩击分割了《EX?Wyvern》的装甲。
　　装甲手腕、幻创机核，背翼以及其他关节驱动遭到瞬间切割，《EX?Wyvern》爆裂散架。
　　「不可能……！？为，什，么么么么么！？我取回了力量才对！明明把握在手的力量——」
　　迪尔威失去缠绕其身的装甲半疯狂地嗔叫。
　　
　　[[IMG,b80018b6966dcea91ba347aaa1e3013b,1119,800,165399]]
　　
　　
　　他凭借肉身挥舞起机攻壳剑，但连同右腕被剑斩飞。
　　「——那就说明，那不过是一厢情愿罢了？怪物大叔」
　　「嘎……！咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　格莱法的《库耶列布什》手持的大剑闪耀光芒以剑锋刺穿他的心脏。
　　光之龟裂游走在迪尔威全身，曾是人类的怪物发出最后的悲鸣。
　　如同核遭到破坏的幻神兽一样，他全身化为尘埃消散而去。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　『于是——他真的使用了我的战阵吗？凭那打杂的小鬼』
　　战斗平息的背后，一人男人正在移动。
　　高速飞行于『迷宫』通道的是身着奇怪神装机龙的男人——茨维贝鲁克这名老骑士。
　　他依照辛格莲的命令行动，表面上的目的是救出留在下层的路克斯一行。
　　『嗯，但是我不能理解。主人使用调律的战阵是作为机龙使技艺的精髓。即使那个路克斯?阿卡迪亚再怎么有才华，也不能在短时间内习得才是……』
　　老骑士面色不改，但却用混杂些许怒意的语气以龙声回复。可是，
　　『那还不简单。答案早就摆在那儿了吧，茨维』
　　『您，是说？』
　　辛格莲始终维持从容不迫充满余裕的态度回答。
　　『答案就是他早就知道。虽然他不会我使用的二个战阵，但却知道其存在』
　　『…………』
　　『如果不详细了解装甲机龙的控制界面就不可能实现调律的应用。可是，因为那小子从前就反复尝试过招式所需的技巧。即使不了解调律的构造，他单凭自己就创造出三种奥义，却不满足止步于此，其后也时常思考能做到什么，每天都在努力摸索新的技术』
　　『不是吧，怎么会……』
　　茨维发出难以置信的感叹。
　　『考试期间与我兵刃相接的战斗中，一见我技巧明显卓越，于是他立马就改变了战斗方式。不是选择打倒我，而是转向偷学我的技术——那小子在新王国的淘汰赛中坚固防守恐怕为的不仅仅是锻炼识破的能力，还为了尽可能多地记住对手的攻击技术吧』
　　辛格莲昂扬的语气令茨维沉默不语。
　　『当他面临不得不成为「七龙骑圣」的状况，明知是我下的套还往里钻前去救援同伴。这虽在计划中，但连我的两个技术都偷学过去倒是预料之外哪。长着一副不愿杀生的脸蛋，胸中却怀有军师般的谋略呀。不会白白认栽，就是这么回事』
　　『…………』
　　『还想着他是联系弗吉尔的棋子，却没想到是个超乎想象令人畏惧的男人哪。今后可有得玩啦……你说是吧，茨维啊』
　　一面表露出对路克斯的警惕，另一方面辛格莲的声音中总感觉有种享受的意思。
　　茨维对此表示妥协，接着马上切断龙声的连接。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「……真是场累人的战斗呢，呀嘞呀嘞」
　　「没大碍吧？格莱法，大伙儿」
　　格莱法喘口气后，接着眼前飞来一骑新的《EX?Wyvern》。
　　其驾驶员正是有着中性容貌的少年柯拉尔。
　　「你啊……之前都跑到哪去了！？你知道找了你多久——」
　　「对不起。我也是拼命地消灭出现在『迷宫』的幻神兽大军啊。如果随便把它们带过来的话，我怕将各位卷入其中——」
　　「哼，算了。虽然有很多想抱怨的，不过首先得从这儿出去」
　　格莱法嘟哝的瞬间，不远处通往上层的格子窗响起开启的声音，身着《夜刀神》的夜架降落下来。
　　「您没出事真是太好了，主人。依照您的指示已确保好退路」
　　就结果而言，附近大量的幻神兽似乎都被她一人给歼灭了。
　　周围的照明也恢复本来淡淡的色彩，遗迹的戒严状态终于得以解除。
　　「趁现在撤退吧。有话等确保大家安全后在说」
　　格莱法也同意柯拉尔的意见环视着周围。
　　三和音也总算是支起身体，而解除装甲的路克斯则站在艾丽面前。
　　「……」
　　不能直视路克斯脸的艾丽垂丧着头。
　　她对古文书一事坚守沉默。
　　自己和路克斯究竟是否真的是与遗迹相关联的血族一事，现在还无从得知。
　　虽说是为了救路克斯他们，却对他们投以冷言冷语。
　　最糟糕的是，中了『龙匪贼』所属的迪尔威的奸计让所有人都遭受痛苦的事实更让她无颜以对。
　　然而——
　　「——对不起，艾丽。为了我，让你受伤难过了」
　　可是路克斯却以平常的语气满怀歉意地如此说道。
　　「艾丽的心情，我都明白。所以，已经没事了——」
　　哥哥始终不变的话语令艾丽的感情爆发了。
　　「……！？你说些什么哪！？哥哥！」
　　抑制住的泪水簌簌滴落，无力举起的双手敲响路克斯的胸膛。
　　「我们可能搞错了哟！？不只是毁灭的旧帝国的罪人，甚至可能是与遗迹相关的人哪！假如那是事实，今后我还有哥哥你，或许会遭受无法想象的苦难呀！」
　　一直以来艾丽所畏惧的事情。
　　那些作为现实压在身上让她忍不住放声大叫。
　　「刚才也是！为什么不舍弃我啊！？我不想再因为我的缘故让哥哥受苦啊！可是为什么——」
　　「我没觉得痛苦喔」
　　轻轻抱住艾丽抚摸着她那跟自己同色的发丝喃喃道来。
　　「为守护艾丽所做的一切我从未痛苦过。艰辛什么的，后悔什么的，我从未想过。仅仅是能够保护我最重要的亲人，我就很幸福啦」
　　「……为什么」
　　艾丽忍受不住地将脸埋入路克斯的胸膛呜咽。
　　「为什么哥哥总是这样！？是傻瓜吗！？为什么，一直为我而——」
　　「……对不起，让你担心了。不过，我不会变心的。无论我们有着怎样的秘密，我永远都是艾丽的哥哥」
　　路克斯显得有些羞涩地微笑着轻抚妹妹的背部。
　　「一定没问题。没事的，所以——别再哭咯」
　　「……呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾丽违背路克斯意愿恸哭。
　　在他人面前本来想忍住的，但泪水却停不下来。
　　小时候，一直呆在体弱多病、失去母亲的自己身边的家人。
　　旧帝国时代起，无论承受何种痛苦仍一直守护着自己的哥哥。
　　明明一直很迟钝，一旦出现意外就独自背负一切。
　　他那温暖的胸口和声音，以及抚摸着头发的手掌很是令人安心，止不住的泪水溢了出来。
　　『迷宫』之中回荡起少女的呜咽。
　　然后，事件卸下帷幕。
　　