　　众人欢呼集结到耕太与千鹤身旁。
　　率先前来的是望。
　　望维持像是布偶装的狼手狼脚，如同动物四脚奔跑，扑到耕太身上。
　　「耕太～！耕太耕太耕太耕太耕太～！呜啊啊啊啊！」
　　她放声大哭。
　　「望同学……」
　　耕太轻轻搂着紧抱不放的望，千鹤在旁边露出苦笑。
　　「哼，说什么耕太不会输，你果然很担心吧？」
　　多由良看着抱住耕太不断哭泣的望，虽然口出恶言，却揉了揉自己的泪眼啜泣。
　　「你不去？」
　　熊田询问多由良。
　　「啊？说我？我并没有……」
　　多由良轻轻摇手，转身背对耕太他们。
　　「多由良。」
　　千鹤朝他身后搭话。
　　「来，过来吧。」
　　并且展露丰满的胸口。
　　多由良的身体随即微微颤抖。
　　「姊……姊姊～！」
　　多由良挥泪垂着鼻涕扑向千鹤。「喔喔，好乖好乖……」千鹤抚摸多由良的头。
　　「窝囊的家伙！」
　　多由良和望一起「呜啊啊啊啊！」放声大哭，桐山哼笑一声扔下这句话。但他双眼也水汪汪地噙泪。澪依偎在桐山身旁，挂着甜美的笑容掉泪。
　　★
　　数个人影在操场一角看着他们。
　　是朔、弦藏、魁、静香等四人。朔挂着笑容、弦藏表情严肃、魁完全跟着哭、静香以面纸按着魁的鼻子，四人静静将视线投向耕太他们。
　　「你不去？」
　　朔指着耕太询问弦藏。
　　「现在不行……耕太也已经得知各种事吧．」
　　「所以不方便见面？」
　　弦藏没回应，背对耕太等人踏出脚步。
　　「真是的，明明看到孙子平安无事，随时都想扑过去……真不老实。」
　　朔轻轻一笑要跟着弦藏走。「嗯？」他停下脚步。
　　「那是……」
　　★
　　「你们几个！」
　　从校门口出现的，是从市区返回的三珠家成员。
　　不只是穿过校门，还有人翻越操场周围的围栏，从四面八方包围耕太他们。这群人一直待在市区，加上校内的〈葛之叶〉成员受到〈八龙〉觉醒的影响而昏迷，因此他们没得到情报，完全没掌握现状。
　　不过，薰风高中校舍被耕太的力量消灭为普通的平地，本应被抓的千鹤、熊田与多由良等妖怪们喧闹不已，所以他们似乎打算先控制现场，架起手上的枪慢慢逼近。
　　「很适合宣泄压力……」
　　含着手指注视素盏鸣尊抱着千鹤的乱，咧嘴露出虎牙。
　　熊田、桐山与其他妖怪们，甚至是哭泣的多由良也转过身来，将耕太与千鹤围在中间摆出架式，以放射状的方式和逐渐缩小包围网的三珠家成员对峙。
　　一触印发的状况，使得原本想悄悄离开的朔与弦藏也要冲入战局——
　　在这个时候，一辆车冲进操场。
　　白色厢型车从校门冲入，接连撞飞附近的三珠家成员来到校内，在下雪结冰潮湿的操场侧滑甩尾，停在熊田等人围成的圈圈前面。
　　这辆车，居然是救护车。
　　「……咦？」
　　本应救人的救护车，居然撞人？
　　耕太思绪稍微暂停时，救护车后门在他面前打开。
　　「给我收手！」
　　响亮的声音响起。
　　声音充满威严，不只是耕太饱们，连包围的三珠家成员也不得不行注目礼。
　　「……当、当家？」
　　三珠家的成员们如此称呼。
　　走下救护车的，是白发留长随风飘扬，即将步入老年的男性。身上的和服似乎使用非常高贵的质料，但仔细一看发现他脸颊消瘦，似乎相当憔悴。
　　护士们扶着他一起下车。
　　然而，最后现身的不是护士。
　　是身穿开衩忍者装，露出看似网袜的锁链甲所包覆大腿的女忍者。
　　「雪……」
　　「雪花？」
　　熟悉女性的身影，使得耕太与千鹤惊呼。
　　雪花鞠躬致意。
　　她大概是历经某场激战，脸上与衣服满是违说战况的伤痕与脏污。左眼旁边还包着绷带。
　　而且，雪花接下来语出惊人。
　　雪花她们潜入了〈葛之叶〉的大本营。
　　〈葛之叶〉为了袭击薰风高中，几乎投入所有战力。雪花她们潜入守备因而薄弱的大本营，接触三珠家的当家，让美乃里下毒陷入昏睡状态的他清醒，带他来这里。
　　「让、让他清醒……」
　　「我们让他服用九尾汤的原液。」
　　原来如此，耕太觉得这么一来，无论处于何种状态都会醒。
　　不过，躺在床上昏迷好几年的三珠家原当家，看起来相当难受。虽然穿和服看不出来，不过恐怕骨瘦如柴。耕太回想起美乃里说过的话。接受三珠四岐的命令，对这个人下毒……三珠四岐和这个人是亲生父子…
　　「非常抱歉。」
　　当家踉跄跪在寒冷的操场。
　　朝着耕太与千鹤跪伏。
　　「一切都是我的过失。打造〈神之器〉；制作美乃里；没看出小犬四岐的本质，轻易放任他胡作非为……只能说我没资格担任统整〈葛之叶〉的三珠家当家。」
　　「怎，怎么这样，请刖这么说！」
　　「没错。就算你这么做，耕太也完全不会开心……何况打造〈神之器〉很0K吧？不然耕太就不会出现在世间了。」
　　千鹤抱住耕太。
　　她肩上是某个妖怪让她披上的薰风高中制服外套。开襟处露出的双峰用力按在耕太脸上。耕太「唔噗、唔噗」地尽情享受千鹤的双峰，心想这感觉真是怀念。
　　「说得也是……尊主大人。」
　　当家神似四岐的细长双眼弯曲为笑容的样子，如此回应。
　　「尊主……大人？」
　　「他的意思似乎是神明大人。」
　　耕太在双峰中歪头，千鹤如此告知。
　　「不、不是啦！我们始终是小山田耕太与源千鹤！」
　　「可是……此等力量……」
　　三珠家当家看着消灭的薰风高中遗址。
　　「那么，确认看看吧？」
　　千鹤说完扭腰。
　　忽然间，耕太等人面前「砰」地出现和千鹤外型相同，但是发色不同的女性们。
　　「八岐战队！」
　　「「大蛇者！」」
　　拟人形态的〈八龙〉摆出架式，千鹤开口询问。
　　「问你们一个问题。我是什么？」
　　「曾经是〈龙〉之一。而且今后应该会是平凡的狐妖吧。」
　　红发千鹤简洁回答。
　　「看吧？」
　　千鹤朝当家投以微笑。
　　「话说回来，你们今后有什么打算？」
　　「消失。今后即使维持尾巴的形式，也不会觉醒。」
　　红发千鹤同样简洁回答。
　　「换句话说，要帮忙压制奇稻田姬？」
　　〈龙〉以沉默回答。
　　「唔～？」千鹤也微笑歪过脑袋。
　　「为什么愿意做到这种程度？奇稻田姬即将觉醒的那时候也好……我很感谢你们，我当然很感谢。但我们没理由让你们〈龙〉协助到这种程度。回答我，为什么？」
　　「……因为被爱。」
　　〈龙〉沉默许久之后这么说。
　　「啊？」
　　红发的〈龙〉迅速将嘴凑到千鹤耳际呢喃。
　　「咦咦？」
　　千鹤睁大双眼，〈龙〉群无视于她，摆出各自的姿势消失。
　　她们消失之后，千鹤突然伸手环抱望的头。
　　以摔角招式中的头部固定技勒紧。
　　「真是的……居然是多亏你才得救！」
　　「喔？喔喔？」
　　「千、千鹤学姊？这是什么意思？」
　　「耕太，换句话说就是秘密的蛋糕啦！」
　　「……啊？」
　　秘密的蛋糕？
　　记得是……舔尾椎骨……
　　「咦咦……？可、可是，为什么？」
　　「耕太……你觉得尾巴从哪里长出来？」
　　「尾巴是从……尾椎骨……啊。」
　　耕太察觉个中意义，张着嘴愣住。
　　「没错，耕太。所以是望救了我们！因为她们多亏秘密的蛋糕，得到满满的爱！」
　　耕太骚动时，周围的多由良、熊田、桐山等人不明就里，疑惑地歪过脑袋。不，连当事人望也被千鹤勒着，「唔？唔唔？」不太能理解原因。
　　哈、哈哈……
　　耕太笑了。只能笑。
　　啊。
　　耕太想起一件事，摸索已经破烂的裤子口袋。
　　「太好了……没坏……」
　　他取出一个系上缎带的小盒子，递给千鹤。
　　「咦？耕太……这是什么？」
　　千鹤依然勒着望的头，露出诧异的表情。
　　「虽然是在这种时候，不过这是……圣诞礼物。」
　　「咦！礼物！」
　　千鹤立刻放开望。
　　「我、我好开心……可、可以打开吗？」
　　「当然。」
　　里面的东西，是双人对表。
　　是耕太苦思之后做出的老套结论。但千鹤高兴得频频掉泪。
　　「耕、耕太，谢谢……」
　　「好诈。」
　　望噘嘴探出头。
　　「只有千鹤有，好诈。我明明用秘密的蛋糕救了耕太与千鹤，努力为耕太与千鹤奋战到项链坏掉，坏掉的项链还被耕太轰到从这个世界消失。好诈好诈好诈好诈！」
　　「知、知道了！我改天也会送望礼物！」
　　「咦～耕太，这是怎样～？」
　　「像是三人对表之类的，不行吗……？毕竟望同学是我们的救命恩人……」
　　「唔～哎，没办法了吗……唔～」
　　「耶～！」
　　「来，望同学，总之我的手表先……」
　　耕太想先把手表送给望。但望的手臂依然是狼布偶装的模样，实在无法戴表。
　　「可以先让这个复原吗？」
　　「嗯。」
　　望如此回应。
　　但布偶装的手迟迟没有复原的徵兆。
　　「那个……望同学？」
　　「……我不知道怎么变回来。」
　　「「咦～！」」
　　耕太与千鹤异口同声大喊。
　　「不知道怎么变回来，那要怎么办？」
　　「怎么办？」
　　「这只笨狗，!你打算一直这样？」
　　「唔～……不行？」
　　「当然不行吧！」
　　千鹤与望一如往常吵吵闹闹，耕太看着两人的互动，忍不住笑了。回来了，终于回来了。这是他实际的感受。
　　「耕太～！耕太也来讲她几句啦，耕太～!」
　　（欢喜收场）