　　1
　　「想除掉九尾狐，却被打扮成麋鹿。」
　　各位或许听不懂这句话的意思，但执掌土门家的少女——土门八叶自己也搞不清楚状况。绝对不是超高速或幻术这种雕虫小技。她尝受到更恐怖事物的凤毛麟角……
　　九尾狐的现身实在突然。
　　八叶率领的土门家，隶属于除魔组织〈葛之叶〉。
　　〈葛之叶〉为了夺取长年寻找的〈八龙〉，在圣诞夜包围私立薰风高中校舍，成功进攻并占据该校时，九尾狐突然现身。
　　九尾狐出现地点，是和〈葛之叶〉所占据学校相隔一座桥的市区。
　　九尾狐带着旗下众多雪女，出现在该城镇霓虹灯闪耀的繁华区正中央，如同游行光明正大地游街。
　　她突如其来的登场，使得〈葛之叶〉战栗。
　　〈葛之叶〉是除魔组织，实力在国内也首屈一指。
　　但九尾狐别说是国内，甚至是全世界顶尖的超级妖怪。〈葛之叶〉因为超级妖怪突然出现而战栗、陷入恐慌状态，也不能责备他们。
　　九尾狐。正式名称为白面金毛九尾狐。
　　名为玉藻。
　　绰号是小玉。不过这始终是当事人最近自己取的昵称，无论是熟人、客人、属下或亲人，没有任何人能友善地称呼她「小玉」。
　　曾经毁灭三个国家，也一度差点毁灭日本，真的是倾国美女。
　　如今她在深山经营妖怪专用的温泉旅馆〈玉之汤〉，过着倾国美女老板娘的生活。顺带一提，「倾国美女老板娘」也是玉藻自称。
　　〈葛之叶〉和这样的九尾狐有段恩怨。
　　成为麋鹿的少女——土门八叶执掌的土门家，尤其和九尾狐有着深刻、沉重、强烈的恩怨。因此〈葛之叶〉看见九尾狐突然出现而乱了阵脚时，八叶得以最早采取行动。正因为八叶认定这是了结至今恩怨的好机会，才会擅自采取行动，跑去找玉藻。
　　要除掉她。
　　不是由其他人，是由土门家——我这个土门家的当家除掉她。
　　土门家当家土门八叶，抱持着以年仅十一岁的少女来说过于伟大的决心，甚至抱着一死的觉悟，只带着副官挡在白面金毛九尾狐——玉藻面前。
　　然后，被剥掉衣服。
　　咦？
　　此时的玉藻，正在挂满圣诞装饰的热闹繁华区，花俏地举办宴会。而且地点不是在店内，是马路正中央。豪迈地在路上并排餐桌，摆上各种酒瓶与下酒菜，玉藻本人独自坐在中央的椅子，让旗下的雪女们随侍在侧，拿着酒杯享用葡萄酒。
　　玉藻的穿着，也是花俏得不输给宴会气息。
　　橙红相间的和服刻意没穿好，展现极为婀娜的艳姿——不只如此，九条尾巴朝四周延伸，金发耀眼的头部冒出一对狐耳。
　　换言之，玉藻完全没隐藏真面目。
　　正如预料，举办宴会的马路两侧人行道挤满行人。
　　但所有人的双眼都没有光芒。因为玉藻自然散发的妖气完全迷倒众人。不只是普通人，躲在人群里的〈葛之叶〉监视员也同样为她着迷。不愧是倾国美女老板娘。
　　八叶当然不会看到这种光景就恐惧。
　　不对，其实她有点退缩，却立刻重振心情。为了先下手为强，她准备取下自己嘴上的X印口罩，使出土门八叶的必杀绝招。平常不发一语，封印、储存至今的言灵之力，将在此时此刻——
　　「哎呀……好可爱的小妹妹。」
　　但玉藻一看见取下口罩的八叶，就露出陶醉的微笑。
　　而且就这么将双眼眯细成微笑的形状告知。
　　「欢迎你……加入我们的圣诞派对。」
　　玉藻周围的雪女们，如同以这句话为暗号，一齐来到八叶与旁边副官的面前。
　　呀～好可爱～！
　　八叶回过神来，发现身上的衣服被剥掉。
　　土门家的正装，整套衣服被剥掉。
　　乍看像是魔女穿的长袍，附帽子而且裙摆很长的这件衣服，是以白色为基底设计，莫名像是小魔女风格。雪女们一拥而上，脱掉八叶私底下很喜欢的这件衣服。
　　取而代之穿上的，是附带鹿角的麋鹿布偶装。
　　茶褐色布偶装包裹脸部以外的四肢与身体时，八叶心想。
　　为什么？
　　怎么会这样？麋鹿？啊，和圣诞老人有关吧。那么，礼物呢？
　　先不提满满浮现在脑海的疑问，八叶转头寻找应该同时遇袭的副官。我是麋鹿，那她会成为什么……雪橇吗？
　　错了。副官被迫拿起日本酒瓶对嘴灌酒。
　　不，「被迫」是错误的说法。她怎么看都是主动灌酒。平日非常可靠，戴上眼镜也英姿焕发的副官，在周围雪女们打拍子与怂恿的声音之下，主动拿起酒瓶仰头喝，喉头发出吞咽声，透明的液体沿着嘴唇滴落。
　　最后，本应是八叶副官的她抱着大酒瓶，安详熟睡进入梦乡。
　　接着，本应前来除掉九尾狐的八叶，鼻头也被讲究地涂成红色，以麋鹿造型坐在马路正中央摆放的其中一个桌位，和这场派对的主角面对面。
　　麋鹿手上握着炸鸡。
　　是的，炸鸡。
　　不知道使用何种妖术，在天寒地冻之中刚起锅的热腾腾炸鸡。
　　八叶的手在颤抖，内心也在颤抖。虽然自己不清楚，但或许连瞳孔也不断发抖。不是因为冷。麋鹿布偶装挺保暖出。
　　八叶正在着迷。
　　着迷于鸡。炸鸡。刚起锅热腾腾的多汁炸鸡。
　　她就这么颤抖着将炸鸡送到嘴边。就这么送到了。这已经不是自我意志。手擅自移动、嘴擅自开启。X印口罩已经拿掉。这也是擅自做出的举动。
　　她犹豫地张大嘴巴……
　　一口咬下。
　　「～～～～～～～！」
　　这是什么，这是什么！
　　她说不出话。
　　大口一咬，面衣就酥脆裂开，火烫的肉汁飞溅而出。八叶呼气忍受热度，不对，她已经无法违抗本能的命令，牙齿突破外皮，具备弹力又柔软的鸡肉扑进口中，香料与甜咸酱汁的味道随着油脂充斥于口中……啊哇哇，呜哇哇，这种味道！
　　唔！
　　「～～～～～～～！」
　　八叶回过神来，大幅左右摇头。用力摇头。
　　这是什么，这是什么！
　　是的，土门家当家——土门八叶至今度过十一年的人生，这是她第一次吃炸鸡。必须培育为土门家当家的她，不被允许吃所谓的垃圾食物，获准食用的只有毫无油腻戚的素斋。获准收看的电视节目，尽是国营电视台的节目。
　　真是的，这样要如何招架！
　　在无法免疫的状况，一块热腾腾的炸鸡摆在面前，当然要吃掉。非吃不可吧？好吃好吃，好好吃。
　　「要不要再来一块？」
　　一名雪女从篮子拿出另一块炸鸡递过来。
　　仔细一看，装满炸鸡的篮子外面，包着一条冒出熊熊妖火的尾巴。原来如此，难怪在严冬的寒空之中，依然维持刚起锅热腾腾的样子。这条尾巴当然是九尾狐玉藻所有。至于玉藻自己则是一边保温炸鸡，一边面不改色地以指尖捏一块乳酪张嘴吃。
　　可、可恶……
　　八叶瞪向玉藻、注视递到面前的炸鸡，再瞪向玉藻、注视炸鸡，视线来回好几次之后咬着嘴唇紧闭眼睛，从雪女手中夺走第二块炸鸡。
　　真、真丢脸！
　　八叶紧闭的双眼，因为自己过于没出息而泛泪。可是嘴停不下来。不肯停。好吃好吃，好好吃。
　　「呵呵……」
　　呢喃般的笑声，使得八叶赫然睁开双眼。泪水飞散。
　　桌子对面的玉藻，挂着何其柔和的微笑。
　　这、这、这……
　　八叶在颤抖。若是对方露出可恨的表情还比较好。
　　然而，好温柔。玉藻的笑容如同母亲看着孩子般温柔。她甚至不把我当敌人吗……八叶泪水增加，一滴滴滑落脸颊，弄湿麋鹿布偶装．何、何其屈辱……！
　　「八叶小妹，我不是瞧不起你。」
　　呜？
　　八叶满是泪水的双眼眨了眨。
　　玉藻依然挂着充满母性的笑容注视八叶。
　　「我只是目前不打算和你们交战。」
　　啊？
　　八叶不由得瞪大双眼，玉藻轻轻对她发出银钤般的笑声。
　　「你们土门家当然不在话下，即使是〈葛之叶〉整体，我现在也没有交战的意思。哎，可以的话，我很想陪八叶小妹等人好好玩一玩……毕竟我老公那件事，在各方面受到你们的照顾……真的是各方面……不过，现在不行。没时间了。」
　　时间？
　　「总之，我完全不想从〈葛之叶〉取回那孩子。是的，这当然是我知晓一切做出来的决定。〈葛之叶〉想要什么，又打算如何处置千鹤那孩子，我知晓这一切而说出这种话。如何，接受了吗？」
　　八叶完全无法接受这种说法。
　　听起来简直是狐狸在戏弄人。她不打算取回自己的女儿——〈八龙〉源千鹤？既然这样，九尾狐为什么来到这里？不可能是为了举办圣诞派对。
　　「哎呀，没办法接受？想知道理由？」
　　八叶点头回应。
　　「算是为了帮那孩子……擦屁股吧？」
　　玉藻视线游移如此回答，在最后露出笑容。
　　屁股？
　　臀部？〈八龙〉的……屁股？
　　「啊，看，开始了。」
　　玉藻突然看向旁边。
　　同时，八叶全身寒毛直竖。
　　怎、怎么回事？
　　八叶和玉藻一起看向旁边。
　　远方，水泥森林城市的另一头，隔一座桥的前方，〈葛之叶〉占据的薰风高中上空发生状况。
　　是蛇。
　　全身涂抹得比黑夜还要深沉的蛇群，一条、两条，总之许多条蛇在冬季星空蠕动，斩碎夜幕。
　　为数八条。
　　肯定是八条。薰风高中正上方，确实存在着八条蛇。
　　这是〈八龙〉觉醒的瞬间。
　　〈八龙〉彷佛巨大盆栽绽放在夜空，等同于花盆的薰风高中，被窜上天际的〈龙〉群破坏楼顶，校舍正门也差点被试图强行进攻的耕太他们破坏，但是从街上注视这一幕的八叶当然无从得知。
　　八叶动了。
　　这完全是下意识的行动。和刚才饥渴啃食炸鸡时一样，八叶受到本能的驱使，麋鹿布偶装包覆的指尖平顺滑动结印，完成术式。
　　「——封！」
　　八叶在最后放出话语。这是以沉默形式封印，增幅数十倍的话语。释放的话语成为言灵，产生力量。
　　八叶在〈八龙〉周围架设球状的强力结界。
　　结界之墙在千钧一发之际，成功压制〈八龙〉释放的毒气型邪气，还进一步以结界隐藏〈八龙〉的身影。凶厄又神圣，神话时代的怪物身影，逐渐模糊消失。
　　之后只剩下极为平凡的夜空。
　　唔唔！
　　八叶完成所有工作之后就纵身后退。
　　顶开椅子向后跳，瞪视正前方。
　　「哎呀。讨厌，表情真吓人。」
　　玉藻就这么坐在桌边嫣然一笑，晃动手上的玻璃酒杯。背里的鲜红液体轻轻一转。
　　八叶目不转睛。
　　视线不是朝向旋转的葡萄酒。
　　是朝向玉藻没拿酒杯的另一只手，那条伸长手臂的指尖。
　　玉藻笔直并拢的食指与中指，稳稳指向〈八龙〉与薰风高中。
　　她也架设了结界。
　　和八叶同时架设，而且使用的不是妖术，是法术——
　　玉藻恐怕是看到八叶想架设结界，所以刻意也使用法术。妖术与法术的形式不同。八叶以法术架设结界之后，若是玉藻以妖术重复架设，可能会相互抵销。但玉藻也以法术重复架设的话就不会抵销，还可能强化结界。
　　这在理论上可以理解。
　　然而，玉藻是妖怪。
　　即使是超级妖怪——白面金毛九尾狐，本质依然是妖怪无疑。而且一般来说，妖怪肯定只能使用妖术。但玉藻使用的不是妖术，是法术。还是和法术专家——土门家当家八叶同等级的法术。只能说九尾狐值得畏惧。
　　「怎么了？话说在前面，我可不是在帮你。无论八叶小妹要不要架设结界，我都在压制〈八龙〉的力量。因为我就是为此专程来到这种地方。」
　　八叶瞪大双眼。
　　那么，所谓的擦屁股是……
　　[[IMG,888df0bcf6a37f33b150aad4e0a398bf,632,1000,108442]]
　　「对。我来到这里，是为了避免〈八龙〉之力对周围造成无谓的损害。嗯？问我为什么特地做这种事？因为情非得已啊。我是那孩子的母亲。要是那孩子恢复原状时，发现成为〈八龙〉的自己屠杀邻近的许多居民，应该会非常沮丧吧。『呜哇～耕太要讨厌我了～！』像是这样。」
　　玉藻送个秋波，举杯饮酒。
　　她一饮而尽。
　　将视线投向〈八龙〉。
　　如今在结界掩饰之下，夜空没有〈八龙〉的身影。不过超级妖怪玉藻的双眼，肯定确实捕捉到〈八龙〉。
　　「再来就交给你了……女婿。」
　　玉藻轻声一笑，娇怜倾首，将视线移回八叶，
　　「不过话说回来……你该不会是来帮我吧？」
　　啊。
　　八叶察觉了。
　　虽然是从结果解释，但本应来除掉九尾狐的她，却帮了九尾狐这个忙。不对，要是当时没架设结界，肯定正如玉藻所说，邻近居民将受到严重的损害，不过……啊啊，过去的恩怨，这样实在对不起列祖列宗，呜呜呜呜呜呜～
　　「八叶大人……您知道这个很好吃吗？」
　　八叶站着垂头丧气，一名雪女展现贴心之举，指向桌上的盘子。
　　盘子里的食物，是披萨。
　　八叶噙泪一瞪。
　　她大步走到餐桌旁，站着伸出手。
　　不在乎融化的乳酪弄脏麋鹿布偶装，捏起一片披萨，不顾后果塞进嘴里。
　　好好吃～！
　　莫札瑞拉！帕马森！番茄！罗勒！酥脆的饼皮！一切变得浑然一体，总之就是好好吃～!八叶在这辈子第一次吃到的玛格莉特披萨面前掉泪。不是屈辱，是喜悦的泪水。
　　2
　　呜哇～呜哇呜哇……
　　呜哇～呜哇呜哇……
　　彷佛婴儿。
　　哭声从漆黑卷动的龙卷风中央，顺风传入教室。
　　〈八龙〉的源头——薰风高中三楼教室，简直化为人间炼狱。
　　八条〈龙〉释放的黑暗邪气卷成漩涡，化为黑色的死亡之风席卷教室，试图夺走所有活物的生命。
　　整栋校舍以日绯色金锁链强化，反而弄巧成拙。
　　虽然天花板直接被觉醒的〈八龙〉粉碎，但四面墙壁与地板维持原状，导致〈龙〉之气无法消散，停留在教室里。
　　普通人光是稍微碰触到〈龙〉的邪气就会致命。
　　何况这股邪气无止尽地剧烈浓缩，成为如同会黏附在身上的沥青烈风，整间教室化为死亡领域。
　　她在这阵毁灭的黑风中哭泣。
　　丰盈金发从长出狐耳的头部亮丽滑动，甚至滑到妖艳裸身的腰间。因为重量而稍微下沉的胸前双峰下方，肚脐微微凹陷，腰身线条大幅起伏，美丽收束于大腿。
　　尾椎骨长出一条又粗又长，金色毛皮的狐尾。
　　而且这条狐尾周围，正是朝着天际延伸，在周围卷起死亡之风的八条黑〈龙〉——
　　身为〈八龙〉的她，任凭过于美丽的裸体展露在外，哭泣着。
　　泪水一颗颗滑落，号啕大哭。
　　尽情哭过之后，改为断断续续的哽咽，吸鼻啜泣。
　　她粗鲁以双手手背拭泪，还以为终于止哭，却「呜呜呜呜～」噘起嘴，整张脸逐渐扭曲。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊～」
　　耕太，耕太～！
　　再度哭泣的她，双手各有一条金色锁链。锁链只以聊胜于无的程度缠在手腕，短短一节无力下垂。
　　这正是以传说中的金属——日绯色金锁链打造的封魔锁链。
　　具备远远凌驾于钻石的超高硬度，以及封锁妖力的能力，是直到刚才束缚她身体的封印。然而这些锁链刚才无法承受〈八龙〉觉醒的冲击弹飞，从中断裂，完全没发挥作用。她的双脚脚踝也有锁链，却同样从中断裂，只像是蛇行般贴着地面。
　　所以，她——源千鹤现在是自由之身。
　　但千鹤甚至没有想逃的意思。
　　就只是伫立在原地，反覆呼唤心爱耕太的名字，一心一意地哭泣。
　　咿呜呜呜呜呜呜呜。
　　千鹤吸回鼻水与泪水，继续哭泣。不断哭泣。
　　「恩唉～」
　　她似乎是在叫耕太。
　　某人在狂风肆虐的教室一角，聆听她的叫喊。
　　「呜……啊……」
　　但她并不是想听千鹤的叫喊而听。她身处于〈八龙〉引发的沥青状死亡之风无法动弹，才会不得已承受千鹤的哭声与叫声。
　　她名为九院。
　　是〈葛之叶〉核心八大家系之一——九院家的当家。九院家是只以服从〈葛之叶〉的妖怪组成的战斗部队名称，历代当家继承「九院」之名。以「九院」身分率领妖怪们的她，也果然是蝴蝶的妖怪。
　　九院现在就是蝶妖的外型。
　　虽然这么说，她却没有过于异形。色调彷佛夜空的深紫色秀发，部分浏海如同触角细长描绘弧度。除此之外，和发色同样是深紫色的裤装包覆的胴体，唯一的变化就是背上长出四枚蝶翼。
　　以无数色彩点缀，甚至令人感受到某种寒意的美丽蝶翼。
　　不过，她原本应该美丽、昏暗、闪耀的蝶翼，如今彷佛枯树留下的最后一片叶子，呈现令人不忍卒睹的凄惨模样。
　　原因当然是〈八龙〉引发的黑色死亡洪流。
　　被〈八龙〉卷起的狂风推挤到教室一角的九院为了自保，只能将背上的蝶翼移到前方，如同虫蛹般包裹身体。
　　结果导致翅膀正面承受猛烈无比的〈八龙〉邪气。
　　蝶翼暴露在具备黏性与腐蚀性的风中，剧烈颤抖喷散鳞粉，虽然只是一点一滴，却确实地从边缘剥落粉碎。
　　「四岐……大人……」
　　逐渐被侵蚀的蝶翼帘幕之中，九院的表情痛苦扭曲至极。
　　这样下去，自己不久之后就会没命。
　　九院也很明白这一点。但她动弹不得，无计可施。
　　觉醒的〈八龙〉朝夜空扩散时，撞飞挡住去路的教室天花板。所以九院头上约两公尺处，有一个逃离死亡之风的出口。
　　然而，即使是区区的两公尺高，九院也飞不起来。
　　〈八龙〉的邪气就是这么浓，过于猛烈。护身蝶翼打开的下一秒，九院的躯体就会被黑色狂风侵蚀，转眼丧命吧。
　　九院已无计可施。
　　接下来只能坐等死期来临。在这样的状况下，九院的意识终于恍惚，生命之光逐渐黯淡。
　　「四岐大人……我……已经……」
　　九院身体终于脱力。
　　顿时，九院变得舒坦。
　　所有负荷消失，甚至令她一瞬间以为自己终于死亡。百般折磨她的〈八龙〉之风，如今丝毫感受不到。如同〈八龙〉消失前往某处。
　　九院将包裹自己身体的蝶翼微微张开。
　　闭上单眼承受着蝶翼轧蝶般的痛楚，看向前方。
　　「啊……」她不由得发出声音。
　　不是因为〈八龙〉离开。以〈八龙〉千鹤为中心的黑色龙卷，依然在教室正中央，朝四周刮起烂泥般的狂风。
　　九院之所以出声，是因为熟悉男性的背影就在眼前。
　　一名男性站在她面前，以己身承受死亡之风保护她。
　　身穿洁白西装的他转头看向九院，眯细如线的双眼与嘴，上扬成为微笑的面容。
　　这名男性名为——
　　「四岐大人！」
　　九院一呼叫他的名字就踉舱。
　　她就这样踉跄向前一步，两步，轻轻撞在三珠四岐的背上。九院依偎在撞到的背，抓着四岐包裹背部的白色西装，使布料产生绉褶。
　　「四……四岐大人，为什么……」
　　「为什么？九院，你问这什么问题？」
　　「您为什么来这里！这里过于危险……〈八龙〉产生的邪气化为疯狂的死亡之风，形成消除所有生命的死亡领域！您却……」
　　是的。四岐本应位于这个场所楼下的二楼，位于原本是教职员室，如今改为临时司令室的教室。他本应在那个安全的地方，指示〈葛之叶〉全体成员驱逐正在接近学校的入侵者，并且静待那个三珠美乃里让〈八龙〉觉醒。
　　〈八龙〉的宿主——妖狐源千鹤。
　　美乃里化为千鹤的恋人——小山田耕太，让化为耕太外型的自己身体遭受残忍的拷问，将千鹤的精神逼到极限，使她觉醒为〈八龙〉。四岐本应静心等待着这一刻——
　　「啊啊，您却……四岐大人，为什么……」
　　「当然是为了救你吧？」
　　九院听到这番话，猛然抬起抵在四岐背上的脸。
　　和隔着肩膀注视她的四岐视线相对。
　　四岐脸上挂着笑容。
　　乍看之下，是一如往常感受不到表情的笑容。为了隐瞒对周围的憎恨与自己内心的欲望，如同面具的笑容。以眯细如线的双眼抑制深处的光芒，以微笑抑制情感，是那张做作的笑容。
　　然而，并非如此。
　　四岐现在的笑容，绝对不是装出来的。至少四岐在和九院独处时，会对她投以特别的表情。投以不是做作，源自真正情感的表情。而且九院明白这一点。
　　就九院所见，四岐打从心底感到高兴。
　　而且，还有点洋洋得意。
　　怎么回事？
　　九院面对四岐的笑容思考，他为什么快乐到这种程度？为什么洋洋得意？搞不懂。四岐居然会纯真地快乐成这样，究竟是……？
　　此时，四岐的表情变了。
　　这次是微微歪过脑袋，拉下眼角。嘴角痛苦扭曲。看来某些事不合他的意。
　　「怎么了，九院，为什么不高兴？」
　　「高兴……？」
　　「喂，我不是说过吗？我是为了救你，才来到〈八龙〉邪气肆虐的这个险境啊？好歹喜极而泣，掉颗眼泪给我看吧？」
　　「啊啊……原来如此。」
　　「原来如此？『啊啊，原来如此』？」
　　「啊，没事，非常抱歉。我确实感到高兴，很高兴。可是……」
　　这实在是不可能发生的事。
　　四岐确实爱九院吧。而且恐怕是真心的。
　　不过，这份爱情肯定不是牺牲自我的形式。至少四岐与九院之间，没有这种形式的爱隋。
　　因为四岐向九院渴求的是虐待的爱。
　　四岐只会为了自己而贪婪享受九院的身心。九院对四岐唯命是从，奉献一切——大概是由此得到被虐的喜悦。不对，九院早就没有受虐的嗜好。她在前一段恋情甚至处于虐待狂的立场。
　　只是因为本次的「游戏」是这种规定。
　　是的，这是游戏。
　　对九院来说，这一切都是游戏，是娱乐。
　　〈葛之叶〉这个组织，处于和妖怪敌对的立场。九院身为蝶妖却和这个组织联手，是因为好玩。她在这里遇见别扭又孤独的少年三珠四岐，决定试着爱上他。这么做也是因为好玩。
　　因为，九院至今活了数百年。
　　而且她应该还会再活数百年吧。一个不小心的话，或许会毫无目的活个数千年——九院拥有近乎无限的生命，因此一无所有。除了活下去就一无所有。
　　生命因为有限才会灿烂闪耀，挣扎着试图留下某些痕迹。
　　永不终结的生命，只会和名为「永恒」的无聊，一起迷失在汪洋。
　　所以，她要玩游戏。
　　九院当然是认真玩。要是不认真，游戏应该就不会好玩。认真担任九院家的当家、认真爱上人颊男性。直到他——三珠四岐耗尽生命，消磨这段未满百年的时光……这是一场逃离永恒的旅程。
　　她这趟逃避之旅的伴侣，对她轻声哼笑。
　　「嗯，正是如此，我在开玩笑。这是无聊的玩笑话，抱歉。」
　　四岐此时露出的表情，使九院感到惊讶。
　　四岐脸上照例是那张虚假的笑容。换句话说，四岐如今藏起直到刚才表露在外的情感。这只意味着一件事。
　　他受伤了！
　　这么一来，四岐说他来拯救九院，应该不完全是谎言。但九院没有相信，导致四岐受伤，藏起情感。
　　啊……？
　　忽然间，九院心中产生奇妙的情感。
　　彷佛痛苦、难受、惆怅却甜蜜，这种不可思议的情感，一下子就填满九院胸口。这是……？这是什么？
　　「话说回来，九院。」
　　「呃，有！」
　　「其实我现在没有特别做什么事。」
　　「啊？」
　　四岐咧嘴一笑这么说，九院一瞬间听不懂。
　　但她立刻理解。
　　四岐确实什么都没做。
　　四岐本身并没有架设任何护壁，防堵〈八龙〉剧毒般的狂风。碰触四岐背部的九院很清楚这件事。因为他的身体没有释放任何力量。
　　那么，四岐为什么平安无事？
　　九院脑中忽然出现灵感。
　　这个灵感的外型，是九院坚信为敌人的那名少女。
　　「……是美乃里？」
　　「九院，正是如此。你也知道，那个家伙现在大致能随心所欲使用这栋建筑物隐藏的力量。现在架设在我身上的结界就是其中之一。不过，没想到承受〈八龙〉如此猛烈的毒气也无动于衷……这里不愧是〈支配者大人〉对抗〈八龙〉打造的设施，结界也是特制的。」
　　四岐朝自己周围的无形护壁伸出手。
　　「——四岐大人，您还没回答我。」
　　「嗯？回答什么？」
　　四岐停止继续伸手，看向九院。
　　「您来到这里的真正理由。」
　　美乃里一想起美乃里的存在，头脑就冷静至极。
　　后续涌出的烦躁情绪带动九院，当九院察觉时，已经向四岐提出这个问题。不，九院如今没怀疑四岐「来救她」的说词。但这肯定只是理由之一，肯定还有其他理由。九院直觉察知这件事。
　　此时，四岐的表情变得疑惑。
　　「你不知道？真的？」
　　「是、是的……」
　　呼，呼呼，呼哈哈，哈啥，呼哈哈哈！
　　四岐突然像是发疯般大笑。
　　「因为〈八龙〉啊！当然是因为〈八龙〉完全觉醒吧！正因〈八岐大蛇〉终于在现世复活，我才会来到这里！〈葛之叶〉数千年历史之中无人达成，连那位〈支配者大人〉都没做到的伟业，居然由我！三珠四岐！达成了！」
　　哈哈哈哈哈哈……！
　　四岐继续大笑。
　　原来如此。九院首度看见四岐的表情时，他看起来莫名地高兴，是因为〈八龙〉终于觉醒。
　　不过，九院在这个回答感受到异样。
　　〈八龙〉……觉醒了？
　　只看现象确实如此吧。八条〈龙〉从源千鹤体内出现，席卷周围的黑色邪气风暴，也为〈八龙〉的觉醒佐证。可是既然这样，九院最初看见四岐开心的模样时，为什么没察觉到原因在于〈八龙〉觉醒？
　　答案很简单。
　　当时，九院丝毫不觉得〈八龙〉已经觉醒。
　　不，至今也是。九院至今也无法相信〈八龙〉已经觉醒。不对劲。肯定有某些地方不对劲。
　　当时，千鹤的哭声顺着席卷全场的黑色狂风，传入九院耳中。
　　呜哇～呜哇呜哇……
　　呜哇～呜哇呜哇……
　　「啊……」
　　九院轻声惊叫。原来如此，原来是这么回事！
　　3
　　三珠美乃里在笑。
　　为了欺骗千鹤而化为小山田耕太的他，维持这样的外型与声音而笑。
　　而且一丝不挂，全身赤裸。
　　裸露的肌肤各处，依然血淋淋地留下伤口。鞭子造成的擦伤、刀刃造成的割伤、喷火造成的水泡等等，伤的种类实在丰富。右手甚至手肘以下都不见，是刚才砍下的。
　　致命一击，是刺穿胸膛的长枪。
　　银枪朝着化为耕太的美乃里背后，以通过心脏的俯角贯穿到胸前。朝下的银色枪尖不断滴血，在地面形成血池。真的是致命一击。令人认为耕太肯定没命。
　　事实上，这把枪也对千鹤造成致命一击。
　　千鹤清楚目睹长枪刺穿的瞬间，使得她因为耕太遭受拷问而消耗殆尽的精神完全崩溃。她任凭心碎之后冒出的原始情绪驱使，发现了〈八龙〉。
　　一切大功告成，美乃里露出笑容。
　　他维持耕太的外型，也没治好拷问的痕迹，以左手与双脚依然受困于日绯色金锁链的状态，疯狂地扭动身体。锁链喀锵喀锵响起，每次笑出声音，嘴里就溅出鲜血。突刺的长枪随着笑声震动，右手肘也频频喷血。
　　真的是只能形容为疯狂的笑法。
　　这份疯狂的深度，不输给在千鹤面前、九院旁边发出响亮胜利笑声的三珠四岐。直到刚才负责拷问的美乃里部下——鰐渊，也伫立在全身是血的他身旁，以缺乏色素的脸默默注视他。
　　啊哈哈哈哈哈哈——咳！
　　美乃里终于开始咳嗽。
　　前屈的背部剧烈弹跳。斜插的长枪变成垂直，嘴不断咳嗽吐血。
　　终于，他开始发出咻咻的嘶哑呼吸声。
　　呵、呵呵、呵呵呵……
　　美乃里这次笑得比较低调，但还是笑出声。
　　一边笑，一边拾起头。
　　他以耕太的脸，看向自己正前方的圆形大镜子——以薰风高中内部吸满〈支配者大人〉妖力的砂制造的远眺砂镜。
　　砂镜映着千鹤的身影。
　　「呜哇～呜哇呜哇……」千鹤放声大哭，尾椎骨部位长出八条〈龙〉与一条狐尾。美乃里注视着她，扭曲染血的嘴角，成为像是忍笑又像是忍受哀伤的表情。
　　呵呵呵呵呵……
　　美乃里看向下方，晃动肩膀。
　　「果然……果然……『不行』吗……」
　　美乃里不是以耕太的声音，是以他自己的声音，而且是少女状态的声音低语，接着再度大笑。笑声的深度逐渐恢复为刚才的疯狂。
　　啊哈哈哈哈哈哈——
　　
　　
　　然后……
　　
　　
　　至今只是「呜哇～呜哇呜哇……」不断哭泣的千鹤，随着美乃里恢复为疯狂大笑而产生异状。
　　「啊……？」
　　千鹤双眼瞪得好大。
　　狐耳困惑般转动，哭到红肿的双眼反覆眨啊眨的。
　　最后，她吸鼻水发出响亮的声音。
　　因为泪水与鼻水而乱七八糟的脸，如此低语。
　　「耕太……？」
　　4
　　首先是砂。
　　这是薰风高中具备的功能之一，用来防止外人入侵，名为「砂防壁」。蕴含〈支配者大人〉力量的砂，成为墙壁包覆校舍。
　　车子从正面冲撞这道砂壁。
　　油门踩到底加速的车子，内藏引擎的车头部分狠狠撞上砂防壁变形，看得到引擎盖扭成一团。
　　尝然感受得到撞击力道。
　　处于差点窒息的冲击之中，车子却没有停下，就这么往前冲，钻进砂内。
　　遭到砂壁挤压的挡风玻璃出现裂痕，
　　玻璃啪叽叽叽地作响，整面发白混浊，轻易被攻破。是的，感觉不像「粉碎」，更像是「被攻破」。砂如同洪流涌进车内。我在即将被吞噬之前成功闭气，双眼反射性地闭上。后来，砂将我吞噬到灭顶。
　　喀砰趴唰轰～
　　车子瞬间突破砂防壁本身。
　　钻过覆盖校舍的砂壁，「喀砰」撞上正前方学生用的玄关门，瞬间撞破之后「趴唰唰」和砂子一起进入玄关，「轰～」地豪迈冲锋。
　　然后，立刻猛然撞上新的障碍物。
　　障碍物名为鞋柜。
　　学生用的玄关，井然有序地摆放数排鞋柜，车子左半边狠狠撞到其中一排之后轻易败北，弹到半空中飞舞转动。在空中转半圈时，灌进车内的砂就从后挡风玻璃流出去，所以清楚看得见最后一瞬间的光景。
　　车子倒过来飞翔。
　　就这样从车顶着地，溅出火花高速滑行。
　　咚咕锵！
　　陷进墙壁。
　　……轰。
　　车子稍微往下沉，至此终于停止。当然是四脚朝天的模样。
　　「咕，唔，唔……」
　　咦，这是谁的声音？
　　「啊呜啊？」
　　是谁不舒服呢？我确定之后发现是自己的声音。看来我不知不觉在呻吟。
　　这也在所难免。
　　因为，我全身上下都怪怪的。
　　大概是在痛吧。只是我完全不知道哪里是怎么痛法。就只是全身隐约麻痹。总之从头顶到脚趾都乱七八糟。
　　此外，还和车子一起天地倒转。
　　头下脚上。
　　上升了。血液上升到脑袋。应该说下降？血从双脚下降到脑袋。
　　原因在于我确实系好安全带。
　　不对，正因为我守规矩系上安全带，所以遭受那种程度的撞击也没弹出车外。不过安全带陷入肩膀，支撑自己倒立的身体固定在车内，这也是事实。
　　得赶快解开安全带。
　　不然就动弹不得……头跟血都往下……呜呜。
　　「唔，咕咕，咕咕咕……」
　　我努力动着依然麻痹，没什么知觉的双手。
　　我按下腰间解开安全带的按键，却只发出喀喳喀喳的声音，无法顺和解开。
　　逼不得已，我只好用「割」的。
　　右手食指与中指并拢伸直。
　　如同刀直伸直的指尖，「咻」地抚摸安全带。
　　我轻易割断安全带。
　　「呜咪！」
　　头部立刻摔到车顶。
　　大概是翻车着地时压扁吧，车顶本身没有很高，但我毕竟没预料到，所以发出奇怪的声音。
　　唔，唔～……
　　我振作起来，这次改为扭动身体。
　　身体往左往右扭曲钻动，好不容易从副驾驶座车窗爬到车外。车门玻璃恰好碎光。
　　「唔啊啊啊啊……」
　　我一爬出来，就当场翻身仰躺在地。
　　我「呼～呼～」地大口喘气。麻痹感逐渐消除，身体各处缓缓作痛。看来没骨折，脖子也没事。但是发生那么严重的车祸，果然造成某种程度的损伤吧。我暂时维持仰躺姿势，专注呼吸。
　　好……
　　我判断身体状况稳定下来之后，先试着坐起上半身。
　　起来的过程比预料的还轻松。我因而得到勇气，接下来试着站立。我单脚踩稳，手撑到身后，嘿咻……虽然有些踉跄，但还是勉强起身。
　　「呼……」
　　我喘口气，接着伸直背脊。
　　仰望天花板。
　　在那里。
　　那个人就在深处、在前方。那个人，被抓住的那个人，就在那里。
　　来了。我终于来到这里了。
　　慢着，不对。我消除这个想法。现在才开始。一切从现在才开始。因为我是为了拯救那个人而来到这里。
　　要救出那个人。绝对要、肯定要。我要救出那个人。由我拯救。
　　我注视着肯定位于天花板后方、位于前方的她，深深吸一口气。
　　「千——」
　　「啊，耕太。」
　　「喔喔……看来你没事。」
　　我正要大喊，后方就突然有人向我说话。我当然吓一跳，将差点脱口而出的话语吞回肚子里。
　　连忙转身一看，是同样一头银发，身穿黑色服装的一男一女。
　　是的，两人头发都是银色，服装都是单一黑色。
　　但是，他们给人的印象大不相同。
　　男性个子高，躯体匀称出色，身上衣服却是看起来有点紧绷的黑上衣与长裤。女性个子娇小，身上穿着性感至极的连身骑士皮衣，而且上半身裂开，双峰裸露在外，要不是她的胸围和体格一样小巧可爱，实在令人不敢直视。
　　两人的肌肤都是白里透蓝，彷佛月夜照亮的雪原。
　　而且，蓬松银发的头顶，长出一对货真价实的兽耳。
　　是狼耳。
　　腰部有一条银毛尾巴往下方伸长。同样是狼尾。
　　「请、请别吓我啦，朔学长、望同学。」
　　我对狼人兄妹——犹守朔与犹守望两人这么说。
　　「嗯？」妹妹望随即一如往常，露出装傻表情歪过脑袋。「呼呼呼……」哥哥朔不知为何发出愉快的笑声。
　　「耕太，为什么会吓到？」
　　朔挂着笑容询问。
　　「问、问我为什么……任何人突然听到身后有人搭话，都会这样啊？」
　　「不是吧？」
　　朔咧嘴扬起嘴角。
　　「因为你完全忘记我们的存在……对吧？」
　　我心脏用力跳了一下。
　　朔大概是看到我这种反应，再度咯咯笑着颤抖肩膀。
　　「不然你不会惊吓到那种程度。哎，你真了不起。至今一起克服许多苦难的同伴，你居然忘得那么干净……何况车子变成那样啊？一般都会先担心同车的同伴吧？你却连一句关心的话语都没说，迳自早早下车，无视于我们想做某件事……对吧？」
　　「啊……呜……」
　　我丝毫无法回嘴。
　　事实上，刚才我甚至没将朔与望放在脑中任何一角。我满脑子只有一名女性。对，只有她——
　　「慢着，别误会啊？我是在认真夸奖你。夸奖你终于……」
　　「啊……？」
　　朔这番话，使我看着下方的头抬起。
　　终于……？
　　「好啦，耕太，继续刚才要做的事吧。如果我们没有出声妨碍，你肯定会做的那件事，你就做吧……那个家伙肯定也在等你这么做。」
　　等我这么做？那个人也是？
　　朔默默点头回应我的视线。
　　「好……好的！」
　　我充满活力点头回应朔，转身面向刚才仰望的天花板。
　　深深吸入好大、好大一口气。
　　「千鹤学姊————————————！」
　　传到千鹤学姊耳中吧！
　　我的叫声响递四周，穿越走廊而去。
　　就这样，我小山田耕太，终于抵达囚禁千鹤学姊的薰风高中。