　　1
　　「喝啊～！」
　　乱挥出拳头。
　　肌肉隆隆的强壮肩膀、手臂，以及背脊到大腿、小腿肚，将全身驱使得淋漓尽致挥出的拳头真的是必杀。这一拳令空气咆哮，压迫四周高速打来。
　　以毫厘之差，擦过朔的头部。
　　朔在千钧一发之际闪开。
　　他嘴角挂着浅浅的笑，将乱的拳头赶到身后。拳头稍微碰触到的银发瞬间四散。
　　「喝！」
　　「呀！」
　　在这个时候，沙介与席娜跃上高空。
　　沙介往左、席娜往右，两人各自跳到不同方向，并且在空中并拢手指，以手刀划开空间，从两侧射出真空刃。
　　不，沙介与席娜不只使用双手，甚至还使用双脚。
　　双手双脚，四枚利刃撕裂空间无数次，制造出无数的真空刃。以两侧夹击形式射出的真空刃，接连袭击刚躲开乱拳头的朔。
　　朔躲开所有攻击。
　　不可能映在眼中的真空刃，不晓得朔究竟是看得见，还是纯粹靠直觉，抑或是利用狼人特有的敏锐知觉，总之朔如同跳舞般轻盈移动身体，钻过各真空刃之间。
　　朔华丽地躲避结束之后，轻盈以单脚着地做总结。
　　还轻轻笑了两声。
　　朔朝着刚才进攻的三人，投以漂亮的冷笑。
　　「哼嘎～！」
　　太阳穴血管几乎爆裂的乱怒吼。
　　「你这家伙，从刚才就一直刁钻乱跑，你真的想打吗？」
　　鼻子响亮呼吸的乱，身体满是汗水。
　　乱原本就刚和熊田激战，又被美乃里的〈龙〉攻击，消耗掉许多体力，还被剥夺妖力的日绯色金锁链严密捆绑，堪称连一丁点都没恢复。乱气喘吁吁，肩膀大幅起伏，裸露的上半身因为疲劳而有些驼背，导致双峰稍微向下，闪着湿亮的汗光微微晃动。
　　「总之，至少他应该不想『从正面』打吧。」
　　「因为是三对一。即使是朔，正面对打也没有胜算。」
　　沙介与席娜说得像是置身事外。
　　两人和乱不同，在刚才的战斗只被澪的毒麻痹，先不提动作，体力层面不成问题。他们没流半滴汗，照例穿着白色毛领夹克衫，挂着老神在在的笑容。
　　「你们啊……还讲得这么悠闲！我们完全被这个家伙摆了一道啊！」
　　乱放声怒骂。
　　「嗯，一点都没错。真是的，完全被他摆了一道。对吧，席娜？」
　　「是的，沙介。真的被摆了一道……朔，原因在于你与你妹，而且最大的原因是那个小朋友。」
　　乱、沙介与席娜的视线，集中在朔身上。
　　朔承受三人的视线依然继续冷笑，腰间长出的银毛尾巴如同涟漪轻盈扭动。
　　头上的狼耳得意洋洋地翘起。
　　露出这种笑容的朔，依然维持人类的脸孔。
　　换句话说，他没成为最强的巨狼外型。
　　不过，他也不是只有长出狼耳与狼尾。
　　最大的变化，在于手脚。
　　手脚变得魁梧、粗壮、锐利，覆盖银毛。尖锐的爪子正是巨狼形态时的猛兽爪子。但他的脸孔与体型维持人类模样。朔始终维持人类形态，只让手脚化为巨狼。
　　不，发型也稍微变化。
　　总之脖子后方的头发很长，发梢甚至延伸到背部中线。
　　这种崭新的变身，也就是半兽半人的形态，正是朔和耕太的爷爷——小山田弦藏完成修行之旅的收获，也就是修行成果。
　　而且，耕太与望现在不在这里。
　　薰风高中一楼走廊，只有半兽半人形态的朔、激动到不只脸部，全身都通红的乱，以及彷佛事不关己的沙介与席娜共四人。
　　如今，耕太与望正在——
　　2
　　耕太与望在薰风高中二楼走廊前进。
　　和一楼一檬，整条走廊只有微微发光，有点暗。
　　耕太与望两人并肩走在这条看不到远处的单行道。
　　他们为何不用跑的，而是用走的，是为了避免遭遇刚才的〈镰飕〉兄妹那种偷袭。尤其望突发的身体不适还没恢复，鼻子完全不灵，无法依赖狼人的优秀嗅觉，因此逼不得已非得慎重行事。
　　耕太注意四周动静，朝身旁的望一瞥。
　　「……朔学长不要紧吗？」
　　「嗯？耕太，你担心？」
　　望注视着正前方的走廊深处这么说。
　　她的侧脸散发英勇气息，依然缺乏表情。但微微上扬的眉毛与威猛直竖的狼耳，让耕太着实感受到她的决心与意气。
　　「还是会担心……因为那些人很强吧？」
　　「嗯，非常强。因为是四天王。」
　　耕太停下脚步。
　　低着头，咬住嘴唇。
　　「耕太？」
　　「要是朔学长有什么三长两短……」
　　「耕太。」
　　「我……我……」
　　「耕太～！」
　　啪的一声，双颊受到冲击。
　　「咦？」耕太抬头一看，望站在正前方。她以双手夹着耕太脸颊，笔直注视。
　　「耕太，你为什么在这里？」
　　「望、望同学？」
　　「刚才为什么留下哥哥？」
　　望闪亮如同宝石的银色双眼，笔直看着耕太。
　　耕太注视着她的银色双眼，回想起来了。
　　刚才——
　　沙介、席娜与乱挡住去路的那时候，朔说：『这里交给我，你们先走。』耕太反对这种做法到最后。
　　不可以，不能让朔学姊独自留下来。
　　要战斗的话，我们也要战斗。
　　只有学长独自战斗——绝对不可以！
　　望以新娘抱带走耕太时，耕太反覆这么说。
　　一边说，一边观察。
　　寻找沙介、席娜与乱三人的破绽。
　　『你们几个，别在那里胡闹……』
　　乱说着介入沙介与席娜之间，接近耕太他们。
　　这一瞬间，耕太轻拍望的身体。
　　望以这一拍为暗号往前冲。
　　被新娘抱的耕太如同火箭，视线和之前躲开〈支配者大人〉的杀人车一样，大幅加速到扭曲的程度。『喝～！』奔跑的望即将撞到瞪大眼睛的乱时，用力一眺。
　　『休想……』
　　『逃走！』
　　乱身后的沙介与席娜，扑向半空中的耕太与望。
　　然而，他们被银色的疾风弹开。
　　驱离沙介与席娜的银色疾风，是朔。
　　双手双脚明明兽化，身体却依然是人形，朔变化为未曾见过的外型。耕太与望将朔长长飘扬的银色头发抛在身后，头也不回地在走廊奔驰。但实际奔跑的是将耕太新娘抱的望。耕太只有紧抓着望。
　　「哼嘎～！」乱的咆哮在身后轰然作响。
　　耕太与望如同被咆哮追赶而加速。
　　他们在走廊前进时，发现前方有条通往楼上的阶梯。虽然不明就里，但这条阶梯没以刚才那种混入日绯色金锁链的墙壁封锁。
　　不对劲。但是得在烦恼之前行动。
　　耕太与望相互点头，一鼓作气冲上阶梯。
　　两人站在二楼走廊。
　　很遗憾，阶梯只到二楼。通往三楼的路，照例被混入日绯色金锁链的墙壁封锁——
　　就这样，耕太如今和望一起走在二楼走廊。
　　将朔单独留在强得恐怖的三个妖怪面前。
　　是耕太自己这么做的。
　　毋庸置疑是耕太自己如此决定、如此行动。
　　「我……我为了去拯救千鹤学姊，为此将朔学长留在那里。不，不只是朔学长，望同学故乡的狼人们，以玛齐利与蕾拉为首的大家，以及魁先生、静香小姐……」
　　「嗯，没错。」
　　望继续以双手夹着耕太脸颊说下去。
　　「所以，耕太想怎么做？」
　　「呃，我？」
　　「嗯。接下来，你想怎么做？要去拯救牺牲的大家，拯救哥哥、马齐利、蕾拉、魁以及静香他们？」
　　「我、我想……」
　　耕太紧咬牙关。
　　任凭望夹着他的脸颊，摇了摇头。
　　「我想去救千鹤学姊。不是救朔学长他们。」
　　耕太虽然自己这么说，却好想哭。
　　我为何这么任性？
　　害大家牺牲、受伤、流血，即使如此，依然只能选择拯救白己的心上人。对，无从选择。没有其他的选项。
　　明明如此，却担心大家到无以复加的程度。
　　啊啊，原来如此，我确实傲慢！
　　「小山田耕太，你很傲慢。」耕太回想起玛齐利说的这段话。一点都没错。不惜牺牲大家也要前进的路，明明是自己选择的路，却会心痛。这是何等的伪善？与其后悔，不如打从一开始就独自前来。
　　啊啊……啊啊！
　　没错。我肯定会这样。
　　我肯定也会牺牲她。即使是愿意喜欢如此任性的我，甘愿处于小老婆立场的她，我接下来，肯定也会……啊啊！
　　「嗯。」
　　望甜美一笑。
　　「耕太，这样就好。」
　　她挂着笑容，将脸凑过来。
　　啾。
　　望让自己和耕太的嘴唇轻轻相触之后离开，也放下一直夹着耕太脸颊的手，独自朝走廊前方踏出脚步。
　　她停下脚步转身。
　　「嗯？耕太，怎么了？」
　　「……望、望同学。」
　　耕太回神才发现，自己正在轻触自己的嘴唇。
　　他连忙跑到望身边。
　　「我、我是，我是……」
　　「嘘！」
　　望竖起食指，抵着自己的嘴。
　　视线隔着耕太投向走廊深处。
　　耕太也沿着望的视线，注视走廊深处。
　　有人影。
　　微微发光的走廊深处，有个人影以「哒、哒、哒」的轻快脚步跑来，使耕太紧张。旁边的望也压低重心，摆出野兽即将往前扑的姿势。
　　神秘的接近者，任凭长长的金发舞动，奔跑接近。
　　头上长出狐耳、腰间伸出狐尾，姣好火辣的胴体展露无遗，裸露的双峰不断弹跳、晃动——
　　「咦咦？咦咦咦？」
　　「耕太！」
　　扑过来的人影，是千鹤。
　　眼角微微上扬的双眼紧闭，流下泪水，但脸上浮现满满的笑容。她抱住耕太，稳稳搂住耕太的脖子。
　　「耕太、耕太、耕太！」
　　「千……千鹤学姊，为什么？」
　　「我逃出来了，千鹤拚命又努力喔，啊～好恐怖！」
　　「逃、逃出来……哇噗！」
　　千鹤一如往常，将耕太的头按在自己的双峰，让耕太沉入容量比起美国规模最大的水坝——大古力水坝有过之而无不及的大波。
　　呜噗噗、呜噗噗噗。耕太感受着早已习惯的窒息感心想。
　　咦？这是……
　　此时，望从旁边闻千鹤的味道。
　　「是本人……有千鹤的味道。猥亵的味道……」
　　「什么嘛，望，你以为我是假的？而且啊，不准说这是猥亵的味道！我明明还没有这种想法！所以是怎样？我平常就有淫乱的体味吗？嘎～！」
　　闻味道的望，使得耕太确信。
　　果然是这么回事。就是如此。
　　既然这样，再一下……再一下就好……
　　耕太任凭整张脸沐浴在于鹤胸部如同要融化的触感，闭上双眼。
　　脑中随着一阵烟雾，浮现千鹤紧抱着他的光景。
　　耕太脑中的千鹤，将一只手收到身后。
　　将一只手收到旁边的望看不见的身后，锐利的爪子不断伸长。如同奇幻电影怪物的锐利爪子，一鼓作气插向紧紧搂在怀里的耕太。
　　耕太当然躲开了。
　　他挣脱包覆脸部的双峰向后跳，就这么在地上打滚拉开距离。
　　同时，千鹤身旁的望握拳打过去。
　　「三合一铁拳！」
　　「唔……！」
　　原本想偷袭却反遭偷袭的千鹤，差点中了望的必杀绝招。她以毫厘之差躲开，和刚才的耕太一样向后跳。
　　和耕太不同的是，她绝对没有凄惨倒下，而是轻盈落地。
　　「怎、怎么回事？耕太、望，怎么了？」
　　千鹤——不对，伪装成千鹤的某人展露惊讶之意。
　　「演这种戏也没用的。」
　　在这个时候，她的真面目已经映在耕太眼中。
　　是一名成年女性。
　　不知道是染的还是天生的紫色头发，只有大波浪的浏海分边下垂到颈子，其余头发都绾在后方。身上是和头发同色系的紫色裤装，不知为何变得残破不堪。
　　背上的翅膀也同样满是伤痕。
　　应该是蝶翼的四枚翅膀，如同遭遇暴风雨般皱摺无力。边缘破裂不整，描绘花纹的鳞粉也乱成一团。
　　「耕太，你在说什么，选用这种眼神看我……讨厌，人家会怕啦～！」
　　她缩起身子，频频扭腰。
　　「就说没用了。穿紫色衣服的蝴蝶妖怪。」
　　她的腰部动作突然停止。
　　「为什么……」
　　为什么知道我的真面目？她以犀利的目光注视耕太询问。
　　耕太对于幻术具备强大的抵抗力。
　　所以再优秀的术士，要完全骗过耕太的知觉也难如登天。她这次犯下的错误之一，就是让耕太的脸埋在她的胸前。
　　完全不一样。
　　千鹤特有的那种张力、重量、柔软、温暖、湿气、沉甸度、弹力，全部不一样。小山田耕太尝尽千鹤黄金比例调和而成的胸部，完全可以分辨个中差异。
　　由此萌芽的疑念，基于她犯下的另一个错误得以确信。
　　这堪称是决定性的失误。因为耕太从这个失误确定她是假的千鹤，接着集中注意力破解幻觉本身。
　　「唔……果然是因为〈八龙〉造成的伤害……」
　　化为千鹤的她，看向自己背上的蝶翼。
　　她转头看残破到凄惨的蝶翼，或许是因为幻觉源自鳞粉。这么一来，耕太能看出胸部的差别，或许也是因为她所说的伤害。
　　不过，耕太不想将分析结果告诉对方。
　　耕太悄悄观察望。
　　望也在窥视耕太的动向。
　　望以银色的双眼注视，点头示意。
　　咻噜噜摇晃的狼尾尖端，笔直指向走廊深处，假千鹤所在位置的后方。
　　耕太胸口一阵刺痛。
　　他摆脱这份痛楚往前跑。
　　假扮千鹤的蝶妖女性惊讶地瞪大眼睛，注视耕太突如其来的行动。
　　因为耕太朝她跑来。
　　色泽浓艳的嘴唇，随即弯曲成微笑的形状。
　　她挂着充满喜悦的表情，以依然锐利伸长的红色爪子，刺向进逼而来的耕太。
　　望从侧边朝它踢过来。
　　「友情飞踢！」
　　「什么？」
　　她来不及闪避而被踢飞。
　　虽然好不容易以手臂避免这一脚正中脸部，却无法抵销威力，狠狠撞在走廊墙壁放声惨叫。
　　走廊因而净空，耕太狂奔而去。
　　没有回头。
　　独自前进。
　　将望留在原地。
　　「……唔！」
　　耕太低下头，用力咬着牙关。
　　不能这样。他立刻抬起头，如同狠瞪般注视正前方。
　　现在不能哭。
　　我要前往千鹤学姊身边——绝对！
　　★
　　望背对耕太，聆听他逐渐远离的脚步声。
　　视线谨慎地落在刚才踢飞，如今蹲在墙边的女性。
　　呵、呵呵、呵呵呵呵呵。
　　被望踢飞的女性——以幻术化为千鹤的九院，笑着缓缓起身。
　　「为什么……知道我的位置……？」
　　九院询问望。
　　「那个小朋友……小山田耕太看穿我真面目的时候，我更换为另一种幻觉。我推测应该会开战，改为使用隐藏外型与气息的幻觉。呵呵，所以小山田耕太跑向我的时候，我以为他中了我的幻术，以为他认定我消失，企图趁隙突破。结果却是这副德行……呵呵、呵呵呵呵呵。」
　　九院完全起身。
　　她的嘴唇流下一丝血，大概是望刚才那一脚的伤害。
　　「回答我，为什么？你肯定是普通的狼人吧？话说在前面，〈葛之叶〉任何妖怪都无法防御我的幻术，正因如此，我才能以九院家当家的身分让妖怪们服从……可是，你为什么能防御？难道你的抵抗力比〈葛之叶〉所有妖怪都强？」
　　「不。」
　　望摇了摇头。
　　「幻术有生效。因为我现在也看不见你这个大婶。」
　　「什么？」
　　动作毛骨悚然至极的九院，因为过于激动而站直。
　　「既然生效，你为什么知道我的位置？你刚才肯定瞄准我的脸踢过来！不，在这之前也是！你毫不犹豫挥拳殴打化为〈八龙〉的我！为什么！」
　　「嗯？〈八龙〉？是在说谁？」
　　「就是源千鹤！我的幻术可以欺瞒五官所有知觉……既然我的幻术确实生效，先不提味觉，依照视觉、听觉、触觉、嗅觉等所有知觉，只会认定当时的我正是〈八龙〉本人……正是源千鹤本人！那你为什么打我！而且是认真打！」
　　「就是那个。」
　　「什么？」
　　「就说了，味觉、视觉、听觉、触觉、嗅觉，其中的嗅觉。这就是问题。」
　　「嗅……嗅觉究竟怎么了？」
　　「因为我现在的鼻子不管用，完全闻不到味道。但我刚才闻到千鹤的猥亵味道……所以我知道某些地方不对劲。」
　　九院哑口无言。
　　「因、因为幻觉完美，反而被识破……？呵、呵呵、呵呵呵、呵呵……不管了，既然这样！既然这样还有一件事！你现在依然看不见我？」
　　九院以锐利视线投向望。
　　「嗯，看不见，只听到大婶的声音。」
　　「不准说谎！既然这样，你为什么在注视我？」
　　「就说了，因为听到大婶的声音。我只是在看声音传来的方向啊？」
　　望面向扶着墙壁的九院，将手伸到耳际。
　　九院脸颊抹上一股红晕。
　　「闭、闭嘴！到头来，你从刚才就一直叫我大婶，我才活了几百年而已！比起自称四百岁的源千鹤年轻很多！」
　　「咦，真的？」
　　「真的！」
　　「如果是真的，那就抱歉。」
　　「唔……！总、总之，你说你看不见我！但你刚才踢了我！将我踢飞，让小山田耕太先走！怎么做到的？」
　　「唔～……」望歪过脑袋。
　　「……直觉？」
　　「胡扯！」
　　「我没胡扯啊？狼的直觉，这是继第五、第六感之后的第七感……狼感。」
　　「狼、狼感？」
　　「是的。以爱的力量觉醒的神秘力量，野性爱情之力。」
　　望双手伸直为水平，接着弯曲手肘，手掌往上，从正面看像是狼的第一个字母，也就是WOLF的「W」。噘起的嘴与挺起的胸，看起来非常自豪。
　　「唔唔……」九院咬牙切齿。
　　「说到爱……说到爱的力量，我也有！」
　　★
　　「……你早就预测会变成这样？」
　　四岐注视着砂镜映出的影像如此询问。
　　现在，四岐面前的蓝色砂镜，映着独自跑过走廊的耕太身影。耕太沿着途中的阶梯走上三楼。「呀，不傀是耕太～！」千鹤看着他的身影欢呼，捆绑自己身体的无数日绯色金锁链摩擦作响。
　　「不。九院大人这么轻易被突破，完全在我预料之外。」
　　听到四岐询问的美乃里，依然维持耕太的外型回答。但他终究不是全裸，是以黑色紧身造型的衣服覆盖全身。
　　四岐再度询问。
　　「小山田耕太……真的是人类？」
　　「是人类。以生物学观念是如此。」
　　「原来如此。那我换个问题。九院是〈葛之叶〉首屈一指的幻术师。九院刚才确实因为〈八龙〉的邪气受到不少伤害……即使如此，依然是一流的术士。但是九院的幻术为何对小山田耕太不管用？土门家当家也说她观测到那个人『拥有空前绝后的气』……小山田耕太究竟是何方神圣？」
　　「以下始终是我个人的推测……」
　　美乃里注视着砂镜里，外型和他一模一样的耕太，嘴角微微绽放笑容这么说。
　　「小山田耕太很强。」
　　「什么？」
　　「非常强。所以比他弱的人施展法术，对他不管用。」
　　「……换句话说……」
　　四岐的视线，从砂镜移向旁边的美乃里。
　　「小山田耕太比九院强，你想说这个？」
　　「事实上，结果就显示如此。这是铁证。」
　　美乃里也注视四岐断言。
　　「原来如此……是这么回事啊。」
　　四岐那张照例的虚假笑容加深。
　　「四岐大人，您怎么露出那种表情……」
　　「美乃里，记得你刚才说，你没预测到九院会『这么轻易』被突破。是的，你早就预测到小山田耕太会突破九院。你抱持这个确信，却还是让九院上阵。对吧？」
　　「我为什么非得这么做？」
　　「别装傻。那你为何没有完全封锁校内？你有心肯定做得到。因为你掌握薰风高中的所有功能……但你不上不下地封锁各层楼的阶梯，刻意留一条单行道通往〈八龙〉所在的这间教室，然后在各处部署那些〈镰鼬〉与九院。这是为什么……」
　　「为什么呢？」
　　美乃里复制耕太的这张脸，露出像是看好戏的表情。
　　四岐也愉快地说下去。
　　「美乃里，你依序派出那些〈镰鼬〉与九院等强敌应付小山田耕太，试图激发他的实力。」
　　「等一下～！」
　　动着狐耳偷听四岐与美乃里对话的千鹤，一副按捺不住的样子插话。
　　「为、为什么美乃里要做这种事让耕太增强实力？」
　　「天晓得。〈八龙〉啊，这得问当事人才问得出真正的用意……不过，他又是称呼小山田耕太为哥哥、又是宣称在基因层面相同，却还自嘲是小山田耕太的膺品，表示至今的可疑行动是自己的存在证明。不觉得大致看得出头绪吗？」
　　千鹤嘴紧闭成一条线，沉默不语。
　　「既然是执着到这种程度的对象……难免想激发他所有的实力再完美击垮……这种推断如何？」
　　四岐微微歪过脑袋询问美乃里。
　　但是，美乃里只以耕太的脸回以微笑。
　　四岐轻声哼笑。
　　「美乃里，事情不如意就不想说话？不过真遗憾。安排在一楼的〈镰鼬〉兄妹由犹守朔应付；安排在二楼的九院由犹守望应付。你安排要锻链小山田耕太的战力，都被狼人犹守兄妹抢走。而且如今没人能让小山田耕太成长。因为校内还能战斗的成员只剩下这里的我们，所有人都中了〈八龙〉的邪气倒地，哈哈哈哈哈……」
　　四岐发出轻蔑的笑声，
　　「到最后，还是成为对我来说最佳的结果。美乃里，无论是你的企图、〈八龙〉的失控，以及那些狼人的牺牲，全都弄巧成拙。小山田耕太将会没具备什么力量就抵达这里，并且美乃里，你将会轻易杀掉他。心上人在眼前被杀的〈八龙〉，将会化为〈八岐大蛇〉，一切都可喜可贺，圆满收场。」
　　「……等一下。」
　　出声的是千鹤。
　　「嗯？很遗憾，〈八龙〉，你再怎么不满意这种结果，如今也无从改变。小山田耕太即将来到这里。换句话说，这是既定的未来。」
　　「不是。那个……那个是什么？」
　　「那个？」
　　「对。你刚才说校内已经没人能战斗对吧？那么，那个究竟是什么，你这恶心的眯眯眼！」
　　锁链捆绑全身无法动弹的千鹤，以下巴朝砂镜示意。四岐看向千鹤示意的砂镜。
　　「什么……？」
　　眯细如丝的双眼，微微开启。
　　3
　　耕太独自在走廊奔跑。
　　三楼走廊果然和一、二楼相同。窗外部覆盖砂防壁，天花板的日光灯也没亮，只有散布在整条走廊微微照亮四周的发光砂粒成为视野的辅助。
　　耕太几乎以全力穿越这幅堪称幻想风格的光景。
　　他也知道自己在赌气。
　　心好痛。
　　连望也牺牲的事实，在事后沉重压在耕太内心。现在耕太很讨厌几乎作呕的自己。真是的，我究竟是怎样？我好龌龊、好丢脸。可恶、可恶、可恶。
　　要是出现敌人该有多好——
　　这么一来，只要可以开打，自己也终于可以像朔或望那样受伤——
　　『呆子。』
　　耕太吓了一跳。
　　如同某种东西剌中后颈，有种尖锐的感觉。
　　耕太反射性地往旁边跳。
　　由于正在全力奔跑，耕太没有其他的回避手段。他就这么顺着奔跑的力道撞上走廊墙壁。撞击的肩膀轧轧作响，耕太随着贯穿脑髓的痛楚暂停呼吸。
　　紧接着，具备庞大质量的某种物体从旁边穿过。
　　这东西从耕太刚才所在的走廊正中央呼啸而过，伸长到极限之后缩回去。
　　是拳头。
　　砂形成的巨大拳头。
　　同样以砂形成的手臂拉回拳头，如同拳击手一样，将左右双拳架在脸部两侧。
　　脸同样是以砂形成的巨脸。
　　戴着圆框大眼镜，及肩的头发微卷。只有上半身，大概是身体无法完全进入走廊。不过这样就够了，足以封锁走廊，阻挡耕太的去路。
　　耕太注视着只有上半身的砂傀儡，更正，应该是砂巨人，并且低语。
　　「<支配者大人〉……！」
　　「有～！」
　　此时，长相和〈支配者大人〉一模一样的砂巨人后方，出现数名女性。
　　共三人。她们都穿着白色和服上衣、系着红色腰带，下半身穿着脚踝束起的裤，同样是白色的。外型如同古代巫女的她们，以非常甜美的表情各自举起单手问候耕太。
　　「你好，初次见面～」
　　「我们来自砂原家～！」
　　「别看我们这样，我们年纪不小喔～！不可以被骗喔～！」
　　「不准多嘴！」」
　　正中央的女性同时被两侧女性吐槽。这记吐槽很用力，被两侧同时呼巴掌的女性脸颊甚至发出「啪！」的响亮声音。
　　[[IMG,a3e096ced36f940b44efd73ea421864e,608,1000,62433]]
　　「……咦？」
　　耕太还以为〈支配者大人〉现身而绷紧身体，却因为期待落空，眼前又突然上演三人相声，困惑地放松力气。
　　「啊，对不起～！」
　　就耕太看来都很年轻却年龄不详的女性们，同时低头致意。
　　「看～客人觉得腻了。」
　　「应该说他不敢领教吧，不敢领教。」
　　「不过，这种事得好好说清楚才行。要是抱持奇怪的期待却在事后失望，反而会冒犯客人吧？」
　　「哎，有道理。」
　　「嗯，不可以说谎。」
　　「所以呢，是的，我们比〈支配者大人〉还伟大～！」
　　「就说了，不可以说谎！」
　　「是伟大程度仅次于〈支配者大人〉吧？」
　　「啊，说错了。不过，那种家伙没什么了不起，只是喽罗喔，喽罗。」
　　「怎、怎么突然宣示下克上？」
　　「话说在前面，和我们无关喔；！」
　　「上次我还叫她跑腿喔。我给她一百圆叫她去买可乐跟面包，找零给她当小费……是这位先生说的。」
　　「「不准怪到客人头上！」」
　　指着耕太表示「是这位先生说的」的女性，脸颊再度挨了两侧的巴掌。啪！
　　「……那个～」
　　耕太也终于不得不吐槽。
　　要是扔着不管，似乎会一直讲下去。不过矗立在她们身后，神似〈支配者大人〉的砂巨人倒是笑得很开心。因为过于命中笑点，砂巨人发出无声的笑扭动身体，一副快失神的样子。
　　「哎呀～……不喜欢这种风格？」
　　「比较喜歆现代的搞笑方式？」
　　「好遗憾啊，哎呀，真的很遗憾，」
　　三人一起双手抱胸，看着下方摇头。
　　「总之，在所难免。」
　　「这也是时代的变迁吗……」
　　「所以，请交出你的命吧～」
　　「啊？」
　　耕太来不及回问，她们身后的砂巨人就如同拳击手般架起双手。
　　如同巨大岩石的砂拳，充分以肩膀力道带动，轰然挥出。
　　拳击所谓的直拳，精准朝着墙边的耕太挥来。
　　「啊啊啊～？」
　　★
　　校舍在摇晃。
　　贴在天花板的微光砂，混合尘埃一起落下。
　　「……开始了吗？」
　　朔仰望天花板这么说。
　　同时，他轻盈翻身。
　　沙介与席娜交叉穿过朔直到刚才所站的位置。只有空间空虚地被交叉撕裂。
　　两人咂嘴停下脚步，当场射出真空刃。
　　但即使是连续攻击，朔也「喔！」出声往后跳，轻易躲开。
　　「原来如此……」
　　沙介发出佩服的声音。
　　「朔，我明白你变成这种奇妙外型的理由了。」
　　「是的，沙介。」
　　他身旁的席娜似乎也察觉端倪。
　　「这种外型……变化成不上不下的狼外型，提升威力的程度比不上狼的状态，相对却大幅增加耐久力。如果是狼的状态，你的力量应该比得上乱，速度也比得上我们，但是只能维持十分钟左右，而且一天只能使用一次。」
　　「如今我练到可以维持十五分钟，而且一天可以使用两次。」
　　「所以？你来到这里的途中，用了几次？」
　　朔补足席娜的说明时，沙介如此询问。
　　「一次。毕竟得应付〈葛之叶〉引以为傲的三珠家菁英，不得不使用。」
　　「也就是说，只剩一次啊。」
　　「十五分钟没办法打倒我们。尤其是那边的乱，由于脑袋也装肌肉，非常耐打。」
　　「吵、吵死了！」
　　乱放声大吼。
　　她追朔追到累，已经动弹不得。
　　「哎呀，我说耐打是在称赞你邪？」
　　「你还说我的脑袋装肌肉！我的耳朵可不是装饰品！」
　　「可是，你不是也承认自己脑袋装肌肉吗？」
　　「就算自己承认，听别人这么说还是会火大！席娜，如果你说自己最近变胖，我也附和说『对，确实变胖』的话，你也会火大吧？」
　　「也对，总之会将你碎尸万段。」
　　「哈哈哈哈！」沙介笑了。
　　「席娜，这次算你输吧？」
　　席娜耸肩回应，乱则是吐舌头扮鬼脸。
　　「慢着，现在是模仿早期搞笑漫画的时候吗？居然讨论那个狼人不上不下的变化，你们悠闲聊这什么话题啊！得快点打倒他，不然千鹤大人……！」
　　「哎，乱，且慢。所以别人才说你脑袋也装肌肉。」
　　「这么说的就是沙介你们吧！」
　　「那边的朔，姑且是你心爱千鹤大人的同伴啊？」
　　「这种事，我早就知道了！」
　　「既然这样，用不着呆呆听美乃里的命令打倒他，像这样敷衍一下比较好吧？」
　　「啊……」
　　「哎呀哎呀，看来你完全忘了现状。反正乱连脑袋都装肌肉，应该是看到朔很强，所以满脑子只想和他正面硬碰硬吧？所以朔刁钻乱跑让你感到烦躁。对吧？」
　　「呜、呜、呜……」
　　哼嘎～！我脑袋装肌肉～！
　　乱的怒吼响遍一楼走廊。
　　「呜～……所以呢？」
　　乱喊完询问沙介。
　　「嗯？什么事？」
　　捣住耳朵的沙介，听不懂这句话的意思而反问。
　　「刚才的话题啊，话题！敷衍用的话题！那个狼人没有完全变身的原因！究竟是怎么回事？」
　　沙介与席娜转头相视，轻声一笑。
　　「啊啊，我差点忘了……哎，一言以蔽之，如果只是要争取时间，变身到这种程度就足够。对吧，席娜？」
　　「是的，沙介。只有一半变成狼，和完全变成狼不一样，力量比不上乱，速度也比不上我们。但如果不是要打倒，只是专注闪避攻击，变身到这种程度就好。虽说力量与速度比不上，却也不是毫无招架之力，勉强可以应付。」
　　「而且，最大的优势在于可以长时间维持变身。」
　　「是的。銮成完整的狼只能撑十五分钟。但如果身体只有一半变成狼，你大约可以撑多久？」
　　「轻松超过一小时吧。」
　　朔嘴角挂着笑容回答。
　　「乱，就是这么回事。」
　　「懂了吗？」
　　「呃，唔～这样啊……慢着，怎么一下子就讲完了？接下来要怎么敷衍？」
　　「那么……」
　　乱双眼圆瞪，龇牙咧嘴露出锐利的虎牙，沙介微微歪过脑袋向她示意。
　　「再来就交给那边的朔吧。」
　　「是的，沙介。」
　　「啊？交给狼人？」
　　朔化为狼形的双手抱胸，愉快地看着乱他们的互动。
　　他承受三人的视线，脸上笑容加深。
　　「需要新的话题？我想想……聊耕太如何？」
　　「唔！千鹤大人心上人的话题是吧！」
　　乱眼神闪闪发亮，探出身子。
　　「对，千鹤的心上人……不过，这是单恋。」
　　「你说什么？」
　　「只有千鹤抱持爱情。耕太看起来不爱千鹤。连一丁点都不爱……」
　　★
　　「看吧。」
　　九院伸长的爪子，划破望的脸颊。
　　「呵呵呵……」
　　望的脸颊骤然喷出鲜血，九院笑得非常愉快。
　　描绘弧形的鲜红爪子，不断滴落相同色调的鲜红液体。九院将爪子移到嘴边。
　　伸出舌头，轻轻舔舐。
　　「呵呵呵呵……狼小妹，怎么啦？你的狼感呢？即使身在幻觉之中，你不是能以爱的力量感应我的位置吗？换句话说，你这份爱的力量只有这种程度？呵呵呵呵……」
　　九院以舔血的嘴露出嘲讽的笑容。
　　她位于望的身旁，伸手就碰得到的距离。
　　但望毫无反应。
　　明明笑声几乎是在耳际响起，却连一拳都没挥过去。望看着其他方向，如同承受某种东西般僵在原地。
　　她已经遍体鳞伤。
　　九院爪子造成的四道伤痕，不只是出现在刚才中招的脸颊，连肩膀、手臂、平坦的胸部、背部、侧腹、大腿甚至小腿肚都有。直到攻进薰风高中的各场激战，已经让望身穿的连身骑士皮衣残破不堪，上半身完全裸露，因此清楚看得见九院攻击造成的伤，以及雪白肌肤流下的血。
　　不只如此，望的双眼完全没对焦。
　　平常总是美丽闪亮的银色双眼如同汪洋，没有光辉。
　　原因在于依然在她身旁发笑的九院，背上的蝶翼。
　　几乎乾枯的蝶翼，发挥最后仅存的鳞粉之力，将望送入幻觉的世界。
　　望现在位于黑色狂风呼啸、纠缠的暴风世界。
　　这是刚才让九院生命受到严重威胁，由〈八龙〉邪气形成的死亡世界。虽然无法重现削减生命的强度，但强风剥夺望的自由。
　　九院藏在幻觉造成的黑色疾风后方，随心所欲地攻击。
　　换句话说，望在难以动弹的状况，持续承受来自四面八方的偷袭至今。还没受到致命伤已经算是奇迹，狼感堪称充分发挥效果。
　　然而……
　　「接下来……」
　　嘴角残留笑意的九院开始行动。
　　她穿过望的身边，绕到后方。
　　鲜红的爪子抵在望的颈子。
　　望白皙的颈子，戴着耕太之前送她的狼饰短项链。九院隔着项链的黑色带子以锐利爪尖瞄准，望依然没有反应，只有绷紧身体忍受强风肆虐。她的身体偶尔晃动，大概是幻觉的风太强。
　　「没帮上四岐大人，又放走小山田耕太的这份耻辱，光靠这样完全无法洗刷……但刚才开始产生的这股震动，如果是小山田耕太在和美乃里交战，感觉有点奇怪……？美乃里的力量应该是〈龙〉释放的火焰，火焰攻击会让校舍摇晃成这样吗……我很在意。虽然想多折磨你一阵子，但是没办法了，差不多做个了结吧。」
　　九院这么说。持续产生的震动，使得细砂从天花板掉落。
　　此外，望听不到她的声音。
　　九院之所以说出口，只是基于内心昏暗的喜悦心情。
　　「小妹妹，永别了……我玩得挺快乐的……」
　　就在九院手背便力，要一鼓作气割断颈动脉的刹那……
　　「啊，我懂了。」
　　望突然这么说。
　　「什、什么？」
　　九院向后跳。
　　她绕到望的正面，谨慎注视。
　　「哼哼哼，哼哼哼……」望不知为何，从鼻子用力吐气。
　　但是只有这一点奇怪，望依然双眼黯淡，没察觉正前方的九院．看起来不像是已经脱离幻觉。
　　「真是的，这孩子到最后都在胡闹……！」
　　九院咬牙切齿。
　　她不再绕到后方，直接从正面接近，鲜红爪子从旁边抵住望颈子上的黑色短项链。
　　「快给我死吧！」
　　这次她不卖关子，一鼓作气转动手腕。
　　随着「噗」的声音，九院脸上满是欢喜的神色。
　　然而，立刻消失。
　　取而代之浮现在九院脸上的，是惊愕。
　　她惊讶瞪大的双眼前方，是颈子流血的望。
　　是的，血是用流的。
　　绝对不是割断颈动脉，鲜血如喷泉喷出来的样子。只有薄薄一层皮被划破，流下汨汨的血。
　　那么，刚才「噗」的声音是什么？
　　某个东西在地面轻轻弹跳。
　　是狼饰短项链。九院的爪子「噗」一声漂亮截断黑色带子，项链从望的脖子坠落，掉在地面轻轻弹跳。
　　换句话说，望千钧一发之际躲开九院的爪子。
　　她在被撕裂的瞬间迅速抽身，就这样离开九院。
　　「为、为什么……」
　　「大婶在问我，为什么躲得掉。」
　　「为什么躲得掉？给、给、给我从实招来！」
　　望伸手直指，九院强行打断她的话语。
　　「喔～」望发出佩服的声音。
　　「总、总之给我回答！你为什么躲得掉？」
　　「当然是因为解除幻觉啊？但是还不完全，」
　　望揉了揉眼角。她的双眼确实散发美丽的银色光辉，确实捕捉到九院。
　　「就说了，为什么？幻觉为什么解除了？」
　　「那么，接下来是问题。我的鼻子为什么怪怪的？」
　　「啊？」
　　九院表情疑惑到有点恐怖。望不理她，迳自读秒。
　　「哔，哔，哔，哔，哔……噗～」她自己发出警报声。
　　「很遗憾，时间到。正确答案是，我和耕太一样～」
　　「我、我听不懂你的问题，更听不懂你的答案……！这、这是怎么回事？难道幻觉依然以奇妙的方式生效？不，这孩子一开始就是这种感觉……唔！我懂了，因为你本来就很奇怪，所以幻觉无效？」
　　「大婶，这种说法太过分了～」
　　「我说过，我不是大婶！你才过分！」
　　「啊，抱歉。」
　　「唔……！既煞我猜错，实际上是怎样？一下子说鼻子、一下子说小山田耕太……我完全听不懂！给我好好说明！」
　　九院发出「叽～」的尖锐叫声。
　　「唔，总之，耕太储存的气超过极限，所以水龙头流不出水。我和耕太一样。因为储存的妖气超过极限，所以鼻子变得不能闻。」
　　「妖气，超过极限……？」
　　「嗯。『嘴里的恋人小弟』玩过头？」
　　「嘴里的……恋人小弟……？」
　　「然后，我现在知道自己充满妖气，所以就使用这些妖气。使用之后，威力就升级了。威力升级之后，幻觉就解开了。」
　　「威、威力升级？」
　　望在瞪大双眼的九院面前，将双手伸直为水平，手掌往上，接着弯曲手肘，照例摆出WOLF的第一个字母「W」。
　　「然后……更上层楼……」
　　「W」姿势的望，突然喷出妖气。
　　银发摇曳，头上的狼耳与腰间的狼尾，银毛全部倒竖。
　　「唔、唔、唔、唔、唔……嘎喔～！」
　　望吠叫的同时，双手「砰」一声冒烟变化。
　　双脚也「砰」一声冒烟变化。
　　后方的头发不断变长。
　　这是朔经历诸多修行学习到的半兽半人变身。
　　不过，望的手脚不像朔是尽显野性风格的猛兽，而是非常可爱，花俏如同布偶装的毛茸茸狼手与狼脚。
　　「这正是，超级狼人……」
　　望的头与双手依然维持「W」的模样，感慨地这么说。
　　「大婶，快逃吧。趁我还残留理性的时候……」
　　不过九院哼笑一声。
　　「说这什么话？稍微改变外型就以为自己赢了？」
　　九院双手在胸前交叉。
　　交叉的双手用力张开，鲜红的爪子朝两侧斜下方延伸，背上的蝶翼也大幅展开。身体前倾，如同随时要扑过来，
　　「唔？」
　　然而，望完全没看九院。
　　
　　[[IMG,16899b4409796eeee77f19090e80e615,604,1000,68152]]
　　无视于九院难得的威吓，注视地板某处。
　　望睁大双眼，蹒跚走到那条狼饰短项链所在的位置。她看着断掉的黑色带子蜷缩在地上，身体微微颤抖。
　　「啊、啊、啊……」
　　「什么？啊啊，短项链啊。什么嘛，不过是一两条短项链……呵呵，好吧，我也把你斩成碎片吧，和那条短项链一样。」
　　「和那条短项链一样……？」
　　望双眼赫然发光。
　　「项圈！是说项圈吗；！」
　　卍解！
　　望混入各式各样的抄袭，扑向九院。
　　望的银狼神拳超过音速，真的是冲出去之后才发出声音，然而这一拳大幅失准，命中九院旁边的地板。
　　地板，被打飞了。
　　产生近乎爆炸的冲击、声音与尘埃。
　　望在盛大冒出的烟雾中激烈咳嗽。地板化为研砵状的大洞，她依然是以花俏布偶装拳头抵在大洞中央的姿势。
　　望一边咳嗽，一边瞪向站在旁边的九院。
　　被瞪的九院吓得发抖。沾满尘埃的脸变得铁青，大幅展开的蝶翼已经缩小。
　　「开、开、开……」
　　「坠落吧，蜻蜒！」
　　「开什么玩笑！」
　　望超越音速的攻击，这次命中天花板。
　　九院正上方的天花板开出大洞，露出布满校舍的日绯色金锁链。望大概是脚被锁链缠住，就这么倒立喊着：「为什么，为什么不动，THE—O！」不断挣扎，努力想要摆脱束缚。
　　九院连忙远离望。
　　「太强了！和使用〈金刚石〉的那个乱平分秋色……不，说不定更胜一筹……？怎么回事，这是怎么回事！唔……能让那孩子威力强化到这种程度，她对小山田耕太使用的〈嘴里的恋人小弟〉究竟是……！」
　　「站住～大婶别跑啊～」
　　「在这种状况当然要跑吧！还有，我不是大婶……」
　　「二档！」
　　九院奔跑时，正后方发生爆炸。
　　来自后方的冲击震飞九院。
　　「呜……呜呜……」
　　摔在地面的九院发出呻吟，转身注视刚才震飞自己的爆炸中心处。
　　袅袅扬起的尘埃中，一个人影缓缓起身。
　　狼耳、狼尾、长长的头发、布偶装般的手脚。这娇小的剪影令九院颤抖。
　　「啊、啊啊……四岐大人……！」
　　4
　　打向耕太的拳雨未曾止息。
　　脸部仿造〈支配者大人〉的庞大砂巨人，挥出好大好大的拳头。只从地板长出上半身，戴着圆框眼镜的她如同拳击手架起双臂，以轻快节奏挥出刺拳、刺拳与直拳。偶尔加上左右钩拳或上钩拳，专注殴打耕太。
　　巨大拳头描绘各种轨道挥过来，却在耕太面前被弹开。
　　是那面无形护盾的力量。
　　多多良谷当家与当家女儿，赠送给耕太的武具。耕太双手手腕戴着银色手镯，左手腕的手镯释放这种护盾。
　　所以，耕太目前完好无伤。
　　虽然无伤……
　　「呜……」
　　滋滋、滋滋滋。
　　砂拳每次命中护盾，耕太就一点一滴被往后推。至今的战斗都没发生这种事。不只如此，原本一直是透明的护盾，也在承受攻击的过程中逐渐发光，如今浑浊变白。
　　恐怕是砂巨人的攻击过于强力。
　　要是继续被打，究竟会变成何种结果？
　　会发出响亮的声音破掉吗……？
　　耕太理解了。
　　这面护盾并非绝对无敌。承受超过极限的力量就会破掉。仔细想想是理所当然，但这面护盾之前连子弹都能无动于衷地挡下。看来耕太是在那时候变得过度自信。
　　怎么办……？
　　耕太瞪着眼前「砰！砰！」不断殴打无形护盾的巨大拳头心想。
　　这样下去，迟早会……
　　盾，啪啦～
　　拳，轰隆～
　　我，噗叽～
　　「「「喔～呵呵呵呵呵呵呵～」」」
　　耕太不禁进行讨厌的想像时，女性们的笑声迎面而来。
　　是自称砂原家重镇，打扮成古代巫女的三名女性。
　　砂巨人朝着耕太挥拳如雨下，她们三人并肩站在砂巨人下巴正下方的胸前。
　　「光是防守不会赢喔，耕太阁下～？」
　　「没赢就无法往前进喔，耕太阁下～？」
　　「所以要出多少啊，耕太阁下～？」
　　「「你在勒索吗～!」」在最后搞笑的女性，被两人呼巴掌吐槽。
　　耕太依然跟不上三人的步调，甚至有种「跟上就输了」的感觉。而且他们表演三人相声的时候，砂巨人也鼓足气概「砰、砰」继续殴打耕太。护盾发光，逐渐达到极限。
　　「咕……！」
　　耕太朝右手使力。
　　不是防御的左手，是攻击的右手。
　　他紧握拳头向后收。
　　一鼓作气，出拳！
　　「喝啊～！」
　　耕太朝三名女性伸直右手，张开手掌。
　　右手腕的手镯发光，某种庞大的东西从右手释放，笔直飞向三名女性。
　　这个东西漂亮命中——
　　「啊哈～」
　　「唔呼～」
　　「喔哇～」
　　令她们娇喘。
　　「呃……！」
　　她们被耕太右手释放的某种东西命中之后，紧紧抱住自己，蜷缩身体，轻轻呼出一口气。脸颊泛红、双眼陶醉、嘴角放松至极。
　　「啊啊，好惊人的攻击……全身上下，连那里跟这里都……」
　　「耕太阁下的气，简直是舔遍、摸遍……如果我们是不经世事的纯洁女孩，或许会承受不住，内心重挫……」
　　「虽然悲哀，但我们是经验丰富的老女人。」
　　「谁是老女人啊！」负责搞笑的女性被吐槽之后回应：「不否认经验丰富是吧！」
　　三人若无其事，重新面向耕太。
　　「就是这样。」
　　「这招对我们不管用。」
　　「反倒是尽管来喔，来吧～」
　　身上和服令人联想到古伐巫女的三人，各自朝耕太敞胸摇臀，掀起裙摆展露美腿。
　　耕太已经难为情到只能颤抖。
　　到这种节骨眼，我为什么还是只能使出这种情色闪光掌！耕太紧抓住右手腕，牙齿咬得叽叽作响。
　　★
　　「……为什么？为什么会有砂原家？」
　　四岐注视着映出远方影像的砂镜这么说。
　　不过，现在映出的并非远方映像，是和四岐等人所在的教室相隔不远，开门窥视应该就能亲眼目睹，在校舍三楼走廊进行的耕太与砂原家成员之战。
　　砂巨人挥拳造成的震动，沉重撼动四岐等人所在的教室。
　　〈八龙〉造成的天花板大洞，落下小小的水泥粒。
　　「居然问为什么！」
　　千鹤放声怒骂。
　　「明明说已经没人阻挡耕太的去路！明明说校内没有战力！这是怎样，耕太只是单方面被打吧？大骗子！你这眯眯眼骗子、恶心眯眯眼，加起来是恶心眯眯眼骗子！」
　　「美乃里……是你？」
　　四岐无视于大喊的千鹤，询问美乃里。
　　依然维持耕太长相的美乃里，眨了眨眼睛歪过脑袋。
　　「为什么觉得是我？」
　　「因为，我没对砂原家下达任何命令。」
　　「啊啊，既然不是四岐大人，就是我干的好事？原来如此，真符合逻辑。」
　　「对吧？所以，实际上呢？」
　　「四岐大人，很遗憾，这次也不是我。」
　　「那么是谁？」
　　「不是四岐大人，也不是我。既然这样，只有一种可能性吧？」
　　「……砂原家自己采取行动？」
　　四岐思索片刻。
　　「〈支配者大人〉背叛〈葛之叶〉的现在，砂原家的立场确实微妙。即使他们想在这时候驱逐入侵者保住地位也不奇怪……不对，还是很奇怪。没接到命令，甚至没获得准许就擅自行动，试图藉此争取正面评价，这种做法代表她们不懂组纤为何物。砂原家那个老太婆只是年纪大，绝对不愚蠢。」
　　「既然这样，答案只有一个。」
　　美乃里甜美一笑。
　　「难道是……〈支配者大人〉？」
　　四岐察觉答案的瞬间，目光变得锐利。「咦？〈支配者大人〉？」千鹤也睁大眼睛眨了眨。
　　只有美乃里依然以耕太的脸挂着浅浅的笑容，注视砂镜。
　　「真是的，居然这么做……果然一切都在那一位的算计之中……吗？」
　　砂镜里的耕太被砂巨人殴打，教室配合这幅影像震动。
　　★
　　「给我再说一次！」
　　同样受到砂巨人影响而震动的一楼走廊，乱揪住朔的衣领抬起来。过于激动的她大步进逼朔，做出这种行动。
　　「千鹤大人心仪的那个人类……小山田耕太其实不爱千鹤大人，是这样吗？」
　　「嗯……没错。」
　　朔镇静地回应单手举起他，在他面前露出虎牙的乱。
　　「耕太不爱千鹤。应该说他还不晓得爱为何物。哎，即使如此，要是问耕太本人，他应该会懦弱回答『我、我爱，爱、爱、爱千鹤学姊……』这样吧。」
　　「懦、懦弱确实是一大问题，这时候得清楚断言才行。」
　　「嗯，总之，就是这样。你说的完全没错，但问题不在这里……话说回来，小姐，可以放我下来吗？这件事说来话长。」
　　朔轻轻将狼手放在乱揪住他衣领的手臂。
　　「嗯？啊、啊啊。」
　　乱放开手。
　　离地的狼脚总算踩稳，朔有点哀伤地看着拉长到无法复原的自己衣领，开始述说。
　　「换句话说，耕太太温柔了。」
　　「温、温柔？」
　　大概是因为刚才被称为「小姐」，乱脸颊微微泛红。
　　「对。因为过于温柔，所以无法拒绝他人的攻势。别人对他好，他就会毫无心机对别人好。在旁人眼中，千鹤与耕太应该是你侬我侬的情侣，现实却是如此。因为千鹤主动追求，所以耕太接受了；因为千鹤示好，所以耕太即使不爱千鹤也善意回应，如此而已。其实他们的关系和情侣相差甚远。」
　　「这种事没人晓得吧！」
　　乱想揪起朔的衣领，在中途察觉不改这么做而收手。
　　「这、这只是你想太多，他们或许真的是你侬我侬的情侣吧！或许真的相爱吧！」
　　「这是我实际观察一阵子的感想……而且也验证过。」
　　「验、验证？」
　　「对。藉由我的妹妹——望。」
　　「妹妹？」
　　「你回想一下，刚才不是有个体格娇小的银发狼人，抱着耕太逃离这里往前跑吗？那就是望。而且，望是耕太的小老婆。」
　　「啊啊，那孩子啊……」乱回想起来，点头回应，但表情瞬间绷紧。
　　「小、小老婆？别名情妇的小老婆？」
　　「没错，就是别名情妇的小老婆。总之，望对耕太一见钟情，但当时因为耕太已经有千鹤所以被断然拒绝，我就建议她要不要当小老婆。」
　　「你为什么提出这种无谓的建议啊！」
　　这次乱真的揪起朔的衣领。
　　举得老高，高过她自己的头。
　　「何况你居然建议妹妹当小老婆，你这样真的是哥哥吗？你的血是什么颜色？」
　　「记得是红色没错……说不定差不多要变蓝了？」
　　朔狼脚悬空摆动，装傻般这么说。
　　「究竟是红是蓝，要不要我亲眼帮你确认啊！」
　　乱的鼻孔粗鲁喷气。
　　「恕我郑重拒绝。话说回来，小姐，你要将正义的愤怒宣泄在我身上也行，但你应该有其他更应该愤怒的对象吧？例如明明有千鹤这个女友，却接受望成为小老婆，名为小山田耕太的那个男人。」
　　「唔！明明是你怂恿的的！」
　　「确实是我怂恿的，但答应的人是耕太自己。我没对耕太做任何事。」
　　「唔、唔唔、唔～……」
　　乱高举朔的手臂在颤抖。
　　「想知道耕太为何接受望成为小老婆吗？不是因为他爱望，是因为千鹤接受望。」
　　「千、千鹤大人？」
　　「对……千鹤接受望成为小老婆，所以耕太也接受望。懂吗？耕太过于温柔，不只是千鹤，即使是望，只要提出要求，耕太就无法拒绝。但他也无法直接接受望，害得千鹤难过。因为他过于温柔。最后，千鹤舍不得耕太陷入两难而让步。千鹤虽然平常旁若无人，却只对心上人展现贴心的一面……」
　　乱听完板起脸，却放下高举的朔。
　　她朝着轻轻落地的朔说：
　　「小山田耕太确实没爱千鹤大人吧？」
　　「嗯，没爱。要是爱她，应该就不会接受望成为小老婆。」
　　「喂喂喂，朔啊。」
　　在旁边默默聆听朔与乱交谈的沙介，挂着笑容加入对话。
　　席娜一如往常并排在沙介身旁。两人靠在走廊墙边，已经完全放松。
　　「你这只狼有资格这么说？不只是狼，结辞的猛兽大多是由一只老大包下族群里的所有异性。对吧，席娜？」
　　「是的，沙介。人类世界也有一夫多妻的制度。」
　　「朔啊，他只是有个小老婆，你为什么能断言他不爱对方？」
　　「哈！你们不会懂！」
　　乱板着脸这么说。
　　「一直在两人世界恶心打情骂俏的你们俩兄妹，绝对不会懂！」
　　「喔喔，不愧是恋爱大师乱。」
　　「只看女性恋爱小说的忠实读者，终究精通这种事。」
　　「吵、吵死了！女性恋爱小说不是文学，是人生！」
　　「——以耕太的状况，不是这样。」
　　朔这么说。
　　「沙介，如你所说，不能因为一个人心爱的对象较多，就断言这个人不懂爱。不过啊，耕太真的不知道爱情为何物。例如……沙介，假设你心爱的对象陷入危机，非得现在去拯救，但你身旁的同伴受伤，如果是你会怎么做？」
　　「这问题真简单。」
　　沙介看向身旁的席娜。
　　席娜也注视沙介。两人视线相对，相互微笑。
　　「当然是去拯救心爱的对象……这样回答就行吧？」
　　「不过，耕太会治疗受伤的同伴。事实上，他这次就是这么做。」
　　「这样啊？就算这样，也不能断雷他不懂『爱』。如果是不慌不忙，治疗己方以防战力下降，以结果来说反倒堪称为心爱的对象着想。对吧，席娜？」
　　「是的，沙介。那孩子是行家。」
　　「很遗憾，那个家伙没办法用这种专业角度思考。耕太只是个受宠的小子。我说过吧？耕太过于温柔，他的爱对万人平等。」
　　「朔，抱歉，我大概不太能喜欢那个耕太。」
　　「我们不擅长应付这种类型。」
　　「不，你们肯定会喜欢上他。耕太的领袖气质，尤其是对妖怪的领袖气质，简直达到恶魔的程度。不对……简直可以形容为〈神〉吧？」
　　「那么，我们就尽量回避吧，」
　　「君子不履险地。」
　　「啊啊……啊啊！千鹤大人好可怜！」
　　乱突然大吼。
　　她当场跪倒在地，搔抓自己的绿发。
　　「被那种小白脸欺骗，却没有得到爱情，只是单方面献出自己的爱……如果这不是悲剧，什么才是悲剧！」
　　「但她自己似乎很幸福，每天发明各式各样的玩法。」
　　「玩法？难道要将千鹤大人打造出夜蝴蝶？唔，小山田耕太……玩弄千鹤大人还不够，居然还传授各种玩法，想藉此榨取金钱……恶魔！鬼！深淫者奈亚拉色提普！」
　　「不，真要说的话，足千鹤传授耕太各种玩法……而且似乎也逐渐不是千鹤单方面爱耕太了。」
　　「啊？」
　　乱抬起满脸泪水的脸，看向朔。
　　「什、什么意思？」
　　她「滋滋滋～」地吸鼻水。
　　「或许是千鹤面临的危机奏效。耕太对万人平等的温柔，至此开始只朝向千鹤。其实耕太预定趁着千鹤在这里当诱饵时逃走，但耕太抗拒了。他违抗计划，来到这里拯救千鹤。哎，我中途也稍微觉得果然还是不行。例如我刚才所说，他比起千鹤更重视治疗同伴。」
　　「……所以，小山田耕太现在还是不行吗？」
　　「不……现在看起来挺有希望。尤其是入侵学校之后。这里也有千鹤的同伴们被抓吧？应该和你们打过……像是狐狸或熊。对了，沙介、席娜，还有你们的可爱弟弟。」
　　沙介与席娜只是微微一笑。
　　「耕太完全忘记这群同伴。对大家过于温柔的耕太居然忘了。耕太终于开始只担心千鹤，开始只把温柔用在千鹤身上。而且，现在留在这里的我也是证明。你们应该记得吧……耕太不惜欺骗你们，将我留在这里，自己先走一步……换句话说，耕太为了千鹤牺牲我。他敢牺牲别人了……」
　　「原来如此……朔，我逐渐猜出来了。」
　　沙介这么说。
　　「所以你才让妹妹和他一起走吧？往前走不知道有什么状况，总不可能除了我们就没有其他人挡住他的去路。要是接下来又遇到难关，朔，你妹妹会效法你吧？『这里交给我，你先走』这样。」
　　「然后，耕太又会被迫做出选择。话说朔，如果耕太选择你妹，你要怎么做？」
　　「没怎么做。只会以哥哥身分祝妹妹幸福。」
　　「呼呼呼……」「哈哈哈……」沙介与席娜笑了。
　　「朔，你真是过分的家伙耶？」
　　「一般来说，会连妹妹都利用吗？」
　　「我自觉很过分。」
　　朔正经地这么说。
　　「不过……你们也是这样吧？为了真正心爱的对象，不惜牺牲、利用一切……这就是所谓的『爱』吧？」
　　「这种论点有点偏向于极端，不过，确实如此。」
　　「是啊。而且朔，你为了心爱的耕太，不只牺牲自己，甚至牺牲妹妹……」
　　「我不太喜欢这种玩笑话。」
　　「原、原来你是这一类？」
　　「就说了，我不喜欢这种玩笑话。」
　　席娜咧嘴一笑，坐着的乱不知为何眼神闪亮，朔断然撇清疑惑。
　　「总之，耕太终于开始理解何谓爱情。至此真的终于理解。接下来……」
　　朔转身注视震动的天花板。
　　在朔等人交谈的这段时间，校舍依然持续微幅震动。
　　「耕太，盖不多该下定决心了……只有你能拯救千鹤脱离命运之轮啊……」
　　★
　　『——不战斗？』
　　这个声音，突然在耕太脑中响起。
　　耕太惊觉抬头，转头环视四周。
　　不过，映入眼帘的是神似〈支配者大人〉的砂巨人以轮摆式移位挥出的拳头之墙，以及隐约从缝隙露出的三名年龄不详女性，除此之外只有微微发光的走廊天花板、墙壁与地板，到处都没看见说话的女性。
　　幻、幻听……？
　　难道是自己过于没出息，终于发神经了？耕太感受到些许寒意而发抖。
　　『为什么不战斗？』
　　再度响起的声音，使得耕太惊呼一声。
　　果然没错。
　　「支……〈支配者大人〉？」
　　这是〈支配者大人〉的声音。
　　但是，到处都没看见她。除了封锁走廊，只有外型神似〈支配者大人〉的庞大砂巨人，以及站在巨人前面，有机会就想讲相声搞笑的砂原家三名女性，没有其他人站在薰风高中校舍三楼走廊。
　　「您、您在哪里……」
　　『因为是妖怪？』
　　「啊？」
　　『因为是妖怪，所以对千鹤……不对，因为那家伙是传说中的怪物〈八岐大蛇〉，所以你不战斗，对她见死不救？』
　　「怎、怎么这样，我哪会见死不救！」
　　耕太如此回应，并且不经意心想。
　　咦？这段对话，记得之前也发生过？
　　突然间，他鲜明回想起来。
　　刺鼻的消毒水味道；所坐床铺的坚硬触感：以白色为基调的房间：从窗户射入的和煦秋阳——是学校的保健室。
　　千鹤的谎言。
　　不信、怀疑。在最后差点对千鹤见死不救的自己。
　　现在回想起来，千鹤当时的平凡谎言伤害耕太，耕太受伤之后无法相信她，最后让千鹤独自和当时的老大熊田交战，留在保健室的耕太径自烦恼。
　　此时，〈支配者大人〉出现。
　　她出现之后，如此询问。
　　你为什么不战斗？
　　对，她严格、温柔地——
　　「我……我！」
　　『你又打算重蹈覆辙？』
　　「不、不对！不是这样，不是这样！我想战斗！和当时不一样！我想为了千鹤学姊战斗！可是，我实在没有力量！实在无法发挥战斗的力量！」
　　耕太用力抓住戴着银色手镯的右手腕。
　　『力量？你不是能施展力量吗？你不记得了？耕太，你刚入侵这里的时候……在翻倒的车子里，悬空的你不就以右手镯的力量，截断困住身体的安全带？』
　　「啊……」
　　『这样就对了。』
　　〈支配者大人〉的声音，出乎意料地温柔。
　　『你不战斗的原因……在于你过于温柔。对，我知道原因。因为当时也是……』
　　「当时……？」
　　耕太以为这是在说他让千鹤单独对抗熊田的那件事。
　　不对。他打消想法。
　　当时的耕太，就只是丢尽脸。
　　不去理解千鹤非得说谎的苦衷，只是自诃为牺牲者，完全没看清状况，没有试着理解对方的想法。只顾自己。我是个孩子。
　　可是……那么……？
　　〈支配者大人〉指的是哪件事？耕太如此心想时，视野忽然变化。
　　不对，变化的不只是视野。
　　环绕着耕太的一切，包括砂巨人的沉重拳头、砂原家的三名女性、走廊、校舍、空气、声音、味道，全部逐渐改变。
　　回过神来，有人在哭泣。
　　而且，耕太的上半身被这个啜泣的人抱着。
　　想动身体也完全使不上力。双手双脚就这么无力靠在地面，连发抖都做不到。感觉连视线都模糊。
　　原因似乎在于腹部的伤。
　　由于被抱起上半身，所以不用低头也看得见自己的身体。总之腹部出血严重。白色衣服湿透为鲜红色，即使如此，血依然流个不停。耕太的身体随着失血而失去力气。
　　「不要……不要……」
　　这个声音，使得耕太回过神来，将视线往上移。
　　抱起自己的，是千鹤。
　　不，不对。
　　很像千鹤。虽然很像，却不是千鹤。
　　头上长出狐耳，头发是金色，眼角微微上扬。但她是比千鹤年长的成年女性，衣着也不同，不是现代风格。是的，和刚才砂原家三名女性身穿的衣物很像，是如同古代日本巫女的服装。
　　这里，究竟是……？
　　耕太将视线移向周围，接着倒抽一口气。
　　周围完全毁灭。
　　是只能形容为「毁灭」的光景。
　　彷佛被某种天大的力量压溃、击飞，除了岩石与土块一无所有。要举例的话，很像月球表面的陨石坑。这里是充满死亡寂静，只有无机物质的世界，唯一的声音是抱着他的女性哭声。
　　不，如果这里是月球表面还好。
　　但这里无疑是地表。
　　平滑研钵状的陨石坑，无垠延伸到地平线的另一头，但太阳位于远方。火红燃烧的太阳西沉，以最后的余晖照亮耕太他们。
　　至于耕太他们，就位于地面陨石坑的中心。
　　换句话说……
　　换句话说，这是……
　　是我——
　　『「您」太温柔了……』
　　惊吓颤抖的耕太脑中，响起〈支配者大人〉的声音。
　　『这是「您」的温柔造成的悲剧……』
　　「是、是我？这是我造成的？这、这种事……有这种事？」
　　耕太摇摇头，退后两步。
　　是的，耕太在退后。不知何时，耕太不再是位于毁灭世界中央，被啜泣女性抱住的自己。他站在两人身旁，如今颤抖着远离两人。
　　『要逃吗？哎，这样也好。在这里抛弃千鹤也好。』
　　〈支配者大人〉的声音，将耕太的脚缝在地面。
　　「抛弃……千鹤学姊？」
　　『至今肯定数度出现选项。抛弃千鹤，成为极为平凡、随处可见的高中生过生活的选项……和熊田交战、和朔交战、和美乃里交战。此外还面临过各式各样的选项。而且耕太，你肯定是自行选择至今。你至今一直选择相千鹤一起活下去的路。但你应该没什么自觉吧。』
　　「啊……」
　　『你要认定这是最后一次的选择。要是你选择千鹤，迟早会变成这样。』
　　耕太依照〈支配者大人〉的声音环视周围。
　　不是别人，正是以自己力量毁灭，放眼望去成为月世界的世界。如今在陨石坑中心奄奄一息的自己。以及抱着将死的自己哭泣，神似千鹤的成年女性——
　　耕太任凭满溢而出的泪水沾湿脸颊，高举双手。如同要伸向天际的手，指尖紧握。
　　『喔……』
　　〈支配者大人〉发出佩服的声音。
　　耕太手中诞生一根闪亮的棒子。光棒依照耕太的意愿改变外型，最后化为细长闪亮的双刃剑。
　　「<支配者大人〉，我……我……」
　　整张脸哭得乱七八糟的耕太，吸着鼻水颤抖开口。
　　『你在叹息什么？悲伤什么？这是你的选择吧？』
　　耕太已经说不出话。
　　就只是频频点头。流着泪水与鼻水点头。
　　即使得牺牲包括自己在内的一切事物……
　　即使这个选择是错误的……
　　我也要让千鹤学姊——
　　只让千鹤学姊——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　耕太一边大喊，一边将双手所握的光之剑往下挥。
　　出现一道笔直纵向的光之轨迹。
　　视线以这条光线为中心，突然粉碎。如同玻璃工艺品般粉碎、飞散，从后头出现的是原本的光景。不断殴打的砂巨人、三名砂原家女性，以及薰风高中三楼走廊。
　　
　　[[IMG,4b5ba1989b161b60a12f1047a4b53723,612,1000,80209]]
　　此时，砂巨人维持挥出右直拳的姿势静止。
　　神似〈支配者大人〉的她，身上描出一条光之线，如同一分为二。
　　被～打～倒～了～！
　　砂巨人沿着光之线分成两半，砂子开始流失，最后一鼓作气崩塌。砂尘大幅飞扬，顺风吹向耕太，穿过走廊。
　　以左手腕手镯的力量张开护盾挡住砂子的耕太，解除这份力量。
　　化为小砂丘的「原砂巨人」前方，三名女性拍掉衣服的灰尘，呸呸吐出砂子。
　　耕太察觉了。
　　三人同时向他送秋波。
　　耕太揉揉眼角，擦掉眼泪，深深低头致意。
　　「谢谢各位！」
　　「不用客气～」耕太聆听这样的回应往前跑。他轻易跳过埋没走廊的砂丘以及砂原家的女性们，前往前方千鹤等待的场所。
　　光之剑在他的右手闪闪发亮。
　　已经不再迷惘。
　　「千鹤学姊——————————！」
　　耕太竭尽所能地大喊。
　　5
　　「耕太——————————！」
　　耕太的呼唤传达，千鹤也呼唤他回应。
　　泪水夺眶而出，身体激烈扭动，捆绑手脚、躯体、颈子与尾巴的日绯色金锁链轧轧作响。不是刚才以知觉听到的耕太叫声，是实际在附近响起的声音。「耕太、耕太！」千鹤落泪呐喊，又喜又泣。
　　「中计了。」
　　另一方面，四岐的声音很空洞。
　　「砂原家……不，〈支配者大人〉漂亮地让小山田耕太体内沉眠的力量觉醒成功。那把光之剑……美乃里，和你以〈龙〉之力创造的黑之剑很像吧？那么，威力如何？」
　　四岐说着，将视线栘向旁边注视砂镜的美乃里，惊觉一件事。
　　他扬起嘴角一笑。
　　「美乃里……」
　　「四岐大人，什么事？」
　　美乃里注视着砂镜回应。
　　「你看起来很高兴。」
　　「咦？」
　　「你没察觉？」
　　「察觉什么？」
　　「察觉自己正在笑。」
　　美乃里听四岐如此指摘，才首度从砂镜移开视线。
　　美乃里以指尖抚摸脸部。嘴唇、脸颊、双眼都和耕太一样的脸，确实展现着笑容。美乃里确认自己的模样之后，轻声一笑。
　　「哎，好吧。」
　　四岐继续说：
　　「反正你打从一开始就想让小山田耕太的力量觉醒，并且进一步击垮他。对吧？刚才的战斗就在外头不远处进行，你想妨碍的话就做得到，但你没这么做。」
　　「四岐大人也是。」
　　美乃里的回应，使得四岐发出笑声。
　　「没什么。身为组织的领导者，得尽量帮属下实现愿望才行。尤其要帮功绩最好的属下实现愿望……美乃里，你别忘了啊？正因为你的功绩最佳，你堪称背叛的行动才得以被原谅。不准失败。万一你败给小山田耕太，〈八龙〉被救走……你懂的。」
　　「请不用担心。我一定会在千鹤面前杀掉哥哥。」
　　「好。我相信你这身小山田耕太的外型显示的决心。究竟谁是『真货』，就以此做个了断吧……」
　　四岐说着退到教室角落。
　　美乃里也站到教室正中央位置，被日绯色金锁链从各方向捆绑的千鹤前方，将视线投向门口。
　　脚步声接近。
　　千鹤飞溅泪水大喊。
　　「耕太————————！」
　　★
　　耕太听着千鹤的声音，高举光之剑砍向眼前的教室大门。
　　门出现一道斜斜的光乏轨迹，沿着这条线缓缓倒下。
　　首先从门后吹过来的，是风。
　　耕太任凭户外冷风吹得头发飘扬，进入教室。
　　找到了。
　　他寻求的东西，就在眼前。
　　教室天花板开出大洞，八条黑〈龙〉从大洞窜向天空。身为〈龙〉之源头的她位于洞的正下方，从教室四个方向伸长的黄金锁链，紧紧捆绑她的手脚、脖子与身体，使她完全动弹不得。
　　除了锁链，没有其他东西包覆她的身体。
　　全部裸露在外。
　　包括颈子、锁骨、胸部、侧腹、腹部、肚脐、体毛……大腿、膝盖、小腿、脚踝、趾尖，尽收眼底。
　　只有丰盈的金发覆盖背部。
　　头顶长出狐耳，彷佛要将长发一分为二。腰间长出狐尾，以及八条〈龙〉。
　　她在哭泣。
　　她看着耕太，笑着掉泪。
　　「千鹤学姊！」
　　「耕太！」
　　千鹤表情一变，泪如雨下。
　　和耕太长得一模一样，却穿着贴身黑色紧身衣的男性，挂着笑容站在千鹤前方，
　　「是……美乃里吧？」
　　「喔？不愧是哥哥，我想吓你一跳才刻意变成这样，你却一眼就看穿。早知如此，我变成千鹤比较好吧？」
　　美乃里嘴里这么说，却没改变自己的耕太外型。
　　他举起右手，往侧边伸直。
　　握拳捏紧空间。
　　突然冒出一股黑色火焰。火焰延伸化为一把黑剑。
　　美乃里制作出和耕太手上光之剑完全相对的漆黑之剑。
　　「好啦，哥哥……开始吧！」