　　1
　　「啊啊……啊啊……！」
　　千鹤嘴唇发出感动至极的声音。
　　她的表情变得乱七八糟，无法分辨是哭是笑。眼角、嘴角绽放笑容，泪如雨下。
　　「耕太他……耕太他……！」
　　累积疲劳至今而苍白的肌肤，逐渐恢复生气。
　　不只是肌肤。凌乱紧贴在背部、手臂、胸前的金发：无力下垂的狐耳与狐尾；胸前下沉的双峰；臀部；体毛……千鹤整具胴体逐渐恢复原本的弹性、色泽与光辉。
　　「耕太他，要来、要来……」
　　千鹤紧抱着一无所有的空间，彷佛耕太就在面前。她轻轻摇头，泪水飞溅。
　　「耕太——————————！」
　　她竭尽所能大喊。
　　传达了。
　　耕太呼叫千鹤的位置在校舍一楼。
　　囚禁千鹤的教室在校舍三楼。
　　从常理判断，距离这么远，耕太的声音不可能传达得到，却传达给千鹤了。千鹤不是以耳膜，是以内心感受到这声呼唤。
　　千鹤感受到呼唤，出声回应。
　　出声回应，然后……
　　「咦？」
　　她歪过脑袋。
　　「那么……那个耕太是……？」
　　她开始转头环视四周。
　　直到刚才肆虐发威的〈八龙〉黑色死亡旋风，随着千鹤恢复神志而完全平息。空气完全静止，连微风都没吹。不过造成风的〈八龙〉本身完全没变，从千鹤腰部延伸的八条黑〈龙〉，依然从天花板开出的洞飞向夜空。
　　而且，狂风离去之后的教室，真的是一副惨澹的模样．
　　由于持续遭受〈八龙〉的狂风吹袭，墙壁、地板与天花板全部裂开，看起来随时会崩塌。不过这始终只是表面上的损毁，从裂缝一看，如同网纹布设在校舍内部的日绯色金锁链，金黄色的光辉未曾黯淡。但直接遭受〈八龙〉攻击而出现大洞的天花板，终究从各处垂下断裂的锁链。
　　如此荒废至极的教室一角，一前一后站着一对男女。
　　是身穿洁白西装的三珠四岐，以及站在他身后，深紫色套装残破不堪，极彩蝶翼也残破不堪的九院。
　　四岐就这么凝视千鹤动也不动。
　　向后梳的西装头发型下方，平常总是眯细如丝隐藏情感的双眼，如今大幅睁开，眨也不眨。
　　究竟？怎么了？什么事？啊啊？
　　四岐真的是愣在原地动也不动。
　　另一方面，从四岐身后注视千鹤的九院，表情正经严厉。和四岐不同，浮现在她脸上的是「果然……」的某种确信。
　　「——嗯？」
　　此时，环视四周的千鹤察觉四岐与九院。
　　「你们两个，问一下，那个耕太是……」
　　千鹤拖着自己腰间朝天花板大洞延伸的〈八龙〉，朝两人踏出脚步。
　　这一瞬间，锁链从四面八方飞向千鹤。
　　「呀哇？」
　　具备封魔效果的日绯色金锁链，不只是将千鹤的手脚，也将脖子、腰部甚至是〈八龙〉缠住、捆绑、用力拉扯，阻止她的动作。怎、怎么回事？千鹤困惑时，四面八方改为传来笑声。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈——
　　从天花板、墙壁、地板各处传来笑声。「这个声音，记得是……」千鹤对抗着束缚自己身体的锁链，眉心出现皱纹。紧接着，她正前方地板的裂缝，渗出某种浓稠、漆黑的东西。
　　[[IMG,68f22e6f04f2ff6139ce719104a8066b,624,1000,77285]]
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　笑着现身的，是如同蠕动的沥青，实在奇妙的物体。千鹤吓了一跳，这个活沥青在她面前扭曲变成人形。
　　最后完成的，是体格娇小的少年。
　　不过，这个少年无论是脸、身体、皮肤、眼球、牙齿、黏膜，都以单一黑色涂满，如同某人的影子擅自行动。
　　「嗨，千鹤。」
　　少年成形之后的第一句话，是愉快的问候。
　　睁大眼睛看着他成形的千鹤，又被他突如其来的问候吓到。锁链捆绑而变形的双峰表面隐约波动。
　　她立刻重振心情，扬起眼角与嘴角，形成非常狰狞的笑容。
　　「这是怎样！以为自己是影万吗？」
　　「……影万？」
　　黑色少年歪过脑袋，千鹤开始慌张。
　　「咦，等一下，你不知道影万？不是有一部儿童漫画吗……慢着，啊啊，对喔，我们的世代不同……唉～……活了几百年之后，就觉得十年、二十年没什么差别……和耕太聊天的时候，也偶尔会犯这种错……但是，不要紧！耕太人很好，都会说：『千鹤学姊，请告诉我。』好好配合我的话题！」
　　千鹤的笑容甜蜜到变形。
　　「所以，快给我露出真面目……就算是影子，也不准变成这种外型，可恶！」
　　千鹤突然表情严肃、厉声威胁，但少年回以浅浅一笑。
　　「喔……你认得出这是谁的外型？即使是全身上下这～么黑漆漆，连五官都很难辨识，几乎是剪影猜谜的状况，你也看得出来……」
　　「当然可以！不准小看爱的力量喔！嗯！」
　　「不过，你当时不知道吧？」
　　少年无声无息举起手臂。
　　张开手掌，举到自己脸部前方横向滑动，只在瞬间遮住自己的脸就立刻扫过。
　　手心通过之后，少年的脸不再是单一的黑色。
　　皮肤成为肤色，眼球也是黑白双色，牙齿是白的、舌头是红的。千鹤睁大双眼时，已经连脸以外的部分都美丽上色，视线不由得下移的千鹤，甚至娇羞地脸红。
　　「……唔？」
　　千鹤脸红瞪着他，眼角明显出现深邃的皱纹。
　　「等一下！那里的大小，你是怎么调查的！」
　　「……你首先在意的是这一点？」
　　「这是很重要的事吧！色泽、形状，连毛都一模一样，也就是完全复制……每天显着成长的耕太肉体，明明是除了我与望以外，无人得知的最高机密！你怎么知道的？回答我！」
　　「当然知道……因为我和哥哥在基因层面相同。」
　　「啊？」
　　千鹤仔细打量着他——外型和小山田耕太完全相同的美乃里。
　　「美乃里，这是什么意思……？」
　　来自后方的声音，使得美乃里维持耕太的外型，缓缓转身。
　　声音来自满是裂痕的教室一角，和九院在一起的四岐。
　　「原来是四岐大人……很高兴看见您平安无事。」
　　「可以回答我吗？你说你和哥哥在基因层面相同，这是什么意思？就我听来，你说的哥哥，似乎是成为〈八龙〉情夫的少年……」
　　「耕、耕太不是情夫！是我的正牌男友！」
　　「四岐大人，这个家伙果然背叛我们！」
　　九院在四岐身后大喊，和千鹤的声音重合。
　　「请您思考一下。这个家伙举止可疑、引人注目，我们之所以依然相信他，就只是因为有鹌吧？鹤可以藉由附身合体，彻底复制这个家伙的记忆，据实向我们回报，正因为有那个人造妖怪，即使这家伙采取可疑的行动，我们依然可以信任。」
　　「是吗～？但我认为九院大人一直在怀疑我吧？」
　　美乃里出言打岔，九院只在一瞬间投以犀利视线，然后继续说明。
　　「但我现在明白了，鹤这个监视装置本身就完全不能相信！这家伙刚才说他和〈八龙〉情夫——小山田耕太在基因层面相同，这就是证明！这个家伙能拥有我们不知道的秘密！既然这样，根本就没有理由信任他吧！」
　　「就算这样，立刻断定我背叛，也太早下定论吧？」
　　「美乃里，闭嘴！你背叛的证据，就在那里！」
　　九院瞪着自雷自语般嘀咕的美乃里，指向化为耕太的美乃里——更正，是千鹤。
　　「啊？我？」
　　千鹤也想伸手指自己，拘束她身体的锁链「啪」地作响。
　　「为，什么是我啊！我可不记得和美乃里联手啊！」
　　「你为什么哭？」
　　「啊？」
　　「刚才，你以为你心爱的小山田耕太被长枪穿心而死时，你为什么只在哭泣？这就是我的问题。」
　　「为、为什么……就算你这么问……」
　　「四岐大人，我刚才在这里见证所有过程。虽然这个小山田耕太是美乃里变成的，但是〈八龙〉目击心上人死亡之后，这份打击使得八条〈龙〉全部觉醒……而且让八条〈龙〉觉醒的〈八龙〉，如同婴儿般哭泣……我全部看在眼里。」
　　「……所以？」
　　四岐面向站在身后的九院，催促她说下去。
　　「您不明白吗？她目睹心上人死亡啊？却哭得像是婴儿？不可能！如果我遭遇相同的事，我应该会在哭泣之前杀掉一切，除掉折磨爱人的一切事物。我绝对不会原谅。真的要哭是在结束一切之后再哭……而且，刚才〈八龙〉具备的力量足以这么做。因为八条〈龙〉全部觉醒了！换言之，要是〈八龙〉真的相信美乃里变成的小山田耕太死亡，肯定会率先为了报复而行动！可是〈八龙〉在哭泣……就只是一直哭泣。」
　　「原来如此。那么，那阵黑色暴风止息也是因为……」
　　四岐呢喃般这么说。
　　「嗯，是的。」
　　「这样啊……原来如此……」
　　「慢、慢着慢着，等一下。」
　　千鹤介入两人的对话。
　　「不要只有你们两个认同，也说明到让我听懂啦！因为我个人虽然很不愿意，但我是当事人！」
　　「千鹤，换句话说，你还不是〈八岐大蛇〉。」
　　依然维持耕太外型的美乃里，代替四岐与九院回答。
　　「啊？慢着，可是你们看，八条〈龙〉的尾巴已经全部……」
　　千鹤说完，仰望自己身后。
　　即使各自被日绯色金锁链捆绑，依然悠哉朝夜空延伸的黑〈龙〉，确实是八条。
　　「对……八条〈龙〉确实全部觉醒，不过光是这样还不够……千鹤，我问你，〈支配者大人〉怎么对你说的？你以前成为〈八岐大蛇〉到最后是什么下场？」
　　「我的下场，就是……啊！」
　　千鹤张大嘴。
　　「我的人格会消失……源千鹤的渺小灵魂，面对〈八岐大蛇〉的巨大灵魂，将会粉碎消失……」
　　「所以，现在的你呢？」
　　「还、还在！我依然是我！依然是可爱的千鹤！」
　　「就是这么回事。」
　　美乃里耸了耸肩。
　　「——然后，这就证明我是千真万确的膺品。」
　　「啊？膺品？」
　　「美乃里，差不多可以了吧……」
　　四岐像是等待两人说完般插话。
　　「既然对〈八龙〉解说完毕，希望也对我们说明一下。我想问很多事。包含刚才你所说『膺品』的真正意义。」
　　美乃里以耕太的脸甜美一笑。
　　「四岐大人，那当然。不过，现在没什么余裕慢慢为您说明。因为客人来了。」
　　这番话使得千鹤恍然大悟般看向美乃里。
　　「客人——是耕太？」
　　美乃里只有哼笑两声。
　　「四岐大人，正如〈八龙〉现在所说，是小山田耕太。是之前提到的那个人。拥有空前绝后的气，神秘的接近者……其真面目居然就是〈八龙〉的情夫——小山田耕太。他带着犹守朔、犹守望两名狼人，于刚才突破砂防壁入侵校舍。而且还规矩从学生用的正门玄关进来。」
　　「那个少年是……」
　　四岐听过美乃里的报告，轻声说出这番话。
　　「我也曾经一瞬间觉得可能是这样……却立刻抛弃这种想法，觉得不可能。九院，你也记得吧？我们看到小山田耕太那个少年时，只觉得他的气属于极为平凡的人类……美乃里，那也是你暗中动手脚？」
　　「不。是〈支配者大人〉动的手脚吧。恐怕是如此。」
　　「但你早就知道小山田耕太不是平凡人。明知这件事却瞒着我们。对吧？」
　　「总之……是这样没错。」
　　「为什么？你果然背叛了？」
　　两人相对的视线迸出火花。
　　「四岐大人……」
　　先开口的是美乃里。
　　「我绝对向您誓忠，至今依然没变。」
　　「你这家伙，居然睁眼说瞎话……！」
　　「慢着，九院。」
　　四岐以单手制止差点扑过去的九院。
　　「那么，为什么？为什么没报告这件事？」
　　「这个嘛……真要说的话，是为了我的存在证明吧。」
　　「喔？拿出『存在证明』这种字眼？」
　　「是的。和四岐大人一样，我为了证明自己是自己，也有非做不可的事。虽然为此多少使用偏差的手段……但我始终是为了四岐大人，为了您的利益而行动。请回想起来吧。我至今的行动，肯定是为了让您得到〈葛之叶〉的实权、让〈八龙〉觉醒成为〈八岐大蛇〉，并且让（神）在现世复活……」
　　「……确实如此。」
　　「四、四岐大人，请等一下！不可以被骗——」
　　九院一副按捺不住的样子看向四岐，接着倒抽一口气。
　　四岐脸上恢复为惯例的虚假笑容。将双眼的光辉压抑在闭上的眼皮后方，以笑容粉饰真意的惯例笑容。
　　「九院，别担心……这家伙绝对不会背叛我。至少只要没违反他自己的存在证明，就绝对不会。」
　　「您……为什么能这样断言？」
　　「大概因为我们是同类吧。」
　　「同类……意思是愿意为了自己的存在证明而赌命？」
　　「还有另一个原因。」
　　四岐双颊上扬为笑容的形状。
　　「就是弑亲。」
　　九院迅速绷紧表情。
　　四岐依然维持笑容，将视线投向美乃里。
　　「好啦，美乃里？看来你的作战失败了？你化为〈八龙〉最爱的男性小山田耕太，在〈八龙〉面前假装陷入绝境，促使〈八岐大蛇〉觉醒的作战失败了……所以你接下来有什么打算？」
　　「是的，作战失败了。但幸好他本人专程来到这里。〈八龙〉好不容易协助逃走的小山田耕太本人来了……呵呵，既然〈八龙〉不喜欢膺品，就用真品当材料吧。」
　　「用、用真品……这种事，我绝对不会允许……！」
　　千鹤正要怒骂时，美乃里以食指抵着她的唇，封她的口。
　　再以耕太的唇凑到千鹤耳际低语。
　　「千鹤，要抱怨的话，找你心爱的男人抱怨吧……你好不容易和〈支配者大人〉协助哥哥逃走，哥哥却回来了……恐怕是摆脱〈支配者大人〉的手掌心回来的。不对，说不定正如〈支配者大人〉的计划……？」
　　「<支配者大人〉的……计划？」
　　千鹤眼角微微扭曲。
　　千鹤恍然惊觉般，朝着近在咫尺的心爱男性脸部咬下去。美乃里迅速将头缩回去，使得千鹤牙齿空虚互击，响起清脆的声音。
　　「又～在讲得故弄玄虚，企图害我混乱……我不会中你的计！而且啊，你究竟要维持耕太的外型到什么时候！你明明自己也承认！你是『膺品』！膺品居然想模仿真品，休想打这种如意算盘！你将会亏本流落街头！」
　　「听起来似乎耐人寻味……不过美乃里。」
　　四岐照例挂着那张笑容说下去。
　　「不是因为客人来了，所以没什么多余的时间吗？就如你刚才所说，使用真正的小山田耕太吧。但要怎么做？无论要抓他还是当场收拾他，校内已经没有战力了。」
　　抓？收拾？
　　四岐每次说出不妥的词，千鹤就发出「咕噜噜……」的吼声露出虎牙，但四岐最后一句话令她发出「喔喔？」这个夹杂喜悦的惊呼声。
　　站在四岐后方的九院也同样惊讶。
　　「没有战力……四岐大人，这是什么意思？」
　　「九院大人，就是字面上的意思。」
　　回答的不是四岐，是美乃里。
　　「九院大人一直在这里监视〈八龙〉……应该说监视我，所以您当然不晓得校外发生了很多事……不只是拥有神秘之气的小山田耕太接近，比方说出现许多小山田耕太的冒牌货，最夸张的是那只白面金毛九尾狐现身……留在校内当成预备战力的〈葛之叶〉部队因而几乎全部出动。」
　　「咦，连妈妈都来了？」千鹤面露诧异，九院无视于她，像是观察般注视四岐。四岐向她投以微笑。
　　「九院，美乃里说的没错……如果那些家伙的企图，正是打造现在的状况，就代表我完全中了他们的计。」
　　「四岐大人……」
　　「不只如此，留在这里的少数人，也受到〈八龙〉觉醒的冲击而派不上用场。」
　　「什么？〈八龙〉觉醒的冲击？」
　　美乃里点头回应九院的询问。
　　「既然九院大人亲眼见证八条〈龙〉觉醒的瞬间，您应该明白这是多么强烈的冲击吧？连〈葛之叶〉八家之一的当家九院大人都遍体鳞伤……普通术士实在无法承受这种负荷。不对，侦测妖气的知觉过于灵敏，反而弄巧成拙。大家全部正中〈八龙〉的邪气而昏迷。尤其是防止对方接近，在学校周边采测气的土门家……」
　　「我刚才所在的司令室也很凄惨。平常身为三珠家重镇，对他人颐指气使的那些人轻易就……不，我也一样，要不是美乃里千钧一发之际帮忙布下结界，我恐怕……」
　　衣服与背上蝶翼被〈八龙〉邪气折磨得残破不堪的九院，即使懊悔地咬着嘴唇，也只能接受四岐这番话。
　　「话说回来，美乃里……」
　　四岐问道：
　　「你谎称〈八岐大蛇〉觉醒，让我来到这里，是为了准备应付小山田耕太？」
　　「不，四岐大人，我没说谎啊？」
　　美乃里以耕太的表情露出开朗笑容，满不在乎地回应。
　　「我只是在四岐大人惊讶于四周充斥异常妖气，说出『这……美乃里，终于觉醒了吧！』这句话问我的时候，回答『正是如此』。所以我没说谎。因为八条〈龙〉确实觉醒了。」
　　「原来如此，这样啊这样啊……」
　　四岐也照例以虚假笑容回应。
　　「这就是你至今的做法。不如意的事情就不回答，巧妙让我误会。真是的……」
　　四岐咯咯地笑着。
　　美乃里挂着笑容，承受他的笑声。
　　「所以呢？我还没听你回答啊？美乃里，你究竟打算怎么处理入侵校内的小山田耕太本尊他们？这部分不准含糊其词，给我好好回答。」
　　「我已经备好因应之道——最初的手段。」
　　美乃里挂着笑容，眯细的眼睛透出深色目光，如此回答。
　　2
　　走廊充盈着微亮、模糊的光芒。
　　校舍外侧完全笼罩着砂防壁，因此走廊侧边并排的窗户全部封锁，连月光都没有射入。此外，电力系统似乎发生某种问题，天花板的日光灯没半根亮着，即使试着多按几次墙上开关也毫无反映。
　　那么，淡淡的光芒来自何处？来自整条走廊。
　　整条走廊包括天花板、墙壁、地板甚至通往教室的门，全部朦胧发光。走近确认会发现发光的是小小的砂粒。微微发光的砂粒细致布满墙壁与天花板，照亮整条走廊。
　　多亏如此，耕太得以在走廊顺利前进。
　　不过，始终只是以视野清晰度而言。
　　「这里……本来应该是阶梯。」
　　耕太指着前方，观察身旁朔的反应。
　　他手指的方向，是墙壁。
　　毫无接缝，看起来只像是早已存在，极为平凡的墙壁。但耕太明白这样不对劲。耕太是薰风高中的学生，在这座校舍求学至今约一年，所以明白不对劲。
　　这里肯定是通往楼上的阶梯。
　　但现在他的面前只有墙壁。好奇怪。奇怪也该有个限度才对。
　　「嗯……」
　　朔双手抱胸，疑惑地眯细双眼。
　　「望，你的意见呢？」
　　依偎在耕太身旁的望，听到朔的询问点了点头。
　　「哥哥，这里确实曾经是阶梯。」
　　「既然两个现任学生这样断言，那就应该没错。所以这面墙是……」
　　朔伸出手，以手心触摸墙壁。
　　手心轻轻在墙面游走，移动到某处之后以手背轻敲，响起叩叩的清脆声音。
　　「这样应该行得通吧？」
　　「那个……朔学长？」
　　就在耕太想问他在做什么的时候……
　　「——喝啊！」
　　朔简短一喝，以锐利爪子抓向墙壁。
　　不，不只是抓，五根手指大幅张开，指尖啪一声插入墙内。朔以另一只手协助，啪叽啪叽挖开洞。
　　「哎呀，这就不行了。」
　　朔看着洞这么说。
　　耕太也看向墙上的洞。
　　「啊……」
　　金色锁链在墙内编织成密密的网纹。
　　「这是日绯色金制作的锁链。」
　　「日绯色金？」
　　「嗯。依照使用者的意志与能力，要多硬有多硬、要多强韧有多强韧的传说金属。不只如此，妖怪碰触时，还可以夺走妖怪的力量……换句话说即使是我，要毁掉这种锁链也很费力。」
　　「这面墙，果然是……」
　　「应该是某人制作的。总之以学校的构造，光靠一条阶梯就能通往顶楼，如果没这样封锁就会轻易被突破……看来那些家伙不想让我们轻易去找千鹤。」
　　「唔，咕……」
　　耕太紧咬牙关，将视线投向墙壁上方。
　　他一边注视，一边想像墙后的阶梯与转角处。
　　明明从这里就可以过去——
　　使用这面墙后方的阶梯，肯定能一鼓作气抵达校舍三楼囚禁千鹤的地方。咬着牙关的力道自然增强，发出摩擦声。
　　「耕太，冷静下来。」
　　朔这么说。
　　「是啊，耕太。」旁边的望也同时将手放在耕太肩膀。
　　「我理解你的心情……但越是着急，思绪跟动作就越是粗鲁。为了拯救千鹤而热血沸腾是好事，火热的心能让人更加果断，但是不能着急。别着急，要冷静，但是维持内心的火热……知道了吗？」
　　「好、好的……不好意思……」
　　将手放在耕太肩上的望也频频点头。
　　「耕太，既然这里不行，就走其他地方吧。」
　　「说、说得也是！没面包的话就吃蛋糕……不对，既然不能走这条阶梯，走其他阶梯就好……！」
　　「不过，既然这里像这样封锁，我觉得其他阶梯也一样……慢着，耕太，别露出这种表情啦！总之稍微到其他地方看看吧。反正除了千鹤还有很多家伙要救。」
　　「咦？除了千鹤学姊还有？」
　　已经要踏出脚步的朔，停下双脚转身。
　　「喂喂喂……你忘了？有一群家伙和千鹤并肩对抗〈葛之叶〉啊？」
　　朔脸上挂着抽搐般的奇妙笑容。
　　啊。
　　啊、啊、啊。
　　「啊～！」
　　回想。回想起来了。完全忘到现在！
　　「多，多由良同学他们！」
　　「耕太，你从刚才就满脑子只有千鹤，对吧？」
　　「啊，啊呜呜……」
　　耕太垂头丧气。
　　望轻拍他的肩膀说：
　　「耕太，没关系。」
　　「望、望同学……」
　　「为了达成目的，多少得牺牲一些……」
　　「别、别讲得这么恐怖啦！」
　　望一如往常缺乏情感的双眼，感觉只有这次的目光特别犀利冰冷，耕太不由得提高音量。
　　「开玩笑的啦，开玩笑。啊哈哈。」
　　望笑了。
　　「不……望这么说也有道理。」
　　「唔咦咦？朔学长？」
　　朔浅浅一笑说：
　　「先不提牺牲的部分，耕太，你满脑子只有千鹤绝对不是坏事。因为换句话说，这显示你对千鹤的心意多么强烈。」
　　「可、可是……」
　　「而且，这或许是关键。」
　　「啊？」
　　「我或许有所误解。我一直以为你是在战斗中觉醒……如果不是这样，关键是在于意念的强度……」
　　「朔学长？朔学长～？」
　　「好，耕太！」
　　朔双手响亮一拍。
　　「接下来，你就满脑子只想千鹤吧！」
　　「啊？」
　　「这不是难事吧？因为你至今……至少进入校舍之后，真的满脑子都只有千鹤。我要你继续这样。被捕的多由良与熊田他们，交给我们处理。」
　　「这、这种事……」
　　「耕太，回想起来吧！」
　　朔抓住耕太双肩，用力摇晃。
　　「回想起我们正要入侵学校时的那幅光景……穿破校舍楼顶飞翔的八条黑〈龙〉！即使是现在，如何，你也感觉得到吧？上方那股无比凶厄的气……老实说，我鸡皮疙瘩一直没平息。」
　　朔说着卷起单手袖子给耕太看。
　　他的皮肤确实冒出一颗颗的突起。不只如此，从银发长出的狼耳，以及从腰间伸长的狼尾，银毛也一直倒竖。
　　那么强的朔学长，居然在害怕……？
　　「我也是我也是～」
　　望也从破掉的皮衣抽出手，在耕太脸颊摩擦。
　　刷，刷。
　　原来如此，胎毛确实倒竖变得粗糙。耕太任凭望的摩擦摇晃脑袋，抚摸自己的手。
　　没发生任何变化。
　　连一滴冷汗都没流。耕太确实感受到千鹤的气。从三楼感受到一股气，而且强大又巨大到无法确定正确位置。气的规模比起耕太曾经遇见的最强等级妖怪，例如九尾狐玉藻或拥有神之名的大海神有过之而无不及。
　　但是，耕太不怕。
　　不只不怕，甚至觉得亲近，对于总算能重逢有种怀念的感觉。想早点见面。好想早点见到千鹤学姊——
　　「耕太……我们或许稍微迟了一步。」
　　这句话使得耕太回神注视朔。
　　「但就算这么说，我们也不能在这里停下脚步吧？前进吧，耕太，我们只能前进。无论如何都要抵达千鹤面前，要是她变得不对劲，就赏她一个耳光让她恢复。好吗？」
　　「哥哥，不可以。」
　　望出言批判朔。
　　「啊？望，什么不可以？」
　　「不可以打耳光。要让睡美人清醒，只能靠王子的吻。」
　　望依然维持正经表情这么说，朔噗嗤一笑。
　　「原来如此原来如此……这样啊，也对。只有耕太王子的吻，能让千鹤公主清醒。就这么做吧，就这么做吧，干脆直接做到底……话说回来，望，怎么样？他们两人依然维持清纯正常的关系吗？」
　　「唔～虽然不清纯又不正常，但是还没做到底。」
　　「还没？真的？」
　　「嗯。我也是。」
　　「这……你们真健全啊。这种健全情侣的作风，给小学生看都不成问题吧？」
　　「朔、朔学长……还有望同学！」
　　耕太脸颊变得火热。
　　真是的……！在、在这种时候……！
　　我们健全真抱歉啊……耕太在内心嘀咕。「嗯？健全？」他歪过脑袋。我们可以形容为健全吗？真的？
　　「我说啊，耕太，八面玲珑绝对不是坏事。」
　　朔不知为何注视着走廊另一头这么说。
　　「啊？八、八面玲珑？」
　　「对，八面玲珑。对所有人都能温柔以对……我做不到。因为我生性好恶很极端。望也是吧？如果是没兴趣的对象，甚至看都不看一眼。而且这种好恶也大多在第一眼看见的瞬间决定……堪称完全依赖第一印象或直觉。不过啊，耕太，你不一样吧？你可以温柔对待任何人，一视同仁。这是很美妙的事。」
　　「我、我是……八面玲珑？」
　　「不然就不会收望当小老婆吧？」
　　朔如此断言，耕太瞬间停止呼吸。
　　「不……不是！望同学当小老婆，不是因为我八面玲珑……」
　　「我听过北海道的事。嗯，现在确实不是吧。你正因为对望抱持相当的好感，才会认她当小老婆吧。不过在望宣称要当小老婆，介入你与千鹤的那个时间点，你肯定对望没有任何感觉，只是觉得她很可怜，才默认她是小老婆……我有说错吗？」
　　「呜……」
　　一滴冷汗缓缓沿着腋下流下。
　　耕太怕得不敢确认身旁的望以何种表情看着他。
　　朔轻声一笑。
　　他轻轻将手放在耕太头上。耕太发出声音。呜咪。
　　「真是的，耕太，你是个好好先生。而且是彻底的大好人……我与望原本肯定都最讨厌你这种八面玲珑的类型。」
　　这是相当震撼的事实。耕太身体僵硬。
　　「不过……像你这样超越限度，反而没办法让人憎恨。因为你甚至愿意为并非由衷深爱的女人赌命。你是笨蛋，笨蛋。简直是超笨的好好先生。」
　　「啊，不，关于望同学故乡那件事，我并没有赌命……」
　　「谁说这个人是望？」
　　「啊？」
　　可是，如果不是在说望同学……
　　符合「甚至愿意为并非由衷深爱的女人赌命」的人选……
　　「难道……难道……」
　　「趴下！」
　　朔将刚才轻轻放在耕太头上的手，用力往下压。
　　「呼呀？」
　　由于太过突然，耕太毫无准备，脸狠狠撞在地面。幸好在最后关头伸手保护脸，免于鼻头撞到喷鼻血。但还是受到相当的打击，发出「呀呼！」的声音。
　　他惊叫「呀呼！」的同时，犀利的风切声从头上穿过。
　　咦？耕太就这么趴在地上，看向走廊深处。
　　「朔……好久不见。」
　　「你妹妹也是……记得叫做小绝？」
　　在发出淡淡光芒的走廊另一头，隐约看得见人影。
　　人影共两个。依照声音判断是一男一女。
　　而且，两人似乎都认识期与望。
　　「望。獍守望。」望因为名字被误认为「小绝」而出言更正，耕太仰望她，
　　两人认识，而且「好久不见」，换句话说……
　　顺带一提，望与朔都退到走廊边缘躲开刚才的风切声，只有耕太趴在地上。
　　「啊啊，小妹妹叫做望？我觉得叫做绝比较好……对吧，席娜？」
　　「是啊，沙介。啊，不然朔，你改名为绝吧，这样的话……」
　　「兄妹加起来就是『绝望』？沙介、席娜，闹够了吧？」
　　朔苦笑回应两人的消遣。
　　从走廊另一头现身的，果然是男女二人组。
　　两人都身材修长，身穿T恤以及白色毛领夹克衫。至于下半身，男性是黑色窄管牛仔裤，女性是贴身的黑色牛仔热裤。
　　男性头发倒竖为刺猬头。
　　女性是过肩的大波浪卷。
　　至于他们的目光，都很锐利。
　　两人的双眼，使耕太回想起某人。
　　那个人统管薰风高中妖怪群，通称老大，同样是妖怪，是〈镰鼬〉的三年级学生，耕太的学长。无论是气氛或眼神，那个人都和这两人很像。但体格和耕太一样娇小……耕太想到这里，甚至像是会听见「开什么玩笑，宰了你！」这句话。
　　「桐山……学长？」
　　耕太趴在地上低语。朔对他说：
　　「你认识？那两个家伙是桐山的哥哥与姊姊。男的是沙介、女的是席娜。」
　　「哥哥与姊姊？那么……」
　　「对。那两个家伙也是〈镰鼬〉。而且相当恶质。」
　　换言之，刚才穿过头上的风切声来自真空刃？如果朔没有硬是将我往下压……？耕太想像自己被腰斩喷出内脏的样子而发抖。他发抖绝对不是因为地板冰冷。
　　「喂喂喂，朔，要说恶质是彼此彼此吧？」
　　「是啊，朔。我们跟你比起来反而好得多。」
　　「等一下。意思是我比突然攻击的你们还过分？」
　　朔、沙介与席娜三人虽然在拌嘴，似乎也算是在叙旧。耕太见状轻声询问站在走廊边缘的望。
　　「那个，望同学、望同学。」
　　
　　[[IMG,646f77a5a3efeab3b70fc8a469a39fdd,620,1000,101802]]
　　「嗯？耕太，什么事？」
　　望走过来，蹲在依然趴着的耕太身旁。
　　「桐山学长的哥哥与姊姊，和朔学长与望同学是什么关系？」
　　「唔～他们和哥哥与我，是在〈葛之叶〉时代认识的关系。」
　　「啊，果然。是〈葛之叶〉啊……」
　　「而且，哥哥、沙介与席娜是四天王。」
　　「四天……王？」
　　那是什么？
　　「有个某某家，是只集合我们这种妖怪组成的家系，四天王就是最强的四只。」
　　「望，是九院家。」
　　朔如此补充，他似乎确实将这边的对话听在耳里。「何况啊……」他立刻回头继续和沙介与席娜对话。
　　「没错没错，九院家。蝴蝶大婶当老大的家系。我们从当时就是类似纳豆的缘分。黏滑滑，」
　　「纳豆……黏滑滑……啊，我懂了。孽缘是吧？」（注：日文的孽缘写成「腐奴缘」）
　　「猜对了。」
　　耕太「唔～」地沉思。
　　「既然曾经是四天王……代表那两人的实力和朔学长……」
　　「嗯，差不多强。不过是以前的事。」
　　「等一下。小妹妹，找们现在也很强喔。」
　　「没错。不对，小妹妹，现在反倒是我们比较强喔。」
　　看来不只是朔，连沙介与席娜也偷听这边的对话。不只如此，三人的话题转为以耕太与望的对话为主。
　　「对了。沙介、席娜！说到四天王，那个家伙去哪里了？」
　　「那个家伙？朔，你究竟在说谁？」
　　「我们又不是你妈，你说『那个家伙』我们哪会知道？」
　　「那个落魄武者啦！海坊主！」
　　「啊啊，那个家伙的话……不晓得跑去哪里了。对吧，席娜？」
　　「是的，沙介。就在刚才的战斗下落不明。大概是被打倒了吧？」
　　「喔？但我觉得他是杀不死的家伙……」
　　朔这番话令沙介与席娜发笑。
　　沙介是「咯咯咯……」，席娜是「嘻嘻……」地摇晃肩膀。
　　「嗯？有什么好笑的？」
　　「没事，所以啊，朔，你不用担心被偷袭。」
　　「呵呵呵……朔，你是想知道这件事吧？」
　　两人的回应，使得朔扬起嘴角。
　　喔喔……耕太很佩服。
　　换言之，朔看起来是在拌嘴，实际是打听棘手敌人的动向。耕太觉得这一点或许和千鹤学姊相似。
　　「那么……既然朔不再担心，差不多该开始了吧？」
　　「也对。朔，觉悟吧。」
　　沙介与席娜两人放低重心。
　　紧张戚突然提升，趴着的耕太连忙起身跪着，以左手按住自己的右手腕。
　　碰触右手腕所戴的银色手镯。
　　是多多良谷家的大姊姊与当家大叔送他的武器之一。
　　不只是右手腕，左手腕与脖子都套着银环。右手镯司掌攻击、左手镯司掌防御，脖子上的银环用来整合耕太庞大却不晓得如何使用的气，将力量输送到双手手镯——本应如此，但耕太目前只能随心所欲使用左手镯，也就是防御之盾的力量。
　　司掌攻击的右手镯，他完全不会使用。
　　即使好不容易施展攻击，也只是下流抚遍对方全身的奇妙力量。只是被称为「情色闪光掌」的那种招式。
　　好……
　　这次一定要施展像样的攻击力量……耕太隔着银手镯紧握右手腕。
　　「耕太。」
　　耕太充满活力起身，回应搭话的朔。
　　「有！」
　　「刚才说的，你应该没忘记吧？」
　　「呃，什么？刚……刚才说的？」
　　「什么嘛，已经忘了？接下来，你就满脑子……」
　　回想起来了。
　　接下来，你就满脑子只想千鹤吧——
　　「可……可是！」
　　「耕太，别再讲一些有的没的。你肩负你才做得到的工作。也就是亲吻公主。而且〈龙〉已经觉醒八条，换句话说，你非得尽快去亲吻公主。那么依照删除法考量。应付这两个家伙是我的工作。」
　　「不可以啦！这两个人和朔学长一样是四天王，所以和朔学长差不多强……」
　　「望，快带他走。」
　　「嗯。」
　　「望、望同学也和我一起走？那朔学长不就要一打二？」
　　被望抓着手肘不断拉扯的耕太放声大喊。
　　他一喊完，脚底整个离地。
　　新娘抱完成。
　　不晓得这是这辈子第几次被女性新娘抱，也就是打破常规的反新娘抱。耕太当然没余力沉浸于这种感慨。
　　「望同学，不行啦！要打的话就三人一起……！」
　　「耕太，不要紧。现在的哥哥和以前不同。就算应付那两人……」
　　「喂喂喂，小妹妹，我说过……」
　　「说到和以前不同，我们也是啊？」
　　沙介与席娜放低重心垂下双手，以随时能射出真空刃的姿势这么说。
　　「而且，不只两人。」
　　「还有一人。」
　　此时，两人身后怱地出现身影。
　　很大。
　　沙介与席娜身材算高，但后方的影子比他们还高两个头以上。肩膀也很宽。肩头强健、手臂粗壮，胸膛应该也很厚实，但是没有赘肉，是如同健美先生的均匀身影。
　　人影逐渐变得清晰，
　　头发很长，是罕见的绿色，毛燥凌乱，任其在背上扩散。至于脸部，原本五官应该很工整，现在却各处肿起来，甚至令人感觉有点恐怖。
　　而且，他头上有两根锐利的角。
　　微微开殷的嘴唇，露出紧咬的牙齿。其中一颗果然是锐利的虎牙。
　　鬼——
　　没什么妖怪相关知识的耕太也知道。尖角与和牙、强壮的身躯、一看就令人畏惧的脸。腰间缠着虎皮布，上半身一丝不挂，露出厚实的胸膛与两个沉甸甸的隆起——
　　两个隆起——
　　隆起——
　　「隆隆？」
　　是的，是双峰。
　　气派到不输给千鹤，虽说如此，体格当然和千鹤差很多。但是好奶。更正，好大。
　　换言之……
　　换言之，这个人不是男性……
　　「是……女性……吗？」
　　「小山田耕太……是你吗？」
　　上半身完全裸露，毫不害羞展现丰满双峰的她，将牙关咬得叽哩作响，露出锐利的虎牙。
　　她的双峰中间，有一颗像是宝石的闪亮小石头。
　　3
　　时间稍微往回推。
　　地点在一楼。从耕太他们遇见沙介与席娜的地点，沿着走廊一直走，位于校舍边角的教室。
　　以熊田为首的妖怪们，都被塞在这间教室。
　　多由良、桐山、熊山以及众多妖怪，和〈葛之叶〉——不，正确来说是和美乃里一人交战之后败北被抓，各自被日绯色金锁链捆绑，处于动弹不得的状态，倒在原本收藏各种教材的教室地上。
　　他们几乎都意外地充满活力。
　　千鹤发现第八条〈龙〉的瞬间，释放强烈到骇人的邪气。
　　校内的〈葛之叶〉，包括留在各处的三珠成员、九院家的妖怪，以及在体育馆侦测周围气息的土门家成员，都受到邪气侵蚀而昏迷。
　　熊田他们为什么没事？
　　原因在于束缚他们的日绯色金锁链。
　　日绯色金锁链的效果是剥夺妖怪的力量，这种效果也发挥在〈八龙〉的邪气，导致熊田他们反而被束缚身体的锁链保护，即使沐浴在〈八龙〉的气也只是吓一跳就了事。
　　只有三人没受到惊吓。
　　这三人是昏迷不醒的多由良与桐山，以及专心试着治疗这两人的澪。
　　多由良与桐山两人，败给沙介与席娜受的伤依然没痊愈。
　　而且澪趴在两人身上，拚命分泌通称〈澪油〉，具备治疗效果的体液。捆绑澪身体的日绯色金锁链，完美封锁她的特殊能力。
　　除了这三人——多由良、桐山、澪以外的人们，如今仰望天花板。
　　连原本盘腿一直悠哉打呼的熊田也醒来，以眯细苫思的双眼，注视〈八龙〉邪气散发的方向。
　　「唔……」
　　「熊田老大……」
　　包括体格娇小的〈鼹鼠〉妖怪天野，周围的妖怪们都朝前任老大投以依赖的视线。
　　「唔嘎～！」
　　突然的吼叫吓到所有人。
　　吼叫的是日绯色金锁链唯一严密捆绑，将裸露的胸部上下侧、膝盖、脚踝绑得紧紧的，因而如同毛虫倒在地上，身高两公尺级，浑身肌肉的高壮女性——乱。
　　头顶长两根尖角的〈鬼〉——乱扭身挣扎。
　　「千鹤大人！千鹤大人啊～！可恶！可恶！」
　　她噙泪反覆怒吼，努力扭动想挣脱锁链。然而特别严密捆绑的日绯色金锁链力量极大，乱再怎么拉扯也没有一丝轧鞣。她双峰中央的发光石头，能将乱的力量增幅数倍的〈金刚石〉无法发光。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　乱进一步拉开嗓子怒吼。
　　就在这个时候，教室的门「喀啦」一声开启。
　　「乱，你吵死了。」
　　「你的声音都传到走廊了。」
　　现身的两人是〈镰鼬〉兄妹，也是桐山的哥哥与姊姊——沙介与席娜。
　　「你、你们……」
　　沙介与席娜无视于集中过来的所有视线，钻过倒地的妖怪们进入教室。
　　他们停下脚步的地方，不是昔日同伴——乱的面前。
　　而是趴在多由良与桐山身上，呻吟想分泌〈澪油〉的澪面前。
　　「你、你们两个……想做什么！」
　　天野放声怒吼。
　　其他妖怪也开始哗然，只有熊田轻吟一声，静静守护这一幕。
　　「没什么，只是还个人情。」
　　「这是之前欠青蛙小妹的人情……」
　　沙介与席娜说完，一起高举单手。
　　澪似乎完全没将站在身旁的沙介与席娜看在眼里，就只是专注呻吟。两人以手指伸直并拢的手往下挥。
　　响起尖叫与怒吼。
　　同时，也响起小小的金属声。
　　随着「当」的尖锐声响，捆绑、束缚澪身体与双手的日绯色金锁链，在沙介与席娜手刀挥下的位置被截断。
　　「……？」
　　至今专注呻吟的澪，总算做出其他的反应。
　　她任凭切断的锁链滑落，坐起身体，注视站在自己正前方的沙介与席娜。
　　沙介与席娜浅浅一笑。
　　「小妹妹，这样就扯平了。」
　　「要逃还是要怎么样，都随便你吧。」
　　「咦……」
　　澪有所困惑，两人的笑容更加明显。
　　「小妹妹当时如果想杀我们，随时都能杀吧？因为我们那时候处于指尖都无法动弹的中毒状态。对吧，席娜？」
　　「是的，沙介。只要稍微提高毒素浓度，无论是停止呼吸或是停止心跳，你肯定都做得到。但你没这么做。我们就是还当时的人情。」
　　「再见，小妹妹。」
　　「保重啊。」
　　沙介与席娜轻盈转身，踏出脚步。
　　两人再度穿梭在妖怪群走间，这次确实来到乱的面前。
　　乱仰躺着询问两人。
　　「那个……你们欠过我什么人情吗？」
　　「没有。」
　　「完全没有。」
　　乱听到沙介与席娜的回应，像是死心般笑了一声。
　　「所以，就此永别了……你们是来处罚叛徒吧？」
　　「很遗憾，这你也猜错了。」
　　「乱，真的很遗憾。」
　　「啊？」
　　乱和熊田激战时被打得红肿的脸，因为疑问而扭曲。就在这个时候……
　　『嗨，乱……过得好吗？』
　　这名男性的声音，从教室天花板响起。
　　乱的表情一下子从疑问变成愤怒。
　　「你是谁啊……不准故作亲密直接叫我名字！」
　　『啊啊，我没以这个外型和你见过面……那么，这样如何啊，姊姊！』
　　这个声音，从青年腔调转变为少女特有的尖声腔调。
　　乱眨了眨肿起来的眼皮。
　　「呃，记得你是……」
　　『没错，我是美乃里！那个，我有件小事想请乱姊姊帮忙！』
　　「你说……帮忙？」
　　『嗯！』美乃里的回应很有精神。
　　呵希望你解决刚才入侵这座学校的三个人。』
　　「入侵的三个人」这段话，使得教室里的妖怪们窃窃私语。
　　「三人？」
　　『没错。其中两个是狼人。第一个狼人是犹守朔，在九院大人延搅乱姊姊之前，是九院家四天王之一。大概和乱姊姊差不多强吧？另一个是犹守望，朔的妹妹，现阶段的实力普普通通，但是不可以小看，因为她从某个人类充～分吸取纯度很高的气，很可能会脱胎换骨……』
　　每当声音提到朔与望的名字，教室里就更加嘈杂。
　　『最后一个……是人类。名叫小山田耕太。』
　　耕太这个名字，终于造成哗然。
　　在喧嚣的气氛中，只有乱露出笑容。
　　她「咯咯，咯咯咯……」地颤抖，「啊~哈哈哈哈哈！」地大笑。
　　「这样啊，原来如此。耕太……千鹤大人的现任恋人来了？为了拯救千鹤大人……来到这里！所以？小妹妹，你要我怎么做？」
　　『除掉入侵校内的三人。』
　　「你以为我会听话？会除掉来拯救千鹤大人的三人？开玩笑！千鹤大人的战友就是我的战友。我只会帮他们，不会和他们为敌！即使被杀也一样！」
　　『是喔，可以杀？没关系吗？』
　　「对，要杀就杀吧，快点！来吧，沙介、席娜，砍下我的脑袋！与其和千鹤大人为敌，我宁愿一死！」
　　乱扬起下巴，露出强壮的脖子。
　　『没人说要杀乱姊姊啊？如果要杀，我会杀乱姊姊最心爱的人。』
　　「你说什么……？」
　　乱的肌肉膨胀，紧绷着束缚她的日绯色金锁链。
　　「你……！」
　　『姊姊，别忘了，你心爱的千鹤大人在我们这里，她的生死掌握在我们手中……好啦，快点快点，小山田耕太他们已经爬出车子开始行动了。我封锁阶梯，走廊现在是单行道，所以从正面玄关进来的小山田耕太他们，以及走出这间教室的姊姊你们，肯定会在中途相遇。相遇之后就简单了！乱姊姊以蛮力揍飞小山田耕太他们就好！』
　　束缚乱胸口、膝盖、脚踝的日绯色金锁链啪叽、啪叽、啪叽接连断开。恢复自由的乱将臼齿咬出轧鞣声，肌肉紧绷颤抖，缓缓起身。
　　哼嘎～！
　　她发出如同猩猩打完兴奋剂的咆哮。
　　「好吧，好吧，就这样吧！我打就行吧，我打吧！反正只要千鹤大人在你们那里，我就没办法违抗……哼嘎～！」
　　乱用力呼气，大步走向教室门口。
　　沙介与席娜耸了耸肩，跟在她身后离开。
　　「乱，等一下。」
　　「没错。如果没人带路，你会迷路吧？」
　　「刚才不是说走廊是单行道吗？就算我的脑袋装肌肉，也不会在单行道迷路！」
　　乱「喀啦」一声打开门，在走廊大步前进。
　　「所以说，不是那个方向啊？」
　　「玄关是往这里啊？」
　　「吵……吵死了，吵死了，吵死了～！骗子兄妹给我闭嘴！」
　　乱气冲冲地走回来，脸颊微微泛红。
　　「你啊，居然对亲切引路的我们讲这种话？」
　　「何况我们哪里是骗子？」
　　「我很清楚……你们刚才斩断青蛙小妹的锁链，不是靠自己的力量！我扯不断的锁链，你们怎么可能斩得断?是美乃里那个可恶的小鬼巧妙配合时机截断的吧！」
　　沙介与席娜以哼歌回应乱的指摘。
　　「嗯～嗯嗯～♪」高音与低音颇为高明地成为和声，响起洋溢哀愁的旋律。
　　「别含糊带过啊，可恶！」
　　从开启的门传来的三人声音逐渐远离。
　　然后，时间来到耕太他们遭遇沙介、席娜的时间点——
　　★
　　「澪，快逃！」
　　教室里响起桐山的声音。
　　「老大，冷静下来……」
　　语重心长回应的，是和桐山背对背一起被日绯色金锁链捆绑的多由良。
　　两人全身都沾满某种黏滑的液体。
　　桐山与多由良被沙介与席娜一招打成重伤，还被剥夺妖力的日绯色金锁链捆绑，恢复能力衰退到平凡人类的等级，一直昏迷至今。这种液体正是让他们清醒的特效药。
　　也就是〈澪油〉。
　　能分泌这种治疗效果超群黏液的娃娃头少女——〈蛙妖〉长部澪，趴在倒地大喊的桐山与安抚的多由良身上，「唔～！唔～！」地不断摇头，在原地动也不动。她以自己分泌的〈澪油〉让全身香汗淋漓，更正，香油淋漓，薰风高中的制服上衣与格子裙都湿透紧贴在她稚嫩的身体，但她毫不在意。
　　潭紧闭双眼，只顾着贴在背对背被绑的桐山与多由良身上。
　　「澪！听话！」
　　「唔～！唔～！」
　　「就说了，老大，你这样大吼也无济于事。」
　　沙介与席娜逮捕的妖怪之中，唯一摆脱日绯色金锁链束缚的澪，选择这么做。
　　绝对要治好桐山与多由良。
　　剥夺妖力的日绯色金锁链已经没发挥效果，因此澪可以尽情分泌〈澪油〉。分泌的量足以在地板形成水塘，周围受到轻伤的同伴们也托福完全康复。
　　澪的努力没有白费，桐山与多由良已恢复意识。
　　桐山眨眼呆呆环视周围，澪搂住他的脖子。「桐山同学～！」澪紧抱着桐山呜咽。困惑的桐山也终于察觉状况，「澪，是你救我吗……谢谢。」他如此道谢，就在身边的多由良也啜泣频频点头。三人都全身被无色无臭透明的〈澪油〉淋得湿答答。
　　到这里都没问题。
　　接下来才是问题所在。
　　
　　[[IMG,28c707a3bd5d477b1d5d6cdef2ca96f5,592,1000,68653]]
　　「澪，这样下去，你会死！你知道吗？」
　　桐山摇晃身体大喊。
　　但即使桐山反覆试着说服：「既然难得重获自由，你就自己逃走吧！」趴在身上的澪也没有行动，只是「唔～！啦～！」不断摇头，拚命抓着桐山不放。
　　多由良叹了口气。
　　「用推的不行就试着用拉的，你没学过这句话吗……女人一旦下定决心，再怎么怒骂都没用。还以为你当上老大有所成长，还是招架不住心爱的女生吗？真是的……」
　　多由良嘀咕完，转头看向澪。
　　「我说啊，小泽？这样下去，正如这位老大所说，我们或许全都会死掉啊？毕竟你想想，我们是违抗〈葛之叶〉被抓，怎么想都不可能无罪释放。总之，好一点就是送进〈葛之叶〉设立的妖怪监狱，坏一点也可能当场处刑……所以……」
　　「不、不不、不要紧……」
　　澪首度回以「唔～！唔～！」以外的话语。
　　「不要紧？为什么？」
　　「小、小山田学弟他们，望学妹，还有那位朔先生，都、都来到这里了……所以，大家，肯定会，得救……」
　　「澪！你的想法，天真！超甜！」
　　桐山的怒骂使泞受惊。
　　她紧闭双眼、绷紧身体，但依然鞭策双手双脚抓住桐山。
　　「好了好了好了，老大，冷静一点。小澪说的也有道路。原来如此，耕太、望以及朔啊。先不提望与朔那两个家伙，耕太是超级好好先生，应该会在救千鹤的时候顺便救我们。」
　　「多由良，你真的，这样认为？」
　　桐山一问，多由良嘴角露出微笑。
　　「不……我完全不这么认为。」
　　多由良这番话，使得维持紧绷的澪睁开双眼。
　　眼角略微下垂的双眼，噙泪注视多由良。多由良假装完全不在意她的视线，朝着身后的桐山说话。
　　「你也明白吧？从上方明显感受得到，那股无法雷喻的讨厌之气代表什么意思……千鹤已经被逼到无路可退，这么一来，耕太会优先去找千鹤，来我们这里也是救出千鹤之后的事。」
　　多由良看向天花板。
　　桐山也转身注视天花板，潭同样转头投以视线。
　　「然后，问题在于若要拯救千鹤，几乎肯定得和美乃里开打……记得千鹤刚才战斗的时候打碎学校楼顶吧？要是接下来的战斗更加激烈……一个不小心，整间学校都会被轰隆打碎……被遗忘的我们只能束手无策被活埋……」
　　「啊、啊呜？」
　　澪的双眼立刻变得水汪汪。
　　「啊～谁能转告耕太他们一声吗？拜托他和美乃里开打之前，先带我们离开这里。不然我们都会被活埋……」
　　「啊呜！」
　　澪飞溅泪水举起手。
　　澪水汪汪的双眼，因为泪水盈眶而失去原形，看起来像是在打转。澪就这么以打转的双眼大喊。
　　「我去，由我去！我去找，小山田学弟他们，求救！」
　　「这、这样啊？不过小澪，这样很危险吧？毕竟耕太他们现在肯定在和那两个〈镰鼬〉以及鬼姊姊打架……」
　　「啊呜，啊呜……」澪以打转的双眼环视。
　　她发现某个东西，跑到教室一角。
　　澪发现的是装满各种小型道具的大纸箱。是〈葛之叶〉成员们将多由良他们关进这间教室之后，忘记带走的东西。
　　澪抱起这个纸箱。
　　她一鼓作气将里面的东西倒在地上。胶带、绳子与破布等各种东西掉落，她还用力拍打颠倒的纸箱好几次，拍掉里面的灰尘。
　　澪拿着清空的纸箱走回来。
　　「我、我盖这个！我、我在游戏看过！」
　　澪盖上倒过来的纸箱，缩起身体趴下。澪娇小到会令人误认为小学生的身体，完全收进箱子里。
　　她以这个状态爬行。
　　看起来完全只是个箱子在地面移动。
　　「呃，原来如此，是特攻的神谍那种做法啊……但我记得那部的主角叫蛇叔？小净是蛙妖……蛇与蛙……唔～哎，不管了。OK，OK!那么小澪，可以拜托你吗？』
　　「可、可以～！」
　　澪稍微抬起纸箱，从缝隙回应。
　　她战战兢兢地将视线移向桐山。
　　桐山一副有苦难言的样子，脸上挂着非常复杂的表情，但他最后轻声说：
　　「澪，小心一点。」
　　「唔、嗯！」
　　澪喜形于色，振奋精神前往没关上的教室门口。
　　她就这么盖着纸箱，在地面爬行移动到抵达走廊时停住，小心翼翼出门来到走廊，确认两侧之后慢慢离开。
　　「……多由良。」
　　桐山等澪的身影完全消失之后开口。
　　「嗯？什么事？啊，我懂了，你要抱怨是吧？我说啊，在这种场合，就算你不向我道谢，也没道理对我抱怨……」
　　「要道谢，抱歉。感谢你。」
　　桐山低头致意。
　　多由良忽然慌张起来。
　　「别、别这样啦，好恶心。怎么回事？你有什么企图？」
　　「和你不同，我没有企图。我道谢，是因为你巧妙，骗过澪。要是你没骗，那个家伙，肯定会一直，留在这里。所以我道谢。感谢协助，骗得好。」
　　「慢着，你是在夸奖我还是毁谤我……总之，至少要让小澪得救，否则我们就太逊了吧？」
　　「喂？多由良，你刚才说什么？」
　　至今以温柔目光默默守护多由良等人互动的天野如此询问。
　　「至少要让澪得救……这是什么意思？」
　　「天野学长，换句话说，我刚才那番话不是谎言。」
　　多由良这么说。
　　「如我刚才对小澪说的，这里真的很不妙。不只是美乃里……学长，你明白吧？千鹤这股气过于异常，这已经不是妖气，真要说的话是〈神〉之类的气。不对，以这种状况应该形容为〈恶魔〉？我说啊，要是耕太和美乃里开打，你觉得千鹤会坐视吗？」
　　「……你姊打死都不会坐视吧。」
　　「这么一来，这股恶魔般的气将会爆发。好啦，爆发之后会怎么样？」
　　「活埋……吗？」
　　「如果这样就能了事，或许还算好吧。」
　　天野紧绷表情。
　　「所以我才说，至少要让小澪得救。虽然耕太他们得带着小泽这个负担……总之，先不提他们会不会来救我们，至少应该不会抛弃小澪。真要说的话，留在这里载是去找耕太他们都很危险，不过小澪似乎挺强的……」
　　「多由良，你……」
　　「呼，天野学长，别说了。我只是尽到男人的义务罢了。」
　　「你这次居然派上用场……」
　　「喂～!你还不是和我半斤八两！」
　　多由良与天野的对话，使得周围的妖怪们一起发笑。
　　多由良咂嘴鼓起脸颊迅速转头，朝着另一个方向大喊。
　　「熊田彗星先生！」
　　「嗯？」矛头突然指过来，熊田维持盘腿被绑的姿势，眨了眨独眼。
　　「大将，你从刚才就一直不吭声！究竟在想什么？难道……有吗？你有什么脱离这里的妙计……吗？」
　　「嗯，脱离这里的妙计是吧……」
　　熊田低沉的声音，令众人倒抽一口气。
　　「抱歉，没这种东西。嘎哈哈！」
　　熊田豪迈地一笑置之，所有人不禁脱力。多由良也一头撞在地面。
　　「我、我说啊……前任老大，既然这样，你为什么故弄玄虚一直不讲话？」
　　「嗯？不，如你所说，我是长得很像前任老大熊田流星的人。我身为很像前任老大的人，以依赖的心情旁观你们现役世代的互动。你们刚才对澪的想法令我胸口火热。」
　　「什么嘛……所以我们果然得走向全军覆没的结局吗……」
　　「原来你很期待啊……」
　　多由良心情低落，注视他的天野目光很温暖。和垂头丧气的多由良背对背的桐山，像是瞧不起般用力哼声。
　　不过，熊田轻声说：
　　「但我觉得……不会死。」
　　不只是多由良，教室里的妖怪都因为这句话，将视线集中在熊田身上。
　　「……拜托别再像刚才那样虚晃一招啊。」
　　「不，源老弟，我再三觉得过意不去，但我没什么根据。我只是觉得『应该不会死在这里』……总之，就像是直觉吧。很少说得准。」
　　「直觉……换句话说就是野性的直觉？不，应该不是……」
　　多由良嘿嘿笑了两声，放松全身的力气。
　　「你是熊神〈居山之神威〉，就某种意义来说，你的直觉是神的直觉，说穿了就是神谕。想到这里就可以稍微成为慰藉。」
　　多由良不是在挖苦，他真的完全放松横躺。
　　「喔喔，看来早早就来了。」
　　「啊？」
　　熊田的声音使多田良缓缓抬起头，看向教室门口。
　　站在那里的是——
　　「咿？」
　　是本应在刚才被多由良巧妙欺骗而逃走的澪。
　　澪双手将纸箱举高，如同戴着特大的帽予，没有藏身就站在那里。
　　「小、小澪，怎么了？」
　　「啊、啊呜……」澪露出为难的表情，另一个身影轻轻从她身后出现。
　　熊田以外的所有人，惊讶得睁大双眼。
　　「……所有人到齐了吧？」
　　问话的是戴着圆框眼镜，及肩大波浪卷长发在无风状态依然缓缓飘动的女性——身穿白色上衣与深蓝色裙子，沉眠在薰风高中教师砂原几体内的〈支配者大人〉。