　　1
　　环绕薰风高中的辽阔住宅区，某间孤单矗立的两层楼平房。
　　平房楼顶，有一名男性的身影。
　　暴露在寒冬冷风之中，默默注视校舍的他，外貌堪称是老人。绑在头后的头发以及气派的胡子完全是白色，脸上刻着深深的皱纹。但他偏矮的身材穿着骑士皮衣，明明是深夜却戴着墨镜，看起来精力充沛。
　　他是小山田弦藏。
　　正如「小山田」这个姓氏所示，是耕太的爷爷。
　　本应比朔先前往薰风高中的弦藏，不知为何在校外持续注视校舍。
　　「……开始吧。」
　　一名男性如同础黑暗中渗出，无声无息出现在弦藏身后。
　　是脸上削除所有情感的男性。
　　他不同于一味以笑容隐藏情感的四岐，完美扼杀情感。
　　头发剃短，双眼冰冷犀利，身穿的黑色服装很薄，千锤百链的肉体轮廓清楚显现。唯一的特色是脸上的装饰环，不只是耳朵，包括眼皮、鼻子或嘴唇，以许多各式各样的金属环装饰。
　　他属于〈葛之叶〉八家之一——恶良家，而且位居当家地位。
　　是以谍报活动为主的恶良家当家。
　　谍报活动也包含暗杀。
　　但即使这名男性突然搭话，弦藏也没有受惊的样子。
　　他头也不回，只是点头回应一声。隔着墨镜的视线甚至未曾从薰风高中移开。
　　「属下们呢？」
　　弦藏询问恶良家当家。
　　被问到的男性，不晓得是不是职业习惯，无声无息站到弦藏身旁回应。
　　「都已经退离现场。退离时顺便将校内剩下的〈葛之叶〉成员，像是三珠家与土门家，看得见的人都一起带走。剩下的人似乎部由〈支配者大人〉处理……」
　　「好，辛苦了。」
　　弦藏出言慰劳。
　　慰劳之后露出苦笑。
　　「啊，抱歉。看来我改不掉老毛病。」
　　「不，我很怀念。弦藏大人还是当家的那时候……弦藏大人非常严厉又温柔……」
　　弦藏咯咯笑了两声。
　　「现任当家阁下，别太欺负老人啊。」
　　弦藏骤然收起笑容，转身面对旁边的他。
　　「这次受你不少照顾……我只不过是前任当家，你却愿意协助到这种程度，我再怎么感谢也不够。」
　　「弦藏大人，请别这样。」
　　身为当家的男性阻止弦藏低头致意。
　　本应受到〈葛之叶〉监视的玉藻与狼人们，为何能神不知鬼不觉来到这座城镇？
　　一切都是弦藏与这名恶良家当家策划的。
　　两人的计划，不只是让玉藻前来。
　　〈葛之叶〉固守的这座城镇，耕太他们为什么颇为轻易就能突破？即使狼人群伪装成耕太他们，也过于轻易地突破。
　　恶良家是谍报活动的专家。
　　可以轻易识破某种程度的伪装。
　　虽然可以识破，却没有回报。
　　玉藻那件事也一样。玉藻一行人在雪女们的安排之下悄悄下山，当地的恶良家成员察觉这件事，却完全没回报〈葛之叶〉。
　　因为弦藏拜托他们这么做。
　　而且，恶良家的当家接受弦藏的请求。
　　「对我来说，不，对恶良家全体成员来说，弦藏大人至今依然是当家。」
　　恶良家当家依然面无表情，平淡地这么说。
　　「所以……」
　　「抱歉。」
　　弦藏摆脱他的制止，深深低头致意，让男性依然面无表情为难好一阵子之后，抬头恢复原本的姿势。
　　墨镜下方，以气派胡子环绕的嘴，露出笑容。
　　「弦藏大人，您变了。」
　　男性这么说。
　　「是吗？」
　　「是的。该怎么说，您稍微变得调皮。」
　　「你则是和以前差不多。」
　　「活在黑暗中的人，大致都是如此。弦藏大人担任当家的时候，应该和现在的我没什么差别。」
　　「是吗……嗯，确实如此吧。」
　　「改变弦藏大人的是……」
　　「嗯。」弦藏点头，将视线投向校舍。
　　视线前方，被砂子覆盖的薰风高中校舍，在月光之下照得明亮，朝校舍投射深沉的影子。〈八龙〉依然从楼顶延伸到必须仰望的高空，在星空中扭动。
　　「耕太啊……」
　　弦藏叫着孙子的名字。
　　2
　　光之剑、闇之剑。
　　耕太与美乃里各自握在手中，外型相同却具备相反性质的剑，激烈交击。
　　剑与剑相互摩擦，各自溅出光与闇的粒子。
　　「美乃里，把千鹤学姊还我！」
　　「哈哈哈，哥哥，你干劲真好！」
　　剑的外型相同，长相也和耕太一模一样的美乃里，将剑高举。
　　闇之刃描绘黑色轨迹落下，耕太以光之刃挡住。
　　「只要千鹤学姊……只要将千鹤学姊还我……」
　　「哥哥，你的意思是？愿意全部既往不咎？」
　　「对，我会原谅！全部原谅！所以……所以！」
　　剑与剑紧紧相抵，溅出白与黑的火砣。耕太在火花里大喊。
　　「呼……」美乃里轻声一笑。
　　「——哥哥，适可而止吧！」
　　美乃里一收剑，就使出犀利的突刺。
　　燃烧黑焰的剑尖，惊险擦过耕太的喉头。
　　「呜……」
　　「到了这种节骨眼，居然还讲这种话……哥哥不恨我吗？你知道吧？千鹤一旦化为〈八岐大蛇〉，灵魂就会粉碎消散。换句话说，试着让〈八岐大蛇〉复活的我，打算取千鹤的性命啊？你为什么敢说原谅我？」
　　「我知道。」
　　耕太抚摸喉头，将手心沾上的血擦在大腿上，出言回应。
　　「所以我这么说。因为我已经决定要带回千鹤学姊。若是为了这个目的，即使要和全世界为敌，即使导致一切都毁灭也在所不惜。我已经下定决心。何况我、我……」
　　「实际上也拥有毁灭世界的力量？」
　　美乃里转动手腕，让黑剑转圈。
　　「咦？呃，唔哇！」
　　他再度使出犀利的突剃，耕太连忙退后。
　　「实、实际上拥有毁灭世界的力量？」
　　「咦？刚才哥哥不是听〈支配者大人〉说出所有真相吗？所以才能随心所欲使用那套武具的力量吧？」
　　美乃里以剑尖依序指向耕太的脖子、左手腕、右手腕的银环。
　　「没、没有，虽然刚才那番话让我在各方面受益良多，不过……真、真相是指？」
　　「等一下。那么哥哥刚才说『我、我……』之后，想接着说什么？」
　　「呀？啊，呃～……我、我要说什么？咦？咦咦；？」
　　耕太真的搞不懂，歪过脑袋。
　　我、我怎么了？
　　「这样啊……虽然激发力量，却没揭露真相吗……〈支配者大人〉在想什么？她不是为此而利用大家吗？」
　　「利用大家？」
　　「对，利用。话说哥哥该不会以为〈支配者大人〉只是基于善意协助哥哥吧？千鹤也是。〈支配者大人〉明知你是〈八岐大蛇〉，为什么要背叛〈葛之叶〉？不，甚至连我们的企图，恐怕也都被〈支配者大人〉利用……」
　　「我不会被你骗！」
　　听到耕太对自己的决心之后，感动过度流下滂沱泪水颤抖的千鹤，听到美乃里这番话之后怪叫恐吓。
　　「耕太来这里之前，你也老是故弄玄虚说『正如〈支配者大人〉的计划……』这种话！别以为我会上这种当！」
　　「呵呵……」美乃里哼笑两声。
　　「哥哥？」
　　他突然随兴朝耕太挥剑。
　　「<葛之叶〉觊觎千鹤的理由……你知道吧？」
　　手臂挥动与双脚移动的方式都乱七八糟，看起来只像是随便乱动，剑尖却很犀利。
　　耕太好不容易举剑挡下第一招。
　　但美乃里持续挥剑，耕太单方面防守，光是接招就没有余力。
　　「为、为了让〈八岐大蛇〉，复、复活！」
　　「说对了。那么，〈葛之叶〉为什么想让〈八岐大蛇〉复活？」
　　「呃，就是～！唔～!那个！」
　　「是为了〈神〉！」
　　千鹤代为回答。
　　「他们说，是为了让〈神〉苏醒！」
　　美乃里咧嘴露出笑容。
　　虽然脸上挂着笑容，攻击耕太的动作也没止息。以依然随兴、粗鲁至极的动作，确实将耕太逼入绝境。
　　「对，〈神〉……那么，〈神〉是什么？为什么〈八岐大蛇〉复活，就能让〈神〉在现世苏醒？哥哥，你知道吗？」
　　耕太的剑终于被架开。
　　闇之刃钻过弹起的光之刃下方，进逼而来。
　　「咕……呀！」
　　耕太朝进逼而来的剑刃伸出左手。
　　左手腕戴的银色手镯发亮，释放无形护盾。
　　美乃里的黑剑命中耕太创造的护盾。耕太的护盾冒出电光，浮现半球状的轮廓，美乃里的剑微微摇晃。
　　「〈葛之叶〉想在现世复苏的对象是……女神。」
　　「女……女神？」
　　「名为……奇稻田姬！」
　　被耕太护盾挡下的美乃里之剑，突然喷出黑暗火焰。
　　「奇、奇稻田姬？可、可是，奇稻田姬……」
　　「嗯，没错！奇稻田姬是当成活祭品，献给〈八岐大蛇〉的女神！后来被素盏鸣尊拯救，成为他的妻子！我完全不知道为什么〈八岐大蛇〉复活能让奇稻田姬苏醒，但在〈葛之叶〉就是这样传承的！〈葛之叶〉为此而成立，数千年来活在历史的黑暗之中！一切都是为了让〈神〉在现世苏醒！」
　　美乃里以黑色火焰笼罩耕太，位于极近距离的自己也起火燃烧，放声这么说。
　　「——不过，这是谎言。」
　　美乃里咧嘴一笑，以这句话作结。
　　耕太瞬间倒抽一口气。
　　但他立刻重新振作。
　　「喝啊～！」耕太刺出光之剑，要连同自己创造的护盾贯穿美乃里。
　　但是剑贯穿护盾时，美乃里已经大幅往后跳。
　　向后跳的美乃里继续挂着笑容，踏步准备再度攻击。
　　「慢着，美乃里。」
　　一个男性的声音制止美乃里。
　　阻止他的是位于教室角落，身穿全套白色西装的男性。
　　耕太当然察觉到梳着西装头发型，始终洋溢微笑的这个人。但这个人看起来不会刻意妨碍，加上耕太忙着应付美乃里，所以就没理他。
　　这名男性朝美乃里投以夹带笑意却有些为难的表情。
　　「四岐大人，什么事？」
　　被唤为四岐的男性，对美乃里回以满面笑容。
　　「你刚才说什么？〈葛之叶〉的目的是……」
　　「谎言。对，我说这是谎言。」
　　「你说这什么话？〈葛之叶〉的目的是要让〈神〉在现世苏醒吧？」
　　「啊，这不是谎言。谎言是这个〈神〉并非奇稻田姬。」
　　「不然这位〈神〉是谁？」
　　「是素盏鸣尊。就是这边这一位。」
　　美乃里说着指向耕太。
　　美乃里以外的所有人愣住。时间整整停止数秒。
　　「你说这什么——」
　　「胡扯！」
　　在响起的声音中，最响亮的是四岐的声音。
　　「我不知道！身为三珠家当家的我不知道这件事！」
　　「那当然。〈葛之叶〉的真正目的不是让奇稻田姬苏醒，是让素盏鸣尊苏醒，这件事在〈葛之叶〉八家之中，只有三珠与砂原两家，而且是只限当家相传这件事。总之，以假的目的隐瞒真的目的，这种做法很常见。〈葛之叶〉这种程度的组织，也会受到其他组织的注意。要是〈神〉复活，也可能被邪恶分子利用……」
　　「所以说，我是三珠的——」
　　「不是当家吧？始终还是代理当家吧？」
　　四岐彼这番反驳说中痛处，这次真的语塞。
　　「您不是正统继承，是对身为当家的亲生父亲下毒，害他陷入昏迷状态之后夺取当家地位。所以四岐大人，您当然不晓得这件事。因为当家没告诉您。哈哈，〈葛之叶〉以这种做法隐藏真正目的，漂亮地产生效果了。四岐大人就这样完全上当……被〈葛之叶〉欺骗。」
　　「美乃里……你难道是为此……？」
　　「请别误会。四岐大人，我对令尊下毒是您的命令，我只是遵照您的指示……只是实现您的愿望。但我多少利用了这个结果……」
　　「用『多少』这种字眼是吧？」
　　四岐笑了。
　　「对喔，说得也是，这就是你的做法……」
　　他的笑，逐渐变得暗藏疯狂气息。
　　「那么……」
　　美乃里重新面向耕太。
　　「回到正题吧？如我刚才所说，〈葛之叶〉的真正目的，是要让凶暴的破坏神——素盏鸣尊在现世复苏。〈葛之叶〉为此持续寻找数千年之久，寻找素盏鸣尊灵魂寄宿的人类……也就是素盏鸣尊投胎转世的个体。换句话说，哥哥，就是你。」
　　「我……我是……」
　　「别乱讲！」
　　大喊的是千鹤。
　　「耕太居然是素盏鸣尊……这……这种事……！」
　　「哎呀，奇稻田姬大人，您为何这么生气？」
　　「奇……奇稻田姬？说我？」
　　美乃里静静朝困惑的千鹤一笑。
　　「我说过吧？要是〈八岐大蛇〉觉醒，奇稻田姬也会觉醒……奇稻田姬的复活，确实是〈葛之叶〉用来欺瞒旁人的虚假目的，但内容本身不是谎言。要是〈八岐大蛇〉觉醒，奇稻田姬真的也会觉醒，以往发生过数次案例。会呼应素盏鸣尊转世个体的危机而觉醒。」
　　「素盏鸣尊转世个体的危机……」
　　美乃里这番话，使耕太回想起〈支配者大人〉说过的话。
　　千鹤化为〈八岐大蛇〉的关键，在于她真爱对象面临危机。要是千鹤真心所爱的人面临生命危险，她就会为了拯救对方，让〈八岐大蛇〉的力量觉醒——
　　「哥哥，正是如此。所以你九死一生的时候，千鹤会成为〈八岐大蛇〉，再成为奇稻田姬。至于接下来会变成如何，端看哥哥是否真的是素盏鸣尊。」
　　「端看我是否是……素盏鸣尊？」
　　「对。还不确定哥哥是否真的是素盏鸣尊的转世个体。我刚才说『以往发生过数次案例』对吧？至今有好几人，和哥哥一样被怀疑可能是素盏鸣尊的转世个体……」
　　「和我一檬……」
　　「如果哥哥真的是素盏鸣尊的转世个体，觉醒的奇稻田姬恐怕会留在现世，让哥哥体内沉眠的素盏鸣尊和她一样觉醒。如此一来，两位〈神〉在现世复活，〈葛之叶〉就漂亮达成目的。只要付出小小的牺牲，也就是让可怜的人类与妖怪——哥哥与千鹤的灵魂粉碎，就能让〈神〉复活……可喜可贺，可喜可贺。」
　　「一点都不可喜可贺！」
　　千鹤生气了。
　　没错，不可喜可贺。
　　「呃，等一下？那么，如果耕太是真正的素盏鸣尊，他就会死掉？和成为〈八岐大蛇〉的我一样，灵魂粉碎……」
　　「千鹤，一点都没错。啊啊，所以〈支配者大人〉才没将真相告诉哥哥吧？成为素盏鸣尊，自己的灵魂就会不见，因而死掉。任何人知道这件事，都不会愿意落得这种结果吧……哈哈哈哈！」
　　美乃里笑了。
　　「不对。」
　　耕太轻声这么说。
　　「嗯？哥哥？」
　　「<支配者大人〉提供选择给我。要是继续前进，或许包含我自己在内，我将会失去一切……但我选择了。我选择为了拯救千鹤学姊，让战斗的力量觉醒。不是他人，是我自己做出这个选择。」
　　耕太举起手中闪亮的光之剑，剑尖指向美乃里。
　　美乃里嘴角浮现浅浅的笑容。
　　「哥哥，你这个人真是……」
　　美乃里挂着笑容，同样缓缓举起自己的闇之剑。
　　「等一下！耕太，等一下！拜托等一下！」
　　千鹤阻止随时会再度交剑的两人。
　　「美乃里，如果耕太不是素盏鸣尊，会变成什么状况？你刚才说过，奇稻田姬复活之后会变成如何，端看耕太是否真的是素盏鸣尊！」
　　「千鹤，你真拚命啊……呵呵，总之，我明白你的心情。因为如果哥哥真的是素盏鸣尊的转世个体，哥哥就会死掉。好吧，我告诉你吧。如果哥哥不是素盏鸣尊的转世个体……会沉眠。复活的奇稻田姬会再度沉眠，重新打造因为自己复活而粉碎的千鹤——你的灵魂。然后，完全失去以前记忆的你会启程旅行……为了和新的素盏鸣尊转世个体候补相遇……」
　　「旅行寻找新的转世个体候补……？」
　　「对，千鹤。你——源千鹤是奇稻田姬所创造，用来寻找素盏鸣尊转世个体的虚拟灵魂。正因如此……你才会喜欢哥哥。」
　　「啊？」
　　「千鹤，我问你，你为什么受到哥哥的吸引？初遇小山田耕太这个少年时，受到什么要素吸引？一见钟情？哈哈，错了。吸引你的是哥哥身为素盏鸣尊转世个体的天分。沉眠在你体内的奇稻田姬受这份天分吸引，使待你喜欢上他。」
　　「不……不对……不对！不是这样！」
　　千鹤拚命否定。
　　反覆摇头，摇乱头发，身体也在挣扎。只不过，即使千鹤再怎么挣扎，束缚她身体的日绯色金锁链也完全没受损。
　　「我喜欢耕太，是因为他是耕太！和素盏鸣尊无关！耕太的温柔，愿意接受我这种怪物的坚强与度量吸引了我！让我这样的动物可以按照想要的形式生活，维持自然的样子，所以，耕太……」
　　「总之，用讲的怎么讲都可以。」
　　「不对，不对，不对！我说不对就是不对！我是……」
　　「千鹤学姊，没关系吧？」
　　耕太这么说。
　　朝着开始流泪的千鹤，温柔投以微笑。
　　「即使开端是什么都没关系……因为我现在爱着千鹤学姊。无论自己会如何、周围会如何都不在乎。千鹤学姊，我爱你，比任何人都爱你。」
　　「耕……耕太……」
　　「千鹤学姊呢？你呢？」
　　「我爱你！甚至不在乎一切、不需要一切，耕太，我爱你！我爱你！我爱你～！」
　　「所以美乃里，这种事和我们无关。不准再欺负千鹤学姊。」
　　耕太注视美乃里。以严肃眯细的双眼，看向和他长相一模一样的对方。
　　千鹤这次也是流着喜悦的泪水，朝美乃里用力点头。
　　「没、没错，没错！到头来，你说耕太是素盏鸣尊的转世个体有证据吗？证据！我应该如你们所说的是〈八岐大蛇〉。暂且不提是不是奇稻田姬，毕竟我屁股长出八条黑〈龙〉……但耕太只是平凡人吧？只是和我相亲相爱的平凡男生啊！」
　　「平凡？哥哥哪里平凡？明明拥有那么巨大的东西……」
　　「呃，慢着，耕太的确实很大……不过一开始很可爱，是我和望做了各式各样的事情，才培育成那么壮硕……话说，这是素盏鸣尊转世个体候补的资格？条件是那里必须巨大？」
　　「……千鹤，我不晓得你究竟误会什么，但我说的是〈气〉。哥哥巨大的气。」
　　「啊……」千鹤张大嘴。
　　「干、千鹤学姊……」
　　感觉脸颊发烫的耕太注视千鹤，千鹤别说脸颊，裸露的肌肤全部泛红，缩起身体。
　　「耕、耕太，对不起……」
　　「真是的，千鹤，看来你在任何时候，满脑子尽是那种事。就某种意义来说真是了不起……」
　　「吵、吵死了！是你不该讲得害我误会吧！」
　　「首先，哥哥的气大到异常。不是人类也不是妖怪，是异质的气。」
　　慢慢来无视于千鹤的怒骂这么说。
　　「还有哥哥现在戴在身上，随心所欲使用的银项圈与银手镯，项圈是八尺琼曲玉、左手腕的手镯是八咫镜、右手腕的手镯是天丛云剑……合称三种神器的复制品。」
　　耕太惊觉般低头看向自己双手所戴的银环。
　　也轻轻以左手指尖碰触项圈。
　　完全感觉不到冰冷。应该说没有金属的感觉。明明碰触的质感无疑是金属环，却不知为何彷佛碰触自己的身体，完全没有突兀戚。
　　多多良谷家的当家——如同职业摔角手的大叔；他的女儿，像是猫却不是猫女，而是名为「觉」的妖怪——夏美……这套武具是两人赠送的。项圈转化耕太的气，在左手环制造无形之盾、在右手环制造光辉之剑，这些银环是三种神器……？
　　「此外，哥哥是素盏鸣尊转世个体候补的最佳证据……在于你是我哥。」
　　美乃里模仿刚才的耕太举起闇之剑，以剑尖指向他。
　　剑尖完全瞄准耕太的脸。
　　「这是怎样！我完全听不懂，而且到头来，只是你擅自称呼耕太为哥哥吧！」
　　「呵……」美乃里以剑尖指着耕太轻声一笑。
　　「那么，我来讲一段往事吧。」
　　「往……事？」
　　「如我刚才所说，〈葛之叶〉的真正目的，是让素盏鸣尊在现世复苏。不过组织创立至今经过千年以上的岁月，虽然找到好几个转世个体候补，却都没找到寞正的秦盏鸣尊……」
　　美乃里依然以黑之剑直指耕太，缓缓接近。
　　「在这个时候，有人冒出一个念头。既然找不到，就制造一个吧。制造适合〈神〉寄宿的容器，由自己打造适合素盏鸣尊转世的人类……这正是〈神之器〉计划。」
　　美乃里轻轻放下剑，
　　「这是一切的开端。一切悲剧……不对，应该说喜剧的开端？」
　　美乃里猛然举起下垂的闇之剑，顺势扔出去。剑在半空中旋转，落到耕太身后。
　　发出清脆的声音掉在后方地面——
　　「呀？」
　　★
　　刺骨寒风吹拂而去。
　　薰风高中操场中央，由于周围毫无遮蔽物，因此在寒冬深夜里，寒冷至极的风尽情吹拂肆虐。
　　不由得令人打喷嚏。
　　「哈啾！」
　　挂着长长一条鼻涕的人，是多由良。
　　鼻涕随着长发飘扬舞动。
　　旁边的澪连忙从制服口袋取出面纸帮他擦。但面纸受到刚才〈澪油〉的影响，成为沾满滑溜液体的状态，所以鼻涕只有越擦越长，没能擦干净。
　　多由良吸着鼻涕，后方的桐山板着脸盘腿而坐。
　　两人依然以背对背的状态，被日绯色金锁链捆绑。
　　周围有熊田、天野、刚才被乱在耳际怒吼之后一直昏迷至今的马头等等，所有同伴都在这里。众人和多由良他们一样，依然被日绯色金锁链捆绑。唯一获释的澪，忙碌地照顾和多由良一样打喷嚏的人们。
　　「多由良，别抖脚。」
　　桐山朝背后的多由良这么说。
　　多由艮脸色苍白，频频颤抖。
　　「谁、谁在抖脚了……这是因为太冷。是生理现象啦，生理现象……」
　　「心头灭却，火，自凉，冰，自热。你修行，不够。」
　　「我说啊，如果在平常，我也不怕这种程度的寒冷。是、是这条锁链的错。这、这条锁链吸收力量，害我没办法变成狐妖……连耐寒能力也掉到人类水准，不对，甚至低于人类……哈啾！」
　　他又打一个喷嚏。
　　澪再度以湿滑的面纸帮他擦脸。
　　「喂，你们几个安静一点……这里依然是薰风高中正前方，不晓得〈葛之叶〉那些家伙躲在哪里……」
　　旁边的天野劝诫两人。
　　他的脸色也有点苍白。
　　应该说，除了熊田等少数耐寒的妖怪，周围妖怪几乎都是脸色苍白地发抖。正如多由良所说，日绯色金锁链甚至夺走他们基本的耐力，因此妖怪们为了承受吹拂的寒风，窝在一起尽可能取暖。
　　「而且我们没有战斗的力量……真是的，那个喷砂老太婆在想什么啊！」
　　多由良不禁咂嘴。
　　他吸着鼻涕环视四周。
　　「喂～老太婆！你在哪里，跑去哪里啊～!」
　　「喂喂喂，多由良……就说了，要是被〈葛之叶〉的家伙发现……」
　　「话说天野学长，你觉得那个老太婆真的打算让我们逃走吗？带我们离开校舍是好事，却连同这些锁链将我们扔在操场中央……我们还没被〈葛之叶〉的家伙打死就会先冷死！」
　　「唔……唔，」
　　天野也开始思索。
　　「——要是没这么做，你们就会回学校帮忙千鹤吧？」
　　声音来自操场下方，也就是土里。
　　「老太婆！」
　　戴着圆框眼镜的娇小女性，从土中冒出来现身。
　　「这是对救命恩人该有的语气吗？」
　　说出这句话的她——〈支配者大人〉，嘴角浮现笑容。
　　〈支配者大人〉明明是从土里前来，身上却一尘不染。顺带一提，多由良他们也是像这样经过土里，从校舍硬是被带到操场。之前耕太逃走之后，〈支配者大人〉他们、八束、莲与蓝等人能够先出现在薰风高中附近，也足因为像这样从土里赶路。
　　「吵死了～！老太婆，快解锁啊！」
　　多由良摆动没被捆绑的双脚。
　　「这可不行。不能让你们去妨碍耕太。」
　　「耕、耕太？也就是说……」
　　「嗯。耕太平安抵达千鹤那里了，而且为了拯救千鹤，正在和美乃里交战……」
　　「既、既然这样，我更该过去！」
　　就在多由良想起身的时候……
　　「喔喔？」
　　〈支配者大人〉身后的操场土壤逐渐隆起，在瞪大眼睛的多由良等妖怪面前形成好几座小山。
　　「——噗哈！」
　　首先露脸的，是长出狼耳的银发男性。
　　「你……你是……」
　　「嗯？这里是……喔，多由良？」
　　「呃、朔！你是犹守朔！」
　　「哟。」朔从土里冒出上半身，举起单手朝多由良打招呼。他的手依然是变成半兽半人形态的狼手。
　　「喔？」
　　「哎呀？」
　　「哼嘎～！」
　　接着现身的是〈镰鼬〉兄妹——沙介与席娜，以及〈鬼〉——乱。
　　「喔？喔喔？」
　　有点疑惑地现身的，是望。
　　望和朔一样变成半兽半人，但她的手是布偶装状态。
　　接着——
　　「啊……啊啊？」
　　九院也露出伤痕累累的脸。
　　她的脸、衣服、蝶翼都伤痕累累，看来被望逼上绝境。
　　九院「咚」一声倒在操场。
　　不只是九院，朔、望、沙介、席娜以及乱，都在全身出土之后倒下。
　　因为所有人都被日绯色金锁链捆绑身体。
　　「<支配者大人〉，这也太突然了吧……」
　　朔起身成为跪姿，仰望〈支配者大人〉。
　　「打到一半，想说地板怎么突然下陷，就变成这样了。」
　　「一点都没错！明明正在认真对决啊！」
　　乱也放声大吼。
　　[[IMG,732ab7411c39578caf8dd4c7ebcb055f,588,1000,76979]]
　　不知为何，乱和先前被〈葛之叶〉抓到时一样，只有她是双峰上下与膝盖三处，被锁链重重捆绑。
　　「什么叫做正在认真对决？你们只是在聊耕太的话题，聊到没得聊之后，开始讨论自己爱吃哪一种泡面，迳自拿无聊的话题炒热气氛吧？我反倒希望你们感谢我。因为你们一个不小心可能会受到波及没命，我是在危急关头救你们出来。」
　　「是喔……耕太变强到可能会一个不小心害我们受到波及没命？」
　　「天晓得？至少他似乎不再迷惘了。」
　　朔轻声一笑。
　　「这样就够了。足够，非常足够……」
　　「嗯？嗯嗯？耕太？」
　　望似乎还没掌握状况，心神不宁环视四周，鼻子发出声音闻味道。
　　「望，冷静一点。」
　　「喔喔？哥哥？」
　　望注视朔，朔也频频看向她。
　　「望……你……」
　　长到及腰的后发；如同布偶却确实是狼的毛皮，长出和爪的手脚。朔看着这样的她叹口气。
　　「我辛苦修行习得的变身，你居然……」
　　「嗯？哥哥，怎么了？」
　　「——你们几个，差不多该好好讲清楚了吧！」
　　怒骂的是多由良。
　　「说什么耕太变强了，正在和美乃里交战，这段时间似乎发生各种事……但究竟是怎么回事？那八条〈龙〉是什么？〈葛之叶〉为什么找上千鹤？全给我说明济楚啊！你们应该知道真相吧？」
　　多由良朝着穿破校舍楼顶延伸的〈八龙〉示意，如此询问。
　　「<支配者大人〉，他这么问了。」
　　朔出言催促〈支配者大人〉。
　　但当事人〈支配者大人〉，视线和九院相交。
　　九院被日绯色金锁链绑住身体与手臂，垂头丧气跪在操场土地。脸上满是擦伤，紫色头发变得篷乱，紫色套装也各处破损，背上四枚蝶翼有一枚不成原形。
　　虽然九院是这种状态，但她抬头时的视线始终锐利。
　　〈支配者大人〉静静承受她的视线，以视线回应。
　　「朔啊……你先说明吧。」
　　〈支配者大人〉看着九院这么说。
　　「我先？」
　　「嗯。朔啊，我也想知道你得知到何种程度，弦藏又调查到何种程度。」
　　朔露出苦笑。
　　「那么，先从我所知的事情说起吧……」
　　他环视众人这么说。
　　3
　　「自行打造素盏鸣尊的〈神之器〉计划。千鹤，计划的起头也和你密切相关。」
　　「耕太？耕太！」
　　美乃里话锋转到千鹤身上，但她没回应。
　　就只是不断呼唤耕太。
　　而且，千鹤所呼唤的耕太，也没有余力回应她。
　　「唔……唔唔？」
　　耕太完全无法动弹。
　　美乃里挂着愉快的笑容接近，但耕太别说摆出架式，手上的光之剑动不了分毫。
　　耕太的影子，从脚底向前延伸拉长。
　　被进逼的美乃里踩着，延伸到遥远的另一头。
　　影子延伸的原因，在于美乃里刚才扔到耕太身后的闇之剑。
　　剑一掉到耕太身后就剧烈燃烧。
　　燃起熊熊火光，照亮耕太。
　　照亮耕太，让影子往前方拉长。
　　而且，美乃里一踩住伸长的影子，就完全剥夺耕太身体的自由。似乎是一种幻术。
　　「耕太，耕太～！唔唔……美乃里，你对耕太做了什么？」
　　「这是很简单的法术，束缚影子的法术……总之，这是单纯又常见的招式，却出乎意料地便利。对吧，哥哥？不提这个……」
　　美乃里看向千鹤。
　　「我继续说吧。最初打造的〈神之器〉……」
　　「这种事跟我无关！〈神之器〉这种东西，对我来说……」
　　「即使最初打造的〈神之器〉曾经和你的母亲——白面金毛九尾狐玉藻交战？而且当时你还化为〈八岐大蛇〉，协助差点被玉藻打败的〈神之器〉耶……呵呵，九尾狐对〈八岐大蛇〉，肯定很精彩吧。」
　　想出言抱怨的千鹤愣住了。
　　「那个人是——」
　　「没错，就是那位知名的安部泰成大人。其实他是〈葛之叶〉打造的〈神之器〉。但即使是这位泰成大人，从〈八岐大蛇〉变成的奇稻田姬也没认同他是素盏鸣尊……」
　　「因为，那位安部泰成，和妈妈……」
　　「就是这样。依照〈葛之叶〉暗中留下的记录，当时的千鹤——你和安部泰成似乎对彼此有意思。但是当时的千鹤成为〈八岐大蛇〉之后，灵魂就消失了。复活的奇稻田姬沉眠时，会重新打造一个千鹤，但这个千鹤和之前属于不同人格，也没有记忆，迳自出发寻找其他的素盏鸣尊转世者候补，泰成大人似乎因而非常沮丧……才会让玉藻有机可乘吧？泰成与玉藻携手私奔，泰成就这样离开〈葛之叶〉。〈葛之叶〉当然用尽各种手段，想从玉藻那里夺回泰成，因为泰成是第一代的〈神之器〉，集结〈葛之叶〉的秘术精华，换言之是最新兵器，是自走型的重要机密，不可能扔着不管。」
　　「啊，所以妈妈才那么讨厌〈葛之叶〉……唔唔？」
　　千鹤开始思索。
　　「咦，那么，妈妈之所以收养失忆又无处可去的我当养女，难道是……」
　　「用不着推测，她应该还记得当时的事。」
　　「既、既然这样，就表示妈妈早就知道一切？知道我的所有秘密？」
　　「应该知道吧。她恐怕是明知事实却还是收养你，藉以对〈葛之叶〉还以颜色。真贴心的复仇行动。」
　　「怎、怎么这样……」
　　「千鹤学姊。」
　　耕太被剥夺身体自由，所以无法转头注视千鹤，但他以平安的嘴呼唤千鹤。
　　「不要紧。玉藻小姐深爱千鹤学姊。无论开端为何……」
　　「嗯……我知道。只要现在很好就好。嗯，嗯……」
　　千鹤轻声啜泣。
　　美乃里不是滋味般哼笑一声。
　　「千鹤，依照〈葛之叶〉留下的记录，你和九尾狐交战之后，长达数百年……直到织田信长被异国渡海而来的恶魔附身成为俗称的第六天魔王，直到你在本能寺和信长交战，你似乎都没有成为〈八岐大蛇〉。」
　　「……我至今是历史的幕后推手？」
　　「回到刚才的语题。其实从第一代的安部泰成之后，就不再制作〈绅之器〉。并不是〈神之器〉的计划冻结，是没能制作出第二个。」
　　美乃里已经进逼到耕太面前。
　　他以耕太的脸，露出昏暗的笑容。
　　「哥哥……你知道〈神之器〉如何制作吗？」
　　他伸出手，轻轻抚摸耕太的脸颊。
　　耕太背脊窜过一阵恶寒。「喂～！」千鹤也出声抗议。
　　「基本上，和植物的品种改良差不多。让具备优秀性质的品种结合，创造更优良的品种。换句话说，就是让具备优秀能力、天分的男女结合，产下更优秀的后代……反覆累积之后，就成为〈神之器〉。」
　　这番话使得耕太背脊窜出不同于美乃里抚摸时的恶寒。
　　「所以，换句话说……」
　　「这当然无视于当事人的意愿。好像也有人反抗过……但几乎都是依照组织的命令结合生子，世世代代这么做。当然也会使用法术或药物喔，总之堪称是一种强化人。」
　　「这、这种事，〈支配者大人〉不可能会允许……」
　　「哥哥，你说这什么话？〈支配者大人〉不可能不知道吧？她允许了。我不晓得哥哥怎么想，但要说〈支配者大人〉只为了找到素盏鸣尊活到现在也不为过。」
　　耕太受到打击。
　　感觉自己至今不知道的〈支配者大人〉隐藏一面，如今清楚摆在眼前。不对，这才是实际的一面，是〈支配者大人〉真正的样子。
　　「但是，失败了。无论想制作〈神之器〉多少次，即使培育出高超的能力，也没达到安部泰成的水准。听说也好几次将成品送到当时的千鹤——也就是你面前，但你对所有人都兴趣缺缺。」
　　「那当然！因为我只爱耕太一个人！」
　　「就说了，只要拥有秦盏鸣尊的天分，你会照单全收……何况以前的你和现在的你是不同的个体。你没有以前的记忆吧？」
　　「管它的！只要现在很好就好！」
　　美乃里无可奈何地耸肩。
　　他将视线移向耕太。
　　「不过哥哥……这个时代再度制作出〈神之器〉了。」
　　美乃里轻声一笑。
　　「在十七年前，」
　　「十……七年？」
　　「对，十七年前。当时〈葛之叶〉最优秀的男女术士结合，作出这个〈神之器〉。听说能力强到夸张，具备的〈气〉尤其异常。不是人之气、不是妖之气，具备不可思议的性质，而且庞大得骇人，简直是〈神〉……」
　　耕太咽气，喉头发出声音。
　　「不过，这个〈神之器〉消失了。」
　　美乃里收起笑容，一脸正经地说。
　　「制作完成不到一年就消失。堪称在历代〈神之器〉具备最好天分的婴儿，居然被父母带走。理由不得而知。他们明明至今是忠实的组织成员……真桕埋葬在黑暗之中。因为两人和〈神之器〉一起死掉了。」
　　耕太的呼吸瞬间停止。
　　「没错，死了。〈葛之叶〉当然追捕逃走的两人。擅长谍报活动，说穿了就是如同间谍或忍者般执行任务的恶良家，由当家亲自出马追捕。最后，陷入绝境的双亲和婴儿〈神之器〉一起自爆，也就是集体自杀……」
　　美乃里低声地笑。
　　耕太实在笑不出来。千鹤也不发一语。耕太觉得自己应该知道了。知道美乃里这番话最后的结论。
　　「后来，喜剧开始上演。」
　　美乃里笑完继续说下去。
　　「〈葛之叶〉制造新的〈神之器〉，取代失去的〈神之器〉。他们的志气很强。虽然双亲过世，却留下受精卵。啊啊，对了对了，现在技术已经进步，制造〈神之器〉的时候，是预先采取精子与卵子，以各种秘术强化之后制作受精卵，将受精卵植入母体。为了以防万一还分割成数颗当成备份。这次使用的就是备份的受精卵。」
　　「使用……可是……」
　　「嗯。父母死亡，已经不在了。所以这次使用母亲的姊姊。受精卵放回姊姊子宫，让她孕育生产，算是借腹生子吧。不过……以此制作的〈神之器〉是垃圾。虽然能力高于常人，和上一个婴儿相比却差太多……后来即使将剩下的备用受精卵用光，也没能创造新的〈神之器〉，只留下膺品……」
　　「美乃里……」
　　「当时〈支配者大人〉似乎下令要正常养育长大，但是受命的人没这么做。大概是上一个〈神之器〉留下的印象太强吧……他们暗自进行各种改造。像是在体内植入灵力增幅装置，试着将人造妖怪的失败作品附身在孩子身上，完全当成白老鼠。」
　　「美乃里，这个孩子是……」
　　「不过啊，哥哥！遇见这个被当成失败作品的人造妖怪，改变了这个〈神之器〉的膺品……这个少女的命运！」
　　美乃里大概是情绪亢奋，满布血丝的双眼看向耕太。
　　「这个人造妖怪，是大约百年前的土门家成员制造的。土门家是专精法术的家系，不过那个成员似乎是相当异端的分子，就是所谓的疯狂科学家吧。可惜虽然创造出人造妖怪，当时却没能赋予意识，所以当成失败作品封印。完全不会动的人造妖怪，附身在〈神之器〉失败作品的少女身上之后改变了。这个妖怪复制少女的心，得以具备自我意识。咯咯咯……」
　　美乃里低下头，肩膀颤抖。
　　「哥哥，你知道为什么吗……因为那个人造妖怪臃有复制能力，可以复制能力、内心与记忆！」
　　美乃里转变为陶醉于某种事物的表情。
　　「后来，少女藉由这个人造妖怪得到力量……以人造妖怪的力量，复制周围人们的能力，再立刻以复制的能力杀掉所有人。很简单喔，因为少女早就经由这些家伙强化，身体狠狠被折磨！少女在杀害这些人的同时，复制他们的记忆。总之少女很想要情报。因为少女至今堪称处于监禁状态，一无所知。后来少女得知〈葛之叶〉的事、得知自己的立场，接着她立刻采取行动。」
　　美乃里双颊上扬，咧嘴一笑。
　　「少女让〈支配者大人〉得知自己的存在。呀哈！」
　　他像是按捺不住般笑出声。
　　「〈支配者大人〉火冒三丈，不晓得是因为那些人违背她的命令，还是因为那些人将少女当成白老鼠，没人知道原因。相关人士全被逮捕处罚，但也几乎没剩几个人，因为少女杀得差不多了。呵呵。」
　　美乃里歪过脑袋。
　　「然后，少女在〈支配者大人〉的安排之下，交付三珠家照顾。部分原因在于和少女相关的人员大多是三珠家的人，也就是基于惩罚的意义如此安排。」
　　美乃里挂着笑容，深深吐出一口气。
　　「那么哥哥，你应该明白了吧？这个少女名为三珠美乃里。是〈神之器〉的失败作品，是膺品。拯教这个少女的人造妖怪是鹤。」
　　他笔直注视耕太的双眼。
　　「至于哥哥，你是……」
　　「不可能！」
　　千鹤大喊。
　　「耕太哪是、哪是……」
　　「千鹤学姊，没关系。」
　　耕太作出微笑的表情。
　　他觉得千鹤应该看不见，但是为了让自己冷静，他现在必须硬是露出微笑。
　　「美乃里，我想问一件事。爷爷他……」
　　「当时追捕带走〈神之器〉的双亲，将两人逼上绝境的恶良家当家……记得他的名字是弦藏。现在则是自称小山田弦藏。」
　　啊啊，果然。耕太如此心想。
　　爷爷……！
　　「是的……哥哥，你正是本应和父母一起死亡的〈神之器〉。是〈葛之叶〉亲手创造的人类，素盏鸣尊的转世候补。」
　　4
　　「好啦，哥哥，我说完了。」
　　美乃里说完高高举起手。
　　黑色火焰在他手中燃烧。
　　随即打遥出一把闇之剑。
　　剑产生的火焰，明明还在耕太身后燃烧……看来并不是一次只能制作一把剑。
　　「我会尽量别让你痛苦。如果一剑砍掉头，应该还来不及觉得痛就死掉吧。然后千鹤会成为〈八岐大蛇〉。」
　　「让……让千鹤学姊成为〈八岐大蛇〉之后，要做什么？」
　　耕太身体完全无法动弹，却依然注视着美乃里。
　　「要是我死了，素盏鸣尊当然不会复苏……〈葛之叶〉也无法达成目的。美乃里，你的目的是什么？」
　　「这种事，和将死的哥哥无关吧？」
　　美乃里缓缓将剑拉到侧边。
　　看来他依照预告要砍头，令人感激。
　　「耕太！住手，美乃里，住手！住手啊～！」
　　千鹤悲痛呐喊。
　　千鹤学姊，不要紧的。耕太在心中低语。
　　他已经想到方法。
　　总归来说，是影子。
　　只要消除影子——
　　「哥哥，永别了……」
　　漆黑之剑水平滑动。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，耕太！」
　　在千鹤的惨叫声中，耕太朝手上的光之剑使力，甚至到超越极限的程度。
　　正如预料，剑爆开了。
　　光辉飞散到四周。
　　「唔！」
　　在闪光之中，美乃里即使眯细眼睛依然挥出剑。美乃里的剑大概是吸收光线，在光辉之中依然漆黑。
　　耕太瞬间制造新的光之剑，挡住闇之剑。
　　耕太刚才放出的光辉，成功在瞬间消除影子，因此耕太身体挣脱束缚，得以自由行动。他当然在光辉消失之前移动位置，以免影子再度被踩。
　　「……哥哥，你真有一套！」
　　「美乃里……我们为什么非打不可？」
　　「喔，哥哥，你又讲这种话！」
　　「不是啦！如果美乃里那番话是真的……不，我知道是真的。我第一眼看见美乃里的瞬间，就知道你和我的关系很近，我感觉得到。但既然这样，我们不就像是亲兄妹，不对，是双胞胎吗？」
　　「哥哥，这就是原因啊……」
　　美乃里的嘴突然释放某种东西。
　　无形的某种东西，将耕太的头打到往后仰。不对，不只是打到往后仰，差点连脑袋里的东西都被打出来。头昏眼花，意识朦胧，如同某种东西震撼大脑。
　　冲……冲击波？
　　「耕太哥哥，你看。」
　　这个声音，不是男生的声音。
　　耕太用力摇头，好不容易让晕眩的意谶与视野恢复清晰。
　　「呜……呜呜？」
　　眼前是少女外型的美乃里。
　　头发比耕太记得的还长，披头散发，长到腹部。记得之前只留到过肩。
　　而且，美乃里是裸体。
　　美乃里指着和以前一样平坦的胸口。
　　她示意喉咙下方笔直划到肚脐部位，推测是手术痕迹的伤痕。耕太同样有印象。
　　「这就是我刚才说过，植入灵力增幅装置的痕迹。动手术的是……妈妈。」
　　「妈妈……？」
　　「嗯。因为生下我的妈妈是技师。她没拥抱我，而是伤害我。对那个人来说，我不是她的孩子。哎，毕竟是被迫孕育妹妹的孩子，这也在所难免，但我希望她至少可以恨我。嘿嘿。」
　　美乃里轻声一笑。
　　「那位……妈妈呢……？」
　　「杀了啊？我亲手杀的。嘿嘿嘿嘿。」
　　美乃里以相同的笑容发笑。
　　「既然不爱又不恨，那她能对孩子做什么？」
　　耕太低下头。
　　「我……我没有爸爸妈妈，所以……」
　　「说得也是。应该都死了吧。不过哥哥有爷爷吧？是在爷爷的宠爱中长大吧？」
　　耕太已经无话可说。
　　美乃里挂着冷笑，恢复为原本的耕太外型。
　　「所以哥哥，你明白吧？要是没有你，我就不用诞生。不会被当成失败作品，受到白老鼠的待遇，甚至不用被母亲恨，也不用亲手杀害母亲。如何，这就足以构成战斗的理由吧？」
　　「美乃里……美乃里，我……」
　　「如果即使这样也不想战斗，那么哥哥，你就为我而死吧。」
　　「唔……！」
　　美乃里完全化为耕太的外型，高举漆黑之刃。
　　耕太咬着嘴唇。
　　我不能死。
　　这一击不只是自身性命的问题。要是耕太被打倒，千鹤会呼应化为〈八岐大蛇〉。若千鹤觉醒成为〈八岐大蛇〉，无论耕太是不是秦盏鸣尊，千鹤现在的灵魂都会消失。
　　可是……我砍得下手吗？
　　对方是为了我而变成如此。
　　是双胞胎的亲妹妹。
　　耕太在瞬间迷惘。
　　明明已经为了千鹤下定决心，却在瞬间迷惘。
　　美乃里将剑往下挥。
　　耕太将剑往上挥。
　　光之刽与闇之剑交叉。
　　「哥哥……谢谢你。」
　　「啊……」
　　耕太看见自己胸口喷出鲜血。光之剑剩下半截。美乃里的剑、耕太的剑，以及耕太制作的无形护盾，全被斩断。
　　千鹤放声尖叫。
　　同时，千鹤腰间延伸的八条〈龙〉开始动作。