　　1
　　八叶与玉藻同时起反应。
　　在隔着一座桥的市区享受路边圣诞派对的两人，瞬间感应到远方薰风高中的异状。
　　八叶扔下吃到一半的炸鸡。
　　玉藻将喝到一半的白兰地酒杯拿给旁边的雪女。
　　两人同时面向薰风高中。
　　刚才在玉藻所设的结界里安分下来的〈八龙〉正在增加体积。球状结界逐渐膨胀，撑得鼓鼓的，龙群像是随时会穿破结界飞出来。
　　「设！」八叶大喊。
　　注入储存至今所有的言灵之力。
　　玉藻九条尾巴全部朝向〈八龙〉。
　　转化妖力，配合八叶架设的结界释放。
　　新的结界在千钧一发之际赶上。
　　上一个结界如同气球爆炸，〈八龙〉即将窜出时，被一层更大的结界笼罩、压制。
　　然而，无法连形体都藏住。
　　因此，在雷电激烈游走的球状结界里扭动的巨龙群，对周围尽情展露身影。圣诞夜未眠而外出的人们都目击了。
　　目击神话时代的怪物——〈八岐大蛇〉的身影。
　　★
　　「这……这是怎么回事……」
　　多由良在呻吟。
　　操场上的多由良他们，处于暴风之中。
　　是那条〈龙〉的邪气造成的黑色暴风。刚才将囚禁千鹤的教室化为死亡领域的毁灭狂风，如今在薰风高中校区，在八叶与玉藻架设的结界内肆虐。
　　不过，八叶与玉藻的结界内部，还有〈支配者大人〉架设的结界，因此多由良他们不像刚才的九院那么惨，就只是呆呆注视着在周围嘶吼的黑色暴风。
　　「<八岐大蛇〉……终于觉醒了。」
　　〈支配者大人〉回应多由良的低语。
　　「多亏〈龙〉的这股邪气所以看不见，但〈龙〉群应该正在天空肆虐，呼应千鹤的愤怒……」
　　「这、这代表……也就是说，耕太被打倒了？」
　　多由良等人从朔口中得知大略的情报。
　　〈葛之叶〉的目的是让素盏鸣尊复活：千鹤是〈八岐大蛇〉，也是奇稻田姬；耕太是素盏鸣尊转世个体的候补。
　　要是耕太面临危险，千鹤就会觉醒成为〈八岐大蛇〉。
　　而且，耕太与千鹤两人，无论是谁觉醒为〈神〉，原本的灵魂都会粉碎而丧命……所有人都知道了。
　　「可恶！」
　　多由良屈身，以头撞向地面。
　　依然被日绯色金锁链背对背绑住的桐山，变成伸直背脊躺在多由良背上。
　　「多由良，冷静点，还没确定，结束。」
　　「确定了啦！先不提耕太，千鹤已经确定了！既然成为〈八岐大蛇〉……千鹤的灵魂就已经……已经……」
　　多由良对桐山回嘴。听到这番话的乱「呀～！」地惨叫昏厥。
　　「还有一些缓冲时间。」
　　〈支配者大人〉这么说，
　　「啊？」
　　「千鹤成为〈八岐大蛇〉的阶段，灵魂还没粉碎，是在之后……成为奇稻田姬的时间点粉碎。」
　　「无、无论如何，只是时间的问题吧……」
　　「能恢复吗？」
　　询问的是朔。
　　「可以从〈八岐大蛇〉……恢复为原本的千鹤吗？」
　　但〈支配者大人〉摇头回应。
　　「就我所知，历代千鹤成为〈八岐大蛇〉的状态之后，奇稻田姬大人未曾没觉醒。肯定会觉醒。」
　　「别、别让我空欢喜一场啊！」
　　多由良大吼。
　　「千鹤，千鹤……」
　　多由良跪伏在地上，任凭桐山躺在他缩起的背，轻声啜泣。
　　一只手轻轻放在他的肩膀。
　　「多由良，不要紧。」
　　将手放在他肩膀上的，是望。
　　是还没解除半兽半人的变身，如同布偶装的手。
　　「什、什么事情不要紧啊，混帐……」
　　「有耕太。」
　　「千鹤就是因为耕太被打倒，才会成为〈八岐大蛇〉吧！」
　　多由良含泪怒骂。
　　「耕太不会输，」
　　望断然回应。
　　「因为，他是耕太……！」
　　在席卷四周的黑色暴风墙内，望转身面向应该是校舍的方向。
　　因为半兽半人变身而伸长的后方银发，在背上轻盈舞动。
　　「我、我听不懂啦，混帐……」
　　望背对着多由良啜泣的话语，银色双眼注视着校舍。
　　★
　　和户外一样，黑色暴风也在〈八岐大蛇〉觉醒的教室里肆虐。不，因为是源头，所以邪气的浓度与风的猛烈程度，都是户外数倍的威力，如同要将有形的物体化为砂子、有肉的生物化为白骨，疯狂肆虐。
　　然而，美乃里甚至挂着浅浅的笑容站着。
　　此外还有一人——四岐也站在教室角落。但他呆呆注视着包围自己的结界。
　　「是美乃里吗……？」
　　他轻声低语。
　　另一个响亮的声音同时响起。
　　『美乃里！』
　　是千鹤的声音。在占据教室的黑暗暴风中，千鹤的声音如同落雷轰然响遍全场。
　　『我要杀了你！』
　　「千鹤，可以吗？」
　　美乃里挂着笑容，在暴风中高声回应。
　　「就算杀了我，你同样也会死！既然〈八岐大蛇〉觉醒，你的灵魂将会粉碎！」
　　『管他的……！』
　　邪气之墙骤然开启。
　　如同摩西十诫的场景，在教室内肆虐的邪气纵向一分为二，金发倒竖、双眼散发妖邪光辉的千鹤，以及手提黑暗之剑的美乃里从中现身。
　　而且，倒在美乃里身旁的耕太也现身。
　　千鹤看向倒在血泊里的耕太，眼神摇曳。
　　『只要立刻除掉你……再拯救耕太，之后就……』
　　「很不错的决心……那么千鹤，快点来吧。看，哥哥死掉了耶？」
　　『美乃里！』
　　「——不，还没！」
　　耕太突然起身。
　　正要扑过去的千鹤，以及正要迎击的美乃里，都吓了一跳。
　　「耕……耕太？」
　　「哥哥？」
　　这时千鹤发出的不是〈八岐大蛇〉的声音，是源千鹤的声音。
　　「千鹤学姊……还没……」
　　耕太蹲下去咳嗽。
　　血溅地板。
　　『耕太……！』
　　千鹤的声音，再度变成响遍四周的〈八岐大蛇〉声音。
　　「还没……还没……」
　　「哥哥，没用的。」
　　美乃里说。
　　「我承认你很努力，但千鹤已经完了。一度成为〈八岐大蛇〉就无法复原，只会就这样尽情施展力量和我交战，之后成为奇稻田姬，检查哥哥是否是素盏鸣尊。看，所以哥哥别太勉强比较好，不然你真的会死掉耶？」
　　「我不是说过……还没吗！」
　　耕太绞尽力气站立。
　　并且跑向千鹤。
　　「哥哥！你做什么……！」
　　那还用说。
　　耕太沾血弄脏的嘴唇，弯曲为微笑的形状。
　　「千鹤学姊……」
　　「耕太！」
　　耕太扑向等待他的千鹤。
　　「让美乃里知道我们多么相爱吧。用最～浅显易懂的方法……」
　　千鹤眉心出现皱纹。她咬着嘴唇。
　　「啊啊，耕太……」
　　两人相拥，并且接吻。
　　视野，充满光辉——
　　2
　　耕太位于山上。
　　真的是深山幽谷。周围森林深邃，雾气弥漫，毫无人烟。耕太漫无目的徘徊之后，发现一条河。他眺望河面，心想该如何是好的时候，发现筷子顺流而下。筷子应该是人所使用的东西。耕太为了寻找他人，朝着上游行走。
　　「……咦？」
　　回过神来，自己在家里。
　　是一间奇妙的家。
　　一言以蔽之，是帐篷。
　　不过材质是木头与稻草。只是以木头搭建骨架再盖上稻草。脚踩的地方是将地面挖掘约一公尺深，没有坐垫之类的东西。耕太直接坐在土地上。
　　好像叫做竖穴式住居……？
　　耕太看着眼前如同炕炉的火堆喷出火星，回想起上课时学到的知识。唔，记得这是弥生时代的住家……
　　「请救命！」
　　「唔哇！」
　　耕太眺望的火堆两侧，有一对中年男女。
　　不晓得何时出现——不对，或许一开始就在，只是耕太没发现。这两人无视于惊讶的耕太，以涕泪交零的表情，一心一意地恳求。
　　「求求您！」
　　「请打倒住在山上的邪恶怪物！神明大人，求求您！」
　　两人都是穿着类似无袖连身裙的衣服，腰间绑绳索固定，也就是古代人的造型，发型也……慢着，咦？
　　「神、神明大人？我吗？」
　　★
　　「……咦？」
　　耕太回过神来，发现自己位于山顶。
　　放眼望去尽是岩石与枯树，而且周围洋溢着沉重的黑雾，是完全荒废的土地。耕太感觉这里以全力拒绝任何访客，实际上也明显感觉到黑雾刺激皮肤。
　　然而……
　　耕太让简直具备实体的浓雾——邪气滑过手心，并且心想。
　　她其实……
　　『什么人？』
　　声音，突然响起。
　　虽然浓雾完全遮挡对方的身影，但这是女性的声音。
　　『若是迷失误闯的家伙，不想死就尽快离开吧。若是没受到教训前来挨打的愚蠢家伙，同样尽快离开吧。要打几次才懂？要枉死多少次才懂？你们打不赢我。明白的话就消失吧。』
　　「不，我是……」
　　『啊啊，你是被骗的吧？反正是他们委托你打倒山上的邪恶怪物吧？那些家伙只要看到稍微有实力的人，经常使用这种手段。而且越笨的人越会被骗。乖乖回去吧，那些家伙只是觉得我很碍眼……因为他们再怎么样都打不赢，而且我完全不听他们的话，坐镇在这里。』
　　「就说了，我是……」
　　『真难缠……』
　　随着这个声音，卷起一阵风。
　　邪气造成的黑雾被吹散，现身的是千鹤。
　　金发、狐耳、狐尾、上扬的眼角、八条黑色的尾巴。完全是千鹤。只以黑布包裹的身体，隔着布浮现暴力的曲线，这无疑是千鹤的身材。
　　然而，不是。
　　耕太早已知晓。耕太知道她的真实身分。
　　「你是……〈八岐大蛇〉小姐吧？」
　　耕太一问，就被她一条黑色的尾巴鞭打。
　　「我讨厌这个名称。」
　　耕太身体剧烈麻痹。看来〈龙〉不只能使用火之力，也能使用雷之力。这么说来，千鹤和朔交战，第一次让〈龙〉之力觉醒的时候，尾巴形状是火、冰、雷等各式各样的种类。全身麻痹的耕太如此心想。
　　「这是那些家伙擅自取的名字。说我是分歧为八条的大蛇？我不是什么蛇……我不是蛇……我是……」
　　外型酷似千鹤的〈八岐大蛇〉，紧抱住自己。
　　「是狐狸小姐，对吧？」
　　「什么？」
　　冒烟耕太说出的这句话，使得〈八岐大蛇〉一瞬间露出中冷箭的表情。
　　她立刻转身背对。
　　「吵、吵死了，快给我消失！如今你肯定知道我们实力的差距。在我杀你之前……离开吧。」
　　她踏出脚步这么说。
　　「请等一下！」
　　〈八岐大蛇〉停下脚步。
　　「……什么事？」
　　「我无处可归。」
　　呀呀？
　　耕太的嘴擅自动了起来。违抗自己的意志，接连编织话语。
　　「我和你一样。因为拥有力量，所以是迷失之兽。」
　　「你说……我和你一样……？」
　　〈八岐大蛇〉转身时，表情因为憎恨而扭曲。
　　八条〈龙〉抬起头，朝四周散发浓烈的邪气。
　　「胡扯！」
　　〈龙〉接连袭击而来。
　　喷出黑炎、闪出雷光、卷起疾风、吹起冰雪、锐为钢铁，凌虐耕太的身体试图杀害他。耕太周围的岩山融化、迸裂、飞散、冻结、粉碎，留下好大的凹洞。
　　然而，耕太毫发无伤。
　　身穿的衣服全被打飞而全裸，但裸露的皮肤别说擦伤，连瘀青都没有。
　　「你、你是……」
　　〈八岐大蛇〉有些怯懦，耕太的嘴同样擅自对她说话。
　　「因为拥有力量……更正，因为拥有过强的力量而被排挤、憎恨，最后受害。明明这绝对不是自愿得到的力量……我们一样。我也因为这份力量受到姊姊的排挤、憎恨，最后被赶出祖国。不对，与其受害，被赶走应该还算好。」
　　「……原来如此。看来你确实和我一样。所以呢？」
　　〈八岐大蛇〉如此询问。
　　「你究竟来这里做什么？要对立场相同的我做什么？」
　　「咦？啊，那个～」
　　控制权至此回到耕太手中，
　　啊啊，真是的，既然这样，帮忙演到最后不是很好吗……耕太暗中咒骂，察觉自己抱着一个酒壶。
　　「来、来找你喝两杯，这样……」
　　「下毒的酒？」
　　「啊？」
　　「那是骗你的家伙们让你带来的酒吧？既然这样肯定有毒。看来是希望运气好的话连你一起……哎，算了。」
　　〈八岐大蛇〉轻声一笑。
　　「毒对我无效，应该也对你无效吧。因为你被我的〈龙〉群彻底攻击也面不改色，难得有这个机会，我就收下吧……话说回来，你叫什么名字？」
　　「啊，是，我是素盏鸣尊。」
　　耕太回神时已经如此自称。此时这句话不晓得是他自己说的，还是和刚才一样，由当事人素盏鸥尊说的。
　　★
　　「……咦？」
　　耕太回过神来，发现自己全裸。
　　而且，身旁是同样全裸的〈八岐大蛇〉。
　　这里是岩石凹洞铺设的乾草堆，虽然一片漆黑，身为素盏鸣尊的耕太却能清楚看见一切。耕太和肢体交缠的〈八岐大蛇〉都是汗水淋漓，岩洞里充斥着体味、酒味以及微酸的气息，甚至令人发呛。
　　做……做了？
　　我做了那件事？
　　〈八岐大蛇〉太概是感受到耕太的慌张，微微睁开双眼。
　　她轻声一笑。
　　「你……一反可爱的外表，是个恐怖的家伙……居然对我做这种事或那种事……」
　　她咬着嘴唇钻进来，将额头靠在耕太的胸口。
　　「我、我可是第一次喔。」
　　「我、我应该也是第一次！」
　　「别说谎。你的动作异常熟练。嘴唇的动作、舌头的动作、手指的动作、步骤与程序都是炉火纯青。就算要你停手，你也一直摸、一直吸、一直揉、一直捏、一直转……让我反覆前往巅峰……前往高天原……」
　　唔……是千鹤学姊传授我的技术……！
　　「不过，总之，我相信你。毕竟是你自己说的……嗯，仔细想想，既然身体相同，知道舒服的方法也不奇怪。但这就代表你经常自己抚慰自己……你果然很恐怖。」
　　「自、自己抚慰自己是指……咦？身体相同？」
　　这番话使得耕太抚摸自己的身体。
　　不见了。应该具备的东西，由千鹤与望的联军培育为大口径的左轮手枪，不见了。相对的，那里有某种湿湿滑滑的裂缝、唇肉、洞……
　　「咦咦咦？」
　　耕太这次改摸胸部，摸到一对若有似无的隆起。
　　我、我是……我是……
　　更正，素盏鸣尊……其实是……
　　「这是反击。」
　　面临震撼事实而愣住的耕太，被〈八岐大蛇〉推倒。
　　啾啾啾啾地接吻，舌头抚过脖子，尽情舔舐若有似无的隆起，经过肚脐与僩腹，跳到大腿与小腿肚当幌子，然后返回核心，轻轻一吻……
　　「咿呜？」
　　耕太缩起腰，背部相对往后仰。
　　「来……开始吧……」
　　滋噗。
　　滋噗噗。
　　男人一般无法感受到，逐渐被侵略的这股感觉，使得耕太仰身挣扎，最后大腿微微抽搐，随着飞散的闪光前往巅峰……前往高天原……
　　★
　　许多人类与妖怪，来到过着甜蜜生活的素盏鸣尊与〈八岐大蛇〉身旁。
　　在这个时代，人与妖的境界比现在模糊。彼此没有太多歧视，甚至若无其事地一起居住。
　　他们臣服于素盏鸣尊与〈八岐大蛇〉。
　　将秦盏鸣尊骗来找〈八岐大蛇〉的那对妖怪夫妇，也在众人之中。
　　「你们……！」
　　八岐大蛇想赶走他们，却被素盏呜尊制止。
　　「天真。」
　　〈八岐大蛇〉扔下这句话。
　　「至今明明尽是排挤、憎恨、危害我们，却在自己面临危机时前来求救……这种家伙见死不救就好！」
　　「不能这样啊……」
　　素盏鸣尊挂着哀感的微笑这么说。
　　「因为试图攻打、消灭他们的不是别人，正是我的姊姊……」
　　★
　　人与妖逐渐聚集，终于成立国家。
　　素盏鸣尊成为王。
　　〈八岐大蛇〉改名为奇稻田姬，成为他的后。
　　★
　　素盏鸣尊倒下了。
　　和姊姊的战争变得激烈时，在王宫发生了这件事。
　　素盏鸣尊腹部流血。是身为〈神〉的他也无法阻止的出血。因为这是同为〈神〉的姊姊倾力打造的弑神短剑造成的伤。
　　少女手中，握着这把扭曲成奇妙形状，释放深沉银光的弑神短剑。
　　如同害怕自己的所作所为，站着发抖的少女，是就近服侍奇稻田姬的宫女之一。
　　这名少女，名为砂女。
　　★
　　得知自己将死的素盏鸣尊，用尽最后的力气，前往姊姊所在的地方。
　　然后，将荣华至极的姊姊国家，化为一望无际的陨石坑。
　　★
　　「我不杀你。」
　　奇稻田姬以憔悴至极却充满憎恨的表情这么说。
　　跪伏在她面前的少女，受惊颤抖。
　　「可以的话，我想将你大卸八块，想将你全族的党羽消灭到痕迹都不留。但是那个家伙对我说，在临死之前对我说，我不能憎恨你，你也只是遭到利用。那个家伙直到最后都只为自己的子民着想，满脑子只有子民……」
　　奇稻田姬的眼神，变得像是在眺望远方。
　　「但是，我无法忍受。」
　　她紧抱自己的身体，气得发抖。
　　「我……我无法原谅，无论如何都无法原谅。砂女啊，不只是你，包括向那个家伙撒娇、祈求，到最后贪婪强夺的愚蠢家伙们，我都无法原谅。总有一天，我应该会消灭他心爱的人民、消灭这个国家……亲手毁灭这一切……」
　　奇稻田姬的指甲插入手臂，流出鲜血。
　　「所以，我要沉眠。」
　　奇稻田姬甩掉指尖沾到的血这么说。
　　「沉眠，改由这家伙保管我的身体，并且由这个家伙找出那个家伙……找出素盏鸣尊。那个家伙是〈神〉，不会死，肯定会复苏。我如此坚信……要是不坚信，我就……我就……」
　　奇稻田姬扬起如同尾巴伸长的一条〈龙〉，缓缓扭动。
　　「砂女，你也一样。」
　　她以尾巴前端指向少女。
　　「这是你犯罪的惩罚。你在找到素盏鸣尊之前不会死，死不了。即使你想死……也必须永远活下去寻找他。这是我的诅咒，〈神〉的诅咒，〈神〉的束缚。如果你想死、想求得原谅，你就得找到他……」
　　弑〈神〉的少女，后来被称为〈支配者大人〉的少女，就这么跪伏颤抖点头。
　　3
　　「后来砂女成立组织。用来寻找素盏鸣尊的组织。你应该也知道吧？」
　　「嗯……〈葛之叶〉……」
　　耕太回答之后回神。
　　周围充斥着似曾相识，充满肉感的黏膜红色。上下左右、三百六十度都是鲜红色。没有天花板也没有地面，耕太在熟悉的红色之中，轻盈漂浮在半空中。
　　[[IMG,caa25982cb97d98e0277ecceb0bd1a19,596,1000,94543]]
　　耕太想起来了。
　　啊啊，这里是千鹤的精神世界。
　　是耕太之前被〈八龙〉之一附身时，数度被带往的世界。当时在雪山遇难、在玉藻的温泉旅馆做苦工、大太法师作乱、被美乃里袭击，真的好辛苦……
　　而且，千鹤位于眼神稍微缅怀往事的耕太面前。
　　她和耕太一样全裸。
　　不过，头发与眼睛是燃烧般的红色。
　　「你是……〈龙〉吧？」
　　「跟我来。」
　　和千鹤外型相同，却拥有红发红眼的这个个体，没有回答耕太的问题，在黏膜缓缓蠕动的世界开始动作。
　　总之，耕太也跟上去。
　　以蛙式慢慢往前游。
　　「刚才的影像，是你让我看见的吧？」
　　「正确来说，是『我们』。」
　　「『我们』……〈八龙〉？」
　　「不是八，是七。你不记得吗？奇稻田姬让一条〈龙〉代替她寻找素盏鸣尊。所以〈龙〉只有七条。」
　　「那么，千鹤学姊是……」
　　「是〈龙〉。原本是如此。」
　　身为〈龙〉的红发千鹤轻盈转身。
　　「受到打击吗？」
　　「不。千鹤学姊是千鹤学姊。」
　　「这样啊。」
　　〈龙〉再度前进。
　　「请问……为什么要让我看那种影像？」
　　「想说让你看过，你就会觉醒为素盏鸣尊。我们是奇稻田姬之力。是从天而降，寄宿在奇稻田姬体内的力量，因此会为奇稻田姬效力。」
　　「……我果然是素盏鸣尊？」
　　「不晓得。你在历代的素盏鸣尊转生个体候补之中出类拔萃。力量当然不在话下，重点是得到千鹤的喜爱。我姑且为千鹤的名誉声明，历代千鹤和至今的素盏鸣尊转生个体候补们，只有建立柏拉图式的关系，甚至没接吻。而且素盏鸣尊是那种个性。总归来说，千鹤货真价实是纯洁的女孩。如何，高兴吗？」
　　「啊，嗯。谢谢你告诉我……」
　　〈龙〉背对着耕太轻轻一笑。
　　「是否纯洁已经没关系了吗？」
　　「不，没那回事……在意是在意，不过，嗯，没关系。千鹤学姊以往的经历，我已经不再计较。」
　　「好吧。那么，你就以这份决心，面对接下来的挑战吧。」
　　「啊？」
　　「看，是千鹤。」
　　〈龙〉出声示意。
　　「啊……」
　　〈龙〉伸直的手臂前方，是千鹤。
　　「呜呜……咕！」
　　千鹤露出苦闷的表情呻吟。
　　她腰间伸出八条黑色的尾巴——〈龙〉。
　　如同贯穿天际般伸长的黑色尾巴，其中一条特别大，简直是其他〈龙〉两倍粗。
　　唯一变粗的这条尾巴，大幅脉动。
　　突然间，如同血管的黑色纹样，在千鹤身体游走。千鹤痛苦挣扎，脉动的尾巴同时更加膨胀。
　　「千、千鹤学姊？」
　　「千鹤原本是〈龙〉……」
　　带领耕太来到这里的〈龙〉静静述说。
　　「为了代替沉眠的奇稻田姬驱动身体，被赋予名为『源千鹤』的虚拟人格，寄宿在奇稻田姬的肉体。那么，让〈龙〉寄宿在自己体内的奇稻田姬，灵魂跑去哪里？」
　　耕太恍然大悟。
　　「难道……」
　　「没错。奇稻田姬的灵魂，进入成为千鹤之后变成空壳的〈龙〉，然后沉眠……」
　　耕太得知奇稻田姬在〈八岐大蛇〉觉醒时复活的原因了。
　　因为第八条〈龙〉是奇稻田姬。〈八岐大蛇〉意味着〈八龙〉全部觉醒。〈龙〉觉醒之后，沉眠于其中的奇稻田姬灵魂也……
　　「啊啊……！」
　　唯一特别粗，恐怕是奇稻田姬寄宿的〈龙〉之尾巴再度脉动，让千鹤身体浮现血管般的纹样。黑色纹样比刚才更明显侵蚀千鹤的身体。
　　★
　　「觉醒了吗……？」
　　四岐询问美乃里。
　　肆虐教室的邪气已经消失。
　　站在教室正中央的千鹤，腰间朝天际延伸的八条〈龙〉，突然吸走所有邪气。吸收邪气的〈龙〉之中，有一条膨胀到一倍大，噗通噗通地脉动。而且每次脉动就让千鹤身上浮现奇妙的纹样。相叠的嘴唇发出呻吟。
　　是的，千鹤的嘴唇，和他人的嘴唇相叠。
　　是耕太的嘴唇。耕太就这么和千鹤接吻，彼此身体朦胧发光，没有附身合体，就只是相拥在一起。
　　「是的……恐怕如此。」
　　距离教室角落的四岐甚远，站在千鹤附近的美乃里如此回应。
　　「恐怕？你在意小山田耕太的状况？」
　　「说不在意是骗人的。哥哥应该是要让千鹤附身，尽力防止奇稻田姬复活。不过现实如您所见，甚至没办法附身。我想应该没问题。」
　　「这样啊……」
　　四岐让视线向下。
　　他有些踌躇地注视美乃里的背。
　　「美乃里……你为什么救了我？」
　　美乃里肩膀抖了一下。
　　他缓缓转身。
　　「四岐大人，我不是说过吗……我不会背叛四岐大人，会实现四岐大人的心愿。我一定会将〈葛之叶〉的荣耀顶点献给四岐大人。」
　　美乃里以耕太的脸微笑这么说。
　　「我明白了一件事。」
　　「四岐大人，什么事？」
　　「明白你为什么如此清楚〈葛之叶〉不为人知的历史，甚至比我还清楚。你依照我的命令对父亲下毒时，以鹤的力量复制了我父亲的记忆吧？」
　　「四岐大人，您说对了。」
　　「啊啊，美乃里，我还明白一件事。」
　　「请说。」
　　「明白你为什么化为小山田耕太想欺骗千鹤。你想证明自己和小山田耕太同等，绝对不是粗糙的备用品吧？要是千鹤认定你是小山田耕太，让〈八岐大蛇〉觉醒，就可以成为证据……我有说错吗？」
　　「呵呵……」美乃里笑出声音。
　　「所以我才无法背叛四岐大人。您真懂我……」
　　「不，有件事我冉怎么想都想不透。」
　　「是喔，什么事？」
　　「你让〈八岐大蛇〉复活的理由，是为了得到〈八岐大蛇〉的力量吧？你打算以鹤的能力复制，这部分我懂。我不懂的是你得到这份等同于〈神〉，恐怕更胜于那个九尾狐的力量之后要做什么。想报复〈葛之叶〉？毕竟那里打造出你的命运。」
　　「这个嘛……要怎么做呢……」
　　美乃里扬起嘴角。
　　此时，接吻的耕太与千鹤产生异状。
　　★
　　「千鹤学姊！」
　　耕太想扑向千鹤。
　　但是他要扑过去的瞬间，〈龙〉从后方架住他。
　　「放、放开我，放开我～！」
　　「冷静下来。」
　　〈龙〉出声安抚挣扎的耕太。
　　「贸然接近只会被打倒。奇稻田姬沉眠的那条〈龙〉，应该会彻底排除妨碍她复活的事物。」
　　「就、就算这么说，这样下去，千鹤学姊会……」
　　「小鬼，总之你冷静点。」
　　「受不了，真是受不了。」
　　「就算不顾一切冲过去，我觉得也只会被修理作结吧。」
　　「狠狠被修理之后飞走，飞到很远的另一边！」
　　「这样就完蛋了，这可不行。」
　　「会剧终。」
　　忽然多出好多不同的声音。
　　「咦？咦咦咦？」
　　耕太转头一看，除了架住他的红发〈龙〉，还有橙、黄、绿、蓝、靛、白等等，头发、双眼与体毛各为不同色调的千鹤们，整齐排列在后方。共有七人。
　　「你、你们……都是〈龙〉？是吗？」
　　「八岐战队！」
　　架住耕太的〈龙〉高声大喊。
　　「「大蛇者！」」
　　另外六人各自摆出姿势。有人耍帅、有人装可爱，各有不同。
　　「慢着，那个～不好意思，我现在没空陪你们玩这种游戏……」
　　「我们是要帮你。」
　　「啊？」
　　红发的〈龙〉这么说，看来红色果然是队长。
　　「贸然接近，只会被奇稻田姬的〈龙〉打倒……所以我们要压抑奇稻田姬的〈龙〉之力。」
　　「你要感谢我们啊～」
　　「我们会努力喔，不过奇稻田姬真的很恐怖。」
　　「请交给我们吧，就当成坐上大船吧！」
　　「嗯～加油！」
　　「喔呵呵呵，虽然只是棉薄之力……」
　　「众人奋起！」
　　她们各自向耕太投以展露不同个性的笑容。
　　「为……为什么？可是，你们是……」
　　「是〈龙〉。是服从奇稻田姬的力量。不过，小山田耕太，我们都欠你一份人情，就趁现在还你吧。」
　　「人、人情？」
　　「——注入〈气〉！」
　　架住耕太的〈龙〉消失身影。
　　「让千鹤灵魂足以对抗奇稻田姬复活压力的〈气〉！话说在前面，接吻来不及！」
　　继红发〈龙〉之后，其他的〈龙〉也接连消失。
　　有人吐舌头、有人挥手道别、有人鞠躬致意，依然以各自的作风消失。
　　「注入〈气〉……我的〈气〉？接吻不行？」
　　耕太一低语，千鹤腰问延伸的〈龙〉群就开始动作。
　　除了奇稻田姬脉动的粗〈龙〉，七条〈龙〉一起缠住奇稻田姬的〈龙〉，而且缠得紧紧的。
　　「啊……」
　　惊讶仰望的耕太立刻回神。
　　前往千鹤面前。
　　奇稻田姬的〈龙〉面对耕太剧烈颤抖，却无法挣脱另外七条〈龙〉的束缚。
　　「千鹤学姊！」
　　「耕、耕太……」
　　千鹤已经处于半昏迷状态。
　　「我、我……」
　　「不好意思……没时间了！」
　　耕太突然吻上千鹤的唇。
　　千鹤睁大双眼。
　　接着立刻陶醉地闭上。
　　放松嘴唇力道往前抵，从缝隙伸出舌头交缠。
　　「唔……唔唔……耕太……唔……」
　　「……还是不行吗！」
　　耕太忽然离开。
　　「咦？真、真是的，耕太，怎么了？」
　　千鹤闹别扭般噘嘴。
　　耕太用力咬自己的嘴唇，紧紧咬住。他只能这么做。
　　「千鹤学姊……」
　　他用力抓住千鹤肩膀。
　　「耕、耕太，什么事？」
　　「我……我很色，是色狼，是变态，所以、所以、所以，若要以接吻以外的方法，将〈气〉送给千鹤学姊，我只想得到这个方法！所以，那个，在这种毫无气氛的地方做这种事，我觉得非常过意不去，可是……」
　　「给你！」
　　千鹤断然这么说。
　　「咦？」
　　「送你，千鹤的一切都送给你！」
　　「慢着，那个，千鹤学姊？」
　　「因为是这样吧？是这么一回事吧？耕太想得到千鹤的一切吧？」
　　「啊，嗯，是的。」
　　「所以，千鹤把第一次送给你。那个，耕太……」
　　「有。」
　　「我遇见耕太之前，进入薰风高中之前，那个……是在歌舞伎町之类的地方，和多由良一起做一些打杂的工作，真的是随便过生活，当然不晓得恋爱为何物……每天顺从享乐的念头，到处偷吃。啊，对方是女生喔，这部分当然不用强调。」
　　「这、这样啊……」
　　「所以，我遇见耕太的时候，不知道该怎么做。」
　　金色的双眼注视耕太。
　　「耕太是我以往没遇过，一尘不染、最为自然的人，我遇见你之后就喜欢上你。但我完全不知道该如何表达心意……因为我以往所做的，尽是威胁或谌骗的行径……不知道一般女生的做法。所以我初遇你的那一天就推倒你……对不起！」
　　千鹤低头道歉。
　　耕太温柔撩起千鹤垂下的头发。
　　「我不是那么高尚的人。」
　　「耕、耕太……」
　　千鹤双眼噙满泪水。
　　耕太亲吻千鹤，舔舐她眼角泛出的泪水。
　　「我仗着千鹤学姊主动索求，任凭摆布……我是男生，所以有兴趣，也有所期待。现在也是，你看，即使在这种状况，我这个家伙真是……」
　　耕太引导千鹤的手。
　　「呀啊！」
　　千鹤尖叫缩手。
　　接着战战兢兢伸出手，摸了摸。「唔咿、喔咿！」耕太缩起腰。
　　「耕太，好、好惊人……」
　　「千鹤……学姊呢？」
　　「呃，我？我……」
　　千鹤牵起耕太。
　　引导他的手。
　　「呀，唔……」
　　「千鹤学姊，好、好惊人……」
　　「嗯，我，不得了……变得不得了……耕太，都是因为耕太啦，这么、这么，啊，讨厌，我坏了啦……坏掉了啦……」
　　「千鹤学姊……」
　　「耕太……来吧！」
　　「来了！千鹤学姊，我来了！」
　　耕太紧抱千鹤。
　　用力紧抱到骨头轧轧作响，吸吮她的唇。相互吸吮。
　　抵着刚才确认的位置，一鼓作气，使劲往前顶——
　　「啊——」
　　5
　　在外部世界，也发生和千鹤精神世界相同的变化。
　　奇稻田姬所寄宿，唯一一条极粗的〈龙〉，被其他七条〈龙〉缠住，用力捆绑。奇稻田姬的〈龙〉努力想逃，却只能稍微扭动，无法挣脱。
　　「实在看不下去……」
　　这幅光景，使得仰望教室天花板大洞的美乃里低语。
　　他无声无息举起手中的闇之剑。
　　「稍微刺激一下吧……喝！」
　　美乃里冷不防地砍向千鹤。
　　「嗯？」
　　挡下美乃里凶刃的，是突然出现的七个人影。
　　是外型和千鹤相同的赤裸女性，但发色分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、白。
　　「你们是谁？」
　　美乃里挂着微笑询问。
　　「八岐战队！」
　　「「大蛇者！」」
　　红发千鹤发号施令，其他的千鹤们配合摆出姿势。
　　「……你们是〈龙〉吧？」
　　「八岐战队！」
　　「「大蛇者！」」
　　「明白了。总之回答我。究竟发生什么事？这是怎么回事？」
　　美乃里以剑尖指着薰风高中上空交缠的〈八龙〉。
　　「在做。」
　　红发千鹤简洁回应。
　　「……什么？」
　　「大概是至今累积的量太多……明明注入一次就足够，现在是……第几次？」
　　「七十三、四、五、六……」
　　其他的〈龙〉计算次数，回应红鬉千鹤的询问。
　　「主导权几乎回到千鹤手中，所以在精神世界的体感时间可以随意控制。」
　　「喔，刚好一百零八次。」
　　「和烦恼的数量相同吗……精力绝伦也要有个限度……配合的千鹤也很夸张……」
　　七个千鹤静静地消失身影。
　　「慢着！这是什么意思……」
　　美乃里来不及阻止。
　　然后，维持接吻姿势的耕太与千鹤，释放耀眼的光芒。
　　「什么……」
　　充盈于教室，甚至从天花板大洞照亮夜空的光辉消失时，留在原地的是长出黑色狐耳与狐尾，拥有八条平凡黑色尾巴的千鹤——不对，是耕太。
　　「哥哥……？你是，哥哥吗……?」
　　「嗯，美乃里，没错！」
　　耕太脸颊上的三根胡须微微弹动。
　　「我是小山田耕太！不是素盏鸣尊！」
　　「而且我是源千鹤！不是奇稻田姬！」
　　千鹤也以耕太的嘴，充满活力地回应。
　　★
　　「怎、怎么回事……？」
　　〈八龙〉突然消失，从操场仰望校舍的多由良只能愣在原地。多由良以外的人们也尽是惊愕不已。
　　「成功了。」
　　望这么说。
　　「耕太成功了！」
　　她仰望校舍，咬着嘴唇。
　　「耕太他……？」
　　多由良似乎还没完全掌握状况。
　　「<支配者大人〉……真遗憾啊。」
　　朔朝着〈支配者大人〉咧嘴一笑。
　　「看来你还是得继续寻找素盏鸣尊。」
　　然而，〈支配者大人〉没有回应。
　　〈支配者大人〉和大家一样仰望校舍。她睁大眼睛仰望，念念有词。
　　「原来如此……是这么一回事啊……果然，那一位，果然是……！啊啊，我的旅程终于……终于……！」
　　泪水从圆框眼镜后方的双眼夺眶而出，滑过脸颊。
　　「<支配者大人〉……？」
　　朔露出疑惑的表情。
　　「解闭锁链。」
　　说话的是九院。
　　她一副迫在眉睫的苍白表情，朝〈支配者大人〉探出身子。
　　「立刻解开！给我解开！」
　　〈支配者大人〉默默打响手指。
　　束缚场中所有人的日绯色金锁链，立刻化为砂状。
　　九院在同一时间起飞。
　　「四岐大人！四岐大人！」
　　她拍动背上残破的蝶翼起飞，笔直前往耕太、美乃里与四岐所在的教室。
　　★
　　美乃里在笑。
　　以耕太的外型扭动身体，眼角甚至泛泪。
　　「呵、呵呵、呵呵呵……原来如此，所以是我输？一切都在〈支配者大人〉的计算之中……不，应该不是。这是连〈支配者大人〉都没期望过的结果，因为哥哥没成为素盏鸣尊。」
　　美乃里放松力气，深深吐一口气。
　　「为什么？千鹤为什么没成为〈八岐大蛇〉、没成为奇稻田姬？为什么哥哥没成为素盏鸣尊？已经转动的命运之轮是怎么复原的？」
　　「抱歉，我也不清楚。只是……」
　　「只是？」
　　「如果我是素盏鸣尊……肯定……」
　　「呼……」美乃里轻声一笑。
　　以闇之剑摆出架式。
　　「还没。还没结束。只要杀掉哥哥——杀掉小山田耕太，〈八岐大蛇〉、奇稻田姬就会觉醒。对，杀掉就好。只要杀掉哥哥，哥哥就再也无法拯救千鹤。是我天真，是我太天真了！」
　　耕太默默制作光之剑，摆出架式。
　　「喔？不说你最擅长的冠冕堂皇话语了？啊哈哈哈哈！」
　　美乃里笑出声。
　　不过，他的笑容终于变形。
　　「真是的……哥哥！您太温柔了！这份温柔……对我来说多么屈辱……不准怜悯!凭什么怜悯我！」
　　「美乃里……抱歉。」
　　美乃里呐喊砍过来。
　　耕太朝着闇之剑反击。
　　光与闇激烈冲突。
　　然后，光辉膨胀。
　　膨胀得好大好大，永无止尽，终于大到吞噬整座薰风高中校舍——
　　瞬间，耕太似乎听到「四岐大人！」以及「九院？」两个声音。
　　光辉，迸散闪耀。
　　★
　　星星好美丽。
　　如同〈支配者大人〉刚才展示的光景，一切都消失，化为陨石坑。耕太躺在薰风高中校舍的遗址。
　　「被逃掉了。」
　　将满天星斗收入眼底的他这么说。
　　「是刻意放他们逃走吧？」
　　金发狐耳的千鹤，忽然进入耕太的视野。
　　千鹤让耕太躺在她的大腿。由于全身赤裸，所以双峰也一起进入耕太的视野。耕太伸手轻轻抚摸。
　　「这样……很天真吧？」
　　「嗯。对于厚着脸皮幸存的他们来说，想必很屈辱吧。」
　　「啊呜……」耕太身体僵硬。
　　「不过，我最喜欢这样的耕太。」
　　千鹤将脸凑过来。
　　两人嘴唇重合。
　　月亮在视野一角散发皎洁的光芒，照亮耕太与千鹤。
　　
　　[[IMG,b0b4b929ec77f4db3ba147218caa04af,612,1000,79172]]