　　第一节
　　“魔王？”“据说是魔王？”“那就是拉加斯大人！？”
　　听到法布尼尔的怒吼才反应过来的近卫们喧哗着。
　　“你是！要不是你这个窝囊废！我们魔物就没有必要称区区一个人类为王了！”
　　“窝囊废啊。这称呼我很高兴接受。但是对他们俯首称臣那是你自己无能，没理由怪罪于我。”
　　“哈！我这不是正在为魔物夺回魔王之位吗！你出来妨碍……又有何话说！”
　　“妨碍？我只看出是你自己的计策被破解而到处发泄而已！曾经的NO.2也真是堕落了。“
　　“吵死了！”
　　法布尼尔向拉加斯放出了多个火球。拉加斯或躲或拿剑挡开火球后闪到了法布尼尔的身前。
　　“威力倒是有，不过攻击还是那么单纯。”
　　拉加斯的剑直刺了出去贯穿了法布尼尔的脚。
　　法布尼尔呻吟着，扇动着翅膀往后退去。受到余波的影响，周围的近卫都被击散了，只有拉加斯还一动不动的站在那。
　　“你……。不是已经丧失魔力了吗！”
　　“的确丧失了。我的魔力的话。”
　　“你！”
　　法布尼尔继续喷着火，不过全部像刚才一样缠绕在剑上后被灭掉了。
　　“原来是这么回事啊！你……利用了我的魔力！”
　　拉加斯对着法布尼尔的喊叫冷漠的笑着。
　　事情正如他所说。
　　拉加斯能用钢剑砍下魔物，灭去火焰是因为他能强硬的夺取了对方溢出来的魔力并用自己的意识来操纵它，使其反过来攻击对手。
　　拉加斯虽然失去了魔力，但是看魔力的能力却没有丧失。只要有这个能力，对他来说操纵那些没有被注入意识的溢出来的魔力是件非常简单的事。
　　在历代魔王中，拉加斯的魔力算是特别高的，因为魔力过于强大，他无法像其他魔物一样能将魔力压制在需要用到的程度。所以他所能控制的魔力与总量相比微乎其微。
　　感受魔力流动的规律，读取它，自然的，不勉强的使用它……。能做到这些以后，他才真正的能操纵自己的强大魔力。所以被夺走魔力后，他也免于一死。
　　对于这样的他来说。要操纵从一匹魔物身上溢出来的魔力的残渣简直不费吹灰之力。
　　现在的他之所以强大。是因为失去魔力后所进行的艰苦修炼，和曾经为了操纵强大的魔力而培养出来的经验。
　　“我的魔力是被夺走了，但我可不记得连知识和刻在身体上的经验都被夺走了”
　　“你！那么……那么为什么，那个时候逃走了！”
　　知道魔力攻击起不了作用的法布尼尔转而用爪子，獠牙和尾巴进行连击。
　　跟不擅长用魔力的小兵不同。法布尼尔这样的高位魔物如果要使用单纯的物理攻击的话，是不会有魔力溢出这种事发生的。
　　虽然身躯巨大，不过动作非常迅速，拉加斯也只能勉强得躲过这个攻击。
　　“别这么说嘛。这个身体到能派上用场可花了我整整四年啊！”
　　“那我就再帮你废了它！这次是永远的！”
　　法布尼尔的速度越来越快。由于不使用魔力，这反而在其内部起到了强化肉体的作用。
　　就算经过的艰苦的锻炼，现在的拉加斯也跟人没多少区别。用魔力攻击，张开结界，或者像法布尼尔一样强化肉体都做不到。况且在这种得不到魔力的状况下，那剑跟一般的铁剑也没什么区别，根本不可能穿透法布尼尔的鳞片，反而还会被弄断。
　　拉加斯连用剑挡都不能挡，只能勉强躲避着进攻。不过这也有限度的。
　　法布尼尔的攻击开始能碰到拉加斯了……然后他的爪子抓掉了裹在拉加斯身上的破布。
　　一直隐藏在破布下的脸和身体终于露了出来。
　　短短的接近银色的灰发，一双寄宿着坚定意志的双眼。破破烂烂的衣服下包着，算不上强壮只能算是端正的身体。而且，在他那接近黄色的身体上到处都是伤痕。不过左脸上那条大伤痕是最显眼的。
　　[[IMG,1c126b3f62dd9db228737af250774935,500,737,89733]]
　　“你就这么想妨碍我吗？法布尼尔”
　　他静静的说着。就算失去了魔力，身份卑微，但是这声音中带有的威严和激情，相比魔王时代丝毫没有改变。
　　受到这安静却强大的压力的压制。法布尼尔被迫停止了攻击。
　　“将目标设为我这一点，你倒是判断的很好，因为你这种程度是不可能赢的过她的”
　　“什么！”
　　“比起那个女人我比较容易对付，你是这样考虑才将愤怒的矛头指向我的不是吗？”
　　“你……。少废话……不能原谅！”
　　“我在给予你的愤怒以正当性呢。法布尼尔”
　　“你用死来补偿我吧！拉加斯！”
　　法布尼尔露出他巨大的獠牙，扬起了爪子。
　　那时拉加斯叫了一声
　　“菲尔古斯”
　　菲尔古斯听到叫声后摘下面具丢了出去。
　　拉加斯用左手接住面具后将面具扔向了正准备袭过来的法布尼尔。在面具被扔到他们正中间时，拉加斯用剑刺穿了面具。
　　这对于能看到魔力的人来说，简直就像是演戏一样的场景。
　　从被剑刺穿的面具中放射出红色的魔力。那魔力像龙卷风一样涡卷着袭向了法布尼尔。
　　然后，从被魔力的旋涡刺破的伤口中发出了红色的闪光如同在描绘着什么一样一直线闪过。接来来就像产生了连锁效应一样。法布尼尔的身体被无数的红色闪光所掩盖了。
　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　法布尼尔发出了惨叫。
　　拉加斯静静的说道
　　“你应该感到荣幸，这本来是我对付她用的绝招。”
　　“拉……加……斯……”
　　“睡吧。幸福的蠢货！”
　　“拉加~~~~~~~~~~~~~~斯！”
　　与惨叫一起被红色的闪光所包围，法布尼尔的身体崩瘫了。
　　
　　
　　
　　
　　慢慢崩溃的意识和崩坏的身体。狂乱的舞动着的魔力的风暴。在这之中，法布尼尔微笑着。
　　（这样就够了。这样就）
　　不，应该说喜出望外。
　　按照计划进行下去也是要死的我。因为能够被那个男人所制止而感到侥幸。
　　他应该也知道我是在急着寻死吧。知道我没办法撇开无能的自己而只靠着复仇这种不知羞耻的信念活下去。确实他给予了我正当性。
　　无论周围的人是怎么想的。我自己非常了解。
　　愚弄我，让我生气，然后让我战死这个正当性，是他给予我的。
　　大概这是对于曾作为他部下的我的赏赐，以及他作为主人了结吧。
　　把秘密绝招都给用了……
　　（就是，就应该这样！我认同的主人你一个就够了）
　　在崩溃的意识中法布尼尔笑着。
　　我的计划完了。但是，计划本身还在继续。还留着最后一跟箭。
　　这已经不算是我的东西了。是被叫做马尔库托伯爵的男人的复仇。
　　本来认为结果怎么样都无所谓的闹剧。因为曾经的主人的出现使自己产生了想看完这一切的冲动。
　　明明已经抛弃了一切的，没想到事到如今还存在迷恋。
　　确实我是个蠢货。是个幸福的蠢货。
　　
　　
　　惨叫声消失，如同对那堆积下来的肉块毫无兴趣似的，拉加斯无言的转了身。
　　面向了皇帝沙拉……
　　“我这边的闹剧结束了。开始我们之间的闹剧如何？”
　　沙拉没有回答这个问题
　　“他知道身份暴露了还要一直戴这个那个面具……就是为了帮你储存魔力吗”
　　拉加斯没有回答。其实这就是回答。
　　被称为究极的反击的逆魔力操作。它的缺点只有一个。对于没有魔力或者无法放出魔力的人来说毫无意义。弥补这个缺点的东西，那便是暴露了身份的菲尔古斯一直戴在头上的面具。
　　戴着的面具不断的储存着菲尔古斯的魔力。这面具便是拉加斯绝招的引爆剂。
　　“这不过这招真强。居然在不释放魔力的他身上开个口，并从那抽出魔力，再用这个魔力破坏他的身体，再抽出魔力……而制造出这样的连锁效应。
　　听了沙拉的话，拉加斯眯起了双眼。
　　“没想到被看的这么透。了不起。……这个余兴如何？”
　　“非常好”
　　“那么用的还算有点意义”
　　“……”
　　两人都陷入了沉默。而且其他人也没有插嘴。
　　每个人都知道，这个骚动的最终幕即将被揭开。
　　沙拉默默的解下披风从玉座走了下来。
　　“大家都不许出手。就象以前您所说的一样”
　　“我早忘了”
　　拉加斯将剑头指向地面，往沙拉走去。
　　“那么……开始吗？”
　　火花开始飞溅。
　　
　　
　　在拉加斯宣告的瞬间，沙拉行动了。因为以他为对手，如果心中有犹豫的话反而会使自己陷入危险。然后瞬间砍下去的剑被他轻松的挡开了。
　　（果然偷袭行不通啊）
　　沙拉再次为自己的无力感到懊恼。本来就是靠计策取胜的自己没有一击必杀的招式。更何况现在作为魔王的魔力又……
　　（现在终于明白了。他之所以将自己的绝招展示给我看，就是为了告诉我魔力对他无效。打倒法布尼尔时他所使用的魔力操作术……。现在回想起来那简直就是让人倾倒的艺术。跟自己完全不是一个级别的。）
　　对于那个攻击，又战栗有感动。
　　如果自己使用了魔力的话，在他的操作术面前肯定会被轻易的返回来。
　　就算万一他没能操作到，对于魔力的使用技巧还未成熟的我来说是不可能操纵好魔王的魔力。作为防御的话可能还行，如果用作攻击的话只会增加受害者，弄的不好可能自己的部下都会被卷进来。
　　魔力攻击是完全被封住了。但是还是有其他手段的。
　　“就算魔力被夺走了，我还有知识和经验”
　　这句话说的太对了。
　　（对，就算魔力攻击被封住了。自己活到现在所积累的知识和技巧是不会消失的，这样就足够了。）
　　下定决心后，沙拉摆好了架势。
　　确实我没有一击必杀的招式。即使这样也行。如果对方是拥有坚硬皮肤的魔物的话还说不过去，现在的他就跟人类没什么区别。在他身上的无数伤痕就证明了这一点。
　　跟人类一样的话，无论是头还是心脏，只要刺中要害就结束了，就算不去刺要害，让他受伤流血也能削弱他。再退一步说，一直躲避他的攻击也行。
　　沙拉命令部下禁止出手并不是拘泥于堂堂正正的战斗。因为在与辊纳尔的部下们的战斗后，处于疲劳状态的近卫，是不可能打败拉加斯的。但是，如果沙拉一直躲避他的攻击争取时间让近卫们恢复体力，同时又消耗对方的体力的话，这又另当别论了。
　　使他累趴下之后，虽然魔力攻击对他还起不了作用，但是物理攻击却变得容易击中了。
　　弓弩也好，枪戟也好，只要在对手的攻击范围外包围并攻击他就可以了。沙拉这样考虑着。
　　拉加斯所担心的也正好是这一点。
　　沙拉是皇帝，沙拉如果要使出全力的话，就意味着要把她的部下全部动员起来。也就是说拉加斯要和整个统一帝国为敌。要战胜对手的战略基础就是集合所有胜过对手的战力。所以原本作为皇帝的沙拉要比拉加斯占优势。
　　但是这个优势也被拉加斯给推翻了。
　　战斗在两人直接刀锋相见之前，在两人互相争夺战略优势的时候就开始了。
　　虽然没有直接刀锋想见，也不能说战斗就没开始。争夺战略优势的主导权之争，结果大大提高了拉加斯的优势。现在要说谁更处于优势那就很难说。可以说在战略优势争夺中，将沙拉从绝对的优势地位拉到同一赛场的拉加斯获胜了。
　　沙拉自然也知道导致这个结果的重要原因。
　　因为辊纳尔的叛乱骚动阻碍了自己和拉加斯之间的战斗，而他则反过来最大限度的利用了这个叛乱。被阻碍不能成为借口，因为这骚动对他来说也是个阻碍。自己没能像他一样利用好这个是自己的失策。这事沙拉自己是最清楚的。
　　（被他占了个好时机。近卫们因为镇压叛乱都筋疲力尽了。为了保护我而站在身旁的红莲迪尔也被同站在身边菲尔古斯所制住了。斯齐比奥和娜娜又没有战斗力，本来可以做为战力的泽库斯也不会主动出手。而且拉加斯可以说是娜娜的救命恩人……难道他早就料到这点了？”
　　这应该是我多虑了吧。还是……。
　　沙拉用余光看了下近卫们。
　　近卫们都因为看到刚才那几乎将法布尼尔一击毙的攻击，而很是动摇。糟就糟在他们认识曾经还是魔王的他，因魔王之名而感到恐惧。这样的话，就算近卫还留有体力那也只能发挥出一半的能力。要让他们忘掉这个恐惧我也需要争取时间。
　　让沙拉来用一句话总结，那就是现在所有的状况都对拉加斯有利。状况又对他有利，而且还在能发挥现状最大效果的时机出现。
　　沙拉一直认为策略家其实也是演员。
　　自己来表演自己，也表演他人。在最显眼的场面出场。让自己演出处于有利的角色，让对方演出处于劣势的角色，在对比最显著的场面出场。这就是策略家。
　　他的这次出场的时机掌握的实在太好了。
　　如果他一开始就打算演出现在跟皇帝沙拉一对一决斗的状况的话。那么他才应该被称为绝世的策略家。
　　沙拉在感到战栗的同时也感到无比的激动。
　　至今都没有这么认同自己，还把自己逼到这种地步的对手。
　　虽然现在认同自己的智略的人也变多了，但这只是作为皇帝不懈努力实行善政的结果，在之前一直被骂卑鄙，肮脏和下流，根本没有人认同。虽然红莲迪尔很早就认同了，但这也是因为自己是魔王，跟他是同一战线的。跟自己敌对的人从来没认同过。他们从来不会承认自己的失败，只会找借口说别人犯规。
　　只有一个对手不一样，那便是他。
　　（他从来没有骂过我，还认同了我的力量，认真的跟我战斗。对，他……认同了我。认同了我才来向我挑战的）
　　拉加斯对沙拉的战意。
　　如果说辊纳尔和法布尼尔对于沙拉的敌意是从否定而来的，那么拉加斯对沙拉的战意就是从肯定中来的。
　　认同了被人称为怪物，被蔑视，被否定的我的对手。
　　那就是他。
　　沙拉回想起来。
　　那个时候，在魔王城，他刻意亲自出战。那既不是因为他认同了自己作为勇者的力量，也不是因为他认同了自己的智略。因为作为魔王军临魔物的他不可能知道这些小事。
　　他是认同了沙拉这个存在本身。
　　只看了一眼，只因为这些。
　　在那之前认同了自己的只有死去的婆婆一人。
　　（这个难道叫……一见钟情吗）
　　沙拉在心中苦笑着，将这个稍显过长的回忆锁回了胸中。
　　这个激动和欢喜的叫声……
　　这一切都不能用语言更甚是用拥抱来表达。
　　智略和勇武。
　　用尽全力跟他战斗才是对他最大的回礼，才是我唯一能表示我的好感的方式。
　　（如果因为感伤而被认为我在放水的话……才会被他所讨厌）
　　对沙拉来说，被他讨厌是最不希望的。
　　
　　
　　不知是谁咽了口气。
　　给了拉加斯一击后沙拉往后退了。而且感觉气氛忽然变了。
　　沙拉身上到底发生了什么事，这个人是猜测不出来。即便如此还让人觉察到她的变化，正说明她的威势之强。
　　拉加斯应该也察觉到了这一点，将剑横起来提到了肩膀的高度。使用了全身的力量往对方的要害刺去。
　　对应的，沙拉将左脚往后退了一步将剑斜着架了起来。
　　瞬间，他们的四眼相对。再次火花飞舞。
　　拉加斯刺出去的剑被沙拉用剑腹挡开了。拉加斯似乎最初就料到了这点，马上将剑收了回来。趁沙拉用剑挡开的间隙再次刺了出去。沙拉也抽回了剑，不过有点慢了。就在拉加斯的剑马上就要刺的胸口的时候，沙拉勉强用收回的剑柄弹开了他的剑，同时，沙拉闪了下身体，往对方怀中奔去。然后用左拳打入了对方腹部。
　　那一瞬，拉加斯的动作停止了。
　　沙拉想乘机收回左拳……才发现收不回来。
　　不知道什么时候，她的左拳已经被拉加斯的左手抓住了。
　　当她察觉过来的时候自己已经在半空中了。
　　注意到自己被扔飞后，她马上确认了下拉加斯的位置。因为在空中被追击的话就根本没有躲的余地。不过，似乎拉加斯投的时候姿势过于勉强，也没能追击过来，而只是站直了身子，调整了姿势。
　　沙拉也在空中扭转了下身体，静静的用脚跟着地了。
　　两人再一次正面对峙。
　　无论是沙拉还是拉加斯，出剑时都在读对方的下一步。
　　沙拉知道拉加斯为了尽快决出胜负会往自己的要害进攻。拉加斯也知道沙拉为了争取时间一直在躲。这场战斗，读错对方行动的人将会输。
　　两人的战斗看上去是剑的对抗，其实是智略的战斗。
　　
　　
　　（我知道他会瞄准要害进攻这事应该被他看穿了……这样的话，下一步……）
　　（在争取时间啊。这种状况下的确这是最好的手段。那么！）
　　
　　
　　拉加斯挥动了剑。这次不是突刺而是从沙拉脚下的往上的斩击。
　　没有必要将她的脚砍断。腿也好膝盖也好，受点伤的话行动就会变迟钝。
　　沙拉当然看穿了这点。
　　（既然打不中要害，就要做到容易打中。首先会从拿剑的手，还是脚……）
　　察觉拉加斯没用突刺而是将剑横起来拿的瞬间，遍判断出对方的目的是脚是脚。因为据她判断如果是目的是手的话，他会先假装用突刺瞄准心脏。结果也证明了这个判断对了。
　　拉加斯深深的蹲下后重重的往上砍。沙拉则往上跳躲开了攻击。
　　蹲下来攻击对方脚下，作为剑术来说算是奇招，效果好的同时，破绽也很大。由于剑挥空之后，拉加斯的姿势非常不稳定，沙拉则提起剑，想趁机在空中给予一击。
　　另一方，拉加斯顺着刚才的动作，向后翻去，给了在空中的沙拉的腹部以一脚。
　　虽说那是顺势的动作，不过那绝对不是想要做就能做到的。一切都是因为他早就看透了沙拉将采取的行动。看透了之后的攻击，姿势就容易调整了。
　　拉加斯开始追击被踢飞的沙拉。
　　腹部被踢到的瞬间，沙拉的呼吸被停住了，即使在个瞬间的混乱状态，沙拉也还是努力捕捉到了对方的行动。
　　看着再一次踢过来的拉加斯，判断出躲不开的沙拉使用了第一个绝招。
　　在皇帝的轻装的右手腕处隐藏着的可以射出去的针……。也就是说是暗器。
　　当时迅速看出泽库斯要用暗器也是因为她自己也同样使用暗器。
　　当然沙拉也知道暗器是不可能摆平拉加斯的，这只是为了阻止他靠近而已。
　　微微的察觉到针的气息的拉加斯，瞬间将脚往地上一蹬，向后跳去。
　　这之后马上就看到闪着浑浊的光辉的针扎在了地上。从这光泽一看，拉加斯马上明白了。
　　“没想到暗器上还涂毒。了不起。不过倒是也没法律规定说皇帝不能使暗器呢。”
　　心服口服的拉加斯又继续说道：
　　“知道吗？这种绝招要是在靠近对手的时候用，那样效果才真的好。”
　　“这是刚才你让我看了你的绝招的回礼。而且……”
　　“而且？”
　　“暗器真正的用处不是它的威力，而是给对方的心理压力。”
　　看着笑着的沙拉，拉加斯无语的点了头。
　　一般在暗器暴露了之后，他的威力就减半了，但是在现在这个状况下，威力并没有减半，反而会给对方带来巨大的心理压力。
　　问题是沙拉身上有暗器这个事实。
　　一般只有暗杀者才常用暗器，不会有人想到皇帝也会用。不应该有的人反而有的话，反而让人不能确定只有一样。
　　沙拉让对方知道自己有暗器。对方就不得不在意是否还有别的暗器的存在。
　　事实上，沙拉的左手腕上也装了同样的东西。
　　其实在穿正装的时候，这个装置的数量超过了十。就比方说刚才脱掉的披风，那上面就有好几个。脱掉那个，只是为了行动方便而已。
　　对于沙拉来说，暗器只不过是用来弥补正装行动不便这个缺陷的武器而已。虽然叫暗器，不过对沙拉来说那只是武器的一种。
　　当穿上轻装的时候，轻巧的身体才是最大的武器。
　　（那么。接下来……）
　　沙拉看穿了拉加斯的下一次攻击。
　　（知道对方有暗器，一般人都会退却。但是，他的话！）
　　她的预测从他的准备动作上被肯定了。他果然还是摆出了突刺的姿势。
　　（准备两败俱伤。在我使出一击的之前刺过来。果然是这么打算的吗）
　　从刚才的战斗中看来，如果让他看过暗器的话，他就肯定会朝着要害攻过来。
　　沙拉之所以使暗器给他看也是这样考虑后的结果。
　　在对手使出其他手段前，引诱他采取更容易看穿的行动。这也是策略的基本。
　　在战斗中，只能看到对方接下来的第一手，第二手再想对策的话就太晚了。
　　不能用第一手引诱对方的第十手，第一百手的话就不行。
　　——不过，对方肯定也再考虑的相同的事。
　　看了拉加斯的姿势后，沙拉斜起拿着剑。
　　即使不安排，也跟刚才一样。双方的智略都往极限的一点集中。
　　互相读取对方下一个招式。下一个，下一个，再下一个……。
　　当这一切达到一定高度的时候，省略了所有多余动作，演变到最后，便将一切都赌到一招上。
　　在这一瞬间结束的时候，两人同时行动了起来。
　　对方全力的突刺向沙拉逼过来了，目标是心脏。
　　死亡的威胁就迫在眉尖。面临这一击，任何多余的行动都会让自己丢掉性命。
　　沙拉将重心稍稍放低后，往拉加斯的胸前靠了过去。
　　犹如心脏的残影一样，剑从沙拉的发间穿了过去。虽然缠在剑上的头发将自己扯住，她还是强硬的将身子往前探了出去。
　　无视头发断掉的痛觉，沙拉将剑刺了出去。反击的一刺。
　　剑刺向了拉加斯。
　　在那个瞬间，沙拉的脑子里完全忘记了对方对于自己的到底是怎么样的存在。
　　这只是为了应对对方的行动而已。
　　等剑刺穿了拉加斯后，沙拉才觉察到这一切意味着什么。
　　
　　[[IMG,74319bb6fdd04cd8f8845db771cbc082,500,737,90568]]
　　第二节
　　结果沙拉的剑没能刺到拉加斯的心脏，而是刺穿了他的左臂。
　　不，不是刺穿了，是他故意让她刺穿的。
　　如刚才描述的一样，拉加斯是故意牺牲左臂来封住沙拉的剑的。
　　耳边响起了风被割破的声音。
　　沙拉马上放开了剑，脚蹬了下地面，往后翻滚着跟对手拉开了距离。
　　这个时候已经没有考虑姿势好坏的余地了，不这样做的话，根本逃不脱。
　　沙拉从翻滚中努力站直后，映在眼帘中的是，被血浸染着的左臂上插着剑的拉加斯。
　　“连这招都躲过了。还以为这是必杀招的呢……了不起。”
　　拉加斯静静的说者，右手将自己的剑插在地上后，拔掉了左臂上的剑。
　　血从伤口喷了出来，一直沿着手臂流下来将大理石地板染成了红色。
　　沙拉看到后战栗了。
　　（我……。我……到底做了什么！？）
　　那个时候无意识的一击。如果不是他用左臂来挡了的话，就确确实实的刺穿心脏了。
　　（我……杀！？将他！？）
　　虽然以为自己下定了决心，不过还是动摇了。
　　全力的应战。而结果呢？
　　并不是没想过。
　　当一切成为现实摆在眼前的时候，又无法接受那份恐惧。
　　“你不会想就这样结束了吧。”
　　看着动摇着的沙拉，拉加斯说道：
　　“我们的战斗……。我可不打算这样就结束。”
　　安静的，但是饱含着如同满溢出来的决意的那语言，那身姿。
　　被这些所压倒了。
　　（不好！要被吞噬掉……。我会完全被吞噬掉！）
　　沙拉开始被因为差点将他杀掉的事情，和从他身上溢出来的压力所压倒。
　　看着流着血还冷静的站着的拉加斯，在场的大部分人都为此感到无比震撼。
　　（无关紧要！无论是失去了魔力还是缠着破布，这些都无关紧要。这个压力，存在感。和这个灵魂。这才是魔王！）
　　沙拉的手在颤抖，心底在颤抖。在场的所有人似乎都在颤抖。
　　因为恐惧，或者因为欢喜。
　　真正意义上因为欢喜的只有菲尔古斯，不过恐惧到了极点之后也便成了欢喜。
　　存在上压倒性的差距。
　　在远比自己强大的存在面前，除了感动剩下的还是感动。
　　这跟感受广阔的自然和悠久的历史时是一样的。
　　（我被压制住了！这样的话……不可能动得了。其他的士兵也不可能动得了。）
　　恐惧让士兵的力量下降一半，沙拉这样想着。但是事实并非如此。
　　（不是减半……是全灭了！近卫已经派不上用场了！）
　　颤抖着手脚都软了的近卫们估计怎么命令都动不了了。
　　如果沙拉处于有利状态的话还可以起到鼓舞士气的作用，无论体力如何，在精神上完全被压制住的现在，一切都无济于事了。
　　（是我失策了！要打败他的话就要一击……一开始就应该这样的！）
　　慢慢从战栗中夺回身体支配权的沙拉后悔了。
　　别说让他受伤后取得优势，反而被他削弱了战力。谁都动不了。
　　就在她这样想着的时候。
　　“咕咕咕……”
　　从拉加斯的身后，法布尼尔的血堆中传来了笑声。
　　“能杀掉那个女人的不是魔物而是人……。也就是说是我。是这么回事……就是这么回事吧！法布尼尔！”
　　跟叫声一起从血堆中站起了个人。
　　（那是……辊纳尔！？）
　　从血堆中站起来的，那便是马尔库托伯爵辊纳尔。
　　不知道什么时候，他的手中已经拿着一把弩，并摆好了姿势。
　　“去死吧~~~~~！沙拉·香卡拉~~~~！！”
　　魔王的压力加上这突发的事情使沙拉完全没能动弹。箭呼叫着向着这样的沙拉飞了过去。
　　只能看着这一切的沙拉，被箭射穿也只是时间的问题。不过，本应射穿沙拉身体的箭却没能接触到她，而刺在了站在沙拉面前的拉加斯那受伤的左臂上。
　　是辊纳尔射偏了，还是偶然，或者是……
　　这只有接下那箭的拉加斯本人知道。
　　“别妨碍我们。”
　　拉加斯转身将刚才刺穿了自己左臂的剑扔了出去。
　　被准确的用剑贯穿后的辊纳尔吐出血后再次倒在了血泊中。
　　“最后的最后……原来是这么回事吗，法布尼尔。了不起，连我的被算计了。”
　　拉加斯拔下了箭，静静的说道。
　　沙拉也终于明白了状况。
　　法布尼尔。让人以为是他寄生于辊纳尔身上，再用自己的死来隐藏辊纳尔啊。
　　（这样的话也能理解为什么他当时把目标定为娜娜了。杀死娜娜后，使自己被愤怒的泽库斯和我杀掉。然后在尸体中的辊纳尔再偷偷将我射杀。是这么打算的吧……）
　　他们安排的刺客不是武艺会参赛的魔物也不是泽库斯，而是他们自己。
　　沙拉也好，斯齐比奥也好，最后破坏了这个策略的拉加斯也好……都没能料到这一招。
　　如果不是因为前魔王参战这个对于他们来说的不确定因素的话，沙拉此时可能已经没命了。
　　但是法布尼尔和辊纳尔的策略结束了。
　　（辊纳尔，还有法布尼尔。干的很漂亮……）
　　沙拉从心底佩服这两人。对于自己的讨厌的对手能让自己完全陷入策略中，沙拉反而发出了纯粹的赞美。这是把策略看成生命的沙拉的真心话。
　　（辊纳尔，法布尼尔，我之所以否定他们那单纯的出于个人的感情。如果同作为于人之上的人来说，我也有需要学习他们的地方。
　　实际上，如果不是沙拉称王了的话，他们俩，一个作为国王，一个作为后继魔王可能也能处理的很好。因为他们有这个资质。
　　让他们发狂的不是别人，正是沙拉自己。
　　被发狂的他们逼到最后一步的沙拉终于清醒了过来。
　　法布尼尔和辊纳尔。
　　沙拉将称赞的眼光投向了血肉模糊的两人……
　　然后心中产生了自责。
　　（尽可能做到像样的施政……我因为个人感情将这点摧毁了。就因为这样被暗杀也是应该的。无缘无故被卷进来的人的话，杀我一百次的不过分。
　　我就是走着这条路过来的……。
　　就算最初的一步是错误的，但是路却是我自己选的。
　　脚下有成千上万个有如辊纳尔和法布尼尔一样的尸体，用怨恨的眼光仰视着我。
　　但是……现在的我是怎么了？在跟自己喜欢的人的死斗中，就因为魔王的压力而洋相百出。
　　我要怎么向成为我的垫脚石的他们辩解呢！？
　　沙拉，你到底在做什么！？）
　　沙拉紧紧的握起了拳头后往前看去，血从指缝间留了出来。
　　剑和箭。被这两样几乎射穿了同一个部位，还若无其事的流着血站着的他，表情毫无阴翳。
　　（不愧是……魔王……）
　　他是魔王。无论别人怎么说，他才是真正的魔王。
　　然后……无论别人怎么说，自己都是皇帝。
　　是皇帝。
　　（我是皇帝……。统一帝国皇帝沙拉·香卡拉。
　　君临人魔的我。
　　在谁面前都不能失态。）
　　沙拉曾经想过要让他杀了自己，但是现在完全没有这个想法。
　　当时的自己怎么会想到这么愚蠢的事情。
　　被杀掉吧，让他杀了我吧。多么自大、傲慢和另人不快的语言啊。
　　是生是死，只不过是一个结果。只不过是两人尽全力战斗后附带的一个结论而已。
　　让对方杀了自己。对于认同了自己的他，我居然想要做出这么侮辱他的行为。
　　不使出全力故意输给对方，这是对于对手最大的侮辱。
　　是生是死，只不过是两人尽全力战斗后附带的一个结果而已。
　　可能婆婆的死就是为了教会我这一点。
　　（就算对手是你……不，正因为对手是你，我才不能动摇！）
　　“红莲迪尔”
　　在这个因为辊纳尔的最后一击和魔王的压力，被战栗所支配的地方，回响起了沙拉的声音。
　　这个回响，慢慢抵消着魔王的压力。因为恐惧而失去自我的人们慢慢得恢复了正常。
　　“给我剑”
　　听到沙拉的命令，红莲迪尔拔出腰间的剑，将视线移向了菲尔古斯。
　　菲尔古斯看了下自己的主人后，收回了自己的剑。
　　红莲迪尔走到沙拉身边，跪下后将剑向沙拉献上。
　　“陛下”
　　沙拉点了点头后拿起了剑，将剑从剑鞘中抽了出来。红莲迪尔恭敬的接下沙拉还回来的剑鞘后退了下去。
　　红莲迪尔也明白了。
　　菲尔古斯还有其他的人都明白了。
　　沙拉和拉加斯。
　　他们之间已经没有其他人插足的余地了。
　　看到红莲迪尔退下后的沙拉切掉了不整齐的发尾。
　　黑色的头发舞动着落在乳白色的地板上。
　　然后，她注视着在眼前站着的好对手，开始自报姓名。
　　昭示现在的自己的姓名。
　　“我是统一帝国皇帝沙拉·香卡拉。”
　　“拉加斯”
　　他也静静的回答道。
　　他们两个互报姓名还是第一次。他们也知道这可能也是最后一次了。
　　拉加斯拔出刚才插在地板上的剑，向下一挥。同时沙拉斜着架起了刚从红莲迪尔手上接过的剑。
　　“我要上了”
　　“决一胜负”
　　一瞬间，他们交错开了。
　　那一瞬间，天窗上映出的晴天中响起了雷鸣。
　　这是宣告“西尔提亚七日晴”结束的天音。