　　第一节
　　在这个热的要命的天气里，一个看着让人怀疑他脑子是不是长虫了的男人穿着看上去就觉得很热的晚礼服，发表了宣言。
　　第一届统一帝国武艺会。
　　这个不分贵贱的大热战受到了广大民众的期待。
　　虽然开赛前发生了很多状况，不过作为一个庆典的话还算是成功的。参赛者和观众加起来，帝都西尔提亚的人口密度超过了平时的三倍。因此也聚集了很多商人。
　　既然有这么多人，那么不规矩的人自然也多起来了。犯罪事件也持续急剧增加。不过帝国上层还是保证了一定的拘留率而受到人们的称赞。
　　第一次预选的目的是筛掉一些杂兵，并没有什么武艺可以看。不过毕竟是千人大乱斗，还是有很多人饶有兴趣的来看。
　　规则很简单，就是夺取对方帽子上的小球。尽管如此还是能看到，几十个人合力对付一个强者的，靠逃跑技术吃饭的，还有完全不符合武艺会这个背景的靠一条三寸不烂之舌杀出重围的。不过因此也使会场变的很热闹。
　　一般的武艺会中被视为卑鄙行为的诽谤在这次比赛中也没被免。这也的确很符合，信奉[策略也是力量]的皇帝的风范。观众也都表示接受。
　　当然帝国上层也不单重视力量，那些用计策取胜的人也被他们作为以后的官差候补而关注。
　　接下来的二次预选的规则变成了躲避球。参加者相互投球，被投中者为输。规则看上去很简单，但是能投的球是有限制的。只有自己帽子上的球和上一场抢到的球可以投。也就是说，在一次预选中没能或者是没有从其他选手那抢到球的人只能投一次。而一次预选抢到多的就能投多次。
　　不过能投的球的数量多并不代表就有利，这也很符合这次大赛的风格。
　　比赛真正开始后，反而有很多拥有很多球的选手刚开始就输了。因为在一次预选时他的实力都被大家所知，以至于遭到集中炮火的攻击。
　　球多只能说明能投的次数多，但被击中一次还是算输。就这样，球多的或者实在太少的人都输了。
　　三次预选。
　　到了这里，那些只靠策略的参赛者都被筛掉了，渐渐成为了纯粹的战斗技巧竞技场。理所当然，成了个人能力有优势的魔物几乎独占的局面。人类所剩无几。
　　在这少数的人类中，有两个人特别显眼。
　　一个是穿着金属铠甲的战士。另一个则是用破布裹着身体的男人。
　　两个人的战斗方式差别很大。穿铠甲的那个一般是一击必杀。而另一个则是借力打力，多次得点。看上去比较象人，全身包裹着看不到真面目但是都很强是他们的共同点。
　　他们在预选的一星期中连战连胜，一直留到了淘汰赛。
　　然后……
　　
　　
　　仰望透彻的蓝天，拉加斯叹了口气。曾经自己统治的地方，天空总是乌云覆盖电闪雷鸣的。
　　（这……难道叫乡愁吗。我还真是愚蠢。）
　　回过神来，环视了四周。留到淘汰赛的强者们，都将精神集中在了于冥想或热身运动中。
　　“什么强者啊”
　　看着那些连曾经自己的百分甚至千分之一的力量都没有的人被称为强者。我曾不禁想这样说出来过。
　　不过我不得不承认现在的自己比他们还弱。因为弱所以才需要耍弄策略，因为弱所以才要借力打力。特地以人的身份参加也为了不让我这个[没有魔力的魔物]引起别人的注意。太引人注意只会影响我的计划。
　　我也有因此而明白的事情。
　　就因为曾经高居顶点的魔王，在一瞬间失去了一切所以……
　　拉加斯甩了甩沉浸在思考中的脑袋。
　　（不行，弄的太感伤了……）
　　这么感伤也难怪，因为他们就在我的眼前，皇帝沙拉·香卡拉。她就在淘汰赛会场的最上座。
　　我不可能忘记，也不可能认错人。
　　就算她怎么装饰，就算过了这么多年她变得多么的美丽……
　　夺取了自己一切的女人，我不可能忘记。
　　（不过……没想到菲尔古斯就在她身边。）
　　我小声说着。
　　看来他们已经识破他是个幌子了。
　　（就算他是个幌子也不至于让他做皇帝的直属护卫啊，看来他们那里也有只老狐狸呢。不过也亏她会同意。）
　　我小声笑着。
　　曾经打败自己的人，如果中了这么简单的计策那就太没意思了，如果不高高在上的话……。
　　“打倒你也没有意义了。”
　　拉加斯不禁脱口而出，其他听到这话的参赛者们，都会错了意，开始盯着他看。
　　拉加斯完全无视了他们，向皇帝望了过去，在那一刻他们的视线交织在了一起。
　　（是错觉吗？）
　　是我多虑了吧。她不可能察觉到是我。
　　可能是觉得我的着装比较与众不同吧。
　　那时……
　　“那么~~~~~决胜~~~~~淘汰赛~~~~第一战！第一回合~~~~~开始”
　　一个像是裁判的男人用令人头痛的声音说到。
　　拉加斯正用布在遮脸的时候，听到了这样的喊声，“右边~~~~！凯~~~~特~~~~~~！”
　　他拿出入场券确认自己是用凯特这个名字登记的，而不是什么凯~~~~特~~~。不过还是觉得可能刚才叫的是自己。
　　“左边~~~~~！福~~~~~~奇~~~~~~~~！”
　　“哦~~~~~~~！”
　　似乎是被叫到的魔物，举起双手叫着登上了比赛场。
　　拉加斯一边感叹那魔物对那种叫名方式的分辨力，一边望向了对手。
　　长着獠牙的猪脸，一看就知道是力量型的魔物。
　　看到工作人员在中间帖着的出场选手名册中，福奇这一栏打了个圈后，他终于明白刚才那是叫的福奇。
　　从名字看来，应该是出自东方的魔物。
　　“小子，你一个弱小的人类能走到现在，我认同你。不过刚才的话，我要你撤回。”
　　虽然被对方盯着这样说道，不过拉加斯心理完全没底。刚想说“你说的什么啊”时，才想了起来。
　　原来他是对我刚才那句说漏嘴的话会错意了。
　　“对不起，我刚才不是在说您。”
　　“我不管。我，不原谅你。
　　魔物用充满怒火的眼睛盯着拉加斯。拉加斯看到了他身体里土色的魔力。
　　拉加斯虽然失去了大部分的魔力，不过因为残留的丝毫魔力，他还是能看到对方的魔力。
　　虽然这种能力只要是魔物就有，不过有这种能力，跟使用魔力的魔物战斗时还是很有作用的。对于现在的拉加斯来说这可是不可多得的好事。
　　“figh~~~~~~~~~~~~~~！”裁判忽然在旁边发出了奇怪的声音。
　　看来是fight（开始）的意思。看到对手猛攻过来后，拉加斯这样推测着。
　　（那是哪里的方言吗？不过好像其他人都理解的样子……）
　　脑中想着这些无关紧要的事，静静的等着对方攻过来。看着攻过来的魔物，拉加斯暗自笑了起来。
　　带着强烈的土色魔力的巨大身躯中，只有他的脖子上的一个部分是没有魔力的。
　　（动作也很单纯。这样的话……）
　　看准他甩下来的巨腕，拉加斯将身体移动到他的胸前用拳击中了那个地方。击中了魔物的弱点的拳头，借助了对方冲过来的速度形成了强烈一击。由于受到出乎意料的一击，魔物马上退却了。
　　拉加斯并没有放过这个机会。过于将注意力集中到脖子上的魔物，放松了对下半身的警惕，轻松的被弄翻了。然后拉加斯从破布中抽出剑，指向了横躺在地上的魔物的头。
　　“到此为止了。”
　　听到拉加斯的话，惊讶的裁判喊道“胜者。凯~~~~特~~~~！”
　　（这么弱的话，打倒你还真是没有意义呢。）
　　在沸腾的欢呼声中，拉加斯叹息着走下了比赛场。
　　（那是！）
　　看到身缠破布的男人，沙拉全力压制住差点站起来的身子。因为自己的立场不允许做出那么随便举动。
　　每看一眼都感觉到如同雷击的冲击。似乎连骨头都要被冻住的寒冷的气氛。
　　从掩盖着脸的破布的间隙中透出来的，隐藏着安静的激情的那眼神。
　　还有在那双眼的深处的……
　　其他人都没注意到吧。
　　这样想着，沙拉稍稍移动了视线。
　　（斯齐比奥不可能知道。红莲迪尔呢？作为第四强者一直在魔王左右的他的话…）
　　又希望他察觉到，又希望他没察觉到。沙拉抱着这种复杂的心情看了看那单手的魔物。
　　不过他好像没能察觉到。
　　最后沙拉看了看菲尔古斯，很有趣的是，他僵在了那里。
　　他本人貌似在努力的不表现出来，不过由于过于压抑到呼吸都忘了的程度。这样的话想藏的事情都藏不住啊。
　　其他任何人或者魔物都没有察觉到他。
　　（就是因为没有了魔力就这么难分辨吗？）
　　她再一次将视线转向拉加斯……那时他们的视线交织在了一起。
　　她咽了一口气。瞳孔放大，心跳加速，呼吸都停止了。
　　那只是一瞬间。他马上移开了视线。还是我先移开的呢……。连这个我都不知道。
　　（不会错！就是他！）
　　这无疑是欢喜。连否定的余地都没有。
　　[[IMG,545e38573556ec589785d04d7106fe45,500,737,79277]]
　　（我……我……！）
　　那时，裁判叫了起来。
　　虽然这声音不算好听，但不愧是沙拉自己选的，这喊叫非常有热情。
　　“凯特”。虽然知道是假名，听着现在这样自称的他被叫到后，沙拉闭上了眼睛。
　　她早就知道他会获胜的。
　　当她再次睁开双眼的时候，与欢呼声一起映如眼帘的景象是……
　　过了不久，一瞬间的寂静后，随着那热情的喊叫,欢呼声又沸腾起来。
　　静静的目送着他的背影，沙拉开始陷入烦恼中。
　　作为皇帝的自己现在应该做的事。自己的感情在全力压制着理性。
　　如果有任何部下觉察到他的话，她肯定毫不由于的下命令了吧，但现实是没有任何人察觉到这一点。
　　将他逮捕。
　　结果她没能下这个命令。
　　但是这命令应该迟早要下的。
　　被感情所左右，没能够尽好自己的职责。这样的我会使他失望吧。
　　他一定是希望我用全力跟他作战的。
　　（但是……现在。只有现在……）
　　沙拉将自己沉浸这感慨中。
　　
　　
　　拉加斯和沙拉。在两人四年后重新邂逅时。武艺会会场的角落，一个男人坐着椅子上，看着大会向导在嘟哝着什么。
　　那声音就象是在对话一样。
　　“终于到了，开山之日。”
　　“是呢，樵夫呢？”
　　“早就磨好斧头等着了。只是……”
　　“我知道，你是说鸟吧.”
　　“看来还混着些计算外的鸟。那是只凶猛的鸟啊。”
　　“我们放狗吧。本来就是为了驱鸟而开山的。”
　　“鸟们应该不会知道开山只是一个幌子。但是狗里面也有计算外的。”
　　“毕竟筛选的过程很公正。即使我们在这准备的一年中动过手脚，计算外的狗还是会有。”
　　“不过…那只狗。难道是…”
　　“你在担心什么？”
　　“不，应该是我多虑了。比起这个…”
　　“啊。现在开始进入第一阶段吧”
　　说完，将手中的大会向导捏成一团扔到地上，然后站起来走了。
　　在那之后，被扔掉的向导就如同被埋入土中了一样，消失了。
　　
　　
　　第二节
　　留到决胜淘汰赛的一共八人。规则很简单，谁赢到最后谁就是优胜者。了解到在这简单的规则中隐藏着复杂的阴谋只有少数。
　　在这少数人中的一人，使这一切变的复杂的当事人之一，参赛者拉加斯感觉到了其他参赛者的焦躁情绪。
　　（如果是因为到了决赛而兴奋那也难免……不过总觉得有点不对劲）
　　拉加斯静静的叹了口气。
　　大家的紧张感不是集中在对手上，而是集中在现在在场上对战的两人身上。要说他们还集中在别的什么地方，那就是最上座。不过一般人应该不会注意到。
　　之所以拉加斯注意到这点是因为他的目标也是最上座。
　　（这样一切就明了了。我就说他们怎么这样处理菲尔古斯，原来是不想导致同时抵抗两个势力的局面。这其中……到底有几个人？）
　　拉加斯眯起双眼扫视其他人。不过还是用很自然的神情观察着他们的表情和视线。
　　有四个人，至少有四个人是想要暗杀皇帝的。还不包括拉加斯自己和正在战斗的两个人。
　　怎么想，这比率都有点异常。
　　（看来…有从人很早就开始谋划了。可能这大会本身就是为了隐藏暗杀计划而存在的。）
　　这样考虑着，又觉得现在在对战中的两人也很可疑。尽管两人都在专心比赛，看不出诡异的地方，不过也不能排除这个可能性。那样的话非暗杀者的只有刚才跟我战斗过的，对皇帝毫不在意的福奇了，不过也不能断定。
　　（这么说除了我，全部都是暗杀者啊？不过虽然不是跟他们同一派的，我也应该算与他们同类的……。她还真不容易啊。被几乎所以决赛参赛者盯上了性命。）
　　拉加斯在心中自嘲得笑着。
　　（她到底已经知道多少了？有暗杀者？或是知道有几个人了？或是已经知道我的存在了？）
　　虽然知道不会想明白，但是这样下去将来的计划也不得不改变下。不过由现在的状况看来，事情的发展对自己很有利。
　　看到武艺会的通知才开始考虑的策略，是不可能胜过跟武艺会开赛一年多前就开始精密策划的计策的。如果做得不好反而会被他们视为敌人。这样的话我的目的就不可能达成了。
　　(我也有必要避开与两个势力的对峙。这样的话，我接下来应该采取的行动就定了。)
　　先静观其变吧。
　　如果另一派暗杀失手的话就好，如果快要得手的话……
　　拉加斯闭上眼睛，专心等待时机。
　　从周围人的紧张感来判断，这个时候也不远了。
　　
　　
　　接壤人和魔的世界的西尔提亚，有“西尔提亚七日晴” 这个民间传说。就像这名字一样，这地方独特的苍天会持续一到两个星期。
　　可能是受到人魔两界迥然不同的气候影响，这里除了“七日晴”之外的日子天气都是无法确定的。本以为会下雷雨的天气忽然放晴，本以为会降冰雹的天气则忽然炎日当天。
　　不过无论环境如何，人类还是能顺应这个环境，用他们的智慧来克服困难，经营着生活。
　　为了在这生存下去，住民的生活技巧粗分有两种。
　　一种是：无论气候怎么变化，房间里弄的舒适就行。这种对建筑技术的高度追求。使这个城里的建筑技术一直保持世界最先进的地位。
　　就如同抵抗室内外的巨大温差一样，人类的智慧也成了防止外敌入侵的坚固墙壁。这样的生活智慧让人可以长时间在室内生活，这也为这个城成为坚固的城池提供了可能。
　　据说世界上的要塞和王城都是这个城的建筑家所作。由于特殊的地理位置，为了防止长期的魔物入侵而建造的连环要塞也是城中住民所作。
　　与前者相对，另一种生活技巧则是精神力量。这精神力量便是作为庆典的武艺会。
　　在这西尔提亚，为了祈求丰收，每年的“七日晴”时都会举办武艺会。
　　即使生活环境有住房这个保障，没有食物的话人们依然无法生存。就算靠卖建筑技术可以赚到很多钱，那些钱大部分都被用作住民们的食物费，而且这食物中的大部分是要用来储藏的。
　　这并不是什么好事。
　　虽然烹饪技术也跟建筑技术一样有了一定程度的发展，不过程度远不如后者。
　　在这个城中，丰盛的食物是禁句。据说有个王因为在这城的建筑家面前显示自己丰盛的饮食，国城的设计图被卖到帝国，而导致国家被灭。不过若真有此事的话，作为这个城的生命线的建筑家就信用扫地了，所以实际上并没无此事。不过这谣言之所以在其他地方传的很开，也说明了这城中食物条件之差。
　　所以为了获得自己栽培的新鲜的农作物，城中的人对于这武艺会都很热衷。虽然近年来武艺会已经发展成了一种礼仪。据说在很久以前，武艺会正如其名，是赌上性命的仪式。
　　不过谁都能看出来，作为一种礼仪的武艺会从今年开始将会发生变化。
　　西尔提亚变了，从马尔库托王国的一个边境城市变成了帝都，变成了人和魔世界的交通要道。
　　以后，不会被天气所左右的政府机能和商业，加上那建筑将会成为这个都市的特色吧。
　　虽然收获的农作物还是那么少，大部分的粮食还是来自其他地方，但是运输手段却大幅度发展了。
　　简单点说就是，魔物不像人类一样，无论气候怎么差，无论距离有多远，他们都能轻松而且迅速的移动。曾经在这个城中不可能吃到的新鲜食物，现在则能简单的入手。这个城中，人们对魔物的友好程度高出其他地方许多，以至于有人推测这变是这里被选为帝都的原因。
　　无论如何，祈祷丰收的仪式不像以前那么必要了。即使这样还是有许多人对武艺会的停办表示可惜。这便是以帝国主办的武艺会的形式复活的原因之一。
　　有一句关于“西尔提亚七日晴”的谚语。内容是：“如同‘西尔提亚七日晴’一样，无论艰苦的生活持续多久，安宁的时候总会到来。但是安宁的日子也不会永远持续下去。”
　　据说古人留下这句话后就出家了。
　　“真是不负责的话。一点都不明白别人的心理。”
　　想起这话，沙拉仰望着象征着“西尔提亚七日晴”的蓝天，发起了牢骚。
　　“不想得到却得到，想抛弃却又不能抛弃。即使明白一切都会结束却不得不等待这个终结到来的人，到底要怎么办才好啊。”
　　“我们是无法了解。不过唯一可以说的是……”
　　“可以说的是？“
　　“我们可以帮你结束这一切。”
　　这样说着，魔物笑着将自己的手变成剑刺向了沙拉的脖子。
　　听着这卑劣的笑声，沙拉皱了皱眉。
　　（少开玩笑）
　　她在心中嘀咕着，叹了口气。然后回想起发展成这种状况的经过。
　　第一战，第二回合结束，正到第三回合的中场。比赛中的一个选手忽然向沙拉投来了魔炎。
　　由于沙拉他们早就预料到，在这各种各样的人聚集成的这个大会上，肯定会有对自己存有杀心的人。所以轻松的处理掉了这事。具体到怎么处理的话，就是坐在旁边的红莲迪尔用他的单手驱散了魔炎。
　　这些是早就预测到了。反过来说就是，这以后发生的事，超过了预测的范畴。
　　参赛者的另一个趁着火光向沙拉袭了过去。虽然位置在最高处，但是对于会飞的魔物来说这不算什么难处。不过这张开翅膀攻过去的魔物还是被菲尔古斯一招斩了。
　　本以为菲尔古斯会趁乱砍过来的沙拉，看到这种状况一下乱了拍子。勉强向他表示了感谢。
　　不过预测外的事情还在继续发生。
　　瞄准红莲迪尔和菲尔古斯的行动空隙的参赛者们，从更远的地方用高水压做了远距离狙击。
　　吸收了魔力的沙拉，转了下身子轻松的闪过了狙击。
　　沙拉用余光看到，放高压水弹和魔炎的魔物好像被非暗杀者的其他参赛者杀了。
　　不过这个狙击的目的并不是沙拉，而是要把这液体状的东西送到最上层。明白了这一切的同时，那由凝胶状的液体转变而成魔物已经拿剑指着自己的脖子了。
　　将剑指着沙拉的魔物笑着，红莲迪尔和斯齐比奥咬着牙无能为力。另一方，菲尔古斯则在静观其变。
　　沙拉推测着前魔王会趁着这个混乱而行动。
　　（我还真是丢脸）
　　沙拉一再得叹息着。
　　已经知道了时间和地点了，还是没能防止这些。而且……
　　“那么陛下，我就送你上路吧。”
　　在脖子上的剑正准备往下刺的时候沙拉开口了。
　　“看来你什么都不知道呢。”
　　“什么？这个状况吗？不明白状况的应该是……”
　　“不是。你不知道。不知道我在成为皇帝之前是什么身份。”
　　“那是？”
　　沙拉用实际行动代替了回答。
　　白色的光球如同从沙拉背后穿透出来一样贯穿了身后的魔物。被贯穿后的魔物，液体化后洒落在地上，然后化成烟蒸发掉了。
　　魔物的魔力被吸收了。
　　这种不定型的魔物对魔力的依赖特别强，一旦失去魔力，身体也便随即消失。
　　（我在成为皇帝之前可是魔王……可是埋葬了很多魔物的勇者！）
　　沙拉笑了起来，那不是安心的笑，这笑充满的自嘲的味道。
　　到最后，成了皇帝还是无法逃离魔物杀戮者之名。
　　（接下来就是整理残局了）
　　沙拉马上转换了心情，将自己投入到整理残局中。
　　
　　
　　在这么多观众面前发生的前所未闻的皇帝暗杀未遂事件，如果处理不好的话会有损帝国的威信。在屋梁都还没稳的现在，这可能是致命伤。下定决心的沙拉向前迈出了一步。
　　“武艺会的参赛者及观众们，请先接受我的道歉。”
　　这凛然的声音响彻全场。听到这句话后，全场安静了下来。等到完全沉静下来之后，沙拉继续说道。
　　“首先我为我没把原本的方案告诉大家而道歉。”
　　方案。只能让他们觉得这一切都是最初设计好的。
　　“就算是武艺会。我也不认为只有力量才是一切。我想大家也都明白这点。为了找到拥有真正实力的人，我故意放那些对我有敌意的人参加了这次比赛。这一切都为了判断参赛者们对紧急事件的处理能力。”
　　听到这话，会场内再次喧闹起来。
　　她把这个情急事态说成是故意设计的，为的是判断参赛者的处理能力。至于民众会不会相信，只有五成的把握。人们会认为，就如同[美丽的谋略皇帝]这个恶名一样，因为沙拉的怪癖让这点小计策实施也不是不可能的。不过，对于刚才有认真观察状况的人，这借口是说不通的。
　　虽然说是为了判断参赛者的处理能力，结果了结了这一切的都是皇帝那边的人，这样的话根本不可能用来判断参赛者的能力。而且，八个人中有四个人是暗杀者那也太多了。
　　但是，无论怎么容易起疑，这个状况下只能这样硬来。在他们起疑之前一口气把事情解决掉。
　　沙拉将目光投向场下准备着的，没有参加叛乱的四个参赛者。
　　虽然一瞬间看到那个裹着破布的男人的身姿，不过还是装作没看见。
　　“面对皇帝暗杀未遂这种紧急事态，多亏你们准确的处理将造反者消灭了。做的好。包含着我的歉意，我决定封你们为官。但是，如果你们坚持要决出谁是最强的话，比赛也可以继续进行下去。你们的意见呢？“
　　沙拉微笑着，故作沉稳。
　　第一个回答的是猪头的魔物。
　　“我，输了。即使这样，也行吗？”
　　对着这生硬的语言，沙拉点了点头。
　　看到沙拉点头，猪头也很满足的点了点头：“太好了。那就，好。“
　　“虽然我也输了，不过可以做官就行。”
　　跟着猪头之后表示同意的是鹦鹉一样的魔物。他是在第二场比赛输了的。
　　打败了鹦鹉一样的魔物的，全身覆盖着铠甲的，唯一真正的人类，回答道，声音在面具中回响。
　　“我是为了证明我是最强者才站在这里的。”
　　“那么你想比赛继续吗？”
　　那人摇了摇头。
　　“从刚才的事件中我找到了我绝对战胜不了的人，陛下才是真正的强者。如果能留在这样的陛下身边，是我的光荣。我接受。”
　　沙拉认同了对自己下跪的铠甲战士，将目光投向了最后一个人。不太想对视的一个人。
　　在这个必须保持绝对冷静的状况下，如果对视上的话，事情就糟糕了。
　　“阁下有何意见？”
　　沙拉尽全力压制住颤抖的声音问道。
　　身缠破布的他，将视线隐藏在布下回答道：
　　“我是为了验证的特训的成果才参加的。虽然还没得出结果，但如果其他参赛者都觉得没有必要再战斗下去的话，那我也没有战斗下去的意义。”
　　沙拉将这声音收在心底后点头道：
　　“很好。那么各位。虽然我觉得我的方案有点过了，但既然我们找到了真正的强者。那么这事就这样了结吧。观众们，为我们优秀的强者们喝彩吧。”
　　沙拉举起双手后，观众们也响起了鼓掌和欢呼声。
　　安心之后，压抑着的情感正试图涌出来。
　　“我以统一帝国皇帝之名，宣布第一届武艺会到此结束。大家请再次鼓掌。”
　　听到掌声和欢呼声再次响起的沙拉，掀起了斗篷。
　　“我有点累，先回去休息了。”
　　沙拉小声的吩咐了下斯齐比奥他们后，快步的离开了。
　　迅速回到自己的房间后，反手关上了门。瞬间，压制在胸中的感情涌了上来，
　　“他在……。又……见面了……”
　　心跳传达到了全身，脸热了起来，呼吸也乱了，脑子一阵一阵的传来疼痛，晕呼呼的。
　　不能让别人看到我这丑态。我是皇帝，是统一人和魔的谋略之王。对于现在的帝国，我就是枢纽。这个我比谁都明白。不是我自负。这只是单纯的事实。对于魔物来说我是绝对的魔王。对于人类来说，我则是智谋兼备的统治者。只有我具备了这两个要素才能同时支配人和魔。
　　反过来说，如果我失去其中任何一样都不能同时支配人和魔。如果失去作为魔王的力量的话，大部分魔物都会离我而去，如果让人发现自己策略的瑕疵的话，诸侯和谋臣们就会暴露出他们的反叛心。
　　作为谋略皇帝的形象即使有一点的崩塌，现在的帝国就会简单的瓦解掉。如果不让别人一直认为只要自己用上计策就能让人中计，只要用力量就能摧毁一切的话。这个王国迟早会崩溃。这就是现在的体制。
　　“然而……然而现在的我却是这种丑态……”
　　不能让任何人知道在我心中隐藏着的思念。
　　沙拉重复着深呼吸。
　　她还是很擅长将心事藏在心底的人，如果不是这样，婆婆在眼前被杀的时候，自己的生命也早就丢了。
　　冷静下来之后，她叫来了娜娜。
　　真的不休息不行了。为了迎接即将到来的悲剧和戏剧交错的大舞台。
　　事情的经过斯齐比奥会总结的吧。他不会就这样算了的。大概能预测到他会干什么。从他的性格推断，他应该会借着这个机会将一切做个了断吧。对于他来说的一切。
　　（“他”好不容易安排好的美餐，作为女主角的我，现在还是休息第一。还为了应该是男主角的“他”，也为了这个充满即兴表演的舞台。）
　　问题是……
　　就这样想着，她很安心的睡了下去。从各种角度来看，她都是紧张过度了。
　　那时，娜娜用她那危险的脚步走了过来。
　　沙拉看着她闭起双眼微笑着。
　　“娜娜。我先休息一会。大概红莲迪尔会因为斯齐比奥乱来而跑来这里吧。你帮我转达给他说让他不用担心斯齐比奥，说斯齐比奥自己心里明白的。”
　　听了后使劲的点下的头的动作真的非常可爱。
　　看着娜娜回到里屋去之后，沙拉慢慢的闭上了眼睛。脑中隐约浮现出了“他”的身影。