　　“可恶”
　　看到沙拉退出会场后，我们也回到了休息室。红莲迪尔一手砸烂了桌子。
　　虽然说是未遂，不过在时间和地点都已经知道的情况下，居然还让这种事情发生。作为皇帝的近卫真是失态，我应该受到严罚。即使这样皇帝还是一点都没有怪罪于我们，这样反而使红莲迪尔觉得更痛苦。
　　斯齐比奥叫住了正起身准备离开房间的红莲迪尔。
　　“阁下往哪去？”
　　“我去陛下那。无论是什么惩罚我都要去领。”
　　斯齐比奥听后摇了摇头。
　　“这是……不可能的”
　　“你说什么！”
　　红莲迪尔对斯齐比奥的断定表示非常激动。与红莲迪尔相反，斯齐比奥则非常冷静。
　　“陛下说那是个方案。如果因为那件事而处罚了任何人，那么方案这个定义就不成立了。你想让陛下为我们的失态而做的善后付水东流吗？”
　　听着虽然很安静，但是对斯齐比奥来说算是严厉的语气，红莲迪尔稍微退缩了。
　　“就算你这么说……我也没办法原谅我自己。”
　　红莲迪尔小声的嘀咕着。斯齐比奥微笑道：
　　“那么就不要原谅就好了。”
　　“什么？”
　　“我是完全无法原谅自己。可能的话，我还想被五马分尸。”
　　看到这样的斯齐比奥，就算是红莲迪尔也退却了。
　　“斯齐比奥阁下，您这是怎么了？”
　　很自然的，红莲迪尔的语气完全被压制住了。
　　“问我怎么了？我对我自己的愚蠢而感到愤怒啊。”
　　“斯，斯齐比奥阁下？”
　　“因为陛下还需要我，我才忍着这个屈辱。如果您也明白的话，就请自重。”
　　认真而且安静的组织出来的语言，还有那一如既往的笑容。由于在这背面压抑着的感情，和魄力。红莲迪尔反射性的点了头。
　　“啊…啊。比，比起这些，接下来有何打算啊？”
　　“这个我早想好了。”
　　听到这话，红莲迪尔非常震撼和佩服。看来他不是单纯的在自责呢。
　　不过听了下面这句话，他马上收回了自己的想法。
　　“很简单……将我关进牢房吧。”
　　“哈？”
　　红莲迪尔眯起双眼。因为太过吃惊了，反使刚才从斯齐比奥身上感觉到的魄力一下烟消云散了。
　　“刚才你不是跟我说要我自重吗？”
　　“我不是那个意思。我是让你将我作为暗杀未遂的主谋逮捕起来。”
　　“哈？”
　　红莲迪尔由于过于惊愕，张大嘴巴，完全摸不着头脑。
　　“主谋者，一定要被认为是对皇帝有怨恨，而且在宫中有一定的支持者，对这次的武艺会了如指掌的人……。也就是说，我是最合适的。”
　　“那么应该抓马尔库托伯爵才对吧。”
　　“这样是不行的。通过这次的事件我终于明白了。”
　　看着好像明白了什么的斯齐比奥，红莲迪尔问道：
　　“到底明白了什么啊？”
　　“您没有注意到吗？这次的暗杀者，不是人而是魔物。”
　　“那又怎么了？”
　　“你认为魔物会服从于那个马尔库托伯爵吗？”
　　“啊……”
　　不知不觉发出了声音。
　　魔物只会服从于比自己强的或者是信念非常值得钦佩的人。怎么都想象不出来有魔物会服从于那个马尔库托伯爵。
　　“那，那么就是说……”
　　“马尔库托伯爵有协助者，而且还是能得到魔物们支持的大人物。”
　　“难道是……前魔王？”
　　“应该不是吧。从菲尔古斯的行为看来，应该不是前魔王。”
　　“那么到底是……”
　　“不知道。所以才要让你将我当作主谋抓到牢里去啊。”
　　听到这样的回答，红莲迪尔终于有点明白了。
　　故意让人以为自己将注意力集中在别人身上，引诱对方行动。这是经常用的手法。不过……。
　　“不过，大家都知道您对陛下是多么的忠诚。我不认为逮捕你了之后别人会相信。”
　　“这个也不是问题。只要散布一些谣言出去就行了。混杂着点事实的谣言。”
　　“那是？”
　　对于红莲迪尔来说少有的严重却另人在意的问题，帝国宰相的答案却另人难以置信。
　　“那就是，一开始怂恿马尔库托伯爵反叛的人就是我。”
　　“就算散布这种谣言也没人信的。”
　　以为是玩笑的红莲迪尔笑着否定道。不过听了下一句话之后就笑不出来了。
　　“会相信的，至少马尔库托的人会相信。因为这本来就是事实。”
　　“什么？！”
　　“马尔库托还没有被灭之前，陛下曾经包围过这个国家不是吗？”
　　“啊，那是最后一战的时候。”
　　“然后向当时的王……也就是现在的马尔库托伯爵进言让他剃成光头向陛下求情的人就是我。”
　　“这我倒听说过。好像就是因为这样陛下才提拔你的。”
　　“那之后……我一个人被陛下叫了出去。那个时候吓的全身颤抖。”
　　“……”
　　看着由刚才的笑容转而望着远处带着一丝自嘲意味说着的斯齐比奥，让人感到完全没有插嘴的余地。
　　“陛下这样问道：‘你跟那个辊纳尔说了些什么才让他投降的？’。我回答不出来，也不可能回答的出来。”
　　“……”
　　“看着一直保持沉默而颤抖着的我，陛下又这样说道：‘那个女人的国家领土迅速扩大，还只是个没有组织的未成熟的国家。虽然投降了，人类的国王们肯定都怀着叛意的。现在忍受这个耻辱活下去，进入国家机制内部。在不远的将来，肯定能轻松的使这个国家灭亡。所以请忍辱负重。差不多就是这样的内容吧。’我回答不出来，因为完全被她说中了。”
　　没理会深深咽了口气的红莲迪尔，斯齐比奥继续说道：
　　“当初被陛下看穿我的计谋后我都做好了必死的准备了。我只不过是狮子身上的一条虫而已。不过陛下突然对着因为恐惧而颤抖的我这样说道：‘我任命你做我的宰相。’我惊愕了。看着惊愕的我陛下又补了一句话：‘看来你是最了解我的弱点的人，那我就任命你辅佐我吧。’那个时候我再一次颤抖了，不只是因为恐惧，还带着敬畏。从那一刻开始，我决定认她为主人。我要把我的性命，我的智慧和我的一切都奉献给她。”
　　“原来是这么回事啊……”
　　一直被斯齐比奥的魄力所压抑着的红莲迪尔好不容易憋出了一句话。
　　看到红莲迪尔的样子，斯齐比奥又回复到了以往的样子。至少表面上看是。
　　“只要把刚才的对话的一部分散布出去就行了。说我的确是给马尔库托伯爵献计的人。这样的话就有可信度了吧？”
　　红莲迪尔点了点头。但他并不赞成这个计策。但是这个帝国宰相是认真的。认真的想要用自己做诱饵来引出敌人的势力，然后将他们一网打尽。
　　他的决意是不会动摇的。
　　“我其实非常后悔。为什么我当时会劝马尔库托伯爵投降呢。反正要投降的，为什么我当时没有将他的首级献出来……”
　　“那是……”
　　“我都明白。当时我是他的部下，我对陛下还不了解。虽然从她的行动上多少也了解了一些……但是在真正见面之前，我都没想到她是这么的伟大。那是我人生最大的失策。如果早点知道陛下是这样的人的话，我就不会留下这样的火种了。那样的话也不会象现在这样，让马尔库托伯爵抱那种不必要的期待，然后又背叛他了。”
　　“毕竟我们不是神，现在说这些都毫无意义。”
　　“也是。所以我要全力纠正我曾经的无知所犯下的错误。这次的事件，说到底还是我埋下的恶果。”
　　看着紧握着拳头的他，终于理解了刚才他那么冲动的原因。从现在的他身上，可以感受到对皇帝和辊纳尔的内疚。对于皇帝是因为向辊纳尔献计这事。对于辊纳尔则是因为让他抱那种不必要的期待，然后又背叛他的事。还有就是对于这内疚没有积极的采取行动导致了这次事件而感到内疚。
　　红莲达尔反而更担心现在的他。
　　“不要太自责。没能防止这事情发生，我也是同罪。过于自责的话你最擅长的谋略也会变迟钝的哦。”
　　“没事，我明白。冷静是谋略的一切。”
　　虽然斯齐比奥在笑，不过还是很另人担心。不过还是应该相信他。作为服侍同一个主人的人。
　　“我知道了。那么接下来该怎么做？”
　　“我希望你能在马尔库托伯爵和他的同伙们开始行动的时候马上逮捕住他们。在选拔特殊部队的时候要多加注意。事情发展成这样，哪里有他的手下都不奇怪。”
　　“关于这个我早就打算。我会从近卫当中，特别是从就任魔王时就在陛下身边的人当中挑选的。无论对手在魔物中有多大影响力，也不可能收服从魔物讨伐开始就跟随陛下的魔物。跟我一样，决定跟随陛下而向那些虽然发动了叛乱，不过毕竟是以前的同僚下手的魔物们。就算是我也无法让他们背叛陛下。还有，我认为也可以用上菲尔古斯。”
　　“他啊。虽然还有有点危险性。的确，我们一开始便利用他的这个危险性。我知道了。这些就全交给你了。”
　　看着点着头的斯齐比奥，红莲迪尔问了最后一件担心的事。
　　“他们真的会行动吗？”
　　“会的。他们不得不行动。”
　　看着充满自信的他，红莲迪尔有了些许安心。帝国宰相这个名号果然不是盖的。
　　然后，斯齐比奥补充道：
　　“啊，还有……”
　　“什么？”
　　“为了防止谋反者逃跑，还是给他们安排个监视人。最好找个比较强的。”
　　看到对方意味颇深的目光，红莲迪尔马上想通了。
　　斯齐比奥也有被暗杀的危险。正如斯齐比奥所说，对方不得不行动的理由就是他们必须要把这个让他们不得不行动的理由抹杀掉。
　　“当然。就算对方是人类，我也不会放过企图暗杀皇帝的乱臣贼子的。”
　　红莲迪尔也意味颇深的笑着。
　　“那就太好了……那么”
　　“嗯”
　　红莲迪尔点头后敲响了警铃。听到这个信号，在门外侯着的士兵冲了进来。
　　看到他们进来后，红莲迪尔大声宣布道：
　　“统一帝国的宰相斯齐比奥·哈利尔。你既然已经招认了，那么你将作为叛逆者被逮捕。”
　　因为红莲迪尔突如其来宣告。完全没有理解状况士兵一片哑然。
　　“你们在干什么。这人有造反的嫌疑，快给我逮捕他。”
　　听到再一次的命令，有几个清醒过来的士兵，带着很不解的表情将斯齐比奥逮捕了。
　　“给我带到牢房去监视好。”
　　就这样，年轻的帝国宰相背上了叛臣的污名被带去了监牢。
　　
　　
　　第二节
　　城中一片骚乱。这也难怪，因为帝国宰相作为叛逆嫌疑人被逮捕了嘛。
　　本来在武艺会中发生皇帝暗杀未遂事件就已经是前所未闻的事了，指挥这一切的居然还是帝国宰相，人们震惊也是必然的。
　　不过对这事半信半疑的人也有。
　　每个人都知道那个年轻的宰相比谁都忠实于皇帝。
　　在黑暗的室内嘀咕着的两人知道这一切都是个骗局。
　　“听说斯齐比奥被逮捕了。没想到那女的也挺笨的。”
　　笑着说着这话的是个四方头，四十代的男人。他就是马尔库托伯爵。
　　“咕咕咕。他们这下肯定安心了。现在就是好机会，樵夫行动的时候到了。”
　　“不，不对。”
　　看着在嘲笑皇帝的辊纳尔，另外一个否定道：
　　“这是为了让我们掉以轻心的计策。他们肯定是想在我们行动的时候将我们一网打尽吧。“
　　另一边，他的黑色身影似乎融入了这个昏暗的房间一样，看不太清楚。
　　不过从他那对诡异的翅膀和凶恶的爬行类的头部看来，是头典型的龙型魔物。
　　“那个女人的话应该能很平静的做出这种事。”
　　“原来如此，那么我们就不应该行动喽。”
　　看着一脸得意的辊纳尔，龙型魔物又表示了反对。
　　“不，我们不得不行动。”
　　“为什么？”
　　龙型魔物用很忧郁的语气反问道：
　　“你知道那个宰相被抓的理由吗？”
　　感觉到有点不对劲的辊纳尔，稍微收敛了一点后回答道：
　　“这我倒不知道。”
　　“好像是因为以前他向某个王的进言。说‘沙拉的国家在不远的将来就会被颠覆’。”
　　“啊，那是对我说的。混蛋。说了这些话后自己却跑去做宰相，享受荣华富贵。沉溺于权贵……”
　　对着愤怒的辊纳尔，龙型魔物叹着气继续说道：
　　“你还不知道吗？因为当时向阁下的进言，他被定为叛逆者而被抓了。那么被进言的对象你也迟早会被搜查到的。”
　　“真笨。我怎么会留下什么证据呢。”
　　“我不是说了吗。这个时候那个青年就会出来作证。事情就是这样设定的。”
　　“也就是说我会被定为共犯而被逮捕！是这么回事吧！”
　　终于理解到要点的辊纳尔更加愤怒了。
　　“本来你就是重点怀疑对象。证据什么的造点就行了。居然将自己的心腹扔进监狱……那只女狐狸。”
　　龙型魔物愤愤的说道。
　　当然两人并不知道这个策略是出自斯齐比奥本人。
　　“也就是说我们怎么都无法逃出她的手掌心吗？”
　　“啊。所以我才说我们不得不行动。不行动的话阁下就会被抓。既然无论我们行不行动都会中他们的下怀，那么我们主动行动至少还能掌握点主导权。”
　　“那么我们具体该怎么做啊？让樵夫行动我觉得还为时过早。”
　　“现在我们要掌握主导权，我有一个好办法。就是将唯一的证据，用来制造借口的人抹杀掉。”
　　“那是？”
　　“他们肯定也早已料到我们会对宰相下手，如果我们贸然行动反而会丧命。所以我们得先削弱宰相护卫的战力。在我们现在人手有限的条件下，分散战力是很致命的。”
　　“咕咕，原来如此。你是说要杀了那个背叛者。”
　　辊纳尔奸笑着继续说道：
　　“但是，真的交给那些樵夫没问题吧。狗连幌子的作用都没起到……”
　　就在辊纳尔对龙型魔物发问的时候。
　　“关于这个我也有事要问。”
　　不知道什么时候，暗室中出现了第三者。
　　不知道是什么覆盖着的金属物摩擦着发出了响声。那东西将身体靠在墙壁上。
　　“是谁！”
　　听到辊纳尔的发问，第三者轻轻的笑了。
　　“我就是你们所说的樵夫啊！”
　　“什么……你吗？”
　　辊纳尔捂住胸口松了一口气。不过这个安心没能维持到那身影说完下一句话。
　　“到底是怎么回事。从你们的得到的消息，那女人是个很会耍阴谋，很擅长下黑手的人。”
　　“这，这是事实！”
　　辊纳尔似乎很紧张的继续说着
　　“要不然你声名显贵的父王怎么可能被打败。那女人就是抓你的妹妹做人质，将你那毫无抵抗的父王玩弄致死之后还无情的将你妹妹杀害的恶女。”
　　“我当然知道。所以我才帮你们的。只不过……我想把事情都弄个明白。为了我们双方的利益。”
　　“呜……”
　　被第三者毫无隐藏的危险的魄力压的喘不过气的辊纳尔呻吟着。龙型魔物无视了辊纳尔，发言道：
　　“冷静点。他们被打败也是预料之中的事。”
　　“预料之中吗？”
　　对于第三者诧异的提问，龙型魔物回答道：
　　“啊。那个女人可是凌驾于魔王和曾经是第二强的我之上的人。我一开始就知道魔物是没办法打败魔物杀戮者的。”
　　[[IMG,11f88781768bc9c412f3325e54d45c7b,500,737,53171]]
　　“……”
　　“所以能打败她的只有人类。那个女人也知道这一点，所以对人类用尽计策。就象她杀害您的父亲和妹妹的时候一样。”
　　“……哼”
　　不知道他是认同了还是有其他的意图。留下这一声之后，第三者消失了。
　　注意到他走后，辊纳尔安心的呼了口气。
　　“呼……。吓死我了。接下来只要设计不要让他和那女人的贪玩人偶见面就好了。要是见上了，我们的谎言就……”
　　“马尔库托伯爵！”
　　龙型魔物的声音盖过了辊纳尔的声音。
　　“如果你考虑到自身安危的话，最好不要作不必要的发言。”
　　辊纳尔被龙型魔物那静静的威势震住，停止了发言。
　　看着这样的辊纳尔，龙型魔物小声的嘀咕着
　　（对。能打败她的是人类……只有人类。连他都……世上仅有的一个在我之上的他都被她……。要我不才不会跟人类联合呢。）
　　龙型魔物带着自嘲般的笑容消失在黑暗中。
　　
　　
　　皇帝暗杀未遂和宰相被捕。在这两件是传的沸沸扬扬的城中，拉加斯裹着破布静静的走着。
　　（真是吵死人了）
　　怎么想宰相被逮捕这事都应该被秘密处理掉的。因为这事传出去太伤帝国威信了。那么既然连这种事都巷尾皆知了，宰相逮捕这件事肯定是为了引贼出动的策略。
　　（不过这样的话也便于我行动）
　　拉加斯从来没想过可以像这样堂堂正正的在城内走来走去。当然他也知道他们只是引贼出动的诱饵。
　　“我，高兴。这么大的城，第一次。”
　　听到从背后传来的话，拉加斯忧郁的叹了口气。
　　“福奇阁下。你不能一个人走吗？”
　　“我，一个人的话，担心。想找人，一起。”
　　福奇用他那巨大的身躯说着这些可爱的话。但是对拉加斯来说是一点好感都没有。而且还阻碍了他的最终目的。
　　（为什么，为什么他要跟着我）
　　看来他对于我赢了他这件事还耿耿于怀。
　　（如果是菲尔古斯在身边的话。也算符合我这个前魔王的风格……。算了。他那愚笨的突进还是蛮引人注目的。用的好还是能有点帮助。）
　　将脸隐藏在破布下的拉加斯这样考虑着。
　　“凯特阁下，福奇阁下，皇帝陛下有请。”
　　一个看似近卫的士兵叫住他们。
　　然后，他们被告知，被认为跟暗杀无关的武艺会出场者被允许会见皇帝陛下。
　　这期间，他们被允许可以进入这个管制变严的城内。为了以防万一，他们才像现在这样在确认城内的配置和逃亡路线。
　　跟从城外判断的印象完全相反，因为城内的装饰大部分还没完成，每个地方给人的印象都差不多。不知道是不是故意这样造的，这城简直就是个迷宫。
　　这样的城，的确一个人走的话会很不安。
　　“从统一到现在三年，这进度也还算是过的去。”
　　从魔王城逃出去的这四年间，不断的进行着将自己逼上死路般的特训。
　　也曾经在她的征途上，在两军交接的正中间，以两军为敌战斗过。已经有不知道多少次陷入濒死状态。即使这样还一直执着的活到现在，只为了一个目的。
　　后来发现自己还拥有可以看到魔力的能力，自己也慢慢适应了这个战斗方式。
　　但是也有过蠢事。曾经手指一挥，眼睛一瞥都能歼灭一个军队的我。
　　“阁下……。凯特阁下。”
　　由于士兵的多次叫唤，拉加斯从思考中恢复了自我。回了声“对不起”后跟上了那个士兵。
　　（四年了啊）
　　看人这片雪白的墙壁，怎么都冷静不下来。
　　
　　
　　拉加斯他们被士兵带到了谒见之间。
　　其他的两个参赛者已经在那里等候了。毕竟叫做谒见之间。至少这里摆有一些装饰。不过也就只有地上铺着的红色绒毯和玉座背后的帝国纹章。
　　“这可是在陛下御前。大家整备好了。”
　　拉加斯他们按照玉座旁边的单手魔物的话准备着。
　　（那不是红莲迪尔吗。还是老样子呢）
　　就在拉加斯回想起当初，发出感叹时。
　　“不用，随便点。现在你们还都是我的客人，所以你们就随便点吧。”
　　玉座的主人插嘴道。
　　统一帝国撒哈斯的初代皇帝沙拉·香卡拉。
　　被人们成为“美丽的谋略皇帝，拥有史上最大权利的人，夺取自己魔王宝座的罪魁祸首。
　　离上次在这么近的距离看到对方，已经四年了。
　　（跟那时候正好相反）
　　拉加斯抬起了头。
　　跟四年前正好相反，那时候坐在玉座上的人是我。从那时开始，我们的立场就逆转了。她成了皇帝，我成了只以复仇为目的活下去的流浪者。
　　再一看，菲尔古斯也站在玉座旁边。
　　看他那样子好像在尽量不往这边看，他那眼神一看就知道是故意的。仔细的人稍微注意点就知道我们之中有值得注意的人。
　　“首先恭喜你们合格。我再问一次，你们真的愿意服侍于我吗？”
　　（不愿意）
　　心中是这样回答的。不过没有说出口。
　　其他的三人也没有回答，这到底是怎么回事呢。
　　（是默认呢，还是跟我一样心中另有所思呢。）
　　虽然那个时候袭击她的只有四个，不过当时我就没有相信过只有四个。暂时让对方放松警惕再给予对方一击也是古来常用的手段。
　　不过现在确实是个好机会。虽然周围有近卫的士兵，但他们因为暗杀未遂和宰相被捕事件而动摇着。
　　而且菲尔古斯就在她身边。把其他人交给他，自己一直线去夺取目标这也是可行的。
　　（难道这是个陷阱？那么我应该再仔细观察一下）
　　引诱对方疏忽大意的不一定就要是攻击这方。防御这方也可以趁对方大意的时候反击。
　　无论如何，她都不是这么容易对付的。不是因为她的力量，而是因为她的策略。
　　就算她成了魔王，她也是个人类。摆弄策略是人类最擅长的。
　　她一个人同时具有人类和魔的力量，她也正是这个帝国活的象征。
　　（这样说来我也跟她一样啊）
　　被吸走魔力，跟人类一样无力的前魔王。非人非魔这一点勉强算是相同的。
　　只不过她是获得力量后变成这样，相对的我是失去力量后变成这样。
　　（下一步要怎么走呢？皇帝）
　　拉加斯注视着皇帝的动向，当然要做到不让人觉察到。
　　皇帝扫视了四个人之后，点了下头。
　　“那么我就当你们默许了。从现在开始你们就是我的部下了。那么我马上给你们分配任务吧。”
　　听到皇帝的宣告，不知到是谁咽了口气。
　　“本来你们要作为近卫的见习被安排到红莲迪尔麾下的。这次是特例，由我来直接命令。绝和瓦库瓦两人负责看守城门。福奇和……凯特负责看守牢房。”
　　大概穿铠甲的那个是绝，而鹦鹉那个是瓦库瓦。
　　因为拉加斯在比赛中完全没听别人的名字，所以完全不知道他们谁是谁。从鹦鹉那句“请不要省略。我的名字叫瓦库瓦·卡奇修”中才判断出来。
　　不过这只是个小问题。
　　听到这个命令后，红莲迪尔非常震惊。不过皇帝无视了他。
　　受到震惊的另有人在，那就是拉加斯。
　　对视了，完完全全的。
　　这次不是我的独断，也不是错觉，更没有看错。
　　她确确实实在看着这边。用那双眼睛。跟那个时候有些许不同，多少有点动摇，但是有强烈意志的眼睛。
　　（被发现了吗！我的身份！）
　　因为这个他就非常震惊了，后来他发现了更另他震惊的事。
　　看来她没有告诉其他人。
　　红莲迪尔为了分辨叛逆者一直注视着我们。不过好像完全没察觉到我。
　　怎么说我也是他跟随了八年的主子啊，真实薄情的家伙，拉加斯这样想着。不过因为知道魔物是靠魔力来分别个体的，所以他也只能认了。
　　（怎么回事。认出我了也没有告诉别人。你到底有什么打算，统一皇帝）
　　他在破布的深出，将眼神转向了皇帝。
　　皇帝完全没有行动，只是同样注视着这边。
　　（怎么办？行动吗？）
　　拉加斯犹豫着。既然身份暴露了，为了不留下祸根，马上行动才是上策。现在也正是个好机会。只是皇帝的眼神让他没办法下定决心行动。那动摇的双眼。可以看到迷茫，和她那漫溢的感情。他的直觉告诉他，那是恳求。
　　（她想要我怎么做？对于那个被你夺走王位后堕落的前魔王。）
　　她下命要我们去看守牢房，那么在那里应该有什么线索。
　　（牢房啊，现在在那里的是……皇帝暗杀未遂的主谋。那么，是这么回事吗）
　　知道了。她是想要我保护好她的左右手。如果宰相的逮捕是策略，这一切都是为了引出敌人的话。那么宰相现在的处境就跟皇帝一样危险。
　　（由于现在这种分不清敌我的状况。所以才向我这个已经很明确是敌人的人求救啊。因为这个状况下，她的部下人数有压倒性的不足。）
　　我也不是不明白。虽然我是她的敌人，但是也不至于随便对宰相下手，虽然这也要看状况而定。
　　（怎么办？）
　　深思熟虑。深思熟虑后……老实的低下了头。
　　（算了。就算机会多好，现在的行动也早就在她预料之中。要行动一定要在她预料之外行动。）
　　让她欠我个人情也并非坏事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三节
　　无法判断现在到底是白天还是黑夜。这也是理所当然的，因为这里是地下，是地下牢。
　　由于这里跟外面完全被隔绝开了，所以这里就想蒸笼一样热。
　　（难怪有传闻说刚被释放的罪人都觉得外界的空气是甜的……这也难怪，因为这里的空气烂掉了。）
　　自愿成为罪人的斯齐比奥，直直的坐在地上想着这样的事。
　　（不过这里很安静，可以集中精神。）
　　不会散的臭气和干不了的湿气让这里的空气腐烂着。不过只有静寂很可贵。
　　对于年纪轻轻就当上了宰相的他来说，无论是以什么形式，能从喧嚣中解放是非常可贵的。
　　（我终于能理解为什么陛下会把娜娜放自己身边。要好好统治这个多种文化混杂的广阔大地，就要不断扩大自己的权利和谋略，这样下去精神是维持不住的。能够让这样的陛下精神安定的娜娜才是真正的帝国救世主。）
　　斯齐比奥苦笑着，看来我也得快点找到这样的人才行。
　　（不，不可能。无论是谁都不可能使我的心得以安宁。要让我的心能得到安宁的……只有陛下的心先得到安宁。）
　　心醉于皇帝的我，这才是最重要的。只要我能为陛下起作用，那么赴汤蹈火我都愿意。
　　就是因为她让我有了这个想法，所以我才放弃了以前的君主而选择了她。
　　她说过我是最了解她的弱点的人。确实我知道她的弱点。
　　“谋略的皇帝”“稀有的谋略家”……
　　尽管别人都这么称呼她，其实她还是很感性的。对于自己憎恨的人，因为那点求饶就放过了，虽然是复仇，但她却不是单纯的去杀对手，而把目标定为统一世界。这一切都反映了这一点。
　　对于将自己贬低的人类实施善政，反而使他们的生活水平得到了提高，而她却发自心底的认为这是她的复仇。
　　确实这也算是复仇。她的复仇并不是去否定对手，而是用力量让别人肯定自己，让复仇朝着积极的方向走。
　　当然，为了获胜，她还是布下了多重的策略，无论是王还是英雄，都或投降，或战死沙场。
　　在魔物之中，就像上次的暗杀未遂事件里的一样，有专门从事暗杀的。就算她怎么使用阴谋诡计，她都没能阴险到那么彻底。
　　斯齐比奥从这么多方面感觉到，那就是她作为策略家的极限了。
　　的确她很感性。但，如果只是感性的话就跟凡人毫无两样。
　　她最非凡，最优秀，最伟大的地方就是，她不会让弱点成为自己的缺点。
　　因为她自己知道自己的弱点。
　　无论她的真心如何，只要她认为这是战略的一部分，她就会去原谅或拯救别人。
　　而且，还将这点活用到实战中。
　　这就是她之所以强大的原因吧。
　　（回想起来，她把自己收为部下时也是这样的。）
　　斯齐比奥静静的回忆着。
　　将作为辊纳尔的部下想夺取她的性命的我收为心腹，而削弱了对方的战力来补充自己的战力。而且还借把我这样的下级文官奉为宰相，而让世界上的贤人们认识到“她的话肯定能够看出我的才能而给予我相应的报酬。”
　　她早已经把这一切都看穿了。
　　事实，她就把将我提拔为宰相这事公布于众，而广征能人。以至于现在，从未服侍过任何人的能人们都开始向她集中。
　　说白了就是用“帝国宰相这个前例”这个鱼饵来钓贤者这些鱼。
　　再进一步说的话，给予辊纳尔爵位也是很有效果的。
　　大家都知道她是讨厌他的。这样的他居然都能得到爵位。这也就导致另外一些人开始期待自己得到比他更高的待遇。
　　她的一句话
　　“最了解我的缺点的人好像是你，所以我要你辅佐我。”
　　（我到底被看穿了多少呢）
　　斯齐比奥静静的思考着。
　　的确我知道她的弱点，但是她却看出了我看穿了她的计策而将计就计。
　　那么到底在什么时候被她看穿的呢。
　　再想想，这不只有一次。
　　在辊纳尔提出投降的时候。
　　在自己最大的复仇目标在眼前下跪的时候，她就已经注意到自己的弱点被人看穿，而想到要重用那个人了。
　　真是深不见底。
　　在不杀你这一句简单的谎言似的策略中，将思想展开，然后使用，并有效的活用。而且这一切都在自己最憎恨的人就在自己眼前时。
　　世界上居然有这么值得敬畏的人。
　　恐怖……但是又很难让人离她而去的敬畏。
　　她最大的优点和魅力就是她的恐怖不会吓走任何人。
　　就是因为这个魅力使她创造了远远的超越了策略家的极限的功绩。
　　看来恐怖也是各种各样了。
　　斯齐比奥在想，包括红莲迪尔在内的所有忠实于她的魔物是不是本能的感觉到了这一点。恐怖的代名词……魔王。对于服侍于魔王的他们是不是有什么特殊性质，能够本能的感觉到恐怖的本质。就如同我用头脑来分析一样，他们也能用本能去感觉。
　　打断了思绪，斯齐比奥用余光看到了牢房前面站着的士兵。
　　他虽然像是魔物，不过不能肯定他到底是什么。
　　从刚才开始就一直保持着沉默，只是拿着枪站在那里——也不能说站着。因为他没有脚。
　　（是浮游型的魔物吗？因为其他部分都跟人类一样，看起来还真吓人，跟亡灵似的。）
　　不会真的是幽灵吧。在这种地方跟这种魔物在一起，还真是恐怖。
　　就在我这样想着的时候，传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　（什么啊！？怪异现象吗！？）
　　斯齐比奥背上一阵凉，不过马上从墙壁上看到了人影。
　　（呼，原来是换班啊）
　　当我刚松下一口气的时候，这个影子从某种意义上说，让我更紧张了。
　　（那是……武艺会的参赛者吗！？）
　　其中一个是猪头的力量型魔物，另一个是打倒了这个魔物的，缠着破布的人类。
　　（难道他们是暗杀者？！）
　　当时我就没有相信过只有四个。暂时让对方放松警惕再给予对方一击也是古来常用的手段。
　　斯齐比奥紧张的身体僵硬。直到听到裹破布的男人对士兵说的话后才安定下来。
　　“辛苦你了。陛下命令我们来接手看守工作，这是命令书。“
　　看守的士兵看了看文件后，点了点头。没有发出一点脚步声，“嗖”的出去了。
　　感觉他在转了个弯之后消失了一样，从另一种意义上说这也让斯齐比奥背一阵凉。后来马上把它当成错觉处理了。在他为怪异现象懊恼的时候，刚来的两个人已经开始在牢房两侧看守了。
　　斯齐比奥从牢中窥探的两个人的样子。
　　（猪头那边就算了。一看就知道是直来直往的。问题是……另一个）
　　虽然并不是从预选开始就注意他，不过他是真的很强。而且并不是单纯的力量强，是擅长看穿敌人的弱点，利用这点来战胜对手的类型。是个不可轻视的人。不过这也是应该的，因为根据他的提交的履历表了解到，他一直作为佣兵在各地闯荡。而且还是在皇帝陛下还是魔王，在向人类发动战争的时候。因为他有时以魔物有时又以人类为对手战斗过来的，这点让我很震惊。
　　虽然听起来像是谎言，不过偷偷的让情报员查过后，发现这大部分是事实。不过他的出身还是不明。毕竟是一个作为佣兵在各地闯荡的人，不是想调查就能调查清楚的。这样的人最有可能是暗杀者。虽然可能性最高……在大部分参赛者都是不明身份的武艺会，不可能做到只允许清白的人参加。所以才发生了暗杀未遂这种事。
　　斯齐比奥对此事还是非常懊悔。
　　不过现在的问题是，他现在是接受皇帝的命令来做这里的看守一事。而且那命令书还是真的。
　　（陛下应该早就知道我的生命有危险。难道……）
　　难道她真认为我背叛她了？
　　（不。陛下不可能那么笨。平时一直使用策略的人，反而比一般人更信任自己的部下。与其要怀疑，不如当初就不用他。我怎么可以怀疑起陛下来。）
　　否定了自己的想法后，为自己的警戒感到羞耻。
　　（可能是我不能理解陛下的深谋远虑，不过他应该是可靠的……）
　　斯齐比奥用余光观察着他，发现他完全无视了猪头的话，只是单纯的站在那里。
　　（刚才好像猪头说了什么奇怪的事……什么？刚才的士兵是不是消失了？）
　　看来猪头也看到刚才那士兵消失了。
　　斯齐比奥打了个寒颤，身子开始发抖了。
　　（不可能！这是！）
　　就在我这样想着的时候。牢房的地面和墙壁裂开了。从那里涌出了大量的魔物。
　　地下牢的土地反而成了劣势。因为魔物中有许多可以在地底挖掘前进的。
　　在眼前出现的一匹魔物用爪子向他挥了过来。然后，魔物的脖子上长出了钢铁的剑刃……至少斯齐比奥看到的是这样的。
　　不知道什么时候进到牢里面来的破布男用剑刺穿了魔物的脖子。
　　（没事吧？）
　　这句话非常冷淡，完全没有真正的担心自己安危的感觉。对他来说这只是单纯的义务。
　　不过就算是出于义务，但被救了是事实，于是自己也义务的回答了句。
　　“没事，抱歉。”
　　“听好了，现在才刚开始。”
　　他又用很冷淡的语气回应了我的谢词。不过状况正如他所说。
　　虽然猪头也用他的巨腕和獠牙杀死了好几匹，不过剩下的还有十匹以上。
　　破布男背对着斯齐比奥保护他，一刀砍死了袭过来的魔物。
　　真是强的可怕。本来认为是靠多次击打战胜对手的破布男，单招制胜方面也很强。
　　斯齐比奥对此产生了小小的疑问。
　　（他的剑是随处可见的铁剑。但是在魔物中却有像红莲迪尔那样能够轻松将钢铁弹开的……难道是说这里的魔物中没有这种属性的？）
　　不过他砍的也太轻松了吧。铁剑本应是靠力量来砍断东西的，他那个砍法也太异常了。
　　（虽然看上去是一般的剑，但其实是魔剑？我一直以为那东西都只是人的幻想。）
　　虽然经常听到有关魔剑、圣剑、神剑之类的谣言。然后从可信度很高的古文献中也可以推测出这些剑是实际存在过的。但是，最近都没有听说过有人见过实物，这也是事实。
　　（那么到底是为什么？他的手吗？）
　　如果是六辉星这样的英雄的话据说是可能的。红莲迪尔也说自己的一只手就是被六辉星砍下的。但是，斯齐比奥还是半信半疑的。当然不是在怀疑红莲迪尔的话。的确也有人强过魔物的，不过总觉得有些地方不对劲。现在自己的女主人并没有被列为六辉星，尽管她现在拥有比任何人都强大的力量，对世界的影响力也是其他任何所不能比拟的。
　　在她还没成为魔王之前，还是勇者的时候开始就没被列进去，从这点考虑的话……。
　　一想到这些，就更没办法认同所谓的六辉星了。而且据说现在六辉星都已经死了。
　　（难道是因为至今都没有被重用，现在他们的强大已经在人们没有觉察到的时候已经在世间开花结果了？）
　　如果真是这样的话，那么冒着危险开武艺会就有意义了……不过内心总有什么一直在拒绝着去相信这些。
　　就在斯齐比奥考虑着这事的时候袭击而来的魔物已经只剩下一匹了。其他的魔物都死在了地上。
　　用剑指着最后一匹魔物的脖子，破布男问道：
　　“谁指使你来的？”
　　这明显只越权行为了，不过我还是静静的听着。因为自己也想知道。
　　但是魔物什么也没有回答。破布男扬了下眉毛小声的说了一句：“原来是这么回事啊。”然后收起了剑。
　　魔物也趁机慌张的回到地下去了。
　　他到底在做什么……正在我很不解的想着的时候，他把脸转向了猪头。
　　“福奇阁下。主谋者应该就在刚才魔物逃走是挖的洞的另一侧，你可以去调查一下吗？”
　　“我虽然不会挖，但是，可以沿着洞走。我先走一步。”
　　“麻烦你了。”
　　破布男看着猪头消失魔物们出来的洞中后，将头转向了这边。
　　“为什么放走了刚才那魔物？与其放他走了之后再去追踪，还不如直接让他在这招啊。”
　　他冷淡的回答着斯齐比奥的话：
　　“原因很简单。仔细想想后，发现那魔物我认识，所以也很容易推测主使是谁。”
　　听了这话后，斯齐比奥心都凉了。
　　（知道主使了？那么为何还要猪头去追呢！？是想要跟我单独相处吗！？不过，为什么他会认识那魔物呢！）
　　然后，这是……。
　　完全不理我的困惑，破布男继续说道
　　“宰相阁下。既然已经在这边行动了，那么皇帝那边应该也受到袭击了吧……您准备怎么办？”
　　听了这句话后，我发现我布下的策略完全被看穿了。
　　“是陛下跟你说的吗？”
　　他摇了摇头后继续问道：
　　“怎么办？无论你来不来我都无所谓。”
　　“你……到底都知道些什么？有什么企图？”
　　他苦笑着回答道：
　　“闹剧也算是剧。你不认为演员和观众多会比较有意思吗？”
　　破布男内心被苦笑所动摇的眼光，这也是他第一次对着斯齐比奥投来的眼光。
　　第四节
　　吵闹的脚步声在场内回响。有数十人在走廊上跑动。
　　如果只是跑步声的话，在这城内也不算什么稀罕事。毕竟这帝国才刚成立不久。大家都忙着没空在那慢慢走。不过现在这脚步声有点不寻常。本来数十人一起在跑就不寻常。而且这脚步的忙乱简直就像……被出阵前的紧张感所包围着一样。然后这个男人一开始就知道这个猜测是对的。他就是辊纳尔们所说的樵夫。
　　（看来一切都在按照计划进行呢。马尔库托伯爵也不容易啊。）
　　虽然这样想着，穿上铠甲走着的那个男人却完全没有关心辊纳的意思。之所以帮助他们也只是因为他们有共同的敌人而已。
　　这个男人脑子里只有死去的父亲和妹妹的事。正确的说就是被告知死去的。再进一步说的话，他跟他的父亲和妹妹根本没血缘关系。
　　（离开家后五年，回来之后却发现家中空无一人……）
　　一瞬间好像回到了过去一样。回到了被现在的父亲收养之前作为孤儿生存过来的日子。孤独，寂寞又寒冷的日子。
　　不想又回到过去那种日子。所以，为了拥有能保护好现在的生活的力量才出去修行的。
　　这样的话……
　　（不就是本末倒置了吗！）
　　当然他非常了解，能够打败父亲的人，不是远远不如父亲的自己能够战胜的。即使这样，即使什么都做不到也行……自己当时也想在场。这并不是能做到什么或是做不到什么的问题。现在的自己连想感受自己的无能都没法办到。需要自己发挥力量的地方自己却不在。
　　他停下了脚步。这猛烈的心跳。将这一切发泄出去的目标就在这下面。
　　（我来迟了。父亲大人，还有妹妹。现在，请给予我这个不肖子，没用的哥哥与你们一同战斗的机会吧。）
　　他都知道，这仅仅是自我满足。自己当时没有在场的结果是不会改变的。但尽管如此，他还是这样祈求着，在心中呐喊着：
　　（给我等着，谋略的皇帝！你由我来解决！）
　　
　　
　　给武艺会出场者们下达完命令后沙拉松了一口气。在还不知道谁是暗杀者的现在，她并不是因为已经暂时得以安全而松了一口气。是因为她刚完成了一件最危险重大的事——让他注意到我已经察觉到他的存在，再让他帮我保护我的心腹这一重要事项。
　　（这样的话斯齐比奥的安全就有保障了。至少在他再次出现在我面前之前。）
　　不过多少还是感到有点对不起斯齐比奥，虽然说是因为手下不足，但是我擅自改动了他的剧本也是事实。
　　这样一来，这场闹剧也就变成了即兴表演比赛了。
　　（闹剧啊……他也是这么认为的吧）
　　对，故意跳舞还让别人一起跳，这不叫闹剧叫什么。但是即使被认为是这样，我也有必要这样演下去。我是皇帝，虽然登上皇位并不是我所期望的，但是收斯齐比奥和红莲迪尔为部下则确实是自己所期望了的。我需要对他们负责。还有，即使不是自己期望的王位。既然已经位居万人之上，我就有给予他们安宁的义务。这是作为君主所不能逃避的。
　　（那么，对方的下一步会怎么走呢……）
　　即使无法预测，但还是可以思考。懈怠了思考的人就没有下一步。这便是沙拉的信念。靠策略为生的沙拉，赌上人生的信念。
　　这时门外开始喧闹起来，好像已经发生什么事了。
　　（我当然知道。事情比想象中提前发生这也是很正常的事。）
　　门被强硬的打开后出现的人是辊纳尔。在他的身后站着拿着矛，戟和弩的士兵。
　　大部分的近卫都由于太过吃惊而呆在那了。魔物们只是单纯的在战斗上很强，他们你适合拐弯抹角，所以也很不擅长处理突发事件。
　　平时为了弥补他们这个缺点，一直让他们跟稍微会动脑子的人组成一个小队的。但是这次没用这招——不，是用不了这招。
　　沙拉早就明白了。
　　这一切都是自己过快的扩张领土的弊端。在没有进行彻底的教育之后就投入了实战，导致现在暴露出来的基盘不稳这个弊端。
　　重新考虑着培养人·魔物的部下的重要性，即使这样，这次还是可以安心的。
　　确实大部分魔物都不擅长随机应变。但是他们很服从命令。就算突发事件，对于早就训练过对这件事的对策的他们来说，也不会成为大缺陷。
　　而且成功应用了那个对策的魔物就在自己身边。这使她很安心。
　　“请恕我们在陛下身边喧哗。从可信之人那得知有人要来暗算陛下，所以我们才赶过来的。”
　　“那倒也是。”
　　看着奸笑着的辊纳尔，沙拉也不服输的说道，
　　“这个可信之人不就是马尔库托伯爵吗。”
　　“我不知道您在说什么。”
　　看着厚脸皮的他，沙拉了哈的吐了口气。
　　“我真是服了你的演技了。你早就应该去练练表演技巧了。”
　　“我不知道您到底在说什么。”
　　辊纳尔奸笑着举起了右手。
　　背后的弩兵们一起摆好了架势。终于理解了状况的近卫兵开始备战的时候已经太晚了。
　　箭雨从近卫们身边穿过，直线飞向了沙拉。
　　但是沙拉丝毫没有动。而是红莲迪尔和菲尔古斯上前用手挡掉了箭。
　　即使这样，辊纳尔的态度还是没有改变。
　　
　　[[IMG,014fa3ba01df54cf7948065298b10f99,500,737,92024]]
　　“真是抱歉。看来是弩出故障了。”
　　出故障的不是你的脑子吗？
　　沙拉压制住想说出这话的冲动。都到了这个时候了也没必要跟她扯这些。她举起了右手，这样就足够了。就算是不擅长随机应变的魔物，在认出谁是敌人后，他们的强大的无可否认的。拔出剑，伸出爪牙的近卫们向辊纳尔那边杀了过去。两方开始陷入白刃战。
　　“你们在干什么！这可以在陛下面前！不允许再次失态！”
　　红莲迪尔站到沙拉身前打开飞来的兵器。菲尔古斯也摆好姿势保护着沙拉。
　　因此沙拉才有机会仔细的观察辊纳尔和他的部下。
　　辊纳尔的部下大部分是人类，不过其中也有魔物，而且是很强大的。以至于能跟红莲迪尔所挑选的精锐近卫相抗衡。
　　作为原马尔库托的国王在人类中拥有信望这我倒可以理解，不过魔物就不行了。也就是说他还有同伙。
　　话说回来辊纳尔还是有一个优点的，那就是他有接受别人进言的度量。这是同作为居人之上者应该称赞的地方。
　　无论是多么平凡的王，只要身边有有见识的人进言，他也有接受进言的度量，有时这也能使他成为明君。
　　如果斯齐比奥一直效忠于他的话，可能有一天我会被他打败。但是最终斯齐比奥选择放弃了他。
　　（我也对斯齐比奥做了坏事呢。虽然我知道他对马尔库托伯爵很内疚……）
　　看来这件事也要有必要做个了结了。为了这个沙拉也必须要活下去，死了的话一切都没有意义了。必须把辊纳尔的同伙先抓出来才行。
　　（在多数的魔物中有信望，又对我有仇的到底是谁？）
　　想不出来。其实是应该怀疑的人太多了。不过可以确定前魔王不是其中之一。虽然只确定了这一点，沙拉还是觉得非常安心。白刃战继续进行着，辊纳尔的手下也越来越少。不愧是近卫。
　　不过应该还有疏漏掉的地方。
　　（要杀我一个人根本没必要这么大张旗鼓，而且辊纳尔也没有出来的必要。那么，这到底是……）
　　“幌子！”
　　正当沙拉注意到这点，站起身叫着的时候。天花板裂开，从天空中一个人影降下。
　　“沙拉~~~~~~！我要为我父亲和妹妹报仇~~~~~~！”
　　沙拉发现举着剑掉下来那人的身影自己曾经见过，确切的说是那铠甲很眼熟。
　　“绝！混蛋~！”
　　红莲迪尔怒吼着，用手臂挡住了向沙拉砍下来的剑。不过单手好像接不住。
　　为了接住借助从高处砍下来的气势后那有压倒性冲击力的剑，红莲迪尔全力将魔力聚集到手臂上，以至于手臂膨胀，体液从各处喷了出来。
　　“不会让你得逞的！”
　　再次叫道的红莲迪尔从口中喷出强酸。酸擦过面具时，金属被融化了。
　　一瞬受到惊吓的绝，往后方跳去，开始计算距离。
　　“混蛋……沙拉~~~！”
　　沙拉静静的盯着用怨恨的声音喊叫着的绝。
　　“从那么高的地方跳下来还能平安无事，你的体术非常不错。这么高的地方毫不犹豫的往下跳，看来你对我的仇恨是相当的深啊。我对你做过什么吗？因为想到的事太多，不知道是哪件。”
　　“哼！不知道吗……”
　　随着这句话，他脸上的面具也掉了下了，落在地上发出回响。面具下掩盖着的是跟沙拉差不多年纪的青年的脸。黑色的头发黑色的双眼转向这边，他已经被憎恨所占据了。
　　“我的名字叫泽库斯。是你杀掉的六辉星之一，“旋律之雷”雷·弗伦的遗子。泽库斯·弗伦。”
　　听到这个名字，沙拉震惊了。六辉星“旋律之雷”的儿子也就是……
　　“等，等等！你是！”
　　“无须狡辩！”
　　慌忙的想要阻止的沙拉被他的一句话打断了。
　　“我父亲和妹妹的仇！”
　　这是误会！沙拉在心中叫道。不过她没有制止他的权利。她知道自己做了很多让人憎恨的事。这跟是不是误会根本没有关系。无论是因为憎恨还是因为误解。她都没有狂妄的阻止别人权利。即使这次是误解，但是对别人来说这并不是误解。因为我而失去父亲和妹妹的人肯定有。这样的我做不出制止别人的事。不过，无论是因为怨恨还是因为误解，我也不能让他杀。说到底一切还要看实力。即使对方是因为误会，既然已经到了刀兵相见的地步了，那也只能将其消灭。
　　“所以……要制止这一切的人一定要是其他人”
　　而且，能制止这一切的人就在我身边。能解开这个误解的，活生生的证据。
　　但是只要不把这证据摆在他眼前，他应该都不会相信吧。只要他愿意给我时间我就能把证据给他看的。
　　（明明是能给他看的！）
　　沙拉边在心中呐喊着，边躲着泽库斯的剑。为了阻止毫无破绽的袭击过来的他，红莲迪尔再次吐出了强酸。不过全被闪开了。大理石的地方上冒起了白色的泡。
　　这样是最好的。
　　“等等！”
　　沙拉对着红莲迪尔和菲尔古斯叫道。听到这话，红莲迪尔停止了攻击，菲尔古斯也收住了手中的剑。现在除了沙拉之外就没有人能挡住泽库斯的剑了。
　　泽库斯那强烈的剑压进逼过来。沙拉抽出剑，横起将他的剑挡开，同时将身体闪开了。泽库斯的剑被躲开后，将玉座劈成了两半，又斩裂了大理石的地板。
　　沙拉先机夺人用自己的剑压住了他的剑头，阻止了想靠反弹力将剑往上砍的他，然后将魔力注入剑中。这个压力不是轻易可以动摇的。
　　就在沙拉认为封住了对方行动的时候。泽库斯放开了剑将手伸进了铠甲中。
　　那一瞬间直觉告诉了她
　　（暗器！）
　　她摆好姿势，放出魔力在身体周围构筑了防御结界。
　　结果却没有任何暗器飞来。来的是……
　　“啊~~~？这是在干什么呢~？”
　　完全不符合气愤的，天使般开朗，高兴的声音。
　　“我端茶来了。”
　　这么一说倒想起来了，已经到了送茶水来的时间了。
　　她也真行，居然在这骚动中还送茶过来。不过这次是得救了。
　　（不愧是我看中的人，在我心乱的时候就一定会来）
　　再看看眼前，那张因为憎恶而扭曲的脸张大了嘴巴。
　　已经够了吧。
　　沙拉解开剑上的魔力，将剑收了回来并往后退了一步。
　　“啊~~~~~~？泽库斯哥哥？你在这干吗呢？”
　　听到这口齿不清的甜美声音，泽库斯跪倒在了地上。
　　“为……为什么，你……。不是死了吗……”
　　“你在说什么呢~？我~这不是活生生的吗~！”
　　“父亲……对了！她是杀父仇人吧！”
　　听到这话好像领悟到了什么的娜娜正准备拿右拳拍左掌的时候，察觉到自己手上拿着茶就停了下来。
　　“啊！想起来了~！泽库斯哥哥~出去修行了~所以不知道呢~”
　　“什，什么啊……”
　　“爸爸他说打仗太麻烦了~所以就让别人当自己死了，然后跑去隐居了~”
　　“不，不是吧……”
　　“因此，我受到陛下的很多照顾呢~”
　　看着开心的笑开脸的娜娜，泽库斯两手贴地趴在了那里。
　　“那么……我，我做的这一切到底……”
　　他无力的嘀咕着。
　　大概是被马尔库托伯爵或是那个同伙给骗了吧。沙拉这样推测着。
　　在世间谣传着“旋律之雷”是被沙拉打倒的也难免。不过关于娜娜的传言应该不是这样的吧。
　　如果是在知道泽库斯是“旋律之雷”的儿子才利用了他的话，那么与自己关系最密切的少女，他妹妹的事也肯定知道。也没有刻意吹嘘娜娜的事。虽然不知道是泽库斯自己主动接近辊纳尔的还是辊纳尔主动去接触泽库斯的。但如果是前者的话。自己要协助的向皇帝发动叛乱的人，泽库斯不可能不先调查对方。如果是后者的话，要查出六辉星的儿子的下落，娜娜的行踪肯定已经了解了。
　　无论如果，在误会已经解开的现在，他已经不是敌人了。
　　过了很久，红莲迪尔也好像明白了似的盯着沙拉和娜娜看。
　　“那，那么陛下！也就是说她是那个‘旋律之雷’的女儿？”
　　“是啊”
　　“不可能。因为战斗的华丽和优美如同演奏着旋律一样而被魔物所称赞的那个‘旋律之雷’的女儿……。是这样的……”
　　“虽然我不知道怎么回事，不过你好像在说我坏话诶~”
　　娜娜鼓起了脸。看着沙拉对着娜娜微笑，红莲迪尔又逼问上来：
　　“陛下！为什么不把这事告诉我！？”
　　“为什么？我看中的是她的个人能力。你也知道，无论是人还是魔物，我都不会因为他父母的名声而使用他的吧？”
　　“不是这个。那个……。斯齐比奥，斯齐比奥他知道这事吗！？”
　　“我没告诉过他。不过他的话估计早就通过调查知道了吧。”
　　“那样的话！那，不……那个……”
　　看了没能好好表达的红莲迪尔，沙拉点了点头表示自己明白。红莲迪尔大概是因为自己没有被告知而觉得自己没得到我的信用吧。但是如果真的问了的话就会变成自己不相信陛下。因为这样纠缠着所以问不出口。
　　“因为我觉得这点小事没有刻意告诉你的必要。你可是需要掌管大事的近卫队长。”
　　沙拉的言外之意就是娜娜的出身是小事。跟她本人的能力比起来的确是小事。
　　“虽然不知道发生了什么回事。也就是说……结束了？”
　　完全被排除在外的菲尔古斯嘀咕着。
　　“如果真结束了就好了。”
　　沙拉将目光投向了仍然双膝双手着地趴在那的泽库斯。
　　“现在停手的话我就可以留你一命哦！”
　　“我现在……动都不想动……”
　　他呆呆的回答着。
　　应该不是不想动，是动不了吧。自己相信的东西完全被颠覆了，这点反应也是应该的。
　　这样第一场闹剧算完了。没想到会以喜剧收场，就连沙拉都没想到。
　　“接下来，马尔库托卿呢？”
　　由于刚才的乱斗完全没注意到事情发展的沙拉，转身一看，发现辊纳尔那边已经完全被镇压，他本人也被近卫们绑住了。
　　“马尔库托卿？你的企图就以这种结果收场了吗？”
　　对于沙拉的提问完全没有反应的辊纳尔只是在那发抖。
　　“我不会放过你第二次的哦！”
　　沙拉话中带着欢喜。终于可以把他打入深渊了。
　　当然她知道这件事还没有结束，因为跟他同伙的魔物还没有找到。
　　但是结束了。即使事件还没结束，不过跟这男人之间的因缘到此结束了。
　　（可能……我才是最希望事情发展成这样的）
　　知道辊纳尔的叛逆心，从他身边夺走了犹豫着的斯齐比奥后放过了他，然后再给予他造反的机会。这一切可能都是为了现在这副光景，为了制造将曾经放过的他的杀掉的时机。
　　虽然至今都没下意识这样想过，可能是无意识间使事情这样发展了。
　　沙拉忍住了对自己的唾弃。
　　“马尔库托卿？”
　　她再叫了他一次。他依旧没有回答，不过笑了起来。
　　“咕咕咕咕……。哈~哈哈哈哈哈”
　　听到这个笑声，红莲迪尔小声的说道：“疯了吗？”然后叹了口气。
　　就算在他失去意识的情况下杀了他，也根本算不上什么复仇。不让他为自己向我叛乱感到自责和后悔的话，这根本算不上什么复仇。
　　（结果……最后的最后，我的复仇还是不能完美的完成……）
　　沙拉静静的望向了天空。
　　（算了。事到如今复仇只不过是余兴而已。辊纳尔的同伙还没找到，先把这桩大工作解决了吧。）
　　“把他带下去。”
　　对他完全失去兴趣的沙拉对近卫这样命令道。
　　辊纳尔的笑声变了。从狂笑变成了嘲笑。
　　“咕咕……。哈哈哈。你们也就这种程度啊。”
　　连声音都变了。变的阴沉浑浊。
　　“不过既然失败了还是要你负起责任。”
　　这声音响起的同时，辊纳尔的身体开始剧烈的抖动着，绑着的绳子一根根的断掉了。
　　“发生了什么事？”
　　没有人能回答红莲迪尔的话。不过辊纳尔的身体还在继续异变着。
　　身体膨胀了数倍，从肩膀上长出了诡异的翅膀，在剧烈膨胀的双手双脚指上长出了尖锐的爪子……。
　　然后辊纳尔的脑子裂了开来从里面生出了完全不一样的脑袋。随着这细长的爬行类脑袋，脖子也接着伸了出来。
　　当头部被抬到一般人的三倍高处时，辊纳尔的形象已经不复存在了。
　　展开双翼，脚抓刺穿了大理石地板，从这个与天花板这么高，甚至高于天花板的巨大身躯上俯视下来的身姿。简直就像……。
　　“龙，龙……？”
　　卫兵中的一个呆呆的说道。
　　正确的说，这正是在魔物中拥有强大力量的龙。不只是这样。
　　这身姿。沙拉曾经见过。
　　“都快成功了……这个捣乱的。”
　　龙吐出了灼热的火球。这火球不是向着沙拉而是向着娜娜飞去。
　　
　　[[IMG,2c83b76f1afae9d8d4cdb7a976fad148,500,737,84061]]
　　“娜娜！”
　　沙拉叫了出来。
　　虽然泽库斯想挺身跑过去保护她，不过太晚了。
　　火球逼近了不明状况笑着的娜娜……此时娜娜身后出现了两个人影。
　　“果然如我所料，这里的闹剧还在进行中啊”
　　一个人影从娜娜的身后拔出了剑。
　　为了保护娜娜而伸出的剑接触了火球，火球开始扩散，但是就一瞬间的事，扩散开的火焰缠绕在了剑上。
　　那人影往下挥了下缠绕着火的剑，把火灭了之后，与向娜娜奔去的泽库斯擦身而过走到了娜娜身前。
　　“闹剧啊。无论是谁都被耍的团团转。被耍的最惨的……是谁呢”
　　跟这句话一起出现的是身缠破布的男人。由于他的突然登场，聚集了全场的视线。包含着疑惑，退量和敌意，另人不爽的视线之雨。
　　但是男人完全没有在意这些眼神，手中拿着剑，瞥了一下玉座。
　　沙拉和他的视线瞬间相交在一起。
　　但是沙拉迅速的注意到那眼神不是投向自己的。可能有一瞬间扫到了自己，但是他真正看的是……。
　　就像为沙拉的猜想证明一样，男人的声音响起了。
　　“落幕的时候到了。菲尔古斯！”
　　“别动，红莲迪尔！”
　　听到男人的命令，菲尔古斯将剑指向了红莲迪尔的脖子。
　　随着这个行动，一时呆然的场面又开始骚动起来。
　　“菲尔古斯！你……”
　　“……”
　　在红莲迪尔的怒吼声中，菲尔古斯完全不为之所动。
　　然后，从娜娜的身后走出另一个人影。
　　“原来是这么回事啊”斯齐比奥自言自语道。
　　沙拉为他的平安感到很欣慰。
　　“哈。狗和鸟都来凑热闹了啊。那个男人也是，樵夫也是……完全派不上用场。”
　　就像是对着龙说话一样，破布男歪起了嘴。
　　“居然寄生在别人身体里，你还是这样恶趣味呢。法布尼尔。”
　　“法布尼尔？”“那个法布尼尔吗？”
　　听到这话，近卫的魔物接连发出了震惊的声音。
　　（那个龙！原来是法布尼尔啊！）
　　沙拉也很是震惊。
　　在沙拉继承魔王位置时举起反旗，后来被追放了的原魔物军NO.2。
　　原来辊纳尔的同伙是他啊。
　　“什么！你难道是……”
　　法布尼尔也发出了惊奇的声音。看来他也察觉到了破布男的身份。
　　“虽然还有些多余的人……不过那个时候的演员倒来的很整齐啊。”
　　缠着破布的男人的这句话……
　　这次是确确实实对着沙拉说的。跟他的眼神一起一直线指向了沙拉。
　　压抑住颤抖的声音，沙拉同意道：
　　“诶。不过你跟我的立场却与那时相反了。你原来的部下现在也分裂了。”
　　“你什么时候注意到的？”
　　“在我第一眼看到你的时候。”
　　听到这样的回答，男人苦笑着。
　　“原来如此，跟我一样啊。”
　　听到这话，沙拉心跳加速了。到底是什么意思。
　　完全没有理会沙拉的心情，破布男继续说道：
　　“算了，让这一切落幕吧”
　　“魔王拉加~~~斯”
　　法布尼尔的怒吼声盖住了男人的宣告。