　　第一节
　　各种各样的人行走在这铺石的路上。
　　他们的服装也是各种各样，有的挂着闪耀的装饰品，有的是裹着一身的黑色，有的就一条布，几乎是裸着的。
　　其中要给予特写的当然是那些人之中装饰着[自前]的“人”。所谓[自前]就是生出来就带着的东西。也就是说他们不是人。
　　魔物…。那是让人们陷入绝望和恐怖的深渊的。禁忌之物。
　　这说法大部分都是来自于神话或者是传说。但是实际上还是存在被魔物所袭击过的人。
　　至今还没有把魔物作为一门学问而专门研究过的人。所以人类对魔物的了解也很少，以至于人类对魔物形成了如上所说的印象。
　　人类所知的关于魔物的事，除此之外就是魔物诞生于在人类大陆的东边通称[魔大陆]的土地上。他们拥有被称为魔力的力量。大概长的跟人不一样。还有就是有时大海会被分开，人类大陆和魔大陆会暂时相连。那个时候魔物便会来进攻。
　　不过对于最后一点还是彼此彼此，人类也会为了扩张领土而侵略魔大陆。这个就先不提，对于这个帝都西尔提亚来说这些被做为恐惧的对象的印象渐渐成为了过去。
　　四年前…
　　人类历 当历228年，魔历庞落9年。
　　震惊世界的事件发生了。
　　年芳14岁的少女居然统帅着魔物军队向人类宣战。
　　得知以前的魔王被打倒后的而欣喜若狂人类，一转陷入了一片恐慌。
　　因为要被曾经是勇者的人所进攻了。
　　以前还是某种程度上能跟魔物相较量的人类军队，面对沙拉率领的魔物军队连战连败。败北的国家一个一个被迫投降。
　　原勇者做了现在的魔王这个事实让人类产生动摇也是原因之一。但是重点即不是这个也不是因为魔物惊人的战斗力，而是沙拉那罕见的谋略和统帅力。
　　作为人类成为魔王的她，将她作为军事家和指挥者天才般的能力在魔界开花结果。不，应该说是不经意的让它开花结果了。
　　从这个意义上讲，沙拉比以前任何一个魔王都来的棘手。
　　于是，沙拉的进攻开始不到一年，最后一个王国也宣告投降了。
　　当历229年 庞落10年。史上第一个人类和魔的统一国家——统一帝国撒哈斯宣告成立。
　　历也统一为遍历。沙拉则即位成为统一帝国的初代皇帝。
　　然后将曾经抵抗到最后的人类王国马尔库托的一个边境都市西尔提亚作为统一帝国的帝都。向世界显示了它无可比拟的繁荣。
　　在帝都西尔提亚，人和魔之间的商人往来和商品交易在进行着。两者的偏见也渐渐褪去。走上了共同繁荣的道路。（至少那些可能存在在内心的固执还没有被表现出来）       
　　无论怎么说，人抑或是魔都认为这正显示了沙拉超高的统治能力。
　　以前被视为一种恐怖的沙拉，由于她象优秀的指导者一样坚实的实行“以民为本”的政策。现在则被称为明君，而受到人们的爱戴。
　　当然也存在唱反调的人，但那只是少数。
　　从统一帝国的建国至今3年。遍历3年。
　　伫立在帝都西尔提亚的中心的白亚之城的谒见之间。乳白色的大理石上铺着的红色绒毯路的两侧，数十人的近卫兵一丝不动的站立着。
　　在这当中即有人也有魔。
　　在更高处镇座着的便是即是勇者又是魔王，还是初次统一了人和魔的世界，统一帝国处代皇帝——沙拉?香卡拉。
　　沙拉有了几分自己创造了这一切的自傲。
　　即使开始不是自己期望这样的。
　　叹了一口气后她摇了摇头。
　　（不好。我已经不是能随便抛弃自己的立场了）
　　她用空虚的眼光俯视着下面跪着的一个男人——原马尔库托国王，现马尔库托伯爵辊纳尔。
　　将沙拉定为拥有超能力的怪物并将她弄成去挑战魔王的勇者的罪魁祸首。
　　（我是不是应该为能这样俯视这个男人而感到高兴呢）
　　因为在考虑着这些事，沙拉一时没有注意到有人在叫她。
　　“皇帝陛下!”
　　注意到有人叫她，沙拉集中了精神。
　　“我知道，马尔库托卿。我不是鉴于卿以前的功绩给予你爵位了吗。我并没有将人类不当一回事。”
　　“但是陛下的身边几乎全是魔物。是不是也应该将几个人类的英雄放在您身边呢。”
　　“如果是有能之人，即使不用卿提，我也自然会命他服侍我左右。”
　　“我现在在说的是形式问题，这样下去的话迟早会引起人们不必要的非议。”
　　她只是对着辊纳尔的话淡淡的苦笑。
　　（不必要的非议？你难道真的认为我会不知道在宫中煽动这个不必要的非议的人是谁吗）
　　一点都不明白我在降伏马尔库托王国时的不杀之恩。
　　曾经不得不将这男人当作王而仰视他。一想到这个屈辱。即使不是自己所期望的皇位也能接受了。
　　“形式？没有内在的东西有百害而无一利。穿着不合身的衣服对于自己只有害处。”
　　我就在说你。
　　不知道有好几次有想这样说出来的冲动。
　　她忍住这句继续说道
　　“而且现在卿在说的是关于近卫的事。对于近卫来说身体能力和忠诚就是一切。这些都是魔物在人类之上这点卿也应该很明白吧。”
　　“但是…”
　　“与之相反，作为我的统治的中枢的参谋不大多是人类吗。因为这方面人类在魔物之上。人才都适得其所，我不认为我有应该被卿指责的地方。”
　　“嗑…我明白了。”
　　他愤愤不平的念叨着退下了。
　　又叹了口气。看到辊纳尔出去之后，沙拉用眼神示意了下站在身边的魔物。
　　红莲迪尔。自从沙拉当上魔王后一直辅佐着她的魔物。
　　拥有剑都无法穿透的坚硬皮肤和犹如龙一样的严肃表情的单手魔物。
　　“我明白。这次将举行武艺会来选出适合做陛下近卫的英杰。增加人类的出场机会吧。虽然能否被采用开始要看实力。”
　　“那就拜托你啦。还有，斯齐比奥。”
　　“是！”
　　被沙拉叫到后，一个人类走了出来。斯齐比奥 哈利尔。本来是马尔库托的下级文官。是被沙拉看中并被提拔为帝国的宰相的优异人才。
　　“说到非议。阿米迪尔的人民企图叛乱之事如何了？”
　　“是。说是叛乱也不是针对陛下您而是针对领主法克斯的。而且也有正当的理由。”
　　“详细道来。”
　　“是。法克斯用强硬的手段向人民违法征收了大量的税收。这次谋划的叛乱也似乎是艰于谋生的人民最后的抵抗了。”
　　“然后呢？”
　　“叛乱被我飞奔过去的部下们想办法阻止了。无论出于什么理由。扰乱统治的一定要受到惩罚。”
　　“做的好。调查资料随后上交给我。撤了法克斯，取代他的人就选…”
　　“就用法克斯的部下马西斯塔吧。最先通报实情的也是他。他能事先得知叛乱似乎也是因为他深的人民的信赖。”
　　“好的。那么就任命马西斯塔为领主。话虽这么说，一切都已经准备好了吧。”
　　沙拉投去了戏弄的视线。斯齐比奥深深的低下了头。
　　“陛下明察。如您所说，只剩下陛下你的认可了。”
　　“很好，还有为了防止以后再发生此类事件。看来有必要了解下领主和人民的关系。红莲迪尔，有适合收集情报的魔物吧。”
　　“是。操纵小动物的就可以了吧。通过小动物收集情报的话。可以在不被人民察觉的情况下进行调查。”
　　即使是沙拉忽然的提问。红莲迪尔还是迅速的回答道。
　　其实之前已经被斯齐比奥问询过了。
　　他门两人非常明白自己的职责。如果有必要的话会毫不忧郁的相互协助。即使对方不是同一个种族的。
　　如果没有这两个人的协助这个帝国早就崩溃了。沙拉自己也很明白这一点。
　　对红莲迪尔的回答表示赞同后，沙拉再次将实现转回到斯齐比奥身上。
　　“好的。具体的人选就交给红莲迪尔。不过领导这些“人”的职责还是交给斯齐比奥比较合适。”
　　“同感”
　　红莲迪尔和斯齐比奥都对此表示了赞同。
　　[[IMG,f506260b6a75b9e80b3c83fbd9379495,500,737,85726]]
　　“陛下，我还有事启奏。”
　　“什么事，斯齐比奥？”
　　“我们觉得应该让更多人民知道即使不用发动叛乱，只要让陛下您了解实情，状况便能得到改善。人人都知道陛下统治之公正后，即可以防止领主的暴政，也可以减少人民无谋的冒险。”
　　“好的，但是不要让人觉得是在故意散播，而要让这个成为自然的风闻。”
　　“是！”
　　“今天的议题就到此结束了吧。那我先走了。”
　　沙拉站起身，回到后面的寝宫去了。
　　沙拉走了之后，红莲迪尔跟斯齐比奥说道
　　“话说回来斯齐比奥阁下。关于那件事…”
　　听到这便明白过来的斯齐比奥，用阴翳的表情点头道。
　　“我知道，是关于马尔库托伯爵吧”
　　“我不能理解陛下为什么现在仍给予他爵位。”
　　面对摇着头的红莲迪尔，斯齐比奥嘟哝道
　　“是在害怕吧”
　　听到这话，红莲迪尔的声音变的粗暴起来。
　　“陛下吗？为何？”
　　为了不再刺激红莲迪尔，斯齐比奥下意思静静的说道。
　　“陛下本为一芥草民。而且还一直被当成超能力者遭到迫害。”
　　“我从陛下那有所耳闻。那时我就觉得人类这种生物真是“聪明”，而且还小肚鸡肠。”
　　“我无可反驳，事实就是这样。”
　　“阁下您不必在意我的话。跟随陛下后我也明白了一件事。种族的差异根本不值一提。每个人的差异不应该只靠种族来判断。毕竟陛下也是人类。”
　　说完红莲迪尔看着自己失去了的一个手臂。
　　“而且，砍下我这手臂的也是人类。作为人类他的豪胆让我很是佩服。不过，那是一百多年前的事的，他估计已经不在人世了吧。”
　　“好象是六辉星吧！”
　　对着发问的斯齐比奥，红莲迪尔点了点头。
　　所谓的六辉星是指人类当时最厉害的六个英雄。
　　以前，在人类的国家间相互争霸的战乱时代，接连遭到魔物侵略的人类，还在继续内部战争。有一贤人领悟到人类的愚行，便向王们献策。
　　从当时势力最大的六个国家中分别选出一个英雄，由他们打倒的魔物数量来决定国家的优劣。这便是传说中六辉星的由来。
　　不过随着时代变迁。当时的国家大部分或是被统一或是被分裂抑或是灭亡了的今天。六辉变单纯的成为了人们对英雄的尊称。
　　不，说实话连这一点都要受到质疑。以前有过为了显示自己的权势而将自己设为六辉星的王。也有在跟魔物的败战中的幸存者被掌权者抬为六辉星，作为宣传道具。一旦他失去六用价值就会被谋杀的。
　　这些在各代的六辉星中虽算特例。不过当作为国家代表的头衔不再存在以后。六辉星的人选遍失去了基准。一定要找的个标准的话。就是人的强大和所谓的知名度。
　　从那时到现在没有改变的也就只有名称和六这个数量了。
　　虽然六辉星的定义变的暧昧，但是人们对他们的尊崇，畏惧和憧憬还是丝毫没有改变。因为六辉星们仍然会打倒魔物给人们带来希望。
　　作为只欣赏强者的魔物最初并没对这名称在意过，只把它当作他们在人类中的称号。
　　“世界上有象六辉星一样能战胜魔物的人类，也有暴露魔物本性对魔王发动反叛的魔物。
　　跟随着陛下至今，我和这双方都战斗过。双方都毫无疑问是强大的。
　　我不知道他们是因为脱离了种族差异的牢笼而变强的，还是因为他们的强大才能挣脱这个牢笼。但是不可否认的是是否强大跟种族无关。”
　　“多谢关心！”
　　“这个先不提了，进入本题吧。”
　　“是啊，因为陛下在害怕。怕单纯因为自己的复仇欲望而杀害以前迫害自己的人。”
　　红莲迪尔歪着头完全没有理解这话的意思。
　　“这哪里不对了，复仇是正当的权利。”
　　“话是这么说。可能陛下觉得统一了人类世界已经达到了复仇的目的了。可能陛下觉得二次复仇有点过了。”
　　“原来如此，想多了也不是什么好事。”
　　“就是，一般给予那些为自己的利己心而烦恼的人大义名分的话，他都会很高兴的接受的。无论是好是坏，陛下这人就是多虑了。”
　　“或许我也是多虑了。”
　　“什么？”
　　“马尔库托伯爵的真正目的。不是在于增加陛下身边人类的数量，而是为了便于将自己的棋子安排在陛下身边。最初提出开办武艺会的也是马尔库托伯爵。”
　　“什么！”
　　理解了斯齐比奥话中真意的红莲迪尔不禁出声道。
　　斯齐比奥责备道
　　“安静点！”
　　“该不会是想谋害陛下吧。”
　　“这个倒不清楚。或者是想从后面操纵陛下。这全是我的猜测。
　　有为 从古至今都一直在举办的武艺会，由于西尔提亚成为帝都后而遭到废止这事 感到惋惜的声音这也是事实。于是原国王的提出由帝国来主办这武艺会也情有可原。
　　无论如何……”
　　“也就是说只要我们注意点就好了。”
　　“是的。所以这次的事情我们要千万小心。”
　　“嗯。希望到时阁下能够多多协助。”
　　“嗯！”
　　红莲迪尔点了点头
　　斯齐比奥也点了点头，然后抬头仰望着天花板。至今还没有任何装饰的天花板。
　　“我就和这个城一样，虽然外表已经装修好了但是内在却完全没有装饰。同时又必须要维持那天花板的高度。”
　　“三年了。通过三年我们终于走到了现在。”
　　“呃！”
　　两人抬头仰望着天花板，深深的呼了口气。
　　
　　
　　
　　
　　第二节
　　在各种各样的文化相互交融的帝都西尔提亚的路上，有两个奇妙的男人在行走着，
　　其中一个身上裹着破布，但是那眼神能让人感到他强烈的意志。
　　另外一个则穿着类似贵族的服装。他腰间插着的剑柄也是金色的让人感受他的地位之高。从他背上的灰色翅膀来看应该是魔物，不过在这个街上并不是什么不可思议的事。因为这里是统一帝国的帝都。让人觉得他奇妙的是覆盖在他脸上的钢铁般的假面。
　　更加奇妙的是看上去高贵的好像效忠于那个穿的破破烂烂的。
　　“四年了啊。对只是为了回到以前的感觉花的时间来说，太漫长了。”
　　戴着假面的男人对着破烂装的男人的话点头道
　　“让您劳累了。”
　　“这一切都是为了这一刻。走吧菲尔古斯！”
　　“是，拉加斯大人！”
　　这奇妙的两人……上一代魔王拉加斯和他的臣下菲尔古斯向着王城迈出了脚步。
　　比这人魔混住的街道更奇异的两个人到达王城已经是深夜了。
　　大门前就两个魔物士兵在看守着大门。
　　“怎么了，拉加斯大人。”
　　“我们就堂堂正正从正门进去吧！”
　　“我觉得趁机偷偷潜入才是上策。”
　　“跟老鼠一样偷偷摸摸吗？”
　　“那个…”
　　对于拉加丝的话，菲尔古斯无言以对。
　　“好吧，我早就抛弃所谓的矜持了，要不也不会做复仇这种事。”
　　“非常抱歉。”
　　菲尔古斯深深的低下了头。拉加斯想着。
　　（即使偷偷潜入也不能保证能直接到达皇帝的居所，还是从正面闯进去，往战力最强的地方前进吗）
　　战力最强的地方也就是有需要被保护的东西存在的地方，也就是王就在那。
　　这样的话说简单也算简单。少了很多麻烦。
　　不过前提是自己要有远远凌驾于这之上的战力。
　　四年前的拉加斯的话还好说，对于现在的他来说没有那么强大的能力。
　　意识到自己左脸的伤痕的他。现在的他无论如何都需要走后门。
　　这样考虑着，拉加斯呼了口气。
　　“今天就到此为止吧。都等了四年了也不差这一时半会儿。”
　　“要撤退了吗？”
　　看到用很意外的神情询问道的菲尔古斯，拉加斯回答道。
　　“我们要等待时机。”
　　拉加斯内心对自己刚所说的话一阵苦笑。
　　我也变的慎重了。
　　已经慎重到会耍心计了。
　　这绝对不是强者的战斗方式，而是弱者的。
　　而且现在的拉加斯无非是个弱者。只是个被夺取了大部分的魔力，失去了权威，只为了复仇而活着的浅薄的愚者。被轻蔑和嘲笑的对象。
　　然而这一切的未来是……
　　（我的死亡，这还算好）
　　沐浴在这深夜的冷风中，拉加撕解下了缠在身上的破布。
　　拉加斯出现在王城后的第二天。帝国中出现了这样的通告。
　　内容是
　　{本次将有帝国主办武艺会。名列前茅的将被选为国王的近卫兵。}
　　有些人感觉到了庆典的气氛而兴奋，有些人则对自己的力量跃跃欲试，又有些从中找到了商机，有些则决定无视之。
　　在这当中，有谋划着阴谋的人，有为了防止阴谋而奋斗的人。当然也有想利用这一切的人，而且没有人觉察到这一点。
　　
　　
　　第三节
　　由于数日后就将在王城举办的武艺会，报名程序非常的繁忙。
　　本来武艺会就是为了祈求丰收而每年举办的选举城中第一强者的比赛。但既然这个城现在成为了帝都，而且从今年开始有帝国来主办这个比赛，那这比赛自然成为了选举世界上第一强者的比赛。
　　话虽这么说，已经身为重臣的人不会出场，所以这只是选在野的最强者。
　　从世界各地，不分人还是魔，聚集了许多对自己的本事有自信的人。
　　整理报名程序本来就是红莲迪尔率领的近卫队的职责。但是由于报名人数实在过多。斯齐比奥的宰相府也派了人手来帮忙……这也是他们事先说好的。
　　其实那是为了防止有人暗杀皇帝而派来调查的秘密工作员。
　　“红莲迪尔大人，请往这边走。”
　　“嗯。”
　　红莲迪尔掩藏着残留的疲劳点了点头。
　　从公布武艺会的举办到现在，工作人员汇报的可疑人物已经超过20个了，不过这数字从参加人数上看还算是少的。
　　不必向近卫队长报告的小人物直接由工作人员处理掉。说处理其实就是取消他的报名资格和向宰相府报告而已。这以上就超越了他们的工作本分了。
　　通报到红莲迪尔那的，要不就是他们没法处理的大人物，要不就是难以判断底细的人。
　　士兵将红莲迪尔带到了本应该被改造成为选手准备室的大房间里。
　　本来是作为士兵准备室的那个房间，将容易引起乱斗的武器拿走后，摆了几张长椅在那。看上去非常朴素且刹风景。
　　而现在这个房间则成了可疑人物的审问室。
　　作为审问室的这个房间就应该是与外部隔绝的。
　　但是由于大会准备中，人和魔物频繁走动。这个城也尚在建设中，从某种程度上与外部隔绝的房间并不多。而这个房间就是其中一个。
　　红莲迪尔一进门便看见房间的最里面一个戴着假面的男人，并没靠着墙壁但是挺直着背坐在了那里。背上长一对灰色的翅膀。
　　“他是？”
　　“是，从他所拥有的魔力来看，恐怕与红莲迪尔您相当甚至在您之上。”
　　魔物可以看到魔力。从而通过魔力的差异来判别各个体。据说是因为魔物形态不定，外貌可以改变。由于通过外表很难判断所以才有了这种本能。
　　虽然说是魔力的差异，非常特殊能马上分辨出个体，不过有时也会有由于跟其他个体过于相似导致难以分辨的事。
　　
　　[[IMG,0da07efdc93d1f5b3f1881226eb9a6d1,500,737,68176]]
　　从宰相府派遣来的秘密工作人员中。有拥有优秀的判别魔力的能力的魔物。虽然最可疑的是人类，但是作为国王的重臣还没嫩到认为存有谋反之心的只有人类的程度。
　　先不提这个。从士兵那听说过，再用自己的双眼确认过他的魔力后，红莲迪尔那本来就很严肃的脸上又皱起了眉头。
　　魔力高于自己的魔物用手指都数的清。现在只有三个。
　　（不，是两个。有一个不用顾虑，因为她就是我的主人）
　　红莲迪尔心理想着这种时候不要发生什么麻烦事，同时向着男人走了过去。
　　“虽不知道您是不是有急事，总之要麻烦一下您。我是近卫队长红莲迪尔。”
　　“我是…马库罗伊。”
　　不知道是不是戴的面具的缘故，那男人用含糊不请的声音回答道。
　　红莲迪尔阴沉着脸。因为他认识这个男人的魔力。
　　可能是因为面具有抑制魔力的效果，红莲迪尔看到的魔力跟以前见过的有些许不同。直到男人说话后他才有了确信。
　　因为魔物在发声的时候是要释放魔力的。刚才他没动的时候感受到的魔力跟现在感受到的强大魔力根本不能同日而语。
　　结果面具完全没能起到隐藏身份的作用。
　　“你做什么来了，菲尔古斯。”
　　当红莲迪尔说出这话的时候，戴着面具的男人……意外地很干脆的承认了。
　　“嘲弄以前的友人来了。有何不满吗？”
　　“我没你那么闲，没有要事的话请回吧。”
　　听了这话后菲尔古斯踌躇了一下后坚决的回答道
　　“我也不闲。我是真的想参加武艺会。”
　　“原魔物军队实力第三的你吗？根本没必要参加吧。”
　　“不…”
　　菲尔古斯又哽咽了一下，继续说道
　　“我无论如何都想参加武艺会，然后侍奉皇帝陛下。”
　　由于听到了出乎意料的回答，红莲迪尔睁开了眼睛。
　　“那么忠于前魔王的你，要服侍其他君主吗？”
　　“这个面具便表示我对以前的我感到的羞耻，假名也是。”
　　“呵！”
　　听了这话，红莲迪尔陷入了沉默。
　　论实力他是无可非议的。
　　并不是因为我失去了一只手而使他能成为第三的。即使我双手都在的时候他的魔力还是能与我抗衡。
　　主要问题是他是否能忠于皇帝。
　　说直白点就是他会不会背叛皇帝。
　　毕竟当时把前魔王带出魔王城的人就是他。
　　考虑了这么多之后才察觉到自己不擅长阴谋和策略。
　　还是去问问擅长这方面的人吧。
　　“这件事我不能独断，请您稍等！”
　　“对不起。”
　　丢下这句话的红莲迪尔走出门急速赶往宰相府。
　　跟在书桌上办公的斯齐比奥说明了事情的原委后抱怨道。
　　“真是的，给人增加工作量。也不用非得这个时候出现吧。”
　　“请冷静一下，喝杯茶吧。”
　　“嗯,不好意思，斯齐比奥阁下”
　　说着接过斯齐比奥递过的茶，一口气喝完后，他叹了口气。
　　“那家伙消失后四年，四年了哦。事到如今他还想干什么啊。”
　　“这就是问题所在。是真的想服侍陛下，还是想伺机暗杀陛下。”
　　“问题大了！”
　　激动的红莲迪尔拿手敲打着桌子。结果手中的杯子被打碎了。
　　斯齐比奥一边感谢着陶瓷碎片没有飞向自己这边，一边想办法让红莲迪尔冷静下来。
　　“请冷静一点。您这样的话士兵会动摇的。我知道你们魔物性急。所以对于驾御着这样的你们的陛下也很尊敬。但是请你不要忘了你现在的身份。”
　　“对不起。”
　　对于终于冷静下来的红莲迪尔，斯齐比奥点了点头。
　　“这件事先不说，红莲迪尔阁下，我可以问您一件事吗？”
　　红莲迪尔边收拾着杯子碎片边回答道
　　“请说！”
　　“菲尔库斯曾发誓过效忠于前魔王的是不。”
　　“是的。”
　　“那么那个前魔王现在到底怎么样了”
　　这个提问本应该是理所当然的，但对于红莲迪尔来说好像并不是这么回事。
　　红莲迪尔停止了收拾碎片的手，睁大了眼睛。
　　“我居然给忘了…”
　　面对这个回答，斯齐比奥没能掩饰自己的惊讶。
　　“不是吧。他对陛下抱有反抗之心的可能性可就在马尔库托伯爵之下哦，啊不，可能还在伯爵之上。”
　　“嗯,因为无论是让位还是篡位。魔王这个位置是跟前任的生命紧紧相连的。我把前魔王跟陛下之间发生的事是一个特例这事完全给忘了。”
　　对于这个轻松的回答，斯齐比奥又叹了口气。
　　“也就是说只有菲尔古斯知道前魔王的行踪。”
　　“这样想应该没错。”
　　哈地叹了口气之后，斯齐比奥开始努力的思考。
　　马尔库托伯爵辊纳尔。还有前魔王。
　　统一帝国主办的武艺会。在其中设下阴谋的可能性最高的应该就是这两派人。
　　由三方上演的这个阴谋剧变的越来越混乱。
　　有必要先整理下头绪。
　　（我们最先应该做的是防止两派联合。还有，如果可能的话要在一派还没有完全准备好之前将另一派解决掉。最好是事情如我猜测的一样。但即使这样，要回避这个事态还是需要努力。）
　　斯齐比奥考虑了这么多
　　“我也去见见那个菲尔古斯阁下吧。在这怎么考虑也得不出什么好方案。”
　　边跟红莲迪尔这样说道，边从堆满文件的书桌旁站了起来。
　　其实他是对这样的桌面事务有点厌倦了。
　　红莲迪尔和斯齐比奥走出了宰相府赶往菲尔古斯等候着的准备室。在那里，还是跟刚才一样，一个戴着面具的魔物挺直着背坐在那里。
　　“那个吗？”
　　“嗯，他就是菲尔古斯。”
　　为了看清楚在旁边的双手魔物，斯齐比奥向着他走了过去。
　　“初次见面，我是统一帝国的宰相斯齐比奥。”
　　听到斯齐比奥的自我介绍，戴着面具的魔物显出了一丝惊讶。
　　这也无可厚非。斯齐比奥自己也认为自己年龄和头衔不符合。
　　“你是宰相啊？应该只有二十左右吧。”
　　“陛下可是比我还年轻。”
　　“这倒也是。那个时候她还只有十四、五岁呢。”
　　菲尔古斯低头注视着面具的最深处。然后说道
　　“忘记自我介绍了。本来想用假名的，但似乎没有意义，所以你就叫我菲尔古斯吧。”
　　握住伸过来的手，那只手非常的端正而有弹性。
　　“那么我就单刀直入地说吧。”
　　斯齐比奥这么一说，菲尔古斯显出了一丝紧张。身体有点僵住了。
　　（原来如此，看来他还没习惯即兴表演。试着让他动摇看看吧）
　　“前魔王阁下无恙吧。”
　　一听到这话，菲尔古斯的身体完全僵住了。身后的红莲迪尔也一样。
　　（真是容易理解的反应。有趣）
　　根据他的反应可以洞察指使他的人的想法。
　　（看他这么动摇的样子，看来前魔王是确确实实对陛下存在叛意。而且他现在就在不远处。大概就混在武艺会的参赛者或者观众中吧。还有一点就是。菲尔古斯应该没有打算要加害于陛下，反应得这么直接，可能他只是一个幌子。可能前魔王打算用其他的刺客或者是自己来将这事做个了结吧。在这之前没有必要担心菲尔古斯的举动。这样的话…）
　　“明白了。能请你服侍在陛下身边吗？”
　　应该是没能理解这句话的意思吧。菲尔古斯[呃?]的叫道。
　　“您没有明白我说的话吗？你不用参加武艺会就合格了。那比赛是为了选那么无名的人。像阁下这样的人物根本没有必要刻意去参加。请您保护好陛下。”
　　“这个，那个，谢谢…”
　　对于这个过于紧张的谢词。斯齐比奥很满足的点了点头。
　　“那么我这就带你晋见陛下。正好职务也做完了，陛下应该也有闲暇吧。跟我来吧。”
　　菲尔古斯踌躇着点了点头。
　　红莲迪尔已经一片混乱了。
　　前魔王不是想要杀害陛下的人吗。
　　菲尔古斯对前魔王的忠诚也是千真万确的。
　　本想大声这样问的，还是忍住了。
　　斯齐比奥想到的应该是我无法达到的深度。
　　所以他小声问道
　　“喂，这是怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事。”
　　对于红莲迪尔的耳语，斯齐比奥毫不在意的回答道。
　　“为什么给他接近陛下的机会。真发生什么事要怎么办。”
　　“不会的，至少不会发生在他身上。”
　　“此话怎讲？”
　　“详细的回头再跟你解释。”
　　斯齐比奥好像完全没有在意红莲迪尔的话。反而好象是在享受这乐趣。
　　（他不会是在偷笑我的狼狈样吧）
　　这个推测也算是对了一点。不过幸好红莲迪尔不知道这点。
　　菲尔古斯也同样一片混乱。
　　为什么我就被采用了呢。
　　他的目的正如斯齐比奥所料，只是个幌子。
　　被问到前魔王是否无恙的时候，连我自己都知道被看穿了。因为太紧张了什么都回答不上来的我，反而更紧张。不过他却什么都没再问反而简单的把我采用了。
　　（难道只是偶然被问到拉加斯大人的事而已？）
　　想是这么想。不过看着眼前的帝国宰相一脸镇静。反而让人觉得毛骨悚然，当然也很不解。
　　但是
　　（算了，我的目的已经达到了，接下来就只有相信拉加斯大人了）
　　菲尔古斯将手放在面具上。
　　对红莲迪尔说这面具是代表耻辱。其实相反，这是我的骄傲。
　　这个面具代表着我对主人的忠诚换来的主人对我的信任。知道这点的只有自己。
　　（我在拉加斯大人身上看到我永远达不到的高度。我之所以服从于他，既不是因为恩义也不是因为魔物的本能。他所隐藏的可以称为庄严的强大。我就是被这个所吸引。拉加斯大人的强大并不是可以用魔力来衡量的。我的直觉是正确的。）
　　静静的放下手。
　　眼前，红莲迪尔好像在跟那小个子的帝国宰相说些什么。
　　现在的状况就是毛骨悚然，而且另人不解。
　　唯一理解的只有，眼前这个年轻的宰相是个不得了的谋士。
　　但是菲尔古斯并不担心。不过动摇和混乱是确实的。
　　因为完全无法想象自己的主人跟自己一样被这个人耍的团团转。
　　对于菲尔古斯来说，不需要担心的理由有这个就够了。
　　菲尔古斯被带到雕有美丽木纹的门前。
　　斯齐比奥[咚咚]敲了下门。从声音上判断这木门有点干枯了，但是那声音还是很温和。
　　随后从里里面传来了口齿不清的回应。
　　“来啦~是哪位啊~”
　　“娜娜，我说过让你不要这样说话的吗。”
　　“是斯齐比奥大人啊，有什么要事吗？”
　　“有想引见给陛下的人。陛下人呢？”
　　“在这~我这~就去帮你开门~”
　　木门被打开，发出了[叽叽]的响声。
　　打开门的是个穿着黑色女仆装的少女。头上的白色发箍应该是这套服装的重点，不过好像戴歪了。可能尺寸跟头不配吧。
　　更不可思议的是，本应该是人类的娜娜，头上有两簇耳朵。虽然不知道这是怎么回事，我还是跟着她一个劲儿的往前走。
　　“娜娜，你头上那是什么啊？”
　　对于斯齐比奥的问题。娜娜很自满的回答道。
　　“是假耳朵~这是人和魔的简单统一~现在街上很流行呢~其他还有假尾巴啊，肉团手套~斯齐比奥大人也戴上试试？”
　　面对娜娜花一样的笑容，斯齐比奥[哈]的叹了口气。
　　这时，后面的红莲迪尔问道：“怎么了？”
　　听到这个声音。娜娜好象觉得很意外。
　　“啊咧~原来红莲迪尔大人也在啊~居然会到这来，真是稀客~”
　　“是娜娜啊。你安静点。你的声音只会让我头痛。”
　　在红莲迪尔抱怨的时候，里面传来了凛然的声音。
　　“不许说我的精神安定剂的坏话。”
　　“陛下！”
　　红莲迪尔禁不住发出了声音。
　　声音的主人沙拉，正坐在蒙着皮的椅子上。用温水浸泡过的布盖着脸。
　　“休息中，非常抱歉。臣有事启奏。”
　　斯齐比奥回过神来这样说道。
　　“我知道了。”
　　这样回答着，沙拉取下了脸上的布。
　　娜娜就用她那什么时候摔倒都不奇怪的危险脚步走过去接下了布。
　　“你先退下吧，娜娜。”
　　“是~”
　　看着还是用很危险的脚步走着的娜娜退下以后，沙拉开口道
　　“到底有什么事啊。”
　　“是。有人申请要服侍在陛下左右。我把他带来了。”
　　对斯齐比奥的回答，沙拉沉思了下。
　　“我知道了。是哪位呢？”
　　“这位！”
　　说着斯齐比奥将菲尔古斯请到前面。
　　菲尔古斯也终于能看清楚沙拉了。
　　如同黑曜石般美丽的黑发扎成一束从左肩垂下。俯视的身资。那眼神，很冷却让人感到一丝稳重。如果把拉加斯的眼神比做绝对零度的冰剑，那么她的眼神就像雪融化后的流水，或者说是烈日当空下的冰水。
　　她的眼神之冷是确实的。但是还是不能排除那安稳感。
　　这一切让菲尔迪奥断定这就是那时的少女的脸。
　　跟四年前完全没有改变。不。那犹如幻觉般的美丽变的更胜一筹了。
　　“初次…啊不。好久不见，皇帝…陛下。”
　　对于陛下这个词，菲尔古斯有了一丝踌躇。
　　果然要叫其他人陛下是很难受的。但是面对着略微歪着头的沙拉他还是说了出来。要是这里引起她的怀疑会影响到主人的计划的。
　　虽然可能已经被宰相看穿了，但是也不是说可以乱露马脚。
　　“我叫菲尔古斯。可能您已经忘记了。在陛下来到魔王城的时候我也在场。”
　　“他好像就是把前魔王带出城外的那个。”
　　斯齐比奥接过话说道。废话少说……本来想这么说的，后来想想反正迟早会知道的，又冷静了下来。
　　沙拉显然有点惊讶，不过马上掩饰了那份惊讶。用眼神示意了一下斯齐比奥后，应允了。
　　“我知道了。菲尔古斯，今后还请多多关照。”
　　“是…是…”
　　“啊？”
　　慌张的菲尔古斯点着头。红莲迪尔惊讶的开口道。
　　“红莲迪尔。带着菲尔古斯去参观下城内吧。斯齐比奥留下。”
　　“是！”
　　红莲迪尔虽然没有理解状况，但还是听从了皇帝的命令。踌躇了一下后，对菲尔古斯冷淡得说道：“跟我来。”然后向皇帝行礼后退了出去。
　　菲尔古斯也慌忙行礼后跟了出去。
　　看到他们两人退出去后，沙拉叹了口气。
　　“斯齐比奥？谁想要搞叛乱啊？”
　　将前魔王带出去的菲尔古斯说想服侍于我。然后考虑到轻易的接受了他的申请的斯齐比奥的态度。前魔王还有除他之外的人想要自己的命这件事，沙拉马上就明白了。
　　“不…还没有确定。从现在来看，我觉得还没有必要劳烦陛下您。”
　　“是吗？我知道了。”
　　对，沙拉当然知道。这也就是仪式一样的东西。
　　现在根本没有必要去问到底谁想反抗自己。因为斯齐比奥会想办法阻止这一切。要不我也不会提拔他为宰相了。
　　“好的，你可以退下了。”
　　听到沙拉的话。斯齐比奥行礼后离开了房间。
　　“娜娜，把那个拿来。”
　　再一次叫了下娜娜后，她啪嗒啪嗒得拿着湿布过来了。
　　“谢谢”
　　接到布后沙拉微笑着。娜娜也绽放出笑容往房间深处退下了。
　　沙拉闭上眼睛，将那温暖的湿布盖在了眼睛上。
　　脑中浮现出一个男人的形象。从他身上感觉到的庄严的气息。他那超然的身姿。淡淡的但是压倒一切的声音。还有不是污蔑，不是嘲笑，不是厌恶，也不是怜悯的，正直的朝我看来的眼神。
　　一闭上眼睛，这个形象就轻易了浮现在脑内。忘都忘不掉。
　　大概是跟菲尔古斯的再会导致的吧。沙拉的思考回朔到了过去。
　　第四节
　　布满乌云雷鸣不断的天空下的魔王城。
　　王座的前面，我呆呆的坐在那里。根本不知道发生了什么事。不，我也不想知道。我的力量。
　　由于这个力量而被人称作怪物，从小就被当作魔物杀戮者而被人所畏惧，需要时则被人捧为勇者。
　　[魔力吸收能力]
　　这是我的力量，也是导致悲剧的一切。
　　我也知道这力量意味着什么。
　　从魔物身上吸收魔力然后归为己有。即使这样还必须作为人类而存在。
　　我都知道，但是我不愿意去相信。没想到连魔王的魔力都被我吸收了。
　　被我吸收了魔力的魔王被一个人带走了。
　　但是，至今为止，被我吸收了魔力的魔物都无一幸存。被我吸收魔力后仍然还活着，不愧是魔王。
　　“我是…我是…”
　　在我还呆坐在那的时候
　　“混帐……”
　　在魔王身边的一个人张开爪子朝我冲了过来，想把我撕碎。但是…
　　“哇……”
　　我大哭起来，大概是第一次。
　　五岁那年差点被父母所杀的时候，十岁的时候，救了我并抚养我长大的婆婆在眼前被杀的时候，为了生存以杀魔物为职业，将无数的魔物变成死尸的时候，我都没有哭过。
　　可是……
　　来到这里，无论我怎么挣扎,事实就摆在了我的面前。
　　我不会被杀。连魔王都杀不了我。
　　我是真打算死在这里的。
　　这一切都是因为我人被奉为了勇者。
　　“沙拉哟。我对你魔物杀戮者这个名号不做过问。反而给你予勇者的称号。所以，你就象以前一样去把那些丑陋卑劣的魔物杀光吧，包括魔王。你们同是怪物，你应该能办到吧。”
　　这发自人类之王的话，把我打入了绝望的深渊。
　　但是。魔物却并非如此。
　　他们不会对某个个体抱有怨恨。
　　一直杀着这样魔物直至被他们称为魔物杀戮者，直到被奉为勇者后，我才被迫认识了这个事实。
　　所以，我是来这里被杀的。
　　因为我不想被我无比怨恨的人类所杀。所以我来这里是想被不是人类的东西杀的。
　　因为我拥有的特殊能力，即使一般的魔物杀不了我，那魔王应该能做到。
　　不过现实并非如此，连魔王都没能杀掉我。
　　我面对着这个事实，泣不成声。
　　然后，
　　刮起了狂风。
　　将一切吹飞的力量，在王座之间刮起了狂风。
　　虽然刚才也刮起过强风，不过跟现在的比，那只不过是微风。
　　石块做的地板碎裂开在空中飞舞，窗子都破了，向我袭过来的魔物也被吹飞。
　　“这，这是！”
　　紧紧的抓着王座勉强没被吹飞的一个魔物说道。
　　“这是魔王的力量！那么她就是魔王吗！新的魔王吗！”
　　这个声音是纯粹的称赞。是认同我的声音。
　　“…你是…谁…？”
　　魔物马上回应了我那微弱的声音。
　　他将他的单手放在胸前。
　　“我的名字叫红莲迪尔。魔王陛下。”
　　听到这回答，我苦笑着
　　“哈哈…哈哈哈…哈哈哈哈哈”
　　苦笑马上转为了大笑。
　　我忍住笑，对着向我低头的魔物问道
　　“呐，你刚叫我魔王是吧？”
　　“是！”
　　“那么…我们要不要去进攻看看？向人类世界。”
　　“是…是！”
　　魔物向我拜了下去。
　　看着他的样子，我发现我似乎想开了。
　　我曾经是被忌讳的。但忌讳我的是人类。
　　然而魔物却认同了我。
　　仔细想想刚才的魔王也认同了我。
　　虽然他从高处俯视我，但那眼神不带任何鄙夷。
　　就算我一步一步走上楼梯，他也丝毫没有转移视线。直到我接近了他，他也一直直视着我。他始终都认同我的存在。
　　（原来是这样的啊…。我…在那一瞬间爱上了他…）
　　我终于注意到我被那双眼睛所吸引这个事实。
　　但是当我注意到的时候这一切就结束了。
　　不，在我注意到之前就结束了。
　　魔王不可能对自己抱有爱慕之情。
　　即使有感情，那也可能只是把我当成一个好敌手吧。
　　那样的话……
　　我把我的感情藏到了心里最深处。
　　从现在开始由我做魔王。因为这样，这个感情就更不能表现出来。
　　自己，应该是第一次的，非常重要的感情。
　　所以要把它藏在心底，不让它被污染。
　　我下定了决心。
　　魔王的力量。我要用这个力量，单方面，无慈悲的强迫那些曾经把我称做怪物的人类认同我的存在。
　　这便是我的复仇。
　　为了达到这个目的，我还有很多事情要做。
　　虽然我成了魔王，但是对我存在叛意的魔物肯定有。先要将这些讨伐掉。
　　我也很清楚，人类不是光靠力量就能战胜的。
　　到现在为止的十四年的人生在给我敲警钟。
　　人类是聪明的。聪明，狡猾，残忍，恶劣的。
　　虽然也有例外，那就是救了我并把我养大的老婆婆。
　　我不知道她的名字。只是一直都叫她婆婆。
　　我想起来婆婆曾经对我说过的话。
　　那时我八岁，我和婆婆两人隐居在森林的深处。我们看见蚂蚁在群攻螳螂。
　　“仔细看，沙拉。小小的蚂蚁居然能打倒螳螂。你知道是为什么吗？”
　　我记得我是这样回答的。
　　“因为他们数量多。”
　　我记得婆婆听到我的答案后大笑了。
　　“对，因为他们数量多。但不仅是这样。因为他们还同心协力。虽然他们是一群，但是他们就像是同一个个体一样。但是，这样做的话…”
　　婆婆向蚂蚁群滴了一滴水后。刚才还很整齐的行动着的蚂蚁群开始团团转了。
　　“蚂蚁之所以群体行动是因为[气味]。一只带头的蚂蚁发出特殊的[气味]，闻到这个[气味]后，后面的蚂蚁也跟着行动。所以才能像同一个个体一样行动。但是用水来消除掉那[气味]之后，你看，他们就乱了。”
　　看着饶有兴趣的听着的我，婆婆抚摩着我的头总结道：
　　“沙拉。如果你要跟强大的敌人战斗的时候，你要加强自己这边的[气味]。同时削弱敌人的[气味]。这样的话，你就能生存下来……”
　　婆婆说最后那句话时表情很悲伤。
　　可能，不，不用假设。她已经知道迟早自己会被杀的。她是在担心那时候成为孤单一人的我。
　　那之后也经常通过打比方来指导我，还一直把我从想杀害我的人类那藏起来，直到她被杀。我一直觉得可能她的死也是对我的指导。
　　我按照婆婆的教导，摸索着己方和敌方的气味到底是什么。
　　因为自己成了魔王，那么己方的[气味]就是要训练他们忠实于我。我也知道这训练马上就要投入实战了。因为马上就要去讨伐对自己存在反叛意识的魔物。
　　然后是敌人的[气味]。让人类统一在一起的气味到底是什么。
　　思考后我得出了一个结论。那就是利益，还有就是面对利益被夺取时的恐惧。
　　金钱、名誉、自尊、功名、自我满足或者是单纯生命安全、伪善甚至真的想行善而想要拯救别人的心。这一切的利益，和害怕这些被剥夺的恐惧。
　　只要我答应保护他们的利益就行了。
　　不是去剥夺而去保护的话，人类就会对自己丧失敌意。只要瞄准这点，就一定能战胜。
　　为了自己的复仇，为了用力量让他们承认我的存在，让那些曾经全盘否定我的人类平伏在我的脚下，就算是我憎恨的对象，我也会留他们一命。
　　要让他们在率领大军攻过来的魔王的恐怖和绝望中，了解到投降这条安乐的道路。
　　即使后世的人知道我的本意，说我卑鄙，说我肮脏，说我下流都无所谓。
　　这就是策略。
　　堂堂正正？这真是愚蠢透了。一切都是为了我能凌驾人类之上。为了能俯视他们。
　　我下定了决心，于是……。
　　拿下脸上的布，沙拉睁开了眼睛。深深往下一坐然后靠那反作用力坐了起来。对着那些灰色的回忆轻轻叹了口气。
　　自从战争发动后那真是气势磅礴。
　　讨伐了对自己举起反旗的魔物们后，沙拉确立了自己坚定的地位，并借着这个气势向人类世界宣战了。
　　被沙拉统一后整齐的魔物大军向着惊慌失措的人类进发。
　　沙拉的基本战术很简单。
　　先用少数军队做饵引出敌军，再用压倒性的数量将敌人包围并集中彻底的歼灭。
　　魔物们认为是敌人进攻过来，而勇于迎战。人类面对跟魔物的一对一对战，由于太在意实力上的差别而僵在那里最后被魔物所打败。
　　同时沙拉也下了最高命令，就是不能加害于投降了的人类。这都是为了导致连锁投降效应。
　　由于不与沙拉战斗，生命就能得到保障。了解到没必要做无意义的抵抗的国家，自动来投降也是理所当然。
　　而且沙拉在战争刚开始就占领了农田和港口等重要补给地。人类从一开始就没有能进行长期抵抗的余地。
　　各国间形成的对魔大同盟也在不知何时，由于无法忍受对魔物军队的恐惧导致的内部纷争而崩溃。谁都知道导致这个局面的原因是沙拉的谋略。
　　从此，沙拉便被称为谋略的魔王，这个称号直到她成为皇帝后还被沿用。
　　其中有一个国家离魔大陆最近，但是沙拉直到最后才对它下手。它存在于人类世界和魔物世界的交接处，拥有防止两块大陆相连时，魔物大规模进攻的连环要塞。被称为世界之盾。
　　先不攻击这个国家自然有其原因，一是单纯的用武力取胜比较困难，二是借用人们对魔物总会先进攻这个国家的观念，绕道进攻其他国家得以轻松取胜。
　　不过沙拉没先进攻这个国家最大的理由不是这些。
　　马尔库托王国。
　　沙拉生长的国家。擅自将沙拉奉为勇者的国家。还有就是杀了婆婆的国家。
　　只有这个国家，沙拉想用最大的战力，以压倒性的战力差,毫不宽容的击溃。所以沙拉必须在最后再去歼灭这个国家。
　　用这个残忍以对其他的抵抗者起到杀鸡儆猴的作用
　　不过到最后这里没攻就结束了。
　　在魔物支配下的国家的士兵们集结起来包围了王城时，前国王辊纳尔一个人顶着光头出现在沙拉面前，跪在地上请求原谅。
　　结果，沙拉也就此罢休了。要她再下达攻击命令她做不到。
　　沙拉在辊纳尔这个行动的背后看到了一个谋士的影子。告诉辊纳尔这个计策的，胜过沙拉的谋士。这个投降演出，辊纳尔自己是不可能想到的。
　　于是，在沙拉将所有国家收复，建立起统一帝国后，便把那谋士招来，提拔为了宰相。
　　他就是斯齐比奥·哈利尔。曾经是马尔库托的下级文官，比沙拉稍微年长的青年。
　　他也决定了效忠于沙拉。
　　斯齐比奥和红莲迪尔。
　　沙拉作为皇帝将政·武交于这二人。统一帝国才得以延续至今。
　　谁都不怀疑沙拉的统治能力。
　　史上第一个统一了人和魔的[美丽的谋略皇帝]。的确很符合相信谋略也能成为力量的沙拉。
　　谁的眼中都能看出沙拉的伟大。即使这样还是有人对沙拉不报善意。
　　“娜娜”
　　沙拉叫着少女的名字。
　　如果说斯齐比奥和红莲迪尔掌管着政·武的话。那么掌管沙拉的精神安定的就是她。
　　嘲笑和背叛，一直看着人类的黑暗面，即使这样，由于与生俱来的智慧使她不得不隶属于人类。明白这一点的沙拉，长期处于精神不安定的状态。因为沙拉的心理没有坚强到，能接受自己拥有自己最想否定的部分这个事实。
　　即使这样她还能坚持到现在是因为婆婆的存在。如果没有婆婆那温柔和充满洞察力的双眼，可能沙拉已经将人类甚至自己都全盘否定了。
　　她告诉了沙拉。
　　世界上不存在与自己完全相同的存在，当然也不存在完全不同的。
　　人和人之间也有区别，同时人和魔之间也有共同的部分。
　　因为有了这句话，非人非魔的沙拉的心即使面临崩溃的时候也能艰难的维持平衡。
　　现在给予这样的沙拉以心理上的安宁的，就是娜娜。
　　总觉得娜娜的眼神跟婆婆很像。她的眼神让我觉得她那相比实际年龄还要幼稚的外表和言行中，隐藏着非常深刻的洞察力。
　　其实娜娜很少说她自己的事。所以连沙拉也不知道，娜娜到底在想些什么。
　　可能如沙拉所想，她在她的深刻洞察力下行动着，也可能她真的什么都没想。
　　但是，无论是沙拉的错觉还是多虑，因为娜娜能让沙拉的精神安定下来，所以即使说娜娜为帝国安定做出的贡献最大也不为过。
　　娜娜还是用她那危险的脚步靠了过来。沙拉一直很佩服她用那种脚步走路也都不会摔到。
　　“我要回去处理政事了，接下来就交给你了。”
　　娜娜接过湿布开心的笑了。与之相对应，虽然不知道那是什么耳朵，那一对耳朵在左右摇晃。
　　最后沙拉这样想着，果然很可爱。
　　还在装修中的乳白色的城。在城中一角的黑暗处。一个男人在仰望着远处的树自言自语。
　　虽然确实只能看到一个人，但不知道从哪传来了另一个人的声音。
　　“计划进行的怎么样?”
　　“还早呢。好像爬山虎又长了许多…小鸟们吵着说这可能是寄生植物，他的根上应该长着性质很坏的东西。”
　　“砍掉那棵常绿的大叔还需要很多时间吗？”
　　“因为我不是那种能擅自行动的立场。不过，应该为期不远了。一切等到明天的开山日吧。”
　　“原来如此，那么拜托你了，哗……”
　　“互报名字”
　　“是呢。[被诅咒的黄金之主]殿下”
　　“我们的目的地虽然不同。不过我们的路上都要铲除那常青树。本以为那不过是一树苗，没想到现在成长成这样。”
　　“嗯,我们已经制造好砍伐的机会了。你也准备好樵夫了，接下来就是……”
　　“趋散那些碍事的鸟。”
　　“背叛者之鸟”
　　一个人，但是两个声音，用嘶哑的声音大笑后，好象什么事都没发生似的离开了。