　　我是佐藤。是一位「没有注意手臂」而在喃喃自语时，又完全忘记对方存在的佐藤。
　　凭著自己的本事。尽快把这件事结束吧。
　　◇
　　「那，那个手臂是什么阿?!」
　　被用尖锐地指甲撕裂了身体的内脏，雷克翁的迪布神官当场毙命了。
　　然而，挥舞毒爪好像不是出自于乌署的意念……。
　　「啊，那个手臂！」
　　「果然是昨天的对吧？」
　　珍娜小姐皱眉点了头。
　　「知道什么吗？」
　　「是昨天，袭击领主城镇的上级魔族手臂」
　　漂亮的神官，恳切的回答珍娜小姐。
　　……这是什么状况阿。
　　乌署原本应该不是魔族的阿。
　　那么如果不知道理由和方法，那唯一的可能就是乌署被寄生了。
　　再一次检查乌署的信息。
　　……有了，「状态异常：恶魔附体」。如果刚刚有注意到的话！
　　如果作弊还不能熟练那就等于没意义吗……之在后反省吧。
　　问题是要怎样打倒。
　　「如果竭尽全力拔出，那个男人也差不多死了，该怎么办呢？」
　　「现在可不是说风凉话的时候了，马上去请求支援！」
　　「能试著拘束他吗！　■■■■■■■■■■■■■■■■■……」
　　神官的咏唱很长。
　　「珍娜小姐快去请求支援。到中央道路用风魔法来传递声音比较快」
　　首先得让珍娜小姐移到安全范围。
　　稍微犹豫之后，珍娜小姐说「马上回来」就奔跑了出去。
　　毒爪本来打算攻击这边,不过因为乌署暂时还爬不起来，所以毒爪没能得逞。
　　这时从乌署胸口附近长出了手臂。
　　刚开始只有1米长的手臂，不过到了后来却一点一点地变得又粗又长
　　还会成长吗？
　　群众集体拿著圣石往乌署身上投，击中了太阳穴，发出了相当不错的声音。
　　这次是从背后飞来一根箭刺进了乌署的身上。还来不及惊讶，又继续追加3根箭扎进里面。
　　回头看的话会发现，隐密处有两位猎人正拿著弓。
　　「……猎物在能击倒时，必须尽快击倒」
　　你们什么时候出现的。
　　真是看轻生命的世界啊～。就不先尝试如何解救吗。说不定只有我才会有这种和平的想法也说不定。
　　原本应该倒下的乌署像僵尸一样弯曲著身体，关节好像影片到转一般。
　　从那个身体发出黑色的光？从身体渗透出去。
　　「蚁蝼们阿，没有破坏这家伙的脑袋真是帮了大忙。吾辈感谢你们的愚蠢」
　　……恶魔，你肯说出弱点来真是太好了。
　　「……■■■■　■■■■■　封魔阵！」
　　「卖弄小聪明。真让吾辈发笑」
　　淡然念咒文的美丽神官发动魔法，打算在手臂恶魔上做出光的魔法阵。
　　刚刚所说的令人发笑，好像是在说无法对手臂恶魔使用出魔法阵。
　　「唂哼哼哼。人的喉咙好像很难使用魔法！　算是吾辈的失算」
　　这时美丽神官开始咏唱其他咒文。
　　猎人们撤退了，是判断出用箭不能打倒对方吗。
　　在广场只剩我和美丽神官，以及兽女3人。
　　突然注意到在广场周围，建筑物附近的影子。
　　全体逃跑!!!  快～。
　　兽女们好像因为被锁链绑在广场上的桩子上不能逃跑。
　　总之得先确保兽女们的安全。不然就会变成不知道是为了什么才与迪布神官发生争执了。
　　如果弄断锁链，土石流就来了，我拔掉了桩子就那样从广场提了出去。会那么轻松的拔起大概是力量的关系吧。
　　「这里很危险，请赶快去避难。由于不能取下锁链所以就藏在结实桩子后方3人一起逃走吧」
　　「不行，没办法」
　　猫人，战战兢兢地说道。好像被乌署命令『别从这个地方移动』违背的话项圈好像会使她们致命……。真是麻烦。
　　在军队来之前不能拋下他们不管。比起之前战斗能力大幅下降，不但没有大炮可以放置的空间。连骑马助跑的空间也没有。魔术师的人数也减少很多。
　　在著里等著也只会增加受害者而已。可不能让珍娜小姐再也见不到这三位兽女
　　先变成面具勇者，之后再请漂亮的神官用圣魔法刺穿他……在离开？
　　在手臂恶魔变得更棘手之前『变身(笑)』。
　　「那里的家伙。区区一只小虫子竟敢对吾视而不见，吾辈生气了！」
　　这时转朝向手臂恶魔。AR表示从乌署变成了恶魔族。名字也显示出来,不过不是普通的文字是用标记著发音的记号。
　　乌署完全被吞噬了吗？
　　把手臂恶魔放入视野检索的话，兽女们『主人:没有』也更换著。
　　「你这家伙，是什么人？　真令吾辈不快」
　　「首先确认一下,你不是乌署而是魔族？」
　　「等，稍等一下！　我是乌署！　请帮忙除里掉这条手臂，我还不想死！　救命啊！！」
　　那个？　还有意识吗？
　　在对思考的瞬间，手臂恶魔用将3个毒爪『发射』出来！
　　「姆呼呼呼～。人的反应都是一样地～。吾辈感到愉悦、痛快」
　　毒爪用手上拿著，缠著锁链的桩子，在千钧一发之际挡下了。看著桩子变色，且破破烂烂地破碎落下。
　　「唔嗯嗯嗯嗯，那个被你挡下了阿，真令吾辈惊愕！」
　　是捡脚下的圣石。用这个来削的吗？
　　男子的下巴像狼人变身一样开始变形。
　　在他变身完成以前，我朝他的脸上扔去石头,不过却被毒爪上弹开。
　　「呒咻鲁鲁鲁鲁～。这样就减少一个弱点了。吾辈真感激♪」
　　糟糕被他听见了。
　　「■■■　圣枪」
　　空气被化做漂亮神官的光之长枪飞了过去。
　　「吾辈，可笑不出来啊」
　　手臂恶魔吼叫了一声的后，一道黑色的屏障出现挡下光之长枪后弹飞了。
　　原来只是说说而已，还不是轻易的使用出魔法来。
　　「全体人员请尽速离开广场！　攻击魔法要来了!!!」
　　这是用尽全力喊叫的声音，想传达给正在广场上拥挤的民众！
　　>「得到了扩音技能」
　　「刚才的骚乱，恐怖，不安，偏见，傲慢，都非常的棒呢！　吾辈已经满足了」
　　但是无论如何，兽女们还是得死。
　　手臂恶魔奋力得的吼叫造成了轰鸣。
　　「因此、就把你们抓到我地底的巢穴，开心吗？　吾辈真是勤劳啊！」
　　扛著兽女们逃跑吗？　不过逃离大概没办法吧。
　　就结果来说，那种的担心好像杞人忧天，因为事情已经迅速展开。
　　脚下的地面就像特殊摄影一般地扭曲。在确实很硬的地面上，一透出暗紫色的光芒，然后歪斜，变形，拉长……一边染著『漆黑』闪光。
　　◇
　　等到光平息的时，已经到了像是洞窟一样的地方。然而地面上都是的赤裸岩石。半径10米的空间吗，其中一面墙像是出口般显现出来。
　　因为从地板中露出薄薄地紫色光芒，所以可以勉强看见。
　　载著个地方的有拿著锁链的犬女和猫女，以及在抬在我肩上的蜥蜴女。
　　应该在手臂恶魔附近的漂亮神官不在这里。
　　「欢迎来到吾辈的迷宫。还没有取名字、魔物现在才要开始创造敬请期待。吾辈真是勤劳呢」
　　到底是从哪里传来手臂恶魔的声音。不过看起来不像是心电感应？
　　犬女用手指指著顶棚的一角。好像是从那里的风洞传出了声音。
　　「在吾辈完全复活之前请充满畏惧的心！　互相残杀吧！　如果和吾辈的胃口。吾辈将给予奖励！」
　　在手臂恶魔的声音持续了几分钟后。
　　「期望竟然落空了，真令吾辈感到生气」
　　「这里的每个房间的出口都连到我的寝室。吾辈是公平的」
　　「满怀希望之后结果得到的是绝望。这真是最棒的饵食呢！　吾辈可是在激励你们喔！」
　　……原来如此。
　　像是游戏中的强制活动「来自迷宫的逃出章节」发生！这样的感觉吗？
　　哎呀。
　　得到了>称号「迷宫探索者」