　　我是佐藤。
　　原本只是城市冒险，到了后来情况骤变，成为不得不去洞窟的佐藤。
　　作为迷宫把出口简单的设在正中间，这样真的没问题吗？
　　过了几年后，也许可以试著考虑加入冒险者公会。
　　◇
　　先用地图确认,不过只有显示「恶魔的迷宫、最下层」，道路则没有显示出来。
　　……果然、不是每次都这么方便。
　　兽女们看起来非常不安。
　　先往这边走吧。
　　「我是佐藤。是一位商人」
　　「猫nesu」「犬Defu」「蜥蜴Desu」
　　犬女和猫女都还可以正常发音。
　　蜥蜴女说话时则搀杂著混音。
　　不只是乌署，以前的主人好像也是这样叫。
　　犬女和猫女从小时候开始好像就是奴隶,不过蜥蜴女是在长大之后才成为奴隶和拥有名字。
　　但是她的名字的确又长又难发音，也不能怪她。
　　结果，因为被她们拜托取一个容易发音的名字，所以就取了「波琪」「塔玛」「莉莎」。
　　别当作宠物来取！
　　好啦别生气了，这是有原因的。
　　你们想想看嘛，如果取普通的名字，在迷宫中我可没有自信能叫出正确的名字，所以在离开迷宫前就先体谅一下吧
　　莉莎是从蜥蜴中，去掉前两个音所组成的。
　　在离开这里以前，得先帮兽女们治疗一下。
　　我从包包里拿出布和水瓶，并将创伤药膏取出。
　　药膏是炼金套组的样品之一。
　　虽然量很少,不过还够这里的人使用。
　　「先用这个布和水瓶里的水冲洗伤口消毒。之后抹上创伤药再用布绑起来。不要使用消毒时的布喔。」
　　拿到新布后兽女们都困惑著。
　　就像这样，刚开始时用普通的语气说著话，不过没有用命令口气好像都会踌躇不决的样子。
　　彷佛是小孩子般、有种在帮亲戚带小孩的感觉。
　　「怎么了？　在治疗期间我会背向你们的，请放心吧」
　　好像不是因为害羞，而是对于将高级的布和创伤药给予奴隶这件事情感到稀奇。
　　「谢谢Desu。不用转向后面也没关系Desu」
　　「真漂亮的布。　好高兴～」
　　「主、主人已经死了我们付不出这些钱。不过要逃离迷宫，使用药和水都会有极大的帮助……那个……这样会……」
　　后面没听到的经由大脑转换过后应该是”比较好吧”？
　　波琪和塔玛没有一丝犹豫地解开衣服和绑住腰的带子，全身裸体后开始治疗。
　　莉莎是踌躇考虑的类型吗,不过我并不介意使用『命令』让她和另外2人一样开始治疗。
　　治疗结束后，开始向3人分发烧烤果子。
　　虽说是烧烤果子不过却有手掌般的大小，而且是1人3个。应该足够填饱肚子。
　　这是与珍娜小姐，在观光时吃剩下的食物。
　　来~  啊~~ 的情形在那时并没有发生。
　　波琪口水都要滴下来了，不过只是凝视著谁也没有吃。
　　「没有下毒的请吃」
　　在得到许可之前都不能吃吗？果然奴隶都会受到虐待阿～。
　　这时波琪噎到了喉咙，我赶紧将水瓶的过去
　　「没人会跟你抢的，请慢慢地吃」
　　真是微妙，像是看著小孩的心情……。
　　◇
　　再一次确认地图。还是一样只有显示这个房间。
　　……是魔法起不了作用，还是没有效果……。
　　打开选单使用「全地图探索」魔法。这个魔法能简单地能使用～。
　　「恶魔的迷宫」全貌被显示出来了。
　　果然简单模式就是好啊!
　　与其说是迷宫不如说像是蚂蚁巢穴的感觉。
　　是如树根般分歧的道路，先由房间为起点再延伸出分歧的道路在连到其他房间。
　　像是立体图，道路和房间互相交错所形成的迷宫。
　　粗略地搜索人数是109名。
　　其中有7名是亚人。
　　剩余102名好像是人类，其中四分之一左右是奴隶。
　　加鲁雷翁的漂亮神官，离这里有相当大的一段距离。
　　能在出口附近会合吗。
　　个人是不希望这样地人才死去,不过都已经过了这么久，还活著就表示以后也可以幸运的见到面吧。
　　手臂恶魔没在搜索内。最深部的确是有房间，不过是在那里吗……。
　　将迷宫打碎后逃离这里?
　　不要开玩笑了，如果那样做，那家伙不会放任我们不管的。
　　敌人大都是10～20等的虫系魔物。
　　最初搜索时大约有20只左右
　　每次重新搜索后数量都会增加，现在已经超越100只了。种类也增加了青蛙和蛇等。
　　如果在道路被夹可不是闹著玩的，得为兽女们也准备武器吗?
　　好，先走向道路的影子，再挑选适当的长枪和剑后从存储栏内取出，就这么决定吧。
　　当决定后要走向道路的阴影时，兽女们慌张的追了过来。
　　「请不要丢下我们！　不管什么我们都愿意做！」
　　「请不要拋下我们！」
　　「先生，就算被丢石头也没关系，请带我们离开。拜托您了」
　　拼命的被留住了。
　　尽管如此谁都没抓住衣服，是作为奴隶被调教的经验吗？
　　「只是因为有点不安。所以打算观察道路的情况。不会弃之不顾的放心吧」
　　尽量温柔和善的解释了。但就算这么说我也不认为她们能放心,不过总比不说好。
　　在等待3位兽女吃完的期间，我从包包里将短剑与魔法手枪取出，预先装备。
　　拥有战斗系技能「长枪」只有莉莎。
　　我给了莉莎一把刚刚取出的短剑。
　　让奴隶拿著武器很意外吗?又在踌躇著,不过还是硬塞给了她。
　　我担任前卫，并拜托莉莎处理背后的突袭。
　　虽然莉莎说想要担任前卫,不过还是拜托她留在后面了。
　　因为有雷达，所以突袭之类的事应该不会发生,不过如果事先没有准备也会造成大家的不安。
　　顺序是我、塔玛、波琪、莉莎。
　　我下达了除了莉莎以外其他人禁止战斗，并以强调的口气预先做了『命令』。
　　因为等级2～3等如果受到攻击一击就会致命呀。
　　实际上，这好像是护卫任务。
　　◇
　　脚下的道路是石墙做成的。
　　当然一路上都是漆黑的，因为没有发光的石柱。
　　所幸，每隔数米就会有发光石柱的房间，所以在令人毛骨悚然的阴暗洞窟行走也没有问题。
　　石柱差不多到腰的高度。但令人讨厌的是光线只到胸口左右，所以顶端还是一样漆黑。
　　恐怕是为了造成不安，故意设计成这样吧。
　　恶魔还真是令人讨厌阿。
　　再到下一个房间以前又是一条漆黑的道路，冷静想想应该可以想到对策。
　　「塔玛，将前方的路况小声告诉我。波琪，如果有怪异的臭味和震动也告诉我。莉莎，后面的警戒就拜托了。但是不要因为太过留意后面而没跟上」
　　「「「是」」」
　　虽然看起来还是很不安,不过已经能好好的回答了。
　　>「得到了指挥技能」
　　>「得到了编制技能」
　　这时雷达显示出敌人的影子。是在相当远的正前方。
　　「从前面道路有传来血的臭味。」
　　波琪说道。
　　直线距离约500米远。
　　我赞扬波琪后，抚摸她的头。
　　不小心把她当成是宠物那样,不过波琪尾巴吧嗒吧嗒的摇著，应该是相当高兴吧。
　　一边慢慢接近一边从地图中调查敌人。
　　等级20等没有特殊能力。
　　攻击: 冲撞、咬。
　　下一个房间里好像只有一只。
　　稍微看了一下她们3人的等级和能力值，有经验值栏位……还真的是游戏啊。
　　因为经验值是以%表示，所以不明白具体的数值,不过还是可以当作升级的基准。
　　地图上的人经验值好像都看不到，是有限定距离吗？
　　还是有什么其他条件吗？
　　已经可以看见从房间中露出的光线了。
　　先让她们3人在后面等待，我则先去窥视房间。
　　昆虫形的敌人正在开心的吃著『什么』而没注意到这边。
　　所以才说……我真的没有猎奇的抗性阿。
　　等到咀嚼的声音停止后，马上就用魔法手枪开始狙击。
　　第一击打到了相当于后腿的关节部分。并将其击碎了。
　　才不能给大型杜马(蟋蟀)有反击的机会，所以用连射将它击倒了
　　真是的，大型杜马(蟋蟀)竟然在沙漠以外出现……。
　　「好厉害，Desu」
　　「好厉害」
　　「主人，是魔法师吗？」
　　波琪和塔玛很单纯的开心起来,不过莉莎好像有很多疑问。
　　「这魔法武器。可不要告诉别人喔！」
　　我一边露出邪恶的笑容一边预先叮嘱。也用手指出魔法手枪请他们忘了这件事。
　　波琪和莉莎认真点了头,不过塔玛却高兴地回答「是」。
　　看来从迷宫出来时得在叮嘱一次才行。
　　项圈相当碍事吧。这时发现到塔玛手上还留著锁链。
　　对了，用著个打断不就好了。
　　把莉莎叫了过来，请她把锁链拉紧，之后用魔法手枪射击出子弹，成功的打碎了锁链。
　　波琪、塔玛也一样这么做……这两人难道是在害怕吗耳朵抖成这样。
　　掉落的锁链，全部放入了波琪的包包里。
　　灶马蟋蟀在被第一次射击时所击碎的脚有两米长，因此决定将它用来制作长枪
　　我将武器作成技能提升一等。
　　因为脚上的指甲有一部分在摇晃，所以取出了木片和皮绳将它固定住。
　　在切割时留出了绿色的液体，则拿出了消毒时的布预先绑住了。
　　本来打算给莉莎灶马长枪，但是莉莎正在灶马蟋蟀的头上插上了短刀，似乎正在工作著
　　难道肚子饿了吗？
　　「莉莎，如果吃那种东西会吃坏肚子的」
　　「不，不是啦。是要取魔物的魔核，我想应该会有所以打算回收……」
　　魔核？
　　得到了>称号「灭虫者」