　　我是佐藤，是遭遇了各种令人感到遗憾跟不幸的事情后，直到现在都没有结束的佐藤。
　　得面对！ 无论如何还是得面对！
　　◇
　　昨天因为各式各样的事情，在吃过晚饭后就躺平阵亡了。
　　今天是在房间读书！
　　…虽然是这么打算的，不过房间很暗。
　　虽然有一个窗口还算明亮，但是如果要读书的话还是觉得有点暗。
　　没记错的话，附近应该有一间开放式凉亭的咖啡店。
　　不过，咖啡店不知道有没有提供早餐呢…。
　　旅馆一楼由于吃早餐的人潮而显得拥挤。
　　从昨天开始，客人似乎越来越多了。
　　将房间钥匙交给老板娘后出门了。出门时被玛莎酱充满精神的打招呼了。
　　这对叔叔的我来说实在太耀眼了。
　　大门前比昨天更加的热闹了。几台车子从大门进入。
　　拉车的好像是农民的样子。不让牛或马来拉吗？
　　环视广场很快就找到了附有露台的咖啡店。好像比记忆中的还要远了一点。
　　在咖啡店吃饭的人都在室内，喝茶的人则是在露台上。
　　后来听店员说好像是自然而然就变成这样了，也不是店内规定的样子。
　　因为店内有点暗，所以我选择了露台上的位置来读书。
　　我点了果汁还有三明治当作早餐。三明治是麦芽面包，里面包有火腿、蔬菜、起司。
　　果汁是柑橘口味的。蜜柑稍微乏味了点。
　　容器不是玻璃杯而是铜制的茶杯，不过放凉后会变得美味吧。
　　不知道用生活魔法冷却的效果如何？
　　得到了使用魔法的动机了♪
　　负责接待客人的店员们差不多有３人。全部都是女性。
　　２０岁左右丰满红发的店员小姐，
　　１６岁的则是拥有一头细长栗色头发令我留下深刻印象的少女，
　　最后是１２岁左右留有一头及腰黑色长发的小妹妹。
　　每个人都相当开朗而且手脚俐落的工作著。
　　一边享受她们工作的样子，一边读生活魔术的入门书。
　　生活魔法被分类为土、水、风、火等属性，顾名思义是用来帮助生活的魔法虽然被分为许多属性，
　　不过却没有太大的伤害力。
　　取而代之的是只需要少量魔力，即使无法用攻击魔法的人也可以使用。
　　尽管有需多方便的魔法，但是魔法师宁愿使生活品质变差，也不愿意在这上面耗费精力。
　　除了生活魔法以外不回使用更高阶的人称为被诅咒的魔法师，
　　似乎只能在镇上到处当当杂工而已由于这种偏见，
　　会使用生活魔法的魔法师少之又少在入门书中，有像是抱怨兼感叹的描述。
　　「早安，佐藤先生！」
　　从露台外传来了娜迪小姐的问候。
　　还以为你会因为昨天的事情受到惊吓而没睡好。看起来很有精神，气色也许比我还好！
　　「早上好娜迪小姐，你的身体状况如何？」
　　「昨天真是谢谢你的帮助。不止从危险中帮助我还将我送上了马车，真是非常谢谢你」
　　「没什么，你没事比什么都好」
　　难得你过来了就坐下吧。
　　「这是生活魔法的书吗？」
　　「是的，前天买来的为了学习基础」
　　生活魔法技能已经ＬＶ１０了，接下来只要学习咒文就好了。
　　「生活魔法的实践也根据擅长的属性而不同，不过泉水跟乾燥我比较推荐。
　　本来书里比较推荐点火魔法，但是在街上使用的话如果引起火灾也挺严重的」
　　没错，就是这样。
　　「将泉水加热注入桶子里，旁边放著玻璃杯，就很容易可以取得了」
　　收集水蒸气吗…。
　　「要是在晾衣处使用乾燥魔法的话也很不错呢」
　　明明只是个魔法，还真是相当有科学根据呢。
　　「对了佐藤先生，你有短法杖吗？没有法杖的话就没办法使用魔法唷」
　　什么！还有限制吗。说起来，魔法师们都使用长法杖，使用生活魔法的人择使用短法杖。
　　不对，那士兵们呢？说起来神官们也没有拿著法杖才对。
　　「神官是帕里翁教的神官吗？她们都是用神圣文字来代替。
　　士兵则是使用法杖以外的魔道具来使用，魔法使用完之后就丢弃了。」
　　「娜迪小姐，魔道具是什么？跟法杖哪里不同呢？」
　　「魔道具就是通过赋予道具魔法能力的物品，就跟法杖一样辅助魔法发动的道具。
　　因为跟法杖相比效果较差，所以魔法师比较少用。不过像魔法剑士这样的职业就是必需品了吧」
　　不愧是活生生的维基百科。每个人家里都该有位娜迪小姐。
　　法杖吗…存储有很多赋予了魔法效果的法杖吗。效果太强的话似乎有点恐怖。
　　最初使用便宜简单的来练习好了。
　　但是中央区的魔法屋暂时不会营业，还有哪边可以入手呢？
　　「娜迪小姐，还有哪里可以买到短法杖吗？」
　　「那样的话中央的魔法屋…果然昨天跟今天都没有营业呢。我想西街的炼金术店应该有卖短法杖才对」
　　从娜迪小姐那边得到了炼金术店的地点。
　　之后，听闻了西区各种各样的注意事项后，娜迪小姐就回去工作了。
　　到了吃午饭的时候，露台的客人也增加了。
　　◇
　　吃完了中餐的味增面食后将入门书读完了。
　　…为什么，这个幻想城镇也会有日本和风的感觉呢？
　　进入西街经过了１０分钟后，发现腰间的零钱消失了。
　　虽然只有几枚硬币，应该是底部被划开一个洞后被拿走了。
　　有扒手出没的地方。这真的是游戏的机能唷。
　　经过了卖食品以及生活日用品的店铺后，奇怪的店感觉增加了。
　　发现有妖艳的大姐姐以及一脸色相的大叔开始在附近游荡。
　　西街正中央有座广场。炼金术店就在那前面。
　　广场上有很多露天商店排列著，鸟跟家畜等被展示在上面。
　　广场入口有一个商人风的男人在张贴奴隶市场的告示。
　　明天开始连续三晚将进行拍卖。
　　仔细看可看到少年少女们就像家畜一样被栓著。大约有一半都受伤了。
　　不管哪个奴隶的眼神都像死了一样。反而家畜那边还比较有精神。
　　有想要把全部都买下来解放他们的冲动，但是这只是自我满足，还是放弃吧。
　　解放却不制止的话也不算结束。…藉口吗？
　　广场上的娼馆并列著。微妙的有像时代剧里吉原的感觉。
　　果然专业的Ｈ大姊姊是最棒的呢。比起蛮不情愿的奴隶，还是风俗店里的职业人士比较好。
　　今晚就去有美丽大姊姊的店里吧！不知道有没有像歌舞剧一样的店呢？
　　虽然宁愿边泡澡边聊些Ｈ话题得更好…。
　　严重得搞错方向了。
　　炼金术店开在娼馆正中间。难道药物的需求很高吗～。
　　跟娜迪小姐忠告的一样，没有遇到什么麻烦事就平安的抵达了炼金术店。
　　不过，有遇到扒手，所以也不算没事…。
　　「你好，有在营业吗？」
　　在店内有一个小孩子站在柜台。先声明，并不可爱。
　　推测大概有一米高的老爷爷站在那里。哈比人吗？
　　ＡＲ显示出妖精族出现了。再仔细看看可以看到地妖精诺姆被标示著。
　　「要嘲笑的话就回去」
　　阿拉，好冷淡。…不就是开玩笑吗？
　　「我想买短法杖，还有库存吗？」
　　「咒术师吗，要便宜的、贵的、很贵的，你要选哪种？」
　　每种都拿出来～。
　　「请告诉我便宜的跟贵的价格是多少」
　　店主拿出了木制的短杖跟铜制的短杖。短杖就像是英国超有名的魔法少年使用的那种。
　　如果不明白的话，就想像管弦乐团的指挥手中拿著的那种。
　　仔细凝视的话短杖的性能就显示在了ＡＲ上。木制的有「魔法发动辅助＋３」「魔法效果扩大－２」市价大铜币２枚，
　　铜制的有「魔法发动辅助＋３」「魔法收束辅助＋２」「魔法效果扩大＋１」市价银币３枚。
　　老实说将性能显示出来也不明白其中的差异。
　　看来铜制的那边性能比较好，但是木制的比较像魔法师会使用的，所以就决定这把了。
　　选择了便宜的短杖后，店主散发出不满的气氛。
　　难得来一趟，也买些药物吧？
　　对了！使用炼金术的话也能制做药水呢。
　　「调合的入门书跟器具有卖吗？」
　　店主一阵嗤笑。一脸你这个外行人不会太天真吗的表情。
　　「药品调合的入门书与应用书」「解毒药和毒药书」「疾病和医疗书」等５册以及豪华的调合器具套组，
　　药用植物的采集套组，出学者用的药品调合用试料套组等「这个也要吗？」堆积到了都快满出来了。
　　…嗯？被骗了吗？
　　魔力赋予台「魔力赋予台仿造品」。其他的是真货。
　　「这个魔力赋予台没有其他的了吗？这台实在不符合我的喜好」
　　不直接的说是冒牌货，这就是成年人的对应方法。
　　「哼，不明白物品优劣的外行人还敢挑三捡四」
　　多少有点高兴了。不过没有表现在脸上，但是气氛多少有些软化了。
　　这次拿出了３个赋予台。
　　有被装饰的很高级感觉有被使用过的旧工具，最后那个名显是冒牌货不值钱的道具。
　　高级的那边感觉有用魔法加工过表面有绿色微弱的光点在闪耀著，这已经不用考虑了，但是感觉这个也是冒牌货。
　　「那么，请往这边走」
　　当然选择被使用过的。
　　这边全部的话市价金币１５枚。即使如此，对于买便宜短杖的咒术师来说，有这么多钱吗？
　　「那可以选择那个吗…。如果只有这些的话到成为中坚炼金术士之前，除了调剂素材之外都不用购买了」
　　「请问多少钱？」
　　「金币１０枚」
　　咦，这不会比市价还低吗？
　　店主露出了一脸惊讶的表情。
　　「果然你持有鉴定技能吗」
　　豆芽脸的店主这样问了。才没有那样的技能呢。
　　＞「取得鉴定技能」
　　还是不要对抗好了…。
　　「真的只需要金币１０枚而已吗？」
　　「阿阿，像你这样能够鉴定的人会炼金术真是帮了大忙了」
　　仔细想想还是要感谢讨价还价技能吧？
　　付钱取书之后。还是别放进包包里吧。
　　于是两手抱著书返回了旅馆。
　　对店长表示谢谢之后就离开了店铺。
　　需要做的事情又增多了。
　　掌握了生活魔法之后就是炼金术的药剂制做了！