　　我是佐藤。自己都不相信的事情想要别人相信是很困难的。
　　离出口，就剩几步路了。
　　真想快点回到日常阿。
　　◇
　　「恐怕出口就在前面。理由有2个，第1个这里出现了，到现在为止都没有看过不死族。另1个是这里很明显敌人的人数不同」
　　作为断言的理由还真是弱阿～。
　　「……不太能理解你断言出口在前面的理由，还有其他原因吗? 」
　　「我们是不是要和亚人所说的一样绕道而行呢? 」
　　他说的没错……。但是！　现在轮到我了！
　　「子爵先生，您忘记了吗？　这里是魔族所建造的迷宫。当然会把眷属放在自己最不希望别人去的地方」
　　糟糕，早知道就先说这个理由了。
　　「但是寡不敌众阿。我不认为我们能够取胜」
　　也是阿～。
　　「当然有胜算。……那就是靠子爵先生的魔法」
　　虽然到这里以前都没有见过,不过在城前广场被当作恶魔的一部份时，倒是有体验过火焰风暴的威力。作为掩护应该绰绰有余了。
　　慢著，得先解释为什么会知道子爵能使用魔法技能。
　　「大家都知道不死族怕火。而且也听说在伯爵领地，子爵先生算是屈指可数的火焰魔法使用者」
　　「恩，那是因为我好歹也算是魔法士兵的副队长」
　　看来子爵已经习以为常了。
　　所以说她是珍娜小姐的上司吗？
　　「子爵先生，为了拟定作战计画,能告诉我火焰风暴能使用几次吗？」
　　「火焰风暴只能使用1次。使出火焰风暴以后，再用火柱封住入口就可以了」
　　恩、真是相当耗魔的魔法。
　　在不用战斗的状况下，还能继续前进真是太好了。
　　在视野都充满子爵的火焰风暴时，我偷偷用了零钱攻击使其歼灭。
　　>「得到了作战技能」
　　◇
　　贝尔顿子爵的火焰风暴刮得相当厉害。
　　在远方长著翅膀的眼球不知道在说著些什么，不过谁也没有攻过来
　　突击算是基础中的基础。
　　「波琪、塔玛对著附近的敌人丢石头！ 莉莎将接近的敌人刺杀！」
　　我对兽女儿发出命令。
　　那么，要在火焰消失以前，来个大屠杀吧。
　　拿起手中最后一个圣石，对著长著翅膀的眼球直接攻击。
　　弱点也太明显了吧，这可不太好。
　　圣石贯通魔族后，也顺便击碎了后方的几具骷髅士兵最后打到墙上。
　　那个轰响掩没于火焰风暴的声音当中
　　铜币数枚击毁了3只高等骷髅。或许我该研究如何使用硬币霰弹枪了。
　　火焰消失时，体力剩余一半的小杂鱼只剩下7只了。
　　总之现在可不是抢功绩的时候
　　「太厉害了，子爵先生。由于火焰风暴现在的骷髅只要一颗石头就能击碎了」
　　「恩，骯脏的不死怪物，全部都被我的火焰净化了」
　　「我还是第一次看到如此大规模的魔法，它的威力真是相当惊人阿」
　　经过奴隶商人泥多伦先生的赞扬后子爵一脸洋洋得意。
　　让子爵的心情变好，这个重要的工作就交给他了，我则跟著兽女们解决残余的小杂鱼骷髅。
　　莉莎用长枪破坏骷髅的平衡，波琪和塔玛则用小剑击碎。
　　我用铜币击碎了正在地面上滚动的燃烧骷髅。
　　真是多亏了投掷技能阿，不过由于只用手指弹，所以铜币攻击对杂鱼比较有效。
　　……没有弹指技能吗？明明相当厉害的说
　　得了>称号「不死族猎人」。
　　得到了>称号「魔族猎人」。
　　◇
　　不久后终于处理完杂鱼们朝向出口前进。
　　因为如过敌人增援也挺麻烦的，所以魔核就不回收了。
　　到了最后的房间，这条道路与之前的不同，和房间一样都是石制地板。
　　道路有4米宽，高度也有3米左右。
　　还有道路也相当明亮。
　　在持续直走一阵子后，到的最后一间像是舀子型的房间。
　　「有外面的味道～ Desu」
　　波琪高兴地一边报告一边绕著我的周围跑。
　　跟一开始相比算是比较习惯了。
　　「如果到了外面一起去吃好吃的东西吧」
　　「肉～」
　　「肉肉～」
　　莉莎因为在队伍的后端所以没有加进对话,不过波琪和塔玛倒是相当高兴。
　　此时雷达上的光点在最后的房间内不断出现。
　　但是，那不是代表敌人的红色光点，而是中立的白色光点。
　　是领地军我们快去迎接吧。
　　漂亮女神官一行人不知什么时候也来到了骷髅大厅。到底是怎么做到的？
　　不过，算了。
　　现在只剩下想淋浴和喝冰啤酒的心情。但却不能实现。
　　「有人的声音～Desu」
　　波琪一边用手指著一边说道。
　　看到转角了。如果再往前转3次弯就到出口了
　　「前面的墙壁～改变了？」
　　塔玛如此报告。
　　我试著用地图确认后发现墙壁后面有很多被挖过的坑洞。
　　这也许是迷宫中的捷径也说不定。
　　「就像之前的隐藏门一样，不要触碰到它」
　　「是！」
　　「是！　Desu～」
　　在通过隐藏门前时………。
　　隐藏门突然刺出一只兽臂！
　　随即门就被踢破，巨大的身躯显露出来！
　　我将波琪和塔玛推到道路两旁
　　虽然自己也很想躲开，不过就这样避开的话，后面3人就会受到伤害。
　　我抓住了这只野兽，但是野兽却踢了地板跳离了
　　野兽的跳跃力相当的好，就这样跳过后面3人的头上降落在他们的正后方。
　　周围的人终于理解现况开始惨叫，但是却被野兽的吼叫盖过了。
　　原本希望成为尸体的死獣再度登场。
　　哦有2个角，是另外一只吗？
　　比起那个，现在该怎么办？
　　既然是沿著坑洞爬上来的，那么就不可能用之前的方法了。
　　等级差距悬殊的兽女们也杀不死它。
　　要让子爵使用和刚刚在骷髅大厅一样的魔法，应该也不行………。
　　再受到压迫的情况下一边思考一边闪避死兽的攻击
　　「■■■■■■■■■■■■■ 气锤」
　　从入口的通道飞来一发透明的压缩气团吹向了死兽的背部将其卷起
　　连我也一起被卷了起来。
　　死獣为了减少魔法的威力，自己跳到之前的房间后退著躲开。
　　之后房间的门被打开，漂亮女神官走了出来。
　　多么糟糕的时间点阿。
　　「快退到房间外，有死兽！」
　　也许是扩音技能的辅助和道路的回音所以特别大声。
　　漂亮女神官不惊不慌的开始咏唱咒文。
　　笨蛋！
　　在念完之前就会被秒杀的。
　　死獣在听到咏唱声后开始回头。
　　因为太专心咏倡导致无法回避吗?
　　看来只能配合魔法弹趁乱打倒吗？
　　「■■　净化！」
　　那是什么好短阿。
　　死兽一动也不动，像是标本一样。
　　在转眼的瞬间威胁就被打倒了。
　　GJ阿，漂亮女神官。
　　「佐藤桑～～～～」
　　在人到达以前声音就已经传来。是装备著皮革铠甲的珍娜小姐。
　　「你没事真是太好了～～～。太好了～～～」
　　一边心跳加快，一边对能再次见到面而感到高兴。
　　刚才的魔法应该是珍娜小姐使用的。
　　这时转角的士兵也跟著出现了，现在正在帮助著子爵。
　　兽女们也从另一侧赶来了，不过是在稍微远的地方等待著。因为莉莎压倒著打算冲来这边的波琪和塔玛。
　　「我回来了，珍娜小姐」
　　珍娜小姐，用手拭去脸颊上的泪水抬起头来。
　　「欢迎回来，佐藤先生」
　　珍娜小姐用眼泪所沾湿的笑容，看起来非常具有魅力阿。