　　----------------------------------------------网译版 转自 轻之国度翻译：羽毛大大、u83xu3u83
　　校正 : HUNK、牛小-----------------------------------------------
　　我是佐藤。虽然现在感觉自己是一位身经百战的勇士，不过说到底也只是个小百姓佐藤。
　　虽然现在状况很难说是胜利，但是，战斗姑且算是结束了。
　　现在是复原城镇还有救助市民新的战斗开始了。
　　差不多该是后宫该出场的时候了吧？
　　◇
　　在使用全地图探查魔法确认附近没人后，我便在无人的小巷里脱下了长袍跟披风解除了变装。
　　虽然只取下了假面，不过…。
　　先新建一个文件夹把变装道具和长袍收进去。
　　把替换用的长袍也顺便拿出来吧。
　　我伸手拿出了没什么在穿的奢华长袍。
　　用这个就可以了吧？
　　换上了长袍后我往大街走去，当然，跟来的时候是不同路线。
　　途中看见了士兵的尸体挂在了树枝上。居然飞到了这种地方来了…南无～。合掌。
　　总之先在祈福会场祈祷后，我便往广场移动了。
　　「那个～那边穿著奢华长袍的人～」
　　…好像听到了什么声音。
　　用雷达确认了刚刚的尸体其实不是尸体，还活蹦乱跳，活得好好的样子。
　　「对不起，如果广场的战斗已经结束了话，能不能帮我叫士兵过来呢？」
　　帮助需要帮助的人，可以取得好感度呢。
　　他虽然挂在树枝上…  但是感觉手脚的方向好像挺微妙的？
　　接下来，想帮助他但是有立足点吗？
　　…只要靠踢向窗户的反作用力，降落在对面的树枝上应该行得通。
　　往离士兵最近的树枝飞去。他似乎是骨折的样子，著陆时我小心谨慎地不让树枝摇晃。
　　「那么，接下来请你别乱动」
　　「阿，你怎么到这里的？不用勉强了，你只要帮我去叫其他士兵来帮忙就可以了拉！」
　　我不理会他，伸手把他抱起来。
　　如果骨折的话，抱著他著陆好像有点不太妙阿…
　　距离地面至少有４米呢。
　　这就是为什么，我反而往比树枝稍微高一点的屋顶跳了过去。
　　「我已经尽可能地减少冲击了，你没问题吧？」
　　「是，虽然吓了我一跳，不过没问题」
　　我先往附近屋顶有入口的住家移动。
　　因为恶魔突然的出现，现在还放著洗好还没晾乾的衣物。
　　我先用雷达确认了屋内没有人后便从屋内通过。
　　我以公主抱的方式将士兵移动到了广场上。
　　「吶，虽然我有个疑问，但是…」
　　「是？什么事情？」
　　「你也被恶魔给吹飞了吗？」
　　以漫画来说的话，我也飞离了广场１０米以上了吧？
　　「虽然被那个魔族的冲击波给吹飞了，不过，如果就这样直接落下的话我应该会死。
　　所以我使用了缓速魔法，魔力耗尽后，就落在了那个树枝上」
　　魔法师以外的魔法也能使用但是…。
　　在广场上搭建了一个临时的救护站。
　　在离救护站稍远点的地方有按等间格排开的人…
　　不是受伤的人而是尸体吗…。
　　「从瓦砾下被救出的人，请先集中在这边」
　　因为看到伤者聚集的地方有位白衣女性在叫喊著，所以我往那个方向过去。
　　「人与人之间稍微取点距离」
　　将手放在胸前留有一点空隙。
　　「我会把脏污洗乾净，请不要吓到或将手放开唷」
　　［■■■　■■■■　■■■■■　柔洗净］
　　跟士兵一起变湿了。确实是沾著灰尘的长袍（最初一起
　　被杀死的士兵）以及黏糊糊的血块一起掉下来了。
　　＞「习得了生活魔法」
　　确实是生活魔法，但是有了这个魔法难道就不用洗澡了吗？
　　「我马上弄乾」
　　「■■■　■■■■■　乾燥」
　　「已经结束了。那么，在那边有用粉笔在地上画圆的地方，请在那里等候。
　　那里是用来集合伤者的地方」
　　白衣小姐往下一个人的方向移动
　　第一次在近距离听到魔法的咏唱，不过我只能听到一些不像语言的不规则声音而已。
　　就像是ＰＣ音效制作软件一样的感觉吗？
　　虽然不是濒死的人，不过都是些骨折之类重伤的人被聚集在这里。
　　加上我们正好客满了。我没有受伤，不过为了取得更多技能，所以就跟著混在一起。
　　穿著神官服给人柔软感觉的美少女，偕同２名女神官静静的走了过来。
　　「现在开始巫女大人要授予各位帕里翁教的奇迹。请各位肃静」
　　身形高挑的女神官，向受伤的人们如此说道。
　　身形较小的女神官，向神情紧张的人以「身体还有力气吗～」这样温柔的话语招呼著。
　　当受伤的人安静下来后，巫女站在前方，开始魔法的咏唱。
　　「■■■■■　■■■■　■■■」
　　「■■■■　■■■■　■■■　■■■」
　　（中略……很长唷神官大人）
　　「■■■■■　■■■■　■■■　范围回复」
　　＞「习得帕里翁教的神圣魔法」
　　大部分的人好像都被这个魔法给治好了。
　　陪同的女神官，则给需要追加治疗的人使用了治愈魔法。
　　抱著手的士兵被身形较大的女神官说「你因为骨折了现在请先静养」之后就交给了临时架设的救护站。
　　对了，是因为没有ＢＬ要素吗？
　　士兵先生的发育不太好，反而是女性那边发育的比较好呢。
　　◇
　　接下来，因为种种原因我想要找能帮助学习魔法咒文的地方，
　　不过因为想找有卖魔法书的书店，便沿著广场移动有看到魔法书店跟书店２家店铺，
　　但是都倒塌了，看来暂时不会营业了…。
　　「虽然挺让人同情的」
　　目前打算以书店跟魔法书店的复兴做为优先吧。
　　魔法书店的部分可以看到有马车陷入墙内。
　　在确认马车附近没有生存者后，便把马车给拖了出来。
　　…仔细想想，现在的行动不是挺显眼的吗？
　　被马车拖曳著的尸体进入了视野内，臭酸的气味往自己扑了过来。
　　…我没有ＧＵＲＯ耐性阿饶了我吧。
　　（这边ＧＵＲＯ实在不知道怎么翻……）
　　魔法屋内乱七八糟，似乎被大闹了一番，不过后门好像没事的样子。
　　雷达反映出了后门附近应该没问题，所以决定往书店前进。
　　书店的正面已经崩塌了，但是应该没有倒塌的危险了。
　　看了里面后发现书架就像多米诺骨牌一样倒下书则散乱在地上。
　　从雷达上的反应来看有两个人被压在了书架的下面。
　　按顺序将书架抬起来，但是黑檀木制的书架真的非常沉重。
　　将上方的书架立起⇒中间的书架⇒再来是下面的书架，
　　因为地上的书本的妨碍，真是浪费了很多时间。
　　如果强行将书架举起的话，总觉得会把书架弄坏，挺可怕的，所以只好慎重的进行作业。
　　开始作业后过了一个小时，总算救出了一个人了。
　　是个１０岁左右的男孩子。看起来像死了但还有一口气在。
　　因为ＨＰ已经剩下一半左右了，所以中断作业，先往救护站方向前去。
　　也没忘记往书店内还没救出的人先知会一声。
　　不仅是刚刚的神官小姐，魔法师服装的人好像在用水魔法的咒文帮助治疗受伤的人。
　　似乎回复魔法也有各种各样不同的系统呢。
　　神官们的数量也增加了，不过服装各不相同呢，是有各种不同的宗教吗？
　　接下来，必须去回去救出剩下的那个人。因为另一个人就是重要的店主先生拉！
　　把书架立起来的朴实作业正在持续中，总算将店主爷爷从书店中救出了。
　　因为被压在书架下当垫背的原因，ＨＰ减少了相当多。
　　但是还有意识的样子。
　　「非常感谢你的帮助」
　　像声优一样娴熟的声音。灰白色头发的老爷爷，年轻的时候应该很受欢迎吧。
　　从店里出来后，看到老奶奶跟女儿一起回来了。
　　据说因为去西街买东西回来时城门被限制通行了，直到刚刚才回来的样子。
　　我将老爷爷送到救护站。
　　老奶奶负责照料。女儿则留下来整理书店。
　　救护站跟刚刚比起来受伤的人变多了。
　　果然回复不来的样子。刚才进行治疗的女神官们的ＭＰ也都见底了。
　　正在搜索…有了。
　　从口袋里取出了３个ＭＰ回复药交给了女神官们。是刚才让我习得技能的报酬。
　　最初身形较大的女神官表示怀疑，但发现是ＭＰ回复药后便表示感谢。
　　…但是，将手贴在腰上并一口气大口的喝下去。好像有什么怪味的样子。
　　巫女小姐则青著脸垂著头没有什么反应。是魔法使用过多疲累了吗？
　　将店主交给救护站的人后，我回头去帮忙整理书店。
　　好像忘记了重要的事情。
　　书店的女儿。名字是赛莫奈。不过正确来讲是孙子，是巨乳！
　　虽然穿著露出度少的衣服，但是有Ｅ罩杯一定没错！
　　长长的金发蓝色的眼睛，大概跟娜迪小姐同年吧！
　　可以一边悠闲的调整书架的位置，或重新排列书本，一边躲避掉落的书箱一边享受真开心。
　　好喜欢整理书本呢～。
　　当有在意的书本时就先标记上去。用ＡＲ表示的箭型标签标得满满的。
　　当天空变暗的时候，店主夫妇回来了。
　　被邀请一起吃饭了，但是我委婉的拒绝了，离开时多买了三本书回去。
　　虽然被当作谢礼赠送给我，不过多少也补上了一些金额给店长。
　　「王都观光手册」「生活魔法入门」「生活魔法的魔法书」等三册需要金币２枚银币３枚，
　　不过只需要金币２枚就买到了。
　　…虽然很遗憾，但是书店长的女儿已经结婚了。据说老公是魔法师的样子…。
　　＞称号「冥福祈愿者」取得。
　　＞称号「救护者」取得。
　　＞称号「书本守护者」取得。