　　我是佐藤。是一位期盼太阳可以出现的懦弱者佐藤
　　在游戏的洞窟生活也不错。
　　但如果是在阴暗的地底，再加上一直与虫、虫、青蛙、虫、蛇作战著就会变得非常讨厌
　　◇
　　从那以后经过了6个房间，不过都没遇到还活著的人。
　　不过遗体到是见到了不少……。
　　「主人、魔核回收结束了」
　　「好，稍微休息一下」
　　我先从水壶喝一口水后传给了莉莎她们。
　　不知从什么时候开始『先生』称呼方法变著为『主人』。
　　好像是因为比较容易称呼吧？
　　这时莉莎的水壶从手中掉落。
　　水从落下的水壶中溢出……。
　　「十，十分抱歉！　主人!!!」
　　莉莎慌张地捡起水壶。
　　但是手却不听使唤，真是相当可疑。
　　这那么说来，刚刚波琪、塔玛的投掷命中率也很低……。
　　「是累了吗？」
　　「十分抱歉！　用倒了重要的水。请随意处罚」
　　……太夸张了。不对，莉莎好像真的那样想。
　　「莉莎，水再得到就行了。比起那个，你的健康状态不是很糟吗？」
　　「十分抱歉……。从刚刚开始身体就有点沉重，而且不能好好按照自己的想法行动」
　　波琪和塔玛也没什么精神的在趴在地上喝水。
　　再次确认,不过状态没有异常。恐怕是疲劳吧。
　　「看来不能小憩一下，而是要休息了」
　　我抱起波琪和塔玛让她们坐著喝水。
　　之后分配油炸甘薯炸给3人吃。3人都快要睡著了，不过，是因为肚子饿了吗，现在正已快把手指咬掉的气势吃著。
　　「如果吃完，先去睡3个小时」
　　波琪和塔玛拿我的脚当枕头睡著。
　　在稍微远一点的地方，有蜷曲著身体而睡的莉莎。
　　在3人睡觉的期间我观察她们的状态。
　　每隔10分钟能力值就比原来多1点。
　　开始休息后2小时候灰色的技能变成白色了。
　　说到技能，为什么等级一提高3人的技能就增加呢？
　　是能记住升级前所做的事吗?
　　有种在睡眠中身体才会提升等级的感觉
　　……这好像是古典的迷宫名作阿。除了会变老和阴森很可怕以外其他倒是还好。
　　◇
　　后来又突破了几个房间。
　　发现到每升3等休息一次会比较好，在经过两个房间之后就稍微休息吧……。
　　「等一下！」
　　塔玛快速的警告真是稀奇
　　但是前方没有敌人阿？
　　「怎么了？」
　　「地面～变了？」
　　被用疑问句反问了。
　　有点奇怪,不过说不情楚，这个违和感到底是怎么回是？
　　一动不动地凝视的话，虽然地面的质量不同但颜色一样……。
　　在还没理解以前，AR就显示了「陷阱：生命吸收」
　　这就是迷宫陷阱吧。
　　到这里之前完全忘了有陷阱这回事。
　　「做的好塔玛。那里有陷阱」
　　「是！」
　　我抚摸了塔玛的头和猫耳。
　　先让3人退后，再向有陷阱的地方试著丢了颗石头，不过没发动。
　　从圈套的名字来考虑，应该是只会对生物有反应吧。
　　因为发动范围没有显示，走旁边不知道安全吗。
　　得想出不让兽女们采到的方法才行。
　　在前面一点的房间有巨型老鼠，试著用石头钓钓看好了。
　　试著丢了3颗石头。
　　「老鼠来了」
　　收到波琪的报告后，我先让3人后退。
　　这里是10等的老鼠,不过是以2～4只群体行动。
　　说不定会突破陷阱所以要保持距离。
　　老鼠在中了陷阱后马上被火焰烤得焦黑。
　　结果3只老鼠全部落入了不同的陷阱里。
　　这个道路的陷阱好像有3个。
　　>「得到了解除陷阱技能」
　　>「得到了利用陷阱技能」
　　>「得到了发现陷阱技能」
　　因为陷阱搞不好是可重复使用的类型，所以魔核就不回收了，继续前进吧。
　　先分配点数给发现陷阱技能之后马上使用。
　　◇
　　丽莎用尽全力往巨大青蛙的口内突刺。
　　随后从左右扑过去的波琪和塔玛往青蛙头上刺进短剑。
　　「很好！　做的好！」
　　「是！」「哎依~」「Desu！」
　　我夸奖了她们，这算是第一次只靠她们3人就杀死了魔物。
　　因为对方只有一人再加上等级只有10等、特殊攻击则是用舌头拘束而已，所以就先试著做做看,不过还真是相当的轻松阿。
　　大概是兽人的战斗力比人类还高吧。
　　这个房间比之前的还要大3倍左右。
　　如果再这样宽广的区域很容易就能发现敌人,不过好像没有其他敌人的身影。
　　房间内有一栋房子。
　　正确来说是半栋房子。
　　恐怕是当时被一起卷进来的吧。
　　遗憾的是雷达没有半个人影……。
　　莉莎负责解体，波琪和塔玛则警戒著出口。
　　这次是轮到莉莎解体吗？因为也有技能，所以像是投手般互相替换做著任务。
　　「波琪，塔玛，跟我走，去调查那栋房子。」
　　两人跟著走进了房子内
　　房子内没有人也没有尸体,不过倒是有各种各样的东西。
　　好像是有钱人的别墅。
　　礼仪用的小剑有2把，试著鉴别后攻击力相当高，意外的相当实用阿。
　　老规矩壁画后面一定有金库。
　　用魔法手枪打掉了锁打开一看。
　　里面有很多金币和一袋宝石，还有其他像是龙鳞粉这是所谓的魔法素材装在小瓶子里。
　　这里的主人是炼金术师吗?
　　较小的宝石饰品全部回收了,不过像是美术类这种大型物品就留在原位吧。
　　美术品中有两个标本的台座放在那里。难道是在维修中吗？
　　如过是幻想生物的标本倒是想看一下。
　　>「得到了发掘技能」
　　>「得到了发现宝物技能」
　　>「得到了宝箱开锁技能」
　　在厨房有一个点火的魔法道具
　　魔法道具只有这一样，不过煎锅、单柄锅、餐具4份决定放进麻袋里带走。
　　因为有水缸所以补充了一些水，这里还有很多小瓶子。
　　我将油倒在里面制作出火焰瓶预先放在储存栏内。
　　「这边，发现了奶酪和肉乾！Desu～♪」
　　挪开倒下的家具，那里有黑面包和3个奶酪，熏制肉块。
　　从AR确认没腐烂后，拿了一些奶酪和肉给了波琪和塔玛。
　　「要记得留给莉莎喔」
　　「哎依！」「是！　好好吃喔Desu～」
　　把装有食物的袋子、武器、小东西都放进了塔玛和波琪的包包里，我则抱著水缸和水盆朝向外面出发了。
　　来到外面，魔核的回收刚好结束了。
　　「主人先生，我有一个请求……。我想要在这里生火可以吗？」
　　「在地下生火？　为什么？」
　　莉莎结结巴巴的说，
　　「那个，我想要烤青蛙肉来吃……。对不起」
　　「不用道歉啦,不过那个能吃吗？」
　　「是，没问题的。以前也有吃过巨大青蛙。因为内脏和牙齿都有毒，如果避开那些地方就不要紧。因为有中毒的危险所以想把它烤熟……」
　　虽然是在地底,不过空气流动著，也不用担心会缺氧。
　　「好，准许了」
　　莉莎教了波琪和塔玛如何分解青蛙脚上的肉后，自己则从包包拿出木片和木屑堆叠好。原来如此，是收集每个房间所残留的木片吗？
　　莉莎似乎想用打火石取火，我则阻止了她，并用点火的魔法道具帮她起火。
　　我交给了莉莎刚刚拿到的烹饪器具和餐具。
　　不久波琪和塔玛把肉举的高高地跑了回来。
　　「肉～」「Desu～」
　　……怎么了、比刚刚找到熏制肉还要高兴。
　　莉莎切开肉片后，在锅子上煎了起来。
　　把煎好的肉用筷子刺了起来，递到这边。
　　……可以不吃吗？
　　「谢谢你莉莎」
　　抱著必死的决心吃了下去……
　　有一种像在吃鸡肉的感觉,不过味道很淡。
　　果然只用盐调味是不行的吗？
　　要在去房子中找调味料也挺麻烦的。
　　我在吃的时候，3个人一直盯著我看
　　是在等我允许吧。
　　「别看了快吃啊。不好好吃和休息可是没办法逃离迷宫喔！」
　　得到允许的波琪和塔玛，开始吃起锅子上的肉。
　　莉莎也别顾著煎，也要好好地吃阿。
　　我看了放在旁边的黑面包、奶酪、熏制肉。
　　然后先将面包分成30等份，一边吃著煎肉，一边吃著面包，就这样反复循环的吃，在所有东西都吃完后宴会结束了。
　　在莉莎的建议下，先把1块肉放进包包里，为慎重起见还用布包了起来。
　　和先前一样，已经经历了2、3场战斗了。
　　因为已经相当疲惫了所以决定吃饱后赶快休息。
　　先让3人去洗澡，在准备新的衣服让她们替换，最后给了她们在睡觉时可以使用的毛毯。
　　虽然马上就会脏了，不过洗完澡睡觉是一件非常棒的事呢。