　　我是佐藤。是比起成为勇者，更想当魔法师的佐藤。
　　饶舌的咏唱让我的热情快被浇熄了…。
　　被珍娜小姐的女性朋友们稍微治疗了。
　　◇
　　「打扰到你们了，不好意思。虽然我不是坏孩子，但是我跟男人在一起好像很稀奇的样子…」
　　双眼朝上看去并听著。不是最初恶作剧的感觉，这次是让人提心吊胆的感觉。
　　「是让人感到愉快的人们呢。会让人感觉不快的事情可没有做过唷」
　　「虽然那么说，但是帮了大忙呢。说起来之前在魔法屋那边好像有遇到困难呢，请问是怎么了呢？」
　　「嗯，是有关魔法咏唱的问题。想找有关于咏唱练习的书，不过就跟你看到的一样，还是歇业中」
　　「佐藤先生，哎～这么称呼佐藤先生可以吗？」
　　「当然可以」
　　我这边也自顾自的用珍娜小姐称呼呢。
　　「佐藤先生不只是个平凡商人，连魔法师的修行也在做吗？说起来今天不是华丽的衣服呢～，这身衣服比较适合你唷」
　　看来是一位轻松不拘泥小节的人。
　　「想用生活魔法来勉强进行练习，但是咏唱的部分总是没办法上手…」
　　「是那样的呢～风魔法大体上　■■■■　KaRa开始，不过不勉强言词的话，RiYu～Ria（略）La～RuReRiRa～ｏ这样，不过初学者该开始先不用这样念。不过大多数人都是可以默记的呢」
　　珍娜小姐低头感到烦恼，到底该怎么解释比较好呢。
　　「韵律。嗯，照刚才的示范慢慢的进行韵律咏唱边记边唱。又要保持韵律连续不断的增加节奏■■■■应该就会成功了！应该吧」
　　原来如此啊~但是，说起来容易做起来难啊，不过，这不算是秘招吗，但对于走投无入的我来说还是值得一试的。
　　「韵律吗…。谢谢你的指导。就用这个方法来努力练习看看吧」
　　「嗯，能帮上你的忙比什么都好」
　　看著微笑著的珍娜小姐。
　　我能给她什么谢礼呢。
　　◇
　　因为珍娜小姐要前往西街的帕里翁神殿，所以我们决定在到达前一起走。
　　「说起来珍娜小姐在能使用风魔法之前，经过了多久的修行呢？」
　　「真格的修行大概有三年吧，不过现在整天在想，为了日常生活各种各样的事情来准备成为魔法师，大概就是这样的感觉吧～」
　　是怎么样的事情呢？…如果不介意的话能告诉我吗。
　　「跟魔法的历史有关的儿童向绘本的朗读，音乐与吟诗，饶舌吟唱的练习，以腹部进行呼吸…。可以感觉到魔法留动的玩具。所有进行的玩乐消遣都是为了培养成魔法师而进行的」
　　珍娜小姐的脸稍微阴沉了起来…。
　　「别这样想嘛，珍娜小姐的双亲也没有其他意思吧？成为魔法师很快乐的唷，把总有一天可以飞到天上去当做目标吧」
　　但是其他的道路从最初就没有了…。
　　「佐藤先生。佐藤先生为什么要练习生活魔法呢？对做生意有什么帮助吗？」
　　「没什么，只是想说如果在外露宿的话，会使用生活魔法就可以在外面洗澡了不是吗….之类的」
　　阿拉，真让人意外。
　　被珍娜用双眼看著后这样说著。
　　有那么有趣吗？
　　「阿哈哈哈！就，就因为这样的理由而想成为魔法师的人我还是第一次见到！」
　　珍娜笑到停不下了的样子，是戳到了笑穴吗。
　　「这么奇怪吗？」
　　虽然不是什么正经的理由，不过为了方便而使用的话是人之常情吧？
　　「就是这样才奇怪阿！」
　　居然马上回答了。
　　「因为，比起学习生活魔法所花的劳力跟资金，不如在家里做个浴室不是更快吗？而且即使觉得烧热水太麻烦的话，雇一个助手或者买个奴隶来帮忙的话就没问题了」
　　「是这样的问题吗～」
　　可以的话希望只想靠自己！是这样想的，不过在这里雇用劳动力是比较正常的吗。人事费看来也挺便宜的。
　　◇
　　「这位大爷，请买束花吧」
　　当进入西街的时候，就被一个用小手持著花篮一手拿著花的小萝莉给栏了下来。
　　幼女伸出拿著花的小手就这样停了下来。虽然之前也有见过，不过像这样被搭话还是头一次。
　　因为带著女伴的人比较容易购买吗？
　　这个幼女有很好的考虑过呢。
　　「好唷，多少钱？」
　　「一束，铁币一枚」
　　用铁币交换了花后。幼女高兴得道谢后就往下一个客人那边跑去。
　　我将花当做礼物送给了珍娜小姐。
　　珍娜小姐看起来很意外。
　　不对，除了你应该没有其他的选择了吧？
　　「那个我可以收下吗？」
　　「是的，你不收下的话我会感到困扰的」
　　不要随便丢掉唷。
　　看著珍那小姐拿在手上开心的磨蹭著。
　　阿哩？有那么高兴吗？
　　…嘛，会感到高兴的吧。
　　「对了，佐藤先生。您之后有其他的事情吗？」
　　「没有，除了咏唱的练习之外应该没有其他事情能做了吧？不过」
　　…虽然还有炼金术，不过那个随时都可以吧。
　　「那，那个在经过这条露天商店街之后就到神殿了，还有什么事情想知道吗？」
　　「嗯，也对呢。可以的话能不能告诉我这条街的名产有哪些呢，这样我会很高兴的」
　　珍娜小姐好像没有邀请人的经验一样一边脸红边给我建议。以我为对象的话，我想应该没必要紧张吧。
　　说起来，一直都是我去神殿的样子？也有请教有关咏唱事情的恩情。与女孩子约会时的提问不同吗？
　　「有名的东西吗？请包在我身上！」
　　似乎很有自信呢。看来可以期待一下了。
　　◇
　　「这是油炸番薯，将番薯搓揉进面包内做成内馅。这是圣琉市很久之前就有的名产」
　　用番薯当内馅的面包吗？这还真是微妙呢…。
　　「这边是用蝙蝠的翅膀做的类似黑味增的东西」
　　料理名称好像连珍娜小姐也不知道的样子。看不过去的店主先生就开口告诉我们。…龙翼汤，好像就叫这个名字。
　　看起来像是会带来好运的食物。
　　「这是刚刚利里奥告诉我的，阿，利里奥是刚刚三人中最小的孩子」
　　少女的名字姑且不说。
　　珍娜小姐推荐的这个…茶色透明的？…到底是什么呢？
　　「总之给了露天商店的大叔两枚铜币，买了两人份回来」
　　大叔拿出了两根木棒往茶色的液体插入，转了转之后拿出是糖浆吗！
　　「是糖浆吗。真怀念阿～」
　　「你知道吗～」
　　看起来好像有点遗憾呢。果然还是表现的惊讶一点比较好吗…反省一下吧。
　　「因为我所知道的糖浆是无色透明的，所以刚开始我才不知道那是什么东西」
　　「无色透明的都是贵族大人在使用的高级品。这种是平民在用的茶色麦芽糖浆」
　　大叔以超快的速度回应著。谁是贵族阿。应该是珍娜小姐引起的吧。
　　「老板，我是平民唷。透明的糖浆是某个朋友给我的，我不知道那个是高级品阿」
　　因为有庙会的时候只需要２００圆就买到了呢。
　　在这之后，逛了各种各样的店家。真是个美好的下午呢。