　　我是佐藤。「塞翁失马焉知非福」这句话深深的留在了我的心中。
　　本来想跟昨天一样享受和平的午后，但是却不如人愿。
　　那么，午后系列的波乱篇现在开始了…。
　　◇
　　在离露天商店街稍远处就能看到帕里翁神殿。
　　东街也有露天商店但是我没有去。
　　神殿前面聚集了一些人群。
　　「是什么事情呢？」
　　「稍微听听看吧」
　　珍娜小姐快速的跑了过去。这边的士兵们起的真早呢。
　　昨天身形较大的女神官好像在跟珍娜小姐说些什么。
　　珍娜小姐的手发出了啪搭啪搭的声音，好像在害怕什么一样。
　　是在说些什么事情呢？
　　就这样靠近了之后，就只听到了对话的后半段而已。
　　顺便说一下听到的对话是，
　　「…所以说，东街的加鲁雷翁神殿如何。那边的神殿也是有从军契约的，在那边治疗应该是没有问题的才对。在东街的话会有奇怪的男性聚集过来」
　　「是，因为这是领主军的魔法兵们。所以男性都会聚集过来搭讪」
　　从珍娜小姐那边听闻，因为有从王都来的使者，所以巫女小姐无法空出手来帮忙。
　　而且女神官们除了治疗一些轻微的毒或疾病外，就没有其他的魔术可以使用了的样子。
　　…只能回去了吗！！
　　◇
　　结果，还是前往东街的加鲁雷翁神殿了。
　　也没有不满唷？
　　虽说已经习惯了，像是欧洲平民居住的小街道一样，可以看到可爱的小萝莉在快乐的散步呢！
　　途中通过了一侧大约有１００米长的公园。
　　以为是草皮结果只是些杂草的样子，不过有被好好的修整过的广场上，可以看到带著孙子的老夫妇坐在长凳上休息著，还能看到１０人左右的年轻人在练习武术。
　　「珍娜小姐，领地军的训练通常都做些什么呢？」
　　总之试著听听看。
　　「是呢～士兵的训练在哪里都是一样呢，不过魔法士兵为了不使魔力太容易耗尽，所以半数以上都是全力使用魔法的状态」
　　训练是分开的。
　　确实，ＭＰ耗尽的魔法师也没什么用处了呢。
　　「魔法兵和魔法师依照属性的不同，被分配到的任务也不同。虽然对军队以外的无关人士这样说可能会让人表现出惊讶的表情，不过火属性以外的直接攻击魔法其实很少使用」
　　确实例如火刑等等，火很适合攻击。但是也会让浴室的水沸腾起来唷？
　　「我的风魔法有，防御弓箭的'风防御'和抵抗破城槌的'气之墙壁'还有传达重要情报的'风之语'。虽然使用飞行魔法进行空中侦察也不错，不过在伯爵领内没有会使用飞行魔法的人」
　　说起来珍娜小姐是以能够使用飞行魔法为目标的呢。
　　「如果能够飞行的话，到时后想要跟你在天空来约一次约会呢～」开玩笑的拉。
　　但珍娜小姐却这样对我说「期，你就好好期待著吧！」这样嘟著嘴对我说道。
　　好可爱呢，不过真担心他被坏男人骗呢～。
　　◇
　　在道路旁的树阴发现了几只野猫。说起来在这里看到野猫还是第一次呢。
　　「那只猫好可爱阿～」
　　这样说著走过去的珍娜小姐。
　　我也是猫咪派的，不过，正因为如此，妨碍猫咪的午睡时间是不容许的！！
　　这样说著。
　　「说起来，在这条街还没看到过流浪狗呢」
　　「如果是流浪狗的话，有已经变成了贫民的午饭了，这样的流言呢」
　　「是假的吧？」
　　「是，是假的。但是的确有这样的流言传出来，不过自从流浪狗吃了加柏的果实后引起了中毒现象，所以从那以后就没再看到流浪狗了」
　　珈柏的果实又出现了吗。自重点阿！
　　听说东街肉食品加工所的猎人带著狗当伙伴，流言就是从那边传出来的。
　　◇
　　「给恶魔的眷属施予铁槌！由于这个圣石对眷属造成的伤害而积累而成的阿阿阿!!!」
　　来到了东街的中段附近，听见了好像大叔发出的巨大声音。也有听到一定人数的发出的辱骂声。
　　在经过一个拐弯处的广场上，有一位肥胖的中年神官站在高台上大嚷著。可以看到他的眼睛布满血丝嘴角喷出了些许的口水。
　　「诸位善良的人们唷！还记得前几天的天罚流星语吗！」
　　「「「喔喔喔喔！！！」」」「「「当然记得！」」」
　　「「「呜哦哦哦哦！」」」
　　半上的人以上比起吼叫，比较像在哭不是吗？
　　「而且！而且阿！就在昨天，伯爵大人的城堡遭到了魔王干部的袭击阿！」
　　「「「呜哦哦神明阿！」」」「「「请派遣勇者来帮助我们吧！」」」「「「呜哦哦哦！」」」
　　吼叫对于消除压力很有效呢。
　　「这是来自神明的加护！广积德！善良的人们唷！只要诸位平时多累积善行就能获得加护，免于遭受灾厄！」
　　「「「神官大人！请拯救！！」」」「「「呜哦哦哦」」」
　　「「「积德！！！」」」
　　人民真是好骗呢。
　　「多多积德！诸位明白吗！积德！」
　　「「「积德！！！」」」「「「呜哦哦哦！」」」
　　「「「请指引我们！！」」」
　　这条街上的人们真是很容易就被骗了呢。
　　「各位快看这个！」
　　肥猪神官以向后仰的姿势指向了广场上。
　　「这些亚人种是魔族，是恶，不对，它们是魔王的眷属！
　　给予它们神圣的制裁就能够积德」
　　「「「呜哦哦！」」」「「「杀！！！」」」
　　喂喂，煽动者出现拉。
　　「等等！善良的人们唷！！如果杀掉的话就犯了王国的法律了。等等吧！」
　　「「「该怎么做呢神官大人！」」」「「「杀掉！！！」」」
　　「「「呜哦哦哦哦！」」」
　　如果只是叫嚣的话倒也没什么关系。
　　「如果要杀的话！使用这块神圣的石头往恶魔的眷属身上砸去就能够积德」
　　「「「神官大人！」」」「「「请给我一块石头」」」
　　「「「呜哦哦哦哦！」」」
　　往肥猪神官的手所指的方向看去。可以看见３个兽耳娘
　　在那里。
　　「不是免费的！只有拋弃身上钱财的人才能积德！！」
　　「「「呜哦哦哦！」」」「「「积德！！！」」」
　　狗耳、猫耳、蜥蜴人等３个兽人娘互相依靠在一起。
　　「圣石一颗铜币１枚，今天大特价，只要大铜币１枚就能买到六颗圣石唷！」
　　阿，声音停止了。不想花钱阿～果然是老百姓。
　　「怎么了！诸位善男善女唷！圣石数量有限阿！！想积德的人先买先得阿！！」
　　「「「我买！」」」「「「卖我！！！」」」
　　「「「呜哦哦！」」」
　　对限定品免疫好差阿。
　　「从这边的弟子开始买吧！别推挤！要好好的排队才能积德唷！」
　　「「「呜哦哦哦！」」」「「「排队！」」」
　　肥猪神官好像会使用精神操作的魔法耶？
　　买了圣石的人毫不客气的朝著兽娘们扔去，他们的手上感觉不到丝毫的犹豫。
　　咦～～～～？真的假的？
　　「不能视而不见！」
　　珍娜小姐推开人墙朝著肥猪神官的方向走去。由于惊讶所以行动晚了。
　　「「「杀了亚人！」」」「「「呜哦哦！」」」
　　「「「给魔族施以铁槌！！！」」」
　　民众的热情高涨，陆续朝著兽娘们丢出石块。蜥蜴娘将较小的犬娘跟猫娘庇护在自己的身后。
　　接下来，虽然要切入到兽娘们那边是很简单，但是之后如果又发生了同样的事情的话就没有意义了…。
　　仔细看著兽娘后，就跟平时一样ＡＲ显示著详细情报。
　　这个是！
　　仔细消化得到的情报。但是，应该在某个地方才对。
　　有了！
　　调查了这些情报后确信了。
　　应该能有什么办法才对！
　　我的灰色的脑细胞正在寻找最好的解决办法…。