　　我是佐藤。从古代开始迷宫就充满宝藏、魔物、解谜、陷阱等要素。
　　虽然有很高的机率面临生命危险，但相对来说等级提升也很快，这也算是迷宫的魅力之一。
　　你不认为我的存在只会破坏这里的平衡吗?
　　◇
　　间隔了两次休息后，从之前到现在为止，已经走完八成了。
　　从前几次的休息时间，就已经没有再看过尸体了。
　　波琪和塔玛的装备，改为礼仪用的小剑。
　　装备的只有变更那样,不过3人都升到13等了。
　　如果与人类的平均值做比较，好像物理系的能力值多了3点左右。
　　技能方面、波琪「侦察」「投掷」「拆卸」「小剑」、
　　塔玛「投掷」「拆卸」「采集」「小剑」、
　　莉莎「料理」「拆卸」「长枪」「突刺」。
　　如果是和最初做比较，可以说是天与地差别，战斗能力已经大幅强化。
　　如果没有特别的攻击技能，就算对方20等，靠三个人也能打倒。
　　不过如果对方是拿盾的敌人、复数的敌人、更高等级这些还是挺危险的……。
　　「那道墙～有点奇怪？」
　　塔玛发现到房间的墙，有点古怪。
　　凝视时显示出「隐藏门」。
　　用来地图确认，会发现门后确实有一条道路。
　　但是……
　　先将地图旋转一圈试著以俯视的视点做确认。
　　那条道路宽5m从上面的房间一直延续到正下方100m垂直连接著。
　　是直接往下挖的洞吗、直径有3m还是陷阱呢？
　　总之先叫塔玛她们不要靠近那里。
　　前边有十字路口，前面的房间好像有3位生存者。
　　在一小时前就看到他们在那里，那里应该是安全区吧
　　只要在经过5个房间才会到出口，不过如果没有地图大概不知道吧
　　「大家停下来！」
　　红点在雷达中显示，敌人正以极快的速度接近。
　　有一只在刚刚的房间潜伏著
　　我一边往回走一边调查敌人的讯息。
　　死兽，不死族，身体长5米，宽2米。
　　啃咬时附带麻痹，用指甲攻击。
　　速度非常快。弱点：圣属性。
　　「40等吗？……」
　　是迷宫的扫荡吗……。
　　就像以前的游戏一样。
　　超过时间后，就会增加强大的敌人来杀死剩余的玩家
　　我回到了敌人潜伏的房间
　　波琪，塔玛，则让莉莎带到房间的角落避难了。
　　这场战斗是相当危险的。
　　就算她们全力战斗也会被一击杀死。
　　只要在这间宽广的房间，以悠闲的方式出现。
　　在靠著气势把袭击来的魔物打飞就行了……。
　　是只额头上长著一根绯红色的角，全身漆黑像是豹一样的魔兽
　　不过死獣马上从视野中消失！
　　赶紧用雷达做确认,不过位置没有变……。
　　是来自上面的冲击！
　　是往上跳踢著顶墙向下的冲撞！
　　背后的墙有裂缝，应该是通往地底下的感觉
　　死兽是速度系的……。
　　说不定会跳到兽女们那里。
　　如果是这样就很难保护她们。
　　看来只能用非正规的方式战斗了。
　　死獣在挥空之后开始用啃咬攻击
　　我以巴投的方式把它踢到墙上去。
　　死獣著陆在墙壁上打算反击，并在脚上集中力量，
　　就那样碰的一声踢破墙后掉下了……。南无～。
　　◇
　　那么，要和生存者们合流了吗。
　　经过十字路口后在地面出现了白色的粘线。
　　「黏黏的～」
　　「脚被黏住了～Desu」
　　「是蜘蛛丝吗？」
　　先让波琪和塔玛用小剑在前面开路。
　　房间有7个茧。看来生存者在其中3个里面。得趁蜘蛛还没出现之前救出才行
　　当我们接近茧时发现里面的人开始挣扎。
　　在帮助前再次确认内容物。
　　泥多伦。奴隶商人，40岁，等级11，技能「谈判」「调教」「算术」。
　　金·贝尔顿子爵。贵族，33岁，等级15，技能「火魔法」「炎魔法」「社交」。
　　金·贝尔顿子爵的女儿。贵族，14岁，等级3，技能「社交」「礼仪礼法」。
　　子爵可以成为战力之一。
　　话又说回来，为什么贵族会到那个广场啊？
　　我们分工合作的救出他们。
　　我负责救出子爵、莉莎负责子爵的女儿、波琪和塔玛负责奴隶商人。
　　但救到一半时，雷达捕捉到了蜘蛛正在从下方靠近中。
　　刚才的死獣好像正在到处挖著通道。
　　「敌人来袭！　波琪，塔玛，莉莎，停止救出准备迎击！」
　　兽女们迅速拿起武器准备迎击。
　　在几场战斗后，她们已经习惯联合作战了
　　不幸中的大幸是生存者的嘴巴都被堵住。
　　所以没有吵闹，也没有大叫。
　　蜘蛛从地板的洞爬了出来。
　　首先我丢了一颗石头夺走它的意识。
　　接下来莉莎突刺蜘蛛的头部，波琪、塔玛则用小剑攻击躯体的接缝。
　　如果这样就能死的话就轻松多了不过……头被贯穿也没有死、真不愧是魔物阿。
　　莉莎挡下蜘蛛的前肢，在那个空隙波琪和塔玛用小剑削减蜘蛛的体力。
　　因为太耗费时间了，所以我悄悄丢了颗石头补上最后一击。
　　魔核的回收就交给了塔玛，其他的成员继续救援行动。
　　「得救了。我们这一族世世代代都是名门望族，我是贝尔顿子爵的当家，金·贝尔顿子爵。如果从这里成功脱逃我一定会给予你奖赏！」
　　「谢谢您，子爵先生。我是商人佐藤」
　　在彼此都自我介绍结束后，子爵终于成功救出。
　　子爵往自己女儿的方向走去，从莉莎手中那起刀开始了救援的工作
　　是不想让亚人是接触到，还是救女心切呢？
　　「谢谢您的救助、我是商人泥多伦。虽然是一位被小姐讨厌奴隶，不过却是个商人」
　　「我是新手商人佐藤。」
　　「商人……吗？　肯定是个冒险者吧」
　　一边递出水一边问著泥多伦先生。
　　「你知道冒险者吗？」
　　「是啊！　用须加国的说来说应该称为探索者吗。在迷宫打倒妖魔，取得跟财宝等值的魔核，是一个高风险高回报的职业」
　　塔玛已经回收了魔核返回了
　　「这里魔核不管是大小、还是纯度都很低，是因为迷宫刚刚做成的原因吗」
　　根据泥多伦先生的说法魔核可以用来制作魔法道具，纯度越高魔力转换效率越好，而且还可以变成更高级的魔法道具。
　　「能这样完美的联合作战，想必是经过长时间的训练吧。如果愿意让这些奴隶以1个人金币20枚售出。我可以马上买下她们」
　　还是先不要说，我不是她们的主人好了。不然可能他们会从中做詪
　　先请兽女们去回残存于茧内的遗物。
　　把一些食物给了泥多伦先生和贝尔顿子爵。
　　是当然不是青蛙肉。
　　看来子爵真的肚子饿了，一边抱怨一边吃著这些食物。
　　子爵的女儿只吃了一些奶酪，配了一点水。
　　看起来颇为憔悴。
　　◇
　　离出口，还有3间房间。贝尔顿子爵一直背著他的女儿。需要帮忙背吗？
　　虽然这样提议了,不过却被拒绝了。
　　问题是下面的房间。居然像是GM所作成的洞窟一样，是无法回避的位置
　　，怪物的居所
　　这里的魔物平均都35等，
　　等级30等地有骸骨骑士、死鎌骸骨、骸骨戦士
　　其他是10～15等的骷髅士兵不过有20多只。
　　要请面具勇者来友情客串一下吗?
　　确认地图发现在相隔10间房间的位置有漂亮女神官一行人。
　　从这边往她们那里汇合也是可以,不过子爵的女儿恐怕受不了。
　　那间不死系魔物的房间里，一次只能通过3个人。
　　汇合后恐怕要花2～3小时才能突破。
　　但是突破后，接下来的房间也是一堆敌人……。
　　派出去侦察的莉莎和塔玛回来了。
　　「骨头满满～」
　　「长著羽毛象是球体一样的东西在房间飞著。其他骸骨的魔物有20多只。只能绕路了………」
　　相当正确的结论,不过出口就在前面阿～
　　那么该是发挥骗术技能的时候了！　……orz。