　　我是佐藤。
　　有一种说法是「任何时代都会有煽动者」，不过，即使时代的不同，我存在的世界也不会消失。
　　那么就让我们结束吧。
　　要翻开圣琉市历史性的1页……。
　　◇
　　凝视兽女后发现了，她们主人的名字。
　　那是和台上的肥猪神官迪布不同的名字。
　　那么她们的主人身在何处？
　　是考虑到主人不在这里吗?
　　是不能违背迪布神官的立场。
　　……还是迪布神官的朋友？
　　最新情报的AR充分地表示了全地图探索的本领。
　　搜索主人的名字。
　　有了，在广场旁边。是一位坐在木箱上默默笑著，用著狐狸眼眺望著吵闹的广场，身形矮小的男子。
　　搜查后AR显示出下列讯息。
　　身体矮小的男子的名字是乌署。39岁。技能「欺诈」「劝导」「威胁」。所有奴隶「猫人」「狗人」「蜥蜴人」。
　　……嗯？　奴隶只以种族表示没有名字吗？
　　哦，那样的情事无所谓。
　　快更新信息。
　　还不够啊。
　　所属「圣琉市，下级市民」。公会「褐鼠」。
　　就是这个，在工会检索「褐鼠」！
　　成员52名。在这个广场包含乌署共10名。
　　除去乌署后面有那个大个子护卫的话，其他8人好像在广场的露天樱花树下坐著。
　　包含不在这里的人，先全员预先标注记号。
　　那么开始行动！
　　>「得到了推理技能」
　　>「得到了暗中活动技能」
　　……大概是看到受女被虐待所以动摇了吧。我看漏了重大的信息。
　　虽然时间不能倒回,不过如果今天，在快一步也许结果就不同了吧……。
　　◇
　　珍娜小姐好像走到了迪布神官的面前。
　　「请停止残暴的行为！」
　　「什么阿小丫头！　你是魔族的同伙吗？」
　　莫名其妙就变成同伙了
　　而且还很难反驳，煽动者掌握著主动权
　　「「帮助魔族的家伙也是魔族!!」」「「「「哦哦哦哦哦哦！」」」」
　　在珍娜小姐辩论的期间，首先得想办法解决群众中站在樱花树下的人。
　　「请别再欺骗人民了！　你的行为已经违反加鲁雷翁神殿的王国法了。」
　　「用圣石来砸魔族，哪里犯法了?」
　　完全没有交集的话语。哦神官明白错开论点吗？
　　先用「密探」混进人群中。在以「回避」「格斗」技能迅速靠近。
　　「「「「哦哦哦哦哦哦！」」」」「对了！　也朝那位小丫头投掷石头!!!」
　　珍娜小姐使用风防御保护了自己和兽女，不愧是魔法骑士
　　在人群变成暴民之前如果没有说明清楚。珍娜小姐可能就会陷入危险。
　　我将一边头石一边煽动的男人击晕拉到旁边。
　　是技能的效果吗，打人之后周围都没有察觉到。
　　仅仅一拳就令他昏了过去，就著样把他拉到暗巷丢弃。因为时间的关系，很可惜不能拘束他。
　　>「得到了绑架技能」
　　>「得到了暗杀技能」
　　绑架技能可以升到最高等。但是不会用暗杀技能的。应该不会用吧？
　　在广场中央穿著神官衣服的女人为珍娜小姐声援了。是蓝领系相当秀丽的中年女子。
　　「兽人就是魔族，雷克翁神殿是你说得算吗」
　　「哼，博爱主义加鲁雷翁神殿的神官殿下？如果那么喜欢兽人，那等石头丢完之后，后面随你使用」
　　哇，真是相当邪恶的性骚扰小子。珍娜小姐没有脸红……。
　　是不明白意义吗？这时声音被覆盖了。
　　「杀了!!亚人」「「喔喔喔喔喔喔！」」「制裁魔族!!!」
　　进行争论的舞台就交给珍娜小姐她们，我这还得驱除害虫呢
　　已经两人了、再将第三人击晕后把他当作酒瓶滚到暗巷内。我并不后悔把他们当酒瓶滚因为时间不够阿
　　「还不明白吗？　如果就这样煽动民众的不安，而变成了暴动！　雷克翁神殿将成为叛乱的主谋！」
　　「狐假虎威！　别杀死魔族？　你这家伙不才是叛乱者吗？」
　　「杀了!!魔族」「「喔喔喔喔喔喔！」」「那个小姑娘也许是魔族伪装的?!」
　　已经将害虫驱除一半了。群集的呼声也相当减少了。
　　……还有非常大声呼喊的家伙啊。好像不是和褐鼠一伙的。
　　不过，预先记起来。等驱除结束后再来接触。
　　「一样住在东街！　一样有著不安的感受！　但是，打压弱者的卑鄙小人我绝不允许！」
　　「人民听了吗！　加鲁雷翁神殿说你们是邪恶！　拼了命打算积德的你们是邪恶的！」
　　「杀了魔族!!」「「喔喔喔喔喔喔！」」「冒牌神官!!」
　　好，还有2人。
　　比照办理击晕滚到暗巷。
　　最后是那位在舞台前的乌署，喊得最大声的那位，最后的行动开始了。
　　>「得到了阴谋技能」
　　「请别白费力气了。无论怎么样丢石头我也会全部挡下来的！」
　　「你这家伙，打算妨碍神圣的行为吗？　违背上帝的愚者！」
　　迪布神官口沫横飞的叫喊,不过，响应的民众声音变得稀稀落落。煽动的声音也1个1个消失。
　　我拍了乌署的肩膀。
　　「该轮到你出场了」
　　「什 什么你著家伙！　邦德！　将他击溃！」
　　乌署一边感到吃惊一边用高姿态命令后方的大个子。
　　但是回头却看不见大个子的身影而感到惊慌失措。
　　「邦德？　快点回答我是乌署啊！」
　　「那个大个子好像跟女人跑去鬼混了」
　　其实是昏倒在暗巷里。
　　我扭起乌署的手臂，把他带到舞台上。
　　「全部，解散。我已经抓到真正的反叛者！　如果有任何不安就来神殿，她会听取大家的烦恼和焦虑的！」
　　「你这家伙，打算妨碍神圣的行为吗？　违背上帝的愚者！」
　　是哪一位神官说的？
　　我将乌署从远处朝他们正中间拋出。
　　「噢，乌署先生！　你这家伙！　在为神圣行为而提供亚人奴隶的虔诚者做什么事！　这个叛教者！」
　　「珍娜小姐，用风魔法让声音传不到奴隶们的耳里」
　　在乌署站起来的同时珍娜小姐发动魔法，在发出命令之前先行完成了。
　　「狗，猫，蜥蜴！　击倒这些家伙！」
　　乌署因为声音无法传达给奴隶们而感到困惑。
　　姑且，先捡一颗神圣的石头(笑) 朝那个男人的胸口扔去。啊，因为太痛而昏过去了。
　　「珍娜小姐，久等了。漂亮的神官小姐也辛苦了。这个人就是罪魁祸首。
　　「不愧是佐藤先生。轻松就抓到了！」
　　「是什么人」
　　说出相当奇怪的赞美呢珍娜小姐。
　　「，珍娜小姐如果还有剩余的魔力，你可以使用让声音传向广场的魔法吗？」
　　「是！　■■■■■■■■■■■■■■ 低吟的风」
　　我将昏倒的乌署，双手举起让大家都能看到。
　　得设法把加鲁雷翁的漂亮女神官当成遮蔽物来影藏身姿才行。
　　神官小姐请不要动。
　　「诸位，能看见吗？这个男人是犯人！　就是这个借给雷克翁神殿奴隶的男人，煽动诸位的不安，用不值钱的石头，来骗取诸位的金钱！」
　　>「得到了断罪技能」
　　『把钱还来—————————！』
　　从群众中有一个格外大的声音冒出。
　　像被那个声音煽动一样地「还钱来」的呼喊开始了。
　　「他们还有其他目的！　利用雷克翁的神官来骗取金钱并不是主要目的！　主要目的是煽动诸位让伯爵叛乱！　他才是恶魔崇拜者！」
　　骗子技能真好用！ orz。
　　只有骗取金钱是事实。其他两个是我瞎扯的。
　　实际上我还不知道这家伙的目的，因此想尝试看看，他会不会就此动摇。
　　>「得到了冤罪技能」
　　到了贩卖圣石的地方，圣石相当畅销卖了100个银币4枚。
　　与亚人奴隶3人的价格不相称。以行情技能来看，价格是以3人银币6枚。
　　再这样下去奴隶毫无疑问会死去。
　　喂？　计算不正确阿。
　　『是被魔族操控的人吗ーーーーーーーーー！』
　　你这家伙，不要在煽动了，可以看一下气氛吗。你想再引发暴动吗。
　　「这个男人由于反叛未遂先交给领主先生处理。至于雷克翁的迪布神官你真的是被这个男人欺骗吗?」
　　神官的游移中。
　　「是，是被欺骗了阿。并不是恶魔崇拜者！　我，我并不邪恶……贵族先生！
　　我是被欺骗了的。因此打算为伯爵先生处理反叛的家伙……」
　　「是是，就是那样。我们会归还从人民那徵收的钱。一定妥善处理的」
　　这当然也是胡扯的。骗子技能真可怕。可以说出流利地言词出来……。
　　迪布神官对弟子们下达命令，他们才勉为其难的还钱。
　　广场的人们也三五成群的离开了。
　　事后因为石头不见了不能退钱，为此还起了些争执。
　　库库库。
　　由于用脚用力踩住现在正动弹不得的乌署，像是恶魔般的声音开始笑了起来。
　　发疯了吗，还是想出什么策略？
　　对暴力世界的人说，真是漏洞百出阿……。
　　但是与预想不同。原本脸朝下俯卧应该封住行动的乌署用了黑色的毒爪向我袭来。
　　我毫厘之差闪过了,不过那个毒爪却撕裂了迪布神官的身体！