　　我是佐藤。当我挥动著短法杖与其说像是魔法师，倒不如说像是指挥者。
　　是一位没有指挥技能，而感到失望的佐藤。
　　看来后宫还离我非常遥远呢。
　　炼金术套组在回到旅馆之后就先把它存储起来了。
　　真想要把更多的魔法袋30携带在身上。
　　在观光的途中，曾经向娜迪小姐打听魔法包的事情。
　　这好像是在很早的大合时代只要是稍微富有的人都会拥有，算是相当普遍的魔法物品，不过到了现在只有军队或者是贵族、富有商人才会持有。
　　这个可不轻易使用了。
　　如果盗贼因此把我当成贵族而盯上，这样就不能继续在街上悠闲的观光了。
　　按照娜迪小姐所说的，先准备一个水桶，再把奈落水瓶放进水桶内，等水差不多到一半时将它取回，
　　最后把布泡浸水中后拧乾，拿出昨天买的锅子把布放在上面。
　　好准备完成！
　　乾燥的咒文是！
　　「鲁鲁拉拉里鲁……吗？」
　　虽然看得懂文字，不过音却发不出来！
　　100个左右的文字而且需要在1分钟之内念完?
　　这怎么办到可能？
　　之后，因为不服输继续试著,不过咒文还是没有发动。
　　还没用出魔法布就乾了，不过完全高兴不起来阿。
　　「好！　请教他人!!」
　　我站起身来，紧握双手！
　　如果遇到问题时就要找娜迪小姐！  去听取娜迪小姐建议。
　　「娜迪卫门~，帮帮我~」
　　我以抓住最后一根稻草的心情，前往万事屋。
　　……但很遗憾，娜迪小姐不在。
　　娜迪小姐好像到傍晚之前都不会回来，没办法先去中央区的书店吧。
　　除了去买的东西以外，也可以顺便去挑几本有关生活魔法的书。
　　在路途中，被缝纫店的老板叫住了。
　　在前几天订购的其中一件长袍好像做出来了。
　　昨天，忘了换衣服所以忘了这件事，因为怕我不方便所以急急忙忙地完成了。
　　这大概算是特别照顾吧。
　　「非常感谢，相当地合身」
　　「嗯看起来像是达官贵族的儿子呢」
　　店主夫妇称赞道。
　　在一面镜子前摆了一些姿势来确认尺寸大小
　　但是，这不是比样品好看吗？　这可不是我在自夸。
　　「这件，比样品还好看阿。」
　　「没错哟！　由于紧急，我们就请了与平时不同的工匠，但是这位工匠手艺相当的好，
　　缝制也确实相当精细！　能找到真是托了你的福阿~」
　　我穿上它好像有种对不起它的感觉。
　　既然长袍已经来了，今天就先穿这件长袍来行动吧
　　要穿越内部的大门时，被要求出示身分证和逗留证。
　　根据门卫先生的说法，好像有些人趁著混乱，想要混水摸鱼近来，所以要严格盘查进出的人。
　　广场前沿著的主要街道，大部分的店铺都正常营业著。战斗几乎都在城前广场进行，在内部的店家应该没受到什么伤害。
　　昨天要到广场的途中，娜迪小姐有顺便介绍一家专门卖红茶茶叶的茶店和香料店，因此学到了不少东西。
　　到了高级食材店还看到，米，味噌，酱油正在贩卖著。这里是幻想(请省略)
　　在广场酒馆前的吟游诗人，正在即兴创作著诗曲，是唱著有关昨天恶魔与骑士们的诗。
　　……神秘的银面具难道是伯爵的私生子子吗？像正在唱著的感觉。面具原本是镀锡的却也被唱成银面具。
　　因为相当的有趣所以就把一枚银币当作小费给了他。……不过稍微有点害羞呢！,
　　因为想去书店所以就绕了个远路。
　　「佐藤先生，昨天多谢关照了！」
　　到书店稍微看看时赛莫奈向我打了声招呼。今天好像由她来看店。
　　「你好赛莫奈小姐。您爷爷的身体状况怎样？」
　　「是，伤已经用魔法医好了,不过因为有点年纪了，所以打算请奶奶监视个2，3天让他静养」
　　老爷爷，拥有一位好孙子呢，真令人羡慕。
　　我以小声平淡的声音切入正题。
　　「您想要买生活魔法咏唱练习的书吗？」
　　「是的，在入门书上写的说明已经理解了,不过却苦战于最重要的咏唱部分……」
　　「那个佐藤先生，生活魔术的技能一般是被认为比较容易记的,不过，普通的魔法师也要修行3～5年左右才能记住和使用。
　　而且有8成左右的人都会受到挫折」
　　能看过一次就记住生活魔法，果然这也算作弊吗……。
　　「那个，譬如说有一位原本就记住生活魔法的人……」
　　本来想试著打听，但还是算了。
　　「您是说礼物的持有者吗？据说也有一些，世世代代都是魔法师血统的人，天生就拥有魔法技能,不过这些人大多可以轻易使用……」
　　也就是说没有必要有这种入门书吗……
　　因为没办法只好买了发音练习和演戏有关的书。
　　先从说话速度开始吧
　　在大街上的魔法屋，墙面用防水的布盖住。好像还是没有营业。
　　「你好身轻如燕的大哥」
　　回头看的话是一位穿著虽然质朴，但是却高雅连身裙的小姐，正在一边弯著腰一边抬头看著我。
　　是相当纤细的体型,拥有柔直长发的漂亮小姐。
　　「你好士兵小姐。今天是穿著可爱服装呢」
　　>「得到了社交辞技能」
　　别弯腰阿……。
　　「ㄟ嘿嘿~~  因为在休息时几乎没有穿的机会～」
　　「才不过短短的一天而已，骨折已经康复了吗?」
　　「是的！　不过弯腰时还有一些疼痛，所以想再去神殿检查一次」
　　为了慎重起见事先说明一下，这位是昨天从树上救下来的女士兵小姐。
　　「你可以自行治愈吗？」
　　「在风魔法当中没有可以治愈骨折的喔」
　　原来如此每种属性所擅长的领域各有不同吗？
　　「喔～  珍娜带著男人耶～～!」
　　「嗯，真的。脸姑且不论衣服倒是穿得不错，而且年纪又小？　不愧是珍娜」
　　「你们，不要嘲弄她。容易害羞的女孩正在努力著我们要用温暖的眼神，默默地注视她」
　　是士兵小姐的同事吗？吵闹的女士兵们从附近店铺的门口，把脸并列，正在偷偷说著。还有一句微妙的坏话混在其中。
　　士兵小姐的名字是叫珍娜吗是个相当好听的名字呢。
　　珍娜小姐满脸通红的张合著口。这样未经世事的反应好可爱啊～
　　「不，不是的！　只是在为昨天受到帮助的事道谢而以」
　　听到这些话那三位少女的脸瞬间僵硬
　　「受到了帮助、不会吧！」
　　「那位银色面具的英雄？！」
　　「骗人！是拿著大槌和双手斧挥舞的那位？看来这位奢华衣服的男子果然不简单」
　　「……不，……不是那样的」
　　珍娜小姐的言语传不到那三位少女耳里。
　　「但是只有身高一样而已」
　　「头发的颜色却不同？那一位是金发」
　　「也没戴上面具」
　　「真是的，好好听我说话！」
　　珍娜小姐用尽全身的力气叫喊！
　　3位少女总算把注意力转向这里。
　　「这个人昨天把受伤不能动的我送到救护所！」
　　「喔，所以才说了『受到帮助了』吗」
　　「但是，但是，这也许是命中注定喔！」
　　「她又不是你，珍娜没有那样的勇气」
　　嗯，真是吵闹阿。珍娜小姐是处在被玩弄的位置吗？
　　感觉不像是厌恶或是讨厌，这就是所谓同事的关爱吗
　　差不多该制止她们了
　　「初次见面，我是商人佐藤。因为要在这里待一段时间还请多多关照」
　　「大哥，真的不是珍娜的男友吗？」
　　「昨天才刚刚见面。而且还是从诸位的嘴里听到了珍娜小姐的名字」
　　「但是，但是，珍娜特别穿裙子来约会耶！」
　　「不是约会」
　　「但是，你在假日也从没穿过裙子阿」
　　珍娜小姐和与她同年纪的少女正在争论著
　　「如果可以的话今天可以跟珍娜小姐约会吗?  这位少女，不要说是恋人了，连能一起到外面逛街的异性都没有。」
　　「嗯，虽然是没落的贵族，也没有钱和地位,不过是个好孩子！　特别是也会使用风魔法，是位前途无量的军人呢」
　　剩下的两人也上前来推销珍娜小姐。
　　个性很好，而且在过5年，身材也会变得更加丰满～。
　　珍娜小姐停止了争论回到了这边。
　　「没 没落!!　弟弟已经好好地继承爵位。虽然是职位是骑士，没有钱和地位也是事实……」
　　珍娜小姐是下级贵族吗？
　　……到”特别是”以后倒是没有异议阿。
　　「玩弄珍娜就先到这里吧 ，差不多也该回城了。如果在交班的时间迟到，队长可是会准备特别的训练等著我们」
　　「那么～～，珍娜。过一会我会刨根问底的，请记得说明清楚喔～」
　　「珍娜，现在的你非常可爱相当有吸引力！　要想办法表现自然一点！」
　　3名少女看起来依依不舍地返回了城中。
　　珍娜小姐，看起来松了一口气，但却又露出害羞的表情。
　　恩?有一位少女急急忙忙地跑回，并拿了一样东西给了珍娜小姐
　　一开始珍娜小姐愣住了，不过在发觉那个东西后，就变得满脸通红并生气著
　　给予这个东西的少女已经猜到会有这种反应了吗，这时其她两位也回头说了声「加油～」便离开了。
　　我没追问珍娜小姐悄悄放在口袋的是什么东西
　　恩，因为我是大人了。