　　我是佐藤。是一位已经放弃这是梦的想法,但还在怀疑这是游戏还是现实中。
　　希望这要是H game或是美少女游戏世界就好的佐藤。
　　迷宫最初的敌人是灶马蟋蟀，不过果然还是想帮助其他人，让他们可以逃离这里。
　　但是得在不起眼的范围内。
　　◇
　　「魔核那是什么啊？」
　　「魔核相当于金钱。可以跟各个商人交换各式各样的物品」
　　莉莎所回答的内容与我想听到的内容有微妙地差异,不过要求她像万事屋的娜迪小姐一样似乎也有些无理。
　　莉莎从魔物绿色的污血中取出玉石。
　　大约是拳头一半大小红色的玉石。
　　因为是混浊的红色，所以不能把它当作宝石使用。
　　丽莎回来时从包包取出玉石后交给了我。并且已经用布擦掉了沾在上面的血
　　「魔核放在包包就可以了。还有，请使用这个长枪」
　　袋子是在波琪身上，再给了莉莎灶马长枪之后，莉莎也将短剑交给了塔玛。
　　装备交换吗，的确有RPG的风格～。
　　「莉莎，如果下次遇到的敌人，魔核就让波琪和塔玛轮流回收，告诉她们地方和法方」
　　「是，明白了」「知道了。Desu」「是～」
　　「对了波琪」
　　「是、Desu?」
　　「为什么你最后都要加Desu」
　　「要是不加上会被惩罚的，Desu」
　　本来已为是这个世界的原则没想到是惩罚吗……。
　　不过身为临时主人的我，应该不用帮忙矫正吧。
　　「我知道了，就算不勉强加上我也不会生气的，你觉得方便就好」
　　「是、……Desu」
　　在离开房间以前，先帮了杜马蟋蟀的牺牲者祈福后，把尸体的名字也一并记住了。
　　把战斗之前的数值和现在做了比较，不过也只有体力也些变化其他的数值好像没有变。
　　站在旁边吸不到经验吗？
　　那神官和补给队之类的要如何提升等级呢?
　　如果3人的等级能提高，再加上在逃离的路程中可以增加人数，应该可以隐藏实力，不过好像不太容易啊。
　　对了这是游戏，可以试著用游戏的方法看看?
　　「塔玛，先捡起脚下跟魔核一样大小的石头」
　　「是！」
　　◇
　　沿著道路前进时出现了分歧的道路。
　　最后都是连到同一个房间，不过其中一边的途中有房间。
　　魔物也在那个房间内，里面是10等的白薯虫2只，而且也有人在前面的道路。……要去帮助吗？
　　「道路岔开了～，喵」
　　分歧点进入视野后，塔玛马上就回报了。
　　奇怪的语尾助词就不用了……。
　　一边赞扬塔玛也一边抚摸她的头。
　　她好像有点害羞。
　　因为波琪看起来很羡慕，所以我也温柔地轻拍她的头。
　　因为2人都只有到胸口左右的高度很容易就能抚摸头。
　　120公分左右吗？　莉莎比我还高……大概165公分。
　　「往右边的道路」
　　往道路前进后。雷达已经显示进入视野，不过却没看到。
　　「有虫在上面～、Desu」
　　塔玛出声警告。这次是在模仿波琪吗？
　　接下来要如何打倒看不见的敌人呢？
　　用雷达掌握大概的位置后，看向那边。
　　一动不动地凝视。
　　AR显示出魔物的名字和等级。
　　开始无差别扫射地。
　　帕咻咻咻咻。叭嗒
　　其中一发好像射中了白薯虫掉落到地面。
　　「塔玛，快丢石头」
　　塔玛丢了3个石头。其中2颗，被白薯虫的身体弹开。最后1颗好像顺利击中了。
　　这时白薯虫靠了过来。
　　「波琪，塔玛，退回来。莉莎，向前。从我后面刺她一下！」
　　我尽量小力的踢了白薯虫，一边诱使它使用冲撞攻击一边挣时间。
　　就是现在莉莎快刺！　白薯虫的体力减少了1点。
　　之后马上补了白薯虫两枪，它就这样死了
　　「莉莎、塔玛、魔核回收就拜托了，波琪跟我来前面还有一只」
　　塔玛给了波琪一些石头。到底捡了几个啊？
　　房间里是和前面一样的白薯虫。
　　但地面却多了年轻女人和奴隶少年的尸体。
　　与刚才灶马蟋蟀不同没被啃食
　　「波琪，如果进入房间就朝侧面扔石头。石头如果丢完赶快回到莉莎那里」
　　我进入房间举起魔法手枪瞄准。波琪按照指示，从近距离丢了2颗石头。
　　被砸到石头的白薯虫朝向波琪吐出了毒液。
　　在千钧一发之际，我踢了白薯虫的太阳穴转移了方向。白薯虫，就这样被踢死了。
　　丢完石头的波琪向道路跑了。
　　但，是向著反方向的道路。
　　这很明显是搞错道路吧。
　　「波琪快停下！」
　　我马上追赶。
　　白薯虫朝我爬了过来，但却晚了一步。
　　「哇～～～别来，别靠过来～～～～！」
　　嗯？　会是谁？　这不是波琪的声音。是在道路的男子吗？
　　用雷达看了一下位置果然。
　　「波琪快停下来啊！」
　　这次好像听见了。波琪往回走来
　　刚才男人的光点从雷达上消失了。
　　那样年轻的男人为什么要逃跑？
　　是把波琪当成了魔物吗？
　　还是因为看到刚才房间内，因为白薯虫而牺牲的那两位呢……。
　　「主人！　您没事吧？」
　　「不要紧吗？」
　　莉莎和塔玛跑了过来。
　　「啊，不要紧。回到刚才的房间进行魔核回收吧」
　　「对不起、Desu」
　　波琪的耳朵垂了下来向我道歉。尾巴也缩了起来。
　　「波琪，虽然可以逃跑，但是可不能慌张。明白了吗？」
　　「……是」
　　我拍了拍波琪的头。
　　回到刚刚的房间，莉莎和塔玛正在解体巨大白薯虫。
　　一边记下尸体2人的名字，一边看看有什么可用的东西……我叫波琪去调查一下。
　　……因为我不想去触摸尸体？
　　「衣服也要剥下来吗？」
　　波琪是在问需要衣服吗。虽然现在注意到已经有点晚了,不过兽女们都没有穿鞋。
　　「拿鞋子就好。衣服保持原样就可以了」
　　波琪将回收的东西交了过来。
　　少年奴隶的尸体什么都没拿,不过，女性的尸体有钱包、戒指、项炼等珠宝饰品。
　　为了存储遗物又开了一个文件夹，把文件夹重新命名为死者的姓名追加到遗物的跟目录下。
　　如果有遗族在转交给他。
　　也剪了一串2人的头发预先追加到了遗物里。
　　我让波琪、塔玛、穿上了凉鞋。
　　我请体格最好的莉莎稍微等一下。
　　刚才巨大白薯虫的房间内，应该有年轻男人的鞋子才对，那么让你久等了
　　◇
　　虽然威力很弱，但尝试著攻击好像成功了。莉莎、塔玛上升了1等，波琪则上升了2等。
　　等级提高的话，好像有新的技能出来，波琪是投掷技能、塔玛是采集技能、莉莎则是拆卸技能。
　　我没有拆卸技能……这可以用来处理鱼吗?
　　不，莉莎的的技能有种违和感。
　　长枪是白色的表示，拆卸则是用灰色表示。波琪和塔玛的技能也是灰色。
　　都是还没有效化，如果有效化后战力就能一口气被强化……。
　　能力值也增加著力量(STR) 以15(18)的方式记载，值好像也上升了。
　　到出口还有100间房以上，要每个都房间都叙述吗？
　　我和兽女们走向了下一个房间
　　得到了>称号「调教士」。