　　
　　
　　五、波澜
　　
　　
　　翠兰的队伍在日落前抵达了嘉绒城。
　　嘉绒城也和擦宿城一样，全是用岩石打造而成。
　　与擦宿城向上堆栈而起的外形相比之下，嘉绒城是以横向延展的形式建造，虽然同样位于山腹之中，但是这里被茂密的绿林围绕，而不像擦宿那里全是岩山。
　　或许是因为没有好几层楼压在上面的关系，嘉绒城的窗户相当大。
　　还可以透过窗户看到好几棵高大的常绿树树干。
　　除此之外，此起彼落的鸟啼声近在耳边，而山林间的自然之音亦让人听了通体舒畅，较为潮湿的凉爽空气中，飘散着森林的清新香气。
　　「好美丽的城哪!」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　翠兰打从内心发出的赞叹，让前来迎接她的侍女长露出高兴的笑容。
　　「相信王妃殿下也一定会满意我们特地准备的房间，只不过……护卫官大人的房间就还要请您多担待，因为嘉绒城内并没有将护卫官的房间配置在近处的习惯……」
　　「毋须担心。」
　　立身于一旁的慧用冷漠的声音回答。
　　「等我确认完房间的位置和房内是否安全之后，就会回堤-涩鲁大人那里去，不过希望能允许我不分昼夜地随时在王妃殿下的门前守候。」
　　「那么就顺着您的意思。不过，希望您不要靠近本栋最内侧的拉德娜殿下的房间。」
　　「我会铭记在心……就算求我我也不会去。」
　　后面那句牢骚话也未免讲得太大声了，不禁让翠兰冒出一身冷汗。
　　幸好侍女长似乎没有听到。
　　「请跟我来。」她领着翠兰进入位于走廊深处的房间。
　　房内的配置与翠兰在擦宿城的房间一样，得先从走廊进入到起居室，穿过起居室后才能进入寝室。
　　「非常抱歉，今天并不会举行迎接宴会。塔西泊殿下表示，希望您能好好静养，我立刻去提水过来，其它还有什么需求吗?」
　　「……我可以问个问题吗?」
　　「什么问题呢?」
　　「是关于卡乌拉殿下……」
　　翠兰话才说到一半，侍女长就脸色大变。
　　「啊、啊!!那实在是件可怕的事。上上任女王洁琪姆殿下才过世七年，没想到就发生了那种事……」
　　「那种事?」
　　翠兰追问着，而侍女长似乎意识到自己说了不该说的话，但是她仍按捺不住想一吐为快的心情，所以在叹口气之后继续说道：
　　「卡乌拉殿下是被人毒死的，而且还是在新年的宴席上。我至今仍忘不了当时卡乌拉殿下口吐鲜血、紧抓喉咙的表情!」
　　侍女长将身子凑了过来。
　　「而且，卡乌拉殿下一直配戴在身上的珍珠耳环，竟然在她的遗体上遍寻不着。虽然不是什么华丽的东西，但毕竟是女王的……」
　　这时，门口传来东西落下的巨大声响。
　　翠兰等人往门口看去，发现拉德娜不知所措地站在那里。
　　侍女长脸色大变，用双手捂住了自己的嘴巴。
　　「拉德娜殿下，您没受伤吧?」
　　翠兰蹲在拉德娜脚边，确认刚掉下的桶子有没有砸到她的脚。
　　拉德娜则不好意思地将头低了下去。
　　「……对不起，我以为您应该想早点休息，所以才提来清洗手脚的水……」
　　「谢谢，我没想到拉德娜殿下居然会亲自提水来。」
　　「因为您是为了我才受伤的……对不起，我立刻再去提一桶水来。」
　　「我去就行了。」
　　慧拿起掉在地上的水桶，问拉德娜该去哪里取水。
　　「啊……我带你去。」
　　于是拉德娜就带领提着桶子的慧去提水。
　　两个人的身影消失之后，侍女长也匆匆忙忙地离开房问。
　　
　　
　　没过多久慧就提了水回来，翠兰用清凉的水将手脚洗净。
　　等到慧离开之后，拉德娜吩咐侍女准备餐点并追加了好几盏灯，房内一时之间明亮到近乎刺眼的地步。
　　「用完膳后我帮您上药吧。」
　　等到晚膳结束后，拉德娜用一种带有奇异味道的药草涂在翠兰肩上，她将稍微有点黏稠的药涂在敷布上，然后再用绷带缠起来，不一会儿，翠兰的肩膀便感到一阵舒适的沁凉。
　　拉德娜包扎完后，小心翼翼地问翠兰：
　　「翠兰殿下，为什么您要问侍女长关于姊姊的事情呢?」
　　「我曾在半年前见过卡乌拉殿下，那时她明明很健康又相当有精神，所以对她突然去世的消息觉得有点不对劲。」
　　「姊姊……是被下毒而死的。」
　　拉德娜满面愁容，好不容易才挤出这句话。
　　「那样……在众人面前吐血……姊姊原本是这么美丽的一个人……」
　　拉德娜似乎再也忍不下去了，她以双手捂住了脸，小小的肩膀微微颤抖着。
　　翠兰轻轻地搂住了她的肩膀，她想不出可以安慰拉德娜的话，于是尝试改变话题。
　　「我也有事情想问拉德娜殿下呢。」
　　「……问我?什么事呢?」
　　拉德娜抬起头来，有些不好意思地拭去了泪水。
　　「利吉姆……吐蕃王曾说拉德娜殿下让他『无法忘怀』，还说拉德娜殿下知道为什么。」
　　听到翠兰这么问，拉德娜的脸瞬问变得通红。
　　「讨厌啦!吐蕃王这么说吗?」
　　拉德娜的反应让翠兰摸不着头绪，甚至可以说有点不太高兴，但是拉德娜接下来说出口的话，让她差点笑出来。
　　「三年前，吐蕃王因为打仗而受伤，那时我曾帮他包扎……结果一个不小心，把装满水的水桶砸到他背上。」
　　「原来是这样啊。」翠兰自言自语着。
　　难怪利吉姆会忘不了拉德娜。
　　「还好吐蕃王原谅了我，但是我仍旧被姊姊狠狠地骂了一顿呢。」
　　拉德娜苦笑着叹了一口气。
　　「我总是这样，事情老是做不好……谁的忙都帮不上。」
　　拉德娜坐在床角，以悲哀的眼神望向天空。
　　真希望能就此消失——
　　翠兰感觉到拉德娜好像这么说着，她是否又再度热泪盈眶了呢?
　　但是拉德娜叹完气后站了起来，勉强露出微笑向她道歉。
　　「对不起，我也有点累了，今晚我就先告辞了。明天一起去嘉绒城附近泡温泉，好吗?对伤口的疗愈很有效喔。」
　　拉德娜努力以快活的语气说完，便离开了翠兰的房间。
　　翠兰抱着耿耿于怀的心情躺到床上。
　　
　　
　　隔天，翠兰接受了拉德娜的邀请，一同前去城后方的温泉。
　　此处并非像『蜂峰』那样的天然温泉，而是将森林里的温泉引进人工挖掘出的洞穴，是一座四面围绕着石墙的露天温泉。
　　这里的水温不高，但是稍微浸泡一段时间之后，还是会让人全身冒汗。
　　等享受完舒服的温泉之后，她们在森林绿意的包围下，迎着凉风共进午餐。
　　森林里，因高大的常绿树挡住了日光而凉爽得一点也不像盛夏时节，尽管如此，树林里也不会太过昏暗，透过树荫缝隙洒落下来的阳光，形成好几道光柱射进来。
　　照顾翠兰的工作都由拉德娜一手包办。
　　她非常勤快并谨慎地处理一切。
　　泡温泉还有用膳的时候，翠兰听她说了很多事情。
　　包括她原本是某个拥有嘉绒西侧领地家族的孩子，卡乌拉是她唯一的姊姊，还有她从小到大所住的地方、双亲的事情以及在领地举行的祭典等等。
　　拉德娜也以稳重的语调，详细而清楚地向翠兰介绍有关鹿与森林的神话与古代传说。
　　翠兰回答了她很多问题，两人天南地北地聊着。
　　只可惜，关于长安的家人与那里的生活，翠兰无法着墨太多。
　　取而代之的是，她讲了些关于嫁到吐蕃之前，待在掖庭宫两年的生活。
　　接下来，拉德娜像是一点兴趣也没有地介绍了关于女王王位的事情。
　　嘉绒的女王王位并非直接传给女王的后代或其子孙。
　　嘉绒境内有好几个被人民当作王族并受到崇拜的家族，而王位的继承者会根据神嘱从那些王族的女孩于里头挑出『某一位』。
　　嘉绒的女王，同时也是守护着苏毗圣地、身分最高的祭司。
　　苏毗人与吐蕃人一样，都将山神奉为王室之神。
　　身为祭司的女王在退位之际，会听到神明指定下一任女王的声音。
　　会有两个人被神选中——
　　一位是新女王，另一位则是只有在女王骤逝之时才继承王位的『下一任女王』。
　　『下一任女王』必须在女王身边协助政务，待女王期满退位时，『下一任女王』也跟着功成身退。
　　只有在现任女王未受神嘱就死亡时，才会由『下一任女王』即位。
　　然后，『下一任女王』就会在即位典礼上接受神嘱，并决定填补她空位的新『下一任女王』。
　　卡乌拉就是上上任女王洁琪姆的『下一任女王』。
　　至于拉德娜则是卡乌拉接受神嘱时所指派的『下一任女王』。
　　「其实『下一任女王』会即位是很少见的事。」
　　拉德娜一边帮泡完温泉的翠兰涂药，一边低声说着。
　　「然后再由新的『下一任女王』即位，这根本是前所未有的事情。」
　　「但是，拉德娜殿下不是将政务处理得很好吗?」
　　翠兰并非在安慰她，而是真心这么觉得。
　　虽然拉德娜一直在照顾翠兰，但是不断会有侍女传来大臣们的话，并要求拉德娜给予指示，有时候拉德娜也会亲自去找大臣听取他们的建言。
　　翠兰好几次都向拉德娜表示，可以专心去处理政务不必照顾她，但是她总会这么回答：
　　「我还不是女王呢。」
　　
　　
　　接下来的四天。
　　翠兰每天都过着悠哉的生活，几乎快要忘了来访的目的。
　　一早先泡温泉，然后享用营养丰富的早膳，白天就这样一边听着蝉鸣、一边在帐篷里午睡，等到醒来之后再去泡温泉，然后穿过与白天风情截然不同的黄昏森林回到嘉绒城。
　　这段期间内并没有发生什么值得注意的事情。
　　拉德娜身边也没有任何可疑的事。
　　如果硬要说的话，就是拉德娜的动作实在太慢了，或许是和拉德娜本身沉稳的个性有关，她所有动作都慢吞吞的。
　　虽然翠兰不以为意，但是慧很明显地无法忍受。
　　他会在收到命令之前就忙着做好拉德娜身边的各种准备工作，像是牵马过来、安上马鞍、告知外头下雨了等等，忙着这些琐事的慧看起来一点也不像他。
　　「我来就好。」
　　服侍拉德娜的时候，慧总是这么说，这几乎快变成他的口头禅了。
　　他坚持的语气虽然带着尊敬，却又像是命令。
　　
　　
　　抵达嘉绒城的第五天早上。
　　翠兰与拉德娜一同前去温泉的途中，翠兰注意到倒下的树木之间有个突出的奇怪物体，和树枝很像却又和石头一样有光泽，而且前端圆圆的。
　　「哎呀，是鹿角耶。」
　　拉德娜顺着翠兰的视线望去，并停下马。
　　「雄鹿的角会因为打架而折断唷!听说在长角的过程中，角的底部会很痒，所以牠们会跑去摩擦树干、把角折断。」
　　「鹿角可以做成药呢。」
　　听到翠兰这么说，拉德娜的眉尾垂了下来。
　　「嗯、是啊，有时候会有汉人的商人来买。」
　　「应该可以卖个好价钱吧。」
　　「才不。」
　　拉德娜忽然语气强烈地否定了翠兰的话，然后犹豫了一下又接着说：
　　「……以前曾经有人拿了就跑，根本就不用花任何一毛钱。」
　　「真是过分。」
　　「姊姊也是这么说。」
　　「难怪卡乌拉殿下会讨厌汉人。」
　　翠兰的喃喃自语，让拉德娜吃了一惊。
　　「是谁和您这么说的?」
　　「咦……没有啦。也不是谁说的……因为我有这个印象……所以才这么认为。」
　　翠兰支支吾吾地，让拉德娜的表情黯淡了下来。
　　「难不成姊姊对翠兰殿下做了什么失礼的事吗?」
　　拉德娜的口气听起来，好像卡乌拉过去也有过类似的行为，这让翠兰犹豫是否该直接告诉她实情。
　　「拉德娜殿下，湎德大人有和您说些什么吗?」
　　「湎德大人只听我姊姊的话，他不好好处理外交官应做的事，老是为了姊姊的私事到处奔走。」
　　拉德娜的口气罕见地带着烦躁。
　　「姊姊之所以会变得这么浪费，都是湎德大人的错，他把汉土商人推荐的商品全给了姊姊……但因为他是塔西泊殿下的弟弟，无法免去他的职位。」
　　「妳想免去湎德的职位?」
　　突然有个粗沉的嗓音询问着，紧接着树林里出现了一匹黑马。
　　骑在马上的是一身黑衣的塔西泊。
　　他那有如牦牛般严峻的脸庞上，细长的眼睛直直盯着拉德娜。
　　拉德娜不敢正视他的视线，牵着缰绳的手还微微颤抖着。
　　「妳要去哪里?拉德娜。」
　　塔西泊粗沉的声音再度传了过来，向拉德娜问道。
　　拉德娜以几乎快听不见的声音回答：「温泉。」
　　塔西泊注视了拉德娜一会儿，然后看向翠兰。
　　「您的伤好多了吗?」
　　「托拉德娜殿下的福，已经快复原了。」
　　「那真是太好了，您应该可以出席三天后的即位典礼吧。」
　　「是的，我正是为此而来。」
　　「今晚会举行小型酒宴迎接卡姆萨王与厥贝尔王，您愿意出席吗?」
　　「谢谢您的邀请，我很乐意。」
　　听到翠兰中规中矩的回答，塔西泊打从鼻子笑出声来。
　　「穿平常的服装来也没关系喔。」
　　塔西泊说完就恭敬地鞠躬向翠兰告辞，然后便往城的方向回去。
　　翠兰打算等到拉德娜平复下来、不再发抖之后再回去，因此暂时还待在原地。
　　
　　
　　塔西泊刚才说穿平常的服装就行了，这反而令翠兰不知所措。
　　一般而言，服装的事情都会与侍女商量，但是翠兰这次刚好没有带吐蕃的侍女同行，幸好拉德娜代替了侍女帮忙她打扮。
　　拉德娜从翠兰带来的行头里面选了一件算是『平常』、但是出席宴会也不至于失礼的服装，还借给她一条镶有大颗青石的银饰带。
　　这条饰带虽然看来朴素，却与翠兰质地高级的衣裳十分合适。
　　打扮好之后，翠兰与身为招待者的拉德娜暂时告别，然后与堤-涩鲁一同前往宴会场地，翠兰的座位被分配在离塔西泊与拉德娜最近的上座。
　　只不过当翠兰就座时，塔西泊看也没看她一眼。
　　她感觉到一股沉闷的气氛。
　　彷佛整个宴会都沉浸在凝重的空气之中。
　　这时，坐在旁边的一名微胖男子与翠兰攀谈，他介绍自己是厥贝尔王之后，又向翠兰介绍坐在他们对面、年岁稍长的卡姆萨王。
　　不过，与他们的对话也仅限于自我介绍而已。
　　翠兰重新拉回视线，这时塔西泊总算开口了，但是语气中带着一丝丝的不耐。
　　「对女性而言，前来嘉绒的路程应该非常艰辛吧，妳为何还要前来呢?」
　　没想到对方居然会这么问，让翠兰吓了一跳。
　　「是因为您的邀请我们才前来的，为了祝贺新女王的即位。」
　　「……就只有这样吗?」
　　「另一方面，我也希望能与曾救了吐蕃王的塔西泊殿下会面。」
　　「为什么妳会想见我?妳是因战争才被大唐帝国送往吐蕃，而我是吐蕃的同伴，前几天妳曾经说过同盟这件事，那是真心话吗?」
　　「当然是真心话。」
　　「……利吉姆殿下还好吗?」
　　「很好。虽然与当初前去参加议会的卡乌拉殿下在会谈后不欢而散，但他仍期盼今后依旧能维持坚定的同盟关系……」
　　「和卡乌拉会谈的内容是什么?」
　　一瞬间，塔西泊的眼神变得十分阴沉。
　　翠兰担心会被别的客人听到，特意将声音压低。
　　「卡乌拉殿下向吐蕃王表明想统合苏毗的意思，关于这件事，相信湎德大人已经转达给您知道了才是……」
　　「我根本没听说过这种事!!」
　　塔西泊突然有如打雷一般咆哮起来。
　　「统合苏毗……我敢保证我从来没听过。湎德!!给我过来!!把半年前发生的事说清楚!!」
　　原本坐在下位与堤-涩鲁说话的湎德顿时面色发白，他似乎早已听见刚才的对话内容，他来到塔西泊面前之后立即开始解释。
　　「塔西泊殿下，实在很抱歉。臣之所以没有转达吐蕃王交代的话，全是卡乌拉殿下的命令，卡乌拉殿下表示她已经改变心意、不再怀抱原来的野心了；我也认为毋须造成不必要的风波……」
　　「这和有没有确实报告是两码子事!!」
　　「任命我为嘉绒外交官的，不就是兄长您嘛!」
　　湎德满脸苦恼地丢下这句话。
　　「过去我一直为了卡乌拉殿下尽心尽力，但是当卡乌拉殿下去找吐蕃王协商的时候，却不愿让我在场，当然我也知道是自己无能，但如果要将无法阻止卡乌拉殿下脱序行为的责任全推到我身上的话……」
　　「够了!!你给我退下!」
　　塔西泊再度以雷鸣般的怒吼命令湎德。
　　湎德不发一语地离开了会场，塔西泊则以燃着怒火的眼神瞪着他的背影。
　　不知何时开始，宴席上就一片寂静。
　　而翠兰也只能一脸茫然地看着这一切。
　　至于坐在塔西泊旁边、捧着杯子的拉德娜则是颤抖个不停，从杯子里溢出来的酒溅到她穿的桃红色衣服上。
　　塔西泊见状，想将她手上的杯子接过来。
　　没想到，拉德娜一看到他的手仲过来，居然发出了微弱的惊叫声并且身子一斜，杯子就掉到了地上。
　　匡啷一声!杯子碎裂并发出了清脆的声响。
　　塔西泊沉默地站起来，然后离开这场为欢迎客人而举行的宴会。
　　在塔西泊离席后，拉德娜也在侍女的搀扶下离开会场。
　　既然两位主人都已离开，宴会实在也无法再进行下去了。
　　鸦雀无声的会场上，没有半个人还有喝酒的兴致，于是翠兰也随着离开的人群回到自己的房间。
　　尽管翠兰回到寝室、坐在床角时终于松了一口气，然而心情仍旧无法开朗起来。
　　——拉德娜殿下没事吧?
　　一想到脸色惨白、几乎是被侍女架着离场的拉德娜，翠兰无论如何也无法放心，正当她决定要前去确认状况时，外头传来了拉德娜的声音。
　　「可以打扰一下吗?」
　　翠兰立即回答：「请进。」让拉德娜进入房间。
　　拉德娜摇摇晃晃地走进来，脸色看来相当憔悴。
　　翠兰牵着她的手、领她坐在床上，拉德娜宛如老婆婆一般缓慢地坐下，不好意思地朝翠兰笑了笑。
　　「真抱歉这种时候来打扰您，因为我有个问题很想问您……」
　　「您想问什么呢?」
　　「是关于姊姊的事，她曾与吐蕃王协商统一苏毗这件事是真的吗?」
　　「嗯，是真的，但是利吉姆拒绝了，而且还请湎德大人转告这件事，这部分就和刚才在宴席上说的一样。」
　　「为什么吐蕃王要让翠兰殿下只身前来嘉绒呢?」
　　「因为培马湘发生了灾害，利吉姆必须前往探视灾情。由于我的身分可以代替他，加上听他说塔西泊殿下是位值得尊敬的人，因此我才过来。」
　　「……塔西泊殿下……已经变了。」
　　拉德娜以哽咽的声音说着。
　　「以前的他虽然严厉又不多话，处事却相当公正，但是，当我表示无法成为女王时，他却拔剑要挟我，还说如果吐蕃王夫妇来的话，我就得二话不说地即位当女王……我好害怕，可是又不敢说我无法遵行这个约定……」
　　「他做过这种事门」
　　由于翠兰太过惊讶，口气于是变得相当高亢且激动。
　　她明白亚尔坦王与女王之间的婚姻关系是传统习俗，但是以剑威胁另一方就范实在有点不合常理，况且拉德娜只是个十几岁的少女而已，年龄比她大上好几倍又身为武将的塔西泊居然拿剑胁迫她，这点实在令人无法原谅。
　　尽管如此，她也不能跑去责骂塔西泊。
　　毕竟翠兰是以同盟国王妃的身分暂居此地。
　　「……我也可以问一下吗?拉德娜殿下为什么无法成为女王呢?是因为塔西泊殿下很可怕、不想和他结婚吗?」
　　拉德娜泪眼汪汪地看着翠兰。
　　拉德娜用与她那娇小身材相符的小手盖在翠兰手上。
　　「那翠兰殿下呢?从大唐帝国嫁到吐蕃的时候，一定觉得很害怕吧?」
　　「那时候，我一直在想着吐蕃是怎样的国家，还有吐蕃王又是怎样的人……嗯，当时的确很害怕吧。」
　　「可是，吐蕃王是个很温柔的人，翠兰殿下也很坚强……」
　　话尾消失在喉咙深处，拉德娜静默下来。
　　她慢慢地将手收回，然后放弃似地站了起来。
　　「……对不起，我净说些奇怪的话。」
　　拉德娜小声地道完歉，就踩着蹒跚的步伐离开了房间。
　　但是因为她低着头，所以一出走廊就撞到了站在昏暗走廊上的慧，然后再因反作用力而一屁股跌在地上。
　　自己突然被撞还反而让对方受到伤害的状况，让慧一脸又惊又气。
　　「对……对不起，一定很痛吧?」
　　「痛的应该是拉德娜殿下吧。」
　　慧略嫌粗鲁地将拉德娜扶了起来，然后用手指为她整理乱掉的头发。
　　拉德娜双颊发红，小声地向慧道谢。
　　面对已经不愿再多说什么的拉德哪，翠兰拜托慧送她回房。
　　「送拉德娜殿下回房吧。」
　　「不用了，我一个人回去就行了。」
　　「这是我主子的吩咐。」
　　慧直瞪着拉德娜，脸上挂着催促她快走的表情。
　　拉德娜只好点点头，并以像蚊子叫一般细小的声音回答：「是。」她跟着慧，以摇摇晃晃的颠簸脚步离开，翠兰则怀着不安的心情目送她离去。
　　
　　
　　慧边走边想，这未免太大意了。
　　嘉绒城有很多宽广的窗户。
　　而且走廊上各处都有可以直接从外头进出的出入口。
　　窗外就是辽阔的森林，到了夜晚会变得阴暗无比，虽然外头也有卫兵站岗，但是盗贼混着夜色闯进来的危险性还是很高。
　　「为什么这座城要盖成这样呢?」
　　虽然觉得自己以护卫宫的身分向上位者提问十分不敬，慧依然忍不住问出口。
　　被问到的拉德娜好像吓了一跳，她自从离开翠兰房间后，就好像一直在沉思着什么事情似的。
　　「盖……?是指这座城吗?」
　　「是的。因为看起来完全没有防备，实在不像是女王的居处。」
　　「警备可是很森严的哟。」
　　拉德娜露出微笑，并稍微瞄了一下窗户。
　　「塔西泊殿下在的时候，卫兵的人数特别多呢。」
　　「平时比现在更少吗?」
　　「对啊，因为不会有人觊觎女王的人头。」
　　「但是的确有人袭击拉德娜殿下。」
　　「我想一定是哪里弄错了……」
　　拉德娜的声音逐渐微弱，以求助似的眼神望着慧。
　　慧同样也凝视着拉德娜，但是他旋即想到，自己的蓝色眼睛对不曾见过西域人的拉德娜而言，是否会感到恐怖呢?
　　但是拉德娜并不感到畏惧，她淡淡地笑着，并一直看着慧。
　　在昏暗的光线下，拉德娜以柔软的双唇问道：
　　「你为什么要来这里呢?」
　　「……我是跟随翠兰殿下而来的。」
　　「啊、不是的，我不是这个意思。慧大人来自西域对吧?我曾听说过西域人都是长途跋涉而来，不过苏毗人几乎未曾离开自己生长的土地，所以我在想这样是否会很寂寞……」
　　「我从来不觉得寂寞。」
　　「西域是怎样的地方呢?」
　　随着拉德娜提问的同时，不知从何处飘来了一阵甘甜的香味。
　　哪里有花朵绽放吗?
　　明明已经是晚上了?
　　慧低头望向拉德娜，想问看看她是否知道答案，然而拉德娜水汪汪的双瞳、从颈部到肩膀的柔软线条，竟然微微地挑起他内心深处的欲望。
　　突然问，他忆起当初在『蜂峰』触碰到她时，残留在手上的触感。
　　「嗯……怎么了吗……?」
　　看到慧突然默不吭声，拉德娜担心地碰了一下他的手腕。
　　结果慧本能地甩开了她的手。
　　因为这小小的冲击而回过神来的慧，看到拉德娜受伤的表情。
　　「对不起，因为我闻到了花香味道而吓了一跳。」
　　慧说着不像理由的理由。
　　拉德娜四处张望了一下，然后微笑着说：「真的耶。」
　　「好甜的香味，我刚才完全没注意到呢。」
　　拉德娜说完，立刻又恢复沉默、再次向前走。
　　慧也不发一语地送到拉德娜房前。
　　拉德娜来到房门前，礼貌性地致谢后便进房去了。
　　慧忽然涌上一股莫名的空虚感，随即掉头往回走。
　　自己刚才究竟在做什么啊!
　　这样一个人走在昏暗的走廊上，感觉就彷佛迷了路一般。
　　他啐了一声，然后加快脚步。
　　这里的防备果然还是太松懈了，正当他抱着苦闷的心情这么想时，前方有个手持提灯的卫兵走了过来。
　　卫兵看到慧就退到墙边。
　　他低头等慧通过之后，才再度往前走。
　　随着卫兵的移动发出了小石头互相撞击的声响。
　　这个声音触动了慧的记忆。
　　他好像曾经在哪里听过这个声音。
　　并非类似某样东西，而是他记得曾经听过这个声音。
　　慧停下脚步，在脑海里反复地思索着，同时也在想卫兵身上会发出这种声音的会是什么东西。
　　剑不会发出这种声音。
　　应该是更小的物品，而且还是好几个、会互相碰撞的东西，应该是吊挂起来的物品。
　　卫兵身上会有那种东西吗?
　　下一刻，慧的脑海里浮出一名男子的身影。
　　是数年前与他驻守在同一地的人，他在腰带的一端吊了十几个用红褐色的石头雕成的兔子。
　　男子像个孩子般得意地炫耀那些全是他自己做的。
　　他的父亲是雕玉的工匠，所以自幼便为了继承父业而练习这样的技术，但是他还是比较喜欢可以活动身体的工作，因此来到长安加入军队。
　　记得那个人的名字叫武威秀。
　　不过，同伴之间都叫他的绰号。
　　赤兔——
　　『盗贼是汉人。』
　　他记忆中的赤兔与翠兰所说的话重迭在一起。
　　「啧!」
　　慧连懊悔自己太过疏忽的时间都没有，连忙回头确认。
　　只见走廊的另一端已经不见卫兵手上的灯火了。
　　他潜入了拉德娜的房间——
　　慧急忙将灯吹熄放下，在漆黑的走廊上奔跑起来，他用尽全力、拼命地冲回到拉德娜的房间。
　　慧来到里头微亮的房间外，他听到里面传来如绢丝裂开般的哀叫声，于是连忙冲进房里，只见刚才那名卫兵瞄准了缩在床上的拉德娜，正要一刀往她身上砍下去。
　　「住手，赤兔!」
　　慧出声制止，让该名卫兵的肩膀震了一下。
　　他手上的剑也跟着停了下来、然后转过头来。
　　虽然他的脸变得很削瘦，但是果然是赤兔没错。
　　当他看到慧的瞬间，顿时也一脸惊讶。
　　「……尉迟……慧！?」
　　在赤兔喃喃自语之际，拉德娜趁机穿过他的身旁跳下床。
　　赤兔见状立即将剑劈了下来，但是仍慢了一步，剑刺进了堆栈在床上的被褥里。
　　「救我……!」
　　拉德娜从床上跳下来，冲到慧的身边。
　　[[IMG,ff5d7fcffe5c767e58b71ddfba2184ff,596,937,257732]]
　　慧让拉德娜躲在他背后，并摆好架势准备迎击，虽然在狭窄的房内不易挥剑，但是目前的情况显然足赤兔占上风。
　　「赤兔，你在做什么！?」
　　为了减弱赤兔的杀意，慧刻意这么问。
　　「少啰唆!混帐，你别妨碍我!」
　　赤兔气急败坏地怒吼着，但是因为太过慌张，所以无法顺利将插进床上的剑拔起。
　　而且，庭院方向正传来卫兵的声音。
　　看来他们都已经注意到拉德娜房里出事了。
　　「可恶!!我会杀了你喔，慧!」
　　赤兔一边吼着无意义的威胁话语，一边想要转身逃跑。
　　慧听到他大喊让开，也就干脆地让开了一条路，虽然两人一时之间近到伸手便可抓住赤兔的腰带，但是毕竟他身上有配剑。
　　如果硬要擒住他却反而伤到拉德娜的话，可就不妙了。
　　更何况，拉德娜紧紧地从身后抱住了慧，让他行动不甚方便。
　　剎那间，赤兔消失在走廊上，而没一会儿卫兵们便冲了进来。
　　而且不知为何塔西泊也在其中。
　　
　　
　　翠兰与拉德娜道别之后来到了庭园。
　　因为思考太多事让她有点疲倦，于是想出来吹吹夜风、透透气。
　　当她走出走廊与庭园之间的狭窄出口时；心里觉得这里的防备实在太松懈了，但是随即又被夜晚的美景吸引住。
　　翠兰伫足的地方，有着茂密的灌木丛。
　　灌木之中还有一些仅剩残干的朽木。
　　这些朽木上都缠绕了诸多藤蔓，现在正盛开着无数洁白的花朵。
　　厚实的花瓣在柔和月光的照映下，彷佛从内自外散发出光芒，站在树木下方，还可以闻到阵阵彷佛环绕着身体的甘甜芳香。
　　「好漂亮……」
　　擦宿是否也会绽放像这样的夏季花朵呢——
　　正当翠兰陶醉于眼前的美景之际，远方传来了拉德娜的惨叫声。
　　翠兰听到后连忙往走廊的入口方向跑，没想到却和从那里出来的人撞个正着，还没来得及看清对方是谁就被撞得往后方弹去。
　　一切发生得太突然，让她完全搞不清发生了什么事。
　　翠兰狼狈地一屁股跌坐在地上，晕头转向的她还不断地眨着眼睛。
　　正当她努力想要站起来时，有人从后方伸手抓住她。
　　「不许出声!!」
　　伴随着对方低沉的声音传来，翠兰的喉咙也同时被剑抵住。
　　当冰冷刀刃碰触到肌肤时，一只汗湿的手亦捂上她的嘴巴。
　　翠兰的背感觉到对方的体温。
　　「……妳……是公主吗?」
　　这个嗓音就是前几天在『蜂峰』袭击拉德娜的盗贼——赤兔的声音。
　　赤兔冷静地将鼻子凑近翠兰，像狗一般地嗅着她的头发，他的气息吹到头发上，引起翠兰的背脊一阵寒颤。
　　「果然是公主，正好，我也想和妳再多说点话。吶、妳想回长安吧?我可以带妳回去喔，帮我向那些高官讲点好话吧。」
　　——什么意思……?
　　翠兰一方面涌起强烈的厌恶感，一方面又不得不听着赤兔的话。
　　她虽然很担心拉德娜，不过赤兔身上并没有血腥味，这样看来拉德娜应该没事。
　　「我之所以会砍死将军，是有充分理由的。」
　　——砍死将军…………
　　「那家伙想把松州败战的责任推到我身上，我不打算就这样默默地被处刑才出手的。」
　　赤兔的声音变得尖锐且激动了起来。
　　「我原本并不想这么做的，我也想好好过生活啊!怎样，一起回唐去吧?」
　　赤兔话一说完，就拉着翠兰往后拖。
　　翠兰就这样坐在地上被他拖着，但是衣服与地面的摩擦声却出乎意料地大，赤兔不耐烦地试图将她拉起来。
　　但是翠兰假装因筋疲力尽而无法顺利站起来。
　　「喂、站起来。」
　　赤兔毫不留情地说道。
　　然而，翠兰想尽可能拖点时间，她打算拖到卫兵前来为止。
　　没想到，却迟迟末见一个卫兵现身。
　　难不成，完全没人发现潜入城内的赤兔吗……
　　「站起来啦，公主。」
　　赤兔改以不得已的口气拜托她，他犹豫片刻后便将抵住翠兰喉咙的短剑移开、打算用双手拉翠兰起身。
　　翠兰抓住机会，一鼓作气用后脑勺撞向赤兔的脸。
　　叩!随着沉重的声音，翠兰的头也感觉到一阵剧痛。
　　不过，这一击显然让赤兔受到比她更大的伤害。
　　趁着赤兔低头捂住脸的时候，翠兰赶紧逃离那里，虽然她心想是否应该逮住他，最后还是选择跑进走廊。
　　她原以为赤兔会追过来，但是他似乎也逃走了。
　　于是翠兰直接跑到拉德哪的房间。
　　
　　
　　她一赶到拉德娜的房间，马上就感受到空气中弥漫着一股莫名的紧张气息。
　　翠兰看到塔西泊站在房间中央以凶狠的眼神瞪着坐在床上的拉德娜，不过也有可能是瞪着站在拉德娜身旁的慧。
　　正确来说，慧并不是站着的。
　　不过也不是坐着。
　　因为拉德娜紧抓着他的手，让慧形成弯着腰的姿势。
　　翠兰从来没有看过慧摆出这样的姿势，加上他略带困惑的表情，还有在拉德娜与塔西泊之间来回张望的不安眼神，这些全都令她觉得不可思议。
　　「……发生了什么事情吗?」
　　翠兰刚问完，塔西泊就深深地叹了一口气。
　　「这正是我想问的，为什么妳的护卫官会出现在我新娘的房间里?」
　　「慧，你在做什么?」
　　翠兰没办法，只好转向慧询问。
　　然而，正当慧叹了口气、想要开口说话时——拉德娜突然站起来抱住了他的脖子。
　　「我和慧大人已经有过亲密关系了!!所以，即位一事……」
　　「喂……!」
　　慧正要出声抗议，但是塔西泊旋即抓住慧、并拨开拉德娜紧抱着慧的手，使得她跌在床上。
　　下一刻，塔西泊的拳头就落到慧的身上。
　　被击中的慧毫无抵抗地撞上墙壁、然后慢慢地滑到地板上。
　　「慧……慧!!」
　　翠兰想要前去扶起已经半昏厥的慧。
　　但是塔西泊将她挡住，然后揪住慧的衣领将他拖到走廊上。
　　原本聚集在门口的卫兵们一见塔西泊出来，立即分成左右两排站好。
　　接着，塔西泊将慧丢到石造地板上。
　　「把这个男的关进大牢。」
　　「请等一下，塔西泊殿下!!」
　　「请妳回房去。」
　　塔西泊推开打算央求他的翠兰，并以充满威严的声音下令。
　　翠兰只好转向拉德娜，对她投以求救的眼神。
　　但是拉德娜头也不拾地趴在床上。
　　「请妳回房。」
　　塔西泊又讲了一次。
　　卫兵们彷佛被他的话催促一般，抓起了慧的手、将他带往某个地方。