　　
　　
　　四、邂逅
　　
　　
　　翠兰命令慧离开之后，让拉德娜穿上衣服，自己也开始换装，不过当翠兰穿好之后，却发现拉德娜还在扣腰带。
　　「不好意思，让妳久等了。」
　　拉德娜向翠兰道歉，那一脸焦急的模样看起来相当可爱，让翠兰想起了长安的妹妹；心情也跟着愉快了起来。
　　「妳自己一个人来这里吗?」
　　「嗯。我把马绑在岩山的另一头。」
　　「我的护卫官对妳做了很失礼的事情。」
　　翠兰向拉德娜表示歉意，但是拉德娜连忙摇头。
　　「没关系的，王妃殿下的护卫官当然会这么做，虽然我……觉得很丢脸……」
　　拉德娜的语尾变得含混不清，她为了隐藏起羞红的脸而将头低下去。
　　「我们回帐篷梳头吧。」
　　「不，我得回去才行，我是偷偷溜出城的。」
　　「这样的话，我派使者前去通报拉德娜殿下平安无事吧。」
　　「可是……!!」
　　拉德娜想反驳，但是好像说不出拒绝的理由。
　　因为对话就到此为止，翠兰于是牵着拉德娜的手离开了温泉，然后吩咐在洞窟入口等候的慧将拉德娜的马牵来。
　　慧的蓝色眼睛瞥了拉德娜一眼，便闷不吭声地转头离开。
　　翠兰带拉德娜回到帐篷，为她梳理方才被慧弄乱的头发。拉德娜波浪般的黑色卷发比想像中柔顺，很快就梳理整齐了。
　　亮丽的秀发重新整理好之后，飘散出一股花香味。
　　「稍等我一下，我去叫湎德大人。」
　　翠兰话说到一半，发现拉德娜的脸色在黯淡的灯光下明显发青。
　　但是，她仍旧没有制止翠兰。
　　翠兰猜想她大概是害怕会挨骂，不过她还是走出了帐篷。
　　湎德与堤-涩鲁此时正坐在营火旁，好像在讨论什么事情。
　　当他们听到翠兰的话之后，两人都露出诧异的表情。
　　「您是说，拉德娜殿下来泡温泉?而且还一个人?」
　　「实在是难以置信哪!」
　　两人都一副不相信的样子，让翠兰的口气于是暴躁了起来。
　　「湎德大人直接去看看不就知道了吗?确认是拉德娜殿下之后，就请赶快差派士兵回报给嘉绒吧。」
　　翠兰带着完全不相信的两人走回帐篷，没想到，正当她拨开入口的门帘时，就看到慧满脸怒气地回来了。
　　「您所说的地点并没有马匹。」
　　「没有?」
　　「是的，但是因为地上留有蹄印，分析应该是挣脱缰绳逃跑了。」
　　「既然如此，明天得为拉德娜殿下另外准备一匹马才行啰。」
　　翠兰一边自言自语着，一边拨开了门帘，瞬间，有一阵风从帐篷内吹出来，并掠过她的颈项。
　　为什么会有风从里头吹出来?
　　进入帐篷里头之后，发现入口那端的帐篷遭到利刃的破坏、被割裂了一个小洞，当翠兰将布拉起来时，那裂缝就成了一个通道，而帐篷四周都有夜风在吹拂着。
　　帐篷内则不见拉德娜的人影。
　　这让翠兰完全呆住了，她连忙环视帐篷内部。
　　然而，帐篷内的灯火依旧，里头也没有被弄乱的痕迹。
　　拉德娜恐怕是为了躲过门口的守卫，才自行割破帐篷逃跑的吧。
　　「慧!快去找拉德娜殿下!」
　　翠兰冲出帐篷，并以相当尖锐的声音命令慧。
　　慧发出不耐的声音，然后转身跑了出去。
　　湎德则是双手掩面叹起气来。
　　「这究竟是怎么回事……」
　　「先别管理由了，得赶紧找到人哪。」
　　堤-涩鲁以僵硬的口气挡下湎德的话，翠兰也跟着点头。
　　「湎德大人，请将嘉绒和吐蕃的士兵组结成队伍搜索这一带，从时间上看来，她应该还没走远才对。」
　　「好的，我立刻去……」
　　湎德颓丧地响应，然后有气无力地步离翠兰等人。
　　「我也要去。」
　　「不行，请翠兰殿下留在这里。」
　　堤-涩鲁马上阻止了想加入搜索工作的翠兰。
　　「所有人一起行动的话，反而会更加混乱。更何况，说不定拉德娜殿下并非自愿离开的，我方最首要的任务就是保护翠兰殿下。」
　　「……说得也是，我跟着行动的话会给大家造成麻烦吧。」
　　「恕我冒昧，现在由我来担任您的护卫，请您先在营火旁稍待。」
　　翠兰只好来到营火旁，并望着士兵们匆忙地出发前去寻找拉德娜。
　　面对燃烧的红色火焰，更让人感觉到周遭的昏暗。这是个多云的夜晚，月光因为随风飘动的云朵而被遮掩，大地陷入了一片黑暗。
　　独自处在这种夜晚一定很害怕吧，翠兰脑海中浮现出拉德娜害羞的表情。
　　为什么她会单独一人来到这里呢?
　　接近嘉绒之后，四周围的森林变得相当茂密，就连『蜂峰』周围小草地的另一头也全是森林，虽然已经靠近嘉绒城镇，然而附近仍旧有可能潜伏着盗贼，听说也有野狼出没。
　　此时，翠兰心中浮现出第二个疑问。
　　拉德娜的马是在她离开帐篷之前不见的，还是之后呢?
　　慧去牵马的时候，她的马就已经不在了，但是因为留有足迹，所以可以确定马的确曾绑在那里。
　　翠兰认为马脱逃与拉德娜的行动没有关系。
　　既然如此，拉德娜若想逃走，就必须要有马才行，翠兰等人的马现在都绑在岩地，想要得手并不困难。
　　只不过，从拉德娜逃出帐篷直到翠兰他们发现为止，时间差距并不大，更何况之前在温泉那里所见到的拉德娜动作有些笨拙。
　　或许当她打算偷马、正准备替马装上马鞍的时候有士兵来了，因此她只好暂时躲在附近的岩石里。
　　「堤-涩鲁大人，请跟我来。」
　　于是，翠兰站了起来。
　　「您要去哪儿?」
　　堤-涩鲁一边问一边也跟着起身。
　　翠兰急着前往马匹聚集的岩地，想证明自己的猜测。
　　没过多久之后，就证实了她的判断没错。
　　翠兰那匹被拴在岩地的马已被套上了马鞍，但是因为马鞍只有放在马背上，还没绑上腹带，因此马儿不解地摇着尾巴。
　　恐怕是搜索的士兵离去之后，拉德娜想要再次装好马鞍，而这次翠兰他们的脚步声又打断了她的行动。
　　「居然这么做，如果没弄好的话会让马匹伤到脚的。」
　　堤-涩鲁以惊讶的口气轻念着，并从马背上取下马鞍。
　　翠兰沿着岩壁前进，并出声叫唤不知躲在哪里的拉德娜。
　　「拉德娜殿下!!您在哪里!!」
　　翠兰不断地呼喊她的名字，同时搜寻着岩地各处。
　　堤-涩鲁同样呼唤着拉德娜，并与翠兰反方向前进，等堤-涩鲁的声音完全消失的时候，翠兰听到了小小的咳嗽声。
　　她立刻将提灯转向传出声音的方向，结果发现了躲在岩石裂缝里的拉德娜。
　　「居然在这种地方……」
　　翠兰露出安心的表情、朝拉德娜伸出手。
　　但是，翠兰在途中停了下来。
　　她听到此时从背后传来有人踩在碎石地上的声音，而且很明显是对方没有小心隐藏才发出声来的。
　　翠兰旋即改变了身体的方向。
　　她一方面用身体挡住了藏身在石缝里的拉德娜，一方面小心翼翼地不要让背后的对手注意到、尽可能安静地移动。
　　不过对手显然还是吃了一惊，他停下脚步、握紧了剑。
　　一个年轻的男人站在那里。
　　男人凹陷的长脸上满是任意生长的胡子，并身着战袍与钟甲，从他的模样看来，无疑是大唐帝国的武官。
　　只不过，他腰上绑的却是吐蕃样式的皮带。
　　而且，皮带的另一头还垂挂着几个咖啡色的块状物。
　　「真是吓我一跳……」
　　男人以沙哑的声音喃喃道。
　　他那一双上下打量翠兰的眼珠子，好似野兽般地闪闪发亮。
　　「妳是……汉人吧?」
　　那吐出汉语的嘴唇挂着狰狞的笑容。
　　「妳为什么会在这种地方?」
　　「你又是在这里做什么?」
　　翠兰压低了声音问。
　　因为她担心太大声说话会激怒对方，而且不巧的是，她又没有把剑带在身上，暂且按捺住拖延一点时间的话，说不定等会儿堤-涩鲁就会折回来了。
　　可惜副宰相偏偏没有回来，男子这时拔出了剑。
　　「这些私人的事待会儿再说，这位大姊，您就别挡在那儿。」
　　「如果我偏要呢?」
　　男子听到翠兰的回答，于是发出轻蔑的声音并挥起手上的剑。
　　「虽然我不知道妳们是什么关系，不过为别人拼命是很愚蠢的。喂、快让开，妳应该还不想死吧?」
　　男人说完便伸出手，企图抓住翠兰的手腕。
　　翠兰闪开他，用手掌攻击他的下巴。
　　但是男子立即从上方抓住她的手，接着用剑抵住她的喉咙。
　　「真是可怕的大姊哪!」
　　男子的声音听起来相当强硬，与他玩笑般的话语形成对比。
　　翠兰的身子被迫向后仰，静止不动的她感觉到背上冒出了阵阵冷汗。
　　「请……请不要动手!!」
　　翠兰身后传来拉德娜颤抖的喊叫声。
　　「这位可是吐蕃的王妃殿下唷!」
　　「吐蕃王妃……?……难不成妳是公主吗……」
　　男子那紧盯着翠兰的双眼，散发出莫名的光芒。
　　「看来吐蕃以归还松州为条件、要求迎娶公主这件事是真的……当初吐蕃攻打过来的时候，我人在松州。公主在吐蕃的生活如何啊?」
　　翠兰并没有回答他。
　　虽然她想继续听男子说下去，但是仍将注意力放在如何逃离喉咙被利刃抵住的困境。
　　男子微微一笑，以试探性的声音问道：
　　「吶……妳想不想回汉上啊?」
　　「放开你的手!」
　　拉德娜的声音又响了起来，同时一颗小石子打中了男子的肩膀。
　　一瞬间——
　　男子将注意力集中到拉德娜身上。
　　翠兰也趁机从上方抓住男子握着剑的手。
　　她尽可能地将男子的右手拉远，却被男子的左手阻挠，尽管翠兰的腕力不敌对方，但是总比单方面被对方挟持住好。
　　总之，只要能弄伤男人的手指——
　　「真不愧是吐蕃的王妃。」
　　男子低沉地说着，然后毫不留情地以拳头重击翠兰的腹部。
　　遭到攻击的翠兰两手捧着肚子跪在地上，一股恶心感伴随剧痛而来，彷佛只要稍不留神，五脏六腑就好像快要吐出来似地。
　　「高尚的良家妇女果然听不懂贱民的话啊!」
　　男子轻蔑地说完，便将剑指向了拉德娜。
　　——为什么他想杀了拉德娜殿下呢…………
　　翠兰在心中这么吶喊之际，男子啐了一声。
　　此时，翠兰因疼痛而模糊不清的视线里出现了好几双靴子。
　　她调整呼吸并将视线向上移，没想到她的眼前是好几名穿着汉人装束的男人，他们各自拿着剑或战斗用的斧头站在那儿。
　　「赤兔，你干嘛脱队先溜啊!」
　　高壮的男子肩扛着斧头，并用斧柄轻轻敲着肩膀说道。
　　刚才殴打了翠兰的男子——赤兔一脸麻烦似地叹着气。
　　「这和我们要大干一票的事无关，你们别出手。」
　　「一个人独占不好吧?那可是违反盟约的喔。」
　　「你们别管，走开啦。」
　　赤兔用下巴指着其它方向。
　　可是男子们并没有听他的话。
　　赤兔脸上浮现出愤恨的表情，翠兰抓准了机会、用身体撞向他的脚。
　　「哇!」
　　到刚才为止都很谨慎的赤兔，可能是因为看到虚弱的翠兰而放松了警戒心，遭到反击的他发出了惊叫声，并在毫无防备的情况下跌了一跤。
　　翠兰迅速起身，一一闪过其它男子的攻击。
　　拉德娜眼看情况变得一发不可收拾，害怕得发出惨叫声。
　　有个离她较近的瘦子将她从石缝中拉了出来。
　　「这家伙是苏毗人耶。」
　　「那不就惨了?」
　　当男子们的注意力都集中到拉德娜身上时，翠兰拾脚踢中其中一名矮小男子的手腕。
　　该名男子手中的剑因翠兰的攻击而飞了出去，翠兰于是利落地抓住了剑，而当他们再度将视线拉回来时，翠兰已经击倒了两个人。
　　「妳这个女人!!」
　　「少来搅局!」
　　拿斧头的男人与赤兔不约而同地发出怒吼。
　　两人做出一模一样的动作，却反而因此挡住了对方的去路。
　　翠兰一边注意着他们两人的行动，并一边将剑挥向抓住拉德娜的男子。
　　原本她还担心男子会拿拉德娜当挡箭牌，结果对方为了拔剑而用力将拉德娜推开。
　　翠兰与男子交锋之际，堤-涩鲁赶了过来。
　　「你们这群无礼的家伙!」
　　貌似狸猫的副宰相拉长了声音怒吼，并轻而易举地砍倒了其中一人、再绕到翠兰身后。
　　敌方的目标随即转向堤-涩鲁，一名男子挥动斧头朝他劈了过来。
　　堤-涩鲁也不甘示弱地将剑高举过头，抵挡住斧头的攻势。
　　「非常抱歉，我来迟了。」
　　堤-涩鲁头也没回地向翠兰道歉。
　　他话还没说完，手上的剑就深深刺进持斧男子的胸口。
　　「那边也交给我来对付!!请翠兰殿下去救拉德娜殿下!!」
　　「拜托您了!」翠兰与堤-涩鲁短暂地对话后，两人便交换了位置。
　　翠兰将那个削瘦男子交给堤-涩鲁对付，自己则赶到倒在地上的拉德娜身边。刚才那名男子粗暴的举动，使得她陷入了恍神的状态。
　　不过当翠兰一出声叫她，她便摇摇晃晃地站了起来。
　　「……翠兰殿下……」
　　拉德娜憔悴的容颜稍微露出了安心的表情。
　　翠兰向她伸出手，但是在下一秒钟，她却将拉德娜扑倒在地并护住她，剎那间，划过空气而来的某个『东西』打中了翠兰的肩膀。
　　翠兰以抱着拉德娜的姿势被弹到前方。
　　原来是被马踢中了!
　　翠兰抱着拉德娜抬头向上看，发现赤兔正骑在马背上盯着她，他转动着手上的剑，然后踢了马腹一脚再度冲了过来。
　　银刀的光芒在黑暗中闪动。
　　那道光芒削过翠兰的头发，她的发丝于是飞散在空中。
　　「公主!让开!」
　　赤兔怒吼着。
　　但是翠兰仍旧紧紧地抱着拉德娜。
　　马背上的赤兔长吐了一口气，紧接着再度策马奔来。
　　他会挥剑斩她?还是让马踹中她呢?
　　翠兰全身僵硬，等待最后一刻的到来。
　　此刻她心里浮出了一个念头，利吉姆一定会对她生气。
　　同时，她也想推开拉德娜让她逃跑。
　　可是翠兰并没有逃走，也没有遭到致命的一击。
　　赤兔只是骑着马与她们擦身而过，然后就飞奔离开了。
　　翠兰在烧灼般的疼痛中，听见逐渐远去的马蹄声。
　　
　　[[IMG,0b1c0e829700f7b6d2823eff322bc1e6,596,937,255900]]
　　
　　
　　「好、好痛……」
　　「忍着点。」
　　慧冷冷地说着，并用指头压住翠兰的肩膀，慧手指碰触到的地方，有一股像是被利刃划开般的痛楚扩散开来。
　　翠兰为了不哀号出来，紧紧咬住垫在身子下的毛毯边缘。
　　赤兔为什么想要杀了拉德娜呢?
　　尽管痛苦不已，翠兰的脑中仍在思索着这个问题。
　　对于盗贼而言，女人与金银财宝等价，不但可以抓去卖，也可以留在自己身边享用，然而，赤兔却只是单纯地想要杀了拉德娜，以一名盗贼而言，他的行动也未免太奇怪了。
　　就算想要探究原因，然而那些被翠兰等人打倒的盗贼们却早就趁乱逃走了，根本无从问起。
　　或许其它的盗贼原本就不清楚赤兔独自行动的理由，关于杀害拉德娜这件事，他们的意见似乎也有点分歧。
　　此时，翠兰想起赤兔说战争当时他人在松州的表情。
　　那时他的表情实在难以形容，其中究竟蕴藏了什么涵义呢?
　　如果要说像谜团的话，那么拉德娜也一样。
　　她究竟为何要逃离翠兰的帐篷呢?
　　但是现在这种情况也无法问她，拉德娜跪在翠兰身边，不安地看着慧的手。
　　翠兰使尽全力向上看，发现拉德娜微笑的脸上挂着泪痕。
　　此时，她那双稚嫩、可爱的眼睛红得像小白兔一样。
　　「翠兰殿下，您的状况如何?」
　　「应该满痛的。」
　　慧替翠兰接话，然后用手按住翠兰的肩膀。
　　「慧，放手!!很痛耶!」
　　「感觉到痛就是活着的证明，军医时常这么说喔。」
　　慧大声地发出干涩的笑声，但是笑声底下却是隐藏着难以压抑的愤怒；他气翠兰、气拉德娜、更气自己。
　　直到受伤的翠兰被带回帐篷之后，前去寻找拉德娜的慧才回来，这实在让身为翠兰护卫官的他脸上无光。
　　然而，并没有任何人责备他。
　　这简直就表示没有人认同慧的能力。
　　「那个……我能帮上什么忙吗?」
　　拉德娜怯生生地问着慧。
　　慧用手掌像是包覆般地按抚着翠兰的肩膀，然后用出乎意料之外的冷静口吻回答。
　　「妳如果想帮忙的话，就用冷水帮翠兰殿下冰敷肩膀吧。」
　　「降低热度吗?」
　　慧以爱理不理的表情点了点头，接着准备离开帐篷，但是他在途中又停下了脚步、回过头来对拉德娜说：
　　「我想妳大概知道，不过还是告诉妳一声，冰敷可不是直接拿冷水浇上去喔，要把毛巾泡到水里、拧干之后再敷到肩膀上。」
　　「嗯，我知道，谢谢您特地告诉我。」
　　面对拉德娜天真的回答，翠兰心想慧是不是气到冒青筋了?
　　然而慧并没有再回话，而帐篷内的光线也没有亮到能看清他的表情。
　　
　　
　　慧手持着剑，坐在离翠兰的帐篷稍远之处。
　　雾气笼罩在尚未天明的营地周围。
　　此时，慧发现拉德娜偷偷摸摸地从帐篷里跑了出来。
　　他就是怕会出现这种情形，所以才彻夜未眠地看守，更何况，他也不想再像昨晚那样失职了。
　　拉德娜在一片白蒙蒙的晨雾中不停地东张西望，大概是为了确认是否有卫兵看守。
　　接着她回头看了帐篷一眼，然后下定决心似地迈出步伐。
　　那是在向帐篷里的翠兰做无言的道歉吗?
　　——这家伙还没学乖啊。
　　慧在心中做了最坏的打算，并隔着一段距离尾随拉德娜。
　　此时慧心想，她果然打算逃跑。
　　但是拉德娜的举动看起来很古怪。
　　首先，她在前进时回头望了好几次帐篷，因而被地上的草根绊倒，起身后，她又以画圆般的行进方式向已经熄灭的营火靠近，而非走向营区出口。
　　营火堆的木材早已烧尽，变成炭的柴薪冒着白烟。
　　只不过白烟消散在白雾之中，所以看不清楚。
　　营火前方有一块特地放置让翠兰坐的圆木，但是朝营火走去的拉德娜似乎没有注意到圆木的存在。
　　结果，她真的毫无防备地被圆木绊到了脚。
　　慧马上冲到拉德娜身边抓住她的手腕。
　　原本他心想干脆让她吃点苦头算了，但是身体仍然不由自主地行动，因为就算火已熄灭，但是若不小心跌在温度尚存的余烬上头，可是会严重烫伤的。
　　「妳在做什么……」
　　慧压抑住想大骂她笨蛋的心情问道。
　　被慧拉回来的拉德娜，一副受到惊吓的表情望向他。
　　「……哎呀!慧大人，您起得真早。」
　　慧听到这句话，一瞬间真有股冲动想松开她的手、让她跌进柴薪里。
　　然而，拉德娜完全没察觉到慧的怒意，还兀自高兴地笑着。
　　「您来得正好，慧大人知道锅子放在哪儿吗?」
　　「这里没有。」
　　「这我看也知道。」
　　拉德娜似乎也有点不耐烦了。
　　慧叹了口气，让拉德娜坐到圆木上。
　　「要锅子做什么?」
　　「我想烧水帮翠兰殿下把身体擦干净。」
　　「……我原本认为妳一定是想逃走。」
　　听到慧说得如此直接，拉德娜立即以坚定的口气回答。
　　「我不会再逃了……因为你们不是已经派使者前往嘉绒了吗?如果我又消失不见的话，会给翠兰殿下和大家添麻烦的。」
　　「妳知道就好。」
　　慧的叹息让拉德娜忍不住嘟起了嘴。
　　她稚气未脱的容颜看起来就像个孩子，但是又给人某种难以百喻的艳丽，慧虽然没有被拉德娜吸引，却也不否认这个客观的事实。
　　「其实我昨天也不是想逃走，我是想回城里去。」
　　「既然如此，根本不用割破帐篷，直说不就好了。」
　　「因为……如果我表示无论如何都想回城的话，翠兰殿下或许会组织队伍送我回去，要是让塔西泊殿下知道我擅自离城，又让吐蕃王妃殿下的队伍护送回去的话……」
　　拉德哪用双手抱住自己的身子，肩膀微微颤抖起来。
　　但是在沉思片刻后，她露出释然的笑容、并抬起头来。
　　「不过他已经知道了吧!那也没办法了。」
　　慧想要问她为什么会这么害怕。
　　但是他说出口的却是其它的话。
　　「我待会儿送热水过去，总之请您先回到帐篷里。」
　　
　　
　　翠兰因为察觉到拉德娜返回帐篷的气息，所以睁开了眼睛。
　　她很担心刚才拉德娜去了哪里，却还是犹豫着没问，结果就只有和拉德娜聊些无关紧要的话，并且藉由她的协助换好衣服。
　　就在她们用早膳的时候，有士兵前来通知塔西泊来访。
　　原本担心不已的翠兰，因得知塔西泊殿下亲自来接她回去而放心下来，不过，拉德娜一听到塔西泊的名字，脸就立刻垮了下来。
　　「怎么了?」
　　「没有、没事。」
　　拉德娜无精打采地微微一笑，回避了翠兰的问题。
　　早膳结束后，翠兰等人赶往塔西泊所在之处，队伍由慧带头前进，而士兵们则围在四周保护。
　　拉德娜一看到慧，嘴角就浮出淡淡的微笑。
　　可是慧却完全没有反应。
　　从嘉绒前来的塔西泊等人正在营区外头等待。
　　他们的队伍包括了数名士兵、两名侍女，还有一个貌似武将的男人。
　　这名男子背对着翠兰，正在与堤-涩鲁和湎德说话。
　　「王妃殿下与拉德娜殿下驾到。」
　　听到慧高声宣告，男子转过头来。
　　他的身高不算高，但是体格结实、相当魁梧，或许是因为肌肉十分厚实，所以肩膀与背肌都高高鼓起，使得粗大的脖子看起来好像陷在肩膀下面，连在脖子上的脑袋也相当硕大。
　　他看起来……好像一头牦牛。
　　尤其是剃短的黑发还有黑色的衣服，让他看起来更加像一头牦牛。
　　只不过，那对往上吊的小眼睛与醒目的粗大鼻梁上，并没有像牦牛一样覆盖着黑色硬毛，严峻的脸上还散发出一股充满智慧的气息。
　　同时也兼具武勇。
　　男子黝黑的皮肤上有无数的伤痕，一条贯穿眉间的刀疤从额头右边直画到左脸颊；而下巴那道利刃造成的伤痕，看来也彷佛是被兽爪抓过一样。
　　「拉德娜!!」
　　男子用洪亮的声音吼了拉德娜一声。
　　拉德娜吓得身体抖了一下、紧紧抓住了翠兰的手。
　　这让翠兰受伤的肩膀疼痛不已，却只能咬紧牙根忍住。
　　男子走到翠兰面前，而堤-涩鲁与湎德则站在他的两侧。
　　光是一接近，就令人有种压迫感，他静静地站在原地，散发出一股目前利吉姆尚未具备的成熟王者风范。
　　「您是吐蕃的王妃殿下吗?」
　　他以细小的眼睛打量着翠兰。
　　「是的。我是代替王前来的王妃，翠兰。」
　　「在下是亚尔坦王塔西泊。听说您昨晚救了拉德娜还因此而受伤，在下实在不知道该如何感谢以及向您致歉。」
　　「请勿放在心上。」
　　翠兰露出有礼的笑容回应塔西泊的道歉。
　　「我是为了维系苏毗与吐蕃的友好关系而来，尽管只是在偶然之下帮助了女王，我依然感到非常荣幸。」
　　几乎看不见脖子的塔西泊点了点头，然后望向拉德娜。
　　「为什么要做这么危险的行为?有好好向王妃殿下道歉了吗?」
　　「……是。翠兰殿下，真的非常抱歉。」
　　拉德娜以不带任何感情的微弱声音向翠兰道歉，乖乖听从塔西泊吩咐的她，让人看了有点心痛，翠兰忍不住开口。
　　「婚礼前，总是难免会心慌意乱。」
　　「王妃殿下这么一说，我才想起您也刚在一年前嫁给吐蕃王呢。」
　　「是的，正因如此，还盼您别再责骂拉德娜殿下了。」
　　当初翠兰在婚礼举行之前，也对于将来要在异乡生活一事感到惶恐不安，虽然她后来摒弃悲观的想法，但是依然无法压抑内心的担忧与恐惧。
　　拉德娜现在的感觉也和当初的她一样吧。
　　所以她才会一个人溜出城不是吗?
　　翠兰一想到这里，脑中于是浮现出昨晚发生的事情。
　　「塔西泊殿下，您知道附近有汉人盗贼吗?」
　　「汉人的盗贼……?不是苏毗人，而是汉人?」
　　塔西泊以不可思议的语气反问翠兰，就好像不可能会有汉人盗贼一样。
　　「袭击拉德娜殿下的盗贼是汉人。」
　　「那是不可能……不，我会多加警戒的。」
　　塔西泊话说得含糊不清，并连忙转换话题。
　　「对了，王妃殿下的伤势还好吗?如果不严重的话，就由在下引领各位前往嘉绒吧。」
　　翠兰拒绝了塔西泊的提议。或许他们想尽快回城，但是由于翠兰的肩膀依然相当疼痛，她不确定自己这样是否有办法骑马。
　　「谢谢您的好意，不过因为苏毗的森林很漂亮，若您允许的话，我们希望能一边欣赏沿途的风景，一边惬意地进城。」
　　「既然如此，就遵从您的要求，我们会做好万全的准备、等待您大驾光临。」
　　塔西泊向翠兰低头致意之后，便向拉德娜伸出手。
　　但是拉德娜依然紧靠在翠兰身边，一动也不动。
　　「拉德娜，妳忘了我们的约定吗?」
　　塔西泊以不耐的语气询问，拉德娜听到连忙点头。
　　「我记得。」
　　「既然如此，妳应该知道自己接下来该怎么做。」
　　「……是的，塔西泊殿下。」
　　拉德娜放弃挣扎般地离开翠兰身边。
　　临走前，她遗回头看了翠兰一眼，眼神中充满了哀伤，翠兰想要叫住她，但是最后仍努力把已到嘴边的话吞了回去。
　　拉德娜得先回到塔西泊身边才行。
　　无论如何，翠兰明白只要进入嘉绒城之后，必定能再次与她见面。