　　
　　
　　六、秘宝房
　　
　　
　　慧坐在漆黑洞穴的最深处，他将头埋在两膝间。
　　塔西泊下令将慧关起来的『大牢』，其实是一个纵长的洞穴。
　　高度约有一丈半（约五公尺）。
　　洞牢底部很狭窄，连脚都无法完全伸直。
　　总之，在这窄小的洞穴内能摆的姿势有限，无论站着还是坐在地上，几乎都只能保持同一姿势静止不动，坐久或站久了，都会因为血液不流通而感到相当不适。
　　光是被关在这样狭窄的洞牢里，就已经达到拷问的效果了。
　　不过，对长年在战场上生活的慧而言，身陷牢房还不至于让他无法忍受。
　　让他痛苦的，应该是被当成犯人关起来的焦虑感。
　　翠兰说不定会为了将他救出来而做出什么莽撞的行为。
　　慧从翠兰五岁起看着她长大，很容易就可以想象出她失控、擅自行动的样子。
　　——真是的……
　　慧的视线移至地面，深深地叹了一口气。
　　陪伴翠兰前来嘉绒，或许是他身为护卫官的最后一项任务了。
　　抵达擦宿之前，慧曾被利吉姆唤去接受密令，利吉姆吩咐他，如果有人想危害翠兰的话，无论对方是谁都杀了他。
　　尽管堤-涩鲁等吐蕃大臣对翠兰都相当恭谨，但是真正发生危机时，他们是否会将翠兰的安危与吐蕃的国家利益视为同等重要，这点就很难说了。
　　所以，利吉姆才希望翠兰有专属的护卫官，不过他也表明，因慧的行动而造成的问题，必须由慧自己一个人扛下。
　　一般而言，王妃的护卫官若伤害到他国人士的话，王就会遭到外来的责难，因此利吉姆的这个要求，言下之意就是无论如何也要保护翠兰。
　　慧以眼神询问利吉姆是否会嫉妒，利吉姆亦以眼神表示他会，慧就算不问也可以感受到，利吉姆对同为男性的他有所疑虑。
　　但是比起嫉护，利吉姆希望翠兰能平安无事的心情则更加强烈。
　　而且，他也没有强行将翠兰留在身边。
　　由此可见，利吉姆是了解翠兰的。
　　看到利吉姆的眼神之后，慧便下定了决心。
　　等平安回到擦宿之后，他要穿越西方的象雄（注：此处的「象雄」为风之王国第一  、二集中的「香雄」。因为在考证过程中比对历史及地理资料上的疏漏导致误译，现在统一于风之王国第三集开始更正为「象雄」，之后亦沿用相同译名。）到康国去，利吉姆应允会支付他些许盘缠，还愿意配给他一位身兼导游的传令兵。
　　没想到，现在让翠兰陷入危机的不是别人，正是慧自己。
　　「可恶……!!」
　　慧用双手胡乱搔着头。
　　他最大的疏忽，就是当翠兰在『蜂峰』遇袭时没有问清楚详细情形。虽然他完全没想到昔日好友会变成盗贼出现在这种地方，但是若当初有好好打听清楚，或许就可以想起对方名叫赤兔了。
　　赤兔——武威秀。
　　慧想起了他双颊凹陷、颧骨突出的瘦长面貌。
　　为什么他要做出潜入王城这种危险的举动呢?
　　慧所认识的赤兔，绝非会杀害柔弱女子之人。
　　——他为什么要袭击女王呢……?
　　其实，慧也知道岁月会改变一个人。
　　特别是身处战地，将会大幅改变一个人的人生观，战争会让人变得悲观、凶残、自暴自弃，甚至忘却生命的重要性。
　　在那种地方，抛弃良心反而比较轻松。
　　战场上的士兵，只不过是『物品』。
　　是在上级的指令之下被操弄的『物品』。
　　正因如此，好好当一个『物品』苟活的可能性还比较高。
　　然而，昨天晚上——
　　转过头来看着他的赤兔，其表情依然保有人性。
　　他紧盯着慧的眼神带有一丝丝的迷惑。
　　至于紧抱着慧的拉德娜，同样也是满面愁容。
　　因此就算身处洞牢，慧并不怨恨拉德娜，但是仍不免感到生气；佯装成与其它男人私通藉以拒绝即位，这种做法也未免太轻率了。
　　——她为什么会这么排斥即位呢?
　　慧稍微沉思片刻后，随即又抛开这些思绪。
　　现在该思考的应该是如何脱离这个牢笼，而不是拉德娜的事。
　　只可惜，他实在想不出什么好法子。
　　因嘈杂的鸟鸣而抬起头时，窗外已是一片明亮。
　　
　　
　　色泽宛若上等牛乳的白雾从窗外飘入室内，有时窗外的鸟影会横扫过窗户另一端，扰乱细致的白雾颗粒。
　　塔西泊叹了口气并站起来。
　　从昨晚回到自己房间之后，他就这样坐在床上，一整夜都末合眼，身体和脑袋也因此昏沉沉的，而且身体一动，关节就劈哩啪啦作响。
　　塔西泊不禁苦笑，自己明明就还没这么老。
　　当他定到窗边时，走廊上传来侍卫长的声音。
　　「塔西泊殿下，您起来了吗?」
　　细小的声音不全是基于敬畏，也显示出侍卫长的高龄，已经到了拐杖不离身之岁数的侍卫长，打从塔西泊出生前就一直服侍着历代女王。
　　「嗯，起来了。」
　　塔西泊回答完，紧接着又察觉侍卫长的来意而继续吩咐：
　　「请吐蕃的王妃殿下到大厅等我。」
　　「遵命。」
　　侍卫长的声音听来像是松了一口气。
　　塔西泊不禁心想，说不定嘉绒的人们是希望他能带着体谅的心、圆滑地处理大小事务，才让年事已高的侍卫长随侍在身边为自己传话吧。
　　但是塔西泊立即摇了摇头，抛去脑中无意义的疑虑。
　　由于不需要换衣服，所以塔西泊直接前往大厅，一抵达大厅，吐蕃王妃——翠兰立刻站起来面对他。
　　「很抱歉，一早就急着找您。」
　　塔西泊没有响应翠兰的道歉，直接坐在她的对面。
　　塔西泊直视着翠兰，可以看出她满脸倦容，八成是昨晚一直跑去牢房的关系，不过狱卒遵守塔西泊的命令，不许她见慧。
　　那接下来……
　　塔西泊在内心叹了一口气。
　　「有什么事?」
　　「希望您可以释放我的护卫宫。」
　　面对翠兰坚决的态度，塔西泊忍不住冷笑了起来。
　　「那个男人对女王做出无礼的举动，我无法放了他。」
　　「那是一场误会，慧是想保护拉德娜殿下。」
　　「喔?潜进女王的卧室算哪门子的保护。」
　　「那是因为有盗贼先潜进去了!」
　　翠兰愤怒地回答着。
　　她的声音有如细刀般锐利。
　　只可惜，她的话并没有被塔西泊听进去，就这样消失在宽广大厅的空气中。
　　「到处都没有发现贼人的踪影。」
　　「不，贼人在庭院里，他也曾在『蜂峰』袭击拉德娜殿下，是一个名叫赤兔的盗贼。」
　　「……晚上的庭院应该很暗吧。」
　　「因为我有听过他的声音所以知道。那贼人还说他其实不想这么做、想回汉土去，所以我想他之所以会这么做，一定有人在背后指使，希望您能详加调查……」
　　塔西泊用鼻子闷哼了一声，打断翠兰的话。
　　「你们不但交谈，他还让妳毫发无伤地回来?还是因为彼此都是汉人，所以连和盗贼都能相互体谅?」
　　「怎么可能……」
　　翠兰不知该如何回答他。
　　塔西泊一边望着努力思考着有利响应的翠兰；心里一边想着。
　　或许，她的话是真的——
　　塔西泊与卫兵昨晚之所以会赶来是因为听到拉德娜的惨叫，若是和爱人私会的话，应该不会发出那样的惨叫声才对。
　　原本塔西泊就不认为拉德娜会与慧幽会。
　　虽然他看见拉德娜抱着他的脖子时，忍不住拍掉了她的手；但是他所认识的拉德娜，并非会做出这般愚蠢行为的女孩。
　　她反而是个非常适合担任执政者、很有自制力的女孩。
　　虽然拉德娜年仅十七岁，但是自从卡乌拉即位以来，便一直代理着女王的职务。
　　塔西泊曾多次接受拉德娜关于政务方面的建言，也对她认真负责的态度相当赞佩，塔西泊认为可以毫不顾虑地将事情交给她处理。
　　但是，卡乌拉过世时——
　　拉德娜却表示她不想当女王。
　　就算这样，至少也得等到即位典礼结束、接受指定『下一任女王』的神嘱才行，但是她竟然连即位典礼也不愿参加。
　　听到拉德娜这么说的时候，塔西泊愤而拔剑相向。
　　他用剑劈向木制衣箱，拉德娜躲开了四处飞散的木箱碎片，然后以手掩面、坐在地上嚎匈大哭。
　　她的呜咽声听起来既慌张、失措，亦带有一丝愤怒。
　　所以塔西泊才抱着与她打赌的心情开出了条件。
　　他将邀请吐蕃王夫妇前来参加即位典礼，如果他们前来嘉绒，拉德娜就必须成为女王；如果没来的话，就由嘉绒内部自己想办法解决。
　　这就是两人之间立下的——其实应该说是塔西泊自己提出的『约定』。
　　「王妃殿下与汉贼交谈的时候，有问他袭击拉德娜的理由吗?虽然他也有可能说谎。」
　　「因为我的嘴被捂住了，所以什么都没办法问。」
　　「但是，至今为止未曾听闻汉人盗贼造成危害之事。」
　　「塔西泊殿下，请您务必好好调查。」
　　翠兰以诚恳的声音要求。
　　「我很担心拉德娜殿下。听说卡乌拉殿下是被毒害的，或许有可能再发生相同的事。」
　　「……妳认为这是觊觎王位者的阴谋吗?如果是这样的话，去问拉德娜或许比较好，妳没有问她为什么排斥即位吗?」
　　「若她不愿意对塔西泊殿下说的话，也不可能会对我说的。」
　　「拉德娜根本不想和我讲话。」
　　「那是因为……您拿剑威胁她!!」
　　翠兰总算下定决心说出口。
　　塔西泊听完站了起来、沉默地拔出剑。
　　他拔剑时，剑刀摩擦剑鞘发出了金属声。
　　那一瞬间，翠兰的身体不禁害怕地颤抖了起来，但是她并不打算逃走，而是正面紧盯着塔西泊。
　　真的要斩了她吗?塔西泊心想。
　　都是因为翠兰只身前来的关系，事态才会发展成这么复杂的情况。
　　卡乌拉曾说吐蕃王相当迷恋翠兰，而且卡乌拉只强调这点，藉此回避她当时前往擦宿的理由。
　　虽然他大概能了解其中隐含的意思，但是为了确认吐蕃王真正的心意，所以他派遣了使者前去。
　　但是吐蕃王只让王妃一个人来。
　　要将此举认为是吐蕃愿意继续彼此的同盟关系吗?
　　因为松州一战而嫁至吐蕃的王妃前来参加即位典礼，她又代表什么样的使者身分呢?
　　不过是女流之辈——塔西泊从以前开始就有这样的观念。
　　他的母亲身为嘉绒女王，却虐杀了身为侧室却获得父亲宠幸的湎德之母，他不愿再发生这种情形，所以本身并没有纳妾，这样算对妻子的忠诚吗?抑或只是想逃避?连塔西泊自己也不清楚。
　　他的第一任妻子洁琪姆对他相当冷淡。
　　后来她死于故乡附近的温泉。
　　那时的『下一任女王』是卡乌拉，或许是因为她想当女王，所以杀了洁琪姆；身为女王的卡乌拉，她的表现着实一蹋胡涂，态度随便、只顾享乐又充满攻击性。
　　当她断气的时候，塔西泊其实是松了一口气。
　　可是当她死后，又轮到拉德娜出问题。
　　塔西泊已经疲倦了。
　　无论是维系联合国家苏毗，或是担任嘉绒的守护者，这些都令他疲累不堪。
　　之所以会装作瞧不起女性，也只是因为觉得自己没用罢了。
　　「您不下手吗?」
　　听到翠兰的声音，让他震了一下。
　　他以为自己沉思了很久，但是从翠兰的表情得知应该只有一下下而已。
　　「妳打算乖乖被杀吗?」
　　「不是的，因为您没有任何杀气，所以我也在犹豫是否该反击。」
　　翠兰干脆地回答。
　　与翠兰一同从擦宿出发的嘉绒士兵，都对她的勇敢赞不绝口，虽然塔西泊只听说了一些，但是她或许真的是能击退盗贼的女性。
　　「您怎么了?」
　　翠兰担心地歪着头问。
　　「没什么。」塔西泊挣扎似地回答翠兰，接着收起了剑。
　　「就按照王妃殿下的意思，先找出袭击拉德娜的人吧。而您，请恕我这么说，可否请王妃殿下充当拉德娜即位典礼上的随侍者吗?她似乎相当信任王妃殿下。」
　　这……翠兰犹豫了。
　　塔西泊又继续追加条件。
　　「如果即位典礼能顺利结束的话，我就释放尉迟慧回到妳身边，不过在那之前妳们暂时无法见面，如何?」
　　也就是说，这是一场拿慧的性命交换拉德娜顺利即位的交易。
　　翠兰盯着塔西泊的脸，而塔西泊也同样等着她的回答。
　　最后翠兰以冷静的声音回答：
　　「好的，感谢您的宽宏大量。」
　　塔西泊脸上浮出笑容，虽然他脸上的表情有点僵硬，不过翠兰并不以为意。
　　
　　
　　翠兰结束与塔西泊的会面之后，堤-涩鲁神色慌张地跑了过来。
　　「究竟发生了什么事……翠兰殿下?」
　　「……堤-涩鲁大人，不好意思，出了很多差错。」
　　翠兰移到自己的房间谈话，然后将昨晚发生的事向堤-涩鲁娓娓道来。
　　「没想到塔西泊殿下居然开出这种龌龊的条件。」
　　堤-涩鲁站在靠近门口的墙边，抱着头叹息。
　　「他可能认为让翠兰殿下陪伴拉德娜殿下，她就会因为担心波及到翠兰殿下而不敢反抗吧。不过，我昨晚与卡姆萨王与厥贝尔王稍微喝了几杯，也和他们谈了一下，他们表示最近的塔西泊殿下突然变得很奇怪。」
　　「湎德大人也说过一样的话耶。」
　　「卡乌拉殿下是被塔西泊殿下毒杀的流言已经在苏毗传开了。据悉，卡乌拉殿下是位了下起的女王……而卡姆萨王与厥贝尔王也对谣言深信不疑。」
　　「他们会滔滔不绝地向提-涩鲁大人讲这件事也很可疑。」
　　翠兰与提-涩鲁四目相对、叹了一口气。
　　「提-涩鲁大人怎么想呢?」
　　「您是指塔西泊殿下的事吗?」
　　「他不是曾救了利吉姆吗?」
　　翠兰一问完，提-涩鲁忽然拍了一下手。
　　「差点忘了，今天一早有传令兵前来告知，利吉姆殿下会在数日内抵达嘉绒。」
　　「咦、利吉姆要来吗……」
　　一时之间，翠兰心中涨满了兴奋之情。
　　但是，不安也随之而来。
　　「……利吉姆来嘉绒的话，不是很危险吗?」
　　翠兰突如其来的问题，让提-涩鲁也变得一脸严肃。
　　「您担心塔西泊殿下会与吐蕃切断同盟关系吗?」
　　「嗯。也可能是我想太多了，但嘉绒的现况真的很诡异，湎德大人没有传达卡乌拉殿下去擦宿的目的，但是因为我多嘴讲出了这件事，所以才把塔西泊殿下惹恼了吧。」
　　「可是，这件事没有请吐蕃使者去传达，应该算是利吉姆殿下的失算哪。而身为臣子的我们没有提供确切建议，当然也难辞其咎，倘若嘉绒女王企图谋反的话，对苏毗而言可是相当不得了的事，但是卡乌拉殿下并不觉得这是有大不了的，所以我们才会认为，只要私下告知塔西泊殿下就行了，真是失策!」
　　堤-涩鲁感叹着，然后按住了心窝。
　　「湎德大人是塔西泊殿下的弟弟，因为他只是单纯的文官，在议会期间还不断感叹卡乌拉殿下平日行为乖张，所以我方也对他毫无防备，他看起来不过是卡乌拉殿下的跟班罢了。」
　　「但是，卡乌拉殿下与利吉姆会面时，不让湎德大人在场。」
　　「可是她让翠兰殿下同席啊。」
　　「那时候，卡乌拉殿下一直要我出去，利吉姆也说了好几次希望湎德大人在场，不过卡乌拉殿下依然不愿意。」
　　「或许是湎德大人知道自己无法在场喔。」
　　堤-涩鲁话说到一半，咳了几声。
　　「换个角度想，卡乌拉殿下之所以不让湎德大人陪同，有可能是打算对利吉姆殿下……那个，有可能是想利用美色作为武器吧……」
　　「美色……?」
　　翠兰脑中突然浮现卡乌拉的红唇。
　　「……啊、是指色诱吗?」
　　「是的。现在回想起来，燕莎大人曾一个人在那儿愤恨不平，大发脾气地抱怨着男人的头脑都很差什么的，或许就是在为此烦心吧……」
　　「但是利吉姆不是看出来了吗?」
　　「恐怕不是这样，是因为之前有了姬儿一事的经验，所以利吉姆殿下从此尽量避免与女性独处，因为担心招致翠兰殿下的误解。」
　　「误解……?原来利吉姆是这么以为的啊。」
　　翠兰倍感窝心，堤-涩鲁也露出温和的笑容。
　　翠兰对自己的迟钝感到不好意思，像她这种个性，或许也会忽略掉拉德娜所发出的无言的讯息。
　　看到脸色越显沉重的翠兰，堤-涩鲁改用充满精神的声音鼓励她：
　　「无论发生什么事，利吉姆殿下自己都会以适当的方式解决的。只要翠兰殿下平安地担任拉德娜殿下的随侍者，慧不但能从牢里放出来，也能顺利促进苏毗与吐蕃的同盟关系。」
　　「……说得也是。」
　　但是拉德娜并不愿意即位，翠兰隐忍住这句话没讲、故作愉快地回答。
　　虽然她很担心拉德娜和利吉姆，但是在他们谈话时，堤-涩鲁的黑眼圈也随之越来越重，如果副宰相在这时候倒下去可就糟了。
　　
　　
　　结束与堤-涩鲁的谈话之后，翠兰前往拉德娜的房间。
　　然而负责传话的侍女出来后却告诉翠兰，拉德娜表示不想见任何人；拉德娜的房前还站了六名卫兵。
　　尽管无法问到昨晚发生的事，但是至少暂时不用担心拉德娜的安危。
　　于是翠兰走回自己的房间，这时侍女长从前面小跑步过来。
　　「我是从塔西泊殿下那里得知，听说您愿意在典礼上帮忙照顾拉德娜殿下，吐蕃的王妃殿下若是愿意帮忙的话，那实在是再幸运不过了。」
　　侍女长于是就领着翠兰，带她前往附近的房问。
　　房里头已准备好一套豪华的服装，衣服旁边排放着装饰有宝玉的衣带与手环。
　　「这是随侍者的正式服装，可以请您试试看吗?」
　　侍女长虽然先以口头询问，却不等翠兰回复就径自帮她脱起衣服来，侍女长为她宽衣解带时的表情看来相当高兴。
　　翠兰看着她的笑容，只好苦笑地照着她的要求脱掉衣服，并试着穿上随侍者那一套略显沉重的正式服装。
　　不过，为翠兰着装的除了侍女长之外，并没有其它侍女。
　　她从进城的时候就已经感觉到，嘉绒城的面积如此宽广，相较之下，侍女的数目却少得可怜，而且还有少部分的侍女手脚十分不灵活。
　　拉德娜之所以会忙着照顾翠兰，还有慧也要协助拉德娜做些小事，有一半原因就是因为人手不足。
　　「侍女长，这座城里的侍女为何这么少呢?」
　　翠兰的问题让侍女长面露难色。
　　「卡乌拉殿下过世后，原本的侍女全被塔西泊殿下辞退了，因为卡乌拉殿下喜爱的侍女素行不良。」
　　「这样的话，拉德娜殿下应该很困扰吧。」
　　「是的，亚尔坦王并没有解雇嘉绒侍女的权力，尽管拉德娜殿下是个心肠很软的人，可是也无从反对。」
　　侍女长叹了口气，然后拿起那条感觉很重的腰带圈住翠兰的腰。
　　然而，刚戴好的腰带上头的钩子居然脱落，腰带就这样掉到地上。
　　锵的一声!腰带掉到石造地板上、发出了刺耳的声音，而红色宝玉的碎片散落一地。
　　「啊、啊!这可怎么办!」
　　侍女长发出激动的哀叫声。
　　翠兰弯下身将腰带捡起来。
　　「只有一个宝石破掉而已，应该还可以修复，但是可能赶不上即位典礼了吧。腰带只能用这一条吗?」
　　「不、之所以会用这条腰带是因为这是嘉绒第二豪华的腰带。」
　　「这样的话，就用第三蒙华的腰带吧。」
　　「说得也是，那我去准备，等会儿把它拿去您的房间。」
　　翠兰的建议似乎让侍女长的心情平复了。
　　
　　
　　将翠兰赶走的拉德娜，陷入了极度的自暴自弃之中。
　　她想到昨晚发生的事，觉得有必要当面向翠兰道歉，然而，在无法坦承一切的情形下，她实在无法将道歉说出口。
　　『妳真是个没用的女孩哪。』
　　她的耳边响起了卡乌拉带着笑意的声音。
　　说得没错，拉德娜自己也这么认为。
　　拉德娜自小就不大机灵，动作总是慢吞吞的，双亲也只宠爱大她五岁的卡乌拉。
　　尽管如此，拉德娜仍旧很喜欢卡乌拉，她崇拜卡乌拉的奔放，那不畏惧前往未知远方的行动力总是令拉德娜瞠目结舌。
　　当被选为下一任女王时，卡乌拉欣喜若狂地进城。
　　相反的，随着卡乌拉的即位而得知自己被指定为下一任女王时，拉德娜却害怕得快要哭出来了。
　　或许那时真的有哭吧。
　　看到拉德娜那副模样，塔西泊送给她一只翡翠色的小鸟。
　　小鸟被放在精致美丽的黄金鸟笼里，发出非常悦耳动听的啼叫声。
　　然而，拉德娜却觉得被关在狭窄笼子里的小鸟很可怜，于是她把鸟笼放到窗边，而森林里的小鸟们都聚了过来。一天又过一天，等到笼子里的小鸟和其它鸟儿熟悉之后，拉德娜便让小鸟恢复自由。
　　现在她的手边只留下鸟笼。
　　那个鸟笼就像是嘉绒城，囚住了名叫拉德娜的小鸟，然后强迫她唱出悦耳的歌声，如果她真的唱得出悦耳歌声的话，拉德娜还觉得无所谓……
　　『妳该感谢我的。』
　　当拉德娜以下一任女王的身分进城时，卡乌拉这么对她说。
　　『并非由神指定，而是我指名妳为「下一任女王」的喔。』
　　卡乌拉惊人的发言，令拉德娜震惊不已。
　　她居然伪造了神嘱。
　　但是卡乌拉却用好像在看什么怪东西的眼神，望着一脸惊讶的拉德娜。
　　『妳在怕什么，世界上根本就没有神嘛!如果真有神的话，不是应该要赐给我更大的权力才对吗?』
　　卡乌拉横躺在床上、用手指拨弄着头发，接着竟然还说：
　　『而且，我好不容易成为女王，没想到居然这么无聊。塔西泊殿下死板又懦弱，居然说苏毗保持联合国家的形态就好，他恐怕也没有跃升为苏毗王、统治厥贝尔和卡姆萨的气魄。』
　　『姊姊，别说这么可怕的话!!』
　　拉德娜努力地劝着卡乌拉。
　　塔西泊是个了不起的人，他面对吐蕃军攻打松州那时也是，对苏毗而言，与吐蕃王同一阵线是最好的选择。
　　拉德娜曾经很尊敬塔西泊。
　　——但是，现在已经无法……
　　卡乌拉过世，而独自被留下来的拉德娜则是『假的下一任女王』。
　　她并非神嘱所指派的人选，却不得不继承女王王位。
　　而且大家都说，是塔西泊杀了卡乌拉。
　　拉德娜也这么认为。
　　不过就算她想确认，也不敢质问塔西泊。
　　或许那时在『蜂峰』被杀掉还比较好吧。
　　然而，当听到朝她们直冲而来的马蹄声时，翠兰紧紧地抱住了拉德娜，她纤细的手腕所隐藏的力道和温度让拉德娜改变了心意。
　　不知何时溢出的泪水模糊了视线，拉德娜连忙以手拭泪，并瞄向床上的饰带。
　　——得放回姊姊的房间才行……
　　于是拉德娜拿起饰带，蹒跚地走向卡乌拉的房间。
　　她一步上走廊，就有卫兵跟着她，这让拉德娜瞬间想到昨天晚上的盗贼而紧张得停住脚步，但是她旋即在内心斥责自己、然后装作没事的样子继续向前走。
　　卡乌拉的房间是由三间房所组成。
　　起居室看起来很朴素，然而寝室内的石墙上则是挂着色彩鲜艳的纺织品，地板上除了地毯之外还铺了纯白的毛皮在上头，并且设有以绢丝做成的几席，房间内各处的灯具都是由黄金打造而成的。
　　寝室深处还有一间较暗的小房间，里头放着大大小小的木箱，掀开大木箱的盖子后，里面有六条非常美丽的饰带。
　　那些饰带不是用黄金就是用银做成的。
　　其中也有上面带着细致雕刻、装饰着珍珠色泽的贝壳，或是镶有宝石的饰带。
　　而宝石则多为红色的。
　　拉德娜忆起生前的卡乌拉，不禁露出微笑。
　　红色正是卡乌拉喜欢的颜色。
　　红色也是她生前最后一刻，沾满她唇边的颜色。
　　饰带上的红玉让拉德娜想起溅在地板上的血迹。
　　从卡乌拉的喉咙里发出的呻吟声仿佛野兽一般，而痛苦的表情则宛若恶鬼。
　　拉德娜希望至少能用卡乌拉喜爱的金银珠宝来装饰她的遗体。
　　然而，陪葬品的数量被压到最低极限，嘉绒原本就没有以铺张的方式吊祭女王的习惯，而且被卡乌拉占为已有的金银财宝还必须归还国库。
　　——不过真奇怪，琥珀做的腰带挂饰不见了。
　　确认着箱内物品的拉德娜，因为觉得不对劲而回过神来。
　　——没有看到珍珠额饰，红玉戒指和金手环也不见了。
　　在这堆与嘉绒国情不符的饰品小山中，有几样高级品也不见了，而且全都是体积小却高价的物品。
　　卡乌拉的房间位在嘉绒城最深处，而且能进出她房间的人也有限。
　　——难道是侍女长为了即位典礼拿走了吗?
　　如果是这样的话，应该会告知她一声才对。
　　不对，应该要先找来文官，将这些物品造册管理吧。
　　正当拉德娜陷入沉思之际，发现背后有个人影。
　　她连忙转头，发现湎德站在她身后。
　　俊美的外交宫正面无表情地低头看她。
　　「湎德大人……?」
　　拉德娜以低哑的声音叫唤他的名字。
　　然而湎德并没有回答，还伸出手欲抓住她的脖子。
　　就在这时，侍女长正好进来。
　　湎德似乎吓了一跳、肩膀抖了一下，假装要把拉德娜肩上的碎屑拍下来的样子。
　　「失礼了，有脏东西。」
　　「……谢谢。」
　　「哎呀、原来拉德娜殿下您在这里呀。」
　　侍女长明朗的声音与拉德娜低沉的声音重迭在一起。
　　湎德急忙行了一个注目礼，然后快速地离开了房间。
　　「我是来借饰带的。」
　　侍女长表明来这里的理由，然而她刚说完就望向门口并疑惑地喃喃自语。
　　「湎德大人来这里做什么?」
　　