　　
　　三、前往女王之谷
　　
　　
　　祈求王的健康与国家安宁的祭典——圣寿大典，每年分别在初冬与初夏各举行一次。
　　初冬的大典结束后过几天会接着召开议会，东吐蕃的诸王也会齐聚一堂，规模相当盛大。至于初夏的大典只有擦宿周遭的家臣参加，规模相对之下就小多了。
　　初夏大典当夜。
　　尉迟慧从之前被派任前往的萨尔摩肯回到了擦宿。
　　此时大典已平安结束，城内正在举行庆祝酒宴。
　　「王妃殿下的护卫官抵达了。」
　　「慧到了吗?」
　　翠兰一听到侍女的报告便急着起身离开。
　　然而利吉姆握住她的手、制止了她。
　　利吉姆之所以会这么做，是因为就算对方经过了长途跋涉归来，毕竟也只是一名护卫宫，倘若王妃丢下用餐中的诸臣径自去迎接他，这样是有失礼仪的。
　　「他看起来很累吗?」
　　利吉姆询问，但是侍女面带笑容地否定了。
　　「不会，慧大人看起来很有精神。」
　　「这样吗?那么带他过来。」
　　于是，利吉姆立即下达了命令。
　　没过多久，慧便由侍女引领到场。
　　他一现身，立刻引起了宴席上一阵骚动。
　　慧虽然身穿吐蕃的传统服装，却反而更加突显出他异于常人的外貌。
　　瘦高的身形以及——金发碧眼。
　　至于在战场上失去的左眼与其疤痕，则隐藏在皮制的眼罩之下。
　　仅存的右眼所散发出来的目光比以前更加锐利，给人一种剽悍的感觉。
　　即使慧是第一次进城，面对诸多大臣他依旧毫无惧色，他神态自若地定到利吉姆面前，接着略微慎重地跪了下来。
　　慧在低头之前，看了翠兰一眼。
　　翠兰也同样看着他。
　　两人之间传递着无法言喻的情感。
　　「好久不见。」
　　慧首先向利吉姆问好，而非对翠兰。
　　「总算平安回来了，慧。」
　　其实慧今天是第一次踏进擦宿城，利吉姆只是客气地说着而已，听到他的慰劳之言，慧深深地低下了头。
　　「好了，把头抬起来吧。」
　　「谢谢。」
　　慧抬起头并用蓝色的眼睛望着利吉姆。
　　利吉姆也直视着他、承接他的视线。
　　「萨尔摩肯给你的接待，符合你身为王妃护卫官的身分吗?」
　　「我受到了非常好的款待，萨尔摩肯王还委托我转交几样物品，请您拨冗检阅。」
　　「好的，辛苦你了。接下来你就回归原本的职位，继续担任翠兰的护卫宫，我会追封你宫位，在那之前，暂时不能在城内佩剑。」
　　「遵命。」
　　「详细情形可以问侍卫长，还有什么特别要求吗?」
　　「没有。」
　　慧再次低下身子回答。
　　「那就退下吧。」利吉姆以相当威严的语调命令着。
　　翠兰希望再度与慧视线相对，然而这次慧连一眼也没有看她便回到自己的房间去了。
　　
　　[[IMG,ccb5c1857a26d6f15a993cd234508be5,596,937,210739]]
　　
　　
　　——原来是这样子的男人啊……
　　侍女领他来到卧房后，慧以手代枕仰躺在床上，脑海里浮现出刚才见到的利吉姆。
　　虽然以前碰面时，利吉姆给他的印象稍嫌轻浮，但是刚才在大厅接见他的利吉姆，浑身上下却充满了王者威严。
　　而这间专门为他准备的个人房，也与那群被称为『共生』的国王好友们规模相同。
　　看来利吉姆是真心将慧视为吐蕃武将的一分子。
　　至于在利吉姆身旁的翠兰，看起来也相当安心又沉稳，假如再过一段时间他能确定这样的光景可以永远保持下去的话，或许可以在不久的将来离开擦宿吧。
　　其实，当初慧一直犹疑自己究竟要不要同行。
　　他之所以会随行，主要是因为担心只身嫁到异国的翠兰。
　　但是因为在赤岭发生的事件，让翠兰与利吉姆彼此产生了感情，况且当翠兰最需要帮助的时候，自己根本就不在她身边。
　　然而就算在她身边，慧也不确定自己能不能对她有所帮助。
　　还在唐的时候，慧曾经希望能娶翠兰为妻。
　　他现在已经舍弃这个愿望了。
　　尽管如此，翠兰与慧之间依然拥有两小无猜的共同回忆，只要自己待在翠兰身边，她就会松懈并下意识地对他展现出亲昵的态度，慧可以想见，这样一定会造成利吉姆的不快。
　　慧离开萨尔摩肯的时候，曾考虑过是否要前往西域。
　　因为萨尔摩肯小王的么女——雅莉耶不停地提到西域的事情。
　　她的母亲是从西域被卖出来的舞娘，后来受到小王的宠幸，于是生下和自己同样是金发碧眼的女儿。
　　吐蕃和长安相较之下更为封闭。
　　几乎所有吐蕃人都是黑色头发与黑色眼睛，尽管肌肤的颜色不大一致，但是因为日晒很强的关系，很多人都是一身褐色肌肤。
　　因此皮肤白皙又有雀斑的雅莉耶，在他们眼中就像异类一样。
　　当然，没有人会真的指出她与别人外型上的差异。
　　可是小王的其它妃子都不喜欢雅莉耶。
　　『慧，你当我国的家臣，带我去西域嘛。』
　　雅莉耶总是黏着慧、用撒娇的声音这么对他说。
　　十一岁应该是还很依赖双亲的年纪，然而雅莉耶似乎仰慕着慧，让慧取代了那个不甚关心自己的父亲。
　　『妳应该嫁给有钱的贵族人家才对。』
　　每当雅莉耶央求慧带她去西域的时候，慧总是这么回答。
　　然后在一个月前，雅莉耶真的嫁给了萨尔摩肯当地颇有势力的贵族。
　　雅莉耶在出嫁那天早上来找慧，并交给他一个小小的皮袋，皮袋里头装的是一束金发。
　　『如果你到了西域，请把这个埋在那里的沙漠，拜托你了!』
　　雅莉耶是这么对他说的。
　　其实她并不知道真正的西域是个什么样的地方，她不但从来没有离开过萨尔摩肯，也不会讲西域的语言，或许在她心目中的西域，更近似于梦想中的国度。
　　尽管如此，那萦绕在耳边的话语却勾起了慧的乡愁。
　　然而，他不可能直接就从萨尔摩肯出发前去西域。
　　萨尔摩肯的小王对待雅莉耶的态度，在慧的心中留下了疙瘩，年仅十一岁的雅莉耶曾经哭着恳求父亲让她晚几年再嫁，然而萨尔摩肯王却无视于她的求情。慧从熟识的侍女那里打听到，萨尔摩肯王这么急着将雅莉耶嫁出去是因为一笔与土地有关的交易。
　　因为雅莉耶造成了其它妃子的不悦，所以小王似乎原本就不打算将她留在身边。
　　经过这一连串的事情之后，让慧强烈地想知道翠兰现在过得如何。
　　即便利吉姆真心爱着翠兰，但是人心是会改变的，何况他身处高位，更是只要一句话就可以决定周遭人们的生死。
　　拥有如此地位的利吉姆，究竟是个什么样的男人呢?
　　慧只是为了确认这一点才来到擦宿。
　　
　　
　　慧回来之后又过了一个月，擦宿的夏季正式来临。
　　翠兰过去曾经历过长安的溽暑，因此万万没想到擦宿的夏天比想象中舒适。
　　吐蕃的太阳很大，因此白昼时也相当酷热。
　　但是由于空气干燥的缘故，并不容易出汗，只要躲到阴凉处，自然而然就会凉爽起来。
　　可是清晨与傍晚的气温稍凉，因此无论去哪里都得随身携带皮革外套。
　　只不过，拉塞尔与觉得舒适的翠兰正好相反，他似乎无法忍受夏天的热度，大白天几乎都是在睡梦中度过，到了晚上就神采奕奕地到处乱逛，就连早上的剑术练习与骑马，他都以太热为由不愿参加。
　　「人家还想睡嘛。」
　　拉塞尔总是嘟着嘴这么说，然后一边用眼尾瞄向剑术老师齐夫尔一边打瞌睡。
　　至于翠兰在练习的时候，慧则以护卫官的身分在一旁待命，并且抱着拉塞尔。
　　看来拉塞尔似乎很喜欢他。
　　「回房去吧。」
　　拉塞尔就这样什么事也没做地晃过了练剑时问，然后兴高采烈地指示慧回房。
　　最近他变得比较不会腻在翠兰的房间里，练习结束后几乎都是直接回自己的房间去，如果是要去翠兰房间的话，慧便会在走廊将拉塞尔放下。
　　通常，送拉塞尔回房之后，慧便会回到护卫翠兰的岗位。
　　他总是默默地跟在翠兰身后，保持着适当的距离，不过总会待在伸手可及的距离之内守护着她。
　　而且，几乎都是默不吭声。
　　翠兰曾多次试图与他攀谈，但是他的回答都只有「是」或「不是」而已。
　　——他究竟在想些什么呢?
　　每当看到慧那不带任何感情的蓝色眼睛或是他紧闭的嘴角时，翠兰总会感到不安、为他担心不已。
　　其实慧从小时候就一直是这样，他总是一个人思考、一个人下结论。
　　像九年前也是，他什么也没有对翠兰说就以武将的身分出征去了。
　　翠兰犹记得当时被留下来的自己哭得好伤心。
　　尽管如此，她仍希望慧可以自行决定自己的生活方式。
　　慧陪她一同前来吐蕃，确实赋予了她难以言喻的勇气。
　　正因为这样，倘若他现在有什么愿望的话，翠兰很希望能帮他实现。
　　
　　
　　这一天，练习结束后的下午有远方的客人到来，而翠兰也被利吉姆叫去。
　　位于北边的一间凉爽房间里坐了三个男人。
　　包括了利吉姆、堤-涩鲁以及——嘉绒的外交官湎德。
　　「好久不见，王妃殿下。」
　　一看到翠兰出现，湎德立刻站了起来并深深地一鞠躬。
　　及肩的咖啡色长发也随着他的动作飘荡。
　　「前些日子，卡乌拉殿下对您做了非常失礼的举动，却在没有赔罪的情况下回国，实在非常抱歉。」
　　「卡乌拉殿下最近还好吗?」
　　翠兰这么一问，湎德原本清澈的双眼掠过了一抹阴影。
　　「卡乌拉殿下……过世了。」
　　「咦……?你说什么……」
　　突如其来的噩耗让翠兰完全无法接受。
　　翠兰一脸诧异，此时房间内侧的利吉姆对她招手，叫她坐到自己身边。
　　待翠兰坐好之后，湎德也跟着坐了下来。
　　「她在两个多月前，突然生病过世了。」
　　「实在是……非常遗憾。」
　　翠兰惊讶之余，诚挚地表达出悼念之意。
　　虽然卡乌拉的行为令翠兰感到畏惧，但是相对地也留下了深刻的印象，卡乌拉希望利吉姆能协助她成为苏毗之王，却因为被拒绝转而向利吉姆怒掷酒杯。如此强势的女王终究也抵抗不了病魔，翠兰不禁为此感到难过。
　　「今天在下来到这里，是期盼二位务必出席新女王的即位典礼，塔西泊殿下也很希望吐蕃王与王妃能够一同参与。」
　　「我也……一起参与即位典礼?」
　　湎德的话令翠兰不禁心生疑问。
　　在吐蕃，领导者时常不在城内，如果领导者一直待在城内的话，反而会招致轻视而引来危险。
　　实际上，利吉姆当初在迎娶翠兰的时候就离开王城前往河源，婚礼之后也多次因为要事离开擦宿城，而在圣寿大典与议会期间，各地小王也有很长一段时间不在自己的领地上。
　　但是，连身为王妃的翠兰都不在城内的话，这样好吗?
　　翠兰向利吉姆投以疑问的目光，而他则轻轻地点头表示没问题，只不过，他的表情不能说是完全放心。
　　「湎德大人，有件事我想问你。当初卡乌拉殿下来访之际所提出的要求，已经确实传达给塔西泊殿下知道了吗?」
　　「已经传达了。」
　　湎德的回答没有一丝犹豫。
　　卡乌拉的要求——藉助吐蕃之力成为苏毗王的野心。
　　得知利吉姆将此事知会塔西泊的时候，翠兰心里有点讶异，无论事情的对错，翠兰原本只将其视为私下的密谈罢了。
　　然而若仔细分析，这件事确实有可能会危害到以塔西泊为首的苏毗众人，甚至影响到吐蕃与苏毗的同盟关系。
　　卡乌拉该不会是被杀害的吧?翠兰脑中瞬间闪过这个想法。
　　但是，这个疑虑却被利吉姆提出的问题打断。
　　「塔西泊殿下曾经救了我一命，我当然希望能参加这场典礼，但是从明天起我要去培马湘视察，典礼预定何时举行?」
　　「……五十天之后。」
　　「你说什么……」
　　湎德以几乎听不见的声音说完之后，堤-涩鲁惊讶地追问。
　　「五十天之后，那不是非常急迫吗……而且就算时间不赶，往苏毗的路可是相当险峻的，即使明天一早就从这里出发，也无法确保能及时赶上典礼啊!!」
　　「正如您所说，在下于前来擦宿的路上也吃了不少苦头，倘若抛开嘉绒大臣的身分，我也想劝您不用勉强前去，如果利吉姆殿下愿意惠赐祝福，在下将非常荣幸地将其带回。」
　　湎德在被追问之下，连忙又换了一套说词。
　　堤-涩鲁则转向利吉姆询问该如何处理。
　　利吉姆将手肘放在膝盖上撑着脸颊，凝视了湎德一会儿，然后以充满威严的声音问道：
　　「将由谁继任新女王?」
　　「是拉德娜殿下。」
　　利吉姆的表情忽然亮了起来。
　　「喔～～拉德娜殿下想必会成为很棒的女王吧。」
　　「您还记得她吗?三年前她作为嘉绒的交换人质、暂居于吐蕃阵营中，她同时也是卡乌拉殿下的妹妹。」
　　「当然记得。」
　　利吉姆又稍微沉思了一下，然后向堤-涩鲁使了一个眼神。
　　堤-涩鲁连忙点头，接着向湎德说：
　　「我们了解您的要求了，但因为仍需做些讨论，可否请您先去别的房间稍待片刻?」
　　「我明白了。」
　　湎德露出安心的表情，起身准备离开房间。
　　
　　
　　待他离开之后，利吉姆叹了口气并将浏海随意地向上拨弄。
　　预定明天开始的培马湘视察工作，其实是勘灾，因为土石崩塌的关系，导致当地山坡上的田地全都遭受到严重的灾害。
　　因此前往当地勘查灾情乃当务之急。
　　然而，嘉绒女王即位典礼的邀请也轻忽不得。
　　尽管已经透过湎德将卡乌拉企图谋反一事传达给塔西泊知情，但是除此之外，也应该让对方知道自己并没有打算接受密约。
　　但是，身为当事人的卡乌拉已经过世了。
　　因此就算塔西泊对利吉姆抱有怀疑，也不至于构成问题。
　　尽管如此，堤-涩鲁仍是在叹息声中喃喃自语着。
　　「这样一来，由塔西泊殿下的王妃所担任的嘉绒女王已经是第三任了呢。」
　　「第三任是什么意思?」
　　翠兰忍不住发问，于是堤-涩鲁开始不厌其烦地向翠兰解说。
　　「晶绒的女王在即位的同时，也会与亚尔坦王缔结夫妻关系。七年前，当时的女王洁琪姆殿下过世后，便由卡乌拉殿下即位，现在卡乌拉殿下也过世了，所以将即位的拉德娜殿下就是第三任女王。」
　　「利吉姆曾出席卡乌拉殿下的即位典礼吗?」
　　「没有。当时的吐蕃王是我的父王松赞-干布，而与苏毗的交涉全都委任宰相处理，那时我虽然奉命担任擦宿的总指挥官，可是不记得有苏毗的使者来过。」
　　「卡乌拉殿下的前一任女王是怎么过世的呢?」
　　「听说是发生意外。在苏毗，特别是嘉绒境内有许多温泉，据说前任女王是在温泉里滑倒而死亡的。」
　　「……塔西泊殿下真可怜。」
　　听到翠兰喃喃地说着，堤-涩鲁点了点头。
　　「毕竟，在七年间就有两位夫人相继过世哪。不过，嘉绒女王与亚尔姻王的婚姻算是约定俗成，互动可能与普通的夫妇稍有不同吧。」
　　利吉姆心想，是这样吗?
　　就算是按传统惯例结婚，但是遵从规定的终究是有血有肉的凡人，在互相认识、交谈之后，应该就可以慢慢地培养出感情的，不是吗?
　　他还记得三年前认识塔西泊的时候，觉得他是一位相当有人情味的王。
　　「难不成，塔西泊殿下想试探利吉姆?」
　　翠兰道出了利吉姆心中的疑虑。
　　「如果我一个人去也没关系的话，就让我去嘉绒吧。」
　　「这也是其中一种办法，由王妃代替王出席并非稀奇之事。」
　　「这样的话，还是用心促进与苏毗的友好关系比较好吧。就算现在是同盟国，假使苏毗和吐蕃疏远、改与唐缔结邦交……说不定东吐蕃的诸王也会企图反叛。」
　　「妳怎么会想到东吐蕃的小王呢?」
　　利吉姆佯装不明白地反问翠兰，但是却暗自佩服她敏锐的观察。
　　只见翠兰深深吸了一口气，滔滔不绝地继续说下去。
　　「吐蕃东西两方的小王不是合不来吗?倘若苏毗与吐蕃断交，吐蕃与唐之间的屏障就会消失，他们有可能因此与唐缔结关系、趁机独立吧?」
　　「大唐帝国并不会理会吐蕃的小国。」
　　「可是，如果唐和东吐蕃结盟的话，就可以夹击马札多哥可汗统治的吐谷浑了。」
　　说完，翠兰又不好意思地问：「我是不是想太多了?」
　　利吉姆凝视着脸颊浮上淡淡红晕的翠兰。
　　二十八年前曾经发生过翠兰所说的情形，东吐蕃的小王趁着西吐蕃内乱时，独自与汉土的政权展开交涉，当时，吐蕃的宰相从他们的行动中察觉到危机，于是前往苏毗、并与其缔结同盟关系。
　　从那时到现在，苏毗的重要性不曾改变过。
　　不过，假设苏毗有什么大动作，出兵攻打也不失为一种方法。
　　提到要如何攻陷苏毗，利吉姆立刻在心中想到了二、三种有效的方法，毕竟战神之封号并非浪得虚名，比起政治，利吉姆更擅长思考战略。
　　但是，他并不想与塔西泊兵戎相向。
　　打从一开始他就不想打仗，虽然手下也有遇到战争就热血沸腾的将相之辈，但是利吉姆正好与他们相反，他认为战争会使人心失去温度，并让人逐渐失去原本的样貌。
　　他讨厌这样。
　　尽管如此，他也不希望为了避免战争而利用翠兰。
　　「翠兰想得没错。」
　　「那么，我要去参加即位典礼啰。」
　　「我不想让妳去。」
　　「你认为我无法胜任吗?」
　　「不是的，只是……」
　　利吉姆话说到一半停住，堤-涩鲁咳了几声、清清喉咙之后又接着说下去。
　　「利吉姆殿下的意思是，不希望翠兰殿下离开自己身边，因为若要前往嘉绒，就代表擦宿将会有三个多月的空城状态。」
　　「可是，利吉姆不是要去培马湘吗?」
　　虽然问题不是出在这里，但是看来想要说服翠兰绝非易事．
　　利吉姆叹了口气。
　　「即将继任新女王的拉德娜殿下，是一位十分令我难忘的女性，等妳见到她之后，可以亲口问她理由。」
　　「……那我可以去吗?」
　　「嗯，我让堤-涩鲁与妳同行。翠兰妳要晓得，万一妳有什么三长两短的话，以堤-涩鲁为首的所有同行者都会人头落地，妳最好把这点牢记在心。」
　　「……嗯。」
　　利吉姆轻轻抚摸着翠兰变得凝重无比的脸庞。
　　「我的意思是无论发生什么事情，绝对不能莽撞乱来。」
　　
　　
　　隔天早晨。
　　翠兰与堤-涩鲁以及湎德的人马所组成的队伍，自擦宿城出发前往嘉绒。
　　由堤-涩鲁指挥的士兵，包括慧在内共有九名；湎德底下的嘉绒士兵则有八名，人员共计二十名。
　　关于前往嘉绒时是否要让侍女同行一事，则是造成了一些问题。
　　吐蕃女子多半都会骑马。
　　但是当翠兰得知在远离城镇的山林中有不少地方窝藏着盗贼之后，便决定不让任何一位侍女同行，虽然队伍人数不多，但是有武装的士兵看守，如此一来应该就不会有盗贼敢觊觎了，然而事情并无法保证一定会这样，况且侍女的存在确实很容易成为盗贼下手的目标。
　　翠兰没有把握在紧急状况发生的时候，士兵还能顾得了侍女，而她自己也没有自信能保护她们。
　　
　　
　　队伍出城之后，往东北东方向前进。
　　前三天的路途都与当初从河源到擦宿时相同，只不过是反方向地翻越过了几座山岭。
　　登上第一个山峰时，翠兰在山顶上停下马、眺望着擦宿的山谷。
　　盛夏时分的擦宿，被草木的翠绿与苍穹的湛蓝染得美不胜收。
　　波光粼粼的河流以及遥远峰顶的皓皓白雪，这些美景让翠兰再次回味与一年前相同的那份感动。
　　她还记得在这个山峰往前一点的地方，利吉姆曾让自己与他共乘一匹马。
　　「您怎么了?」
　　翠兰被堤-涩鲁这么一问，突然觉得不好意思，于是将马转了回来。
　　「我在想擦宿真是一片美丽的土地。」
　　堤-涩鲁听到翠兰这么说，脸上浮现出淡淡的微笑。
　　「翠兰殿下当初嫁到这里时，也说过同样的话呢。」
　　
　　
　　离开擦宿之后，路上的风景也随之改变。
　　有在石砾峡谷底下流过的浅浅河流，也有深到马匹难以通过的深险河川，队伍渡过了河流、穿过茂密的阴暗森林，再越过斜坡上长有大量类似青苔植物的山峰。
　　最后，终于走到了一片宽广的草原。
　　翠兰从未看过如此辽阔的草原，踏上草原之后望向四周，放眼望去，眼里所及的尽是长满低矮青草、一望无际的平原。
　　当热风吹拂过草原，耳边就会传来一阵未曾听过的神奇声音。
　　彷佛要令人窒息的青草味包围着翠兰。
　　此外，这里的阳光也比其它地方更加猛烈。
　　「请披上这个。」
　　堤-涩鲁骑马靠了过来，递给翠兰一件披风。
　　由厚棉花制成的披风虽然有点重，却可以确实阻隔日晒。
　　吐蕃有着不输给唐的阶级意识，或许是因为这个原因让堤-涩鲁总是非常关照翠兰。
　　身为队伍的指挥官，他确实拥有相当的才能。
　　而且总会抓准时机让队伍休息，不会勉强他们行进、也不会浪费时间做无谓的休息。
　　翠兰原本觉得堤-涩鲁这位副宰相就像是一位人很好的『老先生』，如今也不禁对他刮目相看。
　　然而，就算是堤-涩鲁也无法预测千变万化的天气。
　　气候不是只有艳阳天而已，每天都在不断地变化。
　　有时会因为早上起雾而较晚启程，或者是途中气温突然急速升高，只好先躲到树荫下等待日落。
　　再者，吐蕃的夏天特别多雨。
　　雨势甚至会大到看不清自己向前伸的手。
　　虽然像这样豪雨一下就停了，却好几次让队伍无法继续前进。
　　
　　
　　通过草原、穿过了无数山岭之后，接着他们又一直走在山顶的棱线上。
　　尽管夏季的风势并不强，然而在山顶上又是另一回事了。
　　走在布满小石砾的狭窄山顶上，就连平常喜欢骑马的翠兰也冷汗直流。
　　总算突破难关之后，紧接着又来到了河岸边。
　　翠兰曾听说过，从擦宿出发往苏毗的途中有许多横切的河流，而这些河流多半因为山上流下来的雪水或是雨水导致水势高涨，所以想要渡河到对岸总得花上一番工夫。
　　因此每当渡河前，首先就是要找到最适合马匹过河的路径。
　　如果无法在第一时间找到的话，队伍就会用皮筏把翠兰送到对岸，士兵则将翠兰的马牵到上游或下游处，再次寻找恰当的过河地点。
　　他们也曾将马留在岸上、全员以皮筏过河，然后再换骑对岸备好的马继续前进。
　　这时，士兵们就会为了调度马匹而四处奔波。
　　
　　
　　自擦宿出发以来，已经过了一个月的时间。
　　此时队伍又要渡过一条宽阔的河流。
　　嘉绒的士兵确认过眼前这条河的深度之后，得到的结论是『无法肯定』，好不容易找到了水较浅的地方，但是骑在马背上时水深依然及腰。
　　「渡河吧。」
　　湎德一声令下，然后率先骑马进入水中。
　　看到湎德开始行动，其它士兵也骑着马向对岸前进。
　　「翠兰殿下，请小心。」
　　堤-涩鲁来到翠兰前面牵起她的缰绳。
　　一前一后的马匹以游泳般的姿态进入了水中。
　　因为众人的行进方向与水流呈垂直状态，因而前进时会遇到相当大的阻力，导致队伍变成斜向前进。不断冲击着腰部与双脚的激烈水流，让翠兰相当地不安。
　　此时，嘉绒的士兵从上游那一侧越过翠兰的马。
　　对方的行动瞬间引起了漩涡，让翠兰在一瞬间被强烈的水势压过，马匹则因为脚步不稳而被水底的石头绊倒，使得翠兰整个人跌进了水中。
　　剎那间，凶猛的水势淹没了她的身体。
　　不过，立刻就有人用力抓住她的肩膀，并将她扶好。
　　围在周围的士兵们也赶紧帮忙将翠兰的马拉起来。
　　他们利落地将马扶好后，紧接着一口气抵达对岸。
　　好不容易来到对岸，翠兰的身体却已冰冷不已，她沉在水里时因为太过惊慌而没有注意到，但是现在身体几乎冷到失去任何知觉了。
　　翠兰想下马，但是脚却无法顺利抽离马蹬，这种情形之下让她几乎要以倒栽葱的姿势撞向地面，慧见状连忙下马扶她。
　　「有受伤吗?」
　　慧以小声而焦躁的口气问道。
　　翠兰随即想起她落水时也是慧拉她起来的，不禁让她再度涌起一股安心感。
　　「我不要紧，谢谢。」
　　但是堤-涩鲁一靠过来，慧马上就变回臣下的严肃表情。
　　看来提-涩鲁并没有注意到两人的互动，他递了一条毛巾给翠兰。
　　「我们会立刻升火还有架设帐篷，请您先换件衣服吧，今晚我们就在这里扎营休息。」
　　士兵们立刻从马背上卸下用品，并前往河岸边收集树枝。
　　翠兰换上干净衣服、安坐在营火前，此时一股前所未有的疲倦向她袭来。当她靠着营火旁的木材、望着火焰发呆时，湎德捧着热水来到她身边。
　　「您还好吗?有没有受伤?」
　　「我没事，多亏大家的帮忙。之前就听说过前往苏毗的路很艰辛，这一路上的确是很辛苦，当初卡乌拉殿下来到擦宿时也吃了不少苦头吧。」
　　听到翠兰这样说，湎德发出爽朗的笑声。
　　「卡乌拉殿下一路上可是抱怨个不停呢。」
　　「因为路真的很不好走啊!」
　　翠兰一边说一边将披在肩上的毛巾拉到脸颊上。
　　「卡乌拉殿下会抱怨也是理所当然的。」
　　「嗯，说得也是。当卡乌拉殿下还健在的时候，我曾对她的威势不满，如今她过世了，脑海中却尽浮现出她的好。」
　　湎德一边说着一边浮现出落寞的笑容。
　　「新女王继任之后，你会继续担任外交宫吗?」
　　「是的。我的兄长……不，塔西泊殿下并没有特别吩咐要换人。」
　　「湎德大人是塔西泊殿下的弟弟?」
　　翠兰一问，湎德羞赧地低下了头。
　　「虽然是弟弟，但我的母亲只是个地位低下的女性，与身为正妃之子的兄长不同，尽管如此，他依然不嫌弃地任命我为嘉绒的外交官，他不会因私情而影响对一个人的判断，是个相当公正的人，我非常尊敬他。」
　　湎德说到这里，表情沉了下来。
　　「可是，最近兄长变得很奇怪，不让臣下靠近、也不听他们所说的话，还给吐蕃王带来困扰……我真有点担心。」
　　接着又过了好几天，这一日翠兰用完早膳之后，堤-涩鲁前来报告：
　　「明天就可以进入嘉绒了。」
　　翠兰在心中数着日期，接着露出了安心的笑容。
　　「是吗?赶上了呢。」
　　「我们今天赶点路，至少要抵达『蜂峰』。」
　　在堤-涩鲁身后的湎德提出了这个建议。
　　「那里的岩地有水质十分优良的温泉，与嘉绒的新任女王见面前，王妃殿下不妨先洗去身上的疲劳吧。」
　　因为即将抵达目的地了，所以今天队伍的脚步显得格外轻松。
　　傍晚凉风吹起之际，一行人抵达了『蜂峰』。
　　远离草原、进入岩石地带之后，狭窄的路上排列着许多状似蜂巢的大小洞窟，这座岩山果真相当符合『蜂峰』这个名称。
　　士兵们检查了其中几个洞窟，在确定没有危险之后便开始扎营。
　　翠兰随着湎德的带领，和慧一同前去岩地深处的温泉。
　　看来温泉似乎就位于洞窟下方，被雨淋湿的狭窄石子地全是下坡路。
　　「请小心不要滑倒了。」
　　湎德提醒翠兰小心、并握住了她的手。
　　他的手相当冰冷。
　　翠兰反射性地想起利吉姆温暖的手心，她暗地里对冒出这种想法的自己有点不好意思。
　　在略微昏暗的洞穴中前进了一阵子后，只见周围的岩石都带着水气。
　　「就是这里。」
　　湎德手持的提灯前方有一处冒着白色的热气。
　　翠兰一面注意脚边的情形一面凑向前，被黑暗所包围的洞窟里有一座大温泉。
　　泉水是深黑色的，水面微微反射出提灯的光芒。
　　翠兰伸长了脖子往前看，湎德笑着告诉她：
　　「其实并没有这么深，不过要小心里头的岩石很滑。出入口只有我们刚才进来的那一个，所以请您安心沐浴、好好放松一下。」
　　湎德将提灯放在泉水边，向她点头示意后便转身离开。
　　慧对湎德行了个军礼，待他的身影消失之后，慧伸展了一下双手。
　　「外表俊俏的外交官大人对待女性还满有一套的嘛。」
　　「不要讲这种酸溜溜的话啦。」
　　翠兰语气略微强硬地责备慧。
　　但是，她的声音里也流露出一股安心。
　　就算离开了擦宿，依然没什么机会与慧交谈，照料翠兰一事几乎都由堤-涩鲁包办，再加上身旁还有其它士兵，所以终究无法像在长安一样与慧亲昵地聊各种话题。
　　「最近如何?慧，还习惯吐蕃的生活吗?」
　　翠兰突然向慧询问，而他停顿了两、三秒才开口：
　　「怎么突然问这种问题，我已经待在擦宿很久了耶。」
　　「可是，我连和你说句话的时间都没有。」
　　「那当然，怎么可能和王妃殿下像好朋友一样聊天呢!」
　　慧说到一半，叹了口气然后语气一转。
　　「那么王妃殿下，请慢慢享用。」
　　慧恭敬地一鞠躬，然后就退到看不见温泉的地方。
　　翠兰换上刚刚带来的沐浴衣，然后小心翼翼地踩着步伐，并将身体泡入水中。
　　或许是因为傍晚的凉风，让她觉得身体有点冷，然而温泉的温度却让肌肤感到非常舒适，翠兰将四肢伸展开来，旅行的疲劳好似就这样烟消云散了。
　　然而——
　　翠兰在温泉里放松了一阵子之后，突然想起卡乌拉之前的女王是在温泉里死亡的。
　　堤-涩鲁说是滑倒，但是真是如此吗?
　　翠兰想到浮在温泉上的尸体，于是连忙将这种可怕的念头挥去。
　　就在此时，她觉得黑暗中有人的气息。
　　在他们刚才进来的相反方向，在洞窟深处有人拿着火把与提灯逐渐走近。
　　翠兰连忙将岸边的灯吹熄，然后躲到岩石后头。
　　透过昏暗的光线看过去，只有一个人影而已。
　　虽然火把的光照到对方的脸，但是因为距离太远，所以翠兰看不清楚。
　　——是个孩子……?女孩子吗……?
　　对方的影子在岩地上延展开来，从摇曳的影子推断，应该是个身材娇小的女性。
　　湎德说出入口只有一个，但是可能还有其它当地人才知道的小出口。
　　正当翠兰思考之际，对方已将火把靠在岩石上、脱下衣服进入温泉之中。
　　看来对方只是单纯来泡澡放松一下而已，那人因为泡温泉的舒适而发出的吐息声，回荡在洞窟之中。
　　既然如此，与对方一同共享这段悠闲片刻也无妨。
　　但是她仍希望能确认对方的性别。
　　于是悄声靠近对方。
　　水面徐徐地出现了波纹，看来对方也正往翠兰这边移动。
　　但是对方并非刻意靠过来，只是顺着水流轻轻游动而已。
　　下一刻，翠兰感觉到有柔软的东西撞到了自己的肩膀。
　　她完全没想到双方距离这么近。
　　「啊～～！」
　　对方发出了惊叫声。
　　是年轻女孩的声音。
　　正当翠兰这么想的时候，那女孩已经迅速起身，她以紊乱的步伐离开温泉，然后拿起岸上的衣服遮住身体、蹲在地上。
　　在火把的照耀下，黑暗中浮现出一个年幼女孩的背影。
　　「不要紧，我不是什么可疑的人……」
　　翠兰试图与她攀谈，却被冲过来的慧打断了。
　　「出了什么事，翠兰！?」
　　「慧!别过来!」
　　翠兰想制止他，不过已经太迟了。
　　慧发现有另一个女性在场，立即抓住她的手将她拉起来。
　　女孩手中的衣服掉了下来，就这样一丝不挂地暴露在火光之下。
　　「请放开我，无礼的人!」
　　女孩带着怒意的恳求声在洞窟内回响开来。
　　「慧，别动粗!!」
　　翠兰也同时命令慧。
　　然而慧却无视她们两人的话，进一步将女孩的双手扭到背后。
　　这让女孩露出了痛苦的表情。
　　翠兰见状连忙从温泉爬上岸，将女孩从慧身边夺了过来。
　　「我不是叫你住手吗!!」
　　女孩紧紧地抱住了翠兰，仿佛在向她求救，翠兰用衣服包住了她的身体，双手感觉到她那娇小身躯因为哭泣而颤抖。
　　「够了!慧，回去刚才的地方吧。」
　　「除非我确认过这家伙没有危险。」
　　「想也知道，我们只是正好都来泡温泉。」
　　「或许她在衣服里藏了武器，一般的女孩会在这种时候来泡温泉吗?而且还一个人!还是就让她那样裸着身体比较好吧。」
　　「别说那么过分的话!」
　　听到翠兰这么说，慧露出了不悦的表情。
　　「我也不想这么做!!但是若出现可疑人物时，护卫首先要做的就是确认对方的身分。」
　　「好了啦，你赶快离开。」
　　「恕难从命，我现在的主子可是吐蕃王。」
　　翠兰怀中的女孩听到慧的话，身体因震惊而颤抖了一下。
　　「吐蕃王……?」
　　女孩轻声地自言自语着。
　　翠兰阻止慧，不让他再次把女孩拉过去，然后以沉稳的声音向女孩自我介绍。
　　「我叫翠兰，是吐蕃王的妻子，妳叫什么名宇?」
　　「……吐蕃王的夫人……?」
　　女孩抬头望向翠兰，嘴巴张得大大的。
　　翠兰看着视线朝上的她，女孩的轮廓，无论眼睛、鼻子、嘴唇都像小孩子般圆润；稚嫩的外表看来相当惹人怜爱，唯有披散在湿漉肌肤上的黑色长卷发，散发着一股艳丽的气息。
　　「真的吗……?」
　　「是真的。」
　　翠兰尽可能以温柔的语调和她说话。
　　「我代替王前来祝福嘉绒的新女王即位。」
　　「真的吗……真的来了……」
　　「可以将妳的名字告诉我吗?」
　　「我……我的名字是……」
　　女孩的视线往下垂，并且犹豫了很长一段时间。
　　过了一会儿，她好像终于下定决心、开口说道：
　　「……我叫拉德娜，是嘉绒的……下一任女王。」