　　
　　
　　一、女王来访
　　
　　
　　尚未翻白的阴暗天空中，细雪纷飞。
　　翠兰透过卧室的窗子看见了今年冬天的初雪。
　　原本她想从天空的亮度来判断时间，才将挂在窗前的皮革窗帘掀起，一开始，她还以为是风将花瓣卷到空中了呢。
　　「啊、下雪了……」
　　翠兰无意识地自言自语着，内心如同小孩子般雀跃不已。
　　虽然她想将全身裹在棉被里熟睡的义子拉塞尔叫醒，但是看到他安详的睡脸，又将这股冲动压了下去。
　　抱歉啰。
　　翠兰吻了拉塞尔的脸颊并嘱咐侍女照顾他之后，便连忙赶去利吉姆的房间。
　　石造城堡里的走廊异常昏暗，完全无法想象现在是早晨时刻。
　　在走廊上站岗的士兵们，吐着白色的寒气向翠兰问安。
　　翠兰也向士兵们回礼，然后进入了利吉姆的房间。起初她在起居室里还蹑手蹑脚的，但是当进到里头的寝室后，忍不住刻意大喊了起来。
　　「早安，利吉姆!!天亮了喔!」
　　通常利吉姆在翠兰来访之前就会起床了，要形容的话，与总是爬不起来的翠兰相比，他清醒的时间就和叫人起床的公鸡一样早。
　　尽管如此，翠兰仍决定要在分房休息的早晨去叫利吉姆起床。
　　虽然圣寿大典结束了，但是利吉姆依旧非常忙碌。
　　送走与诸王随行的妇女们、埋葬好古辛、送姬儿与桑布扎启程前往雅隆（注：本处的「雅隆」为风之王国第一、二集中的「琼结」。「琼结」位在「雅隆」河谷里，根据史实调查，松赞-干布至于西吐蕃建城琼结（亦即雅隆内）；而为更贴近原著，统一于风之王国第三集更改为「雅隆」，之后亦沿用相同译名。）；然后在四天前，讨论东吐蕃国政的议会也开始了，议会好像在明天就会告一段落，但是接下来还得制作送往雅隆的报告书。
　　翠兰心里着实担忧着利吉姆的身体。
　　再者，翠兰不像一般新婚夫妇一样甜蜜地叫对方起床其实是有原因的。
　　因为利吉姆总是在床边放着一把剑，虽然至今还没有机会用到，但是毕竟利吉姆的身手一流，所以让人小心翼翼地不敢靠近。
　　然而，今早床上却不见利吉姆的身影。
　　如果有事出去的话，在走廊上站岗的卫兵应该会告诉自己才对。
　　「……利吉姆?」
　　翠兰逐渐感到不安，并靠近床边。
　　正当她担忧地整理凌乱的床单之际，从背后伸来一双手将她紧紧抱住。
　　吓得心脏差点停止跳动的翠兰，发出了前所未有的惨叫声。
　　直到听见有人在喊着「翠兰、翠兰」时，已经是好一段时间之后了。
　　那含着笑意的声音无疑是来自利吉姆，原来他躲在门口的墙边企图吓唬担心的翠兰。
　　「……你想吓死我啊!」
　　翠兰带着哭音怒吼。
　　几乎在同时，有三个男人冲进了房间。
　　「您没事吧?翠兰殿下……」
　　抢在前头的男人——堤-涩鲁，他像拿剑一般高举着木简。
　　然而，当他看到利吉姆从背后紧搂着翠兰之后，瞬间全身僵硬，状似狸猫的脸上浮出疑惑的表情。
　　当他一挑眉，眼睛下方便浮现出阴影，让原本就很重的黑眼圈变得更加明显。
　　堤-涩鲁身后的男子——萨尔摩肯的小王也露出同样的表情，而一同冲进来的士兵连忙为自己的失礼致歉后便退出了房间。
　　「我没事……堤-涩鲁大人。」
　　场面真是再尴尬不过了，翠兰边这样想边用沙哑的声音说着。
　　「……那真是太好了。」
　　堤-涩鲁放下木简，好像回忆起什么似地将其交给翠兰。
　　「这是萨尔摩肯的公主要给翠兰殿下的亲笔信。刚才有来自萨尔摩肯的信差到访，萨尔摩肯至于是就承接下此信以及使者的口信。」
　　「……让我看看。」
　　翠兰将视线移到木简上，利吉姆也在背后越过她的肩膀看着上头的内容。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,dc4ecdf39eb4ff0a416aa25fcc37d3a7,596,937,158124]]
　　
　　
　　
　　翠兰心想，他明明就看不懂汉文，不过木简上所写的文宇，连她自己也辨认不出来是在写什么。
　　「上头似乎是写『请让慧当我的侍者』。」
　　萨尔摩肯的小王一边擦着额上的汗一边说明。
　　他原本是要将使者的口信带给翠兰，但是没想到竟然会踏入王的寝室，尽管此举是出自于家臣的忠诚之心，但是演变成这种情况，想必令他紧张得不知如何是好。
　　「前一阵子，我国借了王妃殿下的护卫官尉迟慧大人陪伴在下的女儿聊天，然而小女似乎相当中意慧大人……」
　　「嗯，好像名叫雅莉耶殿下对不对。」
　　翠兰认真地点了点头。
　　三个月前，翠兰自唐嫁给了吐蕃王——利吉姆。
　　虽然是以公主（皇帝的亲生女儿）身分出嫁的，但是翠兰实际上是皇帝的侄女，也仅有两名亲友陪同她一起来到吐蕃。
　　其中一人是以侍女身分前来的占卜师刘朱璎。
　　另外一个则是身为翠兰的青梅竹马的武将——尉迟慧。
　　只不过，慧并没有进入位于吐蕃东部的首都擦宿（注：本处的「擦宿」为风之王国第一、二集中的「逻些」。因为在考证的过程中比对历史及地理资料上的疏漏导致误译，现在统一于风之王国第三集开始更正为「擦宿」，之后亦沿用相同译名。），而是前往萨尔摩肯。
　　萨尔摩肯小王的么女之母为西域人，因此她天生就拥有金发碧眼，而慧也是西域出身，同样拥有一头纯正的金发以及冰霜般的蓝色眼睛，正因如此，他才会以陪伴公主聊天的理由被召到萨尔摩肯。
　　「光是借用王妃殿下的护卫宫就已非常失礼了，现在还要求他成为家臣，实在是失礼之至。原本臣认为这样的内容根本不宜让您过目，但若擅自搁置则更加失敬……」
　　萨尔摩肯的小王说明着，在说话时还擦了好几次汗。
　　被险峻山峰所环绕的吐蕃，鲜少有来自异国之人，在与自己的外貌相异的人群中生活的萨尔摩肯公主，会希望能将有同样外表的慧留在身边也无可厚非。
　　而且，看来慧表现得很不错嘛。
　　这由公主所写的木简，也是慧教她以汉文书写的吧。
　　「我明白了，那么请回复公主，此事全权交由慧自行决定吧。」
　　「敢问王妃殿下，真的可以吗?」
　　「不要紧，但是希望能完全尊重慧的决定，希望公主不要强迫或是对他严刑拷打喔。」
　　见翠兰露出微笑，小王总算松了一口气。
　　「这是当然，明天臣将踏上归途，臣会将王妃殿下的话传达给小女和慧大人。」
　　「可以麻烦您转交信件给慧吗?」
　　「当然，臣必定会为您送达，那么，先失礼了。」
　　小王匆匆忙忙地离开了房间。
　　
　　
　　萨尔摩肯的小王退下之后，利吉姆便离开翠兰身边并且在床上坐了下来。
　　翠兰也准备离开。
　　虽然未经许可就直接冲进来是个意外状况，可是堤-涩鲁一定是有十万火急的事才会来这里。
　　不过，堤-涩鲁却将已经走向门口的翠兰叫住。
　　「翠兰殿下，请您留步，臣刚从侍女那边得知您也在这里，希望您能与利吉姆殿下一同听臣的报告。」
　　「是什么事想让翠兰也一起听?」
　　利吉姆以不太高兴的口吻问着。
　　堤-涩鲁深深地一鞠躬，然后开始陈述。
　　「即将出席议会的苏毗使节团派出了紧急使者，而使者刚刚抵达，并表示使节团预定今天傍晚入城。只不过，嘉绒的女王今年也与他们同行。」
　　「卡乌拉殿下……?」
　　「是的……实在是令人胃痛的消息……」
　　堤-涩鲁叹了一口气，并以左手压着心窝。
　　然而，翠兰并不清楚堤-涩鲁烦恼的理由。
　　「有什么问题吗?」
　　「是『女王之谷』，也就是嘉绒的女王要参加议会一事。」
　　堤-涩鲁的说明再度让翠兰摸不着头绪。
　　「『女王之谷』是指一个国家吗?」
　　「是的，是在苏毗境内的其中一国。苏毗是位于吐蕃正东方的国家，由嘉绒、亚尔坦、卡姆萨与厥贝尔这四国联合组成。」
　　「嘉绒的王是女性啊?不过这有什么问题吗?」
　　堤-涩鲁耐心地向提出了重复问题的翠兰解释。
　　「苏毗乃吐蕃的同盟国，而因为议会是讨论吐蕃国政的场合，所以若苏毗诸国的王前来与会，就表示对方愿居于吐蕃的臣下之位，因此按照惯例，是由外交官与辅佐宫出席。」
　　「但是，我们并没有提出邀请，是他们自己决定要来的不是吗?」
　　「话虽如此，然而一旦要迎接同盟国的王，我方也必须有所准备才行。而且，因为两年前我们曾出兵攻打……松州……」
　　堤-涩鲁的声音越来越小，最后终于消失在喉咙深处。
　　翠兰一转头，只见利吉姆用一种好似吃到炸药般的表情瞪着堤-涩鲁。
　　两年前——
　　吐蕃曾出兵攻打大唐帝国的领土松州。
　　目的在于向大唐帝国展示国力，并希望订下与公主和亲的约定。
　　身为新兴王国的吐蕃，想尽可能透过公主与唐建立对等的关系，如此一来，除了能输入对国政有帮助的文物，在与其它国家的外交关系上也可以占有优势。
　　后来，吐蕃达成他们的目的。
　　然而以公主身分被送到吐蕃的翠兰，实际上只不过是皇帝的侄女，而知道实情的利吉姆  应该是担心翠兰会受到伤害，所以格外小心吧。
　　「难不成，当初攻打松州时经过了嘉绒?」
　　「翠兰，这件事……」
　　「我想知道。」
　　翠兰以坚决的口气打断企图安抚她的利吉姆。
　　「如果利吉姆不想说的话就不勉强你，但刚才不是在谈要迎接来自苏毗和嘉绒的客人吗?既然这样，我想知道得更详细一点，既然苏毗是吐蕃的同盟国，苏毗的士兵当初应该也有前去战场吧……」
　　「不，苏毗兵并没有上战场，吐蕃军只有借道而已。」
　　利吉姆淡淡地回答后，堤-涩鲁也战战兢兢地开口。
　　「正是如此。苏毗并未受到任何伤害，因此翠兰殿下毋须操心，苏毗人对汉人当然也没有任何成见，因为他们的生活圈比我们吐蕃人还更接近汉人。」
　　堤-涩鲁接着又说：
　　「而且，嘉绒虽然位于苏毗的西南方、同样位于苏毗境内，不过并没有和唐接壤。实际上，与唐相邻的是亚尔坦与卡姆萨，在苏毗境内，国与国之间的地理条件也大不相同……」
　　「嗯。」翠兰从喉咙深处发出沉吟。
　　「总之，得去迎接女王对不对?所以堤-涩鲁大人才会来找我。招待客人的准备工作，基本上和招待小王们时的方式一样可以吗?」
　　「……差不多是这样，要备妥房间，还有分配好客人专用的侍女，然后还要注意座位的分配，若连餐点的内容都能详加安排就相当周到了。」
　　「这么突然的状况下，只要在能力范围之内做好就行了。」
　　利吉姆稍微转过身体、轻轻吻了翠兰的脸颊，然后推了一下她的背。
　　「抱歉刚才吓到妳，妳先去做自己的事吧。」
　　虽然翠兰还想再多听一点关于苏毗和女王的事情，但是利吉姆接下来似乎还要与堤-涩鲁大人讨论事情。
　　于是翠兰向两人致意后便走出房间。
　　在女王预计抵达的傍晚前，必须处理的事多不胜数。
　　
　　
　　翠兰离开利吉姆的房间后，就前去告知厨房领班与侍女长燕莎女王即将来访一事。
　　总是很开朗的厨房领班挥舞着木制大杓匙，表示一定会尽全力做到最好；相对的，燕莎则是很难得地显露不安的表情，她对『女性的王』这点展现出强烈的担忧。
　　总会将自己分内之事做到最好的燕莎，无论何时都不曾发出怨言，此时却给了『总之会设法做好』如此暧昧的答复，接着就离去交代侍女们了。
　　
　　
　　翠兰回到自己的房间之后，只见朱璎协助站在床上的拉塞尔更衣。
　　年仅四岁的拉塞尔，动作还不是很灵活，一会儿是因为裤子没套好而跌倒，一会儿又是把上衣都穿好之后却无法将带子绑起来。
　　当拉塞尔没穿好的时候，坐在床上的朱璎便会伸出援手，帮他把乱掉的衣服整理好。
　　翠兰伫立在门口静静地看着两人的模样。
　　不良于行的朱璎将棉被垫在背后坐着。
　　由于她本来就很娇小，所以姿势就像是在抬头看着拉塞尔。
　　在一头柔软卷发下的苍白容颜正看着拉塞尔，大大的眼睛描绘出微笑的弧线。
　　在朱璎如此温柔的眼神守护之下，拉塞尔认真地重新穿好衣服。
　　「妳看，我穿好了喔。」
　　「穿得很整齐呢，翠兰小姐也请夸赞拉塞尔殿下。」
　　朱璎一将视线移往站在门边的翠兰，拉塞尔也跟着转过头，然后露出了惊讶的神情，看来他并没有注意到翠兰站在那里。
　　「母亲大人，父亲大人那里的事结束了吗?」
　　「嗯，结束了，我来帮你梳头吧。」
　　「那我去拿梳子。」
　　拉塞尔兴高采烈地跳下床。
　　原以为他会穿上放在床边的鞋子，没想到他就这样赤脚跑去隔壁房间。
　　朱璎看着拉塞尔的模样不禁笑了出来。
　　「拉塞尔很喜欢朱璎呢。」
　　「才不是这样呢!是因为翠兰小姐很忙，所以他才忍耐着不去打扰，刚才有侍女奉堤-涩鲁殿下之命前来找翠兰小姐喔。」
　　「我在利吉姆的房间见到他了，听说嘉绒的女王会出席这次议会。」
　　「咦?吐蕃也有女性的小王吗?」
　　朱璎的眼睛睁得大大的，翠兰只好带着苦笑摇摇头。
　　「苏毗是吐蕃的同盟国，而嘉绒似乎是苏毗的其中一国。」
　　「那接下来翠兰小姐会越来越忙啰。」
　　朱璎的视线转向正在隔壁房由侍女陪同寻找梳子的拉塞尔。
　　事实上，翠兰一直很忙碌。
　　当王在处理其它要事的时候，打点其余杂事便是王妃的职责，侍女与家臣就会为了询问一些日常琐事而不断求见。
　　尽管他们是为了征求翠兰的意见而来，但是翠兰也才嫁入吐蕃没多久，不明白的事情还很多，尤其是她并不清楚该如何解决问题。
　　像这种时候，她会向提出问题的当事者征询解决方法。
　　这样一来，对方就会开始陈述意见，只要同时列出问题与解决方案，就算是翠兰也可以判断是否妥当。
　　如果觉得妥当的话，那交给对方处理就行了。
　　其实他们所提出的解决方法，多半都已经是最好且最适当的处理方式，恐怕只是担心若未经许可就擅自作主，将来可能会被主子兴师问罪。
　　尽管如此，将意见由下往上呈仍是不可或缺的，为了维持国家体制的健全，这种行为可以说是必要的仪式吧。
　　「对了，慧似乎被萨尔摩肯的公主留下来了耶。」
　　翠兰换了个话题，朱璎一听就窃笑了起来。
　　「对方不想离开他了吗?慧大人拥有某种会奇妙地吸引住女孩子的特质呢，或许把他想成暂时无法回来会比较好喔。」
　　「慧会吸引女孩子?朱璎也有那种感觉吗?」
　　「对啊。慧大人虽然个性冷酷、话也不多，却意外地容易将情绪表现在脸上呢。虽然他讨厌我，但是因为觉得他这样很有趣，所以反而会想待在他身边呢。」
　　当翠兰问她：「是有什么很愉快的回忆吗?」朱璎则难得地笑出声来。
　　拉塞尔拿着梳子回来，一跑到朱璎身边就用慌张的语气对她说：
　　「朱璎，不可以和母亲大人说哟!」
　　「不可以说什么?」
　　翠兰这么一问，拉塞尔不禁低下头。
　　「再两个月就是新年了，新年要送礼物给要好的人喔。」
　　「这样啊，吐蕃的新年也与长安一样呢。」
　　该送什么给利吉姆和拉塞尔才好呢?翠兰连忙思考了起来。
　　两个月说来还早，但是若要送手工艺品或缝制衣服给他们的话，不从现在开始准备就来不及了。
　　「拉塞尔打算做什么?」
　　「我要用花做成戒指送给母亲大人和朱璎……啊!」
　　朱璎又开心地问着说溜嘴的拉塞尔。
　　「也要送我吗?」
　　「嗯!朱璎是母亲大人之外，我最喜欢的人。」
　　「给妳。」拉塞尔边说边将梳子交给翠兰。
　　翠兰让拉塞尔坐在自己膝上，开始温柔地梳理他黑亮的头发。
　　
　　
　　这一天的黄昏。
　　当周围都被淡墨色的空气包围之际，由约四十名的骑士所组成的队伍抵达了擦宿城前的广场。
　　前方带头的士兵举着白色的旗帜，上头以蓝色的丝线绣上状似文字的花纹。
　　翠兰代替无法离开议会的利吉姆前去迎接苏毗使节团。
　　不过，还不需要接见。
　　随行的苏毗士兵无法进城，他们将行李卸下马背、交给城内的卫兵之后便返回村落。
　　队伍经过长途跋涉，人和马匹都已经疲倦不堪。
　　尽管如此，士兵卸下行李的动作依然利落，并不时传来有人发出指示的声音。
　　还可以从喧闹声中听见「快一点!」之类的斥责。
　　马匹也还无法冷静下来地踏着蹄。
　　因为马匹的动作所扬起的灰尘，使得好几个男人直拍着衣服上的尘埃。
　　正当翠兰出神地凝视他们，思索着他们是否为苏毗各国的外交官之际……
　　队伍中走出了一位身穿华丽旅行装束的女子。
　　她的个子不高，整体看来是一位身材丰满的女性。
　　年龄大约为二十多岁。
　　她穿着领口与袖口都缀有银色毛皮的长上衣，耳朵上垂着闪闪发亮的大珍珠，额头上则装饰着血红色的红玉，脖子上缠绕着银饰，手环也同样也以红玉点缀，这些饰品与乌黑亮丽  的大波浪长发形成了差丽的对比。
　　这名女子踩着规律的步伐向前，最后在翠兰面前停了下来。
　　在她圆润的脸上，那对纤长浓密睫毛下的黑色眼眸沉默地盯着翠兰，接着，她那具有弹性的丰唇缓缓扬起一道弧线。
　　「请问您是嘉绒的女王-卡乌拉殿下吗?」
　　翠兰率先发问。
　　然而她并没有响应，那名女子从鼻子轻轻地闷哼了一声，然后询问一旁待命的侍女：
　　「我的房间在哪里?」
　　这个状况使得被问的侍女脸色一阵青一阵白。
　　虽然必须回答女王的问题，但是对方无礼忽视身为王妃的翠兰，面对这样失礼的人，让侍女不禁犹豫是否要恭敬地回答她呢——?
　　侍女向翠兰投以求救的眼神。
　　于是翠兰试着再次向眼前的女子开口。
　　「卡乌拉殿下……」
　　「我刚刚问我的房间在哪里!」
　　这名女子!卡乌拉斜睨着翠兰、以傲慢的语气质问。
　　「请快一点，我已经很疲倦了。」
　　卡乌拉微微地皱起眉头，语气也变得不耐。
　　而她的发言让一直隐忍着的武官站了出来。
　　「这位是吐蕃的王妃殿下喔。」
　　「那又如何?」
　　卡乌拉这么一回，武将反而说不出话来了。
　　就在僵持不下的气氛中，一个男人从队伍中跑了出来，并走到卡乌拉与翠兰之间。
　　那是一名与卡乌拉年纪相仿、身高中等的削瘦男子
　　他的头发并非黑色，而是近似栗色，耀眼的头发长度及肩，容貌秀气而高雅，还有一对明眸，里头映照出翠兰的身影且散发着光芒，优美的嘴唇里流溢出音调偏高的少年之声。
　　「我是嘉绒的外交官，湎德。我国女王因为不适应长途旅程而稍有烦躁之意，若有失礼之处还请您原谅。」
　　「我又没有表现出任何烦躁。」
　　卡乌拉以一副不知情的模样反驳湎德的话。
　　「是因为她们迎接的礼仪不佳，才提醒她们要多注意的。」
　　「您觉得这样说行吗……」
　　苏毗的外交官们纷纷冲上前将卡乌拉围了起来。
　　「好了，卡乌拉殿下，请向王妃殿下道歉。我们是为了巩固邦交、加深同盟关系才来到此地，就算您贵为女王，倘若您恣意妄为也是会令人相当困扰的。」
　　「真是啰唆。」
　　卡乌拉以指尖拨开肩膀上的头发、再一次对侍女下令。
　　「我是因为累了才会这么不耐烦，所以请赶快带我到房间。」
　　「麻烦带卡乌拉殿下到房间去。」
　　翠兰吩咐着侍女。
　　只见侍女轻轻地点了头，然后对卡乌拉说：「请往这边。」
　　卡乌拉离去之后，脸上留着大胡子的外交宫带着为难的表情向翠兰致歉，从他慌乱的呼吸声中，可以察觉出他对卡乌拉基言行举止的愤怒。
　　「女王实在是失礼之王，请您原谅。」
　　「不，请不用介意。」
　　翠兰微笑着回答。
　　责备他们也于事无补。
　　不只蓄胡的外交官，刚才围着女王的使节团成员，每个人都竭尽所能地希望获得翠兰的饶恕，看来因为女王刚才的言行而困扰的，反而是他们而非翠兰。
　　直到翠兰对他们的辛劳表达慰劳之意，他们才放心地一一报出名字。
　　使节团主要成员有八名，苏毗的四国：亚尔坦、厥贝尔、卡姆萨的外交官与辅佐官各一名，只有嘉绒是由女王出席，外交官湎德则退任辅佐官的角色。
　　「真是非常抱歉，王妃殿下。发生了这种事，令人不禁担心明天的会谈能否顺利。」
　　湎德露出怯懦的笑容，眉尾也跟着拉下来。
　　「您别太介意。」
　　翠兰不想再多说什么，于是客套地敷衍过去。
　　虽然卡乌拉的态度不如预期，但是也不能为此生气。
　　「接下来会将热水送至各位的房内，在晚膳备妥前，请各位好好休息。」
　　收好使节团成员们的剑之后，翠兰吩咐侍女引领他们到各自的房间。
　　众人在表达谢意之后便前往各自的房间，只有湎德留到最后不断地鞠躬致歉。
　　没过多久，城内大厅展开了小型酒宴。
　　除了苏毗使节团之外，还有东吐蕃的诸王也都围在长椭圆形宴会桌边，结束议会后的小王们，每个人的脸上都洋溢着轻松的表情；而明天开始才要进行对谈的苏毗使者们，也因为平安抵达目的地而洋溢着喜悦之情、愉快地互相交谈。
　　卡乌拉也出席了这场酒宴。
　　她打扮得宛若孔雀一般艳丽，此时正稳重地与小王们欢谈。
　　只不过，当众人酒过三巡、几乎都带着醉意之后，卡乌拉随即站了起来、端着酒杯来到利吉姆身边。
　　一阵甘甜的芳香随着她的移动而飘散出来。
　　因为酒醉而满脸通红的诸王抱着些许轻浮的好奇眼神看着卡乌拉，而苏毗的人士也以不安的眼神紧盯着卡乌拉的一举一动。
　　「我们来干一杯。」
　　卡乌拉向利吉姆劝酒。
　　利吉姆喝完杯子里原有的酒，然后接受卡乌拉的斟酒、再次一饮而尽。
　　接下来，侍女端来卡乌拉的酒杯，并改由利吉姆亲手为她斟酒。
　　「欢迎来到擦宿。」
　　利吉姆面无表情地说着。
　　「女王亲自出席议会，实在是相当热心。」
　　「我并不会出席议会喔。」
　　卡乌拉轻柔地笑着回答。
　　湎德听到这番话正准备起身，却被身边的男人压住了肩膀。
　　同时，利吉姆的眼里闪过一丝严厉。
　　「那么，是打算享受擦宿的冬季吗?听闻嘉绒是一块拥有浓密森林与无数温泉的土地，那里不是比擦宿更适合过冬吗?」
　　「因为我是有事情想拜托赞普才来的。」
　　卡乌拉咬牙切齿地丢出这句话，也同样将酒一饮而尽。
　　接着她又伸出手想取酒，但是利吉姆却先一步将酒杯按住。
　　「您挑议会举行的时间来访，就算有事拜托我也很为难。」
　　「我只是一介女子，若不趁这个机会，根本无法出远门。」
　　「即便如此，时间上仍无法配合，使节团的诸位将于后天启程返回，故明日整天应该都会进行议会与餐叙，虽然很抱歉，但是如果有非讨论不可之事，请找副宰相堤-涩鲁……」
　　「无论如何，我都希望能直接与赞普谈。」
　　卡乌拉微笑着，并以强硬的语气表达。
　　她并没有称呼利吉姆的名字，虽然称利吉姆为『赞普』并无不妥，但是翠兰却感觉她想利用这种称呼所代表的意涵来谄媚利吉姆。
　　吐蕃话中代表王之意的『赞普』，是指『刚强之士』的意思。
　　「我见识过两年前的战争，非常佩服赞普的能力。」
　　「卡乌拉殿下，现在别谈战争的话题……」
　　「希望您明天务必抽出时间。」
　　卡乌拉瞄了翠兰一眼，嘴角露出强势的微笑。
　　利吉姆叹了一口气，无奈地点了点头。
　　「那么，待明天晚膳结束之后再和妳谈。」
　　「谢谢您。晚膳时王妃殿下也会在场，对吗?」
　　翠兰小声地回答：「请多指教。」但是卡乌拉没有回应便离席了。
　　利吉姆以极为不满的表情瞪着卡乌拉，而翠兰只是轻轻点个头安抚他的情绪。
　　隔天一早，翠兰在天色尚昏暗之际便踏出卧房、前去利吉姆的房间。
　　昨晚与卡乌拉约好会谈的时间之后，她竟然被告知拉塞尔呕吐了而只好中途离开酒宴。拉塞尔则因为自己身体的异样而害怕，一整晚都抱着翠兰不停地撒娇。
　　他直到即将天明时才总算睡着。
　　整晚没睡的翠兰直接来到利吉姆的房间，然而在走廊上站岗的卫兵告诉她利吉姆并不在房内。
　　他大概是前去检查即将返回领地的小王们的马匹吧。
　　于是翠兰先去朱璎的房间和她共进早膳，接下来再替即将回到各自领地的诸王送行。
　　中间还度过了午膳时间，而待所有的小王离城后，已经是午后接近黄昏的时刻了。
　　最后一位离开的是萨尔摩肯的小王，他再次为慧的事向翠兰致歉。
　　翠兰带着些许疲倦回到房间，并钻进正在玩耍的朱璎与拉塞尔身边的床上，享受片刻的休息时间。
　　她一直睡到日落时分才醒来，此时房内只剩下燕莎一人。
　　「那么翠兰殿下，开始帮您更衣吧。」
　　燕莎干劲十足地表示。
　　「得换上王妃的正式服装才行吗?」
　　「不用，只是希望您能打扮得漂亮些。」
　　燕莎解开翠兰的衣带，不让她再多表示其它意见。
　　此时，站在另一边的两名侍女也过来协助燕莎。
　　不一会儿，翠兰原本的衣服就被褪去，换上质地高级的棉织品、毛织品，还有柔软的皮革上衣，没有多余装饰的服装，更衬托出翠兰均匀的曲线。
　　加上衣服本身的色泽较为保守，因此看上去相当高雅。
　　一口气换好衣服之后，接下来细心梳理头发。
　　只将一部分的头发梳成包头，然后以花朵造型的金发簪妆点。
　　最后是在嘴唇涂上困脂，燕莎后退了两、三步，端详着『大功告成』的翠兰。
　　翠兰感到一股紧张涌上来，下意识地挺直了身子。
　　只见燕莎一脸正经地呢喃着：「很不错呢。」
　　「昨天卡乌拉殿下的行为实在很失礼，我身为照料翠兰殿下的人，今晚可是卯足了全力为翠兰殿下打扮呢。」
　　梳妆完毕的翠兰由侍女引领进入了摆设好宴席的房间。
　　小巧舒适的房里比平常多点了为数不少的灯火。
　　随着翠兰等人的动作而摇曳的火光，在营造出梦幻般气氛的同时，也让室内温度比预期中来得高。
　　「为什么要点这么多灯呢?」
　　「是卡乌拉殿下要求的，她希望能多点一些灯。」
　　「卡乌拉殿下驾到。」
　　此时，从入口处传来侍女的声音
　　翠兰回头一看，卡乌拉正站在那里。
　　她画着美艳的妆，身穿强调丰满胸线的衣裳，从灯光映照在衣服上所反射出的光线可以得知，她身上衣服的材质为绢丝。她将头发高高地盘起来，让耳朵上的大颗珍珠更加明显。
　　除了珍珠之外，卡乌拉身上还配戴了各式各样的珠宝。
　　诸如大片又夸张的黄金项链、以红玉点缀的粗手环、以及挂在头发上的细致银炼，每一种饰品都闪耀着光芒。
　　尽管她的打扮华丽到让人不知该将视线投向何处，但是这样的打扮也无疑地显示出她的权高权重。
　　就如同翠兰在观察卡乌拉一般，她似乎同时也在观察翠兰，她不客气地以纤浓睫毛下的双眸打量着翠兰，红唇随即扬起歪斜的弧度。
　　「恭候多时。」
　　翠兰赶紧起身，伸出手欲请卡乌拉入座。
　　然而，卡乌拉只瞥了一眼翠兰的手便走到主位坐下。
　　当初带她到房间来的侍女，不安地望着她与翠兰。
　　翠兰轻点了一下头请侍女不要紧张，而自己则改坐到客位。
　　「卡乌拉殿下，请问要来点酒吗?」
　　她依旧没有回答这个问题。
　　反而是将视线投向分配餐点的仆人，并向她挪了挪下巴示意斟酒。
　　仆人为她倒酒之后，卡乌拉没有向翠兰敬酒便径自喝了起来，还不时用鼻音发出「嗯!」的满足声音。
　　看来她似乎打算继续昨天不友善的态度。
　　也就是完全不把翠兰放在眼里的态度。
　　尽管被这样的恶劣态度对待，翠兰并不觉得困扰，反而是上餐的仆人与侍女紧张不已。
　　她们的脸色十分难看，视线在空中游移不定。
　　「对了，妳知道在松州发生的事吗?」
　　当用膳差不多要告一段落时，卡乌拉突然开口。
　　这个突如其来的问题让翠兰愣了一下。
　　「……曾听说过。」
　　「既然如此，妳应该对自己的立场心里有数啰。」
　　卡乌拉用指甲涂成鲜红色的手指指着翠兰。
　　「妳只是吐蕃从唐那里得到的战利品，其它什么都不是。这样还敢以王妃的身分来迎接使节团，不觉得丢脸吗?吐蕃军足以十七万兵力攻陷松州的唷!妳可是来自战败国所馈赠的『赔罪品』喔!」
　　「请别再说了。」
　　这时有个强硬的声音响起，于是翠兰回过头看。
　　利吉姆站在门口环视着气氛险恶的室内。
　　「抱歉，让妳久等了。」
　　利吉姆向卡乌拉致歉，然后在翠兰身边坐了下来。
　　不知道他是从何时开始听她们对话的，如果不稍微责备卡乌拉的话，宴会主人与客人的角色就会这样颠倒下去了。
　　然而，当坐在客位的利吉姆将视线投向卡乌拉时，她立即满脸通红地低下头。
　　看来她从一开始就知道自己的态度并不恰当。
　　「……因为那边的位置比较温暖，所以我让给她了。」
　　翠兰一边向利吉姆解释一边站了起来。
　　既然本人已到场，代替他出席的翠兰便没有必要继续待在这里。
　　但是利吉姆一把抓住她的手腕。
　　「翠兰也留在这里吧。」
　　卡乌拉听到此言，于是面露难色。
　　「利吉姆殿下，恕我提醒您，我要说的可是国家大事。」
　　「这样的话，请叫湎德大人也过来这里，待湎德大人到场，我就请王妃离开。」
　　「您的意思是不愿与女性进行平等的对话吗……」
　　卡乌拉咆哮了起来。
　　利吉姆将翠兰杯里的酒饮尽、润了润喉咙之后回答。
　　「卡乌拉殿下，冷静点，妳所抱持的心态以及嘉绒受到亚尔坦王的庇护乃众所周知的事实，更何况，妳除了是嘉绒的女王，同时也是亚尔坦王塔西泊殿下的王妃。」
　　「我可是一国的女王!!」
　　「既然如此，与别国的王会谈时，更应该带著作为妳心腹的部下才对。」
　　卡乌拉咬牙切齿地听着利吉姆说教般的言论，浓长睫毛下的双眸中燃烧着怒火、狠狠地瞪着利吉姆。
　　相对的，利吉姆只是平心静气地面对她的眼神。
　　「我并非因为卡乌拉殿下是女性才不愿听妳说话，我与妳站在相同立场，绝对能够理解君主操纵国家动态的辛劳，但是，妳的作法过于偏激，我不可能接受并导致我国被逼向绝境。」
　　此话一出，利吉姆再度以略带怒意的口吻开口。
　　「而且卡乌拉殿下刚进城之时，完全不将我国的王妃放在眼里。吐蕃与苏毗自古以来便拥有许多相同的风俗习惯，那么我想妳应该也明白，国王不在时，理所当然是由王妃来代理其职务的。」
　　「我当然知道，只不过，我认为对战利品之流毋须尊敬。」
　　「不得无礼!」
　　伴随着叱喝声，利吉姆同时用手掌拍打地毯。
　　一瞬间，盛着膳食的器皿互相碰撞发出声响，房内各处的灯火也摇晃了起来。
　　待这些声音全部又归于平静之后，房内再度陷入一片沉默之中。
　　不仅是卡乌拉，就连翠兰也不禁屏息凝视着利吉姆的侧睑。
　　[[IMG,03f44b156f2c4598a79163b26bb86d9d,596,937,269348]]
　　她已经好久没有看过如此盛怒的利吉姆了。
　　「恕我失礼，再这样同桌下去也没有意义。」
　　「请等一下!」
　　卡乌拉抓住准备离席的利吉姆的袖口。
　　「我为刚才的失言道歉，我只不过是想为苏毗的居民与吐蕃建立更深一层的关系。」
　　利吉姆凝视着毫不迟疑地说着话的卡乌拉。
　　「吐蕃与苏毗的关系本来就很安定。」
　　「但是四国联合根本就没有任何意义!像苏毗这样的小国，单由一位有能力的王来统治就可以确保安定了!!」
　　「妳是想说，妳正适合担任这个王的角色吗?」
　　「没错!!如同古时候的止贡王一样，嘉绒……不对，全苏毗的士兵都任利吉姆殿下自由运用，无论如何，请您助我一臂之力!」
　　「卡乌拉殿下是无法掌握苏毗的。」
　　听到这句话的瞬间，卡乌拉涨红了脸。
　　「你这小鬼!」
　　卡乌拉怒吼着并拾起手，将装有酒的酒杯扔向利吉姆。
　　翠兰见状立刻伸出手，打落瞄准利吉姆脸部的杯子。
　　然而下一秒钟，翠兰却感到剧烈的疼痛在额头间扩散开来。
　　原来卡乌拉拿起第二个杯子砸中了她。
　　「翠兰!」
　　利吉姆仿佛要压到她身上去一般护住了翠兰。
　　翠兰完全呆住，并望着从额头流出的温热液体。
　　「去叫大夫!卫兵，抓住那个女人!」
　　利吉姆以尖锐的声音下令，他的声音让翠兰稍微回过神来。
　　她赶紧压住利吉姆的膝盖，并以嘶哑的声音对他说：「不行。」
　　「利吉姆你叫湎德大人过来将卡乌拉殿下带回房去。」
　　「这女人拿杯子砸翠兰耶!」
　　「只是个小意外而已，对不对?卡乌拉殿下。」
　　听到翠兰这么问，卡乌拉的脸上浮现出一抹邪恶的笑容。
　　「没错，是意外。就如同懦弱的王妃殿下所说的，不过是意外罢了。」
　　湎德接到通知赶来，一看到翠兰的伤势就脸色大变并连忙向利吉姆赔罪；另一方面，卡乌拉一句道歉都没说就回房间去了。
　　
　　
　　接获通报而来的年迈大夫为翠兰诊察治疗，并提出日后恐怕会留下疤痕这个令人难过的消息。
　　等到大夫离开之后，翠兰就被送往利吉姆的房间。
　　她不想让利吉姆看到自己包满绷带的头，但是利吉姆却直接把翠兰抱到床上坐好。
　　「今晚就在这里休息吧。这个模样回房间的话，拉塞尔会担心的。」
　　翠兰被他这么一说也无从反对。
　　于是她便将背靠在利吉姆胸前，让身体放松下来。
　　「如果不像卡乌拉殿下那样强悍，就无法胜任女王吗?」
　　「没这回事，假使历代的女王都像卡乌拉殿下一样的话，亚尔坦王早就舍弃嘉绒了吧。亚尔坦与嘉绒是命运共同体，就算是自己的王妃，也不可能一直庇护有危险思想的女王。」
　　「危险思想……?」
　　翠兰喃喃重复着，利吉姆笑着看她。
　　「妳没有注意到吗?卡乌拉殿下刚才叫我杀了她的丈夫耶。」
　　「咦……?什么意思?」
　　「要成为嘉绒的女王，条件就是要当上亚尔坦王的王妃，亚尔坦是苏毗之中占地最广、力量最强盛的一国。所以说，如果想获得苏毗的霸权，只要怂恿自己的丈夫亚尔坦王就行了。可是，卡乌拉殿下却特地来和吐蕃谈这件事，由此可见，她已经决定要舍弃自己的丈夫塔西泊殿下了。」
　　「……谋反吗?」
　　因为话题的复杂与沉重让翠兰忍不住皱起眉头，但是此举却造成伤口的疼痛，让她后悔不已。
　　「与其说是谋反，不如就说是背叛吧。」
　　「……利吉姆不想将苏毗纳入吐蕃吗?与唐的国境直接相连的话……比较方便与唐交涉不是吗?」
　　「翠兰还真是战略天才哪。」
　　利吉姆又浮出了温和的笑容。
　　然而翠兰却紧咬住唇，视线往下落。
　　其实不该提起战争话题的，利吉姆既不想攻打他国，也不喜欢远征，当然更不希望送士兵上战场。
　　然而，这份感情不能表现在脸上，也无法说出口。
　　吐蕃的王位是由在擦宿建城的利吉姆所继承。
　　可是，足以撼动王国的权力现在依然掌握在雅隆的大王——利吉姆之父王松赞-干布的
　　利吉姆原本就不打算浪费时问做无谓的反抗，他只能将自己分内的工作做到最好。翠兰看得出来，利吉姆想透过展现自己的能力，在松赞-干布严厉的审视之下保护周遭的人。
　　所以，翠兰才想要帮助利吉姆。
　　只不过她心有余而力不足，也就是她不知道该如何将这份心意具体化，自己本来就不是吐蕃所期望的『公主』，所以她不知道自己可以做些什么。
　　「翠兰觉得吐蕃的国土大一点比较好吗?」
　　利吉姆以稳重的声音询问沉默的翠兰。
　　「翠兰觉得和唐国境相邻比较好吗?还是，想成为足以与唐并驾齐驱的大国之王妃?」
　　翠兰摇摇头。
　　「……我觉得现在这样就很好了。」
　　「我也是。可以的话，我一点也不想打仗。」
　　利吉姆低声笑着，从翠兰背后紧紧抱住她。
　　「总之，现在国内情势已经平稳下来了，接下来我想专注在增强国家的生产力上面。」
　　「那与唐的交涉呢?」
　　「当然会继续维持下去吧，不过这不是翠兰该费心的事。」
　　利吉姆以开朗的口气继续说下去。
　　「而且，我也不想与塔西泊殿下所在的苏毗抗争。」
　　「塔西泊殿下是卡乌拉殿下的丈夫，亚尔坦王吗?」
　　「没错，塔西泊殿下脸上有一道很大的伤痕……之前我不是说过在松州之战时，我的背曾被砍伤吗?」
　　翠兰点点头。
　　「那个时候救了我的就是塔西泊殿下，但也因此让他的脸受到重伤，而撇去这些不谈，他仍是值得尊敬的对象，所以我希望能与他维持同盟关系。塔西泊殿下并非出于私心，而是真正的在关心苏毗。」
　　「这样的话，他应该更会担心卡乌拉殿下吧。」
　　「所以我才说，翠兰没必要忍受那种不当的暴力行为啊。」
　　说完，利吉姆怜惜地隔着绷带亲吻翠兰。
　　「让我唱首摇篮曲让妳好好睡觉吧。」
　　一说完，利吉姆便开始唱起歌来，但是由于他走音得太严重，让翠兰忍不住笑出声来。