　　二、冬季生活
　　
　　
　　翠兰感觉到有只手压在自己的腹部上，因而清醒了过来。
　　她因为额头上有伤的关系，所以整张脸都肿了起来，然而背后却很温暖，令她感到相当舒服。
　　房内依然一片昏暗，利吉姆睡在翠兰身旁，并由身后抱住了她。
　　由于他的呼吸声相当规律，所以应该还在睡梦当中吧。
　　翠兰小心翼翼地离开他的怀抱。
　　但是当她正想下床之际，又被利吉姆下意识地拉了回去。
　　翠兰只好再一次尝试脱身。
　　没想到，才一动作又被他拉回床上去了，直到第三次也挑战失败，翠兰才总算发现原来利吉姆早就清醒了。
　　「你已经醒了吧……利吉姆。」
　　「早安，王妃殿下。」
　　利吉姆吻了下翠兰的头发之后坐起身来。
　　尽管有点没礼貌，不过利吉姆依然直盯着翠兰的脸，并且满面笑容地下了评语：
　　「昨晚很漂亮，今天早上则是很可爱。」
　　「你的眼睛是被什么怪东西蒙蔽了吗?」
　　翠兰一脸正经地问。
　　然而利吉姆却笑出声来并捏了一下翠兰的脸颊。
　　「我叫燕莎来帮妳敷新药，绷带也要换一下比较好。」
　　利吉姆交代侍女之后，燕莎马上就来了。
　　燕莎坐在床沿，用心疼不舍的表情为翠兰解开绷带，但是当她要把贴在伤口上的纱布拿下时，却试图将利吉姆赶出房间。
　　「请利吉姆殿下去起居室稍候。」
　　「不行，我也想知道伤口的情形。」
　　「话虽然这么说，不过我想翠兰殿下恐怕不想让您看到。」
　　「是这样吗?」
　　面对利吉姆如此直接的询问，让翠兰犹豫了。
　　翠兰当然不想让利吉姆看到她的伤，可是也能体会他担心的心情，这样还叫他出去的话，实在有点过意不去。
　　「没关系。」
　　「太纵容丈夫的话，以后会吃到苦头唷。」
　　燕莎只好叹了一口气，然后将纱布取下。
　　利吉姆的身体向前倾，详细检视着伤口。
　　「还真像是未成熟的石榴哪。」
　　利吉姆笑着亲吻伤口的边缘，燕莎则脸色大变地斥责他。
　　「您刚刚在说什么啊……请您再多学学如何对待女性吧!」
　　「翠兰好像有点发烧耶。」
　　利吉姆完全无视于昔日乳母的责备，伸手抚摸着翠兰的脸颊。
　　「今天就在这里歇着吧，膳食会帮妳送过来。」
　　「可是，今天是苏毗的客人离开的日子。」
　　「我来负责送行，翠兰没有必要拖着不适的身子出去。」
　　翠兰只好打消念头，听话地点点头表示知道了。
　　「我过一会儿再来看妳。」
　　利吉姆隔着燕莎重新包好的绷带亲吻翠兰的额头，然后便离开房间。
　　翠兰再度钻进被窝里，任由身体沉入床上残存的余温之中，虽然并无睡意，但是在闭上眼睛之后，立刻又陷入了沉睡之中。
　　
　　
　　从那之后又过了七天。
　　七天里，翠兰都是在利吉姆的房内度过。
　　身为房间主人的利吉姆为了统整议会的报告书，总是一大早就出去、并且一直到深夜才回来。
　　取而代之的是拉塞尔每天都会跑来利吉姆的房间，甚至也曾因为玩累了而睡着、然后一觉到天亮。只要拉塞尔一来，负责照料他的侍女也会跟着进进出出，身为翠兰专属侍女的朱璎当然也会每天造访。
　　没过多久，这里就变得和翠兰的房间没两样了。
　　翠兰好几次都想回去自己的房间。
　　因为在这样的状况下，她觉得利吉姆根本无法好好休息。
　　然而利吉姆不愿接受翠兰的好意，坚持她应该留在自己的房间。
　　虽然白天他们几乎见不到面，但是翠兰半夜醒过来时，可以看见利吉姆就躺在身边，这时，翠兰会透过蜜色的昏暗光线反复看着利吉姆的睡脸，怎么样都看不腻。
　　当拉塞尔也睡在身旁时，她还会比对他们父子俩的脸寻找相似之处。
　　
　　
　　待使着携着报告书前往雅隆之后，擦宿城又恢复了往日的平静。
　　翠兰伤口复原之后回到了自己的房间，不过和往常相比起来，利吉姆现在变得时常来房间找她，也常会叫翠兰到他的房间去。
　　尽管翠兰的额上留有淡淡的疤痕，但是燕莎表示应该会随着时间消失，还好疤痕在浏海可以遮住的地方。
　　等翠兰恢复到不用包扎绷带的时候，利吉姆遵守过去曾许下的诺言，带着翠兰一起骑马去远处散心。
　　首次的出游是在一大清早。
　　当他们一出城外，身体立即被早晨的寒气所包围。
　　呼出的气体变成白色的烟，然后消逝在淡紫色的空气中。
　　翠兰一边倾听着回响在寂静之中的马蹄声，一边往前进与走在前头的利吉姆并骑。
　　「要去哪里?」
　　「山里。」
　　利吉姆笑着回答。
　　自从议会结束之后，利吉姆就时常露出笑容。
　　翠兰很喜欢他的笑容，每当看到他下巴的线条和形成温柔弧线的眼睛时，翠兰的内心总会不禁怦怦跳，连她自己都觉得不可思议。
　　两人一路上聊着无关紧要的话题，等步出城镇之后，利吉姆将马停了下来
　　因为那里是一处被森林包围的一小片草地，所以他们一停下来之后，马儿立刻低头享用枯萎的冬草。利吉姆从马鞍上滑下来，从翠兰那匹也在吃草的马上抱她下来，然后牵着她的手前进。
　　翠兰小跑步地跟着利吉姆的步伐，一起踏进了森林深处。
　　拨开灌木并往前走了一段路之后，视野忽然变得开阔了起来。
　　出现在眼前的是一条河流，冲刷过岩岸的清净水源，应该是流经擦宿的两条主要水脉的其中一条。
　　「翠兰，妳看。」
　　利吉姆一边留心因飞溅上来的水花而变得湿滑的岩岸，一边让翠兰站到岩石上头，他并伸手指向下游。
　　在利吉姆所指的方向有一片梯田。
　　「擦宿是片丰饶的土地，不只土壤肥沃，用水也很充裕。」
　　利吉姆将翠兰从岩石上抱下来，然后接着说：
　　「可是，在擦宿境内也有地方没有河川流过，再者，综观吐蕃全境的状况，因为水源分配不足而愁苦的地区也不在少数。」
　　「可是……水源不是很丰沛吗?」
　　吐蕃国的地势位于高处，因而拥有无数的水源。
　　自峰群间流下的雪水穿过吐蕃境内、也造福汉土与其它国家。
　　然而，丰沛的水源却没有为农事带来实际的帮助，这点连翠兰也感受得到。
　　比方说，从当初举行婚礼的河源到擦宿的路上，尽管正值收成的季节，然而途中结实累累的金黄色稻田却不多。
　　而那些零星四散的麦穗，似乎有很多都是空心的劣质品。
　　「为什么会这样呢?」
　　「因为靠近河川的上地不一定适合种田。况且，最需要水分的是苗，但是吐蕃的水温对苗而言太低了。」
　　「如果凿井的话呢?」
　　「精灵并不乐见人类挖掘地面。」
　　「那……在地上建沟渠不就成了?接触到日照的话可丛让水温升高，也不必提水桶走远路了。只不过，要建造沟渠是件大工程……」
　　「正确答案。」
　　利吉姆将翠兰抱了起来，并走到更高的位置。
　　从他们所处的斜坡往下看，田地之间交错着咖啡色的沟渠。
　　那些沟渠并非以砌好的石头建成，而是以凌乱的碎片组合而成的。
　　看到此景的翠兰，抬头望向利吉姆。
　　而利吉姆也面带微笑看着翠兰，并对她点了点头。
　　
　　
　　看过灌溉沟渠之后几天，利吉姆带着翠兰前往擦宿南方的放牧原野。
　　宽广的草地上有着黑色长毛的牦牛，还有一种外型与牦牛很类似的家畜，牠们就像是黑色的小山一样静止不动、专心一意地嚼食着地面的枯牧草。
　　「那是什么动物?」
　　「那叫做犏牛，是牛与牦牛混种而生的。」
　　利吉姆倚着围绕在牧场四周的栅栏并做说明。
　　「犏牛有很好喝的牛乳喔，性格也很稳重，比牦牛更容易驯养。」
　　「只有这里有犏牛吗?」
　　「不，牠们遍布全国。想要培育出品种优良的犏牛，需要藉由人工来进行，我们在这里繁殖犏牛，再分配给大家，接受犏牛的人必须缴纳牛皮、牛肉与牛乳作为税款。」
　　「那牦牛呢?」
　　「牦牛也是由国家分配给国民的，多半是将繁殖的后代分配出去，但有时候也会捕捉野生的牦牛。只不过，在高原上看到牦牛的话可别冒然接近牠们喔!野生的牦牛脾气暴躁，如果遭到牠们冲撞攻击的话，小命会不保的。」
　　「那被豢养的牦牛也很危险吗?」
　　「没有野生的牦牛那么危险就是了。」
　　说到这里，利吉姆突然露出恶作剧般的笑容。
　　「告诉妳喔，牦牛莫名地容易跌倒，偶尔会有人被压在牦牛下面呢。根据我国法令，如果丢下被压住的人不管，会受到惩罚喔。」
　　「……真的吗?」
　　「真的。相反的，救助对方的人会得到奖赏，这也是法律规定的。」
　　翠兰认为感觉像是骗人的。
　　可是，利吉姆身后负责牲畜繁殖的官员也一脸得意地点着头。
　　在那之后又过了好几天，这次翠兰被带去参观的是收纳国有财产的仓库区。
　　负责管理国库的财政长官是名年轻男子，他满面笑容地迎接前来视察的王与王妃。
　　「因为前阵子才刚结束税收，您可以看到目前仓库非常充盈。」
　　财政长官一边这么说，一边陆续打开石造仓库的门。
　　各个仓库里头各自摆放着羊毛与皮革等原料、已经加工完成的毛织品与棉织品，还有麦子和晒好的果实以及肉类等等。大多数的东西都分门别类地收纳在不同的仓库里，不过也有些仓库同时塞满了好几种不同的物品。
　　不久后，财政长官领着翠兰来到仓库区的最后头。
　　在狭窄通路的前方出现一座后墙抵着岩壁的仓库，这个仓库与前面所参观的不同，四周散发出肃穆的氛围，而且门前还有数名卫兵看守着。
　　仓库里头则是堆了许多箱子。
　　里头装着的八成都是金银珠宝吧。
　　只不过，以一国持有的数目而言是稍嫌少了一点。
　　「敢问王妃殿下，您喜欢什么呢?」
　　财政长宫一边问，一边打开了身旁的箱子。
　　果然和翠兰预测的一样，里头装满了豆子般大小的黄金。
　　「这样一粒算一先，是在交易时使用的正式单位。若您有需要，请尽管吩咐，不只是金珠，任何您需要的东西，在下都会立即为您准备。」
　　「谢谢您，不过目前不需要。」
　　翠兰说完，环视着仓库四周。
　　「……这里有珍珠吗?」
　　「您是说珍珠吗?」
　　财政长宫的脸色愁苦了起来。
　　「很遗憾，这里并没有珍珠。当然，倘若王妃殿下希望的话，在下会立刻为您找来……在下记得雅隆的国库里好像有几颗质地不错的……」
　　「原来翠兰想要珍珠啊?」
　　利吉姆似乎误解了翠兰的意思，她连忙摇头否认。
　　「不是啦。只足看到黄金就让我想起了卡乌拉殿下，卡乌拉殿下身上不是有很多饰品吗?她所戴的珍珠耳环很漂亮，那么大颗的珍珠连在长安也很少见，所以我就不自觉地想……」
　　「卡乌拉殿下有戴珍珠吗?」
　　「有啊!!那么大颗的珍珠，你怎么会没看见……」
　　「我倒是记得翠兰头上有花朵样式的发簪。」
　　利吉姆突然正经地说出这句话，让翠兰羞红了脸。
　　「我的部分就不用……」
　　「珍珠吗?翠兰应该也很适合珍珠吧。」
　　「要我吩咐下去吗?」
　　没想到当翠兰还处于害羞状态时，利吉姆和财政长宫已经径自商量起来了。
　　这可让翠兰吃了一惊，忍不住用慌张的声音追问：
　　「你们在说什么啊叩」
　　「我们在商量要去找珍珠的事。」
　　「我不是说不用了吗!!就算拿回来我也不会接受的。」
　　「那么要什么妳才肯接受呢?」
　　「要什么……并没有……」
　　翠兰为之语塞。
　　假使利吉姆承诺她想要什么都可以的话，她想要求的唯有一样东西；然而，那却是一项不会被应允的物品，因此翠兰一直无法说出口。
　　翠兰想要的是剑。
　　不如说，她想要练剑的时间——以及可供她练习的环境与对手。
　　翠兰自幼习剑以来没有一日荒废过，然而自从决定嫁到吐蕃之后，由于皇帝担心她会受伤，因此禁止她将剑带在身边。
　　从那时候到现在，已经过了两年的时间。
　　翠兰微微地察觉到自己的身手退步了。
　　最初有这种感觉，是迎亲队伍抵达赤岭、利吉姆抓走朱璎的时候。
　　翠兰深知自己的力气不敌男性，因此着重在速度与敏锐度上。譬如，要在瞬间掌握局势、并下意识地决定自己应该移动的路径，而这个路径完全不能有分毫之差；当然，从判断、决定到行动，都必须在同一瞬间完成才行。
　　然而，在赤岭的时候，从决定到行动却花了太多时间。
　　另一件事则发生在前一阵子。
　　在城内与各什故的手下打斗时，翠兰因过于心急而败阵下来。
　　那时她急于赶到拉塞尔身边，所以没有专心与各什故的手下对决。
　　每日持之以恒的锻炼比什么都来得重要。
　　尔后，翠兰在利吉姆的引领下拜访了兵舍。当她看到为了冬季兵役而集合于此的男子们在训练过程中挥汗如雨的模样，更加深刻地体会到这点。
　　但是，吐蕃的女子本来就没有使剑的习惯。
　　翠兰本身也没有任何应该习剑的『理由』。
　　她心里有着厌恶战争，却执着于想拥有兵器的矛盾——尽管如此，她仍然想……
　　「怎么了?翠兰，身体不舒服吗?」
　　利吉姆发现翠兰的脸色在不知不觉中沉了下来，忍不住出声询问。
　　翠兰只好连忙摇头，努力挤出开朗的笑容。
　　「没事，只是有点冷。」
　　
　　
　　数日后——
　　翠兰在利吉姆的房里得到了一把剑。
　　刚开始，翠兰在还不了解利吉姆用意的情况下便收下了剑，而利吉姆也没有多说什么，只是让翠兰把剑握在手中。
　　虽然外型很朴素，但是这把悉心打造而成的剑，尽管还收在刀鞘里却已相当合手。
　　重量方面也很合翠兰的意，让她忍不住露出微笑。
　　「……这是特地打造的?」
　　翠兰前几天才刚去拜访了擦宿金属工匠的工作场所。
　　自从议会结束之后，利吉姆就带着她四处参观。
　　她初次接触的这些事物，每一样都充满了新鲜的惊奇感。
　　特别是吐蕃人锻造金属的技术，更是让翠兰瞠目结舌。从大约一千二百多年前练成了铸铁技术后，吐蕃在这方面的技术进步到完全不逊于能自在加工各种金属的汉人的程度。
　　「不过，这把剑如果给利吉姆用的话就稍嫌小了一点吧。」
　　「是啊，这是我在孩提时代练习用的剑。」
　　翠兰一边听着并点点头，然后一边将剑拔出刀鞘，那把剑的剑身打造得非常漂亮。
　　利吉姆轻轻咳了几声，接着巧妙地换了个语调继续说道：
　　「我想把它交给翠兰。」
　　「交给我?」
　　「没错，妳可以陪拉塞尔一起练剑。」
　　听闻此言的翠兰心脏急跳，同时感觉到耳里的空气膨胀开来。
　　她认为自己听错了。
　　「……我也可以练剑吗?」
　　「就和拉塞尔一起在城堡内的中庭里练习吧。我会叫齐夫尔和坦凯鲁当你们练习的对手。不过就算你们受伤我也不会怪罪他们，所以自己要小心别受伤了。」
　　「当然会小心啰!可是……」
　　「我已经向大家解释过是为了防身，所以可别用在防身之外的用途喔。还有……」
　　利吉姆话说到一半打住，而且忽然满脸通红。
　　「如果妳怀孕的话，就要立刻停止练剑。」
　　「嗯……谢谢你。」
　　翠兰道谢的声音有些哽咽。
　　接着，她发现眼前利吉姆的脸怎么看起来有点模糊。
　　当她还在想着为什么时，一股温热感在脸颊上扩散开来。
　　翠兰用指尖触摸自己的脸颊，却发现指尖被流下的泪水沾湿了。
　　「别为这种小事哭啦。」
　　利吉姆有点手足无措，边说边慌张地用手掌擦拭翠兰的脸颊。
　　「真奇怪，我才没哭呢……」
　　翠兰露出害羞的笑容，满足泪水的脸蛋深深地埋进利吉姆怀里。
　　
　　
　　时间过得很快，吐蕃即将迎接新年的来临。
　　利吉姆带着翠兰参拜城内各处的神像。
　　卫兵与侍女都收到新衣服，而前来城门前广场进行新年参拜的擦宿民众也被分配到新年佳肴与美酒。
　　镇上的民众纷纷献上代表心意的礼物。
　　比方说悉心制成的特制奶酪、上头缝有精致刺绣的布质绑带、以复杂的结法打成的绳饰，还有用麦秆编成的篮子等等。
　　而有一半以上的礼品，上头都特别标记『献给王妃殿下』。
　　利吉姆从侍女那儿听到此事后，忍不住笑了出来。
　　自从议会结束之后，利吉姆带着翠兰拜访了各个地方，如灌溉沟渠、收藏纳税物品的仓库区等等，还带她参观了役男们训练的情形。
　　这些都是为工让翠兰从最基本的形式开始了解吐蕃这个国家。
　　但是事实上，利吉姆本身也相当犹豫。
　　如果翠兰的个性再沉稳一点的话，利吉姆大概就不会让她接触国事，毕竟作为一个王妃，只要身穿美丽的衣裳待在城里就够了。
　　尽管有点矛盾，但是身为一座城——抑或一个国家的女主人，会被要求必须做出与身分符合的举动也是不争的事实，这部分倒是挺符合翠兰的性格。
　　或许是翠兰深厚的庶民特质从旁协助了利吉姆吧。
　　当他们一同骑马外出时，翠兰一定会向路上碰到的人打招呼。
　　如果她要和对方说话时一定会下马，倘若对方是耳朵不大灵光的老人，她甚至还会弯下腰、贴近对方的耳朵说话。
　　无论是面对镇民、侍女、家臣或者小王，翠兰的态度都不曾改变。
　　这没什么大不了的——若要评断，的确是没什么。
　　但是若翠兰没有出声，利吉姆根本不会留意到那些退到路旁、低下头的人们。
　　要推动一个国家前进需要有强大的力量，而要确实发挥这种力量就必须牺牲小众。因为利吉姆已经厌烦为那些被牺牲的小众感到悲痛，因此养成了不去在意这些牺牲的习惯，所以，他逐渐地无法像最初那样，将一个个人民视为单独的个体。
　　然而可以确定的是，翠兰为他牵起了那条「人民个体」与「国家」、或者是「人民个体」与「他」之间的线。
　　只不过，若想要背负起一个国家，她的着眼点则太过细微了。
　　利吉姆所抛开的东西恐怕是翠兰无法舍弃的吧，如果不适当处理这种心情，她恐怕会夹在执政者与人民的想法之间烦恼不已。
　　因为这样，利吉姆才允许翠兰练剑。
　　虽然身为王妃没有必要拥有剑技，但是拥有与过去相同的技巧将会赋予翠兰自信，她的心境应该也会平静下来。
　　正当利吉姆面前堆放着人民们送来的礼品、并聆听着侍女兴高采烈的报告时，有别的侍女前来通知祝贺的宴席已经准备好了。
　　按照新年的惯例，重臣与官吏将会齐聚一堂举行盛大的宴会。
　　「翠兰已经准备好了吗?」
　　利吉姆这么一问，想不到侍女们竟然都偷笑了起来。
　　「是的，她已经在大厅和大家一同等待赞普，也请您尽早到场。」
　　「为什么让翠兰先到大厅啊!」
　　利吉姆稍稍表达心中的不满，然后匆忙起身。
　　当他进入大厅之后，原本聊得正高兴的诸臣全都安静下来，然后以端正的姿势行礼敬拜，他们的动作整齐划一，就连脚并拢的声音也像有人打暗号般，同时发出巨大的声响。
　　此时，翠兰正站在大厅内侧的坛台上。
　　利吉姆一来到她身边，翠兰便向他行礼，当她飘逸的亮丽发丝轻晃滑过丝质的蓝色衣裳时，发出了悦耳的沙沙声。
　　「恭贺新禧。」
　　翠兰向利吉姆问安后，诸臣也齐声喊出相同的贺词。
　　利吉姆站在翠兰身旁，开始对众排与会人们致上简短的话语。
　　致词结束之后，众人便开始饮酒庆祝。一道道的菜肴陆续端上来，大厅的一隅开始表演歌舞，而诸臣按照身分高低，逐一来向坐在坛台上的利吉姆与翠兰两人致敬。
　　致敬其实就是说些祝贺话或问安。
　　每个人问候完利吉姆之后，一定会接着与翠兰说话。
　　「听说王妃殿下开始练剑了呢。」
　　两个人之中就有一人会提到这个话题。
　　三个人之中一定会有一人表示希望能与她比划比划。
　　而四个人里头最少会有一位，以祝贺新年为由送剑给翠兰。
　　被允许在城内配剑的人本来就不多，将剑带到宴会场合更是明文禁止的事情，因此赠与的剑是由获得利吉姆许可的卫兵送进来；看得出那些剑都是在短时间内打造的，但是每把都打造得相当精巧。
　　每把剑都是用高级的铁铸造，上头更镶有金银珠宝，甚至还有以雪豹皮制成的剑鞘。
　　总共有七把剑献给翠兰，然而这种情形却大大减低了利吉姆的好心情。
　　其实当初决定让翠兰练剑的时候，利吉姆着实烦恼了好一阵子。
　　各什故谋反之际，居住在城内的人们见识到了翠兰的英勇，恐怕在那时，他们就已经不自觉地接受会用剑的翠兰了吧。然而，臣子们是怎么想的呢?在翠兰嫁过来之前就有人质疑，大唐帝国的皇帝会不会将刺客伪装成新娘送来吐蕃。
　　除此之外，要由谁来担任翠兰的对手也是一大问题。
　　就算翠兰身手矫健，一旦正式比划起来，受伤的机会就大为增加，是否有人愿意担任这种有可能伤害到王妃的角色——
　　然而这一切的担心，在陆续有人私下前来表达愿意担任练习对象之后便解决了。
　　现在，竟然还有这么多人送上剑。
　　——这风向也未免改变得太快了吧！?
　　利吉姆忍不住在心中紧握拳头。
　　在正式允诺翠兰练剑之前，他反复地思索着。
　　甚至还去征求朱璎的意见。
　　不用说，她最担心的也是翠兰可能会受伤这一点。
　　对利吉姆而言，用自己的方法来守护翠兰或许还比较简单。
　　但是只守护到翠兰的人，却没有守护到她的心是没有意义的。
　　没想到要赋予她某种程度上的自由，竟然需要这么大的肚量。
　　和利吉姆苦恼的程度相较之下，人们的反应也未免太乐观了，彷佛没有丝毫危机意识，只是为了讨好他们认同的王妃罢了。
　　还有，翠兰所穿的汉土样式服装的胸口太暴露了，这点也令他很不满意。
　　「翠兰，吃这个吧。」
　　利吉姆忍不住抓起正在和将军谈话的翠兰的手，然后将蜜枣干放到她手中。
　　翠兰的反应只有「嗯」一声，接着便用雪白的牙齿咬住黑蜜枣。
　　利吉姆只看了一眼她的嘴边，旋即将目光瞥向一旁。
　　看来他身旁的将军也有看向翠兰的嘴角，但是似乎又觉得不礼貌，因而比利吉姆早一步将视线移开，那应该是因为他从利吉姆的表情看出他内心燃起了那如同孩子般的妒意。
　　「利吉姆殿下……」
　　将军强忍住笑意，还将脸低了下去。
　　但是他似乎快憋不住了，甚至连即将离开的告辞都说不出口。
　　「……将军，有什么可笑的事吗?」
　　「不是的，在下是在想一些值得高兴的事信。」
　　满脸胡子的将军用快要笑出来的颤抖声音回答。
　　
　　
　　宴会进行了很长一段时问，当众人踏上归途时已经是三更半夜了。
　　回到房间之后，翠兰以担心的口吻问利吉姆。
　　「什么事情让你生气了吗?」
　　「没有……没什么，我只是想赶快把礼物交给翠兰而已。」
　　利吉姆找了个借口掩饰过去，然后交给翠兰一对黄金打造的耳环。
　　雕成花朵形状的耳环并没有放在盒子里，但是小巧精致得可以放在手掌上，尽管耳环不大，但是翠兰的眼睛里却闪耀着喜悦的光芒。
　　利吉姆看到她的笑容，内心的紧张感减缓了不少。
　　其实，要送什么新年礼物给翠兰也让他烦恼了很长一段时问。
　　吐蕃的国库原本就称不上丰盈。
　　曾经进入国库里头参观的翠兰，面对比起汉上明显贫乏不少的吐蕃国有财产，想必吃了一惊吧，利吉姆猜想她并没有因此感到丧气，反而是在思考节约的必要性。
　　因为这个缘故，更加深了利吉姆的烦恼。
　　不能太大、不能太过奢华、又要能让翠兰中意的东西会是什么呢?
　　因为她曾表示过对珍珠有兴趣，所以利吉姆也考虑过用珍珠做成首饰，但是若真的这么做的话，恐怕会弄巧成拙。
　　为什么准备礼物这件事会让人如此心力交瘁呢?除了上述条件以外，利吉姆认为自己不该摆出王的架子，翠兰虽然支持着身为『王』的利吉姆，但是当两人独处时，在她眼中的却是『利吉姆』这个人。
　　总而言之，利吉姆应该算是个怕老婆的人吧。
　　「你果然不太对劲耶!」
　　翠兰忍不住询问叹着气的利吉姆。
　　「我在想……耳环是不是太小了。」
　　「刚刚好唷!很漂亮呢。」
　　翠兰露出了羞涩的笑容，然后取下了原本戴着的耳环、打算戴上新的。
　　取下耳环虽然很简单，但是新耳环却戴了半天还戴不上去，可能是因为没有看着镜子，所以抓不到对应的位置。
　　「要不要我帮妳戴?」
　　利吉姆说完便伸出手，翠兰难得地立刻答应了。
　　她将耳环交给利吉姆，然后双手将头发撩起方便他为自己戴上耳环，而这个动作让脖子到胸口的大片光滑肌肤就这样暴露在利吉姆眼前，让利吉姆不禁有点心猿意马。
　　「翠兰不觉得这套衣服的胸口开得太低了吗?」
　　尽管他一直叮嘱自己要忍耐，最后还是忍不住说出口。
　　但是翠兰却望向自己的胸口、歪着头问：
　　「很奇怪吗?这是朱璎和燕莎做给我的新衣服。」
　　「……不会，很适合妳。」
　　「真的吗?那就好。」
　　利吉姆的回答让翠兰笑得更开心了，她用指尖触摸着新耳环，然后一个转身将手伸进被窝里，从里面取出了一个小小的块状物。
　　「这是我要送你的礼物。」
　　翠兰交给他的是一个给马匹用的额饰，青铜上镶嵌了黄金与土耳其石的花鸟图案，那原本装饰在翠兰从唐带来的梳子上。
　　「妳破坏了梳子吗?」
　　利吉姆的声音忍不住沉了下来。
　　可能是因为他的反应不如翠兰预期，使得她露出了不安的表情。
　　「对啊，把梳子作成马具会不吉利吗?」
　　「没这回事。但是，那梳子对翠兰而言不是很重要的东西吗?」
　　「就是因为重要，所以才要送给利吉姆啊。」
　　翠兰红着脸小小声地回答。
　　「而且你总是夸赞那把梳子，所以我才想你是不是很喜欢它的样式。」
　　利吉姆拿着手中的额饰对照着翠兰的脸。
　　他确实夸赞过好几次那把翠兰常常拿来梳理头发的梳子。
　　然而，那并非出自真心的赞美，而是担心翠兰望着汉土优美的工艺品时，可能会兴起想回家的念头。
　　「你不喜欢吗?其实我本来想缝制睡衣的，可是却把前后缝在一起了，要剪断线的时候，却连布也一起剪破了。」
　　「……那件睡衣后来呢?」
　　「我把它做成拉塞尔的玩具了。」
　　「又是马的布偶吗?」
　　「这次是狗唷，而且头还会动。」
　　「那还真是了不起啊。」
　　利吉姆说着说着便笑翻了。
　　翠兰随即不高兴地追问他：「你笑什么?」
　　利吉姆抱起不高兴的翠兰在狭窄的房问里转了起来，让翠兰吓得抱住了他的脖子。
　　就像婚礼举行之前，两人一起去看星星的时候一样。
　　记得那时，他们互相诉说对彼此的感觉、并且为将来的日子起誓，在满天星斗下，感受到无法言喻的幸福感。
　　但是，现在的幸福感更胜以往。
　　翠兰环抱着利吉姆的颈项，没有任何犹豫。
　　她开怀地笑出声来，并将身体靠向利吉姆。
　　同样的，利吉姆也更用力地抱紧她。