　　
　　
　　[[IMG,ff8a29f368508843e6f0282df2368ddd,594,791,166110]]
　　
　　录入：七夜
　　扫图：198978
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　    —未经许可，严禁转载—
　　 
　　风之王国3
　　KAZE NO OHKOKU
　　女王之谷
　　JOOH NO TANI
　　作者：毛利志生子
　　插图：增田惠
　　翻译：孙依雯
　　
　　[[IMG,66f24de2af267ebc16ae5f82344eb0f3,615,757,147109]]
　　
　　
　　女王之谷——位于吐蕃东边、由女王而非男性国王统治的小国。掌管这个山谷的专制女王-卡乌拉突然神秘死亡，翠兰为了代替利吉姆出席新任女王的即位典礼，在同时也身为她青梅竹马的护卫官——尉迟慧的陪同下前往女王之谷。然而，被神嘱指定为新女王的拉德娜却偷偷地向翠兰表示「我不想当女王」，翠兰身在每个人都各怀私心与欲望纠结的山谷中，究竟该如何是好！?高潮迭起的古代中国浪漫传奇第三集登场！
　　
　　
　　菁英文库 毛利志生子
　　风之王国 1
　　风之王国 2 天之玉座
　　风之王国 3 女王之谷
　　
　　
　　作者介绍 Author introduction
　　————————————————————
　　毛利志生子 Shiuko Mohri
　　1 1月7日生，天蝎座，O型。居住于广岛县。于龙谷大学文学部毕业后，陆续进入专门学校学习日本传统花艺与宠物美容。以『カナリア-ファイル～金蚕虫～』获得1997年罗曼大赏。于集英社Cobalt文库推出的作品有『深き水の眠り』系列、『外法师』系列、『风之王国』系列、『遗产』。目前与四只猫、三只狗同居，每天为了它们的健康、对食物的喜好和个性而过着一喜一忧的日子。当完全被这群宝贝们整得团团转时，偶尔会怀疑其实自己才是被它们饲养的宠物。
　　
　　
　　登场人物介绍
　　————————————————————
　　[[IMG,e803ba21f5caf601246f38d319b8b028,596,937,247284]]
　　李翠兰
　　唐朝皇帝李世民的侄女。在商人家被抚养长大，无论骑马或剑术都不输给男性的少女，因政略联婚嫁到吐蕃。
　　
　　
　　刘朱璎
　　翠兰的密友，以侍女的身份与翠兰一同前往吐蕃，擅于占卜。
　　
　　
　　[[IMG,d23e46c5a5200b6206868aa179302c18,596,937,222146]]
　　
　　利吉姆
　　吐蕃国的年轻国王，以『战神』之名闻名天下。前妻已逝，有一个4岁的儿子。非常珍惜翠兰。
　　
　　
　　尉迟慧
　　是翠兰的青梅竹马，也是一名武将。翠兰前往吐蕃和亲之际，以护卫官的身份同行。在西域出生，拥有一头金发与蓝眼睛。
　　
　　
　　武威秀（赤兔）
　　慧的朋友，原本是汉军的武将。现因某种理由而过着盗贼的生活。
　　
　　[[IMG,65b147c7aaecbe9677ac9ba2c50f3dbe,596,937,256998]]
　　
　　
　　塔西泊
　　联合国家苏毗的盟主、亚尔坦的国王。其妻为嘉绒的女王卡乌拉。
　　
　　
　　湎德
　　塔西泊的弟弟，嘉绒的外交官，个性软弱。
　　
　　
　　卡乌拉
　　嘉绒现任女王，任性又目中无人。掌握权力的欲望十分强烈。
　　
　　
　　拉德娜
　　卡乌拉的妹妹，个性稳重而谨慎，被神嘱指定为嘉绒的下一任女王。
　　————————————————————
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　贞观十二年（公元六三八年），夏天。
　　使者从国境边上的城寨赶来向塔西泊报告。
　　听闻报告内容的塔西泊，大声吼了出来。
　　一旁的杯子因这声大吼而震动，杯内的水荡起了波纹。
　　「真有此事！?」
　　「绝无虚言。」
　　使者趴在地上回答道。
　　塔西泊皱起了宛如牦牛般的粗大鼻梁，细小的眼里充满愤怒，他立即派遣使者前往他国，自己则快马加鞭奔向派出紧急使者的城寨。
　　东边是大唐帝国。
　　北边是吐谷浑。
　　西边和南边则是吐蕃。
　　被三个大国所包围的苏毗（注：此处的「苏毗」为风之王国第一、二集中的「斯姆帕」。因为在考证过程中比对历史及地理资料仁的疏漏导致误译，现在统一于风之王国第三集开始更正为「苏毗」，之后亦沿用相同译名。），是由四个国家联合而成。
　　这四个国家分别是塔西泊统治的亚尔坦。
　　厥贝尔。
　　卡姆萨。
　　以及『女王之谷』——嘉绒。
　　然而苏毗并没有设地位最高的领导者，而是由四个国家的王与女王各自统治自己的领地，然后再利用协议的方式来决定各种政策。
　　二十八年前，苏毗与吐蕃缔结同盟。
　　当时的吐谷浑王是一名暴君，完全不遵守国与国之间的约定；另一方面，当时在汉土繁盛发展的隋则是将苏毗人视为蛮夷，尽管苏毗对隋进贡，隋却未给予该有的尊敬。
　　与吐蕃结盟乃顺应时势之自然结果。
　　只不过，这样的同盟依然是不平等的，因为吐蕃才正式统整为一国的体制之后没多久，就已经急速扩展为苏毗难以抗衡的大国了。
　　如今——
　　吐蕃竟然提出了令苏毗难以接受的要求。
　　他们想从苏毗借道攻击大唐帝国。
　　这可是会危及苏毗存续的重大决定。
　　「快告诉我详细状况。」
　　仅带了几位部下便赶往城寨的塔西泊，命令着当地的将军。
　　年事已高的将军甩着白色胡须、唉声叹气地回答：
　　「详细的情形，请您询问已在城内等候的吐蕃王。」
　　这个回答让塔西泊也跟着叹起气来。
　　看来位于国家边境的这个城寨，已等同是吐蕃军的囊中之物了。
　　只不过，会演变至此并不是老将军的错，塔西泊才刚靠近城寨，就已经感受到埋伏在邻近森林里的吐蕃军气势了。
　　要原本只负责站岗的城寨士兵击退吐蕃军，根本是不可能的事。
　　相较之下，老将军选择表达恭顺之意让吐蕃军歇兵、然后派出紧急使者向他报告，这样的做法反而值得夸奖。
　　「你说的吐蕃王是松赞-干布大王吗?」
　　「不，而是……」
　　带领塔西泊前往房间的老将军一时语塞。
　　「是前阵子刚继承了王位、比较年轻的那位。」
　　「也就是传闻中的战神啰?」
　　塔西泊整张脸不禁皱了起来并苦思着。
　　虽然未曾见过面，但是他知悉吐蕃大王松赞-干布的独生子，似乎是个举世无双的战争奇才，听说吐蕃国的统一大业，那最后成功的临门一脚便是来自这个儿子。
　　究竟是个怎么样的男人呢?尽管时候不对，但是塔西泊仍不禁燃起了兴趣。
　　被人们歌颂为苏毗第一猛将的塔西泊，是个貌似牦牛的矮小男人，想必吐蕃的战神应该是一名像老虎一样，有着中等身材的男性吧。
　　塔西泊一边这么想着一边进入房间，当他看到三位神态自若地坐在地毯上的男子时，让他吃了一惊。
　　吃惊的原因是因为人数太少了，再加上三个人都比想象中来得年轻，看来在吐蕃，随着王位世代交替，宰相以下的主要宫职也会随之更迭一事是真的。
　　塔西泊偷偷地打量了他们一番。
　　最引人注意的，是坐在左边的那个人。
　　虽然面无表情，仍难掩其拥有可称为美男子的容貌，光是坐在那里，就已经能使人了解他的为人。
　　至于坐在右边的男子，一看就知道他是文官，要论原因的话，就在于他那一头白发，白发苍苍的程度一点也不符合他年轻的脸孔。
　　与左右两旁的男子相比，坐在中央的青年就显得平凡多了。
　　他的年纪更为年轻，大约不到二十岁。
　　——他就是新任的吐蕃王吗……?
　　明知此举无礼，塔西泊依然一直注视着青年。
　　尽管对方坐着，还是看得出来比塔西泊高大，他的脸孔端正，伟岸结实的身材有着武将的特质。
　　只不过，他温和稳重的眼神，总让人觉得与他的外型有些不协调。
　　他的眼神让人联想到与动乱毫不相干的宁静夜晚。
　　正当塔西泊仿佛被吸住般地盯着他的眼睛时，男子以冷静的声音开口了。
　　「你是亚尔坦王，塔西泊殿下吗?」
　　「在下正是塔西泊。」
　　「是苏毗的盟主吧。」
　　跪下叩拜的塔西泊听到此言，微微地蹙起眉。
　　「恕在下澄清，苏毗乃是由四国组成的联合国家，并无所谓的盟主。」
　　「但是，能立刻前来与我对话的只有塔西泊殿下而已。」
　　「若您愿意稍待片刻的话，其它国家的王也将前来。」
　　「那就太迟了，我们想在唐军整备完毕之前进入松州。」
　　「可是……」
　　这可不是闹着玩的!塔西泊抑制住想怒吼的心情，将视线低下来。
　　在这种情况下，只有回答『是』一条路可走。
　　然而，让吐蕃从苏毗进攻大唐帝国的话，想必大唐帝国也会回击苏毗吧，若没处理好，搞不好战场还会从松州转移到苏毗，让苏毗的人民受到两国战火的无情摧残。
　　而且就现况而言，吐蕃这方的情势恐怕比较不利。
　　「请恕我失礼……今次的出兵有胜算吗?」
　　听到塔西泊的发问，吐蕃王轻轻地耸了下肩。
　　「我可不是为了战败而率领十七万大兵来这里的。」
　　「十七…………可是……攻入汉土的话，能进军至何处……」
　　「目标就只有松州而已。」
　　吐蕃王一直以淡然的口气回答着。
　　而相对于他的冷静，塔西泊则是因为他的回答而心情越来越混乱。
　　「只攻打松州，请问有什么理由吗…………」
　　「听说松赞-干布大王想要唐的公主，但提出正式的和亲请求后却被拒绝了，因此决定攻陷松州以对唐施压。」
　　「那么达成目的之后，要如何处置松州……」
　　「应该会还给唐吧。」
　　「这可不是闹着玩的!」
　　这次塔西泊真的吼出来了。
　　如果是为了夺取对方的土地而全力进攻就算了，攻打松州居然只是为了拿来当谈判的筹码，而且之后还要将其奉还给大唐帝国，这样对苏毗更加不利，尽管吐蕃将苏毗作为自己与唐之间的缓冲地，但是苏毗本身可是与唐比邻而居。
　　即便如此……
　　要是阻挠吐蕃进军，苏毗无疑会先遭到攻击。
　　被他国征服不仅是单纯地被同化，而是连尊严也会受到践踏的。自己的国家将会被无情地压榨，而且多数人民将被迫离开自己熟悉的土地、受到奴隶般的对待。
　　塔西泊在惊讶之余，脑中不断思考着各种可能性。
　　该怎么做才是对苏毗最有利的?不然消极一点好了，有没有让伤害减到最低的方法?
　　「吐蕃王!!」
　　「我叫利吉姆。」
　　年轻的王立刻说出了自己的名字，并轻轻地皱了一下眉头。
　　「虽然被赐予了贡松-贡赞这个了不起的名字，但是连我自己都听不惯。」
　　「既然如此，可以称呼您为利吉姆殿下吗?」
　　「可以。」
　　吐蕃王——利吉姆不卑不亢地点了下头。
　　无论是他的表情、态度、还是浑身上下所散发出的气质，完全没有半点虚张声势。
　　为什么他能这么自然地流露出王者风范呢?在这么想的同时，塔西泊惊讶地发现自己内心的动摇。
　　要在思绪混乱的情况下表达自己的主张，是不可能顺利完成交涉的。
　　塔西泊有种奇妙的感觉，好像自己被这个年龄少他一半的青年看轻了。
　　「利吉姆殿下期望苏毗的兵援吗?」
　　听到塔西泊这么问，利吉姆扬起一边嘴角。
　　「不想出兵，是吗?」
　　「……诚如您所言。」
　　「的确，这对苏毗而言毫无益处哪。既然如此，不出兵也无妨。」
　　利吉姆干脆地赞同了塔西泊的主张。
　　因为他迅速果断地做出决定，反而让塔西泊起疑。
　　「为什么您这么快就决定了呢?」
　　「我不是说过事情急迫吗?我想把牺牲降到最低。」
　　就在此时，利吉姆的眼中第一次流露出强烈的私人情绪。
　　只不过这股情绪立即消失，他的嘴角露出了微笑。
　　「而且就算苏毗兵立了战功，也得不到该有的奖赏。」
　　「奖赏的话……」
　　「我军禁止趁火打劫。」
　　塔西泊有一瞬间怀疑利吉姆的脑袋是否清醒。
　　事实上，他只不过是个得意忘形的年轻小伙子，而这次的进攻八成也会以全军覆没告终吧?刚才那种态度，恐怕只是从绝望里衍生出的痴心妄想罢了。
　　但是另一方面，利吉姆的话又让人感受到不可思议的沉重。
　　「……利吉姆殿下，您讨厌战争吗?」
　　「是啊，很讨厌，和塔西泊殿下差不多吧。」
　　年轻的吐蕃王露齿而笑。
　　如果换成别人这么说的话，塔西泊一定会认为对方是在讲场面话。
　　在苏毗中，以塔西泊统治的亚尔坦最为强大，不但领土广阔、军备也很完善，想要打压其它氏族、自立为苏毗王也绝非不可能。
　　然而从古至今，亚尔坦王都不曾有意对他国兵戎相向，面对吐蕃或大唐帝国时所展现出的武勇之姿，仅仅是为了守护自己的国家以及苏毗而已，他们深信自己的祖先，是由获得人类身体的天神与掌管家畜的精灵所生下的，而且对于自己平稳且与万物协调的生活方式感到自豪。
　　「传闻本来就不等于事实。」
　　利吉姆彷佛看透塔西泊的心事似地这么说道。
　　「不过亚尔坦王若是为了守护族人，恐怕也会采取卑鄙的手段吧。塔西泊殿下，我同意你不用派出一兵一卒，但相对的也请你拿出不会偷袭我军的保证，因为要攻打松州，无论如何都得借道苏毗才行。」
　　「保证……是吗?」
　　「没错，请你以我军的主要武将也能明了的形式，提出能连带牵制其它三国的保证，不然我军会难以行动。」
　　「那就派出人质吧。」
　　塔西泊也立即做出决定。
　　虽然这并非令人愉快的决定，但是与刚进城时的绝望感相较之下，现在则有种已经得救的感觉，倘若真的不需出兵，那么由上位者负起全责是理所当然的。
　　「将亚尔坦、卡姆萨、厥贝尔三国，包括皇太子在内的孩童们与王妃，全部交由吐蕃军总司令的利吉姆殿下看管。」
　　「那是不可能做得到的吧。」
　　利吉姆立即笑着反驳。
　　他的回答也让塔西泊松了一口气。
　　塔西泊的王妃，同时也是嘉绒的女王。
　　在苏毗四个国家之中，只有嘉绒是由女王掌管，他们所居住的土地——嘉绒也因此被称为『女王之谷』。
　　嘉绒并没有能成为一国核心的王室。
　　被称为王族的家系几经变迁、再由王族中依照神嘱所挑出的女性来担任女王，嘉绒的女王在即位之际，同时也成为亚尔坦王的王妃。
　　在过去，苏毗只有亚尔坦、厥贝尔、卡姆萨这三个国家。
　　当初因旱灾而失去国家的朗族，为了寻求新的安身之地而来到了嘉绒。
　　朗族原本就有让女王的夫君担任军队指挥之习俗，当时的亚尔坦王本身便是女王的丈夫，他不但掌握着足以威胁苏毗的兵力，还赐予朗族新的土地。
　　而那土地是以前亚尔坦境内一块称作金川的地方，于是那里变成了由女王统治的国家，从此也被称为『女王之谷』，也就是嘉绒。
　　此处的内政当然是由女王治理。
　　女王的地位也与其它三国的国王无异。
　　只不过军务与外交事务是交由亚尔坦来处理的。
　　而嘉绒现任的女王——卡乌拉，正是塔西泊的王妃。
　　可是……
　　光是想起卡乌拉的脸，塔西泊的心情就凉了半截。
　　想让她乖乖听命，恐怕会是一件费心费力的大工程。
　　「包括诸王的皇太子在内的孩童们，还有……拥有王室血统的女性如何?至于嘉绒，还望您高抬贵手，恕由女王的亲属代替……」
　　「我知道了。那么从现在起，就得请塔西泊殿下与我同行。」
　　「在下遵从吩咐，由衷感谢您的宽宏大量。」
　　塔西泊在敬礼的同时，感到了些许疲倦。