　　第五话　捧腹绝倒Cafeteria
　　
　　
　　Q 「在某间咖啡厅里的对话。」
　　平凡的女高中生「这里的巧克力很好吃吧！」
　　平凡的女国中生「卑……卑贱如我，也有荣幸享用吗？」
　　面无表情的女高中生「千种，我也想吃那个。」
　　成熟的女高中生「我吃过了耶？那么，来，啊～～」
　　眼尖的男高中生「……雏子的那个是草莓糖浆？还是番茄酱？」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　曾经，我有一个非常重要的宝物。
　　非常非常珍惜，想要一直保护的宝物。
　　不过我知道，这个宝物迟早会毁坏。
　　要是这段时间永远持续该有多好。
　　……不过我知道，总有一天会结束。
　　是因为毁坏而心爱？还是因为心爱而毁坏？
　　我甚至无法理解自己的心情。
　　只是惧怕。
　　我一直害怕毁灭来临。
　　轮廻学弟、小理、小雏，以及……茧。
　　求求你们，让我再稍微维持现状。
　　我想和大家留下更多回忆。
　　快乐的事、开心的事、热衷的事。
　　这一切，应该会留在这个世界的某处。
　　在我们全部消失之后，也会留下。
　　所以，求求你们，再稍微维持现状。
　　这是我这个软弱、卑鄙、残酷、自私得恐怖的人——
　　是我小小的心愿。
　　由衷的心愿。
　　唯一的，心愿。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　笨轮廻不见了。
　　我在午休时间确信这一点。
　　应该已经先上学去的轮廻，到了中午也没出现。
　　我打他的手机好几次都没接。
　　我原本以为他绕路到其他地方闲逛，或许是跷课和某人约会，跟茧或千种学姐私奔——
　　但我去找她们两人之后，就知道我猜错了。
　　因为她们都正常来学校。两人眼睛红红的，大概是看了什么感人的连续剧，但她们俩都一如往常。
　　我心中的不安逐渐膨胀。昨天吃晚饭的时候，轮廻看起来和平常没两样……但我立刻看出他在紧张。因为我从很久以前开始，眼中就只有轮廻。
　　轮廻到底去哪里了？
　　为什么比平常早上学？
　　……讨厌，好恐怖。
　　我非常不安、不安、不安、不安、不安，几乎被这股情绪压垮。
　　我在第五堂课期间一直发抖，同学与老师都很担心。我的第六堂课在保健室度过。
　　躺在保健室病床上的瞬间，眼泪夺眶而出——
　　再也无法忍受。
　　我裹着被子，压抑声音哭泣。
　　轮廻，我不要……我不要你消失……！
　　一个人独处，就会一直往坏的方向思考。
　　好想找人商量。可是爸爸在京都工作，继母她……
　　啊——对了，雏妹！
　　雏妹从小就是我的知心好友，是我最好的朋友。
　　不过，雏妹快四个月没来学校了。
　　毕竟发生了「那种事」，雏妹肯定讨厌人类了。
　　不过，雏妹如今是我唯一的依靠。
　　我以求救的心情写简讯寄出。
　　「轮廻不见了！教我该怎么做！」
　　我等待回复时依然在啜泣，雏妹只有今天回复得特别慢。当我哭累了开始打盹时，手机终于发亮。
　　来了！我连忙操纵智慧型手机面板。
　　「主旨：请冷进下来！」
　　错字令我忽然无力，心想她才应该要冷静……不，或许这是雏妹关心我的方法，她在这方面很贴心。
　　「我觉得，警察不会因为高中生一天没上学就出动，暂时观望比较好吧……？」
　　她说得对，感觉警方不会认真处理。
　　「轮廻学长给人软弱的感觉，乍看之下不可靠，其实也不太可靠……不过，总之学长比想像中还要振作，应该不会卷入太奇怪的事件——这是我个人的期望就是了。无论如何，反正来不及的话也真的来不及了，我认为担心是白费力气。」
　　「说得真坦白！我讨厌这种说法！」
　　不过，收到雏妹的回信，我的心情稍微平复了。
　　我寄出「谢谢，我好爱雏妹」这样的简讯，不久之后收到「我这种人有幸获赠如此担当不起的话语，小女子不胜喜悦！」这样的回信。
　　我因而鼓起勇气，轻声一笑下床。
　　哭肿变丑的脸蛋使我很害羞，但我也知道现在不是害羞的时候。
　　轮廻肯定——绝对卷入了某种事件。
　　轮廻由我来拯救，我要找出轮廻的下落！
　　笨轮廻，我一定会找到你。
　　我下定决心，英勇地走出保健室时，遇见了千种学姐。
　　学姐似乎刚上完要换教室的课，从集体行进的学长姐之中快步冲出来跑向我。
　　「小理，听说轮廻学弟没来学校，真的吗？」
　　「——真的。」
　　我如此回答就已经是用尽全力。学姐以怜悯般的温柔眼神看着我红肿的眼睛，我害羞地别过头。
　　「看来你很担心轮廻学弟。」
　　「没……没那回事，为什么我要担心那种笨——」
　　突如其来的紧紧拥抱，使我的话语只说到一半。
　　学姐好温柔，好温暖。
　　我立刻悲从中来，差点发出呜咽声。
　　一度平息的泪水再度涌上眼眶，我晈唇忍耐。不能哭，不能在这时候撒娇。
　　千种学姐缓缓放开我，注视着我的双眼。
　　「轮廻学弟连手机也没接？」
　　「是的……传简讯也没回。」
　　「这样啊……真让人担心。」
　　学姐将视线落在脚边思考。学姐也在担心……轮廻这个笨蛋，幸运的家伙，居然让这么出色的学姐为你担心。
　　「小理，今天要不要去社办？」
　　「啊，不……我想回家。毕竟那个家伙可能会回去……」
　　「我也这么认为，不过到了社团活动时间，轮廻学弟应该会先到社办露脸吧？」
　　「啊……原来如此。」
　　轮廻是千种学姐至上主义。要是他平安回来，肯定会到社办露脸。而且我终究不想一个人待在家里。
　　「到社办等吧，好不好？」
　　这是决定性的话语。我率直地点头回应。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「千种……」
　　茧在我的怀里呼唤我的名字。
　　放学后的实习室，即将燃尽的太阳照亮相拥的我们。
　　这里是我们累积许多回忆的场所。熟悉又令我眷恋的这个房间，只有今天感觉无比寒冷。
　　「千种……千种……」
　　茧有如受惊的兔子微微颤抖。
　　她依偎着我，寻求我的体温。我紧抱着她，抚摸她黑白的头发，带着无法压抑情感的心情
　　以及假惺惺的心情说：
　　「茧，可怜的茧。」
　　我在茧的耳际低语，仿佛安抚年幼的孩子。
　　「放心，不会有事，我会保护茧。」
　　「千种……」
　　「我会永远，永远保护你。」
　　茧安心地点头，不再颤抖。
　　我以为她就这么平复情绪，但并非如此。
　　「千种……你在哭……？」
　　茧战战兢兢地伸出手指，碰触我的脸颊。
　　碰触之后，我才首度察觉自己的脸颊湿润。
　　「——没事。」
　　「千种，别哭……要是千种哭，我……不知道该怎么做……」
　　茧再度颤抖，瞳孔大幅扩张，眼底的黑暗加深。
　　昏暗又漆黑。茧，感觉你好像会吞噬我……
　　我肯定也有疏失。
　　这四个月，茧的情绪非常平稳，完全没有「发作」的征兆。
　　我因而差点遗忘。遗忘我们的业障、罪孽、宿命。
　　「不会有事，别担心。我没事，真的没事。」
　　我揉揉眼睛，拼命安抚茧。
　　不能在茧面前露出这种表情。
　　千种，你发过誓。你对茧的母亲发过誓。
　　要保护茧，一辈子保护茧。
　　这是我赎罪的方式，我非得这么做。
　　我以这种方式活到现在，十年来始终如一。
　　我湮灭了许多证据，为此准备高价机材、危险药品，有时候还要准备劳力。
　　我至今欺骗、疏远许多人。若是能以金钱解决，我也威胁过别人。即使有奶奶作后盾，要让孩子死亡的家长封口也很费力，有时必须犯下更胜于茧的惨案。
　　即使如此，我依然不屈不挠持续至今。
　　只要是为了保护茧，我毫不迷惘。即使是小理……
　　
　　
　　——真的是这样吗？
　　
　　
　　至今未曾感受过的迷惘心情，涌向我的胸口。
　　因为，轮廻学弟不在了。
　　轮廻学弟死了。
　　——死了？不对！
　　是我杀的！
　　他直到最后都想保护这样的我。
　　我居然对这样的他……！
　　感觉内心被剪成碎片，践踏蹂躏之后焚毁。
　　这是没有轮廻学弟的世界。
　　这样的世界，具备多少价值？
　　如今青春再也不存在。
　　不，这种东西从一开始就是假的。
　　只不过是一场戏，一切都是虚假的家家酒。
　　不过，要是能贯彻演完这场戏，或许总有一天能弄假成真。
　　我心中某处如此相信。
　　……我到底在做什么？
　　从什么时候变成这样的？
　　哪里……做错了……？
　　不懂……我不懂。
　　我该怎么做？
　　怎么做才是对的……？
　　妈妈。妈妈。
　　不要沉默，妈妈，请告诉我——
　　「千种……不要哭，千种……」
　　茧不知所措。我忍不住紧抱她。
　　「放心，茧，我没事。」
　　「千种……真的？」
　　「真的。我总是没事，对吧？」
　　「我还可以动手吗？」
　　茧的唇吐出火热的气息。
　　气息妖艳迷人。呼吸紊乱、肌肤染红、双眼湿润。
　　这是戒断症状，茧感到饥渴。今天早上，茧的欲望提升到极限，由于没能实现心愿，如今更加饥渴。
　　「这次……想吃有理。」
　　我硬是驱动沉重的嘴唇回应：
　　「说得也是，因为刚才没吃到轮廻学弟。」
　　「有理……叫有理，快点……」
　　「放心，小理快来了。」
　　对，不会有事。一切即将结束。
　　包括这种有如恶梦的日常。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我在实习室门口伫立了五分钟。
　　手放在门把上，不知为何无法转动。
　　总觉得不能进去。
　　实在没有心情进去——不，不是这样。精神想进去，身体却在抗拒。
　　我不晓得原因。并不是基于不祥的预感。
　　即使如此，却有某种力量阻止我，就像是某人要我住手。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　是谁？谁在阻止我？
　　……是轮廻？
　　不对！
　　我在心中完全否定。因为这简直是一种预知。轮廻似乎……已经死了……
　　就在我下定决心要开门的瞬间——
　　「有理，别开门！」
　　我清楚听到轮廻的声音。
　　我吓一跳转身向后。
　　没有任何人，也没听到声音。果然……是我多心了吧。
　　肯定是我多心了。轮廻还活着，但我确实觉得毛毛的。我像是惊觉般变得不安，行事变得谨慎。
　　似乎受到某人唆使，我想到一种平常绝对不会采取的做法。
　　我将耳朵贴在门上，注意力集中在听觉。
　　这是偷听。金属的冰冷令我牙齿发酸，我忍受着不舒服的感觉——
　　此时，我隐约听到交谈声。
　　「这次……想吃有理。」
　　——啊？
　　「说得也是，因为刚才没吃到轮廻学弟。」
　　脸明明贴着冰冷的金属，我却冒出莫名的汗水，滑落到大腿。
　　吃……这是什么意思？
　　我觉得……不是字面上的意思，也不是色色的意思……吧？
　　我用力将耳朵贴在门上几乎作痛，却再也听不到两人的交谈。
　　像是地板碎裂的某种感觉，统治我的身体。
　　好恐怖。怎么办？好恐怖，超恐怖！
　　两人对轮廻做了某些事……我无法如此认为，不敢思考。
　　但是，她们知道轮廻为何消失。
　　而且，也知道轮廻再也「不能吃」。
　　搞不懂，搞不懂，搞不懂！
　　虽然搞不懂……但我知道一件事。
　　不能待在这里，我应该尽快离开。
　　我蹑手蹑脚，慢慢离开门前。
　　动作慢得像在水中漫步，脚完全不听使唤。
　　即使如此，我依然专注地穿越走廊，走下阶梯。
　　脚程在这段期间越来越快，从走路变成快走、奔跑，冲出学校时是全力狂奔。我掩面奔跑，不想被别人发现。
　　奔跑、奔跑、不断奔跑。
　　我不晓得该去哪里。回家——不行，我会怕。我不想回到轮廻没回去的家，而且千种学姐知道我家住址。
　　我漫无目的穿越市区，冲进车站，跳上电车，再度在街上奔跑。
　　明明不想回家，回过神来却发现在离家最近的车站下车。或许是归巢本能，我的身体想逃进自己的家。
　　怎么办……？
　　我不知所措——几乎反射性冲进站前的巧克力店。
　　「Eclair」。这是轮廻曾经有段时间每周都会光顾的店。老板是知名巧克力糕点师傅，店内一角是咖啡厅。
　　我不等带位，擅自走到深处的座位。
　　我完全不记得点了什么。女服务生担心地问我要不要紧，但我大概连强颜欢笑都做不到。
　　我抱着头，弄乱浏海并捏住，紧闭双眼。
　　脑袋里乱七八糟，完全无法整合思绪。
　　第六堂课之后，千种学姐邀我一起在社办等待。
　　换句话说，她是在引我上钩吧？
　　「因为刚才没吃到轮廻学弟。」
　　学姐刚才是这么说的，所以轮廻还平安？
　　我想确认，但她们两人企图对我做某件事。
　　至今相信的世界逐渐毁坏。
　　轮廻。啊啊，轮廻，告诉我，我该怎么做……？
　　这时候，我的脑中再度浮现雏妹的身影。
　　对了，雏妹！雏妹肯定会站在我这边！
　　因为雏妹是我最好的朋友，而且雏妹一直没去学校，肯定没有和千种学姐或茧串通。
　　我连忙开启智慧型手机，传简讯给雏妹。
　　主旨是「救命！」。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我，丸濑市雏子，带着极不自在的心情待在咖啡厅。
　　雏子不知道有哪些地方比美容院与咖啡厅更恐怖。美容院尤其恐怖透顶，必须面对自己将近两个小时，感觉会有某种东西觉醒……难道高僧都是以这种方式开悟？
　　另一方面，咖啡厅是透过他人的目光看见自己的地方。进门瞬间刺过来的视线、店员假惺惺的笑容后面展露的厌恶情绪，以及传人耳中的失笑声——啊啊，光是想像就快失禁了！
　　我坐在最深处的包厢，缩起身体极力避免引人注目，提心吊胆地观察周围的状况。
　　涂黑的钢筋在天花板纵横，墙壁是砖墙，装潢很时尚，是模仿明治或大正时代的欧风建筑。客人都是女性，而且很注重发型与饰品，尽是「出色女性」的感觉……
　　我这种俗气的女生待在如此时尚的地方，或许会毁掉出色女性们享用甜点的优雅时光……我抱持着这样的担忧，不过幸好没人注意我。
　　这么说来，不会引人注目的极稀薄存在感，是我少数的优点之一。看来今后可以稍微抱着自信行动。
　　虽然这么说，因为我无谓消耗氧气，店里的空气似乎变得混浊……啊啊，我真是冒失，早知如此就应该随身携带空气清净机才对，雏子是笨蛋！
　　像这样反省自己的不当之处时，服务生小姐走向这里。我当然全身僵硬。
　　啊啊，这一刻终于来临了……以「客人，本店不是客人这种下贱丫头可以擅自闯入的地方」斥责我的时刻来临了！
　　「为您送上热巧克力与本日松露巧克力。」
　　服务生小姐温柔地微笑，把杯盘摆在桌上。
　　杯子是金属制，高雅又现代的美妙设计。表面擦得闪亮，如同镜子反射风景。满满的巧克力冒出白色蒸气，洋溢着令人恍惚的甜美香气。
　　有点失落。看来我不会被轰出这间店。
　　……不，雏子，不可以大意，或许是「捧上天再重摔」这种常见的残酷手法。
　　不过——仔细想想，为我这种人耗费这么多工夫，只是浪费精力与时间。我居然期待这种贵宾级待遇，也太看得起自己了，真丢脸……
　　我品尝着热巧克力，心情比刚才放松许多，环视店内的样子。
　　不知为何，没看到我要找的有理学姐。
　　我逼不得已打开自己的手机。粉红色的机身满是细纹，按钮已经被我按到字都磨掉了，好窝囊。
　　虽然是时候换手机了，但我犹豫该换哪种机型，就这样拖延至今……我很向往有理学姐用的智慧型手机，但我这种乡下土包子用这种手机，应该会沦为笑柄……怎么办呢？
　　我思考着这种不着边际的事，检视收件匣。
　　依照收件记录，有理学姐不久之前找我——
　　她说无论如何都想跟雏妹见面，只有雏妹是唯一的依靠，一副十万火急的样子，我才像这样赶来……
　　有理学姐把我当成好友，当成重要的人。坦白说，她挑动我情欲的程度仅次于茧学姐——天啊，我居然讲得这么下流！明明立志成为修女却如此造孽，主啊，请原谅我！
　　我拼命在胸前画十字，借以赶走烦恼——
　　此时，门口的挂铃叮当作响，有人进入店里。
　　「千种学姐！」
　　我不由得放声大喊，连自己也吓一跳。
　　脸蛋一下子变得火热，感觉如果有洞真想钻进钻出。
　　不过，好开心。不只是有理学姐，还能见到千种学姐，我真庆幸今天出门了。
　　千种学姐当然有发现我，她散发着温暖到神圣的光晕，露出轻盈温柔的笑容走向我。
　　「真是的～～怎么跑来这里？」
　　「我和别人有约。我也想请教学姐，怎么会来这里？」
　　「我在找小理——可以坐这里吗？」
　　「好的。当然可以！」
　　即使不胜惶恐，但千种学姐坐在我的正前方，投以我担当不起的绚丽笑容——
　　「——！」
　　接着，学姐脸色突然铁青。
　　她僵硬得有如冻结……虽然不知道原因，但她的视线盯着我的手机。
　　「……学姐？怎么了？」
　　我自认这只是毫不特别的老旧手机……啊！难道我迟迟不换手机的小气个性惹恼学姐？她不想和小气鬼来往，正在思考如何开口和我绝交……？
　　正当我恐惧慌张时，千种学姐点了可可就打发服务生小姐，接着注视着我好一阵子。
　　学姐双眼像是随时会掉泪。果然是要绝交……？
　　「……原来是你。」
　　我听不懂这句话，却觉得有把刀抵在我的脖子上。
　　「啊……？什么……意思？」
　　「……那个，我有重要的事跟你说。」
　　有理学姐也是这么说的。她说有重要的事要对我说。
　　到底要说什么事？社团在我请假期间发生大事了？
　　几天前是情人节，轮廻学长乐不可支的，听说千种学姐、茧学姐和有理学姐三个人都有送啊！
　　难道说，演变成争夺轮廻学长的多角恋爱？
　　不过——千种学姐的「重要的事」，不是感情方面的事。
　　学姐专注地凝视我的双眼，仿佛要看透我的心。
　　「要说实话喔。你……看见了吧？」
　　「看见什么？」
　　「你肯定看过，你看见了。」
　　「所以说，请问我看见了什么？」
　　千种学姐停顿片刻，做个深呼吸，接着双唇吐出一句话。
　　
　　
　　「看见小雏死去的样子。」
　　
　　
　　——啊？
　　这番话完全出乎我的预料，我愣住了。
　　我死了？这是什么意思？
　　千种学姐无视于混乱的我，说出更奇怪的事。
　　「杀掉轮廻学弟的人，是我。」
　　我这次真的陷入天大的混乱。
　　啊，什么？怎么回事？这是什么意思？
　　「请问……我刚才好像听到千种学姐杀掉轮廻学长……」
　　「我就是这么说的。」
　　「意思是以魅力迷死学长……？」
　　「是从顶楼推他坠楼摔死。」
　　「请不要乱讲话！」
　　我不由得放声大喊。出色女性们或是服务生小姐都吓一跳看向这里，但我不觉得丢脸。
　　说什么千种学姐杀人、轮廻学长死掉，莫名其妙得令我火大！
　　千种学姐压低音量，难以启齿般呻吟。
　　「是真的。我把轮廻学弟从顶楼……推下去。」
　　听起来不像是说谎。我烦躁地紧握手机，机身轧轧作响。
　　这是怎样？是即将公演的剧本内容？还是整人游戏？学姐独特的玩笑话？若是如此，恶整也要有个限度吧！
　　千种学姐没理会愤怒颤抖的我，擅自继续告白。
　　「你知道吧？只要是校内的事情，我全部知道。我奶奶是理事长……各方面都能给我方便，只要我哭求，奶奶什么都愿意做。我就是用这种方式……一直……隐瞒至今。」
　　隐瞒？隐瞒什么？
　　不懂！不懂！不懂！不懂！
　　温热的水珠滴在紧握的拳头，是我的泪水。幼稚的我无法控制情感，不知何时开始落泪。
　　「……为什么要讲这种话？」
　　千种学姐也含泪看着我。
　　我再也无法忍受，压低声音斥责学姐。
　　「学姐，你好差劲！为什么能讲得这么残忍……？轮廻学长没死！他活着！何况千种学姐绝对不会杀人！真是的——莫名其妙！」
　　我终于哽咽。
　　千种学姐默默看着压抑呜咽声的我。
　　「别沉默，请讲几句话吧……请说这一切都是玩笑话！」
　　「……听我说……我之所以创立那个社团……」
　　学姐唐突地说起这件事。
　　我吓了一跳，但竖耳避免听漏任何一句话。
　　「是为了茧。」
　　「……我知道。」
　　「你不知道。我的所作所为，你一无所知。你不知道我是为了确保茧的活祭品而努力。」
　　「活祭品……是什么？学姐又在说莫名其妙的事！」
　　「……我很卑劣吧？」
　　学姐露出微笑，那是疲惫无比、憔悴至极，如同沙漠的微笑。再也没有温柔与开朗，只有自我厌恶的情绪。
　　「烂透、坏透——不，任何字句都不足以形容我。我至今所做的事，理所当然应该被憎恨、诅咒与蔑视。」
　　学姐轻轻扬起视线注视我。
　　「不过，我只想说这句话……希望你能相信。」
　　「相信……什么？」
　　「我绝对会去那里。在不久的将来，一定会去。」
　　这张笑容令人心痛，任何人都看得出来是在逞强。
　　学姐的泪水满溢而出，沿着脸颊滑落。
　　我下意识以目光追着夺眶而出的泪水——
　　视线不经意对焦到眼前的杯子。
　　金属制的杯子。擦得明亮，如同镜子反光的时尚杯子。
　　杯子上映着一个熟悉的女孩。
　　我感到诧异。因为这张脸，是有理学姐的脸。
　　有如镜子的杯子，为什么会映出有理学姐的脸？
　　是印上去的吗……不可能。这里是店里最深处的座位，后方是墙壁，这桌只坐着我与千种学姐……
　　我把脸凑向杯子，终于想到一种可能性。
　　这是——
　　我？
　　是我？
　　这是……我？
　　我是……我……我……？
　　脑袋发烫，一片纯白。
　　咦？为什么，我是，有理，雏妹的……咦？
　　我不可能是有理。看，我手上是雏妹的手机，这支手机是雏妹的宝物，是雏妹的东西，所以带着这支手机的我是雏妹——
　　雏妹拒绝上学，讨厌外出、讨厌人类。
　　雏妹非常喜欢茧，只要是茧的事情全部知道，会用手机偷拍存档，是有点变态的女生。
　　不过，是个好孩子。
　　谦虚过度，卑躬屈膝到无谓的程度。
　　正因为是容易受伤的孩子，所以对他人的痛楚很敏感。
　　我非常喜欢雏妹，和雏妹一起上学总是很快乐。
　　甚至犹豫是否要跟着雏妹一起当修女。
　　不过，发生了「那种事」。
　　所以，雏妹变得讨厌人类——
　　……「那种事」是什么事？
　　这一瞬间，我眼底浮现鲜明的影像。
　　倒地的女孩、掉在一旁的手机、相机的闪光灯。
　　制服裙子摊开，女孩口吐血泡。
　　——不要！我不想回忆！
　　我抱住头。好恐怖，不可以，不能再……
　　然而，已经敞开的记忆之门，毫不留情对我展示往事。
　　我当时精神错乱，记忆完全消失。
　　就只是好害怕，不认为眼前的景象是现实。
　　我跑向倒地的女孩，摇晃她并且测量脉搏。直到这里我都记得。
　　后来……后来怎么了？
　　……对，我捡起手机。
　　不顾一切按下快门——
　　我以颤抖的手指操作雏妹的手机。
　　翻遍图像资料夹，寻找我要的档案。
　　档案确实留在里面。
　　阴暗的社办里，一名女孩倒在地上。
　　死亡的女孩。
　　
　　
　　是雏妹。
　　
　　
　　「哈哈……哈……」
　　我发出这种声音。
　　这或许是笑声。
　　我想起来了……想起一切。
　　我在那一天，以雏妹的手机拍下雏妹。这是我竭尽全力做得到的事。
　　我知道，杀人凶手——杀害雏妹的人，就在附近。
　　我非逃不可。要是不逃，我也会遇害。要是我遇害，就无法向他人告知雏妹的死讯。
　　所以我逃走了，带着雏妹的手机逃走。
　　不过……我一直无法原谅逃走的自己。
　　我留下雏妹，只有自己逃跑。我没能保护雏妹，我讨厌又无法原谅这样的自己，所以——
　　我将这次的逃跑，当作没发生过。
　　而且，我这个家伙居然……
　　为了让状况合理化，所以我……假扮成雏妹？
　　用雏妹的手机传简讯给自己，以及轮廻……？
　　我唾弃自己。
　　这是怎样？差劲，烂透了，我烂透了……
　　眼见好友死掉却逃走，而且还忘记，后来假扮成雏妹，只保护自己的心。差劲，差劲差劲，差劲差劲差劲烂透了烂透了烂透了——
　　我的心，发出破碎的声音毁坏。
　　我不清楚为什么，但我觉得很好笑。很好笑，很好笑，很好笑，好笑到捧腹大笑。
　　肚子抽筋，难受到掉眼泪。
　　我不断大笑，笑了一辈子的份——不对，笑了十倍人生的份。
　　我一直笑、一直笑。
　　即使在救护车上，也继续大笑。