　　第四话　连锁反应Surprise
　　
　　
　　Q 「对惊奇派对的反应。」
　　平凡的男高中生「唔哇！吓我一跳！」
　　平凡的女高中生「呀啊～～！做……做什么啦……这样会不好意思……！」
　　成熟的女高中生「实在青春！充满青春气息的尝试！」
　　自称☆天才编剧「演出不够犀利。老套，了无新意。」
　　罪犯「人好多……吓了一跳。还以检调人员终于找上门了。」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　喀咚！
　　我随着这个响亮的声音清醒。
　　发出声音的不是别人，正是我自己。似乎是身体大幅弹动撞到桌椅，就是打瞌睡时偶尔会出现的那种「抖动」。
　　心脏以十六拍的节奏激烈跳动，仿佛剐作了一场恶梦。
　　前方是瞪大双眼的千种学姐，旁边是吓到的有理，斜对面的座位放着斑海豹布偶。
　　正在进行社团活动——？
　　我反射性跳起来，顺势拍向桌面。
　　「现在几点？今天几日？」
　　千种学姐大大的双眼睁得更大。
　　「还会是几日，就是十五日啊……轮……轮廻学弟，怎么了？」
　　「情人节隔天……茧呢？」
　　「茧……茧的话——」
　　「找我？」
　　茧从通往准备室的门后探头。
　　一如往常面无表情，没有激动的样子，也没有想杀人的样子。
　　我愣在原地，一时说不出话。
　　有理总算从惊吓中恢复，频频拍打我的背。
　　「别吓我啦，色狼！照例又在妄想色色的事情吗？」
　　「没有！别讲得像是惯犯！」
　　「轮廻。」
　　茧快步走来。由于刚发生那种事，我不禁提高警觉。
　　「茧……什么事？」
　　「不介意的话，可以尽情拿我当成情色妄想的配菜。」
　　「你形容成配菜很猥亵！」
　　「轮廻脑中的我总是全裸。」
　　「茧也把我当惯犯？别对我下暗示！住手！我的大脑被侵蚀了！」
　　「下——下流！不准你玩这种色狼游戏，恶心！」
　　「游戏是什么意思？我才想问，有理你在妄想什么？」
　　「轮廻学弟，听我说，要好好区分妄想与现实——」
　　「我还没有做任何事！我没有前科！」
　　我以机枪扫射的吐槽，迎击交叉炮火的搞笑攻击。
　　我放声大喊，内心则是松了口气。
　　是一如往常的社团活动。一切依旧。
　　千种学姐、有理、茧——都和往常一样。
　　「好～～那么保持肃静！今天的社团活动要开始了！」
　　学姐开心发出宣言，「丧女会」一如往常开始运作。
　　我难得没把学姐说的话听进去，径自思考。
　　一切都是……梦？
　　我注视自己的手。肯定没错，我活着。
　　借用艾的说法，就是三次元人。彻彻底底，毋庸置疑。
　　在高元界的体验，都是我的妄想？
　　——搞不懂。
　　茧毒杀我那一瞬间的恐惧与痛苦，依然留在体内。
　　不过，像这样待在日常之中，就觉得极度缺乏现实感。何况四次元是什么？高元界是什么？况且，茧怎么可能向我示爱？自以为是也要有个限度。
　　一切都是梦。
　　肯定如此。茧不可能是杀人魔，不会有这种荒唐事。
　　我放弃思考，一如往常在学姐说话时打岔。
　　忘记恶梦，尽情享受我的日常。
　　然而胸口隐隐刺痛，如同有根剃忘记拔除。
　　
　　
　　社团活动于下午七点结束，我们各自解散。
　　茧似乎还想做实验，表示要留在社办。我不禁有点在意而检视药品储藏库，没找到NaON这个标签的瓶子。
　　哈哈，说得也是。氰化钠对高中生来说太危险了，那种东西只存在于推理小说世界。
　　我松了口气准备离开，茧忽然拉住我的手。
　　她脸颊泛红，像是闹别扭般噘嘴。
　　「今天早上为什么没来？」
　　瞬间，我的心脏停止跳动。
　　我缓缓吸气，吐气，好不容易发出声音。
　　「……抱歉，我睡过头了。」
　　「好过分，轮廻不是人。」
　　茧鼓起脸颊赌气，接着稍微扬起嘴角微笑。
　　「明天，也会等你。」
　　平常不会笑的茧，露出极为稀有的微笑。我心花怒放想让脑中硬碟大显身手，但内心冰凉透顶，无法变成这种心情。
　　我和茧道别后来到走廊，检视手机简讯。
　　今天早上，茧确实传了简讯叫我过来。
　　寄件备份匣留着一封道歉信。看来正如刚才的随口辩解，今天早上的我「睡过头了」。
　　我总算领悟到，自己位于什么样的世界。
　　情人节晚上，我们一起放学回家，茧没有做实验。
　　茧没死，我与有理也没被波及，到这里都和那时相同。此外，本应在今天早上遇害的我，因为睡过头而依然活着。
　　茧是杀人魔。艾实际存在，我去过的高元界也是真的。
　　既然这样，我为什么会复活？为什么活过来了？
　　……原来如此，是那个！那就是原因！
　　我紧咬嘴唇，回想不久之前的记忆——
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　直到复活前一刻，我都和艾在一起。
　　而且，我亲眼看见三次元的我被茧毒杀。
　　晨光之中，被茧喂食毒巧克力的我轻易断气。
　　身体稍微痉挛，接着肌肉用力抽搐。
　　茧默默俯视我的死状。
　　她的眼神闪闪发亮，似乎很陶醉。
　　……不，不只如此。茧在哭。
　　没有眨眼，潸然落泪。比我至今看见的所有泪水都要悲伤。
　　哭泣的茧，脸上挂着笑容。
　　以满足的表情表达内心的饥渴。
　　大概哭了五分钟之后，茧用白袍袖子擦泪，用备用的面纸擤鼻，接着总算采取行动。
　　首先将巧克力包装收集起来迅速清理掉，接着把我的脚夹在两侧腋下拖行。
　　拖行方向是准备室，应该是要暂时隐藏尸体吧。
　　四次元的我目送茧离去，当场瘫倒。
　　「原来……茧是……杀人魔……」
　　「真难看。」
　　艾以丝毫戚觉不到慈悲的声音，冰冷地扔下这句话。
　　「你拼命要拯救的对象却对你下毒，真滑稽。」
　　……对，很难看，无比滑稽。
　　「那个女生是杀人凶手，而且是杀人成瘾的精神疾患。」
　　我恍惚地仰望艾。艾美丽的脸上没有浮现嘲笑或侮蔑，只是静静地，有点同情地看着我。
　　「啊——」
　　忽然间，艾的视线落在地面某处。
　　我的怀表掉在那里。似乎是三次元的我死掉时从内袋滑落的。我无法压抑情绪，以挖苦的心态出言讽刺。
　　「茧那个家伙留下证据了……既然这样，真希望能够和怀表一起人土……」
　　「……区区猪仔居然有这么不错的嗜好。那是你的？」
　　「是母亲的遗物，但现在成为我的遗物了。」
　　我如此回答的瞬间，艾的心情变差。
　　「又是亲人又是朋友，你的脑袋真让人不敢恭维，烦死了！」
　　她不悦地扔下这番话，做出踢飞怀表的动作。
　　「人们就是因为相信这种脆弱的羁绊，才会遭受背叛而受伤，就像你一样！」
　　艾向我投以坏心眼的目光。即使是这样的双眼，她依然美丽。
　　艾的母亲是怎么样的人？话说，她有亲人吗？
　　「真是无药可救的猪仔。居然想拯救杀人魔，简直疯了。你干脆在复活之后杀了她吧？」
　　「……你以为我做得到这种事？」
　　「做得到。你看。」
　　艾揪起我的耳朵，将时间往回卷。
　　随着投身于水流的感觉，风景逐渐改变。
　　裸露水泥墙围绕的房间隐约映入眼帘。房里摆放垂叶榕盆栽，尽可能缓和冰冷的印象。
　　我很熟悉这种装潢——这是理所当然，因为这是我的房间。
　　躺在床上的，是三次元的我。
　　我把四个盒子摆在身旁笑嘻嘻的。嗯，我能体会这种心情。这是我第一次收到这么多个巧克力，不过有一个是男生给的。
　　但我绝对没有感到百分百满足。
　　三次元的我落寞地叹气。
　　其实，我还想要收到一个。在我收得到这么多巧克力之前，就有一个人对我灌溉了满满的爱——是母亲。
　　而且，二月十四日是母亲的忌日，何其讽刺。
　　我沉浸于感伤时，艾走到三次元的我身旁，将嘴唇凑过去。
　　「艾？你要做什么？」
　　「很简单。眼前像这样陷入万人迷错觉，露出色眯眯表情自以为是的可怜变态猪仔——」
　　「只是想臭骂？那句冗长的修饰语句是怎样！」
　　「这只猪仔在隔天早上，将会因为早起而被茧杀害。所以别让他去就行了，只要推动他熬夜就好。例如——」
　　「够了！你别讲话！」
　　「什么……要我别讲话？你以为你是谁？是你问我做不做得到，我才亲切地教你耶！」
　　「不对！我不是那个意思！我是说，不准你用杀害茧的方式解决问题！」
　　我推开艾，瞪着三次元的我。
　　思考吧，花轮廻，好好思考。
　　现在的我能做什么？
　　能为杀人魔茧，以及千种学姐做些什么？
　　「——呵呵，原来如此……就是这样！」
　　「真是令人不舒服的猪仔，才以为你生气了又忽然噗噗笑。」
　　「我没有那样笑吧！」
　　艾一副看见毛毛虫的眼神，但我不以为意地继续笑。
　　「很简单嘛……艾，如你所说！」
　　我踏步踩出声音，张开双手。
　　「世界可以改变！」
　　「——」
　　「所以，我要阻止！阻止茧杀人！」
　　艾轻轻上具的是轻轻一笑。
　　「就是要这样，你才是有点可看之处的猪仔。」
　　「结果还不是猪仔！」
　　不，是猪仔或是什么都好，总之我要拯救茧！
　　我胸怀决意，意气风发地放话。
　　「我要改变茧的过去，不惜挑战历史，颠覆这个世界！」
　　意气风发的这番话，具备比我所想像更强烈的「想法」——
　　看来，我的话语寄宿着言灵。
　　证据就是三次元的我脸色大变。
　　「啊，历史——我忘记写世界史作业！」
　　三次元的我从床上跳起来，把书包里的东西倒在桌上。
　　堆起世界史的资料书，打开笔记本看向墙上时钟，时间进入深夜零点，一个不小心可能会没时间睡觉。
　　我与艾一起露出脱线的表情，看着三次元的我写作业。
　　下一瞬间，我被高元界驱逐。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　回过神来，我回到三次元世界。
　　以三次元人的身分，一如往常参加社团活动。
　　我在高元界经过的时间整整一天——实际时间也相应前进，我在社团活动时段复活。
　　我冒失的一句话，改变我自己的命运，因而活了过来。
　　当时感受到的失望，我大概一辈子都不会忘记。
　　我对自己的愚蠢无言以对，甚至想揍死自己一了百了。
　　茧或许能得救，我却没能拯救。
　　茧依然是杀人魔。无论是过去、现在，还是未来——
　　我连忙摇了摇头。不，还没，我还没放弃。
　　如今我知道高元界的存在，因此稍微抱持希望。要是能再度前往那里，就有机会拯救茧。
　　所以思考吧。思考现在能做的事。
　　我冲出走廊，漫无目的大喊：
　　「艾！」
　　我拼命呼唤。
　　「艾，你看得见吧！听得到吧！回应我啊！」
　　没有回应，取而代之的是耳朵生痛的宁静。
　　「……不行吗！」
　　我忍不住捶墙。即使艾听见我的声音对我说话，三次元的我也无法认知。
　　「可恶……该怎么做……？」
　　即使改变世界，茧现阶段依然是杀人魔，我和这个杀人魔读相同学校，生命当然有危险。
　　「首先应该确保生命安全……？」
　　对。为了我也为了茧，不能再有人牺牲。既然茧是精神疾患，就得让她接受合适的治疗。
　　为此必须取得她杀人的证据。幸好——先不提这种形容是否适当，但茧老是在玩危险药品，只要报警请警方侦办……？
　　不，不行。茧比我聪明许多。她是否留下明确的证据，能够从其他角度切入调查？
　　话说，是否有人比我先遇害？
　　茧是爱好杀人的精神疾患，这始终只是艾的意见。
　　不过，如果是事实呢？
　　茧应该反复杀人至今，因为她自己说过。
　　「对茧来说，人类分成两种。一种是丝毫不感兴趣的人，另一种是……」
　　想杀的人！
　　在茧心中，杀意等同于爱情。这么一来——
　　「千种学姐与有理有危险！」
　　不对，千种学姐或许没问题。学姐至今一直和茧在一起，茧却没杀害学姐。茧依赖学姐，学姐有如她的母亲，或许只有学姐是她不敢轻易下手的对象。
　　这样的话，目标就是我——或是有理。
　　……逃走吧。至少要让有理逃走，逃得远远的。也可以请继父收容她。
　　慢着，不过，等一下。
　　先不讨论精神疾患的问题，茧真的是杀人凶手吗？
　　或许高元界只是我的妄想，我只是作了一场逼真的恶梦。
　　仔细想想吧，那样的茧有可能是杀人魔吗？她可能杀害我吗？
　　茧怎么可能会以杀人戚受快乐……
　　到了这个地步，我依然像这样迷惘。
　　我想确认真相。不过，要如何确认？
　　可以直接问茧吗？问她是不是杀人魔？
　　不，肯定不行。即使我委婉询问，她也肯定会起疑。如果茧真的是杀人魔，有人调查她秘密的时候，她会立刻察觉。
　　既然这样——对了！
　　我有一个人选，能在不被起疑的状况下问到真相。
　　她口风很紧，深思熟虑到无谓的程度，对茧熟悉得令人毛骨悚然。
　　我拿出手机，迅速传简讯给雏子。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「轮廻学长居然主动传简讯给我……这是梦吗？如果这不是梦，学长真的不小心记得我这样的人，我将下定决心不惜从窗户跳楼，借以证明这不是梦。」
　　这是她的回复。
　　「慢着，不可以不惜做这种事吧？不只如此，我从来没忘记你啊？」
　　明明当事人不在我面前，我却不由得吐槽。
　　我已经返家，待在自己的房间。
　　我传简讯的对象是雏子，挂名参加「丧女会」的最后一名社员。
　　「希望你将茧的事情告诉我。例如曾经和茧来往的人们。」
　　我寄出这样的内容，随即收到回复。
　　「……这是不才小女子的猜测，难道轮廻学长对茧学姐感兴趣？」
　　「嗯，尤其是人际关系。」
　　「是……性方面的关系？」
　　「不是那么露骨的路线！只是因为我昨天收到她的巧克力。」
　　「这件事我实在难以殷齿，不过四月一日应该在下下个月……」
　　「我知道！总之，不只是茧，大家都送我了。」
　　「啊啊——原来如此，是这么一回事！轮廻学长一生一次的全力搞笑，我却只能回以这种草率的反应，实在是非常抱歉……」
　　「这不是搞笑！我真的收到了！」
　　我以手机拍下三盒巧克力，把照片当成附件传过去。
　　短短几十秒之后，我收到一封莫名亢奋的简讯。
　　「轮廻学长，恭喜您！我一直相信像轮廻学长这么出色的人，肯定会迎接人生仅此一次的桃花运！」
　　「不准假装称赞却煽动我绝望的情绪！」
　　下一封回信隔了一个多小时才收到。
　　我心想，这个速度以雏子来说挺慢的，结果收到一封内文很长的简讯。
　　「茧学姐报告（摘录）。」
　　摘录是怎样？我如此心想并继续看下去。
　　「毕竟是我这种懒惰丫头写的报告，许多部分令人不忍正视，请以宽容心态体谅。」
　　「慢着……我又没有要求像侦探那样进行身家调查……」
　　「若是不合轮廻学长的意，为了安抚学长愤怒狰狞的情绪，不肖小女子我愿意支付慰问金。只要不嫌弃这具干瘪未发育的身体，请您尽情蹂躏。」
　　「不不不，我才不会这么做！以为我多穷凶恶极吗？」
　　我如此吐槽并卷动画面。长长的开场白之后是一篇数倍长的报告。依照内容，茧她——
　　「就读国中之前，几乎都是在家里生活，由家庭教师浅水小姐（女大学生，空窗期两年）教她功课。」
　　「为什么你连家教的空窗期都知道！」
　　我基于不祥预感而发抖，继续卷动页面看下去。
　　「就读学园的国中部之后，浅水小姐忙于求职而离开，改由千种学姐带她读书。当时和座位相邻的笹森小姐（梦想成为偶像的少女，背上有三颗痣，后来变四颗）成为好友。」
　　「为什么你知道她朋友身上有几颗痣？为什么还知道后来变多？」
　　我感受到毛骨悚然的寒意。这封简讯确实令人不忍正视……
　　「升上国二之后就和笹森小姐疏远，在国二的第二学期，笹森小姐家因为市区规划被迫搬离，笹森小姐就此转学，推测是因为亲近茧学姐而遭天谴。」
　　「讲出这种黑心感想了！你果然是跟踪狂！」
　　「顺带一提，雏子不是所谓的跟踪狂。何况我这种等级的家伙不敢如此自称……（羞）」
　　「这家伙写简讯还考量到吐槽的时机！而且她居然尊敬『跟踪狂』这种称号！」
　　雏子就像这样，条列至今亲近茧的友人记录。
　　千种学姐曾经说「我与茧一直以来都是孤单两人」，不过似乎比预料的稍微乐观。要是茧的沟通能力稍微好一点，应该会有许多朋友。
　　——我想到这里惊觉不对劲。
　　我微微颤抖，重看雏子寄的这封简讯。
　　浅水：因为就业而疏远。
　　笹森：因为转学而疏远。
　　桥本：打伤人而退学，因而疏远。
　　齐藤：骨折住院至今，因而疏远。
　　长谷：因为转学而疏远。
　　三木：转学。
　　今井：也是……转学。
　　「……这是怎样？」
　　不知何时，我紧握手机的手惨自如蜡。
　　疏远的理由各不相同。同样是转学，也是基于父亲失业或出国长期留学等理由被迫转学。
　　但是，这种巧合……不可能成立。
　　茧的朋友候补，居然消失得如此彻底。
　　「这些人，已经……不在世上了？」
　　——我想确认。非确认不可。
　　但是不能让雏子起疑。雏子具备如此强大的情报搜集能力，或许会发现茧的秘密，这么一来将会率先成为目标。
　　我冷静下来，写一封半开玩笑的简讯。
　　「这些人都是朋友候补吧？茧居然像这样一个换一个，看来她是意外多情的女生。」
　　回复来得超快。
　　「轮廻学长，不是这样！我这种在最底层爬行的臭虫向学长表达意见，实在令我惶恐莫及，但茧学姐只是不擅长和他人来往！」
　　……一点都没错。毕竟茧表现爱情的方式过于笨拙，以人类来说近乎致命。
　　我传简讯向雏子道谢并道晚安，接着开启通讯录。
　　我下定决心，打电话给可以的话暂时不想交谈的某人。
　　『——轮廻？怎么了？』
　　唔哇，他隔着话筒吹气！绝对有吹气！
　　「那……那个，源……」
　　『真见外，直接叫我光吧。』
　　清新的笑容浮现在脑中。这张表情直到昨天看起来都很帅气，不过老实说，现在很恐怖。
　　「我……我想问一件事。」
　　『我绝对会让你幸福！』
　　「劈头就求婚？我不想听你表达这种决心！」
　　多亏这句吐槽，我完全看开，半生闷气大声说下去。
　　「源，你非常有女人缘吧？所以——」
　　『轮廻，相信我！我讨厌女生！』
　　「我不需要这种爆料！我是想问你熟不熟悉女生之间的传闻！」
　　『算是……熟悉吧。我明明没问，她们却老是唠叨说给我听——』
　　「源，暂停！你的心理创伤我改天再听，我想问一件事。」
　　『问传闻？什么样的传闻？』
　　「关于学校的『神隐』。」
　　源似乎立刻心里有底。
　　『七大怪谈吗……校内确实一直有这个传闻，「神隐」尤其常听到。不过那是胡诌的。』
　　「胡謌？」
　　『我们学校是国高中直升，规模非常大的学校吧？』
　　正是如此。学生总数超过两千人，占地广，还有宿舍。
　　『因为人数多，传闻也容易加油添醋。都是以「大两届的学长」或是「去年的G班」这种说法推托责任。』
　　「是喔……所以？」
　　『我不喜欢女生过于得意洋洋讲这件事，所以调查过一次。』
　　源以不想回忆的语气继续游说。
　　『传闻的开端，是一些凑巧朋友很少的学生转学、拒绝到校、骨折住院，或是打伤他人而退学——只是因为这种案例同时发生，距离比较远的别班或是其他年级，就打趣地说他们「不见了」。』
　　我无法出声附和。
　　转学、拒绝到校、住院、退学。
　　『轮廻？怎么了？』
　　「没事……成为传闻来源的那些学生，你知道名字吗？」
　　『抱歉，名字我终究忘了……啊，不过有一个人——记得叫作今井？她直到最近转学之前，经常和你们社团的大洞茧聊天。』
　　这时响起「喀锵！」的清脆声音。
　　是我手机落地的声音。
　　我用使不上力的手指勉强捡起手机。
　　『轮廻，怎么了？我现在立刻过去吧？』
　　「不准来！没事，只是手滑了一下。」
　　『原来你也是。其实我同样狂冒手汗，莫名激动……』
　　「不准相提并论！我的激动不是那种激动！」
　　『你啊……真是美妙的傲娇……！』
　　我的鸡皮疙瘩冒不停，为了早点挂断电话而加快讲话速度。
　　「总之谢谢！我获益良多！」
　　『啊，慢着！别挂断！』
　　传来这犀和的声音，听起来迫切得和刚刚不同，使我惊讶地竖耳聆听。
　　『那个，轮廻，我不晓得该不该说这件事……』
　　「……什么事？」
　　『昨天的答覆……啊，不对！按照礼仪应该等到下个月吧！』
　　「今后我们永远都是朋友！」
　　我单方面说完，不等回应就结束通话。
　　我将手机扔到桌上，温热的液体随着这个动作滴落大腿。
　　我眼中泛出泪水。
　　上次这样哭是五年前——母亲过世的那一天。
　　我无法承受这股情绪而掩面。
　　还没有确切的证据，不能如此断定。
　　接近茧的女生们，只是基于各种原因而疏远。
　　完全不能证明茧是杀人魔——
　　然而，我止不住泪水。
　　……别再背对现实吧。
　　那场混帐恶梦依然持续着。学校的七大怪谈——化学实习室的企鹅、神隐、西栋杀人魔，大概也包括女孩的啜泣声。
　　毫无神秘之处，这些都是在说茧。
　　我哭得不像样的这时候，桌上的手机微微震动。
　　我抱着某种预感，慢吞吞地操作手机。
　　一封新简讯。正如预料，寄件人是她。
　　继今天早上之后，茧再度约我见面。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天早上，我比平常早一个多小时将服装仪容整理好。
　　我探头看向更衣室，知会正在淋浴的有理。
　　「我先走了，别忘记锁门啊。」
　　浴室传来「色狼恶心死了，色狼！」的活力回应，我便放心地出门了。
　　天气是沉重的阴天，似乎随时会下雪。
　　公车与地下铁比平常略微空旷，清晨的空气沁凉寒冷，我以极度怀念的心情吸入废气味。
　　抵达学校，穿越宽广的前庭，前往校舍。
　　没有和任何人擦身而过，绕路进入体育馆更衣室。
　　我脱下裤子，将大腿用力绑紧。
　　接着再度穿上裤子，拖着麻痹的双脚前往化学实习室。
　　「轮廻！」
　　茧已经在实习室里。
　　我们两人单独相对，和上次被毒杀的状况完全相同。
　　茧腼腆脸红，露出微笑。
　　我的心脏传来阵阵刺痛。
　　我想拯救茧，这个想法是真的。
　　但是，现在的茧是杀人魔，我必须保护某些人逃离茧的魔掌。我非得保护千种学姐、有理与雏子才行。
　　「轮廻……你来了。」
　　茧开心地低语，用力捏着白袍衣摆。
　　我祈祷尽可能表现自然一点，一如往常向她露出笑容。
　　「茧，早安，要给我什么东西？」
　　「嗯，这个。」
　　茧轻轻用双手递出小小的巧克力盒。
　　我接过盒子，以机械般的动作解开缎带，打开盒子。
　　「……咦？巧克力？我前天收过了吧？」
　　「那个……」
　　我知道她想说什么。
　　「我，大概……不对，不是大概。」
　　茧笔直注视我——
　　「我绝对，喜欢轮廻！」
　　我鼻头一酸，视线模糊。
　　「我前阵子明白了。当我想到轮廻或许会送我巧克力……这样不晓得该有多好。」
　　茧牵起我的手放到她的胸前。隔着微微隆起的双峰，感受得到火热的体温与急促的心跳。
　　「我的这里，扑通扑通，压抑不住……后来，我就想制作……」
　　「……制作毒？」
　　「嗯。」
　　「……你承认这是毒了。」
　　「轮廻，我喜欢你。」
　　茧闭上双眼，将嘴唇凑过来。
　　我闭眼等待那一刻的到来。终于——
　　一颗巧克力塞进我的嘴。
　　一瞬间，我心想要是这样死掉，或许又能成为四次元人。
　　这是超乎想像的甜美诱惑。
　　我命令理性总动员对抗诱惑。这是风险极高的赌注，如果成功前往高元界就算了——但如果我直接死掉呢？
　　千种学姐会怎么样？有理呢？雏子呢？
　　所以我假装吓一跳，和茧保持距离。
　　我假装捣嘴吞下巧克力，实际上是用舌头推到手心藏起来。我紧张到喉咙很干，巧克力完全没融化。
　　「茧，你忽然做什么——呃！」
　　我搔抓喉咙，倒在地上翻滚。
　　这当然是演出来的。我只是重现昨天看到的自己死去时的样子。
　　我趁乱将巧克力藏进口袋。
　　数十秒后，我尽可能挣扎完毕，放松全身的力气。
　　茧好一阵子不断吐出火热的气息。
　　那是兴奋的气息，却立刻化为呜咽。茧啜泣不已，涕泪交加，尽情哭泣之后抓住我的脚。
　　我拼命装死。刚才绑紧大腿作为聊胜于无的伪装，要是被她发现我还有脉搏就危险了。
　　不过，我多心了。茧丝毫不怀疑自己的毒药杀伤力，即使我稍微动弹也完全没察觉，一直拖着我前进。
　　茧打开通往准备室的门进入。
　　我微微睁开眼睛，确认周围状况。
　　茧的身影经过药品储藏库，前往后方的门。
　　记得那里是……安全梯。
　　是一条通往地底的长长阶梯。地下锅炉室隔壁是机材室，放置好几台大型实验装置。
　　茧毫不犹豫走下阶梯。每走一阶，我的后脑杓就撞上边角。我忍住差点发出的呻吟，承受咚咚的撞击，被茧拖到地下室。
　　湿度忽然提升，锅炉的振动隔着水泥传来。厚重的水味夹带些许酸味，令人不舒服。
　　茧走进机材室之后，终于放开我。
　　我面前有个像是在浴缸上面挂着水槽的奇怪装置。
　　这是……什么？学校有这种装置？
　　数条管线伸入水槽，另一头则和金属水桶连结，还接到一台桌上型机器，似乎能够用电脑操作。
　　水桶里面应该是液体。既然以管线连结，就表示水桶的液体可以注入水槽……应该吧。这是将不同种类的液体注入水槽的构造——原来如此，可以用来制作固定浓度的大量溶液。
　　这样的话，这到底是用来制作何种溶液？
　　茧以充血的双眼注视萤幕，持续操作电脑。没多久，水龙头吐出深蓝色的液体与无色液体，储存在水槽中。
　　这该不会是所谓的「浴缸新娘命案」吧……？
　　真实世界的杀人魔之中，有人是以硫酸溶尸。深蓝色的液体肯定是硫酸，无色液体大概是盐酸之类的。
　　茧想把我放进浴缸，然后从上面淋强酸！
　　我一直抱持疑问。明明杀人手法如此粗糙，为何没露出马脚？茧以何种方式处理尸体？
　　既然没地方藏，毁尸灭迹就好。
　　——开什么玩笑！
　　我不动声色地拿出手机，一起身就按下相机快门。
　　不断拍摄液体、装置与茧。
　　「咦？轮廻？」
　　茧看起来非常惊愕。这也在所难免，因为她以为我已经死亡，我却复活并不断拍照。
　　但茧果然聪明，立刻理解不能留我活口。她从白袍口袋取出瓶子，把里面的液体泼向我。
　　我反射性闪躲。虽然自认躲开了，液体却泼到右边额头。
　　我闭上眼睛，但是太迟了。液体立刻滑落，腐蚀我的眼球。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！」
　　我不禁惨叫。这股痛楚像是冰锥插入眼睛正中央挖出眼球。我忍不住按住眼睛的手染成鲜红，流血了！
　　我基于本能认定右眼应该毁了，但是不能连命都被茧夺走。我紧握手机逃上楼，绑紧的双脚麻痹，跑不快。
　　我几乎是手脚并用，不断往上爬。独眼爬阶梯很辛苦，身体倾斜，抓不到距离感，好几次狠狠撞上扶手。即使如此我依然逃跑、逃跑、逃跑。我踹开门，甩掉茧的手，好不容易冲进实习室锁上门。
　　茧应该有钥匙，可以立刻开门。我不顾一切，总之试图冲出实习室。
　　我用力开门时，门板砰一声撞到某人。
　　「呜喵？好……好痛～～！」
　　「千种学姐！」
　　「咦……轮廻学弟？」
　　千种学姐一屁股坐在地上，按着发红的额头。
　　她看到我毁掉的右眼吓了一跳。
　　「怎么回事？受伤了……！」
　　「……我没事。不提这个……」
　　「怎么可能没事！得赶快去医院——不对，应该先消毒吗？怎么办……该怎么做……！」
　　学姐完全陷入恐慌，跑到我面前露出像是心脏破裂的难受表情。学姐是打从心底关心我，我好高兴。
　　正因如此……
　　「这种事不重要！我们现在快逃吧！」
　　我无视于剧痛，抓住学姐的手。
　　「啊？你说要逃……是要逃离什么？」
　　「逃离茧！快点！」
　　就这样，我们在走廊上疾驰。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　一定要拯救学姐——我抱持这唯一的念头，在校内奔跑。
　　我走最短路径前往校舍出口，正要沿着中央楼梯冲下楼时，楼下传来脚步声。我愕然从扶手探出上半身，看到楼下有件翻动的白袍。
　　是茧！为什么——对喔，锅炉室和一楼相通！她猜出我的逃离路线，抄捷径拦截我！
　　不妙。即使走别的楼梯，还是会在楼下撞个正着。
　　「等一下……轮廻学弟……」
　　学姐痛苦地大口喘气。
　　没有余力继续奔跑了，我逼不得已跑上楼。
　　我冲到顶楼。门锁在通往校舍的那一面，这里不适合防守，我的判断严重失误——但我下定决心跑到顶楼角落。
　　顶楼花圃结冰，室内鞋踩在上面打滑，我踉舱踢到弃置的水桶。水桶的水冻成冰块，我的小腿骨与脚趾遭到重击。
　　我退到铁栅栏的尽头，才终于放开学姐的手。
　　千种学姐气喘吁吁，脸色苍白地低语：
　　「轮廻学弟，怎么了……得快点，治疗眼睛……」
　　「先别管我，最重要的是，茧她——」
　　「茧？茧怎么了？」
　　「茧是杀人犯！」
　　千种学姐的反应，大致上和我的预料相同。
　　她露出非常悲伤的表情，红茶色的双眼往下看。
　　「轮廻学弟……我讨厌这种玩笑。」
　　「我也不想相信……至今也难以置信……但这是真的！」
　　「别再说了！我会生气！」
　　「生气也无妨！讨厌我也无妨！我想救学姐！」
　　我抓住学姐的肩膀，正面向她诉说。
　　学姐似乎感受到我认真的态度。她看着我流的血。
　　「……这是真的？」
　　我点头回应。
　　「晚点再拿证据给学姐看，总之现在得想办法处理茧——」
　　我放开学姐，环视顶楼。茧还没来，趁现在寻找能当作武器的东西吧——
　　这一瞬间，我的侧头部遭受沉重的打击。
　　好硬，好冷，好热。
　　怎么了……？发生……什么事？
　　视野扭曲，失去平衡感，膝盖频频颤抖使不上力。我勉强以围栏支撑身体以免倒地。
　　某种火热的液体流入耳中。是血，脚边在我的注视之下染成鲜红。
　　我恍惚地转身看向千种学姐。
　　学姐面露拼命的表情，手握着水桶。
　　我终于明白，刚才是被那个东西打中。
　　「轮廻学弟……对不起。」
　　学姐放开水桶，冰块滑出来，撞上我的脚。
　　学姐美丽的脸庞扭曲。
　　「请你死吧。」
　　她这么说了。
　　咚的一声，她的手碰到我的胸口。
　　我以为只是轻轻触摸。有点痒、有点害羞、有点开心。我带着这样的心情感受学姐玉手的触感。
　　但是实际上，学姐似乎相当用力地撞过来。
　　她用浑身的力气将我从下方往上撞。头部重创而意识朦胧的我，一下子就越过铁栅栏。
　　天地轻盈倒转，学姐的身影迅速远离。
　　当我察觉是被撞到坠楼时，毁灭性的痛楚已经贯穿头盖骨。
　　这道冲击从颈部穿透到腰部。「啪叽噗叽」这种痛快到无谓的音效在体内响起，同时颈椎粉碎。
　　有如大脑翻过来的剧痛，使我的意识立刻远离。
　　冰冷的雪好舒服，我因而恢复意识。
　　不对，堪称意识的东西已经不存在。我只是恍神眺望雪花飞舞落在柏油路面。
　　啊啊，我死了。我如此心想。
　　应该没救了吧。毕竟脑袋破了，脖子也断了。
　　我在漆黑的柏油路面，看到纯白的大腿。
　　某人跪在我身旁。不知为何，我知道是千种学姐的腿。
　　我只有移动视线，速度慢得令我心急。像这样看向上方就发现——
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　千种学姐在哭泣。
　　她双手握拳按在胸前，泪珠一颗颗滑落。
　　头上的天线头发有如含羞草蜷曲，莫名脱线。
　　「对不起……轮廻学弟……对不起……」
　　哭成泪人儿的学姐反复对我这么说。
　　透明的水滴映着白雪，好美丽。
　　千种学姐，请不要哭成这样。
　　学姐哭泣，是我最难受的事。
　　「对不起……对不起……对不起……对不起……！」
　　学姐哽咽继续说着，仿佛努力挤出声音。
　　「我真的很卑劣……是最差劲的烂丧女……」
　　悲哀到令我心痛的泪水，受到寒风的吹拂。
　　「不过，希望你……可以等……」
　　等——等什么？
　　「我也会立刻……过去找你……」
　　学姐轻轻抚摸我的脸颊。
　　「到时候，大家……再一起……！」
　　我看到学姐泪水滑落脸颊的瞬间，视野迅速变暗。
　　很像入睡的那一瞬间。在逐渐稀薄的意识之中，填满我内心的情绪，出乎意料是幸福感。能够受到学姐悼念而死，是何其幸福的死法——
　　——不对！
　　这不是什么幸福！哪有如此不幸的死法！
　　留下哭泣的学姐，只有自己死去，这是不幸至极的下场。我不承认这种结果，无法认同！
　　如果学姐要我去死，我会乐意去死。
　　然而，这种状况不一样。要是害学姐如此悲伤……那我不想死！
　　——啊，不过……
　　再也没人能挽留我的意识。
　　到最后，我的生命活动就此结束。