　　第一话　异端审判Valentine —上篇—
　　
　　
　　Q 「情人节怎么过？」
　　平凡的男高中生「一如往常。何况我完全不在意www」
　　平凡的女高中生「就、就一如往常啊？何、何况我完全不在意啊？」
　　成熟的女高中生「……那是用来看的，不是用来过的喔。」
　　百合女高中生「这次一定要送给学姐——我自己。」
　　实验狂「制作特别调配的巧克力。能轻松迷倒轮廻的那种。」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「你有两条路可以选择——生或死。」
　　千种学姐气冲冲地将食指伸得笔直。如同随时会弹出泳装的雪白隆起，顺势大幅晃动。
　　这句话听起来相当反常，但我们并非身处战场或异世界，而是一如往常的化学实习室。不过讲桌前面摆着大型塑胶泳池，酝酿出些许反常气息。
　　泳池是成人也能玩水的特大尺寸，直径将近三公尺。池里有一只手脚被铁丝绑在椅子上的可怜羔羊——也就是我。
　　「慢着……这是什么状况？我做了什么？」
　　「这是我要问的！所以你正处于生死的界线——呃，生×死？」
　　千种学姐晃动着水（与胸部）歪着脑袋。
　　我不明所以脑袋一团乱，学姐在我面前发出「唔～～」的声音思索。
　　「哪个该摆在前面呢……？记得有句话是攸关生死，但也有死生之交这种说法。话说回来，『死×生?交』字面看起来会让人脸红心跳耶！」
　　「……呼吸为什么变急促了？所以说，这是什么状况？」
　　「差点忘了！轮廻学弟，你要是不讲真话，就会攸关生死喔！」
　　「所以说，要讲什么真话？」
　　「也不准装傻，乖乖招供自己的罪吧，否则要处以忏悔之前绝对不停手的搔痒之刑！」
　　「所以我再怎么样都得认罪吧！」
　　我嘴里如此吐槽，心想「这样反倒是天堂」，但我绝对不是变态，是极为平凡的健全男高中生……不过，男高中生大致都有变态倾向。
　　动弹不得的我周围，是一如往常的成员。
　　我的天使，我们这个奇特社团的社长——千种学姐。
　　不惜进行残忍人体实验的疯狂科学家——茧，
　　是表妹又是继妹，令人感觉到复杂家庭关系的同学——有理。
　　三人都身穿泳装，学姐是可爱荷叶边的粉红色、茧是大幅露背的黑色、有理是微透肤色的白色。由于刚玩水结束，泳装紧贴肌肤，即使讲得保守一点也叫作天堂。
　　我脸红移开目光，学姐抓住我的头，硬是转回正面。
　　「好啦，轮廻学弟，怎么样？搔痒之刑是脱掉衣服才执行哦。」
　　学姐带着微泛红晕的脸蛋威胁，白细的手指有如生物蠕动，放开我的头伸向下腹部。
　　「咿……学姐请住手！你想做什么！」
　　「小理，轮廻学弟的弱点在哪里？」
　　「大腿。大腿内侧。」
　　「有理，你在说什么！不准多嘴！」
　　「少罗唆，变态！不准跟我讲话，恶心！」
　　「讲出大腿内侧这种话的家伙，没资格说我变态！」
　　「叫作内裤哥的变态家伙没资格这么说！」
　　「有理！那是——！」
　　「啊？轮廻学弟，内裤哥是什么意思？」
　　「千种学姐，没事！别抓这种奇怪的话柄！」
　　老实说，我摸不着头绪。但我似乎莫名被迫得做出抉择，而且选错将会造成天大的后果。
　　学姐将会就这样脱掉我的裤子，而且摸我的大腿内侧——可以形容为我的小兄弟或是男子汉夙愿的某个部位，不可能不会「变大」。
　　这样很不妙。非常不妙。
　　我硬是让灼热的头脑运转，进行思考。
　　
　　
　　……话说，为什么会变成这种状况？
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　放学后，班会时间一结束，我提心吊胆走向西栋大楼。
　　西栋是理化室或视听教室这种特别教室较多的区域，我混在值日打扫的学生中顺流而行。
　　校内的气氛明显浮躁。
　　今天应该是整年当中，学生们心情最难平静的一天。
　　二月十四日。无人不知的情人节。
　　这一天肯定是恋爱高中生的「特别日子」，说不定学姐她……我也想期待这种奇迹。
　　但我基于特别的隐情，不能只抱持浮躁心情。
　　第一个原因在于今天是「母亲的忌日」，另一个原因——
　　我的注意力自然移向背上的书包。
　　书包异常沉重，重量大多来自历史资料。「五题两百字的申论题」这个作业，对高一的我来说相当吃力，所以我去图书馆借资料。
　　不过，这只是我书包沉重的一半原因。
　　想到夹在资料里的「那个东西」，我的心情一下子变得沉重。
　　至少要在社团活动结束之前维持平常心。只有千种学姐，绝对不能让她察觉这个东西……
　　「轮廻学弟，今天真早。」
　　忽然传来叫我的声音，使我跳了起来。
　　千种学姐站在我身后。我现在眼中大概亮起心形的灯。
　　不过，我的心形光波无法传达给比常人迟钝两倍的学姐。
　　「轮廻学弟，怎么了？我不该叫你？」
　　我努力平复心情，先从一如往常的对话开始。
　　「千种学姐，我的名字不是轮廻，我是姓『花轮』名『廻』。」
　　「我的名字也不是照训读念『Chidane』，是『Chigusa』。」
　　「轮廻听起来很像死板难相处的学者吧？」
　　「应该说感觉很瞎。」
　　「你这样称呼我，是基于这种心态？」
　　「轮廻叫起来比较顺口啊～～」
　　「这已经不是顺不顺口的问题吧？」
　　学姐对我露出如同春日阳光的甜美笑容。
　　「那么，只要你用『Chigusa』叫我，我就叫你『廻』?」
　　唔喔！学姐叫我的名字！
　　以悦耳声音播放的这段甜美声响，我将它储存在脑中的硬碟。
　　「来，叫我『Chigusa』吧，这样你就能摆脱『轮廻学弟』这个称呼。」
　　「知……知道了。那个，Chi——」
　　「Chi？」
　　「——dane学姐。」
　　学姐叹出一大口气。
　　「轮廻学弟真没骨气。」
　　话语之刃狠狠刺中我。
　　我不太甘心，像是回击般低语：
　　「男生必须下定很大的决心，才能对重要的人直呼名字。」
　　「啊……？意思是，那个，难道……」
　　回击成功。学姐头昏眼花，脸颊羞红。
　　她的双手手指在胸前转啊转，好可爱，大概是在恋爱方面没有抗性。虽然我没资格说别人，但学姐完全没有异性缘……
　　数秒后，学姐如同梦醒般恍然大喊：
　　「糟糕！我差点又被轮廻学弟骗了！」
　　「『又』是什么意思！我没骗过学姐！」
　　「连叫女生名字都会犹豫的窝囊小弟，不可能讲这种像是身经百战小白脸的话。」
　　「身经百战的小白脸是最差劲的人种！至少请形容为男公关吧！」
　　「轮廻学弟，听好罗？」
　　学姐竖起食指探出上半身，一副训话的样子。
　　「所有人心中都住着一个小白脸，」
　　「……又是学姐擅长的罕见论点。这是什么意思？」
　　「以男生的状况，就是希望依赖大姐姐给钱过生活的懦弱心态。」
　　「……以女生的状况呢？」
　　「就是希望包养无家可归美少年的慈母心态。」
　　「迷恋美少年却是慈母？为什么学姐对女生这么宽容！」
　　「我……我可不是偏袒喔，所有女生天生都是慈母。」
　　「……不过对象只限于美少年？」
　　「没那回事，只是如果对方是美少年，温柔程度会倍增。」
　　「这么计较！」
　　「男生也会对美少女比较好吧？」
　　「这……这个嘛……」
　　「所以『所有人心中部有小白脸』的论点QED（证明结束）！」
　　「嗯，原来如——慢着，不对不对！完全没证明啊！」
　　危险，差点就被这种偏激论点说服了。
　　学姐果然不可小觎。我拭去额头的汗水。
　　「不愧是千种学姐，以神秘说服力灌输偏激论点的气势……难怪叫作疗愈系火箭引擎。」
　　「没人这么叫啊？只有轮廻学弟这样叫吧？」
　　「女生喜欢美少年，所以我具备小白脸气质，这种想法是三段式火箭。」
　　「突破平流层？唔唔～～我被瞧不起了？」
　　疗愈系火箭这种说法，并不是我原创的。
　　实际上，基于「某方面」的爆发力，众人把学姐视为火箭。
　　这类似一种疾病，要是学姐的引擎点火，整座学校会遭受莫大损害。
　　只要这具惹事的棘手火箭没发动，她就是开朗又照顾他人的温柔美女。但是有点卑劣！
　　「轮廻学弟，所有人心中都住着迷恋『辽小弟』的大婶吧？」
　　「又跳到毫无脉络的话题了，这是什么意思？」
　　学姐叹气看向手表。
　　「两个太太站在路边聊天，就会完全忘记时间。」
　　「这和『辽小弟』无关吧！」
　　「辽小弟很优秀喔，屁股很可爱，而且又会帮忙赚好多钱?」
　　「直接讲得这么卑劣？」
　　「嘿嘿，那就走吧，到我们的社办。」
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　她温柔微笑，轻轻抓着我的手。
　　自然得若无其事，如同姐姐牵起弟弟。
　　我觉得，学姐这方面确实像是慈母。
　　我和千种学姐手牵手，走上夕阳照射的阶梯。
　　这是令我希望永远持续的幸福时间。
　　胸口充满暖意。直到五年前，我每天都陶醉在这种幸福心情。
　　不，其实直到最近，这种幸福都近在眼前……似乎如此。
　　我下意识以另一只手按住自己的左胸。
　　坚硬的触戚。内袋收藏着母亲的遗物——怀表。齿轮咬合的震动如同心跳传来。
　　徜徉在幸福与戚伤情绪没多久，化学实习室映入眼帘。
　　金属门看起来很坚固。这个房间具备气密功能，空调也是电子控制的高级机种，连带使得隔音效果也非常优秀，稍微吵闹一点也没问题，是最适合我们的社办。
　　千种学姐晃动栗色长发，小步迅速走到门前拉门把。门微微开启的瞬间，里头喷出紫色的空气。
　　「呜呀？茧真是的，又在乱来了吧！」
　　迎接我们的，是摆在讲桌上的大量实验器材。
　　烧杯、烧瓶、神秘粉末。酒精灯是点燃的，颜色似乎有毒的液体正在沸腾，就像巫婆熬药的大锅。
　　制作这锅液体的巫婆——应该说企鹅，在讲桌前面玩手机。
　　「喂，茧！给我打开窗户啦！」
　　千种学姐连忙开窗，将空调开到最大，赶走混浊的空气。
　　接着她以手帕擦拭茧被熏黑的脸，茧面无表情任凭摆布。不晓得该说她们是母女，是姐妹……还是饲主与宠物。
　　「轮廻，没礼貌。」
　　茧蕴含伶俐知性的双眼看向这里。
　　我似乎不小心说出口了。但我无视于茧的责难。
　　「又在做什么怪实验吗？这绝对是毒气吧？」
　　「不是毒，只是大量摄取会有危险。」
　　「那就是毒啊！」
　　「不是。水也一样，大量摄取就有危险。」
　　「……是吗？」
　　「人类摄取五大桶水，就会溺死。」
　　「那当然！话说这是强词夺理吧？」
　　「轮廻学弟，对不起，别责备茧。」
　　学姐向前一步袒护茧，我立刻停止吐槽。
　　学姐非常溺爱茧，我则是对学姐百依百顺。
　　我完全收起话锋，提出其他询问。
　　「茧，记得你说过这周轮值打扫？你从什么时候就在这里跷课没打扫？」
　　「三……」
　　「三？下午三点？」
　　「……堂课左右。」
　　「居然是第三堂课！所以你今天只上了两堂课？」
　　茧微微睁大双眼，但是得认真观察才看得出来。大概是「不会吧」的表情，或是「连这种事都不知道？」的表情。
　　总之，茧以自己的方式表达惊讶之意，接着这么说：
　　「我起床的时候，第二堂课已经上完了。」
　　「跷一整天？我第一次看到这种不良学生！」
　　「轮廻学弟，别责备茧！茧是有心就做得到的孩子，只是稍微比别人没干劲！」
　　「只是跷课大王吧！」
　　学姐彻底溺爱茧。不是「掌上明珠」，是「掌上明茧」。
　　「先不提跷课，既然你第三堂课就在这里，代表这间教室今天没上课？」
　　「这里几乎没在使用。」
　　茧得意洋洋挺起平坦的胸口。搞不懂为什么要这么嚣张。
　　千种学姐接续她这句话说明：
　　「这里有很多昂贵又专业的实验器材，但一般不会做这么高阶的实验，所以大多在第二理科室上课。」
　　依照学姐的说明，第二理科室是化学与生物教室，而且和学生教室同一栋大楼，换教室时很轻松。除非不同班级刚好都要上实验课，才会特地使用西栋这间教室，这种状况很罕见。
　　像是最新的离心机、电子显微镜，这里具备各式各样的机器，隔壁的准备室也保存许多特殊药品。等同于大学规格的设备放在这里，简直是暴殄天物。
　　「这样啊……我一直以为是三年级使用这里。」
　　不过，茧午休时间确实在这里。那时有见到她，也有和她说话。我回想学姐的条纹，接着想起无谓的事情，心情变得黯然。
　　别想别想，不要想情人节的事……
　　我慌忙回到刚才的话题，借以改变意识的矛头。
　　「原来如此……茧抓准这里很少有人使用，就非法占据这里进行下流的人体实验。」
　　茧的扑克脸出现些许变化，半闭着眼。
　　「轮廻，你把我当成什么？」
　　「社办之主，或是栖息在社办的妖怪企鹅。」
　　「企鹅？什么意思？」
　　「化学实习室栖息着一只巨大企鹅——这不是本校的七大怪谈之一吗？」
　　这间学校也有七大怪谈。以「学生神隐事件」为首，「西栋潜伏凶恶杀人魔」、「深夜听得见啜泣声」、「女更衣室出现偷窥狂」等等——总之，更衣室这一项得尽快采取对策。
　　「要是被实习室的化学企鹅绑架，就会成为诡异药物的白老鼠。」
　　「这么说来，确实有这种事。」
　　「真的有？不是传说？难怪大家会怕！」
　　茧一副认同的模样，千种学姐却大为愤慨。
　　「这是怎样！好过分！好没礼貌！」
　　可爱的茧成为怪谈主角，学姐似乎很生气。
　　「茧确实是黑白双色，但被当成妖怪也太过分了！而且啊，轮廻学弟，所有人心中都住着阿德利企鹅。」
　　「……这是什么稀奇的论点？」
　　「是在面对天敌豹斑海豹的时候，推同伴去牺牲以求自保的利己心态。」
　　「它们心态不会这么卑劣！群居是一种生存战略！」
　　「我能体会阿德利企鹅的心情……因为我也是弱小的人类！所以，『把茧称为企鹅的说法很没礼貌』的论点QED！」
　　「总之……我并不反对。」
　　学姐栗子色的天线头发倒竖，拼命出言袒护茧。这样的学姐好像保护小猫的母猫，非常激发保护欲。
　　「那是什么色眯眯的表情啊，色狼？恶心死了，色狼。烂透了，色狼。」
　　语尾全部是「色狼」，这种相当差劲的话语传入耳中。
　　转身一看，一个女生双手抱胸，站在通往准备室的门前。
　　凶巴巴板着脸的倔强表情，斜眼瞪我的样子如同心情不好的幼犬，令我感觉到一种不晓得是强是弱的攻击性。小小的嘴唇噘成「ヘ」的形状，以自己的方式展现不高兴的情绪。
　　明明许多基因和我相同，外表却秀丽得惊人。细致肌肤水润光滑，反射夕阳闪闪发亮。
　　在我的注视之下，有理忽然出现可疑举动，红着脸忸忸怩怩。
　　「看……看什么啦，色狼。」
　　「……有理，原来你在啊。」
　　「在啊！不行吗？」
　　她含泪发怒，或许是剐才的毒气熏到眼睛。
　　总之，我提出理所当然的疑问。
　　「你怎么是从准备室出来？」
　　有理露出愉快的表情哼笑。
　　「呵呵，怎么了，想知道？居然想详细掌握继妹的行动，你这个恶心男！」
　　「这和恶心无关吧？啊，难道说……你躲起来想吓我们？有理真幼稚。」
　　「不是啦！是逃离现场避免吸到可疑气体啦！」
　　「嗯，我知道。」
　　「我被耍了？这种色狼……我要修理你！」
　　我只是稍微消遗，有理却满脸通红忽然跳起来。
　　她猛蹬讲桌跳跃，百褶裙轻盈飘扬，脚跟重击我的脸颊——我转圈飞到实习室角落。
　　「小理，不可以啦！不能在社办施展后回旋飞踢！」
　　千种学姐难得厉声斥责，有理终究感到惶恐。
　　「学……学姐，对不起，这家伙讲得太恶心，我不小心就……」
　　「不恶心吧？应该说，没有严重到要施展神秘的大绝招吧？」
　　「轮廻学弟，不可以在社办打架！」
　　「对不起！我今后会小心！」
　　我以最敬礼打退堂鼓，有理见状额头冒出青筋。
　　「什么嘛，窝囊。有意见就给我讲完啊，色狼。」
　　「我没意见，我是学姐至上主义。」
　　「真的很恶心！如果学姐要你去死，你会去死吗？」
　　「当然会去死，而且是乐意去死！学姐，请命令我去死吧？」
　　「咦咦？轮廻学弟，我不会说啦！」
　　学姐吓一跳往后跳，就这么走向茧。
　　茧正在清理讲桌，学姐大概是要去帮她吧。
　　我莫名抱持落寞心情目送。有理如同看透般低语：
　　「你投注再多感情，学姐依然是茧至上主义。」
　　有理说到我的痛处，使我板起脸。
　　「……这种事我知道。」
　　「茧应该是自我至上主义。」
　　一点都没错。茧完全是我行我素，肯定把自己放在第一顺位。
　　「至于我……」
　　有理的声音忽然带着情感，以诡异的火热视线瞪向我。
　　「哎，有理应该也是自我至上主义吧。」
　　「……我莫名好想踩你的脸，很想用室内鞋在你的脸上踩个痛快。」
　　「这样的话，你的内裤会被我看光吧？就是你最近买的那套成熟蕾丝内衣——」
　　「呀啊～～！你为什么知道啦，色狼！」
　　她说话之前就踹过来了。纯白大腿掠过眼前的下一瞬间，在看见关键物体之前，我的眼前就一片黑。
　　横向踢过来的鞋底，漂亮地封住我的双眼。
　　原来如此——话说这家伙腿真长！
　　「别因为开个小玩笑就施暴啦！你就是这样才被叫『破蛋女王』！」
　　我一边抗议一边以制服袖子擦脸。
　　总算恢复视力一看，有理哭丧着脸。
　　……呃．咦？她为什么哭？应该是被踢的我要哭吧？
　　在春季，她抬腿踢向前来示爱的男生下体加以击退，这个事迹传遍全校。先不提真实性，至今男生只要和她说话，她就会投以「像要摧毁的视线」，使男生们总是紧靠大腿变成内八。
　　「喂！轮廻学弟，你居然提这个话题，我不以为然！」
　　千种学姐介入，中止这个话题。
　　「小理当时很害怕，我很明白，因为我也……」
　　「千种面对男生示爱的时候，吐了。」
　　「……啊？吐了？」
　　「茧，不可以！不堪回首的『呕吐魔』事件，要永远埋葬在黑暗的另一头！」
　　……学姐不打自招。
　　我不知道，原来学姐也抱有这种心理创伤……
　　听她这么说我就想到，学姐每次找班代，肯定都是找女生那位，和男生总是稍微保持距离，甚至会像螃蟹横着走回避。
　　我的袖口忽然被拉扯，使我回想起有理还在身旁。
　　有理比刚才更加泪眼汪汪。
　　「难道你……讨厌我？」
　　我愣住了。不晓得这股沉默招致何种误解，有理的表情就像被饲主踹飞的幼犬。
　　「果然……没错……」
　　「错了！话说你怎么忽然质疑这种事？」
　　「因为，你每次对我讲话都这么坏心眼……」
　　「没有坏心眼吧？会踢别人脸的家伙，我连讲几句挖苦的话都不行？」
　　「怎么样啦？讨厌吗？」
　　她莫名执著。我叹气说出真心话：
　　「不讨厌，只是偶尔觉得麻烦。」
　　「觉得麻烦？所以果然讨厌……？」
　　「就说没讨厌了，反倒是喜欢。」
　　「是……是吗？那就让我看看你的忠诚心吧！」
　　「我好喜欢你这种容易驾驭的部分。」
　　「啊……？换句话说，其实是讨厌？我很烦？」
　　她立刻变得胆怯。这种无限回圈是怎么回事？我的继妹情绪实在不稳定。
　　我轻拍继妹的头，以温柔话语让她安心。
　　「对自己更有自信吧。有理非常可爱，而且其实很温柔，厨艺又好，是宜室宜家的女孩，我很明白这一点。」
　　有理脸颊越来越红，回神一看，连耳根都红了。
　　我以为她又要踢人而做好准备，但她低着头，声音小到几乎听不到。
　　「谢……谢……」
　　「啊？你说什么？」
　　我如此确认的下一秒，还是被踢了。唔喔喔，眼球好痛！
　　「不要动不动就踢人啦，野蛮人！」
　　「少罗唆，色狼！恶心色狼恶心色狼恶心！」
　　最后还是吵起来了。学姐与茧带着祥和的表情看着我们。
　　「好像情侣耶。」
　　学姐说出这句话——她说什么？
　　我与有理身体僵住，在下一瞬间同时冲向讲桌。
　　「我……我我为什么和这种全天候恶心的男生——」
　　「学姐，这绝对是天大的误会！」
　　「这么全力否认？你果然讨厌我……」
　　有理快要哭出来，我拼命想解开误会，茧喝着烧瓶里的绿色液体——那个可以喝吗——学姐拍掌发出清脆的两声，打断三人各自不同的混沌状况。
　　「好～～那么保持肃静！今天的社团活动开始了！」
　　学姐今天似乎比平常更来劲。她拿起近乎全新的笔，在白板上大大写下一行字。
　　
　　
　　「让校园生活更加充实、脱离颓丧的善男善女协会社」
　　
　　
　　学姐用力把笔放回去，一脸得意地转过身来。我提出理所当然的询问。
　　「学姐，那是什么咒语？」
　　「轮廻学弟，你在说什么？这是我们社团的正式名称啊？」
　　「……总之，『协会』与『社』只保留一个比较好吧？」
　　学姐嫣然一笑，华丽地无视于我这句保守的吐槽。
　　「轮廻学弟，说一下我们社团的活动目的。」
　　「快乐聊天？」
　　我如此回答的瞬间，学姐露出遭到背叛的表情。
　　——咦？说错了？
　　「唔～～还有演戏、写诗、打藤球、收购集换式卡片、摆摊办活动、周游游乐园——」
　　「不对～～！小理，你来说！」
　　「歌颂青春。」
　　「答对了?」
　　「这是正确答案？和事实不符吧！」
　　我刚才列举的活动，全部实行过一次。
　　在大戏剧祭，学姐在剧情最高潮的时候讲错台词；在大吟诗祭，茧把危险的高分子化学式改成诗词发表；在球类大赛的藤球赛，有理的强力杀球正中我的脸；在大卡片游戏祭，我做了人生第一份打工，只为了买专家级卡片大全套……这哪里叫作青春？
　　不过，学姐似乎非常满意有理的回答，双手牵起有理开心地捏啊捏的。
　　我超嫉妒！有理抢走我的加分机会！
　　「千种。」
　　至今沉默的茧忽然开口。
　　由于平常很少讲话，众人目光集中到她身上。她皱眉询问：
　　「我们社团的名字这么奇怪？」
　　「奇怪——？」
　　无情的话语插入学姐胸口。学姐把茧捧在手心呵护，这种说法对她过于残忍。
　　我连忙思索如何帮腔，但是社团正式名称如此奇怪，我找不到可以称赞的地方。我从各方面思考之后，连接到另一条回路。
　　「啊——原来如此，所以别人才会这样称呼。」
　　沮丧的学姐微微抬起头。
　　「……怎样称呼？」
　　「听朋友说，世间把这个社团称为『丧女会』。」
　　我还没说完，女性同胞们立刻出现显著反应。
　　「……咦？各位怎么了？」
　　学姐、有理，甚至茧，全都趴倒在桌上。
　　「丧女……居然说丧女……！」
　　「有时候……话语比肉毒杆菌还毒……」
　　「明明只是打趣的简称……这种惨败的感觉是怎样……？」
　　看来三人惨遭打击。
　　「丧女」是网路俚语，意思是「没人缘的女性」。
　　实际上，她们都没人缘。不只是没有男朋友的程度，而是他人会保持距离、敬而远之——这种程度。
　　滥用权力的千种学姐、假实验之名进行危险行径的茧，还有动脚比动口快的暴力女有理。
　　她们这些「没人缘的女性」努力歌颂青春的社团——
　　世间以这种眼光看待，这个事实肯定不好受吧。
　　「……为什么一副置身事外的表情？」
　　有理狠狠瞪向我逼问。
　　「女人脸的恶心色狼！你也被当成丧女了！」
　　「不准说我是女人脸！再怎么样也不应该把我当成丧女——」
　　试图反驳的我，差点打开严禁开殷的心理创伤之门。
　　我连忙关上门郑重上锁，封杀这段心理创伤。
　　但眼前的女性们没放过我，抓准机会纷纷发表感想。
　　「轮廻学弟的脸蛋真可爱。」
　　「轮廻，男扮女装轻而易举，头发很长。」
　　「没错！你也是丧女！呵呵，没人要的女人脸！」
　　「不准断定我没人要！我将来也——」
　　也会交女朋友！
　　我原本想如此宣示，却打消念头。算了，这样似乎会自掘坟墓。话说今天是情人节，讨论这种有没有人缘的话题似乎违反规范。
　　有理说得对，我确实有一张女人脸；茧说得对，我不是不能男扮女装，事实上也被迫试过。我的喉结不太明显，体格瘦弱，外型不像男生。有理踢得到我的脸，也是因为我身高不到一七〇公分，而且还留长发，比普通女生保养得还要好。
　　……咦？为什么？我怎么好想蹲坐下来抱着大腿哭？
　　我们四人同时消沉时，我的手机忽然震动。
　　这是新简讯的通知。说到会传简讯给我的人——
　　「是小雏？」
　　千种学姐的直觉果然敏锐。我点头回应。
　　「雏妹怎么说？」
　　有理看向我的手机，并操作自己的手机，指尖在触挂面板上灵活滑动，确认自己是否也收到简讯。有理和雏子感情很好，看到简讯寄给我而不是寄给她，似乎不太高兴。
　　我露出苦笑，念出内文给她听。
　　「『我这样的晚辈提供意见实在是忝不知耻，但可以请各位倾听平民小女子的声音吗？麻烦各位了。』」
　　场中洋溢一股无法言喻的气息。
　　「……轮廻学弟，所以小雏的意见是什么？」
　　「不，简讯只有这段话。」
　　茧滑了一跤。
　　「最重要的意见没写……」
　　「茧，我懂了！重点在于倾听！」
　　「学姐，这种搞笑太哲学了！请稍待，我问雏子真正的想法——啊，还没寄就来了。」
　　雏子第二封简讯寄来，我念出内容：
　　「唔～～『请容我再三致歉。轮廻学长日理万机，或许早已忘记我这样的小女子，因此再度传这封简讯。我的生日是十二月二十四日，血型A型——』居然开始自我介绍了！而且谦虚程度还稍微增加！」
　　自我介绍持续好几页，短短时间居然写得出这么长的内容。茧与有理同样是手机简讯魔人，但雏子的速度终究遥遥领先，令人质疑她是否预先写好范本。
　　「『——就这样，我在各位的盛情之下，得以在传统的「丧女会」忝居末座，我的姓名是丸濑市雏子。敬祝各位身体健康万事如意，今后请永远指导鞭策小女子。敬具。』」
　　「后来语气变成武官女儿？小雏在想什么啊？」
　　「『附注：是不是该进行本日活动了……？』」
　　「最后才讲意见？她该不会是在某处看着我们吧……？」
　　千种学姐与我感受到寒意，不由得脸色苍白。
　　唯一冷静的茧，一副熟知内情的样子点了点头。
　　「雏子的话，有可能。她擅长窃听跟偷拍，是现役跟踪狂。」
　　我们的时间冻结了。
　　「茧……这是真的？」
　　「真的。情报来源是我，受害者也是我。」
　　「那么，去年雏子把头伸进鞋柜的事件是……」
　　「是在找我的鞋子。」
　　「……咦？不想知道的朋友癖好见光了？」
　　雏子这女孩就像负面思绪的聚合体，但我以为她本性率直温柔，具备清廉的人格，所以我受到的打击无可计算。
　　「这么说来，小雏也是丧女……呵呵。」
　　学姐以空洞的眼神微笑。是的，如今成为道地茧居族的雏子，人缘也和社会没有交集。
　　和雏子是朋友的有理，也从刚才就表情消沉保持沉默。
　　学姐以开朗的声音赶走沉重的空气。
　　「不……不提这个，开始进行今天的活动吧！」
　　语气很活泼，仿佛硬是要重整心情。
　　学姐从柜子里拉出一个斑海豹布偶。
　　「小雏一如往常挂名参加。」
　　她轻轻把布偶放在雏子该坐的位子。
　　——是的，这是我们一如往常的形式。
　　「那么，今天也来歌颂青春吧！」
　　一如往常的宣言。原来如此，这是在诉求社团的存在目的。
　　学生们揶揄为「丧女会」的奇怪社团。
　　不过，我自认非常认真参与活动，至今都是如此。
　　因为，这个社团很特别。
　　这是从黑暗之中拯救我的，千种学姐的社团——
　　这是我们心爱的日常。
　　今天，我们也歌颂着我们的青春。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「怎么做才能增加社员？」
　　活动开始没多久，千种学姐就说出这种话。
　　我与有理不由得转头相视，正在调配诡异粉末的茧也诧异地停手，轻声打了一个喷嚏。唔哇，看似危险的粉末飞过来了！
　　我拼命拨掉粉末，总之想到什么就说出来。
　　「比方说，学姐总是穿泳装参加社团活动？」
　　「泳装？轮廻学弟，这样对谁有好处？」
　　「至少我每天都会开心来参加！」
　　「咦……意思是……」
　　学姐脸颊羞红，立刻回神并且动怒。
　　「差点又被骗了！轮廻学弟的小白脸发书是骗子的证明！」
　　「想把我的小白脸形象定型？这是我的真心话！请看看我的眼神！」
　　「一脸正经的时候更要小心！」
　　「居然这样对我？我诚挚的心意要如何传达啊！」
　　「喂，很恶心耶，色狼！性骚扰罪犯！色狼电车！」
　　「最后那句不是用来形容人吧！」
　　有理在桌子底下猛踩我的脚。别这样！我脚背要骨折了！
　　而且，展现敌意的人不只是有理。
　　茧轻盈依偎在学姐身旁，以生硬腔调发出「嘎噜噜噜～～」的声音威吓。
　　双手微微握拳，看起来像是没干劲的鬼魂。
　　「……那是什么姿势？」
　　「猛虎。」
　　「……不是猫？」
　　「接近千种的可恶家伙，由我来驱逐。」
　　茧放弃猫的姿势，改为拿出颜色碍眼的粉末给我看。
　　我哑口无言。居然会这样，我的恋爱之路矗立着两道高墙。
　　「……所以，千种学姐想增加社员？」
　　「是啊，因为这样比较能歌颂青春！」
　　「用不着增加社员，学姐平常总是把整间学校拖下水吧？以理事长的强权当挡箭牌，举办大戏剧祭或大吟诗祭，我们班导还哭诉活动太多，害上课日数不够。」
　　「不过，我觉得高中生就应该有高中生的样子，要勤于举办活动。」
　　「三年级学生也哭诉没时间准备考试。」
　　「回……回忆很难以其他事物取代！所以回到招揽社员的话题！」
　　学姐硬是离题。我是学姐至上主义，所以乖乖催促她说下去。
　　「到底是歌颂什么样的青春？应该说，学姐想做什么？」
　　「这个嘛，首先就是唱歌跳舞——」
　　「啊，歌舞表演之类的？」
　　「类似北京奥运的开幕典礼。」
　　「人海战术？你想增加几万名社员啊？」
　　「梦想越来越大了，这样将会收到很多社费！」
　　「必要支出会比社费多很多！」
　　「当然不是任何人都能加入，必须跟茧合得来才行。」
　　……啊，原来如此。没错，就是这么回事。
　　学姐成立这种奇怪的社团，燃烧热情号称要「歌颂青春」，全都是为了茧。她希望怕生又不擅交际的茧尽量增加和他人接触的机会。
　　「我与茧一直以来都是孤单两人。」
　　学姐合起双手感伤低语。
　　学姐与茧。只有两人的时间，只有两人的社办。
　　蜜色夕阳光芒照射的这个房间，只有静静响起两人的交谈声——
　　感觉这是一幅极为静谧幸福的光景。
　　但是不知为何，学姐露出有点寂寞的笑容。
　　「我招生过好几次，努力想增加朋友。」
　　「那么，除了我还有其他男社员？」
　　「男生？这里没有男生加入过！这个社团从以前到现在都是男生止步。」
　　「现在有吧？你面前就有一个吧？」
　　「不过，只要交情稍微变好，都会从我们面前消失。」
　　「因为两人都是怪人，当然没办法应付吧。」
　　「我没那么怪吧？没有茧那么夸张吧？」
　　「我也不怪。」
　　茧难得鼓起脸颊闹别扭，甚至出言反驳。
　　「我不是怪人，只是比普通人危险一点。」
　　「你自觉自己有危险？」
　　「只是比普通人更像杀人魔。」
　　「既然有自觉就离远一点！」
　　「物以类聚，千种和我是怪人伙伴。」
　　「你终于承认自己是怪人了！」
　　千种学姐沮丧地缩起上半身，在桌面画圈圈。
　　「我没有茧那么怪啦……是平凡的弱女子啦……奇怪的按钮偶尔会启动就是了。」
　　「平凡女生身上没有那种按钮！」
　　我不由得吐槽，旁边的有理拉住我的手。
　　「轮廻闭嘴，你很恶心。千种学姐，请继续说吧。」
　　有理催促学姐说下去，看来她对千种学姐与茧的往事戚兴趣。
　　学姐一下子更换表情，嫣然一笑。
　　「因为一直只有我们两人——所以轮廻学弟、小理与小雏愿意加入，我好开心！」
　　轻盈柔和的微笑，如同和煦春阳的温暖眼神。在这股温柔笼罩下，我与有理也完全放松。
　　「轮廻学弟、小理与小雏都很善良——所以我想和大家创造更多青春回忆。」
　　说出这番话的学姐，表情如同充满慈爱的圣母。
　　我喜欢学姐这样的笑容。
　　我可以为她做到任何事。即使茧以毒品攻击我，即使有理踢我，即使把我使唤到精疲力尽，我也完全不以为苦。
　　……我想我永远无法成为千种学姐的「第一顺位」。
　　因为学姐的「第一顺位」永远都是茧。
　　假设有一万分之一的机会——应该是一亿分之一——还是一兆分之一才对，即使学姐答应和我交往，我们的约会也不会没有茧。
　　吃美味的东西时，学姐也会分给茧吃；见到美丽的光景，学姐也会想让茧一起欣赏。
　　不过，我并不是讨厌茧。
　　我甚至可以说喜欢她。她沟通能力欠佳、聪明却脱线、个性有缺陷却纯真，我非常欣赏她这些一特色。
　　正因如此，各方面令我五味杂陈。
　　「啊！」
　　千种学姐忽然放声大喊，似乎察觉某件重要的事。
　　看似倔强其实胆小的有理吓得跳起来，双眼微微含泪。
　　「怎……怎么了……？」
　　学姐用力起身，笔直指向我。
　　「对，就是那个！轮廻学弟刚才的提议很棒！」
　　……啊，来罗？
　　来罗来罗？
　　学姐眼中燃烧着热情之火，看来那个按钮启动了。
　　「刚才……？轮廻，你除了讲思心的事情还讲了什么？」
　　「有理，我刚才说茧与千种学姐都是怪人。」
　　「不是那个啦～～！轮廻学弟，你是故意这么说吧？」
　　「那么，是指学姐每天穿泳装让我养眼的那件事？」
　　「对，就是那个！但不是那个！」
　　「唔～～千种学姐这番话好难懂。」
　　「泳装啦，泳装！」
　　学姐将小小的拳头握在胸前，眼睛闪闪发亮。
　　另一方面，茧与有理提高警戒，露出质疑的表情。
　　学姐不在乎两人的视线，以大辩论祭那时的气势高谈阔论。
　　「各位也思考看看，世间半年之后就是夏天！」
　　「换句话说，现在正值寒冬。」
　　毕竟是二月，窗外尽是校园雪景。
　　但学姐情绪没有平息，不只如此，甚至还继续加温。
　　「说到学生就是暑假！说到暑假就是大海！说到大海就是泳装！」
　　「但现在不是暑假，这里也不是大海。」
　　「所以——」
　　「难道要办……大泳装祭？」
　　「轮廻好恶心！不准露出色眯眯的表情！奇怪的部位不准膨胀！」
　　「你说的奇怪部位是哪里？」
　　「今天从现在开始玩水！」
　　学姐重拍桌面如此宣布。
　　升空成功——不对，应该是失败？
　　「……不是和往常一样，把整间学校拖下水？」
　　「那是半年后！这次是预演！」
　　看来果然发射升空了。不愧是疗愈系火箭引擎。
　　「换个说法就是青春☆傻大姐。」
　　「这是怎样，好过分！话说你是把什么东西换个说法？」
　　「刚才说要增加社员的前提跑去哪里了？」
　　「突发奇想的意外之举正是青春！」
　　「只是冗长又无意义的讨论吧！」
　　我们如此拌嘴时，旁边的有理走向前，以不输给学姐的热情语气回应。
　　「学姐，这是妙计，是很美妙的想法！」
　　居然出乎意料附和。她怎么了？
　　「务必这么做！换泳装吧！」
　　「不傀是小理！看来你懂了！」
　　「从现在就预演半年后的事情，千种学姐做事真有计划！」
　　「不不不，太没计划了吧？只是无比突兀的临时起意吧？」
　　「轮廻的认知能力还在旧人类的范畴！我现在好佩服学姐的构思能力！」
　　「……有理，看来你明明不知道计划内容，却在拍学姐马屁。」
　　「我我我没有拍马屁啦！只是我也想把泳装——更正，那个，只是想泡水！」
　　嗯？把泳装——她原本想说什么？
　　既然是「把」泳装，后面应该是接动词。把泳装……穿上？不对，这么想穿的话，在家里穿就好。把泳装……戴上？把泳装……拿来闻？
　　在我思考时，学姐径自继续这个话题。
　　「茧的意见怎么样？想玩水吗？」
　　她不可能想做这种麻烦事。我这个预料完全落空。
　　「这是很好的训练。我的梦想是参加铁人三项。」
　　「你想游几千公尺啊！你目标一下子订太远了吧！」
　　「有理，先教我打水。」
　　「而且居然是旱鸭子！」
　　「有个使用浮板的铁人也不错。」
　　「没这种人！这就像是参加自行车竞赛还加装辅助轮！」
　　「轮廻学弟，别责备茧！她难得想运动！」
　　学姐眼眶湿润，如同因孩子的成长而感动的母亲。
　　「茧居然主动想移动十公尺以上，这是天大的事情……！」
　　「慢着！又不是寺庙里的主佛像！」
　　「我足不出户。」
　　茧挺起平坦的胸部。你搞错意义了，可恶的家里蹲。
　　「茧需要运动，小理也跃跃欲试，看来用不着表决了。」
　　学姐像是唱歌般愉快说着。
　　表决输了会莫名不甘心，何况身为正常人的我是少数派。
　　不过，仔细想想……
　　这样不就能近距离尽情欣赏千种学姐丰满的胸部、茧修长的曲线，以及有理紧实的腰？
　　而且这只不过是预演。只要一如往常照步调走，整间学校半年后将成为泳装天堂。
　　……嗯，那个，该怎么说，既然是多数表决就没办法了。嗯，这里是民主主义国家。
　　我尊重大家的意志，心不甘情不愿吞下反对意见。
　　现在回想起来，我这时候好幸福。因为我还完全不晓得我们身处的状况，以及即将面临的不幸——