　　
　　[[IMG,7aebf1afa95fcc29671b5ac5a6982797,670,1000,107354]]
　　丧女会的不当日常 1   
　　———————————————————
　　喵生赢家小说组录入
　　原著：海冬零儿
　　图源：ma0575
　　录入：喵星的习习
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　社团名：「让校园生活更加充实、脱离颓丧的善男善女协会社」
　　目的：歌颂青春！
　　成员：①千种学姐，我亲爱的青春☆傻大姐。
　　②茧，化学实验狂，独占学姐的宠爱，我好嫉妒。
　　③有理，我表妹暨继妹，暴力女。
　　④雏子，挂名社员，重度百合。
　　⑤我，花轮廻，拜托不要再把我当女生了。
　　我们「丧女会」不受欢迎、毫无章法，但是还算稳定。
　　直到遇见那名少女，我才知道我们其实一直过着「不当」的日常——
　　———————————————————
　　
　　海冬零儿
　　Reiji Kaito
　　潜伏于札幌市的职业作家。最喜欢玩具或模型！
　　IA漂亮到一看到封面就买了，最近都在和她练歌……完全是室内休闲派！
　　另着有《幻想譚グリモアリス》（富士见Fantasia文库）、《机巧少女不会受伤》（MF文库J）等。
　　网志随时更新！http://lazykaito.blog 2.fc 2.com/
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赤坂アカ
　　Aka Akasaka
　　基于兴趣钻研，回过神来就成为漫画家的动画宅。
　　进一步钻研之后，回过神来就成为轻小说插画家的动画宅。
　　不晓得接下来会成为什么的动画宅。
　　担任vocaloid「IA」的角色绘制，另在杂志连载漫画作品《离别的钢琴奏鸣曲》（电击Comics）。
　　
　　
　　弗兰西斯·培根如是说：
　　「人类的知识与力量融合为一。不知道原因，就无法产生结果。」
　　艾朵拉如是说：
　　「即使你是只会噗噗叫的无能猪仔，既然知悉『新工具』，也就拥有改变命运的力量。」
　　
　　
　　丧女会的不当日常
　　contents
　　序章
　　我们的不当日常＃1
　　第一话
　　异端审判Valentine —上篇一
　　第二话
　　异端审判Valentine —下篇一
　　第三话
　　夺回青春Trial
　　第四话
　　连锁反应Surprise
　　第五话
　　捧腹绝倒Cafeteria
　　第六话
　　逆转攻势Honeymoon
　　第七话
　　认罪协商Marriage
　　终章
　　我们的不当日常＃2
　　后记
　　
　　
　　她要我留长头发。
　　「不要！很丢脸啦！」
　　我当然不愿意，但对方很难缠。
　　「不可以剪。要是你剪了，我也会剪短。」
　　我觉得这样很奸诈。
　　因为我知道她多么呵护自己的头发。
　　每天保养，光滑、细致又美丽的黑发。
　　要是我害她放弃那头秀发——
　　这是绝对不能原谅的罪恶。
　　
　　
　　序章　我们的不当日常 ＃1
　　
　　
　　Q 「你心目中的『不当』是什么？」
　　平凡的女高中生「就是——呃，想害我说什么啊，色狼！」
　　面无表情的女高中生「……会受到管制的事情？」
　　先进的女国中生「反倒是试图管制的行为本身。」
　　热血的女高中生「就是年轻人不歌颂青春啊！」
　　某个男高中生「……应该是我们的日常。」
　　
　　
　　
　　
　　我在这天，成为了「偷窥狂」。
　　——啊，慢着，不对！这不是事实！绝对不是！
　　只是客观来看，完全是这么回事。
　　时间好巧不巧，正是情人节这天的午休时间。
　　我——花轮廻，位于置物柜。
　　从细微的缝隙看得见我的天使。
　　如同白雪堆积而成的美背。平滑曲线越往下越圆润，终于抵达粉碎青少年梦想的毛茸茸的「毛线」区——
　　我连忙闭上双眼。这样我真的真的是变态！这是偷窥！
　　……不对，我对毛线裤完全没感觉，甚至想哭。即使如此，我也不能偷窥。
　　我的天使「千种学姐」——千种艾斯尼卡学姐。
　　奶奶是东欧人的她五宫深邃，真的是非常亮眼的美少女。温柔的双眸是红茶色，头发是明亮栗子色，偶尔又看似金色的神秘色调。绝对不会输给重力的双峰，隔着制服依然抢眼。
　　头顶有一撮头发像天线翘起来，酝酿独特的「悠闲」风格。是的，学姐乍看之下是疗愈系女孩。
　　这样的她，正在我的一公尺前方换衣服。
　　顺带一提，这里不是女更衣室，是化学实习室的实验准备室。
　　这里之所以摆放私人置物柜，是因为化学实习室是我们的社办，学姐是理事长孙女，理事长又是在政经界人面很广，货真价实的掌权派。
　　换句话说，这完全是滥用职权。我们是艾斯尼卡诚心学园的幕后组织。
　　但我不知道学姐居然把这里当成更衣室使用，
　　「呼……看来所有人心中都养了一只变态怪兽。」
　　我听到这句话时，心脏差点从嘴里跳出来。
　　呃，穿帮了？学姐发现我了？
　　我回想起被当成变态的黑暗国中时代，双脚频频打颤。
　　「好想偷看轮廻学弟的柜子耶～～」
　　为什么？住手，我在里面！我现在就在里面！
　　「会不会偷藏很多薄薄的本子呢～～？」
　　并没有！话说……什么是薄薄的本子？
　　「唔，不行不行！偷窥是做人最差劲的行为！」
　　我的心被狠狠捅了一刀。对不起，我现在正是最差劲的家伙……
　　「不可以继续累积罪孽——咦？啊哇哇！」
　　响起一阵受惊的声音，接着是反复咳嗽的声音。
　　我连一丁点下流的心态都没有，但我单纯担心学姐，所以始终维持纯真的心情，忍着鼻血看向柜子外面。
　　学姐上半身是运动服，下半身是蓝白条纹。
　　……看来她脱掉毛线裤，正要套上运动长裤。
　　我不由得差点喷鼻血。但我一察觉到「那个东西」，鼻血就缩回去了。
　　实习室袅袅冒出黄土色的烟！
　　这是和大众观念完全相符的毒气，而且好难闻。头好痛，眼睛也刺痛！
　　连我都差点咳嗽。我拼命忍耐的这时候，实习室的门打开了。
　　一名女孩从门后出现。
　　及腰的黑发，不知为何上半部分是纯白色，不晓得是染发还是诡异实验的成果。身穿的白袍很像「理科女孩」的风格。
　　任凭生长的浏海，极为随便地用两个发夹固定，令人感觉浪费了那张难得的美人脸蛋。面无表情的样子像鸟类，加上外表也是黑白双色，所以她的别名是「化学企鹅」。
　　本名是大洞茧，和我一样是高一学生。
　　茧注视着手机画面专心看简讯，没发现这个危饥。
　　「真是的～～茧，你在做什么？」
　　茧被千种学姐训斥，总算察觉脚边的烟。
　　「这股硫磺味……千种，地瓜吃太多？」
　　「原因是我？不是啦，不是这种程度的危险！」
　　「啊……说不定是硫化氢外泄？」
　　「通风～～！得通风才行！茧去关火！」
　　千种学姐拨开看似有毒的气体，勇敢冲进实习室。
　　补充一点，烟的颜色是茧自己加的巧思，原因在于「危险的时候一看就知道」。我只希望她别做危险的事情，用不着动用这种智慧。
　　总之，这是大好时机。茧与学姐都离开准备室了！
　　准备室不只和实习室相连，也和走廊相通。往走廊逃离就不用担心撞见学姐。
　　不过——霉运当头就是这么回事。
　　我正要打开柜子时，通往走廊的门打开了。
　　呃！有理！
　　蹑手蹑脚进来的是须唐座有理，我的表妹暨继妹。
　　飘逸的大波浪卷发绑在头部两侧，成为类似玫瑰花的立体发卷，看起来非常可爱，但维持这种发型应该很费力。
　　有理小心翼翼抱着书包观察实习室，学姐她们忙着通风，不像是会立刻回来。
　　「……真不想承认，这是因为自己年轻气盛所犯的错误……轮廻好恶心！」
　　有理这段似曾相识的台词讲到一半，忽然改口骂我。
　　「恶心就是恶心！所以我才讨厌被重力束缚的人类！」
　　一瞬间，我还以为她发现我躲在柜子里，不过看来只是自言自语……话说，她自言自语臭骂我？
　　我变得有点忧郁，但现在不是沮丧的时候。
　　有理笔直走向这里。
　　我们隔着柜子的薄薄铁板相对，距离十公分。
　　我的心脏激烈暴动。要是继妹发现我偷窥，我的人生就完了！
　　有理把手伸进书包摸索。她似乎很快就找到要找的东西，迅速将手伸向柜子。
　　她果然想开我的柜子！
　　……慢着，要绝望还太早。
　　有理只会发现「我在柜子里」，不知道我偷窥学姐换衣服，有方法瞒混过去。
　　——这一丝希望完全粉碎。
　　「茧，听好罗？酒精灯盖子不是装饰品，是用来接受灯的爱情。只要想像成娇怜的美少年，就绝对不会忘记，知道吗？」
　　千种学姐以莫名其妙的道理训诫茧，回到准备室。
　　我不由得仰望上方，但有理比我更慌张。
　　「千……千千千种学姐？」
　　「啊，小理，难得看你午休时间过来，怎么了？」
　　「呃？那个，该说是年轻气盛犯的错误吗！我才想问学姐下半身只穿一条内裤是怎样？」
　　我差点喷鼻血，连忙按住鼻子。
　　「嘿嘿，我正在换衣服?」
　　「在这种地方换？啊……学姐，难道你是『孤单』型的人？」
　　「不是啦！只是穿毛线裤不好意思啦！」
　　「毛……毛线裤……？女高中生穿那么老气的裤子不太好吧……？」
　　「有什么关系！很暖和啊！不提这个，小理有什么事？」
　　「真真真的没事！只是想说轮廻有没有来！」
　　听起来好假，但千种学姐没怀疑，只回应「这样啊～～」就带过话题。
　　有理抓准这个机会准备逃走。
　　「既然轮廻不在，我先走了！」
　　「那就放学后见吧，我也该去体育馆了。」
　　「我也回去做实验。」
　　「茧给我回去上课！」
　　这种演变很不错，三人即将各自离开准备室。
　　然而——我松一口气的时间没有太久。
　　一个「噗～～噗～～」的脱线震动声响遍室内。
　　声音来自我的手机。
　　寄件人大概是丸濑市雏子。
　　我回忆起她娇小的体型与客气的表情。这名少女小小的脸蛋美得像是高价娃娃，却像随时在诅咒某人，身披独特的负面气息。她是就读宗教科的未来修女，还在国中部三年级就读，却是本社团的正式社员。
　　基于某些原因，雏子从四个月前就没来上课。相对的，她经常和我传简讯。
　　千种学姐、茧与有理都沉默下来，质疑刚才的声音。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　这次真的确定没命了……就在我露出空虚笑容，闭上眼睛的时候——
　　叮咚当咚?
　　「二年E班千种艾斯尼卡同学，请尽快到理事长室。」
　　校内广播随着「噗～～」的重低音响起。
　　「啊……原来是广播的杂音。奶奶真是的，找我做什么？」
　　千种学姐一下子就接受了。我就喜欢学姐这一点！
　　有理担心地压低音量。
　　「该不会是为了学姐上次违反爆裂物取缔法的事——」
　　「那件事早就收买成功，大概是回报顺利解决了吧？」
　　学姐一反这何其卑劣的发言，散发柔和的少根筋气息离开准备室。
　　有理像是匆忙逃走，茧也摇摇晃晃离开现场。
　　接着，准备室恢复寂静。
　　得救了……我一下子放松力气，为此感到欢喜。
　　一股感动涌上心头。活着真好！
　　——或许错就错在我如此缓和心情。
　　愚蠢的我完全失去戒心。在鬼片或恐怖片的世界，放松心情的那一刹那正是最危险的关键时刻。
　　我走出柜子的瞬间，通往走廊的门打开了。
　　「哟，轮廻，你在做什么？」
　　「呃……源——？」
　　清秀瘦长的脸孔、清澈的双眼、深邃程度恰到好处的英俊五官。身高比我高十公分以上，结实的胸膛不会过厚或过薄，挑染的头发与耳环都很时尚，却绝对没有叛逆气息。
　　是号称创校至今第一俊男的男学生——源光。
　　源是我重要的朋友，却不是社员。
　　混帐，你来做什么！想害我的黑暗时代再度降临吗！
　　源快步走到我面前，温柔地拍我的肩膀。
　　「我懂，这就是所谓年轻气盛所犯的错误吧？」
　　「这句话正在流行？而且你误会了！那是意外！」
　　午休时间一到，我来到社办处理一些「私事」，事情很快就办完，既然来到这里，就顺便从柜子拿课本。
　　这时候，千种学姐出现在隔壁的实习室。
　　我基于些许的恶作剧心态，躲进柜子想吓学姐。
　　学姐来到准备室，眨眼就脱掉制服——
　　可怜的我，失去逃离的机会。
　　「源，相信我！我不是为了偷窥！到头来，我根本不知道学姐把这里当成更衣室！」
　　「这里被当成更衣室？」
　　这时候，我理解自己真正的愚蠢之处。
　　我是笨蛋。源并不知道偷窥的事。
　　他所说「年轻气盛所犯的错误」，只是「想进入柜子看看」的心理。
　　「不……不对！刚才是——」
　　「轮廻，不用明讲。我不会因为这样就讨厌你。」
　　「源，你真善良——！不过，这种善良会让我很火大！」
　　「我不会告诉任何人，相信我吧。」
　　「嗯，这方面我相信你，也很戚谢你……不过真的是误会！」
　　「知道了知道了。话说，要说当成保密的代价也不太对……但我想拜托你一件事。」
　　源难得支支吾吾，我第一次看到他如此拘谨。
　　俊男美女有难，总会令人想协助。何况他是我堪称唯一的同性朋友，我当然以笑容询问：
　　「拜托我？什么事？」
　　接着，他对我提出冲击性的要求。
　　形容为冲击也有其限度。并不是致命的危险，也不是战栗的悬疑——这就是我们的日常。
　　不过，或许他人会形容为「不当」。