　　第七话　认罪协商Marriage
　　
　　
　　Q 「对于结婚的态度。」
　　平凡的男高中生「我会希望和对方住在一起，但是不用拘泥于形式也无妨。」
　　平凡的女高中生「这、这、这样没有名分！一定要去登记结婚！」
　　平凡的女国中生「第一顺位是荷兰。」
　　成熟的女高中生「所谓的结婚就是『白天交换恶意，晚上交换恶臭』。」
　　面无表情的女高中生「……千种，发生了什么事？」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　看到茧妈妈的外遇简讯，找出世界改变的开端时，我脑中浮现的不是茧，也不是千种学姐的事。
　　我当时想到的是——
　　
　　
　　「轮廻，不要慢吞吞的，你真的很迟钝。」
　　澄净的声音穿透严冬寒气，传入我的耳中。
　　清晰的女高音。不过并非让鼓膜作痛的稚嫩声音。
　　我怀念地回忆起平稳得神奇的这个声音。
　　那是小学时代的事。五年级的二月十四日——我和她一如往常一起上学。
　　我背着自己的书包，小心翼翼地抱着她的书包。
　　两个书包的重量算不了什么。大人们投过来的奇怪视线，以及同学们大呼小叫的风凉话——「夫妻」或「仆人」这种话语，对我来说不痛不痒。无论是被嘲笑或看扁都无妨。
　　一个娇细的身影，走在我前方不远处。
　　长长的黑发左右摇曳，每次摇曳就反射晨光。
　　她转过头看着我，以无奈语气开口。
　　「轮廻，别让我说太多次，禁止慢吞吞。」
　　耀眼得令我眯细双眼。不是夸饰，她看起来闪闪发亮。
　　为了尽量拖延一分一秒，我的脚步自然放慢。
　　当时的我，沉迷于她仿佛来自童话的娇怜美貌。
　　心脏一阵剃痛，有如刀割。
　　我一直忘了这个女孩。
　　未曾试着思索，内心抗拒这么做。
　　不过，像这样搜寻记忆——内心就再度浮现她的面容。
　　当时感受到的火热情感逐渐膨胀。
　　
　　
　　那天早上，我笼罩在幸福感之中，和她一起上学——
　　某人从身后「咚」一声撞上我。
　　撞到我的某人，从我身旁经过。
　　「恶心男！」
　　并且扔下这句话。
　　如此臭骂的，是和我住在同一个屋檐下的表妹暨继妹。
　　「被这种女人当仆人使唤，还露出色眯眯的表情，差劲！」
　　有理眼神非常冰冷，看起来真的是打从心底厌恶我。但我与她都没把有理的话听进去。
　　她没有和有理的目光相对，像是不把有理看在眼里。我则是着迷地看着她充满自信的侧脸，没余力看有理。
　　当时的有理，脸上是什么表情？
　　有理粗鲁地踩响脚步，迅速沿着人行道跑走。
　　我立刻忘了有理。
　　
　　
　　心脏好痛，每次跳动就有一把无形的刀插进来。
　　她真的好美丽。不只是容貌，存在本身就闪亮无比。
　　不过，旁人对她的评价很差。
　　不让他人接近——讲难听一点就是自以为是，这种态度使她遭受孤立。孩子们带着醋意说出的坏话，经过大人的嘴变成负面传闻。
　　比方说，非凡的美丽容貌，源自母亲不贞的恋情。
　　比方说，高尚得会登上杂志的服装，是以下流行为赚取零用钱，瞒着家长购买的。
　　有理也毫不例外非常讨厌她。继父对此没说什么，但妈妈似乎很担心我。
　　即使如此，我也没有离开她的身边。
　　我相信的只有一人，只有她。
　　我们一直在一起，无论去哪里做什么事都在一起。
　　我像是小狗跟在她身后，帮忙拿东西，处理她扔过来的杂事，主动接下麻烦的工作——但我不讨厌这样的生活。
　　因为她只会对我露出某张表情。
　　冷傲的美貌，偶尔会绽放和这个年纪的孩子相符的纯真微笑。
　　她会露出洁白的贝齿微笑，只有我看得见这样的表情。
　　我知道虽然她总是故作从容，其实非常努力。
　　由于严以律己，所以也严以待人。
　　凡事有话直说，因而完全没朋友。
　　她修长的身材、亮丽的秀发与服装品味，都是自我磨练的成果。如同天鹅隐藏水面下的拨水动作，她只是完全不展现弱点，装出悠哉的模样。
　　不过，只有我偶尔看得见她未经粉饰的样子。
　　有时笑、有时生气、有时瞧不起我、有时向我撒娇。
　　或许只是因为她选择我当仆人，但我依然很开心，就像是独占了真正的她——
　　「今天放学之后，我们去Eclair吧。」
　　这天，我在走到看得见学校的时候，鼓起勇气邀她。
　　其实不用讲这种话，我们每年的这一天都在一起。
　　不过，这次很特别。
　　至今总是由她「命令」，只有今年由我主动提议。
　　今天是二月十四日，我想请她吃巧克力。
　　我知道情人节是属于女生的日子。同学听到应该又会嘲笑我，有理知道肯定会觉得不舒服，但我想请她吃巧克力，并且确实告诉她。
　　对她说——我喜欢你。
　　她睁大眼睛，接着对我投以微笑。
　　「如果你坚持要去，那就去吧。」
　　如同仙人掌开花的可人微笑。
　　……若是这个世界真的有神，这位神的内心肯定很扭曲。
　　我在相约的这一天，失去了她。
　　我接下来的记忆，是在类似小小教堂的昏暗房间。
　　这里有彩绘玻璃，有祭坛，有一张附轮子的床。
　　她躺在床上，我靠在床边哭到崩溃。
　　我第一次见到她的母亲。伯母向我道谢，和我一样泪流满面，反复向我说「谢谢」。
　　谢谢我成为她的朋友，谢谢我总是陪伴她。
　　「平交道意外」这种死法，使她轻易从我的世界消失。
　　明明是所谓的「车祸」，她的遗体却美丽得令人惊讶，看起来只像是熟睡。
　　是我害死她的。
　　因为，要是没相约去其他地方，她就不需要过平交道。
　　早知道就不要装帅约在店里会合。要是一直陪她走，或许我至少能代替她死。
　　我想打造无谓的魅力，因而害死她。
　　我就这么怀抱着后悔升上国中、高中。
　　为了忘记她，我试着不去想她，过着低调的生活。
　　我再也不笑，平淡度过每一天。我当然没有加入社团，只要专注于学业，就不用和任何人打交道，不用思考无谓的事情。
　　我插班考进国高中直升名校的高中部。我应该是想连微弱的人际关系都重设，才会如此拼命用功，不然我没理由刻意选那种离家远，课程又艰深的学校。
　　不过，我在艾斯尼卡诚心学园认识了千种学姐。
　　千种学姐硬是把我拉出黑暗。
　　「迟钝的猪仔，你在畏缩什么？」
　　像是无奈，像是轻蔑，却隐约带着暖意的视线——
　　「别因为一张成绩单就沮丧，气氛会变差。这里基本上是升学学校，讨厌用功的你，怎么可能对抗其他人？」
　　「话是这么说……那你为什么要选这间高中？」
　　「因为高中部的制服很可爱。国中部就差强人意了。」
　　「以这种理由考进来的人，我想只有你吧。」
　　「为了跟随我而考进来的人，也只有你了。」
　　说得也是。我苦笑追着「她」的背影——
　　咦？
　　交错切换的影像转眼消失。
　　虽然只是一瞬间，却粉碎我的感伤情绪。
　　不对。刚才那不是千种学姐。
　　安慰消沉的我，邀我参加社团的人——不是千种学姐。
　　是我原本失去的「她」！
　　我连忙搜寻记忆，回顾约一年的高中生活。
　　……没有。她不在任何地方。
　　这是当然的。因为她死了，在小学五年级的二月十四日死了！
　　既然这样，为什么会留下像是和她就读相同高中的记忆……？
　　和刚才的悲怆独自完全矛盾吧？小学时代过世的她，为什么会臭骂高中生的我？
　　……难道……
　　我至今该不会——犯下某种天大的误解吧？
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「爱，是你吧？」
　　艾不悦地蹙眉，似乎听不懂我这番话。
　　「你从刚才就在说什么？我说过，我是艾朵拉——」
　　「不对，你是爱。十和田爱。」
　　艾脸上的血色有如退潮般消失。
　　否认、转移话题，或是臭骂之后不了了之。艾有好几种选择——因而产生踌躇，造成决定性的「空档」。
　　「对吧，爱？」
　　艾没有回答，只是移开视线。
　　她内心动摇到令人同情，证据就是她的指尖在颤抖。
　　我内心也同样动摇。
　　艾朵拉，其实是爱。
　　我已经预料到这个事实的意义。
　　零散的现象碎片接连拼凑起来，即将融合为一。我对自己的想法感到害怕，对自己想出这种恐怖事情的大脑感到害怕。
　　我的论理是一种暴力，等于将她视为更胜于杀人魔的凶恶分子。
　　「爱……如果不是，希望你能否认。难道……你是……」
　　「哎呀，轮廻，你终于发现了？」
　　艾她——不对，是爱。
　　爱露出刁钻俏皮的微笑注视着我。
　　「轮廻，说说看吧。你究竟察觉到多么快乐的事？」
　　声音听起来乐不可支，爱不知为何很愉快。
　　她的微笑看起来简直像龟裂，眼中蕴藏疯狂的光芒。
　　「呵呵……胆小鬼。说啊，怎么了？猪仔果然迟钝？」
　　我张开干燥的嘴，沙哑低语。
　　「你——」
　　「对。」
　　「至今——」
　　「对！」
　　「一直——」
　　「对，没错！」
　　「都在……骗我？」
　　爱甜甜一笑。
　　「说对了?」
　　她的语气很像千种学姐，大概是在模仿。
　　明明早就知道，但她如此肯定的瞬间，我内心某种东西严重受挫。
　　我无法和她目光相对，视线落在桌上凉透的汉堡排。
　　「真的……？你扭曲我的世界……把茧打造成杀人魔……？」
　　「嗯，没错，那是我做的。我拥有新工具之力，可以轻而易举改变世界。」
　　「就算这样！为什么要这么做……？」
　　把茧打造成杀人魔，让千种学姐成为共犯，将有理的精神摧残殆尽，害死雏子。为什么非得做出这种事……？
　　「怎么样，现在是什么感觉？」
　　爱离席踩起舞步般的脚步，绕到我身后。
　　手放在我的背上，嘴唇凑到我的耳际低语。
　　「轮廻，告诉我，现在是什么感觉？」
　　「…………」
　　「像笨蛋一样相信我，受骗上当。」
　　「…………」
　　「你珍惜的女孩们彻底毁坏，你无法保护任何人。」
　　「…………」
　　「肯定很不甘心吧？怎么样？你憎恨我吧？」
　　「…………」
　　「而且你肯定体认到，你是无力又愚蠢的人，脑袋不灵光的好好先生。被茧骗、被千种骗，而且被我骗，最后一幕尤其让人拍案叫绝，你唯一相信是自己人的我，其实是一切的元凶，你却无法看穿。」
　　「…………」
　　「真滑稽，滑稽透顶。怎么样，现在是什么感觉？告诉我啊，快说！」
　　爱揪起我的耳朵用力摇晃。
　　长长的指甲划伤耳朵、划破脸颊。我抓住爱的手——
　　用双手轻轻地温柔包覆。
　　爱受到惊吓而缄口，指尖放松，任凭我的处置。
　　「爱，见到你……我好开心。」
　　我牵起爱的手放在我的脸颊上。爱的手是冰冷的，却有体温，感受得到鼓动。她活着，她活着！
　　眼泪擅自满溢而出，无从阻止。
　　即使她是何种存在，做了多么卑劣的事……
　　光是能够再度见到她，我就纯粹感到喜悦。
　　我起身把试图逃走的爱拉过来，硬是让她面对我。
　　「回答我，为什么做出这种事？」
　　爱没有回答，但我耐心等候。
　　大概是败给我的坚持，爱终于看着斜下方开口。
　　「……因为火大。」
　　她用极平凡女孩的语气扔下这句话。
　　「你气死我了。你一无所知，只知道傻呼呼地笑。」
　　对我的怨恨——就是动机？
　　「在那种可有可无的女生围绕之下，笑嘻嘻一脸陶醉。」
　　「学姐她们不是什么可有可无的——」
　　「罗唆！不准碰我！我就是因为这样才火大！」
　　爱拍打我的手，让另一只手挣脱我的束缚。
　　仿佛一撞就断的娇细肩膀微微起伏。
　　好一阵子，这个世界只有爱的喘气声。
　　「……好啦，我回答你的问题了，满足了吗？」
　　爱一脸符合个性，充满自信的表情，露出瞧不起人的笑容。
　　「既然知道了，就去妨碍那个无聊的外过简讯，取回你无趣的日常吧！」
　　「……爱，你给太多提示了。」
　　我闭上眼睛磨练自己的意识，就像至今反复做过的那样。
　　「……你想做什么？你说的提示是什么意思？」
　　「稍微想一下就会知道，这里是高元界，你是四次元人，那么——你也是『被推动而出』的人。」
　　爱因为平交道意外而死亡的那个世界。
　　我原本想取回的，值得珍爱的日常。
　　并不是原本的世界——是改变后的世界！
　　「——休想！」
　　爱在我即将卷回时间的刹那扑了过来。
　　我随即分心，没能成功跳入洪流。
　　但我没放弃。我推开爱，拼命增强想像。我内心描绘的是爱——以前的爱、死前的爱、我曾经最喜欢的爱。
　　空间在我周围卷起漩涡，产生类似水流的东西要带走我。爱的危机意识似乎增强，不只撞飞我，还朝我发射擅长的冲击波。
　　隔着眼皮也感受得到强烈闪光，我轻易被震飞——
　　我就这么跳入思绪之海，加速回溯时间的速度想甩掉爱，强力祈祷至血管几乎断裂，游向水流湍急的方向。
　　爱的追击未曾减缓，沉重的光波从水流射向我的脸或腹部，折磨我的身体。我呼吸困难，却还是继续游下去。
　　或许是努力得到了回报，我忽然觉得身体变轻。
　　（轮廻！站住！）
　　（这个声音是——爱？）
　　脑中响起爱的声音。
　　或许是过度强烈寻求爱，我感觉自己的存在变得极度模糊。
　　相对的，不属于自己的记忆与意识流入心中。
　　（这是怎样……！轮廻，住手！住手啊！）
　　（别看！快回来——轮廻！）
　　我是花轮廻？还是十和田爱？
　　我感到疑问的下一瞬间，我的意识与爱的意识混合在一起。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　回过神来，发现只有我一人。
　　「这里是……哪里……？」
　　我在耳鸣。不对——这是水声？
　　某种东西在周围卷动，有如包覆着我。
　　怎么回事？好困，无法维持意识，搞不懂自己在想什么。
　　甚至不晓得自己是梦是醒。
　　任凭洪流颠簸至今，经过了多少时间？
　　我一直没能想起自己是谁。
　　这样的日子迎接终结，真的是基于巧合。
　　「爱。」
　　不知为何，这声小小的细语传入耳中。
　　感觉我的漆黑世界，射入了一道光明。
　　好怀念的声音。这是——男生的声音？
　　我知道他。大概比任何人都熟悉。
　　朦胧的自我意识急速成形。
　　我想再听一次那个声音。
　　隐约萌芽的欲望，成为新自我的起源。
　　我在漫长的时光之中不断在虚空寻找，随波逐流，持续寻求。
　　「爱！」
　　「爱，有听到吗？」
　　「爱？」
　　每次听到他的声音，我就逐渐取回自我。
　　某一刻，我察觉了。
　　爱是我的名字。
　　我是爱——是的，十和田爱，高一女生。
　　虽然自己这么说不太对，但我傲慢、任性、树敌众多——这就是我。
　　自觉的刹那，莫大的记忆复苏，视野一鼓作气拓展开来。
　　洪流不知何时离去，我眼前是怀念的平交道。
　　生锈的平交道栅栏、变形的柏油路面、尽情生长的杂草。
　　这个平交道，在我升上国中时拆除，为了缓和塞车问题而高架化，所以早已不存在……明明是这样啊？
　　我质疑自己在作梦。
　　我经常作清明梦，感觉现在确实像在梦中。洒落的阳光一点都不热，而且我完全想不起来自己如何来到这里。
　　不过，的确有几个地方和梦境不同。
　　风景过于清晰。停在栅栏上的蜻蜓、在商店街闲话家常的阿姨们、流动云朵的形状、来往车辆的车牌号码、落在地面的特价传单——
　　梦中总是省略或是刻意不对焦的部分，非常写实。
　　我不经意想踏出脚步，发现双脚动弹不得。
　　脚像是生根般一动也不动，连一步都走不了！
　　我有点慌张，思考自己发生了什么事。
　　虽然看起来真实，不过果然是梦？对，我认为是梦，不过……
　　难道我罹患奇怪的疾病？
　　还是精神出了问题？
　　我忽然变得不安。
　　「救命！谁能来救我！」
　　我朝着商店街大喊。我觉得很难为情，不过基于双重含意，我不需要害羞。因为我真的陷入天大的状况——
　　而且，没人听得到我的声音。
　　站着闲聊的阿姨们、路过的老爷爷、收衣服的大姐姐，对我的声音都毫无反应。
　　我愕然伫立在原地。
　　内心分寸乱到连自己都觉得滑稽。
　　忽然间，脑中浮现「他」的面容。
　　我唯一的理解者，唯一的己方。
　　「轮廻！」
　　我受到不安的驱使而呼唤，如同迷途的孩子呼唤母亲。
　　「轮廻，你在哪里？回应我！我在叫你啊！」
　　——当然没有回应。
　　我开始发抖。忽然间，身后传来这样的声音。
　　「这里就是出事的地点吧？」
　　我反射性转过身来，看到两个放学的小学生并肩行进。
　　「听说因为很危险，所以要拆掉平交道。」
　　「拆掉之后怎么办？」
　　「应该会改成高架吧？」
　　警钤响起，栅栏降下。
　　两人在非常接近平交道的地方停下脚步，刚好站在我面前。
　　近距离看见两人的我差点错乱。
　　「亚希……惠理……？」
　　是国中为止都和我同班的熟悉少女。
　　可是好奇怪，她们两人简直和小学时代一模一样……
　　「十和田同学车祸死掉的地方，原来就是这里……」
　　我听到惠理的细语吓了一跳。
　　两人轻轻牵起手，看向平交道一角。
　　那里摆着凭吊的花束。
　　……我对自己的想法发笑。我在想什么？这样不合道理。
　　我居然会死掉，这样太奇怪了吧？
　　「小爱好可怜。」
　　亚希轻声说着。我不想听，却不知道如何捣耳。
　　「虽然她个性高傲很难相处，但我挺崇拜她的。」
　　「她好漂亮。」
　　栅栏升起，两人露出落寞的笑容踏出脚步。
　　「穿透」我的身体离开。
　　难道我是……
　　幽灵？
　　——现在回想起来，这是不足为提的误解。但我当时完全不晓得高元界的事，才会以这种方式解释自己的存在。
　　巨大的恐惧压在身上，使我差点哽咽。
　　我想见轮廻，想立刻见到他！
　　轮廻，我想见你……！
　　我如此强烈想着，随即被某种神奇的感觉捕捉。
　　一动也不动的双脚忽然变得轻盈，身体轻飘飘浮在半空中，即将被某种强大的力量卷走。
　　我吓得停止思考，奇怪的感觉立刻消失。
　　我再度开始想轮廻。
　　奇怪的力场立刻诞生，要将我带往某处。
　　原来如此——只要强烈祈求，身体就能动！
　　这么早就察觉这个重大的秘密，是一种讽刺的幸运。
　　我只要掌握道理就学得快。
　　我持续想着轮廻，不断更改位置。
　　首先找到的是初遇时的轮廻。
　　小学三年级，我们因为重新分班而在一起。
　　我只是随兴所致投以笑容，轮廻就成为我的俘虏。
　　我看着过去的自己而脸红。明明刚开始是轮廻为我着迷，我们的关系是何时反转的？
　　总之，我得知不只是场所，连时间也能自由更动。
　　我反复摸索，终于——
　　我找到现在的我最想见到的，高中时代的轮廻。
　　「我出门了。」
　　轮廻对某人打完招呼之后冲出家门。
　　「轮廻……轮廻！」
　　我开心得不禁扑过去。这么丢脸的行径，我生前明明从未做过。
　　我当然穿透轮廻的身体，不过无妨，我早就知道了。我只是开心到不得不这么做。
　　我走在轮廻身后，受到幸福感的笼罩。
　　如果我真的成为幽灵，我想永远陪伴在轮廻身旁保护他。
　　我真的由衷抱持这种纯真的想法。
　　我跟着轮廻前往学校——
　　并且受到重挫。
　　轮廻不再是我认识的轮廻了。
　　帮我拿书包，跟在我的身后——这样的轮廻不存在于任何地方。
　　这是当然的。因为「这个世界」的我，在小学时代就死了。
　　我逐渐明白这个残酷的机制。
　　我们在这五年共同编织的回忆，连同痕迹完全消失。
　　这是理所当然的。既然十和田爱死了，就不可能制造回忆。在这个世界，轮廻过着没有我的国中生活，自己选择高中就读。
　　不对！我们一直在一起！
　　轮廻没有加入那种奇怪的社团。
　　我们加入的是只属于我们两人的「回家社」，我们每天都会绕路到其他地方玩！
　　你忘了吗？我们经常光顾Eclair。那里的巧克力滋味，那天你对我说的话，你全都……忘光了吗？
　　千种是谁？轮廻不会喜欢那种女生。
　　茧是谁？我不认识那种女生。
　　住手！别让轮廻吃奇怪的药！能够欺负轮廻……能够虐待轮廻的人，只有我！
　　有理确实是轮廻的继妹，但个性和轮廻不合。
　　有理几乎不和我说话。有理非常讨厌我——十和田爱，所以肯定不会原谅黏着我的轮廻。
　　轮廻原本只会传简讯给我，现在却和各种女生传简讯，最常寄件的对象叫作雏子……
　　对千种这个女生神魂颠倒。
　　被茧这个女生虐待。
　　和有理一起放学回家。
　　传简讯给雏子这个女生。
　　我不知道这样的轮廻。我不想知道！
　　我终于理解了。
　　我的栖身之所，全被夺走了——
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我被一股强烈力道「啪」一声震飞，因而取回自我。
　　我逐渐恢复自己的记忆、自我，以及知觉。
　　接着我被一道有如雷电的冲击重创，飞了十几公尺远。全身灼烧，肌肉撕裂般痛楚。
　　爱躺在不远处，似乎和我感受到相同的痛楚，双手抱在胸前反复急促呼吸。
　　她美丽的脸庞因痛苦而扭曲，但还是朝四肢使力缓缓起身。
　　我也鞭策疼痛的身体硬是站起来。
　　「哪才是……你的记忆……吗？」
　　爱没有回答，也没有看向这里，只是紧咬牙关。
　　「对吧，爱！」
　　「…………」
　　「我一直和你在一起——非常喜欢你——总是跟着你吧？」
　　「……对！」
　　爱像是再也无法忍受般大喊。
　　这一瞬间，她的头发飞出翡翠色的粒子，破裂飞散的碎片底下，露出光泽有如黑曜岩的黑亮秀发。
　　不晓得是我的认知凌驾于她的思想，或是她重新认知自己，无论如何，在我面前的不是高元界的引导者艾朵拉——
　　是我最喜欢的十和田爱。
　　「爱，为什么！为什么你要害大家变成那样……？」
　　「全都是因为你啊！」
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　爱任凭情绪驱使放声大喊，一点都不像她。这一瞬间，闪亮的水珠在空中飞舞，使我暂时罹患失语症。
　　爱双眼湿润，还冒出大颗的泪珠。
　　爱——在哭泣。
　　在我面前——在他人面前哭泣！
　　「我火大得不知道如何是好！气疯了！你在大家围绕之下，过得那么幸福——还忘记我——我讨厌轮廻！也讨厌那些女生！因为讨厌就恶作剧了！连这种事都不懂？笨男生！」
　　爱不再隐藏泪水，赤裸地展现情感怒骂。
　　「我们的世界只有彼此！一直一直都是这样！」
　　平常澄净的声音，因为泪水而混浊。
　　这大概是爱第一次宣泄如此激烈的情感。
　　「不过这是怎样？你在做什么！在许多女生围绕之下——把我忘得一干二净！」
　　「我只能忘记啊！没有你之后，我的世界毁灭了一次！但我现在记得！你死的那一天、失去你之后的绝望、那些凄惨的日子，我全部记得！」
　　「我没死！」
　　爱挥洒泪珠悲痛大喊。
　　「轮廻……所以我才说你忘了啊！」
　　爱泪如雨下几乎崩溃，指着我的马尾。
　　「你的头发，明明也是为我留的……」
　　「——！」
　　我的头发是……为了千种学姐……留长的。是为了模仿千种学姐喜欢的游戏角色所投注的无聊努力……应该是如此。
　　不过……对，这样不对劲。我认识学姐至今约半年，头发不可能留这么长。这应该是留了两年的头发。
　　刹那间，脑中产生强烈的闪忆现象，重现鲜明的影像。
　　那是——国中时代。
　　清晨，在只有两人的教室……爱对我这么说。
　　留长头发吧——
　　……可恶，我连这么重要的事情都忘了！
　　没错，爱没死。在我最初体验的——第一版的世界，她没死。
　　某人改变了世界。某个家伙设局害死爱。
　　被推动而出的爱成为四次元人，成为艾朵拉。
　　我们的过去因而被改写。
　　我不再是爱的仆人，而是「丧女会」的成员。
　　爱不容许这种世界，所以进一步改变……！
　　这是怎么回事？
　　这是怎样！
　　我伫立不动，爱浅浅浮现冷笑。
　　「这样就明白了吧？那些女生夺走我的栖身之所。」
　　爱的眼中闪耀着漆黑的情感，不晓得是憎恨还是侮蔑。
　　「你身旁没有我——我无法忍受这种事。」
　　她轻声一笑。笑声开朗愉快得令我心痛。
　　「所以我弄坏了！弄坏一切！改成滑稽的世界！这是很适合猪仔的世界吧！」
　　「爱，回去吧。」
　　「——」
　　爱肩膀一颤，原本滔滔不绝的话语停顿。
　　「我想为我对你做的一切道歉。不对……我还不晓得该如何道歉，不过……」
　　希望我的诚意能传达。我如此思考、如此祈祷，并且对她这么说：
　　「回去吧。回到我们的日常。」
　　「……你的意思是，你要放弃和那些女生的日常？」
　　「你知道吧？你是我的一切。」
　　「骗人。」
　　我踏出一步，爱受惊退后。
　　我顺势朝爱伸出手，缓缓前进。
　　「回去吧。」
　　爱露出畏惧的眼神摇头。
　　「……不可能。」
　　「不是不可能。」
　　「不可能……」
　　「不是不可能。」
　　「不可能！」
　　「不是不可能！」
　　我笔直冲向爱，希望立刻缩短两人的距离。
　　但是，爱不容许我这么做。
　　爱的眉心射出闪光，化为沉重的冲击弹开我。
　　我束手无策被震飞。虽然不甘心，但是在这个高元界，我的经验和爱差太多了，正面对抗不可能有胜算。
　　「很抱歉！我不再是以前的我了！」
　　爱露出无惧一切的笑容。冰冷的视线、刻薄的微笑。但我知道，这只是她虚张声势使坏。
　　爱，别露出那样的表情。
　　你应该自认演得很完美——但你现在是含泪而笑。
　　「别自恋了，我对你不再戚兴趣，不想和你共度日常，我没廉价到执著于你这种人。」
　　「那你想怎么做？」
　　「我要留在这个高元界，随心所欲改变世界。」
　　——什么？
　　我怀疑自己的耳朵。爱刚才说了什么？
　　随心所欲改变世界——她这么说？
　　你要做这种——一点都不像你的——无聊行径？
　　「我对你做的是宣战，以及实验。我在测试自己的力量，也因而明白了。只要有这股力量，我要将世界改变成何种地狱都没问题。」
　　爱有如喝醉酒，发表这种偏差的当选政见。
　　「这次是把极为平凡的少女打造成杀人魔。如果改成大人会如何？改成掌权人呢？改成拥有兵器的人会如何？你知道吗？处于紧急状况的人类情绪非常不稳定，很容易推动耶？」
　　「别再说了！我不想听爱说出这种话！」
　　爱的双眼，在极短一瞬间闪过痛楚。
　　但她立刻恢复从容，露出虚幻的微笑。
　　「尽情玩个痛快吧。」
　　娇怜的身影出现杂讯，无声远离。
　　有如水流的时空晃动。周围的风景瓦解，将爱带往某处。
　　我连忙追过去，强烈想着爱，紧抓流动的背景。然而洪流越来越强，将我推回去，阻挡我的去路。
　　「等一下！爱！别再——」
　　如同暴风的洪流另一头，浮现某个熟悉的光景。
　　昏暗的住家里，一名女性注视着手机犹豫不决。
　　是茧妈妈寄出第一封简讯的那个场面！
　　爱就像蝴蝶轻盈飞舞，把脸凑到茧妈妈的耳际。
　　我察觉爱的意图而战栗。
　　爱，住手！别这样！
　　但我来不及挽回。爱吟诗般说出决定性的一句话。
　　「只有愚者会作无法实现的梦。」
　　茧妈妈惆怅微笑，关闭手机电源。
　　紧接着，世界改变了。
　　风景如同接连翻卡般不断变化，这股异常变化当然也影响到我。洪流成为强烈的冲击波袭击而来。
　　就像遭世界拉扯的感觉——
　　难道我正要复活？
　　我仿佛要紧抓着即将醒来的梦，持续做没有回报的努力，依然挣扎下去。我拼命想像爱的身影，强烈想到大脑滚烫。
　　不知何时，爱出现在化学实习室。国中时代的茧在里面。爱把嘴凑向正在做实验的茧，轻声向她说理。
　　「使用这么危险的药品，千种会难过。」
　　驱离我的力道变得更强。
　　爱不断改变场所。朝着打手机简讯的雏子、远远看着我的有理、思索中的千种学姐，以及学姐的奶奶反复低语。
　　——爱说过「一封简讯就诞生出杀人魔」之类的话，不过看来是谎言。
　　啊啊，爱。
　　你是以这么多的细语，打造出那个恶梦般的现实？
　　这究竟是多么辛苦，多么孤独的工作？
　　我已经无言以对，找不到能对你游说的话语。
　　但我只有这句话一定要说。在复活之前——在和你再度分开之前，一定要说！
　　「爱，听我说！」
　　爱终于远离，不晓得声音是否传达得到。
　　即使如此，我依然全力大喊。
　　「我也会拯救你！一定会！」
　　一道冲击如反作用力来袭，我完全被洪流吞没，高速朝反方向而去。
　　在乱成一团的视野中，我好像忽然看见爱悲伤的双眼。
　　「这一天不会来临。永远不会。」
　　爱这番悲伤的话语成为结尾，我的意识至此中断。