　　第三话　夺回青春Trial
　　
　　
　　Q 「Trial是什么意思？」
　　平凡的男高中生「挑战？」
　　喜欢运动的女高中生「预算的意思吧？」
　　成绩优秀的女国中生「伯努利试验的意思？A与B只有一项会成立——」
　　莫名博学的女高中生「药物的临床实验。」
　　隐性腐女「唔！暗喻阿尔×爱德×上校的混战……？」
　　
　　
　　
　　
　　「轮廻，你这是什么德行？轮廻，给我起来。」
　　我孤单伫立在一片死寂的校舍。
　　现在是日落时分，从走廊窗户看得见晚霞笼罩的街景。平常这是棒球、足球或网球社练习的时段，但现在空无一人。
　　响起轰轰的耳鸣，如同刚从恶梦清醒。思绪完全无法运作，自己的存在似乎变得极为稀薄模糊。
　　眼前的世界没有真实戚，像是隔着萤幕观看。
　　我对这种感觉有印象……啊，我想到了。
　　是梦。和梦中的那种感觉很像。
　　不晓得是在哪里怎么行走，我忽然来到化学实习室。
　　明明不记得开过门，我却进入了实习室。
　　「——啊，有理！」
　　我看到表妹暨继妹的身影，一股作气清醒。
　　有理低着头背对我。
　　「有理？怎么了？」
　　我呼唤了，她也没反应。
　　「……咦？不理我？」
　　我猛然冒出冷汗。我说了什么害她生气吗？
　　有理肩膀微微颤抖，背影极为娇小脆弱。她的双手握拳放在大腿，似乎在承受某种情绪。
　　她又哭了，真是个爱哭鬼。我朝继妹的背伸出手——
　　我的手，无声无息穿透。
　　我愕然看着自己的手。
　　我的手没碰到有理，直接穿透了！
　　简直是幻影。怎么回事？我在作梦？
　　还是……我才是幻影？
　　对自己的存在戚到疑问的瞬间，我的世界瓦解了。
　　轰轰的耳鸣变得强烈，某种强大的力量——类似真相不明的水流将我冲走。
　　风景在我眼前变化，学校与市区急速远离。
　　跟不上地球的自转！
　　难道会被甩到太空——这种战栗窜过我的背脊。
　　「真难看。」
　　此时，某处传来如同铃响的清脆声音。
　　是女生的声音。脑髓如同烧焦般疼痛。
　　这个声音，我曾经在某处听过……的样子。
　　「令人无奈的人类，看来思绪没有在运作。平常只会像只猪仔噗噗叫，才会无法应付突发事态。」
　　「不需要讲到这种程度吧——话说你是谁？我怎么了？」
　　「我不会说第二次。给我回想起自己『想要身处』的地点。」
　　老实说我不明就里，但我想要身处的地点，是刚才的化学实习室！
　　我强烈思考的这一刹那，神秘的洪流停止了。
　　不知何时，我回到熟悉的实习室。
　　有理和刚才一样在哭泣三十种学姐不知何时坐在有理身旁紧抱她。
　　学姐眼中也泛着泪光。就在我忍不住想跑过去的时候，一道翠玉般的光辉轻盈地挡住我的去路。
　　一名女孩飞舞降落在我面前。
　　我身边的女生们各自具有魅力，但她属于完全不同的次元。
　　完美谐和的淡紫色双眸；轮廓高雅细致，眼、鼻、口、眉如同经过审慎计算，位于应该在的位置。肌肤光滑得丝绸也相形失色，表面看起来朦胧发亮，或许是她的神秘性质使然。
　　美得乱七八糟，不像人类。她是超乎人类的某种存在……？
　　女孩浮在空中，修长的双脚交叠，如同坐在空中俯视我。
　　身上是黑色基底的礼服，肩膀大幅裸露，看得见有如玻璃工艺的锁骨。三重荷叶边的裙子、看似丧服的头纱，骨盆位置挂着如同两个十字架并排的神奇腰带。
　　最吸引目光的，莫过于像火焰般摇曳的翡翠色头发。
　　发稍似乎透明没有实体，看得见后方的景色。
　　无论怎么看，都不是属于这个世界的存在。
　　我被她暴力般的美貌倾倒，同时有种莫名怀念的感觉。
　　我在至今的人生当中，当然没遇过如此美丽的女孩。然而——对，仿佛在梦中见过……的感觉。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　「该说欢迎光临吗？」
　　她将手放在不甚丰满的胸口，以装模作样的语气对我说话。
　　「我正是高元界的引导者——艾朵拉。」
　　……高元界？那是什么？
　　我一副无法理解的样子，她明显露出侮蔑的神色。
　　「你缺乏理解能力，是个类似猪仔的人类——错了，是类似人类的猪仔。」
　　「你没说错吧？更正之后反而更难听！」
　　我不禁以一如往常的模式吐槽。
　　她毫不在意，朝千种学姐与有理示意，露出暗藏玄机的笑容。
　　「她们哭泣的原因，要我告诉你吗？」
　　「……告诉我。」
　　「你称为茧的那个孩子死了。」
　　「——！」
　　「你依稀记得吧？你抱过那孩子的尸体。」
　　……我记得，触感还留在手中。
　　急速失温的，茧的重量……
　　「若是中断实验、改变药物配方，或是稍微冷静让思绪正常运作，或许她就不用死。」
　　她露出坏心眼的笑容。我很生气，却无力抱怨。
　　「……这样啊，原来茧死了。」
　　我总算理解一切。既然茧死了，理所当然——
　　「我也死了？」
　　她没否定，只以完美打造的脸蛋展现完美的微笑。
　　我抱着无法释怀的心情，有如反讽般强行回以笑容。
　　「那你是谁？死神？」
　　「或许吧。只有你这种『死去的人』能认知到艾朵拉。」
　　我还是听不懂她在说什么。
　　我只知道，我与茧都不在世上了。
　　另一侧的桌旁，千种学姐正在安慰有理。
　　明明学姐是最难过的人……
　　我因为无力感而落泪。两人那么悲伤，我却连打气都做不到。
　　学姐……我没能拯救茧……抱歉……
　　有理……我擅自走了，对不起……
　　我在死去的现在就明白了，我是人生的赢家。我每天都在有满满美少女的那个社团过得笑嘻嘻的。
　　「居然以……这种形式……失去一切……！」
　　「对，你也死了，遭殃一起死了。真难看。」
　　「别说难看！这是出人命的事啊！」
　　「当然可以说难看。人类终究像猪仔吧？何况这种事没什么大不了，因为还有救。」
　　「——！」
　　看似死神的女孩浅浅一笑，仿佛在享受我的反应。
　　「换个说法，就是可以挽回一切。」
　　「可以挽回——真的？」
　　「不……不准用脏脸靠近我！会沾到堆肥的臭味！」
　　「别把我当成猪仔！而且猪仔又不是全身沾满堆肥！」
　　她将靠近询问的我踢开，就这么用长靴踩着我。我明明已经死了，坚硬的鞋底陷入我的脸还是好痛！
　　她一边踩着我，一边说出类似福音的话语。
　　「不晓得是幸或不幸，你漂流到高元界。换句话说，你得到了新工具。不晓得是好是坏，你成为可以改变世界的人。」
　　「改变……世界……？」
　　我用力抬头往上看，女孩连忙遮住春光离开我。原来类似死神的她也羞于走光。
　　「麻烦说清楚，改变世界是怎么回事？」
　　「这里是认知与想法融合为一的地平面『高元界』——比人类居住世界更高阶的领域。从这里可以俯瞰世界的『历史』。」
　　「唔……换句话说就是死后的世界……对吧？」
　　「就某方面来说堪称如此，但严格来说不是。」
　　这番话有如猜谜。她的话语和千种学姐相比，是不同层面的难懂。
　　「能够进入这个平面的只有推离者，也就是『被推动出来』的人，自然死亡的人无法淮入。所以这里不是你想像的『死后世界』，顶多是『死后世界的前一步』？」
　　「慢着慢着，『被推动出来』是什么意思？我死了吧？」
　　「真是欠缺理解能力的猪仔。」
　　「别把我当成猪仔！你只讲这些要我怎么懂？」
　　「你成为超次元的存在——大致来说就是『四次元人』。」
　　……咦？话题方向完全不同了？
　　「明明在讲宗教话题，总觉得忽然变成科幻风格……？」
　　「我特地讲得浅显易懂，猪仔总是糟蹋别人的善意。」
　　「我还没糟蹋吧！四次元人是什么？」
　　「正如字面所遖，是次元更高一阶的人。所以原本世界的人们——三次元人们感受不到，就如同二次元无法认知三次元。」
　　我连忙转身面向千种学姐与有理。
　　确实……我看得见两人，两人却看不见我们。
　　我在脑中硬碟搜寻，回想起一知半解的数学理论。
　　一次元是「线」的移动，只有长度。
　　二次元是「平面」的移动，是长度加上宽度的世界。
　　三次元是「立体」的移动，在二次元加上深度——
　　「既然是『四次元人』，难道我现在可以在『时间轴』移动……？」
　　「哎呀，看来猪仔也有草履虫程度的智慧。」
　　「猪仔其实智商很高吧！比微生物聪明多了！」
　　「对，你可以进行四次元的空间移动，就像这样。」
　　女孩一说完就用力拉我的耳朵。
　　「慢着，很痛啦！你做什么——」
　　我还没说完，我的世界就再度毁坏。
　　刚才感受到的水流再度来袭。猛烈的耳鸣与重力加速度，风景高速卷动远离，我不由得闭上眼睛，然后——
　　回神一看，世界恢复平静。
　　我所站的位置还是实习室，但是和刚才有个决定性的差异。
　　不是傍晚。窗外黑漆漆的，天花板的日光灯开着。
　　没看到有理与学姐的身影，相对的，眼前是倒地的茧与趴着的我。
　　「这是……我与茧死掉的时候？」
　　「对，是你凄惨断气的时刻，距离你所处时间约二十小时前。」
　　「……好厉害！」
　　真的好厉害！这个女生可以回溯时间！
　　拥有这种能力，或许就能挽回。挽回我们的日常生活！
　　我没有掩饰激动情绪，接连迅速提问。
　　「你能回到过去吧？可以改变过去吗？能够回溯到多久以前？代价呢？也能回到很久以前，或前往遥远的未来吗——」
　　女孩的头发忽然剧烈晃动，眼睛深处散发类似火花的东西，随即激起一阵猛烈的闪光与强烈的风压将我震飞。
　　我像是身处太空，频频旋转。
　　她大概是在攻击我，但我完全不懂个中机制。
　　「真是一只噗噗叫的烦人猪仔啊。我就依序说明吧，让你这个只有猪仔智力的滚粪虫也听得懂。」
　　「终于把我当成猪仔以下的生物了……？」
　　「首先，能改变的不是过去，是现在与未来。因为过去在过去只是现在。懂这道理吗？」
　　「……似懂非懂。」
　　「这种说法对猪仔太高尚了？算了，听不懂也无妨。」
　　「无妨？我平白被骂？」
　　「再来，无法前往西元前或是二十三世纪——应该吧。」
　　「这是为什么？」
　　「你生前是三次元人，在三次元的移动很简单吗？」
　　「——」
　　「移动到地球另一边或是平流层高度很费力吧？同理可证，前往遥远的时代很困难，最重要的是没有意义。改写古代历史对你的人生有意义吗？」
　　……没有。何况也有时光悖论的危险。历史的齿轮一个出错，我就不会诞生在世间。
　　「前往未来则是更没意义。你看见的是『自己死后的世界』，这种东西有什么好看的？」
　　她不悦地扔下这番话，有如紫水晶的双眼透露厌恶感。
　　「……何况你即将改变世界，也会导致未来改变。观看改变前的未来，只不过是一种观光。你分心玩乐时，正逐渐消耗你自己的时间。」
　　消耗时间——这句话令我毛骨悚然。我无法理解她的每字每句，唯一听懂的就是这句形容的意图。
　　换句话说，现在如此交谈时，我也和活着的时候一样，逐渐接近「死亡」吧？
　　我脸色苍白，女孩见状愉快地微笑。
　　「哎呀，明明是猪仔却挺敏锐的。对，你的时间至今依然在你体内流逝。你在这个世界过一天，就会在一天后回到原本的世界—在这里过一百年，就会在一百年后回到原本的世界。」
　　「等一下！也就是说，我果然回得去？」
　　「我说过，你『可以挽回一切』。」
　　我感觉耀眼光芒划破低垂的乌云射入。
　　全身充满喜悦，满溢希望，全身变得火热。
　　另一方面，我听到自我警戒的声音。
　　真的做得到这种事吗？有这么顺心如意的事？
　　话说——这是现实吗？
　　或许我只是看见莫名其妙的幻觉，被身分不明的女孩唆使……不，即使这是恶魔的诱惑，我也想拯救茧，想收复我的日常生活，并且再度和大家欢笑度日！
　　所以，我求助于这份希望。
　　「请告诉我，我该怎么做？」
　　「很简单。得到新工具的人，可以任意推动他人——也就是在后面推那个人一把，改变原本的『选择』。」
　　「听起来完全不简单……你所说的新工具是什么？你说要在后面推人一把，但我想碰也碰不到吧？此外，『选择』是指——」
　　我嘴里这么说，脑中的回路「喀叽」一声串连起来。
　　「记得你刚才说过吧？若是中断实验、改变药物配方，或是稍微冷静下来让思绪正常运作，茧就不会死。换句话说，只要我辅助茧选择『正确的选项』……？」
　　「哎呀，最近的猪仔不只会噗噗叫呢。」
　　「为什么不肯率直地称赞我？不过，谢谢你！」
　　我用双手包住她的手——就叫她艾吧。
　　「我很庆幸能认识你！要是没有你，我就不晓得该怎么做。但我现在找到该做的事了！」
　　艾的太阳穴随着啪叽的声音冒出青筋。
　　极致美丽的艾，连血管都好美丽。我出神注视她陶瓷般的肌肤隐约浮现有如蓝宝石的青筋时，一道闪光震飞我。
　　仿佛全身骨头都打散的冲击。天旋地转，好难受。
　　艾就像拨除秽物般用力甩手。
　　「不准趁乱摸我！变态猪仔！噗噗乱叫好热好难受！」
　　「我没有噗噗乱叫吧？我是在道谢吧？」
　　「不准接近我三公尺以内！鸡皮疙瘩都冒出来了！真恐怖！」
　　「这么严重？那你何必出现在我面前！」
　　艾赌气撇头，看来相当火大。
　　我不想再挨那种冲击波，而且要是坏了她的心情得不到建言会很麻烦。我判断这时候应该放低姿态，因此低头道歉。
　　「抱歉刚才未经许可就碰你。那个……我这种猪仔小子居然触碰艾大人，惶恐之至。」
　　「……居然卑躬屈膝到这种程度。」
　　艾一副无奈的样子叹气，怒气似乎因为无奈过头而无影无踪。总之堪称我的作战获胜。讨好个性难以亲近的女孩——这是我儿时培养出来的少数专长之一。
　　艾恢复心情，所以我尽可能露出清新笑容宣示。
　　「我要拯救茧，顺便拯救我自己。」
　　艾露出坏心眼的笑容，投以试探般的秋波。
　　「……会这么顺心如意吗？总之，先见识你的能耐吧。」
　　就这样，我的非日常揭幕了。
　　我要以非日常取回日常。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「知识与力量融合为一——这项真理只在这个地平面具备此等力量。」
　　艾以庄严的语气这么说。
　　很遗憾，如此高尚的话语，无法渗入我贫瘠的大脑。
　　「换句话说是什么意思？」
　　「在这个高元界，『知识就是力量』，知道架构就是强者。要是你不知道架构，就只是极近于无的猪仔。」
　　「讲极近于无的『存在』就行吧？没必要刻意讲猪仔吧？」
　　「即使你是只会噗噗叫的无能猪仔，既然知悉『新工具』，也就拥有改变命运的力量。」
　　「你刚才也提到这个词。『新工具』是什么？」
　　「统治这个高元界，至高无上的唯一物理法则。」
　　物理法则。如同重力或光的性质那样？
　　……原来如此。无论是回到过去或是改变世界，都不是奇幻。
　　这个高元界，是科学。
　　艾在实习室踏出脚步，走起来比模特儿更加无声优雅。她穿过我与茧的尸体，踩响脚跟转过身来。
　　「首先，你可以聚焦某人，将这个人的时间『回溯』。」
　　「聚焦某人？不是单纯倒转时间？」
　　「猪仔长毛的笨蛋，难道就是形容你这种家伙？」
　　「就算是猪仔也有稍微长毛吧！」
　　艾轻耸纤细的肩，叹出一口透明的气。
　　「每个人的时间流速并非平等——『世界时间』不存在，时间只拥有相对性。」
　　「啊……记得是……爱因斯坦的相对论？」
　　「而且，高元界是『认知』与『想法』的层积，简单来说，就是人类精神的聚合体。所以用特定人类为轴心比较容易操控。」
　　……虽然听不太懂，但我大致明白聚焦特定人物比较好，而且似乎可以省下在过去世界寻找茧的工夫。
　　「所以，具体来说要怎么做？」
　　「刚才不就示范过了？就是去想、去感觉。」
　　「……就这样？」
　　「对。」
　　完全没交代清楚。我想问很多事，却更想尽早实践。我希望能够立刻让茧复活，拯救千种学姐。
　　我依照她的说法，想像茧的身影。
　　昨晚的茧浮上心头。穿泳装的茧、独自留在实习室的茧、临死之前的茧——
　　忽然间，我感觉到成功的征兆。
　　在掌握的感觉消失之前，我下定决心一跳。
　　有种跃入水面的感觉，睁开眼睛一看，我和刚才一样位于实习室。
　　看起来和刚才没有两样，却明显不同。
　　因为，茧活着！
　　茧在讲桌排列瓶子，正要进行某种诡异的实验。
　　我看到会动的茧，差点掉下眼泪。
　　「慢吞吞的猪仔。别发呆了，快去『推动』看看吧？」
　　后方传来艾的冰冷声音，她似乎跟来了。她好像决定作壁上观，但依然使我增加信心。
　　「你说的『推动』要怎么做？」
　　「在她的耳际低语。只要确实投入情感，话语就会在她心中『重播』，成为她的想法。」
　　原来如此。只要茧依照我的细语行动，避免那场意外，茧的死就会变成「没发生过」。
　　我朝茧踏出脚步——又停步。
　　「……那个，要是我像这样改变过去，原本的世界会怎样？成为分歧的平行世界……？」
　　即使只有我的世界变得幸福，不幸的世界依然没能得救，这等同于扔下哭泣的千种学姐。
　　「……实际上，没有方法可以确认。」
　　艾意外露出「不晓得」的表情。
　　明明讲得像是熟知一切，却也有她不知道的事。
　　「除非位于更高的次元，否则应该无法俯瞰整个平行世界。」
　　「……比方说第五次元？」
　　「如果采用超弦理论，就是第十一或十二次元。无论如何，你只能介入你的世界。不过，那是你要回去的世界。对你来说，改变你的世界没有意义吗？」
　　我无从回答。
　　如果那是我能回去，我该居住的世界，那我拯救茧的行径，以及不让千种学姐悲伤的行径，绝对不是毫无意义。
　　换句话说，这就是我想做的事。
　　我下定决心走向茧。
　　经过讲桌时，我发现盐酸瓶，但这只是开端。茧手上的无色液体，标签是「NaON」——
　　氰化钠！俗称的山奈钠！
　　光是外流少许就会成为大问题。她是从什么管道……慢着，这间实习室拥有大学等级的设备，隔壁的准备室是很壮观的储藏库，她是从那里擅自拿出来的吗……
　　氰化钠与盐酸反应的成品，当然是那个。
　　古典推理小说为人所知的杏仁味剧毒气体——氰化氢！
　　我猛然冒出冷汗，膝盖无力、胃部痉挛、心脏暴动。
　　茧，你在做什么！你肯定知道吧！那是货真价实的剧毒！
　　我脑中CPU全速运转，思考如何拯救茧。
　　依照艾的说法，有好几种方法可避免茧死亡。
　　冷静下来，不会有事，让其中一种方法成功就好。
　　「……对了，窗户！开窗户就好！」
　　即使产生毒气，茧别吸入就不成问题。
　　「喂，茧！做实验之前先开窗户——」
　　「啊，对了对了，我忘记说一件事。」
　　艾像是抓准时机插话。
　　「要是修正过去，改变成你『没死』的世界，你将会立刻复活，失去新工具。」
　　「……什么意思？」
　　「务必小心，避免『只有你活下来』。」
　　愉悦的笑容。艾以暴虐成性的眼神俯视我，轻声一笑。
　　我则是伫立在原地哑口无言。
　　如果只有我活下来，我将会被赶出高元界。
　　会失去拯救茧的手段。
　　居然在这时候讲这么重要的事……
　　但是迷惘也没用，只能放手一搏。
　　「茧，开窗户！开窗啊！」
　　我在茧的耳际大喊。放声大喊。
　　要是所谓的「言灵」真的存在，请附身于现在的声音吧。
　　或许是我的想法传达了，茧缓缓抬头。
　　「嗯……或许通风比较好，不然千种又要骂我。」
　　传达了！我开心地再度大喊。
　　「快点！茧，快去开窗！」
　　茧拿着氰化钠的瓶子，以不太稳健的脚步走向窗边。
　　实习室的窗户是上开型，颇为沉重，没锁住就会关上。这种设计对没体力的茧很吃力，但茧还是打开窗户了。
　　这一瞬间，户外的冰冷空气吹入，卷起茧的白袍。
　　也顺便卷起底下的裙子。
　　不晓得是因为刚才玩水，还是平常都是如此。
　　茧身上没有一般少女当然会穿的东西。
　　我无暇仔细确认。一道闪光烙印在我的网膜，神秘的冲击波袭击而来。我被震飞到实习室角落反复旋转。
　　「凝视什么啦，变态！变态猪仔变态猪仔变态猪仔——变猪！」
　　艾接连喊着变态猪仔，像是忘记变态与猪仔以外的词，完全以看变态的眼神瞪着我，愤怒发狂。
　　我开口想抗议的时候，响起物体碎裂的声音。
　　似乎是讲桌的盐酸瓶被窗外的强风吹落。
　　茧连忙放开窗户，氰化钠瓶脱手落下——
　　我甚至来不及惊觉。
　　窗户关上，瓶子描绘出抛物线落地摔破，两种液体混合在一起。
　　后来茧无力倒下，裙子掀起来露出肌肤。
　　「茧？刚才像是玻璃破掉的声音是怎么回事——」
　　我毫无警觉打开门进入室内。
　　三次元的我吓一跳跑向茧，闻到浓烈的杏仁味，看到茧的臀部而晕眩，就这么吸毒升天。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我与艾有一段时间说不出话。
　　战栗的渣滓还遗留在我背上。
　　我不只害死茧，还差点造成「只有我活下来」的下场。
　　（冷静……我要冷静……！）
　　我失败了，做错了，害死茧了。不过，这样并非结束。
　　幸好我得以杀掉我自己。我还是四次元人，还有机会。
　　是这样没错吧？我转身看向艾确认。
　　艾抱着自己的身体，和我保持距离。
　　「……受不了你这个变态猪仔，应该说猪仔变态。」
　　「哪里不一样？」
　　「你是为了看她的屁股才叫她开窗吧？」
　　「那是意外吧！谁预料得到这种结果！」
　　「你要凝视多久啊，猪仔！」
　　她大喊的瞬间，闪光与冲击再度袭向我。
　　「慢着，别这样！啊啊真是的，回溯回溯！开始回溯时间！」
　　我一边逃一边集中意识，将茧的时间往回卷。
　　空间扭曲变形，化为洪流拉扯我；
　　回过神来，我再度站在那个时间的那个场所。
　　不对，比上次往前一点。茧还没开始做实验，而是难得哼着歌，从准备室拿药瓶过来。
　　「住手！喂，茧！别做那么危险的实验！」
　　我跑到茧身旁，在她的耳际大喊，投入情戚诉说。
　　但茧没有停止动作，以熟练的手法俐落地准备。
　　「这是怎样！完全不行吧！」
　　我朝艾宣泄不满情绪，艾坐在空中，面不改色回应：
　　「这个嘛，换句话说，这是『潘朵拉』的状况。」
　　「——潘朵拉？那是什么？什么意思？」
　　「适当，也就是『符合世界之理』的意思。我想想，若要解释成让想看屁股的猥亵猪仔也听得懂……」
　　「猥亵程度和理解能力无关！而且我不猥亵！」
　　「对于在那里这么做的女生而言，这个行动是必然的。毫无犹豫或选择的余地，是确定会进行的行动。」
　　「……讲得拐弯抹角的。也就是说，这番行动无从改变？」
　　「若以变态也听得懂的说法，就是这样没错。」
　　「不准断定变态就是笨蛋！而且不准断定我是变态！」
　　「高元界始终只能引导世界朝『可能』的方向进展。不可能的事情不会发生，这种未来不会到访。」
　　原来如此……能做的事情并不是毫无限制……
　　我再度转身看向茧。茧跃跃欲试，大概是想到某个点子要尝试，看起来很想玩氰化物。
　　茧基本上不会自制，千种学姐或罗唆的我也不在场，完全找不到让茧中断实验的要素。
　　我早早就陷入瓶颈而苦恼，艾见状开心一笑。
　　「呵呵……这下子伤脑筋罗，猪仔？该怎么做啊，猪仔？放弃也无妨喔，猪仔？」
　　「那是什么语尾！老实说，你这种个性令我火大！」
　　即使出言要茧收手，也无法让她放弃做实验。既然这样——
　　「茧！传简讯给千种学姐！」
　　茧的手忽然停止。
　　「像是刚才泳池的事，还有巧克力的事！你有很多话想对学姐说吧？在做实验忙到手没空之前，至少先寄一封简讯吧！」
　　茧在沉思。我的话语传达了吗？
　　我焦急等待数秒之后，茧把瓶子放在讲桌上，从制服口袋取出手机，以双手拇指按按键。
　　我不由得握拳振臂。成功了！这么一来——
　　正如期待，短短十几秒后响起收件钤声。
　　「看吧，千种学姐传简讯来了！」
　　千种学姐是茧至上主义，每次茧传简讯都会立刻回复。
　　茧也立刻回复给学姐。
　　两人开始互传简讯。艾茫然来回看着我与茧。
　　「什么？怎么回事？」
　　「茧不擅言词，所以喜欢写简讯，甚至在实验时也会写。昨天还因而酿成小火灾。」
　　两人互传简讯数分钟以上，正如我的计算，争取到这段时间之后，我回来拿忘记拿的手机。拖延战术成功！
　　「唔哇，茧？你又在做奇怪的实验？」
　　三次元的我，当然试图阻止这种诡异的实验。
　　「呃，这是氰化钠？不可以拿这个来玩吧！」
　　两人开始争论，总之实验中断了。
　　艾佩服地叹了口气。
　　「喔……真是创新的猪仔，我稍微对你刮目相看了。」
　　「我就当成称赞收下了。啊，别爱上我。」
　　「真可怜的猪仔……连这种遗憾的部分也很创新……」
　　「别同情到这种程度！我连小玩笑都不能开？」
　　「轮廻，还我！」
　　这个怒骂声介入对话，我与艾同时转头。
　　不想停止实验的茧一气之下，对三次元的我动粗。看来我从茧手中抢走氰化钠的瓶子。
　　茧出乎意料强烈抵抗，似乎无论如何都要用到氰化钠。
　　她使尽力气蹬地扑向我。
　　这是毫不留情的类型。我没能完全承受力道，两人一起失足倒地。
　　幸好瓶子还在我手中，没有掉到地上。我干得真好！
　　不过——基于另一种含义，现状很凄惨。
　　茧推倒我，骑在我的身上。她跨坐在我的腰间，而且她……没穿那个。
　　这是什么恋爱喜剧的进展！
　　连旁观的我都几近发狂，被压住的我应该处于惊天动地的状况。极近距离所见的茧真的好漂亮，还没干透的头发飘出甜美芳香，她的体重与体温也直接传来。
　　茧漆黑的眼睛，猜不透在想什么的双眼，笔直注视我。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　下一瞬间，茧忽然往前趴，吻了三次元的我。
　　「我真的猜不透她在想什么！」
　　四次元的我受到震撼，抱头大喊。
　　接吻的感觉甚至传到这里的我，使我大脑沸腾。
　　「你们在……做什么……？」
　　蕴含怒气的平静声音，使三次元与四次元的我同时吓到。
　　有理站在实习室门口。她身上冒出巨大光晕，如同精通一子相传之暗杀拳的高手。她不知为何火冒三丈！
　　「什么嘛什么嘛，原来你们是这种关系？」
　　「不对！这是意外！恋爱喜剧风格的意外！」
　　「那种借口都是表面话！我要刻意强调，老实说这样很恶心！」
　　「就说不是了！我与茧不是这种关系！」
　　「什么嘛……我明明也有送巧克力……呜哇～～！」
　　有理哭着抓起讲桌上的瓶子。
　　我惊觉不妙，但是想做出何种应对都来不及。
　　「这算什么啦～～！」
　　有理抓起瓶子就扔过来。
　　不知道是哪种药品起了反应，现场冒出白烟，充满异臭。
　　药品也溅到我们的制服上。化学纤维变成纯白色一块块碎裂，有理与茧吓得连忙脱制服。
　　脑袋莫名变得朦胧。这种感觉不是来自我，是来自三次元的我。当我察觉这一点的时候，我、茧与有理都无力倒下。
　　而且，我们就这样永不清醒。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我再也站不住，当场蹲下。
　　我在搞什么……
　　别说拯救茧，甚至还杀了有理！
　　有理，对不起，我是最差劲的哥哥。居然……害你这样死掉……
　　艾看着上空的有理与全裸的茧，深深叹了口气。
　　「你真………………的真的是变态猪仔生命体。」
　　「声音不要拖这么长！这怎么看都是意外吧！」
　　「让两个女生脱衣服……而且牺牲者还增加了。」
　　这番话深深刺入我胸口。
　　「我们……为什么会死……？」
　　氰化钠瓶在我手中，没有和盐酸起反应。
　　「天晓得。或许破掉的瓶子里装着剧毒药物？」
　　「融化化学纤维的那个？确实很危险……啊啊真是的，茧那个家伙，放着不管就会玩氰化钠，而且平常就在制作怪东西……！」
　　「好啦，接下来怎么做？要放弃了？」
　　「谁要放弃！」
　　我站了起来。刚才甚至害死有理，当然不能在这时候放弃。
　　「真是不死心。话说回来，猪仔，你觉得可以重来几次？」
　　「————！」
　　我想我现在的表情就像死人。
　　艾的嘴唇描绘出美丽的弧形。
　　「这表情不错。我开玩笑的，只要『时间允许』，你可以反复无限次。」
　　……我的心悸没有平息。确实，我的时间正逐渐消耗，不过真的只有这样？是否要付出其他严重的代价？
　　我很想询问，但艾只是露出坏心眼的笑容，看起来不想回答……算了。无论会夺魂还是折寿，我完全不在意。只要能拯救茧与有理，我愿意献上这条命。
　　我第三次闭上双眼，将时间往回卷。
　　经过照例的倒转感之后，这次在走廊着地。
　　这里是实习室门前。我与千种学姐站在没有他人的走廊交谈。
　　我看到学姐的笑容果然差点掉泪，但我千钧一发之际忍了下来。
　　艾追着我前来，睁大美丽的双眼。
　　「哎呀，你改变聚焦对象了。这是在打什么主意？」
　　「既然推动茧会失败，我想试着推动我自己。」
　　我走向三次元的我身边，正要低语的瞬间，艾再度开口。
　　「既然要推动你，我有个好方法可以推动你笔直返回。这么一来，你就能活下来。」
　　「——你在说什么？」
　　「你喜欢这个叫做千种的女生吧？」
　　她那有如钢琴家的纤细手指指向学姐。
　　「而且，千种喜欢刚才叫作茧的女生。只要你活下去而且茧死掉，你就可以不费吹灰之力得到千种——」
　　「胡扯！」
　　她为什么知道学姐的事？我在这个念头浮现之前就放声大喊。
　　「艾，不准看扁我！或许我在你眼中是变态猪仔，但是不准把我当成这种人渣！要我对茧见死不救，借以得到学姐？要我做这种无耻的行径，我宁愿——」
　　我忽然心魔尽去，语气一下子变得柔和。
　　「呃，那个……艾小姐？您为什么双眼含泪？」
　　「用……用不着这么大声吧……！」
　　她将双手放在胸前，一副惶恐的样子，看来是被我的气势吓到。有如光晕的秀发晃动，不知为何变得黯淡。
　　我放松情绪忘记怒气，向她投以笑容。
　　「总之，你想想，难得有这种改变世界的方便力量，寻求更幸福的结果也无妨吧？」
　　「……哼，随便你吧！」
　　「我会的，这次我一定要拯救茧！」
　　我重新下定决心，走向三次元的我。
　　「那么，轮廻学弟，该回家了。」
　　学姐刚好说出这句话。
　　三次元的我点头回应到一半，转身看向实习室。
　　「好的——啊，茧呢？」
　　「她今天好像要留下来做实验。」
　　「现在是放学时间吧？」
　　「有得到奶奶的许可，所以没问题。保全公司那边已经说好了，也知会过值日老师。」
　　——就是这里。
　　「给我拒绝！」
　　四次元的我竭力大喊。
　　「今天要和大家一起回去！我肯定是想这么做！」
　　三次元的我明显出现变化，停下脚步低下头。
　　「学姐，我想……」
　　「对！茧也要一起回去！这就是青春！青春万岁！」
　　「还是和大家一起回去吧？」
　　三次元的我害羞地拿起自己的书包。
　　「今天大家一起送我巧克力，在这个值得纪念的日子一起回家——不是比较青春吗？」
　　「青春——对喔！感觉会成为很美好的回忆！至少今天，茧也要以社团向心力为优先！」
　　学姐眼中燃起热情之火，拔腿冲向实习室。
　　数分钟后，她拖着有所不满的茧过来。茧的求知欲对上火箭点燃状态的学姐也不是敌手。
　　「来，轮廻学弟，你忘了手机，真是个冒失鬼！」
　　「是学姐抢走的吧！是你硬抢的吧！」
　　「喂！笨轮廻，你要我等多久啊！」
　　我们与气冲冲的有理会合。依照这个进展，有理也不会死！
　　四人到齐，一起走向校舍门口。
　　我们在零星雪花飞舞的街道上闲聊，快乐踏上归途。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　四次元的我，目送自己与众人的背影之后无力。
　　成功了……茧、有理与我都没死，千种学姐也不会因此伤心，我可以再度回到那个幸福的日常——
　　此时，我察觉到异状。
　　「……艾？」
　　艾皱起鼻翼变成「不高兴的表情」，美丽得令人惊艳。
　　「为什么从刚才就这样叫我？我的名字是艾朵拉……啊，对不起。要求猪仔记住名字也很残酷。」
　　「我记得啦！这是昵称！」
　　「昵……昵称——？」
　　艾眨了眨眼，长长的睫毛轻盈晃动，俏丽无比。
　　艾紫色的眼睛一下子往右一下子往左，慢吞吞的犹豫之后开口：
　　「既……既然你用昵称叫我，我也可以用昵称叫你吧？」
　　「可以啊，我的绰号是轮廻——」
　　「所以猪仔？猪仔刚才想说什么？」
　　「这不是昵称吧！阳才的无谓傲娇桥段是怎样！」
　　我用力搔抓脑袋。但现在无暇计较这种事。
　　「你刚才说过吧？若是演变成我不用死的状况，我就会复活。」
　　「对，我说过。而且『改写的世界』将化为现实。」
　　「刚才我与茧都没死吧？那我为什么还是维持现状？」
　　「看来茧与有理没死。」
　　——茧与有理没死？那我呢？
　　艾从怀里取出银色怀表确认时间。
　　「不过，你从『现在』算起——在放学后二十二小时之内会死。」
　　「会死？为什么？」
　　「你说呢？自己确认不就好了？」
　　我闭上眼睛，在脑中想着自己。风景立刻变化，追上放学回家的我们，接着不断快转，让时间逐渐前进。
　　三次元的我和千种学姐、茧在车站道别，与有理一起返家。
　　家里很安静。继父单独外派到京都，母亲不会再回来。我和有理一起做咖哩，围着餐桌享用，然后各自回房。
　　我洗完澡稍微上网，今天到此为止。我回忆着巧克力事件，带着幸福的心情入睡——至此没有任何问题。
　　隔天五点半，手机收到简讯的通知声叫醒我。
　　我揉着睡眼看向手机，寄件人是茧，真难得，
　　「我有东西要给轮廻，今天，早点来学校。七点半，社办见。」
　　茧不可能这么早起，应该是熬夜。我注意避免吵醒有理，小心翼翼换装，比平常早一个多小时到学校。
　　化学实习室没锁，茧已经在里面了。
　　她看起来很累，但她一看见我，漆黑的双眼就闪闪发亮。她第一次在看见我时如此开心。
　　「轮廻！」
　　「茧，早安，要给我什么东西？」
　　「嗯，这个。」
　　她轻轻用双手递出小盒子，包装和昨天的巧克力一模一样。
　　我接过来解开缎带，打开盒子一看，里面果然是巧克力。
　　「咦？巧克力？我昨天收过了吧？而且是两次。」
　　不过第一次的巧克力听说有毒，好像扔掉了。
　　茧满脸通红忸忸怩怩，感觉像是恋爱中的少女……？
　　「那个，我，大概……不对，不是大概。」
　　茧的紧张传达过来，连我都紧张了。
　　她抬起头笔直注视我，下定决心开口。
　　「我绝对，喜欢轮廻！」
　　语气坚定，无法从平常的茧想像到。
　　「我昨天明白了。当我想到轮廻或许会送我巧克力……这样不晓得该有多好。」
　　不擅言词的茧拼命表达心意，光是如此就令我胸口发热，茧还紧抓着我的手放到她胸前。
　　出乎意料的柔软触感使我不知所措。我一直以为茧是洗衣板，但她的胸部依然是女孩子的胸部。
　　「我的这里，扑通扑通，压抑不住……后来，我就想制作……」
　　「制……制作什么？」
　　「毒。」
　　「居然是毒！话说，你终于承认有毒了！」
　　三次元的我如此吐槽，却也害羞至极。
　　这也在所难免。女孩认真向我示爱，使我喜上心头。
　　然而，四次元的我已经不再脸红心跳。
　　只感受到战栗。
　　难道——
　　「轮廻，我喜欢你。」
　　茧以火热的眼神注视我，接着闭上双眼，将嘴唇凑过来。
　　三次元的我终于慌张过头——不由得紧闭双眼。
　　我在做什么啊！我对千种学姐的心意怎么了！
　　我想如此大喊，但是很可惜，茧比较快。
　　茧从我手上的小盒子取出一颗巧克力——
　　迅速塞进三次元的我嘴里。
　　我吓了一跳，尴尬般露出笑容。或许是为了掩饰害羞，我大口嚼着巧克力。刹那间，我感受到强烈的苦味而再度戚到惊讶。
　　我差点吐出来，却以没用的男子汉气魄吞下去。
　　茧满足地点头说声谢谢。
　　「轮廻，我和一般人，有点不同。」
　　「咳，咳……我知道。」
　　「我自己也觉得不对劲。我……怪怪的。」
　　「应该吧。」
　　「对我来说，这个世界上有两种人。」
　　「两种？啊……喜欢的人与讨厌的人？」
　　「不是。一种是有如路边石头，完全、丝毫不感兴趣的人。另一种是——」
　　茧一脸陶醉，用满足的声音说下去。
　　「想杀的人。」
　　「唔……！」
　　三次元的我，搔抓喉咙痛苦挣扎。
　　四次元的我也无法保持平静。不晓得是基于何种道理，这份痛苦传达过来。我的呼吸紊乱、静止，体内痛得像是炸弹爆发。
　　我的食道迅速腐蚀——讲得深奥一点就是「溃烂」，夺走了我的性命。
　　我终于得知自己没活下来的理由。
　　因为我被杀了。
　　
　　
　　凶手是名为茧的杀人魔。