　　第六话　逆转攻势Honeymoon
　　
　　
　　Q 「蜜月旅行时害怕的事。」
　　平凡的女高中生「机场离婚。」
　　爱照顾人的女高中生「当然是出意外吧。还有食物中毒。」
　　很有个性的女高中生「出远门的时候，会担心实验室被弄乱。」
　　内心有鬼的女高中生「登机时的行李检查。收押的话有点……」
　　含泪的男高中生「……受邀参加只限女性的行程。」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　心跳停止的瞬间，皮肤传来沁凉的感觉，我吓到清醒。
　　壮烈到这种程度的痛楚已经不存在。
　　我茫然环视四周。水泥墙、铁皮桌、铁管床。本应熟悉的自己的卧室，神奇地令我觉得陌生，就像是隔着透明滤镜，稍微欠缺真实感。
　　我位于床上。距离床铺十公分，轻飘飘地浮在空中。
　　「令人无奈的好运气。」
　　仿佛云雀歌唱般透明，似曾相识的声音。
　　「明明是可怜的猪仔，居然又回到高元界。」
　　转身一看，艾的美貌映入眼帘。完全符合「玲珑」这种艰深形容词的美丽脸蛋俯视着我。
　　……似乎回来了。回到我剩下的最后希望——高元界。
　　也就是说……
　　「何其讽刺，对吧？」
　　艾轻盈落下，舞动般在我身边绕圈。
　　「以为是朋友的女生其实是杀人魔，憧憬的学姐是同党——居然杀你灭口。」
　　艾靠在我的身后，在我耳际后方低语。秀发拂过我的鼻尖，有股丹桂花蜜的甜美香气。
　　「真难看，简直是笑柄，天大的笑话。个个都是差劲透顶的坏女人……怎么啦？不要闷不吭声，猪仔就应该有猪仔的样子噗噗大哭吧？」
　　我默默弯腰，承受着内心有如漩涡的漆黑绝望。
　　「……说几句话啊？」
　　艾的声音变了，但我继续沉默。
　　「喂！别这么沮丧啦！气氛会变沉重！猪仔别想太多噗噗叫就行了！噗噗叫！」
　　「艾，谢谢你。」
　　「呃——你精神出问题？大脑有病？」
　　我抬起沉重的头，好不容易鼓起情绪，朝艾投以笑容。
　　「你在为我打气吧？」
　　艾似乎一时之间说不出话，因为屈辱与羞耻而脸红。
　　「受不了你这种误会！你脑袋是什么构造啊！我为什么非得安慰你这种猪仔？这是不合理的妄想！这是在愚弄我！是猪上学的世界！」
　　「是『形上学』，不是『猪上学』！」
　　我不由得笑出声音，直到刚才的绝望无影无踪。
　　艾越来越生气，柳眉倒竖。
　　「有什么好笑！」
　　「原来艾是在安慰我啊，顺带一提，我刚才是说『为我打气』。」
　　「——」
　　艾连耳根都红了。我心想她好可爱的瞬间，一道闪光打飞我。
　　这是我至今挨过最强烈的一记，大概是被卡车撞的力道。我转啊转的穿过墙壁、穿过屋顶，甚至飞到下一个邻里。
　　如果是普通肉体，肯定会全身粉碎性骨折。但幸好我早就死了，连一块瘀青都没有。
　　「好过分！你做什么啦！」
　　虽然没受伤，但是会痛。我含泪抗议。
　　艾闹别扭板着脸穿过屋顶而出，有如光晕的头发倒竖摇曳，双眼瞪向别的地方。
　　「想说猪仔难得沮丧才关心一下，真是亏大了！」
　　「放心，我还没受挫，有点消沉就是了。」
　　「……比我想像的坚强。你看开了？」
　　「我看见希望了。」
　　「希望？」
　　「艾，要是成功改变世界，就能改写一切吧？茧的连续杀人行径也会变成没发生过吧？」
　　「……这是艰深的问题。」
　　艾带着思虑周密的哲学家眼神静静回答：
　　「改变后的世界，和改变前的世界不同。不过——人心是很神奇的东西，在这里的你是你，三次元的你也是你，位于改变后世界的你也是你，这些你全部相连。」
　　「相连……？」
　　「类似恶梦。会成为依稀的残影，遗留在记忆一角。」
　　「————！」
　　「记忆可能出现混浊或『干扰』的状况，会忽然间像既视感回想起来。也有人解释为心电感应、预知或前世的记忆。」
　　「就像是过于真实的恶梦？我不太懂，但如果只是这样……」
　　「有时候，人们会因而罹患心理疾病。」
　　「你说什么？」
　　既然影响力足以造成心理疾病，就不能只以「恶梦」解释。
　　艾轻轻把手放在没料的胸口。
　　「即使伤口痊愈，也可能会留下伤痕，痛苦的记忆尤其如此。杀人记忆这种强烈的记忆——伤口也很深。」
　　「为什么会留下记忆？这是『未曾发生』的事吧？」
　　既然未曾体验，为何会成为记忆留在心中？
　　「明明没有杀人，却留下杀人记忆——这在物理层面很奇怪吧？人类的意识也是以化学物质与电流讯号组成的啊？」
　　「不，『在物理层面』是正确的。」
　　艾缓缓述说，有如在劝诫不成材的学生。
　　「改变前与改变后——两个世界并非完全独立。因为你来自改变前的世界，而且会回到改变后的世界。」
　　各个世界都具备我这个「改变者」，所以在某处相连？
　　「有一个未经证明的说法，你知道『多世界诠释』这个词吗？」
　　我的成绩称不上优秀，却听过「不确定性原理」。
　　「不确定性原理」是量子力学的基础，意思是「确定位置就无法确定动量，反之亦然」。
　　我无法理解这个道理，不过真正微小的粒子，似乎在同一瞬间存在于各种地方。一个粒子同时存在于整个范围，如同扩张到一定范围的「雾」——以各种不同的状态「共存」。
　　在某人进行观测，认知到「粒子在这里」的瞬间，其他状态就无法共存，粒子存在的位置既定于一点。
　　那么，其他的存在状态跑去哪里了？
　　其中一种思考方式是「多世界诠释」——也就是「平行世界」。其他的存在状态，至今依然继续存在于别的世界，只是我们无法认知。
　　艾昨天说，「高元界只能引导世界朝『可能』的方向进展」，这种「可能存在」的世界，原本处于「共存」状态。
　　我在高元界「观测」并且「认知」的事情，会成为这个世界的真实。
　　不过，这样并不会破坏其他的世界！
　　杀人魔——茧存在的世界，同样留在某处……！
　　我眼前一黑。
　　要是我创造奇怪的世界，即使这个世界消失，依然会残留成为记忆的一部分。既然这样——我昨天害死有理，也会在有理心中留下阴影！
　　「……暂时停止回到过去吧。」
　　艾愣住了。平常无懈可击的她，露出这种毫无防备的表情，看起来比其他女孩可爱三倍。
　　「不想改变世界了？」
　　「想。但首先得在这个世界，确保有理的安全。」
　　「为什么要做这种白工？」
　　「别看有理那样，其实她个性细腻，容易受惊吓。要是被千种学姐或茧杀害，应该会成为一辈子的心理创伤。所以我想先确保有理的安全，让她在我回到过去的期间不会遇害。」
　　「真是悠哉的猪仔……你说要在这段时间保护她，到底想怎么做？她每天上学，而且和杀人魔交情很好，你连一天都保护不了。」
　　「我会想办法。有理是我的继妹，保护妹妹是哥哥的责任。」
　　「哼，居然耍帅，这只令人火大的猪仔。不过……」
　　艾支支吾吾，像是非常难以殷齿般低语。
　　「或许迟了一步。」
　　「啊？什么意思？」
　　「那个……在你悠哉装睡如猪的时候……」
　　「我第一次听到这种形容方式！而且我并不是装睡！」
　　艾大概是判断用看的比用讲的快，抓起我的手纵身一跃。
　　她毫不犹豫跳进时空洪流，周围光景立刻变化，眼中的场所与时间接连切换。我差不多习惯这种现象了。
　　世界终于恢复稳定，我与艾在别的场所着地。
　　眼前是有如和世间隔离的宁静建筑物。
　　明明位于市区，建地却被茂盛的树木围绕，还有一圈加装铁丝网的围墙。白色的外墙冰冷毫无装饰，建筑物窗户全部封死，而且是内藏钢线的强化玻璃。
　　大概是医院。艾毫不迟疑地接近这间呈现某种异状的医院，我也跟着她在空中大步前进，穿越白色外墙。
　　里面是完全没有味道，过于清洁的病房——
　　「有理！」
　　有理仿佛尸体般沉眠。
　　她全身无力躺在床上，自豪的头发解开，身上穿着病人服。手上拉出一条点滴管，脸色惨白到病态的程度。
　　胸口到脖子都绑着绷带。
　　「她刚动完手术。」
　　「手术……？」
　　「因为光洗胃还不够。凄惨的不只是身体，精神方面完全损毁，或许再也不会醒……」
　　「你说……什么……？」
　　「我没说谎。刚才她的母亲聆听医生的说明——」
　　我忘记自己是四次元人，冲到有理床边，拼命想摇晃摸不到的继妹肩膀。
　　「有理，发生什么事！喂！」
　　「……想知道的话，就回溯时间自己看吧。」
　　艾说得对。我闭上眼睛，卷回有理的时间。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　保护妹妹是哥哥的责任——我体认到这句话有多么空虚。
　　有理前往社办时，我以「推动」的方式妨碍。这项尝试成功了，但只是拖延毁灭的到来。
　　「总之，我认为你表现得够好了。」
　　艾大概是不忍看我消沉，如此出言安慰。
　　「这次光是没被灌毒就算赚到了，损毁的只有精神。」
　　和刚才一样，我面前是有如尸体般沉眠的有理。
　　有理身上没有绑绷带。我「推动」之后，有理免于被茧灌毒，却无法阻止她精神毁坏。
　　有理不断又哭又笑的样子，烙印在我的网膜未曾消失。
　　……有理从很久以前就失常了。
　　四个月前雏子的死，摧毁了有理。
　　有理察觉茧犯行，似乎比我早了许多。有理无法接受雏子的死，所以自行抹除记忆。
　　讽刺的是，有理因而幸存至今。茧与千种学姐没查出证物——雏子的手机是谁拿走的。
　　有理偶尔会在极短时间切换成雏子的人格。
　　我经常收到简讯，却完全没察觉，也没质疑过雏子的简讯。明明正如刚才影像所示，真的是有理传简讯给我！
　　我真是笨到令人无奈的家伙。
　　但是——我无暇消沉。
　　停下脚步责备自己，只会满足我的自虐心。
　　我猛然抬起头，紫水晶色的双眼就在面前。
　　艾受惊向后跳，连忙换回平静的表情。
　　「唔……哼，猪仔振作的速度真快，精神构造很单纯。」
　　「用不着担心我，我甚至终于下定决心了。」
　　「别自恋了，猪仔，我怎么可能担心你？不提这个，你说的『希望』是什么？还在吗？」
　　「还在。所谓的希望，就是我原本认定是『最初世界』的这个世界，其实是某人改变过——『第二版』的世界。」
　　「……什么意思？」
　　「茧并非以杀人为乐，有理的精神很健康，千种学姐即使要保护茧也绝对不会帮忙杀人。要是茧犯错，学姐会比任何人都严厉，比任何人都温柔地纠正她。」
　　艾的绝世美貌，逐渐露出失望的神色。
　　「……受不了，这只是你擅自解释吧？」
　　「但我有根据。首先，学姐她们『过于正常』。」
　　我们的日常过于祥和，过于舒适。
　　「又是杀人、又是保密——充满这种压力的日常不可能那么祥和，我认为这就是你所说的『干扰』。我们直到最近都过着平凡的日常——留下这样的记忆。直到不久之前——或许直到几天前，『丧女会』都是我所知的『丧女会』。」
　　「这也是你一厢情愿，无法成为根据。」
　　「你说过，只有『被推动出来』的人能来到高元界。」
　　光是这句话，艾似乎就明白我真正的意图。
　　我用力点头回应，说出最大的根据。
　　「我第一次成为四次元人，是因为茧造成意外而身亡，既然这样——」
　　「那件意外本身，对于世界来说是一种『不当』？」
　　「茧热爱化学——但肯定勉强位于理性这一边。即使如此，茧爱做实验与自由奔放的性格，是她原有的本质。只要巧妙怂恿，应该可以『推动』她朝危险药品出手吧？」
　　「也就是朝她本质的弱点下手。」
　　「嗯。只要在过去的世界反复设局，让茧的理性逐渐麻痹……」
　　「终究会朝真正危险的毒药出手……？」
　　艾频频打量我，发出一声感叹。
　　「我好惊讶，你明明是猪仔，智商却达到鸡的程度。」
　　「猪比鸡聪明！」
　　「闭嘴，没智商的鸟头……不过你说得对，你最初造访这里是某人『推动』的结果……对这个世界来说，你的死是不自然的状况。」
　　她以洁净的声音淡然整理思绪。
　　「你的死因来自于茧，第二次则是被千种杀害。这两者都不是必然，而是基于某人的蓄意改变……」
　　「换句话说，这是某人改变过的世界！」
　　「对——和你一样，使用了新工具之力。」
　　有种脸部被铁拳重殴的戚觉。
　　「四次元人……另有他人？」
　　「你以为自己很特别？被推动出来的人都可能成为新工具原种。除了你当然还有他人。」
　　新工具原种。应该是「广义的四次元人」的意思。
　　「那么……有理或雏子……也在高元界？」
　　「或许在某处吧，但是猪仔无法认知。」
　　「为什么？她们在这里的某处吧！」
　　我冲出病房，前往医院楼顶，环视市区寻找两人——和我一样成为四次元人徘徊的两人。
　　「没用的，她们并不是一眼就认得出来的状态。」
　　艾轻盈飘到我身后，冰冷地扔下这番话。
　　「在思绪之海维持自我非常困难。恐怕两人的记忆与自我意识都融化了。」
　　「什么意思？」
　　「你之所以能维持自我，在于你认知到自己本身。」
　　「我——认知到我？」
　　「她们不晓得自己是谁、属于何种存在。即使存在于某处，也处于极近于无的状态。」
　　艾露出自嘲的笑容。我第一次看到如此美丽的自嘲笑容。
　　「总之，除了你还有别的四次元人，而且他们可以改变世界。」
　　「……既然这样，我能够改变过去也不是托你的福吧？」
　　艾的眉间忽然出现龟裂般的皱纹。
　　「所以我才讨厌不懂恩义的猪仔。死者大多一无所知永远徘徊，你就是因为有我，才能觉醒得到新工具。不知何谓知恩图报的猪仔，应该接受适当的教训吧……？」
　　「暂停！我知道！我很感谢！」
　　艾像是随时会发射冲击波，我出言安抚并做出结论。
　　「总之，这个世界是某人改变过的世界。既然我的死是『被推动出来』的结果，茧的连续杀人行径是某人『推动』的结果，那么——」
　　我肯定会这么做。
　　「我就要取回我的世界，取回应有的日常！」
　　这就是「希望」，我仅存而且绝对的希望。
　　艾轻轻扬起柔软的嘴角，像是为学子成长而高兴的教师。
　　「既然这样，你就尽管挣扎吧。」
　　「用不着你强调！」
　　我闭上眼睛，再度跳入「思绪之海」。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我在洪流之中专注前进。
　　目的地是茧的过去。茧的影像反复在我脑中播放。比现在年幼的茧、儿时的茧、杀意尚未觉醒的茧——
　　成为契机，使茧内心杀人的冲动觉醒的事件。我磨练感官至极限，试着在这片辽阔之海，寻找至今甚至抓不到凤毛麟角的那个事件。
　　刚开始，我抽到的尽是平凡的日常光景。
　　而且几乎都是洗澡或更衣的场面。我反复被艾臭骂，遭受冲击波修理，但我依然不死心继续探索。
　　持续半天之后，我逐渐抓到诀窍。
　　茧憎恨与愤怒的情感有颜色。思绪的洪流有时候脏污发黑、混浊发红，颜色越深的方向，储存着茧越不愿回首的记忆。
　　我觉得自己像是寻找几公里外血腥味的食人鲨，追着红黑色的情感之线——终于抵达决定性的场面。
　　我们首先看见的，是染成鲜红的地板。
　　应该是傍晚。金色阳光隔着白色窗帘射入，充盈于室内。
　　近十坪大的宽敞客厅，白色的L型沙发溅满水珠图样的红色斑点。原本是白色的地毯像是刚浸过染剂，闪耀红色的水亮光芒。
　　一名女性趴倒在血泊中。
　　有如泼墨的美丽黑发，清秀纤细的脱俗脸庞，即使断气依然美丽。我对这个人有印象。
　　我用左手按住暴动的心脏继续观察。
　　接着映入眼中的，是两名女孩。
　　一人是黑发，一脸令人不安的冰冷表情，心不在焉地伫立在原地，长相看得出倒地女性的影子。另一名女孩——头发是近乎金色的栗子色——紧抱着她，想让她离开现场。
　　我一眼就认出来，她们是茧与千种学姐！
　　看起来大约是小学低年级。原来两人这时候已经是朋友……
　　死亡女性的另一边，两个大人扭打在一起。
　　一人是金发女性，摇乱头发不断挥动菜刀。
　　和女性打斗的是场中唯一的男性。手臂与侧腹被菜刀砍伤，鲜血染红上衣渗出。
　　女性挣脱男性，高举菜刀，就这么当成刀剑往下砍。男性成功躲开，却踩到血泊打滑。
　　女性没放过这个破绽，双手抓住菜刀，连同身体撞过去。
　　刀尖命中跌坐在地的男性右眼。
　　男性拼命挣扎，但也只是一瞬间，看起来是剧痛过度而昏迷，仿佛电池没电般停止动作。
　　女性骑在动也不动的男性身上。
　　剠、刺、剌、刺、挖、刺、刺、剜、刺、刺、刺——
　　狂刺无数刀。茧有如傀儡，以空洞的眼神看着这幅光景。
　　「茧！不行！不可以看！」
　　千种学姐回过神来，抱住茧小小的头。即使如此，茧依然越过学姐的肩头，持续注视着这幅凄惨的杀人景象。
　　打造两具尸体的女性，美丽的脸庞藏着疯狂气息，任凭溅在身上的血滴落，转身看向这里——看向茧。
　　看起来有如恶魔的这个人——是千种学姐的母亲。
　　怎么可能！她不是会做这种事的人！
　　她在我的印象中酷似学姐，有张温馨的笑容。看起来连虫子都不敢杀的她，居然犯下这么残忍的凶杀案……？
　　到底要如何「推动」，才能让那个人做出这种事？
　　在我感到惊愕之际，千种妈妈穿过我，朝茧踏出脚步。
　　「妈妈，别这样！」
　　千种学姐张开双手挡在前面保护茧。
　　刀刃往前，刺向千种学姐的腹部。
　　「千种学姐！」
　　我不由得冲出去，不过当然是无济于事。我的手只是穿过年幼学姐的娇小身体，空虚地扑了个空。
　　学姐按住肚脐部位，伤口很深，不断出血。
　　上次「玩水」的时候，学姐收藏的泳装当中没有比基尼的原因——
　　以准备室当成更衣室的原因——
　　应该就是因为这个。学姐想隐藏伤疤！
　　……慢着，不过很奇怪，我肯定在某处看过学姐的肚脐。
　　当时学姐的腹部确实没有伤痕……
　　记忆重叠了。可恶，这就是「干扰」吗！
　　千种妈妈高举沾满血的菜刀，企图用这把刀确实杀害茧。
　　茧没有逃走，以空洞的眼神着魔似的看着菜刀。
　　「住手……妈妈……为什么……要做出这种事……？」
　　千种学姐的询问使千种妈妈停止动作。
　　被亲生妈妈刺伤的学姐，依然为了保护茧而奋力诉求。
　　「你讨厌爸爸……讨厌茧的妈妈……？」
　　……原来如此。死掉的是千种的爸爸与茧的妈妈。
　　「讨厌？」
　　千种妈妈缓缓放下菜刀，大概是杀意打了折扣。
　　她缓缓摇头，轻柔的发丝飘扬，溅出血花。
　　「不，千种，我不讨厌。我非常喜欢两人，深爱他们，非常非常喜欢他们。所以——」
　　她发出可爱清脆的笑声。
　　「我是因为爱他们，才杀了他们。」
　　清脆的笑声不断响起。千种妈妈陶醉地微笑。
　　「很好笑吧？呵呵，千种，很好笑吧？呵呵呵……」
　　茧只是着迷地看着千种妈妈的笑容。
　　千种学姐哭到崩溃，蹲在血泊之中——
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「为什么会……这样……」
　　我对抗想呕吐的感觉，吐出毫无意义的话语。
　　「为什么会……发生这种事……？」
　　不，问题不在这里。这个事件发生在茧的面前——这才是重点。
　　这幅光景令茧的内心疯狂，因而植入杀人冲动？
　　因为自己的父亲是惨剧的原因，因为自己的母亲杀了茧的妈妈，千种学姐才会彻底袒护茧，不惜成为共犯也要保护茧？
　　学姐不信任异性，茧抱持杀人冲动，都是基于这个原因……
　　「人类真是无趣。」
　　艾有如形容某种秽物，冰冷地扔下这句话。
　　「无法接受『对方比自己有价值』的现实，得知要被抛弃就火冒三丈，憎恨原本深爱的人，甚至在最后下毒手。」
　　「……事情没这么单纯。」
　　「那你就自己确认吧，反正是难解的三角习题。」
　　「……我试试。」
　　我忍受作呕的感觉闭上双眼，差点在时空奔流之中灭顶，将千种妈妈的时间往回卷。
　　样子憔悴的千种妈妈，随着时间回溯更加美丽、开朗又充满活力。反过来说，她随着时间流逝越来越憔悴。
　　正如艾所说，原因在于千种爸爸的外遇。
　　千种爸爸瞒着千种妈妈，持续和茧妈妈幽会。
　　居然会这样，真的是难解的三角习题……
　　我改变视点，转而探索茧妈妈的过去。
　　窥视别人移情别恋的薄情，不是什么舒服的事情。
　　茧家似乎是母女相依为命，不过茧爸爸留下相当庞大的遗产，成为惨剧舞台的那个家，外观与装潢都属于高级豪宅，
　　茧妈妈身体不好，没有外出工作，在成为第三者之前，总是孤零零待在家里过一天算一天，仅有的乐趣就是受邀造访千种学姐家。茧妈妈只会在千种妈妈面前欢笑。
　　这种有点寂寞却平稳的日常，基于某个「契机」而毁坏——
　　茧妈妈正拿着手机沉思。
　　画面显示着写到一半的简讯，大概是不满意内文，反复写了又删，迟迟没有寄出。茧妈妈表情缺乏变化，不得要领——这个部分和茧一模一样，令人看了会心一笑。
　　即使觉得这样不好，我还是偷看画面。
　　然后脸红。
　　「我喜欢你。从高中时代就一直喜欢你。」
　　整个画面显示着如同情书的文字。
　　收件人当然是千种爸爸。
　　茧妈妈与千种爸爸是同窗……茧妈妈与千种妈妈也是从当时就是好友，三人一起就读艾斯尼卡诚心学园。
　　或许他们在和我们相同年纪的时候，度过了和我们相同的日常。
　　茧妈妈回过神来，接着脸越来越红。
　　看来是忽然对自己要做的事情感到害羞，大概是所谓大人的分寸吧。茧妈妈露出自嘲的笑容删除简讯。
　　她的手，忽然停止动作。
　　漆黑双眼有如着魔般注视画面。
　　而且频频点头。
　　简直就像在聆听某个我听不见的声音——
　　「有人在推动她。」
　　艾在我耳际低语。她说出我正在思考的事，使我吓一跳缩起身体。这一瞬间，茧妈妈猛然写起简讯。
　　很明显是被推动的！而且是非常强大的力量！
　　到底是谁干的好事？我看不到第三者的身影。此时，茧妈妈做出祈祷动作按下传送键。
　　两名大人的不伦恋就此开始——
　　这段恋情导致千种妈妈发狂——
　　酿成凄惨的命案——
　　诞生出名为茧的杀人魔。
　　「真难看，真滑稽。一封简讯居然就诞生出那种怪物。」
　　「……不要说难看。」
　　「这种小事居然就能改变世界，能将你无聊的日常变得那么愉快，真是难看，难看——」
　　「不准说！」
　　艾露出愉悦的笑容，用视线折磨我。
　　「哎呀，生气了？听到我说出实话就想乱发脾气？」
　　「……抱歉。不过，麻烦安静一下。」
　　「不然我多说几次吧？难看难看难看难看！」
　　我沉默不语，艾因而逐渐失去气势。
　　「……我有点恶整过头了。」
　　她甚至撇头如此反省。我的紧张一下子放松下来。
　　「看来你也有挺善良的一面。」
　　「啊？愚蠢！像猪仔的人，先人为主的程度也和猪仔差不多！」
　　「猪仔有先人为主的观念？我第一次听说！」
　　「我没有在意你，毕竟我不认为你胜过猪仔——但也不输给猪仔就是了——总之不准出现这种猪仔的误解！」
　　艾忿恨地将手戳向我的胸口，长长的指甲插入皮肤很痛，却同时有一种令人酥痒又窝心的痛楚。
　　「艾，我一直忘记问一件事。」
　　「……怎么了，又要问？这只噗噗叫的猪仔问题真多。」
　　「你是谁？」
　　「蠢问题。我说过，我是高元界的引导者——」
　　「我不是这个意思。你为什么会在这里？从何时开始的？为了什么？为何要帮我？」
　　我注视着她紫色的双眼，试图窥视她的心。
　　艾看着我的双眼一会儿，却像看腻般移开视线。
　　「我并不是在帮你，只是传授知识给你，因为这是艾朵拉存在的理由。为此，我从很久以前就在这里。想知道我是谁又是如何诞生，你自己去问神吧。」
　　唾弃的语气，听起来简直在诅咒神。
　　「所以？这又怎么了？」
　　我无法回答，某种恐怖的想法令我发抖。
　　思绪碎片目不暇给地浮现在脑海，记忆复苏，成为水流卷起漩涡，瞬间重整脑中的硬碟。
　　线索很多。
　　我至今该不会——犯下某种天大的误解吧？
　　「你在沉思什么？不是明白世界改变的原因了吗？只要妨碍刚才那封『外遇开端』的简讯，一切都能解决吧？」
　　「嗯……肯定没错。」
　　「既然知道，就快点给我改变世界啊！」
　　「不，我不改。」
　　艾愣住了。这张表情美妙得令我想永远储存在脑中硬碟。
　　「为什么？你是为此而噗噗努力至今吧？」
　　「妨碍刚才的简讯，我应该就能复活，回到我熟知的——茧不是杀人魔的日常。」
　　「那就这么做啊！」
　　「但是这样不行，这样没有解决根本的问题。」
　　「根本……？什么意思？」
　　「……给我一点时间思考。」
　　「讲得这么悠哉……？」
　　艾像是忍受头痛般按着额头。
　　「我说过吧？再怎么巧妙改变现在这个世界的记忆，那些女生的精神依然会留下阴影。按常理想就会明白吧？在那个世界度过的时间越长，伤口就会越深——你的继妹也一样！」
　　「艾，我有一个请求。」
　　「这次又是什么事？」
　　「让我住在你家一阵子。」
　　艾的作业系统整整当机五秒。
　　重新敔动之后，她头上立刻冒出无数问号。
　　「啊？？？？？？？？？？？？？」
　　「我们暂时一起住吧。」
　　「这是在说什么……？难道——不只是那些孩子，你还想对我伸出魔掌？烂透的变态猪仔！再怎么猪仔也要有个限度吧！」
　　「我没有伸出魔掌！没有对任何人这么做！」
　　总之我如此吐槽，然后再度眺望四次元的世界。
　　「在高元界要怎么生活？我刚才随口说『住你家』，不过有地方睡吗？」
　　「不准擅自说下去！你这是什么意思？」
　　「问我什么意思——」
　　我百般思考之后，想到一个最适合的词。
　　「就是同居。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　高元界没有艾的家。
　　我们这种四次元人是彻彻底底的「外人」，受到世界的拒绝，无依无靠。
　　相对的，我们不受距离限制，也可以穿墙。
　　所以艾虽然没有家，却能进入任何地方。
　　艾喜欢的地方是饭店的总统套房。
　　今晚的落脚处，是能俯瞰夕阳的顶楼总统套房。
　　我看着接连点亮的街灯戚叹。
　　「好漂亮。」
　　「夜景没什么好稀奇的。」
　　艾冷漠地回应。哎，如果她有心，应该可以随时轻易欣赏任何地方的夜景，毕竟她可以在时空之中任意移动。
　　艾轻盈地飘浮在大沙发上方。她心情不好，抱着单脚无趣地瞪着空中。
　　「话说回来，这里真豪华。」
　　为了缓和她的心情，我假装开心地环视总统套房装潢。中东风格的地毯、古董造型的家俱。陶器花瓶空空如也，水晶吊灯没开。虽然豪华——却有些凄凉。
　　「各……各个细节有些落寞，不过感觉真好！」
　　「……没那么好，甚至到凄惨的程度。」
　　「凄惨……？」
　　「客人会擅自闯入。」
　　那当然，何况擅自闯入的应该是艾——
　　原来如此，我也稍微能理解她的心情。
　　像是女王的艾很适合总统套房，但艾选择总统套房不是因为装潢豪华，是因为客人少。
　　待在普通住家，会觉得是「别人家」静不下心；空屋很脏；旅馆有其他客人所以无法安心。艾没有归宿，也没有容身之处。三次元的寒冷不会对艾的身体造成任何影响，所以露宿当然不成问题。然而不只是和三次元的寒冷无缘，三次元的温暖也和她无缘。
　　「其实稍微卷动时间就好。不过要是松懈就会漂回『现在』，何况本小姐居然被人类赶走，这样屈辱至极吧？」
　　「漂回『现在』是什么意思？」
　　「要是睡着松懈下来，就会被拉回自己『应该所在』的时间轴，也就是复活时清醒的时间。所以最好从一开始就待在这个时间轴休息。」
　　我看向墙上时钟。二月十七日晚上七点——这是三次元的我「应该所在」的时间。
　　换句话说——艾的时间轴也在「这里」。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　艾移动到床上躺下。
　　「啊？你要睡？」
　　「这是让时间流逝最好的方法。」
　　艾不耐烦地背对我，我语塞伫立在原地。
　　艾一直过着这种生活？
　　「怎么了？想说什么就噗噗看吧？」
　　「噗噗看是什么意思？说说看的意思？」
　　「你该不会……想对我乱来吧？」
　　艾露骨露出提防的神色，这个反应很像普通女孩。
　　这副模样莫名可爱，我内心冒出非分之想。
　　在这个辽阔的高元界，我们有如两人独处。
　　要是能抓住艾紧抱她，将她的芳香吸满怀——
　　唔……不妙，这样下去理性撑不住！
　　我随口提问，借以分心。
　　「晚……晚餐呢？虽然还有点早，但也不会太早吧？」
　　「……你想吃？」
　　我肚子不饿，何况不久之前才目睹血腥场面。但我很期待和艾共进晚餐，所以点头回应。
　　艾露出一副懒得动却逼不得已的表情。
　　「哎，猪仔二十四小时都想吃饲料，是理所当然的事。」
　　「我是第一次这么说吧？并不是二十四小时都在要求吧？」
　　艾双眼释放强烈光芒，紧接着眼前出现一组餐桌椅。
　　铺上白色桌巾的方桌有细致雕刻，精美得放在总统套房也不突兀。
　　桌上是白瓷花瓶，插着一朵玫瑰。
　　天花板的水晶吊灯发出许多光辉，将餐桌照得明亮。
　　回过神来，餐具在餐桌上闪闪发亮。沙拉碗、汤盘、炊煮饱满的白饭、在加热铁板上滋滋作响的汉堡排——
　　汤与汉堡排都冒着白烟，高汤的芳香与肉汁的焦香，刺激我沉眠的食欲。
　　「前菜与甜点省略。即使如此，对猪仔来说也过度款待吧？」
　　「这是……怎么弄出来的？」
　　「总之给我坐吧，慢吞吞的猪仔。」
　　我在艾的催促之下，拉开椅子坐下。
　　令人惊讶的是，我碰得到椅子与餐具！
　　「……我要开动了。」
　　我拿起刀叉，立刻试吃一口汉堡排。
　　美味满点的滚烫肉汁满溢而出，在我整个口腔扩散开来。
　　即使舌头稍微烫伤，我也为这份美味瞠目结舌。
　　「好棒！真好吃！」
　　「当然，因为这是本小姐准备的东西。」
　　艾的嘴角露出自豪的微笑。
　　「咦——你呢？不一起吃吗？」
　　艾转身背对我，想快步回到床上。
　　「难得有这个机会，一起吃吧。」
　　艾在犹豫，不知为何看起来不高兴。
　　不久，神秘力量再度发动，桌上摆放另一套相同的料理。
　　就这样，只有两人的晚餐开始了。正常吃就很美味的料理，在艾这样的美少女陪同之下，似乎好吃两倍、三倍，甚至一百倍。
　　……不，不对。并非因为她是「美少女」。
　　我已经察觉「这件事」了。
　　「我啊，很爱吃汉堡排。」
　　「这样啊。」
　　「……不说我是幼稚的猪仔？」
　　「幼稚的猪仔。」
　　「这种敷衍的反应是怎样？」
　　我大口嚼着沙拉，径自继续说下去。
　　「我原本讨厌吃绞肉，也不爱洋葱，不过我喜欢的女生为我做了汉堡排——很好吃。」
　　「这样啊。」
　　「……反应这么平淡？」
　　「猪仔炫耀风流史，哪里有趣了？」
　　「总之听我说吧。那个女生非常漂亮，聪明又博学，平常总是故作从容，其实非常努力，因而严以待人，凡事有话直说，所以完全没朋友。」
　　「是喔，笨女生。」
　　艾一副完全没兴趣的表情，淡然继续用餐。
　　「……你平常不吃饭？」
　　「不吃。」
　　「为什么？」
　　「真是智能不足的猪仔。因为没必要。」
　　「——必要？」
　　「罗唆，给我安静噗噗吃饭，猪仔。」
　　「我想知道你的事。」
　　艾停止动作，思考某些事。是在思考应付我的方法吧？
　　片刻之后艾用餐巾擦嘴，叹了口气。
　　「我说过，高元界是认知与思想融合为一的地平面——在这里，思想与物理现象等价。」
　　「思想就是物理现象？换句话说，内心想法会成为现实？」
　　「至少可以创造物体，创造出我们碰得到的物体。」
　　那么，这些料理与这张餐桌，都是由艾的思想创造而成？
　　「也就是说，只要有心，也可以创造你的家……？」
　　「可以。不过这么做有什么意义？」
　　艾一副真的不明就里的表情看着我。
　　「不可能没意义吧？因为你的栖身之所——」
　　我说不下去，不晓得该说些什么。
　　但我也不愿意沉默，所以想到什么就说出来。
　　「食物也是越美味越好吧？吃甜食会有幸福的感觉，人生多吃美食将更有乐趣——」
　　艾将叉子叩在桌面，狠狠瞪我。
　　「你在教训谁？」
　　翡翠长发摇曳，紫水晶双眸燃起怒火。拥有完美美貌的艾，暴怒时依然美得令人颤抖。
　　「我可以在喜欢的时候吃喜欢的东西，想吃多少就有多少。非常简单，我只要这么想就做得到，不需要辛苦取得食物，也没有营养、没有必要，所以喜悦不存在。因为这一切都是思想——都是假的！」
　　艾大喊的这一刻，汤的表面隆起。
　　随着喀沙喀沙的诡异声音，节肢尾巴、小小的螯、许多脚与大大的眼球露出水面。
　　是蝎子，而且还活着，在热汤中痛苦挣扎。
　　汉堡排切面冒出无数像是白线的东西，蠕动到令人毛骨悚然的程度……是蛆。
　　如今摆在桌上的不是餐具，是恐怖的生物。
　　艾俯视蠢动的蛆，脸颊刻上浅浅的微笑。
　　「吃这种东西有什么意义？」
　　美丽得令人痛心的嘲笑。
　　好一段时间，我看着微微扭动的蛆群。
　　「……这是思想产生的东西吧？」
　　「对。」
　　我用刀子切下一小块汉堡排。蛆因而从新的切面掉落，被灼热的铁板烫死。我叉起这块汉堡排——
　　「呃——你要做什——」
　　艾还没说完，我就把汉堡排送入自己口中。
　　像是做给脸色苍白的艾看，缓缓咀嚼之后，面不改色吞下肚。
　　艾回神看向我的餐盘。
　　铁板上是看起来很美味的汉堡排，蛆已经无影无踪。
　　依然是艾制作当时的漂亮汉堡排。
　　「为什么……？」
　　「艾，这是你自己说的。既然这是思想的集合体，那么……」
　　对我来说，这就是——
　　「这就是你为我准备的美味晚餐。」
　　艾表情一沉。
　　如娃娃般工整，无懈可击的脸蛋，有如感受到剧痛或回想起某件事，露出惆怅的表情。
　　不过，这只是一瞬间的事。艾立刻恢复为原本不以为意的表情。
　　「长这样就把自己当成小白脸，真是肤浅的猪仔。」
　　「为什么要臭骂我？我没把自己当成小白脸吧！」
　　艾轻哼一声回应，若无其事继续用餐。
　　「所以？你为什么提议同居？」
　　「啊……那是因为我想确认一件事。」
　　「确认？什么事？」
　　我有所迟疑。
　　老实说，我想再稍微和她享受这段时光。
　　不过，这是我的任性。千种学姐、茧、有理与雏子都在受苦，在现在这个时候，内心的伤依然无情地加深。
　　所以，不能只有我如此悠哉。
　　我同时放下刀叉，仿佛斩断依恋。
　　「你刚才说，有理的母亲到病房探视她，这是真的？」
　　「怀疑吗？既然这样，你亲眼确认不就好？」
　　艾一副不悦的样子，把叉子刺向桌面。背景世界刹那间产生变化，只有餐桌椅维持原样。
　　她在移动时空，从饭店总统套房移动到刚才见到的有理病房。
　　医生在沉眠的有理前面，向一名女性说明病情。
　　这名女性身穿套装，大概是从职场赶过来探视。她——
　　「妈！」
　　果然是我的母亲。
　　有理的母亲在有理小时候过世。另一方面，我的父亲也在我小时候过世。继父和母亲再婚，我与有理成为兄妹。
　　母亲是一位美丽的女性，却明显变得憔悴疲惫。
　　我的心跳一下子加快。
　　对——我的母亲还在世。
　　她正在和继父协议离婚，三年前就不再回家。这就是母亲不在家的理由，唯一的理由。
　　母亲没死。在五年前情人节过世的人，不是母亲。
　　我轻轻按住左胸。
　　虽然在这个四次元不存在，不过在三次元世界，我总是随身带着一个怀表。那是我的宝物，是我最宝贵的东西。
　　既然那不是母亲的遗物——
　　那么，究竟是谁的遗物？
　　我知道。我已经知道了。
　　我不知道的，是我为何将这段记忆封印。
　　这样不就和有理一样？我盖住内心的伤口，不再回想，试着当成没发生过。
　　我无法承受这股痛楚，试图忘记我所失去的东西——
　　但是，我办不到。
　　我谎称这是母亲的遗物，一直抱在怀里至今。
　　封存的记忆满溢而出，如同土石流吞噬我。
　　我抓住自己的肩膀，努力承受这股冲击。
　　「——廻！轮廻，你没听到吗！」
　　某人呼唤我的名字，使我回神。
　　艾大概在担心我，翡翠色的头发变得凌乱，贴在雪白的脸颊上，樱桃小嘴吐出安心的气息，淡紫色的双眼缓缓解除紧张。
　　刚才呼唤我名字的人，肯定是她。
　　或许这是她第一次叫我的名字。不过这是基于「重逢之后」的意味。
　　「我从刚才就一直在叫你，你忘记人话了？只听得懂猪话？」
　　虽然说话很毒，其实很善良。
　　看似冷漠，其实很温暖。
　　拥有至高无上的美丽、聪明与高傲，却脆弱、害怕孤单、容易受伤。
　　如今，她真的和我成为孤零零的两人——
　　「爱。」
　　我以这个名字叫她。
　　「什……什么事？」
　　她诧异地蹙眉，没察觉些微的发音差异。这个动作和我记忆中的她一模一样。即使发色不同，眼睛颜色也不同，即使外表过了五年有所变化，我今后也不会认错人了。
　　我吸气、吐气，然后开口。
　　「爱，是你吧？」