　　第六章 八音盒的旋律
　　
　　    隔天傍晚——。
　　    「嗯，时间差不多了。」
　　    从自己位于二楼的房间下楼，纯一一面看着手表确认时间，一面故意以音梦也听得见的音量大专说道。
　　    今天，三月十六日这一天，是美春的生日。
　　    这天她将在家里举办一场小小的生日会。
　　    纯一你一定要来参加哦……早在这天来临前，美春就已对自己这么说，甚至还给了亲手写的邀请卡。
　　    邀请卡有两张。不消说，分别是给纯一和音梦的。
　　  不过自从知道美春是机器人之后，音梦就一直刻意回避她。虽然这并不代表音梦讨厌美春，不过可以看得出她心中还是有芥蒂。
　　    ——这也没办法，毕竟她连真正的美春也见不到面嘛。
　　    虽然可以理解音梦的心情，但也不该就这样对美春不哩不睬的啊，真是个不够成熟的女孩。
　　    不过不论怎么样，纯一并没有想强迫音梦出席的意思。
　　    毕竟也没有什么非要地参加不可的理由。只是这样一来，这对音梦可对美春而言，都不会是很愉快的回忆就是了。
　　    如果要让事态不致发展成这样，是不是该想想办法……．
　　    「哥哥你好慢哦。」
　　    想不到音梦已经换好外出服，在玄关等纯一了。
　　    原本还以为音梦会编个理由说她不去的，没想到她反而比自己积极，纯一不禁感到有些意外。
　　    「美春家离这里很远的，不快点出发就要迟到了。」
　　    「哦、好……说得也是。」
　　    看着音梦，纯一两眼发直愣住，然后才回过神来慌张穿上鞋子。
　　    维然不晓得音梦心里是怎么想的，不过至少这样子也对特意招待他们两人的美春，算是有个交代。
　　    「对了哥哥，你知道美春的家在哪里吗?」
　　    「嗯……算知道吧。」
　　    纯一含糊的答着音梦。
　　    尽管从小就玩在一起，不过迄今为止，自己却从不曾去过美春家。
　　    纯一会知道美春家的位置，走在接受历老师托付的任务后，将美春给送回去那次后才晓得的。
　　    音梦或许也察觉到了吧，表情显得有点复杂。
　　    「好了，妳不是说再不走要迟到了吗?我们出发吧。」
　　    「哦，好……%。」
　　    在纯一催促下，音梦生硬的点头走出了玄关。
　　    美春家位于弦月岛西侧，靠近住宅区一带的位置。
　　    虽然用走的也到得了，不过一方面地点遥远。再加上约定时间已经快到了，于是纯一他们选择了搭乘岛上唯一的交通工具，巴士。
　　    不过十分钟光景，周遭的景色己全变成陌生的住宅区。
　　    由于学校和商店街都在岛上另一侧，因此虽说．正在同个岛上，实际上这一带纯一他们很少有机会来。直到最近才来过这里的纯一当然不用说，就连以往偶尔会到美春家里玩的音梦，也对这里很陌生。
　　    他们下了巴士，经过大约五分钟的路程后，走到了美春家门前。
　　    「妳是不是很紧张?」
　　    随着目的地越来越近，音梦的动作也跟着越来越不自然。
　　    「呃……没、没有啊。我才没紧张呢~。」
　　    音梦摇着头否认，不过光凭这回答，就知道她正在动摇。
　　    从出了家门口开始，音梦脸色就一直很难看，现在站在美春家门口，她这种不舒服的感觉又更加强烈了。
　　    「好吧，既然妳都这么说了。」
　　    纯一耸肩说道，正当他准备按下门铃时……．
　　    「……」
　　    一旁的音梦突然抓住他的手腕，结果纯一的手指就在门铃前停下。
　　    「……」
　　    「啊、对、对不起、我……。」
　　    音梦似乎感到慌了手脚，脸上露出一个带着歉意的笑容。
　　    ——看样子她还在迷惘吧。
　　    看着音梦的脸，纯一叹了口气。
　　    毕竟这种事不是那么容易就能想清楚的，虽说她还是决定接受美春的邀请，可是等到真要面对时，究竟还走显出了犹豫。
　　    「我可以按了吗?」
　　    「嗯，好~。」
　　    看到音梦点头，纯一这次才真的按下门铃．。
　　    很快的，从大门另一端传出跑步的声音。
　　    「呀、哇哇啊!」
　　    砰磅!
　　    美春伴随着巨大声响跌了出来，很明显的，她整个人一头撞在大门上。
　　    「喂、妳……。」
　　    「嘿嘿嘿，我好像有点太激动了哦。」
　　    看着一脸目瞪口呆的纯一，美春俏皮的吐吐舌头。
　　    「太好了，你们两个都来了。」
　　    「是啊，是为妳来的哦。」
　　    「好了，快进来吧。其它人都已经到啰。」
　　    美春拉住他们两人的手就要往门内走去。
　　    「什么，其它人?」
　　    听到纯一的话，美春放开手回过身来。
　　    「是美春的朋友啦。」
　　    原本还以为只有自己和音梦受到招待而已，看这样子实际上应该还有不少人。
　　    「好了、别管这个啦，快点进来。」
　　    「哦……。」
　　  纯一很快的在美春催促下走入玄关，不过音梦却仍呆站在外头。
　　    「音梦?」
　　    「哦，我知道了……。」
　　    听到纯一的提醒，音梦才像身上绑个千斤锤似的走进屋内。
　　    ……走入欢声喧闹的客厅，正如美春所言。已有好几个女孩聚集在那里。
　　    再怎么说都是美春的朋友，那些脸孔看上去或多或少也都有点印象。
　　    以她们的角度来看纯一，应该也差不多是这种感觉吧，总之女孩子们也礼貌性的笑着向他们打招呼。
　　    「来吧，请坐上贵宾席。」
　　    「用贵宾席这种说法会不会有点太夸张了?」
　　    对美春这番话感到苦笑的纯一，被分到的是一个最接近餐点的位置。
　　    ——原来如此，贵宾席是指这个意思啊。
　　    纯一带着应有的感谢坐到桌前。音梦则默默坐到了他身旁．
　　    「咦……?」
　　    不经意看向桌面，纯一忍不住将目光伫留在眼前那个巨大的香蕉船上。从香蕉船摆在正中央的位置看来，这应该就是今天的生日蛋糕了吧。而且份量和之前美春吃到不得不放弃的那个，几乎是一样大小。
　　
　　    桌面上，这香蕉船静静散发出异样的存在感．
　　    ——不过，也对啦。毕竟今天这么多人。
　　    虽然多少有点感到担心，不过今天这些餐点是准备给大家吃的，应该不至于又发生像上次那样让美春冒烟的事件。
　　    纯一兀自作出结论，并看着周围的女孩子说道。
　　    「这样一来，所有人就到齐了吧。」
　　    「那我要关灯啰。」
　　    就在电灯啪一声熄去时，纯一才注意到不知何时蛋糕上的蜡烛已全数被点燃。
　　    「那大家开始唱吧~．」
　　    就在关灯的女孩子就定位后，大家便一同合声唱起来。
　　    每逢生日时未能免俗的那条歌曲。
　　    「祝妳生~日~快~乐~~」
　　    「祝妳生~日~快~乐~~」
　　    由于实在太流俗了，唱时都免不了会感到有点不好意思，不过既然已经加入了就该一起唱完。
　　    纯一无可奈何的跟着女孩子们同声唱和……。
　　
　　    ——咦?
　　    坐在隔壁的音梦并没有在唱歌。
　　    不但没唱，而且她根本是嘴巴闭得紧紧的低下头去。
　　    「祝美春~生~日~快~乐……。」
　　    当合唱迈入高潮时。
　　    啪达。
　　    音梦突然站起身来。
　　    就像录音机突然按下停止键般，沉默的空气中，所有人的视线全集中在音梦身上。
　　    「音梦……?」
　　    「对、对不起……我、这个……。」
　　    嘴里吐着含糊不清的话语，音梦大概是承受不住众人哑然的模样吧，留下一句『对不起』后，立刻就冲出了室外。
　　    完全不晓得到底发生了什么事，美春的朋友们个个眼睁睁的看着音梦离去。
　　
　　    「学、学长，音梦学姊她……。」
　　    「不……这个是……可恶。」
　　    看美春担心的样子，纯一一咬牙也跟着站起身来。
　　    这场生日会已经不可能当作什么事都没发生般的进行下去了，而另一方面，也不能就这样放着音梦一个人不管。
　　    「不好意思美春，我出去一下马上回来。我会把她……不能保证能不能带回来就是了。」
　　    「那个……．」
　　    正当纯一要走出去时，美春出声叫住他。
　　    「找到音梦学姊的话，能代我向她说声对不起吗……?」
　　    「……」
　　    纯一没有回答，不过脸色很明显的显出不悦。
　　    美春原本就没有什么事好道歉的。真要道歉的话，也该是作出这种不瞻前顾后、又孩子气行为的音梦才对。
　　    不用担心。纯一用眼神向美春示意，接着便走出了玄关。
　　    不过……。
　　    「已经跑得不见人影啦……。」
　　    走出美春家人门看看周围，四处都发现不到音梦的身影。
　　    纯一第一个想到的就是巴士站。不过或许音梦还没鲁莽到就这样直接回家吧，在巴士站并没看到任何人。
　　    「另外还有什么可能的地点呢……?」
　　    纯一再度环顾四周。
　　    此时已是傍晚，路灯也一盏盏接连亮起。
　　    ……在视线中，他突然看到蕴含许多回忆的那个樱公园的高地。
　　    记得来这里的途中，音梦曾说过，如果经由高地来到岛的西侧，可以节省很多时间。
　　    ——说不定音梦她会……。
　　    纯一立刻朝着高地的方向跑去。
　　    「妳果然在这里。」
　　    好不容易登上高地的纯一已有些欲振乏力，他呼喊着眼前那道伫立的背影。
　　    大概早已预料到纯一会追上来吧。
　　    音梦转过身来，从脸上的表情并没看出有太多惊讶，只是怯怯的低着头。
　　    「……对不起，哥哥。」
　　    「不，这个……我……。」
　　    原本来这里之前，纯一是很想对音梦这种不为美春着想的幼稚行为大声责骂的。
　　    可是，看到她一脸后悔的表情，现在就算是想骂也骂不出来了。
　　    「……妳说吧，为什么要这样做?」
　　    纯一坐到附近一张圆木凿成的凉椅上。
　　    音梦也跟着坐到他身旁。
　　    虽然同样是瞭望台，不过这里并非之前与美春一起来过的地方，眼前并不是大海，而是由无数闹街房舍交织出的灯火。
　　    美春的家应该也在在其中吧。
　　    「……我很害怕。」
　　    短暂沉默后，音梦嗫嚅着说道。
　　    「害怕?」
　　    「嗯……听到大家那样唱歌，我突然觉得好害怕，害怕到没有办法忍耐……。」
　　    「歌?妳是指生日歌吗?」
　　    「嗯。」
　　    音梦轻轻点头。
　　    「每个人都在祝贺。每个人都在为美春的生日祝贺。可是，在那里的人却不是真正的美春……。」
　　    「……」
　　    「大家都把那个女孩子当作是美春。可是真正的美春，我甚至不知道她现在人在哪里……．」
　　    音梦像是受到一股无形酷寒所包围，抱着双腕不停地颤抖。
　　    「所以我……我真的好害怕。我所认识的美春，已经不在这里了．」
　　    「可是……。」
　　    我不是不能体会她的心情。
　　    但即使了解……。
　　    「笨蛋。」
　　    纯一嘴里进出了两个字。
　　    「……反正我就是笨蛋嘛。」
　　    「音梦，妳是不是误会了什么?」
　　    纯一调整一下坐姿，把身体对着音梦。
　　    「妳认为那个美春抢走了原本的『美春』该有的位置……是不是这样?」
　　    「……嗯。」
　　    音梦对纯一的质问稍微犹豫了一下，不过还是点了点头。
　　    「笨蛋。妳不晓得她扮演『美春』的角色也是很痛苦的吗?那种必须刻意欺骗大家的痛苦妳了解吗?」
　　    「……」
　　    纯一把这几个星期以来发生的事情，一件件仔细的向音梦说明。
　　    包括美春为了能更像『美春』而做的努力、还有她为了寻找回忆而在这整个岛上到处探寻的事……。
　　    「原来，原来事情是这样的啊。」
　　    听完所有原委后，音梦低声说道。
　　    「没错……那女孩并不是美春，那女孩就是那女孩。真正的美春是不会这样想的。」
　　    「嗯……。」
　　    结果，美春毕竟就是美春。
　　    就算外表再怎么像，拥有多少相同的知识，还是不可能和真正的一模一样。
　　    美春并不是『天枷美春』的翻版，而是个有自己想法的女孩子。
　　    「或许为了做好身为替代品的工作，而使得她不得不持续欺骗身边的人，可是她的所作所为都走发自诚心的。所以……。」
　　    「我不该认为她夺走了美春的位置，对吧?」
　　    音梦睑上终于现出笑容。
　　    「哈哈哈……看来我真的是个笨蛋。现在想想才觉得自己根本是在钻牛角尖嘛。」
　　    「：：」
　　    看着完全想开后露出微笑的音梦，纯一维持沉默。
　　    或许真是这样吧。不过，这段期间音梦经历的痛苦，绝不会比美春来得少。
　　    或许就结果看，她们面对的其实足相同的痛苦吧．
　　    「要是可以在离开这个岛之前：：和真正的美春说到话就好了。」
　　    「没问题的。她应该就快醒来了。」
　　    「走啊：：在那时刻到来之前，我就和那位女孩t同继续编织善意的谎言吧。」
　　    音梦从凉椅上起身，朝着无数灯火当中、美春家的方向望去。
　　    「妳总算是清醒了，哥哥觉得很欣慰哦。」
　　    「……我说哥哥，你口气倒是变得很大嘛。」
　　    「啊?」
　　    「话说回来，你居然敢骂我是笨蛋，而且还连骂好几次?」
　　    「哪有好几次……我也不过就说了两次啊。」
　　    纯一一脸心虚的笑容，身子不住沿着凉椅退了退。
　　    「对我来说，骂几次并不是重点。」
　　    音梦撂下话后，突然用力扯住纯一的耳朵。
　　    无人的寂静高地上，纯一的惨叫声不绝于耳。
　　    结果——。
　　    回到生日会之后，两人就只能不断向众人道歉。
　　    光看桌上那些料理都没动过，就知道大家全都在等着他们回来。
　　    看到心头郁闷消解的音梦重新展现笑颜，美春脸上也洋溢出幸福的表情。
　　    音梦烦恼的模样，一定也曾让美春心中痛苦不己吧。
　　    幸好在即将离别的前一刻，两人终于解开了彼此间的心结。
　　    没错……就在即将离别前。
　　    纯一从头到尾只隐瞒了一件事。音梦并不晓得美春的生命几乎已要走到尽头，以美春现在的情况，随时有可能在任何时候倒下。
　　    ——不行，现在最不该想的就是这个。
　　    纯一用力摇摇头，强迫自己丢却心中这股不安。
　　    因为今天该是个开心的生日会，该是个残留在美春心中的美好日子。
　　
　　    仅仅在几个小时后——。
　　    纯一心中的不安变成了现实。
　　    生日会结束后，一路送他们到巴士站的美春……。
　　    像风筝断了线似的倒在地上。
　　
　　    毕业典礼结束后，随着三年级学生的离去，校舍感觉变得异常宽广。
　　    虽然现在是上课时间，却予人一种校园中没有任何人存在的寂静氛围。
　　    纯一走在这静谧的走廊上，目的地是生物器材室。
　　    「我还以为是谁呢，原来是朝仓啊。」
　　    一脸闲暇、抽着烟的历老师，看进来的人是纯一，稍稍的皱了一下眉头。
　　    「……看你一身制服打扮，我还差点怀疑毕业典礼是不是真的有举行过呢。」
　　    「穿着便服就来学校不太好吧?」
　　    「你人都已经毕业了，更何况我也不会在乎这种事。」
　　    历老师不置可否地说着，把香烟熄在烟灰缸里。
　　    「你会特地过来，应该是为了天枷的事情吧?」
　　    「美春有好好休息吗?」
　　    「嗯，她有听朝仓的话，现在正乖乖在家里休息呢。」
　　    「是吗……那就好。」
　　    纯一放松的吁了口气。
　　    昨晚他特地与历老师联络，请求她转告美春要她好好休息。
　　    其实自己也晓得，现在就算来学校也没什么意义，不过心里总希望她不要再发生冒烟或是突然停止之类的意外……。
　　    离美春所说的学期结束，也只剩下没几天了。
　　    「对了……你说她记忆恢复了，是真的吗?」
　　    「是的。」
　　    纯一详细说明在毕业典礼后，他们挖出时光胶囊的事情。
　　    当然。其中省略了一小部分经过……不过。
　　    「……唔~。」
　　    听完事情始末的历老师，感觉上并不是很相信的样子。
　　    「只有一部分记忆恢复，这件事本身就很奇怪了。」
　　    「可是就结果而言，她想起的的确是『美春』最重要的回忆啊。」
　　    「如果这是真的，那就该说这……。」
　　    历老师点起一根新香烟。
　　    「是一件奇迹吧。」
　　    「……这样的说法很不科学哦。亏妳还是一位学者。」
　　    「因为想不到还有什么其它的可能性啊。就好像那些不明飞行物体，一直到现在，我们还是只能称之为UFO不是吗?」
　　    历老师说着吐出一口烟来。
　　    「或许真是这样吧。」
　　    「不过……如果这真的是件奇迹的话，那神也未免太残酷了。毕竟这么做的结果，也只是再度缩短那孩子的性命而已。」
　　    历老师不悦的朝烟灰缸撢了撢手土的烟灰。
　　    「不过那都是美春自己愿意接受的。」
　　    也是这个缘故，美春才会说自己学到了许多事情，纯一也才真正了解到她的心情。
　　    「那倒是，既然天枷觉得满足那就好。」
　　    历老师用复杂的神情看着纯一。
　　    「可是真正会感到悲伤的。却总是最后被留下来的那个人。」
　　    「关于这点……虽然我到现在也还是没办法完全接受，不过我已经感到很满足了。和她在一起的期间虽然很短，但我学会了很重要的事情。」
　　    「朝仓你很坚强哦。」
　　    「……其实我一点也不坚强。」
　　    纯一摇了摇头。
　　    「只要一想到美春就快离我而去，感觉上眼泪好像就会不争气的掉下来……。」
　　    「哭出来也很好啊。这又没什么好丢脸的，勉强自己忍耐才真的是一点好处都没有呢。」
　　    「这么说似乎也是。」
　　    「能以自己的眼泪来灌溉、作为成长动力的人，是最坚强的。」
　　    历老师吐出的烟袅袅升高……直到随着空气消逝无踪。
　　    楼下传来电话铃声。
　　
　　    「喂~音梦、有电话~。」
　　    在自己房里看漫画的纯一，从房门口探头朝着楼下喊。可是．没有任何回应．
　　    ——对了，差点忘了。
　　    音梦已经不在这里了。
　　    在附校的毕业典礼结束后，她己朝着自己的梦想前进……为了成为一名真正的护士，她选择离开这个岛，住进护校的宿舍。
　　    现在这个家只剩下纯一一个人而已。
　　    ——不知道她过得好不好?
　　    由于电话铃声还响个不停，不得己只好走到楼下接听。纯一心想，这通电话八成是音梦打来询问自己近况的。
　　    可是一接起电话，听到的却是历老师的声音。
　　    『应该就是今天了。』
　　    历老师连招呼也没打，劈头就是句沉重的话语。
　　    纯一立刻察觉历老师的意思，不自觉用力握住话筒．
　　    「……就是今天吗?」
　　    『应该没错。那孩子很努力的撑到了结业式结束。』
　　    「她真的实现承诺了。」
　　    为了不让任何人感到悲伤。
　　    她要在大家面前努力到最后一刻。
　　    美春曾这么对纯一说过……。
　　    『我要说的就只有这些。我想应该先让你有心理准备比较好，或者我这样做反而是多管闲事了呢。』
　　    「不，我很感激妳。」
　　    纯一打从心底感谢。
　　    事前有心理准备，等到事情真正来临时也应该比较能平静面对吧。
　　    维然在生日会那天她曾倒下过，不过在那之后的美春都一直很有活力。就连昨天见面时，她也一样表现出精神百倍的样子，但是……。
　　    ——就是今天了。
　　    尽管走早已明白的事，但心里就是无法不感觉到沉重。
　　    『今天学校有班会，所以你不需要那么赶。慢一点过来也可以。』
　　    「班会，那老师呢?」
　　    『我带的那些学生早都已经毕业了。现在可轻松得很呢。』
　　    或许是想化解这沉重的气氛吧，话筒另一端的历老师笑了起来，声音也特意表现着开朗。
　　  「对了……老师——」
　　  『什么?』
　　  「我有个想法，如果把美春的记忆数据转移到其它机体……我是说转移到其它身体上，这样子行得通吗?」
　　    『我就在想你至少也会对我提一次这种建议的。』
　　    历老师止住笑声，转而以严肃的口气回答。
　　    『很抱歉，这是不可能的。』
　　    「为什么?」
　　    『在目前机种都还有尚未解决的问题存在时，就把数据移转到其它机种上是不具任何意义的。而且，数据可不是像你想得那么简单，说转移就可以转移的。』
　　    「怎么会……可、可是……。」
　　    『尤其是记忆这种微妙的东西，只要一点小小的冲击就很可能随时消失。这点不管人类或机器人都一样。』
　　    「这……也对啦。很抱歉提出这种无理的要求……。」
　　    历老师不可能没有为美春想过这些的．
　　    要真有这种可能性的话，不需等纯一提起，老师也该早就实行了。
　　    『不用在意，我很能体会你这种心情的。』
　　    那我就等你过来……留下这句话，历老师便收了线。
　　    挂土话筒，纯一好一段时间只是怔怔看着电话不动，终于，他下了决心的抬起头来．
　　  ——必须去实现约定。
　　    就算面对的将是个痛苦的别离，纯一还是要去实现最后一刻与她在一起的约定……。
　　    走入生物器材室前，纯一就听到里面传出八音盒的旋律。
　　    听到这声音，让原本想推门的纯一一瞬间停住身体。只要打开这扇门就不得不面对现实。无法避免的离别就在这里面等着自己。
　　    ——可是，这是绝对不能逃避的。
　　    纯一深吸一口气后，打开了门。
　　    「打扰了。」
　　    「朝仓你来啦．」
　　    历老师原本看着计算机屏幕的头抬了起来。
　　    看看墙土挂的时钟，时间是午前十一点五十分。结业式与课后辅导应该都早已全部结束。
　　    「天枷已经来了哦。」
　　    「……我知道了。」
　　    历老师指着旁边的桌子，美春就在那里。
　　    美春趴在桌上，看起来就像是在倾听一旁八音盒所传出的旋律。
　　    一曲温暖又充满透明感的旋律。
　　
　　    当年纯一是在根本不晓得里面是什么曲子的情况下买下八音盒的，不过现在听到这旋律。心里不禁感叹自己竟然选中了这么美的音色。
　　    「……美春，妳还好吧?」
　　    纯一关心的问着美春，不过美春并没有反应。她只是张着无神的眼，耳朵贴着音乐盒维持倾听的姿势。
　　    「美春?」
　　    「我想……现在的她应该听不到吧。」
　　    历老师脸上露出沉痛的表情。
　　    「她听不到?」
　　    「她身上的各种机能应该已经开始停止运作了。」
　　    「……」
　　    换句话说，现在的她已在弥留状态了．
　　    即将损坏的机器……。
　　    即将逝去的生命……。
　　    「老实说，她能够撑到今天已经很不简单了。」
　　    历老师重新看向计算机屏幕。
　　    「依照数据显示的情形，她早该已经破损不堪的。」
　　    「可是她却还这么的……。」
　　    「这孩子就是太温柔了。如果天枷就这样没注意到朝仓就走掉的话，还希望你能谅解。」
　　    「别说什么谅解不谅解的，如果我都不认可她的努力，那谁来认可?」
　　    一路走到今天的美春到底有多努力，纯一比任何人都还要了解。
　　    也了解她究竟有多么的为所有人在设想……。
　　    「谢谢。」
　　    历老师了然的说道。
　　    纯一重新看向美春，这时八音盒的旋律逐渐转慢、变得零碎、然后静止。
　　    「美春……我帮妳上发条。」
　　    纯一拿起美春总是带在身上的发条，重新卷动八音盒的发条。
　　    很快的，八音盒再度响起旋律。
　　    就在此时——。
　　    「朝仓……学长。」
　　    美春轻轻抬起头来，用气若游丝的声音唤着纯一的名字。
　　    「妳认得我了吗?」
　　    纯一慌忙看向她。
　　    「这还要问吗?美春是不会忘记学长的啊。」
　　    「是啊，的确是这样……。」
　　    「谢谢学长来这里陪美春。你遵守了我们的约定哦。」
　　    「没事的。美春现在不是还好好的嘛。」
　　    「嘿嘿嘿。美春的身体、美春自己最清楚了。」
　　    或许纯一的安慰对现在的美春来说已经没有意义了吧。没有任何踌躇或不安，美春只是流露出纯然的微笑。
　　    「美春一直听着这个八音盒的旋律。」
　　    真的是很棒的曲子……美春细声的呢喃。
　　    「听着曲子，就想起了和学长在一起的各种回忆。和学长一起走在街上、还有一起在公园吃巧克力香蕉的事。」
　　    「美春……。」
　　    「学长，谢谢你带给美春这么多的回忆。美春可以遇到学长真的是太幸福了。美春永远、永远都不会忘记学长的。」
　　    「我也一样……。」
　　    永远都不会忘的。
　　    永远都不可能忘记的．
　　    或许在未来，纯一还会遇到许许多多邂逅与离别。不过，与美春相处的这些短暂回忆是绝对不会忘记的。
　　    「学长谢谢你。美春……真的很幸福……。」
　　
　　    「——美春?喂、美春。」
　　    纯一再怎么呼喊，美春也已经没有任何反应了。
　　    「美春……．」
　　    纯一双手搭在美春肩上想用力把她摇醒。可是，她的身体只是任着力量摇摆，不管纯一再怎么用力，美春都再也不会动了。
　　    双眼紧闭着，就像睡着了一样……。
　　    或许只要再摇一下，美春就会缓缓醒来，露出天真的笑容喊着『学长』，纯一一心想着，不断的不断的不断的摇晃着美春。
　　    可是……。
　　    「朝仓，谢谢你。」
　　    历老师按住了纯一摇晃美春的手。
　　    「当初能选择你来照顾天枷真的是太好了。不管发生什么事，朝仓能带给天枷那么大的幸福，我真的很高兴……。」
　　    历老师握住纯一的手、微微传出颤抖。
　　    这等于是在告诉纯一，美春是真的再也不会回来了。
　　    放开身上仍残有余温的美春，不知为何眼泪就是流不出来．
　　    是因为自己早有觉悟的关系吗?
　　    对美春会变成这样的情况早巳有觉悟了吗?
　　    不论是早或晚，对这即将到来的离别早已了然?
　　    还是与美春的回忆，旱都已经存在于纯一的心中?
　　    「谢谢妳，我也一样觉得很幸福。能遇到美春真是太好了……。」
　　    对已经不再动的美春说到一半时——。
　　    原以为不会淌下的泪水，突然决堤似的全部倾泄了出来。
　　    不可能不哭的。
　　    面对眼前的离别，眼泪不可能一滴都不会掉的。
　　    历老师是不是在身旁都无所谓了。任由泪水从眼眶溢出，沿着脸颊向下滴落，纯一静静持续着无声的哭泣．