　　第五章  时光胶囊
　　
　　    自己曾想过，真到了毕业时应该哭不出来吧。
　　    毕竟，光在排练时同样的动作就已不知做了多少遍，而且所谓的毕业也不过是从附设学校升到校本部，再加上附校和本校根本就是在同一个地点，因此即使过了四月，生活重心也不会因此而改变。
　　    可是，就在毕业当天——。
　　    完成既有仪式、接下毕业证书后，似乎是感染到即将与整间附设学校告别的感伤气氛吧，眼眶不禁开始发热。
　　    当然了，自己是不可能像班上女同学那样抽噎着啜泣的……。
　　    「怎么……你开始想哭啦?」
　　    走在结业式后喧嚣的走廊上，杉并满脸贼笑的问。
　　    「我怎么可能会为这种事情哭啊。」
　　    「没什么好丢脸的。就只有今天任何泪水都是弥足珍贵的。」
　　    「嗯，是哦。」
　　    随你爱怎么说都行……纯一挥挥手表现出他的不置可否。
　　    「这么一来，在附校的生活就算全部结束了。难道你一点都不感慨吗?」
　　    「反正马上又会继续过着另一种一成不变的生活了。」
　　    「你也别讲得那么明嘛。」
　　    对纯一他们来说，这种程度的变化并不算什么，不过也有的同学是在毕业后，就会离开这座岛屿，前往其它学校就读的。
　　    「啊，朝仓。」
　　    走廊另一瑞走来一位女学生，在发现纯一的身影后，立刻主动打起招呼。
　　    来者是水越真子——纯一原本的同班同学。
　　    「欸~，听说音梦要去念岛外的护校，是真的假的?」
　　    「嗯……是啊。」
　　    关于这件事音梦老早就和自己讨论过了，因此纯一能很从容的回答真子这唐突的质问。
　　    不过当初在听到音梦这项决定时，纯一的确感到很震惊。
　　    从小身体就一直很差的音梦，或许走受到身边那些护士们的影响吧，使她产生了也想为其它病痛者尽一分心力的想法。
　　    音梦应该是发自内心下这个决定的没错。不过，或许她对纯一与美春两人间的复杂思绪，也是造成她下定决心的原因之一。
　　    「音梦离开后，你打算怎么生活啊?」
　　    「到时再看着办吧……。」
　　    纯一答得有点暧昧，不过倒并非是因为逞强。
　　    打扫洗衣的部分姑且不论，音梦做菜的技街实在是烂到叫人不敢恭维的地步。到目前为止，朝仓家的三餐问题，一身是靠便利商店那些微波食品解决的。至少从这点看来，包含方面并不会出现什么差异。
　　    「到时候你就是自己一个人住了，可得表现得成熟点吶。」
　　    「我可不想被一个光是毕业典礼就能哭到眼睛发红的人这样讲。」
　　    真子立刻擦拭起眼角．
　　    「水越学姊~。」
　　    「啊，学妹在叫我了，不好意思我要先走了。」
　　    「这么快就要走啦?」   
　　    「反正从下个月开始还不是得每天见面，有差吗?」
　　    「是是是~妳说得对。」
　　    再见……真子挥了挥手，就朝着学妹的方向离开了。
　　    「毕业的学姊与送别的学妹……虽然有点老套，不过还是觉得好感动哦~。」
　　    「是吗？」
　　    「对了，那个女孩最近怎么样了?」
　　    杉并似乎突然想起了什么似的，不断看着周围。
　　    「哪个女孩啊?」
　　    「就是小汪汪啊。通常像这种时候，她一定都会出现的。」
　　    「啊……妳说美春啊。这么说好像也是……。」
　　    纯一漫不经心应着，事实上他知道美春今天根本不在学校里。
　　    就在昨天，美春又再度冒烟倒了下去。
　　    只要稍微休息就会恢复了……虽然历老师说明时的语气尽量轻松，可是美春的状况绝不像她讲的那样乐观。
　　    这点从历老师当时险峻的表情就看得出来。
　　    「好啦，那接下来我们要做什么?」
　　    完全没感觉到纯一异状的杉并，一派轻松的问着。
　　    按风见学园的传统，在毕业典礼之后，都会紧接着举办一场毕业派对。
　　    而且，这毕业派对可不是像谢师宴那种程度的小活动而已，就规模来看，几乎等于是小型的校庆。一、二年级的学生会，在此时推出各类活动与模拟商店，这是特别喜欢举办庆典活动的风见学园，才有的一项独特传统。
　　    「……嗯~这个嘛~。」
　　    「你是不是跟人有约?」
　　    「不，其实也不是那样啦……。」
　　    纯一语气中掺杂着暧昧。
　　    「你今天好像都心不在焉哦。」
　　    「我有吗?」
　　    「是啊，基本上我眼睛还没差到会脱窗的程度。」
　　    杉并又露出那一脸贼笑。
　　    ……很遗憾的，杉并的眼睛的确走没脱窗。   
　　    事实上纯一满脑子都在担心着美春，根本没那个心思参加什么毕业派对。
　　    「抱歉了，杉并。我想你说得对。」
　　    「是因为她吗?」
　　    对纯一这么坦然的回答，杉并反而显得相当意外，不过他马上又露出一脸『你总算肯招啦』的笑容。
　　    「既然这样就别在这浪费时间啦，要去就快去吧。」
　　    「嗯，不好意思。」
　　    在杉并督促下，纯一立刻转身朝校门口的方向走去。
　　    毕业后，有些人或许从此就各奔前程了。
　　    不过，即使现在分开了，未来依旧有再见面的机会。
　　    就算音梦离开了家里，也不代表从此就与这个地方断了关系，也并非从此就再也不会相见。
　　    可是，美春又如何呢?
　　    能和她在一起的时间还剩多久，根本没人能说得准。
　　    一年吗?半年?或是一个月呢?
　　    等真正的『美春』醒过来后，现在的美春又该怎么办呢?
　　    ……离别的时刻迟早会到来的。
　　    而且，这一离别或许就成了永久的道别，纯一根本没自信能以笑容去面对。
　　    ——如果可以的话，真希望时间永远停留在这一刻。
　　    如此一来就可以永远和她在一起了，离别的时刻永远都不会到来。
　　    不过……这世界是不可能有永恒不变的事物的。
　　    即使乍看之下不变的景色，其实也正缓缓在改变。樱树会成长、新草会发春芽、云朵也不愿永远驻留在相同的场所。
　　    就连看似一成不变的校园生活，也都在今天划下了休止符。
　　    「学长。」
　　    正急着赶往美春家的纯一，在经过公园时，被一阵声音给叫住。
　　    「……美春?」
　　    纯一停下身子，发现美春正从樱花树后探出头来窥探着他。
　　    「我想学长应该会经过这里。」
　　    「妳身体己经不要紧了吗?」
　　    「嗯，不要紧了。」
　　    美春走出来，站到纯一面前。
　　    「先不提这个，美春好像已经想起重要的回忆了。」
　　    「重要的回忆?」
　　    「是很久很久以前发生在这里的事情。」
　　    虽然嘴上说着没事，美春脸色却明显的透着苍白。
　　    而且天气都还没转热，她的额头却频频冒出冷汗。
　　    「昨天我作梦了。在梦中学长和美春在大樱花树底下……。」
　　    话才说到一半，美春的身体突然颓软。
　　    纯一慌张妁伸出手，撑住了只差一点就倒下的她。
　　    「美春，不要再管什么回忆了!再这样下去妳的身体会……。」
　　    「我没关系的。而且美春觉得『回忆』比较重要。」
　　   美春放任自己依偎在纯一的胸膛上，细声朝他低语。
　　    「在回忆中……美春把学长叫出来，目的是想实现愿望……。」
　　    ——愿望?该不会是昨天那场梦吧?
　　    纯一不禁联想起昨晚梦境中的情景。
　　    如果美春说的真的就是那个梦的话……。
　　    「美春，妳稍微忍耐一下。」
　　    纯一把美春背在背上，朝着公园一旁的树丛中走去。
　　    梦中的场景，是在那个秘密地点的大樱花树下。
　　    ——对了，当时好像在那里埋了什么东西。
　　    纯一循着梦中的记忆，走到了那株樱树下。
　　    飒飒。
　　    就像是欢迎纯一的到来似的，巨樱的树枝不住沙沙作响。
　　    「美春，妳先在这里等一下。」
　　    纯一先轻轻把美春放下，然后就在树干旁坐了下来。
　　    ——记得应该走在这一带。
　　    在附近随便拾起一颗适当的石头后，纯一开始挖掘砂质构成的地面。
　　    偌大的空间中，枝叶的摩擦声与挖掘声此起彼落。
　　    虽然感觉很朦胧，不过在梦中看到的地方的确就是这里。
　　    ——那时候的我和美春……。
　　    喀锵。
　　    挖掘用的石头撞上了坚硬的物体。
　　    「找到了……。」
　　    沿着碰撞处周围仔细挖掘，很快的，一个老旧的罐子从土里冒出头来。
　　    从罐子生锈的状态可以感觉出是埋藏了多年的东西。拨开沾在上面的土壤，罐子表面现出一幅褪色的糖果图案。
　　    ——没错……就是这个罐子。
　　    孩提时期的纯一与美春一同埋下的罐子。
　　    时光胶囊。
　　    「把心中的愿望写下来，和重要的东西故在一起，愿望就会成真……。」
　　    美春不知什么时候走到了身旁。
　　    「必须和埋下去的人一起把它挖出来是吧?」
　　    「嗯，另外，约定好要挖出来的日子，就是今天……。」
　　    「妳的记忆……妳全都想起来了吗?」
　　    「嗯。」
　　    美春走到纯一的身边蹲下，满脸笑容看着他。
　　    「妳的身体真的不要紧?」
　　    「不知道为什么，现在我觉得好快乐哦。」
　　    美春一睑爽朗的表情，彷佛之前在她身上看到的疲累只是个错觉。
　　    「是吗……那我们一起把罐子打开吧。」
　　    「……嗯。」
　　    纯一拍掉沾在罐上的泥土，慢慢把盖子揭开。
　　    由于生锈的关系，开启过程并没想象中顺利，不过总算是把盖子给揭开了。罐子里并没有像外表生锈的那么严重。
　　    「真不可思议，就好像跟当初埋下去时一样。」
　　    罐子里，有两样用塑料袋仔细包住的物体。
　　    其中一样是个半坏的模型……另一样是一个八音盒。
　　    「学长你还记得当初自己写的愿望吗?」
　　    「唔~……老实说我已经忘了。」
　　    「美春可是记得很清楚哦。」
　　    她一面说，一面拆开塑料袋。
　　    封在里头多年的空气味道一下子冲了出来，在鼻腔中逐渐扩散。
　　    「这八音盒是?」
　　    「学长在美春生日时送的。你都已经忘记了吗?」
　　    「这样啊。小时候的事情我真的没什么记忆。」
　　    纯一苦笑，拆开了另一个塑料袋，取出里面的模型。
　　    「真教人怀念。」
　　    这架当年喜爱的模型飞机，还看得到多处明显的破损痕迹。
　　    把机身翻过来，纯一发现上面贴了一张小纸片。想必纸片上写的就是当时许下的愿望吧。
　　    「学长的愿望是什么啊?」
　　    「嗯~是什么呢~。」
　　    想必也不会是什么大不了的事情。
　　    把纸张摊开来后，上面写着……。
　　    『希望世界和平』
　　    ——早知道就不看了。
　　    虽然是小时候写的，纯一还是觉得有点无力感。
　　    偷偷瞄了一下美春，发现她正在一旁莞尔笑着。
　　    「的确像学长的作风。感觉上即使是现在的学长还是会这么写．」
　　    「美春，那你的上面又写限什么？」
　　    纯一接过美春手中的八音盒，打算揭开盖子。
　　    「咦，怎么打不开?」
　　    「这八音盒不是那样开的。」
　　    美春把挂在脖子上的发条项链取下，将发条插入八音盒孔里。
　　    「其实我的发条原本就是这个八音盒的发条……或者该说钥匙会更贴切吧……。」
　　    「你看，这样就打开了。」
　　    美春上完发条后，八音盒开始发出轻灵的旋律。
　　    『这钥匙美春要自己保管。』
　　    『为什么?』
　　    『美春要在约定的日子亲手打开八音盒。如果是其它人来开，愿望就不会实现了啊。』
　　    『美春的愿望是什么?』
　　    『这个不可以说啦。美春一定要让这个愿望实现，所以就算是对葛格也不能说。』
　　    『既然妳那么坚持，那好吧。』
　　    『葛格，这个时光胶囊到时候我们一定要一起打开哦。在约定的那天我们一起打开。』
　　    『知道了啦，美春妳很啰唆耶！。』
　　    『因为里面有美春很重要的愿望嘛。这个钥匙美春会一直放在身边的。』
　　    『那现在要埋了哦。』
　　    轻柔的音色中，八音盒的盖子缓缓张开。
　　    在里面狭小的空间中，放入了一张折得小小的纸片。
　　    「这就是美春的愿望了……。」
　　    美春取出小纸片，缓缓将它摊开。
　　    『我想永远和哥哥在一起。』
　　    应该是用蜡笔写的吧。生嫩稚拙的字迹实在称不上赏心悦目。
　　    ——和哥哥，走吗。
　　    想起来了。当时的美春和音梦一样，总是称呼纯一为哥哥。
　　    「这是美春从小就一直想实现的愿望。而现在……愿望实现了。」
　　    「愿望实现了是指……。」
　　    「我可以永远和学长在一起。」
　　    「可是……。」
　　    纯一喉咙哽塞，把话给硬吞了回去。
　　    不可能永远在一起的。
　　    总有一天必须和美春分开的。
　　    而且，从她又想起新的回忆这点来看，这天似乎又更加接近了……。
　　    「要一直在一起哦。．」
　　    美春脸上漾出柔柔的笑容。
　　    「即使美春以后不在了，美春还是会永远和学长在一起的。只要美春心里有学长，学长心里也有美春的话。」
　　    「美春……。」
　　    「想永远在一起……只要美春这样的心情不变，就可以永远和学长在一起。学长应该了解的。」
　　    美春站起身来，将身子倚靠在巨大的樱树上。
　　    「这样，梦想就算是实现了吗?」
　　    心里实在难以接受。
　　    「学长会因为美春不在身边，就把美春给忘了吗?」
　　    「怎么可能，我绝对不会忘掉妳的。」
　　    「那不就是了。」
　　    美春莞尔一笑。
　　    「心在一起，就永远在一起。」
　　    「我喜欢美春，所以，我绝对不会忘记妳的。我们永远在一起。」
　　    纯一站起，将漾出微笑的美春紧紧拥在怀里。
　　    想牢牢记住。不仅是她的话语，还有她的身体，她的一切……纯一都想以自己的感观牢牢记住。
　　    「……寻找回忆的事就到此为止。」
　　    「能这样那最好．」
　　    即使是美春自己愿意的，纯一还是不愿意看到她痛苦的模样。
　　    「人家指的不是那个意思。主要是因为『美春』的记忆都已经找到了嘛。」
　　    「咦……。」
　　    「接下来的回忆美春要自己制造。毕竟，不管想起多少有关『美春』的回忆，美春是美春的事实并不会改变啊。」
　　    「……嗯。没有错。」
　　    纯一已经能理解美春想表达的是什么了。
　　
　　    美春为了周遭的人们而寻找『天枷美春』的记忆，可是就算做仍改变不了任何事实。
　　    对美春的朋友来说，不管美春是不是『美春』 ，其实也不会产生任何差别。
　　    「就算不寻找回忆，美春还是可以当『美春』的。」
　　    即使没有记忆，还是可以扮演好『美春』这个角色。
　　    会如何看待眼前的美春，最主要还是看对方怎么样去想。
　　    「可是……这样一来，寻找回忆的事不就变成是徒劳了?」
　　    纯一沉痛的看着美春。如果只是徒劳也就算了，可是，这么做的结果却等于是在一步步夺取美春的生命。
　　    「学长……。」
　　    美春怀中的声音，直接在纯一体内回响着。
　　    「才不是徒劳呢。为了寻找回忆而和学长一同度过的这些日子，美春是绝对不会忘记的。而且就结果看，美春也等于是在制造自己的回忆……。」
　　    「……」
　　    「我就是因为这样才喜欢上学长的啊。」
　　    「这……或许也对啦。」
　　    纯一也绝不会忘记和美春一同度过的这些日子。
　　    会喜欢上美春，也是因为她当初决定为了周围的人努力寻找回忆，自己受到她这份温柔的心的吸引而使然……。
　　   结果，寻找到的其实并非是『美春』的，而是美春自己的回忆。
　　    「学长……。」
　　    美春的脸贴在纯一胸口，欲言又止的细声道。
　　    「美春还想和学长一起制造更多的回忆。」
　　    「我也想拥有更多与美春之间的回忆……。」
　　    了解美春话语中的涵义，纯一看着她的脸回答。
　　    「可以……吻我吗?」
　　    美春抬头看向纯一，眼中波光荡漾。
　　    纯一缓缓贴近她的脸庞，把嘴唇凑了上去，以行动代替回答。
　　    美春实在太可爱了，可爱到自己好希望能支配她的一切。
　　    面对纯一的渴望，美春只是轻轻点头，并奉上自己的唇瓣。
　　    并非单纯确认爱意的轻啄，而是恣意贪求对方的深吻。
　　
　　    纯一紧紧抱着美春不断亲吻，直到最后一刻。
　　    为了能永远记住美春身体的感觉。
　　    为了能永远不忘记美春肌肤的温暖……。
　　
　　    「对了，学长。」
　　    美春像突然想起什么似的问道。
　　    「什么事?」
　　    「恭喜你毕业。」
　　    「啊……谢谢。」
　　    纯一回答着。
　　    「下个月开始我就是本校生了。不过，其实也只是上课的大楼换了而已。」
　　    「学长要努力哦。」
　　    「嗯，我会的。」
　　    纯一拍着胸脯回答。尽管根本就没任何根据可以保证自己能努力什么，不过心里就是有股自己一定办得到的感觉。
　　    「从现在开始我……美春?」
　　    回头一看。才发现美春的样子怪怪的。
　　    直到刚刚还洋溢着沉稳笑容的她，突然整个人不动了，然后就像失去力气般软了下来。眼神也失去焦点。
　　    「喂、喂……。」
　　    纯一才刚碰到美春的肩，没想到她就直接倒入了自己的怀里。
　　    「喂、美春?」
　　    纯一急忙扶住美春的身体，抓着她双肩不停摇晃起来。
　　    ——该不会发条又停了吧?
　　    美春会停止动作，很有可能只是因为缺乏动力而已。纯一拼命说服焦急的自己，并赶忙着取下挂在她脖子上的发条。
　　    就在此时……。
　　    「嗯……学长?」
　　    恢复意识的美春抬起头，略嫌空洞的双眼正看着纯一。
　　    「学长，美春是怎么了?」
　　    「妳又突然晕倒了。」
　　    「是这样啊。」
　　    美春倚着纯一的身体站起身来。
　　    「是不是我刚刚太粗鲁了?」
　　    看着纯一不安的神情，反倒是美春露出了笑容。
　　    「应该不是那种原因啦，我想大概是和之前一样，身体机能暂时停止了吧。」
　　     「……是寻回记忆的缘故吗?」
　　    「或许吧。」
　　    「怎么这样……。」
　　    相对于美春的干脆态度，纯一丝毫无法掩饰心中那分动摇。
　　    这样下去，美春会停止运作只是迟早的事情。
　　    「对这件事我已经有心理准备了。即使明知会这样，我还是想拥有记忆，而且也国为这因为怎么做，美春才学到什么是最重要的东西。我一点也不后悔。」
　　    「可是，美春……。」
　　    「放心好了。我以后不会再像这样随便停止了。」
　　    至少在这个学期结束之前……美春微笑着说。
　　    「我不能让朋友们失望。为了大家，美春要扮演好『美春』的角色、直到最后一刻。」
　　    「可是……。」
　　    离这个学期结束，也只剩下了星期了。即使心里早理解这场离别是难免的，还是很难接受双方相处时日渐缩短的事实。
　　    「我还想尽量多和美春在一起……。」
　　    「美春并不认为自己会那么快就停止下来哦。」
　　    一瞬间她似乎露出了落寞的神情，不过她很快摇摇头，勉强让自己的脸上层露笑容。
　　    「美春真的很庆幸自己可以来到这世界。即使只是短短的时间，我依旧认识了很多人，体验到了很多事情。」
　　    「……」
　　    「况且还有像学长这样的人喜欢我。美春真的觉得自己很幸福。」
　　    「美春……。」
　　    看美春表现得如此积极，纯一也实在无法再对她多说些什么了。
　　    美春的身体正逐渐步向毁坏。
　　    尽管历老师早已一再警告过，自己就是怎样都无法面对她即将停止运作的事实。
　　    反而走她在了解现实状况的前提下，还能坦然接受眼前这一切。既然她都表现得如此坚强，自己又怎能光走在一旁唉声叹息呢?
　　    「学长真的很谢谢你。美春是绝对绝对不会忘记学长的。」
　　    「我也不会忘了妳。」
　　    「谢谢你……让我拥有这么美好的回忆。」
　　    美春眼角泛出了泪水。
　　
　　    我早已了解。
　　    说这种话时，是绝对不可能平心静气的。
　　    「这是我最快乐的一天了。」
　　    美春擦着不断溢出的眼泪，声音中更带着哽咽。
　　
　　    「……」
　　    纯一抬起头看向樱树，以免眼泪忍不住夺眶而出。
　　    衬着染成大片金黄的夕色苍穹，无数花辩正不断飞舞。
　　    这景色，纯一说什么也会永远记住。
　　    与最爱的女孩所共同目睹的光景……。
　　　　纯一最珍贵的回忆。