　　第三章 寻找回忆
　　
　　    隔天放学后。
　　    如同往常般来到生物器材室的纯一，马上将昨天发生的事情做了报告……。
　　    「什么，曝光了?」
　　    听完纯一的话，历老师先是惊讶，然后随着了解事情始未，怅然地叹了口气。
　　    「真是，你就不能争气点吗?」
　　    「音梦答应我绝对不会告诉任何人的。」
　　    「唉……算了，只有朝仓妹知道的话应该没关系吧。」
　　    历老师说着，呼地朝空中吐出一口烟。
　　    「话虽如此，发条孔设计在背上还真是个人失败，本想说只要可以不引人注意就好……现在想想也是，那样根本没办法在人前上发条嘛。」
　　    将香烟捻熄在烟灰缸里，历老师一个人自言自语的嘟嚷起来，同时开始在计算机键盘上敲打。
　　    看内容似乎是关于美春的记录，应该是到时要提供给研究所的报告书的数据吧。
　　    「总而言之，今后要更加小心就是。」
　　    历老师盯着屏幕说道。
　　   「虽然我不喜欢这么说，但那女孩可是重要机密。」
　　    「是的，我很抱歉。」
　　    纯一坦率地赔不是。说实在的，原本他还一直认为美春的真正身份绝不会轻易暴光。
　　    这次是因为被音梦目击到『上发条』这样决定性的场面，否则光看平日的美春，是绝不会有人认为她是机器人的。
　　    连她这么亲近的朋友都没发现，就更遑论班上的同学了。
　　    「对了，在发现天枷的真正身分后，朝仓妹反应如何?」
　　    「啊、这个嘛……好像变得不太能够跟美春好好相处了……。」
　　    纯一困扰的搔首，转过头看向身旁的美春。
　　    「今天午休时，我有遇到学姊、也和她打了招呼，可是喵梦学姊……转眼就不知道跑哪儿去了。」
　　    美春的表情显得有点悲伤。
　　    「这样啊……对朝仓妹还真是不好意思。就因为是好友，面对现在的天枷，她才更没办法不去在意吧。」
　　    历老师叽的一声靠在椅背上。
　　    「不过妳也不用太在意了。毕竟一开始就曾考虑过万一身分曝光的情形，现在这个结果其实也算是在预料当中。」
　　    「说得也是，那我就保持平常心吧。」
　　    「能这样最好。」
　　    受美春笑容的影响，历老师嘴角也跟着微微上扬。
　　    然而，雄说是在预料之中，情况也并不是那么乐观的。
　　    光看音梦现在的样子就可以了解……。
　　    离开生物器材室，就在两人要走出校门时。
　　    「欸，学长。」
　　    美春嗫嚅着呼喊纯一。
　　    「什么事，今天可不会带妳去吃香蕉船哦。」
　　    「我要说的不是这件事啦。」
　　    美春用力的摇头。这件事可以待会儿再说……她立刻又随之补充一句。
　　    看这样子她今天大概也打算去吃吧。
　　    「其实我……对刚刚那番话还是有点在意。」
　　    「我就知道。」
　　    纯一叹了口气．
　　    即使美春再怎么乐天，也不可能对音梦那种态度平心以对的。
　　   「……不过我的意思并不是特别针对喵梦学姊。」
　　    「这话怎么说？」
　　    「美春在别人眼中就是『天枷美春』对吧。」
　　    「那当然了。」
　　    谁会想到真正的美春已经被换成了一具机器人呢。
　　    「这样的话……美春既然是『天枷美春』，那就应该像『天枷美春』一样才可以吧……我这样说对不对?」
　　    「妳何必这样说呢~?」
　　    纯一失声应道。
　　    没错，既然她是以『美春』的数据为基础，会相似也是应该的。
　　    然而，机器人美春和真正的『美春』毕竟是不同的。
　　    「原本美春就是为了人们的幸福而被制造出来的。」
　　    「为了人们的幸福?」
　　    「是啊。」
　　    美春坚定的点头。
　　    「学长晓得为什么美春要以『天枷美春』的姿态存在吗?」
　　    「不。我不晓得。」
　　    「美春的父亲……天枷博士本着以使人幸福的机器人为宗旨，而决定使用『天枷美春』的资料。」
　　    「……」
　　    纯一突然想起有关天枷美春这个人的事情。
　　    任何时候她总是活泼开朗，不管对方走谁都能很快地成为好朋友。
　　    只要和她在一起，不知为何的就会变得很快乐。
　　    天枷博士不光因为她是自己的亲生女儿的缘故……而是考虑到上述种种因素才选择了这样一位能带给人们幸福的人物。
　　    「因此，美春每天都很快乐。不但跟大家成为好朋友，巧克力香蕉也相当好吃……这一切都是托『天枷美春』的福。」
　　    「既然这样，那还有什么问题?」
　　    「美春并不是『美春』。」
　　    「咦?」
　　    看纯一并没有听懂她的意思，美春换个讲法说道。
　　    「为了周遭的人……为了喜欢『美春』的这些人，美春如果不继续当『美春』是不行的。不能让其它人也出现像喵梦学姊那样悲伤的表情。」
　　    「美春……。」
　　    「美春也想和『天枷美春』一样，成为带给大家幸福的人。」
　　   关怀的心……纯粹为了给予人幸福的心意。
　　    像是感受到美春的想法般，纯一觉得胸口一阵紧缩。
　　    「可是……我认为美春还是像美春一样就好了。毕竟，即便拥有再多数据，一个人也不可能成为另一个人的，不是吗?」
　　    音梦的情况纯粹是个例外。
　　    这次是在碰巧下才被她发现的，若是事情没曝光的话，在她心目中，美春应该还是不折不扣的『天枷美春』。
　　    「大家都相信妳就是『天枷美春』，这样还不行吗?」
　　    「结果也许是一样的，然而……。」
　　    美春犹豫地嗫嚅着说道。
　　    「可是……如果真的为美春周遭的人着想，美春还是应该要完全成为『天枷美春』。如果不这样的话，是会对不起那些认为美春就是『天枷美春』的人们的。」
　　    「这样啊……。」
　　    并不是不能了解美春想表达的意思。
　　    不过话虽这么说，具体上又该怎么做呢……感觉上这是件很困难的事情。
　　    美春并不是真正的『美春』，但却又几乎与本人完全相同……。
　　    「问题就在这里。」
　　    当纯一将自己的想法说出后，美春轻轻叹了一口气。
　　    「该怎么做才能成为『天枷美春』呢?美春从刚才就一直在思考。」
　　    「也就是说，有什么东西是美春没有，而只有『美春』才有的东西?」
　　    纯一双手抱胸，也跟着扭着脖子思考。
　　    「该怎么做呢……．」
　　    美春也做出同样的姿势低喃起来。一会儿，两人陷入了沈思，但并没有立刻想出什么好提案。
　　    「那么……。」
　　    突然的，美春啪地拍了一下手。
　　    「是不是想出了什么好点子?」
　　    「光是在这里喃喃自语，是想不出什么好点子的……。」
　　    美春说着就开始微笑起来．
　　    「干脆去吃个香蕉船再说吧。」
　　
　　    真是场奇怪的梦。
　　    昏黑的视线中，仿佛听得见不知从何处传来小孩子的声音。
　　    起先纯一认定是自己在作梦。
　　    ——根本是种无谓的困扰。
　　    对这项天生的能力，纯一可一点都不认为值得高兴。
　　    别人所没有、特殊的……超能力或魔法这种东西．真要说的话．再没有比能看见别人的梦，而且还是被强迫观看这一种的更差劲了。
　　    本来所谓梦境这种东西，就是以难以理解且支离破碎的内容居多。
　　    更何况是别人的梦，简直走完全无法理解。
　　    连登场人物都不知道是谁的爱情故事，或完全搞不清楚状况的冒险剧，尽是些无聊透顶的内容。
　　    像这种东西，除了妨碍睡眠之外，根本就没有任何意义。
　　    然而……今天的梦跟往常不大一样，因为纯一似乎也成了登场人物之一。从听到的声音判断，这应该是小时候的自己和美春及音梦在一同玩耍的梦境。
　　    ——是谁的梦。
　　    是音梦的梦境吗……或是住院中的美春正在作梦呢?
　　    无论如何，应该是这两人其中一人的梦境没错，可不知为何，梦境却异常不清晰。因为特殊能力的作用，原本应该可以在别人梦境中捕捉到明确的映像才对……。
　　    惟独今晚，不知何故感觉就是一片模糊。
　　    除了影像不清外，就连交谈内容也听不清楚。
　　    只能依稀地感受到三个人玩耍的昼面涌入脑海。
　　    是什么时候的事呢……纯一受这怀念的感觉所困。
　　    只知道该是相当久远的事情了，但模糊的记忆让这一切都扑朔迷离．
　　    ——算了，反正梦境就是这么一回事嘛。
　　    此时脑海已一片朦胧。这梦并没像以往那般妨碍纯一的睡眠，只是逐渐消逝在意识的深渊。
　　
　　    「学长、学长、学~长。」
　　    放学后，纯一如往常般前往生物器材室时，从背后沿走廊一路传来奔跑声，耳边听到熟悉的叫喊。
　　    回过头一看，不出所料……是一路朝着自己冲来的美春。
　　    「学长，我知道了、我知道了。」
　　    在纯一面前紧急剎车的美春，兴奋地滔滔不绝地说道。
　　    「好了好了，冷静点。」
　　    「我说我知道了，美春知道要怎样更接近『天枷美春』了。」
　　    「是吗……可是在这里讲这个不太好吧。」
　　   在走廊上的话，随时都有可能传入他人耳里。
　　    纯一立刻拉起美春的手，急忙走进生物器材室。
　　    屋内尚不见历老师的身影，不过在这里的话，要怎么深入讨论也无所谓。
　　    「好吧……妳说妳知道了什么?」
　　    「听我说嘛!美春昨晚作了一个梦哦。」
　　    「梦?机器人会作梦?」
　　    纯一不禁蹙眉。
　　    听起来走很诡异，但像美春这样精巧的机器人，搞不好真的有可能会作梦。
　　    「是怎样的梦境?」
　　    「就是美春小时候和学长还有喵梦学姊一起玩的梦啊。」
　　    「咦……。」
　　    纯一吃惊地忖道。
　　    昨晚看到的梦，看样子似乎就是美春的梦境。
　　    「不是说过了吗?」
　　    没注意到纯一的神色有异，美春立刻就急着要往下讲。
　　    「就是说在美春体内，其实藏有『天枷美春』的记忆。」
　　    「啊?」
　　    「昨天不是提到『美春』拥有，而美春所没有的东西吗……那个应该是叫做记忆，或者是回忆对吧。」
　　    「等、等一下。」
　　    纯一慌张制止正径行想下结论的美春，接着为了使她冷静下来，纯一让她坐到椅子上。
　　    「美春不应该会拥有人类的记忆吧?」
　　    感觉上记得历老师好像说过这样的话。
　　    美春被赋予的应该只是『美春』的性格及拥有的知识而已。
　　    「可是人家作梦了啊。」
　　    美春很肯定地陈述己见。
　　    「假如美春心里没有那些回忆的话，就不会做那种梦了。」
　　    「我知道、我说我知道，妳先冷静一下好吧。」
　　    当纯一正忙着安抚她时，历老师打开器材室的门出现了。
　　    「怎么回事?瞧你们热闹的，发生什么事了吗?」
　　    「啊、老师!听人家说好嘛~。」
　　    又来了一个可以倾吐自己想法的对象，美春于是赶忙起身，开始诉说刚才和纯一讲过的那些推测。
　　    「昨天晚上美春作梦了哦．」
　　    「梦？」
　　    历老师像是听到什么不可置信的话一样，皱起眉头来。
　　    「对、是梦。」
　　    「我说啊……天枷，很遗憾的是妳并没有置入作梦的机能哦。那个在妳看起来也许像作梦的东西，其实走妳体内在进行的数据汇整作业。」
　　    「可是，在睡觉的时候，体验到宛如现实所发生的事，这个不就是梦吗?」
　　    「确实是很像梦没错……可是~。」
　　    「我认为那是梦。」
　　    就在历老师陷入沈思的这个片刻，纯一从旁插嘴。
　　    「……你这样讲也未免太武断了吧。」
　　    「啊、这个嘛、我只是觉得……。」
　　    总不能说自己拥有看到别人梦境的能力吧，纯一暧昧地含糊其词．
　　    然而根据美春的话，纯一昨夜看见的梦就是她所做的，这点应该错不了．
　　    「人家真的作梦了啦~，是小时候的梦!」
　　    「……小时候的?」
　　    听到美春心急下喊出的话，历老师脸上露出奇怪的表情。
　　    「对啊，是美春和朝仓学长……还有喵梦学姊三个人一起玩耍的梦。」
　　    「……」
　　    历老师坐到放置计算机的座位前面，从口袋里掏出香烟衔在嘴里，再缓缓的用打火机点燃。
　　    「天枷……无论如何这都是不可能的事。因为妳并没有被输入有关『天枷』儿时记忆的数据。这点妳自己也应该知道吧?」
　　    「嗯，这个我知道啊……可是，也许是因为某种缘故，造成了记忆混进来的情形也说不定……。」
　　    「我不太想这样告诉妳，因为可能会伤了妳的心，然而这是身为设计者之一的我下的判断，绝对错不了的。」
　　    吁地吐出一口烟，历老师脸上带着怜悯的神情……但说话却斩钉截铁．
　　    「可是。」
　　    「我认为作梦这种事其实并非那么重要。即使不会作梦，美春也已经相当像人类了。」
　　    历老师说着，将只吸了两三口的烟按进烟灰缸捻熄。
　　    「总而言之，不需要特别去在意那种事。」
　　    「……」
　　   美春似乎已不打算再继续反驳……。
　　    不过真到最后，她睑上还是持续显露着无法信服的神情。
　　    「是这样的啦，学长。不管老师说什么，美春还是认为自己心里面有『美春』的回忆在沉睡着。」
　　    走出生物器材室，美春忿忿不平地对纯一说道。
　　    虽对历老师的意见表示沉默，但美春究竟还是坚持自己的想法。
　　    「因为美春确实作梦了啊，这是不会错的。」
　　    「嗯……。」
　　    纯一也不打算否定美春的说法，再怎么说他也的确看到了她的梦境……但这种程度的根据，在历老师面前是说不通的。
　　    「所以呢?」
　　    「所以我就说了啊，若是可以回想起有关那些记忆的数据的话，那么就不再是『天枷美春』的记忆，而是真正成了美春的记忆。」
　　    「是这样的吗……?」
　　    自己并不晓得美春的构造到底是如何。
　　    不过。既然是以真正的美春的数据为蓝本所制造的，正因为作为记忆的部分数据无法直接利用，如果那些数据混入了数据本身里也不是不可能。
　　    「总之决定了，美春想要寻找回忆。」
　　    「什么?寻找回忆?」
　　    美春唐突的话，让纯一不自觉朝着她看去。
　　    「没错。我想这镇上一定有什么地方会有『天枷美春』的回忆。以这个作为出发点的话……。」
　　    「原来如此，我懂妳的意思了。」
　　    也就是要对『美春』本人相当了解的纯一，带着美春到各个地方去，或许会因此激起回忆也说不定。
　　    「朝仓学长，你愿意帮美春这个忙吗?」
　　    「嗯……可以啊，当然好．」
　　    美春那么坚强地想当一个为了大家而存在的『天枷美春』。
　　    并非是想舍弃自我成为一个完全的替代品，而是为了不背叛那些喜爱自己的人的心情……。
　　    对美春这样的想法，自己是不可能会有异议的。
　　    「那好，我们就来找寻回忆吧。」
　　    「嗯、我们一起加油！」
　　    对准纯一伸出的手掌心，美春将自己的手在上面重重的拍了一下．
　　
　　    首先第一个要带美春去的地方，纯一经过考虑的结果，决定带她去所有岛民至少都去过一次的地方，也就是樱花公园。
　　    当然了，在这里也有许多与『美春』之间的回忆。
　　    与机器人美春会面的前一天，纯一就是在这里遇上真正的『美春』，而被强拉去买东西。
　　    然而对美春来说，来这个公园应该还是第一次吧。
　　    「哗啊~，这公园好大哦~!」
　　    美春一到了公园，立刻从入口处沿着道路朝里头跑去。
　　    纯一跟在美春后头悠然地走着。
　　    「跑太快很容易跌倒的哦~。」
　　    「嗯~、我知道了啦~……啊、哇呀~!」
　　    才刚提醒她小心别跌倒，美春便豪爽地栽了个大跟斗。
　　    从后面看她那个样子，哎呀呀……纯一叹了一口气。
　　    「唔~好痛哦……嗯?」
　　    就在美春挣扎着想爬起身时，身旁突然出现一个巨大的身影。
　　    这身影是……。
　　    「哗啊~、好大的狗狗哦!」
　　    美春身旁出现了一条相当大的白狗。
　　    应该是叫做人白熊犬的品种吧，狗儿像在安慰跌倒的美春似的，伸出长长的舌头舔着她的脸颊。
　　    「啊哈哈哈~、好痒哦~!」
　　    美春蹲坐下来，手心在狗儿头上轻抚。
　　
　　    「哈哈哈、好乖，好乖。」
　　    「小姑娘妳喜欢狗啊?」
　　    狗儿的饲主一脸微笑着问道。
　　    走一位温和，瘦小还带了点年纪的老先生。
　　    「嗯，我好喜欢哦。不过这么大的狗我还是第一次看到。」
　　    「这样啊。花子好像也很喜欢小姑娘哦。」
　　    「牠叫花子啊?好可爱的名字哦。」
　　    美春快乐的不断抚摸花子，纯一则在一旁带着笑意凝视。
　　    ——美春果然也很喜欢狗。
　　    不逊于小汪汪这个绰号，真正的『美春』也是个死忠的狗党人士。
　　    然而，看着美春这个样子，感觉得到两人之间毕竟还是有些许差异。这很难用言语去形容，总之美春也有她自己一套喜欢动物的表现方式。
　　    「学长~，学长也一起来和狗狗玩嘛。」
　　    真累人啊……心里想着，纯一无奈地走近与在于玩在一块儿的美春。
　　    算了，也好，偶尔接触动物其实也还不错啦。
　　    「你看你看，好人一只而且又好可爱哦。」
　　    「美春真的很喜欢狗。」
　　    「嗯，最喜欢了。从前都只走有喜欢的感觉而己，不过现在当场看到，就真的觉得好喜欢哦。」
　　    现在想想，美春还是第一次看到真正的狗。
　　    「嘿~，嘴巴里面是长这样的啊。」
　　    「喂喂喂，不要把手指伸进去啊。」
　　    纯一慌张地阻止，受好奇心驱使而打算将手指伸进花子口中的美春。即使再怎样温驯的狗儿，被这么样胡来也会受不了的吧。
　　    但花子并没有反抗，就这样任美春摆布。
　　    正如那位饲主老爷爷所说，这只狗好像真的很喜欢美春的样子。
　　    即使是透过程序所表现出来的感情，喜欢的感受是不会做假的。美春喜欢狗的心情，应该已经完全传达给狗儿了吧。
　　    花子一直以相当温柔的眼神看着美春。
　　
　　    在那之后连续几天——。
　　    纯一带着美春在岛上各处奔走。
　　    尤其是商店街的某些店家或公园里之类的，大都是以美春常去的场所做重点式的巡历，但截至目前为止都还没什么成果。
　　    「那么……今天要带我到哪里去呢?」
　　    「这个嘛~。」
　　    像往常般一同离开校园的两人，在迟迟无法决定今天行程的情况下，信步踏入了熟悉的樱花公园里。
　　    「最主要的场所应该通通都去过一遍了吧。」
　　    「嗯~、已经没有别的地方了吗?对『美春』而言印象深刻的场所……。」
　　    「印象深刻的场所啊……。」
　　    被美春这么一问，纯一于是陷入了思考。
　　    的确，自己与美春是很新密，但直到前阵子也都只是在放这时打个照面而已，像音梦那样和她一起出去玩之类的事情，几乎是绝无仅有。
　　    「咦。是这样子的吗?」
　　    在听到纯一的说明后，美春的表情颠得很意外。
　　    「也就是说，该不会……比起『美春』来，像这样子两人长时间在一起的情形，反而是美春还比较多啰?」
　　    「嗯，好像真的是这样子耶。」
　　    「欸……是这样子的啊~。我还以为『美春』在跟学长交往呢。」
　　    「咦、先等一下。」
　　    美春这番话教人无法忽视，纯一立刻慌张地看向她。
　　    「妳的数据里是这样设定的吗?」
　　    「啊……不是啦，只是在美春心里，有设定对周遭人们的感情值指数。」
　　    「什么嘛，原来是这样啊……。拜托妳别吓我好吗?」
　　    「但是，该怎么说好呢，关于对学长的感情值……。」
　　    说到这美春停了下来，似乎是在思索接下来该怎么开口。
　　    「怎么了?」
　　    「啊、不……也没什么啦。」
　　    对纯一产生的疑惑，美春猛力的摇头。
　　    「与其谈这个，还是赶快决定好今天的行程吧。」
　　    「……」
　　    尽管美春这种态度让人在意，但她偏偏就选择在最要紧的时刻来个不坦率。
　　    轻轻叹了口气的纯一环顾四周，突然像是想起了什么。
　　    「……这樱花公园有个高地，那里我们好像还没有去过吧?」
　　    「没有耶。」
　　    「那好，我们就去那里吧。那里有个像是瞭望台的地方，从那边看到的景色真的很美。」
　　    「真的吗……感觉上好棒哦。」
　　    纯一指着公园西侧的土坡。
　　    「从那边爬上去就可以到达高地了。」
　　    「上面是丘陵吗?」
　　    「是啊，要爬上去会稍微有点吃力哦。」
　　    「我完全不介意的，再怎么说美春可是个机器人啊。」
　　    话说完，美春立刻走到了纯一前面。
　　    往高地的路段最初是个小斜坡，然后中途开始变成阶梯，同时坡度也渐渐倾斜起来。
　　     然而，美春就如同她的宣言般，一路踏着轻快的步伐不断前行。
　　     「学长！，快点来啊~。」
　　    「等……等我一下。」
　　    纯一喘着气，尽其所能的跟在美春后面。
　　    ——这地方当初有这么陡峭吗?
　　    记得小时候，这地方毫不费劲就能爬上来，看来自己的体力比起当年是明显下降了许多。
　　    拼命踩着双腿直到终于登上坡道时，尽管气候仍旧微寒，但身上却已是汗流浃背.
　　    「哎哟、好慢哦~。」
　　    「不好意思……。」
　　    纯一耸着肩、大口喘气答道，而老早就已爬上来的美春，则完全看不出有疲累的样子。
　　    美春发条动力的强韧，似乎远远超出纯一的想象。
　　    「注意到了没有?那里的瞭望台可以看见街道和海哦。」
　　    「可以看到海?那我们快点走吧。」
　　    纯一才刚伸手一指，美春便揪住他那条手臂使劲拉扯。
　　    「我说，妳别这么急啊……。」
　　    在半强拉的状态下两人一路前进，原本周围覆盖着的树丛倏然消失，取而代之的是整片开阔的视野。
　　    「哗~!」
　　    「喂喂喂~别把身体伸那么出去，会掉下去的。」
　　    「放心吧。哗~、好漂亮哦……。」
　　    走到为防止跌落而设计的栏杆前，美春向外伸出身体，将能看到的景色全都尽收眼底。
　　
　　    一望无际的碧蓝苍穹——。
　　    朝下看去，午后的艳阳在宽广的人海上洒下粼粼波光。
　　    「学长，我都不知道原来海有这么美丽啊。」
　　    「妳不是每天都在看海吗?」
　　    「像这样子看还是第一次嘛。啊，你看，看得到船耶!喂~、看得到我吗~!」
　　    美春向着在远方航行的船挥手。
　　    ——天真无邪就是这么一回事吧。
　　    纯一不由得苦笑。
　　    只不过带她来看个海而已就高兴成这样，总觉得自己好像也感染了她这份快乐。
　　    「学长。『美春』也一样看过这个景色吗?」
　　     「是啊，那当然。」
　　    以前只要一起到公园玩的日子，几乎都会顺道绕到这里。
　　    不过与其说是来玩，实际上感觉却更像是在看守着音梦和美春一样……。
　　    「对了，公园的路边摊当中，好像有一家是在卖巧克力香蕉的。」
　　    「欸~、是真的吗?」
　　    「即使都已经进了附校，有空我们还是会来这里买巧克力香蕉吃。」
　　    纯一瞇着眼回想过去的情景。 
　　    「她真的很笨，以前美春曾像刚才那样把身体伸出栏杆外，结果巧克力香蕉就掉了下去。更夸张的是她为了追那个还真的差一点就摔下去了。」
　　    「原来还发生过这种事啊。」
　　    迎着扑面的海风，美春莞尔的笑了起来。
　　    纯一追索着自己的记忆，将这里发生过的事……不仅是『美春』的，还透漏了许多关于自己的事情。
　　    为了写生的作业陪音梦来这里。
　　    和目前旅居海外的青梅竹马一同来过这里。
　　    夏天放烟火的时候，其实这里是最好的观看地点。
　　    还有在这里射纸飞机的事。
　　    ……回顾从前，才发现这里蕴含着种种回忆。就连几乎完全忘却的事，也都不可思议的回想起来。
　　    然而……。
　　    「还是不行，什么都没有想起来。」
　　    美春有点懊恼地嘟嚷着。   
　　     一面聚精会神听着纯一的话，一面拼命地想想起什么而喃喃低语，不过结果好像不怎么乐观。
　　    「不要太勉强，这种事不是那么简单就能想起来的。」
　　   「或许是这样吧，不过我还是好想要获得回忆。因为我好想和音梦学姊聊一聊关于从前的往事……。」
　　    「之前妳不都喵梦学姊的叫个不停，怎么现在不这样叫了?」
　　    「那是美春一开始就搞错了，才会叫成那个名字……。」
　　    美春苦笑着说道。
　　    「而且『美春』应该是不会喊喵梦学姊的吧?我想从这个地方开始改变。」
　　    「……是吗?」
　　    纯一对不断朝前看的美春产生了好感。
　　   她『寻找回忆』的行动并不是为了自己。为了周遭人们的幸福，美春一直不断在努力.
　　    「我和『美春』在一起记忆最深刻的场所，应该就是这里了吧。」
　　    「这里吗?」
　　    「不过我们很少只有两人一起来，通常都是『美春』和音梦在放学回家时，顺便连我也一起拉过来的。」
　　   「这样啊……这么说，如果学长不是身为美春的监护人的话，也不会像现在这样来这里啰?」
　　    「啊、我可并没有特别勉强自己哦。」
　　    听见美春突然间不大开心的语气，纯一慌忙解释。
　　    「我是因为自己想要才会做美春的监护人的。」
　　    「……能听你这么说，我真的很高兴。」
　　    「该怎么说呢，总之我不想把美春交给其它家伙。」
　　    纯一像是整理自己情绪般的眺望着人海。
　　    「这也是为了『美春』吗?」
　　    「嗯，也算吧。」
　　    身为青梅竹马，纯一和『美春』的关系相当亲密。
　　    倘若让其它人成为美春的监护人，而因此发生什么无法挽救的事情，心里总觉得对住院中的『美春』无法交待。
　　   「那么，就算是为了学长，美春也就不得不成为『美春』啰。」
　　    听了纯一的回答，美春微笑地看向他。
　　    「不、没有这个必要啦。我不太会形容，不过美春就是美春。」
　　    正因为本质是相同的，美春与『美春』确实是很像，可是长时间相处下来还是看得出差异。
　　    对纯一而言，眼前的人并非真正的『天枷美春』，美春就是美春。
　　    「先跟妳说清楚，我并不只是为了照顾妳才跟妳在一起，而是因为和妳在一起很快乐才会陪伴妳的。」
　　    「……总觉得，说得这么露骨让人家很不好意思耶。」
　　    美春有点害羞的低着头。
　　    这是自己的肺腑之言，不过看到美春这样的态度，纯一也开始不好意思起来了。
　　    ——如果不是真的很快乐的话，这种工作是会累到让人做不下去的。
　　    「学长……有跟什么人在交往吗?」
　　    「有的话，现在就不会站在这里了。」
　　    「啊哈哈~，这样说也对哦。毕竟放学后都一直跟美春在一起嘛。」
　　    「我是觉得其实这样也不错。」
　　    纯一若无其事似的呢喃着，并看向周围。
　　    原本只有两人的高地，不知何时出现了数对情侣的身影．
　　    其实仔细想，这里本来就是做为约会胜地的最佳场所。就这样子待到日暮西沉，此处看到的夜景想必一定也是万分美丽吧。
　　    「再继续待在这里，我们看起来也会像是一对恋人吧。」
　　    「咦……?」
　　    美春一个人的喃喃自语，让纯一转头看向美春。
　　    「啊，对不起。我好像说了奇怪的话。你刚刚……听到了吗?」
　　    「……」
　　    似乎是听到了，又像是没听到。
　　    然而，如果要再确认一次，心里又忍不住会犹豫。
　　    「学长你还是听到了对吧?我看你的眼神游移不定哦~。」
　　    脸上染成一片霞红的美春，嘟起小嘴盯着纯一瞧。
　　    「没、没有啊，我没听到!」
　　  纯一头摇的如波浪鼓般。
　　  当然，当做没听到也是无可厚非。
　　    然而……老实说，用这种心情度过每一天也是事实。
　　    每天和美春在一起，始终迎着她的笑脸度日。
　　    今天放学后会发生什么事呢?明天要做什么好呢……?
　　    这些日子以来，纯一心里在想的尽是这方面的事情。
　　    「也、也差不多该回去了吧，趁着还不是很晚的时候。」
　　    纯一为了缓和尴尬的气氛而将视线投向手表。
　　    「啊~、怎么会——已经这么晚了。」
　　    「真的啊，妳看嘛。」
　　    纯一伸出手，美春为了看清楚表面的数字而将身体贴近。
　　    无意间紧靠的身体，让纯一忍不住心跳加速。
　　    「不需要靠这么近吧。」
　　    「啊、啊哈哈~，说得也是。」
　　    美春掩饰性的干笑着，并刻意拉大与纯一之间的距离．
　　    ——也不需要回避到这种程度吧。
　　    「那我们就回去吧。啊，不过在这之前……。」
　　    「在这之前?」
　　    「先去刚刚提到的那个路边摊，吃个巧克力香蕉再走吧。」
　　    美春翩然转身，留下发愣的纯一，一个人径行离去。