　　故事简介:
　　樱花一年四季飞舞的初音岛上，就读风见学园的纯一，在公园散步时被党建兼青梅竹马的美春叫住，结果一整天被迫陪她逛街买东西。隔日，纯一与没有血缘的妹妹音梦，在学校得知美春发生意外的消息，但美春本人却又生龙活虎的出现在众人面前。被级任老师『历』叫去的纯一，得知那个美春其实是个替身机器人，自己必须负起照顾她的责任……。
　　
　　
　　D.C.~天枷美春梦 篇   原作：马戏团  作者：杂贺匡
　　
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　序章
　　第一章  小汪汪是机器人
　　第二章  美春的日常生活
　　第三章  寻找回忆
　　第四章  喜欢的是……
　　第五章  时光胶囊
　　第六章  音乐盒的旋律
　　尾声
　　序章
　　
　　
　　距离本州岛岛一点点距离，外观呈弦月型的岛屿。
　　
　　此地气候盏非特别温暖，尽管时节已进入二月，按理说春天的脚步也应该来到了，但这里的日子却还是以寒冷居多．
　　
　　无关季节变化，这岛上不知为何，樱花总是满园绽放。
　　
　　——想想还真是不可思议的光景。
　　
　　乘着尚带寒意的风，走在樱瓣翩翩飞舞的公园里……。
　　
　　朝仓纯一再次仰望周围的树林．
　　
　　由于是从小到大司空见惯，因此并不感觉特别。然而从常识判断，这绝对算得上是相当异样的光景。
　　
　　花朵开得特早……不仅如此。
　　
　　在这岛上樱花是不会枯萎的，无论寒冷时节、炎热时节。一年中都是花团锦簇。
　　
　　多年前，曾有多位学者为了探究这奇妙的现象而来到岛上，然而至今还是没有决定性的研究成果。
　　
　　另一方面，岛上的居民对这奇妙的光景却早已习以为常。
　　
　　毕竟这对生活不造成阻碍，而且又能一整年看到美丽的樱花。
　　
　　真要说令人烦恼的，也只不过是该如何处理这些大量舞落的樱瓣……这种程度的问题罢了。
　　
　　星期日午后——。
　　
　　家族或情侣们会造访公园的理由，或许并非为了赏樱，而只是受到二月温暖的气息所吸引。
　　
　　当然，纯一也是其中之一。
　　
　　在商店街的快餐店解决了迟来的早餐后，并没有特别想去地点，仅是随性地在公园散步起来。
　　
　　——偶尔散散步也不错。
　　
　　但是，如果有个人在身边的话……他出神的想。
　　
　　也不是说身边就没有可爱的女孩子，但在现实中能够并肩而行的，顶多也只有自己的妹妹音梦而已吧。
　　
　　而今天虽然是放假，音梦还是照样到学校处理委员会的事务．
　　
　　由于双亲因公驻外的缘故，纯一不得不自行料理三餐问题。今天他正是在解决民生问题后，顺便自然地散个步。
　　
　　「唔~果然还是有点冷。」
　　
　　纯一打了个寒颤、缩起身子。
　　
　　日光虽然暖和，不时袭来的风却仍旧带有寒意。
　　
　　自己是为了感受春天的气息才想要散步的，但若是因此感冒的话那就太蠢了。
　　
　　也差不多该回去了吧……心里暗忖，纯一提步朝公园出口走去。
　　
　　「啊，朝仓学长——」
　　
　　「咦?」
　　
　　耳边传来似曾相似的声音，回头一看，一位少女的身影映入眼廉。
　　
　　「啊……这不是美春吗，妳在这里做什么?」
　　
　　「我才要问学长在这里做什么呢?」
　　
　　这位少女——天枷美春，一脸笑容的跑了过来。
　　
　　「也没什么……因为太闲了，就出来散散步。」
　　
　　「年纪轻轻的就闲闲没事做，不感觉太寂寞了吗?」
　　
　　听纯一这么老实的回答，美春不置可否的摇摇头。
　　
　　「要妳管！对了，妳干嘛穿着制服?」
　　
　　「今天委员会有事情要处理啊。」
　　
　　对纯一的质问，美春笑着说明。
　　
　　「啊，对了，妳是风纪委员哦。」
　　
　　「对啊，和音梦学姊一样~」
　　
　　美春愉悦地回应。
　　
　　他们同是风见学园附设学校的学生，美春是小纯一一届的学妹。
　　
　　不仅如此，他们还从小就认识……简翠地说她是纯一和音梦的青梅竹马，而且从以前就单纯地崇拜着音梦直到现在。
　　
　　曾听她说过，她会成为风纪委员也是为了追随音梦的缘故。
　　
　　天真无邪加上表里一致的个性，让她在班上交到很多朋友，甚至连纯一的同学们也给她取了个『小汪汪』的亲昵绰号。
　　
　　「啊，对了，既然学长闲闲的，那陪我去买东西好不好?」
　　
　　「买东西……是要去买妳最爱吃的香蕉吗?」
　　
　　「香蕉我家里已经一大堆了。」
　　
　　原本只是想逗逗她的，想不到美春却认真回答起来。
　　
　　「……是这样的啦，因为春装也差不多要开始登场了，所以……．」
　　
　　「要买衣服~不会吧?」
　　
　　纯一仰望天空叹了口气。
　　
　　虽然至今已不知道陪过她多少次了，但是女孩子购物……特别是选购衣服可是非常花时间的。
　　
　　「没问题的啦。美春可不像音梦学姊那样挑。」
　　
　　「那家伙是个特例。」
　　
　　纯一回答得相当干脆。
　　
　　光买一件衣服至少就花上两小时。特别是对另类时尚毫无兴趣的纯一，这种形式的时间消磨几乎等于是种折磨。
　　
　　「音梦学姊很窝心的哦。女孩子一起去买东西，通常一眨眼半天就过了呢。」
　　
　　「这倒是真的……。」
　　
　　「拜托啦，美春不会拖那么久的。而且我也很期待总是和音梦学姊在一起的朝仓学长的品味哦。」
　　
　　看来美春是不管怎样都要他同行了，纯一再度叹了口气。
　　
　　——无所谓，反正闲着也是闲着．
　　
　　看到纯一已经放弃了抿杭，美春于是高兴地拉起他的手。
　　
　　「那就快点走吧。我会请你一起去吃巧克力香蕉当做谢礼。」
　　
　　「……只有妳才会想吃那种东西吧。」
　　
　　美春强拉着纯一，朝原本来的方向折回。
　　
　　就在沿着林荫道走去的美春与纯一的头上……。
　　
　　一整年花儿持续绽放的樱树，沙沙地发出声响摇晃着。