　　第二章  美春的日常生活
　　
　　    隔日午休——。
　　    结束了上午的课，人声鼎沸的教室里，纯一一面收拾起桌上的教科书，一面想着午餐该如何解决。
　　    还是老样子，陪杉并他们一起去餐厅吃饭好了……。
　　    「学长~、朝仓学长。」
　　    「嗯?」
　　    正打算从座位起身的纯一，顺着声音传来的方向回头。一看，位于教室入口的美春正大力朝自己挥着手。
　　    「学长，中午一起吃饭吧。」
　　    「哦、好啊……我马上过去。」
　　    纯一立刻变更预定计划，对美春点点头并起身。
　　    历老师说过，一切事情都以照顾美春为优先考虑……既然都已经受人之托，就算麻烦也不得不好好照顾她。
　　    「亲手做的便当吗?真令人羡慕耶。」
　　    坐在一旁的杉并抬头看着纯一，嘴上还贼贼笑着。
　　    「她做的菜应该相当不错吧?」
　　    「这只是我的工作之一．」
　　    「啥?」
　　    无视杉并脸上的诧异表情，纯一和美春偕伴走出教室。
　　    不过，说自己心里没有任何期待那是骗人的。
　　    以前曾和美春一起吃过她亲手制作的便当，正如杉并所言，美春料理的本领还真是挺不赖的。
　　    「要到哪里好呢?还是去中庭好了。」
　　    「中庭走指餐厅吗?」
　　    「餐厅就是餐厅……等等，这么说，妳没有带便当来啊?」
　　    与期待相悖，今天美春是两手空空。
　　    「我没有带什么便当哦~。」
　　    「这还真是稀奇，平时总是会带双层便当来的说。」
　　    「……我也听过真正的美春手艺相当好，可是很遗憾的、美春没办法做到像她那样。」
　　    美春苦笑。
　　    ——对哦，我怎么忘了。
　　    不知不觉就把她当成原来的美春看待，但这位女孩跟『美春』是不一样的。
　　    虽有料理的知识，但制作出那种便当的技术，还是得经过练习才能学会。
　　    「而且，我也想试试看去买餐券。」
　　  美春十指交错，指尖还不停晃动，显得很愉快的样子。
　　  「我懂了，那么走吧。」
　　  虽然感到可惜，不过这也是没办法的事。
　　  纯一于是带着美春朝餐厅方向走去……。
　　  「……妳在做什么啊?」
　　  「没什么、只是手指有点抖。」
　　  在位于餐厅入口处的餐券自动贩卖机前，美春就家头一次站在ATM前的老婆婆一样手足无措。
　　    「妳是不是从来都没用过钱?」
　　    「嗯、是啊。我坐公交车是用定期票……。」
　　    「OK，我都了解了．」
　　    纯一想起昨天的事情，不由得感到疲倦起来。
　　    昨天历老师在交代完监护人的工作后，要求他的第一件事，就是把美春送回她家大门口，结果证明那果然是件如同预料般的苦差事。
　　    初次体验社会生活的美春，当然也是第一次尝试搭公交车。
　　   光是要阻止一下子蠢蠢欲动，一下子想跑去按下车铃的美春，纯一几乎把当天剩余的体力给消耗殆尽。
　　    「既然这样那我来买好了，妳要吃什么?」
　　    正当纯一想代替不知所措的美春，将零钱放入投币口时……。
　　    「不行~!美春要自己投啦!」
　　    美春慌张地按住纯一的手。
　　    「既然这样，那就快一点。」
　　    「好。把这张纸放进去就可以了吧?」
　　    美春说着，拿出一张面额一万圆的钞票。
　　    「没有面额小一点的吗?」
　　    「等一下哦……。」
　　    听纯一这么一讲，美春慌忙地翻开钱包。    
　　    稍微瞄一眼，发现里面放了好几张万元钞。想必走为了支付她的生活起居，才会放这么多钱在里面吧。  
　　   纯一的钱包内容刚好完全相反，唯一能赢过的顶多也只是钞票张数吧。
　　    「如果这个是五百块铜板……这边这个就是一百块的啰?」
　　     「……居然还得从最基本的开始确认。」
　　     纯一愣愣地看着美春，一个个的小心翼翼地将零钱取出。也就是因为从生下来就没使用过钱，才会有这样的举动吧。
　　    「再犹豫不决下去的话，在后头排队的人会觉得奇怪哦。」    
　　    「啊，这个嘛~那我这就投进去啰。」
　　    美春将五百的硬币放入投币口。
　　    「好厉害~原来灯泡还会这样亮起来啊。」
　　    「好了啦，快点选你想吃的东西。」
　　    纯一催促着美春，一方面回头看了一下后面。就在美春犹豫不决的那段时间里，
　　不知不觉身后的人潮已经形成如长蛇般的数组。
　　    然而，美春似乎一点都没发觉到的样子，只是一脸不可思议的歪着头，目光跟随手指在菜单键上移动。
　　    「……奇怪?怎么没有香蕉?」
　　    「香蕉并不算是正餐。吃油豆腐乌龙面好吗?」
　　    在美春身后的纯一突然伸手按下按钮。
　　    「啊~学长好过分哦~。」
　　    美春发出抗议的哀嚎，眼睁睁看着掉下来的餐券与找零。
　　    「呜呜~美春经济活动的第一步就这样被糟蹋掉了……。」
　　   「以后你还有很多机会体验到的。」
　　    纯一噗噗拍着美春的头，同时买了炒面的餐券做为自己的午餐。
　　    话虽如此，看着美春的反应还蛮有趣的。
　　    光有知识却毫无经验，任何事情都是『初体验』的她，会出现这样的行为是理所当然的，然而只是为了一些简单的事情就感受到感动或喜悦……。
　　    甚至连一旁的纯一也受到感染，觉得即使是普通的日常景致都有了新鲜感。
　　    「啊哈哈、乌龙面真好吃。」
　　    坐在纯一面前的美春，咻噜咻噜地吸着乌龙面。
　　    可是……虽知道拿筷子的方法却没有相对的经验，等注意到时，才发现桌面早因飞溅的汤汁而弄得到处都走湿漉漉的。
　　    「妳说妳今天是第一天上餐厅，那昨天中午呢?」
　　    「跟白河老师一起吃便当啊。菜好像是老师她妹妹做的。」
　　    「她妹妹……白河小鸟啊。」
　　    虽然不同班，但曾和她说过一次话。
　　    在风见学园说起她，应该是无人不知无人不晓吧。容姿端丽、成绩优秀，加上又善解人意，简直可以说是校园中的偶像。
　　    而且，据说还很会做菜。
　　    「唔~，那为什么妳今天要来餐厅吃?」
　　    「历老师说从今天开始就有学长在了，所以叫我要陪你一起吃……。」
　　    ——原来如此，因为这样才来的啊。
　　    历老师八成想把所有事情，都丢给身为监护人的自己来负责吧。
　　    「对了学长。」
　　    「嗯……?」
　　    「学长今天放学后有空吗?」
　　    「还好啦，要说有空也算是有空。」
　　    「哗~太好了。」
　　    听到纯一的回答，美春显得很快乐的拍了一下手。
　　    「这样的话，和美春一起去吃香蕉船好不好?。」
　　    「香蕉船?」
　　    「对啊，美春到现在都还没吃过香蕉这东……啊、喵梦学姊。」
　　    看到和朋友一起走进餐厅准备吃午餐的音梦，美春立刻住嘴朝着她用力挥手。
　　    「咦?哥哥、美春。」
　　    注意到美春的叫声，音梦脸上显现出意外的神情。
　　   「喵梦学姐午安。」
　　    「……喵梦是在叫谁啊?」
　　    「啊、不对、是音梦学姊。」
　　    音梦因为这奇怪的叫法而浮现讶异的表情，但更让她感到在意的是纯一与美春两人在一起这件事。
　　    「怎么回事啊?两人凑在一起吃午饭还真是稀奇啊。」
　　    「不，偶尔这样也不错啊。」
　　    总不能说自己是美春的监护人，纯一尽可能的轻描淡写带过。
　　    「哼哼~……。」
　　    音梦似乎还想说些什么，但并没有继续追问下去。
　　    美春毕竟也是和纯一从小一块儿长大的，一起吃个饭说真的倒也不是什么奇怪的事。
　　    「对了，喵梦学姊。」
　　    「美春……不要叫我『喵梦学姊』可以吗?」
　　    音梦皱起眉头看着美春。
　　    「啊呜~、对不起，人家不是故意要叫错的啦。」
　　    「算了，无所谓。」
　　    「喵梦……不对、是音梦学姊，放学要不要和我们一起去吃香蕉船?」
　　    「嗯~、香蕉船啊?」
　　    听到美春的建议，音梦似乎有点苦恼……。
　　    「这建议是蛮诱人的，不过我今天有事所以没办法。」
　　    「是这样子吗。」
　　    「不好意思，下次有机会再说吧。」
　　    音梦说着，并打算回到一同前来的朋友那边。
　　    「对了，这样的话……。」
　　    音梦突然间想到什么似的回过头。
　　    「下次可以再做便当来吗?美春的便当很好吃哦。」
　　    「好的、我了解了  」
　　    「太好了，那回头见。」
　　    目送音梦离去的背影，美春笑嘻嘻地挥着手。
　　    「喂，这样轻易的答应没问题吗?」
　　    「没问题的啦。学长，你希望便当里面有什么菜?」
　　    美春继续吃着刚刚吃到一半的饭，同时老神在在的说道。
　　    「作菜可不是随随便便就做得好的事情耶。」
　　    纯一不禁愣道。
　　    这可不只是光有料理知识就行了，更重要的是经验的部分。完全没有经验的美春能够做菜，这是绝对令人无法想象的。
　　    「但是，『美春』对做菜不是很拿手吗?」
　　    「是没错啦……不过美春就是美春嘛。不需要勉强自己一定要像『美春』……。」
　　    说到一半，纯一立刻噤声。
　　    既然美春走代替真正的『美春』存在的，那她会这样说也是理所当然的啊。
　　    反而是会把美春当做别人看待的自己才真的走奇怪。
　　    「没问题的，学长。」
　　    不知为什么，美春一脸笑嘻嘻地点头。
　　    放学后，纯一来到阴暗的生物器材室。
　　    其实自己并没有这个义务，但既然身为美春的监护人，总还走该向历老师报告一下这整天来的情况。
　　    「朝仓学长，辛苦你了。」
　　    「咦?」
　　    一推开生物器材室的门，并没看到历老师，取而代之向自己打招呼的，是似乎早已在此等待的美春。
　　    「妳的动作还挺快的嘛。」
　　    「是啊……不过美春身上并没装置音速推进器之类的东西哟。」
　　    「不、我不是这意思。一般放学后多少都会跟朋友闲聊一下的吧?」
　　    并不一定限于特定的目的，单纯就是想享受一下，下课后那种解放的轻松感。
　　    纯一自己就是在与杉并他们聊了些无聊的事情之后才过来的。
　　    「有时或许是会这样啦，不过今天已经跟学长约定好了嘛。」
　　    「约定?」
　　    「不是约好两个人一起去吃香蕉船的吗?」
　　    「啊、啊啊……这么说也对哦。」
　　    纯一不解的皱起眉。
　　    是什么时候约好要陪她去吃香蕉船的，自己都不记得了。
　　    「对我这么爱香蕉的人而言，也差不多快到了不吃会忍耐不住的状态了。」
　　    「妳是多久没吃了啊?」
　　    「从起动到目前为止，一次都没吃过。」
　　    「一次都没有!」
　　    纯一对这意外的回答感到惊讶。
　　    感觉上不吃香蕉的美春就好像不是美春了……。
　　    仔细想想．姑且不论外表如何，美春也不过才刚生下来而已。别说是香蕉，她没吃过的东西还多得很呢。
　　    「心里面有着相当程度喜欢的感受，我觉得香蕉一定是很好吃的东西吧。」
　　    美春在胸前双手合十，浮现出陶醉的表情。
　　    「唔嗯~，甜滋滋又入口即化、充满诱惑的香蕉船，而且不仅是香蕉，再加上冰淇淋搭配着草莓还有樱桃……。」
　　    「喂、口水滴下来了啦。」
　　    似乎是太过投入想象香蕉的美好，她整个人已经神游到幻想世界去了。就算纯一在她眼前上下挥着手，美春还是一副恍惚的表情。
　　    「好啦，我知道了啦。」
　　    纯一忍不住叹息。
　　    「很久以前『美春』告诉过我一家店，我们就去那里吧。」
　　    「咦……?」
　　    因为纯一的一句话，美春突然回过神来。
　　    「虽然有点远，但那可是一家以甜点好吃而闻名的咖啡馆。」
　　    「那巧克力香蕉也有在菜单上了哦?」
　　    「嗯~、我记得是有吧。」
　　    纯一微微阖眼，像走在搜索着过去的回忆。记得『真正的美春』非常喜欢那里的香蕉船，好几次邀自己跟音梦陪她去吃。
　　    「唔……憧憬已久的香蕉船，终于可以……。」
　　    美春两眼旱已经发亮起来。
　　    ——哎、真拿她没办法。
　　    看着再次滴下口水的美春，纯一一脸的苦笑。
　　    毕竟她也是『第一次吃到爱吃的东西』才会这样。
　　    然而……。
　　    来到咖啡馆后，美春居然点了一份大得吓死人的巨大香蕉船。
　　    「哗~，好好吃的样子哦~．」
　　    「等、等一下!妳点的这个香蕉船到底是几人份的啊?」
　　    眼前桌上摆的香蕉船，应该是专供派对用。足供四到五人一起吃的那种吧。再加上份量多正是这家店的卖点之一，上面还满满的添了多到令人赞叹的水果跟冰淇淋。
　　
　　    除此之外，美春还另点了一杯香蕉汁。
　　    「这些……妳真的吃得完吗?」
　　    「当然吃得完啰。因为这是美春最最最喜欢吃的香蕉船啊。」
　　    美春悠然的笑着，用叉子往盛着巨大香蕉船的盘子晨插去。
　　    然后，将眼前的水果切块放入口中。
　　    「嗯~好好吃哦!这就是香蕉的味道吗?」
　　    「不对……那个是菠萝。」
　　    「啊哈、啊哈哈、菠萝也很好吃耶。那么……这个、是这个吗?」
　　    「那个是布丁。」
　　    纯一莫可奈何的叹着气。
　　    虽然声称最喜欢，但看样子她连哪个是香蕉都不知道。
　　    「香蕉是那个……看到了吗?就是上面淋着巧克力的那个。」
　　    「是这个吗?」
　　    美春按纯一所说的，用叉子插起上头淋满巧克力的香蕉，这下总算吃到真正的香蕉了。
　　    「嗯嗯!这就是香蕉的味道啊。唔、嗯唔嗯唔~。」
　　    「怎么样?香蕉好吃吗?」
　　    「耶……嗯唔唔、嗯咕……。」
　　    纯一问道，但美春只是含糊着点头而不做回答，一味的继续吃着香蕉。
　　    ——大概是真的很好吃吧。
　　    真的吃到好吃的东西时，因为连诉说感动的余裕都没有，反而意外地变得沉默起来。
　　
　　    「但是。这么多的份量，妳真的吃得完吗?」
　　    「我说没问题了啊。」
　　    美春一边咀嚼一边大力的点头。
　　    「如果是香蕉船人家再多也吃得下。」
　　    「再多也吃得下……但也不能都光吃这个吧。」
　　    「嗯咕……嗯~好好吃哦!」
　　    不顾纯一担心，美春只顾着对眼前的香蕉船埋头苦干。
　　    ——搞不好我只点咖啡是正确的。
　　    光看美春的吃相，纯一就开始觉得有点反胃。
　　    转眼间，巨大的香蕉船已经被美春铲平一半，正想说照她这股劲儿或许真的可以将这些全部吃光时……。
　　    「呜噗~好篮够（好难过）~。」
　　    从香蕉船差不多被解决掉三分之二左右起，美春的样子就愈来愈奇怪。
　　    ——会这样也是应该的。
　　    纯一看着美春，一脸被打败的表情。
　　    纵使再怎么喜欢，也都吃了一般人三倍以上的份量了，肚子不难受那才叫奇怪。
　　    然而，美春的嘴巴跟手都没有要停下来的样子。
　　    她这分毅力是挺让人佩服的，不过纵使是机器人也是有限度的吧。
　　    ——真是的，真拿她没办法啊。
　　    纯一想说也该阻止她了，正打算将手土的咖啡杯放回托盘时。
　　    「呜哇~!这、不、不应该这样……。」
　　    美春头上突然喷出烟来。
　　
　　    「呜哇!」
　　    「香~蕉~真~是、好好好好好吃啊~!」
　　    终于超出极限的美春，头上冉冉冒着烟，身体也摇摇摆摆地晃起来。
　　    「好大~、好长~、好粗哦~。」（F：…………囧）
　　    「不妙!喂、喂、美春~。」
　　    美春似乎已经失常了，开始讲出一些似是而非的怪异话语。
　　    这样下去，附近的客人一定会觉得奇怪，纯一慌张地起身，为了掩饰她喷出的烟幕、连忙用手捣风。
　　    不知几不是起了作用，总之喷出来的烟很快就消失了。
　　    「呼、停下来了吗?」
　　    正当纯一放心地松了一口气之际。
　　    「呜啊、怎么又来了。」
　　    美春再度说出莫名所以的言词，这回从她耳朵又冒出阵阵烟幕。
　　    「喂、喂喂……。」
　　    手足无措的纯一困惑着。
　　    「……喵呼嗯~。」
　　    美春冷不防像泄了气似的，精疲力尽伏倒在桌上一动也不动。
　　    「美、美春?」
　　    即使纯一摇晃她的肩膀叫唤，美春也只是『呜~呜~』呻吟着，丝毫没有抬起头的迹象。
　　    「嘶——。」
　　    纯一叹气，将微温的咖啡一口饮尽。
　　    「春天就要到了啊……。」
　　    看着窗外翩翩落下的花辫……。
　　    纯一逃避现实地低语。
　　    「呜呜……学长~对不起啦~。」
　　    「没关系。妳现在还好吧?」
　　    一路搀扶着步履蹒跚、彷佛快要跌倒的美春，纯一担心地看着她的睑。
　　    「嗯，可以吐的已经都吐出来了……嗯噗！肚、肚子里也正在进行调整……。」
　　    美春一只手捣住嘴巴，孱弱地笑着。
　　    吃了超过自己能承受限度的香蕉船，结果才会搞成这样。就算是机器人，身体还是不可能丝毫没有受到影响。
　　    「真是的……都是因为妳太勉强了。」
　　    「可是、因为吃到那么好吃的东西，是人家头一遭嘛。」
　　    美春脸色还在发白，不过脸上正浮现出满足的笑容说道。
　　    「那就好。」
　　    「果然香蕉是……咦?」
　　    美春正愉快的想往下说时，突然喀嚏一声的垂下了双肩。
　　    「怎么回事，身体又不舒服了吗?」
　　    「那……那个……啊哇哇……。」
　　    美春尝试着想撑起上半身，但却好像连站直都很困难似的。她就这样失去平衡地往纯一身上瘫去。
　　    「喂，到底是怎么了啊?」
　　   「那个……发条好像快要停了……。」
　　    「发条?」
　　    对了，历老师曾提过美春的动力正是发条。
　　    「现在是还可以再动一下下，但如果再不赶快上好的话，就会停住了。」
　　    「可是就算要上发条。在这里也太……。」
　　    纯一稍微环顾一下四周。
　　    几乎已经快离开商店街了，但周围还是有很多行人来来去去。
　　    在这种地方……上发条这样的行为实在不大可行，因为不论原因为何，为了达到这目的，就非得把美春的背部给露出来不可。
　　    至少在众且暌睽之下要这样是不可能的。
　　    「离美春的家还很远……总之，先到我家去吧?」
　　    「好吧。不好意思，学长。」
　　    美春扶着纯一的手。一步一步慢慢地行走。
　　    回到家，发现音梦还没有回来。
　　    对于总是为了看喜爱的连续剧，而赶在刚好时间回家的音梦来说，这还真是难得。
　　    不过就今天这样的情况来说，她不在还真算得上是意外的惊喜。
　　    「好了，进来吧。」
　　    「哗啊~，这还是美春第一次进学长的房间耶!」
　　    带着她进入自己的房间后，美春就一副非常稀奇地四处打量着。
　　    ——这倒也是。
　　    真正的『美春』虽然来过纯一家很多次，但也都只是到音梦的房间玩，从来没有踏进过他的房间。
　　    「呜呜~，好不容易初次来这个房间，却在身体这么软弱的时候~。」
　　    美春说话的同时，像是体力用尽似的，软绵绵地瘫坐下来。
　　    「只要上好发条就会好了吧?」
　　    「嗯，拜托了。」
　　    跟上次一样，美春背过身匆匆地将衣服脱下，红着脸颊娇羞地回头看着纯一。
　　    「我已经说过，把背部露出来时不要那个样子行吗!」
　　    虽说只是上发条而已，但每次都要这样脸红心跳的话，还真教人吃不消。
　　    纯一由美春那里接过发条，将其置入她背上的洞穴，努力地让自己镇静下来后，开始转动发条。
　　    「啊嗯……。」
　　    突然，美春全身微微地哆嗦。
　　    拜托别这样，虽然很想给她这样大声斥责，但如果从她的立场看，每次上发条时的『那种兴奋』，似乎也不是她所能控制的。
　　    「嗯嗯……啊~。」
　　    「喂喂喂~我都说过别发出那种声音了。」
　　    即使心里不打算这样讲，但听到这恼人的声音，不知不觉还是开口了。
　　    「对不起，可是人家不管怎么努力还是会发出这种声音来。」
　　    美春用恍惚的眼神回头看着纯一。
　　    就在这时——。
　　    「哥哥，回来了吗?」
　　    伴随着叩叩叩的敲门声，音梦的声音从门外传来。
　　    「呜!」
　　    纯一都还来不及出声制止，说时迟那时快，门喀啦一声的打开，刚回到家的音梦立刻出现在眼前。
　　    「我回来了。家里有客人……。」
　　    音梦话说到一半，脸部表情就因为映入眼帘的情景而僵住。
　　    在前方的是制服褪下一半、露出香肩的美春，而在其背后的是，似乎正准备紧靠上去的纯一。
　　    再加上美春双颊泛红，同时还娇俏恼人的摇动着身躯。
　　    「哥、哥哥……这、这到底是……?」
　　    「不是……这个、这是……。」
　　    「啊嗯。」
　　    心神不宁的纯一、无意间转动了发条，美春马上随之吐出娇美的嗔息。
　　
　　    「美、美春……你、你们在、在做什……?」
　　    「冷静点、音梦!事情不是妳想的……。」
　　    音梦双肩发出颤抖，纯一拼命想安抚她，然而……。
　　    「下流!」
　　    音梦唾弃地说道，抓起手边的东西就朝纯一丢去。
　　    飕——，伴随一阵凄厉地风声。厚重的英汉大辞典正中纯一脸庞。
　　    「噗哇!」
　　    纯一受到这股冲击，当场倒地不起，胀红着脸的音梦连看都不看一眼，啪一声的甩上门走出房间。（F：推倒纯终于遭到扑杀）
　　     「不要紧吧？朝仓学长。」
　　    美春连忙看着鼻头通红的纯一。
　　    「呒要引捱外（不要紧才怪）。」
　　    「怎么回事?喵梦学姊为什么要脸红成那样?」
　　    「……」
　　    看着一脸不解、歪着头的美春，爬起身来的纯一忍不住叹气。
　　    ——被看到最糟糕的情况了。
　　    扔什么都可以，为什么偏偏非得扔英汉大辞典那种又硬又重的东西……尽管心里感到埋怨，不过也实在不能怪音梦会误解。
　　    ——看这样子，是非得说明一下了。
　　    「对了……喵梦学姊在生什么气呢?」
　　    美春的这番话，让纯一又大叹了一口气。
　　    虽然历老师严厉禁止，不过事已至此，也只有把美春的真正身分告诉音梦了。
　　    要是让这个误会发展下去，以后别说是音梦不开口跟自己说话，两人之间的关系绝对会陷入绝望状态。
　　    就因为这个缘故——。
　　    纯一由美春陪伴，一起来到在起居室看电视的音梦身边。
　　    「那个……音梦。」
　　    「……」
　　    「音梦?」
　　    纵然纯一在一旁叫着，音梦只是持续盯着电视书一面沉默不语。
　　    ——哇~，她真的火大了。
　　    不直接发脾气时才是她真正恐怖的时候，这是做兄妹长年相处下来的经验谈。
　　    心里正考虑着要怎么解释误会时……。
　　    「喵梦学姊。」
　　    美春突然开口说道。
　　    「是这样子的，我们并不是像野兽那样在交尾哟。」（F：……囧……）
　　    「啊、笨蛋。」
　　    纯一慌张地想阻止，但已经太迟了。
　　    音梦讶异的竖起怒眉，脸上挂着一个僵硬的笑容。
　　    「那、那种事情……跟我一点关系也没有。哥哥想跟美春在房间里怎么样要好，我可是完全都不在乎。」
　　    「这、这个……音梦。」
　　    「就这样，和我一点关系都没有。」
　　     无视纯一叫唤，音梦摆出一脸若无其事的表情。
　　    「反而是没为你们设想就开门的我才该道歉呢。」
　　    「不是那样的……妳听我说好吗?」
　　    在加重语气说完后，音梦好不容易才看向纯一。
　　    「现在这个美春其实不是美春，她是个机器人。」
　　    「……啊?」
　　  音梦失声应道。
　　  「我是说她是个机器人啦。」
　　  「……」
　　  对纯一一针见血的表达方式，音梦皱着眉露出诧异的表情。
　　  「哥哥，像这种话请你对漫画编辑或是医生说好吗!」
　　  「不、不是啦……也许这听起来像在开玩笑，不过我很认真的。」
　　  「事情就是这样，美春是机器人哦。」
　　  美春也在一旁帮腔。
　　  「虽然没办法发射飞弹或雷射，所以要证明很困难，可是……。」
　　  「我说啊，你们两个。」
　　  音梦一脸怜悯地看着纯一他们。
　　  「我并没有责怪你们的意思，只是有一点吓到而已。」
　　    「音梦，不是那样的，我是说真的……。」
　　    「哥哥。」
　　    打断不肯罢休，仍继续尝试辩解的纯一，音梦大大地叹一口气。
　　    「算我拜托你，别再做这种死缠烂打的强辩了，做妹妹的我都觉得丢脸。」
　　    「可是……。」
　　    并不是不能了解音梦的心情，可是自己说的是不折不扣的事实。
　　    都已到这种地步，接下来再怎么说也是绝对不会被采信的。
　　    「总而言之，妳先听我说完好不好。」
　　    看纯一用认真的口吻说道，音梦于是叹口气重新端正姿势。
　　    「……好吧，我就听你说到最后。」
　　    「很好。」
　　    纯一尽可能选择容易理解的词汇，将事情的始末整个解释一遍。
　　    首先是美春发生意外的事。
　　    然后是美春现在正住院的事。
　　    再来才是关于机器人美春的事。
　　    听完大略的说明，音梦的表情反而比之前更加存疑了。
　　    「……你想我会相信这种鬼话吗？」
　　    纯一和美春同时点头。
　　    不管相不相信，都只是说出真正的事实。 
　　    「事情经过我大概都了解了。可是，不管怎么样说这也……该不会是美春因为意外撞到头，结果产生这样的幻想吧？」
　　  「不是这样的啦。刚才妳在房间看到的，就是我正在帮她上发条的动作。」
　　    「喵梦学姊要看吗?就在背上哦。」
　　    美春说着，在音梦身旁背对她坐下，一个个的解开扣子，然后将制服褪至肩膀部位。
　　    「对了，还有这个方法，让妳看看她背上的发条就好了嘛。」
　　    比起冗长反复的说明，这做法是直截了当多了。
　　    「这样一来，美春是机器人的事情就……。」
　　    「哥哥你不要看啦!」
　　    「啊、是、是。」
　　    被音梦严厉地瞪着，只好把都已经不晓得看过几次了……的话给硬吞回嘴里，纯一老老实实的面向右边。
　　    「这里吗……?」
　　    「是的，就是那里。啊……请不要太用力摸，因为那个地方很敏感。」
　　    「哦、对不起，接下来我会温柔点的。」
　　    「……」
　　    从纯一背后传来会让人忍不住想入非非的对话。
　　    难不成她只是假装在检查美春，其实正趁着自己没在看的时候，做一些出人意料的事情吗?
　　    ……正当纯一脑中出现不合情理的妄想时。
　　    「哥哥，已经可以了。」
　　    音梦的声音异常消沈。
　　    回过头去，眼前的美春正打着胸前的领结，而一旁的音梦则面色凝重。
　　    「如何，是机器人没错吧?」
　　    「嗯……她的确不是人类。」
　　    原本以为误会应该解开了，但音梦的反应似乎不怎么高兴。
　　    「是我不好，一直瞒妳到现在。其实美春是机器人的这件事……。」
　　    「我已经知道了啦。」
　　    看纯一道歉，音梦轻轻地摇头。
　　    「我了解，这不是能公开的事情对吧……这我可以理解的。我不会跟任何人说这件事。」
　　    可是……音梦说话的声调越来越低。
　　    「这样子，美春不就跟死去没两样吗?」
　　    「就已经说了她没有死嘛。」
　　    根据历老师的说法，到目前为止，一切都很顺利。
　　    话虽如此，她究竟何时会醒来，到现在还是不知道……。
　　    「但是……．」
　　    「美春是机器人的事，让妳太震惊了吗?」
　　    「不。也不是这样子……这女孩是机器人，说真的当然是蛮惊人的，但还没到震惊的程度。只是，到目前为止我一直认为是美春的女孩，原来其实并不是美春。」
　　    音梦嘟囔着，并将脸埋起来。
　　    「真的很对不起，学姊。美春并不是『美春』……。」
　　    美春一脸歉意的呢喃，而音梦还是埋着脸缓缓地摇头。
　　    「这并不是妳的错，只是，我还是……对不起。」
　　    音梦从沙发上起身，说自己想一个人静一静，就直接走回自己的房间。
　　    ——其实并不是不能了解音梦现在的心情。
　　    纯一是打从一开始就知道真相的，但一直把美春当成好朋友的音梦，却始终没有发现美春暗中被换成了机器人。
　　    这件事一定带给音梦相当大的震撼吧。
　　    「那个……朝仓学长。」
　　    「放心吧。她只是因为事情太突然有点吓到。」
　　    「如果是这样就好……。」
　　    美春垂下双肩，沮丧的看着音梦离去的那扇门。
　　    「我回头会好好跟音梦说清楚的。」
　　    纯一轻轻拍着美春的头讲道。看样子美春的事情果然不该让任何人知道……但现在就算后悔也来不及了。
　　    就算会受到误会，但若是一直隐瞒着这件事或许还比较好吧。
　　    再怎么说，这毕竟只是暂时的……。