　　尾声
　　
　　    时节进入四月，初音岛也正式进入春天。
　　    虽然岛上一整年都飘着樱花，不过气温与之前相比已明显变暖。
　　    就在前几天，收到了就读护校的音梦捎来的信。按信上写的，她似乎已习惯了宿舍生活，也开始期待着正式课程的展开。
　　    另外还添了一笔，说她会趁着黄金周有两星期休假时回来一趟．
　　    纯一也开始了校本部的课程。
　　    了无新意的入学典礼已经在昨天结束，学校第一个星期通常都不会马上就正式上课，只要来学校半天就可以回家了。今天在学校主要也只是交代一些新生训练的相关事宜，另外就是课后辅导而己。
　　    「不用上课还挺不错的。」
　　    坐在隔壁的杉并愉快地说着。
　　    「是啊。不过班会可就无聊透了。」
　　    「要是你想的话，我可以让它变得有趣点……。」
　　    「拜托你不要。」
　　    因为校舍和以前的教学大楼构造几乎相同，所以编班也几乎和在附校时一样。
　　    看看周围这些人，除了杉并以外，其它的也几乎都是些老同学。
　　     甚至……。
　　    「好了，全都给我回到座位上~!现在要开班会了~。」
　　    就算附设学校与校本部师资阵容是一样的，如果连新班级的导师都还是由历老师担任的话，心里真的会忍不住开始怀疑自己到底有没有毕过业了。
　　    历老师还是老样子，只做一些必要的简短说明，班会很快就结束了。
　　    如此一来，今天就可以回去了，甚至连收书包都不需要。
　　    还留在教室里聊天的人、早早就离开教室的人、立刻前往新加入社团的人……从以前就一直很熟悉的光景。
　　    「喂~，朝仓。你来一下好吗?」
　　    「什么事?老师。」
　　    听到历老师叫他，正打算回家的纯一朝向讲桌走去。
　　    「是这样的……。」
　　    等纯一走到她身边，历老师立刻凑在他耳际悄悄说道。
　　    「天枷美春今天来学校了。」
　　    「是真的吗?」
　　    「当然是真的。我还需要说谎骗你吗?她是在春假期间醒过来的，似乎才刚结束复健不久。」
　　    「她好不好?」
　　    听纯一这么一问，历老师歪着头想了想。
　　    「其实我还没遇到她本人啦。不过我想应该还好吧。」
　　    「……」
　　    ——是吗，她过得很好啊。
　　    心里徘徊的各种复杂情绪让纯一沉默了一阵，历老师没有遗漏这点．
　　    「怎么了，你心情感到复杂吗?」
　　    「啊，我没有怎么样啦。我很好的。」
　　    「既然这样那就好。」
　　    历老师松了口气似的露出微笑。
　　    从那时起……其实也并没有经过多久，不过心里总有种感觉，与美春在一起相处的那段时光，彷佛是很久很久以前的事了。
　　    不过，只要纯一保有那些回忆，就等于永远和美春在一起。
　　    「那你回去时要小心哦．」
　　    「嗯。」
　　    看着走出教室的历老师，纯一轻声回应。
　　    一成不变的景色。
　　    还是老样子，飘舞个不停的樱花瓣。
　　    熟悉的放学景象。
　　    看来没有任何的改变，其实又不然。
　　    不过，是否有改变还得看自己内心走如何去想。
　　    「学长~。」
　　    「……！」
　　    听到背后传来的声音，纯一一下子怔住脚步。
　　    「朝仓学长~。」
　　    听着这早已听惯的嗓音，纯一缓缓转过身去。在众多从校门鱼贯走出的学生中，一位少女正微笑着挥手朝自己跑来。
　　
　　    「学长~、好久不见了~。」
　　    看着充满精神跑向自己的『美春』，纯一胸口隐隐感到一阵剌痛。不过，他立刻压下那份感觉，朝逐渐接近的少女挥手。
　　    「哦，是美春啊!怎么，看妳还挺有精神的嘛。」
　　    「是啊，都是托学长的福~。」
　　    跑到了纯一触手可及的距离后，美春脸上露出笑靥。
　　    「学长，我们一起回家吧。我想吃好久没吃到的巧克力香蕉哦。」
　　    「好啊~为了庆祝妳回来，今天就我来请客吧。」
　　    「哗~，是真的吗?太棒了！」
　　    ……一旦失去的东西是不会再回来的。
　　    可是，也有像这样再度失而复得的事物。
　　    再度的……一成不变的全新生活又将展开。
　　    飒飒。
　　    就在沿着林荫道走去的美春与纯一的头上……。
　　    一整年花儿持续绽放的樱树，像目送两人离去般的随风摇曳着。
　　
　　—E N D—
　　
　　    后记
　　    各位好，我是杂贺匡。
　　    在几个月前写的「方乃樱篇」的复记里，我曾写过这个故事暂时就到此为止的……不过因为一些原因，结果又继绩写下去了（笑）。
　　    这次给各位带来的作品是ejreus公司的「D.C．~天枷美春篇」。
　　    相信有兴趣的读者都应该已经知道了，不过在这里还是特别说明一下。D.C.已经动画化，而且虽然是深夜时段播出，却依旧得得许多广大支持者的回响。
　　    在我写这本书时，动昼应该还在播映中吧。
　　    再怎么说我之为这部作品写了三本小说，囚此每到了深夜的播映时段，我就会放下工作好好看一看动昼。
　　   由于完成芳乃樱篇大约是在2OO3年的年初，看到纯一等人在画面上的跃动时，不禁有种怀念的感觉……。
　　    不过当时实在没想到，竟然还会有机会推出第四部作品。
　　    在接到这次故事的委托时，我真的感纠很惊讶，不过可以继续写D.C.的故事，说实在的心里也感到高兴。
　　    特别是这次的女主角天枷美春，是我个人特别喜爱的一位角色。
　　    事实上我也是后来才知道的，她和其它女主角比起来，竟然还是特别有人气的一位呢……。
　　    正确说来，在这次故事中登场的，事实上是机器人美春，和真正的美春加起来，实际上应该有两位美春，不过不管哪一位都是活力十足，可以理解为何她们会如此得到玩家们的支持。
　　    以这位活力女孩为主的故事，所采取的主题是自然死亡——也就是安稳的死亡。
　　    或许这会给人一种极度悲伤的印象吧，不过在完成美春篇的故事后，个人觉得在这个故事里最幸福的，其实应该是机器人美春才对。
　　    在有限的时间中，尽自己最大的努力而活，并从中得到满足的结果。
　　    不仅仅是机器人美春，这也是值得我们效法的态度。如果不每天都尽其所能的活着，或许纠临终那一天，就没办法对自己的人生感到满意了。
　　    接着是题外话……。
　　    以前在「水夏」的后记也有提过，我在工作时几乎都不听音乐的。
　　    写东西时旁边有音乐干扰，我就没办法好好集中，不过这次很例外的，我在写这个作品时，一直都是放这款游戏的音乐当背景来听。
　　    特别是八音盒那一首旋律，在写最后一幕时，没有它几乎是不可能完成。
　　    以后在写ejkeus公司的作品时，是不是都该放这个作品的音乐才行呢?
　　    就连这篇后记也是一边听着「第二颗钮扣的誓言」这首曲了边写出来的哦（笑）。
　　  在此说明，D．C.并不是到这里就完结了。
　　  紧接着这次的美春篇之后，接下来是鹭泽美笑篇的故事。
　　  虽然目前还在执得笔中，不遇今年内应该可以顺利出版，到时还请各位多多指教了。
　　  最后，要在向K田总编辑与J崎先生、PRADJGM的各位同仁致谢。
　　  此外，也要向各位愿意花时间分享这个故事的读者表达我的谢意。
　　  下次就是D．C．的第五部作品了，到时就和各位在以那个猫耳女仆为主角的「鹭泽美笑篇」中与各位再见啰。
　　    杂贺匡