　　第四章
　　喜欢的是……
　　
　　
　　时节进入三月，意味着离毕业典礼的日子也不远了。
　　
　　对今年即将从风见学园附设学校毕业的纯一而言，这应该是他在这校园的最后一个月，但现在他满脑子挂心的全是帮美春寻找回忆的事。
　　
　　「所谓的回忆，不是应该随处晃晃就会回想起来的东西吗?」
　　
　　兜了半天后，两人又回到熟悉的生物器材室……。
　　
　　美春无精打釆地坐在椅子上，嘴里还不时叹气。
　　
　　「好比说光是这校园，或许就有许多特别的回忆藏在各个角落也说不定。」
　　
　　「可是，不大可能什么地方都会有那么戏剧性的回忆吧?」
　　
　　「不一定要戏剧性，就算是琐事也不要紧，只要可以让大家更感到美春是『天枷美春』就足够了……。」
　　
　　美春说完，再度叹了一口气。
　　
　　其实纯一已开始觉得，或许没必要非得这么勉强去找出什么『回忆』了，可是一看到美春为了这件事这么努力奔走，他又实在没法把心里的想法说出口。
　　
　　「对了美春，我是这么想的啦……。」
　　
　　「……」
　　
　　「美春?」
　　
　　纯一发现美春突然沉默，不解的碰了一下她的肩膀。
　　
　　突然。美春整个人从椅子上颓了下来。
　　
　　「哇!」
　　
　　纯一慌忙伸出双手，扶住只差一点就要摔到地上的美春。
　　
　　美春浑身无力，看来就像是昏过去似的动也不动。
　　
　　「喂、喂、美春?」
　　
　　纯一把美春扶回椅子上坐好，轻轻拍着她的脸颊。
　　
　　没有任何反应。
　　
　　——对了，我想起来了。
　　
　　纯一心想美春应该是发条又停了，于是伸手解开她的上衣，寻找着位于她颈背上的发条口。
　　
　　只要重新上过发条，她应该马上就会醒了。
　　
　　而就在这时……。
　　
　　「啊、朝仓!你在做什么!」
　　
　　正开门准备走进来的历老师，撞见纯一正打算脱美春上衣的一幕，立刻满睑通红的冲进来。
　　
　　「妳问我做什么……看就知道了啊，美春她又停止了。」
　　
　　「……啊!」
　　
　　已举起手上教科书和教材准备要打下去的历老师，听到纯一的话立刻停止动作。
　　
　　「啊、原来……是这样啊。哈哈哈哈哈~。」
　　
　　「妳是不是想到什么奇怪的地方去了?」
　　
　　「我、我没有想什么啊~。」
　　
　　历老师连忙把手上那些教材藏到背后，并观察起美春的情形。
　　
　　「你是说天枷她又停下来了?」
　　
　　「是啊……刚刚我们话说到一半，她突然整个人就不动了。」
　　
　　「突然?照理说不管怎样都不该出现这种情形的啊?」
　　
　　
　　历老师歪着脖子思考，此时纯一将发条插进美春背上的发条口，然后扭转。
　　
　　转到一半时，或许是机体自行重新开机了吧，美春头突然倏一下的抬起，然后在短暂停顿后眼睛慢慢的睁开。
　　
　　「妳醒过来了吗?」
　　
　　「……咦?」
　　
　　美春似乎还不晓得自己身上发生了什么事情，交互的看着眼前的纯一与历老师。
　　
　　「还『咦』呢，美春妳都不晓得自己突然停止了吗?」
　　
　　「咦?是真的吗?唔呜~对不起……。」
　　
　　
　　美春表现得很惶恐，一次接一次不停低头道歉。
　　
　　「不过实在很奇怪……怎么会突然停止呢……?」
　　
　　「该不会发生故障了吧?」
　　
　　看到历老师一脸的疑惑，纯一立刻慌张问道。
　　
　　「不，我想还不至于……对了，近来她有出现什么奇怪的行为举止吗?」
　　
　　「就我所知应该是没有。」
　　
　　「那个……。」
　　
　　美春似乎打算插话……。
　　
　　「嗯，我想还是算了。」
　　
　　不过最后她还是摇摇头，带着沉痛的神色把想说的话收了回去。
　　
　　「有什么事就说吧。毕竟这可是关系到妳本身的问题哦。」
　　
　　说完这句话，历老师挟了根烟叼进嘴巴里。
　　
　　「美春妳是怎么了?有什么话那么难以启齿吗?」
　　
　　「是这样的啦……其实这阵子我在上课时……。」
　　
　　
　　在纯一催促下，原本犹豫不已的美春终于决定开口。
　　
　　「有时会突然丧失记忆。」
　　
　　「丧失记忆?」
　　
　　「有时候是五秒，严重一点时大约十秒左右，等我察觉才发现记忆已经消失了。」
　　
　　「天枷，我要检查妳的头脑档案，快把连接闸取出来．」
　　
　　历老师绷紧了脸，用严肃的口气对美春说道。
　　
　　「哦，好的。」
　　
　　美春立刻把脖子后的头发拨起，抽出像电线一般的东西。
　　
　　虽是第一次看到，不过纯一可以猜测得出，那应该是输出端子之类的东西。
　　
　　历老师将接线连上计算机后，以飞快的速度在键盘上敲打着。同时计算机昼面立刻蹦出无数个窗口。
　　
　　历老师目不转睛盯着昼面许久后，才终于取下眼镜，边揉着自己的眉间，同时还发出轻微的叹息。
　　
　　「天枷……妳是什么时候开始有这种症状的，为什么不早一点告诉我呢?」
　　
　　「我以为这应该不是很要紧的事嘛。而且我也不想让老师为我担心……。」
　　
　　美春低下头嗫嚅道，并且心虚的看着眼前的历老师。
　　
　　「她头脑累积了太多负荷。刚刚会突然停止，或许也是这个原因造成的。」
　　
　　「这样很危险吗?」
　　
　　「不，还不至于到危险的程度。」
　　
　　对纯一的问题，历老师缓缓摇头并加以说明。
　　
　　「不过，可以确定的是这绝对不是什么好现象。天枷人工头脑的处理能力还没高到那种程度．就算只是做些无谓的行为，都有可能对头脑形成负担。」
　　
　　「……对不起。」
　　
　　「这没什么好道歉的。倒是没早点告诉我这件事，会让我想扣妳分数哦。」
　　
　　历老师笑着，轻轻的在美春额头上戳了一下。
　　
　　「只是问题在于到底是什么原因造成这种负担的……最近妳有做什么特别的事情吗?」
　　
　　「特别的事情啊……。」
　　
　　纯一立刻回想这几天和她一起相处的情形。
　　
　　可是，并没有想出任何会对美春记忆造成负担的事。
　　
　　「我的香蕉消耗量与日俱增，这类事情会造成影响吗?」
　　
　　美春似乎突然想起来，捶着手说道。
　　
　　「那造成的应该不是头脑的负担吧……不过妳最好还是要有点分寸．」
　　
　　「我没做任何会造成头脑负担的事情啊。就连习题我都没有做呢。」
　　
　　「习题不一样，妳得给我全部做完。」
　　
　　露出一脸快被打败的表情，历老师这时总算把嘴里叼了半天的那根烟点着。
　　
　　同时，她突然看向纯一，彷佛预告着接下来的问题都将针对他。
　　
　　「朝仓，最近你放学后都在做什么?」
　　
　　「做什么啊……其实也没做什么啊。就只是在到处寻找回忆而已。」 
　　
　　纯一耸耸肩回道。
　　
　　虽然这挺让人烦恼的，不过应该不至于对头脑形成负担吧。
　　
　　但是……。
　　
　　「你说的寻找回忆是怎么一回事?」
　　
　　历老师把抽了一半的烟搁在烟灰缸上，脸上出现掩不住的讶异神情。
　　
　　「嗯、那是……。」
　　
　　「是这样的啦，为了让大家更加觉得美春就是『真正的美春』，所以美春尽可能的想让自己有更多关于美春的回忆啊。」
　　
　　代替张口结舌、不知该如何答话的纯一，美春开始详细对历老师说明这段时间以来所发生的事。
　　
　　刚开始历老师只是静静的听着，但慢慢她的脸色就显得越来越难看。
　　
　　不知不觉整支烟都已燃尽，历老师干脆把烟按进烟灰缸里给熄了，再重新取出一根新香烟，这次她立刻点上了火。
　　
　　「……我不是已经说过，不可能有记忆的数据这回事儿了吗?」
　　
　　听完了美春所有说明后，历老师低声说道。
　　
　　「可是就是有啊，因为美春真的会作梦嘛。」
　　
　　「不管天枷妳是怎么想的，没有的事情就是没有。」
　　
　　「才不是那样呢!因为那时候的梦是真的……。」
　　
　　「天枷，妳听好了。」
　　
　　看着美春辩解的声音越来越大，历老师伸手要她先暂停。
　　
　　「思考并想象出各种事物，对人类而言或许是再理所当然不过的行为没错，但其实发生这种行为的机制可说是异常复杂。」
　　
　　历老师用一种哄孩子般的、平静的语调缓缓向她解释。
　　
　　「如果想勉强自己创造出原本就不存在的记忆的话……妳晓得会发生什么事吗?」
　　
　　「……不晓得。」
　　
　　「乍看或许不会觉得这有什么，但实际上这种行为等于是在强迫头脑同时接受相互矛盾的事物。」
　　
　　换句话说，虽然本人没有感觉，但实际上负担正因此不断持续累积。
　　
　　这次虽勉强能以强制关机的方式控制，经过重新开机后基本上并没出现什么大问题，但以后是不是还能维持这样就很难说了。
　　
　　「说得更明白一点，即使是参与开发工作的我也……甚至天枷教授本人也没办法预测这方面的状况。」
　　
　　「怎么会……。」
　　
　　事情比想象中要严重多了。
　　
　　仔细想想，美春毕竞是一件试作品。既然这世上都还没有像她这样，在动作上如此维妙维肖地接近人类的机器人，以她人上头脑的精密度来看，会发生什么状况根本无从猜测。
　　
　　总之，事情的确正如历老师所说的。
　　
　　「我不希望把这整件事想得太乐观。所以我直接对妳说清楚，如果妳真的还在乎自己的身体，就别再做什么找回忆之类的行为了。」
　　
　　「可是，美春是——。」
　　
　　美春似乎还想辩驳什么，激动的从椅子上站起来。
　　
　　相对的，历老师只是缓缓起身，把双手放在美春肩上。
　　
　　「我不希望天枷为此而受苦。」
　　
　　「……」
　　
　　「希望妳能了解。」
　　
　　历老师说这句话时，眼神就像是在看自己的女儿一般。
　　
　　面对历老师这种表情，美春原本似乎还有话想说的……不过她最后还是把话全吞回肚子里，默默坐了下来。
　　
　　隔天是星期天——。 
　　
　　与美春想约在樱公园见面的纯一，正不经意地看着四周飞扬飘舞的樱瓣。
　　
　　连假日都得把时间赔在照顾美春上啊……虽然不大可能真有人这样想吧，不过还是澄清一下，今天是纯一主动邀美春出来的。
　　
　　「学长，对不起我来晚了
　　」
　　
　　大约比约定时间晚了十分钟左右，美春出现了，同时手上还拎着一大包东西。
　　
　　「太慢了。」
　　
　　「人家不是故意的啦……只是因为要处理一些事，多花了不少时间。」
　　
　　美春搔搔头，一脸的笑容。
　　
　　看这样子，昨日的消沉早巳被她抛到九霄云外去了。
　　
　　「我今天想带美春去一个地方。」
　　
　　「咦?要去哪里啊?」
　　
　　「一个秘密地点……话是这样说啦，不过或许我以前就带『美春』去过了也说不定吧。」
　　
　　「这么说，要是运气好的话也可以在那里找到『回忆』啰?」
　　
　　「嗯。经妳这么一提，或许是吧。」
　　
　　听她这么说，纯一露出了恍然大悟的神情．
　　
　　其实纯一心里一直想着的，都是要怎么给美春打气……结果想得太深，反倒把有关回忆的事给忘得一干二净了．
　　
　　「感觉上应该会是个很棒的地方，我心里好期待哦。」
　　
　　「就在前面了。得稍微走一下岔路哦。」
　　
　　纯一手朝着樱花林的方向比了比，就立刻走在前面开始带路。
　　
　　因为是条看不出路迹的小径，很少有人会选这种地方走。纯一在前头忙着拨开杂草，美春则在后头紧紧跟着。
　　
　　「学长，那个地方会很远吗?」
　　
　　「不会……事实上我们已经到了，妳看。」
　　
　　「咦?」
　　
　　一穿过杂草堆，眼前的空间一下子辽阔了起来。
　　
　　宽广的空间正中央，有一株像是众木之主般的巨大树木……这是纯一所认识最大的一株樱树。
　　
　　美春一脸惊喜，看着周遭缤纷渐次的樱瓣花海。
　　
　　「这真是……太教人吃惊了。整片天空全都是粉红色的。」
　　
　　从外表没办法实际推断树龄。但给予观者的强烈震撼力，及同时让人心头感受到的温暖，在在说明了这是株不可思议的树。
　　
　　还在孩提时期，纯一就把这地方称为『秘密基地』，时常跑到这里来游玩。
　　
　　
　　「我自己也很久没来这里了。」
　　
　　「那『另一个美春』也来过这里吗?」
　　
　　「谁知道。我已经记不太清楚了，如果有的话也应该是小时候的事情吧。」
　　
　　「哦……这样啊。」
　　
　　美春点头，好一段时间就只是不发一语，仰望着眼前这株樱花树。
　　
　　每当微风徐徐抚过，四周立即扬起一大片的樱花帘瀑。
　　
　　「……妳有想起什么吗?」
　　
　　「不、我只是觉得这里的景色好漂亮……。」
　　
　　美春边说边摇头，再度以她慵懒的眼神望着樱树。
　　
　　「学长，历老师她……她说美春是不可能拥有记忆的对吧?」
　　
　　
　　「嗯……不过，妳不是作过那个有关回忆的梦吗?」
　　
　　「学长你相信我说的话?」
　　
　　「当然。美春妳并不是会说谎的女孩啊。」
　　
　　纯一肯定的回答。
　　
　　虽然并没向美春说明。自己具有可以窥见他人梦境的能力，不过纯一认为就算没有这种能力，他还是会相信美春所说的话。
　　
　　「美春的身体的确是出了些状况，但到底是什么原因还并不明确。说不定历老师的说法也纯粹是种推测而已，虽然我自己也不是很了解，不过我想之样子并不全然是坏事吧。」
　　
　　「说得也是。」
　　
　　美春的表情豁然开朗。
　　
　　「何况，要是真有什么问题时，学长也会帮我啊。」
　　
　　「欸、这……是啊，的确是。」
　　
　　听了美春的回应，纯一不知为何，竞感到些微的不好意思。
　　
　　虽不晓得可以为她做什么，不过要是美春真出了什么状况，相信纯一也一定会设法帮助她的。
　　
　　「回忆……吗……。」
　　
　　美春双眼微阖，重重的叹了口气。
　　
　　「来到这里以后，学长应该有想到什么关于『美春』的事情吧。」
　　
　　「……跟这里有关的事吗?」
　　
　　纯一的脑海突然浮现一段过去的昼面．
　　
　　是在过去。在这株樱花树下，与某人共同做过什么事的记忆。
　　
　　不过，是不是和美春有关就不晓得了，更何况连到底做的是些什么事也都记不清楚．
　　
　　「……我什么都没想起来。」
　　
　　良久，美春才沮丧的低声说道。
　　
　　「学长……看样子美春可能真的根本没有什么记忆存在吧。」
　　
　　「不、不会这样的啦……。」
　　
　　「可是，想得起来的记忆连一个都没有……。」
　　
　　看美春那种难过的神情，纯一感到自己胸口突然的揪紧。
　　
　　只是为了周围的人，美春就愿意独自不断努力着。纯一突然觉得这样的美春好惹人怜爱，不自觉拉住她的手腕贴向了自己。
　　
　　「……啊。」
　　
　　「放心吧。不需要这么焦急，回忆迟早都会找到的。」
　　
　　「学、学长~。」
　　
　　「就算没有找着，妳还是一样会为了大家努力，对吧。这样就够了。」
　　
　　「朝仓学长……。」
　　
　　「最重要的是美春的心情……咦、啊!」
　　
　　听到美春困惑的声音，纯一才突然回过神来。
　　
　　不知什么时候开始，他竞紧紧抱住了美春的身体。
　　
　　「抱、抱歉~。」
　　
　　纯一慌张的故开手，并反射性的向后退。
　　
　　「不……那个，我是说……谢谢你。」
　　
　　
　　看着美春扭怩道着谢，纯一不自然的别过视线。
　　
　　手腕与身体都还残留着美春的触感，掌心更是频频冒汗。
　　
　　「对了，学长……。」
　　
　　「嗯、什么事?」
　　
　　「我想，我们也差不多该吃午饭了吧?」
　　
　　「啊……是吗，已经到吃饭的时间了啊~。」
　　
　　顺着美春试图化解尴尬的提问，纯一看着表松了口气的应道。
　　
　　表上指针的位置，已是中午十二点又过了二十分钟左右。
　　
　　「其实美春今天特地做了便当来哦。」
　　
　　「便当?」
　　
　　当纯一还在为这意外感到惊讶时，美春已从手中提的纸袋中，取出一个充满怀旧气息的小包裹。
　　
　　之前还在想，为何她会带这么大包的东西出门，看来里面装的应该就是便当吧。
　　
　　「请用。这是我们之前曾经约定好的。」
　　
　　「妳这么一提我才想起来，之前好像真的有类似的约定……。」
　　
　　纯一想起前阵子在学校餐厅所发生的事。
　　
　　「自从我们约好了之后，美春就一直很用心在练习做菜哦。」
　　
　　美春把餐桌布摊开铺在地上，在上面坐好后，有条不紊的打开便当。
　　
　　「见识一下吧。这可是美春的自信杰作哦。」
　　
　　将便当盒盖啪一声打开后，眼前出现的走彷佛直接从食谱上拿出来般、色彩既鲜艳、种类又丰富的各式料理。
　　
　　「喔~，这真是教人吃惊……!」
　　
　　纯一心里感到非常的感动。
　　
　　不论做菜知识是否丰富，对于一位几乎从没有做菜经验的女孩子，居然可以做出这么出色的成品，这实在走难以想象的一件事。
　　
　　
　　「好了，快点开动吧。更有趣的还在后头呢。」
　　
　　「更有趣的?」
　　
　　纯一掰开免洗筷，狐疑的看着眼前这些菜色。
　　
　　不管怎么看，这都是些秀色可餐的料理，实在看不出有什么奇怪的。
　　
　　反正只要吃了就晓得……纯一夹起最靠近自己的春卷，一口放进嘴里。
　　
　　「嗯~，这真的很好吃耶
　　」
　　
　　
　　「奶汁可乐饼的味道怎么样?」
　　
　　「唔……妳真的很厉害哦，这么短的日子里，手艺就可以进步到这种程受。」
　　
　　纯一在美春推荐下。也分别尝试了她特制的肉丸子舆汉堡。
　　
　　「……?」
　　
　　的确，每样菜色都很好吃没错，不过吃着吃着才突然发觉这些菜都很特别。所有的料理都含了一股说甜又不太甜、难以形容口感的味道。
　　
　　「妳该不会……在里面放了香蕉吧?」
　　
　　「答对了!其实我已经尝试过在许多菜色里都加进香蕉了唷。」
　　
　　美春漾出一个恶作剧的笑容。
　　
　　光听菜色里加了香蕉，可能会让人觉得是什么莫名其妙的恶搞料理，但实际品尝之下，才发觉这种轻淡又有风格的甜味，反而更增添了菜色本身的美味。
　　
　　「嗯~，这个很有意思哦。」
　　
　　原本走想用一些更能引她高兴的词汇称赞的……可是当实际说出口，纯一却只讲了这么简单的一句话。
　　
　　「哈哈哈~，这是每天晚上都练习才有的收获。」
　　
　　「每晚练习?」
　　
　　「是啊。我研究了好久才做出这些菜色来的。」
　　
　　美春说着，伸出了手掌摊在纯一面前。
　　
　　因为她手上没有贴OK绷，所以之前一直没注意到，原来美春手指上到处都是做菜时所留下的、各种细小的伤疤．
　　
　　「……美春。」
　　
　　「美春希望学长可以吃到好吃的便当。」
　　
　　美春把头低了下来。
　　
　　「因为，学长总是对美春这么好、又这么温柔、总是会对我笑、更重要的是美春说的话学长全部都相信……。」
　　
　　说到一半，美春突然抬起头来，一脸认真的看着纯一。
　　
　　「美春喜欢这样的学长。」
　　
　　说得实在太直接了，反而让纯一不知该如何反应。
　　
　　其实之前就已经有许多迹象了，为何自己都没发觉呢……其实像这样的话根本就不能拿来当借口，只是一旦对方实际表态了。还真的不知道该怎么回答才好。
　　
　　不过，唯一能确定的是，面对的情形绝不容许自己含糊带过。
　　
　　正因为美春是真心诚意的表明心意，纯一也必须做出相对的响应才可以。
　　
　　「美春，听我说——。」
　　
　　等到纯一终于下定决心开口时，美春却低下了头，眼神中还闪烁着迷惘。
　　
　　长时间的沉默，似乎造成了她某个程度的误解。
　　
　　「其实我最近一直在想，我……当我和美春在一起时总是特别愉快，心里也很希望可以一直和妳在一起．」
　　
　　「咦……？」
　　
　　美春一下子抬起头来。
　　
　　「怎么说呢……美春不管做什么事情，看起来总是那么快乐。我很喜欢看到妳快乐的样子。」
　　
　　「这么说，也就是说……。」
　　
　　或许已经感觉到纯一想说些什么了吧。
　　
　　美春看着纯一的眼神中充满着期待。
　　
　　「抱歉，我真的不知道该怎么说比较好。总之、简单的说……我也喜欢美春。」
　　
　　「咦?」
　　
　　听到纯一干脆的答案，美春忍不住靠近他询问。
　　
　　「嗯，那个……可以、可以再说一次吗?」
　　
　　「我是说……。」
　　
　　发觉美春一直盯着自己看，纯一不知怎的，突然感到很不好意思。
　　
　　纯一选择了避开视线来回答．
　　
　　「我……我是说、我对美春……反正我喜欢美春啦
　　」
　　
　　「学长指的应该不是『另一个美春』吧?」
　　
　　「为什么妳会这样子问?」
　　
　　美春意想不到的反应，让纯一再度把视线放回她身上。
　　
　　「我、我很在意……怎么说呢……。」
　　
　　
　　「我应该有说过吧。没错，我和『美春』的确算是处得很不错，不过也就只是这样而已。我喜欢的……是现在眼前这个美春。」
　　
　　听纯一斩钉截铁的回答，美春脸上浮现出松了口气的表情。
　　
　　「美春在基本设定时，对学长的感情值就已经相当高了。所以我心里总认为『美春』应该也是很喜欢学长的。」
　　
　　「咦……?」
　　
　　「所以，当美春发觉自己或许已经喜欢上学长时，一开始还以为是程序设计的缘故使然。」
　　
　　不过，事实上似乎不是这样……美春接着又腼腆的说着。
　　
　　「或许刚开始时，心情是有受到『美春』的影响，但现在不一样了。美春喜欢学长的这种心情并不只是一份数据，而是我真正的心情。」
　　
　　——飒飒~。
　　
　　强风带动樱花树摇曳，周遭樱花花辫撩乱的飞舞着。
　　
　　「好，好奇怪哦……为什么会或觉这么平静呢。哈哈，明明应该很高兴的啊。」
　　
　　「就、就是啊~。」
　　
　　「好了，我们继续吃便当吧。不快点吃可是会凉掉的……不过这些菜好像一开始就是凉的哦，哈哈哈~。」
　　
　　一面糗着自己，美春咬了一口芦笋手卷。
　　
　　结果我们完全是两情相悦，既然这样应该就没有任何问题才对啊．可是，心里又有股莫名的紧张，总之就是无法冷静自处……真的是种很难形容的奇妙感觉。
　　
　　不过，双方这种紧张感，也都在聊天的过程中逐渐化解。
　　
　　两人和平时一样的闲聊，有说有笑谈论着各种话题。随着心灵渐次相通，纯一和美春的距离又更加接近了。
　　
　　「美春，我们再努力寻找回忆吧。我相信一定会有新发现的。」
　　
　　「嗯，我会加油的。」
　　
　　如果能找到回忆的话，相信美春脸上的笑靥也会更加灿烂吧。
　　
　　只要能看到美春的笑容，纯一愿意帮她做任何事。
　　
　　美春的快乐也等于是纯一的快乐……。
　　
　　
　　「你怎么笑得那么诡异。」
　　
　　结东上午课程回到生物器材室的历老师，看着坐在计算机前、泛着诡谲笑容的纯一，忍不住皱起眉头。
　　
　　「啊，我有吗?」
　　
　　「你用那种怪异的笑脸装蒜，走很没说服力的哦。」
　　
　　历老师说着，把装着三明治与饭团的袋子放在桌上。
　　
　　「中饭吃了没有?我随便买了些东西来。」
　　
　　「不好意思承蒙招待。」
　　
　　「反正你也算是在帮我工作，这点招待无所谓啦。」
　　
　　把手上的教材摆到桌子上，历老师找了张空椅坐下来。
　　
　　
　　距毕业典礼还剩三天——。
　　
　　三年级的课程已经全部都结束了，纯一也因此多出许多空闲时间，而历老师就冲着这点把许多工作都压到他身上。
　　
　　工作内容主要走整理至今为止，关于美春的档案报告，说难其实也没有多难，不过对于不习惯计算机作业的人来说，仍足以产生肩膀酸痛。
　　
　　晃晃脖子、发出劈哩啪啦的声音后，纯一坐到历老师对面吃起他的午餐来。
　　
　　「对了，老师对于美春记忆这件事……有什么看法?」
　　
　　「关于记忆的事?」
　　
　　「美春把『天枷美春』记忆中不存在的部分，强行以自己另外得到的信息补足，这样的行为真的对她身体会形成负担吗?」
　　
　　「嗯，没错。」
　　
　　咬着三明治的历老师眉头深锁，似乎在思考着什么。
　　
　　「之前我就提过了，我不会把这整件事想得太乐观。天枷头脑里并不存在关于记忆的程序，就设计上看这是毫无疑问的。对为什么会发生异常状况，从这个角度去切入分析、自然也是最合理的。」
　　
　　「……」
　　
　　在纯一这段时间整理起来的报告中，对这方面的事情都有详细的记载。包括美春身体的不适，以及相关的可能原因等等。
　　
　　另外，就连对可能导致的结果的预测也都……。
　　
　　「虽说那是我做出来的东西，但所谓的人工智能其实还蕴藏许多未知的部分。」
　　
　　历老师取出一根烟叼在嘴里。
　　
　　「即便是人类的脑，就已经有一堆至今都还无法明了的问题了。在制作她的头脑时、也包含了这种不确定的因素在内，因而也不能完全排除她脑里含有疑似记忆因子成分的可能性。」
　　
　　「那么……。」
　　
　　「虽说不能完全否定，但也不表示可以立刻肯定。」
　　
　　打火机的盖子乓一声打开，空气中立刻散出油类独特的气味。
　　
　　「要是天枷真拥有记忆，我当然也觉得很高兴。不仅因为研究有进展，更重要的是那孩子能感到快乐。」
　　
　　点燃香烟，历老师吁一下吐出一口烟来。
　　
　　「可是我还是要说，不要再去寻找什么回忆了。」
　　
　　「咦……。」
　　
　　「这样说也许你会不太好受，不过天枷毕竞是原型机种。」
　　
　　「什么意思……?」
　　
　　听纯一这样问，历老师眼神立刻严肃起来。
　　
　　「也就是说，当初设计时就没考虑过要怎么才能让机体长期运作，因此这类机体寿命通常都很短。维然我没有当面说过，不过天枷自己应该也很清楚。」
　　
　　「怎么会……!」
　　
　　纯一愕然的看着历老师。
　　
　　因为实在是太像人类了，因此对于机器人有寿命这件事……老实说之前纯一压根儿都不曾想过。
　　
　　「并不是只限于天枷才会这个样子。离别这种事随时都可能发生，差别只在于早或晚而已。」
　　
　　「可是这……。」
　　
　　认识美春到现在，也不过才一个月的时间而已。
　　
　　就算要离别也都嫌太快了。
　　
　　「对天枷身体会造成负担的行动，简单说等于是在缩减她的寿命。要是接下来又出现异常，毫无疑问一定会影响到她的寿命。就算迟早都必须分开，也不需要特地把这个期限给提前吧?」
　　
　　「……」
　　
　　历老师一直那么反对『寻找回忆』的理由，纯一到现在总算是真正明白了。
　　
　　打从一开始，老师就已经猜测到会有这样的结果。
　　
　　「如果你真的喜欢天枷的话，就该稍微为她想想。」
　　
　　「……啥?」
　　
　　「你应该喜欢天枷的不是吗?」
　　
　　「等、等等，先等一下~。」
　　
　　心事一下子给人说中，纯一突然感到很狼狈。
　　
　　「为什么妳会知道这件事……?」
　　
　　「原来真的是这样啊。」
　　
　　历老师露出狡猞的笑容。
　　
　　看到她这种表情，纯一才发觉自己着了道，被老师把心事给套出来了。
　　
　　「也没什么啦，只是最近天枷心情似乎总是特别好。」
　　
　　「呜呜……。」
　　
　　想否认也来不及了，纯一不禁发出呻吟。
　　
　　一方面是心有不甘，更大的部分是感到羞耻。
　　
　　「哈哈哈，这又不是什么坏事。我觉得这样很好啊。」
　　
　　「老师妳不会觉得这样很怪吗?美春她可是机器人耶……。」
　　
　　「不会啊，这一点也不重要吧。朝仓你不也是这样想的?」
　　
　　历老师答得很干脆。
　　
　　「这倒也是。也没有刻意……等注意到时就发觉已经喜欢上她了。」
　　
　　「那不就结了。重要的是你自己的心情。」
　　
　　吁一声吐出一口烟，历老师突然凑过身来，感觉像是要讲什么悄悄话。
　　
　　「对了，你们接过吻了没有?」
　　
　　「哪、哪有啊……！」
　　
　　「什么嘛，真小家子气。你应该更主动一点的啊。」
　　
　　「老师！」
　　
　　「哈哈哈，是我不好。」
　　
　　一阵笑声后，历老师立刻又换上严肃的表情。
　　
　　「不过，就是这样才更要谨慎。虽然回忆是很重要没错，不过，打个比方，如果有个袋子已经装满东西到无法再塞的程度，这时要是又拿东西往里面塞会发生什么事?」
　　
　　要是这样做的话，袋子就会破掉……。
　　
　　像是要否定自己想法似的，纯一用力摇晃着头。
　　
　　「希望你能在了解这些状况的基础下，再决定要怎么行动。对我来说，天枷也等于像是我女儿一样……。」
　　
　　历老师把香烟按熄在烟灰缸里，起身走向窗户旁。
　　
　　「持续一整年景色都不变的，大概也只有这个岛屿了吧。」
　　
　　听她这句话，纯一也不自觉看向窗外。
　　
　　外头樱花缤纷在空中舞荡着，一如往常般。
　　
　　
　　不要再继续寻找回忆了。
　　
　　结果，纯一到最后还是无法这样对美春开口。
　　
　　因为最后一丝希望，很可能就随着这么一句话消逝了。
　　
　　按历老师的说法，即便只是从设计理论的角度看，不过美春的头脑或许还真隐藏着未知的能力也说不定……。
　　
　　不过，很快现实就残酷的证明，这不过是纯一一厢情愿的想法。
　　
　　美春在课堂上倒下了。
　　
　　幸亏是刚好在历老师课堂上发生的，因此表面上是将美春送进医院，不过实际上则是在无人知情的情况下，将她移送到了天枷研究所。
　　
　　不幸中的大幸，美春身体并无大恙，不过也因为这次意外，迫使纯一必须立刻做出决定了。
　　
　　已经……是极限了，不能让美春再这样折腾自己下去。
　　
　　「呼，总算走结束了。」
　　
　　这天纯一也按例来到生物器材室帮忙，这份工作是历老师好几天前就已经交付给他的，不过直到这天太阳快下山时，他才真正完成。
　　
　　「啊啊~快累死了……。」
　　
　　左右晃着头，脖子立刻劈啪价响。纯一揉着早己僵硬不堪的肩膀。
　　
　　人生就是该多累积些经验……虽然话是这么说，不过像这种整理资料的琐事，未来真有派得上用场的时候吗?
　　
　　当纯一心里正这么想时，办公室的门突然啪一声打开来。
　　
　　「啊，老师。工作已经都完成了．」
　　
　　反正会进来这种地方的，除了历老师也不会有其它人了……。
　　
　　「学长，是我美春啦~。」
　　
　　「咦?。」
　　
　　发现进来的人原来是美春，纯一立刻慌张转过身子。眼前美春正一脸微笑的看着他。
　　
　　「美春妳已经不要紧了吗?」
　　
　　「嗯。我有好好休息过，现在已经不要紧了。真对不起，还害你担心。」
　　
　　「不……只要美春有精神就好。」
　　
　　「还有我的发条也都重新上过了哦。」
　　
　　看着握住双拳、一脸活力的美春，纯一忍不住松了口气。
　　
　　看样子是可以暂时安心了。
　　
　　「啊，对了……要喝咖啡吗?」
　　
　　「这种事情就让美春来吧。」
　　
　　「不用了、不用了。美春妳才大病初愈，乖乖坐着就好。」
　　
　　纯一强让美春在椅子上坐好后，立刻张罗了两个纸杯。
　　
　　器材室里有历老师留在这里的速溶咖啡调理包。按理看这应该是历老师自己出钱买的，不过看在自己帮了她这么多忙的份上，喝她个一两杯咖啡她应该也不会介意吧。
　　
　　纯一自做主张的想，并在装了咖啡粉的杯子里注入热水。
　　
　　室内马上飘散出淡淡的咖啡香。
　　
　　「我真的没想到……妳会上课上到一半突然倒下。」
　　
　　「这点美春也一样没想到。」
　　
　　以前曾听美春说她有好几次『丧失记忆』的情形发生，不过按这次的情况看来，她的症状恐怕又比之前更严重了。
　　
　　「对了，美春……。」
　　
　　「什么事?」
　　
　　接过纯一递过来的纸杯，美春直视着他眼睛问道。
　　
　　「我是这样想啦……那个……不要再继续寻找回忆了好不好?」
　　
　　「咦?学长……你这话是什么意思?」
　　
　　
　　「我不想再继续看到妳痛苦的样子，看妳痛苦我也好难过。」
　　
　　「可是……。」
　　
　　美春站起身来似乎想反驳，可是……。
　　
　　她心里似乎盘旋着相当复杂的思绪，导致她久久站着就是无法开口。
　　
　　「历老师她……很早就已经说过了，制造记忆的行为会对美春身体产生负荷。而且毫无疑问会缩短你的寿命。」
　　
　　「……」
　　
　　「我原本还以为可以一直和美春在一起，不过……。」
　　
　　「美春的寿命很短暂对吧。这个……其实我都知道的。」
　　
　　美春坐回椅子上，断断续续说道。
　　
　　「其实美春打从出生那一刻起就已经知道了。」
　　
　　「这就和人类的死亡是一样的意思，难道妳都不会害怕吗?」
　　
　　「这么说好像也是……美春在这方面的想法就还蛮像个机器人的哦。」
　　
　　美春自嘲的笑着，笑声中带了点干涩。
　　
　　「我还以为我们两个才刚开始。」
　　
　　好不容易才发现自己喜欢上美春。还想和美春到许多特别的地方玩、吃许多特别的东西、讲许多特别的话……快乐的回忆才刚准备开始创造而已。
　　
　　「美春也是这样想的。」
　　
　　「既然这样……。」
　　
　　「也就是因为这样，美春才更想充实的度过每一个日子。不仅仅是和学长，还要与小纱和洋子……还有音梦学姊也……。」
　　
　　美春虽然是低着头说的，可是话语句句清晰有力。
　　
　　「所以，美春不会停止寻找回忆的。」
　　
　　「美春……。」
　　
　　「也许美春这样子是很任性没错。可是与其让自己可以活得稍微久一点，美春宁可为了感觉重要的人而每天努力生活。」
　　
　　「……」
　　
　　说这样的想法任性，或许真的是很任性吧。因为美春是在了解纯一到底是用什么样的心情提出劝告后，却还这样回答他的。
　　
　　不过，纯一喜欢的也正是美春这一点。
　　
　　她都已经这样坚持了，自己就不该再有反对的立场。
　　
　　「那妳要答应我一件事情。」
　　
　　
　　「什么事情?」
　　
　　「最后……最后一刻我们也要在一起。」
　　
　　「……嗯，我答应学长。美春到了最后也会和学长在一起。」
　　
　　对纯一的条件，美春很快点头答应了。
　　
　　「维然我被制造成对自己的死亡不会感到畏惧，但这并不代表我不害怕寂寞……。」
　　
　　
　　「美春。」
　　
　　将纸杯放在桌土，纯一走到美春的身旁。看着她的脸庞，纯一看到自己的倒影在她的眼瞳里晃动着。
　　
　　「学长……。」
　　
　　纯一的手扶到了美春脖子上时，美春缓缓闭上了双眼。一行清泪顺着眼角下滑，沿着脸颊静静的淌下。纯一以手指拭去泪痕，将双唇覆上了她的唇辫。
　　
　　「嗯……。」
　　
　　美春纤细的身体与纯一紧紧密合。
　　
　　只是嘴唇相互贴上的单纯亲吻，身体却像走有丝丝暖流走遍全身。
　　
　　「结果，看到美春能照自己的意思去选择，最高兴的人还是我。」
　　
　　「就是这句话……美春就是会这么讲的，学长。」
　　
　　看美春一脸窃笑的模样，纯一心里产生一股想抱紧她的冲动，就在他的手即将向美春伸去时……。
　　
　　啪哒。
　　
　　受到门突然开启的惊吓。纯一的手扑了个空。
　　
　　「好累哦~，咦?美春妳身体已经好啦?」
　　
　　背后传来破坏的嗓音，当场毁去了整个美好气氛。
　　
　　「白河老师……嗯，我已经没事了。」
　　
　　「是吗，那就好。朝仓，我拜托你的事做好了没有?」
　　
　　「早就已经弄完了，这样就行了吧。」
　　
　　好事被破坏的纯一，没好气的应着。
　　
　　「……发生什么事了吗?」
　　
　　「没有啊，哪有什么事。」
　　
　　纯一不理会眼前搞不清状况的历老师，只是一个劲儿地生着闷气。
　　
　　看到他们两人的模样，美春在一旁忍俊不住。
　　
　　「好吧，既然没事那就好。」
　　
　　历老师一面说，一面又把手上的教材给扔在桌上。她掏出口袋里一包新的香烟，撕掉包装纸，抽出一根烟衔在嘴里。
　　
　　上课时是完全不能抽烟的，所以现在逮到机会就要大抽特抽。
　　
　　「终于大后天就要举行了。」
　　
　　「什么东西要举行了?」
　　
　　「怎么会这样问……毕业典礼啊。」
　　
　　「哦，这样啊。」
　　
　　看历老师一脸惊讶，纯一只是不置可否的点头，算是给了回应。
　　
　　尽管再过两天自己将不再属于这里，可是由于是直升校的关系，除了教学大楼更换外，其它都没有变化。虽说毕业归毕业，但根本一点真实感都没有。
　　
　　「不过，总觉得今年的时间好像过得特别快。以前总觉得就连一天也嫌漫长……
　　。」
　　
　　「那是因为你也到了开始懂得体会周遭事物变化的年纪。」
　　
　　吁出一口烟，历老师插口说道。
　　
　　「等你成为本校生之后……不，应该说成为大人后，还会觉得时间更快呢。因为不得不做的事又增加了，在感觉忙碌的同时，就会相对的觉得时间缩短。」
　　
　　「是这样子吗?」
　　
　　「是啊，也因为这种变化的缘故，不知不觉间我就这把年纪了……不，这和年纪应该没关系。」
　　
　　历老师苦笑道。
　　
　　「重要的是能不能找出适合自己年龄的生活方式，至少对我来说是如此。」
　　
　　「不嫌这讲法太哲学了点吗?」
　　
　　「等到你活得够久了自然就……。」
　　
　　「老师妳年纪还没老到那种程度吧?」
　　
　　「嗯，总之啊……就是每天都不要过得让自己会后悔就对了。」
　　
　　历老师把香烟按在烟灰缸里捻熄，同时结束了话题。
　　
　　难得听到老师会说出颇有见地的话，可是不晓得为何心里就是没法坦然的感佩，这大概是对历老师平时为人的印象所导致的吧。
　　
　　「对了，天枷。妳可以帮我去买烟吗？」
　　
　　「老师妳先等一下，这种要求会不会太超过了?」
　　
　　看历老师要求得一派轻松，可是纯一听了只感到眉头紧皱。
　　
　　学校根本不可能有什么香烟自动贩卖机之类的东西，更别提一个女学生穿着制服去买香烟可能会惹上什么麻烦了。
　　
　　「放心啦。只要去找和久井老师就行了。跟他说是我要的，他应该就会卖妳。」
　　
　　和久井老师是我们学校里相当出名的老烟枪。
　　
　　风见学园的老师大部分都是抽烟的，对于喜欢抽烟的人，基本上大家都有共识的，大概也就只有他们两位了。
　　
　　「天枷外表就一副乖乖牌的样子，不会有人起疑的啦。」
　　
　　「好的，我马上去。」
　　
　　「不好意思哦，那就拜托妳啰。」
　　
　　接过历老师给的零钱后，美春立刻三步并作两步的跑出办公室。
　　
　　等确定美春已经完全离开，纯一立刻把椅子转向历老师，面对着她。
　　
　　「好了，老师妳想谈什么?」
　　
　　「为什么你会觉得我有话想和你说?」
　　
　　「妳的香烟啊……老师刚刚不是才开一包新的?」
　　
　　「……你怎么就老是只会注意到这种地方呢?」
　　
　　历老师耸耸肩，又取出了一根烟。
　　
　　「其实也没什么啦，只是想问问你后来美春的情况如何。」
　　
　　「美春的想法还是和之前一样没有变。她决定选择为周围所有的人努力活下去。」
　　
　　「我想也是这样。」
　　
　　历老师叹了一口气。
　　
　　「一般的情况下。机器人是不会特意去做可能危害自己性命的事情的。」
　　
　　「老师是指那什么三原则的东西吗?」
　　
　　「不……就算不是为了人类，机器人如果随便就坏掉，不是很容易造成困扰吗?天枷的程序中当初也应该有加入这种自保机制的。」
　　
　　
　　「可是美春却宁可选择为了大家而努力生活。她这种心情也正是我喜欢她的……。」
　　
　　说到这里，纯一连忙掩住了嘴巴。
　　
　　话说成这样，简直等于是在自曝心事了。不出所料，历老师立刻露出贼贼的笑容看着纯一。
　　
　　「还真敢说吶。」
　　
　　「啊、不……这是……。」
　　
　　「没关系的，故轻松。这可是我身为研究者才有的特权耶，你就让我分享一下有什么关系。」
　　
　　历老师似乎真的感到很愉快，她开心的点燃嘴上的香烟。
　　
　　「不管怎样，可以猜想到这层保护机制似乎已经失效了。天枷头脑产生的变化，远比我想象中的还厉害。」
　　
　　「既然是这样，老师。可不可以请妳不要阻止美春。」
　　
　　纯一发自内心的恳求。老师会难得找他面对面私下交谈。为的应该就是想说服他阻止美春。
　　
　　可是，经过多方思虑的结果，纯一心里早已有了决定。
　　
　　他期望美春可以按照自己希望的方式活下去。
　　
　　「我明白了。」
　　
　　历老师神情认真的看着纯一。
　　
　　「我不会阻止的……更何况，现在就算想阻止也没用了。天枷身体现在所受的伤害，其实远比朝仓同学所想的还严重得多。」
　　
　　「是……是这样子吗?」
　　
　　「虽然只有短暂的时间，不过可以让那孩子诞生在这世上，我感到很骄傲。」
　　
　　只不过，我负责的就只有基本运作系统的制作就是了……历老师笑着补充说明。
　　
　　「不过有一点，我已经调查了很多次，还是没发现你们所谓的记忆数据。」
　　
　　「老师妳有找到什么吗?」
　　
　　「不……类似天枷所说的幼年时期记忆的数据，我不管怎么找就是没有发现。」
　　
　　历老师搔着脖子，一脸难以理解的表情。
　　
　　「那美春说她想起的那些记忆到底是……?」
　　
　　「这个我没办法判断。也许只是天枷无意识中的想象吧。或许她把想象当成了自己的回忆也说不定。」
　　
　　「……」
　　
　　「天枷应该比表面土看来的还辛苦吧。毕竟她等于是欺骗了所有人嘛。」
　　
　　这也不是不可能。
　　
　　再怎么说，美春是那种十分懂得为别人着想、无比温柔的女孩子。
　　
　　「以后她就交给你了。我也是有所觉悟才会和你谈这些的，你要记住。」
　　
　　「是．谢谢老师。」
　　
　　纯一低头，表现出他对历老师的感激之情。
　　
　　
　　「学长，刚刚你和白河老师在聊些什么啊?」
　　
　　回家的路上——。
　　
　　美春像是突然想起似的，盯着纯一的脸问。
　　
　　「呃……没有，没什么。」
　　
　　纯一试着想含糊带过。
　　
　　美春看到的梦根本就不是什么回忆……这样的话他实在无法对她说出口。
　　
　　「啊~，你们该不会背着美春，说一些不能在美春面前讲的话吧?」
　　
　　「我哪会扯那种无聊的事情啊。」
　　
　　是聊关于毕业后的事情啦……纯一刻意顾左右而言他。
　　
　　「欸……是这样啊?可是，美春刚刚回办公室时，看到老师的表情好像很高兴的样子，总觉得怪怪的——。」
　　
　　「……妳该不会是在嫉妒吧?」
　　
　　「人、人家才不会呢~。」
　　
　　看样子是猜中她的心事了。
　　
　　看着美春慌忙否认的羞赧神情，纯一忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　
　　「你好过分哦~，怎么可以笑人家~。」
　　
　　「抱歉抱歉。我请妳吃公园那边卖的巧克力香蕉，原谅我好吗?」
　　
　　「巧克力香蕉是可以啦，不过你还得带人家到大樱花树那里去。」
　　
　　
　　「妳要去那里?」
　　
　　听着美春出乎意料的要求，纯一敛起笑容，狐疑的看着美春。
　　
　　「美春觉得只要去那里的话，应该就可以想起什么事情才对．」
　　
　　「……」
　　
　　——应该会想起什么事情吗……?
　　
　　历老师之前才提过并不是没有这种可能性。纯一心里虽征征有种复杂的感觉，不过他决定还是照美春的希望，带她走往巨樱所伫立的广场。
　　
　　如同前次般，穿越无数树丛后，眼前呈现着一望无际的视野。
　　
　　而那里……樱花的波涛也依旧阵阵起伏．
　　
　　「不管什么时候来，这里总是这么美丽。」
　　
　　「嗯……。」
　　
　　所谓叹为观止就是指这么回事吧。
　　
　　即使已经不晓得来过这地方多少次，纯一依旧每次都为这夺目的景色而感动。
　　
　　「这里应该有很棒的回忆才对。虽然不知道为什么会这么想，不过总觉得这地方给我种很不一样的感觉。」
　　
　　「很棒的回忆啊……。」
　　
　　「或许是舆学长有关的回忆哦……因为这里是属于学长的秘密场所嘛。」
　　
　　「这样媾也有道理。」
　　
　　「就算只有一项回忆也好。我希望可以拥有身为『美春』的记忆……．」
　　
　　美春细语，抬起头望向眼前的樱树。
　　
　　随着微风轻轻抚过，树枝沙沙的摇曳着。
　　
　　「……美春，我们回去了。」
　　
　　「再一下下、再一下下就好，让我再多待一会儿。」
　　
　　看着静静伫立在一大片花海中的美春，不禁有种她似乎随时会消失的错觉。
　　
　　每当樱花遮住她的身影，这样的恐惧立刻涌上心头。
　　
　　照理说应该旱有觉悟了才对的……。可是一想到美春即将离开……即将从这世界上消失的事实，自己是不可能如此简翠就释怀的。
　　
　　「美春!」
　　
　　纯一跑近美春，从背后抱住她纤细的身体。
　　
　　「学、学长……。」
　　
　　「或许『另一个美春』的回忆是很重要，不过美春自己的回忆也很重要啊。」
　　
　　环住的双臂加重了力道．
　　
　　这份触感、这阵芬芳。是无论如何也不想失去的。
　　
　　「比起那些过去的回忆……我更想要的，是现在与美春共同的回忆．」
　　
　　「……对不起。学长，请再多给美春一点时间好吗?」
　　
　　抱紧美春，纯一爱怜的轻抚她的身体。
　　
　　「美春想尽自己所能的善用这些时间。」
　　
　　「……美春。」
　　
　　纯一己说不出任何话……只是一个劲儿的抱紧美春。
　　
　　——要是两人能就这样一同消失在这片樱海中该有多好。
　　
　　这些彷佛能永远绽放的神奇樱花，不知是否听到了纯一的愿望。
　　
　　要是能在这整年景色都不会变化的地方，保持这刻直达永恒那该有多好。
　　
　　不知是否是听到了他的祈求，树枝骚动的声音，一下子全安静了下来。
　　
　　
　　这天夜里——。
　　
　　纯一见到了梦境。
　　
　　是与本人意志无关，不由自主就跌入意识深层中的『那种梦境』。
　　
　　——到底说来，这究竟是不是自己的梦境呢?
　　
　　与之前看到的，陪音梦与美春一同游玩的梦相同……纯一也是这梦境听出现的人物之一。
　　
　　至于场所，似乎就在那株巨大的樱花树下。
　　
　　一如以往的熟悉景象，纷飞的花瓣儿正乘着风四处飘动．
　　
　　在这片风景中……。
　　
　　似乎传出了一阵不知是谁在挖掘地面的声音。
　　
　　『把心中的愿望写下来，和重要的东西放在一起，愿望就会成真哦~。』
　　
　　是美春的声音。
　　
　　这么看来，这应该是住院的『美春』所作的梦啰?
　　
　　『欸，你写了什么愿望啊?』
　　
　　愿望……这两个字勾起了纯一过去的记忆。
　　
　　之前似乎的确曾经发生过这样的事。
　　
　　而这些话语，似乎就是当初事情发生时的对话……。
　　
　　『啊，不可以告诉你啦。这样子愿望就不会灵验了。』
　　
　　在樱花树下，用铲子一面在地上挖洞。
　　
　　
　　『要等到约定的那天才能说……。』
　　
　　小时候的美春笑着说道。
　　
　　就像电视机突然被关掉般，梦境昼面倏的整个暗去。