　　第一章
　　小汪汪是机器人
　　
　　
　　「好久没像这样跟哥哥一起上学了耶。」
　　
　　走在前面几步的朝仓音梦，回过头一脸快乐的说。
　　
　　「是啊……大既有三天了吧。」
　　
　　纯一屈指算着应道。事实上，会这样几乎都是因为纯一叫也叫不起来，音梦只好丢下他先出门的缘故。
　　
　　「哥哥总是在赶迟到……如果让爸爸他们知道你这样，被拜托看家的我该怎么做人啊?」
　　
　　「没差吧。虽然老是在赶迟到，但实际上真正迟到的情况很少啊。」
　　
　　
　　纯一他们家离风见学园约十五分钟步程。今天由于在上课前二十分钟就出门，时间相当充裕，不需像往常那样得用跑的。
　　
　　能这样子，也可说是托音梦用英汉大辞典砸人来代替闹钟……这种激烈的喊人起床方式的福（？）
　　
　　
　　「要是你能每天都这么早就出门上学的话，我就不用这么累了。」
　　
　　「好菜也是要偶尔吃才会好吃啊，不是吗?」
　　
　　「这完全是八竿子打不着的比喻嘛!哥哥你总是这样……。」
　　
　　「美春差不多也该来了吧。」
　　
　　为了化解美春紧接着将脱口的抱怨，纯一指着街角说道。
　　
　　正好此时，一班自岛屿西侧小区发车的公交车刚好靠站。
　　
　　美春总是搭这班公交车上学，因此只要早点从家里出发，常常就可以在此遇上她。
　　
　　通常都是伴着一声从背后传来的『早安~』，然后她整个人就像只雀跃的小狗般冲过来的，然而……。
　　
　　今天却很反常的没见到她的身影。
　　
　　「……好像没来耶。」
　　
　　「那女孩有时也会迟到很久才到学校的。」
　　
　　音梦一脸苦笑。
　　
　　「难得我那么早到的说。」
　　
　　「哥哥你从什么时候开始那么关心美春了啊?」
　　
　　看到纯一口中犯着嘀咕，音梦脸上立刻显出有点不高兴，语气也变得与刚刚判若两人。当平日好声好气的音梦开始表现出皮笑肉不笑的态度时，就是纯一准备把皮绷紧的时候了。
　　
　　「啊，不……我这么说并没什么特别的意思……。」
　　
　　面对音梦，纯一急忙摇头道。明明是不经意的一句话，听的人偏要照自己的想法理解，直教人无可奈何。
　　
　　
　　「那么想见面的话，每天早点起床不就好了。」
　　
　　「不，就已经说不是……。」
　　
　　纯一正想着要怎么解释的时候……。
　　
　　「早安呀，朝仓兄妹。」
　　
　　背后出其不意的被轻轻拍了一下。
　　
　　回头一看，美春——并没有出现，站在那儿的是同班同学杉并。
　　
　　
　　「早安，杉并同学。」
　　
　　「什么……是你啊。」
　　
　　杉并对两人落差甚大的响应并不特别在意，他只是以颇为意外的眼神看向纯一。
　　
　　「这可真难得啊，老兄你居然会这么早就来上学。」
　　
　　「是啊，今天哥哥难得的早起。」
　　
　　看这两人特意在难得二字上提高音调，随你们去说吧……纯一只是叹了口气心想。
　　
　　「杉并同学，你有遇到美春吗?」
　　
　　「美春……妳是指那个小汪汪吗?」
　　
　　对音梦的询问，杉并低下头思考。虽然年级不同，但和纯一及音梦关系良好的美春，在杉并班上也是个众所皆知的人物。
　　
　　「今天没看见耶。是常常和她在上学时碰到啦，不过……。」
　　
　　「看样子果然迟到了。真可惜啊，哥哥~。」
　　
　　音梦话中带剌的盯着纯一瞧。
　　
　　「就说了不是妳想的那样啦。」
　　
　　「哈哈哈……。」
　　
　　杉并在一旁观察他们，并不时露出津津有味的笑容。
　　
　　「……你干嘛?」
　　
　　「没有，只是在想你也真辛苦呢……就这样而已。」
　　
　　「你这话什么意思?」
　　
　　「没什么。不说了，我先走啰。」
　　
　　杉并在纯一背上啪地拍了一下，一脸意味深长的笑着向前走去。
　　
　　「怎么会那么热闹。」
　　
　　「是啊……．」
　　
　　怀着轻松心情踏入校门的纯一等人，在经过二年级某间教室时注意到，似乎是发生了什么大事，周遭不寻常的骚动着。
　　
　　而且看这情况，似乎连其它班级的学生也都跃了过来。
　　
　　「发生什么事了?」
　　
　　「听说这个班上好像有人发生意外之类的……。」
　　
　　纯一问了一下身边一位二年级的男同学，得到的是一个不确定的回答。
　　
　　「……意外?」
　　
　　在一旁的音梦蹙眉。
　　
　　「然后呢?」
　　
　　「这……详细的情形我也不太清楚，好像是正要拿什么东西的时候发生意外的……」
　　
　　「不对啦，好像是正要救什么的啦。」
　　
　　针对男同学暧昧不清的说明，周围立刻夹杂着各式各样的响应。结果，虽然大致得知事情的始末，但似乎谁都不纭说明得很清楚．
　　
　　正当纯一和音梦面面相觐时。
　　
　　「啊，朝仓学长！美春她……。」
　　
　　教室中一名女学生发现纯一等人的身影，立刻跑了出来。
　　
　　虽然不晓得叫什么名字。但记得她应该是美春的朋友。
　　
　　「美春她是怎么了?」
　　
　　「美春她……美春她……。」
　　
　　女学生抽抽噎噎的、似乎极力想表达些什么，然而却连一句话都讲不出来。
　　
　　「小纱，别哭了……。」
　　
　　教室里走出另一名女同学，最初那位女同学随即将脸埋入她胸前，双肩颤抖地嚎啕大哭起来．看到她那个模样，纯一有股不祥的预感。
　　
　　「怎么了?美春到底怎么了?」
　　
　　「天枷她……听说她星期天在樱公园那里，为了救一只爬到树上下不来的小猫——。」
　　
　　代替恸哭的女学生，附近一位男同学表情沉痛、小声的说着。
　　
　　「什么！」
　　
　　「那只……小猫是得救了，可是就在那时，美春从树上掉了下来……。」
　　
　　「喂、喂、那之后呢……?」
　　
　　纯一忍不住追问起男同学。
　　
　　星期天，正是被美春强拉去买东西的那天。
　　
　　
　　买完东西后，两人一起到公园吃巧克力香蕉，然后互相道别……一切都像是不久之前才发生的事情。
　　
　　就连美春带着笑容离去的模样也都还……。
　　
　　「从树上掉下来之后，美春到底怎么样了?」
　　
　　胸口一阵苦楚、脑袋也嗡嗡作响。肺中空气只出不进，整个人像是要窒息。
　　
　　「呃、美春……那个时候……撞击到很致命的部位、然后……呜、呃呜~。」
　　
　　「等、等一下!撞到致命的部位是指……。」
　　
　　话讲到一半，纯一看到了美丽的花朵。
　　
　　教室里——。
　　
　　某位同学的位子上，放置了一个插着新鲜花朵的花瓶。
　　
　　「……．」
　　
　　纯一感到手掌被紧紧握住。
　　
　　一看，原来脸色发白的音梦，正紧紧抓着自己的手。
　　
　　「哥……哥哥……。」
　　
　　「喂、喂、音梦，振作点。」
　　
　　音梦不停的颤抖。纯一抓住她双肩摇晃着，音梦宛如树上落下的枯叶般。身子整个软了下来坐到地上。
　　
　　纯一立刻撑住音梦。
　　
　　「喂，真的假的?」
　　
　　纯一环顾四周，希望有人出面来否定。
　　
　　然而，每个人只是低着头不愿开口。
　　
　　「美春她怎么会……?」
　　
　　纯一丧气的开口，但没有勇气再继续说下去。
　　
　　感觉上一旦说出了那决定性的字眼，就不得不去承认这一切都是真的。
　　
　　——就在此时．
　　
　　「午安~!」
　　
　　跟现场气氛不搭轧的开朗声音，让全部的人顿时停止动作。
　　
　　接着，大家不约而同的将视线投向教室入口。
　　
　　「美……美春……?」
　　
　　「咦?这不是朝仓学长吗?学长你走错教室了唷。」
　　
　　美春说道，踏着轻快的步伐走入教室，并一脸稀奇的看着泛着泪水望向她，同时露出一脸难以置信表情的女同学。
　　
　　「……唔、美春?」
　　
　　「洋子妳们为什么要哭呢?」
　　
　　「……我才是洋子。妳问的那个人是小纱。」
　　
　　「咦，是这样吗?啊哈哈，不好意思耶~。」
　　
　　在身后的女同学提醒她认错人后，美春一如往常般笑了出来。
　　
　　看到美春脱序的表现，众人只是一脸呆然。
　　
　　「小优，午安。」
　　
　　「我是佑理。还有，现在应该还没中午吧?」
　　
　　「嗯……对啊、对啊、对啊~。」
　　
　　美春点头如捣蒜，一方面还困惑的皱眉。
　　
　　「好奇怪哦，资料好像全跟实际有所偏差……明明就确实记下来了啊。」
　　
　　一面嘀咕着一面走向自己的座位，这时美春发现了放在桌上的花瓶。
　　
　　
　　「咦，好漂亮的花哦。这是谁为我摆的呢?」
　　
　　「啊……不、不好意思，我马上拿走~．」
　　
　　自称佑理的女同学慌张的收拾起花瓶。
　　
　　「为什么?这样很漂亮啊。」
　　
　　「可……可是这个是……。」
　　
　　「唔~?大家怎么都怪怪的呢?到底怎么了嘛?」
　　
　　「奇怪的是妳吧。」
　　
　　面对连续做出怪异举止的美春，纯一像代表所有人似的站了出来。
　　
　　「是这样的美春……因为大家都很在意，所以我就问了——妳不是发生意外、被送到医院去了吗?」
　　
　　「咦?谁啊?」
　　
　　「谁……就说是美春妳了啊。」
　　
　　感觉上有点在鸡同鸭讲。
　　
　　——现在到底是什么状况啊?
　　
　　「呃、这个嘛……啊，对了!对，发生意外……被送到医院去，然后美春就痊愈了。就这样。」
　　
　　在场每个人都木然地看着胡言乱语一通的美春。
　　
　　「……哥哥。」
　　
　　音梦手指在纯一手腕上顶了一下。
　　
　　「看这样子，美春她、那个……去世的事情，应该只是件误会吧?」
　　
　　「不是吗?」
　　
　　
　　尽管到目前还掌握不住状况。不过毕竟她本人活生生出现在大家眼前是事实，也只能这么看了。
　　
　　「欸~，天枷死亡只是误传啦~!」
　　
　　男同学中有人突然喊道，于是四周各种『搞什么啊~』 、『太好了~』之类的声音立刻不绝于耳，紧张后松懈的气氛在教室中渲染开来。
　　
　　而其中——。
　　
　　按理说是当事人的美春，脸上只是一个劲儿地笑嘻嘻的。
　　
　　「今天就到此为止，散会吧。」
　　
　　纯一班上的级任导师白河历，在点完名后宣布班会结束，教室里剎时像解放似的吵闹起来。
　　
　　就在历老师要走出教室之前……。
　　
　　」啊，对了。朝仓君，等一下麻烦你来生物器材室一趟。」
　　
　　「耶……找我?有事吗?」
　　
　　突然被老师指名道姓，纯一意外的指指自己。
　　
　　「是很重要的事。或许攸关你今后的人生哦。」
　　
　　历老师说出这两句意味深长的话后，留下一句『我等你过来』，就走出了教室。
　　
　　——攸关今后的人生?
　　
　　目送历老师消失在走廊上的身影，纯一蹙眉歪着头心想。
　　
　　「哥哥，你到底闯了什么祸?」
　　
　　坐在隔壁的音梦，眼球骨碌碌转动着瞄了过来。
　　
　　「不、我什么都没做啊~。」
　　
　　纯一慌张的摇头否认。
　　
　　记忆中并没干出什么值得被叫去约谈的事情．更何况，还是跟今后人生有关的事……。
　　
　　「总而言之，请别污蔑了朝仓家的名声啊。」
　　
　　
　　「就跟妳我说什么都没做了嘛!」
　　
　　纯一抱着一抹不安的离开座位。
　　
　　「这地方还是一样这么阴暗……。」
　　
　　进入生物器材室的纯一，环顾一下室内，老实地说出心中想法。
　　
　　器材室位处于阳光照不到的场所，不过这也没什么好奇怪的，因为这里原本根本就是间仓库。
　　
　　会予人昏暗、充斥尘埃的印象是理所当然的．
　　
　　身为特聘的历老师，是在暂代请产假的老师，从事正职职务时取得这里的使用许可，之后就按照自己的意思重新整理这个地方，并当成私有空间任意使用。
　　
　　也由于这层缘故，真正杂乱的部分仅限于历老师桌上，其余地方都还算整齐。
　　
　　「这样也没什么不好的，甚至我还蛮喜欢这种尘霉味的呢。」
　　
　　「还真是名副其实的尘霉味。」
　　
　　「对了，不介意我抽烟吧?」
　　
　　历老师抽出一支烟，在纯一反应前便将火点上。
　　
　　真是个老烟枪。
　　
　　会特意选这种阴暗的地方当生物器材室使用，在教职员室不能自由抽烟应该也是理由之一吧……纯一心想。
　　
　　「老师妳说吧，找我有什么事?」
　　
　　「嗯……这个嘛……。」
　　
　　历老师一面吞云吐雾，一面想着该怎么开口似的保持沉默之后．
　　
　　「朝仓有看过机动战士吗?」
　　
　　「啊?」
　　
　　突然闲话题整个转向，纯一不禁歪了歪脑袋。
　　
　　「就是动画作品机动战士高达啊，我喜欢OVA版的……2010吧。」
　　
　　「不对，那是另一部作品，你想说的应该是0083吧。」
　　
　　「这样吗?在里面有一位叫夏多少尉的……。」
　　
　　「先、先等一下，历老师．」
　　
　　纯一慌忙制止似乎要将话题带入奇怪方向的历老师。
　　
　　「攸关我今后人生的事，到底是什么?」
　　
　　「那个啊……其实就和我现在讲的东西有点关系，可是一般人应该很难接受。对了，你应该也喜欢这方面的话题吧，我想。」
　　
　　「是不讨厌啦，可是……。」
　　
　　叫人摸不着头绪。
　　
　　「可是下一堂课也差不多要开始了。」
　　
　　「没关系啦。下一堂课你就不用上了，当然我会当做你有出席的。」
　　
　　历老师轻轻挥舞着叼着烟的手。
　　
　　既然连这方面都事先想好了，那一定是很重要的事情，错不了的。
　　
　　然而，从历老师那种态度，实在揣测不出她的想法。
　　
　　「朝仓……对二年级天枷的事情，你有没有听到什么传闻?」
　　
　　「是指发生意外那件事吗?」
　　
　　
　　「……学妹发生那么严重的意外，你就这么不当一回事儿啊。」
　　
　　「严重……那家伙根本就还生龙活虎的。」
　　
　　听历老师提起这件事，纯一不自觉皱了皱眉。
　　
　　「咦?」
　　
　　「一开始先是桌上摆了个花瓶，大家都以为美春死掉了，而在那里惊慌失措，结果那家伙却一如往常般的走进了教室。」
　　
　　听到这段话，历老师的脸突然面无血色。
　　
　　「等、等一下……。」
　　
　　历老师站起身来，目光转往隔壁的生物教室，接着泄气地垂下肩膀。
　　
　　「天枷不在里面~。」
　　
　　「那当然啦，那家伙现在正在上课。」
　　
　　「啊~我太大意了~。」
　　
　　历老师捣着头说道。
　　
　　——到底怎么一回事?
　　
　　完全搞不清楚她在说什么。
　　
　　「美春到底是怎么了?」
　　
　　历老师走回桌子旁，一屁股坐上椅子并吁了口大气。
　　
　　「关于这个……看样子整件事已经变得比我预期的更复杂了……。」
　　
　　「没关系，你就说吧。」
　　
　　「嗯……从何说起好呢。」
　　
　　将手上的香烟捻熄在烟灰缸里，历老师又点起另一根新的烟来。
　　
　　「朝仓你……喜欢钢臂阿童木之类的机器人吗?」
　　
　　「……老师……」
　　
　　「那么麻幌的398天呢？」
　　
　　「啊，麻幌的女仆装好萌……唉，不是……这个、那个……老师，为什么妳要一直提到机器人的事呢?」
　　
　　「因为这个就是重点。啊……不、不不不。从刚刚的谈话就已经感觉得出朝仓喜欢这一类东西了。那么、我想这个……。」
　　
　　历老师不知何故，开始自顾自的皱着眉头烦恼起来。
　　
　　「你应该知道我在从事机械工学方面的研究吧?」
　　
　　「就是人工智能和多足步行机械……那一类的吧?感觉上是很难的东西。」
　　
　　纯一回想以前听说过的相关讯息，点头答道。
　　
　　记得历老师是在天枷研究所——也就是美春父亲所主导的研究所从事研究，在这里担任老师只是兼职。
　　
　　从已知的讯息看，那研究所在这个领域方面的研究似乎相当出名。
　　
　　「难道……攸关我人生的是指，想要网罗我加入你们的研究所吗?」
　　
　　「不不不、才不是呢。」
　　
　　历老师猛摇头，相当断然地否定。
　　
　　「以你的成绩来看，做实验对象是可以，要当研究员可就太勉强了。」
　　
　　「那么、是什么呢?从刚刚就尽讲些我听不仅的话……美春也好、机器人也好，拜托把话摊开来说明白好吗?」
　　
　　「嗯~其实打从一开始就只有一件事情啦。」
　　
　　历老师低头稍微思考了一下，不一会儿仰起头来正视着纯一。
　　
　　「朝仓你相信有像真人一样的机器人吗?」
　　
　　「我相信啊，现实生活中不也常拿来拍广告吗。」
　　
　　纯一说着，脑海想到那些汽车制造商开发出的机器人。
　　
　　先不论外观，至少那些机器人的动作走相当接近人类的。
　　
　　「不、不不不，不一样。」
　　
　　大概是发现纯一会错了意，历老师猛摇头。
　　
　　
　　「我才不是指那种可以做出人类动作的机器人，而走『像真人的机器人』哦，外观踉人类一模一样的那种。」
　　
　　「……我还是不仅老师的意思。」
　　
　　「其实，朝仓你看到的天枷并不是真的天枷。」
　　
　　看纯一一副不知该如何反应的样子，历老师字字有力地说道。
　　
　　「她不是美春?」
　　
　　「你看到的那个……其实是机器人。」
　　
　　「……」
　　
　　好一阵子，室内被沈寂气氛所笼罩。
　　
　　然后……。
　　
　　「我最喜欢看的动昼是机动警察哦。明明是机器人，却被归类为警察专用的特殊车种，这种表现法相当写实……。」
　　
　　「别装了，你明明听懂了，但还是不愿相信。」
　　
　　为了把正在逃避现实的纯一给拖回来，历老师吁地吐着烟，表情转为正经。
　　
　　「天枷教授……也就是天枷美春的父亲，开发出了几乎跟人类一模一样的机器人。是能够完全依自己意识行动，面对状况会像人类般思考及反应，同时不论外表与身体构造，基本上和人类没有两样的机器人。」
　　
　　纯一不由得身体前倾。
　　
　　心里是很想把这当笑话看，可是历老师的样子又不像是在开玩笑。
　　
　　「而这个机器人，从今天开始就要以天枷美春的身分进入风见学园就读……。」
　　
　　「先等一下!如果老师刚才说的话走真的，那美春本人呢?」
　　
　　「关于她遭逢意外，现在正在住院的说法全都是真的。」
　　
　　「什么!」
　　
　　历老师脱口而出的话，让纯一感到大吃一惊。
　　
　　用机器人来代替美春，难不成美春她……。
　　
　　「别乱想，天枷还活着啦。」
　　
　　看到纯一的反应，历老师赶紧解释。
　　
　　「然而……她到现在依旧不省人事，还躺在医院的病床上。」
　　
　　「她该不会就这样子……。」
　　
　　「别担心，可以确定她会清醒，只是在什么时候还不知道。」
　　
　　可能明天，也或许是十年后……历老师细声低语。
　　
　　「这……。」
　　
　　「十年后是有点夸张啦。她的主治大夫可是天枷教授本人，最迟也应该会在一年内醒过来的。」
　　
　　「是真的吗?」
　　
　　「我没必要骗你吧。」
　　
　　历老师一睑苦笑。
　　
　　然而，不管怎么样，美春住院的事情似乎是真的。
　　
　　「走在哪一家医院?我、我想去探病……。」
　　
　　「这是不可能的．」
　　
　　历老师断然开口，制止一股脑儿发出询问的纯一。
　　
　　「为什么?」
　　
　　「天枷她住的并不是普通医院，而是由天枷教授所管理，类似集中治疗室的地方。那里可是禁止与外界有任何接触的。」
　　
　　「可是……。」
　　
　　纯一不以为然地噘嘴，就算有特殊因素，但想看看美春平安无事的样子也是人之常情吧。
　　
　　「放心吧，有天枷教授努力地治疗，没有问题的。」
　　
　　历老师断言道，因此……同时再度把话题转回来。
　　
　　「在天枷住院这段期间，就让刚完成的机器人代替天枷到学校上学。」
　　
　　「……」
　　
　　讲的虽是那种常人无法立刻接受的话题，历老师表现得倒是一派认真。
　　
　　——原来那是机器人啊。
　　
　　
　　然而现在再仔细想想，今天看到的美春确实是与以往有些许不同。
　　
　　总之历老师他们的目的，应该是想测试那个模仿美春的机器人，能让大家以为她真的家人类到什么程度吧……。
　　
　　至此，纯一己可以推断自己为何会被叫来了。
　　
　　果不其然——。
　　
　　「简单的说，是想委托纯一担任监护人……。」
　　
　　「我拒绝。」
　　
　　纯一问不容发地拒绝。
　　
　　「居然做出这种亵渎美春人生的事……我真是看错妳了。」
　　
　　「朝仓……。」
　　
　　「我和音梦……不、不只我们，还有美春的朋友们，大家在听到她去世的消息时，妳知道那是多让人心痛的吗?」
　　
　　「你说得对，真对不起。我想我对这件事情可能太轻率了。」
　　
　　历老师视线朝下，将已变短的烟头捻熄在烟灰缸里。
　　
　　「然而，这是一开始就已经计划好的事。」
　　
　　根据历老师的说法，似乎美春本人也同意做出一个和自己一模一样的机器人，甚至还提供关于自己的兴趣和嗜好、知识方面的信息。
　　
　　「这种做法的确不能说多好，但这可是件很重要的事情。」
　　
　　说着说着，历老师眼光扫向放在地板上的宠物型机器人。
　　
　　今后在机器人的制作技术层面，若能持续向上发展的话，可以预见到将来这些研究成果，应该能应用在看护等各方面的领域。光凭这点，就该知道这样的实验是不可或缺的。
　　
　　「可是……。」
　　
　　「我知道。不管是天枷本人或机器人，两者都不该是别人随随便便就能使用或舍弃的东西。也因此我才会先做最坏的打算，提出找个人担任监护人的建议．」
　　
　　找个人……也就是说，必须是一位和美春本人感情好到，即使常在一起也不让人觉得突兀，而在她遭遇不测状况时也能顺利解决的人。
　　
　　换句话说，自己正好就是那个最佳人选。
　　
　　「美春已经……被许多人看到了，现在应该已经不可收拾了吧?」
　　
　　「那其实是我的疏忽，明明跟她说过不准从这里出去的。」
　　
　　历老师搔着头说道。
　　
　　原本她似乎是想先得到纯一的首肯，再让有美春外表的机器人出现在大家面前吧。有纯一跟在旁边，她的真实身分暴露的机率无形中也会降低．
　　
　　「这样说来，即使我拒绝了一样还是可以找其它人对吧?」
　　
　　「是啊……毕竟不能就这样放任着不管，事到如今也不可能放弃这整个计划了。」
　　
　　「我懂了。」
　　
　　纯一叹了一口气。
　　
　　
　　「这样的话那我来做吧，因为我也不想放手给其它的家伙。」
　　
　　「是吗，那就谢了。其实我早猜到朝仓一定会这么回答。」
　　
　　就像是早安排好的台词似的，历老师说完后自椅子站起身来，啪一声拍了拍纯一的肩膀。
　　
　　「不过这样真的没问题吗?那机器人应该不会穿帮吧?」
　　
　　「放心吧。朝仓你不也亲眼看过了?」
　　
　　「嗯……。」
　　
　　纯一暧昧的点头。
　　
　　
　　的确，或许正像老师说的。刚才见到的美春其实是个机器人……即使是听到事情真相后还是难以置信。
　　
　　「但是也不是完全没问题啦。」
　　
　　历老师目光游移，似乎有什么难言之隐。
　　
　　「虽说是以天枷的个人资料造出来的，但她并没有所谓的记忆与经验。若是她做出什么奇怪的举动时，最好是用意外受伤所导致的后遗症来……。」
　　
　　「还真是个好借口啊。」
　　
　　「这也没办法啊。以现今的技术，不管功能再怎么强的计算机，要将一人份的记忆全部输入，还是办不到的。」
　　
　　对纯一的指责，历老师突然疾言厉色的嘟囔道．
　　
　　即使竭尽所能地给予机器人美春大量关于周遭人物与本人兴趣之类的数据，数据毕竟就只是数据，有它的极限在。
　　
　　「总觉得有股微妙的不安。」
　　
　　「我说过你可以放心的，何况我也会给你支持。」
　　
　　虽然历老师表现得一副胸有成竹，然而还是让人感到不安。
　　
　　「有件事希望你多加注意，就是绝不能将这秘密泄露给第三者知道。换句话说，就是要避免整件事穿帮．会选择你有一部分正是为了这个。」
　　
　　「啥……。」
　　
　　「知道这件事的就只有朝仓和我……以及部分的老师而已。天枷本人住院的事，也希望你不要跟别人提起。」
　　
　　「我了解了。」
　　
　　对历老师列举的汪意事项，纯一一一点头表示了解。
　　
　　不过，就算当着大家的面说美春其实是机器人，大概也不会有人相信吧……。
　　
　　「等放学后你再过来。届时我会让机器人——不，让天枷和你见个面。」
　　
　　「……总觉得好像被卷入了不得了的事情中了。」
　　
　　「这可不是常有机会遇到的事哦。」
　　
　　老师取出交谈迄今的第三根烟，笑着将火点上。
　　
　　
　　放学后——。
　　
　　纯一再度来到生物器材室……。
　　
　　「欢迎你来。」
　　
　　历老师以悠然自在的口气迎接他。
　　
　　就在一旁，正是那个拥有美春外表的机器人。
　　
　　「朝仓学长，辛苦你了~。」
　　
　　「不会。」
　　
　　嘴里反射性的回应。然而一想到对方并不是真正的美春，纯一心里感到有些复杂。实时现在重新仔细端详，还是很难相信眼前的是个机器人。
　　
　　该不会历老师一整个早上都是在开玩笑吧?纯一不禁怀疑起来。
　　
　　然而……。
　　
　　「跟你介绍一下。这位是HM——A05型……不、应该是天枷美春。」
　　
　　「你——好——我——是——天——枷——美——春——。」
　　
　　「喂喂喂~别突然用机械式的语调好吗?」
　　
　　「是这样子的吗?那么重新来一次，请多多指教~。朝仓学长。」
　　
　　「请、请多指教……。」
　　
　　认识的人向自己做自我介绍，总觉得有种不可思议的感觉。
　　
　　「早上已经提过了，这孩子是以『天枷美春』的个人数据为蓝本制造出来的，把她想象成是天枷的另一种人格就可以了。」
　　
　　似乎是察觉到纯一的迟疑，历老师拍拍美春的头这样说着。
　　
　　「事实上，她不能说和本人是完全一样。」
　　
　　「……这话怎么讲？」
　　
　　「虽说思考模式相同，然而这孩子对于自己是机器人有所认知，同时也知道天枷本人的存在。」
　　
　　对纯一的问题，历老师毫无保留的回答。 
　　
　　这就是说……虽然外表是美春，其实可说完全是另外一个人。
　　
　　「只不过，虽然她拥有知识却毫无社会经验，因此在还没找到监护人前，原本是不打算让她到外面乱跑的……．」
　　
　　说到这里，历老师将视线转向美春。
　　
　　「天枷，今天没有发生什么问题吧?」
　　
　　「都很好啊。」
　　
　　美春答得很干脆。看这样子，纯一当时在教室看到她的那些脱线应答，对她而言不算是『问题』。
　　
　　「好了。朝仓，还有什么疑问吗?」
　　
　　「这个嘛……有什么事情走我特别一定要做的吗?」
　　
　　「嗯~并没有。」
　　
　　历老师微微的摇头。
　　
　　「她在生活上和人类没两样，该吃时就会吃，该拉的也要拉。」
　　
　　「老师，请不要说这种事情啦。」
　　
　　那应该是害羞吧……美春脸上出现细微的红晕。
　　
　　真的跟人类没什么两样。
　　
　　「可是这很重要啊。总之就是这样，她的外表和自律系统基本上跟人类相同，不过在基础构造上当然不一样。」
　　
　　虽然听不太懂在讲什么，不过应该是指这方面的事不需要太在意吧。在这方面似乎充满了许多纯一无法想象的高科技。
　　
　　「……对了，美春是以什么原理在动作的?」
　　
　　「是小妖精躲在里面操纵哦。」
　　
　　对纯一突然提出的问题，美春本人代替历老师做出回答。
　　
　　「什么?」
　　
　　「……这种话拜托妳不要讲得那么一本正经。」
　　
　　面对愣住的历老师，
　　
　　「咦?不对吗?」
　　
　　美春依旧正经八百的在那里装胡涂。
　　
　　这是机器人都有的奇怪思想呢?还是她脑中『美春』的资料让她这样反应的呢?着实教人感到费解。
　　
　　「应该是太阳能与发条。」
　　
　　「啊啊、原来如~鼠，也可以这么说啦。」
　　
　　「等、等一下，妳刚刚说什么?」
　　
　　相对于笑嘻嘻的美春，纯一一脸诧异地插嘴。
　　
　　「太阳能我还可以理解……但发条走怎么回事?」
　　
　　
　　「事实上真要说的话，太阳能只是辅助系统，主要的动力还是靠发条。毕竟手动的比较能确实并安全的供给能源。」
　　
　　「……」
　　
　　瞧历老师讲得轻描淡写的，纯一却已是瞠目结舌。
　　
　　——天枷研究所的科技，就某种层面看还真的很了不起。
　　
　　能做出这种水平的机器人，结果动力居然是用发条……。
　　
　　
　　「刚刚忘了提醒，帮忙上发条也是你的工作之一。」
　　
　　「什么、这发条要我来转?」
　　
　　「当然啰。因为这同时也是起动开关，万一需要重新开机时，就麻烦你上个发条吧。」
　　
　　「啊……。」
　　
　　又不是古早的时钟。实在难以想象，身为以最新技术制造出来的机器人的监护人，所做的工作竟然是旋转发条。
　　
　　「……对了，那发条孔在哪？」
　　
　　纯一问着，同时打量美春全身上下。
　　
　　——既然是发条孔，那就应该会设在身体上有开洞的地方吧。
　　
　　一想到这，纯一的思考突然转向某个危险的方向。（F：纯一大概是想起了小叽电源开关的位置~~囧）
　　
　　洞……最自然会让人联想到的，应该就是那个光是连讲出来都很危险的地方吧，不过真的会是那个地方吗?可是，最不引人注意的当然应该还是那个地方吧……。
　　
　　「学长，你脸怎么红红的?」
　　
　　「不用问了，八成也不走在想什么正经的事情。」
　　
　　「啊……。」
　　
　　发现美春和历老师正盯着自己，纯一连忙回神。
　　
　　「我大概知道你在想些什么，不过她的洞是开在背上哦。」
　　
　　「背上……吗?原、原来……这么说也有道理。」
　　
　　「那个就是她的发条了。」
　　
　　历老师指着挂在美春脖子上的东西，对想傻笑唬弄过去的纯一说道。
　　
　　发条看上去很陈旧，然而感觉得出走慎重被保管着的东西。
　　
　　真正的『美春』总把那发条当首饰挂在脖子上，但从来也没听她说过那是做什么用的。
　　
　　「天枷，让朝仓看一下。」
　　
　　「好的。」
　　
　　美春点头。从脖子上将发条解下递给纯一。
　　
　　「因为是必须一直带在身上的东西，所以就这样子挂着了。」
　　
　　「必须一直带着?」
　　
　　「对了、那妳的发条孔是在……?」
　　
　　不理会纯一的疑问，美春径自转过身并解开胸口的缎带，接着开始将制服扣子一个一个的解开。
　　
　　「咦……喂、喂……!」
　　
　　「接下来要麻烦你了。」
　　
　　美春滑顺地脱下制服，冷不防地将背部露出来。
　　
　　白皙叽肤微微地透着桃红，纯一的目光不禁受到吸引。但是，在她背部中央还嵌着一片金属，从正中间开了一个孔穴。
　　
　　
　　「请你……试着插进来。」
　　
　　美春脸上映着羞赧呢喃道。（F：受不了了~喷血）
　　
　　
　　看她这般娇艳的模样，纯一喉头忍不住发出咕嘟一声。
　　
　　「嗳，这样不对吧
　　」
　　
　　
　　历老师突然朝美春脑袋上敲了下去。
　　
　　「只不过上个发条，没必要摆什么媚态吧，自然一点好吗?」
　　
　　「这样子不对吗?我还以为本来就应该要这样的。」
　　
　　「唉……。」
　　
　　纯一忍不住叹息。
　　
　　——从现在开始，我都得一直面对这种事吗?
　　
　　虽然明知她是个机器人，但外表怎么看都跟『美春』没两样。而且，只要视线稍微瞄一下，就可以看到胸罩的肩带之类的。
　　
　　要叫人不去在意实在太强人所难了。
　　
　　「学长~快点插进来嘛~。」（F：好具有挑逗性的话语）
　　
　　丝毫无视历老师的警告，美春露出背部、忸怩的催促着纯一．
　　
　　「啊、好、好……。」
　　
　　纯一拿起手中的发条，轻轻倚向美春的背部。
　　
　　感觉上好像在做什么不该做的事似的，握着发条的手似乎也跟着发起抖来．
　　
　　
　　「朝仓、你是不是又在想些奇怪的事情了?」
　　
　　「欸、哪有!才没那回事哩。」
　　
　　对历老师的质疑，纯一生气地摇着头。
　　
　　——冷静点，不过是转个发条而已。
　　
　　纯一深吸一口气，然后将发条插入，叽哩叽哩地开始扭动。
　　
　　「啊啊……嗯~。」
　　
　　「别、别发出奇怪的声音啦。」
　　
　　「不好意思，忍不住就……。」
　　
　　美春嘿嘿地笑道。
　　
　　「朝~仓~，你脸红了哦。」
　　
　　「别、别乱说，这哪有什么好丢脸的。」
　　
　　纯一单手挡在脸前挥着否定，但还是让人很难信服他所说的话。
　　
　　——真是的，老师跟美春多少也该理解一下我这少不经事的心情嘛。
　　
　　光看现在，就可以想象未来的日子绝对不好过。