　　『啊，织野学姊，午安。』
　　『喔，栗栖学妹午安。』
　　『今天只有织野学姊在吗？』
　　『嗯，啊，不过笼岛同学的书包也在，所以他应该来了吧。我来的时候，他的书包就已经放在这里，大概是去厕所了吧。』
　　『是喔。』
　　『……嗯？栗栖学妹，你手上拿的那个奇怪瓶子是什么东西啊？』
　　『啊啊，这个吗？这是我在那边的朋友刚刚寄给我的魔法药。』
　　『……嗯嗯，看起来就像是魔女会做出来的药品呢，还有烟冒出来呢。』
　　『啊哈哈哈……就是说啊。没想到除了我委托的东西之外，还顺带寄来了这么麻烦的药……大概是想要让我出糗，所以故意趁我在学校的时候寄来的吧……』
　　『……这不是你朋友寄来的吗？』
　　『嗯嗯，我那朋友个性有点古怪……呃，不过本性还不坏啦……我想应该不坏吧．』
　　『算了，你觉得好就好。』
　　『但是，这药品真的很危险，所以我打算今天带回家再好好处置。』
　　『是吗？那你一定要小心拿好，不要洒出来喔。』
　　『是啊。我会小心，绝对不会洒出来的——呀啊！』
　　『栗栖学妹——！』
　　刚刚我在社办喝果汁的时候，不小心洒了一些在门口，因此我跑到厕所去拿几张卫生纸。
　　现在我拿着卫生纸，正赶着要回电社的社办。
　　要是有人不小心滑倒跌跤的话就不好了，因此我得赶快回去才行。
　　顺带一提，电社的正式名称是电脑社。本来这是一个很认真活动的社团，但因为发生了许多迂回曲折的故事，所以现在社团活动只剩下五个社员，而所谓的活动，就仅止于有时候会开开读书会而已。
　　我的手搭上社办的门，不过瞬间又停止动作。
　　「……里面好像很吵的样子呢。」
　　我去拿卫生纸的时候，有谁来社办了吗？心里虽然觉得奇怪，我还是打开了门。
　　「啊……笼、笼岛同学。」
　　出现在我眼前的是一脸哑然的织野同学跟——
　　「汪！呀呀！」
　　一只小狗。
　　不知道为什么，社办里竟然有一只小狗。那只狗是小型犬，看起来毛茸茸的，大大的眼睛看起来很可爱，至于犬种嘛……应该是博美吧。
　　为什么这里会有只小狗呢？
　　「织野同学，那只小狗是怎么回事啊？」
　　「啊！？呃、呃……那个，是、是我朋友托我照顾的……」
　　「喔。」
　　「唔（织野学姊……）。」
　　那只在社办里的小狗，不知为何发出了有点悲伤的叫声，走向织野同学的脚边。
　　「汪……汪……（我，变成小狗了……）」
　　「……呃，我听不懂你在说什么耶！你没事吧，栗栖……？」
　　小狗跟织野以一副很困扰的表情对话着。
　　「……栗栖？织野同学，你刚刚说的是栗栖吗？」
　　「啊，呃，那个……那个，这只狗的名字叫『克莉丝』，发音跟栗栖一样喔！」
　　「喔，是唷。只是刚好跟栗栖学妹的名字发音一样啊。」
　　「是、是啊，刚好一样呢！」
　　嗯，克莉丝这个发音的名字还满常见的，刚好一样也不足为奇。
　　我再度看了小狗——克莉丝一眼。唔唔，总觉得它给我的感觉跟栗栖学妹很像呢。尤其是娇小可爱，令人想要保护它的这点更是一模一样。
　　不，要是我说栗栖学妹跟小狗很像的话，对她会有点失礼吧。
　　「啊，对了，差点忘了。」
　　我想起了刚刚打翻的果汁，赶紧拿出卫生纸，开始擦拭起门口周遭的地板。
　　「刚刚我打翻了果汁呢，还好赶在没有人跌倒之前处理完毕了。」
　　「「………………」」
　　我隐约感觉到背后有两个人的视线在瞪着我，像是在指责我说「原来就是你做的好事啊！」嗯，是我想太多了吧。
　　「对了，织野同学。」
　　我把卫生纸丢进垃圾桶，开口说道。
　　「今天栗栖学妹也来了吧？」
　　「咦！？为、为什么这么说？」
　　「因为她的书包在这里啊。」
　　栗栖学妹平常使用的书包就放在地上。不，与其说是放在地上，倒比较像是被扔在地上的感觉。
　　「而且……」
　　我一边说，一边看着小狗克莉丝先前站着的位置。
　　「……掉在那边的是栗栖学妹的制胀吧？」
　　地上有一件安达太良高中的女生制服，看起来就像是脱下之后随便乱丢的样子。乍看之下，虽然无法分辨出是谁的制服，但因为旁边还有栗栖学妹平常使用的缎带，所以我想应该是她的制服没错吧，尺寸看起来也很小。
　　是说，她的制服为什么会掉在这种地方呢？
　　「……嗯嗯？」
　　正当我观察着地上的制服时，突然发现了惊人的东西。
　　那是在以白色为基调的制服缝隙间，隐约露出的粉红色布料。
　　……咦～等一下。
　　那不是胸罩跟小裤裤吗？
　　「呀呀呀呀！（哇哇哇哇！）」
　　克莉丝突然拚命地冲向栗栖学妹的制服，只见它整个身体扑了上去。以小巧的身体遮住胸罩跟小裤裤，彷佛不想让我看到似的。
　　「啊，克莉丝，不可以这样喔。那不是玩具耶。」
　　我连忙伸出手，想要从克莉丝身后抢回栗栖学妹的制服跟内衣裤。
　　「没、没关系的！」
　　织野同学随即出声阻止了我。
　　「因为，刚刚克莉丝拚命地在藏——啊，不是，因为它很拚命地在玩啊！」
　　「……可是，这样一来，栗栖学妹的制服就会有小狗的味道了耶？」
　　「没、没、没关系！呃……对、对了，栗栖学妹的身上不是本来就有一点小狗的味道吗？」
　　「这么讲也太过分了吧！」
　　这种毒舌的说法真不像是织野同学会说的话。莫非她跟栗栖学妹其实感情很差？
　　两人不合论浮上台面。
　　「呃，其实，我刚刚才下了指令，要克莉丝把制服收进书包里呢。」
　　「啊？不不不，织野同学，小狗怎么可能会做这种事——啊，它已经收好了！」
　　我转头一看，吓了一跳。
　　克莉丝利用嘴巴，很巧妙地打开了书包的拉链，然后再以前脚俐落地叠好制服，收进书包里。而且它的速度还非常快，就像是焦急地不愿让我看到内衣裤一样。
　　好厉害，这只小狗调教得真好。
　　「对了，织野同学，栗栖学妹的制服到底为什么会在这里昵……？」
　　不只是制服，连内衣裤都掉在地上，到底是发生了什么事啊？
　　「呃、呃、呃……」
　　织野同学的表情看起来很困扰。她思考了很久之后，以一副「不行了，我只想得到这种说法」的语气，有点豁出去地说道：
　　「那、那是因为……栗栖学妹突然全裸，接着又发出奇怪的声音，然后就不知道跑到哪里去了……
　　「全裸又发出奇怪的声音！？」
　　那孩子到底在干嘛啊！？
　　莫非她真的已经疯狂到无法控制的地步了！
　　「呀！（织野学姊！）」
　　将制服收进书包里的克莉丝拚命地吠叫着——那模样就像是在对织野同学抗议。
　　「呀呀！（请你想个比较好的说法蒙混过去好吗！）」
　　「对、对不起啦……栗栖学妹，我一时也想不到其他说法了……」
　　「汪呜！（全裸的部分我勉强可以让步，但奇怪的声音就不需要了吧！）」
　　克莉丝很有精神地不停吠叫着，织野同学则是抚摸着它的头。
　　一定是因为克莉丝将制服漂亮地收进了书包里，所以织野同学在称赞它吧。看来不管对象是人还是狗，织野同学的态度都一样，只要做得好就会给予称赞呢。
　　「呃，可是，织野同学……再怎么说，全裸跑走这件事听起来，实在是有点不可思议耶……」
　　「呜呜。（看吧，织野学姊，这说法果然太牵强了啦……）」
　　「可是，笼岛同学，她可是栗栖学妹啊。」
　　「啊，对喔，栗栖学妹就有可能这么做。」
　　「嗷！？（什么！？）」
　　如果是其他人就算了，要是栗栖学妹的话，总觉得莫名可以理解。她可是平常敢穿着COSPLAY的装扮在街上徘徊的人，心脏强得很。
　　我只能祈祷她不要被警察先生抓走了。
　　「呜呜……（学长到底是怎么看我的啊……）」
　　克莉丝发出哀戚的叫声，在社办的角落里缩成一团。
　　到底是怎么回事？
　　它该不会是害怕第一次见面的人，也就是我吧？
　　如果是这样，我得让它对我敞开必房才行，我要让克莉丝知道——我笼岛谛不是可怕的人。
　　我慢慢地接近克莉丝——然后从身后一把将它抱起。
　　「乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖！」
　　「汪呜！？」
　　我将克莉丝抱在胸前，用脸颊磨蹭着。
　　此时，我的心情就像※畑正宪一样。（译注：日本的作家，导演，动物研究家。曾在一九七一年于北海道设立动物王国，喜欢接触动物。）
　　哦——话说回来，这只小狗还真可爱呢。
　　「乖乖乖乖乖乖乖乖！」
　　「呀呜！？汪呜汪呜！（呀！等一下，学长你在干嘛啊！？）」
　　克莉丝在我的怀里挣扎着。
　　嗯嗯，它看起来好像很开心的样子。好，我要再加强亲密接触！
　　「乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖！」
　　「汪汪！（呀，啊～哈哈哈，好、好痒喔，笼岛学长！）」
　　「乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖！」
　　「啊……呜、呜！（啊，嗯，那、那里……不行，不行啦，嗯！）」
　　好，克莉丝应该已经对我完全敞开心胸了吧。
　　那么，再来是最后一招。
　　「嗯～」
　　我将脸凑近克莉丝，想要亲它。
　　「汪呜！？（啊，什么！？）」
　　克莉丝发出像是有点慌张的叫声。
　　「不、不行！」
　　织野同学双手一伸，用力将我推开。咦？为什么不行啊？
　　「你你、你、你在做什么啊，笼岛同学！」
　　「什么做什么……我只是想要跟克莉丝亲近一点，所以打算来点亲密接触啊……」
　　「这样叫做性骚扰好吗！」
　　啊？怎么会！对象是只小狗耶，说性骚扰也太夸张了吧……
　　我觉得亲动物应该算是很普通的事情啊。
　　倒在地上的我，一边站起身一边看着克莉丝。它呼、呼地喘着气，虽然我不太懂，但它的表情看起来好像有点困扰。
　　「呃，对不起喔，克莉丝，我没有恶意。」
　　「汪、汪呜……（呃，那个、那个，我、我不是讨厌学长啦……只是太突然了，所以才会吓一跳……啊呜……）」
　　克莉丝忸怩地动着前脚，当场趴了下来。
　　接着，织野同学便一把抱起克莉丝，然后坐在椅子土。她叹了一口气，好像很疲惫的样子。
　　「栗栖学——啊，不对，克莉丝。现在这样要怎么办啊？」
　　织野同学对着胸前的小狗说话。
　　「……呜呜。（……放着不管，等到药效过了之后，应该就能恢复……不过，我不知道还得等多久呢。）」
　　「……嗯。」
　　「汪！（但是没关系，我就是担心可能会发生这种事，所以我已经搞懂调制解毒药的方法了！）」
　　「嗯嗯。」
　　「汪汪汪汪汪！（只不过，我现在这样没办法做解毒药……织野学姊，非常抱歉，可以请你帮我吗？你能不能去帮我买我等一下交代的这些东西呢？谢谢你！）
　　「嗯！」
　　织野同学用力地点了点头，露出温柔微笑抚摸着克莉丝的头。
　　「……对不起，我完全不知道你在说什么耶。」
　　「……呜呜～（我想也是啦……）」
　　克莉丝无力地将头埋进织野同学的胸前。顺带一提，我刚刚所说的『埋进』胸前，可不单单是文章上的表现字句而已，它是真的将头完完全全地『埋进』织野同学的胸部。
　　因为……织野同学的胸部就是那么地丰满啊。
　　「…………」
　　瞬间，克莉丝的眼里浮现绝望的神色。那眼神就像是一般人类发现到对方跟自己有绝对差异时会展现出来的眼神，然后——
　　克莉丝前脚一推。
　　将织野同学的胸部举起来。
　　[[IMG,019d9155838711cc5b12895873772b9d,655,1000,79059]]
　　「呀啊！等、等一下啦，栗栖学妹！？」
　　织野同学的强烈抗议完全无效，克莉丝还是不停地对着织野同学的胸部使出小狗拳。
　　喔喔，在摇了在摇了。
　　「……汪……汪。（……反正我变成了小狗，又被学长以为我全裸发出奇怪的声音，不知道跑到哪里去了……而且，我的胸部还这么小……）」
　　克莉丝不停地使出小狗拳，它全身上下都笼罩在负面的氛围中，像是在怨天尤人一般：
　　一、二，小狗左一拳右一拳，打得很俐落。但那完美的刺拳跟直拳，都被天然的缓冲垫给全部吸收了。
　　……哎呀。从各种角度来看，这几拳实在是打得好啊，让一旁的我大饱眼福。
　　「啊！对了！这就是真正的拳师狗啊！」
　　「笼岛同学！不要讲那些无聊的话，赶快把克莉丝带走啦！」
　　……织野同学说我讲的话很无聊。
　　我因为绞尽脑汁想出来的冷笑话被嫌弃而感到沮丧，但放任这只发狂的小狗继续胡闹也很危险，于是我便从织野同学手中接过了克莉丝。
　　织野同学嘟哝着「真是的……」，像是要保护自己的身体般，用双手抱住自己。她的脸颊微微泛红，呼吸也有些急促。
　　……以我个人来说，我很想赞赏克莉丝做得好，但在织野同学面前，还是得认真地提醒克莉丝。
　　「喂，这样不行啦，克莉丝。不可以攻击女生的胸部喔。」
　　「……唔，汪。（……啊，对、对不起。被织野学姊的胸部这么一抱，我的精神产生了极大的负荷……）」
　　「而且啊，因为是织野同学的胸部，所以你的前脚可能没受到什么伤害。要是碰到我的学妹栗栖，对上她那又扁平又硬的胸部，你的前脚可是会大大有事喔。」
　　「………………」
　　在我怀里的克莉丝十分沮丧，彷佛身体里的元气全都消失了一样。
　　怎么回事？我的发言应该没有什么问题，莫非是我抱它的姿势不对吗？
　　呃，抱猫的时候好像要抓脖子毛皮的部分，至于小狗应该怎么办呢……啊，对了对了，我想起来了
　　我轻轻地一把抓住克莉丝的小屁股，然后将它紧紧地抱在怀里。因为摸起来很舒服，所以我不停地抚摸着它的屁股。
　　「喔，你的屁股很不错耶。」
　　织野同学打了我一下，克莉丝则是咬了我一口。
　　……为什么啊？
　　小时候，我一直好想要养狗。
　　这大概是每个人都会得过一次的「想养宠物病」吧。
　　不管是谁，一定都曾经跟父母吵过想养宠物。我也不例外，以前也曾拜托父母让我养宠物。
　　但是，最后被「养宠物很花钱，反正到时候一定是妈妈帮你照顾，所以不行」这种老掉牙的正当理由给拒绝了。
　　虽然我死皮赖脸地抗议「某某人家里也有养啊！」，但妈妈却使出了必杀技「要是觉得某某人家那么好，你就去当某某人家的小孩啊！」，所以我彻底输了。
　　嗯，这种「想养狗」的心情虽然只是暂时性的感觉，但我的心里还是留下了一点遗憾。
　　因此——
　　照顾克莉丝让我变得有些兴奋。
　　「咦？」
　　我们一人一狗在夕阳余晖的天空下走着，接着，我突然在校门附近看到一个人。
　　克莉丝现在乖乖待在我脚踏车前的篮子里。
　　在刚刚的袭胸事件之后——
　　织野同学说道「我家里不能带狗回去……而且我今天晚上还有事……」，就把克莉丝交给了我。
　　既然如此，之前为什么要答应你朋友的请托呢？我心里虽然抱持着疑问，但这种事一点都不重要。尽管只有一个晚上，能够养狗还是让我非常地开心。
　　「那不是桔梗院同学吗？」
　　桔梗院同学就站在体育馆后方的樱花树下（目前是没有开花啦），那金发马尾跟有点锐利的眼神，绝对就是我的同班同学，乜是社团伙伴的桔梗院同学没错。
　　桔梗院同学一手放在树干上，以认真的眼神看着树木。
　　「喂，桔梗院同学。」
　　我大声地叫她的名字，向她挥手。
　　桔梗院同学一发现是我，马上露出「呜哇」的表情，并捡起脚边的书包，快步地往与我相反的方向走。
　　「…………」
　　我沮丧地垂下肩膀。
　　桔梗院同学还是一样讨厌我。不对，与其说是讨厌，应该说她不理睬我比较正确吧。
　　「汪。（桔梗院学姊还是一点都没变呢……）」
　　篮子里的克莉丝小声叫着。
　　「汪汪。（其实她明明就没有那么讨厌笼岛学长嘛。）」
　　克莉丝从牙缝里吁出一口气，有如在说着「真拿她没辄」一样。
　　那模样看来，就像是个可靠的大姊姊。
　　那是一幕十分震撼的画面。
　　所谓的怀疑起自己的眼睛，指的应该就是现在这种状况吧。
　　我跟克莉丝一起走在大马路旁的道路上，正走到一半时——
　　「眼镜、眼镜……」
　　我注意到一个在找眼镜的少年。
　　他跪在柏油路上，很忙碌地在看着周遭。年纪大约比我小一些，应该是国中生吧。
　　不，如果他只是在找眼镜倒也还好，毕竟这是日常生活中经常看到的画面。
　　让我感到讶异的是——
　　那个在找眼镜的少年，头上就戴着眼镜啊。
　　「…………」
　　太了不起了。
　　这还是我第一次在现实生活中看到有人忘记自己戴着眼镜，然后在找眼镜呢。
　　我有点感动，克莉丝也像是很惊讶地睁大了眼睛。
　　「那个，你的眼镜就在你的头上喔。」
　　「咦？啊。」
　　我很亲切地提醒他，他伸手朝自己的头上一摸，这才发现到眼镜的存在。
　　「居然在这种地方啊。」
　　他把眼镜戴回正确位置，俐落地站起身。可能还在成长期吧，他的个子并不高，表情看起来有些稚嫩。
　　他身上穿着白衬衫跟西装裤，还配有黑色的吊带。
　　我个人的感想是，吊带这种东西应该是时尚达人等级的配件。大部分的平凡人都没有办法好好驾驭吊带，只会招来自我毁灭的结果。但眼前的少年却很适合这样的穿着。
　　「谢谢你。」
　　一般要是发现眼镜藏在这么有趣的地方，应该都会觉得不好意思。但他身上却没有这种感觉，而是露出了亲密的笑容，大大方方地道谢。
　　「我差点就要寻眼镜三千里了。幸好有你，真是帮了我一个大忙。真的非常谢谢你。」
　　说着说着，他还伸出手要跟我握手。真是个友善的少年。
　　「不客气，嗯，其实也不是什么大事啦。」
　　我也伸出了手。
　　没有想太多，就反射性地握住了他的手。
　　我——碰触了他。
　　「能够遇见像大哥哥这么亲切的人，我真幸福。」
　　他露出微笑，看来十分可爱，那笑容天真灿烂。
　　该怎么说呢，这个少年全身上下看起来都很孩子气。
　　这年纪的国中生，照理说都会故意想要打扮成大人的样子，他却完全不会。
　　「啊，对了，我在赶时间呢。」
　　那我先告辞了——少年如此说道。
　　他很爽快地单方面向我告别，迅速离去。
　　「……真是个不可思议的孩子呢。」
　　我心里虽然有些疙瘩，还是重新推起了脚踏车继续往前走。
　　◇◇◇
　　「久我山前辈，让你久等了。」
　　「……我说你啊，难道没有更好的对策了吗？」
　　「哎呀，我就是想试一次这个找眼镜的戏码啦。久我山前辈也有戴眼镜，应该可以体会这种心情吧？」
　　「我完全无法体会。」
　　「话说回来，这样我就可以确实地『记住』笼岛谛了。不论他在哪里，都能马上知道。」
　　「是吗？不过，你的好奇心还真强耶。查那种平凡无奇的小鬼有什么意思啊？」
　　「以防万一罗。我从以前就一直很在意他，而且我也想知道织野前辈喜欢的男生是什么样子的人。」
　　「……哼，无聊。」
　　「久我山前辈还是一样心情很差呢。该不会还在气我把你跟织野前辈配成一组吧？嗯，把胸部丰满的织野前辈跟胸部平坦的久我山前辈搭在一起，我自己也觉得这根本是在霸凌你呢。不过，我觉得这也没什么好在意的啊。」
　　「…………」
　　「一旦穿上『强化服』，身体曲线也会完全毕露。久我山前辈其实也不是那么小，但跟织野前辈站在一起的话……咦？久我山前辈，怎么啦？烟抽到一半就咬断，这样很浪费耶。」
　　「……你这家伙，给我咬紧牙根。」
　　「咦？你生气了吗？那我道歉，对不起。」
　　「……咳。一边笑一边道歉，这算什么道歉啊？你的笑容还是一样让人看了就火大，我超不喜欢的。」
　　「是吗？我倒是非常喜欢久我山前辈偶尔露出来的温柔笑容呢。」
　　「…………」
　　「咦？你害羞啦？真是的，久我山前辈很不习惯被人称赞呢。」
　　「……去死吧。」
　　「啊哈哈哈。真抱歉，以后我会注意的。」
　　「……为什么像你这种恶劣的家伙会是S等级的人啊？」
　　「因为我是天才啊，就这么简单。」
　　
　　[[IMG,425197bc536c81d140c6652fabf6afc1,652,1000,77394]]
　　「…………我要走了，织野还在等我。」
　　「话说回来，好像有工作了是吧，请加油喔。」
　　「你呢？」
　　「我就做我自己想做的事情啊。正如刚刚所说的，接下来我打算暂时自己一个人行动看看。所以，就请你多多指教啦。」
　　「……你不要随便乱来喔——斋条。」
　　「是。」
　　◇◇◇
　　一人一狗走在回家路上时，我想起了栗栖学妹。
　　因为某些缘故，栗栖学妹之前曾住过我家。仔细想想，这还是第二次有在生物学上称为女性的投宿者（克莉丝是母的，在回家的路上，我曾从腋下将它抱起，凝视双腿之间确认过。不知道为什么，克莉丝当时的动作——一副像是第一次被异性看到裸体的女孩一样，看起来十分害羞。）呢。
　　第一次——第一个来我家住的女生就是栗栖学妹。
　　栗栖•深红•红莉亚。
　　她是日本与某个国家的混血儿，虽然长得很可爱，却是个有中二病的女生。
　　「咦？人家的世界的名字吗？」
　　以前我们曾经聊过这个话题。
　　那是在聊栗栖学妹的圣书『克莉亚的大冒险』的时候。
　　「不不不，我不是在讲你存在的世界，你存在的世界不就是这个世界吗？你在说什么啊？」
　　「对、对不起。」
　　「我问的是『克莉亚的大冒险』里的世界啦。那个魔法像是理所当然般存在的世界，难道没有名字吗？所谓的异世界故事，大部分被设定成舞台的异世界．都有取名字啊。」
　　「没有耶，就只是很普通地以『这边』的世界跟『那边』的世界来表达啊。一般来说，世界都没有取名字吧？」
　　「……说得也是。」
　　世界就是世界，除了世界这个字眼之外，其他什么都不是。
　　不，话说回来——世界到底是什么呢？
　　如果所谓的世界指的是包含『全部』的世界，那么就算有一个跟这个世界不同的异世界，是不是应该连异世界也包含进去，才能叫做世界呢——等等，但也可能还有一个跟这个包含了异世界的世界不同的平行世界啊…………嗯？咦？
　　「笼、笼岛学长！你没事吧？你的眼睛一直在转耶！」
　　栗栖学妹不停地摇着我，我这才回过神来。危险危险，刚刚思考了让脑容量超载的事了。
　　「应该这么说吧，在动画或游戏中的异世界故事，之所以替世界取名字，是为了让享受这个故事的人能够更容易了解剧情结构吧。」
　　「是啊，这样一来也比较容易了解『那是一个跟这里截然不同的异世界』的设定。」
　　「原来如此，那『克莉亚的大冒险』的模式，就是一个跟地球很像的其他行星罗。」
　　「……讲到模式的话，就挺复杂的……这个嘛，星球当然有名字罗，『乌鲁诺斯』就是我——呃，『克莉亚的大冒险』的舞台。」
　　「唔唔。」
　　「啊，不过，我刚刚虽然说了『这边』跟『那边』，但还是有书面上的名称喔，只是日常会话里没什么人会使用而已。」
　　这边没有魔法的世界——称为『无世界』。
　　那边使用魔法的世界——称为『有世界』。
　　栗栖学妹如此说明。
　　「因为没有名字的话很不方便，所以就随便取了这么简单的名字。」
　　「……嗯？奇怪，既然魔法世界的人帮两边的世界取了名字，那就表示异世界的人也知道我们这边的事情罗？」
　　「足啊，距今数百年前——照这边世界的说法，大约是中世纪左右时，发现了一个可以连结『有世界』跟『无世界』的『门』。那个最初之『门』是偶然产生的，甚至可以用天灾来形容。而在经过研究之后，两边的人便可以在世界之间移动。然后……」
　　说到这里，栗栖学妹稍微停顿了一下。脸上浮现十分深沉的灰暗，与那稚嫩的脸庞看来非常不搭。
　　「……然后，来到『这边』的魔法师必须面临到的——就是『狩猎魔女』。」
　　「…………」
　　狩猎魔女。
　　没记错的话，我曾经在世界史的资料集或哪里看过这个词汇。详细情况虽然不是很清楚，但我起码知道，那过程是现代日本难以置信的非人道行为。
　　栗栖学妹突然安静了下来。
　　「但、但是，那个『门』为什么会突然出现呢？」
　　我受不了这不舒服的沉默，连忙提出疑问。虽然这不是什么值得在意的事，但为了改善气氛，管他聊什么话题都好，总之我想化解眼下的尴尬。
　　「咦？」
　　「呃，就是说，发现『门』已经是几百年前的事情了吧？照你所说的，都是因为这个『门』，本来不知道彼此存在的两个世界的人才会结合在一起，那么『门』产生的原因是什么呢？」
　　「这个……我不知道，目前还在研究中。但有很多不同的说法，有的说是满溢出星球的玛那，在行星连成一线时变得活性化：也有一派说法认为是某个黑暗组织实行的禁咒失控，导致空间产生扭曲。」
　　「是喔。」
　　「不论如何，这都是在我出生前的事情了，所以我其实也不是很了……」
　　「你出生前的事情吗？啊啊，话说回来，你说过『克莉亚的大冒险』在你出生前就完结了嘛，是这个意思对吧？」
　　「呃……啊啊，对！就是这个意思！」
　　嗯。
　　『克莉亚的大冒险』是所谓的异世界召唤系奇幻作品，问这种『为什么可以自由来去异世界？』的问题，实在是有点不上道。
　　毕竟——如果不能够自由来去，故事根本没办法开始啊。
　　如果是漫画的话，那倒还无所谓。如果是漫画的话——
　　这时。
　　在我回想着跟栗栖学妹之间的对话之际，我与小狗克莉丝也终于抵达了家门。
　　「我回来了。」
　　「汪汪。（打扰了。）」
　　我一边说着回家时该打的招呼（我是那种就算没人在家，也要说『我回来了』的人），一还抱起克莉丝将它放进家里。为了不让它逃出去，我马上关上玄关的门。
　　「克莉丝，今天一晚就请你多多指教罗。」
　　「汪。（是，请学长多多指教。）」
　　克莉丝很有精神地回应——它只是发出类似这样的叫声，然后小步地跟在我身边。
　　我让克莉丝在客厅等一下，先去自己的房间换上居家服(T恤跟短裤)。等我回到客厅，便看到克莉丝坐在那里，一副无事可做的样子。
　　这就叫做※借来的猫咪吗？（译注：指在自己家里耀武扬威，到别人面前便很乖巧的人。）
　　不过，它是只小狗就是了。
　　「汪。（笼岛学长。）」
　　克莉丝一看到我，便马上跑来我的脚边磨蹭。
　　「汪汪汪。（那个，非常感谢学长让我住一晚。以我现在的样子，根本没办法使用魔力……应该说连家都回不去，所以真的很感谢学长的帮忙。）」
　　克莉丝朝我低头，像是在鞠躬一样。那动作让我感觉到它像是有一股强烈的责任感，在表达「即使语言不通，但该说的话还是要说」的心情。
　　我坐到沙发上，克莉丝也马上跑到我身边来，然后一屁股坐下。
　　真的是只很乖的小狗呢。
　　「唔唔，你是不是还有点紧张啊？克莉丝，你可以更有精神地跑来跑去，没关系喔。」
　　「汪……（不……以我现在的模样，要我很有精神地跑来跑去，我会觉得对不起自己身而为人的身分啊……）」
　　「嗯，对了。说得也是，难得有这个机会，你也想跟我一起玩吧。」
　　「…………」
　　只有你一个人想玩吧——总觉得克莉丝的眼神中好像隐含着这样的意思，但一定是我想太多了。克莉丝肯定也想跟我玩！
　　我站起身，到房间里拿出一颗给小狗玩的球。
　　父母虽然不准我养小狗，不过倒是买了颗小狗用的球给我，代替买小狗这件事。
　　……现在回想起来，小狗哪能用一颗球代替啊，实在是有够莫名其妙的。但以前的我是个很乖巧的小孩，愿意接受这样的条件，简直可以说是个笨孩子。而那时的我就拿着这颗小狗甩的球，一人分饰两角（我跟小狗）地玩起来……
　　嗯，先撇开这个不谈。
　　本来以为没有使用机会的小狗用的球，今晚要大显身手了！
　　太好了！
　　来玩吧！
　　我要跟小狗玩个高兴！
　　「去啊，克莉丝，快把球捡回来！」
　　我以上肩投法将球丢出去。
　　框啷！
　　「…………」
　　「…………」
　　花瓶破了。
　　「…………」
　　「…………」
　　……糟糕，我闯祸了。
　　为什么我要用上肩投法投球啊：
　　为什么我要发挥与生俱来的强投功力啊……
　　身旁的克莉丝抬头以一种「这个人的大脑没问题吗？」的怜悯眼神看着我。不要啊，不要用那种眼神看着我，这不是让我很想死吗？
　　唉……
　　该怎么说呢，我整个情绪都变低落了。
　　「……好，就当作是克莉丝打破的吧。」
　　「汪呜！？」
　　算了，反正打破的花瓶是我私人的东西，所以没什么大问题。
　　正确来说，那不是花瓶，而是个壶。这个壶是前不久有个诈欺师要我买的，而且还是那种百元商店里就有在卖的壶。因为毫无用处，所以我姑且拿来当作花瓶使用。
　　老实说，就算打破了我也觉得无所谓。毕竟连桔梗院同学都说「这个壶的效力已经完全消失了」。
　　「所以啦，我们重新再来，TAKE2。」
　　我将碎片清理干净后，再度跟克莉丝玩球。
　　「去啊，克莉丝，快把球捡回来。」
　　有了刚刚的失败经验，我这次改从下方轻轻地投。
　　克莉丝跑到滚出去的球旁边，然后将球咬了回来。
　　「乖乖乖，真厉害耶，克莉丝。」
　　「汪……（该怎么说呢，这屈辱感比想像得还重啊……）」
　　「好，再一次。」
　　「啊呜。（哎，果然还要再一次啊。）」
　　克莉丝发出有点像是叹息的声音，再次跑了过去。
　　然后，我们大约重复玩了这个游戏五次左右。
　　克莉丝看起来好像玩这个追球游戏玩得很高兴，但她的活泼却有点像是装出来的。
　　这个气氛，没错，就像是『应酬』一样。它像是要取悦我似的，很坚强地在努力着。
　　「欸，克莉丝，你该不会是觉得这个游戏不好玩吧？」
　　虽然知道问了也是白问，我还是忍不住询问脚边的克莉丝。
　　「汪……（老实说，的确不怎么好玩……真不懂小狗们到底是觉得哪里好玩，总是那么拚命地在追球啊……）」
　　嗯，看起来似乎没什么精神。
　　「你该不会是生病了吧……」
　　「唔！？」
　　我才说完，克莉丝突然又变得超有精神。
　　汪汪汪～它一边叫，一边在我身边跳来跳去。接着，以眼神诉说着「来吧，赶快丢球啊」。
　　「……不，总觉得你这样好假喔。」
　　「汪呜！？（什么！？）」
　　克莉丝喘着气，像是在说「那我到底该怎么反应」一样。
　　「说到小狗有没有精神的指标……应该还是尾巴吧，嗯。」
　　我注视着克莉丝的尾巴，它的尾巴很短，毛松松软软的，但此时却低垂着。它的尾巴没怎么动，看起来的确不像是很有精神的样子。
　　「汪……汪！？（尾巴……尾巴是吗！？）」
　　它突然转头往后面看。
　　「汪、汪呜……汪呜。（咦……？尾巴要怎么动啊……我之前明明就会啊……奇怪了？）」
　　克莉丝发出快要哭出来的叫声，开始追着自己的尾巴不停地打转。老实说，那副模样看起来笨笨的，真的很可爱。
　　要以衔尾蛇为目标啊！我忍不住想要这么替它加油。
　　看着克莉丝追逐自己的尾巴，我突然想起儿时玩伴戒跟我说过一则蜈蚣的故事。
　　蜈蚣有无数只的脚，所以走路时会复杂地动起脚部。有一次，别人问它这样要怎么走路时，它却突然搞不清楚自己至今为止是怎么走路的，然后变得苦恼不已。
　　眼前的克莉丝，就是给人这种感觉。
　　「汪、汪～～（快、快动啊～～唔唔～～）」
　　克莉丝全身都在颤抖。
　　就像刚出生的小马一样，不停地发抖。
　　「汪呜～～（唔唔～～唔唔～～加油，加油啊，我的屁股～～）」
　　它闭紧眼睛，拚命地踩着地板。看起来——就像是将全部精神都集中在自己的屁股上一样——唔，不好了！
　　「等一下，克莉丝！不行喔，不可以在那里便便！」
　　「汪呜！」
　　我被它撞了一下。
　　什么跟什么嘛，这只小狗……
　　玩耍结束之后，就是吃饭了。
　　虽然俗话说「天下没有白吃的午餐」，但被人类饲养的宠物就是个例外。
　　宠物就算没有工作，每天到了固定时间还是有饭可吃，不需要像野生动物一样自己找东西吃。
　　乍看之下，这似乎是很令人羡慕的生活，但这样真的幸福吗？不被人类饲养，在野生的环境里以原来的样貌生活，对动物来说才是真正的幸福吧——虽然常常听到这样的意见，但我每次都不这么认为。
　　这种想法才是人类的傲慢表现吧。
　　人类认为自己是崇高的生物，跟其他的动物之间有一线之隔，完全忘记了人类其实也只是大自然的一部分，所以才会这样想。
　　不管是宠物或动物都好。
　　只要把它想成是一种新的共生型态，就没什么不自然的。
　　比如说在草原上奔跑，不停拚命狩猎的狮子，跟在动物园里看起来很爱困的狮子，哪边比较幸福呢？要是被这么一问，想必大多数的人都会回答前者吧。
　　可是，真的是那样子吗？
　　这会不会只是人类一厢情愿的想法？
　　不过是人类——这么一厢情愿地安上这种看法罢了。
　　「所以啊，克莉丝。说不定你心里残存的野性自尊正在拒绝我的施舍，但你真的不用介意喔。」
　　我像是在说教似地对克莉丝诡道。
　　但是，克莉丝却不肯吃我递给它的饭。
　　「汪……（不是，不是这样子啦，笼岛学长……问题不是那个啊……）」
　　它以又大又圆的眼睛看着堆积如山的狗食。
　　「汪汪。（再怎么说，要我吃这种东西……我实在是无法接受啊。）」
　　「……唔唔，真叫人苦恼啊。」
　　玩过球之后，我想克莉丝肚子应该也饿了，便拿出在便利商店买的狗食给克莉丝吃。
　　不料克莉丝却只是茫然地看着盘子。
　　我当然希望它赶快吃，因此便随口聊了些自然哲学，可是一点效果也没有。嗯，毕竟我们的语言本来就不通啊。
　　「呜呜……（笼岛学长……真的非常抱歉，但这实在是……我没有勇气吃狗狗的食物啦……）」
　　克莉丝坐在地上，碰也不碰眼前的食物。看着我的眼神像是在请求饶恕。
　　「是吗……真遗憾，这狗食好像不合你胃口呢。平常你都是吃更高级的食物吧？」
　　「啊呜……」
　　「我很努力地砸大钱买了便利商店里最贵的狗食，不过你还是看不上眼对吧……对不起喔……」
　　「…………」
　　「……我之前过过诈骗……因此现在很缺钱，这笔支出很伤我的荷包喔……我本来想说为了你，我出这笔钱无所谓……不过，这也不是你的责任吧。」
　　「…………」
　　「真的很抱歉……啊哈哈，只有我一个人兴奋不已，好像笨蛋喔。嗯，如果你不想吃的话，也没关系喔。这种东西我自己吃就好，反正外表看起来很像巧克力，一定很甜很好吃吧……」
　　我含泪将手伸向地上的盘子。
　　「……呜～汪、汪！汪汪汪！」
　　克莉丝突然吃起了狗食。
　　嚼嚼嚼，嚼嚼嚼。
　　「怎、怎么回事？这么突然？你还是要吃吗？」
　　克莉丝完全不看周遭，只是一心一意地吃着饭。
　　什么啊，结果还是要吃嘛，还好我付的狗食钱没有白费。
　　「怎么样，克莉丝？好吃吗？」
　　「汪、汪呜……（唔唔、唔……没想到我居然有一天要吃狗食……现在我的身体是只小狗，所以应该不会有什么异常，但狗食的味道好奇怪喔——）」
　　「嗯嗯，看到你这么高兴，我豁出去砸大钱买的狗食也算是有代价了。」
　　克莉丝以惊人的气势将饲料吃光了。吃到一半时，它的眼里好像还泛着泪光，嗯，应该是我想太多了。
　　「喔，吃得很干净嘛，乖乖乖，真厉害呢。」
　　「呜、呜呜……（我、我得赶快恢复成原来的身体才行……）」
　　「那么，就给聪明的克莉丝一点奖赏，来，再来一碗吧。」
　　我在已经空了的盘子里再度倒满狗食。
　　「汪呜！？」
　　克莉丝发出惊愕的叫声，不，那一定是欢喜的叫声吧。
　　「汪、汪汪！（没办法啦，笼岛学长！我刚刚的就已经吃得很勉强了耶。而且这一盘，比刚刚那盘还要多耶……）」
　　「来来来，不要客气，尽量吃吧。」
　　「…………」
　　「咦？怎么了？啊……莫非，你已经不想吃了？对喔，对不起，你刚刚吃得那么快，我还以为你吃不饱呢……」
　　「…………」
　　「嗯嗯，没关系，不用在意。倒出来的不能再放回去袋子里，所以我会努力吃的……真的很抱歉……」
　　「汪汪！」
　　克莉丝再度迅速地吃起狗食。
　　看来它肚子果然很饿呢。
　　只不过，克莉丝高兴吃着饲料的样子，用成语来说，不知为何就变成了『自暴自弃』，以简单四个字表示就是『豁出去了』。
　　事情是突然发生的。
　　吃完饭后，原本全身无力，有如死掉般躺着休息的克莉丝突然站起身，全身颤抖起来。
　　「怎么啦？」
　　我开口询问，克莉丝却无视我的疑问，开始很奇怪地走来走去，东张西望着。
　　「汪、汪呜……（怎、怎么办……我还是忍不住啊……）」
　　那叫声听起来非常地困扰。
　　「汪呜……（厕、厕所……）」
　　克莉丝的步伐摇摇晃晃，极为不稳。是我想太多了呜？总觉得它的后脚好像变成了内八。
　　「怎么啦，克莉丝？」
　　我又问了一次，这回它带着恳求的眼神看着我。
　　「汪……呜。」
　　「…………」
　　喔喔。
　　它这样抖抖抖的好可爱喔。
　　要不要从背后抱住，再将它抱紧紧呢？
　　「……唔！？」
　　克莉丝可能是看到我的手开开阖阖，因而察觉到了我的想法，只见她以惊人的气势往后退（但还是有点内八）。
　　「汪、汪呜！（刚、刚刚那个想法绝对不行……要是学长现在抱住我的话……我、我一定会尿出来的……）」
　　唔唔，她好像超讨厌我的作法耶，还是算了吧。
　　接着，克莉丝以彷佛在沙漠里寻找绿洲的旁徨旅人的脚步，在我家里走来走去。
　　那举动看起来真的很像是沙漠中的旅人，所以我以为它想喝水。「汪汪！（完全相反啊！）」不料我才刚把水倒进盘子里，它便以惊人之势地对我狂吠了起来。
　　然后——
　　「汪、汪呜……」
　　克莉丝一边发出混杂着放心与欢喜情绪的叫声，一边走出客厅，沿着走廊走没多久——就到了我家的厕所。
　　「汪……（太好了……还好来得及……）」
　　在我的注视之下，克莉丝以前脚搭着厕所的门，很厉害地用两只脚站着。小型犬才有办法这么做吧，虽然前脚还是靠在门上，不过已经很了不起了。
　　就这样，克莉丝的前脚拚命地伸向门把——
　　「汪、汪……（碰、碰不到……）」
　　那叫声听起来有如世界末日一样，它拚命地将前脚伸向门把，但就差那么几公分，它就是碰不到。
　　「汪、汪呜。（重点是……这个姿势，很累啊……）」
　　努力以两只脚站着的克莉丝，啪一声的倒下了。
　　……这只狗到底是想要做什么啊？
　　总觉得自己好像在看那种电视上偶尔会播的那种——由观众提供的宠物稀奇行动影片。
　　「汪、汪。（笼、笼岛学长……）」
　　身子趴着，微微内八的克莉丝抬起头来看着我。
　　「汪、汪。（拜、拜托学长……可不可以帮我开一下厕所的门呢……）」
　　快传达我的想法啊！穿越语言的高墙！出现奇迹吧！
　　它的眼神看起来好拚命，像在诉说着这些话。
　　「唔嗯。」
　　我看着它的眼神，稍微想了一下之后说道．
　　「莫非，你是想要跟我玩搔肚子的游戏吗？」
　　「汪呜！（神已死啊——！）」
　　克莉丝趴在地上。
　　全身都在颤抖，像是要忍耐从心里涌上的冲动般。一会儿之后，又很快地拾起头。
　　它瞄了我一眼，翻转身躯躺在地上。
　　※『ト』！『イ』！『レ』！（译注：日文『厕所』的意思。）
　　不是人排文字，而是小狗文字。克莉丝摆出了姿势，像是在写三个片假名的音——
　　……呜哇，那动作好恶心喔。
　　「汪、汪呜呜呜～～（快点传达出去啊……我尽令力表演的肢体语言～～）」
　　克莉丝维持着『レ』的姿势，以一副努力的姿态看着我。
　　唔唔，莫非克莉丝拥有跟人类一样的智慧，正在以肢体语言跟我表达它的意思？这种可能性也不是没有，但克莉丝毕竟就是一般的狗，所以不可能会那样。
　　既然如此，那是这只狗独有的腹筋锻链法罗。
　　「汪……汪。（笼岛，学，长……快、快点，发现啊……做这个姿势比我想像得还要辛苦……）」
　　克莉丝维持着『レ』的姿势，全身颤抖地看着我，眼睛还带着一点血丝。
　　话说回来，这个姿势还真是有趣耶。我来用手机拍张照片好了，之后再传给栗栖学妹吔，那孩子好像曾经说过自己喜欢小狗嘛。
　　正当我从口袋里拿出手机的时候——
　　「汪呜！（呀啊！）」
　　抽搐！
　　维持着『レ』型姿势的克莉丝，身体突然大大痉挛了一下。
　　「汪汪——汪呜……（我、我、我的肚子，在抽搐，抽、抽搐——啊……）」
　　「啊。」
　　一开始，克莉丝的表情看起来有些悲伤，但随即露出略显恍惚的幸福表情，但最后还是变得一脸悲伤。
　　「好，打扫结束。」
　　我将克莉丝在厕所前闯下的丑态解决后，又回到了客厅。
　　照顾宠物的大小便是饲主的义务，所以我一定要好好地做。
　　不过，这回都是我不好呢。
　　放着克莉丝在房子里跑来跑去，却没帮它准备一个小狗用的厕所，实在是很失败。
　　「对不起喔，克莉丝。」
　　克莉丝此时趴在房间里的角落，我向它道歉，但它却没有反应。刚刚的丑态过后，它就一直是这个样子。
　　她全身上下散发出惊人的负面氛围，宛如尸体般动也不动。一般来说，狗趴着时通常都是将前脚往前伸，不过克莉丝却是将前脚放在身体旁边，以人类来说，就像是以立正的姿势躺着。
　　「……汪汪。（……我，明明就快满十五岁了……）」
　　克莉丝的叫声宛如诅咒一般，而且还泪眼汪汪。
　　「克莉丝，用不着那么沮丧啦。看嘛，你是小狗啊，所以怎么尿尿都没有关系啦，要是人类的话可就不行了喔。」
　　「…………」
　　「如果是人类，都一把年纪了还乱尿尿，一定会丢脸丢到活不下去……但是，你是小狗嘛。」
　　「…………」
　　「比如说，身为花漾年华的十几岁少女，要是在异性的注视下尿尿的话，那可真的是会羞到想自杀了呢，但你是小狗啊，所以没关系的。」
　　「…………汪。（…………请你干脆杀了我吧。）」
　　我拚命地想要纡解气氛，却一点用也没有。克莉丝依然保持那副有如尸体般的姿势。而且我觉得从刚刚起，它的负面指数似乎又增加了。
　　唔唔，果然还是没什么精神耶，到底是怎么回事呢……
　　好。
　　「我们一起去洗澡吧。」
　　我拿了换洗的衣物跟浴巾，带着克莉丝往更衣间走去。
　　「欸，你不要待在角落嘛，赶快过来。」
　　不过，克莉丝一直不肯过来。它坐在更衣间的角落，想要用前脚遮住双眼。
　　「汪、汪呜……（为、为什么会变成这样啊……我、我居然要跟笼岛学长一起洗澡……）」
　　它虽然已经不再散发出负面的氛围，但对于这突如其来的发展似乎感到很困惑。
　　「嗯，算了……嘿咻。」
　　我脱掉衣服，直接放进洗衣篮里。T恤跟短裤都脱了，连内衣裤也脱了。毕竟是要去洗澡，我当然是一丝不挂光溜溜的。
　　我站在更衣问，看着镜子里自己的裸体。唔，就我来看，这副身体有点瘦弱，要稍微锻链一下才行。
　　「……嗯？」
　　我发现到有人在看我。
　　转头一看，克莉丝遮住双眼的前脚，稍微挪开了一些，它从缝隙里呆呆地望着我。
　　更正确的说法是……不知道为什么，它似乎是一直盯着我的两腿之间看。那视线像是在说「男人的身体原来是长这样子啊……」。
　　「……那个，克莉丝？你这样一直盯着我看，我会不好意思耶。」
　　「——唔！」
　　我一说完，克莉丝马上迅速地转过身去。
　　「汪、汪汪！（我、我我没有在看！我才不是那种好色的女生！）」
　　它很尖锐地叫着，可爱的屁股就对这么着我，之前动也不动的尾巴，现在则是很有精神地全速晃动着。
　　虽然不太懂，不过它好像很兴奋。
　　「汪、汪……汪汪。（呃，那个……我的爸爸很早就过世了，所、所以我没有跟爸爸一起洗过澡！因此，我从来没看过男人的裸体，才会……呀啊！？）」
　　我从背后一把抱起蜷缩在地上的克莉丝。
　　「来，一起洗澡吧。」
　　「汪、汪呜！」
　　在我怀里的克莉丝，发出了不知道该说是认命还是放弃的叫声。
　　我们洗好身体后，便一起进入浴缸里。
　　「呼。」
　　「汪～呜。」
　　我抱着克莉丝，悠闲地泡在浴缸里。
　　「热水真舒服呢。」
　　「汪汪～」
　　刚刚还坐立难安的克莉丝，一泡进浴缸的瞬间，就完完全全地放松了。那副神情就像是在说「一切都无所谓了」。
　　这孩子大概已经很习惯『特殊环境』了吧。
　　看到它那副放松的姿态，我不禁想要捉弄它一下。
　　我放开了双手。
　　「汪呜！？」
　　克莉丝是小型犬，所以构不着浴缸的底部，开始拚命地游起狗爬式。要是让它游太久也很可怜，所以我马上就把它抱起来。
　　「啊哈哈哈，抱歉喔，克莉丝。」
　　「汪！呜！（真、真是的，笼岛学长，我要生气罗！）」
　　克莉丝低声叫着，圆圆的大眼睛还瞪着我。
　　那清澈的漂亮眼睛，还有娇小的身躯，可爱到让人忍不住想要捉弄它一下。
　　「……不知道为什么，一看到你，我就会想起栗栖学妹呢。」
　　「！？」
　　克莉丝全身僵硬，有如被名侦探指名为犯人的人一样。
　　「那个栗栖学妹啊，是比我还要小一个学年的学妹。」
　　「……汪、汪。（什、什么啊，原来不是被识破了喔？）」
　　我才说到一半，克莉丝便发出安心的叫声。它的每个动作都好可爱，真的会让我联想到栗栖学妹。
　　「那孩子既率直又认真，总是非常拚命，让人忍不住想要捉弄她，是个很可爱的女孩子喔。」
　　我一说完，克莉丝便扭动着身体，好像很害臊似的。
　　『不过，她会COSPLAY成魔法师，在街上徘徊。这一点倒是有点美中不足，或者该说是她难以挽回的致命伤。」
　　我接着说道，克莉丝突然动也不动地垂着身体。
　　「……嗯，话虽如此，栗栖学妹的正义感强烈，是她最可爱的地方，就算有点过头，睁一只眼闭一只眼也就过了。」
　　可能因为对象是语言不通的小狗，所以我接连地说出了心里话。
　　「所以，我一直很希望栗栖学妹能够变成我妹妹。」
　　「……汪。（……那个，我现在的心情很复杂耶。）」
　　「栗栖学妹不知道有没有姊姊？如果她有姊姊的话，那只要我跟她姊姊结婚，她就可以变成我的小姨子了。」
　　「汪！（一般人是不会这么想的喔！）」
　　克莉丝害怕地想要远离我，但我说着「喂喂喂，离开我的话你可是会溺水喔」，阻止了它。
　　「……可是呢，克莉丝。」
　　我继续说着。
　　一边轻轻地抚摸着它的头。
　　「栗栖学妹不怎么依赖我呢。这一点让我有点难过。」
　　克莉丝惊讶地抬起头来。
　　「嗯，应该是因为我是个不可靠的学长吧，虽然自己这么说有点悲哀，但我真的是个不可靠的男人呢。」
　　「…………」
　　「栗栖学妹这个女孩啊，乍看之下会让人觉得她的个性天真烂漫，很懂得社交——但其实不然。那孩子并非那么单纯。」
　　用一般的成长方式，应该没办法令她维持率直的个性吧。
　　她之所以看起来那么耀眼，恐怕是因为经过了黑暗的考验。
　　我想，应该有一些黑暗存在于她的心中吧。
　　说不定，这是只有我才会『想太多』的推测。
　　但是，我就是如此认为。
　　「她虽然是个跟大家都没有隔阂，可以和每个人相处得很融洽的孩子Il但到了重要时刻，栗栖学妹却会变得不相信任何人，她好像很不擅长拜托人呢。」
　　比如说，念害的事。
　　神乐井学姊跟栗栖学妹一样，都有非常不擅长的科目，但学姊却会来拜托我教她。学姊是自己跟我联络，一字一句向我拜托的。
　　不过——栗栖学妹却不一样。我得先推销似地问她『有没有要拜托我的事情呢？』，她才会来依赖我。
　　如果我没有说的话，她应该不会来拜托我『教她地理』吧。
　　我想，她应该办不到。
　　「就好像是画了一条线一样。虽然大家都会画线，但栗栖学妹画的线要比其他人都来得远离她自己。」
　　「汪、汪呜！（那、那是……）」
　　克莉丝看着我的眼神充满了动摇的情感。
　　「汪汪。（因为……我是不同世界的人，所以必须隐瞒自己是魔法师的身分啊……）」
　　我听不懂小狗的话，因此又继续说了下去。
　　「如果是有什么事情隐瞒大家，或是无法对人说出口的秘密，我觉得都无所谓。因为，每个人一定都会有这样的一面。」
　　但是——
　　有事隐瞒跟能否对人敞开心胸，我觉得是两回事。
　　而且——这两件事一点都不冲突。
　　应该不是对立的。
　　「因为还是学生——正因为还是个孩子，所以我觉得她可以向周遭的人多示弱一点，没关系的……」
　　「…………」
　　「嗯，果然还是我不好，都是我不够可靠。」
　　我有点自嘲地嘀咕着。
　　「汪！（没那回事！）」
　　克莉丝很力地吠叫，双眼直盯着我看。
　　「……汪汪汪。（……笼岛学长才不会不可靠呢……呃，不过，也不是很可靠就是了……我、我虽然不太会说，但笼岛学长是个很温暖的人喔……）」
　　「…………」
　　「……汪。（……不好的人是我。因为我不擅长依赖身边的人……我从以前就一直是这样活过来的……因为，我是……妈妈的……史雷家族的女儿……也是栗栖家族的——）」
　　这时，克莉丝突然沉默了一会儿，它垂下脸。
　　「汪汪汪……（我本来打算一个人进行在这边世界的研修……可是，笼岛学长看过我施展魔法的样子，不仅让我借住在家里，还邀我一起参加社团……这样一来，我便不再是一个人了嘛……）」
　　「…………」
　　「汪汪。（所以，所以，笼岛学长——）」
　　我轻轻一拍。
　　将手放在克莉丝的头上，打断了它的叫声。
　　「我完全不知道你在说什么啦。」
　　「汪、汪呜！」
　　「不过，谢谢你喔。」
　　乖乖乖，我抚摸着它的头。
　　虽然语言不通，但我觉得我们的心意似乎稍微相通了。透过叫声与动作，我大概可以理解克莉丝想要表达的想法，这让我胸口感到一阵温暖。
　　「汪、汪。（那、那个～）」
　　克莉丝有点怯生生地叫着。
　　我慢慢闭上眼睛，聆听它的声音。
　　「汪、汪汪……（我、我、我的父亲很早就过世了，所以对于依赖男性这件事，我有点憧憬……那、那个，刚刚笼岛学长也说了吧……所以……）」
　　克莉丝——开口说了：
　　「我可以……再更依赖学长一点吗？」
　　浴室里突然响起一个口齿不清的声音，我闭着眼睛，没有想太多。
　　「嗯，可以啊。」
　　我点了点头。
　　…………
　　………………
　　咦～奇怪？
　　为什么会有女生的声音啊……？而且听起来好像是栗栖学妹的声音耶……？
　　我——战战兢兢地睁开眼睛。
　　眼前是全裸的栗栖学妹。
　　闭上眼睛。
　　不不不不，等一下等一下等一下。
　　这是幻想吧，应该是妄想吧。是海市蜃楼吧，奇怪，我是欲求不满吗……
　　好，先冷静一下，深呼吸深呼吸，嗯，没问题。再睁开眼睛的时候，思春期男生很容易产生的妄想应该就会消失得一干二净。
　　我再度睁开眼睛。
　　眼前还是全裸的栗栖学妹啊。
　　她以像是被人类抱着的小型犬的姿势，跟我一起泡在浴缸里。被热水弄湿的头发跟肌肤显得格外艳丽。
　　……等一下，这是什么情况啊？身为一个男生，我好像应该要高兴才对，但这发展未免太快了，我的大脑顿时陷入一阵恐慌。
　　不，可是，话说回来。
　　实际上，因为热气根本无法遮住视线，也没有打十奇怪的强光。
　　总觉得，栗栖学妹全身上下都被我看光光了耶……
　　「怎么啦？笼岛学长？你为什么突然僵住啊？」
　　栗栖学妹觉得很奇怪似地微倾着头。
　　咦？为什么这孩子可以如此若无其事啊？
　　「栗、栗栗栗栗、栗栖……学妹？」
　　我的声音在颤抖。
　　「你、你、你在做什么啊？」
　　「………………啊？」
　　
　　[[IMG,07d44a223d1c5480e7f521fb7a2d8d8e,654,1000,55459]]
　　栗栖学妹睁大眼睛，然后视线慢慢往下看着自己的身体。
　　全裸——就是自己刚出生时一丝不挂的样子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宛如警报声响的惨叫在浴室里响起。
　　「为为、为什么、为什么会这样啊！？」
　　「那句话应该是我想问的吧！」
　　我明明是跟狗一起进来洗澡的啊！
　　话说回来，克莉丝呢！？那只小狗跑到哪里去啦？
　　「唔、呜呜，笼岛学长好色！」
　　「不！我没做错什么吧！？我只不过是在自己家里，进浴室洗澡而已啊！」
　　「总、总而言之，请你不要看！」
　　栗栖学妹一边大叫，一边用双手遮住我的眼睛。原来如此，以瞬间的判断来说，这样并没有错。如此一来，我绝对不会看到栗栖学妹的裸体，比起用手遮住自己的身体，这个行动还比较有意义。
　　一——不过，这样就换成我被看光光了啊！」
　　笼岛谛，现在好评全裸中！
　　「我、我又不是想要看才看的！」
　　「我也不是想要看才看的啊！」
　　「那么，难道学长不想看吗！？」
　　「什、什么？」
　　我为之语塞。我也太老实了吧！
　　「……栗、栗栖学妹，那个啊，我想你一定会觉得很丢脸，但我也很丢脸喔？」
　　「但但、但是，男生被看不是都会很高兴吗！？」
　　「只有一部分的人才会那么想啦！」
　　「那么，笼岛学长被我看了，难这一点都不觉得很高兴吗？」
　　「什、什么？」
　　我再度语塞了。未免太老实了啦！
　　「欸、欸，栗栖学妹，这里是我家的浴室耶……你在这里做什么啊？」
　　「我我我我我我我……」
　　栗栖学妹的嘴巴开开合合，结巴的速度快得惊人。
　　这时——我突然将一连串的事情都拼凑起来了。
　　放学后的社办，织野同学，小狗克莉丝，全裸的栗栖学妹。
　　好几个碎片在我脑海里排列组合，拼出了一幅图片。
　　「……我知道了，这下我全都明白了，栗栖学妹。」
　　「什么！怎、怎么可能……」
　　「栗栖学妹，你——」
　　「唔唔……」
　　「——从放学之后到现在都是全裸的吧？」
　　「……嗄？」
　　栗栖学妹的语气听起来好像有点泄气，不过我还是继续阐迤我的名推理。
　　「织野同学有说喔，『栗栖学妹全裸又发出奇怪的声音，然后不知道跑到哪里去了』……现在，出现在我面前的你一丝不挂，再加上你的兴趣又是COSPLAY，这些事情导引出的结论只有一个！」
　　终于要揭晓令人震撼的事实了，
　　「你穿的长袍底下，也是全裸的！」
　　「啊，欸欸欸欸！？」
　　怎么会这样呢，在角色设定的衣服——母亲传承给她的强力长袍里头，居然一直都是全裸的啊。
　　那时候是，那时候也是，就连那时候也……
　　「不，不是的！我长袍里有穿正式的衣服啊！长袍底下如果是全裸的话，那我不就是暴露狂了吗！我、我现在会全裸是因为不小心淋到了魔法药，所以直到刚刚为止我都还是一只小狗……」
　　「咦？栗栖学妹，你刚刚变成了小狗吗？」
　　「…………我、我骗你的啦。其实笼岛学长说得没错！我全裸穿着长袍在街上晃来晃去！然后看到笼岛学长很舒服地在洗澡，所以就来突袭了！」
　　「变、变态，这里有变态啊……」
　　不得了。
　　我的学妹居然是个变态。
　　她不只是COSPLAY爱好者，还是个暴露狂啊。
　　「没错！我、我是变态！我很在意笼岛学长的两腿之间喔！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　栗栖学妹的干笑声，听起来简直是自暴自弃到了极点。
　　再继续待下去，不知道这个变态会对我做出什么事，所以我连忙冲出了浴室。
　　浴室里持续传来绵延不绝的干笑声，那声音已经超越自虐的等级，有如抱着想虐杀掉自己的心情般，很是凄厉。
　　呃～
　　我还是不希望栗栖学妹当我的妹妹。
　　毕竟花痴女实在是不太好啊，对吧。
　　事情过后。
　　第二天，我一进入教室，马上向织野同学下跪。因为我让克莉丝逃走了，都是栗栖学妹闯进我家浴室，引起一连串的骚动，克莉丝才会失踪的。在那之后我彻夜在街头巷尾一直找到早上，却依然没有找到。
　　我觉得自己实在是太丢脸了。
　　该怎么向织野同学的朋友道歉才好呢……
　　我本来很烦恼，没想到织野同学跟我说「克莉丝自己跑回主人身边去了」，让我顿时松了一口气。
　　它实在是只很聪明的小狗呢，啊，真是太好了。
　　顺带一提，我也对暴露狂栗栖学妹传了一封很有学长风范的简讯，内容写着『有任何问题，都可以来找我商量喔』。
　　结果，栗栖学妹回信了，简讯里写着『有这么可靠的学长，我觉得很幸福』。平常她都会使用绘文字，让整封简讯看起来很可爱，这次却连一个绘文字也没有使用。
　　虽然我觉得她的语气好像很酸，但以小人之心度君子之腹也不太好，所以我还是当成好意接受，「她居然说我很可靠，真是不好意思呢。」我害羞了一下。