　　『在樱花树下告白，一定会成功吗……』
　　『…………』
　　『我本来以为这只是随处可见的都市传说，没想到调查一下竟是对的。这果然跟妖怪有关系……那个，玉音大人，您有在听吗？』
　　『喔，嗯，当然有。不过，你拿来的这支叫「手机」的玩意儿，老身实在是不太适应。你真的听得到老身的声音吗……』
　　『没问题，我听得到。』
　　『唔，嗯。』
　　『话说回来，寄宿在这棵樱花树里的灵，是战国时代的公主跟武士。因为身分差距而无法结合，真是很残酷呢。』
　　『的确，听说这附近原本是城堡。原来如此，公主跟家臣的慽念，至今依然留在这个尘世里啊，算是很常见的案例呢。』
　　『所谓很常见，就是指经常发生的事情罗。但这两人已经忘记自己以前是人，都快变成妖怪了呢。』
　　『这也是很常见的事情啊。』
　　『要是他们像现在这样，只是稍微打扰别人的恋情，倒是可以放着不管……但事情已经不只这么单纯了。』
　　『「男女得在一定距离之内不能分开」的诅咒吗？嗯，要说麻烦，还真的是很麻烦的诅咒呢。』
　　『嗯嗯，不过，在他们妖怪化之前，能够用符咒封住他们，实在是太好了。我会马上回家并仔细地进行除灵，这应该是最好的方法吧。』
　　『唔，老身知道了。』
　　『好，那我现在就回去……嗯？咦，我的符咒呢——』
　　总觉得好像有什么东西飞进了我的身体。
　　就在我打开社办大门的瞬间，有个东西飞进了我的身体。
　　「啊，桔梗院同学，呀呼。」
　　我很有精神地朝凝视着桌上符咒的桔梗院同学打招呼，但她只是瞄了我一眼，便将视线转回到符咒上。
　　……嗯，她还是一样完全无视于我的存在呢。不过我现在觉得「啊，如果是她的话，就算她无视我的存在也无所谓啊」。
　　「咦……你今天很安静耶。我还以为你会开始乱闹呢。」
　　「今天只有你一个人吗？」
　　「啊，嗯，好像是吧……是我想太多了吗？我现在好像感觉到一股奇妙的力量。」
　　桔梗院随口说道，依旧继续瞪着符咒。嗯，至少她今天有回应已经算是很好了吧。
　　「你来这里做什么？」
　　「没什么特别的事……想说来念一下书这样。」
　　「喔，是吗？」
　　桔梗院同学冷淡地回了一句后，突然开始将个人物品收进书包里。
　　「怎么了？为何急着收拾东西？」
　　「我要回家，我讨厌跟你两个人独处。」
　　……这有点难受啊。
　　因为我觉得桔梗院同学不是毒舌，而是单纯地说出内心话。所以我真的感到很沮丧。
　　她连跟我说声掰掰都没有，直接冲向了门边。我看着她的背影，一边在椅子上坐下。好，来念书吧，就算只有我一个人，我也不寂寞。
　　就在这个时候——
　　「——什么！？」
　　原本正打算要走出社办的桔梗院同学，只差一步就可以走出去，却突然完全静止不动。
　　她真的完全停下动作，抬起来的脚就这么悬在半空中，差不多就在距离我大约三公尺左右的位置。
　　「该、该不会……」
　　轧轧轧～她转过头来看着我，动作有如机器人一样。
　　「我、我被诅咒了吗……？跟这家伙一起……？我得跟这家伙在一定距离之内，不能分开吗？」
　　她脸颊抽搐地说道，当场坐倒在地。
　　「骗人……不可能不可能不可能。而且，最糟的是这家伙还是『主轴』……那不就表示只有我不能离开他吗……」
　　桔梗院同学碎碎念完之后，再度站起身，想要踏出社办，却依旧在途中就完全停止动作。
　　……她在做什么啊？练习最擅长的默剧吗？
　　「不行……果然还是无法分开……」
　　桔梗院同学一边叹气，一边说道。她从社办入口处走回我身边，在我对面坐了下来。
　　「咦？你不是要回家吗？」
　　「……我还是留下来念书好了。」
　　「啊，真的吗？」
　　我觉得自己的心顿时明亮了起来。什么嘛，我好像没有想像中的惹人厌嘛，白担心了。
　　「……烦死了，这家伙一副得意的笑脸，看了真的超烦的……」
　　虽然觉得桔梗院同学好像以低沉的声音在说些什么，但我完全不在意她所说的话。
　　就这样，两人独处的读书会开始了。
　　「事情就是这样……很抱歉，玉音大人。因为我的失误导致事情变得如此麻烦……可以请您过来协助我吗……自己帮自己除灵的难度很高，而且还有很多制约……是、是的，谢谢您。」
　　读书会一开始，桔梗院同学就跑到社办的角落去讲电话，隔了好一会儿才回到桌边来。
　　「你刚刚打电话给小玉吗？」
　　「嗯，对。她马上就过来。」
　　「咦？为什么？」
　　「这跟你没关系吧。」
　　桔梗院同学瞪了我一眼，我马上噤口不语，因为她实在是太可怕了。
　　就这样，我们两人默默地继续念书。
　　……实在是不怎么愉快耶，难得两个人一起念书，真希望能够一边聊天，一边气氛和谐地阅读呢。
　　「呃，那个～」
　　「闭嘴。」
　　「……是。」
　　好可怕喔，为什么她的心情会这么差啊？我、我做了什么事吗？
　　由于没有足够的精神与男气再挑战，我只好跟桔梗院同学面对面，默默地继续念书。
　　我在笔记本上抄写英文，结果使用的自动铅笔的笔芯断了，咻一声地飞到了后面去。
　　使用自动铅笔的时候，常常会发生这种情况吧。
　　要是平常的话，我就会放着不管。但我很在意桔梗院同学的视线，所以决定去捡一下。好，这时候就要展现一下我的好人风范。
　　我要到距离桌子有点远的位置——大约是三公尺左右的位置去捡掉落的笔芯，我往前冲，想要早一点回收笔芯——
　　「呜喀！」
　　我的身后，传来了呻吟。
　　「桔梗院同学，怎么回事！？刚刚那个，好像是你的肚子撞到桌子什么东西才会发出的声音耶！」
　　我连忙跑到她身边，只见她按住肚子蹲着。
　　「……没、没、没什么……」
　　她以很恐怖的眼神瞪着我，看起来就像是在看杀父仇人一样。
　　「没事吗……？你看起来好像很痛苦的样子耶……」
　　「不要管我……」
　　桔梗院同学的声音很微弱，她一直按着肚子。
　　不行。
　　要我放着这么痛苦的女孩不管，我办不到！
　　「等一下喔，桔梗院同学！我现在就去叫保健室的老师来！」
　　我冲向社办门口。顺带一提，虽然跟现在的状况可能没有什么关系，但我本来是背对着门口坐的，因此，桔梗院同学一直坐在门口跟桌子之间。
　　我决定以前所未有的帅劲全力冲刺。
　　为了朋友，我可以跑出超越极限的速度——我是这么想的。
　　现在的我，能够体会太宰治执笔『※跑吧，美乐斯』一作时的心情，应该吧。（译注：『跑吧，美乐斯』是太宰治著名的作品，讲述囚犯美乐斯为了准备妹妹婚事，求国王让他暂时离开三天，而他的好友则是自愿代替他关在监牢里。回程的路上，美乐斯尽全力奔跑，是作品中的经典场景。）
　　我超越全力，用百分之一百二十的力量往前跑——
　　「呜喀！」
　　呻吟声再度响起。
　　这次的叫声此刚刚还要大。
　　是在我离桌子差不多三公尺左右的时候发生的。
　　「桔、桔梗院同学！？」
　　转头一看，桔梗院同学趴在桌子上，全身都在痉挛抽搐。
　　那模样就像是在短时间内被连续用力殴打同一个部位的反应。桌子之所以会离原来的位置很远，也是因为桔梗院同学肚子痛而乱踢乱动的结果吧。
　　糟了，看起来好像不只是普通的肚子痛而已。
　　可恶！
　　这种时候，要是腹痛专家织野同学在的话就好了……！
　　就在我对自己的无能为力感到懊悔时，桔梗院同学以颤抖的手，向我招了招手。
　　「什么，怎么了！？有什么我可以做的事，请尽管说！」
　　我工界近，她便用力地抓住我的肩膀。
　　「……拜、拜托你，哪里都不要去，也不要晃来晃去，走来走去，就一直待在这里……」
　　那虚弱的声音，一点也不像是桔梗院同学平常的样子，她眼眶湿润地抬头看着我。
　　「一直、一直待在我的身边……」
　　桔梗院同学拚命地诉说着。
　　「…………」
　　我不禁心动了一下，像是被她不经意地触动了心灵。
　　「啊，呃……桔梗院同学。」
　　我有点紧张地发问。
　　「你刚刚说的是求婚台词吗？」
　　「——唔！」
　　整个人红得像苹果似的桔梗院同学用头撞了我一下，我受了好重的伤。
　　因为实在是太痛了，我一边大叫着「呜啊啊啊！」，一边在地上扭来扭去。不过当我扭到了距离桌子大约三公尺左右的位置时，又换成桔梗院同学「呜喀！」地大叫。
　　……真是接连不断的惨剧呢。
　　桔梗院同学原因不明的肚子痛好转之后，我们便继续念书。
　　「啊，话说回来……」
　　「去死吧。」
　　……桔梗院同学的情绪还真的是愈来愈差耶。不过，我已经具备了对毒舌还有骂声的强烈耐性，所以还是不灰心地继续说下去：
　　「话说回来，这里跟你之前学校的学习进度没有落差吗？」
　　桔梗院同学前不久才从京都转学过来。起先她总是浑身带刺，现在算是圆滑了许多。
　　虽然朋友好像没有很多，但她看起来也过得没什么问题。就我所知，她在学习方面好像也不会太吃力。
　　「……这里的学校进度比较快，但我还应付得来。」
　　「喔，是有老师帮忙吗？」
　　「不，不是老师。」
　　她有点疲惫地说着，手指头敲了敲桌上的影印资料。上面的文字不是桔梗院同学龙飞凤舞的字体，而是圆圆的、很像女孩子会写的字体。
　　「那个，莫非是织野同学的笔记影印本？」
　　「没错。因为那家伙说要给我用，所以我就很感谢地拿来用了。」
　　「是喔……」
　　我有点意外。
　　原本还以为织野同学跟桔梗院同学感情很差耶。
　　「一开始我本来想要拜托神乐井，毕竟那家伙是学姊。不过，你也知道的……」
　　「啊，嗯……」
　　那个人向来不喜欢念书嘛。
　　她的古典文学特别糟糕，至于其他科目，她好像也都很不喜欢的样子。
　　谈到与电脑相关的知识，她是真的很厉害，但其他的就完全不行了。「我、我的时代才没有学这种东西呢！」那种莫名其妙的藉口更是让人听不下去。
　　「我明明没有拜托她，但织野却把每一科的笔记都印给我。嗯，我是没有每一科都不会啦，但退还给她好像也有点不好意思，所以我就收下了。」
　　后半段她讲得特别快。乖乖说声谢谢不就好了吗？
　　「这很像是织野同学会做的事情耶。不过，我有点吓一跳，桔梗院同学是什么时候跟织野同学和好的呢？」
　　「嗯，与其说是和好……不如说我们本来就没有吵架啊。」
　　「是吗？」
　　茌我的记忆里，总觉得从桔梗院同学转来的那一天起，两人的气氛就很糟糕啦。
　　话说回来，我觉得那比较像是桔梗院同学一直单方面在找织野同学麻烦的感觉……
　　「我只是讨厌像织野那种很认真，装作一副优等生模样的人而已。我从以前就跟那种鸡婆的人合不来，光看到就会觉得很焦躁。」
　　……性格还真是扭曲啊。
　　「你这么说，织野同学很可怜耶……她都借你影印的笔记了。」
　　「……我只是……」
　　桔梗院同学别过头去，小声地说着。
　　「……我只是说我讨厌那样子的人，又没说我讨厌她……」
　　听到她的嘟哝，我知道自己笑了。
　　桔梗院同学果然是个好孩子呢。
　　「原来如此，那么织野同学会一直挑衅你，也是因为同样的理由吗？她就是不太喜欢你这类型的人吧？」
　　「不，织野会挑衅我，是因为那家伙对你——」
　　桔梗院同学讲到一半，以打量的眼神看着我。
　　「啊……怎、怎么了？」
　　「没什么，只是觉得你的好奇心很强呢。」
　　她懒懒地说道。隔了一会儿，又探出身子。
　　「欸，你跟织野是什么关系啊？」
　　桔梗院同学如此询问。
　　「什么关系……就只是普通的朋友啊。」
　　「是喔，那你们是怎么认识的呢？」
　　我跟织野同学是怎么认识的？
　　听到桔梗院同学这么问，我开始回忆过往。
　　并不是太久以前的过往。
　　我跟织野同学第一次说话的那一天——
　　我跟织野同学念的国中不同。而因为高中一年级的时候不同班，因此我是升上二年级之后才知道织野同学的存在。
　　第一学期第一堂导师时间要决定班上干部时，织野同学主动说要当班长，而我则是因为猜拳输了，当上了副班长。
　　「今后也请多多指教喔，笼岛同学。」
　　「嗯，请多指教，织野同学。」
　　这就是——我们的初次相过。
　　「——这么普通！」
　　听完我的话，桔梗院同学便用尽全力地吐槽。
　　「也太普通了吧！你露出像是看着遥远过去的眼神，还用哀愁的语气说话，我还以为发生过什么事惰呢，这根本就是随处可见的高中生会有的邂逅故事嘛！」
　　「我们本来就是随处可见的高中生啊。」
　　桔梗院同学对我有奇怪的期待，也让我很苦恼呢。
　　我跟织野同学之间没有「其实，我们年幼的时候曾经见过一次面」这种浪漫的情节啊。
　　桔梗院同学深深地叹了一口气。
　　「啊啊，话说回来，土御门仙三有写信给你喔。」
　　她突然想起来似地说道。
　　「土御门先生写信给我？」
　　土御门仙三就是前不久骗了我，从我手边抢走十万圆的诈欺师。被抢走的钱他已经还了七成，还有三成没还。
　　「……真是的。那家伙说什么不知道你的住址，所以把信寄到我这里来了。」
　　桔梗院同学一边抱怨，一边拿出——一只纸鹤。
　　「这是什么啊？」
　　「信啊。今天早上飞到我那里的，你打开就可以看了。」
　　虽然不知道为什么信是一只纸鹤，但在意这个也无济于事。于是我打开纸鹤，阅读里面的内容。
　　「他说什么？」
　　「信里面写了很多……简单来说，就是『我赛马输了钱，所以还钱的事再等一阵子吧』。」
　　「…………」
　　桔梗院同学一副惊愕到说不出话来的表情。
　　「算了，那也是没办法的事，我就慢慢地等吧。」
　　「还真从容耶，难道你都不恨那家伙吗？」
　　「嗯，老实说不太恨耶。我虽然被他给骗了，但他已经还了我七万圆，剩下的三万圆也答应之后会还啊。」
　　而且——我继续说下去。
　　「那个人看起来不太像是坏人嘛。」
　　「……什么？你真的是个笨蛋耶。当滥好人也该有个限度吧。」
　　桔梗院同学皱着脸碎念着，隔了一会儿之后才又说道：
　　「……看起来不像是坏人吗……」
　　她的声音很小，反覆斟酌着文字。
　　「的确，之前那件事不能说全都是那家伙的错，嗯，不过那家伙有错还是事实就是了。」
　　「什么意思?」
　　「听那家伙说，好像是有人帮忙——不，好像是有共犯。那个共犯下令要土御门仙三在这个镇上进行诈欺行为。」
　　所谓的下令，就是指那个共犯的地位比土御门先生还要高罗。既然如此，那个人就不是共犯——根本是主谋了啊。
　　「那个人……是谁？」
　　「不知道。土御门仙三好像只见过那个人的代理人耶，真是没用。」
　　话说完，桔梗院同学便露出讽刺的笑脸。但那笑容马上就从她脸上褪去，她眯起锐利的眼睛，看着窗外。
　　「……我觉得，时间也太巧了。」
　　她这么说。
　　「土御门开始诈欺行为跟我搬来这个镇上的时间几乎相同，就像是——在配合我的转校一样……而且，我本来并不是预定要转来这所高中呢。」
　　「咦？是吗？」
　　桔梗院同学说得爽快，我反射性地开口询问。
　　「其实我本来是要去青森县恐山附近的高中，但是因为突然发生了一些状况，害我不能去，才会临时转来这所高中的。」
　　所以我才会在那种不早不晚的时期转来——她用感到很没劲的口吻说着。
　　原来背后还有一番曲折……
　　神乐井学姊之前曾经得意地说过「在平成文学里，转学生会在不早不晚的时期转来是约定俗成的事，这点不能吐槽喔。如果不知道该怎么演下去，学园故事的王道发展就是不管怎样先派个转学生过来。而且理由通常都是很随便的『因为父母亲工作的关系』！」不过桔梗院同学转学有其确切的理由，跟神乐井学姊的说法完全不一样。
　　「所以，和我转学时间重叠发生的土御门事件，一直让我很在意呢……」
　　桔梗院同学抿着嘴，陷入思考。气氛在不知不觉间变得有点沉重，因此我刻意以开朗的语气换个话题。
　　「不过，桔梗院同学突然改变转学的学校，真是太好了呢。」
　　「啊？怎么说？」
　　「因为，这样我才能跟桔梗院同学成为朋友啊。」
　　「…………」
　　一瞬间，桔梗院同学露出了惊讶的表情，然后又重重地叹了一口气。
　　「……真是的，竟然跟你聊这么认真的事，我还真是个笨蛋呢。」
　　语气流露出拿我没辄的感觉，桔梗院同学的嘴角扬起一抹苦笑。
　　我们就在这种看似和缓又有点紧绷的微妙气氛下，继续开起读书会。
　　过了一会儿，我准备要去厕所，我是去小便的。因为最里面的小便斗最干净，所以我决定使用那一个。
　　「…………」
　　我的手放在拉链上时，突然觉得身旁好像有人。
　　话说回来，我从刚刚就一直觉得在我走到距离厕所入口三公尺处的时候，好像有人也进入厕所，会是那个人吗？
　　我不经意地往旁边一看——惊愕不已。
　　「桔、桔梗院同学！？」
　　连耳朵都发红的桔梗院同学，就呆站在我身边。「……为什么我要做这种事，为什么我要做这种事……」她嘴里喃喃自语着，双手紧紧抓着裙子。
　　「你、你在做什么啊！？这里可是男厕耶！？」
　　吓我一跳，真是的。我差点就尿出来了耶。
　　「……我、我～」
　　[[IMG,9a88982ea2e87435b8c65565007dfa27,655,1000,61462]]
　　「我？」
　　「搞错了……」
　　「搞错了！？」
　　你是迷糊少女吗！
　　可是，她都已经这么说了，我也不方便再说什么。
　　如果是搞错了的话，那也没办法。
　　「是喔……哈、哈哈，还真是冒失呢……」
　　「……嗯，我是个冒失鬼啊。」
　　「哈、哈哈，真是让人头痛呢……」
　　「是啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个……如果你愿意出去的话，我会很感激的。」
　　要是能够那样做，我就不用这么辛苦啦！——桔梗院同学以这种感觉的眼神瞪着我，凶恶的目光害我吓得忍不住发抖，紧接着她又以粗鲁的语气开口说道：
　　「喂，你要发呆到什么时候啊！要、要、要上的话，就赶快上啦！」
　　「你打算在一边看吗！？」
　　你不打算改正自己的错误吗！
　　以前的人不是说过吗？过而不改是谓过啊！
　　「呃……那个，莫非，你想要看我排泄的画面吗？」
　　「什么！？」
　　「呃，那个，该怎么说呢，我还没到达那个境界耶……我的性癖好是很正常的，没办法配合你这种病态的兴趣喔？」
　　「等一下！为什么我是病态啊！」
　　「……因为，桔梗院同学不是会跟妹妹玩包尿布的游戏吗？」
　　「什么！？你、你……居然还记得那件事？」
　　当然啦，那种事才没这么简单就能忘记。
　　我可是打算带着这个秘密进坟墓喔。
　　「啊，我绝对不会跟任何人说的，你放心吧。」
　　「……那还真是谢谢你了。」
　　桔梗院同学的脸颊抽搐着，很死板地向我道歉。虽然听起来好像有点不太高兴，不过，我告诉自己不要想太多，还是率直地接受她的谢意吧。
　　「……欸，不要用那个最里面的小便斗啦，用这一个就好。如果是这一个的话，应该还勉强行得通。」
　　「啊？什么行得通？」
　　「啊啊，真是的！别管那么多了，过来这里！」
　　桔梗院同学抓住我胸前的衣服，用力将我推到她身边那个小便斗的位置——距离门口大约三公尺左右。
　　然后，她便快速地走出男厕。
　　尽管脑中充满了疑问，不管怎样我还是先小便完，随即走出厕所。
　　不知道为什么，桔梗院同学站在厕所门口等我，然后我们两人再一起走回社办。
　　……咦？我们似乎变成了很好的朋友呢。
　　桔梗院同学心情不爽的指数愈来愈严重。
　　咚咚咚咚，她很急促地敲着手指，频频看着手机确认时间。由于眉头皱得太厉害，我还很担心她的眉毛会不会黏在一起呢。
　　即便是我，也没有勇气在这种时候向她搭话。因此我保持沉默继续念书。
　　「烦死人了，去死吧。」
　　「突然就要我去死吗！？我什么也没做耶！」
　　「你的存在就够烦死人了……啊啊，真是的，玉音大人到底在做什么啊？不是说马上就会过来的吗……」
　　桔梗院同学很不耐烦地说道，一副坐立难安的模样。
　　那样子与其说是烦躁，不如说是在焦急着什么事情。
　　「…………唔。」
　　突然框啷一声，桔梗院同学踢倒椅子站起身。她的肩膀不停地颤抖，以带着必死决心的态度说道：
　　「……欸、欸，我说你啊。」
　　「什么？」
　　「你不去厕所吗？」
　　「啊……不，我刚刚不是去过了吗？就在三十分钟前左右。」
　　话说回来，你那时不是也一起去了吗？
　　「是、是吗……」
　　桔梗院同学一脸懊恼地咬紧嘴唇，然后以羞愧中夹杂着愤怒的视线看着我。
　　「我、我想要去厕所耶。」
　　「咦……啊啊，是吗？那你快去吧。」
　　根本不用特地跟我说啊。一般女生不是都很想隐瞒这种事情吗？
　　「所、所、所以，你、你，跟我来……」
　　「为什么！？」
　　这里为什么要用『所以』这个字眼，我完全搞不懂耶。接绩词的用法有误吧，跟女生去上厕所？那我岂不是变态了吗！
　　又不是有什么不得已的苦衷，非得要我跟着一起去厕所不可？
　　「那是因为……对、对了，听说这里的厕所闹鬼，很可怕耶。」
　　「什么不好说，偏偏选了这个理由！？」
　　桔梗院同学拜托我的样子实在是太窘迫了，尽管心不甘情不愿，我还是跟着她去了女厕。
　　「听好罗！？你要一直想别的事情喔！不可以听我这里！你要是敢把声音听进去的话，我就杀了你！」
　　「……既然如此，我就在离门有点距离的地方等你嘛。」
　　「不、不行！你必须待在门的旁边！要不然距离会不够的！」
　　我真的搞不懂耶。
　　桔梗院同学尖声怒骂完之后，走进了隔间的厕所里。
　　不过要我待在女厕里等她，未免也太不妥当了吧。虽然这个层楼很少有人来，但也不是绝对不会有人啊。
　　因此，我很快便从厕所门口移动。
　　叩。
　　我身后传来一道响亮的声音。听那声音，应该是桔梗院同学的头撞到了门吧。
　　「桔梗院同学，你不可以用头去撞门喔！」
　　「…………我要杀了你杀了你杀了你杀了你……」
　　门轧轧作响打开，里面走出了一个恶魔——不，是眼神看起来像恶魔的女高中生。她抓住我的脖子，使劲地强迫我跪坐在厕所门前，怒吼着：「在我出来之前，你都要给我跪坐在这里！听到了吗！？」
　　虽然不懂究竟是怎么回事，但她的魄力有如鬼神，屈服的我只好不停地点头。
　　「对、对了！你的手机借我一下！」
　　我遵从命令从口袋里拿出手机，桔梗院同学马上一把抢过去。迅速地按下号码后，又将手机还给我。
　　「那是玉音大人的电话号码，你不要在意我，专心跟玉音大人讲话！还有，顺便请她快点过来！」
　　话一说完，桔梗院同学再度走进了隔间的厕所里。
　　我听从她的指示，跪坐着拨打手机里小玉的号码。
　　最近的小学生都有手机啊？正当我这么想的时候——
　　『威、威威威！』
　　一个熟悉的声音响起。
　　『嗯……？难道是伟伟伟吗？不，还是喂喂喂呢……唔唔。』
　　「喂喂喂，小玉？」
　　『唔，是喂喂喂啊……』
　　「嗯，喂喂喂才是对的喔。好久不见，小玉。」
　　『唔，你是谁啊？』
　　啊，对了，因为是用我的手机打的，小玉的手机上不会显示来电者是谁吧。
　　听到还不熟悉手机，以至于讲话结结巴巴的小玉声音，我不禁兴起了一股想要捉弄她的念头。
　　「是我啦，是我是我。」
　　『什么！？你就是叫「※是我是我诈欺」的家伙吧！老身可不会被你这种手段所欺骗！柚希可是有确实地教过我呢！』（译注：日本有很多利用电话诈骗的案子，开头都会先说『是我是我』，让受害者乍听之下误以为是熟人。）
　　这么老实上钩的小玉实在是太可爱了。
　　「哈哈哈，抱歉啦。是我，我是笼岛谛。」
　　『笼岛谛？老身不认识。老身的记忆里没有这种家伙，如果要撒谎的话，也撒个像样点的谎吧！』
　　……啊，奇怪？
　　她该不会是忘了我吧？还是，她记下得我的名字？
　　糟了，有点想哭耶。
　　本来以为我跟她感情不错的……
　　「呃，那、那个啊，是我啦。我是桔梗院同学的；桔梗院柚希同学的朋友，笼岛。」
　　『哼，柚希没有朋友！』
　　「…………」
　　话题进展得有点深入，我不禁稍微沉默了一下。
　　不过，还真苦恼啊。小玉一直想不起来我的事。
　　『嗯？听这声音……你该不会是之前跟土御门仙三发生过争执的那小子吧？』
　　「对、没错！我就是那时候的小子！」
　　太好了，她好像想起我了。
　　『真是的，你早说嘛。到底有什么事？话说回来，你怎么会知道老身的手机号码？』
　　「你姊姊告诉我的啊。对了对了，桔梗院同学叫你早点过来喔。」
　　『什么？……啊，啊——对喔。柚希有找老身呢。老身完全忘了。』
　　「你忘了？」
　　『唔唔，老身很着迷于手机游戏，不知不觉时间就这么晚了。』
　　「……原来是这样啊。」
　　小玉会玩手机游戏喔。
　　总觉得有点讨厌耶……有点伤害到她在我心中的形象了。
　　『老身虽然不习惯通话，但这个手机游戏还真是好玩。唔唔，算了，老身知道了，你就跟柚希说老身会马上过去吧。』
　　「嗯，我会跟桔梗院同学说的。」
　　『……很久以前老身就一直在想。』
　　小玉的声音听起来似乎觉得很不可思议。
　　『为什么你都叫柚希「桔梗院」呢？』
　　「咦？」
　　『很普通地直接叫名字不就好了吗……嗯，怎么叫当然是你的自由，但叫「桔梗院」的话，老身认识的人实在是太多，这样很复杂呢。』
　　「啊啊，原来如此。」
　　当然啦，小玉是桔梗院同学的妹妹，也是姓桔梗院嘛。
　　「嗯，这么叫也没什么特别的理由啦。」
　　我的逻辑基奉上都是叫对方的姓氏。像小玉这种小朋友，倒是叫名字比较多。
　　会直接叫名字的——也只有身为儿时玩伴的他吧。
　　『是吗？算了，老身只是有点在意而已，不用想太多。告辞。』
　　电话挂断了。
　　桔梗院同学还没出来。虽然她叫我用电话把耳朵塞住，但我在外面也只听得到水声而已啊。
　　因为很无聊，我便开始思考称呼。
　　不过，现在要我突然改口叫桔梗院同学为柚希同学，实在是有点不好意思。重点是，如果只有桔梗院同学改成叫名字，也很奇怪吧。这样的话，其他人是不是也要改叫名字比较好呢？
　　唔唔。
　　还是，改叫绰号什么的，这种亲密的叫法会比较好呢？
　　「……好，这种时候要跟谁商量比较好呢？」
　　我打电话给某个人。电话响了几声后，马上就接通了。
　　『干嘛啊，笼岛？』
　　电话的另一头是神乐井学姊。
　　我有时常常会忘记这个人是学姊。她大我一个学年，人生经验应该比我要多得多，这种时候，最适合找她商量了。
　　「你现在可以讲话吗？」
　　『……嗯，抱歉，我在战斗中——不，我在打电动。有事的话，拜托赶快讲。』
　　她的声音充满焦躁感。那种紧迫的感觉，就像是她掉入了敌人的陷阱，被逼到走投无路的状况。
　　老实说，我要讲的也不是什么重要的大事，所以我决定简短易懂地说。
　　「以后我可以叫你毛妞小美吗？」
　　『去死吧。』
　　喀擦。嘟，嘟，嘟。
　　…………
　　嗯，果然还是叫姓氏最好吧。
　　桔梗院同学走出厕所后，我们一起回到社办。小玉已经来了，她一直在玩手上的手机。
　　她是什么时候来的呢？
　　刚刚那通电话讲完到现在，还不到五分钟呢。
　　本来锁着的窗户不知道为什么打开了，不过这应该跟小玉没关系吧。能够从那种地方进出的，如果不是魔法师或超能力者，就是妖怪之类的。
　　「玉、玉音大人……」
　　在我身旁的桔梗院同学发出了抒从心底感到安心的声音，那眼神就像是看到了迟来的英雄一样。
　　「真是的，您到底在做什么呢？我本来以为玉音大人应该一分钟左右就可以来的啊……都是因为这样，我才会、我才会……」
　　桔梗院同学的眼眶含泪。
　　……该怎么说呢，我的心里涌现一股超离谱的罪恶感跟「没必要讨厌成这样吧……」的悲哀感。到底是为什么啊？
　　「抱歉啊，柚希。呃，老身也是在接到你的联络后，就马上赶来这里。但在前来的途中——被妖怪包围了。」
　　「妖怪？该、该不会是之前击退的那些家伙的余党……」
　　「嗯？啊，唔。没错。这条项链虽然已经没有效力，但九尾之力全开的话，不知道会被哪里的家伙给闻到呢。所以老身才花了一点时间。」
　　「怎么会这样……对不起，玉音大人。我不知道还有这种事发生。」
　　「什么啊，柚希，不必在意。对方不是什么了不起的敌人。」
　　」我完全无言。
　　小玉在说谎……
　　她其实是在玩手机游戏耶，真是个可怕的孩子。
　　「好了，打铁趁热，赶快来吧。」
　　于是，我跟桔梗院同学就在小玉的指示之下，面对面站着。小玉在我们中间画起了星形涂鸦。我虽然提醒她「喂，小玉，不可以在学校的地板上涂鸦唷。」，却被桔梗院同学阻止了。
　　真是的，这么宠妹妹。算了，只好等之后再擦掉了。
　　这时候我要有高中生的样子，陪小学生玩玩游戏吧。
　　画完星形记号后，小玉又拿出了两张画有复杂图案的符。她将符放在我跟桔梗院同学的脚边，闭起眼睛，双手合十。然后，嘴里开始念着「嗡喀罗～婆娑诃～」之类莫名其妙的咒语。
　　「——封！」
　　最后她划下一刀——用手刀切开我跟桔梗院同学之间。
　　那一瞬间——我觉得好像有什么连结着我跟她的东西被切开了。那是再也拿不回来的某样东西。
　　突然间，那种有如要撕裂胸口的后悔感——并没有涌现。那似乎是某个不起眼的失败所造成的联系，因此我一点也不在乎。
　　「好，结束了。接下来只要回家好好除灵即可。」
　　小玉拭去额头上的汗水，收起两张符。既然结束，就把地上的涂鸦擦干净啊——我正想这么说，没想到地上的涂鸦已经消失得一干二净。
　　……那是时间久了自然会消失掉的墨水吗？
　　「啊～～太好了。」
　　桔梗院同学吁了一口气，马上将桌上的笔记本跟铅笔盒收进书包里。
　　「赶快回家吧，玉音大人。已经没有理由再留在这里了。我一秒钟也不想再跟这个笨蛋一起呼吸同样的空气。」
　　她一如往常地狠狠损我。
　　虽然有点难过——不过桔梗院同学的表情看起来比之前要开心许多，所以我也觉得有些高兴。
　　太好了。
　　虽然不知道发生了什么事，但她看起来比刚刚有精神多了。
　　「……你、你笑什么啊？真是的，像个笨蛋一样……」桔梗院同学小声地嘟哝着，然后看了小玉一眼。「好，走吧，玉音人人，我们赶快回家。」
　　「欸，柚希，等一下。用不着那么急。」
　　小玉坐在椅子上，一派轻松。「而且……」她继续说着。
　　「老身帮你把早上忘在家里的东西带来了，感谢老身吧。」
　　「忘在家里的东西？」
　　「就是这个。」
　　咚，小玉将一个用黑色包袱巾包着的东西放在桌上。她解开包袱巾，里面是一个漆装木盒。
　　「老身还在想你今天早上那么早起来做什么呢……没想到居然是在做点心。老身没记错的话，这是叫做『饼干』的洋人点心吧？平常明明不做菜，今天吹得到底是什么风啊？」
　　「那、那是因为……」
　　「而且，东西做好了还忘记带出门，你居然挺迷糊的呢。来吧，难得有机会，大家就一起在这吃吧。小子，你也过来吃。」
　　「可以吗？那我就开心地享用罗。」
　　「不、不行！」
　　桔梗院同学大叫一声，但为时已晚。
　　小玉已经打开了那个木盒的盖子。
　　「唔。」
　　看到内容物的瞬间，小玉皱起了眉头。我乜探头看着木盒里面。
　　放在这似乎很高级的漆装木盒里的是——黑色的物体。
　　该说是黑色还是焦咖啡色，抑或是黑炭呢？
　　正确来说，看起来就像是手艺高超的工匠所烧出来的瓦片。
　　「……玉音大人，我并不是忘记带。而是因为做失败才会放在家里的。」
　　桔梗院同学露出自虐的笑容，小声地说着。
　　「抱、抱歉，柚希，老身还以为……」
　　「不，没关系。来吧，我们赶快回去。」
　　桔梗院同学说完，便打算盖上木盒的盖子。
　　「你们两个人都不吃吗？那我要吃罗。」
　　我这么说着，拿起一个黑色的饼干放进嘴里。
　　咬，嚼嚼嚼，喀拉喀拉，吞。
　　「呜哇，超好吃的。桔梗院同学，你很擅长烹饪呢。」
　　我老实地说出自己的感想，但做饼干的人却气势汹汹地逼近过来。
　　「你、你在干什么啊！」
　　「咦？小玉说可以吃我才吃的啊……不能吃吗？」
　　「不是啦，我不是那个意思……你、你没事吗？」
　　「什么事？」
　　「还有什么事……就是那个，呃，味道啊。」
　　「味道？完全没问题，很好吃喔。」
　　吃起来沙沙的，硬硬的，彷佛在舔砂纸一样地有颗粒感，嘴里这直接对我产生冲击的强烈味道，如果要准确形容的话——
　　「就好像在『咀嚼砂子』一样呢。」
　　「那样真的会好吃吗！？」
　　「味道宛如在地底深处埋藏了好几千年，很有深度喔。」
　　「化石！那是化石啊！」
　　「硬要挑出缺点来的话，就是有点焦掉了吧……但这种程度完全没问题喔，不但又香，味道还有呃、呃……嗯，呃……那叫什么来着？」
　　「……你是想说味道很有层次吗？」
　　「不是不是，呃……对了！得跟这味道『恶战苦斗』。」
　　「你这家伙，干脆就说难吃嘛！」
　　很遗憾地，我的感想并没有好好地传达给桔梗院同学。
　　唔，明阴就很好吃啊。
　　「……这不单单是焦掉了而已吧。老身觉得，现在几乎要有不死鸟诞生了呢。」
　　小玉面露战栗，朝木盒伸出了手。有几个漆黑的饼干被她小手一摸就化成了砂子。看来每一块的硬度也都不一样呢。
　　喔喔，桔梗院同学，你还把饼干做得这么特别啊？也就是说，吃这盒饼干可以享受它的多样性呢。
　　我一块接一块地吃起了饼干，来吧，下一块会是什么味道呢？
　　咬，滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！吞。
　　「嗯，好好吃喔。」
　　「真的吗！？你的嘴巴里刚刚发出好像佐助在使用※千鸟时的声音耶。」(译注：出自『火影忍者』的雷系忍术。)
　　我又吃了一块。
　　咬，轰轰轰轰轰轰轰轰！吞。
　　「嗯，好好吃喔。」
　　「你的嘴巴里出现了※幽波纹耶！？」（译注：指『JOJO的奇妙冒险』里的替身能力。）
　　咬，噗揪——啪咻，吞。
　　「嗯，好好吃喔。」
　　「到底是怎样啊！？你的嘴巴里就像是遭到迪奥强吻之后，使出荷鲁荷斯的『皇帝』替身能力耶！？等一下，我的料理到底是变成怎样了啊！？」
　　「你刚刚不是就讲了三种比喻吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　桔梗院同学很用力地打我。我好像恶搞得有点过头了，不过令人意外地，桔梗院同学很喜欢漫画呢。她的吐槽都很精准，我感到很满足。
　　「我不是在开玩笑，真的很好吃。」
　　桔梗院同学一脸讶异地皱紧眉头。
　　「……莫非，外表虽然不好看，但是其实很好吃吗？」
　　她一边说，一边害怕地伸手拿起一个黑色物体来吃。
　　「～～～～～～～～～～～唔！？」
　　桔梗院同学马上捣着嘴巴，东张西望地打量四周，一找到卫生纸，她立刻粗鲁地连抽了十张左右，把嘴巴里的东西吐掉。
　　真是浪费耶。
　　「……你、你，不要再吃这种东西了！」
　　「啊？为什么？」
　　「还问我为什么……」
　　「柚希，这家伙是个男子汉啊……」
　　小玉以尊敬的眼神看着我。
　　「为了不让女生丢脸，他可是一边喊着『好吃好吃』，一边将这些会让人误以为是土偶的超难吃点心给吃掉了呢。这家伙是男子汉中的男子汉啊……」
　　不知道为什么，我的好感度好像急速上升了。
　　桔梗院同学因为饼干被说超难吃而有点沮丧，因此我马上帮她打圆场。
　　「一点都不难吃啊，超好吃的耶。」
　　「……够了。话说回来，你一直说这些饼干很好吃，你的味觉有没有问题啊？」
　　「唔唔，被你这么一说，我也不太清楚耶。应该算是很不敏锐，好像是一般人所说的味觉白痴吧。」
　　「是喔，味觉白痴啊。你以为自己是少年漫画的主角吗？」
　　桔梗院同学的话听起来像是毒舌的吐槽，但又好像微妙地在称赞我耶。
　　的确，少年漫画的主角有很多都是味觉白痴，而且肠胃超强大的。像是乌龙派出所的阿两，就算吃了肥皂也没事。
　　「唉，你到底是怎样啊？不只是大脑，连味觉都是白痴吗？啊啊，我还因为你说很好吃而觉得高兴，真是个笨蛋。」
　　「咦？你很高兴吗？」
　　「才、才没有呢。」
　　她好像没有很高兴的样子。
　　不过，从刚刚桔梗院同学跟小玉的反应来看，这个黑色陶器般的饼干，在一般世人的眼里看来，似乎是不好吃的东西。
　　「桔梗院同学。」我思索了一会儿之后，开口叫她。
　　「结果，人要是不透过自己的话，就无法感受到这个世界呢。」
　　「……啊？」
　　桔梗院同学的表情有些讶异，一副想说「这家伙干嘛突然聊起世畀」的模样，但我毫不在意地继续说下去。
　　「比如说，就算看到同样的东西，但因为每个人的看法不同，所以感受也不一样。这里指的当然不只是视觉，还有触觉、听觉、嗅觉——以及味觉。」
　　「…………」
　　「我不知道其他人吃了这饼干会有什么感想，但我吃了之后就是觉得『好吃』。所以，在我的世界里就是这么一回事。」
　　说完，我再度吃起了剩下的饼干。
　　在桔梗院同学跟小玉半发愣注视着的情况下，肚子饿的我，将整个木盒里的饼干都吃光了。
　　「多谢款待。」
　　我双手合十致谢后，盖上了木盒的盖子。
　　「谢谢你，桔梗院同学。真的很好吃，如果方便的话，下次再做来吃吧。」
　　「…………」
　　桔梗院同学重新以包袱巾将木盒包好，无言地低着头。
　　最后，她终于小声地说道：
　　「……如果我有心情的话。」
　　「话说回来，桔梗院同学，你为什么突然想做饼干呢？你今天是第一次做饼干吗？」
　　在夕阳染红的校门口，我不经意地提出疑问。
　　吃完饼干后，肚子饱饱的我一点也不想念书，于是便跟桔梗院姊妹俩一起回家。此时，我们三个人感情很要好地并肩走在一起。
　　「……没什么，没什么特别的理由。」
　　「嗯？什么啊，柚希。老身还以为你是为了这小子而做的呢，不是吗？」
　　小玉睁大眼睛说道，桔梗院同学闻书停下脚步，表情僵硬。
　　「昨天夜里，你不是嚷嚷着『受了那个笨蛋的照顾，还是得道谢才行……』吗？所以老身刚刚才会叫这小子一起吃啊。」
　　桔梗院同学连忙捣住小玉的嘴巴。
　　「呃，那饼干是为了我而做的吗？」
　　既然如此，我更应该好好品尝才对。那可是桔梗院同学为了我而亲手做的饼干呢。
　　「不、不是啦，我才不是为——」
　　桔梗院同学突然露出一脸哑然的表情。
　　「……算了。像个笨蛋似的，我又不是傲娇。」
　　说完，她深深地叹了一口气。
　　「没错，这是为了你而做的，也是我一早起来努力的成果，你要好好地感谢我。」
　　「嗯，我很感谢喔，谢谢你。我真的很开心。」
　　「…………不对，好像有什么地方不对……为什么你要踉我道谢呢？你明明就被害得很惨啊……」
　　桔梗院同学把手放在额头上，看起来很苦恼。
　　我不解地微倾着头，一旁的小玉则是露出像是在守护姊姊的表情，开口说道「这就是那个吧，柚希爱钻牛角尖的个性跟她天生的认真性格在心里产生了格斗」。这孩子似乎很喜欢解说？
　　桔梗院同学嘴里念念有词，最后，迅速地转头看着我。
　　「笼岛！」
　　「什、什么？」
　　我赶紧回答。桔梗院同学很少叫我的姓氏，所以偶尔听她这么叫的时候我都会很紧张。
　　「那个，之前土御门仙三的事情，受了你很多照顾……」
　　「土御门先生的事？呃，怎么了吗？」
　　我做了什么吗？我只记得自己被骗，还有因为突然下大雨而感冒的事。
　　话说回来，桔梗院同学的脸为什么那么红啊？
　　「让你这种一般人碰到那么危险的事，我感到很抱歉……而且，如果没有你的话，很多事情就不会那么顺利……」
　　不不不，重点是，你为什么要露出那种带着懊恼跟害羞还有羞涩的复杂表情啊？
　　「所以，我想该讲的话还是要讲……」
　　桔梗院同学说到一半，以锐利的眼神瞪着我。
　　平常总是让人觉得有点恐怖的锐利眼神，只有现在，看起来一点都不可怕。
　　停顿了一会儿之后，她再度开口了。
　　「※啊、啊哩……」（译注：原文在此只讲了『谢谢（谢谢日语：ありがとう）』的『Ari』两个音，『Ari』在日文里是『蚂蚁』的意思。）
　　「…………」
　　「啊哩、啊哩。」
　　「蚂蚁？蚂蚁怎么了吗？」
　　「啊哩、啊哩、啊哩、啊哩、啊哩。」
　　「……就说啦，蚂蚁怎么了吗？」
　　「啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩！」
　　「！？」
　　「※Arrivederchi!」(译注：『JOJO的奇妙冒险』第五部里，布加拉提在痛殴对手时的喝声，意思是义大利文的『再见』。)
　　咻！桔梗院同学以右手迅速地比出帅气的姿势后，以宛如疾风般的速度冲向前去，转眼消失在我的视野中。
　　只留下一脸错愕的我跟小玉站在校门口。
　　「……小子，Arrivederchi是什么啊？」
　　「……就是义大利文的『再见』啊。」
　　不过我没想到，桔梗院同学居然会在这种时候使用JOJO的奇妙冒险的梗耶。
　　事情过后。
　　第二天，桔梗院同学因为肚子痛而请假。
　　『开什么玩笑啊……我真的要杀了你……杀了你……唔、唔唔……』
　　电话里传来她痛苦的声音。
　　听到这种像是在恐吓一般的电话内容，我不禁不太开心地回应道：
　　「我什么都没做啊。话说回来，桔梗院同学不是把饼干吐到卫生纸上了吗？」
　　『还是有吃进去一些些啊……好像就是那少量的饼干惹的祸……你居然敢让我吃那种东西……』
　　「不不不，那是你自己做的吧。而且，我又没有叫你吃。」
　　该说是自作自受，还是自导自演呢？
　　在那之后，桔梗院同学绵延不绝地嚷囔着诅咒的话，然后单方面地切断了电话。
　　
　　[[IMG,20f2dabb62636cb03da8bafcafd58a6e,653,1000,97304]]
　　我从男厕回到教室，叫住了织野同学。我想向身为腹痛达人的她请教治疗的方法。
　　织野同学起初还露出了「啊？为什么找我？」的表情，随后便提出「……吃完药后好好休息就可以了」的建议，真是令人感激啊。
　　原、原来如此！
　　虽然我也觉得这是很简单的对应法，但到了织野同学这种等级，肯定是绕了一大圈才回到这么简单的原理。所谓的高手总是将基本功谨记在心，一定是这样子的。
　　为了转达这项贵重的建议，我再度跑到男厕去，打电话给桔梗院同学。
　　「…………」
　　我的电话被她设为拒接来电了。
　　……她自己明明有打电话给我，我打过去她就不愿意接吗！