　　『呼，这一连串的事件到今天，终于收拾到一个段落了呢。毛妞美。』
　　『嗯嗯，「罢格鲁斯」的残党也已经一网打尽，终于可以好好休息了。』
　　『不过，之前真的是很危险呢。我们居然完全陷入了敌人的陷阱里，一想到那时候要是那小子没打电话来的话——本大爷就全身发毛呢。』
　　『……当时我虽然心想「不要在这种危险的时候打来啊！」，但要是笼岛没有打那通电话，我们现在就算是死了也不足为奇呢。要不是那通电话，我们根本没办法躲掉那个攻击……』
　　『没错，那小子实在是无法预测呢。』
　　『的确……对了，学太，我刚刚就一直很在意，你的声音好像比平常要来得高耶？』
　　『啊？……嗯嗯，听你这么一说，好像真的是这样子耶……是说，本大爷从刚才也开始觉得有点奇怪，怎么我的视线好像比平常更高了一些啊。』
　　『唔，真奇怪。我的声音倒是比平常来得低沉呢。』
　　『…………』
　　『…………』
　　『喂、喂！等一下啊……为什么本大爷看到了桌子上出现可爱的本大爷啊？』
　　『为、为什么，我会在桌子上抬头看着自己啊……？』
　　『『该不会——！？』』
　　「「身体交换了！？」」
　　我喀拉一声打开社办大门时，正好听到神乐井学姊跟学太在大叫——也就是说，神乐井学姊正寂寞地一个人在表演腹语术。
　　「这、这是怎么一回事啊！？」
　　「喂喂喂，这种情节发展也太不可思议了吧。居然是平成文学里曾小幅流行过的换身剧情耶……」
　　说话的神乐井学姊跟学太一脸惊愕，冷汗如瀑布般直流。
　　这个学姊还是跟平常一样，一个人依然可以如此兴奋耶。
　　「……话说回来，我有听过B　3世界在开发途中时，曾经出现如果要从分身回到肉体时，人类彼此之间的人格会交错这种设计上的错误。大约一百万次会发生一次……」
　　「B3世界在开发途中……这不是超过一百年前的事情了吗？为什么现在还会发生这种事啊？」
　　「话虽如此，但我们现在正在利用『重载者』覆盖在这时代的网路十所勉强拓展的B3世界，所以会发生这种事也不奇怪唷。」
　　「这么说也没错啦……啊，对了……装着你的这只玩偶已经很旧了耶。现在几乎没有人会使用『人格传送型自律驱动人偶』了呢。」
　　「本大爷倒是很喜欢这个可爱的玩偶身体呢o」
　　「喂、喂！不要用我的手打这个头啦！总而言之，得先想个办法解决眼前这种情况——笼岛！？」
　　这时候，他们两人终于发现到我了。
　　我一进入社办，就以家里带来的电热水壶，泡了桔梗院同学老家送来的绿茶，然后倒进栗栖学妹拿来的茶具组里喝。「嗯，果然好茶味道就是不一样。」，我吁了一口气后，他们才注意到我。
　　我拥有的无视特技真是太卓越了。神乐井学姊的奇言怪行，如果全都要在意的话，还真是浪费时间呢。
　　「学姊好，打扰了。」
　　「啊，喔，小子，嗯，你就悠闲地喝茶吧。」
　　「什么？」
　　我不解地微倾着头。奇陉，神乐井学姊说话是这种语气吗？
　　「喂、喂！学太！你要学我平常讲话的样子啦！」
　　「啊啊，对喔。抱歉，抱歉，我都忘了。」
　　神乐井学姊与学太对话之后，重新面向我。
　　「唉唷，真想杀掉那些该死的现充！」
　　「在你眼里的我是这种人吗！？」
　　「啊哈哈哈，这样就很像平常的神乐井学姊了呢。」
　　「而且竟然还获得认同！？」
　　桌上的学太很悲伤地喃喃白语着「我、我的形象到底……」。
　　我记得学太的第一人称是『本大爷』耶。话虽如此，学太毕竟只是个普通的玩偶，而且也是神乐井学姊演出来的虚拟角色嘛。学姊一定是正在摸索各式各样的新角色吧，她还是一样，在腹语术这个领域里精益求精呢。
　　一想到这里，我问起了自己有点在意的事。
　　「今天神乐井学姊跟学太的声音是一样的呢。」
　　他们两人「咦？」了一声，讶异地互看了一眼。
　　若是平常的话，神乐井学姊会发出完全像是另一个人的声音。但今天的学太，声音却跟神乐井学姊一样。是不是她喉咙不太舒服呢？
　　「听他这么一说，真的是这样子耶。我明明进到学太的身体里，但声音还是没变。」
　　「的确……大概是因为本大爷身体里的『声音再生系统』配合了你的人格，而发出声音吧。」
　　「原来如此，这种事——喂，学太！？」
　　学大大叫一声。我循着玩偶的视线看过去，只见神乐井学姊正在托高自己的胸部。
　　……这个学姊在干嘛啊？
　　「抱、抱歉，没有啦，本大爷很在意这个胸罩嘛。你平常都穿着这种会把胸部挤在一起然后托高的东西吗？好像被紧紧绑住，很不舒服耶。」
　　「闭嘴闭嘴！喂、喂，不要摸我的裙子！」
　　「说到这个裙子，实际上穿起来才发现，安全性很低耶。下面凉飕飕，让人心里七上八下的。重点是，毛妞美，你居然穿这么猥亵的内裤啊？」
　　「住手！不要玩我的身体！你这个变态！」
　　「你很罗唆耶。不用担心，本大爷才不会对自己妹妹的身体产生欲望呢，放心吧。」
　　「不不不！你根本就不想再隐瞒自己是哥哥了吧！你不是一直想要隐瞒吗！？最起码你要努力隐瞒才对啊！」
　　「不，本大爷觉得很麻烦，还是算了吧。」
　　「把、把、把我的情绪还给我啊！你死掉时我是那么悲伤，还有在残酷现实的气氛下，当你说出『本大爷已经不再是你的哥哥，而是AI宠物学太了……』时，那些难过的情绪全都还给我啊！」
　　神乐井学姊跟学太一直很开心地吵吵闹闹，老实说，今天的腹语术我不觉得哪里有趣，因此我默默地喝着茶。嗯，好喝。
　　尽管如此。
　　今天的神乐井学姊，似乎跟平常不太一样耶。
　　她不但一副理所当然地在我面前调整胸罩与内裤的位置，还搔着头，而且还摆出O型腿的姿态耶。
　　简单来说，就是女人味急速减少了。
　　平常的她就算会做些奇怪的事，也绝对不会失去气质，那明明是神乐井学姊的魅力所在啊……
　　啊，莫非这才是她的真面目。
　　她终于剥下那层外皮了吗？
　　[[IMG,15c4234ffd4bcd4f8b7f0dd995af8d12,652,1000,77111]]
　　…………唉——啊。
　　「喂、喂，学太……拜托你，至少注意一下形象吧。笼岛用很冷漠的眼神在看着我们耶……我最近已经少了很多身为学姊的威严，现在这样根本一点都不剩了啦。」
　　学太抱着神乐井学姊的手——应该说学姊操纵着学太，做出了这样的动作。就算失去了女人味，她身为人偶师的高超技术依然健在。
　　「不过啊，毛妞美。就算那个叫织野的家伙胸部再大，你不用这样勉强挤在一起应该也无所谓吧。」
　　「什么！」
　　「不是啦，那个小丫头的胸部的确是很了不起，但你也没必要嫉妒嘛。放心啦，这种尺寸也有这种的好啊。」
　　「啊、啊、啊！」
　　「我没记错的话，自从认识那个丫头之后，你就马上把分身的胸部尺寸调大了对吧。」
　　「少说那些废话啦——！」
　　学太以神乐井学姊的声音尖叫时，我感到有点害怕。
　　这个人居然嫉妒织野同学的胸部啊。
　　呃，她毕竟是女生，会在意胸部大小这一点我是觉得无可厚非啦……但她为什么要用腹语术说给我听呢？毕竟听到这种事只会让人尴尬而已啊。
　　这就是那个吧，所谓的女生对男生性骚扰。
　　……嗯，这样啊，我想神乐井学姊一定是累了。
　　「学太……笼岛现在以很温柔的眼神在看着我们耶。脸上的笑容就像是佛祖一样，他一定是在想『我要以慈悲心对待学姊』啊……」
　　学太的声音听起来好像快哭了，但神乐井学姊却「嘎哈哈哈」地笑得很开心。
　　「总、总而言之，学太，我们得赶快回到原来的身体。我已经受够这种突发状况了，我们得认真地思考解决的办法。」
　　「知道了。是说，也没必要那么焦急啊，我知道解决的方法。」
　　「什么？」
　　「这种『人格交换』型的错误，虽然会有被害情况发生，但还算是挺单纯的错误，实际上不会演变成太严重的问题。只要像重新启动系统一样，再跳到B3世界一次之后回到自己的身体，应该就会恢复正常了。」
　　「什么嘛……原来这么简单就能恢复正常啊……那就赶快变回来啊，学太。我不想再用这个玩偶的身体了。」
　　「本大爷平常就是那样生活的耶。是说，本大爷也不想用这种毛妞美的身体啊。身高又高，手脚又长，平常还有锻链所以行动俐落。好久没有用到这种人类的身体，本大爷有点感动呢。对于平常只能待在行动不便的玩偶身体里的本大爷来说，就像是作梦一样……」
　　神乐井学姊突然沉默地看着自己的身体，然后开始颤抖。
　　「咦？本大爷现在不就自由了吗？超棒的耶！」
　　那一瞬间。
　　神乐井学姊的眼神里充满了希望，学太的眼里则满是绝望。
　　「对喔对喔……本大爷现在爱去哪里就可以去哪里了啊。平常没有毛妞美带本大爷出门的话，本大爷根本哪里都不能去呢……」
　　嘿嘿嘿嘿，神乐井学姊露出非常邪恶的笑容。
　　学太虽然拚命叫着「喂、喂，学太，冷静点，先冷静一下好吗？」，看起来好像要阻止神乐井学姊——
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！本大爷自由啦——————！。」
　　神乐井学姊低级地大笑之后，迅速地冲出了社办。
　　「糟、糟了——！」
　　学太大叫，抱着自己的头。
　　「可恶！没想到事情居然会变成这样。学太那家伙，到底把妹妹的身体当成什么了啊！」
　　「…………」我无言了。
　　「而且，学太还带着我的钱包，这下真的很危险！糟了……那家伙一定会随便乱花钱，他从以前就是那种拿到钱就会一晚花光光的家伙啊……」
　　「…………」
　　「你在做什么，笼岛！快追啊！我们要去追学太——不，是追我的身体。以我现在的身体根本追不上他，所以你要带着我去追！」
　　「…………」
　　「啊……呃，那个，我、我虽然叫你带着我，但你可不要摸什么奇怪的地方喔，要温柔地带着我……这个『人格传送型自律驱动型人偶』在莫名其妙的部分拥有很高的机能，我会感受到玩偶身体所承受的一切感觉……总、总而言之，快点追啊！」
　　「…………」
　　「来啊，快点，笼岛！赶快温柔地抱着我！」
　　虽然学太好像说了些很惊人的话，但我一点都不在意。
　　我还无法消化眼前发生的这一连串不可思议的现象，只好喃喃询问：
　　「……为什么神乐井学姊走掉了，学太还会讲话呢？」
　　学太是玩偶，是神乐井学姊用腹语术让他讲话的啊。
　　「……………………啊。」
　　学太像是了解了一切，他叫了一声后，碰一声地倒在桌子上。
　　看起来就像是个玩偶一样。
　　「什么啊，是我想太多了吗？」
　　一定是这样子，学太怎么可能一个人讲话，还会自己动呢？
　　刚刚他会像那样讲话，肯定是神乐井学姊还在社办附近，用腹语术让他讲话的吧。而他到刚刚为止都还能站着，一定也是因为神乐井学姊在离开社办之前先让他站好。
　　我完全懂了。
　　「好啦。」
　　在没有其他人的社办里，我嘀咕了一声，伸了伸懒腰。
　　「既然麻烦的家伙走了，我就来念个书吧。」
　　「（什么叫做麻烦的家伙啊！）」
　　「嗯？」
　　「…………」
　　好像听到有人小声地对我吐槽，但学太还是沉默地躺着。
　　是我想太多了吗？
　　本来以为会有人过来，但过了二十分钟之后，却一个人也没有出现。
　　窗外的夕阳余晖映入社办，整个房间里只有我一个人。
　　这样的环境虽然很适合念书，但我却完全无法集中精神。
　　因为——
　　不知道为什么，从刚刚开始，我就觉得学太一直在动。
　　「…………」（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」
　　「…………」（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」
　　「…………』（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」
　　这种『一二三木头人』的感觉到底是什么跟什么啊？
　　总觉得只要我稍不注意，学太就会偷偷摸摸地动一动。
　　「啊，不行，我完全无法集中精神。」
　　我放下笔，靠在椅子上仰天大叫。
　　「真是的，都是你害的！」
　　没办法念书是因为我的集中力不够，虽然知道自己在迁怒，我还是忍不住按了一下仰头躺着的学太肚子。
　　因为对象是个玩偶。
　　所以我根本没在意力道——稍微用力地按了一下。
　　「呜啊！」
　　突然间，学太发出了像是女生被用力按了肚子后的叫声。
　　「（糟、糟了！）」
　　「怎、怎么回事！？」
　　我惊讶之余感到很紧张，整个人紧张到不行。
　　学太好像也很紧张，他全身僵硬，动也不动。他是个玩偶，当然不会动啦。
　　但是，为什么社办里没有其他人，我按学太还会有怪声音——
　　「该、该不会——」
　　「……唔！」
　　「原来学太是一按就会发出声音的玩偶啊！」
　　「…………」
　　这是个冲击性的新事实。
　　我虽然认为学太不是个普通的玩偶，却没想到他居然拥有这么新的机能。
　　学太看着我的眼神，像是在说「还好他是个笨蛋！」，但这种事一点都不重要。我得赶快来玩玩这个新机能。
　　「不愧是神乐井学姊的伙伴啊。」
　　我一边感到佩服，一边再度伸手——按了学太。
　　「呜啊！」
　　跟刚刚一样，听起来好像是真人发出的声音耶。
　　我又再度——按了一次。
　　「呜啊！」
　　按，按，按。
　　「呜啊！呜啊！呜啊！」
　　按，按，按，按，按，按，按，按按按！
　　「呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　好。
　　接下来虽然有些唐突，但我笼岛谛在此宣布，要发动七个平常不会使用的特技之一——『十六连打』！
　　按按按按按按按按按按按按按按按按！
　　「啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　玩偶发出的声音，不知道为什么听起来就像是临终前的痛苦惨叫。
　　受到我的『十六连打』后，学太不停地抽搐，还翻了白眼。我看着他，说了一句：
　　「好无聊喔。」
　　嗯，我又不是小孩子
　　怎么可以一直沉迷于玩娃娃呢？
　　我把玩过的玩偶放在身旁，继续念书。
　　眼角余光好像瞄到了学太冒出像是魔王要被消灭前所说的台词「（……我不会忘记这个仇恨的……绝对不会忘记啊啊啊。）」，应该是我想太多了吧。
　　正当我觉得自己十分集中精神的时候——
　　哔哔哔，哔哔，哔，哔，哔哔，哔哔哔。
　　一个具独特节奏的音乐在社办里响起。那是来电答铃吧，因为不是我的，所以应该是神乐井学姊的手机。
　　虽然很容易被遗忘，但学太是手机吊饰。他的身体里有无数的白色电线，而外露的帅气电才能够连接在手机上头。因为他比手机还要大，所以老实说看起来就像是贴在手机上一样。
　　独特的节奏一直响个不停。
　　听到这音乐，我突然想起之前跟神乐井学姊之间发生的一件事。
　　『……是，我是笼岛。什么事啊，神乐井学姊，这么晚还打来……』
　　『笼岛，不得了了。此时情况迫在眉睫，这个时代的命运就背负在你的肩上。』
　　『什么！？到、到底发生了仟么事啊？神乐井学姊！？』
　　『之前你借我的漫画，没有第六集耶！』
　　『…………』
　　『我看到第五集结束的时候，超想知道后续的，这样简直是活生生要我的命嘛！』
　　『……学姊就因为这种事，在半夜三点打电话给我吗？』
　　『什么叫做这种事？对我来说是很重要的事情耶。』
　　『请等一下……啊，在我房间里。我好像忘记给学姊第六集了，明天我再带去学校罗，抱歉啊，毛妞毛妞学姊。』
　　『拜托了……对了，你刚刚叫我什么！？』
　　『啊，抱歉，我睡傻了，直接就叫出脑海里记录的叫法。』
　　『脑海里的记录！？我在你的脑海里是这种称呼吗！？』
　　『开玩笑的。只有在我真的很烦躁的时候，才会冒出这种称呼。』
　　『……咦？莫非，笼岛你在生气吗？你有起床气吗？』
　　『………………』
　　『不、不要不讲话嘛！好可怕！像你这种家伙生气最恐怖了。』
　　『…………』
　　『对、对不起啦，笼岛。不要生气了……』
　　『……zzz。』
　　『你根本是睡着了嘛！』
　　……不，我要回忆的不是这种像相声一样的内容。
　　我真正想要回忆的是——
　　『神乐井学姊会因为对象不一样而换来电答铃呢。』
　　『嗯嗯，这样在各方面都比较方便啊。』
　　『那忪，现在这个音乐是？』
　　『这个是——有紧急简讯传来时的音乐。』
　　没错。
　　现在传来的独特节奏就是那时候的音乐。
　　也就是说，神乐井学姊的手机现在有紧急简讯——
　　终于，音乐停了。现场又回复到先前的寂静。
　　……嗯，既然是神乐井学姊的手机，所谓的紧急简讯，应该只是妈嫣传来说『今天晚上要吃咖哩饭喔～』这一类的内容吧。
　　虽然有点在意，但又不能偷看别人的简讯，所以我没去搭理桌上的手机，继续念书。
　　奇怪。
　　总觉得学太好像又动了。
　　「…………」（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」
　　我很仔细地观察他，只见他动也不动。果然是我想太多了吧。不过，学太的表情看起来好像比刚刚更拚命了。
　　「……唔！」
　　这时，学太就像是想到了什么奇迹的点子一样，全身开始颤抖。
　　咦？他刚刚动了！？
　　我大吃一惊，就在我惊讶不已时——
　　「噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜！」
　　学太开始微微震动。
　　「噗噜噗噜噗噜噗噜！」
　　这是震动模式吗？就是几乎每支手机都会有的震动功能。啊啊，原来如此。学太之所以开始动，是因为手机震动影响到手机吊饰了吧。
　　「噗噜噗噜噗噜噜噗噗噜！」
　　……不，可是我总觉得他的动作很不自然。普通的震动模式应该不会动得这么轻微，节奏也不会固定。
　　他的动作看起来很像人类。
　　特别是屁股，他的屁股动得特别厉害喔，就是屁股。
　　那动作就像是※野原家长男会有的震动。（译注：出自『蜡笔小新』里的小新。）
　　而且，「噗噜噗噜」的声音还是从他的嘴巴里传出来的……这支手机没问题吗？
　　「噗噜噗噜，咳咳咳，噗噜噗噜。」
　　他噎到了！？
　　刚刚途中噎到了对吧！
　　「噗噜噗噜……喝，喝，呼，噗噜噗噜噗噜！」
　　他累了！？
　　他好像累了耶！
　　我深深地叹了一口气。唉呀呀，看来神乐井学姊使用的手机震动功能，有很致命的故障问题。下次碰到她的时候，一定要提醒她拿去修理。
　　他到底要震动到什么时候呢？我一边这么想，一边注视着手机与学太的动作。然后便发现到，手机跟学太慢慢在移动。
　　就是那种情况吧。
　　在硬质的桌子上，手机只要一震动就会移动的现象，偶尔手机还会掉下去。
　　学太与手机的运气很不好，或者说他们的目的好像就是这个，此时正以最短距离朝着掉下桌子的方向移动。总觉得愈靠近桌边，他们移动的速度也愈快了。
　　「啊，危险。」
　　我马上阻止他们。
　　不为什么，就是一股善意。
　　……只是不知道为什么，我的心里却涌现一股罪恶感，就像是自己在瞬间害别人拚命的努力都成了泡影。
　　被我用手挡住的学太，全身散发出只有放弃人生的人才会有的暗沉绝望氛围。
　　「——（呜哇！）」
　　接着，他的眼神再度燃起了不屈不挠的斗志！
　　「噗噜噗噜噗噜！噗——————————————！」
　　「居然加速了！？」
　　这支手机真的快要不行了！
　　他是有搭载氮气推进器吗！？
　　看到这个超越极限的震动模式，我根本就拿他没办法了。从我手中弹飞出去的手机跟学太，以惊人的速度飞出了桌面。
　　「（太、太好了！不过没时间高兴了，得在落下的瞬间打开简讯——————呜哇！）」
　　掉落的声音听起来还真鲜明。
　　我站起身，走过去捡起掉在桌子后面的学太跟手机。
　　手机因为坠落的冲击而打开，而且不知道哪里出错，萤幕上还出现了简讯的画面。
　　最重要简讯
　　『箱庭计划』相关报告
　　这封简讯只传给井之上御三家（神乐井家，石神井家、神之井家）的相关人士。
　　有关之前检讨过的『箱庭计划』，本日的干部会议终于做出最后决定。
　　神乐井家、石神井家、神之井家，在三家各自代表的承认之下，决定执行『箱庭计划』。此外，根据这项决定，之前暂定称呼的『箱庭计划』也因此成为正式名称。
　　现阶段无法判定计划结束前所需要的费用与时间。
　　只希望这个『箱庭计划』不会成为人类的最后希望。
　　此外，各自负责的内容在决定之后会随时报告。
　　神乐井毛妞美小姐，接下来————
　　在捡起手机的那一瞬间，其实我本来没打算要看的，但简讯画面却映入了我的眼帘。侵犯他人隐私不是一件好事，因此我立刻盖上手机，将手机跟学太一起放在桌子上。
　　——这样下去，人类会灭亡吧？
　　——不过，上面的人也跟你抱持相同意见。最重要的是，人类似乎正在多方摸索残存之道。
　　脑海里浮现出不久前我听到的神乐井学姊的腹语术。
　　为什么？
　　为什么在这个时候，我会想起那时候的事情呢？
　　「……嗯，算了。」
　　我停止思考，又坐回椅子上。因为别人的简讯而想东想西，不是什么高尚的事情吧。
　　我瞄了桌上一眼。
　　「…………」
　　学太静静地一动也不动。
　　就像个真正的玩偶一样。
　　窗外射入的光线逐渐染上了红晕，时钟的指针快要指向六点。
　　「……差不多该回家了吧。」
　　我放下笔，坐在椅子上伸了个懒腰。虽然发生了一些扰乱心思的事，但我还是有念到书。
　　「话说回来……」
　　我喃喃说着，视线转向学太。
　　「…………」
　　学太从刚才起就不动也不说话。他一直低着头，这明明是理所当然的事，不知道为什么，我却觉得胸口一阵骚动。
　　那副模样，就像是陷入了沉思一般——
　　「（…………呼，呼，呼。）」
　　啊，我搞错了。
　　那副模样，就像是陷入了熟睡一般。
　　我的胸口，完全没什么骚动啊。
　　「……神乐井学姊到底什么时候才会回来呢？」
　　距离她大笑着跑走，已经过了两个小时。
　　要是她没忘记带走手机的话，我就能与她联络了。
　　但是，神乐井学姊会忘记带手机——还真让人意外呢。
　　那个人跟手机总是给人搭在一起的感觉。虽然对现在的高中生来说，手机已经是必备品，但姑且不论这个，她真的跟手机很搭。
　　尤其是配有学太这个大型玩偶手机吊饰的手机，真是超搭的。
　　「真是的，居然忘了你这个伙伴，学姊真过分呢。」
　　我一边说，一边拿起了学太。
　　没什么特别的意思，我顺手就按了一下他的肚子。
　　「呜哇！」
　　跟刚刚一样的声音，他果然是个按了就会发出声音的玩偶。
　　「（…………呼，啊。这家伙，居然用了最糟糕的方式叫我起床。）」
　　学太就像是睡着时被人吓醒一样，总觉得他以那样的眼神瞪着我。嗯，不过这个玩偶的眼神本来就很凶恶。
　　「学太。」
　　我在没有人的放学后社办里，对玩偶说话。
　　虽然很担心不知道什么时候会被人目击，但我还是想要跟他说话。
　　「谢谢你总是帮忙神乐井学姊。」
　　「…………」
　　理所当然的，学太什么也没有说。但我毫不在意，还是继续说下去。
　　「要是没有你的话，神乐井学姊的心一定早就坏掉了。有了你这个伙伴，那个人才能够保有精神上的安定吧。」
　　「（……精神上的安定啊……真是的……）」
　　虽然觉得好像有个很细微，像是混杂着苦笑的声音响起，但因为外面传来了运动社的呐喊声与吹奏乐社的演奏，所以我没有听得很清楚。算了，应该不会发生什么玩偶讲话这种超自然的事情吧。
　　「不管过了多久，她都没有办法离开玩偶，真的是很伤脑筋呢。我对她会这么怕寂寞，实在觉得很讶异。在我十七年的人生中，从来没有看过像她这么怕寂寞的人。」
　　「（……谁怕寂寞啊！是谁？）」
　　学太露出了讶异的表情——我这么觉得啦。
　　虽然明白这么说也没有意义。
　　「不，不是那样的喔，学太。」
　　不过，我还是提出了反驳。
　　「神乐井学姊——她很怕寂寞呢。」
　　远远看着她，感觉既高傲又强大。
　　稍微接近之后，就会发现她其实开朗又友善。
　　但是再更踏近一步的话——就会感受到她一触即碎的脆弱面。
　　「她跟我们在一起的时候，虽然让人感觉是个『有点傻呼呼但是却很可靠的大姊姊』—但这并不是那个人的本质。」
　　「…………」
　　我面对这个沉默的玩偶，继续说下去。
　　「我觉得神乐井学姊其实很胆小，很纤细，是个很柔弱的女生。」
　　她的个性虽然很开朗，但偶尔也会显现令我害怕的寂寥神情。
　　每次看到她那样的表情，我就会觉得自己的胸口好像被勒紧似的。
　　因为，那不是这个和平世界里的高中生该有的表情。
　　「莫非，她曾经失去了什么重要的人？」
　　「（……唔！）」
　　「所以，她才会——」
　　彷佛害怕失去什么似的，很努力地在跟别人拉近距离。
　　比如说，她之所以会想要找齐社员一起创立电社这个交流的空间，是因为她害怕再自己一个人寂寞下去了吧。
　　她是不是害怕孤独呢？
　　虽然她总是在埋怨学生会的种种，但以那个人的辩论能力跟头脑，她应该很能胜任才是。尽管不太会念书，但这并不代表她笨。
　　本来还想继续说下去的——但我却止住了。
　　因为我自觉并自省到，这不过是我个人的猜测罢了。
　　由于父母都在海外工作，因此我一个人住在这个宽广的独栋房子里。偶尔孤独会带来寂寞，这种感觉我也略知一二。
　　不过，我的寂寞应该是小得可以，跟神乐井学姊的情况完全不能相比。
　　「所以啊，学太。」
　　我盯着玩偶的眼睛看。
　　「我们一起支持神乐井学姊吧。」
　　我知道自己无法做什么了不起的事，这点我非常清楚。
　　尽管如此，我还是希望能尽己所能。
　　如果我可以稍微分担一点那个人的寂寞的话，那就好了。
　　「（……笼岛，你实在是非常不会挑时间讲话耶……）」
　　学太的脖子一歪，那姿势有如要躲过我的视线一样。
　　（为什么偏偏在我进入玩偶身体里的时候……讲、讲这种让人害羞的事情啊……平常学太在的时候讲就好了嘛……）」
　　学太依旧什么都没说，不过我自行回应「嗯，谢谢你。」，决定当作他已经接受了我的提议。
　　腹语术就是这么一回事吧。
　　没错。
　　腹语术。
　　「好，那么，学太，再跟我多玩一会儿吧。」
　　「（？）」
　　我将学太放在桌上。
　　「今天你就配合一下我的腹语术吧。」
　　说完之后，虽然没有什么意思，但我还是对学太露出了微笑。
　　呵呵呵。
　　因为神乐井学姊老是在秀她精湛高超的腹语术，所以我也有点想要试试看耶。
　　老实说，我也曾经在家里一个人练习过。因为我很努力一点二湔地累积实力，所以应该已经可以在戍果发表会时表演了。
　　学太平常都跟神乐井学姊在一起，没什么机会可以借来练习——现在正是大好时机。
　　我一直希望有一天可以用学太练习腹语术。
　　我抓住学太（恰巧看起来很像是把他压在桌上的样子），看着他的眼睛（刚好变成是从上面往下看），带着微笑对他说：
　　「我会确实地把手塞进你的屁股喔。」
　　「——唔！」
　　那一瞬间，我手里的学太开始挣扎，该不会是震动模式又暴走了吧。我擅自下了定论，毫不介意地继续说下去。
　　「自从之前神乐井学姊开过那么低级的黄腔之后，就没有再伸手进去学太的身体里了吧。难得有这个洞，拿来用不是很好吗？」
　　我一边说着，一边将手伸向学太的屁股。
　　「（等等等等一下！你你你你、你、你想要做、做什么啊……？）」
　　我好像听到被压住的学太嘴巴里发出慌乱的声音，但这种事是绝对不可能发生的。
　　因为，学太只不过是个玩偶而已！
　　我把手伸向洞口。
　　「……既（然如此，比起什么规则来说，少女的纯情得摆在更前面才行——！住手，笼岛！是我，是我啊！现在是我在学太的身体里！至于为什么我会说话，我会好好地说明给你听，所以先拿开你的手啊——！）」
　　「嗯？『既』？」
　　刚刚，我在一瞬间好像听到了学太大叫。但我只听到了「既」。
　　接着，原本在我手里挣扎到快要掉下去的学太，突然停止了震动。
　　「（奇、奇怪……为、为什么我没办法大叫啊……不只如此，就连身体也动弹不得……该、该、该不会在这种时候故障了吧！？是、是因为刚刚的震动模式动得太过头了吗……不，都是这个笨蛋『十六连打』的错吧……骗人……居然在这种最糌糕的时候……）」
　　终于，震动模式停止了。
　　很好，这下我就能专心练习腹语术罗。
　　我将手伸向学太屁股的洞口。
　　「（住、住手，笼岛！你觉得你可以做这种事情吗！我绝对绝对不会原谅你的！你给我记住，我一定会报仇的！）」
　　……怎么回事？
　　我明明没有做什么坏事，甚至觉得自己是很正确地在玩这类型的玩偶，但心里却产生了很大的罪恶感还有背德感。
　　算了，一定是我想太多了，
　　我将手伸向学太屁股的洞口，还有二十公分。
　　「（呀、呀啊！等、等一下，等一下啊，笼岛。我们来好好谈谈吧，好吗？如果是你，一定可以听到我的声音吧？我跟你这么要好，不管变成什么样子，一定都可以跟你心灵相通……）」
　　我将手伸向学太屁股的洞口，还有十公分。
　　「（……等一下等一下等一下。不，怎么可能，这怎么可能，为什么我得遭遇这种事情啊……这、这、这到底会变成什么样子啊……？怎么会这样……呜、呜……）」
　　我将手伸向学太屁股的洞口，还有五公分。
　　「（……呜、呜、呜噫……住、住手啦……呜、呜哇……我不要，我不要啦……我不要第一次就肛裂啦……）」
　　我将手伸向学太屁股的洞口，还有四公分。
　　我将手伸向学太屁股的洞口，还有三公分。
　　我将于伸向学太屁股的洞口，还有二公分。
　　「（笼、笼岛……拜、拜托你，请你，温柔，一点……）」
　　我将于伸向学太屁股的洞口，还有一公分。
　　只差一点点就要碰触到学太私处（？）的瞬间——
　　「我回来了！嘎哈哈哈！呀啊，能够自由行动果然超棒的耶。喔，毛妞美，本大爷用了一些钱，唉呀，你就不要在意罗！」
　　神乐井学姊用力地打开了社办的门，双手提着电玩店的袋子回来。
　　好好好。
　　现在我们来客观地解说一下眼前的情况吧。
　　有个男生将玩偶学太压在桌子上，一只手正打算要塞进他屁股的洞里。
　　然后，玩偶的主人亲眼目睹这一切。
　　咦？为什么我有一种人生快要完蛋的感觉呢？
　　找明明没有做什么奇怪的事情啊！
　　「……你这家伙。」
　　神撇廾学姊叫我『你这家伙』耶，而且声音还超低沉。
　　「咦？奇怪？学姊在生气吗？呃，我的确是没经过你的允许就借了你的玩偶……」
　　「你在对别人的妹妹做什么啊——————！」
　　就这样，我被神乐井学姊打得惨兮兮。
　　根本用不着那么生气啊……我心里虽然这么想，但接着又想到，我的确是做了很过分的事情啦。
　　事情过后。
　　第二天，神乐井学姊将我叫到社办。
　　放学后，我一打开社办的门，正想轻快地打声招呼「大家好」，结果只讲了「大家」两个字，就被学姊推倒在地。
　　「哼哼哼……来得好啊，笼岛……」
　　神乐井学姊骑在我身上，露出了令人难以想像的邪恶笑容。
　　「怎、怎、怎么了吗？神乐井学姊……？」
　　因为她实在太可怕，我的喉咙只能发出颤抖的声音。怎么办，我正在体验被学姊骑在身上这种梦幻般的行为，但我却一点都不觉得开心。
　　简直是超恐怖的！
　　
　　[[IMG,86a773cac82e695da03982d7986baf67,654,1000,94158]]
　　「……你昨天做了不少好事嘛。」
　　「咦……呃，昨天被打的人是我耶？」
　　我才刚被打得惨兮兮而已，现在全身上下还在痛呢。
　　「昨天打你的人是学太，我心头的怨恨还没消除呢……」
　　学姊嘟哝着我听不懂的话，还一边扳着手指，让它们发出喀啦喀啦的声音。
　　「……都是因为你，学太的身体坏掉了，我一点一滴存下来的钱都得拿去修学太。而、而且……你、你居然让我遭受那种耻辱……」
　　「对不起，不过我完全听不懂学姊在说什么耶！」
　　而且，我觉得学姊好像把根本不关我的事赖到我头上来耶！
　　「总而言之！我要迁怒到你身上！」
　　「终于说出真话了！」
　　「首先，我要痛殴你的肚子十六下！」
　　「为什么！？」
　　「当然是复仇啊！被打就要打回去！这叫以牙还牙，以眼还眼！」
　　「抗议！这个复仇是有……」
　　……正当性的！
　　不知道为什么，我居然这么想。甚至觉得被痛殴十六下也是无可奈何的事。真是不可思议。
　　「吃我这招！『十六连钉拳』！」
　　「钉拳！？」
　　我本来以为只是『十六连打』，没想到居然是※钉拳！（译注：漫画「美食猎人」里主角特瑞科的必杀技。）
　　之前借给她的某美食战斗漫画，居然活用在这种地方啊！
　　……接着——
　　我的肚子挨了十六记强劲的拳头，而且学姊还无理地要求我「微微地震动」，最后她还对找性骚扰，要我「把屁股向着这边！」，我被霸凌到自己都觉得这辈子我大概没办法结婚，只能当神乐井学姊的老公了吧。