　　「大家好久没有像这样聚在一起了耶。」
　　我在放学后的电社里，一边看着四周一边喃喃说道。
　　今天所有人——包括栗栖学妹、桔梗院同学、神乐井学姊、织野同学在内——全都齐聚在一起，悠悠哉哉地喝着茶。
　　「对啊。最近有点忙，所以很难配合大家的时间。」
　　「可是，要不要来这里是个人的自由吧？我本来就是因为可以自由参加社内集会，才会加入这个社团的耶。」
　　「桔梗院嘴上虽然这么说，但是其实你还满常过来的嘛。」
　　「嗯……算了，不管怎么样，这里还是满方便舒服的。东西可以爱怎么堆就怎么堆，而且不知道什么时候开始还多了个冰箱耶。」
　　「……我说你啊，明明就只要说一句『我、我才不是因为想看到你们才来的好吗？』这样不就好了？」
　　「……随你怎么说。」
　　「栗栖学妹，要不要再喝杯茶呢？」
　　「啊，那我就再喝一点好了。谢谢你，织野学姊。」
　　大家就像这样，你一言我一语地瞎聊着。
　　既无聊又平凡，能让我感受到世界是和平的——我最喜欢这样的气氛了。
　　嘶嘶～我一边轻轻啜了一口茶，一边让自己沉浸在这种感触良多的气氛中。这时，神乐井学姊突然说了一声「对了」，开启了另一个话题。
　　「只有笼岛才会一直过来这里吧。」
　　「对呀，总觉得他好像几乎每天都来的样子。」
　　「因为他每天都很闲吔。」桔梗院同学接着说道。
　　「嗯，可能是因为没什么事，所以每天都来这里用功念书吧。」
　　「念书？对了，说到这个，我和学太交换身体——我用腹语术在讲话的时候，你好像也是在念书的样子。」
　　「这么说来，人家之前在社办的时候，你也进来这里念书对吧。」
　　神乐井学姊和桔梗院同学以一副不可思议的表情说着。
　　「我说笼岛你啊，该不会是突然间想要开始认真用功了吧？」
　　「不不不，才没这回事。」
　　「那是为什么？」
　　对于神乐井学姊的质疑，我只是淡淡地回答：
　　「因为，明天开始就要期中考了啊。」
　　「「「「…………」」」」
　　她们四个人的视线同时集中在我身上。每个人都一副愣住了的样子，嘴巴还微微张开。经过几秒钟的沉默之后，我们的社长开口了。
　　「笼、笼、笼岛，你说的是……真的吗？」
　　「是啊。」
　　因为这的确是事实，所以我回答时的语气还是一样的平淡。
　　「虽然说考试之前社团活动是一律禁止的，但我去拜托过社团的指导老师，请他让我们能继续使用社办。我一跟他说我们想要阅读书会，他就很爽快地答应了。」
　　「…………」
　　我一说完，整个社办再度陷入一片寂静。
　　然后，过了一会儿之后。
　　「「「「惨了啦——！」」」
　　所有人再度异口同声地放声大叫。
　　「你这家伙怎么不早说啊！？」
　　「嗯？没有啊，我以为大家都知道嘛，毕竟又不是什么需要特地拿出来讲的事。而且你们看，只要开始聊些跟考试有关的话题，不就好像是在泼大家冷水吗？」
　　「……你这个人怎么总是担心一些奇怪的事情啊……怎么办，我好不容易才快跟上这边的课程进度耶……」
　　桔梗院同学一脸痛苦地抱着头。在她旁边的栗栖学妹则是对织野同学说道：
　　「织野学姊！可以请你再教我功课吗！」
　　「……栗栖学妹，你光听我说。这次可能没办法了……因为，我自己都还没念完……」
　　然后，织野同学转向我。
　　「笼岛同学，你已经念完了吗？」
　　「嗯，我都准备好了喔。这次我比以往还要有信心呢。不过，织野同学应该也没问题吧，干嘛这么着急？」
　　「话是这么说没错啦，问题是我连考试的范围到哪里都不知道耶……而且你刚才说你都准备好了对吧？」
　　「嗯。」
　　「所以我才着急啊。」
　　「怎么说？」
　　「因为我不想在考试上输给你嘛！」
　　看来她好像有些特别奇怪的坚持。
　　哇——呀——各种惨叫声此起彼落的社办里，有个人一直没有说话，这时她突然站起身来。那个人应该是所有人里面最着急的吧，因为那号人物是电社里成绩最差的。
　　「……我现在要宣布，电社的第一届社内活动内容。」
　　神乐井学姊没头没脑地拔高音量如此说道。
　　「从现在开始，所有人都到笼岛同学家去，我们要熬夜来开读书会啦！」
　　我家之所以被选为读书会的场地，纯粹只是因为距离学校比较近而已吧。
　　不管怎样，接下来有四个女生要来我家了。这原本应该是个值得放烟火庆祝的天大好事才对，却因为所有女生都陷入无路可退的状态，以致我也没办法好好品尝其中的喜悦滋味。
　　「嗯——」
　　我在厨房里，歪着头思考着。
　　我的房间基本上不可能塞得下五个人，所以读书会是在客厅里进行。这次的读书会和以往不太一样，因为每个人都自顾不暇。与其互相教对方功课，不如自己卯起来念自己的书。只有碰到不会的部分才会去请教会的人。
　　相较之下我就轻松多了。而且老实说，因为我早就已经念完了，几乎间着没事，所以就变成大家的助手
　　经过几个小时的密集苦读之后，目前正在小憩片刻。
　　大家都一副精疲力尽的休息中，于是我便偷偷地溜进厨房里。
　　为了慰劳她们这么拚命用功念书，我打算弄点宵夜给她们吃。
　　「嗯——」
　　我继续歪着头。
　　「为什么锅子里的东西全部都不见了？」
　　这个世界上总是会发生一些奇怪的事。
　　我本来打算做一些吃了能补充体力的美味小点心，所以就往锅子里面塞了些材料，然后再随便加入调味料，接着再把一些杂七杂八的东西也丢进去后，便以大火开始炖煮。
　　正当我觉得差不多可以吃了，打开锅子一看才发现——里面竟然空无一物。
　　锅子里的料理完全消失无踪。
　　而且不知道为什么，那个锅子还变得比我拿来使用之前还要干净。
　　我记得在炖煮的时候，有听到「嘶轰」的一声，好像有发生过什么事似的。
　　「『※谁搬走了我的乳酪？』的作者，当时应该也是这样的心情吧？」(编注：一本寓言故事，作者为美国心理学家Spencer　Johnson。)
　　如此说来，我似乎有可能成为畅销作家也说不定。原来如此，原来发现自己做的料理突然间不翼而飞的心情竟是这么地难以言喻……
　　「嗯，那就算了吧。」
　　我很快就转换心情，拿出茶包想来泡杯红茶。织野同学曾经教过我怎样才能泡出好喝的红茶（据说只要好好照盒子里面写的步骤来泡就行了，这个秘技还真是让我大开眼界），于是我便照着步骤开始泡红茶。
　　我依人数泡完红茶后将杯子放在托盘上，回到了客厅。
　　「大家要不要喝点饮料……嗯？」
　　我赶紧闭十了嘴。看着眼前的光景，我轻轻地叹了一口气。
　　她们四个人都沉沉入睡了。
　　栗栖学妹、桔梗院同学、神乐井学姊，还有织野同学，四个人都睡着了。
　　每个人都趴在桌子上，微微地发出呼吸声。
　　「……全都睡着了吗？」
　　我不经意地笑了出来。
　　看着她们四个人的睡相都这么安详，让我的内心感到一股平静。
　　大家应该都累了吧。
　　最近她们都很忙，想必让她们累坏了吧。再加上那些事也差不多都处理完毕了，所以大家似乎也稍微放下了心中的重担。
　　每个人好像都在我不知道的地方，默默地努力着。
　　「…………」
　　我将手上的红茶拿回厨房放好之后，到二楼依人数拿了几件被子下来。
　　本来是想把她们都叫醒的，但看着眼前四张可爱的睡脸，我告诉自己不可以做这么不贴心的事。
　　我轻轻地将被子盖在四个已经累到睡着的女孩子身上。
　　然后，开口说道：
　　「大家辛苦了。」
　　……什么？你问我考试怎么办？
　　这还要问吗？当然是五个人全部睡过头来不及应考，然后一起开心地手牵手参加补考啊。