　　第二天，爽子早早回到了学校，走到窗边倒数第二的新座位坐下。
　　昨天的座位调换该不会是一场梦吧？
　　一个人坐在这里的话，内心就越来越感到不安。
　　不过，很快她就得到了不是在做梦的证明——千鹤和绫音也回来了，还向爽子问候道：
　　“早上好，贞子。”
　　“早哦~~~贞子。”
　　千鹤一大早就打了个呵欠。
　　这不是梦。重新确认了这一点，爽子有深切体会到坐在这个位子的喜悦。
　　“吉田同学，矢野同学，早上好……”
　　爽子把双臂伸直搭在膝盖上，蜷缩着脊背，皱起眉头，抬起视线向两人问候道。
　　“你这是什么表情嘛。”
　　绫音不禁大吃一惊，还以为她发生了什么事。爽子现在的表情，简直就是在狠狠地盯着自己看。
　　“因为不用力皱着眉头的话，我可能会哭出来。因为太高兴了……”
　　“你这种表情，人家看了还以为你不高兴呢。开心的话就笑啊！”
　　听了千鹤的指摘，爽子才恍然大悟。
　　如果要表现出开心的话，就必须笑吗？
　　爽子尝试着想露出笑容——在脸颊上注入了近乎于抽搐的力度，然后把嘴角使劲向上抬起。
　　然后，她把这张脸转向绫音。
　　“唔~不太对吧。”绫音摇了摇头——
　　“我看还是别笑了，不笑也没问题。”
　　如此向爽子劝说道。
　　对爽子来说，这已经是她最大限度的笑容了。但是她一翘起嘴角，就只能变成阴笑。
　　因为多年来都没有露出过自然的笑容，她已经忘记了应该怎样调动面部肌肉才能笑得出来。
　　“那个，矢野同学和吉田同学会不会害怕我……”
　　面对坐在前面的两人，爽子提出了一只以来都很在意的问题。
　　对上视线就会遭遇不幸什么的，班里的同学明明闹出了那么大的骚动，难道它们俩就一点也不在意吗？
　　“我说，你实际上也没有什么灵感吧？”
　　绫音的回答非常明确。
　　“毕竟你的外表看起来很阴郁啦。总之，你就好好努力吧。”
　　千鹤也这么鼓励道。
　　“实际上，我也想过一些主意。”
　　爽子向两人询问道。
　　“写一篇跟我扯上关系也不会被诅咒的新闻，然后悄悄投递到所有同学家里的邮箱……”
　　“那个还是免了。我看多半会被人当成是恐怖新闻的。”
　　爽子的方案马上遭到了绫音的否决。她的思维果然还是有点错位——绫音无奈地想道。
　　“真是的，你啊，干脆就向这种恐怖角色的方向发展怎么样？”
　　听千鹤这么说，爽子又再次恍然大悟了。
　　原来如此，还有这样的方法吗？
　　说不定反过来用强调恐怖感的方法也不错。就像在练胆游戏中扮鬼那样，也许能让大家获得更大的乐趣。
　　如果是以前的话，她大概不会有这样的想法吧。但是现在有千鹤和绫音为自己打气，尝试挑战的欲望就油然而生了。
　　“说实话——”
　　爽子把自己心里所想的事都说了出来。
　　“要问我是不是很想让大家知道我没有灵感的事实，其实也不是太想。但是，实际情况就是这样……虽然如果能满足大家的期待的话，我反而更希望自己有灵感……但是，被人认为我受了诅咒什么的，我也会有点困惑……所以，现在能这样子跟你们说话，我真的很高兴。”
　　千鹤和绫音都仔细地听着爽子的话。
　　千鹤又含着眼泪说道：
　　“嗯，我们也是……”
　　绫音也似乎有点害羞似的红起了脸。
　　“要不是风早第一个坐到你旁边的话，现在我们也许没有勇气坐在这里。要当第一个的话，实在需要很大的勇气。”
　　这一切都是多亏了风早——爽子回想起昨天换座位时得情景。
　　自己刚开始之所以能鼓起勇气向千鹤和绫音搭话，也都是因为风早相信了爽子说的话。
　　所有的契机都是风早为自己创造额的。
　　自己真的应该好好感谢风早。
　　这时候，风早和真田龙一起走进了教室。
　　“早上好！”
　　风早的问候就像往常一样充满朝气。
　　如果是以前的话，在早上问候过之后，自己就只能站在远处注视着风早。但是从今天开始，他就坐在自己的旁边。
　　“来，龙也问候一下嘛。”
　　在风早的催促下——
　　“啊啊，早哦。”
　　真田龙向爽子简短地问候了一句，然后又盯着她问道：
　　“我说，这是谁啊？”
　　这句话实在是出人意料。
　　不以“贞子”称呼自己的同学，现在又多了一个。
　　他不知道爽子的原名也是没办法的事，但是散学礼那天和换座位那天都闹出了那么大的骚动，他竟然会不知道爽子的存在——
　　“我叫黑沼爽子。”
　　爽子报出了姓名，轻轻低头示意。
　　“我不太擅长记别人的名字，抱歉啦。”
　　龙向爽子道歉道。
　　身为棒球社员、剃成圆头发型的真田龙，表面上虽然给人一种凶巴巴的印象，但却没有惹人讨厌的感觉。
　　他这样子板着脸没好气地说话，也并不是针对苏杭子的态度，恐怕无论对谁他都是这样的吧。
　　尽管他跟亲切开朗的风早是完全相反的类型，但是在对任何人都毫无隔阂这一点上却跟风早一样。
　　“我说啊。”
　　在位子上坐下的风早稍微压低声音向爽子说道。
　　“说起来，那只狗的名字，我还是决定不下来呢。”
　　爽子马上就领悟到他说的是那只弃犬的事。
　　“是这样吗？能尽快找到好名字就好了。”
　　“嗯。所以，黑沼。你可以帮我起名吗？”
　　“咦？”
　　“帮我起名吧。”
　　那只狗的主人明明是风早，自己给它起名真的没问题吗？爽子虽然有点惶恐，但风早缺在等待着自己的回答。
　　“这、这个……”
　　小玉是猫的名字，小旺也似乎太平凡。虽然很想起一个最适合那只狗的可爱个性的名字，但总是没有什么好的灵感。
　　正当爽子急着想要回答的时候——
　　“佩德罗·马尔其奈斯！”
　　头上突然床来一个威压性的声音。
　　爽子和风早抬头一看，只见一年D班的副班主任荒井一市正拿着点名簿交叉着双臂俯视着他们。
　　
　　[[IMG,ea7f5b8ec4ad27b35c05ceee695c6e77,900,1352,189343]]
　　“就是佩德罗·马尔其奈斯啦。”
　　简直就像在命令一样，副班主任又重复了一遍。
　　“阿瓶！”
　　风早感到吃惊也是很正常的事，因为早晨班会应该是由正班主任主持的。
　　阿瓶这个称呼，则是副班主任的绰号。因为他的姓氏跟正班主任一样，学生们就用“阿善”称呼正班主任，用“阿瓶”来称呼副班主任以作区分。
　　“咦？为什么是e来了呢？”
　　“阿善怎么样了？”
　　同学们开始吵嚷了起来。
　　“阿善的老家好像发生了大事，所以我就来代打啦。这可是潜垒全垒打哦！”
　　也不知道是不是同情正班主任，站在教坛上的e笑着说道。
　　同时兼任棒球部监督的e，脑子里装的全是有关棒球的东。不管说什么，都会千方百计牵扯上棒球。
　　他听到爽子她们的对话，命令她们要以“佩德罗·马尔其奈斯”来命名也都是出于这个原因。
　　佩德罗·马尔其奈斯是隶属于美国棒球队的棒球选手。
　　他是过去曾经三度被选为本年度最活跃投手的著名选手，其特征是时速一百六十公里的球速和灵活攻击边缘角位的优秀控制力。
　　但是那并不是给狗起的名字啊——风早的内心不禁感到纳闷。
　　“小……马尔。”
　　然而，爽子却这么嘀咕了一句，似乎已经喜欢上这个名字了。
　　对运动不怎么关心的爽子并不知道佩德罗·马尔其奈斯是棒球手的名字。如果省略成小马尔的话，听起来也很可爱，也算是个富有个性的好名字。
　　“就像倾注了投手的所有梦想般的名字啊。”
　　背后的龙也插嘴道。
　　因为爽子很喜欢这个名字，风早事到如今也说不出“别给它起这么奇怪的名字”这种话，结果小狗的正式名就被定为佩德罗·马尔其奈斯，略称为小马尔。
　　
　　
　　课间休息时间，爽子也在跟千鹤和绫音聊天。
　　在课间休息时间跟周围的同学聊天，也同样是爽子希望有一天能实现的梦想之一。
　　至今为止的爽子，即使到了休息时间也还是坐在教坛正中央的位子上，一个人进行下节课的预习或者读一些文库本小说来消磨时间。
　　“我、风早还有龙，骑士都是来自同一所初中呢。”
　　千鹤说道。
　　“我跟千鹤是因为入学时的座位很近，所以才成为好朋友的。虽然我初中跟她们不同校。”
　　绫音接着说道。
　　另外，据说千鹤和龙还是自幼认识的童年玩伴。
　　“原来如此，所以大家都这么要好吗……”
　　听了他们四人的关系说明，爽子终于理解了过来。
　　好朋友和好朋友之间也成了好朋友，伙伴的圈子就会逐渐向外扩大。
　　而现在自己也加入了这个圈子的一端，还认识了本来不可能有说话机会的龙。
　　像这样三人聚在一起聊天，对爽子来说也有如做梦一样。
　　“话说回来，贞子。你明明是公开失恋，却能自然地跟风早对话呢。”
　　听千鹤这么问——
　　“嗯……”
　　爽子点了点头。
　　“他真的是不管对谁都毫无隔阂……我也不知道该怎么谢他了。”
　　“啊啊，他毕竟是爽朗君嘛，简直爽朗得像开玩笑。”
　　说完，千鹤不禁大笑了起来。
　　“他一直都是那样子的吗？”
　　绫音的这个问题，也同样是爽子一直想问的问题。
　　“就是一~~~~直都那样子啦！”
　　千鹤使劲地点了点头——
　　“他总是对班里不合群的人很在意，而且还是男生的中心。简直是受欢迎得不得了！”
　　千鹤说明道。
　　“初中的时候，女生们之间也曾经闹过不少矛盾。但是，当她们发现风早最讨厌那种喜欢闹矛盾的女生后，最后缔结的协定就是‘风早属于大家的协定’。也就是我们大家的风早君啦！”
　　“真的吗？简直是傻瓜嘛！”
　　绫音听了不禁拍着桌子大笑起来。
　　但是，爽子却感到非常佩服。竟然会被制定出“他是大家的公有宝物”的协定，那不就像艺人一样吗？
　　“所以，这所高中也有不少女生是来自我们那所初中的哦。”
　　听了千鹤的说明——
　　“啊啊，比如说那个？”
　　绫音边说边把目光转向教室问口。
　　爽子顺着她的视线看去，只见风早正在那里跟其他班的女生说着话。
　　虽然表面上似乎是来借CD给他，但实际上的目的好像是来见风早，那些女生看起来都非常兴奋。
　　风早也同样以一如既往的笑容作为回应。
　　“王子大人，忙得不可开交呢。”
　　“王子大人，好忙呀。”
　　虽然千鹤和绫音在笑，但是爽子却再次对风早的人气感到震惊。
　　竟然到了足以左右入学人数的地步，简直远远超过了一个学生的影响力范围。
　　风早的确是学年中的王子大人。
　　
　　
　　换座位后的第一天结束了。
　　放学后，爽子独自一个人留在其他同学早已离开的教室里。
　　D班的正班主任荒井据说身体状况依旧不佳，放学前的班会也同样由副班主任阿瓶来主持。
　　就在阿瓶找人做一张新的座位表时，爽子就像平时那样主动接受了任务。
　　虽然风早也主动要求跟她一起做，但却被阿瓶强制安排了另外的工作。跟不太可靠的正班主
　　任不一样，副班主任阿瓶是个说一不二的人。
　　但是，就算只有自己一个人，爽子也不会觉得寂寞。
　　即使现在是一个人，只要到了明天，千鹤和绫音就会坐在自己的周围。还可以跟她们聊天。光是这样想，爽子就对明天充满了期待。
　　自己竟然会如此热切地期待着明天的到来，这种感觉或许也是第一次吧。
　　就在爽子开始登记座位表的时候，风早忽然从教室门口跑了进来。
　　“风早君……”
　　“我趁阿瓶上厕所的时机溜出来了。太好了，你还在这里。”
　　风早一边笑一边说着——
　　“不，也不太好呢。我来帮你吧，要快点完成。”
　　然后在爽子前面的座位上坐了下来。
　　风早一定是因为担心爽子一个人待在这里，才会特意赶回来的。
　　“风早君真是了不起呢。”
　　爽子把今天重新体会到的感觉说了出口。
　　“总是能成为大家行动的动力……多亏了风早君为我创造的契机，我今天过得非常开心。”
　　自己梦寐以求的情景，都逐一化作了现实。
　　如此快乐的学校生活，从小学到现在自己都没有体验过。
　　“我啊，其实也没做什么啦。”
　　风早说道。
　　“我想大家也只是没有契机而已。说不定也有人等待着跟黑沼你说话的机会呢。”
　　也许有人在等待契机——？
　　爽子感觉自己的世界又变得更开阔了。
　　自己从来没有过这样的想法。
　　因为心里一直都觉得不会有人愿意主动跟自己说话。
　　但是仔细一想，实际上跟千鹤和绫音交谈后就会发现，她们跟表面上给人的印象相反，有着相当爽快的性格，现在还坐在自己的周围。
　　“我可以接下去写吗？”
　　风早拿起爽子的活动铅笔，开始在座位表上写了起来。
　　那个位置正好是爽子的座位。
　　黑沼爽子——风早拿着活动铅笔一个字一个字细心地写了下去。
　　爽字的笔画明明很复杂，风早却相当流畅地以汉字写出了爽子的全名。
　　爽子不禁心跳加速。
　　在放学后的教室里，自己跟风早两人独处。
　　虽然练胆游戏那天晚上连个人独处的时候也相当紧张，不过现在却有点不一样。
　　心跳的速度越来越快。
　　[[IMG,3ab0fd805001ee1cb801edb743bc1921,924,1188,191284]]
　　正当爽子默默地注视风早在座位表上写着字的手指时——
　　“1D，风早翔太，风早翔太。”
　　突然间，扬声器中传出了广播音。
　　那正是阿瓶的声音。
　　“马上到职员办公室来。如果在一分钟内还没到的话，我就把你丢人的过去全部揭露出来。以上！”
　　“黑沼，抱歉！我要过去了！”
　　风早慌忙地放下铅笔，飞也似的奔出了教室。
　　风早离开后，教室又剩下爽子一个人。
　　但是，风早却因为担心自己而赶来了教室。尽管只是很短的时间，爽子已经觉得很高兴了。在那个座位上，似乎还能感觉到风早的气息。
　　“黑沼爽子”——风早在作为表上写的名字，感觉就好像在守望着爽子一样。
　　就在爽子坐好姿势准备继续写下去的时候，教室门口却传来了一点响声。
　　转眼一看，只见两个女生站在教室门口，似乎正在犹豫是不是该走进来的。
　　他们是爽子的同班同学——平野和远藤。
　　“对不起。那个，因为刚才风早在这里——”
　　两人吞吞吐吐地说着，有点坐立不安的样子。
　　本来还以为她们是来见风早的，但是爽子又想起了刚才他说过的一句话。
　　只是因为没有说话的机会。
　　如果是那样的话，那就把这个机会变成契机吧？说不定能踏出跟大家成为好朋友的第一步。
　　“那个！”
　　爽子向两人搭话道。
　　“如果可以的话，可以跟我说说话吗？我会马上收拾好东西的！”
　　心里本想着要尽量以精神饱满的声音说话，可是却因为用力过度，反而变成了类似怒喝的声音了。
　　看到爽子急忙搬动桌子的样子——
　　“不、不用了！”
　　得到的却是强烈的否定回答。
　　爽子马上停住了手。
　　被拒绝了。
　　果然还是不行。大概也不可能突然间那么顺利啦——尽管爽子心里这么想，但实际上却似乎不是这样。
　　“不用了，这种事我们来干就行啦！”
　　平野和远藤走进教室后，就马上在爽子对面的座位上坐了下来。
　　“那个、贞……黑沼同学。”
　　“你应该没有生气吧？”
　　两人一边观察着爽子的表情一边问道。
　　“咦?生气……？”
　　为什么她们会这么问呢——爽子实在是莫名其妙。
　　“啊，果然不是那样吗。”
　　“太好了~”
　　平野和远藤似乎松了口气似的对视着点了点头。
　　“因为贞……黑沼同学你平时看起来就像一直在生气的样子啦。”
　　“我们还以为你喜欢一个人呆着呢。”
　　“不知怎的有种可怕的感觉，有点难以接近。”
　　爽子这才醒悟过来。
　　今早的千鹤和棱音也对自己说过同样的话。
　　本来以为大家刻意避开自己都是因为对传闻感到在意的缘故，但是现在看来似乎不仅仅是那样。
　　也许是自己本身散发出某种令人难以接近的氛围。
　　“其实，我们今天也听到了你跟矢野同学和吉野同学的对话。”
　　平野和远藤似乎有点难以启齿地说道。
　　“那时候你不是说过能跟她们聊天很开心吗？仔细一想，贞……黑沼同学平时也总是会向大家问候，昨天换座位的时候我们也觉得有点在意啦。”
　　所以，今天她们俩也对爽子一个人留下来做座位表感到在意，从刚才开始就一直观察着教室的样子。
　　但是，正当她们犹豫着该怎么开口的时候，却碰上了从教室里跑出来的风早。他当时还对她们说“别愣在这里，快进去里面嘛”什么的。
　　“黑沼同学，你平时总是一个人做班上的杂物，我们来帮忙吧。”
　　平野和远藤一边说一边露出了微笑。
　　又是风早。
　　他总是在不经意间帮助了自己。
　　平野和远藤性格相当明快，看到爽子找不到话题，她们就主动说了起来。
　　“说起来。贞……黑沼同学，在练胆游戏的时候，你不是在扮鬼吗？那个真的好可怕！我还以为是真的呢！”
　　“如果由黑沼同学来讲怪谈故事的话一定会很可怕！”
　　“哇~我想听我想听！”
　　听到平野和远藤这么说，爽子就想起了千鹤曾经建议自己向这种恐怖角色的方向发展。
　　“我会学的！”
　　“咦，学……？”
　　面对突然下定决心的爽子，平野和远藤不禁吃了一惊。但是爽子已经决定要进行怪谈的研究了。
　　如果有人想听的话，自己当然希望能满足他们的期待。
　　待会儿就到图书馆借一些有关怪谈的书看看吧。
　　如果自己会讲怪谈的话，就能让大家获得乐趣，话题就会变得更多。
　　话说回来，没想到除了千鹤和绫音之外，竟然还有其他同学会对换座位的事为自己担心。
　　说不定还有其他的人在暗中关注着自己。
　　也许还有其他的人在等待着跟自己说话的机会。
　　风早刚才说过的话，如今更带着新的意义在爽子的心胸中渗透开来。
　　在平野和远藤和协助下，座位表很快就制作完毕了。
　　今天接受了杂务工作真好。
　　不仅为大家做了有意义的事情，还得到了跟平野和远藤说话的机会。
　　今天跟许多许多的同学说过话，就算说是有生以来第一次也不为过。
　　跟各种各样的人说话，也有了许多新的发现。
　　比如说开心的时候应该笑。
　　索性活用自己的恐怖角色形象。
　　必须注意不要摆出生气的表情。
　　要努力学习怪谈故事等等。
　　跟别人说话真的很快乐。
　　爽子把做好的座位表拿到职员办公室，正好见到风早从里面走出来。
　　“做完了吗？”
　　看到爽子走进来，风早问道。
　　“嗯，因为平野同学和远藤同学都帮了我的忙……”
　　“真的吗？那太好了！”
　　明明是因为风早向她俩说的话，风早却对此事只字不提。这也的确是风早的做事风格。
　　自从跟风早在花木丛那里谈过话之后，爽子的周围就一点点地发生了变化。
　　而且，她甚至觉得连自己本身也在逐渐发生变化。
　　跟以前相比，自己变得更能说出内心的真正感受。
　　但是，这也是多亏了风早给自己的契机。
　　“谢谢你。”
　　爽子已经不只是第几次向风早道谢了。
　　把真心灌注在这句重复过无数遍的话语中，爽子再次道谢道。
　　“风早君说过的话总会变成我行动的动力。赋予我动力的人，也总是风早君。”
　　然而，风早却微微一笑——
　　“你没有发现吗？”
　　向爽子反问道。
　　“无论是矢野和吉田还是平野和远藤，大家都是被黑沼你的努力所推动的啊。你都没有发现吗？推动我的动力，也一样是黑沼你哦。”
　　风早注视着爽子。
　　爽子也注视着风早。
　　是我在推动大家——？
　　是我在推动风早君——？
　　真的会有这样的事吗？
　　尽管觉得难以置信，但心里还是觉得只要能帮上风早君的忙，哪怕只是一点点也心满意足了。这样想会不会有点自以为是呢？
　　风早的微笑，看起来比任何时候都要温柔。
　　这难道也是我的主观感觉吗？
　　爽子甚至忘记了把座位表放进职员办公室，只是站在那里出神地注视着风早的微笑。