　　次日早上，在前往D班教室的走廊上碰面的千鹤和绫音——
　　“你怎么认为？”
　　互相对视着说道。
　　根据昨天谈论传闻的其他班女生所说，关于千鹤和绫音的传闻在一年级生里已经传播得相当广泛。
　　而听说了传闻的学生们都相信把谣言传播出来的人就是贞子。
　　“贞子吗？”
　　“利用了我们？”
　　千鹤和绫音有重新回想了一下爽子至今为止的言行举止，然后又像昨天那样大笑了起来。
　　“那是何等高明的演技嘛！”
　　“如果她是那么精明的人，从一开始就不需要做这种事啦！”
　　果然还是连想都不用想啊——两人大笑道。
　　爽子被同学们疏远的样子，在决定练胆游戏的惩罚规则的时候，还有换座位骚动的时候，她们都亲眼看得一清二楚。
　　如果爽子懂得利用他人或者欺骗他人的话，本来就不会被起上“贞子”这种不祥的绰号。
　　不过还是顺便问一句吧——走进D班教室的两人马上就向已经就座的爽子问道：
　　“早哦，贞子。喂喂，我好像曾经进过少年院呢。”
　　千鹤以随意的口吻说道。
　　绫音也接着说——
　　“我啊，是个名副其实的花花公主，在初中的时候已经实现了百人斩哦。”
　　爽子会有什么样的反应呢？
　　为了不放过任何细微的表情变化，两人都默默地注视着爽子。可是爽子本来就不懂得百人斩是什么意思。作为大概的印象，就是那些武功高手到别人的地盘踢馆之类的东西。
　　“啊，是这样子吗？你们俩都很强呀。”
　　爽子愣愣地答道。
　　恐怕世界上也没有比这更不靠谱的回答了。
　　千鹤和绫音也确信了这绝对不可能是演技——
　　“清白！”
　　马上指着爽子作出了断言。
　　爽子并不知道她们在说什么，只是想着自己还有别的更重要的事要尽快向她们说出来。
　　“那个，吉田同学，可以的话请收下这个。”
　　爽子递出了一本笔记。
　　“咦，这是什么？”
　　“做完，我根据期中考的要点整理了这本笔记。希望你能
　　用得上……啊，如果不需要也不要紧的。”
　　听说千鹤要是在期中考拿不到好成绩的话就连升级也有危险，爽子就从各学科中抽取出能短时间记住的要点，一一列在了笔记上。关于千鹤昨天说不明白的地方，她也从新在笔记本上写了一遍。
　　“完……完全清白！”
　　千鹤顿时湿润了双眼，含着眼泪把笔记抱在胸前。
　　爽子本来还担心自己是不是多管闲事，但看来并没有给对方添麻烦，总算是放下心来。
　　“那个，还有，矢野同学。”
　　接着又向绫音说出了想拜托她的事情。
　　“我想去租一些录像来看，如果可以的话，可以给我推荐一些恐怖电影之类的吗？”
　　跟她的华丽外表相反，绫音非常擅长讲怪谈故事。
　　她的平淡口吻反而更能烘托出恐怖的气氛。而且由她说出来的话，就好像真正在现实中发生的事一样，听完之后甚至能感觉到自己体温的下降。
　　要讲怪谈故事就要讲得像她那样——爽子已经把她视为目标了。
　　“你啊，难道真的要对怪谈……”
　　“啊，我想研究……”
　　千鹤和绫音都同时点头——
　　“绝对清白！”
　　又一次指着爽子断言道。
　　爽子的言行举止的所有细节，都没有任何令人起疑的余地。爽子绝对不可能流布那些毫无根据的谣言。
　　千鹤和绫音甚至觉得指着爽子解释“现在有这样的谣言在流传”什么的也是多余的。
　　听了千鹤和绫音的发言，班上的男生们都跑到了坐在后面的龙周围——
　　“龙，刚才说的是真的？”
　　“吉田和视野真的是那样吗？好厉害——！”
　　
　　兴致勃勃地问道。
　　“哪有可能。要是千鹤进了少年院的话，我怎么可能不知道。至于矢野我就不知道了。”
　　“别说得这么无棱两可！”
　　听了绫音的怒喝声，龙也还是摆出一副若无其事的样子。
　　“什么嘛~”
　　果然是假的吗——男生们都笑着说道。千鹤的少年院和绫音的百人斩的传闻，结果也就止步于笑话了。
　　
　　
　　但是，像男生们这样把千鹤的少年院和绫音的百人斩当做笑话看嗲的学生似乎并不多。
　　在获知传闻的存在后，两人就开始注意周围的动向，发现传闻在一年级生之间的根深蒂固程度已经远远超出了想象。
　　而且好像还带有加速度似的，千鹤的一句话和绫音的一句话都会被扭曲解释为别的意思，迅速转化为下一个传闻。
　　吉田千鹤曾经把路上遇到的老头子揍得血肉模糊。
　　矢野绫音正在进行援助交际。
　　虽然很厌烦，但说到底也只是谣言，大家早晚都会觉得厌倦而平息下来吧——千鹤和绫音是这么想的。
　　
　　
　　最近，同学年的学生们看向自己的目光有点奇怪，这一点爽子也隐约察觉到了。
　　“你看，是贞子耶。”
　　“真过分呢。”
　　一看到自己，女生们都会皱起眉头窃窃私语起来。
　　这跟害怕自己有点不一样，感觉就好像在受人指责似的。
　　但是，除了公开失恋和被咀咒之类的说法以外，爽子也想不到别的原因，大概只是自己多心吧。
　　而且，如果是因为咀咒什么的而被人在背后议论的话，她也不怎么在意。
　　现在毕竟有风早、千鹤、绫音、还有平野和远藤等毫不在意传闻的同学愿意跟自己交谈。
　　有人理解自己的事实，原来是会让心情变得如此安稳的呢——爽子对此感到非常满足。
　　“啊，贞子。”
　　听到有人叫自己，爽子回头一看，原来是自幼认识的那个女生。自从上次在花木丛说过话之后，就一直没有再见到她了。
　　“我下节课是移动教室。因为有点事，我就让大家先走一步。毕竟很少来这边的校舍，也不太知道怎么走。”
　　“可以的话，我可以带路啊。”
　　“那就拜托了。”
　　两人就这样走了起来。幼年玩伴似乎有点难以启齿地说道：
　　“说起来，我听说了传闻……”
　　“啊啊，果然误会还是没有那么容易消除呢。”
　　“是吗。啊~原来你知道呀。如果是误会的话就好了，如果是误会的话。”
　　幼年玩伴仿佛放下心似的舒了一口气。
　　听她这样说，爽子的脑海中隐约浮现出疑问。
　　被咀咒之类的传闻一直持续到现在，那也没有什么知道不知道的。
　　为什么事到如今她还会对这个感到在意呢。
　　不过，那也许是因为她担心D班没有跟自己出身于同一所中学的人才这么说的吧——爽子作出了这样的解释。
　　“嗯，但是，那个从以前我就不怎么在意，而且周围的人也对我很好……”
　　“你好像变得会说话了呢，贞子。太好了，你交到朋友了吗。叫什么来着，是矢野同学和吉田同学吗？”
　　幼年玩伴很快就说出了千鹤和绫音的名字。
　　虽然是同一所学校，但毕竟彼此校舍不一样，她怎么会这么熟悉D班的事呢——爽子又再次感到疑惑。
　　但是，比起深入考虑这个问题，“朋友”这个说法更吸引了
　　爽子的注意力。
　　“也……也不是朋友啦。”
　　“咦，是吗？”
　　“朋友应该是指矢野同学和吉田同学那样的关系吧。”
　　“不，我可不认识她们俩。”
　　“啊，是吗。看到她们俩，我就觉得她们互相都很喜欢对方。所以，我觉得说是朋友的话就有太厚脸皮了。”
　　自己只是单方面地受到她们的关照而已——爽子是这么想的。
　　自己一定要为她们俩做更多的事才行。
　　必须成为一个有能力回报她们的人。
　　否则得话，就不能叫做朋友。
　　现在要实现这个的话似乎有点困难。
　　“但是，我也非常喜欢她们……如果能成为朋友的话，我想一定会很棒。”
　　“是吗……”
　　希望跟千鹤和绫音成为朋友。
　　希望自己成为能被自己换作朋友的存在。
　　自从她们俩友善对对自己的那天开始，爽子就一直怀抱着这样的愿望。
　　虽说对方是幼年玩伴，但自己毕竟是把心中的宿愿说了
　　出口，爽子也不禁有点难为情。然而她却没有发现，千鹤和绫音正在后面听着她说的话。
　　
　　
　　正在朝着D班教室走去的千鹤和绫音，发现了爽了跟其他班女生并肩而行的身影。
　　爽子的身影即使从背后看去也很容易分辨出来。又长又直的黑发，再加上严格遵守校规的校服——这样的女生，除了她之外就别无他人了。
　　“噢，那不就是传闻中的贞子吗。”
　　“哎哟，在跟一个没见过的女生谈话呢。”
　　千鹤和绫音吧注意力转移到走在前面的爽子她们身上。
　　除了同班同学之外，爽子竟然还认识其他班的人，两人都对此感到相当意外。
　　因为附近正好没有其他的学生，周围也很安静，距离有点远的千鹤和绫音也能听到爽子她们的对话。
　　“太好了，你交到朋友了吗。叫什么来着，是矢野同学和吉田同学吗？”
　　爽子身边的女生说道。
　　“也……也不是朋友啦。”
　　然而爽子却慌忙作出了否定。
　　千鹤和绫音都马上吃了一惊。
　　不是朋友，那到底是什么意思呢——？
　　正当她们想着要继续听下去的时候。
　　“噢，正好在这时候，遇到最合适的人选！”
　　听到后面的突然传来的声音，千鹤和绫音马上回过头来，发现站在那里的正是副班主任阿瓶。
　　“你们来一下。我给龙做了一份考试休息期间的练习项目清单，你们跟他坐得很近吧，帮我交给他。”
　　“你自己给他嘛！”
　　不过就算出言抵抗，阿瓶也不会理会。
　　结果，千鹤和绫音就被强行拉到职员办公室，接受了本来什么时候都无所谓的工作。
　　“这样的东西！”
　　回到教室后，千鹤就把阿瓶交给自己的练习清单扔给了龙。
　　被她迁怒的龙露出一副莫名其妙的样子。
　　“冷静点吧，千鹤。”
　　尽管绫音这么安抚道，千鹤的焦躁感还是没有消失。
　　“不是朋友”——偶然听到的、爽子说出的这句话一直在耳边回响。
　　那难道就是爽子的真心话吗？
　　她说的不是朋友，究竟是怎么回事？
　　千鹤拼命想要思考其中的含义，然而头脑也只是一片混乱。
　　“毕竟我们还没有问过贞子自己的感受。实际上，要是问我们跟贞子是不是朋友的话，那也有点微妙呢。”
　　“……说的也是”
　　听绫音这么说，也的确是这样。
　　自己跟爽子也从没有说过“我们交朋友吧”之类的话。
　　只不过是换座位的时候维护了爽子，结果坐在她的附近，开始跟她经常说话罢了。
　　“贞子对我们的什么想法，只要直接问她就知道了嘛。”
　　仿佛在说服自己似的，千鹤回答道。
　　千鹤强行压抑着涌上心头的焦躁感，默默地等待着爽子回来。
　　
　　
　　带着幼年玩伴到达目的地后回到了教室的爽子，马上就发现千鹤和绫音的样子有点奇怪。
　　平时总是笑脸相迎的两人，现在却绷紧了脸。
　　“贞子，你过来坐在这里。”
　　千鹤以不由分说的口吻命令道。
　　“啊、嗯……？”
　　因为千鹤从来没有用过这种命令口吻说话，爽子也有点吃惊，但还是照她的吩咐坐到克自己的座位上。
　　千鹤和绫音则没有坐下，而是站在爽子的面前。
　　“因为是很重要的事，所以你一定不能说谎，要老实回答。”
　　千鹤用一只手按在爽子的桌面上，直直的注视着爽子问道：
　　“我们很喜欢你啊，贞子。你又怎么样呢？你喜欢我们吗？”
　　千鹤和绫音所期待的回答，就只是一句话。
　　“喜欢啊。”——就这么简单的一句话。只要听到肯定的回答就足够了。
　　就算只是“嗯”地点点头也可以。
　　面对突如其来的提问，爽子根本不明白其意图所在。但是，对于千鹤说的“绝对不能说谎”的要求，她却非常重视。
　　绝对不能说谎的话，那就必须这样说了。
　　也就是非常非常喜欢，喜欢得不得了。
　　但是，突然被对方这样正面提问的话，自己也还没有充分的心里准备，爽子还是很难说出口。
　　“与、与其说是喜欢，其实比起喜欢还要……那个……”
　　看到爽子吞吞吐吐德样子，千鹤和绫音就认为她是有所犹豫。也就是因为受到诘问而无法回答。
　　爽子并不喜欢自己两人。
　　自从因为扮鬼的事开始跟她说话以来，她们认为自己跟爽子的交流也相当快乐。
　　爽子的外表虽然充满阴气，实际上却是很好的一个人，千鹤和绫音也都喜欢上了那样的爽子，跟她们在一起的时候，爽子看起来很开心。
　　但是，爽子却并不是喜欢自己两人。
　　本来以为她应该喜欢自己的，然而那只是自己的一厢情愿。
　　原来是这么回事吗……
　　“明白了。”
　　千鹤回到自己座位上，背对着爽子。
　　“贞子，让你困扰了。”
　　绫音也说了这么一句，在自己位子上坐下。
　　“啊，嗯……”
　　看到她们这么快就结束了对话，爽子也觉得很惊讶。
　　千鹤和绫音说她们喜欢自己。
　　明明应该很开心的事，爽子却觉得有点不对劲。
　　爽子明明还没有说出自己的感受，难道光是这样她们就知道自己的心意了吗？
　　千鹤和绫音都低着头背对着自己。
　　在那之后，也没有在跟爽子说话。
　　好像有点奇怪
　　但是，爽子却不知道问题出在什么地方。
　　[[IMG,ae01cea718921b9038ff7775345d4190,836,1440,150086]]
　　休息时间上洗手间的时候，爽子也还是对千鹤和绫音的寂寞背影感到在意。
　　她们俩也许是有什么烦恼把，爽子心想。
　　这明明是自己最想帮忙的时候啊。
　　如果自己有什么可以做的话，无论是什么事都愿意为她们做。
　　正当她在厕格里想着这些事的时候，耳边却传来了在洗面镜那边谈话的女生们的声音。
　　“什么嘛，不但拿吉田和矢野当后台，而且还随意使唤风早。”
　　听到这些熟悉的名字，爽子不禁集中起精神。
　　竟然能拿千鹤和绫音当后台，还能随意使唤风早，那到底是何方神圣？爽子正对此感到惊讶——
　　“真的吗？就是那个贞子？”
　　突然听到自己的名字，爽子顿时震惊不已。
　　那真是天大的误会。
　　那么说，爽子不就成了幕后首脑了吗？
　　自己既没有那千鹤和绫音做后台的记忆，也没有随意使唤风早的记忆。
　　虽然心想一定要快点出去澄清误会，爽子却因为过于焦急，在整理衣服上花了不少时间。这时候，女生们又继续说了下去。
　　“矢野和吉田，就是原来当不良少女的那两人吧。”
　　“那两人的黑色传闻，我也听说了呀。”
　　黑色传闻。
　　爽子不禁停住了整理衣服的手。
　　那也许就是千鹤和绫音没有精神的原因。
　　还没等她决定下一步该这么办，女生们的嘲笑声就传进了耳中。
　　“不过所有这一切，全都是因为贞子死缠在她们身边害的啦。”
　　“啊啊，风早也是，如果继续被贞子这么纠缠下去的话，也绝对会有损形象的。就像矢野和吉田那样。”
　　全都是贞子的错。
　　被贞子缠住就会有损形象。
　　女生们说出的每句话，都深深地刺进了爽子的心。
　　直到那些女生们离开洗手间为止，爽子都一直低头注视着地板被弄脏的瓷砖，默默躲在厕格里没有出来。
　　
　　
　　回家的路上，爽子只感觉到手上提着的书包比任何时候都要沉重。这时候，她看到前面出现了风早的身影。
　　他正被许多男生围在中间，正热热闹闹地谈论着什么话题。
　　发现爽子后，风早马上举起手向她打招呼。
　　爽子刚想要挥手回应，可是却在中途放不了那只手。
　　要是自己缠着他的话，就会有损风早的形象。
　　虽然知道风早在看着这边，爽子却还是转过身去，祈祷着他尽快远离自己。