　　夏天过去，到新学期开始的时候，一年D班在散学礼那天发生的骚动已经在整个学年传播开来了。
　　“爽子向风早表白被甩”的传闻到处流传，随时都可以听到有关“贞子公开失恋”的议论。
　　身为受欢迎人物的风早，和传说只要对上视线就会遭遇不幸的爽子。这对出乎意料的组合，令每一个听到传闻的人都大吃一惊。
　　“风早和贞子的话还是有点……”
　　爽子失恋也是理所当然的事啦——大家都这么认为。
　　因此，即使听说风早为爽子袒护的事，也没有人对此加以揣测。但是也因为这样，整个学年都知道了爽子的名字。
　　
　　
　　但是，在新学期开始不久的一个雨天里。
　　这天下午，在鞋柜前面更换拖鞋的爽子，也吸引了周围在场的学生们的注目——然而原因却并不是公开失恋那件事。
　　爽子被淋得浑身湿漉漉。
　　无论是校服还是书包，都被雨淋得湿透变色。长长的头发也彻底被雨淋湿，紧紧地贴在脸上。
　　看到爽子浑身湿透的样子，学生们就开始窃窃私语。
　　“我说，那女孩好像就是D班的……”
　　“为什么会弄得浑身湿透呢？”
　　大家都觉得奇怪也是理所当然的。
　　这场雨是从昨晚开始下的，一般来说不可能会有出门时忘记带雨伞的情况。
　　明明如此，她为什么没有带雨伞呢？难道是故意淋雨走回来的吗？难道她很喜欢淋雨？
　　尽管受到学生们的注目，爽子也还是什么都没说，也没有丝毫的慌张。
　　外面时不时会响起剧烈的雷鸣，凌厉的闪电反复划破笼罩着一片灰色的天空。
　　在周围的同学们看来，就好像是爽子把雷雨带到了学校一样。
　　水滴不断从长长的头发往下滑落，爽子无声无息地走在轰响着不祥前兆般的雷鸣的走廊上。
　　那副模样，简直就是从古井里爬出来的亡灵。
　　就像在现实中遭遇了恐怖电影中的一个场面似的，在场的学生们都屏息静气，目送着爽子走向D班的背影。
　　
　　
　　“早上好……”
　　爽子一边问候一边走进D班的教室，同学们一看到他的样子，都不禁倒吸了一口凉气。
　　虽然大家看到她浑身湿透感到很奇怪，但却没有任何一个人敢开口问她。
　　浑身湿漉漉的爽子走到自己的位子上坐了下来。
　　因为书包里的手帕没有被淋湿，爽子就拿出那块手帕擦了擦脸。
　　虽说现在还是九月，但是穿着湿漉漉的校服还是会感觉到冰凉的寒意。但是，毕竟也不可能把衣服脱下来，也就只有强行忍耐下去了。
　　爽子在出门的时候当然也带了雨伞，她可没有什么喜欢淋雨的怪癖。
　　上学途中，在路过河岸的时候，爽子因为听到一阵尖锐的叫声而停住了脚步。
　　那叫声听起来就像是在求救的样子，爽子不禁感到有点在意。
　　沿着河岸向下走，循着叫声在草丛里找了一会儿，最后发现了一只被放在纸箱里的小狗。
　　箱子上写着“请好心人领养”几个字，明显就是被人扔掉的小狗。
　　虽然不知道这只小狗出生了几个月，但身体则小得可以用一只手搂住。那浅驼色的毛已经湿透了雨水，正提心吊胆地在那里颤抖着身体。
　　虽然把它留在河岸上有点担心，但自己正在上学的路上，也不可能把它带到学校去。
　　爽子之所以浑身湿透地回到学校，就是因为不想让小狗继续被雨淋，才会拿自己的雨水给它挡雨。
　　但是，据说金属具有吸引雷电的性质，自己把雨伞放在那里会不会反而更危险呢？要是小狗被雷吓得跳出箱子，一不小心掉进河里的话怎么办？
　　通过窗户眺望着没有丝毫停雨迹象的天空，爽子一直在担心着小狗现在的状况。
　　等放学之后，就马上赶到河岸那边看它吧。但愿它一直平安无事——正当爽子陷入沉思的时候。
　　“早上好~！”
　　教室门口那边传来了一个分外开朗的声音。
　　走进教室的人正是风早。
　　就在那一瞬间，同学们都纷纷离开座位，就像受到磁石的吸引似的集中到风早的身边。
　　不知为什么，风早的头发和校服也湿透了雨水。
　　“呜哇，明明带着雨伞，怎么会湿成这样子呀，风早。”
　　“而且还全身是泥耶！”
　　周围的同学们虽然也大声吵嚷起来，但是跟刚才的爽子不一样，没有任何人向他投以疑惑的目光。
　　“不小心被雨淋到啦。”
　　光是风早的一句话，大家就马上露出“原来如此”的表情，对他说的话深信不疑。
　　就算是同一件事，只要做的人不一样，那么周围的反应也会完全不同。不管变成什么样子，风早也还是爽朗的代名词。
　　嗯，风早君的确厉害——爽子也惊讶得瞪大了眼睛。
　　就连小小的雨点，对他来说也有着提升爽朗指数的效果。就算浑身湿透，看起来也好像是剧烈运动后的汗水一样。
　　果然，他在所有意义上都是一个很了不起的人。
　　爽子满心佩服地注视着风早，风早也察觉到她的视线，跟她四目相对。
　　“黑沼你也被雨淋到了吗？有没有可以换的衣服？”
　　听风早这么问，爽子才终于想起还有换衣服这个方法。虽说如此，她也没有可换的衣服。
　　“啊，你没有吗？”
　　于是，风早就向千鹤叫唤道：
　　“你不是有一套备用的运动服吗？”
　　“啊啊，有啊。”
　　正热衷于跟绫音谈话的千鹤把视线转向风早，才终于发现爽子已经回到学校。
　　“哇，那是怎么回事？”
　　“贞子，你没有衣服换吗？”
　　看到浑身湿透地站在那里的爽子，千鹤和绫音都一时愣住了。
　　“真拿你没办法。”
　　于是，千鹤就马上在自己的橱柜里翻了起来。
　　也不知道是什么时候塞进去的，千鹤的橱柜里堆满了教科书。袜子等等乱七八糟的东西。
　　在那些东西的最里面，千鹤终于翻出了体育课用的运动服。
　　“啊，找到了找到了。”
　　千鹤把运动服向爽子那边扔了过去。
　　“太好了！这样我橱柜的衣服又少了一套。啊，你顺便帮我洗洗吧。”
　　千鹤笑着说道。
　　本来以为就算是风早的请求，她也不愿意把衣服借给爽子穿的。但是事实上却并非如此。
　　“谢……谢谢你。”
　　爽子才刚接过运动服，头上就被盖上了一条毛巾。
　　抬头一看，映入视野的则是风早的笑脸。
　　“手帕的话是无法吸干的。不过因为这毛巾我也用过，所以有点湿啦。”
　　说完，风早就用毛巾给爽子擦起了头发。
　　如果是以前的话，爽子就算忘记带什么东西、或者是突然需要用到什么东西，要是自己没办法准备的话，也就只有选择忍耐了。
　　因为大家都刻意避开爽子，也没有人愿意借给她东西，而她自己也不希望给人添麻烦，所以也不会主动向人借。
　　向同学借东西这种事，对爽子来说也是第一次的经历。
　　风早、千鹤和绫音三人围着爽子团团转，其他同学则站在远处望着他们。
　　“风早，好像很关心嘛。”
　　“贞子什么时候成了吉田和矢野的手下了？”
　　“到底搞什么鬼嘛……”
　　面对关系亲密的四人，同学们都歪着脑袋百思不得其解。
　　
　　
　　爽子马上跑到洗手间，用风早的毛巾把雨水好好擦干，然后在厕格里换上了千鹤的运动服。
　　脱下湿漉漉的校服后，爽子终于松了一口气。
　　要是千鹤不把运动服借给自己的话，今天一整天恐怕就要穿着这身又重又湿的校服度过了。
　　据说千鹤从第一学期开始就塞在橱柜里的这套运动服，虽然沾满了汗味也有点肮脏，但是对爽子来说，这简直比任何高价的晚礼服还要美妙。
　　风早和千鹤真的是好人。
　　能得到他们的关照，就算被雨淋也觉得物有所值。
　　不管向他们道多少次谢，也不足以表达内心的感激之情。
　　虽然被雨淋过的身体还感觉到一丝寒意，但是一想到风早和千鹤的亲切关怀，爽子的心就充满了暖意。
　　
　　
　　看准教室里没人的时间，爽子买来了纸盒装的咖啡，分别放在千鹤、绫音和风早的桌子上。
　　本来是想以实物来表达自己的感激之意，但自己能马上做到的事也就只有这种程度了。
　　“黑沼。”
　　风早从教室的门口向走廊上的爽子搭话道。风早也脱下了湿透的校服，换上了运动装。
　　“这个，难道是黑沼你拿来的？”
　　风早举起了爽子留下的纸盒装咖啡问道。
　　“是、是毛巾的谢礼。”
　　爽子轻轻地点了点头。
　　风早拿着纸盒装咖啡来到了走廊上。
　　“太好了，果然是黑沼的。你要说出来啊，不然我就不知道是谁的东西。”
　　“对不起……”
　　“我还在想要是弄错的话该怎么办呢。因为我这个人也有点粗心，毛巾我也做得有点过分了，还给你擦了头。说真的，我现在还有点紧张。虽然只是一点点啦。”
　　紧张……到底是为什么呢？
　　把咖啡放在人家的桌子上，果然是会给人添麻烦吗？
　　虽然爽子有点担心，但风早却露出了微笑。
　　“黑沼你要喝牛奶吗？”
　　风早看到爽子手里拿着的不是咖啡而是牛奶，有点好奇地问道。
　　“啊，这是拿来给狗喝的。”
　　“狗？你喜欢狗吗？我今天也看到了哦。虽然只是一只弃犬。那是一只小狗啦，我跟它玩了一会儿，结果就弄湿了校服。”
　　“弃犬？”
　　爽子心想，难道就是……？
　　他说的小狗，很有可能就是自己今天早上给它架上雨伞的那只小狗。
　　“是河岸的……？”
　　仔细一问，从风早口中得到的回答则是“为什么你也会知道？”
　　
　　
　　风早所提到的小狗，正如爽子的推测，正是自己早上见到的那只小狗。
　　两人在放学后来到河岸，发现小狗正乖乖的待在箱子里。爽子的雨伞也没有被弄翻，还好好地放在原处。
　　看到风早和爽子走进，小狗马上摇着尾巴表示欢迎。给它架起雨伞的人明明是爽子，小狗却光是朝着风早发出撒娇般的叫声。
　　“是吗，这把雨伞原来是黑沼你的啊。所以你才弄得浑身湿透。果然没错，上面还写着名字。”
　　风早拿起那把方格纹的雨伞，看到伞柄上用平假名写着的名字，马上露出了微笑。
　　爽子上学用的雨伞，是从小学开始用到现在的老古董。
　　升上高中后还继续用着小学时代的雨伞，这样的学生恐怕除了爽子之外就别无他人了。
　　“我可以收养这小家伙吗？”
　　风早以双手抱起了箱子里的小狗。
　　“真的吗？”
　　毕竟也不能一直把它留在河岸，爽子当然也在为小狗的将来粗心。
　　如果风早说愿意收养的话，那就最好不过了。
　　爽子不由自主地向小狗探出身体，小狗却马上发出了喊叫声，还露出尖牙向爽子威吓。
　　[[IMG,8a332b353c4f74c66e4b4b1a26b66dae,956,1376,210645]]
　　“哇，喂喂！”
　　风早向小狗斥责了一句。
　　“没关系，我已经有了免疫力了。”
　　爽子则主动地离开了小狗。
　　不知道什么原因，爽子就算什么都不做，狗也会对她分外警惕，无缘无故地发出吠叫声。
　　爽子自己明明是很喜欢小狗小猫之类的动物，可是动物却似乎不太喜欢爽子。
　　跟爽子不一样，风早则是受动物喜欢的类型。
　　不光是人类，连动物也对他喜欢有加。风早简直是神一般的人物――爽子不禁在内心感叹道。
　　“对了，人家不是说过，狗这种动物只要你展现出跟主人亲密的一面，就会跟那个人交好吗？”
　　风早把身体向一旁倾斜，把脸贴近爽子后说道：
　　“你看，我们很要好哦。”
　　风早把抱起来的小狗凑近到快要碰到鼻尖的程度。
　　他的动作完全没有任何勉强的感觉，显得相当自然。
　　小狗不断在空中摇摆着短短的手脚，喉咙发出低沉的呻吟声，同时使劲地盯着爽子看。
　　但是，也不知道是不是听懂了风早的话，小狗马上露出“真的吗？”的表情，呻吟声也逐渐开始收敛了。
　　“你看，对吧。我都说没问题啦。”
　　风早向爽子露出了有点得意的神色。
　　无论是人类还是动物，他都能马上跟对方互通心思。
　　如果自己也能这样就好了――爽子心想到。
　　虽然心里也知道自己不可能变成像风早那样。
　　但是，还是会自然而然地产生那样的愿望。
　　如果能像他那样，跟任何人也能毫无隔阂地融洽相处的话……
　　自己也许是变得越来越贪心了。
　　刚开始只是从远处看着风早就已经心满意足了。
　　但是，自从他开始跟自己说话以来，内心就总是在期待着早上的问候，还想跟他说更多更多的话。
　　尽管平时被大家刻意躲开也装出一副若无其事的样子，但实际上内心还是很寂寞的。
　　尤其是一个独处的时候，更是感到寂寞难耐。
　　“我很想跟大家做好朋友。我会努力的……”
　　爽子用双手抱着自己的膝盖，把脸埋在上面。总觉得不这样做的话，自己就会马上哭出来。
　　很想像风早那样，跟同学们和动物们做好朋友。
　　想跟大家做好朋友。
　　“嗯！”风早用力地点了点头――
　　“加油干吧，一定没有问题的。”
　　以毫不含糊的口吻激励爽子道。
　　跟小狗一直玩到太阳下山后，风早和爽子才各自踏上归家之路。
　　风早把书包扛在右肩上，用另一条手臂抱着小狗。
　　被抱在风早怀里的小狗，将两条前腿搭在他的肩膀上，紧紧贴着他的身体。乍看起来似乎很安静，仔细一看，原来那小狗已经闭上了双眼。
　　真是一张安详幸福的睡脸。
　　大概它已经意识到这个人将会成为自己的新主人，并且预感到这个人能带给自己安心了吧。
　　“再见。”
　　“那个……”
　　看到风早就要转身离去，爽子连忙叫住了他。
　　“那个，如果不会给你添麻烦的话，还可以让我再见见它吗？”
　　“什么嘛，只是来看狗吗？”
　　“当，当然也会来见风早君。”
　　“那当然OK啦！”
　　风早高高举起右手回应道。
　　爽子目送风早在黄昏中逐渐远去的背影。
　　加油干吧，一定没有问题的。
　　风早给自己的鼓励之言，至今还萦绕在爽子的耳边。
　　听到风早这么说，内心也会自然而然地觉得确实没有问题。
　　风早说的“没有问题”，对爽子来说就是魔法般的话语。
　　
　　
　　
　　
　　新学期刚开始，班里正忙于选定新的委员和事务担当等职务人选。
　　“第六节课的班会课上将要重新调整座位，到时候你们自己处理吧。可别随便喧哗叫嚷哦。老师因为有点不舒服，这节课就改成自习。”
　　来到教室的班主任说完这番话，就踩着摇摆不定的步伐离开了教室。
　　一年D班的班主任荒井，虽然开起来有点不可靠，但也算不算身体虚弱。
　　然而，据说他在暑假期间却弄坏了身体。
　　虽然还没到要住院的地步，但是现在看起来却眼袋发黑脸色糟糕，脸颊也变的尖尖瘦瘦。
　　班主任走出教室后，学生们都开始围绕班主任的身体健康问题议论了起来。
　　“老师弄坏身体的事，听说好想是在进入暑假以后吧。”
　　“是因为把杂务都推给贞子做的缘故吗……？”
　　爽子只是自荐，并不是强行要求老师选择自己――大家似乎都把这一点彻底忘记了。
　　以班主任身体不适为契机，学生们开始展开话题：
　　“说起来，之前坐在旁边的铃木，最近好像成绩下降了呢。”
　　“在练胆游戏时开玩笑有点过火的中山，后来因为摔坏了脚呢，白白浪费了整个暑假啊。”
　　每说一句话都要跟爽子扯上关系。
　　跟爽子打交道果然会遭遇不幸，传闻果然是真的――几乎所有的同学都有这样的想法。然后他们又祈祷着自己千万不要坐在爽子的前后左右斜角等位置。
　　一年D班的座位调换方式非常简单。
　　首先给所有的座位编号，然后每人抽一张签，抽中哪个号码的签就坐到相应的位子上。
　　抽签开始。一看到风早的座位已经决定，同学们马上涌到了他的身边。
　　“风早，你多少号？”
　　“是几号呢？”
　　毕竟一天的大半部分时间都要在学校度过，自己坐哪一个位子的确是很重要的问题。大家都很想坐在风早的附近。
　　爽子抽中的签上写着“3”这个数字。
　　根据黑板上的座位表，3号的座位就是窗边的倒数第二个位子。
　　无论什么时候，后排的窗边总是最受欢迎的，而前方——尤其是位于教坛正面的位子则无人问津。
　　“讨厌，我有事坐最前面耶。”
　　抽完签的女生大声抱怨道。
　　大家之所以想要坐在后排位置，都是因为坐在前面不方便交谈和打瞌睡。可是爽子却一直都是很认真地在上课，就算坐在老师面前也不会觉得难受。
　　如果有人不喜欢自己抽中的座位，自己也很乐意跟她交换。只要那样能消解她的不满，自己也会感到很高兴。
　　爽子走近那个抱怨的女生旁边——
　　“那个，我是3好，如果可以的话，这个……”
　　一边说一边把自己手中的签递了出来。
　　可是，那个女生刚才明明还在抱怨自己坐在最前面——
　　“不，没事了。对不起，对不起。”
　　现在却突然改变了态度，还一边道歉一边向后退，慌慌张张地从爽子的面前溜走了。
　　就因为这样，爽子抽中了3号签的事实马上就传遍了全班。
　　“贞子好像是3号耶。”
　　瞬间，教室里马上变得人声鼎沸。
　　“前面、旁边和后面的座位是几号？”
　　“是19、12、25号。”
　　“尤其是19号要特别小心！”
　　同学们都一下子嚷闹了起来。
　　大家都害怕自己也因为跟爽子扯上关系而变成班主任那样，现在就连小声说话这种最低限度的礼貌都忘记了。
　　
　　[[IMG,b56e48e5fbcdddcfe782abebe9b9519a,892,1412,203515]]
　　爽子也听得一清二楚。
　　她一边听着同学们的吵闹声，一边把自己用的桌子搬到窗边倒数第二排的新位置。
　　初中的时候，无论是座位调换还是分小组活动，同学们总是会因为爽子的问题闹个不停。尽管爽子也已经习惯了，但听到他们这样大声叫嚷，也实在很难摆出一副若无其事的样子。
　　但是，她并没有责怪同学的意思。
　　爽子想起风早对自己说过的“没有问题”这句话。
　　对，没有问题的。
　　只要自己继续努力，就一定能慢慢跟大家搞好关系。
　　总有一天，自己一定能跟大家交上朋友。
　　虽然不知道要等到什么时候，但相信总会有那么一天。
　　到时候如果再来一次座位调换的话，但愿彼此都能说出“你在附近真好”、“我坐在这里太好啦”之类的温馨话语。
　　那样的日子，一定会来临……
　　“19号的人，跟我交换吧。”
　　正当爽子坐在新的座位上听着同学们的吵闹声的时候，教室里忽然响起了一个通透的声音。
　　爽子向旁边看去，发现风早竟然做到了自己旁边的座位上。
　　“太好啦，我坐在黑沼旁边呢。”
　　风早向爽子露出了耀眼的笑容。
　　然而，令同学们感到震惊的事情还在后头。
　　“这个我放回去算了。”
　　绫音把自己刚抽到签放回箱子里，然后默默地走到窗边，在爽子前面的座位上坐了下来。
　　在一旁看到她这种举动的千鹤——
　　“吉田，轮到你抽签了。”
　　也一口拒绝了负责安排抽签的同学的催促——
　　“不，没必要了。”
　　径直走到爽子的身边，然后盯着已经在她后面座位上坐下的男生——
　　“让开吧，龙。”
　　如此命令道。
　　“才不要，这可是窗边座位的最后排耶。”
　　“你明明不在乎这个嘛！”
　　不管千鹤再怎么大声呵斥，那个男生就是不肯让开。
　　没有办法，千鹤只好坐到绫音旁边——也就是爽子右前方的座位上。
　　后面的男生坚持不肯换位，对爽子来说是实在有点意外。虽说窗边的最后一个位子的确很受欢迎，但毕竟是在爽子后面，一般人都应该觉得讨厌才对。
　　坐在后面的男生，名字叫做5。
　　爽子对他有着很深的印象。
　　在练胆游戏的时候，其他人看到站在黑暗中的爽子都会慌张逃窜，唯独是他——在看到爽子的身影后也没有发出任何悲鸣，只是默默地走了过去。
　　身旁时风早，前面是绫音，斜前方是千鹤。
　　爽子周围的座位一下子就定了下来。
　　围在爽子周围的三个人，就好像在同学们毫无顾忌的吵闹声保护着她一样。
　　“那个……”
　　爽子从书包里拿出了几个用红色丝带捆住的小包裹。
　　这些都是她昨晚亲手做的曲奇饼。
　　虽然觉得纸盒装的咖啡不足以表达自己的谢意，但自己也没什么能做的事，最后才想到做曲奇饼这个主意。
　　“那个，如果可以的话，这些曲奇饼就作为昨天的谢礼……还有，这个是昨天接你的运动服。”
　　爽子吧装在袋子里的运动服交给了千鹤。
　　借来的这套运动服，爽子已经用漂白剂除掉污垢把它洗得干干净净，而且还叠得整整齐齐。为了回报千鹤对自己的关怀，爽子觉得还是应该尽量洗干净再还给她。
　　身旁的风早伸手拿过一包曲奇饼，马上就解开丝带——
　　“啊，真好吃~！”
　　迟了一个之后，风早如此称赞道。
　　“谢谢。”
　　接着，绫音也伸手拿了一包。
　　“真的耶，很好吃哦。”
　　绫音一边吃着曲奇饼一边点头说道。
　　“那个是你自己做的吗？”
　　千鹤问道。
　　要是她知道是自己做的话会不会觉得讨厌呢？是不是说在店里买的会更好呢？爽子对此感到一丝犹豫——
　　“啊，嗯。”
　　最后还是老实作出了回答。
　　于是，千鹤就含着泪拿起一包曲奇饼，深有感触地注视了好一会儿。
　　“你的心意我收到了。”
　　仿佛拿着什么贵重物品似的，千鹤小心翼翼地把曲奇饼放进嘴里，眼眶变得比刚才更加泪眼汪汪了。
　　看到他们这样子，龙也不经意地嘀咕了一句：
　　“肚子好饿。”
　　那是不是“自己也想要”的意思呢？爽子战战兢兢地递出了曲奇饼，龙马上就伸手拿了过来。
　　一个，两个，三个，四个……只见他不停把曲奇饼往嘴里塞。
　　看他的样子似乎只是因为看到有东西吃就跑过来顺手牵羊，但他却对“爽子亲手做的东西”这个事实毫不在意。
　　坐在自己周围的同学正在吃自己亲手做的曲奇饼，而且大家都说很好吃。
　　这样的情景，正是爽子一直以来梦寐以求的场面。
　　以前一直觉得这种事要实现起来真的很难。
　　可是，那梦寐以求的场面，如今却变成了现实……
　　“我坐在这里太好啦”——自己一直期待着有一天能说出这句话，没想到那一天这么快就来到了。
　　我坐在这里太好啦，我坐在这里太好啦——爽子在心中不断重复着这句话。
　　然而，这句话却在中途被卡住了，总是冲不出自己的喉咙。
　　但是要说的话就只有现在了。
　　只要率直地把自己的心情说出来，大家一定会理解的。
　　“我……”
　　听到爽子拼命挤出喉咙的声音，风早、千鹤和绫音三人都同时注视着爽子。
　　“我、我能坐在这个位子，真的很高兴。”
　　才刚把自己的真心话说出口，爽子的眼眶就渗出了眼泪。
　　从小学到今天，爽子虽然也有过许多次座位调换的经历，但是从来没有像今天这么开心过。
　　因为太高兴，眼泪一直流个不停。
　　风早、千鹤和绫音都静静地守望者不断涌出泪水的爽子。
　　同学们都在远处观察着窗后方座位的状况。
　　风早、千鹤和绫音都以自己的意志选择了坐在爽子的周围。那正是他们三人表面自己站在爽子这边得宣言。
　　
　　
　　放学后，爽子独自一人走在回家的路上。
　　“黑沼！”
　　听到叫唤声，爽子回头一看——只见风早正骑着自行车向这边驶来。
　　“啊，你没有哭吧？”
　　风早把车停在爽子旁边，一边打量着爽子的脸一边以逗趣的口吻说道。
　　“让你看到难堪的样子了……”
　　在教室里大哭了一场，现在想起来还真的有点难为情。
　　“很难堪吗？”
　　风早哈哈一笑——
　　“明天见！”
　　踩着自行车的脚踏向前方驶去。
　　爽子则目送着他远去的背影。
　　踩了十几米之后，风早忽然刹住了自行车。
　　只见他保持着骑车的姿势转过身来，向着爽子把手高高举起。
　　然后，风早有继续骑车向前进。
　　尽管风早的背影变得越来越小，他的笑容却一直停留在爽子的视野中。
　　爽子的内心充满了对风早的感情。
　　[[IMG,0fc17c7ab62f7a515022e7c43375a2bb,864,1404,217726]]
　　光是憧憬和尊敬并不足以表达那种感觉。
　　那是更大更大的一种感情。
　　从他身上吹来的一阵清风，把爽子的心都染成了一片淡红色。