　　新学期开始后，在北幌高中一年级生之间——尤其是女生之间，流传着两个传闻。
　　第一个传闻，是有关爽子和风早的事。
　　“贞子明明公开失恋了，却跟风早关系很好。难道正在交往吗？”——同学们都在无意识间产生了这样的疑问。
　　早上经常可以看到风早大声向爽子问候的情景。
　　风早和爽子也时不时站在走廊上谈话。
　　放学路上的路上，爽子和风早也经常并肩而行。
　　两人在一起的场面，已经不止一次地遭到了目击。
　　然后，第二个传闻则是关于千鹤和绫音的。
　　关于第一个传闻，因为爽子和风早这个组合实在过于离奇，大部分的学生都只认为是风早在同情爽子，并没有多少人当真。
　　但是，第二个传闻却有着相当详细的细节描述，听起来就像是真的一样，逐渐在一年级生之间传播开来。
　　关于这两个传闻，现在的爽子还是一无所知。
　　
　　学期初调换的新座位，现在终于开始有了“这是属于自己的座位”的实感。
　　对爽子来说从没有过的快乐日子飞快地过去，期中考的日子也越来越近。
　　各学科的考试范围已经公布，校内开始弥漫着一片充满考试前的独特紧张感的气氛。
　　某一天下午的上课时间，一张叠成四层的小纸条被扔到了爽子的桌面上。
　　爽子拿起纸条向四周看了一圈，发现坐在右侧的风早正在用眼睛向自己打眼色。
　　爽子注视着手中拿的纸条。
　　这就是在上课时悄悄传递的纸条吗？
　　小学初中的时候，爽子也见过同学们趁老师不在意的时候传纸条，但那都是跟爽子无缘的东西。
　　又多了一个第一次。
　　这种游戏的规则应该是向前后左右的其中一方传递的吧——爽子心想。
　　因为自己左边没有人，那么有可能的就是前面或者后面。
　　坐在前面的绫音正在写笔记，而后面的真田龙则正趴在桌子上熟睡。
　　爽子不禁有点困惑——究竟该把纸条传给谁才好呢？最后，她还是把纸条放到了龙的桌面上。
　　就在这一瞬间，风早突然以猛烈的势头飞扑向龙的桌子，用摊开的手掌盖住了那张纸条。
　　拍打桌子的声音响彻了整个教室。
　　“喂喂，你在干什么啊，风早！”
　　耳边马上传来了教师的喝斥声。
　　“不！是虫子！有虫子啦！”
　　风早一边掩饰，一边悄悄地把手掌盖住的纸条拿了回去。
　　同学们都笑了起来，但是却没有人发现纸条的事。龙虽然因为桌子被拍响而醒了过来，但还是一片朦胧的状态。
　　[[IMG,a405dd9a24a887f40189855c7f1166ce,856,1388,180543]]
　　爽子不禁慌了起来——难道应该传到前面才对吗？这时候。风早用铅笔在取回的纸条上加了一句话，又一次放到了爽子的桌面上。
　　“这是给黒沼你的。”
　　叠成四层的纸条上写着这么一句话。
　　“今天放学回家之后，我会带马尔去散步，如果你有空的话，也来看看马尔吧。就在见到它的河岸。”
　　爽子用手向自己指了一指。
　　旁边的风早则点了点头。
　　爽子这才明白到，这是风早写给自己的纸条。
　　这种时候，应该怎么回答才好呢？
　　既然他用纸条写给自己，那就该用纸条来回答吧？想到这里，爽子就把笔记本的最后一页撕下来——
　　“我去。”
　　只写上这么一行字，趁着老师面对黑板的实际，伸手把纸条放到了风早的桌上。
　　风早马上打开纸条看完，向爽子路出微笑以示明白之意。
　　
　　接下来的时间，爽子都一直在想着自己跟风早的约定。
　　上完课之后，爽子在处理杂务的同时，也总是想着跟风早的约定。
　　刚才也看到班上的男生邀风早放学后去玩，但是他却以“我有事要做”为理由拒绝了。
　　那个约定，就只有爽子和风早知道。
　　爽子想起了千鹤说过的“风早是属于大家的协定”。
　　今天，自己就要跟属于大家的风早两人独处。虽然正确来说还有马尔在，也算不上是独处——
　　
　　虽然对打破这个协定抱有一丝歉疚感，但是爽子还是非常期待在河岸见面的约定。
　　自己一个人独占风早。
　　一旦这么想，心跳就突然加速起来。
　　做完工作就先回家一趟，换了衣服再往往河岸。
　　本来觉得换上便于行动的衣服会好一点，但是穿牛仔裤的话也似乎太随意了。
　　因为从来没有跟别人约过见面，她根本不知道在这种时候该穿什么衣服。
　　更何况今天的对象是风早。
　　就在爽子想着这些事的时候，心情也突然紧张起来，一不小心把抱在胸前的打印纸也弄的掉在地上。
　　糟糕了，糟糕了。
　　这样的话也太得意忘形了。
　　要振作起来，自己该做的事就要做好。
　　爽子慌忙在走廊上蹲下身子，一张张把散乱的打印纸捡起来。这时候，不知是谁也伸出手来，帮她去捡那散落一地的纸张。
　　“给你。”
　　一个看样子像是同学年的女生把捡起来的打印纸递了给爽子。
　　爽子一时间忘记了接过打印纸，只是出神地看着眼前弯着腰向自己伸出手的长发女生。
　　多么可爱的女孩子呀……！
　　头发的长度大概就跟爽子差不多。
　　但是发质却完全不一样。那头纤细的茶色头发呈现出柔和的波浪形，仿佛一碰到就会溶化掉似的。
　　虽然跟爽子一样有着白皙的肌肤，但是那种白的感觉却跟爽子有所差异。
　　富有透明感的肌肤隐约透出淡淡的红色，所谓玫瑰色的脸颊，恐怕就是指这样的脸颊吧。
　　声音也很好听，那偏高调的声线就好像蕴含着钢琴的甜美音色一般。
　　简直就像把爽子内心对“可爱的女孩子”的印象转化为现实存在的人物一样。
　　而且，她即使跟爽子面对面，也没有挪开视线。
　　没想到在其他班里也会有对“跟贞子对视三秒以上就会遇到不幸”这个传闻毫不在乎的人。
　　连这么可爱的人也对自己关照有加，最近的自己还真是幸运。
　　“谢、谢谢你。”
　　爽子道谢道。
　　“没什么。”
　　女生轻轻摇了摇头，就微笑着转身离开了。
　　她的身材也很好，腰身相当纤细，腿也很长。
　　真是一个可爱得令人着迷的女孩子……
　　面对那位女生逐渐远去的背影，爽子又一次看得出神了。
　　如果爽子的注意力再高一点的话，说不定在这时候就会发现了——帮自己捡打印纸的那位女生，就是在换座位后的第二天为了借CD给风早而特意来D班找他的、出身于同一所中学的女生——
　　
　　该穿什么衣服好呢？爽子犹豫了好一会儿，最后换上了连衣裙，然后快步向着河岸走去。
　　爽子来到河岸的时候，风早已经到了。耳边传来小狗尖锐的叫声，眼前已经可以看到风早跟马尔嬉戏的身影。
　　“小马尔！”
　　一看到爽子的身影，马尔就抬起头向她拼命甩起尾巴来。
　　“啊！跟之前的反应不一样。”
　　刚捡回来的时候明明是那么警惕呢——风早也吃了一惊。
　　“来、来吧。”
　　爽子张开双手向马尔叫唤道。
　　马尔立刻朝着她的双臂跑了过去。
　　爽子正准备抱住朝自己怀里不来的马尔——然而，马尔扑向的地方并不是爽子，而是她手中提着的塑料袋。
　　塑料袋里面装的正是狗粮。凭着狗的灵敏嗅觉，就算不看也能闻出里面装的是什么。
　　爽子把骨头形状的狗粮拿了出来，马尔立刻欢快地吃了起来。
　　“我算是帮了小马尔的忙了吗。”
　　爽子说道。
　　“它很高兴哦。”
　　风早也笑了。
　　爽子本来还以为它会记得自己，看来是有点期待过高了。
　　不过，虽说是受了食物的诱惑，它毕竟也向爽子摆起了尾巴，跟上次相比已经是很大的进步了。
　　果然，马尔并不单纯是受了食物的诱惑，在它身上可以明显感觉出开朗的阳关气息。说不定是受了主人风早的性格影响吧。
　　湿透的雨水浑身发抖的时候明明是那么的脆弱无助，在短短的时间里，马尔就好像长大了一圈，连腿也变粗了。
　　戴上了新的项圈，也得到了精心的照料，毛色更是变得比以前鲜亮多了。
　　能够遇到风早这样的主人，马尔还真是一只幸福的狗。
　　因为遇到了风早，爽子的周围正在逐渐发生变化。这只小狗的世界，也一定会因为他而出现巨大的改变。
　　“黑沼你平时在家都干些什么呢？”
　　风早一边跟爽子肩并着肩地看着马尔吃狗粮一边问道。
　　“啊，学习之类的。”
　　“是有空的时候啦。你在干什么呢？”
　　“……学习之类的。”
　　因为想不出其他的答案，爽子还是重复了同一句话。
　　要问出了学习以外还做了什么的话，那就只有扫除和洗餐具之类的琐事了。
　　风早这才终于明白到爽子并没有什么特别的爱好，也不会到外面玩，无论平日还是假日都待在家里学习。
　　“咦，好厉害！要是我的话马上就跑到外面去了啊。”
　　“那个，怎么说呢。一边妄想一边学习的话，也相当有趣。”
　　“妄想！？”
　　“是想象啦。”
　　爽子抬头望着天空。
　　“比如说，坐在旁边的同学有一道不懂得题目，那我就会想不明白的会不会在这里？这一部分可能比较难懂？要怎么说才更容易理解？理解之后会不会很高兴？我就这样子不断地妄想下去，不知不觉就学到了知识……”
　　“那一定不会仅停留于妄想啦。”
　　风早说道。
　　“我们班的人不管怎么说也很擅长闹气氛，我想反而会很快呢。毕竟黑沼你没有被讨厌嘛。”
　　有自己来教别人学习这种事，真的会有一天成为现实吗？
　　但是，一旦听到风早这么说，心底里就觉得这一切全都会实现。
　　“说起来，马尔的事，你有跟别人说过吗？”
　　“不，也没什么机会说。”
　　“是吗？那么说，把它捡回来这件事，就只有我和黑沼知道了。”
　　风早思索了一会儿，然后仰望天空笑着说道：
　　“那么，我就谁也不告诉。”
　　接着，风早又把他的耀眼笑容转向爽子。
　　西斜的阳光仿佛在河面上铺洒了一层金粉似的闪闪发光，马尔的皮毛和风早的笑容都被染上了黄昏的色彩。
　　面向夕阳，爽子在心底里发出了祈愿。
　　今天也是非常美好的一天。
　　但愿明天会更加美好。
　　为了让以后的日子过得更加快乐。
　　为了有一天能跟大家都交上朋友。
　　明天也要继续努力。
　　我一定、一定会努力的——
　　
　　“嗯，那么今天就改成自习。我会把上次的小测验答卷发下去，大家好好对答案，各自在考试范围内进行复习。可别看老师不在就大吵大闹哦。”
　　第二天的英语课上，学科主任留下这么一句话就离开了。
　　随着期中考试的临近，把授课改为自习的学科主任也越来越多。
　　这都是老师为了学生们有更多复习的时间而特意安排的。
　　大部分的学生都在努力复习备考，可是其中也有一些不把考试当回事、将自习时间视为自由时间的学生。
　　比如千鹤就彻底忽视了老师的指示――
　　“太棒了，我可以读漫画啦~”
　　一下子就变得慵懒起来。
　　千鹤上个学期的成绩大多是不及格和需要补考的情况，期中考试要是不努力不回来就会有更大的麻烦。可是她本人却毫无干劲。
　　正当爽子检查着小测验的答案时――
　　“黑沼，这里我不太明白，你可以教教我吗？”
　　旁边的风早指着教科书说道。
　　爽子马上就领悟到，他是因为记得昨天说过的话才这么做的。
　　“我、我也不知道能不能说清楚。”
　　“那就要看黑沼你的本领啦。”
　　“我、我会努力的！”
　　爽子用力地点了点头。
　　风早正在为自己实现“替坐在旁边的同学讲解题目”的妄想。
　　无论如何，自己也一定要回报他的关怀。
　　“这里明明写着what，为什么不是‘什么’的意思？”
　　风早的问题是有关翻译方面的。
　　爽子在笔记本上写出了英文，给单词附上翻译，同时运用记号和箭头进行了说明。
　　“这个what被称为关系代词，可以用来把两句连在一起。”
　　“啊啊，是吗。”
　　“虽然整体上来看是长长的一句有点难懂，但是只要把这块和这块分开来翻译，然后重新连起来的话——”
　　听到两人的对话，千鹤也放下了正在读的漫画，跟绫音一起转身看向爽子那边。
　　“怎么，你们在认真学习啊？”
　　她们刚开始也只是觉得有趣才看过去的，但是看着爽子说明了一会儿之后，千鹤和绫音就逐渐露出了认真的表情探出身来。
　　“噢，你教人还挺拿手的嘛。可以把这个从头开始说一遍吗？”
　　听千鹤这么说，爽子又仔细地重复说明了一遍。
　　“啊~原来是这样！”
　　听完说明之后，清河不禁发出了感叹的声音。
　　其他同学听到她的感叹――
　　“竟然能让吉田下功夫解题，太厉害了！”
　　马上就传出了这种既失礼又直率的评价。
　　接着，爽子又继续针对千鹤的其他问题进行说明。
　　“那个，如果不介意的话，可以让我们也加入吗？”
　　“请多多关照。帮帮忙呀~！”
　　平野和远藤也带着笔记本凑了过来。
　　“欢迎、欢迎！”
　　爽子马上答应了她们的要求。
　　没想到她们竟然特意过来找自己，这本来就是求之不得的事。
　　于是，爽子她们把桌子凑在一起，六人面对面地开始了应考的复习。
　　爽子尽可能以最容易理解的方式，一个接一个地的对大家提出的问题进行回答。
　　不管怎么说，爽子毕竟是成绩从来没有低于全级前三名的秀才。每天都认真上课听讲，作业也从不偷懒，连休息天也用在学习上，成绩自然而然就上去了。
　　大家都想尽量在考试中取得好成绩，无论是哪个学科，希望弄懂的疑问点都有一大堆。
　　虽然自己也想加入他们的圈子，但还是觉得很难接近爽子。
　　同学们都装成没在听的样子深切关注着爽子等六人的对话，甚至由得还从远处伸长脖子来听。
　　然而，从六人之间――
　　“啊~嗯嗯，这怎么回事吗。”
　　“好厉害。这个我明明做了很多次都搞不懂耶！”
　　每次传出这种“明白了”、“弄懂啦！”之类的欢呼声，就会觉得如果不听爽子的说明就会落后于别人的感觉，大家都逐渐焦急了起来。
　　同学们最后还是按耐不住想在考试中取得好分数的心情，一个接一个地向她们六人凑过去。
　　等到爽子她们察觉的时候，全班几乎所有人都在六人周围围了几圈。
　　“哎呀，真是易懂呢~！”
　　同学们都佩服得快要拍起手掌来了。
　　“我说倒不如用黑板来说明给我们听会更好哦！”
　　“只要有这本贞子讲义笔记在手，考试也绝对没有问题啦。”
　　同学们都七嘴八舌地成长起爽子来，那是不含丝毫讽刺意味的真正赞词。
　　听到讲义笔记这个词――
　　“这个是总结了刚才的附加范围部分的笔记……”
　　爽子腼腆地从桌子里取出了一册笔记本。
　　“让我拿去复印吧！”
　　千鹤马上伸出手来。
　　“啊，只有吉田吗！真狡猾！”
　　“我也想要！”
　　“我也要！”
　　就好像只要有那本笔记就能拿到高分似的，同学们都纷纷向爽子的笔记涌过来。
　　“你们也向她借来复印不就好了，不过就是要排队啦。因为第一个是我嘛。”
　　千鹤仿佛怕被人抢走似的，拼命把笔记本紧抱在胸前。
　　大家都很想看爽子的笔记本，也很想拿去复印。
　　扮鬼的时候虽然也为练胆游戏烘托了气氛，但这次应该可以帮大家更大的忙。
　　“终于真正帮上忙了！”
　　爽子忍不住握着拳头喊道。
　　盒子是帮上忙，想在几乎全班都把爽子当作靠山，可是爽子本人却对这种现状毫不知情。
　　但是，这样也完全符合爽子的风格，身边的同学们都笑了出来。
　　“你果然是想法有点错位耶！”
　　绫音大声笑道。
　　平野和远藤也笑了起来。
　　其他同学同学也都笑着围在爽子的四周。
　　至今为止明明只是从远处看着大家畅谈欢笑的情景，现在爽子却成了他们的中心。
　　昨天风早说过的话，现在已经变成了现实。
　　原本只认为是白日做梦的事情，都在逐渐转化为现实。
　　大家的笑容是那么的耀眼。
　　大家的笑声是多么的温暖。
　　不经意间，爽子的脸颊松弛了起来。
　　“哇……”
　　千鹤不禁瞪大了眼睛。
　　“笑了……”
　　绫音指着爽子说道。
　　周围的同学们也都凝神注视着她。
　　因为爽子的脸上，露出了过去的她从没展现过的柔和笑容。
　　那个贞子竟然笑了——！
　　那并不是勉强提起嘴角挤出来的生硬笑容，无论谁看了也知道那是发自心底的自然笑意。
　　可是在数秒钟后，她的笑容就消失了，有恢复成平时垂下视线的爽子。
　　“刚才看到没有？一瞬间——”
　　“但是，也许是错觉……”
　　刚才的难道是幻觉吗——？
　　同学们都纷纷议论起来，可是爽子本人却完全不知道大家在说些什么，只是露出一脸困惑的样子。
　　
　　“风早君！”
　　放学后，爽子叫住了风早。
　　“那个，今天——”
　　还没等爽子说下去，风早就微笑着说道：
　　“太好了，昨天说的那件事，大家都来为你实现了嘛。”
　　“那个我当然也很高兴，昨天的那件事，在风早君向我请教的瞬间就已经实现了。所以，虽然你可能已经听腻了，我还是想说……谢谢你。”
　　“我，果然是一个超任性的人。”
　　风早的表情变得有点黯淡。
　　爽子还以为自己说了什么让他不高兴的话，心中充满了不安。
　　“其实我也稍微有过‘原本明明是只有我才知道的耶’这样的想法。”
　　风早说道。
　　“所以，刚才的话就留给我吧。我想一个人独占。”
　　仿佛在说这是秘密似的风早以恶作剧地表情在嘴巴前竖起了手指。
　　只有爽子和风早知道的事。
　　跟捡到马尔的时候一样，只有两人知道的事情。
　　只属于两人的秘密，又多了一个。
　　
　　“哎呀，可是今天还真是看到了罕见的东西呢~”
　　千鹤和绫音一边在鞋柜前面换鞋，一边讨论着爽子刚才露出的笑容。
　　“看到她那样的表情，就觉得她也是个普通的女孩子呀。”
　　“的确没错。”
　　叫她笑来看看的时候明明连表情也挤不出来，她们实在没想到爽子竟然也能露出那样的笑容。
　　那一瞬间的笑容，看起来真的非常自然。
　　但是本人似乎对此完全没有自觉，也不知道什么时候才能再见到她那样的笑容——
　　不管怎样，应考复习也进展得非常顺利，两人就心情舒畅地准备踏上归家之路。
　　就在这时候——
　　“咦？是真的吗~？”
　　从其他班的鞋柜那边，传来了尖锐的说话声。
　　“吉田就是那个眼睛细细的人吧？”
　　忽然传出了千鹤的名字，两人不禁侧耳倾听起来。
　　丝毫没有察觉本人就在旁边，其他班的女生们开始大声谈论起传闻来。
　　“对呀对呀，据说原来是不良少女，还进过少年院什么的。”
　　“然后还有那个矢野，就是整天跟吉田在一起的那个吧？”
　　“就那么喜欢男人吗？看起来就是那样的感觉呢。”
　　“用各种技能完成了百人斩，这也很厉害呀。”
　　其他班的女生们你一言我一语地说着这些无凭无据的谣传。
　　千鹤和绫音对视了一眼，就同时朝着那些女生走去，站在她们的正后方。
　　“啊，之这样吗。那么，这个到底是谁说的呢？”
　　“啊，这个——”
　　女生们回过头一看，整张脸都顿时僵住了。
　　因为作为谣传对象的两人，正站在她们面前。
　　“我问你到底是谁说的啊！”
　　“那、那个，大家都这么说……”
　　“那么你就把这个大家全都说出来！我现在是在问你谣传的出处！”
　　千鹤啪地把手按在墙壁上，向其中一名女生威逼道。
　　“好可怕！”
　　其他女生就像在说“果然正如传闻所说”似的发出了悲鸣。
　　被千鹤威逼的女生最后终于颤抖着声音说出了某个名字。
　　“贞、贞子……”
　　千鹤和绫音都不禁瞪大了眼睛。
　　“啊？”
　　“是贞子说的？”
　　两人先是愣了一会儿，然后就弯着腰大笑起来。
　　“是贞子？”
　　“为什么嘛？”
　　她们一边笑一边想那个女生反问道。
　　爽子那样做对她根本没有任何好处，而且爽子也根本不可能流布这样的传闻。
　　女生所说的这句话，听起来就只是临时胡编乱造的拙劣谎言。
　　可是，女生却颤抖着身体继续说道：
　　“大家都说她为了提高自己的地位，正在利用风早、矢野同学和吉田同学啊。你们俩也只是被她欺骗了吧？”
　　听到她说自己被欺骗，千鹤和绫音都停住了笑声。
　　被欺骗了——？
　　看到她们的表情，那女生就像是为了证明自己没有说谎似的，告诉了她们现在传闻已经被扩散到何等程度。