　　次日清晨，爽子提早了上学时间，径直走向D班的教室。
　　她之所以这样做，都是为了悄悄在征集练胆游戏参加者的名单上写上自己的名字。
　　虽然在课间休息的时候写上去也可以，但是被大家看到的话，说不定又会因此闹出什么骚动。
　　隐藏在内心的“也许还是不去比较好”的忧郁，已经被风早的话洗刷得无影无踪了。既然风早说希望自己参加，那自己当然是很乐意的。
　　当然，对于自己无法响应同学们所怀抱的“也许能唤出真正的幽灵”的期待，爽子还是觉得有点在意——
　　本来还以为这个时间没有人在，可是当爽子从走廊窥视了一下教室的时候，却发现两名女生正在那里谈话。
　　那是她的同班同学——吉田千鹤和矢野绫音。
　　千鹤和绫音在班里也是引人注目的存在，两人的关系非常要好，平时也总是在一起行动。
　　“我说，练胆游戏还是有人扮鬼会比较有趣吧？”
　　“但是，那样的话也许反而会不觉得可怕耶。”
　　千鹤和绫音正好在谈论着练胆游戏的话题。
　　吉田千鹤的锐利目光相当有威势，即使面对男生或者教师也不会有任何怯意。
　　矢野绫音对美容和流行的研究热情，即使在热衷于打扮的女生们当中也显得尤为出众。脱色成近似于金色的头发，两耳戴着闪闪发光的耳环，即使在学校也公然使用者睫毛油和唇油。
　　爽子至今还没有跟她们之中的任何一个说过话。
　　“但是，如果让贞子来干的话，只要让她站在那里大家就会吓个半死吧？让她穿上白色衣服什么的。”
　　“一定会，一定会。肯定吓个半死。”
　　两人根本不知道正在走廊偷听，所以都毫不顾忌地互相说着笑。
　　“啊~贞子如果肯扮演鬼角色就好啦。”
　　“你是叫她一直躲在那里？”
　　“不，干脆就跟她说会合地点在那里好了。”
　　“那样搞的话不就等于在欺负她吗？”
　　在门口听着两人的对话，爽子忽然间冒出了一个念头。
　　她下定决心，迈出步子走进了教室。
　　“那个……”
　　由于爽子无声无息地向两人接近，千鹤和绫音在被搭话之前都一直没有发现爽子的存在。
　　两人吓得差点翻转了椅子，等她们惊慌失措地转过头来，才发现爽子站在自己的身边。
　　“那个……这个扮鬼的角色，就由我来担当吧？”
　　正当千鹤和绫音因为听到了对话而慌乱不已的时候，爽子如此提议道
　　“啊？”
　　千鹤和绫音一时间不知道爽子在说什么，愣愣地看了她几秒钟——随后表情也逐渐变得僵硬起来。
　　“我说啊，就算你不情不愿地去干这种事，我们心里也会不舒服的啦。”
　　“那就像是我们在强迫你那么做耶。”
　　千鹤和绫音叹了口气，从爽子身上挪开了视线。
　　她们的表情既有点尴尬，也有点厌烦，看样子似乎想马上中断话题离开这里一样。
　　两人把爽子的提议看成是对她们刚才对话的讽刺。
　　但是，爽子却完全没有讽刺的意思。
　　扮演鬼角色，也是从两人刚才的对话中想到的主意。
　　是吗，原来是这样——
　　就算无法召唤出真正的幽灵，自己也可以通过这种方法来营造练胆游戏的气氛。
　　明明是这么想的——
　　又被误会了。
　　爽子的话总是被人理解成跟愿意相反的含义。
　　但是，这一次爽子却坚持了下来。
　　昨天，风早正确地理解了爽子的真正用意。
　　只要好好说明自己内心的感受，其他人也一定会明白自己的心意。
　　“我从来没有干过不情不愿地事啊。”
　　面对露出厌倦表情的千鹤和绫音，爽子接着说道。尽管不知道怎么说才好，但是她还是决定把自己的想法原原本本地说出来。
　　“我很想跟大家交朋友……但是，我并不是为此而不情不愿地做事，如果能帮上别人的忙，我自己也会很高兴……但是，我实在无法回应大家的期待，所以心里觉得很难受。”
　　“期待？”
　　“我没有灵感。”
　　“啊？……没有吗？”
　　“既没有看到过，也没有感觉过……对不起。”
　　“……”
　　绫音注视了爽子好一会儿。然后仿佛再也忍不住似的大笑了起来。
　　“事到如今才表白吗？而且我们根本就没有期待啦。你绝对是想歪了，一定是这样！我说得对吧？”
　　绫音拍打着坐在对面的千鹤的肩膀征求同意，可是一看千鹤的脸，却马上停住了笑声——千鹤的眼眶已经湿润了。
　　“我实在受不了这种率直的女孩子呀。”
　　表面上看来，千鹤会给人一种冷漠的印象。
　　实际上，她却是个很容易被别人的热情和决心感动的人。她的泪腺至少比常人要脆弱上两三倍。
　　理解了爽子说希望担当扮鬼角色的意向是出自真心之后，千鹤就马上感动不已。
　　“能担当扮鬼角色的人就只有你了，贞子。这件事我们会保守秘密，你就尽情去吓人吧。”
　　“谢……谢谢你！”
　　千鹤也理解了自己的心意，而且还得到了意料之外的鼓励，爽子不由得连连道谢。
　　千鹤抬头注视着这样的爽子，一边哭一边连连点头示意。
　　虽然接受扮鬼角色还不停道谢的爽子的确很怪，但是边哭边点头回应的千鹤也相当奇怪呢——绫音在心中无奈地想道。
　　
　　
　　
　　
　　散学礼的前一天晚上。
　　北幌高中一年D班的学生先回家放下书包等物品，然后再回到学校附近集中起来。
　　接下来就要开始练胆游戏了。
　　今晚的行动步骤是——首先抽签来决定两人一组的搭配，然后每隔十分钟就出发一对组合，在穿过预先指定的森林路线后再重新回到集合地点。
　　“几乎全班都来了嘛，缺席的就只有一个人呢。”
　　作为中心成员之一的男生一边确认到场的参加者一边说道。
　　“是谁啊？”
　　“是贞子啦，贞子。”
　　“不，贞子是不会来的吧。”
　　周围的同学们也都纷纷接着说道。
　　因为爽子从来没有参加过这一类游玩的计划，所以同学们地狱普遍认为贞子不来也是很正常的事。
　　只有一个人——
　　只有风早对贞子没有前来参加感到在意。
　　在参加者的名单上，并没有写着贞子的名字，即使如此，风早还是期待着她会改变主意，说不定迟一点就会来了。但是，作为中心成员得男生们完全没有理会爽子的缺席——
　　“练胆游戏现在开始——！”
　　立即向同学们发出通告，以此为信号，第一对组合已经挥手朝着通往森林的道路出发了。
　　
　　
　　
　　
　　在练胆游戏中设置的路线，虽然不是什么特别有名的灵异场所，但是途中计划没有街灯的的照射。漆黑的道路一直向远处延伸，同学们就只能依靠月亮的微弱光线向前迈步。
　　最初的组合出发过了一会儿——
　　“呀啊啊啊啊啊——！”
　　森林的深处突然传来一阵凄厉的尖叫声。
　　在集合地点排队等待着出发时间的学生们都马上停止了谈话，同时把目光投向森林那边。
　　没过多久，又传出了来自第二组出发的组合的悲鸣声。
　　学生们都彼此面面相觑，纷纷议论起来。
　　“怎么从刚才开始就听到那么厉害的悲鸣声啊。”
　　“到底发生了什么事……”
　　难道真的有幽灵出现了吗？
　　等待出发的学生慢慢变得沉默起来，大家都屏着气息，默默地注视着阴暗的森林。
　　
　　
　　
　　
　　以两人一组的形式出发的学生们，在不断地东张西望的同时，踩着起伏不平的地面慢慢向前走。
　　虽然所有人都想加快脚步赶往终点，但却必须先找到作为路线通过标记的纸片。
　　当他们走到半路的时候，在月光无法照射到的树丛之间，似乎有什么白色的东西飘飘地映入了视野。
　　凝神一看，原来那白色的东西是一个人。
　　那是一个悬垂着长长黑发的少女。
　　只见那少女缓缓地转过身来——以灰暗无光的眼睛捕捉到学生们的身影后，嘴角就马上露出了阴笑。
　　“有鬼啊——！”
　　学生们马上发出了叫声，踩着踉跄的步伐慌不择路地逃走了。
　　听到他们的脚步声逐渐远去，那位少女又窥视了一下道路，确认到已经没有学生在附近。
　　那位少女——幽灵的真面目就是爽子。
　　她在集合时间前就来到这里做好准备，没想到自己扮鬼比原来想象中还要成功。
　　而且也没有什么必要使用什么特别的道具和特殊化妆。
　　要说准备工作的话，也只不过是穿上一条白色的连衣裙而已。
　　她蹲在树丛间等待着同学们路过，一旦听到谈话声逐渐接近，就弓起脊背站起身来。仅仅是这样，就已经能收到很好的效果。
　　所有的组合都一边发出悲鸣一边逃了出去。
　　完全没有预料到爽子会来参加的同学们，都误以为自己是遇到了真正的幽灵。
　　事情竟然会如此顺利，就连爽子自己也颇感意外。
　　看到大家在练胆游戏中玩得尽兴，爽子也感到相当满足。
　　而且，能让这条新买的裙子派上用场，她也感到非常高兴。
　　难得买了这样一条裙子，爽子本来还以为这个夏天已经没有什么机会穿了。
　　那纯白的长长连衣裙，用来作为幽灵的服装的确是相当合适。
　　好，要再把气氛搞热闹一点。
　　那就设法装成更真实的幽灵吧。
　　要怎么样才能产生更诡异的感觉呢？
　　正当她想着这些的时候，又听到了脚步声向这边接近而来。
　　爽子想起了古典鬼故事的主角们的举止，于是就把一小束头发叼在嘴里，躬身躲在树丛间等待时机。
　　脚步声越来越近了，爽子一边注意避免碰到树木的枝叶，一边低着头站了起来。
　　“呜哇！”
　　路过的同学马上发出了吃惊地声音。
　　这一次也完满成功了！——正当爽子这么想的时候。
　　“……黑沼！？”
　　听到对方叫出自己的名字，爽子马上转眼看向那个同学的脸。不会把自己称呼为贞子的同学，就只有一个。
　　“风早君！”
　　“吓死我了~！你在这里干什么？”
　　“我、我在扮演鬼角色……”
　　“什么嘛~~”
　　风早大大地吐了一口气，当场蹲了下来。
　　“你怎么不早说~~我可是负责搞活动的干事啊，还以为你不来呢。”
　　“……如果说出来的话，就会减少风早君的乐趣了啊。”
　　之前也跟千鹤和绫音商量过，最后决定还是不告诉策划小组的成员比较有效果，所以也没有告诉风早。
　　“那算什么嘛！”
　　原来你还为别人想得那么周到吗——风早笑了起来。
　　“你一个人在这里不害怕吗？”
　　然后又接着向爽子问道。
　　风早的这个问题也是很自然的。虽然每隔十分钟都会有人路过这里，但是除此以外，她就必须在这个全无街灯的漆黑场所等待同学们的到来。
　　“因为我很喜欢夜晚，尤其是夏天的晚上，那种空气的味道和虫子的叫声……”
　　爽子回答道。
　　喜欢夜晚这种说法，别人听了也许会觉得有点古怪。但是，风早却没有表现出丝毫的恶心——
　　“嗯……”
　　反而是点点头，重新观察了一下四周的景色。
　　“的确是呢，我也觉得这种感觉很舒。我可以留在这里吗？”
　　“但是，哪个，练胆游戏……”
　　“因为‘那个谁’没来参加，人数就变成奇数了。所以我就是自己一个人啦。”
　　风早把塞在口袋里的抽签纸拿出来给爽子看。上面写着“空签！不许跟着二人组前进，禁止三人通行。”的字样。爽子直到这时候才发现——他并不是以两人组的形式来到这里。
　　风早在树丛间坐了下来。
　　毕竟只有自己一个人站着也有点怪怪的，爽子就跟着在他的身边坐下。跟风早两人单独相处，爽子根本不知道该说什么才好。
　　“贞子~”
　　忽然间，从树丛的另一侧传来了叫唤声——原来是千鹤和绫音。
　　“咦，为什么风早会在这里？”
　　“你们啊，如果知道的话就该告诉我嘛。”
　　看到千鹤和绫音的出现，风早也马上领悟到爽子扮鬼的事情也跟眼前这两人有关。
　　“贞子，你干得挺不错的嘛。”
　　千鹤称赞了她一句——
　　“这是慰劳你的，尽管喝吧。”
　　然后把一个饮料瓶扔给了爽子。
　　从同学手中拿到慰劳的饮料，对爽子来说是从来没有过的事。
　　“谢谢你！”
　　面对道谢的爽子，千鹤和绫音以笑容作为回应，然后就马上转身离开了。
　　“真……真是好人呢！”
　　爽子紧紧握住手里的饮料瓶，默默地目送着两人逐渐远去的背影。
　　“已经跟她们打成一片了啊，太好了。”
　　听风早这么说，爽子才意识到这就是跟别人打成一片的感觉。
　　实际上，她以前总觉得千鹤看起来很凶很可怕，对于像绫音那种打扮时髦的同学也觉得很难接近。
　　但是跟她们交谈过之后却发现她们俩都是性格率直待人亲切的人。
　　不但赞成了自己扮鬼的主意，还特意为自己买来慰劳的饮料。
　　在偷听到她们两人对话的那个时候，幸好自己还是鼓起了勇气向她们搭话，表白了自己的心意。
　　“这都是多亏克风早君呀。”
　　爽子紧握着手中的饮料瓶说道。
　　“咦？我什么都没有做啊？”
　　“因为我能说出自己的真正想法，都是多亏了风早君。能在这里扮鬼真是太好了，大家也都吓了一跳。”
　　不管是以什么样的形式也好，自己总算是参加了练胆游戏。
　　除了学校的公共活动以外，自己至今为止还没有参加过由同班同学自发策划的活动。
　　风早向爽子说道：
　　“实际上，黑沼你还是很开朗的嘛，超级积极性思维。”
　　开朗，积极性思维。
　　对爽子来说，这本来是一辈子都跟自己无缘的形容。
　　“这样的评价，我还是第一次听到。”
　　爽子不禁默默地注视着坐在旁边的风早。
　　自己完全没有积极性思维的自觉。
　　但是，仅仅是知道他对自己有这样的看法，内心就变得火热无比。
　　“别那样看着我嘛。”
　　风早不由得把脸挪向别处。
　　爽子也慌忙挪开了身体。
　　“跟贞子对视三秒以上就会遭遇不幸”——由于知道大家都对这一点感到在意，爽子也一直很注意在说话的时候一定要低下头，不过风早刚才说的话太出乎意料，以至于爽子一时间放松了警惕。
　　“对、对、对不起。我刚才一时得意忘形……我会小心注意，不会跟你对上视线超过三秒的。”
　　“不是这样！”
　　风早打断了爽子的话。
　　“我会难为情的啦，别让我说出口嘛。”
　　风早抱着膝盖，把脸埋在上面——就像在掩饰自己脸红的样子似的。
　　原来不是害怕，而是觉得难为情——对方明明叫自己别看，爽子却还是目不转睛地注视着风早。
　　然后，风早就闭上了嘴巴，没有再说话了。
　　爽子也没有主动寻找话题的余力，只好跟着沉默起来。
　　耳边听到的就只有树木在风中摇曳的声音和虫子的叫声。
　　在朦胧的月光之下，两人单独相对。
　　自己能参加同学组织的游玩活动，从同学手中得到慰劳的饮料，被称赞自己的积极性思维，还听到风早说“因为难为情不要盯着我看”。
　　所有的这一切，都是第一次。
　　所有的这一切，都是多亏了风早。
　　风早给自己带来了许多许多的第一次。
　　跟风早并肩坐在这里，就像之前在花丛那里说话时一样，从他那边吹来了一阵温柔的风。
　　在那阵风的带动下，轻盈的淡色花瓣在空中翩翩起舞，给爽子的心染上了明亮的色彩。
　　每次跟风早面对面说话，爽子心中的淡淡色彩都会加速扩散。
　　就这样，风早和爽子一直保持着沉默，肩并肩地仰望着悬挂在夜空中的满月。
　　
　　
　　
　　
　　练胆游戏结束后的第二天，也就是散学礼当天。
　　“就是这样，从明天开始就是大家期待已久的暑假。大家一定要过得有意义，不能浪费光阴哦。”
　　在讲堂的散学礼结束后的班花上，班主任向同学们重申了暑假中的注意事项，以这句话作为最后的总结，就转身离开了教室。
　　学生们也陆续从座位上站起来，解放感顿时充满了整个教室。
　　“那么，在回去之前，我没来发表昨天的活动结果！”
　　班主任刚离开教室，风早就走上教坛宣告道。
　　“我说，风早，接受惩罚游戏的是你哦！”
　　“就是就是，你连一个也没有通过嘛。”
　　男生们都聚集到教桌前，向风早叫嚷道。
　　“果然被发现了吗？”
　　风早虽然在笑，但是爽子却很担心，一直都站在自己座位旁边关注着结果发表的情况。
　　昨晚的练胆游戏存在着惩罚游戏的规则，爽子却完全忘记了。
　　风早因为跟爽子说话而耽误了时间，结果连一张通过标记的纸片也没有拿到就回去集合地点了。
　　都怪我害得风早君变成了最后一名——爽子在心里自责道。
　　所谓的惩罚游戏，到底是要干什么呢？能不能由我来代他接受惩罚。
　　自己明明不想给风早君添麻烦的啊……
　　“首先，第一名是田中，奖品是炊帚六十个。”
　　没有理会自己的名次，风早继续发表了第二名、第三名的获得者。
　　正当爽子焦躁不安地想着必须向风早道歉的时候，背后却被谁推了一把。
　　由于太过突然，爽子一下子没能站稳，结果整个人趴到了教桌上。
　　“那么，倒数第一的风早君将获得跟贞子交往的权利。时间是一个星期哦——！”
　　那、那是怎么回事——！？
　　爽子保持着趴在教桌上的姿势回头一看，发现策划昨天活动的中心成员得几个男生正笑嘻嘻地看着自己。
　　“昨天，听说你遭到贞子威逼了啊。”
　　“干脆变成情侣吧~！”
　　男生们还吹起了口哨向风早起哄。
　　幽灵的真面目是爽子——这个事实已经在练胆游戏结束后向全班同学公布了。
　　与此同时，爽子和风早在森林里两人独处的事情也被同学们知道。没想到那件事会被他们理解成“遭到贞子威逼”——
　　“你们啊，那样做不是太过分了吗？”
　　看不过眼的千鹤忍不住出口阻拦，可是男生们却完全不予理会。
　　爽子也不知道该如何是好，只有愣愣地呆站在原地。
　　过了一会儿，站在教坛上的风早就想面前起哄的男生们说道：
　　“除此以外的事情，我什么都可以做。”
　　听到风早的回答，千鹤和绫音不禁发出了惊讶的声音。
　　“呜哇，太过分了！”
　　“贞子真可怜！”
　　可是，风早的话还有下文。
　　“那个作为惩罚游戏也太失礼了。黑沼明明是女孩子，怎么能开这种玩笑。”
　　风早坚定地注视着男生们，然后又向爽子微笑道：
　　“这种事你别放在心上，黑沼。”
　　看到风早的这种态度，不光是男生们，连其他的同学们也发出跟刚才不同意义的喧哗声。
　　“风早，你该不会是真的喜欢上贞子了吧？”
　　“咦，真的吗？”
　　“而且，昨天你们为什么两个人……”
　　风早该不会是认真的吧？——同学们都纷纷七嘴八舌地议论起来。
　　尽管受到全班同学的注目，风早也依然挺直腰身，毫不动摇地站在教坛上。
　　同学们的喧哗声也开始逐渐升级了。
　　怎么办好呢？——心跳加速的爽子在心底如此自问道。
　　就因为……
　　我一定要守护他。
　　方法是有的。
　　该怎么做才能实现这个目的，我现在已经知道了。
　　“这是误会。”
　　平息了喧闹的人，是爽子。
　　同学们的目光马上转移到爽子的身上。
　　爽子吸了一口气，以尽可能打的音量说了起来。
　　“的确，我昨天是跟风早君在一起。但是，那并不是什么特别的事情。正如大家所知，不管是什么样的人，风早君都会以同样的亲切态度去面对。”
　　说道这里，爽子暂时停顿了一下，然后加重了声音的力度。
　　“我的确被风早君的温柔、爽朗、明快和率直的性格所吸引，这一点是事实……这一点并不存在任何的误会。”
　　同学们都默默地倾听着爽子的话。
　　说完该说的话之后——
　　“我先失陪了。”
　　爽子就用双手叠在面前低头行了一礼，静静地离开了教室。
　　在放学后的走廊上，可以见到许多从各班教室走出来的学生，他们正怀着对暑假的热切期待踏上归家之路。在他们之中，只有爽子一个人低着头慢慢向前走。
　　自己向全体同学们表明了自己被风早所吸引的心意。
　　即使如此，爽子也没有任何后悔。
　　自己只不过是率直地说出自己的内心感受罢了。
　　虽然其中还有一个小小的谎言——
　　虽然刚才把昨晚的两人独处说成是“并不是什么特别的事情”，但是那对自己来说，却是非常特别的。
　　因为像那样子跟别人一起度过那么长的时间，还是第一次。
　　但是，那仅仅是自己的第一次。对风早君来说，那不可能是什么特别的事情。
　　所以，这样说应该就没问题了。
　　同学们对风早君的误会，这样就应该能顺利解开。
　　只要把事情经过照实说出来，误会就会解开。
　　那就是爽子最近学到的方法。
　　
　　
　　
　　
　　从第二天起就进入暑假了，可是爽子却还是像上学时一样穿着校服，提着上学用的书包，以严格遵守校规的打扮前往学校。
　　今天是班主任吩咐自己回校帮忙准备暑假讲习工作的日子。
　　走在上学的路上，爽子想起了昨天的事情。
　　毕竟爽子的言行举止经常都会被理解成另一种含义，昨天的事她也不觉得有什么奇怪。
　　不过，因为最近风早对自己很亲切，千鹤和绫音也毫不隔阂地把自己当朋友看待，所以才会稍微忘记了之前的处境。
　　自己当众宣布了被他所吸引，风早也不知道会有什么感觉。
　　也许会觉得自己很烦人吧。
　　风早说不定会开始疏远自己。
　　但是，那也只不过是回到以前罢了。只是恢复到“站在远处憧憬着有一天能变成风早那样”的状态。
　　自己早就习惯了被人疏远的感觉，也没有什么大不了的。
　　明明是这样——
　　从新学期开始，风早说不定已经不会再向自己问候了，甚至也不愿意跟自己对上视线。
　　想到这里，爽子的眼眶就开始发热。
　　眼前的景色也被泪水染得一片模糊。
　　如果可以的话，很希望能跟他说更多的话。
　　只要偶尔能谈上一次话就够了。
　　即使是很短的时间也不要紧。
　　真的很想再跟他说话……
　　当她走到临近学校的转角位的时候，在眼泪朦胧的视野中却出现了风早的身影。
　　他正坐在水泥制的围栏边上，默默地注视着爽子。
　　“风早君……？”
　　这难道是错觉吗？
　　[[IMG,de730b2b5f6bb27e03ec40a6cbead5ad,928,1356,221454]]
　　是不是因为自己想了太多有关他的事，以至于头脑中的幻影也折射到视觉中来了？
　　但是，出现在眼前的却并不是风早的幻影——只见他马上站起身子，走到了爽子的前面。
　　今天开始就是暑假了。
　　没有参加社团活动的风早，应该没理由回来学校才对。
　　明明这样，为什么他会来到学校附近呢？
　　“这个。”
　　面对惊讶得瞪大眼睛的爽子，风早马上把手上的塑料袋子递了给她。
　　“他们说你是后台的MVP呢。大家都在向你道歉。”
　　这个包裹，似乎是练胆游戏的奖品。
　　难道他就是为了把这个拿给自己才来的吗？
　　他一直就在这里等待着自己吗？
　　明明是暑假，还特意回来……？
　　塑料袋里放着一堆糖果，还附上了一张写着“贞子，对不起。抱歉，请原谅我们。——全班同学”的字条。
　　光是看到这张字条，就可以知道昨天自己离开教室后，他们进行了什么样的讨论。
　　“谢谢你。”
　　爽子的眼眶又冒出新的泪水。
　　后台的MVP——对于自己在练胆游戏中演的鬼角色，同学们给予了这样的评价。
　　而且，为了把这些奖品交给自己，风早还特意到学校等待爽子。
　　“你在大家面前为我袒护，特意把东西送来给我，还愿意跟我说话……谢谢你。”
　　明明只是装着几颗糖果的塑料袋，爽子却有一种沉甸甸的感觉。
　　“我说，黑沼你大概是对我还不太了解吧。”
　　“不要紧，你不需要顾虑我的。我很了解风早君的心情……”
　　“一点都不了解。”
　　风早打断了爽子的话。
　　“你明明不了解嘛。我可以期待在暑假里也能见到黑沼你吗？”
　　“暑假……在讲习日也能见到风早君吗？”
　　“咦？”
　　“在讲习日见面的时候，你也不会可以避开我吗？”
　　“……”
　　风早突然一脸尴尬地沉默了起来，可是爽子却并没有发现，只是抬头注视着风早，眼泪汪汪地继续说道：
　　“我很想成为风早君这样的人，一直都很向往……现在我也非常非常尊敬你，这种心情，我想应该永远都不会改变了。”
　　明明因为袒护爽子而遭到同学们的取笑，风早却不但没有责怪自己，反而对自己关怀有加。
　　风早是多么厉害的一个人啊。
　　性格开朗明快，勇于挺身而出反对错误行为，而且还拥有无比温柔的心灵。
　　虽然一直都认为他是个很了不起的人，但光是这样也不足以表达他的一切。
　　这么了不起的人，恐怕世界上再也不会找到第二个了。
　　不管自己再怎么充满憧憬，也不可能比得上风早。但是，以后还能跟风早说话。
　　光是想打这一点，刚才那种沉郁凝重的心情就马上烟消云散了。
　　今天的暑假讲习准备工作也一定要好好努力做好——爽子暗自下定了决心。
　　再次向风早道谢后，爽子就像捧着宝物一样抱起装有糖果地塑料袋，朝着可以看到零星学生身影的校舍走去。
　　
　　
　　
　　
　　风早默默地注视着小心翼翼地抱起糖果袋子向校舍走去的爽子。
　　他刚才所说的“在暑假见面”，本来是从另一种意义上说的啊——
　　“一直都很向往……现在我也非常非常尊敬你”——从爽子的性格来考虑的话，这句话应该就是她的真心话。
　　昨天爽子所说的“我被风早君吸引是事实”，风早也理解成另一种特别的意义了。
　　但是，她所说的“吸引”，原来是“尊敬”的意思。
　　虽然跟自己心里所想的有点不一样，但看到她含着眼泪拼命说道谢的样子，想说的话也就说不出口了。
　　不过也算了——风早心想。
　　刚才一直垂头丧气无精打采的爽子，现在看起来已经变得相当有精神了。
　　光是这样，我特意来这里见她也算是值得了——风早默默注视爽子的背影想道。