　　
　　
　　第二十五话
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　“——裕人，我问你喔，想不想一起去泡温泉？”
　　一切的开始，都源于椎菜的那一句话。
　　“温泉？”
　　“没错，我说的是长野那边的温泉旅馆。我爸爸前阵子碰巧在公司得到折价券，想说这个机会还蛮难得的，不用的话觉得好浪费喔。目前计划利用这个周末的六、日和成人之日以及创校纪念日来一场四天三夜的旅行。”
　　一月十日星期二。
　　在告别了情节发展从各种层面来说，应该都是这辈子无法忘记的此生仅有（？）式除夕新年之后，新学期才刚过了几天的某天放学，正当我放空地望着教室，收拾东西准备回家时，椎菜突然开口邀我。
　　“温泉啊……”
　　这个提议来得有点突然，不过倒是个不错的主意。我和温泉那类的东西已经绝缘很久了。记得最后一次去是在刚升国中的时候，那时某笨蛋社长秘书和性骚扰音乐老师（当时是笨蛋大学生和性骚扰音乐大学学生）在喝醉酒闹起来划野球拳之后，便一时兴起地想直奔男浴场偷窥，让我伤透了脑筋。我曾试着阻止，最后却反而让自己差点断了气……唉，话说回来，这两个人从以前到现在根本没什么长进嘛……
　　一想到那两位元进化速度有如现代活化石——腔棘鱼的年长者，五味杂陈的我顿时陷入了沉默。
　　“啊，你好像有点不知所措的样子。当然不是我们两个人单独去啰！麻衣和良子都已经说好要一起去了，而折价券可以优待十个人，所以也想请裕人再找些人一起过去……”
　　“嗯，好啊，我赞成。”
　　不知为何，椎菜有些焦急地说出这段话。呃，我可是打从一开始就没有一丁点想过是两人单独去……
　　我把这个想法告诉她后……
　　“啊，说得也是喔。我、我到底在胡说些什么啊……”
　　“？”
　　“啊——嗯，什么事也没有。总之如何呢？要不要一起去？”
　　在面前挥了挥手后，椎菜再次向我确认一遍。
　　嗯，从这个周末开始的四连休，我目前都还没有什么计划；而且刚刚也说了，我最近和温泉那种东西已经很久没交集了。由于找不到什么拒绝的理由……
　　“好啊，感觉好像不错。”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯，大概没问题。”
　　听到我的回答后，椎菜当场雀跃地跳了起来。
　　“耶——这样裕人就确定了！接着——”
　　她才刚把头转过去……
　　“乃木坂同学如何呢？这星期的六、日，你有空吗？”
　　“什么？”
　　便马上叫了正处于放空状态，把明天的计划抄在联络簿（看起来一副很快乐）的春香一声。
　　“我们打算趁这次的假期一起去泡温泉，乃木坂同学觉得如何呢？和我们一起吧？”
　　“哇，温泉吗？好像很好玩耶！”
　　她的脸上顿时散发出动人的光彩，并且将双手合十在胸前。
　　“嗯，女生的部分目前除了我以外，麻衣和良子也都会去，而且裕人也决定要参加了；我想乃木坂同学你要是一起来的话，一定会更好玩！所以如何呢？”
　　听到椎菜的邀请后，春香轻轻歪着头细细地想了一会儿，然后问道：
　　“嗯……我可以去吗？”
　　“当然！应该说，请你务必要来。”
　　“非常谢谢你，那么我就恭敬不如从命了。”
　　说完后，春香露出开心的甜甜笑容。
　　“嗯，那就决定啰！裕人，不好意思，可以请你帮忙邀几个男孩子吗？良子说这种活动还是男生女生一起参加比较好玩……可以找和你比较熟的人，像是朝仓同学或永井同学。”
　　“喔，好啊。”
　　“就麻烦你啰！那么我去向麻衣她们报告这件事，掰掰——！”
　　说完后，椎菜便“哒哒哒”地跑走了。
　　附带一提，我想现在应该已经不用说，大家也知道朝仓是信长的姓氏了；而永井则是三阿呆中的其中一人，其他两人分别是小川和竹浪。嗯，虽说到了这种时候提这个真的没什么意义，不过还是顺便说一下。
　　“嘻嘻，好期待喔，裕人～～”
　　笑容满面的春香踏着小碎步，走向正在进行着无关紧要说明的我。
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“温泉……这个词听起来好浪漫、好有魅力呢。‘夜想曲女子学院’的春琉奈小姐当初在冬季集训时，也和社团的人一起泡过温泉……”
　　说着这些话的春香，眼里散发出闪亮的光芒。
　　嗯，总之先不管春琉奈小姐那些有的没的，我和春香一样，都非常期待这次的活动。
　　和椎菜等同学，大家一起去泡温泉。
　　光是能够和志同道合的朋友聚在一起做某件事，就已经够令人开心了。
　　而且仔细一想，这同时也算是我和春香的第一次旅行——英文应该称作First Trip吧？虽然不能两人单独旅行，说实话还蛮可惜的；不过可以肯定的是，这一定会是一个让人期待到胸口像是弹簧玩具般急速震动、令人兴奋的活动。
　　“——希望这会是一场快乐的旅行。”
　　“是啊～～”
　　满脸笑容的春香大大地点了点头。
　　正当我望着她那光看便会觉得温馨，有如人类负离子产生器（具备节能功能）的无邪笑容，心情不由地变得像是融化掉的巧克力时……
　　“啊——对了，裕人，可以问你一件事吗？”
　　“嗯？”
　　她突然露出认真的表情，这么问我。
　　“裕人，从以前开始，这类旅行中的某一个‘习俗’一直让我百思不得其解。我很想要知道，可是却一直问不出口……”
　　“习俗？”
　　“是的，是‘习俗’。”
　　春香点了点头。
　　那是什么？这种委婉的说法还真有点老派。不过话说回来，难道说乃木坂家有那种习俗？
　　嗯，事到如今，乃木坂家不管有什么，我也不会感到惊讶了……不过无论如何，会让春香如此神色凝重地询问，那么问题一定相当不简单。到底是什么样的内容呢……
　　就在我做好心理准备之后……
　　“那个，就是啊……”
　　“嗯嗯。”
　　“那个……”
　　经过短暂的沉默。
　　最后仍然带着一点犹豫的春香，终于开口问道：
　　“在这种情况……香蕉算是点心吗？{注：这是过去日本小学在远足时必定会讨论的一个问题。为了消弭学生间的贫富差距，校方会规定远足时学生只能携带三百日圆以下的点心。此时往往会有学生问香蕉算不算点心，这是因为以前香蕉非常昂贵，如果当作水果而不算点心的话，就可以不算在三百日圆的限制之内。}
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一月十四日星期六。
　　当天一早，天空便洒下刺眼的阳光，是一个气压图分布呈西高东低，典型的冬季晴天。
　　“早安啊，裕人～～”
　　“喔，早啊，春香。”
　　东京车站R线站台。
　　我和披着格状花纹围巾，穿着大衣，围巾与大衣下摆随风飞扬，带着一个小包包爬上楼梯的春香（嗯，今天依旧是那么楚楚动人……）互打招呼。
　　“今天的天气真好，实在太棒了！真是泡温泉的好日子。我想猴子们现在也应该很舒服地泡在温泉浴池里吧。”
　　“嗯，应该吧。”
　　由于是三连休的第一天兼星期六，车站站台已挤满了为数不少的人。
　　环视一圈，到处都是人影。男女老少统统到齐，既有疲倦不堪的大叔，也有精力充沛的亲子组合，甚至还能看见一起提着一件大行李，感情融洽地相视而笑，明显是情侣的男女。
　　“东京车站真的好大喔！我今天第一次来，刚刚还小小迷了一下路。”
　　东张西望地看着周遭的春香，有些不好意思地笑着说道。
　　“嗯，是吗？”
　　“是的。由于有电动步道，我一开始搞不清楚，跑到地下站台去了……裕人常来这个车站吗？”
　　“该怎么说呢？应该算普通吧。差不多不会迷路而已。”
　　嗯，就是有事时才会来这里的普通程度。
　　不过春香却赞叹道：
　　“哇，好厉害喔。真不愧是裕人，东京车站高手……”
　　并且带着一副真心佩服的表情，一直抬头望着我。
　　那表情就像是只在饲主面前猛摇着尾巴的小狗。
　　或许是旅行前有些兴奋吧，她的表情不可思议地带有一种比平常更放得开的气氛，似乎有种很亲密的感觉……这应该是看元旦日出时的，嗯，那个陨石撞地球级的事件带来的影响吧。我们的身边似乎飘浮着一股不一样的空气。
　　正当我没想太多，用肌肤去感受这股令人心安的空气时……
　　“——嗯？”
　　我发现了一个东西。
　　面带笑容望着我的春香脖子上，戴着一个有如戒指的小小发光物体。那个应该是——
　　“春香，那个是……”
　　“咦？”
　　“我说的是你戴在脖子上的那个……”
　　“啊，是的。”
　　我试着问了一下，结果春香有些害羞地低着头说道：
　　“这是月之光，就是裕人圣诞节时送我的那个……”
　　“喔喔。”
　　果然没错，难怪我觉得好像在哪里见过。不过它为什么会变态（不是心理变态）成这种项链的状态呢？
　　看到我稍微不解地歪着头，春香解释道：
　　“啊，嗯，这个是我自己改的。信州那里天气冷，常常需要戴着手套，因此没有什么机会戴戒指……不过它毕竟是裕人送给我的宝贵戒指，所以我还是想尽量带在身上。考虑一阵子后，我觉得把它像个坠子一样用项链穿起来应该还不错……”
　　原来是这么一回事啊。确实，戴着手套还要戴戒指是蛮辛苦的。
　　“啊，难……难道说这样子不太好？把戒指弄成这个样子是不是不合礼节……”
　　“呃，不。”
　　怎么可能会有那种事？反而该说春香能有这份心，愿意将“月之光”如此珍而重之地带在身边，我的心几乎都要跳起新兵训练瘦身操{注：Boot camp，包含拳击有氧等以美军新兵基础训练动作改编的瘦身操}了。
　　“是……是这样子吗？太好了……”
　　她松了一口气似地抚了抚胸口。
　　
　　
　　正当我们如此融洽地进行对话时……
　　“早啊，裕人、乃木坂同学！”
　　背后突然传来这么一道声音。
　　“你们两个人都好早喔！现在距离集合时间还有十五分钟，你们却这么早就来了。”
　　“早安，乃木坂同学，绫濑同学。”
　　“总算等到这关键时刻了，好期待喔～～”
　　往我们这边走来的，是穿着便服的椎菜、朝比奈同学和泽村同学。
　　手上提着行李的她们，带着愉快的笑容走向我们。
　　“啊，早安，天宫同学、朝比奈同学、泽村同学。”
　　“嗯，早啊，乃木坂同学。”
　　“今天要请你们两位多多指教了。”
　　“让我们一路活力充沛、高潮不断地疯下去吧！”
　　我们气氛热烈地交换着以上的对话。
　　
　　
　　接着再过了一会儿……
　　“今天麻烦你了，绫濑。想不到你竟然会邀我们来参加男女混合温泉旅行，这种有如妄想般的活动……认识你这么久，我总算第一次有可能觉得你这家伙人还不错了。”
　　“这就是所谓的‘无用的樗树’吧？总之先跟你说声谢谢了。”
　　“我就算今天挂掉也没有遗憾了……”
　　这次来的则是三阿呆。
　　他们背上都背着一个大到不行的背包，带着奇怪的无限感慨表情，朝我们这边走来。
　　这下子参加者就全员到齐了。
　　总共是我、春香、椎菜、朝比奈同学、泽村同学和三阿呆等八人。
　　男生四人和女生四人的组合十分平均，构成了一个不算小的团体。
　　附带一提，我也约过信长；不过他好像因为这个周末有个重要活动，实在没办法抽身，连我们的旅行地点都没问，就说：“抱歉喔——那一天我无论如何都没办法空出来——”很快地拒绝了。
　　“——啊，看来大家好像都到齐了，那么我就先和大家确认一下接下来的大致行程喔。”
　　确定大家都到齐了以后，椎菜开口说道。
　　“嗯，听好啰！首先我们等一下要搭十点四十四分发车的新干线前往长野，乘车时间大致上是两个小时；接着我们要转乘当地的电车搭一个多小时之后下车。出了车站后，旅馆的小型巴士好像会来接我们，我们就坐那台巴士直接前往旅馆。到达旅馆时，我想应该已经超过三点了吧——嗯，到这边有没有什么问题？”
　　“有的，椎菜老师——”
　　泽村同学当场马上举手。
　　“嗯，什么问题啊，良子？”
　　“香蕉算是点心吗？加糖麦茶呢？”
　　她嘻嘻哈哈地开玩笑问道。
　　“我说良子啊……”
　　“我个人认为，香蕉不算点心，应该归类成甜点才对～毕竟它是水果啊～”
　　泽村同学带着有如恶作剧般的笑容继续说下去。
　　听到她如此兴致高昂的发言后，椎菜带着一副我实在拿你没辙的表情苦笑着。
　　此时……
　　“——那、那个，我觉得香蕉应该算是点心才对。”
　　“咦？”
　　不知道为什么，春香这时有些战战兢兢地举手。
　　“由于香蕉有助于消化，含有很高的营养成分；所以与其说它是甜点，倒不如说它是原本为了补充营养而特别准备的点心会比较正确……嗯，那个，裕人当初也是这么说的……”
　　“……”
　　“……”
　　听了这段唐突的香蕉=点心的发言后，椎菜她们整个人呆在当场，陷入沉默。
　　“那……那个，我、我是不是说错了什么……”
　　正当春香环视着大家，一脸不安时……
　　“哇——乃木坂同学怎么会这么可爱呢——～～”
　　“咦？”
　　就像是一个发现毛发亮丽的高级千金犬的宠物美容师一样，泽村同学一把抱住了春香。
　　“嗯、嗯，没错，香蕉应该是点心才对！是我弄错了，抱歉——”
　　“咦，那……那个……”
　　即使春香整个人愣住，不断地想要挣脱泽村同学……
　　“没关系啦没关系！嗯——好柔软好香喔——能够让人放松下来呢——”
　　泽村同学还是不为所动地发动追击（？）。平常兴致便很高昂的她，今天则是更胜一筹，打从一开始就像浅草祭典般放得很开。
　　应该是待会儿就要去玩的这件事让大家变得有些静不下来吧，即便是平常偏含蓄的朝比奈同学，笑闹时的音量也大了一些；三阿呆们则以平常的两倍速扯着惯例的笨蛋话题，全体呈现一股兴高采烈的气氛。
　　在这种状况下……
　　“……‘裕人当初也是这么说的’吗……”
　　“？”
　　只有椎菜一个人和平常似乎有点不同，低声地说了一句话。
　　“怎么了，椎菜？你看起来好像有点没精神耶……”
　　觉得怪怪的我试着问了一下……
　　“咦？啊，不，没事，我没有怎么样啊！”
　　“是吗？”
　　这位平日的元气指数便有120%，总是引擎油门全开的友善女孩一旦静下来，多少会让我不由地有些在意。
　　“真的没事啦！我只是稍微发个呆而已。啊，对了，我们差不多该上新干线啰！我们买的是自由座，早点上车应该会比较好，这样大家到时才可以不用分开坐。”
　　说完之后，椎菜向前踏出一步。
　　“嗯，喔。”
　　“好了，良子也不要一直粘在乃木坂同学的身上了，走啰！”
　　“好——的。”
　　泽村同学乖乖听从椎菜的指示，当场和春香分开。
　　“喏，裕人也上车吧，永井同学你们也是。”
　　“咦，喔喔，我们现在就上车。”
　　“嗯，快一点喔。”
　　椎菜露出笑容，点了点头。
　　此时的笑容已经没有了刚才的那一丝忧郁，完全恢复平日的友善。
　　“……”
　　嗯——
　　刚刚察觉到的不对劲，难道是我的错觉？
　　实在有点让人搞不懂……
　　
　　
　　新干线里面和站台一样，依旧呈现一副人满为患的状态。
　　“嗯——果然还是蛮挤的。”
　　“是啊，毕竟今天是连休的第一天……”
　　“赶快找位子吧——不快点的话，好位子就要没了！”
　　椎菜她们进行着那样的对话，而在她们的旁边……
　　“哇，我还是第一次搭新干线呢……”
　　进入车内后，便不断东张西望，眼睛像个孩子般闪闪发亮的春香赞叹道。
　　“？是这样吗？”
　　我还一直以为春香的身上应该带着一张，随时可以乘坐绿色车厢{注：新干线中空间较大的特等车厢}的特别优待自由通行证呢。
　　“是的，因为我出门时总是搭飞机或者是汽车……其他曾经搭过的就只有‘临海线’和‘总武线’而已。”
　　“……”
　　又是光谱两端的例子啊……
　　“所以我觉得好新鲜喔，而且长野新干线也非常棒……”
　　“原来如此……”
　　总之，我们八个人便这样一边聊天，一边顺着走道前进，最后总算占到面对面的三人座及其周边的位子。
　　“嗯，这边应该可以吧？光线蛮充足的，离车厢出入口也蛮近的。”
　　“啊，好的。”
　　“嗯，我觉得很好啊——啊，我要坐窗边，那边的A座！”
　　听到椎菜的建议后，朝比奈同学们点了点头。
　　“那么良子就坐这边最靠窗的位子啰，麻衣坐她旁边可以吗？”
　　“啊，好，没问题。”
　　“嗯，那我坐在你的隔壁……嗯，裕人你们打算如何？”
　　“哦？”
　　“坐的位置啦。你要坐在我们的对面，还是永井同学他们的对面呢？啊，也可以选择旁边的双人座啦……”
　　她瞄了旁边一眼后说道。
　　附带一提，三阿呆早就占了前一个三人座，开始针对“新干线的贩卖小姐，鞠躬的角度和服装开衩之间的因果论”进行起热烈的讨论。
　　“这个啊……”
　　排除坐在三阿呆对面的选项后，我觉得反正都要坐的话，与其刻意坐到比较远的地方，还不如和椎菜她们一起坐比较好。因此……
　　“那我坐这里，春香可以吗？”
　　“啊，可以，没有问题。”
　　春香点点头。
　　“嗯，了解。那就赶快坐下来吧！裕人，可以麻烦你挤一下坐里面吗？”
　　“喔，好啊。”
　　正当我没特别想什么，打算坐在靠窗的座位上时……
　　“啊……”
　　此时，春香小小声地叫了出来。
　　“？怎么了？”
　　“啊，不，没事……”
　　“？”
　　“什……什么事也没有，请……请你不要在意。”
　　话虽这么说，不过她的举止明显地非常可疑。
　　仔细一看，本人可能没有自觉，不过她的视线却不断地瞄向我面前的靠窗座位。
　　“……”
　　看来她似乎是想坐在与列车前进方向相同的靠窗座位上……
　　她先前也提过这是她第一次搭新干线，所以可以了解她的心情。不过这种明明是件小事却怎么也说不出口的地方，真的很有春香的风格，会让人不禁露出微笑……
　　我在心里苦笑了一下后……
　　“啊——春香，不好意思，我可以跟你换个位子吗？”
　　“咦？”
　　“其实我比较喜欢靠走道的位置，出入比较方便。好不好？”
　　“啊，嗯……”
　　听到我这么说之后，春香眨了一会儿眼睛……
　　“啊——好……好的！”
　　之后马上露出开心无比的表情，用力地上下点头。唔，真是浅显易懂的反应啊！总之我们就这样决定好各自的座位。
　　“现在，本班新干线即将往长野出发。”
　　就这样，新干线朝着长野神气活现地开始奔驰。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在新干线自东京发车后，时间过了差不多快三十分钟。
　　窗外的高楼大厦逐渐变少；相对地，点缀着绿色的风景逐渐多了起来。或许是我的错觉，不过路上的车流量似乎也变少了。即使是透过我的眼镜，所看到的美丽景色还是让我深切地感受到已经逐渐地远离都心。
　　而车内……
　　“你们会不会想去‘山科庵’？去看看如何？”
　　“啊，好耶，我记得那里好像是手打荞麦面的名店……”
　　“对啊，绝对不能错过荞麦面的行程，乃木坂同学觉得呢？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　她们一边翻着导览手册，一边愉快地进行对话。
　　“这家如何？‘荞麦面店风林火山’。除了荞麦面之外，这里的盐烤花枝据说也很好吃喔！”
　　“是这样的吗，椎菜？”
　　“嗯，他们使用的花枝是从日本海直接运送过去的障泥乌贼，听说肉质的紧实度非比寻常！我前阵子看到杂志上面这样写。”
　　“喔——这样啊，好棒喔——”
　　“哇，障泥乌贼……”
　　她们谈论的话题焦点，主要是我们即将前往的目的地的名产料理。
　　附带一提，其中有一位对花枝特别执着的八爪女孩，是谁我想就不用特别说明了吧。
　　“裕人呢？你有想去的荞麦面店吗？选盐烤花枝店也可以喔！”
　　椎菜望向我这边问道。
　　“嗯？没有。”
　　“听说这家‘高砂屋信州店’好像也不错喔！而这里的‘更科亭’则是店如其名，以更科荞麦面闻名……”
　　“嗯——我觉得哪里都可以啊……”
　　呃，为什么二话不说就被限定在荞麦面和花枝啊……
　　“嗯——不行啦，怎么可以那么消极呢！好不容易有机会去信州，当然要趁机享受一下花枝、荞麦面和花枝，以及花枝的美味啊。”
　　“……”
　　为什么七成五是花枝，然后剩下的二成五是荞麦面啊……
　　其他至少也选些一般的乡土料理店或是当地的咖啡店吧——不，应该说我们现在不是处于除了餐厅以外，多少也会想挑些观光景点来玩的年纪吗？
　　“咦——可是说到信州就会想到荞麦面和盐烤花枝啊，它们几乎都要变成信州的代名词了。麻衣你们也觉得我说得没错吧？”
　　“啊，是的，我认为那里的荞麦面很有名。”
　　“那边有很多种类，像手打荞麦面和宽板荞麦面等，其他山菜类的食物据说也很好吃——”
　　“是这样子吗？我好想赶快吃吃看喔，信州的荞麦面……”
　　回答的分别是朝比奈同学、泽村同学和春香。
　　话说回来，重点是三个人都很一致地对花枝避而不谈。
　　嗯，坐车的时间就在这种气氛下悠哉地度过。
　　相当轻松，让人能够充分休息的短暂时光。
　　在这种温馨融洽的气氛中，春香开始将她带来的橘子（春香曰：“橘子是旅行的必备良伴）笑盈盈地分配给大家。
　　“嗯，我懂我懂——说到冬天的电车，就会让人想到橘子。”
　　“我也很喜欢橘子喔。谢谢你，那我就不客气了。”
　　“受不了——乃木坂同学这一点也好可爱喔——”
　　在我耳边响起的是这些对白。
　　“……”
　　——这种活动果然不错呢。
　　我感受着周围融洽的气氛，发出以上的感触。
　　车窗外恬静的风光流逝而过。
　　春香一行人欢乐地谈笑风生。
　　即使是一开始因为紧张而有点放不开的春香，现在也彻底地放松，带着笑容和朝比奈同学、泽村同学她们谈天说地。
　　看着她们聊天，我有种光是这样便能露出笑容的感觉。就好像在家一样轻松的温馨光景……
　　
　　
　　正当我不经意地想着这件事情，愣愣地看着她们的时候……
　　“……请问需要便当吗？”
　　走道那边突然传来这么一道声音。
　　同时传进耳里的，还有餐车“喀啦喀啦”前进的声响。
　　看来应该是来回叫卖中的贩卖员小姐。
　　嗯，我的肚子刚好有点饿，贩卖员小姐出现的时间可说十分巧妙。正当我打算叫她时……
　　“啊，请问，你们有什么呢——噗！？”
　　下一秒钟，我就不自主地喷出原本含在嘴里的橘子，让我面前的朝比奈同学惨遭橘子攻击。
　　那位贩卖员小姐的长相……
　　“……请问我的脸上是否沾了什么东西？”
　　是我已经熟悉到无以复加，戴着眼镜穿着女仆服标准配备的沉默寡言女仆长。
　　“为……为什么……”
　　叶月小姐会出现在这里？难道长野新干线上的贩卖员工作碰巧是她的副业，而她正在打工……这绝对不可能。不，等等，既然这个人都已经在这里了；难道说……
　　我的心中出现一种有如德州原装进口的大型龙卷风般，猛烈狂飙的不祥预感，大约在三秒后应验。
　　“呀呵——大哥哥～”
　　“！？”
　　就在距离我们有五个座位的位置上。
　　刚好因为座椅配置的关系，从这边看过去是死角的地方……
　　出现了——
　　“你好吗～？可～爱的小美夏来也～～～”
　　“那波小姐也在喔～”
　　“——（点点头）”
　　“呃……”
　　对这边兴高采烈地挥手的双马尾女孩、笑盈盈女仆和娇小女仆。
　　“嗯，怎么啦，大哥哥？干吗摆出一副爱狗人士原本以为买到小型贵宾犬，结果最后发现其实是买到羊的表情啊？”
　　美夏以手指按着嘴边，摇着她的双马尾问道。
　　“你问我怎么了……”
　　虽然我想问的事情可以堆得像珠穆朗玛峰一样高，包括叶月小姐为什么会在这里当贩卖员小姐？你们是从什么时候开始坐在那边等等……不过我现在想先确认的事情只有一件。
　　“……怎么会在这里？”
　　“嗯～？”
　　“……我在问你们为什么会出现在这里！而且为什么这么刚好跟我们搭同一班车……”
　　于是美夏开怀地笑着说道：
　　“为什么？因为我们‘碰巧’跟大哥哥你们一样要去信州啊～～就是那种四天三夜的温泉慰劳之旅。而且，就那么‘碰巧’跟你们搭上同一班新干线。附带一提，过夜的地方也‘碰巧’和大哥哥你们是同一个地方。这就是所谓的旅行重相逢，世间重情义吧？”
　　“……”
　　根本就是绝不可能的碰巧嘛，哪有这么刚好的！
　　由于质问千金小姐（妹）绝对不会有什么好进展，我转头看向千金小姐（姐）。不过姐姐也露出“我完全不知道是怎么一回事……”的表情，像只愣住的吉娃娃般不停地摇着她的头。
　　“唉，别那么在意这种小地方嘛！对了，难得我们搭同一班新干线，大家一起来玩吧～我有带人生游戏和扑克牌喔～要不要玩大富豪{注：类似台湾的大老二游戏，不过规则更多}，要吧？”
　　正当她说完这句话，打算硬坐到我旁边的时候……
　　“哇——我看看我看看。这个女孩难道是乃木坂同学的妹妹？好可爱喔——～～”
　　“咦？”
　　带着让美夏的动作为之中断的气势，泽村同学的眼睛发出锐利的光芒，从座位上站起来。
　　“你叫美夏吗？名字也好可爱！跟我一样都绑双马尾，我能摸摸看吗？可以吧？”
　　“呃，嗯……”
　　美夏有点被这突如其来的热情攻势吓到，可是泽村同学还是不为所动地一把抱住她……
　　
　　[[IMG,e289ef863664120bb4cfddf1b6c41089,397,600,98414]]
　　
　　
　　
　　“！？”
　　“嗯——抱起来果然好舒服！怎么形容呢，不大不小尺寸绝佳？”
　　“等……等……等一下，大姐姐！？”
　　即使美夏一脸惊愕，不断想要挣脱泽村同学……
　　“没关系啦没关系！嗯——好柔软好香喔——能够让人放松下来呢——”
　　“喵，喵～！”
　　美夏的气势完全输给我行我素，抱住自己不放的泽村同学。
　　看来这位曾经被秋叶原的猫耳女仆评为“天下无敌天上天下唯我独尊”的双马尾女孩，出乎意料地不会应付这种攻势猛烈的类型。
　　“嗯～～美夏小姐平常虽然是那个样子，不过她其实并不习惯接受别人的攻势呢～她最怕别人进攻再进攻了～”
　　“那波小姐！”
　　不知何时已来到旁边的笑盈盈女仆（旁边跟着娇小女仆），做出上述的评论。
　　“这就是所谓遇到和自己同类型的人，会有负面补强～就好像未尝败绩的混混大哥一样，在拥有高攻击力的同时，防御力也会相对地弱～”
　　“——（点头点头)”
　　连娇小女仆都跟着点头同意。虽然她们在说什么我听得一头雾水，不过似乎就是那样。
　　双马尾女孩变得好像被爱猫的小孩抓住的任性小猫一样。在我望着这样的她一阵子之后……
　　“——总、总而言之……”
　　好不容易才从泽村同学的擒抱攻势中脱逃出来的美夏，稍微清了一下喉咙。
　　“机会难得，大家一起来玩吧～玩大富豪好不好？附惩罚游戏～～”
　　“扑克牌啊……”
　　嗯，也没有什么特别的事要做，所以我倒是无所谓。
　　“啊，好啊，大家来玩牌吧！我是椎菜，全名是天宫椎菜。多多指教啰，美夏。”
　　“嗯，我叫朝比奈麻衣，请多多指教。”
　　“美夏的提议我当然什么都赞成啰——顺便说一下，我是泽村良子，叫我良子就好了——”
　　椎菜她们也同意了。
　　“唷～我叫做乃木坂美夏，国中二年级，十四岁；兴趣是驯养黑斑羚羊和撑竿过河。我家的姐姐平日受你们照顾了——问一下喔，大姐姐你们有参加校庆时的角色扮演咖啡厅对不对？假如我没记错，那一位天宫大姐姐当初好像也有参加伦敦的那一场钢琴比赛……”
　　“咦，美夏也有去吗？”
　　“嗯，因为我姐姐有参加那场钢琴比赛，我是和大哥哥一起去的。对吧，大哥哥？”
　　“嗯，是啊。”
　　不知道为什么，美夏寓意深远地瞄向这边，要求我附和她的说法。
　　毕竟我和椎菜便是在那里初次相遇的，因此（我也在那里的）那件事，椎菜也早就知道了。
　　“——总而言之，我们开始来玩吧！以十次分胜负，惩罚游戏就定为最后一名的人必须听从第一名的人一个命令，可以吧？叶月小姐你们当然也要玩吧？”
　　“……是的。”
　　“谨遵美夏小姐的吩咐～”
　　“——（点头)”
　　沉默寡言女仆长她们也点头同意。
　　“那么，第十三届长野新干线杯大富豪大赛正式开始～～～”
　　接着牌被分到总共九名的参加者手上……
　　到长野车站之前，总共十场的大富豪大赛便这么展开了——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——早知道就不玩了。
　　长野车站的站台。
　　下了新干线后，背上背着行李、手上抱着双马尾女孩缓缓蠕动的我，打从心底这么地想着。
　　“哎呀呀大哥哥，要再护送得温柔一点～～”
　　“就算你要我再温柔一点……”
　　“啊——你的表情好像很不满喔！连个女孩子都背不好的男生，那器量就像栖息在北海道的鼠兔叫声（噗叽——～～）一样喔～”{注：“噗叽”音同于日文的“渺小”}
　　美夏开心地说着，同时紧紧地抱住我。
　　不用说也知道，这便是大富豪大赛后的惩罚游戏。我是大贫民（输得非常彻底），双马尾女孩则是大富豪（赢得非常彻底）。结果美夏最后——
　　“在这场四天三夜的旅程中，大哥哥必须一天实现我一个愿望～～”
　　下了这么一个命令。
　　这个命令的内容就某种层面而言接近犯规，但是就在双马尾女孩这句“咦～才这样有什么关系？这么快乐的旅行很难得耶～”的发言以及泽村同学在后面推波助澜的援护（大叫：“美夏好可爱～～”）之下，竟然顺利地获得了众人的认可。
　　“啊，请大家注意听我这边——我们接下来要走一小段路去换乘当地的电车——嗯，美夏你们的目的地和我们相同是吗？”
　　“是～的，一模一～样～～”
　　趴在我背上满面笑容的美夏举起手，点头道。
　　“应该说，大家只要很自然地把我们当成大家的一分子就行了！不用客气喔，请多多指教，大姐姐们。”
　　“那、那个，不好意思……节、节制点，美夏！”
　　看到美夏完全不会不好意思的表现，春香斥责了她一下；可是……
　　“咦，没关系没关系！她又没做出什么需要道歉的事情，而且人多比较好玩啊。”
　　“没错，非常地欢迎。”
　　“谁叫美夏这么可爱呢～”
　　小双马尾女孩大受椎菜一行人的欢迎。
　　附带一提，三阿呆似乎也不反对美夏她们的出现，见到她们四个人以后便开始针对“双马尾、妹妹和女仆的黄金定律”展开热烈的讨论。唉，对眼前的实物不感兴趣，而执着于这些实物象征的主题，的确很有他们三个人的风格……
　　“好，那么我们出发啰。再没多久要转乘的电车就要来了，而且这条线的车次好像不多。”
　　大家接受椎菜的指示，开始朝当地铁路的站台前进。
　　
　　
　　目标就在出了新干线的验票口走一小段路的地方。
　　总人数达十二名的大团体，浩浩荡荡地在车站中移动……
　　“啊，电车好像已经来啰，椎菜。”
　　“咦，真的？那么我们赶快上车吧！印象中下一班车还要再等一个多小时！”
　　“好像马上就要发车了耶？”
　　“呃，嗯，坐上那台电车后……”
　　“姐姐，不是那边那台喔，是另外一边！”
　　我背上的美夏，对几乎要走向对面站台的春香叫了一声。
　　“咦，是……是这样子吗？啊，呀啊！”
　　“你……你没事吧，春香？”
　　“为……为什么姐姐会在什么也没有的地方滑倒啊～……呃，姐姐，有香蕉从你的包包里跑出来、跑出来了！”
　　“啊，这……这是准备用来当点心的……”
　　“总……总之快塞回去！把香蕉塞回包包里！”
　　“大……大哥哥，再不快点，电车就要开走了！”
　　“嗯，好，我知道！不过我先处理一下香蕉……”
　　我们便这样一边和香蕉进行缠斗，一边慌慌张张地比椎菜她们迟了一步冲进即将发车的电车中。
　　“累……累死我了……”
　　我们一冲进车门，电车马上开始驶动。我以背部感受着电车的震动，大声地喘气。
　　“姐……姐姐，那些香蕉真的很难塞耶。我刚才一时之间真的不知所措呢～”
　　“因为是香蕉，所以黄牌一张～”
　　“……那种香蕉”{注：日文的冷笑话中，会将“哪有这样”换成发音相似的“那种香蕉。”}
　　“——（哑然失声的表情)”
　　“对……对不起……”
　　春香不停地低头道歉。
　　看着我们的互动，椎菜问道：
　　“还好吧，裕人？你们刚才好像有些手忙脚乱的……”
　　“嗯，一点小状况……”
　　总不能真的跟她说，那是因为香蕉从包包里面露了出来，然后我们拼死把它塞回去吧。
　　“？我还是一头雾水……不过接下来我们会一路坐到终点站完全不用换车，所以可以好好地休息一下。”
　　“嗯，是啊。”
　　我点点头回应她，并且环视一下四周。
　　电车里面和新干线不同，显得非常安静。
　　虽说这台电车原本便只有两节车厢，载不了多少人；不过也或许是这个时段没什么人搭车——除了我们之外，就只有一位跟着电车一起摇晃，估计应该是大正年间{注：1912——1926年间}出生的老爷爷而已，整辆车几乎算是被我们包下来了。
　　“哇～好棒喔～有种私人空间的感觉呢～”
　　美夏从我的背上跳下来，开心地冲到窗边。
　　“真的呢——啊，而且这里的风景很漂亮，还有铁桥耶——”
　　“刚刚的那条河应该就是干曲川吧？终于有种真正来到信州的感觉了。”
　　泽村同学和朝比奈同学也愉快地指着窗外的景色聊天……
　　“椎菜也过来吧——很漂亮喔——”
　　“啊，嗯，现在就过去。”
　　响应了一声之后，椎菜“哒哒哒”地跑过去。
　　美夏、椎菜、泽村同学、朝比奈同学四个人看着窗外，愉快地谈笑。
　　叶月小姐、那波小姐和爱莉丝则站在她们的身边排成一列。
　　附带一提，三阿呆则坐在最前面的位置继续讨论“双马尾、妹妹和女仆的黄金定律”。
　　至于不跟大家起哄，坐在稍远位置的春香……
　　“……”（满脸笑容)
　　则看着这副情景，露出纯真的幸福微笑。
　　那样悠然纯朴的笑容，让人无法想象她刚刚还为了塞香蕉而手忙脚乱。
　　“——春香，你看起来很开心呢。”
　　走到春香身边叫了她一声后，她微笑着抬起头说道：
　　“啊，是的，我现在很开心。因为这是我第一次像这样和大家一起出来旅行……”
　　“嗯，是这样子吗？”
　　“是的。在升上高中以前，各项才艺训练都很忙，所以很少有这样的机会。嗯，而且以前还有一些其他因素……”
　　“……”
　　“所以光是能在这种气氛中和大家待在一起，我就觉得很高兴了……因此才会不知不觉地看到着迷。”
　　她有些害羞地说。
　　“春香……”
　　她这么说我才想到，因为诸多因素，像这样和一般同学参与活动的经验，对春香来说实在是非常地少。虽然她这次总算可以跟我们一起出来玩，不过像她这种超级温室花朵般的千金小姐，本来每天就过得非常忙碌；而且她国中时的情况也无法让她这样……
　　正当我为她感到有些心疼时……
　　“话说回来，虽然能和大家一起来也蛮开心的……”
　　“？”
　　“不过我也曾在心中稍微地期盼过，希望有一天可以和裕人两个人单独来玩……”
　　“咦？”
　　我突然间就好像一只乱了阵脚的眼镜猴一样，睁大了双眼，凝视着春香的表情。
　　嗯，我个人也想过类似的事情；但是，想不到这种话会从春香的嘴里冒出来……
　　“啊，我、我在说什么呀……那个，我、我没什么其他特别的意思，只是不经意地脱口而出而已……”
　　“喔，嗯。”
　　“那……那个，请……请你忘掉吧。好……好丢脸喔……”
　　春香就像只害羞的金鱼一样，满脸通红地如此说道。
　　“……”
　　“……”
　　我们便这样自然而然地陷入一阵沉默，结果……
　　“啊，乃木坂同学，不要在那里发呆，过来和我们一起看窗外的风景吧！”
　　泽村同学的这句话传了过来。
　　“咦，啊，好……好的。”
　　春香好像被吓了一跳似的，慌慌张张地抬起头来。
　　之后，仿佛在询问我的意见似地向我这里看了一眼。
　　“那……那个，我过去一下啰，她们叫我。”
　　“喔，好，尽管过去吧。”
　　“好……好的，那么待会儿见……”
　　我送走了频频向我点头的春香。
　　“……”
　　……唔。
　　我的胸口似乎依然“轰隆轰隆”地蠢动着。
　　
　　
　　后来电车行驶得很顺利，四十多分钟过去后，目前正停在第五个车站。
　　因为要调整时间的关系，好像要在这里等五分钟的样子。
　　“嗯～怎么不快点发车啊～再一下下就要到了耶～”
　　“哎呀呀美夏小姐～乡下电车好就好在这种悠哉的感觉啰～”
　　“……带给小姐片刻的悠闲生活——”
　　“——（点头点头）”
　　坐在座位上双脚前后摆动的美夏她们，进行着以上的对话。
　　春香和椎菜她们目前正以车窗为背景在拍照，三阿呆他们则是照旧讨论着“女仆的白色头带、花边围裙和绑带式靴子的防御力”等话题。嗯，至于我嘛……
　　“……”
　　——总觉得嘴巴好渴喔……
　　则在想着这个一点情调也没有的现实问题。
　　回想一下，除了搭新干线时吃了春香给的橘子外，我完全没有补充任何水分。处在冬天的干燥空气之中，喉咙变得像鲷鱼鱼干一样也是一件很正常的事吧。
　　坐在座位上看了窗外一眼，结果我发现长度约十公尺的站台一端，摆着一台自动贩卖机。
　　看起来虽然有点老旧，不过上头的灯是亮的，似乎有在贩卖。
　　……去买一下好了。
　　距离发车还有一点时间，只要像小嘴鸦洗澡一样快去快回，应该没什么问题。正当我站起来准备迈开脚步时……
　　“咦，大哥哥，你要去哪里？”
　　美夏疑惑地歪着头问我。
　　“嗯，去买个饮料。”
　　“是吗？啊，那么我要热柠檬茶～～”
　　“啊？”
　　她竟然突然地冒出这么一句。
　　“嗯，绫濑，你要去买东西吗？那么我要茉莉花茶——”
　　“我要Dr Pepper可乐{注：发源自美国的碳酸饮料，味道近似可乐，在日本自2005年后逐渐普及}。”
　　“麻烦你我要Tab clear汽水{注：可口可乐公司在1993年于英美日同时推出的无热量可乐味透明汽水，上市后一年停产}啊，零钱就不用找了。”
　　“帮我买SKAL{注：一款在九州岛极为热卖的乳酸汽水}。”
　　订单不停地增加。
　　每个家伙都摆出一副我一定会理所当然地有如疾风般快速地把东西买回来的表情。
　　“……”
　　……算了。
　　虽然仍有一点无法释怀，不过这就是所谓的既然要服毒的话，那就把盛毒的备前烧大陶盘也舔干净吧{注：日文谚语修改版，类似中文的一不做，二不休}。
　　“……好吧，我就顺便将大家的份买回来。”
　　“哇～真不愧是大哥哥，我最喜欢大哥哥像忠犬八公的这一点了～”
　　美夏拍着手娇笑着。
　　正当我听到这句话叹了一口长到无以复加的气，打算走去贩卖机那边时……
　　“——啊，请等一下，裕人。”
　　“——裕人，等一下。”
　　“喔？”
　　两道声音重叠在一起。
　　“嗯，裕人一个人抱那么多东西回来，会很辛苦吧？我也去——”
　　“只有裕人去买大家的东西，会很辛苦吧？所以我跟你去——”
　　是春香和椎菜。
　　虽然说法各有不同，不过内容倒是大同小异。
　　“啊……”
　　“咦……”
　　两个人吓了一跳似地看着彼此。
　　“呃，嗯……”
　　“啊——嗯——……”
　　这气氛好像有点尴尬。
　　美夏看着两人一会儿后，双马尾似乎接受到什么灵感般，眼睛射出锐利的光芒：
　　“哈哈～虽然我不是很清楚，不过，难不成……啊啊，对了，我还在想好像在哪里听过大姐姐的名字，难道说椎菜大姐姐是校庆时的那个……所以这种时候就这样……啊，可是做得太明显也不好——嗯，既然如此，现在就……”
　　“？”
　　正当我不知她在碎碎念些什么的时候……
　　“嗯，决定了，这次请叶月小姐一起去应该比较好，毕竟帮忙是女仆的工作啰。可以吧，叶月小姐？”
　　不知道为什么，她冒出了这么一句话。
　　“……好的。”
　　“姐姐们可以接受吧？有异议吗？”
　　“啊，好……好的。”
　　“呃，我没问题……”
　　春香和椎菜点头同意。
　　“好，就这么决定了。Let′s go～大哥哥～～”
　　“……”
　　对我眨眨眼睛的美夏发号施令。
　　不过完全不给我这个当事人阐述意见的机会，这点实在是不合理到一个极点……呃，我对于叶月小姐陪我过去一事可是没半点异议。
　　于是我们两人出了车厢，走向自动贩卖机。
　　
　　
　　自动贩卖机静静地伫立在站台的一端，像是一根被遗忘的电线杆。
　　“啊——不好意思，还得麻烦你陪我过来。”
　　“……不，请您不用在意。”
　　我对有如已开悟的佛像般静静站在一旁的叶月小姐这么说，同时按下（热）柠檬茶的按钮。随着碰撞的声响，铝罐掉了下来。
　　“——好，这样就买齐了。”
　　从取出口拿起最后的Dr Pepper（不知道为什么，它和名为Tab clear，SKAL的饮料都很自然而然地出现在这里），我确认一下数量。
　　附带一提，总数多达十二罐的大量铝罐，全部由叶月小姐摊开的女仆服围裙所收纳（？）。
　　“那么我们回去吧。”
　　“……好的。”
　　叶月小姐点点头，我们便准备动身回到电车上。
　　就在这个时候。
　　啪答。
　　“？”
　　眼前有个东西掉在地上。
　　是大小约为二十公分的绿色布娃娃。
　　仔细一看，娃娃的胸前大大地写着“信州名产野泽菜君”几个字。
　　至于掉下来的源头，则是沉默寡言女仆长围裙服的口袋。
　　“……”
　　“……”
　　“那个……东西掉了喔，叶月小姐。”
　　“……”
　　“叶月小姐……？”
　　即使我唤了她几声，沉默寡言女仆长还是迅速撇开视线……
　　“…………不关我的事。”
　　“啊？”
　　“…………那个不是我的东西，所以请您别去理会，把它丢在那边吧。”
　　“咦，可是……”
　　“…………我没有任何买它的印象，完全没有。这娃娃我不认识，绝不可能是我来此之前在长野车站偷偷买的。”
　　她这么说。
　　对喔，这么说来，这个人好像一直以为大家都不知道她喜欢娃娃和其他任何可爱的东西。可是完全藏不住喜好的这一点和即使嘴上那么说，眼睛还是不停偷瞄绿脸娃娃（“野泽菜君”，有那么一点不可爱）的这一点，真会让人觉得她不愧是随侍在春香身边的女仆……
　　尽管如此，继续跟她僵持下去也不是办法。
　　“嗯……总之我当作没看见，赶快把它捡起来吧。”
　　“……不，我说过了，那不是我的东……啊。”
　　仍然继续坚决否定的叶月小姐小小地叫了一声。
　　紧接着，装在叶月小姐围裙中的铝罐（X十二），“铿隆铿隆”地掉到地上。
　　“……”
　　“……”
　　“……我感到十分抱歉。”
　　内心似乎真的有些动摇了，她以慢半拍的动作，准备捡拾铝罐。
　　“啊——我来帮你。”
　　“……不，这种小事不能劳烦裕人少爷的贵手。”
　　“怎么说劳烦呢……真的没什么关系啦。”
　　“…………不好意思。”
　　我和一脸歉然的叶月小姐，开始收集掉在站台上的铝罐（X12）。
　　现在正好是个机会。
　　我就趁现在将“野泽菜君”一起放进围裙之中，将事情圆满地解决掉吧。正当心中这么盘算的我，将手伸向那有如被拔起的曼陀罗草般，横躺在地面上的（“野泽菜君，我还是觉得它不可爱）时……
　　“大～哥～哥！”
　　“嗯？”
　　我看见美夏将脸和双马尾从车窗中探出来朝我们这里挥手。发生了什么事？她的表情好像有些慌张……
　　“怎么了，发生什么事了吗？啊，是不是还有什么要加点的……”
　　“没有时间那么悠哉了啦～！再不快点，电车就要——”
　　“咦？”
　　可是下一个瞬间，我便明白那句话是什么意思了。
　　噗咻——。
　　电车响起这么一道声音。
　　同时还响起像是警笛的声音。电车车门“砰”的一声关上了。
　　“啊——”
　　“…………”
　　接着车轮开始缓缓转动。
　　——就在手仍然伸向铝罐，蹲在地上呈现定格状态的我们面前。
　　“……”
　　“……”
　　“大……大～哥～哥，叶月小～姐！”
　　留下美夏那具有多普勒效应的声音，电车就这样无情地开走了。
　　这是我们被抛下的瞬间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　确认了一下时刻表，得知下一班电车大约要两个小时以后才会到。
　　正确地说，是一个小时四十八分后。
　　在那之前，似乎连货物列车都不会出现半辆。
　　“……”
　　“……”
　　绝望了。
　　呃，是要我们待在这种连车站房舍都没有的站台吹风是吧？这里是一个只在无限延伸的平地上盖个站台和屋顶的无人车站，不可能有任何可以休息的地方。就算想暖和一下身子，手边也只有（热）柠檬茶和“野泽菜君”而已。即使想和春香她们取得联系，又因为四周环山的缘故，手机也很刚好地无法接收到任何讯号……
　　“……”
　　告诉我该怎么做吧？老天爷！
　　正当我面对这种实在无计可施的状态，在心中摆出固力果姿势（也就是投降）的时候……
　　“…………我感到十分抱歉。”
　　“咦？”
　　叶月小姐突然迸出这么一句话。
　　“…………我真是一个不合格的女仆。竟然会因为自身的过失，而让自己应该守护的裕人少爷陷入这种窘境，我真的无话可说……”
　　她翡翠色的眼眸深处透露出无限的后悔和歉意，并且向我深深鞠了一个躬。
　　“啊——没关系啦。”
　　我摆了摆手。当初想要购买饮料的人毕竟是我，并不能怪叶月小姐。
　　“我只是运气稍微差了一点而已。这种事常常发生，请你不要在意。”
　　“……裕人少爷……”
　　更重要的问题是，接下来该怎么办？
　　刚刚已经说过了，我们现在既没有交通工具，也没有联络方法。就算想等下一班电车，这里也没有可以防寒的建筑物，简直到了走投无路的地步。
　　正当我歪着头伤脑筋时……
　　“……那个，裕人少爷。”
　　“？怎么了？”
　　“……裕人少爷，如果您不介意的话，我提议以徒步的方式前往目的地……”
　　叶月小姐有些客气地说道。
　　“用走的……？”
　　“……是的，其实这里距离裕人少爷们本日要投宿的旅馆并不会太远，走路的话大概需要一个小时。走路可以让身体暖和起来，若您不嫌弃，我认为这将是一个比在这里等电车更好的选择。”
　　“……”
　　走路……吗？
　　这一点我想都没有想过。
　　虽然基本上我在体力方面的自信连一根受潮的火柴都比不上，不过事到如今，我也不是不清楚那是最佳的选择了。毕竟太晚过去会让春香她们产生不必要的担心。
　　因此……
　　“——好吧，就这么办吧。”
　　我这么回答。应该会很累吧，不过此时也没办法了。
　　“……我了解了，那么我们出发吧。”
　　正当叶月小姐点点头，打算朝着车站出口迈开步伐时——
　　我突然怀疑起一件事情……
　　“——话说回来，叶月小姐——”
　　“……是的？”
　　“你认得路吗？感觉上这附近全部是山耶……”
　　这便是我的问题。即便是走路可以到达的距离，如果不知道具体的路线的话还是没用。
　　于是叶月小姐转过头来对我说：
　　“……这一点请放心，我有带这本。”
　　“咦？”
　　她说话的同时，伸出右手。
　　她的手上拿着一小本标题为“兴高采烈信州导览手册～和山葵娃娃一同畅游北阿尔卑斯～”的书。
　　“……有这本就没什么好怕的了。一骑当千，天下无敌。”
　　“……”
　　她如此对我说，说话时眼镜还反射出闪耀的光芒。
　　……呃。
　　包括刚刚的“野泽菜君”在内，这个人该不会其实已经期待这次的旅行很久了？
　　我对于眼前的这位沉默寡言女仆长，再次稍微改观了。
　　
　　
　　经过那样的讨论后，我们决定徒步走向旅馆，不过途中遇到不少障碍。
　　首先……
　　“好冷……”
　　虽然在车站时我就感受到一些征兆，没想到出来后寒冷的气温还是渗进了我的身体。
　　再怎么说，这里是一月的信州。的确，只要不停地步行，便能促进全身血液循环，让身体散发一定程度的热量，不过外面似乎狂飙着更胜一筹的寒风。
　　再加上我把大衣放在电车里没带下车，因此我现在身上只有一套衬衫加毛衣的室内穿着。
　　当我为了稍微进行一下自体生热，正像一具坏掉的跳舞花玩具般小幅摇晃着身子行走时……
　　“……裕人少爷，您会冷吗？”
　　“啊，嗯，有点……”
　　就如同她看到的一般。呃，我倒想反过来问她一下，为什么穿着和平常相同的女仆装还能这么地若无其事。
　　于是叶月小姐好像若有所思的样子，稍稍低垂了目光。
　　“……是吗？我知道了。”
　　“？”
　　“……那么，如果您不嫌弃的话，就让我用身体为您取暖吧。”
　　“！？”
　　她突然对我说出那样的话。
　　“……我认为在这种情况下，两个人彼此共享对方的体温，相互取暖会是一个最好的方法。据说要让人的身体暖和起来，还是使用人体的温度最有效。所以使用我的身体应该能让裕人少爷的身体暖和起来吧？”
　　“呃，什么……”
　　这……这个人干吗突然说出像是某个双马尾女孩才会说的话啊！？难道这又是像上次那个实战演练的那种东西吗！？
　　正当我不自觉地像是一尊站在路旁的道祖神一样，呈现出定格状态时……
　　“……嘻嘻。”
　　“……咦？”
　　“开玩笑的。”
　　“……啊？”
　　“……刚刚那段话只是个小玩笑。It’s American joke！”
　　“……”
　　她竟然一副若无其事的样子这么说。现在不是什么说美式笑话的时候吧……
　　“……先不管那个玩笑，裕人少爷。如不嫌弃的话，这件给您。”
　　“咦？”
　　“……很保暖的。”
　　说着，叶月小姐递给我一件东西。
　　一件白色毛绒绒，像是毛皮的东西。她到底是从哪里拿出来的啊？
　　“这是……”
　　她手上拿着的，是先前我在圣诞派对中看到的那件北极熊人偶装。
　　“……道格拉斯。”
　　“啊？”
　　“……道格拉斯，这娃娃的名字。”
　　原来它有名字，而且品味还令人不敢恭维……
　　“……请您穿的时候小心点，这可是我第一次将道格拉斯托付给别人。”
　　“……”
　　“……初体验（脸红）。”
　　呃，你的遣词用字绝对有问题……
　　总之先不理这件事，我穿上接过来的北极熊（道格拉斯）。
　　这件衣服不管是在外观上还是在精神上都有一点点的那个，不过反正现在四下无人，再者俗话说得好，这时候只好牺牲小我完成大我了。
　　“……裕人少爷，这件人偶装非常地适合您。”
　　“……”
　　“……就仿佛道格拉斯直接变成了人类一样——无限感慨。”
　　……你这是在称赞我吗？
　　虽然我极度怀疑这件事，不过现在深究这一点也于事无补。
　　总之现在就只能先这样——说服自己之后，我换成北极熊装扮继续前行。
　　“这里什么都没有耶……”
　　出了车站后好一阵子，四周依旧是什么都没有的平地。
　　绵延不绝、视野绝佳的宽敞大道，周遭是点缀了淡淡雪妆的大地。在其他季节的话，这里或许会被用来种田吧，我不时可以看见栽培农作物的温室。
　　“……这是因为附近这一带在夏天时，盛行栽种葡萄和西洋梨的关系。”
　　叶月小姐这么说。
　　“是这样子的吗？”
　　“……是的，因此在这个季节，很多地方都成了休耕地。其中也有些地方会栽种苹果，不过看来应该不是这里。”
　　“这样啊……”
　　
　　
　　听着叶月小姐的解说，同时继续向前走一段路之后，周遭的景色开始有了些许的变化，道路变成有一些坡度的山路。
　　是一条人迹罕至的道路。
　　四周的针叶树和露出岩石表面的部分多了起来，几乎快从山路变成兽径了。或许是因为雪的缘故，基本上路面非常滑，相当险恶，有些地方甚至步行都有困难。
　　“……裕人少爷，请小心留意脚下。”
　　“啊，好。”
　　叶月小姐这么提醒我。
　　“……再一下就到了。只要翻过这座山，再通过之后的一条小溪，就能抵达旅馆所在的区域，我们加油吧。”
　　“翻……过这座山是吗？”
　　我不自觉地脱口问道。
　　“……是的，怎么了？”
　　“不……”
　　我在目前这个登山口附近的地方就已经快不行了，而且路上到处都是倒塌的树木、结冻的积雪，一看就让人觉得难以通行。
　　“……没问题的。要是发生什么状况，我会用这个辟出一条路来。”
　　叶月小姐说完这句话后，手上不知何时已经握着一把散发着奇异光芒的木纹电锯。喔喔，由于其他的刺激过于强烈的关系，我都完全忘了！这个人可是电锯手女仆的开山鼻祖（注册商标申请中？）……
　　“……怎么了？”
　　“…………不，什么也没有……”
　　我们就在这种气氛下继续前行。
　　从客观的角度来看，由我这只北极熊和叶月小姐这位女仆组成的两人之旅实在非常诡异。
　　毕竟是隆冬的兽径，这段路程可是一点都不轻松；不过所有的一切在叶月小姐的身手展现之下（说得具体一点，便是以电锯代替滑雪板滑下积雪陡坡，以电锯吊在绳子上代替指南针，以电锯代替铁板煎烤紧急粮食肉干等），都一一顺利克服了。
　　“……”
　　“……”
　　很快地，我们离开车站已经过了约四十分钟。
　　就在我的软弱身躯总算渐渐习惯冬季的山路，脚掌也开始习惯透过肉球传来的冰雪触感时，我的脑中突然浮现一个问题。
　　——话说回来，春香现在不知道过得怎么样……
　　先前在车站和我们（被迫性）失散的春香她们。
　　以时间来判断，如果一切顺利的话，她们现在应该已经到达旅馆了。
　　“……”
　　不知道春香有没有再出什么纰漏？不管什么事都相当迷糊的她，应该不会又在没有任何东西的地方滑倒，把香蕉全部倒了出来吧？又或是走在路上看迷你马看到入迷，结果不知不觉地迷了路吧？不过，她身边有美夏她们陪着，就算发生那种状况，应该还是补救得回来吧……
　　正当我想着这些事情的时候……
　　“……裕人少爷。”
　　“嗯？”
　　“……您是在担心春香小姐吗？”
　　“咦？”
　　我突然被问了一个完全正中红心的问题。
　　“……您是在想春香小姐的事情没错吧？像是春香小姐是否平安无事，该不会又将香蕉倒了出来或是看迷你骆驼看到入迷，结果迷了路之类的……”
　　“……”
　　……呃，这个人难道会读心术？
　　看见我不自觉露出疑惑的表情后，叶月小姐继续说道：
　　“……那么为了担心成性的裕人少爷，我们现在来进行春香小姐猜谜游戏吧。”
　　“啊？”
　　她又提出了一项风马牛不相干，让人一头雾水的建议。
　　“……担心春香小姐的时候，想着春香小姐是最好的方法。虽然春香小姐不在这里，不过还是常常心怀春香小姐……应该是这种感觉没错吧。附带一提，春香小姐猜谜游戏是用来检测裕人少爷对春香小姐各项知识的熟悉程度，采用一问一答的形式。成绩优良的话，我会帮你画上小花奖励，并附上春香小姐检定三级的合格证书；不过结果太过惨不忍睹的话，届时我将向玄冬老爷汇报，休怪我无情。”
　　“……”
　　我已经不知道该针对哪里吐槽了。
　　叶月小姐根本不理会几乎不知该如何是好的我，说道：
　　“……那么第一题，春香小姐的身高是一百五十五公分，○还是X？”
　　看来似乎开始了，她不留任何情面地立起食指，伸向我的面前。
　　“啊——呃……”
　　我又不是信长，怎么可能会知道这种事？
　　此时只能跟她赌二选一了，胜负一半一半。
　　“是○，我记得春香应该差不多就是那样高……”
　　我边走边回答。
　　“……答对了。”
　　似乎给我猜对了，她带着淡淡的微笑摸了摸我的头。
　　“……那么下一题，春香小姐的生日是十一月十一日，○还是X？”
　　唔，这个我知道！即便我的记忆力再怎么像豚鼠，也不可能忘掉当时被带到嬉春岛那样鲜明的回忆。
　　“是X，春香的生日应该是十月二十日。”
　　“……答对了。”
　　摸摸，她再次抚摸我的头。
　　“……紧接着第三题：春香小姐所拥有的泰迪熊总共有十八只。”
　　“是X，我记得她的泰迪熊并没有多到那种地步……”
　　“……答错了，其实像是凸窗的窗帘后面那种不显眼的地方也放了好几只，所以十八只是正确的没错。”
　　“啪”这次我被弹了一下额头。
　　猜谜活动便这样继续进行下去。
　　答对时摸摸头，答错时则换成弹额头。
　　不断重复着糖果和皮鞭的循环——
　　“……那么再下一题——啊，裕人少爷，再一下下就要抵达旅馆了。”
　　“咦，我们已经走那么远啦？”
　　不知不觉间，这段漫长的路程也快到达终点了。即便是险恶的山路，若一路进行一问一答的猜谜，似乎也能一下子走完……难道说叶月小姐是为了这个目的才和我玩猜谜的……？
　　正当我不自觉地再次望向沉默寡言女仆长的表情时……
　　喀沙。
　　“？”
　　我好像听到有声音从身后传来。
　　好像是什么东西踏到枯枝的声音。
　　“叶月小姐，你刚刚有听到什么声音吗？”
　　这里毕竟是深山，或许是我的错觉吧？为了确认我是不是听错了，所以我试着问了叶月小姐一下，不过……
　　“……”
　　“叶月小姐？”
　　却没有回应。
　　她带着严峻的目光，一眨也不眨地盯着前方大约五公尺外的树木后头，站在原地不动。
　　“那个，叶月小姐，怎么……”
　　“……裕人少爷，请您慢慢地退到我的背后。”
　　“咦？”
　　“……记住，慢慢地。另外请不要发出太大的声音……”
　　“告诉我，为什么要……”
　　“……快点！”
　　她的口气少见地急迫。
　　到底是怎么了……在我闪过这个念头的下一秒钟……
　　“呼咻噜噜噜！”
　　“！？”伴随着这道陌生的声音，从针叶树的后头突然冲出一道黑影。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……裕人少爷！”
　　“咦？”
　　我的耳边响起叶月小姐十万火急的声音。
　　接着传来“砰”的一道冲击，将我推向一旁。
　　我被这股力道推倒，整个人倒立前滚翻了一圈，倒在积雪上。唔，我的关节刚刚好像有发出奇怪的声响……
　　“怎……怎么了……”
　　背部感受到积雪的冰冷，我睁开了眼睛。
　　结果我看到了……
　　“呼咻、呼咻……”
　　“……唔……”
　　一只发出可怕怒吼的生物，以及不让它通过，挡在我前面的沉默寡言女仆长。
　　“这…这家伙是……”
　　仿佛巨犬一般有着四只脚的身躯，十分粗糙的灰色体毛以及生长在头顶的短短尖角。
　　虽然我刚才用了犬这个字，不过从外观大小来看，就算说它几乎是一头小牛也不会太奇怪。
　　“…………羚羊。”
　　“咦？”
　　“……它恐怕是野生的日本羚羊吧。我们好像在不知不觉间闯入了它的地盘，它现在似乎非常地生气……唔……”
　　叶月小姐一边艰难地喘着气，一边说道。仔细一看，她现在从正面紧紧地握住它的犄角，正靠着一己之力阻止它继续向前冲。
　　“叶……叶月小姐！？”
　　这……这个人在干吗啊！？竟然做出与牛搏斗的海力克斯一样的举动……
　　可是她却如此响应我：
　　“……不会有事的。”
　　“咦？”
　　“日本羚羊虽然是国家级的特别保护动物，但若是正当防卫的话，法律允许我们可以跟它战斗。”{注：这是真的}
　　“……”
　　我指的不是那件事啦！
　　就在我基于许多理由当场愣住的时候，叶月小姐再次以认真的眼神盯着日本羚羊——看来她似乎真的打算和日本羚羊硬碰硬。
　　“……我和你无怨无仇，这只能说是命了。”
　　“呼咻——！”
　　叶月小姐威风凛凛地说了这句话，仿佛和日本羚羊宣战似的，发出高亢的恐吓声。
　　于是，沉默寡言女仆长VS日本羚羊的战斗展开了。
　　“咻……咻——……”
　　开始时双方势均力敌。
　　叶月小姐前推日本羚羊就推回去，日本羚羊前推叶月小姐就推回去。
　　简直就是如同文字所述的异种格斗技战斗。
　　让人手里捏一把冷汗，一进一退的攻防战持续着。
　　“呼咻噜噜噜！噗咻——”
　　“…………唔……”
　　可是日本羚羊生活于自然的旷野中，而沉默寡言女仆长这位绝世女仆终究是人类（……应该是吧？）叶月小姐开始慢慢地居于劣势；脚下踩着积雪导致下盘不稳的这点，或许对她也有些不利，她正一点一点地后退。
　　“叶……叶月小姐！”
　　“……”
　　而且运气很糟的是，逐渐被进逼的叶月小姐背后是一大片多孔菌（一种属于无褶菌目的蕈类）。糟糕，再这样下去……叶月小姐就会陷入全身都是多孔菌的状态！
　　可是叶月小姐却对我说：
　　“…………请趁现在快点逃走。”
　　“咦？”
　　“……请裕人少爷快趁现在逃走。这条路直直走下去应该可以接上国道……到那边之后就安全了。就算和这只日本羚羊同归于尽，我也会把它拦在这里……”
　　她如此表示，丝毫不在意自己即将面临的危机（还差一步便会全身都沾上多孔菌）。
　　“你……你为什么要做到这种地步……”
　　“……？”
　　“为什么愿意为我做到这种地步……”
　　于是叶月小姐睁大眼睛地看向我，说道：
　　“……这是为了春香小姐。”
　　“咦？”
　　“……裕人少爷万一受伤了，春香小姐会很悲伤的。身为一名女仆，我绝对不能让春香小姐面临那样的状况。”
　　“可……可是也不能……”
　　“…………此外……”
　　“？”
　　“…………此外我个人也不希望裕人少爷受到任何的伤害，裕人少爷对我而言也是个很重要的人……是一个我应该去珍惜、去保护的自己人。”
　　“叶月小姐……”
　　“……我的话仅止于此了。好了，请您赶快逃吧。”
　　说完后，她再次面对日本羚羊。
　　从她的侧脸可以感受到一股誓死不屈的坚强意志。
　　“……”
　　——就没有其他办法了吗？
　　看着使尽全力和日本羚羊对峙的叶月小姐，我心中强烈地思考着。
　　为了不顾自身安危保护我的这个人，我能够做的是……
　　“……”
　　此时我想到了。
　　我现在身上的装扮。
　　是披覆着白色毛皮，陆地上最大型肉食性动物的人偶装。
　　搞不好，这招有效也说不定。
　　——好！总之能够做的，我都做给你看！
　　带着一丝希望，我将道格拉斯的头部戴到快要盖住眼睛的位置，将（带着肉球的）双手大大地举高朝天，从肚子的里面再里面使出全力……有若长臂猿一般地拼命大吼：
　　“嘎、嘎欧——嗄噜噜噜噜噜咕（哽到）”
　　
　　[[IMG,0f22c34f98eed443034880f0fc9b2cf8,405,600,114733]]
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　那一瞬间，时间停止了。
　　日本羚羊圆圆的瞳眸和沉默寡言女仆长一如往常的冷静瞳眸，一齐转向这里。
　　紧接着……
　　掉头。
　　日本羚羊突然收了劲，转身离去。
　　还露出一副好像看到什么很可怜的东西的眼神。
　　就这样，消失在山林中。
　　
　　
　　“……”
　　——成功……了……？
　　虽然这感觉很不真实，不过似乎就是那样。
　　虽然它怎么看都不像是因为害怕而逃走，而是呆掉后失去斗争本能；不过为了维持我个人精神上的平衡，姑且就当作是我看错了吧，嗯。
　　“……非常精彩的北极熊英姿。”
　　叶月小姐平静地对我说道。
　　“……不管是力道十足的嘶吼还是雄壮威武的架势，真的从头到尾都将道格拉斯扮演得栩栩如生——足以让我帮你画上三圈的小花来加以奖励。”
　　她到底是在安慰我，还是真心在夸赞我啊？实在有够微妙的……
　　“……因此我决定将它献给裕人少爷。”
　　“咦？”
　　“……看了刚才的精彩演出后，我领悟到，或许我已经不需要道格拉斯了。宝剑赠英雄，想必裕人少爷今后也能善加利用道格拉斯吧。”
　　“……”
　　我不觉得高兴耶……
　　不知该怎么说，正当我透过肌肤感受着似乎已经和我的身体奇妙地融合在一起的道格拉斯，感到五味杂陈时……
　　“……裕人少爷…………非常地，谢谢你。”
　　“咦……？”
　　“……您刚才的行动……是为了救我，才不顾危险正面去对抗日本羚羊对吧？像刚才那样被人救出的体验，在王季老爷将我捡回来之后，这还是第一次……”
　　她突然低声地冒出一句。
　　“……”
　　“…………我真的，非常地开心。”
　　“……”
　　她的表情比平常还要柔和一点。嗯——这种事情被人家拿来再说一次真的很难为情耶。尤其当对方是平常不太表露自己感情的沉默寡言女仆长时，这种感觉更明显……
　　“啊——总……总而言之，我们走吧。要是那只日本羚羊再跑回来也蛮那个的……”
　　“……好的。”
　　正当我为了掩饰尴尬想要尽早离开现场的时候……
　　“……啊啊，对了，我忘了一件事。”
　　“？什……什么事？”
　　叶月小姐对着感到一丝焦急的我说道：
　　“……向您公布刚才春香小姐猜谜的结果，十题中您答对八题，因此我打算为您献上春香小姐检定三级的合格证书；另外副奖品再送您北海道产甜纳豆，啪啪啪啪啪。”
　　这时她带着和平常一模一样的口吻。
　　“……”
　　这个人果真很难理解……我再次深切地体会到这个事实。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　接着，我们之后又走了三十分钟的山路。
　　“啊，大哥哥终于来了，好慢～喔。”
　　“哎呀～你们花的时间好像比预期的还多呢～”
　　“——（点头）”
　　总算到达（距离城镇有一小段路的半山腰上的）旅馆了，迎接我们的是双马尾女孩她们的以上台词。
　　“……呃，我们遇到很多状况啊。”
　　“是吗？该不会是等不及下一班电车，所以顺着山路走来，并且在路上和野熊战斗了一番吧？嗯，我一开始本来蛮焦急的，不过后来想到有叶月小姐陪在你身边，应该不会出什么问题才对～”
　　“因为叶月小姐就算独自冲进一个战车师，照理说还是可以毫发无伤地生还～”
　　“——（点头点头）（尊敬的眼神）
　　她们竟然那么说——喂，稍微担心我一下不会怎样吧？
　　担心我的人……
　　“裕人，你平安无事吗！太好了，我担心到不知道该怎么办才好……”
　　“裕人，你没事吗！”
　　只有一看见我们便一脸担心地跑来的春香、椎菜两人，以及朝比奈同学而已。
　　附带一提，三阿呆他们正坐在大厅一旁的沙发上讨论“温泉旅馆和美女老板娘颈背的关系”，连一眼都不曾看向我们这边。唉，就算吐他们槽，情形也不会有任何改善，还是先算了……
　　不过他们隔壁的沙发上不知道为什么……
　　“喔喔，裕人，你终于到啦？”
　　“姐姐我等不及，只好一个人先开始了～”
　　“……”
　　人数……好像变多了。
　　穿着浴衣的笨姐姐和性骚扰音乐老师，正一手拿着当地特产酒斜躺在沙发上。
　　她们似乎已经吃饱喝足了，周遭散乱着酒瓶和生马肉残渣，桌上则垂直插着一把闪着寒光的腰刀。呃，为什么这两个人会……
　　“咦～因为如果只有青春洋溢的青涩小裕你们跑来温泉旅行，会发生很多危、险、的、事～～啊，身为老师和监护人的我怎能放着不管～而且小裕不在家，我们就没有好吃的饭可以吃了～”
　　“嗯，简单一句话，就是监护人要尽监督之责。对了，这里是乃木坂小姐的妹妹告诉我们的，我们平常会互传简讯。”
　　竟然给我建立起一条超级碍事的热线！而且这两个人只是想跑来享受温泉和美酒吧……
　　正当我见到不请自来的入侵者，瞬间觉得精疲力尽时……
　　“既然裕人他们都平安无事地归队了，我们差不多该进房间啰？”
　　椎菜如此向大家宣布。
　　“嗯，是啊，发生了这么多事，我们到现在都还没登记入房呢——”
　　“那么先去柜台吧。”
　　“姐姐也一起去吧。”
　　“啊，好的。”
　　大家一起迈开了脚步。
　　
　　
　　正当我要跟着一起行动时……
　　“……嗯？”
　　我突然发现……
　　在大厅的入口旁放着一叠介绍手册。
　　混在周遭的温泉介绍和观光地介绍之中，有份东西极为自然地跟着被摆在一起。
　　那是写着……
　　“私立夜想曲女子学院长曲棍球社——春琉奈小姐角色歌曲，上市纪念活动！！”
　　活动日期：一月十五日（日）活动地点：冬季集训舞台的温泉乡”
　　几个大字，和悠闲恬静至极的温泉旅馆非常不搭调，色彩有够鲜艳的活动手册（其他还有很多细项信息，不过我看不太清楚）。
　　“这…”
　　确实是春香喜欢的动画之一，印象中我好像听过春琉奈小姐这个名字。不过春香似乎还不知道的样子，正和椎菜在柜台前开心地聊天。
　　“……”
　　唔，该不该告诉她这件事呢？春香知道的话，一定会很感兴趣的。可是现在椎菜她们也在……
　　正当我在考虑该怎么处理的时候……
　　“喂～喂～大哥哥在发什么呆啊？大家都要走啰！”
　　“啊，好。”
　　听到美夏的呼唤后，我响应道。
　　——嗯，现在应该没办法吧。
　　反正这件事又没有马上非做不可的急迫性，待会儿等春香旁边没人时再告诉她吧。
　　如此决定后，我便赶紧追上美夏她们。