　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　长野新干线恰到好处的规律晃动，正舒服地摇晃着我疲惫的身体。喀答喀答……周期性的震动让人有些昏昏欲睡。
　　窗外，经过这四天的行程已然熟悉的信州风光，正逐渐地离我远去。
　　“唉——唉——这下子要和信州道别了——感觉过了很久，可是时间一下子就过去了——”
　　和来时一样坐在窗边的泽村同学颇为惋惜地感叹道。
　　“根本就还没玩够——有种想再多待一个星期的感觉——麻衣你说呢，你会不会这么觉得？”
　　“啊，嗯。我能体会你的心情，不过我们必须上课了……”
　　“是没错啦——嗯——可以的话，我想当一只可以在天空自由翱翔的青鸟——”
　　“良……良子，我觉得你现在已经相当自由了……”
　　朝比奈同学有些伤脑筋地笑着。在她们的旁边……
　　“好～葫芦。我赢了～～～”
　　“……我是同花。”
　　“哎呀呀——我什么都没有！”
　　“——（点头）”
　　美夏们正开心地玩着梭哈。
　　再更后面的，是两手拿着啤酒舒服地斜躺在椅子上的瑠子和由香里老师，而三阿呆则在她们旁边热烈地讨论“新干线的贩卖员小姐鞠躬的角度和开衩之间的因果论.第二章”。
　　要说和平常没什么两样的话，还真是和平常非常地没什么两样。
　　正当我坐在春香旁边，靠着座椅观看这一幕时……
　　“——不过啊～大哥哥你们也真是厉害呢～”
　　“咦？”
　　美夏看向我们这边，突然说了这么一句话。
　　“想不到你们竟然在最后的最后，混到早上才回来～虽然你没有好好善用秘宝馆，我到现在还是觉得很可惜；不过从结果来看，既然大哥哥你们的关系都有进展了，我想也就算了～～”
　　她带着意有所指的笑容，踩着小碎步走过来。
　　“呃，我不是跟你说过了吗？那件事……”
　　“呃，嗯，你有一点误会了……”
　　“啊，够～了够了，那部分的经过叶月小姐她们已经跟我说了，我大致上都知道～可以不用全部讲～出来啦，嗯嗯～～”
　　她说了像是电视上那些自称知识分子的家伙才会说的话。
　　美夏口中说的当然是昨晚的疑似遇难，以及之后回到旅馆时所发生的事情，不过这当中还有一段说来话长的插曲。
　　至于那到底是怎么一回事呢……
　　
　　
　　今天早上。
　　我们从避难小屋……更正，是从仓库回到旅馆时，美夏她们用来迎接我们的是以下这段……
　　“啊～终于回来了～大哥哥姐姐，你们好慢～喔。”
　　“嗯——绫濑你们回来啦——？那你们最好赶快去把行李拿过来喔——椎菜她们现在正在办手续，好像马上就要退房了——”
　　“……欢迎你们回来，春香小姐，裕人少爷。”
　　“我们已经为您们准备好温茶了，不嫌弃的话请享用～”
　　“——（点头）”
　　非常轻描淡写的日常会话。
　　“呃，嗯……？”
　　“啊，喔——……”
　　我和春香两人不自觉地哑口无言。
　　呃，不管再怎么说，我们都一夜未归；要前往山上时，大家也是那么地担心，所以我还以为她们会说些担心我们安危或者是斥责我们的话呢……
　　正当我们疑惑不已时……
　　“然后呢然后呢，孤男寡女独处一室的夜晚感觉如何啊～？你们是不是在雪山上迷了路，然后两人气氛变得很好，在附近找了间避难小屋厮混进去～？”
　　“咦？”
　　“啥……”
　　双马尾女孩带着“嘿嘿嘿”的笑容如此说道：
　　“再怎么说，这也是你们第一次的彻夜不归啊～好歹有接吻吧？还……还是说你们做了更进一步的那些事……呀，呀～～”
　　美夏似乎自己说着说着也觉得害羞，双手捂着脸颊，整个人满脸通红。
　　她的纸上谈兵经验依旧丰富，不过现在另外有一件更应该追问的事。
　　“呃，为什么……”
　　那件事情（在雪山遇难然后跑到避难小屋）会被这个双马尾女孩知道……？
　　结果……
　　“……是我们禀告美夏小姐的。”
　　“……啊？”
　　旁边的沉默寡言女仆长突然冒出这么一句话。
　　“……说来有些冒昧，我们从中途便掌握了两位的动向，包括您们迷了路，在暴风雪中相依相偎地前进，以及自行下山并将那间仓库误认成山中的避难小屋这一切。”
　　“啥……”
　　这、这是什么意思…
　　我和春香两人面面相觑，叶月小姐则继续说道：
　　“……当初为了预防万一，我事先在裕人少爷的道格拉斯上面装了GPS信号器。换句话说，那就像是一个保险。由于您没有定时回来联络，我们便根据信号前去找您，结果发现您和春香小姐人都在斜坡下方，因此我们与您们保持一段距离，跟在后面守护您们。”
　　“我们当时已经做好遇到任何危险状况都能立刻给予援助的准备，不过由于你们之间的气氛似乎不错，让我们就算想出现也不太方便。因此我们那时只能选择相信裕人少爷，放任两个年轻人自行去了！而且美夏小姐也吩咐过要让你们留下回忆～一起濒临绝境可以加深男女之间的感情～况且那可是机会难得的最后一夜啊～～～”
　　“——（点头点头）”
　　那波小姐和爱莉丝如此补充道。
　　看来，好像就是那么一回事。
　　“……”
　　……仔细一想，这样确实比较合理。
　　这些女仆们是不可能在没有任何准备和防范措施的情况下，带着外行（？）的我，一起前往夜间的雪山的。只要有GPS信号器的话，即使是在那样猛烈的暴风雪之中，要掌握我们的位置，对这些超级女仆们而言，应该就像早餐前的玉米片一样简单吧{注：日文中“早餐前”具有极为简单之义}。
　　“……所以请您们放心。您们进入仓库后，我们仅确认一下两位的位置；至于里面发生了什么，我们一概不知。”
　　“即使是那种状况，我们昨晚还是很贴心喔～”
　　“——（点头）”
　　“……”
　　“呃，嗯……”
　　里面发生了什么这句话，让春香的脸颊微微泛红。
　　不过等等，问题不在这里吧……
　　总而言之，关于我们的遇难被轻描淡写地带过。
　　接着我们便忙着退房处理一堆事情，在兵荒马乱之中，时间飞快地流逝……
　　然后就像现在这样，悠哉地坐在和前来时相同的长野新干线上踏上归途。
　　
　　
　　“话说回来，这趟旅程玩得很开心呢～嗯，要说有一点不满的话，顶多就是大哥哥没怎么陪我玩吧～”
　　美夏对我这么说。
　　呃，我觉得让人摸不着头绪的实战演练和温泉桌球那些，应该就已经陪你够多了吧。
　　结果美夏此时好像想到什么事情般，拍了一下手……
　　“啊，对了～大哥哥，对你的不满让我想起，这么说来，我从头到尾根本没说过我的愿望吧？”
　　“愿望？”
　　“嗯，可别跟我说你忘了喔。在来时的新干线里一起玩大富豪时，大哥哥以让人瞠目结舌的十连败，输得凄惨无比的那一次。”
　　“……”
　　……喔喔。
　　……那个啊。
　　“仔细一想，我只有第一天请大哥哥实现一个愿望而已；而且即使叶月小姐她们有告诉我情况，你昨天还是害我非常地担心，对这件事的惩罚也要算在一起——所以呢，嘿～”
　　她摇着她的双马尾，整个人跳坐到我的膝盖上。
　　“喂，喂！”
　　“嘿嘿——特级座位～～～”
　　她开心地踢了踢裙子底下的小脚……
　　“今天的部分就先如此，让我这样子坐到东京，我就饶了你。不过还没用掉的愿望就留到下次，大概还有两次吧。”
　　“呃，等一下……”
　　“不管～决定了。呵呵，好期待好期待～～”
　　她做出一个已经完全脱离当初宗旨（在这趟旅程中一天一个）的宣言。
　　嗯，反正她应该只是一时兴起想到说说而已，过三天大概就会忘了，所以是还可以啦……
　　“反正还要一段时间才能抵达东京，我们再来玩大富豪吧～这次可以没有惩罚游戏。”
　　“啊，好的。”
　　“嗯，好啊。”
　　就这样，和来的时候一样，我们再次玩起了大富豪。
　　附带一提，这次我还是吃了八连败。
　　
　　
　　从窗外射入的光线，逐渐带了一丝淡淡的橘色。
　　自视野中流逝而过的街景也恢复成大厦和水泥建筑物等都会的面貌，同时新干线的速度也稍微减慢了一些。再过十五分钟，应该就能抵达东京车站了。
　　“……嘶～……嘶～……不行啦大哥哥，抚摸的时候要再温柔一点……”
　　我的膝盖上躺着睡着的美夏。
　　这位活力双马尾女孩体力再怎么好，依旧在这四天的旅程中耗得一干二净，从稍早前开始便像一只玩倦的小猫般陷入酣睡。
　　“抱歉裕人，美夏给你添了那么多的麻烦……”
　　“嗯？不，我一点都不介意。”
　　这种事情根本称不上麻烦。而且不管怎么说，有人和自己那么亲昵，感觉是不会差的。
　　“是吗……非常地谢谢你，这孩子听到你这句话也会很高兴的。”
　　“……”
　　春香带着温柔的目光看着美夏的睡脸。
　　那是一种姐姐真的很疼爱妹妹的眼神。
　　春香望着美夏，抚摸了她的头一会儿后……
　　“这趟旅行也快要结束了呢……”
　　然后缓缓地抬起头，发出这句感触良深的话。
　　“感觉上好像有点……依依不舍的心情。”
　　“是啊……”
　　关于这一点我也有同感。
　　回过神来，这趟旅行的所有计划已经在转眼间全部履行完毕了。
　　我不是学泽村同学说话，不过这四天真的是看似很长，结果一眨眼就过去了。
　　和叶月小姐爬山路，和春香参加声优活动，在温泉里面稍微体验了一下海坊主，然后……和春香两个人在避难小屋里独处了一夜，真的是充满回忆的四天。
　　我一定不会忘记这些事情，一定不会忘记这一趟再次缩短和春香之间距离的旅程。
　　此时……
　　“裕人，我……绝对不会忘记这次的旅程。”
　　“咦……”
　　春香说出了和我脑中所想的一模一样的事情。
　　“这四天一切的一切都是那么地新鲜，有好多好多让我兴奋不已的事情。我玩得非常愉快…………对我而言，这是一段绝对不会从记忆中消失的美妙经验。而且……这四天我也和裕人一起拥有了很特别的回忆……”
　　“……”
　　“和裕人两个人去参加春琉奈小姐的活动，一起打桌球，把‘月之光’弄丢，还有在道格拉斯君里面聊了很多事情……这些我绝对不会忘记，就算想忘也忘不了。”
　　“春香……”
　　“这真的……真的是很棒的四天。”
　　她平静地说着，并且露出甜甜的微笑。
　　她的笑容在黄昏的光芒中显得十分耀眼……
　　“…………我也是。”
　　“咦？”
　　“我也觉得，能和春香一起参加这趟旅程真的很棒。不是和其他的人，而是和春香……”
　　回过神时，我已经很自然地说出了这件事。
　　“裕人……”
　　“所以……谢谢啰，春香，有你陪在身边真的很开心。”
　　“啊……彼此彼此。因为在我身边的人是裕人……所以这趟旅行才能让我这么地满足。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默突然降临。
　　然后我们彼此看着对方的表情。
　　在新干线安稳的摇晃中……
　　并非为了互相证明什么……
　　“……”
　　“……”
　　在避开旁人眼光的椅子和椅子间的暗处……我们紧紧握住了对方的手。
　　附带一提，在这个过程中，美夏还喃喃自语地说着：“……嗯嘛嗯嘛……我……我说不可以了。大哥哥，那里不行啦……”
　　四天三夜隆冬中的信州温泉之旅，尽管途中遭遇许多意外和突发状况，最后还是没掀起特别大的波澜，平安无事地划下了句点。
　　——虽然我是这么想的。
　　不过在我不知道的地方，各式各样的企图已然开始……不，是正要展开。
　　
　　
　　在后方的位子……
　　“……欸，良子、麻衣。我决定了。”
　　“嗯，决定什么？”
　　“？”
　　“……我要诚实面对自己的心情。我不知道自己可以进行到哪一步……不过，我决定尽我所能地去努力。”
　　“？你指的是什么——？”
　　“嗯，是学习才艺还是什么？”
　　“……抱歉，细节我不能说出来。不过……我真的很想把这个决心告诉良子和麻衣。”
　　“？我是不太懂你在说什么啦——……”
　　“如果有什么烦恼，请尽管告诉我们，别客气喔。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　正进行着那样的对话……
　　
　　
　　然后……
　　在东京车站解散之后……
　　春香她们返回乃木坂府的途中。
　　在一个有如法国凯旋门般的巨大门前……
　　“啊，是乃……乃木坂小姐吗？请问你是否还记得我呢？”
　　“咦？”
　　“呃，嗯，我便是在除夕那一天递名片给你的茅原弥生。贸然造访，实在非常抱歉。”
　　“啊，是的，你是那时的……”
　　“本人今日来此，是有件重要的事情想和乃木坂小姐商量。那个，可以请你给我一些时间吗？啊，不……不会太麻烦的……”
　　“呃……”
　　有人找春香进行了这样的对谈。
　　
　　[[IMG,a3076591eb6d5d89fe7f0c4f79ed87d3,300,300,16292]]