　　
　　
　　
　　
　　第二十六话
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　带有些许寒意的空气，让我睁开了眼睛。
　　那就好像在仓储管理的打工时，被派去处理业务用的冷藏库，结果一个不小心被关在里面三十分钟般的冰冷空气。
　　“唔……”
　　我从被窝中坐起来，茫然看着四周；结果映入眼帘的是完全没关的窗，以及在陌生的沙发上、桌子上睡死的三阿呆、笨姐姐＆性骚扰音乐老师（浴衣夸张地敞开，双手还紧紧地握着酒瓶），我这才想起…………喔，对喔，我和大家一起来旅行。
　　“……”
　　昨天真的发生好多累人的事。
　　基于各种因素，我们抵达旅馆时已经是傍晚了。为了应付隔天的活动，我马上进入闭关模式，打算这一天先好好地休息……但是团员中有两位，让人不禁怀疑她们的动力不是血液而是酒精的指定有害生物。不知道该说是理所当然还是必然的趋势，我们行李放好后马上被拉进宴会模式；除了早早就跑去泡温泉的春香和椎菜她们之外，剩下的我们被强迫参加宴会直至半夜为止（在男生的房间）。
　　“头好痛……”
　　拜此所赐，我现在呈现着各种层面的宿醉，不管是精神还是肉体都疲惫到了极点……
　　——去散步一下好了……
　　看了一下钟，时间是早上六点半。
　　要再过一会儿，旅馆才会准备好早餐。
　　到房间外随便闲晃一下，呼吸一些新鲜空气，应该会有助于缓和头痛和转换心情吧？基于各种很那个的原因，我还没有好好地观察过旅馆的内部。
　　“……”
　　既然决定好了，那就行善务速。
　　我拖着睡得有点昏沉的脑袋和有些凌乱的浴衣，离开了男生的房间——“青竹居”。
　　
　　
　　由于时候还早，一片寂静的走廊上几乎看不见任何人影。
　　精心打造的日本传统建筑式走廊。
　　不过，实在是宽敞得离谱。
　　让我进行一下有点为时已晚的解说，我们住的是名为“悠久之宿.干石屋”的温泉旅馆。
　　共有二十九间房，八个温泉，旅馆本馆为重要文化遗产——木造四层建筑的悠久之宿.干石屋，在同类型的旅馆中规模算是颇大。与其呈正比的，是内部相当豪华的装潢。
　　不管看向哪里，都能发现引人入胜的景观，每一个角落都有着精心设计的装饰。砌上石板的地面隙缝铺满了无数的小石头，涂着红漆的墙壁则垂吊着纸灯笼。即便是室内，在靠近天花板的地方依旧有屋檐点缀其中。此外，在走廊的中央，还有一根以巨大杉木制成的雄伟主梁。
　　“好壮观喔……”
　　再次仔细一瞧，我几乎有种走进故事中的世界或是某个时代剧场景的感觉。
　　正当我赞叹着这非日常性的光景，漫步在走廊时……
　　“喔……”
　　我看见一张熟悉的面孔。
　　有一个娇小身影，在面对内庭的窗边，发呆地望着玻璃的另一边。
　　答案是穿着浴衣的千金小姐（姐）。
　　“嗨，春香，早啊。”
　　“啊，裕人～～”
　　发现我以后，春香踏着小碎步走向我这里……
　　“早安啊，好舒服的早晨呢！”
　　她微微倾着头对我说道。唔，稍微大一些的浴衣与她相得益彰，看起来便像是在早晨的白雪缝隙间，昂首盼望春天来到的忍冬花一样可爱……
　　“怎么了，这么早起来？”
　　“嗯，不知道为什么，我一早就醒过来了。由于第一次参加这样的旅行，太过兴奋，结果五点的时候我就已经完全清醒了……其他人还在休息，所以我就稍微逛了一下旅馆的内部。”
　　嘻嘻，她有点害羞地露出笑容，如此回答。
　　附带一提，春香和椎菜，朝比奈同学以及泽村同学一起住在“红梅居”，和我们的房间隔了一条穿廊，在相当于别馆的位置。她们的隔壁是美夏她们住的“桃源居”。
　　“裕人又是怎么了呢？是不是有什么事呀……”
　　“嗯，我算是跟你差不多吧。”
　　虽然我醒来的原因不过是因为房间很冷，而三阿呆他们还沉醉在酒精中而已。
　　“对了，昨天过得如何？有悠哉地泡温泉吗？”
　　“啊，是的，非常愉快！泽村同学找我们去泡了‘天孙降临汤’在内的三个温泉……我们今天还打算去泡可以一边赏雪的露天温泉喔！”
　　“喔，这样啊？”
　　“是的～～”
　　她那令人怜惜的笑容，就像是在原野中盛开的大波斯菊一样。
　　嗯——我现在有种即使因宿醉而有如自制绿色蔬菜汁一般混浊的脑袋，也可以因此而完全清醒过来的感觉。她简直可以称为会走路的高浓度氧气胶囊了……
　　我就这样品尝着那种幸福的感觉……
　　“……”
　　此时我想起一件事。
　　昨天在大厅看到的活动手册。
　　原本昨天就想告诉她了，但是在那之后就马上被迫参加宴会，结果害我没有机会告知她。不过现在我们身边没有任何人，应该是个好机会吧。
　　因此……
　　“——春香，跟你说。”
　　“是？”
　　“那个，其实我昨天在大厅那里有看到一个东西——”
　　正当我慢慢地想提起那件事时……
　　
　　
　　“——咦，在那边的是裕人和乃木坂同学吗？”
　　“咦？”
　　突然有人从后面叫了我们一声。
　　“啊，果然没错！早啊，你们好早喔！原来如此，我还想说乃木坂同学怎么不在房里，原来是出来散步啊！”
　　“早安啊，乃木坂同学，绫濑同学。”
　　“喔——才一大早，春香和绫濑就两人一起幽会了哦——嗯——喔——”
　　是椎菜、朝比奈同学和泽村同学三人。
　　她们每个人也都穿着浴衣，开心地朝我们这里挥手。
　　“嗯，嗨，椎菜你们也起得很早啊。”
　　“嗯，难得出来旅行，我觉得不早点起床实在太可惜了。”
　　“俗话说，早起的鸟儿有虫吃啊。”
　　“也只有旅行的时候，才能像现在这样大家一大早聚在一起——啊，不过，还是输给乃木坂同学就是了。”
　　“哈哈哈”泽村同学很有活力地笑着。
　　“没……没有那回事啦……”听到这句话后，当事人春香@早起{月影：台版原文即是如此……}连忙摇头谦虚起来。
　　“不过昨天晚上好厉害喔，裕人的姐姐和由香里老师都玩得很尽兴。”
　　“是啊，甚至还打算玩起野球拳……”
　　“还说要去男浴室进行实地勘查呢——”
　　椎菜她们彼此注视着，如此说道。
　　“那种事就请你们别再回想了……”
　　应该说，那两个人真是一点长进也没有的腔棘鱼。
　　“嗯，你们两个刚刚在这里做什么？做体操吗？差不多要吃早饭了。没什么事的话，就和我们一起去吧。美夏她们也说待会儿就过来。”
　　“用餐处好像在那里。”
　　“GO——GO——”
　　“嗯，好啊，也好。”
　　“好的。”
　　正当我们点点头，打算跟着椎菜她们前往“稻穗厅”时……
　　“啊，对了，裕人，你刚刚的话是不是才说到一半而已？”
　　“咦？”
　　“就是，大厅那个什么的……”
　　春香微倾着头问我。
　　“嗯，喔——那个的话先算了。”
　　“？可是……”
　　“没有很重要啰，你就别放在心上。”
　　应该说这不是在椎菜她们面前方便说出口的事情，毕竟这也关系到春香的秘密。
　　“啊——好了，我们得快一点。椎菜她们都要走掉了。”
　　“啊，好的。”
　　我催促了一下之后……
　　便和头上浮现小小问号的春香一同前往“稻穗厅”。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“哇，一大早就这么丰盛啊！看起来好好吃！”
　　“份量还不少呢，这样吃得完吗……”
　　“而且似乎真的有很多当地食材耶……啊，盐烤花枝！大家快看，花枝耶花枝！”
　　在中央装置着烤炉的特制餐桌上，泽村同学一行人发出尖叫声。
　　眼前摆满了各种丰盛的料理，几乎不像是早餐了。
　　“嗯～这大概就是当地的腌野泽菜吧～腌制的状况不错，看起来很好吃呢～～～”
　　“这应该是自制的吧～色泽很漂亮～”
　　“——（点头）”
　　“……野泽菜君被腌制了……（悲伤的眼神）”
　　晚我们一步才过来的美夏她们（美夏穿着浴衣，而叶月小姐、那波小姐和爱莉丝在这里依旧穿着女仆服）也大为激赏。
　　附带一提，目前聚集在这里的是除了三阿呆以外的十一名成员。
　　三阿呆他们因为身体不舒服，早餐就不吃了。嗯，这是因为他们昨晚在房间的一角快乐地聊着“天然温泉和女教师以及浴袍底下露出的大腿”时被由香里老师逮到，以“这么丰盈真实的姐姐们就近在眼前，你们这样太没礼貌了～我要惩罚你们～～～”为由，灌了他们一大堆酒的缘故。不过这里明明是信州，她用的为什么是冲绳出产的矛头蛇酒……
　　另一方面，昨天照理说像是洗澡一般（如同字面所述）狂饮的（敞开浴衣的）瑠子和由香里老师两人，却带着有如肚子饿扁的今归仁猪{注：冲绳的原生猪}那样可怕的食欲，发出“唔，好吃耶……狼吞虎咽……”、“姐姐我好幸福喔……大口大口……”的咕哝，将各道菜接二连三地送往胃袋。这到底是什么代谢功能啊……
　　“咦，大哥哥怎么了？没食欲吗？这里的腌野泽菜还蛮好吃的唷～”
　　“嗯，是啊……”
　　其实不是没有食欲，只是眼前这两名野生动物摄食的模样，让我有点胃食道逆流罢了。
　　转换一下心情后，我试着品尝那受到推荐的腌野泽菜。
　　“喔，真的耶，好吃。”
　　“啊，大哥哥，你能够接受？”
　　“嗯嗯，我觉得这味道很棒。”
　　“是吧是吧，嘿嘿～能够接受这个味道的可是老饕喔。”
　　双马尾（十四岁国中二年级）女孩说得一副很懂的样子。
　　“要不要再多吃一点？我帮你盛到盘子里吧？啊，可以的话，我帮你啊～嗯一下吧～～”
　　“……不，那个就不用了。”
　　不管如何，在椎菜她们也在场的情况下，那是一种超越冒险家的行为。
　　“不过真的很好吃耶，这种独特的风味真是难以言喻……春香也试试看如何？”
　　我向坐在隔壁的春香推荐……
　　“啊，好的，我吃看看……哇啊，好好吃！”
　　“对吧？”
　　“是的，好温润的口味喔……啊，裕人也尝尝这边的盐烤鱼如何？好像是虹鳟喔。”
　　“喔，那我吃吃看。”
　　“好的～～”
　　春香带着满面笑容取了插在烤炉中的一串鱼递给我。嗯，感觉上这样的机会真的好难得喔，应该说这种温馨的气氛还真不错……
　　嗯，早餐便在这样的感觉中进行……
　　“嗯——腌野泽菜好好吃——真不愧是美夏推荐的——”
　　“果然还是要盐烤花枝啊盐烤花枝！啊，能不能再跟他们要一份啊？”
　　“……野泽菜君……（含着泪水）”
　　“……狼吞虎咽，大嚼特嚼，秋风扫落叶……”
　　“……喀兹喀兹，咕噜咕噜，希噜希噜……”
　　虽然有些人呈现出些许浑沌的状态，最后我们还是结束了用餐。
　　接着我们便直接在原地喝着饭后（玄米）茶，同时将话题转到今天接下来的计划上。
　　“那么我们今天做什么好呢？大家有没有什么想去的地方？”
　　椎菜（结果她最后吃了三份盐烤花枝）环视着众人的表情问道。
　　由于今明两天都有一整天的自由时间，因此她想先整合大家的意见后再决定如何度过。
　　“我有提议，椎菜老师！我想到附近据说可以体验煮温泉蛋的煮蛋槽去！”
　　泽村同学很有精神地举手发言道。
　　“冬天来信州就是要吃热呼呼的温泉蛋啊！那个漆黑到浊黑地步的蛋体看起来就是说不出地好吃，另外据说有些店还可以直接将温泉水拿来喝耶——而且现在好像有促销活动，他们会赠送所有的参加者一个温泉蛋的手机吊饰喔——”
　　“咦，温泉蛋啊——……”
　　“这个主意不错啊！有温泉街的特色，我赞成良子的提议。”
　　“是啊，嗯，我觉得是一个好点子。”
　　朝比奈同学笑着点头，而椎菜也表示同意。
　　“裕人你们呢？这样没问题吧？”
　　“嗯，喔……”
　　“？有什么不妥吗？”
　　“并……并不是这样……”
　　一瞬间我不知道怎么回答才好。温泉蛋这个提议是不差，可是我仍然多少会在意那个（叫做夜想曲女子学院角色歌曲什么的）活动。应该说，我觉得春香要是知道的话，绝对会想去的……
　　可是……
　　“哇啊，温泉蛋吗？那个吃起来很有弹性，很好吃呢！”
　　说完后春香笑着点点头。唔，既然春香看起来也那么开心，我就没有必要特别去坚持了。
　　“美夏你们有什么打算？由香里老师你们呢？”
　　“嗯～温泉蛋啊～嗯，是游客必去的行程，好像也不错吧？”
　　“只要是春香小姐和美夏小姐要去的地方，我们永远随侍一旁～”
　　“……有两位小姐的地方就有女仆队。”
　　“——（点头）”
　　美夏她们似乎也赞成的样子，不过……
　　“唔，抱歉，我们可以单独行动吗？难得有温泉，我们有一点想做的事情。”
　　“这就叫做大人的快乐时光～或者可说是小小的浪漫～”
　　“啊，这样子啊，好可惜喔……”
　　瑠子她们似乎不参加的样子。嗯，虽然我想吐槽说她们昨天说的监护人得监督云云的是怎么回事，不过放这两名年长者去吃草，绝对是一个比较妥当的选择。就谨从她们所愿，还是放任她们不管好了。
　　“嗯，这样子的话就定案啰。那么请大家各自准备一下，一个小时后换好装到大厅集合！”
　　椎菜做出以上的总结。
　　早餐时间就这么结束了。
　　
　　
　　“大哥哥，有空吗？”
　　“嗯？”
　　“我有件事想跟你商量，现在方便吗？”
　　在我正打算回房的时候，双马尾女孩叫住了我。
　　“嗯，我是没差啦……”
　　听到我的回应后，美夏笑笑地点头说道：
　　“嗯，很好很好。那么不好意思，麻烦你到我们那边去～”
　　“啊，喂。”
　　她拉着我的手，把我拖到“青竹居”对面的那一区。
　　美夏她们的房间，“桃源居”就在那边。
　　接着到了那里之后……
　　“您～好，裕人少爷欢迎光临～”
　　“……请你进来。”
　　“——（点头）”
　　我见到了每次都会出现的女仆三人组，将双手的三指贴在地上迎接我。唔，这样有趣的组合聚在一起，到底要谈些什么啊？
　　对着一脸狐疑的我……
　　“——好了，大哥哥，我们开始来谈吧……我就直截了当地问了，大哥哥这样就满足了吗？”
　　“咦？”
　　美夏突然说出这么一句话，并且抬头观察我的表情。
　　“这样就满足了吗……是什么意思？”
　　“就是那个意思啊！我在问你这趟温泉旅行，你是不是只要清闲悠哉地跟着大家团体行动就能够满足。和朋友们开开心心地闹在一起是不错，可是难道你不想和姐姐制造一些既甜蜜又美好的爱的回忆？四天三夜可是转眼即逝的哦。”
　　“这…”
　　说我没有那种想法是骗人的。
　　即使这次是和大家一起来的团体旅行，不过要是能和春香两个人留下什么特别的回忆当然更好。像那个夜想曲女子学院的活动，嗯，我也希望能和春香两人单独过去（嗯，虽说那个本来就没办法找椎菜她们一起去）。
　　于是美夏手插腰，让双马尾豪迈地随风摇曳，“咻！”地以食指指着我说道：
　　“那么你就更要加油啦！这可是机会难得、花样年华的高中温泉之旅喔！这种机会在这辈子里是否还会有第二次呢？不知道吧？！不在此时一鼓作气像发情的美国鳄鱼（野生的）一样发动猛攻的话，你想在哪里制造精彩片段啊？”
　　“呃，美国鳄鱼…”
　　又是一个极其夸张的比喻。附带一提，这种鳄鱼有名的不是它的攻击性，而是它常被用来制成手提包之类的皮制品。
　　“嗯，我是知道大哥哥很晚熟又很消极啦～可是女孩子想要有所进展时，会希望对方果断地发动攻势。比方说，就算是平常爱撒娇的居家犬，在情况紧急的时候，我们还是会希望它变成粗暴的看门狗～尤其是像今天的温泉街巡礼，不就是一个大好机会吗？”
　　“嗯，或许是那样没错啦……”
　　要是事情都那么简单的话，活在这世上也就不用那么辛苦了…
　　看着一时词穷的我……
　　“——因此现在我们决定为你想一个计策。”
　　“啊？”
　　此时美夏一副超级开心的样子笑了出来……
　　“锵锵锵～那么从现在开始，我们要召开‘第一届无论如何都要让大哥哥和姐姐温泉街共度两人独处美好时光的会议’～～”
　　“叭噗～叭噗～咚咚——～～”
　　“……啪啪啪啪啪。”
　　“——（点头点头点头)”
　　并且说出了这个让我有种似曾相识感觉的会议标题。
　　看来这就是她的主要目的吧。
　　“光是看标题就知道，这个企画的目的是要让可爱的小美夏等人支持想和姐姐两人独处想到不行，甚至不禁全身颤抖的大哥哥。这可是一个花费六十五分钟构思，斥资420（含税）既伟大且意义深远的企画案，所以一定要颤抖地倾听喔！”
　　“……”
　　嗯，的确，不论是构思时间还是经费似乎都比上次（五十分钟，210圆）多少升级了一些……即便如此，其经费和一碗牛丼差没多少的这点，还是一样没搞头吧……？
　　正当我对这个计策的各个层面都感到无言的时候……
　　“好了好了，总之先不管细节了，我们开始进行实战演练。为了大哥哥，我们设想了一个场景，题名为‘原本和大家一起散步温泉街的大哥哥和姐姐走岔了（不是人生的～～）变成两人独处，最后误闯秘宝馆的场景’！”
　　“……”
　　秘宝馆……这位纸上经验丰富的女孩，真的了解这个字的意思吗？{注：秘宝馆为仅供成人参观，展示各种情色物品的场所}
　　“接着说明一下演员分配。大哥哥的角色当然由大哥哥饰演，而姐姐的角色经过这次同样严格公正审查（魔法反香蕉）{注：魔法反香蕉是一个联想字词的游戏，参赛者必须说出和上一个人说的词完全不相干的词，如：蕃茄-滑雪-写字……}的结果，决定请叶月小姐脱一层皮{注：“脱一层皮”在日文中有鼎力相助之义}来帮忙。拜托你了，叶月小姐～～”
　　“……我了解了。”
　　叶月小姐接受指示后向前踏出一步，不知道为什么缓缓地将手伸向女仆服的前方钮扣（！？）
　　将女仆服窸窣地脱到地上——
　　“……脱掉一层皮了。”
　　“……”
　　脱掉女仆服之后，穿着旅馆指定浴衣的新女仆长出现了。
　　……呃，这个人就为了表演这个，所以才故意在女仆服的下面再穿上浴衣的吗？这实在不知道该说是无意义的坚持还是什么……
　　“那么椎菜大姐姐和朝比奈大姐姐则由那波小姐来兼任，泽村大姐姐就请爱莉丝来饰演，两人都OK吧？”
　　“好～的，请交给我们～我们也会脱一层皮的～”
　　“——（点头点头)——
　　这边的笑盈盈女仆和娇小女仆也一样让人心猿意马地将女仆服脱掉——不过这个朝比奈同学挺活泼的，而泽村同学则变得好沉默。
　　“嗯，既然演员都到齐了，我们就开始吧。从大家漫步温泉街的场景开始，准备好了吗？三、二、一……开麦啦～”
　　不知道从哪里拿出一把折叠椅，并且坐在上面一手拿着塑料喇叭筒的美夏发出开演的口令。
　　于是我们便进入了实战演练——
　　“好，大哥哥，这时候你先握住姐姐的手转进岔路！”
　　正当我们随便绕着房间走来走去，进行演练时，美夏突然这么说。
　　“嗯，就算你叫我转进岔路……”
　　要我在这间大小只有十个平方米的房间怎么转啊？
　　“嗯～那个部分的话，对了，用感觉去弥补——不是用想的，而是要用体会的，就是那种感觉。啊，附带一提，手不可以握得太紧喔，女孩子的身体是很纤细的。不过力道太弱也不行，就请你用抓住四处逃窜的兔子的那种恰好力道吧”
　　“……”
　　不是养兔人的我，完全不知道那是什么样的力道好吗……
　　“不管啦～总之先实地演练看看。好，你要带着坚定的表情说：‘春香，跟我走！别问了，相信我跟过来就是了！’
　　“…………春香，跟我走。别问了，相信我跟过来就是了。”
　　我放弃了吐槽，握住叶月小姐的手假装转进了（想象的）岔路。
　　不过因为房间很窄的关系，结果我马上撞到（真正的）墙壁而无法继续前进。
　　即便如此，美夏还是很满足地说道：
　　“嗯嗯，就是那样。接下来，这时姐姐碰巧踩到掉在地上的野泽菜，当场即将摔一个大跤。这时大哥哥你得接住姐姐——”
　　“等一下，为什么是野泽菜……”
　　“咦——因为这里是信州啊？你不觉得走在路上，随便都会看见野泽菜和山葵吗？”
　　“那是偏见吧……”
　　她说出了一句当地人听到后，绝对会大声抗议的台词。
　　“是吗？嗯，总之设定就是这样。好了，别管那么多，继续继续。”
　　“……”
　　……嗯，如果美夏她们觉得那样可以的话，我就不再说什么了。
　　“好，那么叶月小姐，麻烦你做一个假装要跌倒的动作。由于是姐姐跌倒的样子，所以请你尽量夸张一点～”
　　“……了解了。”
　　听了美夏的指示后，叶月小姐轻轻地点了头……
　　“…………喝。”
　　伴随着这个声音，她无声地跳了起来。
　　接着直接在空中以眼睛捕捉不到的速度，咕噜咕噜漂亮地施展了六圈半旋转（还看镜头），而且还添加了像是高性能钻孔机一般的扭转，以绝妙的角度保持十分满分的姿势落在榻榻米上。
　　她的动作利落到几乎跟忍者那类的特殊专门职业（黑暗世界）一样。
　　“哇～真不愧是叶月小姐～好精彩的体术呢～”
　　“——（点头点头！)”
　　“喂～大哥哥这个时候一定要接住姐姐才行啊～如果可以的话，以王子抱公主的滑垒方式接住她是最理想的～”
　　“……呃，不可能吧…………”
　　你叫我如何做出那种几乎超越人类极限的前卫艺术动作啊？
　　“咦～这时候当然要靠气势设法接住她啊～或者说爱？这可是一个测试你到底有多爱姐姐的重要场景啊～”
　　“那不是爱，只是单纯的肉体能力而已……”
　　“吼～你还在说那种一点都没梦想的话～不行啦，没有梦与浪漫的男孩子不过是动物中的浮游生物而已？”
　　“……”
　　你是说我的等级和流冰天使、丰年虾相同是吧……
　　“不过算了～即使现在的演练是这样，只要正式上场时你能好好接住姐姐就没问题了。那么进行下一步吧！好，大哥哥要帮忙把掉在姐姐头上的山葵拨掉！”
　　“啊，山葵？”
　　又出现了一个让人摸不着头绪的单字。
　　“对，刚刚这么一跌，让姐姐的头撞进了堆在屋檐下刚采收的山葵堆中。所以你要拨开姐姐身上的山葵，同时问：‘没事吧？山葵都要变成发饰啰。’”
　　……喔喔，原来是这种设定啊。可是春香的角色个性好像从刚才开始便一直很那个。嗯，不过真要说的话，这些状况（踩到野泽菜滑倒＆撞进山葵堆）确实真的都有可能发生。
　　即便如此，现在继续深究这个问题也很那个，因此我决定继续演下去。
　　“……没事吧？山葵都要变成发饰啰。”
　　“……不好意思。”
　　我将手伸向不知为何表情变得有些害羞的叶月小姐头上，假装把山葵拨下来。
　　此时，看着这一幕的美夏突然激动地从椅子上跳起来……
　　“大哥哥，这里就是关键台词了！你要紧紧地盯着姐姐的眼睛说：‘春香，事到如今，就吃掉我的山葵吧！这就是我的心意！一开始可能会又辣又苦……但你一定会渐渐迷上这种滋味的！’”
　　“最好说得出口啦！”
　　而且这是什么鬼台词啊！上下文的共通点就只有山葵好不好！
　　此外我现在才想到，兼饰椎菜和朝比奈同学的那波小姐还有饰演泽村同学的爱莉丝，根本没有任何戏份嘛……她们不过是在旁边开心地起哄，顺便看热闹罢了。不，应该说我们转进岔路的设定根本没有意义嘛……
　　“咦～为什么～？这个不是和对爱人求婚时常说的那个‘让我每天吃到你煮的饭吧！’有异曲同工之妙吗？从某个角度来说，那就像是制造回忆的高潮片段吧？啊，为了让你有真实的临场感，我准备了真的山葵。来～”
　　说完后，她便递给我一根很粗大的山葵。我想应该不可能啦，不过难道这就是这次的经费（含税420圆）吗……
　　“好了好了，大哥哥，快点～！”
　　“现在就是展现男子气概的时候喔！”
　　“——（点头点头）”
　　“……盯～（充满着期待的眼神）”
　　她们以视线一点一滴催促着，在各个层面都已经感到绝望的我。
　　唉……我现在就快刀斩乱麻，把一切都结束掉吧。
　　我做出了仿佛要在清水寺的舞台上玩高空弹跳一般的觉悟……
　　“………………春香，事到如今，就吃掉我的山葵吧。这就是我的心意。一开始可能会又辣又苦，不过你一定会渐渐迷上这种滋味的。（毫无抑扬顿挫地）”
　　一边说，一边将山葵递向叶月小姐。
　　
　　
　　就在此时。
　　滑门拉开。
　　入口的纸门突然被拉开，一个人跑了进来。
　　“啦啦啦～信州的酒——更正，是大人的浪漫真的很美味，实在太赞了～其中又以一大早在温泉中享受的晨间品酩最棒了！不过这么难得的乐事竟然还会忘记带下酒菜，姐姐我实在还是太嫩了……呃，咦，这不是小裕吗～～”
　　“由……由香里老师？”
　　“怎么啦～你露出那副认真的表情在姐姐们的房间做什——”
　　此时，（两手拿着酒瓶的）由香里老师突然无言了。
　　她的视线投射在我们的身上。
　　现在的状况。
　　密室里，我和叶月小姐两人面对面。
　　叶月小姐因为刚才那次（看镜头）六圈半旋转的关系，身上的浴衣稍微有些凌乱。
　　然后我手上拿着一根朝着叶月小姐笔直伸出的粗大山葵。
　　“……”
　　“……”
　　然后最糟糕的是，由香里老师的背后传出一道声音……
　　“唔，怎么了，由香里？发生了什么事？”
　　笨姐姐（这个人也是两手提着酒瓶）探出头来……
　　“小……小裕……小裕他……拿着刚采下来（长三十公分粗二十公分）的山葵逼进女仆……而且还是上面一粒一粒硬得很有感觉的那种……哎呀～～”
　　“呃，啥……”
　　“什么！？裕人，你竟然一大早就做出这种反社会的行径！”
　　她拔出插在腰上的“瑠璃骷髅”，指着我的脖子说。呃，我觉得随身携带日本刀＆从一大早就打算饮酒，简直就是实际展现反社会性的笨姐姐，实在没有半点资格来指责我……不过她的眼睛已经染上了酒精的颜色，因此我判断此时如果随便抵抗将会非常地危险。
　　“呃，这……这是因为……叶、叶月小姐，你也赶快说句话啊！”
　　“…………裕人少爷（山葵香味）的刺激性好强（脸红）。”
　　“喂，那个——”
　　你是没说谎啦，可是为什么这时还要说出那种会让人误解的话！
　　“美……美夏！美夏你们也说点什么……呃，不见了！”
　　仔细一看，双马尾女孩她们不知何时已经突然从房间里消失了。唔，该死，竟然逃走了……
　　“你这畜牲！都已经有了乃木坂小姐，竟然还想对她的女仆伸出魔爪……为了不让你再次出现这种奇怪的念头，我现在就要将你斩于刀下！”
　　
　　[[IMG,5a9f978a834fc36818aec1ce3a44c014,400,600,96276]]
　　
　　
　　
　　“女仆与生鲜山葵……这个是只有高手才能理解的偏执关系，他已经到了那种从这类关系中获得快乐的年纪吗～年轻真好～……”
　　“听、听我说……”
　　明明就不是那样……
　　可是呈兴奋状态的笨姐姐和已经落入异世界的性骚扰音乐老师，根本不听我的解释。
　　最后为了解开误会，我总共花了整整十分钟。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　由于是星期天的关系，旅馆附近的温泉街人潮拥挤，相当热闹。
　　人们并排走在路宽相对较窄的石板坡道上，还有许多人会驻足在路旁有如一争高下般一字排开的土产店里。从许多人凑在一起热闹嬉笑的团体，到独自一人站在桥旁望着河流若有所思的女性，各种组合都有——其中还看得见在这种冷天里只在浴衣上披着一件罩衫，踩着木屐走在路上的中年大叔。
　　此外，街道上随处可见弥漫着带有浓厚硫磺味蒸气的河川以及造形独特的建筑，整体酝酿出一股充满温泉街气氛的风情。
　　“嗯——好棒喔，到了这种地方，就会有一种‘我们真的来泡温泉了’的感觉。”
　　泽村同学伸了个懒腰，如此说道。
　　“这种有些老旧也可说是复古的气氛，感觉真是好得不得了呢——好舒服喔——”
　　“是啊，感觉上整个空气都不同了。”
　　“有那种历史悠久的温泉老街风味。啊，良子，我可以理解你现在非常快乐，不过可别兴奋过头不小心跌倒喔！毕竟路上的积雪不少。”
　　“好——的，我会小心的——椎菜老师。”
　　椎菜她们便这样兴致盎然地谈天说地。
　　而走在旁边的美夏她们……
　　“喂喂，快看那里！有只猴子好像在河里拼命抓着它的脸，痛苦地四处翻滚耶～”
　　“哎呀，它好像是本来要抓螃蟹～结果输给对方，被蟹螯夹到脸的样子。”
　　“……真实版猴蟹大战。”
　　“——（点头、点头！）”
　　尖锐宏亮的声音，比平常高了三成的高昂情绪（虽然后面两人的情绪感觉不太出来）。
　　至于我的话……
　　“大家好有活力啊……”
　　兴致倒有点像是晒到太阳的乳单（西洋名：莴苣）一般。
　　怎么说呢？好像有种身心俱疲的感觉。嗯，毕竟我一大早便被拉去做那种高风险无报酬的事情；要说这是很无可奈何的话，或许还真的很无可奈何……
　　我便沉浸在这种心情中，望着开心地走在前头的椎菜她们。这时，身旁的春香开口对我说道：
　　“裕人，你怎么了？你的表情看起来非常地疲倦……”
　　“嗯，是啊，有一点点……”
　　那个山葵事件，比我预期耗费了更多的精神。旅行第二天初期，我便有种燃烧殆尽的感觉。
　　“真的没有问题吗？你感觉上就像一只待在赤道正下方的西伯利亚哈士奇一样……”
　　“嗯，没事……不好意思，让你操心了。”
　　我举起手，以笑容响应露出不安表情的春香。
　　结果春香似乎察觉到我是在强打起精神……
　　“呃，嗯，你能打起精神我很开心。毕竟这是我们难得可以一起出来的旅行……”
　　“咦？”
　　“啊，那个，因为我觉得能够和裕人一起来这种地方的机会其实很少，毕竟我们今年马上就要升三年级了……这是和裕人一起来此的特别回忆。反正都已经来了，所以我至少希望裕人也能在这里度过一段快乐的时光……”
　　她以双手紧紧包覆住我的手，很真诚地对我诉说。
　　“春香……”
　　——原来她心中是这么想的啊……
　　我的视线不自觉地被春香的表情吸引住。
　　一起来到这里的回忆。
　　春香能和我拥有相同的想法，已经不知道该说是高兴还是什么了……
　　正当我对春香出人意表的心意觉得有一点点感激时……
　　“——嘿嘿，大哥哥，姐姐的疗愈能量快让你神魂颠倒了对吧？”
　　“唔，美夏！”
　　不知何时退到我们身旁的双马尾女孩，对我露出一个大大的调侃笑容。
　　“你们两个偷偷摸摸地在聊什么啊～你已经像跳捞泥鳅舞{注：“捞泥鳅舞”是一种由男性来跳的日本民俗舞蹈，在跳舞时会做出猩猩脸的表情，而该表情在日本被视为是一种好色的表征}的人一样，露出好色的表情啰啊。话说回来，建议你们还是不要在大马路上进行甜蜜蜜的肢体接触会比较好吧！再怎么说，这也是在大庭广众之下～”
　　“呃，我们又没有……”
　　“没……没那回事……”
　　春香满脸通红，瞬间放开她的手。
　　此时美夏在我耳边偷偷说道：
　　“嘿嘿～感觉还不赖嘛。大哥哥等一下只要照先前的实战演练来就行了。这一带有很多小路和窄巷，到处都是机会喔！有好机会的话，我们会确实协助你们的，个别行动后我们也会帮忙善后。加油啊，目标是一直线冲向秘宝馆～”
　　“……”
　　她从刚才开始就很坚持秘宝馆耶，到底是有多喜欢啊……
　　总之先不理会这一点。
　　听到春香刚才毫不矫饰的心意后，我在此再次确定了一件事。
　　与其说是再次确定，倒不如说是下定决心。
　　那就是……
　　——我果然还是想和春香一起留下两个人的回忆……
　　这一件事。
　　看到那个活动的介绍手册时我就在想了。
　　不，或许决定参加这趟旅程时，我就在心底某处偷偷期待了。
　　而这个决心，在我心中已经不可动摇。
　　我要和春香两个人共度难忘的时光。
　　并不是美夏她们说了我才这么想，也不是因为有那个活动的关系，是我自己想要这么做的。
　　“……”
　　“？怎么了，裕人？”
　　或许是注意到我的视线，春香露出不可思议的表情，抬头望向我这边。
　　“…………春香。”
　　“是？”
　　春香天真无邪地将头倾向一旁。
　　——好。
　　我已经做出觉悟了。
　　像是刚睡醒的河马般大大地吸了一口气之后……
　　我握起春香净白纤细的小手……
　　“咦，裕……裕人？”
　　“——抱歉，跟我走！”
　　开始一直线地朝着旁边细长的小巷跑了起来。
　　“啊，咦？呃，嗯……？”
　　春香发出惊讶的声音。
　　“咦，大哥哥？”
　　紧接着的是美夏的声音，
　　“等……等等啊大哥哥？你们要走了吗？我……我还没打暗号给你耶～而且秘宝馆不是在那边啦～！大哥哥！”
　　虽然身后马上传来她焦急的声音，我还是不予理会，继续拔腿奔跑——
　　“呼、呼……”
　　“那……那个……”
　　“来到这里，应该暂时不会有问题了吧……”
　　随便穿过了好几条小巷，越过两条比较宽的大路……
　　全力狂奔了五分钟之后，我停下脚步。
　　周遭的风景和我们刚才所在的地方不同，完全变了一个样子，四周的建筑物和街道也和先前的迥然不同。
　　正当我以视角余光窥视那样的景色，像条大热天的狗般调整凌乱的呼吸时……
　　“呃，嗯，裕人，怎么了……”
　　这才发现春香正以不知所措的困惑表情看向我这边。
　　一副搞不清什么跟什么，完全掌握不到状况的表情。
　　像是整个人被吓到半句话都说不出来的感觉。
　　唔……我似乎没想太多，就顺着自己的情绪冲刺＆逃跑了起来，是不是做出太过大胆的行动了呢？
　　虽然现在我的气势已经弱了几分，或者说快要对自己的行动失去信心，但若是事到如今才畏畏缩缩的话，那可就赔了夫人又折兵了。
　　我调整一下心情后……
　　“啊，啊——老实说，我昨天看到这个……”
　　“咦？”
　　我从口袋中取出那个春琉奈小姐角色歌曲活动的简介，递给了春香。
　　于是春香的表情马上闪闪发亮了起来……
　　“哇！这个是春琉奈小姐的活动对吧？咦……咦，难道说活动日期是今天？而……而且这里就是冬季集训的活动地点……活……活动是在哪里进行的！？”
　　她的声音无比喜悦，并且很感兴趣似地探出上身。
　　唔，果然和我当初的预测一模一样。这个活动完全命中春香的喜好，就像把球投进好球带正中央一样。
　　“那个活动好像在这附近举办的样子，所以我才希望可以找机会和你一起去。可以的话，我们现在过去如何？”
　　“真……真的吗！好……好的，我想去！我非常想要过去！啊，可是……”
　　此时她好像想到什么似的，表情阴沉了下来……
　　“可是该怎么告诉天宫同学和美夏她们呢……而且我们先前也已经跟大家说好了要一起去煮温泉蛋……”
　　“啊——嗯。”
　　嗯，她当然会往这边想吧。
　　我隔了一段时间后才说道：
　　“是那样没错……虽然有点对不起椎菜她们，不过我们就这样两人单独过去如何？”
　　“咦？”
　　我看着春香的表情提议道。
　　“只要传简讯跟其他人说一声的话，我想应该就没问题了。而且这类的活动算是秘密，也不能说出来吧？”
　　“这……这是没错啦……可是，可以吗？我们这样做……”
　　春香的表情变得很困惑。
　　“……事后再向大家道歉吧，而且美夏她们应该也会帮我们善后的……”
　　“可……可是……”
　　“而且…………我还是只想和春香两个人单独过去。”
　　“咦……？”
　　春香突然无言了。
　　“你刚刚不是提到回忆吗？一起来这里旅行的特别回忆，这一点……我跟你有相同的心情。我想和春香留下难以忘怀的回忆，所以还是想要两人独处……”
　　“裕人……”
　　我紧紧地盯着春香的表情说道。
　　啊——虽然自己吐槽自己实在很那个，不过这台词真是说不出来地难为情。或者该说这是一个事后回想时，绝对会让人受不了而昏倒、面红耳赤的羞涩回忆。不过没办法，那就是我现在最真实的心情。
　　“所以，还是不行吗？如果春香没有那个意思的话，我也不会勉强的……”
　　“啊，呃，嗯……”
　　短暂的沉默。
　　接着春香有点害羞地看着地上说道：
　　“………………不……不会不行啊。完全的、稍微的、一点的不行也没有……而……而且那个，或许我……我也想和裕人，那个……两人独处…………也说不定……”
　　她用几乎让人听不见的声音，说了以上的这段话。
　　“春香……”
　　“所……所以……请你……多多指教了……”
　　带点含蓄，可是却很明确的意思……春香点了点头。
　　“——啊——那么，我们走吧？”
　　“好……好的！”
　　春香点了一个大大的头……
　　于是我们两个人肩并肩地迈开了步伐。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样，我们决定朝会场前进，并且顺道逛一下沿途的温泉设施。
　　因为根据手册上的说明，在通往会场的路上有许多和春琉奈小姐有渊源的地方。既然都要去会场了，我们决定在路上顺便逛逛那些地方。
　　“哇……好温暖喔～”
　　在其中一个地方。
　　春香将脚泡在路旁免费的足汤{注：泡脚专用的温泉}中，开心地喊道。
　　“或许春琉奈小姐当初为了舒缓冬季集训的疲劳，也像我们这样在这里取暖对不对？这么一想，我的感慨便再加深了一层……”
　　“……”
　　“嘻嘻，我正做着春琉奈小姐曾做过的事呢～”
　　“哗啦哗啦”春香一边轻轻摆动裙下的小脚，一边这么说。
　　嗯，看来对春香而言，“春琉奈小姐”确实是继“迷糊姑娘小秋”之后她最喜欢的角色。
　　“不过足汤还真有趣呢！身上其他部分都还穿着衣服，却只有脚泡在温泉里，感觉上有一点不可思议。”
　　“是啊，似乎有些让人尴尬的感觉……”
　　“也有点像是窝在温暖房间内的被炉桌里，吃着冰淇淋的感觉对不对？”
　　我们便这样悠哉地聊天，在足汤中待了十五分钟……
　　“呼，好舒服。我们往下一个地方前进吧？”
　　“好的，裕人～～”
　　离开足汤后，我们另外顺道去了附近的神社，并逛了一下土产店。
　　在春琉奈小姐为了祈求县大会优胜而参拜的神社中……
　　“啊，你看那里有狛犬{注：在日本神社前面常会放这种，类似狮子和狗的神兽雕像}耶！”
　　“喔，真的耶。”
　　“狛犬的叫声应该是‘汪’对吧？叶月小姐曾经告诉过我，熊猫在兴奋时的叫声好像也是‘汪’的样子喔！”
　　“是这样子吗？”
　　“是的，就像小狗一样非常可爱～～”
　　“……明明就是熊科……”
　　聊着狛犬也可以突然扯到大熊猫。
　　在春琉奈小姐买日本羚羊木雕送给家人当礼物的土产店中……
　　“裕人，你看，这个是不是有点像你？”
　　“嗯？”
　　“这个啦，这个‘虹鳟王子’，你们的长相有一点神似……”
　　“是吗？我倒是没有什么特别的亲切感……”
　　“很像啊。尤其紧抿着嘴角的威风模样，简直是一个模子刻出来的，呵呵～～”
　　“唔……”
　　我们在这个造形可爱，又有些趣意的玩偶前谈论“虹鳟王子”……
　　度过了两人独处的快乐时光。
　　一段虽然不长，却相当充实的时间。
　　
　　
　　我们就这样东逛西晃地慢慢前进……
　　“——喔，好像快到了。”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯。”
　　不知不觉间，我们离会场已经很近了。
　　看了一下手册上附的简易地图，从这里沿着河边走五钟，似乎就可以到达镇民礼堂。
　　“哇啊，马上就能和春琉奈小姐见面了呢……”
　　春香低声欢呼着。
　　“这会是什么样的活动呢？春琉奈小姐会穿什么衣服呢……好紧张喔……”
　　“嗯，真令人期待。”
　　我们便如此谈天说地，同时顺着蒸气缭绕而显得有些迷蒙的河畔道路前进。
　　结果在路上……
　　“哈啾。”
　　身旁的人似乎发出一个可爱的声音。
　　有如鸟语般的声音。
　　转头一看……
　　“啊，对……对不起……”
　　我看见害羞地用手捂住嘴巴，正抬起无辜眼神看向我的春香。
　　看来是春香打了一个喷嚏。
　　“还好吧？难道说你觉得冷……”
　　对喔，我们已经离开足汤有好一阵子了。由于是河边，这里的风出乎意料地大，身子是有着凉的可能。
　　可是春香却说：
　　“啊，没……没事的，只是碰巧稍微打了一下喷嚏而已……”
　　“可是……”
　　“真……真的没有关系，我并不会觉得冷……哈啾！”
　　“……”
　　“……”
　　……哪里没有关系啊？
　　嗯，姑且不管那打喷嚏的声音有多么地可爱，总也不能这样放着她不管吧。
　　于是我当场停下了脚步……
　　“——喏，把这个戴上。”
　　“啊……”
　　我将原本缠在自己脖子上，像是一条响尾蛇的围巾，套在春香的脖子上。
　　“怎样，这样就不会冷了吧？脖子可是出乎意料容易着凉的地方喔。”
　　“是……是的，非常地温暖，而且上面还留有裕人的温度……啊，可……可是，这样子不就换裕人觉得冷了……”
　　“我没关系。现在穿得这么多，而且我又算是比较不怕冷的人。”
　　“可是……”
　　“别在意啦，NO PROBLEM！！”
　　“……”
　　春香好像在想些什么，考虑了一会儿后说道：
　　“既……既然这样，我觉得这样子比较好——嗯，喝！”
　　“喔……”
　　伴随着那一喊……
　　春香垫了一下脚，将一半的围巾也套在我的脖子上。
　　“如……如何呢？这样子不仅是我，连裕人都能暖和，事情圆满解决啰。”
　　“是……是这样没错啦……”
　　虽然在伦理道德上似乎有着若干疑点。话说回来，她是在哪里学会这种高级技巧（？）的……
　　正当我的内心微感荡漾时……
　　“呃，嗯，这是美夏今天早上教我的。在乃木坂家的家训‘冬之卷’中，有写到‘女孩子围着围巾和男孩子走在一起时，必须将两人和睦融洽地系在一起，分享彼此的体温～咩～’……”
　　“……”
　　那个双马尾女孩，只有对这种事情特别机灵……
　　“那个，我是不是弄错什么地方了呢？啊，难道说围巾必须工整地绑一个蝴蝶结才行……”
　　“呃，不……”
　　问题不是出在你弄错了什么……
　　啊，不过话说回来，或许这样子的确很蚁，不，是非洲蚁{注：“蚁”的发音在日文中有“可行”之义}。毕竟想用一条长度有限的围巾将两人缠在一起，两人就非得靠到非常近才行；非得靠到非常近的话，那么就必然会与身旁的春香有第三类接触……
　　“嘻……嘻嘻，这样好暖和喔，裕人～～”
　　她露出仿佛迷你腊肠狗，硬是赖在电毯上不走的无比安详的笑容。
　　那笑容比起和大家在一起时，看起来好像更为娇媚，或者应该说会让人清晰地想起从除夕到元旦那段期间的亲密气氛……
　　“……”
　　嗯——我的心神渐渐有种无限宁静的感觉……
　　我就这样到脖子（如同字面所述）为止，全身都沉浸在这个短暂的无比幸福中。
　　就在此时……
　　“——嗯？”
　　我突然觉得四周好像有人的动静。
　　好像被人躲在某个地方窥视着，我能感受到一道若有似无的视线……
　　觉得可疑的我转头一看……
　　“……”
　　似乎……看到了一个奇怪的生物。
　　嗯，那个能够称为生物吗？像是大小两个丸子叠在一起的身体，雪白的身体上戴着有两个尖角的蓝色帽子，脖子上围着一条和上面写着“希霍”的帽子同色的蓝围巾。
　　总而言之……是一个雪人。
　　应该说很明显是穿着雪人人偶装的沉默寡言女仆长。
　　“…………”
　　恐怕是美夏吩咐她来跟踪我们的吧，她手上还拿着摄影机（搭配有最新蓝光光盘功能）。
　　雪人（叶月小姐）不断地从建筑物的死角，移动到另一座建筑物的死角，并且……
　　“……（盯～）”
　　或许是对自己的伪装（？）有着绝对的自信吧，她看起来丝毫没察觉自己已经被发现，仍然不停地跟拍我们。呃，这个人真的以为这样都不会穿帮吗……
　　“……”
　　“？怎么了，裕人？”
　　“嗯，不。”
　　我对着以一副不解表情，抬头望着我的春香摇摇头。
　　虽然对特地换成那身打扮追过来的叶月小姐有些抱歉，不过既然我已经决定要在今天和春香一起制造特别的回忆，就不希望接下来的进展被记录（摄影）下来。
　　“……”
　　在这里想些办法摆脱她吧。
　　我做出这个决定。
　　虽然这是我第一次试着摆脱跟踪，不过对手若是沉默寡言女仆长的话，我倒是有办法。
　　我深深吸一口气后，用手指着叶月小姐背后的天空……
　　“啊，山葵娃娃要被UFO挟持了！”
　　“……？”
　　听到这声大吼后，叶月小姐马上转头向后看。
　　——好，趁现在！
　　“春香，我们小跑步一下——”
　　正当我想要迅速闪入某个暗处时……
　　“咦，山……山葵娃娃在哪里！？……我……我们要在她被挟持之前赶快救回来！”
　　“……”
　　我身边的这位也中计了。呃，山葵娃娃怎么这么红啊……
　　“……山葵娃娃不会有事的！总之先往这边跑。”
　　“啊，咦？”
　　我催促着眼睛一眨一眨的春香……
　　我们便维持着两人（以围巾）相连的状态，前往活动的会场。
　　最后叶月小姐没追过来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“哇啊……好长的队伍呢……”
　　“是啊……”
　　在活动会场镇民礼堂的前方，举目所及到处都挤满了排队的人潮。
　　“有人拿着仿制春琉奈小姐长曲棍球球棒的气球耶……那里似乎在贩卖周边商品……”
　　“是啊……”
　　明明是隆冬却充满能量和活力的景象，仿佛就像是缩小版的夏季、冬季同人志展售会（虽然男性的比例多少高了一些）。
　　嗯，我本以为这种必须搭一小时的当地电车才能到达会场的活动，就算不冷清，参加人数恐怕也不多……那个春琉奈小姐的人气或许真的不能太过小觑呢，毕竟春香也很喜欢她……
　　被出乎意料的盛况稍微吓到的我，正在想着这些事情的时候……
　　
　　
　　“咦——站在那边的不是裕人吗——？”
　　“！？”
　　忽然一个嗓门超大的声音传进我的耳里。
　　那是一个平常我在校园里，已经听惯到耳朵都长豹纹章鱼（猛毒）{注：日文的“章鱼”和“茧”的发音一模一样}的声音，在这里（长野）照理说应该绝对听不到；但是这声音却能在如此众多的人群中，依旧清晰可闻地穿透过来。
　　那道声音的主人自然是——
　　“啊——果然是你——哇啊——能在这里遇到你，还真是奇遇耶——”
　　“信长！？——！”
　　我瞬间反应过来后……
　　“抱……抱歉春香，我去买个饮料回来！”
　　“咦？”
　　“我马上就回来！”说完后……
　　“信长，你来这边一下！”
　　“嗯——？”
　　我抓住带着满面笑容，穿过人群出现在眼前的信长的手臂，将他隔离到春香看不见的地方（附近一张春琉奈小姐巨型立牌的后方）。
　　“怎么啦——才见到面就露出一副发现空鱼{注：一种会出现在天空的未确认生物}的表情，硬把我拉到这种地方——”
　　“你……你这家伙怎么会在这里……？”
　　对于儿时玩伴（男）此时的出现，心中稍微受到震撼的我如此问道。
　　于是……
　　“你问我为什么，这问题真怪——我人在活动会场里，当然就是来参加春琉奈小姐的活动啊！”
　　“……”
　　是这样没错啦。
　　对了，他之前就说过这个周末有件无法排开的事情……原来是这个啊。
　　“反倒是裕人会出现在这里还比较让人吃惊呢——你不是跟我说要去旅行吗——？为什么会出现在这种地方——？”
　　“呃，这是因为……”
　　“啊，原来如此——裕人终于进化成连这种地方活动都愿意积极涉入的地步啊——这代表我长年以来的传教活动，已经差不多快要开花结果了吗——嗯，这是件好事——”
　　根本不等人把话说完，信长便开始擅自解读。
　　算了，总比被他针对现状一一吐槽还要好上许多。
　　“不过裕人的嗅觉也挺不赖的，这个活动很值得关注——再怎么说，这个小镇都是公认的春琉奈小姐冬季集训地的参考地点，所以让人有种像是朝圣的感觉——比普通的活动还热闹，人潮也更多啊。当然，绝对不能错过的应该是参与演出的声优吧——他们的阵容也十分豪华………………叽哩呱啦说个不停………………（内容过长所以省略）………………另外这次活动的布景也很特别，特别是那个仿造学院时钟塔的装置之真实…………（再次省略）…………因此才会造成地方活动还聚集了那么多人的现象——啊，对了，你的入场号码牌，号码大概在几号？如果没有十几号之前想到最前列可能有些困难喔——”
　　“入场号码牌？”
　　此时突然冒出一个我首次听到的单字。
　　“是啊，入场号码牌。在特定的商店购买春琉奈小姐的角色歌曲，就能得到的那个——咦——难道说你都不知道吗？”
　　那种东西我当然不可能知道好吗……
　　这么说来，我在入口的地方好像有看见写着入场号码牌之类的注意事项；不过我以为那是可以在现场购买的东西，所以没有特别去留意。但是按照信长的说法，如果没有事先取得那个入场号码牌的话，好像会很糟糕？
　　正当我听见意想不到的事实而陷入沉默时……
　　“喔——原来如此——嗯，什么都不知道就跑来会场，的确是新手常常会做的事情——既然这样，我给你这个好了——”
　　“咦？”
　　“有这个的话，就万无一失了——”
　　说完，信长将原本挂在他脖子上的东西取下来递给我。
　　那是一张写着“邀请@夜想曲”的通行证。
　　“这是……”
　　“嗯，如你所见，算是一张通行证吧——有那一张的话，想要几个人进到里面都没有问题——不只如此，应该也可以坐在前列的贵宾席吧？”
　　“呃，可是你把这个给我的话……”
　　你不就不能进去了？
　　不过信长摇摇头说道：
　　“啊，不用担心，这一点不会有问题的——我光凭这张脸，连后台都能通行无阻了——”
　　“……”
　　他一派轻松地这么说。呃，凭脸就能通行无阻……
　　“……真的可以吗？”
　　“嗯，我说行就行啦——不为别人，只为裕人你啰——如果你能借着这个机会、继续朝向这边的世界精进的话，我会很开心的——啊，我差不多该过去了——不去打个一圈招呼说不过去——裕人和乃木坂同学要和睦相处喔——”
　　说完后，信长便带着平常那副温和沉稳的笑容离开了。
　　“……”
　　呃，说真的，那家伙拥有的人脉到底宽广到什么地步啊？虽然以结果论而言，我得到了入场券——喔不，是入场通行证，这一点十分令人感激就是了。
　　我带着稍微复杂的心情回到春香身边后……
　　“啊，你回来啦，裕人。饮料买到了吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　春香微笑着迎接我。
　　其实我根本没买。
　　“啊——对了，时间好像差不多了。难得我们都赶上了，就赶快到里面去吧！”
　　“啊，好的，说得也对。”
　　我们彼此点点头……
　　两个人一起进入了镇民礼堂。
　　附带一提，走到入口处，接待人员看见我脖子上挂的入场通行证便说：“啊，您是那一位的朋友吧……”不知道为什么就带着有够慎重（超VIP级待遇）的态度款待我们……我还是别去理会这件事好了。
　　
　　
　　“那么接下来，便让我们开始进行‘私立夜想曲女子学院长曲棍球社～春琉奈小姐角色歌曲发售纪念活动！！’吧～”
　　伴随着这道宣告活动开始的声音，周围响起了有如暴风雨般的掌声和“唔喔——！”“能登麻美～！”“你好可爱喔——”之类的欢呼声。
　　有如某种仪式般的独特气氛。
　　馆内基本上为布幕所覆盖，呈现一片漆黑；而被布置成女子学院风的舞台上正照着聚光灯。包括那个春琉奈小姐的声优在内的数名声优，站在上面和一名看似主持人的男制作人一起，介绍着正在播放的曲目。
　　“哇，开始了耶～～好棒喔，能在眼前看着春琉奈小姐的声优本尊……”
　　春香眼睛闪闪发亮，露出一脸陶醉的模样。
　　我来到这里才知道，这次的活动似乎是由那些春琉奈小姐的声优们在台上谈谈话，唱唱歌的方式来进行的。
　　我本来一直以为，因为这是那个夜想曲女子学院的活动，所以是什么动画上映会之类的，不过似乎不是这样。嗯，这是因为我对这一类的活动还不是很熟的关系吧，所以倒觉得没差。
　　不过有个问题……
　　“我说春香，那位声优啊……”
　　“是的？”
　　“嗯，怎么说……你不觉得你们两个的声音很像吗？”
　　就是这一点。
　　“咦，会吗？”
　　“嗯。”
　　饰演春琉奈小姐的声优——能登麻美子，目前仍然在舞台上开心地聊着天。
　　春香本人一点自觉都没有。可是只要我的耳朵不是坏掉的耳机，那她们的声音就真的很像。
　　那是一种让人觉得放松，听起来很舒服有如吴侬软语般的声音，那疗愈系的嗓音便像是本身带有负离子般。最初打招呼时我还吓了一跳，甚至不自觉地看了看舞台上的她，又转头看看身边的春香做一下比较。
　　“呃，嗯，虽然我自己也不太清楚……不过，如果真的是那样，我会非常地开心——毕竟是我很喜欢的春琉奈小姐啰……”
　　她有些害羞地笑了。
　　她的表情和声音再次让我觉得好可爱，楚楚可怜到了极点……怎么说，这边的春香也毫不逊色，就好像是降临大地的疗愈之神化身一样……
　　舞台上和身旁的两道天使之声将我夹在中间，让我不自觉地像只正在做日光浴的纽西兰海豹般放松脸颊时，我的耳中传入了……
　　“接下来，我们将依照惯例进行春琉奈小姐的猜谜比赛。由春琉奈小姐本人亲自出题，到最后全部答对的人，每一位都可以获得春琉奈小姐的亲笔签名，请大家务必加油！”
　　主持人的上述声音。
　　看来当我悠哉地当只纽西兰海豹的时候，舞台上的谈话单元似乎已经结束，现在要开始进行下一个节目。
　　“哇啊，他们说要举办猜谜比赛耶，裕人～”
　　“好像是耶。”
　　春琉奈小姐猜谜比赛（这个名词我好像在哪里听过似的……）。
　　虽然命名得有点那个，不过总之似乎是○×猜谜的样子。看来我们要使用放在每个座位前，正反两面各自印有○和×记号的纸板，举起自己认为正确的答案来进行回答。
　　“而且他们说留到最后的人可以获得亲笔签名呢……我……我会好好加油的！”
　　“嗯，喔。”
　　春香双手紧紧握拳。她好认真喔……
　　“接下来就开始进行猜谜比赛吧——春琉奈小姐，麻烦你了！”
　　“啊，好的～～”
　　主持人话一说完，为春琉奈小姐配音的声优便踏出一步向前；与此同时，周遭的观众席也全都发出“喔喔喔喔喔——”的宏亮欢呼声。
　　“那么我要问第一题了，大家准备好了没有？”
　　她才刚向大家问完，便马上得到“准备好了！”的回答。
　　“嗯，那么先来小试身手一下。住在我——春琉奈的表妹秋绪隔壁的大姐姐的妈妈，以前念的学校是私立小夜曲学园。是○还是×？请选择。”
　　“……”
　　第一题就那么细或者该说那么拐弯抹角。呃，完全没有任何那个春琉奈小姐相关知识的我，根本不知道。有人知道这种小细节吗？
　　结果……
　　“答案是○，裕人。”
　　“？春香，你知道？”
　　“是的，我记得在第四话的A部分，春琉奈小姐曾在电话中提到这件事。应该不会错的。”
　　春香点点头回答，并且轻轻地举起○的纸板。
　　而且除了春香，也有好几人毫不犹豫地选择了○。唔，对粉丝而言，这种程度算送分题吗……？
　　不久后答题时间结束……
　　“好了，到此为止，大家都猜出来了吗？或许这个第一题有点简单呢。那么赶快公布大家最在意的答案——是○。选择○的来宾，恭喜你们了～～”
　　声优笑着如此发表道。
　　“哇啊，太好了，答对了！”
　　春香高兴得跳了一下。能够如此顺利地答对，真不愧是春香。
　　“接下来是第二题。我在夏季大会参加决赛时激励所有社员的台词中，总共使用了‘胜利’这个字眼三次。是○还是×？”
　　“嗯，假如记得没错……裕人，这次也是○。”
　　“嗯，好。”
　　春香再次“喝”地举起○的纸板。
　　“大家选好了吗？第二题的答案是——○。选择○的来宾，恭喜你们了！”
　　这次依旧猜对了。
　　就在这种气氛下，那个春琉奈小姐猜谜比赛的活动持续进行着……
　　
　　
　　十分钟后。
　　“——接着下一题将是最后一题。首先要向现在还留着的各位来宾，说一声恭喜～～”
　　不知不觉间，我们比到了最后一题。
　　现在还留着的包括春香（和我）在内共有五个人。
　　一想到最初原本有差不多二百名的参赛者，我就觉得我们这样已经很厉害了。
　　“接下来开始问最后一题。我所饲养的马尔济斯，戴高乐玫瑰在散步途中碰巧拾到的汽球信的发件人香奈子小姐，在那半年间所使用的钢笔总共有万宝龙、阿罗拉、费宝、卡达和美斯康帝等五种。因为是最后一题的关系，这题有一点难，请大家加油了。好，是○还是×？请选择。”
　　那是什么鬼问题。
　　我已经分不清楚什么跟什么了，题目的等级已经上升到问题本身就是一种暗号的地步。
　　“呃，嗯、嗯，我记得这一题好像是出自第六话……”
　　我身旁的春香现在闭着眼睛拼命地用力回想着。虽然我们先前一路走来算是比较平顺，但是这一题看来果然没有那么简单。
　　“万宝龙是第八话，费宝是第十一话……啊，不过我记得第十三话中出现的是卡达，第十五话是阿罗拉和美斯康帝，在第二十一话的过场动画中则出现帕克的世纪笔款…………我……我知道了，是×，裕人！”
　　“嗯，喔。”
　　我跟着烦恼到最后决定选×的春香举起了×。
　　不过选择×的只有我们而已。
　　“好了，到此为止。决定好了吗？选○的来宾和选×的来宾，大家都确定不后悔啰？那么在此公布最后一题的答案——”
　　“……”
　　“答案是……”
　　“……怦怦、怦怦……”
　　“……”
　　瞬间的寂静。
　　接着……
　　“答案是——×！”
　　答案被高声地宣布出来。
　　全场“喔——”地变得闹哄哄。
　　“成……成功了！我们答对了，裕人！”
　　一旁的春香兴奋地紧紧握住我的手。
　　那一瞬间，春香（和我）得到了优胜。
　　
　　
　　“嘻嘻……能登麻美子小姐的亲笔签名……”
　　在微微染上黄昏色彩的河畔道路上。
　　将到手的签名板紧紧抱在胸前的春香，幸福地叹了一口气。
　　“我会把这个当成我的宝物，裱框后加上间接照明，小心翼翼地、小心翼翼地摆放在房间里最显眼的地方。呼……”
　　“太好了，能够得到这么棒的东西。”
　　“是的，就像做梦一样，而且还握到了手……”
　　春香带着满面笑容如此回答我。
　　
　　
　　后来历经了第二场谈话、可向声优提问的发问时间，以及最后和所有参加者握手的握手会后，活动圆满地结束了。
　　在场地设置在舞台上，可和对方短暂聊天的握手会中。
　　当时春香和声优之间的互动如下：
　　“那……那个那个，我……我……”
　　“啊，你就是刚才猜谜比赛的优胜者对不对？恭喜你了，你好厉害喔～”
　　“啊，啊啊是！那个，真……真的非常感谢您的亲笔签名，我……我会好好珍惜的……”
　　“啊，没有啦……请把头抬起来。那并不是什么大不了的奖品……”
　　“不，怎……怎么会，那是很了不起的奖品，非常非常棒的奖品！”
　　“呃，那个，非常地谢谢你。能听到你这么说，我也很开心……”
　　两个人频频点头，很客气地交谈着。
　　怎么说，听着两个非常相似的声音，以相同的速率客气地互动，实在有种很不可思议的感觉，或者说这是一个会让人产生错觉的画面。
　　而且故事还不只这样……
　　“那……那么请您今后也要继续加油！我……我会支持您的！”
　　“啊，好的，非常地谢谢你。”
　　正当两人要互相行礼的时候……
　　叩！
　　“噢！”
　　“啊！”
　　“……”
　　双方很刚好地同时低头，结果造成了脑袋互撞的局面。
　　两人都目眶泛泪地抱着头。
　　呃，我突然有种这两个人不单只是声音，连傻里傻气的个性也很像的感觉……不过这一点我就不太方便去深入探讨了。
　　嗯，感觉上差不多就是那样。
　　虽然发生了许多意外，不过基本上整体的气氛还不错，蛮悠哉的，因此这个活动算是让我们度过了一段充实的时光。
　　春香似乎也很高兴……
　　“今天玩得好开心喔！这都要感谢裕人邀我参加那个活动……真的非常地感谢你。”
　　说完，她向我鞠了一个躬。
　　“呃——没什么啦。”
　　毕竟我自己也在活动中玩得蛮愉快的，而且一开始我还是以半强迫的方式找她参加那个活动。我甚至有种我才应该道谢的感觉。
　　可是春香却对着那么想的我说道：
　　“不，没有那回事。我真的玩得很开心，而且是我自己想要跟裕人走的……另外……”
　　“？”
　　“……我们有了一个，新的回忆……”
　　“咦？”
　　春香突然冒出这么一句话。
　　“有了一个……特别的回忆，和裕人一起来这里旅行的特别回忆。我指的不单是春琉奈小姐的活动，像是一起泡足汤，去参拜神社以及逛土产店……这些全部都是第一次的体验。我一定……绝对不会忘记今天的。”
　　“春香……”
　　“所以，让我道谢吧。今天多亏了裕人，我才能度过如此幸福快乐的一天，真的非常谢谢。”
　　她紧紧地握住我的手，甜甜地笑着。
　　嗯——被她这么一说，我什么都说不下去了——因为我想讲的全都被她讲了。
　　“那么我们是不是差不多该回去了？太阳公公也快要下山了。”
　　“嗯，是啊，说得对。”
　　“我们走吧。”
　　我和已经迈开步伐的春香走在一起。
　　嗯，虽然已经没有可以用嘴巴说的事情了，不过我还是有可以做的事情。
　　“啊——对了春香。”
　　“是的？”
　　“我说，那个，你会不会觉得冷？”
　　“咦？”
　　春香露出茫然的表情。
　　“嗯，就是那个，我在想你会不会冷。现在已经傍晚了，气温也都降下来了。那个……脖子那一带应该……”
　　“？不会，因为刚才活动会场很温暖的关系，我现在没有觉得特别冷——啊！”
　　她似乎这时才了解到我想表达的意思……
　　“啊——是……是的，我觉得有……有一点点……冷。”
　　她微微地点点头，将自己娇小的身体稍微靠向我这边。
　　“嗯，这……这样的话，要让身子暖和一点才行。”
　　“对……对啊……”
　　
　　[[IMG,c83c52eb84fd266d604a2820e95d0f81,404,600,99411]]
　　
　　
　　
　　“那……那么我动手啰。”
　　如此确认了她的意思之后，我将绕在自己脖子上像是虎斑游蛇的围巾解开一半，再次轻轻地围在春香的脖子上。
　　“嗯——如……如何，这样子可以吧？”
　　“是的，非常地……温暖。”
　　两道身影隔着围巾合而为一。
　　接着我们便以围巾连结着彼此，走在通往旅馆的路上。
　　我觉得一条围巾连结起来的不只是我们的脖子，还包括我们的心……这种话即使我只说了一点点，但无论如何，还是会让人非常害羞。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“啊，大哥哥，你们回来了～¨”
　　我们才踏进旅馆的入口，如此大喊的双马尾女孩便“哒哒哒”地冲过来。
　　“你们跑去哪里做什么做到现在啊～！不等我们的暗号就擅自脱队，似乎也没去秘宝馆，又听叶月小姐说你们在中途将她摆脱……在那之后，我们花了多少力气和其他人解释，你知不知道啊～”
　　“嗯——不……”
　　“真是的，你真的是太胡来了～还只传了一封‘接下来拜托你了’的简讯给我，你们到底跑到哪里做什么耗到现在啊～？”
　　“那个啊……”
　　我向气鼓鼓的美夏简单地说明了一遍来龙去脉。
　　于是美夏变得有一点像是在闹别扭……
　　“……原来你们两个是去做那种事啊。既然事关姐姐的秘密，你不想在其他人面前说出来我还能理解……可是这种事不是可以先跟我们说一声吗……”
　　她一脸不高兴地把头撇向一旁说道。
　　“我真的觉得很抱歉，不过无论如何我都想和春香两人单独过去……”
　　“很对不起，可是我还是想和裕人在一起……”
　　我和春香的道歉词重叠在一起。
　　美夏听了之后，叹了一口气：
　　“唉～这件事就算了。毕竟当初鼓励你们中途脱队的也是我们，而且你似乎也成功地达成了和姐姐两人独处的目标～”
　　“喔……”
　　“美夏……”
　　“…………而且，在看见姐姐那么幸福的表情后，我还能说什么呢？”
　　“？你说什么？”
　　“不～什么都～没有。只是觉得大哥哥依旧是一个天生的女孩杀手罢了。”
　　“？？”
　　她那句话是什么意思？
　　正当我不了解她有什么意图而歪着头的时候……
　　“不过裕人少爷好厉害喔～竟然能够摆脱叶月小姐～”
　　“——（点头点头！）”
　　如此大喊的那波小姐和爱莉丝靠了过来。
　　“这可不是随随便便就能够办到的事喔～因为叶月小姐的追踪能力在全女仆队中可是最强的，过去还被称为‘新几内亚巨鳖叶月’呢～”
　　“——（点头，点头！！）”
　　“…………无脸见人。”
　　听到那句话后，不知为何依然穿着雪人装的沉默寡言女仆长却如此垂头丧气地答道……这个人其实自己很爱穿人偶装吧……
　　嗯，先不管这件事。
　　“啊——不，那个要怎么说呢……”
　　该说是山葵娃娃的胜利，还是喜欢梦幻可爱小东西的叶月小姐的自取灭亡呢？
　　总而言之，我并没有做什么事。
　　
　　
　　正当我为了该如何说明而感到头痛时……
　　“啊，裕人，你们回来啦！”
　　或许是刚从房间出来吧，这次是穿着浴衣的椎菜在走廊的另一头挥着手呼唤我。
　　唔，好像不管是第一天还是今天，我都在大厅被人逼着回答一大堆问题耶。
　　椎菜“哒哒哒”地跑过来后……
　　“没事吧？有成功找回行李吗？听说好像遇到不少麻烦……”
　　“咦？”
　　行李？你说的是什么？
　　椎菜对一脸疑惑的我如此说道：
　　“早上等我注意到的时候，才发现你们突然不见了，吓了一跳。根据美夏的说法：‘啊～嗯，那个，刚才大哥哥像罐没有气的汽水，一个人发呆地走在路上，结果被猴子抢走随身行李，于是大哥哥就直接追了过去。姐姐似乎有点担心，也跟着跑过去。后来两人在途中发现秘宝馆，想要进去休息一下，于是便进到那个地方，然后点点点。大……大哥哥就是这样通知我的！’好像就是这样吧……”
　　“……”
　　呃，帮忙掩饰我是很感谢啦，不过那个内容（在秘宝馆休息一下……）真的怪怪的……
　　或者说免不了引起不必要的误会吧。
　　结果，果然不出所料……
　　“啊，那……那么秘宝馆好玩吗……？”
　　“咦？”
　　“那个，你和乃木坂同学两人，进了秘宝馆……”
　　椎菜有点难以启齿似地对我这么说。
　　“唔，那个啊……”
　　“啊，没……没关系，如果你不方便的话，可以不用勉强说出来！对……对喔，你们是两人单独进到秘宝馆的嘛，我只是反射性地想问问看而已……”
　　“……”
　　呃，请你不要露出那种妹妹在打扫时，不小心发现哥哥房间床底下的A书，结果还怕哥哥尴尬的表情好吗……
　　即便如此，我还是不能把实话（那个春琉奈小姐的活动）告诉她。
　　正当我想要蒙混过去的时候……
　　“客……客人，这样我们很困扰！”
　　这次是这么一道声音，从走廊深处的大浴池那里传来。
　　“我们没有提供日本酒浴池的服务，请您不要做出这种胡闹的举动！”
　　“咦～才那样子应该没关系吧～这算是成人的浪漫吧。俗话说酒为百药之首，而且世界上也还有红酒浴池啊，姐姐我可是对此非常感兴趣的！～”
　　“你们放心，使用的日本酒我们会自备。你看看这个，这可是年产量只有数十瓶的梦幻铭酒‘白熊裸祭’喔！”
　　“问……问题不出在这里……”
　　“裕人，刚刚的是……”
　　“…………嗯。”
　　刚才那一瞬间，我本来想装作什么都没听到，直接回房间去的。
　　嗯，才想说放牛吃草就好，结果这两只狗到底在干什么啊……
　　“我～说～啊～我们只是试一下而已，有什么关系～如果日本酒不行的话，香槟我倒是还能接受啦～啊，你知道吗？香槟在日文中会写做三鞭酒，三条鞭听起来有种很危险的感觉吧，呀～～”
　　“什么，不满意只用‘白熊裸祭’啊？唔，那没办法了，只好拿出秘藏的‘裸王降临’……”
　　“请、请听我说……”
　　“…………”
　　酒精中毒者们再次说出更加让人一头雾水的话。
　　为了自身的安全，我实在很想彻底地置之不理；不过特别是在饮食和喝酒的相关事项方面，放着她们不理的话，不知道她们又会搞出什么飞机，可说是极度地危险。
　　“唉……”
　　——还是只能由我设法解决吗……
　　最后……
　　变成换我去设法安抚两手握着日本酒，碎碎念个不停的笨姐姐和性骚扰音乐老师，讨她们开心后将她们抓住，并且带回房间里去。
　　