　　
　　
　　第二十七话
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　这是在我和春香结束声优活动，回到旅馆后大约过了三小时，在“稻穗厅”吃完和早餐一样也很豪华的晚餐（内容为味美多汁的信州牛牛排和有着漂亮粉红色的生马肉及其他），一群人打算各自回房，浩浩荡荡地走在馆内通道上时发生的事情。
　　“啊，快……快，大家不好了！快看那边！”
　　“嗯？”
　　或许是非常喜欢早晨现挤鲜乳卡士达布丁这道特制甜点的关系，心情大好、双马尾晃来晃去的双马尾女孩，好像发现什么似地突然大喊道。
　　“看呀那个，在那里！后面的那个房间，那里不是桌球场吗？乒乓球～～”
　　“嗯，好像是。”
　　美夏娇小的手指所指的地方……
　　有着一块写着“王华厅”（桌球场）的房间挂牌。
　　“哇～哇——这种旅馆果然设备十分完善呢——应该说真不愧是温泉乡～好棒好棒！——好嘛，好嘛，机会难得，大家等一下来玩玩看好不好？”
　　“咦？”
　　她突然如此提议道。
　　“喏，我们时间那么充裕，而且提到温泉，就一定会想到温泉桌球不是吗？穿浴衣打桌球，有机会看见春光外泄喔～就像这样，要是没打过桌球，我们还能说有来泡过温泉吗？对了，你们知道温泉桌球的六大规则吗？就是①浴衣务必得卷到膝盖以上。②流出来的汗必须由双打的队友帮忙拭去。③浴衣即使松脱亦不得调整。④掉进对方胸口的乒乓球只能由男生取出。⑤穿袜子是一种旁门左道。⑥乒乓球飞向外场时，在一旁观战的观众必须以胸口接球等这六条～”
　　千金小姐（妹）不停地拉着我的浴衣袖子，热情地叙述着以上平民到不行的话题。呃，她的斗志超级高昂，有那么喜欢桌球吗？
　　正当我觉得有点讶异时……
　　“那个，其实美夏没有打过桌球。”
　　春香低声地对我说道。
　　“那孩子也有很多事情要忙……她好像从很久以前开始就很想打桌球了，不过却一直都没有机会，其中她好像特别憧憬在温泉乡打桌球……从以前起，每次电视上播到温泉乡的桌球画面时，她都会直嚷着好想玩好想玩。或许是这个愿望一直被压抑所产生的反弹作用吧。”
　　“这样啊……”
　　若是这样，或许就能让人理解她怎么会积极到这种地步了。
　　“好嘛，好嘛，看起来很好玩对不对？所以我们大家来玩嘛，温泉桌球～～”
　　美夏环视着众人的脸说道。
　　“桌球啊——这么说我才想到，我这阵子好像都没打呢。”
　　“穿浴衣打桌球，好风雅喔。”
　　“嗯嗯，会选择玩桌球的美夏真的很可爱呢——”
　　椎菜她们马上赞成……
　　“哇，太好了～真不愧是大姐姐们，很配合呢～～啊，瑠子大姐姐你们也可以吧？”
　　“唔姆，偶尔这样玩一下或许也不错。”
　　“桌球就是一种用棍子打球的成、人、球技嘛～～姐姐我最擅长了～”
　　瑠子、由香里老师这两位笨蛋年长者组合（看来她们终于放弃日本酒浴池的念头）也同意。
　　“耶——接下来只剩下姐姐和大哥哥了……”
　　她瞄了我们这里一眼，问道。
　　嗯，这种事情我倒是能二话不说地奉陪，毕竟白天的时候也麻烦她帮了很多忙，也算聊表我的感谢之意。
　　“好的，没有问题。”
　　“好啊，玩一下吧。”
　　因此，我那么答道。
　　“嘻嘻，太好了，那么就决定啰！”
　　美夏高兴得跳了起来。
　　同时，她的浴衣下摆和双马尾也像是反映出主人的心情一般，很有活力地晃动着。
　　就这样，在大家的一致同意下，决定要玩桌球。
　　不过此时的我却连灰尘般大小的可能性都没想象到……这个活动后来成了一个壮烈悲剧（对我而言）的序曲。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“那么接下来，我们就开始进行第一届信州美夏杯温泉桌球大赛～～～”
　　双马尾女孩如此高亢的声音响彻整个空间。
　　名为“王华厅”的桌球场是一个大小和学校教室差不多的活动空间，里面摆放着两张球桌。
　　房间角落的篮子里也备有球拍和球（乒乓球）等球具，使用者可以任意借用。
　　“哇——还蛮宽敞的呢。嗯，这样子认真玩起来应该也没问题。球拍要选哪把好呢……”
　　“啊，椎菜，你的兴致很高呢。”
　　“因为我喜欢活动身体啰——我要使用这一只正手板。美夏要选哪一种？”
　　“啊，嗯～嘛……”
　　椎菜等人有说有笑，开心地选择球拍。
　　附带一提，参赛者共有春香、美夏、椎菜、朝比奈同学、泽村同学、瑠子、由香里老师和我等八人。叶月小姐等女仆们说要当裁判，所以不直接参加桌球活动；三阿呆似乎要针对“浴衣、桌球和瞄到走光画面之间的关联性”进行辩论，不知道跑到哪里去了，临走时还频频地重复微幅的伸蹲动作。
　　其中……
　　“那……那个，老实说，我也是第一次打桌球……嗯，那个，我这样子可以吗……”
　　“……”
　　“啊，奇怪，好像哪里弄错了……像……像这样子握住这里……”
　　反手紧紧握住正手型的球拍，春香就像只迷路的小花嘴鸭一样，东张西望地看着四周。
　　“手……手指要这样子放在这里……”
　　“……春香，你那个是凿冰器的握法。”
　　我实在看不下去，跟她讲了一声；于是春香又慌慌张张、手忙脚乱地改了一下握法……
　　“啊，是……是这样吗？那么这样呢……”
　　“……………那个恐怕是西洋剑之类的拿法吧？”
　　从某个层面来说，能使用桌球拍做出那种架势也还蛮厉害的。
　　“不是那样子的。要像这样，就像握铅笔一样地握住……”
　　“啊，好……好的。”
　　“然后这边则是这样轻轻地靠着……”
　　“像……像这样吗？啊，我现在有点抓到诀窍的感觉了～～”
　　当我请春香实际握住球拍，教她如何握拍的时候……
　　“嗯～大哥哥你们的感情还是一样地好呢～”
　　“唔？”
　　“咦？”
　　美夏开心地笑着对我们说。
　　“你们两个靠得这么近，你侬我侬的～怎么说呢？简直就是牵手、拉脚、贴腰的特别指导？啊～好热情好热情。”
　　“啥，我……我只是单纯地在教她怎么握球拍而已……”
　　“是……是啊。才……才不是什么特别的事情……”
　　“嗯～这样啊。喔～嗯～好吧，你们说是怎么样就怎么样啰～～～”
　　“……”
　　不过她的表情可是一点都没有想就此善罢干休的样子。她还是老样子，真不知道该说她是纸上经验丰富，还是人小鬼大……
　　而在另一旁……
　　“…………”
　　“嗯，怎么了——椎菜？你的表情好像遭到盐害的小松菜喔——”
　　“咦，啊，不，没事，什么事都没有。”
　　“？若是这样就好——打起精神来嘛——”
　　泽村同学她们似乎进行着上述的对话。唔，椎菜是有哪里不舒服吗？
　　
　　
　　嗯，经过这些事前准备（？）后，温泉桌球便开始了。
　　我们使用两个球桌分别随意进行对打。
　　像是这样……
　　“喝——杀球——！”
　　“呀——良……良子，太……太强了啦……”
　　“啊，抱——歉，我太久没打了，一个不小心——”
　　“……杀得漂亮。”
　　“哎呀～黑色的棍子夹进胸口了啦～”
　　
　　
　　又或者像这样……
　　“好了，我要发球啰～姐姐。”
　　“好……好的。嗯，那个，想将切球击回去，必须使用手腕……”
　　“啊，好棒好棒，你真的会切球了耶，姐姐！”
　　“……切得漂亮。”
　　“姐姐我丰满的身体，被小……小白球弄得心痒难搔……”
　　
　　
　　大概就是这种感觉。
　　途中虽然有一人性骚扰起来就像呼吸一般地自然，那已经算是一种老毛病（无法治愈）了，所以我根本不在意，不过至少带着可怜她的眼神看她一下吧！
　　“这一招如何啊，姐姐，喝！”
　　“这、这时要这样……嘿！”
　　“哇，连这个也打得回来，呀！”
　　“嗯，嗯嗯，嘿！——桌球好有趣喔！”
　　春香她们快乐地挥着球拍。
　　两人一开始虽然有点生疏，但她们不愧是基本上都很有运动天分的千金姐妹，只学一下怎么玩就能够有很显著的进步。特别是美夏，过了一个小时之后便进步到能和朝比奈同学（多少有些桌球经验）打得难分难舍的地步。
　　“嘿嘿～我这样也算是一个温泉桌球高手了吧。怎样，厉害吗？厉害吗？”
　　她在手上转着球拍，同时洋洋得意地对我这样说。
　　“才玩一个小时就能进步这么多，搞不好我是天才呢～～或许已经不输大哥哥啰。”
　　“不，这还很难说喔！”
　　别看我这样，我打桌球的经历好歹也有十年（小学时被瑠子锻炼出来的）。即使眼前这位小双马尾女孩展现了有如在梅雨时节吸收了大量水分的萝卜芽的成长速度，我还是不可能会输给才刚打一个小时桌球的初学者的。
　　于是美夏非常挑衅地挺身出来向我挑战……
　　“既然如此，大哥哥，敢不敢挑一场双打啊？”
　　“双打？”
　　并且这么对我说。
　　“对，因为我要让大哥哥亲眼见识一下我已经开花结果的才能。附带一提，会选择比双打是因为温泉桌球的精髓尽在双打啰～～毕竟温泉桌球六大规则，基本上也是以双打为前提的。”
　　“……”
　　……是这样子的吗？
　　她对着一脸错愕的我说道：
　　“就是那样子。嗯，输的人按照惯例要进行惩罚游戏～内容我想就由赢的那一组任意决定。怎么样，大哥哥？打还是不打？”
　　“唔——嗯……”
　　我花了一些时间思考要不要打。
　　嗯，不过没差吧？反正这就像一个小小余兴节目，即便有惩罚游戏，双方都不是一个人的话，惩罚应该不会太过分吧。
　　“——好啊，就玩一场。”
　　“嗯嗯，一定要这样的啦～～嗯，那么大哥哥，你找谁当队友？”
　　“我想想喔……”
　　我环视了周围一圈。
　　候选者有春香、椎菜、朝比奈同学、泽村同学、瑠子和由香里老师（后面两个人基本上不在考虑范围内）。唔，要选谁比较好呢——
　　“啊，嗯，若不嫌弃的话，由我——”
　　在春香正想要说些什么的时候……
　　“我——我来当你的队友！”
　　椎菜比她快了一步，瞬间举起手说道。
　　“呃，嗯那个，这没有什么太特别的意思喔！只是我觉得自己还蛮擅长这种需要动到身体的活动，应该帮得上忙吧……”
　　“嗯，好，那就拜托你了。”
　　我被她这个有些半强硬的气势所压过，如此回答。
　　“嗯，那么大哥哥决定要和椎菜大姐姐组队啰，我的话——”
　　“这里这——里！我来当你的队友——”
　　当场毛遂自荐的人是泽村同学。
　　“如果是为了美夏，就算要我赴汤蹈火也在所不辞！”
　　“啊，那么就麻烦你了，良子大姐姐。”
　　“嗯，包在我身上——”
　　泽村同学点了一个大大的头。
　　我们便如此完成了组队。
　　“请多多指教啰，椎菜。”
　　“啊，嗯，一起加油吧！”
　　“我们等一下要给他们三两下清洁溜溜喔～良子大姐姐。”
　　“嗯嗯，爱好运动的美夏也好可爱喔——”
　　于是，一场附带惩罚游戏的温泉桌球比赛就此展开。
　　
　　
　　初期是有来有往的拉锯战。
　　“椎菜，那里！”
　　“嗯，嘿！”
　　椎菜以超群的动作挥舞着球拍……
　　“良子大姐姐，麻烦你～！”
　　“好的——交给我——”
　　泽村同学再将那颗十分强劲的球打回去。
　　就是如此势均力敌的比赛。
　　美夏进步的程度超乎我的预料，可是在目前这个阶段，她还是处于我能应付的等级。
　　问题反倒出在进行双打时，必须优先遵守的那个温泉桌球六大规则。
　　“喂喂，椎菜大姐姐，这时基于第二条规则，你必须帮大哥哥擦汗啊。”
　　“咦，我……我来擦吗？”之类的……
　　“啊，大哥哥，球跑进浴衣里了。拿出来拿出来！这是第四条——”
　　“我……我来吗？”之类的……
　　“好，姐姐，飞向外场的球必须直接用胸部接住啦～”
　　“我……我吗？该……该怎么做——呀啊！”之类的……
　　“哎呀呀——再动下去浴衣好像会松开——”
　　“啊，不行啦良子大姐姐，调整松脱的浴衣是犯规的～”之类的，充满了桃色的挑逗动作。
　　由于会有被逼着将手伸入浴衣内，或是被人家的手伸入浴衣内，或者试着以胸口接球结果失败等情形，再加上除了我之外，其他三人的浴衣逐渐松开到惹人遐思的地步，而且还在那里忽隐忽现地在我眼前乱晃……老实说，我根本没办法把注意力集中在比赛上！
　　不过，这一切还只是刚开始的暖场而已。
　　嗯，虽然此时的比赛其实没有轻松到真的可以说是暖场的地步，但是后来发生了更加非比寻常的情况。
　　最大的失算是……
　　“嗯，好了——既然肩膀已经暖身够了，看来得拿出实力啰——不然输掉了，美夏可是要接受惩罚游戏的——喝呀——跳跃杀球！”
　　“唔喔！”
　　“啊……”
　　就在比赛进入后期的时候。
　　仿佛有什么奇怪的神明附身一般，泽村同学突然展现出十分精湛的球技。
　　“看我这记——响尾蛇飞弹！”
　　“唔啊！”
　　“哇……”
　　“喝呀——王子发球！”
　　“喔喔！”
　　“呀……”
　　让人不禁觉得先前那些颇为随性的动作像是骗人的一般，她手上球拍的攻势无比凌厉，不断对我们发动攻击。
　　“呵呵呵——别看我这样，小学时我可是桌球社的喔——算是小有名气，甚至还被班上同学叫做‘乒乓冲刺皇后’喔——”{注：日文的门铃叮咚声和乒乓球的发音相同，“叮咚冲刺”指的是按门铃然后逃跑的恶作剧。}
　　“……”
　　那个是说你是一个让人伤透脑筋的捣蛋鬼吧？
　　嗯，先把对于这件事情的吐槽摆在一旁，泽村同学的实力高出我们一筹的确是个事实……
　　二十五分钟后。
　　“……到此为止，比数3-1，由美夏小姐、泽村小姐的队伍取得胜利。”
　　叶月小姐（裁判）的上述宣判，无情地响彻了整个空间。
　　
　　
　　“……我们输了。”
　　“嗯……”
　　
　　[[IMG,6d8c0db3466904dac29f5a5923b042e4,401,600,104683]]
　　
　　
　　
　　虽然很不甘心，不过我们惨败了。我们并非完全败在泽村同学手上，美夏的进步似乎也超出我的想象。
　　“嘿嘿～我的实力如何啊？——那么大哥哥，现在要请你遵照约定进行惩罚游戏啰？”
　　“……嗯，要做什么随便你说吧。”
　　事到如今，我只能像柳川锅里的泥鳅一样做出觉悟了。
　　“随便我说？真的吗？”
　　“嗯，真的，大丈夫一言既出，驷马难追。”
　　结果美夏犹豫了起来，低着头双手交握在背后……
　　“那……那么啊……”
　　“？”
　　“那……那么……你……你可以摸摸我的头，然……然后对我说好乖好乖吗？”
　　“……啊？”
　　我一时之间不知道她在说什么。
　　“我……我说～你只要摸摸，那个，我的头，说一声‘你非常努力喔’就好了。那就是大哥哥的惩罚游戏。”
　　“那样子……就行了吗？”
　　由于对象是这个双马尾女孩，我一直以为她会要求我做些更乱七八糟的事情（像是那么就请大哥哥和椎菜大姐姐上演真实版的“没关系来嘛没关系来嘛”～～之类的）……
　　“可……可以啦，我就想让大哥哥这样做咩。”
　　“是吗？既然你这么说的话……”
　　我慢慢地抚摸着绑着两根马尾的头。
　　“你非常……努力喔。”
　　“呵，嘻嘻～……～～”
　　美夏露出无以伦比的高兴表情，整个人粘在我身上。
　　“……美夏小姐看起来很高兴。”
　　“美夏小姐是那种得到称赞就会成长的类型啰～所以请您要多疼她一点～”
　　“——（点头点头）”
　　女仆们这么说。
　　嗯，如果她能够这么高兴，输给她或许无所谓吧……
　　可是这个想法维持不了多久。
　　“呵呵呵——绫濑，不好意思打扰你的快乐时光——你要是以为这样就没事，可就大错特错了——
　　不知道为什么，泽村同学露出邪恶的笑容，如此对我说道。
　　“泽……泽村同学？”
　　“良子……？”
　　“因为你还有我的惩罚游戏还没接受啊——如果以为那样子亲热一下就能结束，你可就太天真了——毕竟这可是惩罚游戏，要玩就要玩大一点啊——～～”
　　她开心地露出有些邪恶的笑容如此说道。
　　“嘿嘿——我的惩罚游戏是——”
　　
　　
　　五分钟后。
　　“呀～小裕好可爱喔～～”
　　“咦～出乎意料不会很奇怪呢——或许该说这样子也不错——”
　　“……”
　　由香里老师和泽村同学听起来真的很快乐的声音，响彻了整个“王华厅”。
　　“真不愧是姐弟，打扮之后好像有点像瑠子～感觉好想把他直接外带回大姐姐我的房间呢～”
　　“唔，我才不是这种怪模样的丑眼镜人妖咧。”
　　“嗯嗯，对于有那方面兴趣的人来说，这或许是无法抵抗的诱惑——不过我应该还是比较喜欢椎菜这一型的。平常活泼的同学，露出这种平常看不到的害羞表情模样，真让人受不了……嘶噜。”
　　“……”
　　“该……该怎么说，好像有一股凉意…”
　　谈论得非常热烈兴奋的声音。
　　而提高这些声音的物件，是…………“变成女仆”的我和椎菜。
　　当然，我们不是因为有这种嗜好才穿的。
　　“穿着女仆服跳草裙舞。”
　　这便是泽村同学提议的惩罚游戏。
　　附带一提，女仆服是向那波小姐和叶月小姐借来的（备用服）。
　　“裕人少爷、椎菜小姐如不嫌弃的话，衣服就送给你们了～希望你们私底下也能常穿～”
　　“……上面编有女仆队的专用序号。”
　　“——（点头）”
　　“…………谢谢，不用。”
　　女仆们如此建议着。
　　至于朝比奈同学和美夏……
　　“这是……怎么回事？看着绫濑同学穿着女仆服，不知道为什么，我的心跳变得好快……”
　　“麻……麻衣大姐姐，你的眼睛好像闪烁着诡异的光芒耶……不……不过我好像稍微能够理解你的心情…………（同时不断地向这里偷瞄）”
　　“…………”
　　游走于禁忌边缘的对话，如此持续着。
　　而且应该算是最后还有点良心的春香也实在是……
　　“呃，嗯，裕人，真的非常适合你喔！这该说是恰到好处吗？这……这衣服简直像是特别为裕人订做的一样。”
　　她拼命地笑着对我这样说。我是很感谢她那份想要安慰我的心意，不过几乎越描越黑的这一点又实在非常有春香的风格……
　　“好了好了，小裕～姿势再摆得性感一点～～”
　　“……请饶了我吧……”
　　“来……来椎菜，你把这个戴在头上好不好——？啊，这个啊——这个叫做猫耳朵——”
　　“良……良子，为什么你会带那种东西……？”
　　“这……这是怎么回事呢，这种心跳加速的感觉……（怦通，怦通）”
　　“那……那一定是生病的缘故，麻衣大姐姐……”
　　这种悲剧外加混乱的时间后来还持续了一阵子。
　　
　　
　　等到终于获得释放，已经是三十分钟以后的事情。
　　“…………去泡个澡吧……”
　　在大家（尤其是由香里老师和朝比奈同学）带着春风满面的笑容，离开后的桌球场中……孤零零地被抛下的我，感受着失去人类某种重要事物的心情，如此喃喃自语。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　浴场的格局，似乎比我想象中的还要宽敞。
　　我前去的地方，是一个叫做“雪月花之汤”的露天浴池。
　　这是馆内八个温泉的其中之一，而且据说还是规模最大的露天温泉。
　　“好像没什么人……”
　　在更衣室中我没看见任何其他人影。
　　从使用中的衣物篮数量来看，几乎没有半个人在里面。
　　不过我目前的心情，也有种想尽量一个人独处的感觉。
　　迅速地脱下浴衣和眼镜放进衣物篮中，拿着浴池专用的毛巾“喀啦”打开玻璃拉门，拨开门帘来到室外后，露天的景色顿时跃入视野。
　　“喔喔，好棒……”
　　怎么说呢？那景色只有用一个词可以形容——壮观。
　　有一个小庭院那么宽广的大浴场，使用了大约可以容纳三十人的岩石，凿砌成一个葫芦形状的浴池；白色的温泉水有如瀑布般，从外形看似鱼尾狮的巨大出水口中流下。
　　虽然在温泉的水蒸气中我看得不是很清楚，不过整个浴池有好几个凸出的小岩石分散四处，充分地酝酿出露天的那种雅致风情。而且那些岩石的各个角落还遍布着残雪……原来如此，所以才被称作雪月花吗……
　　我一边在心里想着这些事情，一边舀出温泉水冲洗身上的汗水后，慢慢地从脚开始整个人浸入乳白色的温泉中。
　　“唔，好烫哦……”
　　温泉的温度偏高。
　　平常这样的温度我都会再调冷一点，不过用来转换一下心情却是再好也不过了。
　　我让身体慢慢习惯这样的热度，同时朝着没有旁人的宽敞浴池中央前进。
　　唔——嗯，好舒服啊……
　　仿佛温泉完全渗透整个身体般的舒服感受。
　　光是这样，就让我觉得千里迢迢来到信州非常值得。
　　我便在这种气氛下，让全身尽情地享受那仿佛要满溢而出的温泉之力……
　　
　　
　　哗啦。
　　“嗯？”
　　从距离我稍远的地方，似乎传来了什么东西入水的声音。
　　在盘踞于浴池中央的蛋形岩石的后面那一带。
　　“……？”
　　是谁在这里？对了，三阿呆从刚刚就不见人影，说不定他们现在正在这里泡温泉……？
　　觉得奇怪的我仔细一瞧。
　　结果……
　　“……”
　　“……”
　　“喔……”
　　“……咦……”
　　在烟雾的另一头……我发现了一个似曾相识的人影。
　　我一开始根本搞不清楚那是什么。
　　嗯，毕竟没有戴眼镜的我，视力本来就跟深夜里的乌鸦没什么两样；再加上身旁的蒸气仿佛是三十几支炮竹轰轰烈烈地爆炸后的感觉，因此根本不知道在那里的，到底是动物还是人类，更无从得知是不是自己认识的人了。
　　因此……
　　“椎……椎菜……吗？”
　　“咦……裕……裕人……？”
　　即使我花了整整一分钟来掌握现况，从某个层面来说，仍然像圣伯纳犬的头朝西，尾就朝东一样（呈现些许的混乱状态）。
　　椎菜则慌慌张张地以双手遮住胸部……
　　“咦，为……为什么？你……你怎么……？”
　　“呃，就算你问我为什么，我也……”
　　我还想问你呢！如果我记得没错，这里应该是男浴场才对。
　　结果……
　　“啊，难……难道说裕人你不知道，这边的温泉采取的是男女轮替制……”
　　“咦？”
　　“这里实行的制度是依照日期依序为男性专用、女性专用和男女轮替制，每三天为一个循环。而今天是女性专用的日子……这是昨天抵达这里的时候，老板娘向我们说明的……”
　　“……”
　　我根本没听过这件事。应该说基本上因为我们昨天迟到的关系，我到现在都还没见过老板娘。
　　不过如果椎菜所言属实，那么就代表错的人是我了……
　　“抱……抱歉！”
　　“啊，裕……裕人？”
　　正当我动如脱野猫般{注：作者改编自“动如脱兔”}，打算赶紧跳出浴池时……
　　嗡嗡哗哗叽哩呱啦——
　　“！？”
　　我察觉到拉门的另一侧，出现了陌生的声音和人的动静。
　　而且不是一个人，是一群。
　　仔细一看，雾面玻璃的另一头浮现好几个人影。呃，难道其他客人进了这里……！？
　　正当我手忙脚乱的时候……
　　“裕……裕人，这边！”
　　“咦？”
　　“来我这里！好了快点！再不快点会被发现的！”
　　椎菜的这番话传进我的耳里。
　　“喔……喔喔。”
　　脑袋已经呈短路＆冒火花状态的我，按照她所说的冲向浴池的里面那边。
　　“这里，快躲到那块岩石的后面！”
　　“知……知道了。”
　　我以前扑滑垒的姿势钻进岩石后方；几乎同时，数名女客就从拉门的另一头出现。
　　——好……好危险……
　　我在岩石的后方抚了抚胸口。
　　差一点就要被人以色狼嫌疑犯的罪名移送法办了。呃，这种时候应该算猥亵物陈列罪吧？还是公然猥亵罪……嗯，基本上哪种都一样。
　　（裕人，没事吧？）
　　椎菜偷偷瞄向我这边问道。
　　（你待在这里应该不会有问题，安静地待在这里不要动喔。）
　　（喔，好……）
　　我躲在椎菜的背后小声回答。
　　幸运的是，女客们泡汤的位置似乎与我们有一段相当的距离。只要不大吵大闹或者随便乱动，应该不会被发现才对。
　　我躲在岩石后面屏住呼吸，什么也不做地等待时间经过。
　　“……”
　　“……”
　　专心一意地等待着。
　　“……”
　　“……”
　　和岩石同化成一体继续等待着。
　　于是二十分钟后……
　　“那么我们差不多该上去啰？”
　　“嗯，这温泉真不错。”
　　“接着去‘雪见酒之汤’好不好？”
　　女客们在如此谈论的同时也走了出去。
　　“呼……”
　　我自然而然地发出了一声放下心来的气息，看来总算获救了……
　　椎菜也像放下胸中一块大石般看向我这边说道：
　　“她们好像已经……走了。我想这样应该就没事了。用餐的时候我看了一下，住在这边的女客似乎没那么多，而良子她们先前则说要去泡花鸟风月之汤。不过刚才的那些人现在好像还在更衣室里面，所以等一下再行动应该比较好，而且这里是岩石的背面，我想不管怎么样都不太会被发现吧。”
　　“这…这样啊……”
　　由于暂时避掉一场危险，我整个人放松下来，不自觉地将身体摊靠在岩石上。
　　毕竟我从进了浴场之后，便一直处在紧张状态中……
　　正当我稍微放松了一下，打算环顾四周时——
　　“……”
　　——我这才想到。
　　我们两个现在的状态。
　　话说回来，刚才由于女客出现的关系，没时间想太多；不过我和椎菜两人目前可是一丝不挂地浸泡在纯白色的液体（温泉啦）中，而且又在浴场这样一个密闭式的空间中两人独处……
　　“啊……”
　　椎菜似乎也想到这件事……
　　“呃，这……那……那个，请你不要一直盯着我看……”
　　“啊，抱……抱歉！我……我马上把眼睛戳瞎……！（我本来要讲闭起来，结果讲错）{注：日文中“闭眼”和“戳瞎”两字发音极为接近。}
　　“呃，不……不用啦，没必要做到那种地步……”
　　我们彼此进行着以上的这种对话，并且像是受到牵制般“唰”地拉开距离。
　　这段距离约有三公尺。
　　这是一种两人彼此将手伸直便能碰在一起的极近间距……气氛似乎很尴尬。
　　让人有种笼罩在四周的温泉雾气仿佛变成一座白墙的感觉。
　　“……”
　　“……”
　　为了设法改善这种状况，我试着和椎菜闲聊……
　　“啊——你不觉得这个温泉看起来好像可尔必思？有种又浓又白的感觉……”
　　“是……是吗？我倒是觉得它也很像保加利亚优格……”
　　“是……是吗……”
　　“嗯……嗯啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“啊——已……已经可以出去了吗？”
　　“啊，不……不知道耶？好像还要再等一下……”
　　“嗯……是吗……”
　　“嗯……嗯啊……”
　　“……”
　　“……”
　　不过却聊不下去……
　　就像在进行传接球式的对话中，彼此互丢指叉球和蝴蝶球（接不到啊）一样。
　　“……”
　　我还是第一次遇到这种情况。先前和这个友善女孩两个人在一起时，从来没发生过这种无话可说的情形，或者说空气好沉重……
　　“……”
　　“……”
　　尴尬的气氛持续下去。
　　正当我无可奈何，想要借由磨一下浴池最深处的鱼尾狮鬃毛让心平静下来时……
　　“唔，唔喔，好，好烫！？”
　　从狮子口中汩汩流出的热水非常烫，让我像只误落盛夏柏油路的雨蛙般闷哼了一声。
　　“等……等等裕人，你在干什么！？”
　　椎菜一脸吃惊地“哗啦哗啦”冲了过来。
　　“呃，不，我只是想和鱼尾狮交流一下……”
　　“啊？”
　　“呃，请不要理会这句话……”
　　“？我是不知道你在说什么啦……温泉水的温度大多较高，因此喷水口一带有时会很烫的，接近的时候得小心一点才行……”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，这对温泉爱好者来说是一件很基本的事吧。”
　　“……”
　　我还是第一次听到……可是这或许是一件冷静下来思考一下便能够知道的事情。
　　对着终于想通的我，椎菜竖起食指说道：
　　“所以裕人也要多多注意才行。毕竟温泉的‘温’度是不能‘选’择的。{注：“选”在日文中音同“泉”，椎菜在此玩了一个文字游戏。}
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　咻——我感受到一阵极冷的风从温泉蒸气中吹过。
　　就像是一瞬间，漂浮在四周的温泉蒸气变成狂乱的暴风雪一般。
　　呃，刚刚……我应该没听错吧？
　　好像有一句叶月小姐等级的可怕冷笑话，从这位友善女孩的口中蹦了出来……
　　正当我的理性无法应付这种突发状况，整个人陷入一种思考完全停摆的状态时，椎菜露出一副害羞到不行的表情：
　　“喂，喂！给点回应好吗？你这样不讲话，我会很难为情耶！”
　　“嗯，喔，好。”
　　“我……我可是因为刚才的气氛尴尬，想转移一下彼此的注意力才鼓起勇气说的耶……你可以不用露出那种麻雀挨到小米弹{注：作者改编“鸽子挨到小豆弹”的谚语，比喻被吓到瞪大了眼睛}的表情。”
　　她低着头，同时在胸前不停地互点双手的手指。
　　那副样子，不由地令人觉得非常孩子气……
　　“……”
　　“……”
　　过没多久……
　　“……噗！”
　　“……呵！”
　　“呵呵，哇哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　我们两个不分先后，同时笑了出来。
　　“怎么说，感觉上好好笑喔，刚刚为什么会这么紧张呢？”
　　“嗯，是啊。”
　　我们彼此笑着点头道。
　　这是一个分歧点。
　　先前略为凝重的空气就像不曾出现过一般，笼罩四周的气氛早已变回平常的轻松。
　　“其实跟平常一样就好了嘛！我们也真是的。”
　　“是啊。”
　　接下来我们已经恢复成平常的样子。
　　“然后，麻衣这时差点让温泉蛋掉在地上……”
　　“这样子啊？”
　　“嗯，真的好危险。不过要掉到地上的前一刻，良子展现她过人的反射神经，直接用嘴巴接住——那表现真精彩！”
　　“泽村同学还真强……”
　　我们聊了早上的事情……
　　“话说回来，刚才的桌球比赛还真惨……”
　　“是啊，真是一场灾难……”
　　“啊，不过裕人很可爱喔～～怎么说，出乎意料地很适合你呢。”
　　“……呃，你就让我忘记那件事吧……”
　　“咦——我该怎么做呢？都已经用手机拍照了，就设定成手机桌布好了。”
　　“椎菜……”
　　“哈啊啊，骗你的啦。饶了你，只存在我的最爱文件夹就好～”
　　对不久前才发生的苦涩回忆，彼此露出苦笑……彼此轻松地聊着，没有任何的尴尬气氛。
　　我们在宽敞的浴池中央背靠着背，聊了好几件其实没有什么，却相谈甚欢的话题。清爽的凉风非常舒服地吹过笼罩着蒸气的大浴场，正好让微微泛红的身体（没什么奇怪的意思）冷却一下。
　　这段时光非常地舒服、轻松。
　　我们一起分享着这段安稳的片刻……
　　“……”
　　“……”
　　不久后，沉默再度造访。
　　不过和刚才那种令人尴尬的沉默不同，是那种聊天聊到一半时会突然产生，有如留白般的寂静，不会带给人任何不舒服的感觉。
　　我置身在这空白的时间里一会儿。
　　背后感受到的是流淌而过的泉水和椎菜柔软的触感。
　　耳里听到的，只有从鱼尾狮口中流泄下来的泉水所发出的“哗啦哗啦”声，以及中庭所传来的盛水竹筒叩打声。
　　我悠哉地倾听着这些声响……
　　“………………那……那个裕人……”
　　“嗯？”
　　打破这片宁静，椎菜开口说道。
　　“我……我有一件事情想问你一下……可以吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　到底想要问什么呢？她的问法似乎有点正式。
　　“呃，嗯，那个……”
　　“……”
　　“嗯……嗯……”
　　“？”
　　然而接下来的话却一直吐不出来。唔，真难得，椎菜竟然也会有欲言又止的时候。
　　正当我疑惑地等着她说话的时候……
　　“那……那个啊！”
　　“嗯，喔。”
　　她突然“哗”地站了起来，转身面向我这边。
　　接着……
　　“那个，裕……裕人…………有人……在和你交往吗？”
　　“！？”
　　突然被来了一记突袭。
　　应该说我根本完全没料到她会问这个好呢，或者说就好像正防备闪击刺拳时，却被对方使用青蛙跳上勾拳的感觉。
　　正当我被那突如其来的内容吓到，即使身处温泉中，依旧呈现整个人冻僵的状态时……
　　“啊，我……我没什么奇怪的意思喔！怎么说呢？因为裕人都不太提那方面的事情，我才会有一点在意……喏，那个，比……比方说………………像是，乃木坂同学？”
　　“咦？”
　　“呃，因为你们看起来感情很好，两个人也常走在一起，今天还一起跑去秘宝馆……”
　　“喔……喔——那个啊……”
　　这个问题让我非常尴尬。
　　嗯，如果她问我是不是和春香正在交往，答案理所当然是NO。至少在形式上我们并非那种关系。不过即便形式上是如此，从实质上来考虑的话，真的完全没有那种感觉吗？很明显地，答案应该也是NO。但即使这样，对此我也无法很有自信地说一声YES，这也是目前的情况……
　　“…………”
　　唔——嗯。
　　不知道。
　　该说是不知道呢，还是说对于现在是什么情况，身为当事人的我，也有某个部分无法厘清，整理不出一个所以然……
　　不管怎样，我还是必须给椎菜一个答复。
　　所以……
　　“嗯——基本上我现在没有正在交往的对象。”
　　“咦，是这样吗！？”
　　话才刚说完，伴随着“哗啪”一声像是拍水的声音，我便得到上述的夸张反应。
　　“呃，没必要那么惊讶吧……”
　　“啊……因为我一直误以为裕人和乃木坂同学已经在交往了……”
　　她稍微压低声音地说道。
　　“唔，关于那个啊……”
　　那边便是最微妙的部分了。
　　可是现在除了用这个答案蒙混过去以外别无他法。对方是椎菜，我也不想随便乱说什么……
　　正当我感到词穷的时候……
　　“……这样啊，那么或许我还有机会啰……”
　　“？你刚刚有说什么吗？”
　　“啊，不，没有，什么也没有！我只是稍微想一下事情而已！”
　　“？？”
　　“……请、请不要理我！真的什么事都没有！”
　　虽然我有点搞不清什么跟什么，不过既然椎菜都那样说了，也就当作是那样吧。
　　“啊，那……那么我们差不多该上去了吧？泡太久中暑也不太好。”
　　“嗯，是啊，说得对。”
　　“那你等我一下。虽然我想应该没问题了，不过我还是去更衣室那里确认一下，人是不是统统都走光了——”
　　正当椎菜这么说，并打算离开浴池的时候——
　　“咦～难道说已经有人先来了～？”
　　“？！”
　　从拉门的另一头，传来这么一道声音。
　　和刚刚的不同，这次的声音我明显地非常熟悉。
　　“里面好像听得见人声，是谁呢？会不会是瑠子大姐姐她们？”
　　“咦，可是瑠子小姐和由香里老师刚刚说要去‘雪见酒之汤’耶……”
　　“啊，会不会是椎菜——她刚刚有说要来这里泡汤。对吧，麻衣？”
　　“是的，我也在想会不会是椎菜。”
　　“这样啊？啊，抱歉，那波小姐，可以请你帮忙拿一下洗发精吗？”
　　“请交给我来办～”
　　“……旁边有刻痕的便是洗发精。”
　　“——（点头）”
　　“……”
　　这、这该不会是……
　　不祥的预感才出现没多久……
　　拉门马上“喀啦”一声被用力地拉开，接着几个人的身影出现在另一头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“啊，果然是椎菜～如何啊，舒服吗——？”
　　“呀呵——椎菜大姐姐，你好吗～？”
　　“啊，你……你好，天宫同学。”
　　“良……良子，还有大家……咦，为……为什么……？我记得你们不是到‘花鸟风月之汤’那边去了吗……”
　　“嗯，是啊——不过大家想说机会难得，想要多泡几个汤，所以就跑来这里啰。尤其是这个‘雪月花之汤’，因为明天泡不到啊——”
　　走进来的，是春香她们。
　　正确地来说…………应该是春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝、泽村同学和朝比奈同学等七人。之所以用“应该”这个字，是因为我现在的所在位置只能靠声音做判断——
　　（喂，喂裕人，你的动作不能太大啦！）
　　（喔，抱……抱歉。）
　　椎菜小小声地提醒我。
　　对了，关于我现在的位置。
　　是在已经退到葫芦形浴池末端的椎菜的更后方……也就是在仿鱼尾狮的出水口，汩汩吐出的瀑布后方狭小的空间中，呈现一个只露出半个脸在水面上，几乎可说是害羞的海坊主{注：一种栖息于海中，会带来船难的日本妖怪}状态。和先前不同，由于事出突然，我只剩这个选择。
　　“如何啊椎菜，泉水的热度大概是怎样的感觉——？”
　　“啊，呃，嗯，很舒服喔。有一点烫，感觉上很有温泉的气氛。”
　　她马上挡住我的头，如此回答朝浴池这里接近的泽村同学。
　　“喔——这样子啊——我试试看——”
　　“啊……”
　　泽村同学说完后便舀泉水冲一下身体，也进了浴池里面。
　　“啊，真的——有一点烫呢——”
　　而在一旁……
　　“好了好了，我们快点进去吧，姐姐。”
　　“啊，请……请不要推我。我……我马上就进去……”
　　在美夏的催促之下，春香似乎正战战兢兢地将脚伸向水边。看来她是那种不先慢慢测试温度便不敢下温泉的类型。
　　“嗯，那个，首先要从离心脏比较远的地方缓缓地淋上温泉……”
　　“吼～姐姐，你花太多时间了啦～”
　　春香花了整整一分钟的时间才泡进浴池。
　　接下来，朝比奈同学和女仆们也跟着进来了。
　　回过神时我才发现，先前宽敞无比、如同被我和椎菜包下来的浴池，现在已经变成了人（应该说是女孩）满为患的状态。
　　“哇啊，好舒服的温泉喔……”
　　“而且还很宽敞呢～感觉上甚至可以游泳～”
　　“那是来泡温泉的人，至少都要试一次的事情啊，像是蝶式、水上芭蕾啊。对吧，麻衣？”
　　“良……良子，你的屁股露出来了啦……”
　　大家彼此快乐地交谈着。
　　透过从鱼尾狮流出的温泉帘幕，我能听见那些对话的片断。呃，虽然我确保了最低限度的呼吸管道，但还是一样处于缺氧状态，而且倾注而下的温泉非常烫，相当难受……
　　正当我以头部承受汩汩倾注的热水，拼命地忍耐时……
　　“啊，对了，椎菜你干吗待在那么远的地方？”
　　“咦？”
　　（！？）
　　泽村同学望向这里指出这一点。
　　“不要待在那种角落，靠过来一点嘛——一个人孤零零地不讲话待在那边，很不像你耶——啊，难道说让人看到你出生时的原始模样会让你害羞——？”
　　“咦？不是那样的……”
　　“不行不行——嘿嘿——这种活动就是要做好彼此裸裎相见的觉悟啊，麻衣也来帮忙——”
　　“啊，咦，好……好的。”
　　“等……等一下……”
　　如此说着并带着一脸贼笑，“哗啦哗啦”地跑来这里的泽村同学和一脸困惑的朝比奈同学，一起使劲拉着椎菜的手。
　　（唔，唔喔！？）
　　水面受到影响起了很大的波动，让温泉直接进入我露在外面的眼睛和鼻子。唔，含有硫磺的温泉渗进了粘膜……
　　而且灾难（？）不仅只有那样。
　　泽村同学她们靠近椎菜，也就代表相对地向我靠近；向我靠近，便表示原本在乳白色的温泉中若隐若现、不能被人看见的肤色物体会被窥见……
　　“不……不是啦！并不是因为那种问题，这……这是因为那个……对，中暑，我只是因为稍微有点中暑，而这里比较通风稍微凉快一点，所以才会跑来这里的！”
　　椎菜慌慌张张地大喊着。
　　“咦，这样啊——？还好吗——”
　　“泡汤中暑可是出乎意料地危险喔！”
　　“啊，没……没事的！说是中暑，其实也只是有一点脑充血而已……”
　　“这样啊——那就好——”
　　“不可以太勉强喔。”
　　接受这个说词的两人回到大家那里去。唔唔，刚才就各个层面来说，我都是濒临危机……
　　我稍微放心了下来（依旧呈海坊主状态）。
　　即使是这样，状况依旧没有改善。
　　春香她们仍然待在周遭，呈现着泽村同学所说的出生时的原始模样（嗯，我的视力只能看到模糊的一片……）；而我也只得继续待在瀑布后面，维持海坊主状态，像一艘潜艇般屏息躲藏着。
　　完全不管我的困境，哗啦哗啦尖叫连连的快乐对话还是继续进行下去。
　　“对了，这样看下来啊，真的会有种春香和美夏果然是姐妹的感觉呢——”
　　“咦？”
　　“怎么了，良子大姐姐？为何突然这么说？”
　　“嗯，因为把头发放下来的美夏和春香简直是一个模子刻出来的啊，真的像是将春香直接缩小一样——”
　　“咦，是吗？嘻嘻嘻。”
　　美夏用手摸了摸后脑勺，害羞地笑了。
　　“嗯，真让人期待你的将来。美夏过没多久后一定会变成一位有如春香的美少女吧——真的，从头像到脚……啊。”
　　此时泽村同学的话嘎然而止。
　　同时，她的视线一动也不动地盯在双马尾女孩的某个部位上。
　　目标是——
　　“……良……良子大姐姐，那视线是怎么一回事～……？”
　　“啊，不，没有——没什么——”
　　泽村同学匆匆忙忙地将视线移开。
　　她的视线之前投射在，和美夏的身高一样娇小的胸部上。
　　“呜……呜，这个现在还没有办法！是不可抗力！人家还在发育中，将来会不断变大的——”
　　虽然美夏啪啪地上下挥舞着双手，如此强烈主张……
　　“……春香小姐在美夏小姐的这个年纪时，尺寸大了大概三个等级。”
　　“身高也比一百五十公分还要再多一些，我记得～”
　　“——（点头点头）”
　　“啊，呃，那个……”
　　“……呜。”
　　三名女仆的证词（？）让美夏当场定格。
　　“那……那个和姐姐相比虽然是差了一截……不……不过我还有成长的空间啊……而且人家明明每天都有喝‘猛猛牛奶100％天然纯鲜乳’……”
　　“啊，没……没关系的——美夏就算（各个地方）稍微小一点，也已经够可爱了——”
　　“是……是啊。美夏有美夏的优点。”
　　泽村同学和朝比奈同学如此安慰道。
　　“咦，这……这样吗？”
　　“是啊——你看，你的肌肤这么柔嫩滑腻，真好——～～”
　　“啊，等……等等，大姐姐……”
　　突然被泽村同学一把抱住的美夏，发出不知所措的声音。
　　“嗯——果然没错，看看这种弹性，这种紧致度，真是极品啊——柔软，但是却不会变形，就像高级日本餐厅的豆腐一样～～”
　　“等……等等……”
　　“嗯——什么？蝴蝶？{注：日文的“等等”和“蝴蝶”的发音相近}嗯嗯，美夏的肌肤就像纹白蝶的翅膀一样漂亮呢——”
　　“喵，喵～？？”
　　美夏完全无法和她对抗，不知如何是好。
　　“哎呀呀～美夏小姐被玩弄于股掌之间呢～”
　　“……变成玩物。”
　　“——（点头）”
　　“…………（已经满脸通红的春香）”
　　美夏便被那样摸遍了全身……
　　
　　[[IMG,6cc0c41ddd29d94ed80d05a91f0a452e,402,600,90393]]
　　
　　
　　
　　“呼——满足满足～应该说是极乐世界呢？还是天堂呢？我有种年轻了五岁的感觉——好了，差不多该洗洗身体啰——”
　　似乎总算满足的泽村同学停止了拥抱，如此说道。而双马尾女孩在一旁哭诉“……呜呜，我果然不擅长应付这位大姐姐……”，并依偎在那波小姐的身上在岩石上画圈圈。
　　“大家也要上去了对吧——？彼此互相帮忙洗一洗吧——”
　　“好的，啊，椎菜你呢……？”
　　“啊，呃，嗯，我已经洗过了，没关系。良子你们先上去吧。”
　　“这样啊——那就好——”
　　“请小心不要再脑充血了喔。”
　　“呃，嗯，谢谢你的关心。”
　　椎菜点点头。
　　确认她没问题后，其他人依序离开了浴池。
　　“呼……”
　　透过瀑布模糊地看见春香她们离开浴池前往沐浴场后，我在椎菜的身后松了一口气。
　　短暂片刻的休息。
　　虽然得继续保持海坊主状态，可是春香在与不在附近的两种情况，紧张程度可是大不相同。
　　正当我将嘴巴从浴池中露出来稍微放松一下的时候……
　　（裕人，你还好吧……？）
　　椎菜的脸依然朝着前方，小声地问道。
　　（你从刚才就一直处于动弹不得的状态，没事吗？会不会很难受？）
　　（嗯，还好，勉强还可以……）
　　虽然我的头有点晕，不能说不难受，不过还停留在可以继续维持海坊主状态的阶段。
　　（这样啊，那么……你能在这种状态下移动一下吗？）
　　（咦？）
　　（现在大家都到沐浴场去了，所以我想你能不能顺着岩石，移动到那个大石头的地方？继续待在这里的话，可能会发生像刚刚那样的状况；而那里要躲一个人应该还蛮轻松的。接着等大家回到浴池后，你只要趁隙穿过沐浴场的后方前往更衣室，应该就可以在不被发现的情况下离开这里吧……）
　　她瞄了一眼沐浴场的方向，这么对我说。
　　（移动吗……）
　　这是一个很有魅力的主意。虽然多少伴随着一些风险，可是成功的话便能一举接近出口（更衣室）。继续在这里维持海坊主状态，情况只会越来越糟也是事实，所以应该有赌一把的价值吧。
　　所以……
　　（了解了，我设法试试看。）
　　（嗯，收到，那么我会负责引导你直到你离开温泉为止。啊，虽然我觉得应该没什么问题，可是你要不要先盖着这个避免被发现？而……而且我也不能被你看见。）
　　（木盆啊……）
　　嗯，有至少比没有好。
　　（那么我们走吧，我想你应该看不到前面，所以请抓着我的手或背跟我走。）
　　（唔，拜托你了。）
　　点点头表示响应，我们展开了有必死觉悟的移动任务。
　　正当我用木盆盖住，像是尼斯湖水怪一般从温泉里露出半颗头，打算倚靠椎菜的引导进行慎重且大胆的潜行时——
　　（呀！等……等一下，裕人，不是那里！那里不是背部！）
　　（呃，啊，抱……抱歉。）
　　我急急忙忙地试着换个地方抓……
　　（那……那里也不对……反而比刚才变得更直接……呀……）
　　（！？抱……抱歉！我不是故意的！难怪我刚才也在想说怎么会那么柔软……）
　　（喂，够啰！我知道你不是故意的啦……）
　　椎菜满脸通红，很害羞地朝我这里瞪了一眼。
　　于是……
　　“奇怪，椎菜你怎么了吗——？”
　　“咦？”
　　似乎是感到情况不对（？），泽村同学望向浴池这里问道。
　　“你的脸还蛮红的，刚刚的中暑要不要紧啊——？咦，你的身边漂着一个倒过来的木盆耶——
　　“啊，这……这是……”
　　椎菜似乎一时慌了手脚，看看泽村同学，又看看木盆（我）。
　　于是……
　　“呃，那个，这个是……对，是健康操！木盆健康操！这是一种利用木盆内部空气反作用力的健康操，据说对减肥也很有效果……”
　　虽然是相当胡扯的借口，不过……
　　“喔——是这样啊——可是我觉得椎菜并不需要减肥啊——”
　　泽村同学似乎暂时接受了这种说法……
　　然后带着些许疑惑的表情回到沐浴场。
　　“呼……”
　　（刚才好险……）
　　一个不小心，差点在最糟糕的时候被拆穿。
　　（谁……谁叫裕人要摸奇怪的地方……）
　　（唔，抱……抱歉……）
　　（没……没关系啦，注……注意一点喔……）
　　嗯，虽然一度发生意外，不过我们总算平安无事地结束了在浴池里的移动，成功抵达可以通往出入口的岩石背面尽头处。
　　（加油喔，接下来我就无法掩护你了……）
　　（嗯嗯，谢啦。）
　　我点点头表示响应，接下来沿着与浴池末端相连的好几个岩石背面绕了一大圈，移动到接近目的地，也就是出口附近的岩石那里。附带一提，由于连接至那里的岩石高度约在八十公分左右，我必须蹲低以鸭子走路的方式前进。
　　然后，总算到达了这里。
　　——呼，来到这里就没问题了……呃，这块岩石出乎意料地小耶。
　　从浴池那里看觉得很大的岩石，近看却出乎意料地小。如果采取普通的坐姿，手或脚一定会露出来。无奈之下，我只好配合岩石的形状东折西扳一下手脚……以状态上来说，我现在呈现一个像是变形“命”字的奇妙姿势。
　　唔，想不到这种姿势竟然如此辛苦……
　　勉强做出的姿势让关节发出“嘎兹嘎兹”的哀嚎声。
　　痛苦不堪的我，耳中依旧听见快乐的声音从沐浴场那里传来。
　　“呃，嗯，想让水流出来，必须转动这个……噢！”
　　“乃……乃木坂同学？你……你没事吧？”
　　“嗯，是……是的……”
　　“姐姐……你又犯了老毛病了，原本想开水龙头却误开了莲蓬头……”
　　听起来春香似乎又出了纰漏。
　　“对……对不起，造成骚动……我……我马上把它关起来……啊呜！”
　　“没……没事吧！？”
　　“这次是头撞到莲蓬头……”
　　（…………）
　　你还是一点都没变啊，春香……
　　正当我对她即便在浴场中，依旧健在的迷糊天性赞叹不已时……
　　“喔——春香真的是很可爱耶——呵呵——～～”
　　“啊，泽……泽村同学？”
　　耳里传来这样的声音。
　　“哎呀，就叫我良子嘛——应该说你那样叫我的话，我会比较开心——不过你为什么会那么可爱呢——？让人简直想要把你带回家——”
　　“咦，那……那个，你在做什……呀！”
　　看来这次换成春香被她抱住。
　　“哇——春香的肌肤果然也很滑腻呢——和美夏相比丝毫不逊色，而且……好大——”
　　“呃，嗯，那……那个，在浴场做这种事不太好吧……”
　　“哎呀呀——别那么死板嘛～～难得出来泡温泉，当然要来一下甜蜜蜜的肌肤之亲啰——”
　　“可……可是……啊，那……那里……”
　　“呵呵——有什么关系呢有什么关系呢——～”
　　“不……不行……我好像变得好没力……呀……”
　　耳里传来了平常没什么机会听到的桃色诱人的欢笑声，让人不禁将耳朵张得像只印度象那么大……咳，咳嗯。话说回来，泽村同学竟然面不改色就染指了两姐妹，真强……
　　她便那样地享受了好一阵子春香的身体（好羡慕）……
　　“对了，春香你和绫濑之间到底是什么样的关系啊——？”
　　“呼……呼……咦？”
　　（喔？）
　　泽村同学突然停住了动作明显很诡异的手，冒出了这么一句话来。
　　“嗯，我有一点点在意啰。你们看起来感情似乎很不错——美夏也大哥哥大哥哥地叫着，而且他和女仆们似乎也都见过面，所以说他和你们家的关系匪浅啰？再说你们今天白天的时候，也不知道两个人一起消失到哪里——”
　　“咦，那个……那……那是……”
　　“我好像嗅到什么了……你们该不会正在交往吧——？”
　　“咦……咦咦！？
　　春香对于这句话的反应，就好像接触到光的感光纸一样。
　　“哎呀呀——你满脸通红喔——难道说被我猜个正着？幸运全倒？呵呵——”
　　“不……不是，那……那个，嗯……”
　　春香两手上下挥动惊惶失措。
　　看见春香这样，泽村同学继续“喔喔——”地穷追猛打。
　　“那……那个啊～良子大姐姐，姐姐她……”
　　美夏虽然想帮忙解围……
　　“嗯——对了，美夏似乎在各方面也都和绫濑很亲呢——刚才你被他摸头的时候也是一脸很高兴的样子——”
　　“咦？那……那是因为～……”
　　“回想一下，在来程的新干线上好像就已经是那样了——还叫他背你——”
　　“唔……”
　　泽村同学果然是她的天敌。美夏再也说不下去，整个人陷入沉默。
　　“说嘛说嘛，到底是怎么一回事呢？反正这里只有女孩子，没什么好隐瞒的啊。至少，春香你是喜欢绫濑的吧——？”
　　“咦，我……我喜欢……？”
　　“嗯，喜欢，还是应该说是爱？快说快说——”
　　“那……那个……我……我……”
　　春香满脸通红地看着地上，吞吞吐吐，说不出半句话。
　　那样娇羞的表情已经可爱到无以复加的地步，再加上露天温泉这个地理因素的影响，微微充血的脸颊带有一股说不出来的甜美与娇媚……
　　“…………”
　　……现在应该不是悠哉地想着这种事情的时候吧？
　　春香到底打算如何回答这个问题呢？
　　这个问题可说是刚刚椎菜问我的那个问题的翻版。
　　不知道是不是因为我很在意她的答案，还是什么其他因素，我躲在岩石背面摆出“命”的姿势的腰杆，不禁变得更加紧绷。
　　“我……我……”
　　“……”
　　“……”
　　“我……我……那个……对于裕人……”
　　“……”
　　“……”
　　寂静无声。
　　所有人的视线全都集中在春香的身上。
　　就在这个时候。
　　喀啦喀啦喀锵！
　　就在她们的旁边，响起了上述那种仿佛婴儿玩具所发出的声响{注：日文中将那种摇晃时会发出喀啦喀啦声的婴儿玩具称做“喀啦喀啦”}。
　　仔细一看，在我躲藏的岩石旁边，有一座由大量木盆和温泉椅所堆成的小山……下面正埋着沉默寡言女仆长。
　　“叶……叶月小姐，你怎么了～？”
　　美夏问出了这个代表众人疑惑的问题。
　　“……不，没什么大事。我只是以为这里有蒸气室，想要进去而已。”
　　叶月小姐头顶上戴着一个木盆，毫无表情地轻声说道。
　　“啊，对了，叶月小姐没戴眼镜时几乎看不见四周的情况～”
　　“咦？”
　　“她的视力不到O.1喔～特别是像这里这种雾气这么浓的地方，她根本伸手不见五指～所以把咖啡色系的木盆错认成蒸气室或许也不会太奇怪～”
　　那波小姐做出以上说明。看来叶月小姐是将堆积在这里的木盆小山误认成蒸气室了。话说回来，这位沉默寡言女仆长和蒸气室，又是一个超级的不搭啊……
　　正当我想着这些事情的时候……
　　“啊，咦，嗯，你没事吧，叶月小姐？”
　　“刚刚的声音好大喔～就像是打保龄球时全倒一样。”
　　“——（点……点头点头）”
　　春香她们全都冲了过来。
　　——糟……糟糕！
　　我现在就好像都市传说中，屏息躲在床底下的跟踪狂一般，在岩石后隐蔽自己的踪迹。正如同我刚刚所说的，叶月小姐一头撞进的木盆山刚好就在旁边；大家全都聚到木盆小山的旁边，就代表我有着被发现的危险。
　　“……！”
　　我慌慌张张地解开“命”的姿势，开始行动。
　　顺着与来时相反的路线，活像只大山椒鱼一样，顺着岩石背面，手脚并用地设法冲回浴池。
　　可说是不幸中的大幸吧，大家的注意力都集中在叶月小姐身上，因此并未露馅，不过……
　　（……我回来了，椎菜……）
　　（欢……欢迎回来……）
　　结论是，我得再次回到浴池中，以不知是土左卫门{注：日文中对浮尸的别称}，还是海坊主的状态，继续潜伏。
　　这简直就是人生游戏中的“即将到达终点时的回到起点”。不过，或许比到贫穷农场还要好。
　　结果，后来再次脱离的机会不再造访。
　　“那么我们差不多出去啰——”
　　“啊，嗯，好主意。”
　　“好舒服喔～姐姐。”
　　“啊，是……是的。”
　　在洗完身体后再次回到浴池的春香她们离开浴池之前，我只能和鱼尾狮为友，继续保持相同的姿势当个海坊主。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　鱼尾狮自口中吐出热水的咕波咕波声平稳地响着。
　　被笼罩在白色蒸气的浴场中，颜色同样呈白浊色的温泉正一摆一摆地波动着。
　　“我想应该差不多没问题了吧……”
　　“……”
　　现在露天温泉中只有椎菜和（解除海坊主状态的）我两个人。
　　椎菜待在浴池里窥探着更衣室的情况，我则靠在旁边的岩石上，像被晒在海边的梭鱼干一样，精疲力尽地让身体降温。
　　附带一提，为什么椎菜人还待在这里呢？
　　朝比奈同学和泽村同学要出去时问道：
　　“咦，椎菜，你还不出去吗？”
　　“呃，嗯，我要泡一下再走。不好意思，可以请麻衣你们先走吗？”
　　“啊，好的，我知道了。”
　　“你还真的很喜欢温泉耶——椎菜。不过早点出来喔，要是再泡昏头的话可就不好了——”
　　“嗯，我马上就走。”
　　说完后，她便为了我继续留下来。
　　她的目的当然是为了帮助我安全地脱离这里……
　　“裕人，请再等一下下。我现在就去更衣室，看一下大家是不是都回房里去了。”
　　“嗯，好……”
　　泡了这么久，我真的要撑不下去了。
　　打从春香她们进来后，我便整整一个小时（虽说中途曾经移动过）待在浴池里保持着海坊主的状态。我那有如大锹形虫之气息{注：作者改变了日文谚语“虫的吐息”，原义为呼吸出多人少，性命垂危}的体力已经到了风中残烛的地步。唔唔，太热了，我的头昏昏沉沉的……
　　不久后，椎菜似乎已经确认过更衣室的状况，再次回到我身边。
　　“裕人，已经没事了。大家都走了，我想现在应该能够安全地离开。”
　　“……嗯……喔……”
　　“……裕人？你听得见我说话吗？”
　　“……”
　　“……裕人？”
　　周遭声音的回声似乎变得很大，或者说椎菜的声音听起来很遥远。这是我的错觉吗？而且即便蒸气再怎么浓，这个浴场会整个白成这个样子吗……？
　　“裕人，你怎么了？你的眼神就像被钓起来的石狗公一样空洞耶……”
　　“…………”
　　“等……等一下，你没事吧！？裕人！？”
　　“………………”
　　我觉得自己似乎被用力地摇动着。
　　可是身体却使不上任何力气，只能任凭人家震动着自己。
　　此时晃动的视野一角中所映入的，是在水蒸气上方一片遥远广阔的星辰。
　　我在北斗七星的旁边，看见一颗闪闪发亮到不行的白色星星。
　　——啊啊，多么漂亮的星星啊……
　　在空气清澈的信州夜空里，那颗星星闪烁的光芒看起来似乎更加地耀眼。
　　简直就像在诱惑我一样，不断地呼唤着我。
　　我在朦胧的意识中茫然地想着这件事情……
　　“裕人！振作点！喂，听得见的话就回答我！”
　　“…………”
　　在意识到那就是俗称的死兆星的同时，我的意识陷入了一片空白。
　　一片空白。
　　一切的一切，都是一片空白。
　　不知道是我的视野全部覆盖着白光，还是身体轻飘飘地好像浮在空中——总而言之，一切都处于一种飘浮的状态。
　　——唔，这感觉和圣诞节昏倒的那时候还真像啊……我在轻轻摇晃的意识中如此想着。
　　那时我一睁开眼便看见（穿着圣诞装的）春香，带着一副快要哭出来的神情……
　　这次又会是如何呢……？不知道。
　　只不过——
　　好舒服啊……
　　头部上方不停地吹着轻柔的风，后颈部则感觉到一个非常柔软舒服的触感。
　　不久后我缓缓苏醒，恢复了一点意识。
　　仍然不甚清晰的视野中，模糊地映入了白色天花板和一个人的身影。
　　出现在我眼前的是……
　　“没事吧，裕人？”
　　“……嗯，没事……”
　　我意识仍不甚清晰地回答道。
　　视野几乎被雾气般的东西彻底地覆盖住，所以也不清楚眼前的人到底是谁。
　　只是直觉地知道对方是某个我认识的人而已……
　　“我没事……只是……头好沉……”
　　“啊，你可以不用勉强喔。直到刚刚为止，你整个人还处于彻底中暑的状态……”
　　“……嗯，好……”
　　我在模糊不清的意识中如此回答着。
　　……觉得，好困……
　　我觉得自己就像躺在一个平稳晃动的摇篮中。
　　睡意仿佛潮起潮落的波浪般，逐渐笼罩住脑中的一切……意识再度回到那一片白光中。
　　“裕人？”
　　“…………”
　　“睡着啦？”
　　“…………”
　　我能感觉到有人在我的头部上方对我说话，可是却无法辨识出内容是什么。
　　就像是在半梦半醒中的感觉一样。
　　在有如万花筒般散而不凝的意识中……
　　
　　
　　“……先下手为强，对吧……”
　　
　　[[IMG,d4e795e8fd6066f805b3df5990419e9e,396,600,73007]]
　　
　　
　　
　　伴随着一声轻轻的，轻轻的喃喃自语……
　　“咻”。
　　我的脸上落下一片影子，接着右颊……有种被什么柔软的东西碰触到的感觉。
　　那触感非常地柔滑，带着一丝凉意……感觉似乎非常地舒服。
　　“嗯…………咦……？”
　　“啊……”
　　睁开眼睛时，纯白色的天花板和椎菜上下颠倒的面孔映入我的视野。
　　“这里是……？我到底是……？”
　　“啊，裕……裕人，你起来啦！”
　　上下颠倒的椎菜带着稍微慌张的语气叫着我。
　　“椎菜，这是……？”
　　“啊，嗯，那个——”
　　看我一头雾水的样子，椎菜将来龙去脉说明了一遍。
　　我好像是因为泡汤中暑昏了过去。在浴池中岂止是海坊主，差一点就要变成真正的土左卫门时，被椎菜手忙脚乱地救起再搬到这里来。之后便像现在这样在更衣室的角落里，躺在身穿浴衣的椎菜膝盖上吹着团扇的风——
　　“这样啊……都是椎菜在照顾我的吗……”
　　“啊，呃，嗯……”
　　“抱歉，给你添了那么多的麻烦……”
　　“不……不会，没那回事。我完全不觉得，那……那样有什么麻烦的。”
　　椎菜使劲地摇着头。
　　她的脸看起来似乎有一点泛红。
　　“？怎么了？你的脸好像有点红耶……”
　　“！？”
　　我不经意地问了一下，结果椎菜变得十分慌张……
　　“什……什么也没有！我……我只是刚泡完温泉，脸看起来有点潮红而已……！”
　　“？”
　　“真……真的什么也没有啦！什……什么事都没发生过……那……那么我要走啰……！”
　　“啊，喂，椎菜……”
　　“掰……掰掰——！”
　　她便这么“哒哒哒”地跑掉了。
　　“…………”
　　被留下来的我，只能愣愣地盯着她的背影。
　　唔——嗯。
　　我现在还搞不清楚到底是什么状况……
　　嗯，就这样，今天虽然发生了许多事情（我说真的……），总之各种意外暂时告了一个段落。然而才刚起了这个念头……
　　在最后的最后，还有一个今天最惨烈的危机正在等着我。
　　
　　
　　椎菜离去之后，我马上穿上浴衣，急急忙忙地想要离开（女浴室的）更衣室，
　　“啦啦啦啦～啦～～今天也喝快乐的赏雪酒～～”
　　“嗯，‘雪月花之汤’吗？听起来颇为雅致，感觉还不错……”
　　“呃！？”
　　结果此时双手提着圆盘和小酒瓶的性骚扰音乐老师和笨姐姐，出现在我的面前。
　　“嗯？哎呀，这不是小裕吗？你在这里干什么？啊，该不会是满脑子想着单独潜进女浴室的这种男孩子的梦想、浪漫与生存价值，然后真的实行了～？”
　　“什么！你这家伙又……”
　　“呃，不……不是的——”
　　——不过，这种状况怎么看确实都是那一回事（单独潜进女浴室）。
　　“嗯～小裕也长大了呢～姐姐我没什么关系啊～来吧，我们一起进去吧～～～”
　　“唔，早上女仆的那件事也是，你最近的行动有些让我看不下去了……看来我这个做姐姐的，有必要在这里给你一番教育指导才行。”
　　“啊，呃，不，这件事情有很深的原因……”
　　“我知道啦～青少年的烦恼总是又多又深啊～没关系的～就让姐姐我温柔地包容你那疯狂满溢，而且轻狂的男生浪漫吧～～～”
　　“理由就等我把你当头棒喝到失去意识之后，再好好地跟我说吧。真是的，一想到我的弟弟竟然想要做出这种不知羞耻的犯罪行为，实在让人不胜唏嘘了……”
　　粉红色的光芒和暗黑色的杀气一左一右朝我逼近。
　　“……”
　　原来那颗死兆星象征的是这件事啊……？
　　被两股气势包夹的我，在绝望的心情中恍惚地想着。
　　顺便提一下一个豆知识{注：小常识的意思}，不，该说是毛豆般的常识。
　　死兆星正式的名称是大熊座的辅星，是一颗存在于现实中的星体；据说就算不是濒死之人，平常也能很清楚地看见。
　　……不过，实际上我现在已经快要死了。
　　