　　
　　[[IMG,e55da3b76e51834fdd1db76cd0c0ca61,800,1143,65512]]
　　——第九章 黑暗的森林——
　　1
　　
　　好想吃像样的食物。
　　好想喝干净的水。
　　好想在洁白的被窝里好好睡上一觉。
　　然后，好想从这种离开这种鬼地方。
　　但从另一方面来说，现在还活着已经很幸运了。
　　……岂止如此，在某种意义上这还是一种宝贵的体验。毕竟还没有谁与人类之躯在这种地方停留这么长时间的。如果能够平安回去，就能在士兵们面前好好宣讲一番了。说不定那些学者听到消息，也会飞奔而来。不管怎样，是个赚大钱的好机会。
　　——可就算硬是往积极的方向去想，心情跟状况还是没有任何改变。
　　弗利姆·艾伊滋用树枝戳着冒烟的死灰，轻轻地叹了口气。太阳差不多要下山了，白天都很昏暗，到了夜里则会彻底化无尽的黑暗。袭来的魔兽和鬼渐渐减少，即便如此仍需要采取最大限度的戒备。今天正好轮到弗利姆值夜，郁闷的一晚要开始了。
　　弗利姆等人被关入『妖精森林』已经过去六天。
　　最开始将近百人的团员，如今减少到了三分之一以下，不到三十人了。
　　话虽如此，但死人的只有第一天，而且是在森林开始生长后三小时之内发生的事情，死因基本可以算是自作自受。这在旁人看来，这应该是相当惊人的生存率了。
　　——哎，没准我们可以算得上幸运的了。
　　特别是对同伴们感激不尽吧。准确的说，是同伴中的女士们。要不是她们，弗利姆也早就死了。
　　甚至都可以将他们当做幸运女神来崇拜。
　　
　　六天前。
　　被爆发性生长、增殖的『妖精森林』困入后，眼前出现了一群鬼跟魔兽。这个时候拯救大伙的，是米莉霏卡的冷静指示。重新组成方阵之后，通过团体战勉强抵御住了来自全方位的攻击，并且将敌人成功击退。
　　但在战斗结束之后，团员们的意见出现了分歧。
　　一些人认为应该留在现场掌握状况，所有人一起脚踏实地地试着突破森林。另一些人认为，笔直前进应该能够尽早地离开森林。提倡前者的是莱米——也就是米莉霏卡一派，贾德雷驽一派也赞同这个看法。提倡后者的其余的人，也就是对米莉霏卡并不忠诚，消极随行的人。
　　从结论上来说，提倡后者的那些人没有遵从米莉霏卡的指示。
　　米莉霏卡主张绝对不能慌乱，那相当恰当的指示。在森林之中容易迷失方向，『妖精森林』更是如此。现在不能确定这片妖精乡扩大到了何种地步，贸然前进不一定就能突破。首先应该设立据点，然后有条不紊地前进。
　　可是反对派对眼前的危险，也就是『妖精森林』那极具特征的高浓度灵气十分恐惧。
　　虽说灵气是万物之中流淌的力量之源，可是一旦过剩对生命就会变成毒素，就跟肥料施多了就会让植物烂掉一样。而人类这个种族，不具备能够忍受『妖精森林』灵气的抗灵性。通常来讲半日左右脑袋就会发沉，经过一天意识就会朦胧，两三天就会丧失生命。在这种情况下没工夫悠然处之。
　　反对派的家伙不听劝阻，硬是动身了。
　　而他们的结局，在三个小时之后就非常明显了——大群的鬼携带刻着『白狼骑士团』纹样的盾与气派的魔剑袭击过来。
　　看来没有任何人成功逃脱。
　　森林中施加了迷乱灵术。而弗利姆他们主义到这剑的时候，是在将那些鬼打倒之后，太阳快要下山之前。本打算在一路在树上做标记，笔直向前走的，但又回到了最开始的地方。
　　说实话，弗利姆在那时候已经绝望了一次。不管怎样，都已经在森林里关上六个小时了。而且还要不断地跟鬼与魔兽战斗，十分疲劳困倦。然而，想要走出去也只是在原地兜圈子，已经无计可施了。
　　而拯救大伙的人，是艾莉丝。然后非常令人意外的，还有菲宁。
　　当时弗利姆真的非常吃惊。不只是弗利姆，米莉霏卡、伊米纳、萨什塔尔、还有艾莉丝都没有想到，一时哑口无言。
　　断定当前无法逃脱的时候，菲宁这样说道。
　　——哎呀哎呀，这就没办法了。
　　接着她向贾德雷驽瞥了一眼，用眼神来征求同意。
　　贾德雷驽则点点头，表示同意。然后，菲宁朝着一伙人——不是他们的手下，而是米莉霏卡等人投去别有深意的眼神，说
　　——你们要对这件事保密。不过，可能也用不着叮嘱你们就是了。
　　菲宁下了吗，走到艾莉丝身边，对艾莉丝耸耸肩，说
　　「好了，我们的照顾大伙了。吃饭喝水，然后还有露营。这很简单吧？对于你我而言这是个非常怀念的地方，早就习惯了呢」
　　然后，她将华丽地炸起来的乌黑秀发解了下来。
　　解开的头发化作墨色的瀑布飞流直下，尖尖的东西从侧脑的缝隙中露了出来——那是两只竹叶一般的长长尖耳朵。
　　事情来的太突然，一行人去按都哑口无言。贾德雷驽就像开玩笑一样，对一行人豪爽地笑起来。
　　「怎么样，这家伙是个好女人吧？」
　　现在想来，贾德雷驽一派在被关进『妖精森林』之后并没有显得多么慌张。将近二十名男人之所以全都能保持冷静，是因为到了关键时刻能够依靠菲宁，所以非常放心。
　　
　　†
　　
　　把附近的树枝切断，弄成适当的长度。尽可能选择榛树。
　　然后将切口朝上，顶端朝下，深深刺进地面。
　　然后树枝将灵气传播到地下，寻找水源。之后对树枝施加生体降灵术改变形状和性状，让顶端扩散至存在于土壤各处的水源，汲取水分并进行过滤。将切口溢出的水关进水袋里。
　　然后将那些水煮沸，去除里面的灵气，这样就变成饮用水了。
　　营运的是周围是湿地，寻找水源并不辛苦。由于能够抽出的水量也很多，所以不需要为了水到处奔波。
　　艾莉丝对这一连串的工作感到怀念，将满满的水袋挂在了马鞍上。
　　当她撑开第二个水袋的时候，与她身旁同样用树枝来取水的菲宁四目相会。
　　然后，艾莉丝笑着说道
　　「在家乡被要求学习的时候，没想到真能派上用场」
　　「是啊」
　　菲宁也亲切地笑着回应。
　　「正是古代氏族之间争夺领地时用的技术呢。附近有河的话，不管多少水都能取到。我在离开故乡的不久以前，挖井也盛行起来了」
　　「对我来讲，挖井已经是非常正常的事了」
　　「虽说这是妖精族的光荣传统技术，但还是人类的技术更方便，很省事。不需要切榛树枝，甚至不需要去河边」
　　「……是啊」
　　说着说着，艾莉丝感觉有种奇妙的心情。
　　离开妖精乡四年，现在正在跟同族聊着故乡的事情，而且直到前不久还认为她是人类。
　　在她亮明妖精身份之后，已经过去六天，但两人独处还是头一次。机会难得，于是就想问问各种问题。
　　「菲宁小姐一开始就认出我来了么？」
　　「那还用说，你太明显了」
　　菲宁一边用水袋去接树枝切口溢出的水，一般吃惊似的回应艾莉丝。
　　「你头发也不染，穿的衣服还留有妖精族的风格。虽然人类应该注意不到，但同伴们一看就穿帮了」
　　「呜呜，果真是这样啊……」
　　艾莉丝觉得自己可能太没防备了，开始反省。
　　菲宁看上去就像人类一样。头发染成了黑色（妖精族中几乎不存在的颜色），浓妆艳抹。衣服也很庸俗，一点没有妖精的样子。
　　「哎，你用不着那么担心，维持现状没问题的」
　　虽然得到了安慰，但还是必须更加注意一些。
　　不过，前提也是要能从这里出去。
　　「话又说回来，真是得救了。那个结界真厉害」
　　团员们之所以在『妖精乡』中度过了六天依旧活着，都是菲宁的功劳。
　　现在，菲宁用灵术制造了阻隔高浓灵气的结界，是一个直径二十米的半球形空间，将露营地完全覆盖。人类只要在里面活动，基本生命就不会被剥夺。当然，阻隔也存在一定的极限，不能长促以往下去，不过目前还没有人提出自己身体不适。
　　「那是『唯技』吧」
　　「嗯，我的特性是灵气感知能力稍微高一些，还不足以得到名字。那只是单纯的技术。其中一半参考了人类的物体降灵术」
　　阻拦灵气的流动，赋予指向性，令灵气向其他方向逃逸。这种东西不像是结界，更类似于战斗援护。原来如此，有了控制灵气走向的人，能让物体降灵术更加强力，也能够在一定程度上阻止敌人的灵术。这想必是菲宁在妖精社会与人类社会两边的生活中培养出来的技术。
　　「不过能够做出这么强力的结界，也多亏有你帮呢」
　　「哪里哪里……没那种事……」
　　艾莉丝也算是忙了忙。她用她的固有灵术『红染睡莲』——汲取并贮存灵气的力量十分优秀的血液作为触媒，使得结界十分强力。
　　「创造成果的不是我，而是菲宁小姐。我一个人的话什么也做不到」
　　要说真的，极个别的人艾莉丝还是能救的。
　　那就是曾经对伊米纳进行过的类似的处置。用艾莉丝的血液在对方的皮肤上刻上刺青，这样能够吸收多样的灵气，就是所谓的灵气避雷针。
　　只不过，那将会在对方的身体上造成永不消失的伤，而且之后产生排斥反应的概率很高。她尽量不想那么做，而且这对艾莉丝本人的负担也相当大，所以只能用在几个人身上。
　　一想被逼入要不得不那么做——只能救助极少人的情况，艾莉丝就只能感谢菲宁了。
　　也就是说，如果面临那种情况，她不得不对难得遇到的这么多意气相投的人——贾德雷驽先生，菲宁小姐以及他们的手下们见死不救。
　　「我知道你在想什么。你是在想『如果我不在』对吧？」
　　想必是阴沉的表情露出来了。
　　然后菲宁轻轻敲了下艾莉丝的脑袋。
　　「你真是个温柔的孩子」
　　然后微微一笑。
　　「不过，你用不着那么介意。平心而论，我也一样。毕竟能救的人数有限，那就必须做出选择了，只是这次碰巧我们在必须做出选择之前可以不必去选择罢了。虽然很残酷就是了……说真的，幸好那些胆小鬼都自己找死呢」
　　听到这话，艾莉丝大吃一惊。
　　没错。六个月前，众人对接下来何去何从出现了意见分歧，留下来的只有艾莉丝他们六个以及贾德雷驽一派。大概正因如此，菲宁才暴露了身份。正因为留下的都是可以信任的人，所以她才想以妖精的方式来拯救大伙。
　　反过来，换做自己会怎么做呢？一定会跟菲宁一样。在无法信任的人面前，怎么也不会坦白自己是妖精。
　　「真是幸运……但也不能这么想呢」
　　「哈，没关系吧。毕竟托他们的福，我们能够救我们重要的人了」
　　艾莉丝并没有嘲笑那群争先恐后逃进森林里的家伙。可是另一方面，艾莉丝也在想，如果他们能够坦诚地听取米莉霏卡那番话，能够一定程度信任的话——成为真正意义上的同伴的话，或许自己跟菲宁在他们面前解开头发都不会犹豫。
　　不过现在去想这些也无济于事。
　　所以艾莉丝换了个话题。
　　「不过，理由总算是弄明白了。我总在想，来到骑士团之后……菲宁小姐为什么对我们那么好」
　　伊米纳也觉得很不可思议。贾德雷驽以前当过盗贼，也说过他们讨厌王公贵族。然而他们却对米莉霏卡领头的伊米纳一行人特别好，伊米纳不明白其中理由。实际上，贾德雷驽一派对大伙的亲切程度，已经到了没有确实的理由就说不通的地步了。
　　艾莉丝也觉得，他们对艾莉丝一行这六个人的关怀过剩了。贾德雷驽一派方方面面都很照顾艾莉丝等人，为了不让艾莉丝他们跟其他团员们产生隔阂而一起行动，为了不让他们在战场上丧命而陪他们练剑，在他们发言的时候也为他们撑腰。
　　这方方面面，全都是菲宁与艾莉丝之间的缘。
　　菲宁是妖精，而且发现了艾莉丝的真实身份，所以对拥有相同境遇的艾莉丝比较关照吧。
　　艾莉丝想到这些，双眼开始闪闪发光，但菲宁却对她摇摇头。
　　「理由么。很遗憾，并不是你想的那样」
　　「咦……」
　　「不妨直说，我啊，不会因为你是同族就对你有什么感觉。最开始我对你根本就觉得无所谓。我一眼就看出你们是帮有胆色的孩子了，所以多多少少有些喜欢……不过这对米莉霏卡公主跟莱米丫头也是一样的，并不是对你抱着特别的感情」
　　「就算都是妖精，也没有么？」
　　「啊，跟那没有关系……对我来说」
　　菲宁说出了出乎意料的话。
　　「作出决定的并不是我，而是那个人呢。然后让他个人关照的也不是你，而是你们一伙的那个小子」
　　「贾德雷驽先生？」
　　他们之所以对艾莉丝一行人那么好，并不是因为菲宁跟艾莉丝是同族。
　　而是因为贾德雷驽看上了伊米纳？
　　「听到那番话，我也明白了。小的们也明白了。所以你们成了我们重要的同伴。就是这么回事哦」
　　可要是这样，就越来越搞不懂了。
　　「『那番话』是什么？贾德雷驽先生对伊米纳有什么想法……」
　　「我不能随便说呢。会被那个人骂的」
　　菲宁耸耸肩，总算抬起脸向艾莉丝看去。刚才赌气一样的表情已经消失，心情完全恢复了。
　　不过，她看到艾莉丝的脸色并没有自己那么好看，于是马上察觉到。
　　「对不起，说了坏心眼的话」
　　菲宁停下手中的工作，走到艾莉丝身边，摸了摸艾莉丝的脑袋。
　　「别露出那样的表情啊。我虽然讨厌妖精，但我不会因为那样就连你都讨厌的。种族的话题之时拿来乱撒气而已」
　　「不、那个……」
　　「你喜欢妖精乡，喜欢同胞么？」
　　被菲宁这么问，艾莉丝呆住了。
　　「不……并不喜欢。不过……」
　　「跟讨厌又不一样么？」
　　「是」
　　没错。
　　艾莉丝说不出讨厌家乡，讨厌同胞。
　　现在这样在『妖精森林』里取水，采树果，让她想起了在妖精乡生活的时候，令他十分怀念，于是乡愁涌上心头。她的家乡有许许多多跟她要好的朋友，艾莉丝总挂念着他们。
　　「既然如此，你会什么要在这里？不惜跟人类在一起，扮成人类，加入人类的军队……你究竟想做什么？」
　　「我……」
　　艾莉丝有些迟疑，她不知道是不是该实话实话。因为这跟艾莉丝——不对，是艾莉丝他们内心深处的东西息息相关。不过，她立刻就下了决心。
　　她觉得这不是一个能够敷衍的提问。
　　艾莉丝说道
　　「我想跟伊米纳在一起，所以我抛弃了妖精乡。我不后悔。因为实现那个人的心愿，就是我的愿望」
　　菲宁镇重其事地问道
　　「那小子的心愿是什么？」
　　「毁灭妖精乡」
　　艾莉丝答道。
　　「他为什么想那么做」
　　「因为妖精毁灭了他的故乡，杀死了他的家人」
　　——就像在挑战。
　　「那是那小子的问题，跟你又有何干？」
　　「毁灭他故乡的是我的氏族。杀死他将人的，是我的哥哥。而他的故乡和他的家人，也是我的故乡和我的家人」
　　——就像在战斗。
　　「真够扭曲。你宁愿选择作为客人暂居的虚假家乡，而放弃生养自己的真正故乡？」
　　「那个人对我更重要，仅此而已」
　　——就像在争斗。
　　「为什么？为了一个普通人类，值得让你抛弃故乡？」
　　「值得！因为……」
　　——就像在抗争。
　　「因为，我最喜欢伊米纳了。伊米纳是我最重要的人！」
　　——然后，就像在咆哮一般。
　　不知何时，艾莉丝的语调变得尖锐，眼神多了几分恶意，紧紧地攥着拳头，声嘶力竭地放出宣言。
　　沉默一时间弥漫开。
　　不久，菲宁朝着要紧嘴唇狠狠瞪着自己的艾莉丝……
　　「……是么」
　　轻轻点点头——然后灿烂地笑了起来，说
　　「那你跟我是一样的呢」
　　「咦……？」
　　那开怀的笑容，与菲宁之前的笑容有些不一样。
　　不显得那么妖艳，而显得十分豪爽，多了几分稚气。
　　「迷上了对吧？那就没办法了」
　　没错。这跟贾德雷驽的笑容一模一样。
　　艾莉丝觉得脸颊突然发热。
　　这并不是自己对伊米纳的感情被再次指了出来。
　　而是被菲宁的用情之深深深感染了。
　　
　　[[IMG,3dd3d8ebc54a5706b83634376202a4d3,800,1143,108476]]
　　
　　究竟要呆在一起多久，才能露出如此相似的笑容呢？他们没有血脉相连，别说性别了，就连种族都不一样，而且面容截然相反，相差甚远——究竟要多么喜欢对方，对么为对方着想，才能跟对方露出如此一致的表情呢。
　　「身为同族不是让我关照的理由。不过，我会关照你的。因为，我喜欢能为迷上男人豁出一切的女人」
　　艾莉丝又被她摸了摸脑袋。
　　那强硬却又慈爱的感情，从菲宁的手法传了过来。
　　——啊，对呀。
　　她一开始就清清楚楚。自己跟艾莉丝所怀的感情，其实是一样的。艾莉丝今后走的，一定是跟自己相同的路——
　　「复仇……而且还要对你的同胞。当通缉犯虽然也很辛苦，可你似乎要比我们辛苦得多呢」
　　而且，那还是一条更加困难更加艰险的路——
　　「不过，你绝对不能输哦。呆在心爱之人身边就是幸福，所以不论脚下是怎样的路都不能改变初衷。如果想要男性也迷上自己，那就更是如此了」
　　而且菲宁还很担心艾莉丝，指引心头涌上思乡之情的艾莉丝，让艾莉丝再次充满活力。
　　——绝不能被什么故乡给影响，而迷失重要的东西。
　　「是」
　　艾莉丝的脸又红了起来。这次脸红，是由于对伊米纳的思念。
　　菲宁觉得耀眼似的看着她，眯起眼睛。
　　「好咧，那么把那只水袋灌满之后差不多就该回去了吧。男人们肚子应该饿了，得做吃的了。食材虽然是可恨的妖精乡的东西……就用你擅长的浦利亚德驽风味让小子的心振奋起来吧」
　　「是！」
　　用砂糖和树果，很有特征的，伊米纳母亲——莉尔的味道。
　　树果非常丰富。砂糖实在没办法弄到，不过可以用枫树汁的甜味就足够了。
　　菲宁悄悄地握住艾莉丝的手，所以艾莉丝也回握住菲宁的手。
　　就像母女或者姐妹一样，手拉着手，相互欢笑着走了回去。
　　艾莉丝心头想着，我也想像她那样，能够和自己喜欢的人一样地笑。
　　
　　2
　　
　　清晨到来，已经到了第七天。
　　在破晓几乎同时，向监视的守卫进行确认，但仍未确认她们回来。卫兵们安慰关心团长安危的副团长，跟他说还有希望，让他不要气馁。
　　所以阿麦滋回应了他们。用「谢谢」——这句违心之言。
　　于是阿麦滋怀着兴奋的心情离开了屯所。
　　说实在，他这阵子的心情一直都很沉重。万一她们平安生还，阿麦滋绝不可能平安无事。
　　那是个陷阱，中了陷阱的米莉霏卡等人自然看得出来，而且是谁布下的陷阱非常明显。然后当阴谋流产的时候，阿麦滋——乃至达力将军与妖精勾结的事实，已然无可争辩地呈现出来。
　　虽然可以一口咬定没有证据，但死不松口也已经毫无意义。他们的所作所为已经远远超出了缺少大义名分就不能处置的那种级别。当然，逾越雷池的是阿麦滋他们，所以容不得半句怨言。且不论达力将军，阿麦滋肯定会被偷偷处决。
　　不过，这样的担忧，从今天起应该就可以排除了。
　　怎么说也已经六天了，今天是第七天。
　　他们无法生存的理由俯拾即是。
　　首先是灵气。虽说抗性因人而异，但人类暴露在『妖精乡』的高浓度灵气中长达六日不可能还活着。
　　再者森林之中鬼与魔兽横行霸道，生长异常的妖花妖树之中甚至还存在着会动起来袭击猎物的种类。他们所处的位置是森林最深的位置，将会在黑暗中不分昼夜地遭到袭击。在视野开阔的地方遇敌，不可能不进行战斗。
　　而且，森林之中就连食物与饮用水都无法弄到。制造森林的地方没有河也没有泉水，就算可以捡树果猎杀魔兽为食，但没有水也撑不下去。在那样的状况下，最多只能维持三天吧。
　　就算发生万一，她们有办法把那些问题统统解决——能够抵抗高浓度的灵气，击退鬼和魔兽，确保水源并且果腹——他们也熬不过今天早晨。
　　因为最后也是最大的保险今天就会启动。
　　约一公里见方的森林之中，布下了让人迷失道路的结界。森林之中的树木会巧妙地变换位置，对景色进行操纵，让直行变得十分困难。这是灵术，不是人类能够办到的，是作用于活体的灵术。
　　这就是说，主人就在那片森林之中。
　　不是鬼与魔兽那种低俗之辈，而是能把怪物们当做家畜的人——拥有孤身便能轻易打败一支人类百人队的强大力量的可怕种族。
　　他将在创造森林的第七天，也就是今天展开行动。
　　他会在森林中继续拧搜索，一旦发现幸存者便将其全部消灭。这是他们答应过达力将军的事情。
　　不知道是今天的时候时候动手，可能是日暮时分，也可能已经进行了。但不管怎样，都已经结束了。等到事情一完，报告便会发来。只要接到那个报告，阿麦滋肩上的担子就可以完全卸下来了。
　　——只要收拾了米莉霏卡，达力将军眼下也会老实下来吧。至少暂时不会再下命令搞这种阴险的事了。
　　今晚就时隔已久地搂搂女人吧。跟山脚下的窑子联系一下，挑个最好的货色。报酬那么丰厚，多少浪费一下也不会遭天谴。
　　但首先必须让这颗因睡眠不足而精疲力竭的脑袋清醒清醒。昨晚在期待与不安中没有睡一个囫囵觉就天亮了。虽然一天才刚刚开始，不过到中午之前还是好好睡上一觉吧。
　　阿麦滋回到了宿舍，进入自己的卧室，拿起了摆在桌上的酒瓶。
　　直到昨天晚上，他一直为了冲散不安，不停地大口去灌很淡的啤酒。但这瓶不是啤酒，而是高度的熟成酒,喝上个两三杯就能舒舒服服地睡上一觉吧。
　　阿麦滋取出玻璃杯，打开瓶盖，把酒倒入杯中，然后一边在床上坐下，一边把酒喝进去。他一边品味着馥郁的醇香与酒精的刺激，一边让恍惚的感觉在渗透脏腑。
　　在喝下一般的时候，他将酒杯从嘴上拿开，重重地叹了口气——真美。
　　已经好久没有觉得酒这么美了。
　　阿麦滋维持这个姿势闭上眼睛，用全身感受着随酒精弥漫开来的幸福感。在安心感的作用下，感觉脑髓被麻痹，渐渐放松，意识迅速消散。而且，他没有不放松的理由，于是老老实实地沉浸在了这种释放感之中。
　　玻璃杯从他手中滑落，摔碎了。
　　在他听来，酒和碎片洒落的声音宛如摇篮曲，那些东西醒来再打扫也不成问题。完全放松的身体渐渐倒下，感觉非常舒服。即便不是倒在床上，而是倒在地上，脑袋重重地撞在石制地板上，脸被碎玻璃刺破，他都感觉非常舒服。
　　逐渐消融的意识并未觉得哪里不对劲。
　　就这样，阿麦滋以不自然的姿势一动不动了。
　　没有呼吸，也没有心跳。
　　酒里下的毒，立刻停止了他的生命。
　　他没有注意到办公桌的抽屉中有封他完全不记得写过的，题为『遗书』的纸片。阿麦滋·朱丽叶，就这么死了。
　　
　　†
　　
　　在森林中吃饭睡觉，让伊米纳响起了在山中蛰居的那四年。
　　可是想必那个时候，伊米纳现在的憎恨与杀意更加迫切。那已经不像是从体内涌出来的了，而是就像有人在耳边细语一般的感觉。
　　这很正常。因为他现在所处的不是野兽栖息的普通山野，而是鬼与魔兽四处横行的『妖精森林』。而且他现在不是为了未来复仇而修行，而是身处复仇的漩涡之中，就在敌人的肚子里。所以，他恨不得现在就咬破敌人的肚皮。
　　被困在森林里的第七天早上，那家伙出现了。
　　不是鬼也不是魔兽，是妖精族的士兵。
　　他来的很突然，但同时伊米纳也预料到了。
　　据实来说，伊米纳知道这家伙会来。
　　森林中布下了让里面的人迷失方向的灵术。
　　从有限的空间中离开并不困难，因为只要拉开绳子留下记号直线行走就行了。但是，伊米那等人所陷入的，是本应直线行走却又会回到原地的怪圈。这无法只用「森林中容易迷失方向」的这种特定来解释，应该推断为这是对走过的路与前进方向的风景进行操纵，给人以正在直线行走的错觉。那不可能是自动完成的，因为那需要配合对方的动向逐一对应。
　　既然如此，术者必定就在森林之中。而且森林中的人一直存活下去，术者必定会厌腻这种情况，最终现身。伊米纳他们这么预测，并且看准了这个目标。他们不再没头没脑地四处徘徊，建立据点来露营，呆在绝不会迷失方位的狭窄范围内维持一切。
　　能够在这里持续生活这么多天，应该是艾莉丝和菲宁的灵术的功劳。而且两个人的灵术——我方有两位妖精的事情，对方肯定没有想到。先熬不下去的反而应该是敌方。
　　「总算出来呢，让我好等」
　　伊米纳对着站在十米开外的妖精，露出充满敌意的笑容。
　　这是天才刚刚亮的早晨。他刚刚跟负责看守的弗利姆交班。同伴们都还没起床，但只要叫上一声应该就会醒来吧。
　　话虽如此，但不管怎么说，在轮到自己的时候这家伙过来，可以算非常幸运。
　　伊米纳缓缓地拔出剑，成自然放松的架势。
　　对方没有行动，他摆着戒备的表情，保持着距离，直直地注视着伊米纳——真是的，这样搞得都不知道是谁袭击谁了。
　　伊米那对他说道
　　「我个人希望你尽可能的可以报上名来」
　　那个妖精还是名少年。
　　他看上去还很年轻，有十七八岁，但是妖精总体上外表年龄要比实际年龄年轻，所以他可能有二十岁左右。整齐的短银发与标致的五官，正是妖精族的美，宛如葱郁森林之中的睡莲。
　　伊米纳不记得他的面相，这也就表示他不是袭击赛莱德村的家伙，不是直接仇人。
　　「……迪里奇」
　　报名字的声音，比外表推断的要低。
　　「迪里奇么。那是什么名？你自己的名字还是氏族名？」
　　伊米纳对妖精十六氏族的名字并非全部记得。而且就算只记住异种族的文化和发音，也很难判断是名还是姓。
　　但是，妖精没有回答伊米纳的提问，反而问伊米纳
　　「艾莉丝大人在哪里」
　　他的口吻中充满了憎恶的音色。
　　「你认识艾莉丝？」
　　「我在问你她在哪儿！」
　　妖精少年短促地一喝。这一次是明确的愤怒。
　　所以伊米纳对身后喊了一声
　　「可以了，出来吧」
　　「……嗯」
　　在伊米纳监视的位置与露营地之间相隔的树丛中，发出沙沙的声音，艾莉丝缓缓地从里面现身。她刚才正在树丛旁边，离当班的伊米纳最近的位置假寐。当妖精少年来访时，伊米那就感觉她已经醒了过来，于是只是挥了挥手送了手势让她待机。
　　「艾莉丝大人！」
　　少年感慨至极地叫喊起来。
　　「是迪里奇么？好久不见」
　　艾莉丝用压抑着感情向他回应。
　　「你认识？」
　　「嗯。迪里奇·菲尼恩德维尔……恩德维尔氏族之子」
　　——原来如此，是亲戚么。
　　也就是说，这家伙也是恩德维尔氏族的。
　　那就杀了他吧。
　　
　　[[IMG,18beaf583f1fd923d2b31f6ea5ca78be,800,1143,94262]]
　　
　　伊米纳的杀意在耳边诱惑着伊米纳。
　　——杀了他，切碎他，砍下的脑袋将他大卸八块之后点上火跟这片森林一起烧成灰烬。
　　甜美的冲动向头盖骨内侧流窜。直接将身体交给它，那就是多么舒服啊。但是伊米纳就像是捏死飞来飞去的苍蝇一般，忍住了这股杀意。
　　他调整呼吸，固定住恨不得自动扑上去的双腿。
　　现在在这里开战毫无益处。而且这已经不是只属于伊米纳跟艾莉丝两个人的战斗了。
　　背后还有同伴们，所以首先必须考虑的，是让他们活着离开这里。而且就算对方是恩德维尔氏族的人，也并非直接的仇人。要是为了自己方便放纵冲动冲上去，那就太愚蠢了。
　　妖精少年——迪里奇没有注意到伊米纳内心的纠葛，只盯着艾莉丝，露出悲伤地表情，如同悲叹一般呼喊艾莉丝。
　　「艾莉丝大人，为什么！为什么您会在这种地方做这样的事！？您还活着，我当然非常开心，但我现在非常困惑啊！您知道……我在围困的敌人之中发现您的身影时，我是怎样的心情么！」
　　「我确实已经死了呢」
　　「氏族长大人是这么以为的……可是我坚信您一定还活着！可是……您偏偏在这种地方！」
　　「哥哥说的没错，艾莉丝·恩德维尔已经死了」
　　艾莉丝的回单与迪里奇的激动截然相反，非常平静。
　　「我知道你很重视氏族的羁绊与氏族长家。毕竟你从小就是那样呢。但是，我已经和恩德维尔没有半点关系了。不只是恩德维尔……我已经跟妖精族没有任何关系了。所以我对你的心情，还有你对我的担心，已经无法萌生感激之情了」
　　艾莉丝给出冰冷的拒绝，大概也是为了迪里奇着想。
　　与此同时，这也是说给她自己听的。
　　艾莉丝站在了伊米纳身旁，与伊米纳五指交扣。
　　「你最好别把我当成氏族的人。因为氏族也好，妖精族也好，这一切我都已经舍弃了」
　　沉默持续了一阵子。
　　是五秒么？还是十秒呢？最后迪里奇抬起了垂下的脸——
　　「……可叹啊」
　　万念俱灰一般喃喃说道。
　　「您竟然被下贱的人类勾引，说出这种莫名其妙的话来。迷惑您的就是这家伙么？您究竟看到上那只下贱的蛮族什么地方？是被他强暴之后对他产生感情了么？」
　　「你在说什么？」
　　被骂的艾莉丝气息一下子变得锋锐起来。
　　她生气是因为遭到了辱骂么？还是因为伊米纳被他侮辱了呢？
　　「至少父亲还在世的时候，你不会说出这种蔑视人类的话来呢。我和哥哥到赛莱德去玩的时候，你也没有阻拦么……既然如此，你究竟是从什么时候开始这么想的？」
　　又或是对已经改变的知交与故乡感到可叹。
　　迪里奇对艾莉丝的诘问回答不上。
　　代替回答向艾莉丝投去的，是无法挽回的断绝之言。
　　「您要知道害臊。您现在的所作所为无异于兽奸！」
　　「……开什么玩笑！」
　　艾莉丝的激动比伊米纳的杀意更先饱和。
　　「就因为你们这个样子！就因为你们说这种话，战争才会打响的！就因为你们那种态度，妖精乡才变得那么奇怪！就是因为你们那种想法，哥哥才会去做那种事，伊米纳才会失去家人！！」
　　就连伊米纳都从未听过艾莉丝如此声嘶力竭的大叫过。
　　这是这些话又无比强烈地打动了伊米纳的内心。好痛，好悲痛。
　　悲伤——艾莉丝的悲痛化为愤怒吐了出来。
　　「到底是谁恬不知耻！？才不是因为莉莉丝古雷布……是因为你们！战争之所里会开始，就是因为你们那种高高在上的想法！」
　　「……艾莉丝」
　　艾莉丝声嘶力竭的大喊。伊米纳紧紧地握住了她的手。
　　「够了，你的心情是无法传到他心里的」
　　即便在艾莉丝的强烈感情面前，迪里奇的冰冷眼神仍旧没有变过。
　　他是打心眼里把人类当成了下等生物，认为艾莉丝是个堕落的女人，认为人与妖精之间结下的感情与羁绊是兽奸。
　　「伊米纳，我……」
　　艾莉丝一副泫然欲泣的表情。
　　所以，为了接受他的感情，为了分担她的悲伤与愤怒，伊米纳搂住了她的肩膀。
　　「不过没关心。我明白的心情，这不就足够了么？」
　　因为，她是为了伊米纳而悲伤，为了伊米纳而愤怒。
　　「你叫迪里奇是吧。我已经完全搞清楚你是那种家伙了」
　　伊米纳在艾莉丝的头上轻轻地吻了一下，然后让艾莉丝站在旁边，自己上前一步。
　　其实，伊米纳本想尽可能地避免战斗的。
　　这是米莉霏卡的指示。
　　敌方的妖精恐怕是按照与人类之间的约定而行动的。把伊米纳一行困在要妖精森林中，恐怕也是跟阿麦滋或者达力将军共谋的。既然如此，说不定就能通过对话来解除那个约定。
　　很侥幸的，这里有两位妖精。如果他对艾莉丝和菲宁还念及同胞之情，更胜于与达力将军等人之间的约定，说不定还有商量的余地。顺利的话，反而会指引伊米纳等人离开森林。
　　这就是米莉霏卡的考虑。
　　「米莉霏卡的心意也算是枉费了呢」
　　不过老实说，这样的情况更合伊米纳的心意。
　　这家伙已经烂到骨子里了，这真是太好了。
　　没有对话余地的妖精族至上主义者，真让人开心。
　　因为，这样就可以杀掉了。
　　不需要通过对话来问出情报。让他尝尝苦头，砍下他两三只手脚，留张嘴能说话就行了。说完之后再砍下他的脑袋。这样能行，这样很好。他就是那样的形同垃圾一样家伙——啊，真是谢天谢地。
　　伊米纳向握住剑柄的五指中注入力量。
　　双脚扎进地面，膝盖弯曲。
　　肩膀放松，微微弓起背，深深吸气。
　　肆无忌惮地将之前一直忍耐下来的那些动作交给耳边呢喃的杀意——
　　「你说我是野兽是吧。那就让你见识见识……野兽的战斗！」
　　充分地释放出来。
　　伊米纳向前一跃缩短距离，将红莲刀身水平一挥。
　　「……！？」
　　迪里奇惊愕地张大双眼。
　　他无法对伊米纳的先手做出反应，慢了半拍才做出应手。
　　换而言之，他还没有使用生体降灵术，他在小看伊米纳，他蔑视伊米纳是下等种族而大意了。
　　迪里奇一脸慌张地退开半步，将肉身右臂当做盾牌扬了起来，准备去接伊米纳的剑。换句话说，他终于使用生体降灵术了。但是，他不提高反应速度而选择硬化皮肤，可谓蠢到家了。因为伊米纳要施展攻击首先要进行敲击敲击。
　　铿，刀刃与肉身相互碰撞的钝响震撼森林。
　　「嘁……！」
　　迪里奇的表情颦蹙。他感到的不是疼痛，应该是难受。这是受到人类这种下贱生物的攻击，自尊心受伤的表情。
　　这样就好，这样才好杀了他。
　　「……嗷啊啊啊啊啊！」
　　伊米纳顺势乱无章法的攻击。剑被弹开也无所谓，连反作用力也加以利用改变力量的方向，一心一意地用剑敲击。三次、五次、六次、七次、然后在第八次的攻击下，剑中蓄积的灵力达到了阈值。也就是说，要斩击了。
　　所以，第九下由下而上瞄准腿部，向上一挑。
　　瞬间，迪里奇的视线变得锐利，动作发生了质的改变。
　　他的生意降灵术已经遍及全身了。
　　即，以力量与反应速度为首的身体能力全部得到强化。
　　他踢起地面的脚挖起了一大块土，伊米纳的斩击挥空。对手给人一种瞬间移动的错觉突然加速，跳到伊米纳身后。
　　「别太得意忘形」
　　在剑圈之外着地的迪里奇瞪视伊米纳。
　　「我知道你那把剑的力量。连鬼的身体都能一刀两断的破坏灵术……那刀身发光的时候，就不需要乱打一气了」
　　「说起来，你一直在偷窥我们呢。或者说，你事先向人讨教过么？向你最讨厌的那些下等种族……」
　　这家伙跟达力将军串通的事是板上钉钉的。既然如此，伊米纳的剑的情报泄露出去也没什么不可思议的。只不过，那不过只是片段性的。来到大要塞之后，伊米纳使用过的终归只有将冲击转化为破坏力的剑击。他们应该只把这把『艾莉丝之血』当成施了古怪灵术的魔剑而已。
　　当然，这样的情报泄露出去，状况也会变得棘手。
　　「不值一提的挑衅」
　　迪里奇摆着臭脸嗤之以鼻。
　　「你懂么？就因为擅长那种而已，你们才是下等种族。那个叫物体降灵术对吧……无法用自己的身体来操纵灵术就灌入物质中来代替是吧？想模仿我们的降灵术，但是太幼稚了，太拙劣了」
　　嘴上说着挑衅不值一提，内心的急躁却如实地反应在脸上了。而且还是一副不回嘴就不甘心的样子。
　　所以，还要来一次挑衅。伊米纳露出游刃有余的表情，嘲笑起来
　　「哈，总比只会让人迷路要强呢」
　　「……臭猴子，闭上你那张臭嘴！」
　　对手简简单单地激动起来。
　　「既然你那么想看，那就让你见识见识好了！这就是卓越的精灵族所使用的正统灵术！」
　　他激动了，要拿出真本事了。
　　迪里奇就像拥抱周围的空气一样，张开双手。
　　与之呼应一般，发出声音。那是就像将某种干枯的东西聚在一起来回搅动，就像大量飞虫在蠕动，也就是，像枝叶沙沙作响的声音。
　　下一刻，攻击从正上方降了下来。
　　妖花妖木突然伸长，如从大量的长枪，成包围之势向伊米纳刺去。
　　「喝！」
　　这实在没办法全部避开，所以伊米纳用『艾莉丝之血』将其挥开。
　　他使用剑中继续的力量。那些刺过来的树枝想必硬化到了树木所不可能达到的硬度，然而破坏的红光轨迹之上的树枝形同无物一般被一斩折断。
　　即便如此，还是无法将它们尽数击落，几根树枝刺中肩头，伊米纳强行拖离。
　　「哈哈，怎么了？脸色铁青啊！」
　　迪里奇让伊米纳负伤，可能是因此感到开心，大叫起来
　　「接招吧，还没完呢！」
　　下一波攻击间不容发地从前方袭来。只闻飞镖撕裂空气的声音，几个东西向伊米纳逼近。那恐怕是树果，当然是用灵术强化过的。比箭更加迅速，比石头更加坚硬。正面挨上一下身体肯定要开个洞。
　　伊米纳用剑身挡住中线，压低身体向前倾进行防御。
　　铿铿铿铿铿铿，冲击比预想中来得激烈。没被刀身完全挡住的肘尖跟膝盖被子弹擦到。衣服被思考，肉被打穿，刺痛从身体各处放射开来。
　　「喂喂喂，你在干什么？只是单方面的防御吧！」
　　伊米纳一边抵御攻击，一边暗自咋舌。
　　——受不了，真喜欢争强好胜。
　　以为自己占优势就变成这样。这哪里是什么高等种族？下贱得令人发笑。
　　伊米纳想起了艾莉丝刚才对这家伙不停地喊「就是因为这个样子」。
　　那真是一语中的。
　　就是因为这个样子——就是因为这样看不起人类，就是因为这样对自己的力量过于自负，就是因为这样带着肤浅的想法去战斗，所以——才会留下可乘之机。
　　战斗发展成这样在意料之中。
　　迪里奇的专长是操纵植物。
　　让埋在鬼与魔兽的身体里的种子同时萌芽，令那些植物博阿发行地生长变为『妖精森林』，然后让关在『妖精森林』让伊米纳等人迷路——这一切全都证明他拥有随心所欲地操纵妖花妖树的能力。既然如此，他在战斗的时候也会使出自己所擅长的伎俩，这种事不言自明。
　　在人来看来，那是无懈可击的力量，是无所不能的万能能力。
　　然而，即便乍看之下如此，但灵术也是一种技术，而且妖精也绝非无所不能。
　　其中存在原理，存在机制，存在法则，也存在极限。做得到的与做不到的，必然有鲜明的划分。
　　而且伊米纳拥有着能看穿那一切的同伴——精通生体降灵术的妖精同伴。
　　「菲宁！」
　　伊米纳一边用剑防御树果飞镖，一边大喊。
　　朝着前方，朝着迪里奇身后的地方。
　　「拜托了！」
　　「好咧！」
　　一个如同喝彩声一般富有活力的悦耳回答，从森林深处传了出来，随后。
　　「什……！？」
　　折磨着伊米纳的攻击——坚果子弹忽然停止了。
　　迪里奇惊讶地扫视周围。
　　一个人影从树丛深处缓缓现身——是一名妙龄女性。她穿着嫉妒暴露的衣服，放荡不羁的举止与怠惰的身影，有着倾城之美。
　　长长的黑发从两侧垂下，尖尖的长耳朵从发丝间露出来。
　　「真没规矩。胡桃可不是用来扔的，而是炒来吃的」
　　她诙谐地笑了起来，轻轻抚摸之前都在受迪里奇操纵的树木。
　　「你这家伙……截断了我的灵气么！」
　　面对他怒不可遏的大吼，菲宁耸耸肩。
　　「比起你这种装腔作势的男人，我更喜欢那边的小伙子呢」
　　妖精基本任何人都能使用基本的生体降灵术。
　　操纵植物也属于基本的范畴。
　　当然，要问擅不擅长，菲宁自然没有迪里奇那么厉害。但是，只要掌握坚果是从哪棵树飞来的，妨碍起来就简单了。
　　既然敌人擅长操纵植物，那么也会利用那个能力进行攻击，这是事先推测出来的事情。因此这七天里，大伙充分地商量了对策。当然，大伙早已将被偷窥当做前提，是尽可能小声偷偷商量的。
　　得出的结论是，这家伙的灵术并不是特别高等。
　　森林诞生时之所以树木会同时萌芽并爆发性地生长，多半是用了特殊的『苗』。『苗』——顾名思义，就是妖花妖树的幼苗，但是在栽培的时候可以通过施加灵术来对发芽条件与生长速度等多方面进行调整。当然，『苗』的调整需要高潮的技术，是提前做好准备的，而发芽的植物只需要进行单纯的灵气操纵。
　　另一方面，在森林中制造迷宫来迷惑伊米纳等人是非常费事的。让周围的风景进行发生细微变化，在给人一种正在直行的错觉，然而道路却发生了平缓的弯曲。不露声色地让能够当作指标的怪异树木出来，配合里面的人的脚步改变位置，将留在树上的记号抹消掉，重新刻在其他树木上。他就是这样布下几重陷阱，巧妙地扰乱方向感，将人困在里面的。
　　但是这很费事，反过来说，是种细致而踏实的工作。也就表示对方只能用这种麻烦的方法来捆住伊米纳等人。如果那家伙能够自由自在地操纵森林中的所有植物，就完全没有必要对路线做手脚了，大可将周围数十米范围内的植物密度提高到极限，硬化至剑无法砍断的程度，将里面的人关在这个牢里就可以了。
　　对伊米纳进行的攻击也是一样的道理。迪里奇为什么只从上方伸出树枝来袭击呢？坚果子弹为什么只从前方放出来呢？要想收拾掉伊米纳，只要从四面八方全部包围，从全方位进行不可躲避的攻击就行了。明明放眼望去，树枝和树果到处都是。
　　答案很简单。
　　这家伙的灵术范围比较小，同时可以操纵的植物很有限。
　　艾莉丝和菲宁说，生体降灵术绝非万能的伟业，只是普通的技术。而技术一定要遵循一定的原理经过一定的工序才能达到效果。
　　一切的源泉，基本就是自身的灵气。
　　而自身的灵气必然有限，不论怎样的术，只要持续使用都会逐渐消耗掉。自身的灵气用完就不能发动灵术了。艾莉丝的『红染睡莲』虽然拥有大量篡夺并贮存他人灵气的能力，但作用时间很短，也是因为这个原因。
　　而让术生效，也就是引发现象，就意味着术者的灵气要对别的灵脉进行连接并干涉。
　　强化身体能力就要从大地的灵脉中吸取灵气，注入到自己的身体里。
　　操纵植物就要对树木的灵气进行干涉，将自己的灵气与其连接，控制树木。
　　要让人变成鬼，就需要术者将灵气与人的灵气相连，同时从大地的灵脉中大量吸取，并向人的体内注入超越容许量的灵气，破坏容器的形态。
　　他们的力量在人类看来之所以是无限的，是因为他们从大地的灵脉中吸取大量灵气当做术的燃料。
　　但是，这也体现出了术者的水平差距。
　　同时进行两项甚至更多『将自己的灵气与其他灵气相连』的工程，是非常困难的。
　　就拿让人变成鬼来说，只将『自身的灵气』注入进去是不够的，必须使用庞大的『大地的灵气』。因此，需要在『自身的灵气』与『人类的灵气』连接的同时也将『自身的灵气』与『大地的灵气』连接起来，并且通过『自身的灵气』注入到『人类的灵气』中，所需工序十分繁琐。
　　妖精之所以在让人类和野兽变性时会用到名叫『种子』的道具，是因为它能简化这个复杂的工程。『种子』主要是将高浓度灵气注入颗粒状有机物制造出来的，埋入生物体内可以取代『汲取大地的灵气注入对象体内』的工程。术者只需用『自身的灵气』让『种子』引发共鸣即可。
　　打个比方吧，同时完成多个连接灵气的工程，就好比用双手分别同时写不同的文章。迪里奇恐怕无法完成这种多线作业。
　　因此，操纵植物的时候他只利用了自身的灵气，而他自身得灵气能够同时操纵的数量和规模是有限的。
　　「唔……可恶的叛徒，竟然小看我！」
　　迪里奇露出焦急的表情，视线到处移动。他准备更换操纵对象。伊米纳并不知道那个对象究竟是哪一个。但是，菲宁知道。她擅长感知并解读灵气的流动。
　　「该你们出场了！」
　　菲宁厉声一喊。大群的人影齐刷刷地从周围的树丛里站了起来。
　　那些是伊米纳的同伴。米莉霏卡、弗利姆、萨什塔尔、莱米，然后还有贾德雷驽一派。
　　就在迪里奇优哉游哉地骂个不停的时候，他们偷偷醒来，暗中布好阵势。
　　「右边的水松！」
　　菲宁对贾德雷驽做出指示。
　　「好！」
　　贾德雷驽挥舞已经装填灵气管的大砍刀，向水松重重地砍了下去。
　　上面施加的灵术使高浓度的毒，而毒即是阻碍生命活动的药物，生命活动遭到阻碍，灵气的流动就会被打乱。
　　不知道迪里奇下达了怎样的命令，水松的枝叶沙沙作响，树干向后弯曲，然后突然停止。
　　「嘁！」
　　迪里奇没有余力去思考灵术为什么被妨碍，咂了下嘴，视线又转向下一棵树。
　　「公主，左斜向的枫树！」
　　「是这棵么？」
　　「没错，动手！」
　　「好！」
　　米莉霏卡拔出骑士剑——『雷火天迹』，在面前垂直举起，一边发动其中的灵术，一边以裂帛之势挥了下去。那应该是高热与振动的符合灵术，足有腰那么粗的树发出烧焦的味道腾着黑烟，从中间断成两截，掉在地上。
　　「开什么、玩笑……！」
　　迪里奇不肯放弃，随即有准备对其他植物进行操纵，然而依旧是枉然。
　　「萨姆滋和亚修雷，你们身后的橡树，一起上！」
　　「好，大姐！」
　　随着擂鼓般的回答，贾德雷驽的两名部下挥下剑跟斧头。
　　片刻之间，橡树的枝叶开始沙沙作响，但也仅仅维持了数秒。剑上放出的火焰散弹阻止了树枝的攻击，挥向地面附近树干的斧头让根中毒腐烂。
　　「可恶、可恶、可恶、可恶，你们这群低贱的家伙！」
　　迪里奇面红耳赤地骂了起来。
　　这也难怪。准备发动的攻击全都在发动的前一刻被扼杀了，而且还是被他瞧不起的下等生物。
　　仅凭一己之力就能消灭一群人类——傲慢
　　人类不可能破解自己的灵术——大意。
　　被人类那种货色给摆了一道——不满。
　　被人类逼至穷途末路——愤懑。
　　所以伊米纳望着迪里奇，举起了充满杀气的剑，让自身的气息平静到极点，看准这家伙被『人类这种货色』逼疯时的破绽。
　　伊米纳转过身去，向身旁的艾莉丝瞥了一眼。
　　艾莉丝点点头。她样子十分悲伤，如同万念俱灰一般。
　　身体里留着自己相同血液的少年竟然这个样子，竟然如此侮辱人类，却又在人类面前丑态毕露，她一定感到即怜悯又厌恶。
　　迪里奇是恩德维尔氏族的人，无疑也是艾莉丝·恩德维尔的发小。伊米纳对杀死家人的知交存有意思罪恶感。然而，这也绝阻碍不了他斩杀迪里奇。迪里奇被砍死的话——伊米那砍了他的话，艾莉丝那颗温柔的心恐怕会受伤。但分担艾莉丝心中的痛，是伊米纳的职责。
　　伊米纳早有觉悟，他要将一切嫌隙，包括她的痛楚全都注入剑中，挥下去。
　　伊米纳也向艾莉丝点点头，沉下膝盖向前一跃。
　　刹那的疾驰，迅速的接近，肃然的杀意。
　　对手对灵术被妨碍的事情执迷不悟，根本没看伊米纳。
　　伊米纳手中的剑，剑身正在发着红光。刚才，伊米纳让剑吸收了迪里奇的树果子弹中的灵气。这个光算不上很强，但一定超过了阈值。
　　树果。伊米纳虽然没去看，但应该是胡桃。
　　迪里奇肯定知道，伊米纳的妈妈——莉尔的拿手料理就是放了胡桃的面包。也知道艾莉丝继承了那个味道，很珍惜那个味道。
　　所以，他的行为见他了她们的感情。而这，便是报应。
　　「啊……！？」
　　伊米纳已近在咫尺，迪里奇这才终于察觉到他的气息。
　　已经太迟了。
　　迪里奇还想骂上最后一句，然而停了下来。自不必说，那种口嘴里吐不出什么人话。
　　伊米纳的鲜红宽剑——『艾莉丝之血』水平一挥。
　　剑的轨迹精准扫过脖子，红光令其身首异处。
　　就连临死的惨叫都没有，他的脑袋飘向了空中。
　　
　　3
　　
　　伊米纳砍下来的脑袋滚落在草地上。
　　迪里奇·菲尼恩德维尔的脖子断面喷着血，失去控制与生命的身体仰后栽倒，一动不动。
　　这一连串的场面，艾莉丝都直直地地看在眼里。
　　准确的说，她不想放过伊米纳杀敌的身姿，一直凝视着他。
　　因为，这是他的夙愿，同时也是自己的罪业。
　　那是一种复杂的感情。在胸口窜来窜去的种种感情，激烈地折磨着艾莉丝。
　　自己从小认识的知交，被自己最爱的人斩杀，这让她怎么不痛苦。不管站在哪一边，她的心都会受伤。她恨不得大声叫喊「为什么会变成这样」。
　　可是，艾莉丝彼得不选择要站在哪一边。而她选择的，是心爱之人。她与曾是同胞的人划清界限，去实现心爱之人的杀念。
　　既然这样，艾莉丝也应该背负他杀死族人的罪。就算四年前那样——就像她的哥哥和族人们将她心爱的人跟他的家人杀死是一样。
　　「……伊米纳」
　　艾莉丝朝着正提着剑俯视迪里奇的伊米纳走过去，触碰他的后背。
　　「身上的伤要不要紧？」
　　伊米纳遍体鳞伤。虽然性命无忧，但伤口绝不算浅，看上去都很痛。
　　「嗯，没有大碍」
　　伊米纳笑了起来。他的眼睛在无言地诉说
　　——艾莉丝你才是，没关系么？
　　那无形的伤痛——心痛，让你觉得难受了么？
　　他的感情让艾莉丝很开心，很欣慰。正因为这个人会如此关心艾莉丝，艾莉丝才愿意呆在这边。不是妖精那边，而是伊米纳这边。
　　所以她不去看迪里奇的尸体。
　　艾莉丝回忆起小时候在妖精乡跟他一起玩耍的记忆，然而就俩那份感慨，艾莉丝现在都没有理会。没错——那种东西不过是单纯的感慨。因为，他是瞧不起伊米纳的人，是将艾莉丝的感情用差劲的言语去辱骂的人。
　　
　　†
　　
　　伊米纳轻轻抚摸艾莉丝的脑袋，转向背后。
　　「米莉霏卡，这样就结束了……撤退吧，离开这里」
　　「嗯，谢谢你，伊米纳。还要谢谢菲宁和艾莉丝，当然所有的团员都是。不单单是战斗……这六天的时间，真亏大家熬过来了」
　　听到米莉霏卡的慰劳，大伙齐声欢呼。
　　有人说：「回去之后要像冲澡一样喝个够」；
　　有人否定说：「不，首先得洗个澡擦擦身子」；
　　有人笑着说：「我想在柔软的被窝里睡个够」；
　　有人叹着气说：「吃顿正常的饭吧」；
　　有人听到这话后调侃道：「喂喂喂，你对大姐和小姑娘做的饭不满意么？」
　　有人说：「我更想抱女人」；
　　然后那人旁边的人用胳膊肘顶了他几下，说：「别在公主面前说这种话」
　　所有人都沉浸在释放感中欢声笑语。
　　米莉霏卡没有责备他们的污言秽语，用安心的表情望着众人。
　　森林的主人已经消灭，没有人再布下迷宫了。
　　鬼和魔兽的残党应该还在四处徘徊，不能大意，但是笔直朝前进发，应该一定能够逃出森林。
　　现在出发，大概一两个小时应该就能出去。最担心的事情，就是怕马不够。战斗中情况混乱，马都给逃掉了，基本已经变成了鬼和魔兽的大餐，剩下的只有三匹。要离开这平原不太容易。
　　凯旋而归之后的问题自然还有一大堆，但总之应该在能够尽情深呼吸的地方，好好地品味存活下来的喜悦。虽说被菲宁的结界削弱了，但仍改变不了『妖精森林』的灵气对人体有害的事实。
　　「事情告一段落，请大家做撤退的准备」
　　所有人都用特别响亮的声音回应了米莉霏卡的号令。
　　所以伊米纳也整理好露营地的行李，转过身去。
　　说起来，得把迪里奇的脑袋带回去，不过之后再捡也没关系吧——伊米纳一边想着这种事，一边往前走。就在此时。
　　「……！？」
　　忽然间，一阵恶寒毫无征兆地向他袭来。
　　背上冒起鸡皮疙瘩，身体僵住了。
　　不，那不是鸡皮疙瘩那么简单的东西。
　　那是集合了恐惧、战栗、震撼，仿佛灵魂从底层被抽出来一样的感觉。就像利器插进心脏中，慢慢乱搅一样的感觉。
　　总而言之，这是非同寻常的杀气所带来的威压感。
　　——是……谁？
　　释放着此等杀气，正朝这边过来的，究竟是谁？
　　伊米纳的神经十二分绷紧，转过身去。光是转身便需要如此之多的努力。同伴们也察觉到刚才的杀气了么？察觉到杀气之后，到底还能否保持平静呢？伊米纳不知道，他已经没有余力在乎身边了。
　　但是，他能看到自己身边的艾莉丝。
　　艾莉丝在发抖。
　　她嘴唇发青，脸色也非常苍白，露出害怕与困惑混在一起的表情。
　　「为……什么」
　　她，呢喃了一声
　　「为什么……叔父会在这种地方」
　　艾莉丝注视的方向上，站着一名男子。
　　他的年纪在五十岁上下，可谓正当壮年。但是，只穿着一身外衣的身躯十分精悍，外表年龄截然不同，浑身散发着霸气，俨然就是展示的代名词。
　　尽管是叉着手的姿势，却无懈可击，甚至还给人一种稍有松懈下一秒就会被轻易宰杀的感觉。
　　他的右眼戴着眼罩，那多半是战场上负的伤。可是那只独眼之中充满锐利的凶光，仿佛光凭一道视线就能射穿人的心脏。
　　「啊……」
　　在看到男人那张脸的那一刻，伊米纳的身体并非因战栗造成畏缩，而是在截然不同的另一种感情之下僵住了。
　　伊米纳认识他。
　　记得他。
　　根本不可能忘记他。
　　包括这家伙在内的那些家伙的脸，在这四年间没有片刻忘记过，即便在梦中都会浮现出来。
　　「这话该说我才对」
　　男人对艾莉丝说道。
　　用充满武者风范的，低沉而响亮的声音。
　　「我从迪里奇那里听说的时候，我还不肯相信……你在这种地方干什么，艾莉丝」
　　他喊出艾莉丝名字的声音非常随意，同时充满威慑力。
　　这也难怪，听说在那些家伙之中，这家伙跟艾莉丝与希尔吉斯的血缘关系非常的浓。对这家伙来说，艾莉丝就是哥哥女儿——外甥女。
　　也就是说，他是前任恩德维尔氏族长埃伊斯之弟。
　　同时，也是现任恩德维尔氏族长希尔吉斯的心腹，『六花』的一瓣。
　　名字记得叫——
　　「吉-迪谷……吉-迪谷·恩德维尔」
　　「你是……那时的少年么？」
　　那只独眼锐利地盯着伊米纳。
　　「原来是这么回事啊。这就是你选择的道路呢，艾莉丝啊」
　　面容粗犷的他，微微叹了口气，然后——
　　「本以为这里是个没意思的战场……不曾想还是一场出乎意料的因缘际会啊」
　　吉-迪谷带着自嘲的感觉，浅浅一笑。
　　笑容中充满着愤怒与失望，然后还有一丝怜悯。