　　[[IMG,6b215b0f73655f030e09f6636b281e2d,800,1143,66438]]
　　——间章 于森林深处狂笑的凶残——
　　1
　　
　　就这样，他们凯旋而归后，成为了英雄。
　　
　　他们中了敌人的奸计，被『小型妖精乡』——妖精森林吞噬已有六日之久。就在所有人都放弃的第七天早上，去向不明至今未归的『白狼骑士团』一八零八名团员中，有二十五名生还，再次回到了亚斯特赛仑大要塞。
　　其中也有团长米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑。浑身上下的灰尘和泥土依旧掩盖不住她的凌冽而美丽的骑士风貌，她带领着麾下二十四名战士，在士兵们的热烈欢迎之中，穿过了大要塞的大门。她脸上的疲惫，依旧盖不住她威风凛凛的态度。
　　当然，并非所有人都安然无恙。
　　在森林中战死的人达八十三名之多，生还下来的之中也有身负重伤的人。身为白狼骑士团先锋队名声赫赫的贾德雷驽·玛茵德列克内脏受损，头骨骨头，伤势需要半年才能痊愈，回来的时候状况惨不忍睹。医生感叹说，他这样都没死，真是不可思议。不过他意识非常清醒，恢复情况也不错。虽然不知道他还能不能像原来一样战斗，不过至少免于因伤除队。
　　团长副官之一的艾莉丝·恩维因过度疲劳陷入昏迷状态，被马驼了回来。虽然没有受到外伤，但连续睡了三天三夜。尽管醒来的时候多少有些虚弱，但看上去不如便可康复。
　　情况严重的只有这两人，不过所有人多多少少都有些重或不重的伤。
　　其他队伍的人都问他们这六天是怎么在森林中活下来的，他们都说幸好森林中有一片灵气稀薄的地方，有正常的空气流通，而且在那里挖掘出了水源，于是在那里宿营，靠狩猎野兽为食，勉强保住了性命。但更具体的事情，所有人都钳口不语。他们一个个面露苦笑，都说那段回忆不值得到处宣讲，而听者们也顾及他们的感受，没有多问。
　　当然，仅仅只是生还的话是无法成为英雄的。
　　『白狼骑士团』获得了前所未有的战果。
　　不是不是斩获鬼或者没收，而是妖精的首级。
　　纵观这场战争开始的四年时间，消灭妖精的数量屈指可数。不管怎么说，他们基本在『小型妖精乡』内进行指挥，很少在前线现身。而且到了关键时刻，他们还能展现独力消灭一支百人队的可怕战斗力。除非运气和实力兼具，否则无法击杀他们。
　　妖精的首级不止一颗，而是两颗。
　　一颗属于一名年青少年。
　　另一颗，属于一名戴眼罩的壮年男子。
　　特别是后者，推特其可能在敌军之中是重要将领。
　　消灭这两个妖精的人，名叫伊米纳·海蒙提耶。
　　他同时斩获两颗妖精首级，获得了前所未有的战功，但他对此不屑一顾。
　　他恶声恶气地说
　　——战死超过八十人，而且重要的同伴们也身处险境，险些丧命。这还能算胜利？
　　据说他说了这些话之后，就匆匆忙忙地进了艾莉丝·恩维的卧室，直到她醒来的三天里，都一直陪在她身旁。
　　尽管他个人是那种看法，但这毫无疑问是莫大的功绩。
　　亚斯特赛仑萨要塞总大将达力·修科亚·亚斯特赛仑将军亲自对他们献上赞词与祝福，并授予他们奖赏。
　　米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑晋升一级，从大尉升为少校。
　　随着米莉霏卡升职，『白狼骑士团』的人马大幅增加，成为了合计八百余人的联队。配属从第三军第二师团第八大队，转为第一军第三师团，第八·九联队。
　　同时以米莉霏卡的美丽金发作比喻，将部队更名为『金狼骑士团』。
　　担任『金狼骑士团』副团长的阿麦滋·朱丽叶因为将团长等人留在森林中，不堪忍受自己的失职，服毒自尽。在团长、伊米纳·海蒙提耶以及贾德雷驽·玛茵德列克的推荐下，团长副官萨什塔尔·迪伊代替阿麦滋就任副团长，平民出身年仅十七岁得到了少尉的军衔。
　　但他本人对获此殊荣感到有些不满，就像让他当替罪的山羊一样。
　　达力将军对他们获得的丰硕战果赞誉有加，连声祝贺。
　　他那满面的笑容，始终在过分的欢喜之下微微颤抖。
　　
　　2
　　
　　半个月后，两人的首级以泡在酒中的状态送到了妖精族前线指挥队本部。
　　这是人类社会中在战场上的习俗。消灭敌人后取下首级带回营中，展示战果，提高军队的士气，用完之后以示对敌人的出色战斗以及消散的灵魂的敬意，怀着弔问与安魂之意将手机返还敌人。人类认为人的灵魂寄宿在头部，所以这个行为充分诠释了人类的宗教价值观。
　　但不幸的是，在妖精族的社会中，此乃野蛮之极的愚弄。
　　以妖精的宗教价值观，嘶吼不论灵魂和肉体都应该当场回归大地。他们将死者的遗骸丢在野外，让他们在大地中腐朽，以示凭弔。随着肉体融入大地之中，灵魂也可以不留遗憾地融化在大地的灵脉中。他们就是这样让生命轮回，让灵魂放飞，祈祷死者终有一日再次作为妖精的孩子降生于世。
　　因此，不仅仅玩弄死者的尸体，还用酒泡了脑袋——以无法回归大地的状态送过来，他们只能认为这是不懂伟大的灵脉之理的蛮族才会有的风俗。
　　不过在人类看来，妖精的风俗才是无礼至极。妖精对杀死的人丝毫不去理会，将其曝尸荒野，在人类眼中，这就是对人类灵魂没有丝毫敬意的证据。这也就是说，人类在这四年里，一直死了还要继续受到那些妖精的侮辱。而人类即便这样却扔将首级送回去，是「我们跟你们可不一样」的矜持的体现。
　　总之，人会建墓立碑，而妖精不会。两者间只是这样的差异。
　　长期维持着互不侵犯的关系，虽然离的很近却又保持着奇妙距离的两者，对这些琐碎的差别无法相互理解。
　　不说这些了。首级被送回，这激怒了妖精族前线维持军的所有人。
　　最为气愤的，是恩德维尔氏族。这也很正常，因为两名战死之人都有着恩德维尔这个姓氏。
　　一位是迪里奇·菲尼恩德维尔。他是个不满十二岁的年轻人。虽然没有得到『唯名』，但擅长对之物进行细致的操纵，对制造并维持前线基地——『小型妖精乡』做出过杰出贡献。
　　另一位是吉-迪谷·恩德维尔。他的死，让氏族同胞们无不感到震惊与悲伤。因为，吉-迪谷是氏族长家的一员，前氏族长埃伊斯的弟弟，现任族长希尔吉斯的心腹部下，也是威名远播其他氏族的强大剑士，是氏族中所有人敬仰的，既严肃又温柔的守护者。
　　两人的首级立刻从玻璃瓶中取了出来，埋在了森林中。身首在不同的地方腐朽的他们，想必灵魂也无法得到安宁，恩德维尔的全体士兵对此感到无比的沉痛，同时也对人类充满了深深地怨恨。
　　
　　†
　　
　　于是到了晚上。
　　埋葬了吉-迪谷与迪里奇之后，大约过去半日。
　　月亮已经挂在了天上，听不到鬼和魔兽的远吠。士兵们也在为了准备明日的战斗而休息，周围鸦雀无声，静得刺耳。
　　森林深处，妖精军前线部队幕僚大帐中。
　　一位青年坐在椅子上，把手肘撑在司令桌上，静静地闭着眼睛。
　　比起对人类的愤怒，丧失感要更胜一筹。
　　——吉-迪谷·恩德维尔，他对我来说是多么重要的存在呢？从出生到现在，他究竟给过我多少东西么？
　　吉-迪谷是他的叔父，作为一名剑士是他的目标，是他尊敬的对象。吉-迪谷既严肃又温柔，是他向往的人。
　　吉-迪谷毫不在身为乎氏族长的立场，代替他的亲生父亲，为她扮演父亲的角色。一方面也因为他母亲去世的早，吉-迪谷在他心中是弥足珍贵的家人。
　　自从他成为了氏族长之后，情况大为改变，吉-迪谷作为他忠实的部下，为他统领『六花』。他烦恼的时候，吉-迪谷则听取他的烦恼，为他出谋划策。吉-迪谷有时会毫不留情劝谏他，有时也会直爽地夸奖他。
　　他越想越感到无法理解。
　　吉-迪谷为什么会输？他虽说到了壮年有几分衰弱，但论剑术在妖精族中也是一流的。虽说他并是特别精通用生体降灵术对身体能力进行强化，但就算把这个因素算在内，能胜过他的人也微乎其微……更何况对手还是人类。
　　而且，他还有『破军』。那是长老众赋予『唯名』的，能够同时操纵十余具尸体，可怕又可靠的固有灵术。『破军』技如其名，他仅凭一己之力便能轻易对抗并攻破一支军队。名叫吉-迪谷·恩德维尔的男人，应该是这样才对。
　　青年还想起将近两个月之前传来的，朋友的讣告。
　　科赞·黛米恩德维尔。他也是『六花』中的一瓣。放眼全体妖精族，他也是一流的，而他究竟实在怎样的状况下失手被人类击败的呢？
　　他本不可能会输，却输了。本不可能会死，却死了。做梦也想象不到会失去他，却还是失去了。青年已经不知道自己该何去何从了。
　　他越是去想，内心的空洞便越来越大。
　　最后一次感受到这样的心情，是什么时候呢？
　　母亲去世事的情形，大多记不得了。那么，是父亲去世的时候么？不，不是。
　　是在听闻父亲去世消息的还不久之后。
　　四年前，毁灭那个村庄的时候。
　　他深深地叹了口气，可是他又觉得，一直低着头的话会被吉-迪谷斥责的。
　　于是他抬起脸，望着被烛光昏昏照亮的大帐。
　　忽然，他的目光移向滚落在大帐一角的玻璃瓶。
　　那是之前存放两颗首级所用的容器。从死亡之地将头颅带走，最后还用酒泡着送过来，简直是不可理喻的野蛮风俗。当然，他明白此举对人类来说只是单纯的风俗，并无恶意。但他无论如何也不能接受。
　　瓶子早被他随手扔在一旁，但他连敲碎瓶子的气力都没有。
　　他不知道该拿这瓶子怎么办，但也不能一直放在那里。他心里其实根本不想去碰那些瓶子。
　　——虽然有些丢脸，但还是找人把瓶子处理掉吧。
　　正当这样想时，他看到平底贴着一张叠起来的纸条。
　　之前完全都没注意到。
　　他站了起来，向玻璃瓶走了过去。他将因为长时间维持一个姿势而完全僵住的膝盖弯了下去，从瓶底将纸剥了下来。
　　这是书信……应该是的。
　　在妖精的文化中基本不会写信，所以他想不到这封信是谁贴上去的。
　　那封信并非跟瓶子放在一起，也并非贴在瓶壁上，而是偷偷地贴在了瓶底。他看不出这是出于怎样的意图，或许纯粹只是一种习惯。
　　他将纸打开，上面写着短短的几行字。
　　
　　吉-迪谷·恩德维尔阁下
　　迪里奇·菲尼恩德维尔阁下
　　现我军怀着尊敬与哀悼，将以上两位勇士之首级归还。
　　另外，击败这二人的是————
　　
　　也就是说，这是宣言。
　　上面付了被斩者的姓名，以及对他们的赞词与追悼。另外细致地解释了他们对遗体的崇高敬意与慎重处理。然而，一方面称赞死者，一方面又在宣传击败死者的人，真可谓是一封表面恭维其实目中无人的书信。
　　——他们不做这种无聊的事情就不能突出自己勇猛么？吉-迪谷竟然输给了这种宵小之辈么？
　　他心中充满悲痛，而扫视文章的眼睛停了下来，停在了最后写着击败两人之人的名字上。
　　他顿时心如擂鼓。
　　他怀疑自己看错了。
　　所以，他一个字一个字慢慢地重新读了一次。
　　可是，不管再看多少次，上面都是相同的文字。
　　在最后两行，这样写道。
　　
　　现我军怀着尊敬与哀悼，将以上两位勇士之首级归还。
　　另外，击败这二人的是皇国军引以为豪的勇士，其名为：伊米纳·海蒙提耶
　　
　　伊米纳。
　　伊米纳……海蒙提耶。
　　「伊米纳·海蒙提耶」
　　青年发出了声音。这是这几个小时里，他第一次发出声音。
　　声音虽然沙哑，但这却是咱这四年间，头一次喊出他的名字。
　　他觉得这是骗人的，觉得那只是朋友同名同姓。因为，那个人早在四年前就已经死了，而且动手的不是别人，就是他自己。是他亲手了断了那个人生命。他砍飞了那个人的胳膊，砍掉了那个人的腿，撕开了那个人的胸膛，刺穿了那个人的心脏……那些触感，如今依旧鲜明地留在他的手上，他的刀上。
　　但同时，一道光忽然从脑中闪过。
　　难道说——该不会……
　　「是艾莉丝么……？」
　　那是自从四年前的那天起便离开妖精乡的妹妹。
　　妹妹出走是无可厚非的情况。因为青年背叛了她心爱的人，也背叛了她。妹妹非常喜欢人类，非常喜欢那个人，一定无法承受那样的结局。所以，青年觉得，妹妹已经会抛弃他们，离开妖精乡。
　　而青年也觉得，她现在一定在一个遥远的地方生活着，不再想起这一切。所以，他告诉身边的人说「就当她死了」。他不想去找妹妹，也不想把妹妹带回来，因为那实在太残酷了。所以，他只在心中盼望着妹妹能够健康的活下去。
　　——难道，这样的想法太肤浅了么？
　　——难道，她对那个人的爱，已经超出我的想象？
　　——难道，她不承认那个人已经死去，不承认杀死过那个人的哥哥，然后染指了禁忌？
　　——难道，在四年前的那一天，我们离开之后，她赶到了村子里，将未寒的尸体凑集起来，将自己的血——那拥有稀有灵术特性的血分给了他，让他重续肢体，维持住了他本应消逝的生命，成功实现了禁忌之术么？
　　这么想来，一切都合情合理了。
　　——不应该存在能够打败科赞的人类。不应该存在能够杀死吉-迪谷的人类。如果存在——如果存在拥有能与妖精抗衡的力量，能够阻止我的人，那么只可能有一个。
　　除了那家伙，不可能再有别人。
　　「伊米纳……伊米纳」
　　他叫出那个名字……两遍、三遍……
　　「伊米纳。伊米纳、伊米纳、伊米纳……伊米纳！」
　　四遍、五遍、六遍地重复着，声音不知不觉间变得嘶哑，变得快乐。
　　青年——希尔吉斯·恩德维尔就像呼喊恋人的名字一样，一边喊，一边笑。
　　「是你么……原来是你么？这是怎么回事？为什么……为什么你会在这里？为什么你现在来阻止我了？为什么？为什么啊，伊米纳！」
　　就跟受了伤会流血的道理一样，感情饱和之后泪水就会溢出。即便如此，他的嘴角还是弯了起来，忍不住愉悦的笑意，根本停不下来。
　　伊米纳，他是曾经的挚友，在四年前的那个夜里——在那个决斗之夜没能阻止希尔吉斯，所以希尔吉斯选择与他诀别，并亲手杀死了他。
　　「啊，原来是这样啊……原来是这么回事啊」
　　希尔吉斯总算明白了。
　　——我在四年前让他品尝到的滋味，现在原原本本地奉还回来了。我杀死乌尔哈、莉尔以及村里大伙，其实就跟他杀死科赞、吉-迪谷的行为一模一样。
　　我现在对他所怀的感情，也是他如今对我所怀的感情。
　　既然如此，那家伙一定恨我入骨，就算杀了我也难解心头之恨。他不仅想杀了我，还要将我身边的所有人赶尽杀绝。他痛恨我，憎恨我，恨不得马上见到我，就像爱着我一样亟不可待。
　　就像……我现在这样。
　　「呵、呵呵……啊、哈哈、哈哈！」
　　希尔吉斯不知不觉间发出哄笑。
　　他自己都没有注意到，声音直接从喉咙里漏了出来。他心情很好，好得无以复加。厌恶与憎恨，诅咒与哀叹，让他快乐的不能自已。
　　希尔吉斯总算盼到了。
　　总算跟伊米纳成为相同的存在了。怀着同样的感情，沉浸在同样的杀意中，怀着「报仇」这个相同的目的，决定相互厮杀……这简直一模一样。
　　换而言之，相遇后这十余年，杀了他之后这思念，希尔吉斯总算与伊米纳成为了挚友——成为了真正意义上的挚友。
　　「哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！」
　　希尔吉斯不停地笑。
　　他将书信拿在手中，用手指一遍又一遍地在伊米纳的名字上滑过，一个劲地，不停地笑。
　　他期盼着与伊米纳再次相见的那一天，梦想着与他相互厮杀的那一天。
　　
　　[[IMG,1970dea8bfb14587ca63f376b31b2943,800,1143,96901]]
　　
　　彼此都有各自的立场，不知何时才能相见，但是没关系，只要等待就对了，只要一直等下去就对了。那一天，迟早将会到来。
　　友情会将彼此牢固地联系在一起，总有一天将两人引导至同一个地方。