　　
　　[[IMG,b87780211b62a1698f997dd32f4fb231,800,1143,65703]]
　　——第七章 血痕与祝祭——
　　1
　　
　　第二次妖精战争的最前线，近半年呈现胶着状态。
　　在这里，隔几天就会进行一次大规模的攻城战，每天都夹杂着小规模的拉锯战，而原因在于战场十分分散。
　　皇国军据守在背靠米-诺山脉而建的长形大要塞之中，构成防卫线。米-诺山脉本身便是易守难攻的天险，加之皇国军的生力资源远远超过妖精军，所以妖精军想要攻破这里是想当困难的。
　　妖精的胜利条件，即是攻克亚斯特赛仑大要塞。
　　纵然有鬼和魔兽肆虐，妖精也能施展一骑当千的生体降灵术，但只要紧闭城门死守到底，厚重的钢铁便能将外敌拒之门外。在山脉的另一头有丰富的资源供给，经过这半年的岁月，完全没有会耗尽的迹象。
　　皇国军的胜利条件，即是歼灭或击退在米-雷大平原上展开的妖精军。
　　当然，这绝非易事。妖精拥有着人类无法比拟的力量，人数优势在妖精面前毫无意义。妖精采取在广袤的平原上分点配置，分散对手战斗力的战术。而他们驻军的地方即是『小型妖精森林』——小规模的妖精乡。
　　即便规模很小，那确实真真正正的『妖精森林』。里面生长着繁茂的妖花妖树，鬼跟魔兽四处横行，飘荡着对人类来说是剧毒的浓重灵气。只要呆在里面半个小时便会头脑昏沉，呆上一日便会意识浑浊，呆上三天必死无疑。所以，皇国军几乎不可能无法直捣妖精军的阵地。
　　拥有强大力量的妖精带领少数精锐怪物离开坚不可摧的阵地，在局部进行骚扰。而皇国军一直未能找出行之有效的应对策略。
　　人类以数量优势应对妖精发起的攻城战。而妖精有效利用力量将分散人类的兵力。双方相互打破对方的优势，攻击对方的短处，战事陷入胶着状态，最终导致米-雷大平原血流成河。
　　当前，妖精的攻城部队刚刚暂时撤离，而人类开始分散战斗，试图从外侧外界妖精军的布阵。
　　总而言之，平原之上现在到处进行着局部的小规模拉锯战。
　　上午八时半许，亚斯特赛仑东第八门打开，四骑军马冲入平原。
　　
　　†
　　
　　军马四骑，合计六人。
　　作为传令显得多了些，而作为部队又显得太少了。
　　来到平原的士兵们看到他们全都一脸大惑不解的表情。擦身而过的人看到他们的身影，不禁睁大双眼。
　　骑在披着甲胄的白马之上一马当先的，是一位金发少女。
　　那美丽的容貌与高贵的气质俨然就是凛冽的代名词，在战场之上格外引人注目。她身上披着一件白底樱边的上衣，策马的姿势十分优雅，骑术堪称范本。
　　在稍远的后方，左右各是一位年轻少年。
　　一边体格壮硕，背上背着一柄长枪。他在地上的马蹄印又沉又大，彰显其重量感。另一边的少年则与之形成鲜明的对照，身材瘦小，即便身后还有一位少女，马步依旧十分轻盈。
　　最后一匹马也坐着两个人。少年手握缰绳，少女抱着少年的后背。
　　少年毫不在意那头长长的暗红色头发在风中乱舞，那双冷漠的双眼紧紧盯着前方。少女为了不让头上的兜帽被风垂下来，将脑袋压在少年的背上，以一种非常可爱的姿势抱着少年。
　　总之，这是一个很不协调的群体。
　　最前头的那一骑高贵而优雅。两旁的两骑马术虽然娴熟，但总感觉经验不足。而负责殿后的那一骑姿势很糟糕，骑术也很差劲，但不知为何就是没有掉队。
　　他们一边吸引着附近士兵的目光，一边冲向目的地。那里是米-雷大平原的南部，距离大要塞东八门大约十公里的部队阵地。
　　正在与零星分布在平原之上的妖精军据点——小型『妖精乡』之一交战的那支部队，向速度虽然缓慢但确实正在靠近一行人投去诧异的目光。
　　
　　2
　　
　　不是传令兵也不是后勤部队的一队可疑人马逼近，并且那队人马提出了与指挥官会面的请求。接到这两则报告的亚利内·多哈中尉诧异地挑起眉头。但是，当他听到一行人的指挥官的名号之后，挑起的眉毛连同眼珠一起完成了巨大的圆弧。
　　他向士兵问过三次是不是把名字搞错了，而士兵无误地将王室的名讳回答了三次，他这才万分吃惊地赶到了那行人那里。
　　看到她的身影之后，亚利内忘记了自己的身份，大声惊呼。
　　「公……公主殿下！？」
　　正在抚摸白马鼻子的少女转过身去，露出平静的微笑。
　　「好久不见，亚利内。……不，这里应该称呼中尉才对」
　　亚利内祖祖辈辈都侍奉少女的家族。
　　尽管已有未曾谋面，但亚利内绝不会看错。
　　「啊，不……见殿下贵体安康，在下不胜欣慰！」
　　亚利内直立不动，向米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑公主敬了一礼。随后，他顿觉不妙、按理说应该跪拜才是，但无意识中行了军礼。
　　但是，米莉霏卡非但没有责怪他——
　　「请不要用王室的身份来对待我，亚利内中尉」
　　而且还像军人一样，向亚利内敬了一礼。
　　「公主殿下……？」
　　「我现在参军了，就像你一样」
　　「……您说什么！？」
　　他未曾从族长乃听说此事。
　　多哈家族在两百年间，是侍奉约萨拉家的贵族之一。战事打响后，亚利内应招奔赴前线，但这份关系并切断。他跟约萨拉族长，也就是米莉霏卡的父亲会互通书信，报告近况。他记得信上讲过米莉霏卡参加教练学校的事情，但应该还远远没有毕业才对。
　　米莉霏卡与手忙脚乱的亚利内形成鲜明对比，态度十分镇定。
　　「不好意思让你混乱了……第三军第二师团第一大队『山猫骑士团』参谋，亚利内·多哈中尉。需要我将我参军的原委，还有到达此处的原委解释一番么？」
　　她用彻彻底底的军人式措辞问道
　　「是……请务必告知与我。我已经完全摸不着头脑了」
　　亚利内就像喝水的鸟一样不停点头，米莉霏卡长话短说地向他讲解了之前的一些列情况。
　　约萨拉教练学校遭受妖精袭击毁灭的事情。
　　勉强存活下来，下定决心与同伴一起赶到这里上阵杀敌的事情。
　　还有在表达意向之后，中了达力·修科亚·亚斯特赛仑将军的奸计，被任命为问题百出的白狼骑士团团长。之后不出所料的不受待见，于是为了让统领骑士团的阿麦滋大吃一惊，与同伴们下了战场。
　　之后，得知附近布阵的是熟人的部队，也就是这只『山猫骑士团』，于是前来请求参战的事。
　　「这、这……」
　　作为臣下守望过公主度过幼年时期的亚利内，听到这些事情就觉得脑袋像被人狠狠打了一下。他是又惊讶又沉痛又愤慨，差点都要晕过去。
　　但是米莉霏卡接下来说的话，更是让亚利内怀疑起自己的耳朵，感到无比震惊。
　　「于是我就带着这几号人马参战了，中尉。接下来我们想去干掉几只鬼，可否同意出击？事情办完我们立刻就会回来的」
　　「什么！？」
　　——开什么玩笑。难道她疯了么。
　　他脑子里甚至闪过这种不敬的想象。
　　米莉霏卡带着的一群人，都是跟她年龄相仿的少年少女。他们在年龄上当然不是不够当兵，可是从服装上看，他们大部分应该都是米莉霏卡在教练学校里的校友。从举止能够看出他们是还是初次上阵。那两个没穿制服的，应该是路上遇到后雇请的佣兵，但感觉也不可靠。但是最首要的还是人数问题。他们只有六个人。在同妖精族的作战中，就算一支十人队全体出动都很难消灭一只鬼。难道她对这种事全然不知才跑到这种鬼地方来的么？
　　——何其幼稚蛮干。
　　亚利内压紧嘴唇。他对达力将军肤浅的安排法发自内心地感到气愤，然而他现在更强的感情是责任感。他认为必须让米莉霏卡知道她的愚昧无知被人利用，劝谏她悬崖勒马。
　　过分的任性妄为绝对要不得。
　　——赶快回去，这里不是小孩子该呆的地方。我还是给她的令尊写封信吧。
　　「米莉霏卡，你拜托的对象真是找错了啊」
　　正当他准备开口怒斥的时候，伫立在米莉霏卡身后的少年浅浅一笑。
　　他身上不是教练学校的制服，而是一件脏兮兮的黑色外套，看上去十分寒酸。从暗红色的头发下面露出的两只眼睛非常锐利，能从中感觉到糟糕的教养和野蛮的脾性。最关键的是，他竟然对一国公主直呼名讳，态度恶劣透顶。
　　「公主殿下，这位些究竟是什么人。莫非您是被他教唆的？」
　　亚利内等着少年，但少年丝毫不为所动。
　　「被教唆么？这么说也没得跑呢」
　　「喂，你说话怎么这么放肆！」
　　亚利内不禁气昏了头。
　　他将手放在剑柄上，向前踏出一步，可少年丝毫没有理会。
　　「萨什塔尔，莱米」
　　亚利内又将视线转向同样守候在米莉霏卡身后的同伴——态度轻浮面庞细腻的少年，和戴圆框眼镜看上去十分软弱的少女。
　　「能够掌握这个骑士团的布阵，以及同那些家伙的交战情况了么？」
　　那位少年——似乎叫萨什塔尔——将翘起的头发撩了一下，点点头。
　　「嗯，没问题。我在入阵之前转了一圈」
　　「没、没问题！」
　　叫做莱米的少女也跟着少年回答。她的口吻十分惊慌，声音特别大，显然在紧张。
　　但她接下来说的话让足以让亚利内惊讶得思考停摆。
　　「呃……『妖精之森』大概为直径二十米的圆形。我军为成夹击之势正成翼状展开！敌军从森林中出来的是以食人魔与兽人等大型鬼为中心的部队。友军在右翼占优势，但左翼趋于劣势，包围网无法完全形成」
　　她的声音虽然在发抖，但言词十分顺畅。而且她分析正确，与亚利内在几分钟前接到的战况报告一致。
　　而且还不止这样。
　　「推断我方应该会让右翼暂时撤退，在引诱敌军出阵的同时将左翼散开进行游击，将敌军的攻击冲散。在这种情况下，再让右翼重新组成鳞状突击阵型调头……之后将丧失统帅的敌军分割开来，连同阵地一起调头，一边拉开距离一边重新组成方形和圆形等长形防御阵列与敌人相持！」
　　「什……」
　　她的预测，跟亚利内赶来之前给团长进献的策略几乎一模一样。
　　「莱米，你这不是挺可靠么？不过我听说你在学校里的战术成绩也很差啊」
　　翘毛少年戏谑地调侃少女。
　　「那、那个……因为学校考的题目都是将历史上使用过的阵列及其结果单纯地记录下来罢了，并没有实地考证……而且完全没有考虑战斗发生时的季节、天气、当年小麦收成等因素。我考试的时候对题目中的阵列和展开写了一些批评的评语，结果被训了」
　　那肯定是错误答案。没上过战场的学生对过去战场上进行过的配置进行批判，自然不会引起重视。纸上谈兵不受待见，这也是天经地义的。
　　然而，这个学生拥有堪比以前那些军师的战术眼光，而且具备相应的知识。
　　实际的配置，还要根据敌军兵力、我军的士气、援军及兵站的情况、地形、时刻、气候、作物收成等诸多环境因素来确定。她连教科书上没有写到的东西都细致入微地考虑进去了，而且还储备了历史书中的大量知识。
　　当学生的才能在战场上萌发之后，讲师岂不应该自愧不如。
　　「莱米，将刚才的战术预测算上，我们能够切入的空当也判断出来了呢？」
　　「是！」
　　听到米莉霏卡的提问，少女重重地点点头。
　　「我刚才说的终归只是预测，如果实际按照那个实施，那么部队将难免造成牺牲。转为游击的左翼部队损耗率很高，部队在突击与转移的时候，要在兵力损失的多寡之上进行一场赌局」
　　「原来如此……中尉，她刚才所讲的就是我们的看法哦，您觉得怎样？您的策略跟这些有多少出入呢？」
　　「这个……我不得不说基本正确」
　　亚利内只能苦着脸点点头。
　　基本……哪里只是基本，连细节都几乎一致。
　　不管怎样，亚利内也是骑士团的参谋，虽然算不上出类拔萃，但他相信自己的作为参谋的战术眼光要超过常人。然而亚利内制定的策略却被这个前不久还是学生的小姑娘完全预料到了，而且就连缺陷也被识破了。
　　莱米继续说道
　　「这场赌局成功与否，取决于左翼切入的战斗。右翼就算示弱撤退，也不一定就能打乱敌军的统帅。若要确确实实地打乱敌方，左翼也得完全分散扰乱敌人，同时需要一定程度的避免战斗。这样才能让将敌人冲散。鬼的智商很低，统帅性也很低，会以各自的本能为首要指标，一旦开始追赶逃跑的人就会穷追不舍」
　　「这么说……」
　　听到少女详细的讲解，红发少年狰狞地笑起来。
　　「我们应该做的，就是加入这场分割战，大闹一场」
　　「是，左翼的扰乱作战一旦失败，就只能让部队去送死来争取时间撤退了。总之就是弃子战术。所以如果反过来，协助左翼能够将混战延长的话……」
　　「骑士团调转方向再度突击就能成功，牺牲者也会减少。而我们也能够混在里面杀掉几只鬼……事情就是这样」
　　米莉霏卡跟着少年一起露出无所畏惧的表情。
　　然后，随行的少年少女对米莉霏卡纷纷响应。
　　「原来如此，简洁好懂，而且听上去很简单」
　　翘毛少年耸耸肩，说
　　「不过你是不是忘了？先不提伊米纳，我们可不是身经百战的强者啊」
　　他的眼神十分达观，然而依旧不改轻浮的态度。
　　「可是，我们只能这么做了。我……不想再缩成一团一边哭一边发抖了！」
　　莱米那双软弱的眼眸，在眼镜后面眯了起来。
　　「我要充分完成我的使命！弗利姆同学，拜托你了」
　　她没有丝毫退却，紧紧地抿住嘴唇。
　　「说实话，我没什么信心……但既然你找上了我，那我也只能硬着头皮上了」
　　大块头的弗利姆让一只拳头和另一只手掌撞在一起，鼓舞自己。
　　「不过我们离开教练学校来到这里，一路上也并不是悠悠哉哉的。但愿伊米纳亲传的经验能够好好记住吧」
　　他拿起背后的魔枪，将枪尾重重地砸在了石头地面上。
　　最后，守候在最后方的少女一边脱下深深遮住眼睛的兜帽，一边走上前来，透着蓝色的引发在朝阳之下闪闪发光。
　　「我对战争不是很懂。不过……」
　　她是个娇小可爱的少女。容貌楚楚动人，举止安详娴静，身上缭绕着一种令人舒心的气场，与战场格格不入。
　　但她后面说出的话，却与这样的感觉截然相反。
　　「从刚才来看，对方有十五只鬼，三十头魔兽是吧？我们要干掉的，差不多有五只鬼，十头魔兽吧？消灭这个数就足够了呢」
　　她说得非常轻松——就像在数羊一样。
　　「什、……」
　　亚利内感到有种冰冷的东西在背上窜过。那不属于恐惧也不属于吃惊，是一种无法辨认的战栗。
　　这个少女刚才说了什么？
　　——不、不对。
　　这些人究竟是何方神圣——？
　　亚利内从他们的谈吐举止和身上散发出的气场，直观的感觉到，米莉霏卡他们确信自己能赢。
　　并没有小看鬼跟魔兽的力量，也并非因为幼稚无法理解战场上的残酷现实，更不是因为愚昧无知而口出狂言。
　　他们目睹过教练学校遭受鬼和魔兽的袭击遭到破坏的景象，他们不可能轻视鬼跟魔兽的可怕。
　　无法认清战争本质的人，是无法预测到正确战术的。
　　更关键的是——无知之徒不可能释放出如此强烈的杀气。
　　没错。确切来说，让亚利内感到战栗的并不是少女的发言，而是在她说出『消灭这个数就足够了』的同时，站在她身旁笑起来的红发少年。
　　他身上不是约萨拉教练学校的制服，而是一件脏兮兮的外套，感觉就是个来历不明的家伙。亚利内本以为，他准是米莉霏卡在什么地方收留的掉队佣兵之类的。
　　别说傻话了，这家伙哪是那种泛泛之辈。
　　就像是之前他一直在压抑着，淤塞沉积的杀气渐渐地渗透出来，就像是烧着的泥沼。
　　亚利内从未见过气场如此厉害的人。
　　在战场上见识过的成千上万的士兵之中，都没有像他这样的人。
　　「五只鬼由我来干掉」
　　少年发话了。如同理所当然一般，又如同迫不及待一般。
　　「拜托大伙按事先商量的来。艾莉丝和莱米担任后卫，协助扰乱工作，弗利姆保护她们两个。米莉霏卡担任总指挥，和萨什塔尔一起消灭魔兽」
　　「喂喂喂，那可有足足十头啊，你是不是太抬举我们了？」
　　「不行的话我回来帮忙的。不过我看好你们」
　　「既然被人家看好，就得好好干了呢，萨什塔尔」
　　「说的也对。真没辙，那就本着生命第一的原则好好努力吧」
　　听到指示，米莉霏卡和萨什塔尔相互耸耸肩。
　　他们为什么能跟那种浑身释放着怪物般杀气的家伙自如地谈笑？亚利内连这样的情况都无法理解。
　　「好了……要等到这位军爷下达许可，恐怕天都要黑了」
　　伊米纳向亚利内瞥了一眼。
　　亚利内身体下意识僵住了，说不出话来。
　　从常识来思考，他们的行动非常鲁莽。而且统帅他们的是米莉霏卡。以军官的立场自当不论，更重要的是，作为家臣的立场是必须阻止他们的。
　　这件事他很清楚，虽然明明知道——
　　「出发吧，走一步看一步」
　　但他却只能呆呆地望着他们开始上马。
　　「军纪的事情我不是很懂，回来之后说不定会受罚的。到那时候，米莉霏卡就来想想办法吧。毕竟是公主殿下，任性一点也没关系吧？」
　　「别捉弄我……你知道我讨厌那样吧。如果要受罚，到时候大家就融洽地一起关禁闭吧」
　　「第一天就关禁闭？一点都不好笑」
　　「我可不要，要是让老爹老妈知道还不晕过去」
　　「只、只要能书带进去，牢房我也无所谓……」
　　「咦？禁闭室是牢房么？是不是还不给饭？」
　　他们开开心心地握着缰绳，纷纷调转马头。
　　「……公主殿下，请留步！」
　　亚利内总算回过神来，一心只想留住米莉霏卡，大声呼喊。
　　可是米莉霏卡只是稍稍将视线转了过去。
　　「不好意思，中尉……待事成时候，要怎样处罚悉听尊便！」
　　谢罪与离别的话语乘着马已然渐行渐远，混在马蹄踏在湿地之上的声音中，消融在远方传来的战争的喧嚣中。
　　
　　†
　　
　　冲锋之前的逗笑之声，随着马的速度加快逐渐减少。战场的气氛变得浓重起来，一行人之间的气氛也渐渐变得紧迫。
　　萨什塔尔在犹豫，他不知道应不应该随口开开玩笑来缓和一下气氛，而且认为那样很可能缓和不了气氛。所以，萨什塔尔·迪伊为了让自己扑通扑通跳个没完的心脏镇定下来，随着马背上的起伏用指尖敲打缰绳。
　　之前那种开朗态度，可以说是虚张声势。
　　且不论伊米纳和艾莉丝，包括他在内的其余四个人前不久还都是学生，连新兵都算不上。将着这样一群外行人聚集起来冲上战场拿下军功？简直太鲁莽了，简直愚不可及，用不着看到刚才参谋阁下那张苦脸，这事也非常明显。
　　想一想就觉得可怕，心中充满了不安。他担心自己这行人会被轻易地击垮。放出大话搅入其他军队的战斗中，最后却落败而逃，这岂不沦为军中笑柄。他心里其实在后悔，觉得应该趁早罢手。
　　然而矛盾的是，心里虽然怕得要命，身体却在行动。
　　半个月前，教练学校遭到鬼与魔兽袭击的时候，萨什塔尔浑身抖个不停。
　　在怪物面墙，他毫无招架之力。或许是出于身为执行部员的责任感，他很担心米莉霏卡的安危，然而光是躲起来就已经竭尽全力了。
　　可是现在不一样，是自己选择要去战斗，而且有能力去战斗。
　　这可能是因为身边有伊米纳和艾莉丝这对强大的同伴，也可能是因为米莉霏卡的向心力让他有了气势。
　　「我说」
　　他朝身旁的弗利姆·艾伊滋问道
　　「你不怕么？这次可是正式上场」
　　「那还用说，当然害怕了」
　　即便如此，他声音的怯弱之色也仅仅只有微乎其微。
　　他说的一点不错。
　　害怕会让人发抖，发抖就会动不了，动不了会造成失败，失败了非但自己会丧命，还会连累同伴们丧命。最可怕的不是鬼、魔兽和妖精，而是死亡，是害同伴丧命。
　　这半个月里，萨什塔尔等人一路上一直都在跟伊米纳他们一起积极进行战斗训练。
　　不仅仅是剑术对练，还在一起商量六个人能够做到的事情。这么做是让所有人了解自身擅长与不擅长的方面，拥有怎样的能力，同时思考手中的武器以及可施展的灵术能够实施怎样的战术，牢牢记住进入战斗后的各自职责划分。
　　重点在于，将不足的个人战斗力联合起来。
　　伊米纳很强，艾莉丝也很强，两个的力量非常人所能及。然而正因如此，不能只顾着向他们靠紧，要通过自己擅长的事情来帮助他们。而在这半个月的修炼中，他们两个对众人好几次说过这样的话：
　　——靠你们了。
　　既然这样，岂有不回应的道理。
　　不能一味地在伊米纳跟艾莉丝的保护之下提心吊胆地活着。
　　「快看，已经能看到了！」
　　从背后搂着萨什塔尔的莱米大声叫喊，差点咬到舌头。
　　『山猫骑士团』目前让前线部队以翼型展开，让后方部队成方形布阵。萨什塔尔等人见到亚利内的地方，是最后方的部队左端。
　　从那里骑马兜个大圈子，再从左翼侧面冲进战场。这便是他们事先安排的路线。
　　战场已近在咫尺。怒吼、哀嚎和刀剑拼杀之声乘着风传了过来。血和内脏的味道也漂了过来。只要不让马停下，此景不出一分钟便近在眼前。
　　「就这个势头上吧！」
　　冲在最前头的米莉霏卡拔出刀，高声叫喊
　　「这是我们的第一仗！想必大家都有些不安……但如果这种战斗都无法应付，那我们专程跑到前线来还干什么！」
　　「是！我已经决定豁出去了，这帮混账！」
　　弗利姆挺直他高大的身躯，把长枪高举起来。
　　「好、好可怕……可是！我会努力的！」
　　莱米仍旧紧紧地搂着萨什塔尔的后背，但也以自己的方式喊出了士气。
　　萨什塔尔也抖擞精神，进入临战态势。
　　话虽如此，他也不是那种能鼓足气势的性格，所以光看态度跟平时没什么两样。
　　「哎，就在不会丧命的范围内……得意一下吧」
　　他将内弯刀拔了出来，视线锁定战场。
　　战场的情况现在依稀可见。
　　战场上的情况开始完全显现出来。
　　肆虐的鬼和魔兽，还有与其进行对抗的一个个士兵的脸也能看见了。
　　在去找亚利内之前远远地观察过战场，现在过去了半个钟头了。在这短短的时间里，战况变得相当恶劣。
　　敌军现在的数量为鬼十四只，还有魔兽二十余只。数量没有明显减少。而粗略一看，我军——左翼部队只有不足百人，比起之前大概少了三分之一。战况已经已进行到了展开混战的阶段。换而言之，接下来部队的损失还会越来越严重。
　　右翼正装作一点点地后退，但敌人并没有中计。没想到跟莱米预测得一模一样。由于左翼的抵抗很弱，敌方正一心一意地折损左翼。
　　这不是个好兆头，但对于萨什塔尔等人来说，却是立功的好机会。
　　「伊米纳，艾莉丝！头阵拜托了！」
　　米莉霏卡稍稍放慢马的速度，对最后面的两人问道。
　　「危急程度超出了预想，应该通过强袭来夺取主导权」
　　两人骑的马加快速度，用行动代替了回答。
　　伊米纳超过了萨什塔尔他们，与米莉霏卡并驾齐驱。
　　「我来干掉那只食人魔。制造出空隙后就报上名号吧」
　　接着扬嘴一笑。
　　光看面庞，那表情就像小孩子恶作剧一样。然而他浑身释放出来的疯狂杀气，却让身为同伴的萨什塔尔等人都不禁胆寒。这是名为伊米纳·海蒙提耶的少年特有的，对妖精族的怨恨与杀意。
　　「我明白了……祝你们旗开得胜」
　　米莉霏卡不惧伊米纳的可怕杀气，将自己的剑向他前方伸了出去。
　　「嗯，你们也是」
　　伊米纳将插在腰上的宽剑拔了出来，和米莉霏卡的剑交叉子在一起。
　　然后——
　　「……上了，艾莉丝！」
　　「嗯，伊米纳！」
　　伊米纳用脚踢了下马肚子。马嘶叫一声，提高速度。
　　大约前方三十米的位置，一只凶鬼正——食人魔正在一支损伤过半的十人队面前，瞪视着这支部队。
　　伊米纳紧盯着那只食人魔，马笔直地朝食人魔冲去。食人魔察觉到有东西过来，缓缓地转过身来。就在交错的那一刻，伊米纳从马鞍上向侧旁一跃，用深红的剑身砸向食人魔的后背。
　　刀没有刺进去，而且这一击也并非为了刺进去，而是藉由这阵冲击来启动编入剑中的灵术。
　　伊米纳的爱剑『艾莉丝之血』为深深的半透明红色，材质并非宝石或者金属，而是用身为妖精的艾莉丝的血高度浓缩固定而成。由血液——活体制造的刀刃，寄宿着艾莉丝的固有特性，能够限定性地再现她的固有灵术。
　　即，篡夺灵气。
　　『艾莉丝之血』将食人魔那高大身躯之中贮存的一部分灵气吸收，通过可在刀身表面的灵术刻印转化为破坏之力，一边发光一边缭绕在刀身之上。
　　里面利用反作用力跃向空中，落在凶鬼脚边。
　　「怎么回事？」
　　正在交战的士兵们停了下来，惊讶地看着他。
　　食人魔似乎也感到十分困惑，眯起上挑的双目，深深裂开的嘴张到一半，茫然地看着那个突然跳出来的渺小人影——在自己背上敲了一下的人类。
　　然而禁止也仅仅只有刹那的功夫。
　　食人魔立即对伊米纳的杀气做出了反应。
　　「嘎、嗷吼吼吼吼、嗷！」
　　食人魔举起浑圆的粗壮手臂，势要将那拳头向脚下砸去。
　　但是，这是伊米纳意料之中的大好机会。因为在相互交错之时，他所夺取的灵气不足以将食人魔的整个身体一刀两断。
　　能够砍断的部分是腿，然后还有大约高度三米的颈部。
　　面对犹如瀑布倾泻一般的狂暴一击，伊米纳扭身躲过。
　　「首先是……」
　　回避动作仅以最小幅度。他将食人魔砸下的手臂当做跳台，跳上食人魔的身体。
　　他在下臂上踏了一下，从内肘部一跃而起，将肩部当做立足点进一步跃起。
　　「……第一只！」
　　用焕发着磷光的红莲之刃朝食人魔的脖子砍了下去。
　　针山一般的鬃毛，岩石一般的皮肤，钢铁一般的肌肉，橡树一般的脊柱，一并都被这道破坏之光一刀两断。
　　食人魔的脑袋滚落下来，断面喷出黑色的液体，将周围弄得满是腥臭。支撑巨大身躯的双脚丧失力量，缺失头部的胴体缓缓倒下。
　　与此同时，着地的伊米纳站了起来，没有去管黏在脸上的血沫，浅浅一笑。
　　那笑容无比残酷。那是陶醉于自己完成的杀戮，开开心心的笑容。
　　刚才一直对抗食人魔的士兵们茫然地呢喃起来。
　　「骗人、的吧……」
　　吃惊的人，当然不只有他们，
　　在周围战斗的其他部队也非常吃惊。
　　「刚才那是什么」
　　「……食人魔……头掉了」
　　「仅用一击？」
　　「这怎么可能。不过……」
　　「难道是一个人干的么？是那个小鬼？」
　　正在艰难应付魔兽的，抱着殊死决心摆好架势准备砍向兽人的，正胆战心惊地牵制着一群巨怪的，乃至没有人心的鬼和魔兽，全都对巨大身躯倒下造成的震动和突然变浓的血腥味产生了反应，看了过去。
　　战场之中陡然出现一片真空带，而少女的嘶吼撕碎了茫然的沉默。
　　「食人魔一头！伊米纳·海蒙提耶成功消灭食人魔一头！」
　　如此叫喊的，是一位少女——米莉霏卡。
　　她骑着白马来到鬼的尸体旁边，高举银色之剑，于战场之上凌冽地昭示着她的存在感。
　　长长的金发在马上飘逸似水。那双清澈的琉璃色双眸兼具着安宁与锋锐，拥有瞬间支配现场的眼力。美丽的面庞虽然严肃，却不乏柔情，令观者感到紧张的同时也被她深深吸引。
　　在这血与内脏，尘埃与泥土支配的战场之中，她的身影焕发着非同一般的光辉。
　　晚了片刻到达的萨什塔尔将马远远停住，惊讶不已。
　　或许是她平时不已王室的身份自居，没有充分表现出她本有的高贵气质，所以就连平时不拘小节的萨什塔尔也禁不住被她的身影深深吸引。
　　她的美丽，宛如战争女神降临。
　　她如同吟唱歌曲一般，嘹亮地做出宣告
　　「吾之名乃米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑。我率领以这位伊米纳·海蒙提耶为首的勇猛士兵，特此赶来参战」
　　亚斯特赛仑。那是皇国国民无人不知无人不晓的王之发音。
　　那正是士兵们所驻守的，背靠山脉而建的大要塞的名字。也就表示，在场的所有人全都在她的旗下战斗。
　　米莉霏卡仅仅报上了名号，便让周围的人明白了情况。
　　然后，她接着喊道
　　「另外，我于本日就任第二师团第八大队『白狼骑士团』团长。虽然人数不多，但此行带来的六位均为『白狼骑士团』之精锐，愿与同师团第二大队『山猫骑士团』左翼部队并肩作战，敢问是否同意？只要不给各位添麻烦，请让我们一起奋战！」
　　「噢噢……求之不得」
　　听到她的宣言，某人的喃喃一语，而这一语便充分代表了在场所有人的心情。
　　士兵们脸上全都洋溢着昂扬之情。
　　照理来说，外部的士兵介入事先安排好的战局是不合规矩的。这样很有可能会妨碍战术的执行，也有抢功之嫌。所以需要对一行人的粗鲁行为进行精明的掩饰。
　　——作为第一手来说，这恐怕是最佳效果了。
　　米莉霏卡拥有几张有利的手牌。她王族的身份让她有权利稍微任性一把。她还具有强大的向心力。而且这只左翼部队是一支人数相对较少的百人队。统领百人队的百人长，军阶为曹长，更低可能还有军曹。而米莉霏卡虽说中了奸计，但也得到了骑士团团长的职位，军阶是大尉。大尉，而且还是皇室成员直接请求助阵，这不是下级士官的一己之见所能阻拦的。
　　更何况当下正直混战，决断不容犹豫，现在百人长不知身在何处，即便他本人在场，也容不得他按部就班地向上级请示。所以米莉霏卡采用的办法便是装作若无其事的样子，先斩后奏。
　　而军功也并非问题。米莉霏卡一行人的目的是砍下几只鬼的脑袋作为证据，向那个讨人厌的前团长和白狼骑士团的那帮家伙展现力量。从结果上来说，这么做说不定为左翼部队，乃至为山猫骑士团的胜利出了一小份力，不过再小也是一份力。
　　可行性跟大义名分可谓完美无缺。
　　先由伊米纳成功完成强袭，再由米莉霏卡趁机确保立场。剩下的，就是让萨什塔尔他们稳步进行到最后了。
　　让他们戒骄戒躁地拿出修行成果。
　　「莱米，你先去准备吧」
　　「遵、遵命！」
　　米莉霏卡催促身后少女，少女和萨什塔尔一起下了马。
　　萨什塔尔摸了摸马的鼻子，在马屁股上拍了一下，让马逃掉了。其实说心里话，萨什塔尔是希望马儿一直留到他回去，然而身居此处，没办法连马一起保护。
　　「久等了！」
　　几乎在萨什塔尔等人把马赶走的同时，另一匹马冲了过来。是艾莉丝。在强袭之际，只有伊米纳一个人跳下了马，而艾莉丝在他跳下去后自己握住了缰绳，赶了回来。
　　如此一来，六个人在战场上再次汇合了。
　　跨在白马之上尽显指挥官风采的米莉霏卡。
　　在她背后站在地上的萨什塔尔和莱米。
　　在其两侧将马稳住的弗利姆和艾莉丝。
　　然后站在最前面，摆着自然的架势，露出充满杀意的笑容的，是几人中最强的战斗力，也是攻击核心——伊米纳。
　　「那就开始吧」
　　米莉霏卡标准地挥了一下骑士剑，激扬地大喊一声
　　「全员听令……战斗开始！」
　　
　　3
　　
　　莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔出生在一个曾经是贵族，现在落为平民的中层家庭。
　　在祖父那一代还保有着子爵的爵位，在王都居住，然而在莱米父亲三岁的时候似乎就家道中落了。而原因是当时的族长——莱米的祖父在同南蛮作战的时候犯下了重大的失误。
　　祖父犯的具体是怎样的失误，莱米并不清楚。光从结果上来看，莱米的家在莱米出生的时候就已经失去了大屋，失误了爵位，还从王都搬了出来，在偏远的普通城市中过着平淡生活，成为了普普通通的平民。
　　尽管这些事情都发生在她出生之前，但并非跟她毫无关系。
　　祖父那一辈大约维持到了三十年前。赛蕾娅-修缇梅丽尔家仍有爵位时的遗毒仍然存在，影响了莱米的成长。
　　家里拥有大量财富，只要妥善使用，二十年内衣食无忧。虽然算不上豪华，但住的是一所相当大的房子。对曾经的荣华富贵念念不忘的祖父，总是把家里的气氛搞得乌烟瘴气，让人避之唯恐不及。还有就是，祖父的书库中收藏着堆积如山的书。
　　莱米是山上大屋里的孩子，跟街上的孩子之间拉开了一段距离，而且祖父总是抱着不靠谱的期待，盼望着莱米能够出人头地，光复家族的贵族地位。所以莱米为了逃避，必然每天都把自己关在书库里，一个劲地找书读。
　　被安排进入约萨拉教练学校，也是祖父的意思。他说，从教练学校毕业后成为军官，在战场上立下功劳说不定能够得到爵位，所以要报效国家。父母可能是觉得麻烦，也没有反对。莱米本人也因为生性软弱，没有表明自己不愿意。但是，她心里觉得这种事很不合理——难道不是么？祖父自己在战争中犯错被剥夺爵位，这让孙女怎么在战争中拿下功勋？
　　莱米既没有干劲也没有能力，上课也完全听不进去。她自学的大量知识起了不好的效果，让她完全写不出讲师想要的答案，而在实技方面则是连剑也挥不动，箭也射不出。不过，学校书库的藏书量是莱米本家的几十倍，于是莱米沉湎在了书海之中。她成绩差得要命却只知道读书，于是便开始有人揶揄她『扫灰的莱米』。她觉得到了教练学校也跟在家乡时没有分别，正心灰意冷的时候，得到了与教练学校的总代表——米莉霏卡说话的机会。
　　米莉霏卡当时正在书库中寻找一本历史文献。因为书很不出名，好像连管理员都不知道放在哪里。而莱米碰巧读过那本书，于是带着米莉霏卡找到了那本书。莱米记得，那本书的作者着眼点非常独特，然而书却写得晦涩难懂，所以莱米顺带向米莉霏卡推荐了一些能充当辅助读本的相关书籍。然后，米莉霏卡对莱米非常佩服，非常开心，而莱米都觉得这是米莉霏卡太抬举自己了。
　　米莉霏卡夸奖了莱米，说喜欢看书是难能可贵的爱好，让莱米继续读更多的书，有朝一日用这些知识为国效力。莱米万万没想到，不管堂课还是实技全都一塌糊涂的自己，除了会读书一无所长的自己，继承了祖父无能血脉的自己，竟然得到了皇国公主的赏识。
　　而现在，莱米站在了战场之上。在有生以来第一个认同自己的人——米莉霏卡公主殿下的身边，以同伴的身份。
　　莱米不知道祖父以前犯下的是什么错，也根本不在乎。对祖父朝夕盼望着取回的那段光辉岁月，莱米也不感兴趣。
　　她并不是为了那种东西而站在这里的。
　　听到米莉霏卡的号令，莱米做了次深呼吸，然后拿起了挂在腰上的书本。
　　那是魔导书。
　　是用特殊油墨将灵术刻印画在纸上，装订成册的书籍。这种武器在物体降灵术发明的初期就已经开发出来了，但因为缺乏实用性而被废弃，如今已经没有人再去关注，被埋没在历史的洪流中。莱米觉得，它跟自己有几分相似，而且也正好适合自己。
　　她将左手放在书脊上，将书展开，右手翻动书页。这是她小时候起每天都在重复的动作。即便战场之上的紧迫感压在身上，但她手指的流畅动作却不受丝毫影响。
　　首先是一五六页记入的火焰灵书。
　　她抓起书页，从装订线上拔了下来。
　　「艾莉丝小姐，拜托了！延时五秒！」
　　她朝旁边骑在马上的艾莉丝·恩德维尔将纸高高举起。
　　「是！」
　　艾莉丝一边架起背后的长弓，一边将纸片接过去，同时从系在马鞍上的箭筒中取出一支箭，用箭头穿过纸片上部。
　　「……右前方的食人魔，距离二十米！」
　　艾莉丝配合莱米的指示，向目标放出箭矢。
　　穿着制片的箭受到风的影响，轨迹很不稳定，却将距离莱米他们二十米之外的，正在压制着一支十人队的食人魔的左眼，漂漂亮亮地刺穿了。
　　随后，魔导书的焰系灵术发动。
　　「咕、唔嗷嗷！？」
　　食人魔眼珠被射穿后，头部被火焰所吞噬，开始痛苦挣扎。鬼的生命力十分顽强，这种程度的攻击当然无法杀死它们。但至少这能让食人魔在短时间内无法战斗，而且能让它也无力应付将它团团围住的那些人。
　　「士兵先生们，就趁现在！」
　　莱米声嘶力竭地叫了起来。
　　不知声音传没传到，只见对付食人魔的十人队士兵们相互点点头，开始重整阵型对食人魔进行围攻。没过多久，一个人成功将食人魔一只脚的肌腱斩断，食人魔庞大的身体跪在了地上，我方胜券在握。
　　「下一个！」
　　所以莱米再度扫视战场，翻动书页，停在了第八页的强酸灵术上。
　　「延时七秒！左前方十五米的一群地狱犬！」
　　她撕破书页，交给艾莉丝。
　　「是！」
　　艾莉丝接了过去，穿在箭头之上，依指示放箭。
　　五只地狱犬正结伙袭击士兵们，而这时突然飞来一支箭，插在了地上。弓箭在命中地点运作魔导书的灵术，腾起白浊的烟雾，展开一片强酸沼泽，灼烧魔兽的腿。
　　一个似乎是十人长的年轻人看到这个情形两眼放光，向部队大喊
　　「全队听好了，别让机会溜走！」
　　魔兽们当即想要逃脱强酸，但他们脚下打滑，动作快不起来。失去灵敏性的魔兽只是单纯的靶子。士兵们用长枪和弓箭将它们纷纷击杀。
　　这样就解决两处了，但还没完。要将视野所及之处全部处理掉。
　　「下一个，左后方二十米，正在与两只兽人交战的部队，延时……六秒！」
　　部队正抱着伤员撤退。所以要用三二〇页的烟幕灵术。
　　「是！」
　　「下一个……正前方七米，或西医的头部，延时三秒！」
　　火蜥蜴吐出的热风很棘手，因此用二一一页的冰冻灵术。
　　「是！」
　　「右斜上方三十米，正在滑行的狮鹫，延时七秒！」
　　只要它降落在地，士兵们就能够应付。既然如此，就用一九六页的雷击灵术。
　　「是！」
　　莱米与艾莉丝的配合应接不暇。
　　莱米对战况进行判断，选择相应的灵术，并找到对应的页数，这一连串的动作耗费不足五秒。再加上魔导书的书页撕破之后会定时发动，所以必须快速地将其送至目标地点。而艾莉丝的射术实现了这一点。
　　艾莉丝的整套动作堪称神速，而且精准无比，不偏不倚。虽然也要归功于她自身的技术，但更重要的是妖精族的力量——生体降灵术。
　　艾莉丝现在让灵气游走体内，令身体活性化，藉此强化肌肉力量、反应力、视力以及感知能力。她轻轻地便能拉开人类男人都应付不来的强弓，立即找准隐藏在飞扬尘土之后的敌人，然后用全身感知风的流动，让纸片影响后轨道变得不稳定的箭矢正确命中。
　　她的技艺已经能够了不起的射手相媲美，不过按她本人的说法，她在妖精族中还不算擅长弓箭的。可能是妖精整体上擅长射术，也可能是生体降灵术让他们超越了平庸之人努力的最大极限，说不定两者都有吧。
　　只是，就算莱米对战况的判断有多么正确，艾莉丝的射术有多么高超，如果不能做到连呼吸都相互吻合，便无法流畅快速地实行这种战术。她们在离开教练学校后，到达大要塞之前的这半个月里，一直都在练习这种配合。
　　莱米无法拿起兵器直接战斗，体术也与外行人无异。她所能做到的，就是将头脑中储备的知识淋漓尽致地发挥出来，其次顶多就是翻书了。
　　她本以为自己无法在战场上做出出色的表现。尽管顺水推舟地跟米莉霏卡结伴而来，但肯定会碍手碍脚，心里一直不知所措，十分害怕。
　　就在她苦恼不已的时候，艾莉丝给了个提议，说用箭配合那些魔导书可以进行援护。
　　她说，她也不能光陪在伊米纳身边，想要做些力所能及的事情。如果是射箭，使用生体降灵术也不会被人看穿，只会觉得让人觉得是精通射术。所以，艾莉丝对莱米说「让我们两个人一起保护大伙吧」。
　　莱米很想回音艾莉丝，觉得同伴们回应了自己。
　　所以，莱米决定尽自己所能好好的干。
　　莱米的灵术通过艾莉丝放出的箭对各处的战斗进行援护，不久前还处于不利的混战，优势渐渐偏向了人类一方。通过援助山猫骑士团，便能让山猫骑士团紧紧地限制住敌人，从而便于同伴更好地施展。
　　「莱米、艾莉丝！干得漂亮！」
　　米莉霏卡向她们投了一抹笑容。
　　「对山猫骑士团的援护差不多也够了，接下来就来帮我们吧！」
　　米莉霏卡一边让朝马上扑来的蜥蜴身首异处，一边鼓舞莱米和艾莉丝。
　　看到她的眼神，莱米心如擂鼓。
　　——啊，没错。
　　身在战场之上，不需要什么殊勋，得不到爵位也无所谓，我只想得到这个人的夸奖，只想帮这个人一把，只想和这个人并肩作战。
　　而我想这么做，并不是因为这个人是亚斯特赛仑王室的公主，而是因为这个人——米莉霏卡认同了我，是我珍视的同伴。
　　
　　†
　　
　　艾莉丝和莱米正在进行战场援护。
　　架好魔枪的弗利姆一边振奋士气，一边紧盯着鬼和魔兽的动向，谨防它们扑过来。而且萨什塔尔和米莉霏卡在两侧布下了防线，正在与附近的魔兽周旋。
　　伊米纳一边在背后远远望着他们的情况，一边与鬼对峙。
　　看到同伴们在英勇奋战，他怀着安心与赞赏叹了口气。
　　虽然只是在短短半个月里临阵磨枪，但伊米纳觉得他们做得相当出色。
　　他们各自的能力本来就不算差。米莉霏卡单论剑术要比伊米纳更有潜质，弗利姆也十分机敏，能用魔枪准确地攻击敌人的弱点。萨什塔尔在猎户之家出生长大，有着优秀的野性直觉。唯一让人担心的就是莱米，可没想到她能够以那种形式发挥自己的长处。
　　只要莱米能做好，其他人也没必要担心了。
　　跟鬼与魔兽战斗时最需要的就是认清自己的长处，用自己的方式去战斗。
　　那些东西跟人类相比，纯粹在生物的层面上更强大。他们拥有能像捏水果一样捏碎人类身体的强大力量，具备能在你大意的瞬间缩短距离的敏捷性，有针一样的体毛跟岩石一样的皮肤保护肉体，而且支架和牙齿跟刀锋一样锐利。一部分魔兽能在空中飞翔，能够喷火，堂堂正正地跟它们打没有胜算。
　　所以，不需要要堂堂正正地去战斗。人类应该将他们所不具备唯一优势——头脑最大限度地发挥出来，狡猾地去战斗。
　　以己之长攻彼之短，这样胜算便能飞跃性的提升。比方说，要对付巨大的食人魔，就需要一群拥有长柄武器的人。兽人对食欲与性欲非常执着，用诱饵布下陷阱会很有效。地精动作敏捷速度飞快，所以不需要追赶他们，拦住它们就行了。巨怪全身被厚厚的长毛覆盖，兵刃砍不进去，但是酸和火很管用。而对付地狱犬之类的魔兽，从远距离用弓箭比较安全。
　　当然，即便如此也会伴有危险，瞬间的大意便会招致死亡。就算一直很谨慎，对方臂力和反应速度毕竟超出了我们的想象，纵览战场，能够逞心如意的战斗并不多见。就连现在理应熟悉战斗的山猫骑士团，若是没有伊米纳等人助阵一样会趋于劣势。只不过——就算身经百战的士兵也有所不敌，但反过来说，只要战术运用得当，就算外行人也能找到胜机。
　　不过，伊米纳就算这样讲解也毫无说服力。到达这里的这一路上，米莉霏卡等人经常用反驳的目光看待伊米纳，就像在说「你自己明明不就在硬碰硬么」一样，而且实际上伊米纳也没有做过那样的示范。伊米纳自认为不是一名好讲师，然而他看到众人在这短短半个月间的成长，还是非常开心。
　　剩下来，只要自己不枉费他们的努力，拿出成果来就行了。
　　他一到战场便宰了一只食人魔，以此为开端，又干掉了一只兽人和食人魔。现在正在同时面对两只巨怪，也就是第四头和第五头。两只巨怪关系要好地一起抖擞着全身，长毛乱摆，发出介于成年牛与小牛之间的那种声音。
　　两只巨怪都单手握着粗大的石斧。石斧表面粘着带血的肉片。他们在这一路上，执着地包围并打死沿途遇到的士兵。
　　「怎么，你们找到饲主了么？」
　　指挥这两只巨怪的是一只怎样的妖精呢。现场没有发现妖精的踪迹，可见肯定是躲在自己的据点——战场前方那一小片繁茂的『妖精森林』中。
　　「真是个冷漠的家伙，竟然把事情全推给你们」
　　那只妖精想必正一边观望着战斗的趋势，一边悠闲地喝茶吧。他不会弄脏自己的手，还会将牲畜的咆哮与人类的惨叫当做小菜享用。
　　「用不了多久……我就会让你们的饲主来见你们的！」
　　随着一声呐喊，伊米纳开始冲锋。右侧的巨怪做出反应，走上前去。
　　巨怪挥起石斧，砸向伊米纳。
　　伊米纳闪躲，反击，用剑砸了下那只巨怪的脑袋，同时一点点地拉开距离一点点地向右侧，也就是石斧达不到的地方迂回。这么做是想引诱巨怪直接用右手攻击，因为伊米纳无法从无机物之上夺取灵气。
　　诱导成功，巨怪用空出来的右手，向伊米纳扇了过去。伊米纳用深红色的宽剑——『艾莉丝之血』的剑身接下了这一击。
　　随着一阵强大的冲击，伊米纳的身体飞向半空。巨怪虽然是中型鬼，跟人类个头相当，但拥有人类根本无法比拟的臂力。
　　「唔……」
　　伊米纳全身作痛，但他的脸却在欢喜之下扭曲起来。因为，冲击的沉重程度与下一刀的威力成正比。
　　伊米纳飞出数米着地，掀起脚下的尘土。
　　当他重新调整好姿势站起来的同时，就像皮球在地上弹起来一样发动突击。
　　「咕、唔嗷嗷！」
　　刚才打过伊米纳的巨怪从他的兽嘴里喊出了什么。只不过，它双手依旧耷拉着。可能是没有迎击的概念，也可能是大意了。它觉得它们有两只，就算以少打多也不在话下，更何况人类只有一个，根本不足为惧。
　　既然如此，那就先拿你开刀。
　　「第四头！」
　　缭绕着红光的『艾莉丝之血』刀身砍断了右侧巨怪的脖子。
　　手感很轻，就像切黄油一样。防御颈部的致密长毛也好，厚厚的皮下脂肪也好，在破坏之光面前形同无物。
　　「噗嗷嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！」
　　可能一只被杀，另一只生了气，它胡乱地挥下石斧。一方面，伊米纳刚刚进行万攻击，没办法逃脱。剑上已经没有光辉了。
　　但是，伊米纳不会什么都去依靠『艾莉丝之血』的灵术。无法使用的时候，他完全可以用纯粹的剑术来应付。
　　没有技术含量胡乱挥出烂石头，轻轻松松就能闪躲。
　　他提剑上挑，让劈下的石斧改变轨迹。
　　只闻铿的一声巨响，沉重的冲击令手麻痹。伊米纳实在无法做到米莉霏卡那么漂亮利落，但成功让石斧陷进了空荡荡的地面，没有朝他的脑门砍下去。
　　巨怪僵住了片刻，出现破绽。
　　「……呀！」
　　伊米纳间不容发地直劈巨怪肩头，然后借着势头不留缝隙地又砍了第二下、第三下，用浑身力气发动连击。巨怪改变位置就进行骚扰，要拉开距离就跟进，要反击就用更快的速度攻击。
　　面对这样的攻击，巨怪自然纹丝不动。它有体毛保护，无法造成一处伤害。可是，剑每一次劈砍，红莲剑身都在慢慢偷取它体内的灵气。
　　『艾莉丝之血』不仅可以利用对方的攻击夺取灵气，主动造成的冲击也可以发动灵术。当然，释放时的效果要弱上不少，所以要用数量来弥补。
　　贮存灵力量在阈值以下时，刀身是不会发光的。
　　还剩三下、两下。
　　「这样就……」
　　还剩一下——可以发动。
　　「第五头了！」
　　水平扫出的『艾莉丝之血』将红色磷光施加在巨怪的脖子上。被置换为破坏之力的灵气让刀刃变得无比锋利，将肉和骨头一并砍断。
　　伤口化作泉眼，从少了脑袋的巨怪身体一边喷血，一边倒下。
　　伊米纳周围三米之内，已经没有能动的东西。滚落在他脚下的东西，是四团肉块——两只巨怪的身体和脑袋。
　　他的嘴弯成浅浅的笑容，握剑的手已经麻掉。虽然身上有几处伤，但没有伤到骨头跟内脏。他全身上下都被强烈的疲劳和疼痛折磨着，战斗的激昂让他头脑模糊，无法顺利思考。
　　相对的，他视线漂移。
　　战局基本偏向了山猫骑士团。鬼和魔兽的数量已经减少了不少。左翼部队得到了莱米和艾莉丝的援护，拿出了战果。而怪物们有一半将目光转向了后退的右翼部队，正在追赶。
　　然后——他观察战场，目光忽然停在了之前被巨怪折磨致死的士兵尸体上。
　　那是一名还很年轻的女性，年龄应该在二十五岁左右。她脸上基本没有伤，但身体却被不知石斧执拗地劈了多少下。从腹部到腰部，血、泥土跟肠子混乱地搅在一起，变成一滩血肉模糊的东西。留有原型的，就只有一侧的乳房。
　　她的表情十分扭曲，充满了痛苦与绝望。她的右手伸向外面，想要抓住什么东西，而那个方向上掉落着一把魔剑。她左臂肘部以下的部分已经丧失，大概是被巨怪给吃掉了。
　　伊米纳看着她，胃里头忽然蠕动起来。
　　「……！？」
　　那不是呕吐感，涌上来的也不是呕吐物。
　　那是更加不同的——不具质量，却又是这个世上最沉重的东西。它松软粘稠，但没什么都能比它更牢固地粘附在对象上。它非常冰冷，却又烫得能够烧尽一切。
　　换而言之，那就是憎恨，以及源于憎恨的杀意。
　　伊米纳心想，尸体在战场上应该到处都是，为什么这具尸体会给自己带来如此强烈的冲动呢？不——这大概没什么原因。只是她那张充满痛苦与绝望的脸，碰巧钻进了因战斗结束而松懈的内心空隙。
　　而且哪怕是如此琐碎的契机都会让他按捺不住外溢的憎恨……伊米纳这个人类的内心就是如此脆弱。
　　——家乡的情景在他头脑深处爆裂散开。
　　他用力握紧手中的剑。刚才打偏石斧时所造成的麻痹感，不知不觉间转化为漆黑的陶醉，侵蚀他全身。那是痛楚，是甘美的杀意所带来的痛楚。
　　——怎么了？我干嘛傻站着？现在不才刚刚开始么？只是杀了五只鬼而已，怎么可能会够？鬼跟魔兽终归只是替代品，杀多少只无法让我满足。
　　前面就是『妖精森林』。长着希尔吉斯一样尖耳朵的家伙正一脸悠闲地隔岸观火，我现在就用这把剑捅死那些可恨种族。
　　他的脚向前迈了一步。他觉得大概是迈了一步。要是再继续这样过个几秒钟，只怕走已经转变为全力奔跑。他之所以没有跑起来，是因为有个声音呼喊了他的名字。
　　「……纳、伊米纳！」
　　伊米纳呆呆地转过身去，只见身旁有一位长相酷似姐姐的女性。
　　乌尔哈……他差点脱口而出，忽然晃过神来。
　　虽然很像，但她不是姐姐。他是这个国家的公主，也是自己的朋友。
　　「米莉、霏卡……」
　　弄得头脑不清的那层雾一样的东西瞬间散掉了。
　　伊米纳摇摇头，意识到了自己心跳，向四肢末梢注入力量，将沉积在胸口的杀意与憎恨深深地吞回腹中。
　　「怎么了？受伤了么？」
　　「不，不过这没什么，没有大碍」
　　「我跟艾莉丝说，你似乎已经完成目标了，所以现在准备采集，可是走过来喊你你也没有回答」
　　在她身后，白马正在哼鼻子。
　　看来她是下马过来的，一路上都在替伊米纳担心。
　　「抱歉，稍微想了点事情……是要采集么？我知道了」
　　伊米纳把剑一挥，甩掉黏在上面的血，然后插进挂在背后的剑鞘中。
　　对呀——我怎么冲昏头了？
　　这场战斗的目的只是取得一定的战果，让『白狼骑士团』那群人大吃一惊。夺取山猫骑士团应得的军功实在不太好，更别谈只身闯入『妖精森林』取敌将首级了。
　　这究竟是怎么了？这种事是——不能做的。
　　「伊米纳，你太心急了。现在已经脱离了困境，可能是有些余力了，士兵们都开始注视你了。而且右翼部队也要掉头突击了，在情况变麻烦之前……」
　　「米莉霏卡，我想问问你」
　　伊米纳朝着正在登上马镫的背影，迫切地问道
　　「我刚才，是怎样的表情？」
　　「……这……」
　　沉默持续了几秒钟。
　　不久，米莉霏卡维持着当前的姿势，没有回头去看伊米纳，说出了带着几分慰劳味道的话。
　　「抱歉，就快完了……在回到要塞之前，请你继续保持勇猛的形象。我……需要你的那份力量」
　　而这也算是回答了伊米纳的提问。
　　「我明白了，先采集鬼的脑袋吧。帮我叫艾莉丝把马骑过来」
　　「嗯。……对不住了，伊米纳」
　　米莉霏卡踢了下马肚子，威风凛凛地抬起脸，与战场上的士兵们高声道别。
　　她主要表达准备回去，并对同意并肩作战一事向士兵们表达感谢的意思。然后，她并没有忘记补充对山猫骑士团战斗时的勇猛英姿铭感五内，以及身为新兵的自己受益匪浅，士气大振之类的客套话。
　　随后，四处迸发出回礼与欢声，不少人认可米莉霏卡等人是勇猛的战士，还有人高呼公主殿下万岁。至少在这支左翼分队中，多亏莱米的援护以及伊米纳的奋战而保住性命的人不在少数。他们期待有缘还能并肩作战。
　　「伊米纳，辛苦了」
　　艾莉丝骑马感到。她娇小的身体握着缰绳，显得威风凛凛。不过因为个子很小蹬不到马镫，显得十分可爱。
　　「你们那边似乎很成功呢」
　　「嗯，虽然有些紧张……但我毕竟也在伯雷亚努山打过猎呢」
　　听艾莉丝这么说，伊米纳想起了蛰居山中的时候。艾莉丝在这四年间没有医生怨言，以强大的献身精神支持着伊米纳。食物一直都是他们两个自己来筹备。她拿起了自认为不擅长的弓箭，大概也是有生以来头一次射杀野兽，用短刀处理内脏——如果不是发生了那样的事情，她还会一直用那双小手开开心心地用紫云英编花环吧。
　　她现在站在战场上，也全都是为了伊米纳。
　　——然而我又如何呢？放纵心中的杀意与憎恶，只想着杀死敌人。而且那些敌人还是妖精，是艾莉丝的同胞，甚至是她的哥哥希尔吉斯。
　　罪恶感压得伊米纳难以呼吸。
　　他打乱了艾莉丝的命运，将她拉上了一条悲惨的道路上来，对艾莉丝觉得非常过意不去。
　　但是，伊米纳不会向艾莉丝道歉。因为这条复仇之路也好，和艾莉丝一同踏上这条路也好，都是伊米纳早已决定好的。若是对这份决心表现出后悔，那才是对自己、对艾莉丝——对惨遭杀害的妈妈和姐姐以及父老乡亲的背叛。
　　「艾莉丝，我现在是怎样的表情」
　　取而代之，伊米纳向艾莉丝提问。
　　那是刚才问过米莉霏卡的相同问题。
　　艾莉丝笑着，非常温柔地回答了伊米纳
　　「脸上沾着血喔。回去之后得洗把脸呢」
　　所以，伊米纳也向她回了个笑容。
　　「还得暂时保持这个样子呢。而且回去的路上还得提着鬼的脑袋。那些脑袋我来拿……你要是觉得讨厌，还是骑跟米莉霏卡或者弗利姆一起骑马吧」
　　「不用了，我就在伊米纳身后」
　　「是么」
　　伊米纳捡起巨怪的头，朝马上一扔。
　　艾莉丝把头借助，取出几只箭，将头发绑在箭上，然后一起困在了马鞍后面。
　　就像生活在伯雷亚努山中，将猎到的野鸡带回家一样。
　　
　　4
　　
　　士兵们聚集在东八门正下方的城郭。
　　人数大概有一百人，全都是白狼骑士团的人。
　　瞭望台及其周围全被酒宴和赌局所占据。
　　助酒谈资和赌局内容是相同的。也就是说，他们现在正热热闹闹地关注着今天早上才到任的新团长一行这番胡闹的结果。
　　参加酒宴的人占三分之一，剩下的三分之二要么本来就不感兴趣，要么是赌了一把就回宿舍了，总之不在现场。想要亲眼看到结果吗？这要么就是异想天开，要么就是真的酩酊大醉。
　　赌的钱分别扔在了三只酒桶里，分别是灰溜溜的逃回来；变成尸体被拖回来；不问生死没有回来。虽然做过许多预想，到头来还是定成了这三个。
　　不管怎么说，他们都是刚从教练学校出来的新兵蛋子，人数连一支十人队都凑不齐，所以根本就不存在「凯旋而归」这个选项。于是猜想的终点不在于结果，而在新团长一行人的本性。究竟是夸下海口却恬不知耻地逃回来，还是不知死活地冲上去最后变成尸体被拖回来，或者是吓破胆不敢回来了。
　　「逃回来」的酒桶里之所以空的，想必是因为他们之中那名少年释放出来的异样杀气。如果把那个气场纯粹当成无知者无畏看轻的话，多少显得有些不对劲。他没准会牵连着同伴一起战斗致死——这是大多数人的想法。
　　助酒谈资则是那三个小姑娘谁最棒，那个公主被强行侵犯会怎么尖叫痛哭，她们逃回来之后要怎么奚落她们之类，众人都在下作而随性的乱喊乱嚷。路过的卫兵们对这样的状况没一个露出好脸色，但也都不想淌这趟混水，最后选择视而不见。
　　在酒宴中，这样的情景绝不算少。
　　即便在这战争最前线，三万多人的大军团也不可能每天全军出动，平时小打小闹的话，派出平原的人数大概是一万左右。即便是敌军攻打要塞的时候，最多也只有一半能够参加防卫战，另一半作为预备军待命。换句话说，士兵们平均三天才有一天会战斗，剩下的两天就是休息。要说休息的时候他们做什么，大半的士兵都是喝酒。
　　只不过，一般的士兵不会干出这种占据城郭大吵大闹这种完全不顾周边感受的行为。这么做的，要么就是大胜归来庆祝胜利的部队，要么就是一群根本不在乎影响别人的讨厌鬼。如果是后者，卫兵当然不会有好脸色。
　　『一群赶不走的家伙』——这就是其他骑士团对白狼骑士团的评价。
　　品行恶劣漠视规矩的人，自恃甚高不听号令的人，为求赦免志愿参军的前科犯——白狼骑士团就是将这样的人囊括进来而创建的，犹如废物弃置场的骑士团。
　　重要的任务基本不会交给他们，也不期待他们也能拿出什么战果，三天一次的军务也是一边在战场上闲逛，一边多管闲事地将流浪的鬼和魔兽收拾掉。要是照这个样子被放逐出去的话，离开了军队肯定会成为山贼或者盗贼那类对国家有害的人，所以传闻忠称，他们就是用在关键时刻投入激战区的棋子。
　　他们可能自己也清楚这件事，所以总是旁若无人，不知收敛。为了忘却没有未来的人生，自甘堕落地度日。
　　是故米莉霏卡新团长跟她带来的那伙人，也不过是灰色生活之中的一点乐子。
　　「噢，现在几点了？」
　　有人一边直接用瓶子灌着葡萄酒，一边问道。
　　「他们出去多久了」
　　「差不多两个钟头吧」
　　另一个人嚼着肉干答道
　　「我也快等烦了。今天一大早就被叫起来，困死个人啊」
　　「话说，结果还没出来呢。如果是第一种情况，我们等着也是白等啊。那帮家伙说不定这会儿已经从别的门悄悄地溜回来，跑到山里了」
　　「仔细想想，第二种不也没什么好等么？他们才那么几个人，同伴就算死了也不一定会把尸体带回来，要是全灭的话就更不用说了」
　　「你小子白痴么？先不提其他的小鬼，那个团长大人可是王室成员喔。把尸体带回来可是有赏赐的。他们就算死光光了，其他部队也不会放着不管吧」
　　「啥？你小子才白痴吧。那么做确实有赏赐，可战场上又有多少人知道那女的就公主啊」
　　「哈哈哈哈，这倒没错！」
　　「……是啊！不过也说不定有人认得出来啊！」
　　众人用污秽的言语和挑衅式的态度相互大笑。
　　而这群人之中，有一个人士兵在城郭悠然地聊起了那行人。
　　「我说贾德雷驽，你赌哪一个？」
　　周围的目光齐刷刷地向他们投过去。
　　那群人非常安静，却释放着强烈的存在感。
　　其中心人物是个虎背熊腰的大胡子男人，还有一个穿着放荡的妙龄美女搂着他的手臂。然后大约有二十名手下就像在伺候长官一样围着这两个人。他跟平日里只会借酒浇愁的那些人截然不同，身上散发出的气场显示着他绝非泛泛之辈。
　　其他众团员似乎十分敬重他，喧嚣声犹如波涛退去一般减小。
　　不久，叫做贾德雷驽的男人喝了一大口啤酒，说
　　「我哪个都不赌」
　　「咦？可是只有三种可以下注啊」
　　在装筹码的三个酒桶旁边，摆着一个堆满银币的木箱。猜中的人将可以把那箱钱币坐地分掉。
　　众人的目光都聚集在了那个盒子和担任东家看管盒子的士兵身上。
　　「喂，迪斯塔，你没问过么？」
　　「问是问过了，可是……」
　　担任东家的迪斯塔无计可施。他这张表情是在表示不敢亲自说出口。
　　在贾德雷驽怀中抽着烟的女子代为作答
　　「我们也跟这个人一样，这些都不赌」
　　「菲宁大姐，这话是什么意思……」
　　有人向女子——菲宁询问，但菲宁没有理会。
　　「差不多五五开吧」
　　贾德雷驽一边喃喃自语，一边向城墙之外的大平原远远望去。
　　「那杀气相当不错。没有实力的家伙是放不出那种气魄的。可是对付鬼和魔兽跟对付人可不一样，就不知道那个小鬼清不清楚这一点」
　　「那个红头发的？感觉他确实有两下子……不过光他一个能干又有什么用？其他的家伙不都是愣头青么」
　　面对众人的反驳，菲宁冷笑道
　　「哈！你们还真是没有看女人的眼光啊。就因为只会抱便宜的野鸡，所以才会落得这幅德行」
　　「女人？哪个女人……」
　　「全部」
　　菲宁叹了口气，吐出一口紫烟，耸耸肩。
　　
　　[[IMG,342b22a2c4dcd64a21762ced4cab78a5,800,1143,111578]]
　　
　　「那个公主，银发小姐，还有眼镜妹，全都胆色过人。有那种好姑娘陪在身边，小伙子们当然大有前途呢」
　　一圈人全都目瞪口呆。他们都觉得菲宁在开玩笑，却没有一个人敢贸然发笑。贾德雷驽和维宁一排在白狼骑士团之中，就是如此令人畏惧。
　　众人都不知道该作何反应，而这时瞭望台上的一声大叫，打破了沉默。
　　「头儿！」
　　是贾德雷驽的走卒喊了起来。
　　他将望远镜摆向一旁，用力一转。
　　然后他摊开手掌，向前一伸。
　　「哦……太惊人了」
　　头目满是胡子的脸一下子弯了起来，一边哈哈大笑一边叫喊起来
　　「竟然有五只！？这可真是超乎想象啊！」
　　「真的？」
　　「太厉害了吧！」
　　「真有一套！」
　　手下们也跟着头目纷纷欢快地喊了起来。
　　「看来这局赌是我们赢了呢」
　　菲宁此言一出，这圈人中便有一个人走到庄家那里，抱起了木箱。庄家惊讶地张口接受，眼睁睁地看着银币之山被拿走。
　　贾德雷驽一手握拳，与另一只手的手掌在胸前撞在一起，奋然起身。
　　「小的们，出发了！去迎接我们的新团长大人跟那帮小鬼回来吧！」
　　贾德雷驽一行将手中的酒肉随手一扔，冲下了城墙的台阶。
　　其他的人全都一头雾水。
　　「这是唱哪出？」
　　「怎么回事啊，这是……」
　　他们没有明白过来，一时间面面相觑。但在不久之后，所有人都走向了城墙，从外缘探出脸去，放眼大平原。
　　于是——
　　「喂……快看」
　　发现笔直冲向脚下这扇东八门的一行人之后，他们无不哑口无言。
　　
　　†
　　
　　冲在最前头的，是骑着白马的金发公主。
　　在她身后，是五名少年少女。
　　回来的人数跟出去时一样，任何人都没少，全数归队。
　　他们没一个身上是干净的，所有人或多或少都站着尘土和血迹。那污渍不可能是玩乐时沾到的，那毫无疑问就是赌上性命挥过剑的铁证。
　　当中最为引人注目的，是在中央奔驰的红发少年。
　　淋到脸上的漆黑血液他擦都没擦，身上披着一袭破破烂烂的外套，散发着远远望去都觉得异样的可怕气息，嘴上挂着浅浅的笑容。那样子，就像是对战斗感到亢奋似的，那表情如同在表达他还远远没有打够，远远没有杀够。
　　银发少女在她身后紧紧地搂着搂着他，她两侧挂着五颗怪物的头颅。
　　简直难以置信。
　　但不觉得这是骗局。
　　怎么看，他们都是仅凭六个人切入战场，收获了鬼的收集。那些强大的鬼，就算一支十人队全体出动都难以消灭一只，可他们竟然消灭了五只。
　　「……怎么可能」
　　声音中的惊讶超出了极限，甚至显露出绝望的音色。
　　「那帮家伙，究竟是怎么回事」
　　在他们出发时投以嘲笑与轻蔑的人，如今一个个脸上都同样布满了惊愕、恐惧以及敬畏。
　　有些人想起早上对待他们的方式，甚至开始发抖。
　　公主——米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑站在门前，高声呐喊
　　「开门！第三军第二师团第八大队『白狼骑士团』……归队！」
　　虽然是自己部队的名字，却有着自己所不知的音色，就像一支勇猛而光荣的部队。