　　
　　[[IMG,cabc9acd311dd045c180d0be0ef7af40,800,1143,66762]]
　　——第八章 污泥啊，创造闭塞吧——
　　1
　　
　　阿麦滋·朱丽叶被降为『白狼骑士团』副团长已有一个月的时间。
　　这也就表示，米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑及其随行人员取得战果已有一个月之久。而阿麦滋在这段时间里必然不断受到达力将军的斥责，这样的情况也持续了一个月之久。
　　达力将军的心情一天比一天糟糕。具体来讲，『白狼骑士团』每三天出击一次，他的心情就会更糟糕一些。截止昨日已有十次，米莉霏卡全战告捷，屡建奇功。
　　而米莉霏卡每一次胜利，阿麦滋都会被达力将军叫过去，臭骂一通。
　　——那个小丫头怎么又打胜仗了？你这家伙在她身边究竟搞什么鬼，别让她立功。在这样下去，她的英勇事迹都要传到王都了。
　　阿麦滋在达力·修科亚·亚斯特赛仑手下工作已经快有十个年头。那是远在妖精开战之前，还在同南蛮小冲突频发的时候。
　　当时达力是南征军的师团长之一，阿麦滋在他麾下一支骑士团任副团长。当时的情况与现在正好相似。
　　阿麦滋的上司骑士团长当时是个年轻优秀的军人，军中都在私底下说，他要是照当时的势头闯出名堂的话，师团长的职位应该手到擒来，军团长的职位也不是天方夜谭。而且他是很接近王室的旁系血脉，如果王室成员将他收为养子，他说不定还能得到王位继承权。
　　但是，从结果上来看并没有成功——他在不幸被流箭射中，死在了战场上。而那就是在他跟达力与阿麦滋搞好关系的半个月后。
　　此后的十年间，达力越爬越高，现在已是前线维持军的总大将。达力在军队中的时候，阿麦滋一直不露声色地呆在达力统帅的军团麾下。
　　阿麦滋不是达力的家臣，也没有跟达力缔结主从关系，表面上从未接受过达力直接下达的命令——也就是说，他是接受密令干脏活的间谍。
　　十年前，当时达力的王位继承权排第二十三位，如今是第十五位。达力提成的排名中，阿麦滋自负有五位是自己的功劳。
　　不算这次这件事，阿麦滋觉得达力是个不错的雇主。
　　他虽然是个小人，性格奸佞阴险，但反过来看也有谨慎稳重的优点。他将不露声色摆在第一，稳操胜券摆在第二，成果丰硕摆在第三——虽然总搞阴谋诡计，但绝不会莽撞行事，不会做有风险的事情。他不会轻易地抛弃间谍，给的奖赏很多，而且寄予信赖，非常重视。
　　换句话说，他给的工作相对简单，但奖励非常丰厚。
　　在这一行中间，掌握的秘密太多而被处理掉的情况非常常见，但达力在十年间一直在启用阿麦滋。而且这段时间里，达力不曾一次让阿麦滋身处险境。
　　所以，阿麦滋也想尽量满足他的意愿，为他效力，不过——这次的事情怎么都办不好，总在惹他发火。
　　达力责备阿麦滋办事不利。阿麦滋心里觉得达力计策天真。但是，他们似乎都认为不是自己的错。
　　达力与阿麦滋每次如法炮制，而且屡试不爽。既然如此，不成功的原因就很明显了。
　　也就是说，是对手太棘手了。
　　米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑——亚斯特赛仑王室约萨拉公爵家的千金，王位继承权第十二位，年仅十八岁的小丫头。在王室之间，都觉得她是个身为女性比起礼服却更喜欢战衣，比起舞会更渴望战斗的，疯疯癫癫的野丫头。至少，达力将军是这么看她的。
　　不——是对她只有这种程度的评价。
　　然而，这不正是错误的么？
　　或者说，达力说不定心里其实已经注意到米莉霏卡并不仅仅是个疯疯癫癫的野丫头，只是不愿意承认。
　　自古以来，英雄传奇之中总不乏主人公年轻时的轶事。而几乎所有轶事都表现出他们儿时有着与众不同的操行和性格。
　　只不过，有时候他们的怪异之处无法得到周围人的理解，被当成怪胎或者奇人怪人。可即便如此，他们依旧贯彻自我，待到功成名就之时，身边的才会发现——他们其实不是怪胎，而是人杰。而英杰过去的怪异行为也变成了轶事，过去嘲笑过英杰的那些人则会落为庸俗的愚者。如果米莉霏卡是那样的人，那么达力将军就会成为阻挠英雄的反派角色，沦为庸俗愚蠢之辈。
　　因此，如今米莉霏卡如此势不可挡，达力不想承认是米莉霏卡实力超群，他笃定原因出在阿麦滋身上，只要阿麦滋好好干应该就能把米莉霏卡拉下马。因此，达力把自己的心情搞得越来越糟糕。
　　「……接下来要怎么办呢」
　　阿麦滋在自己的房间里，深深靠在办公桌前的椅子上，兀自思量。
　　——我现在面前有两条路。一条是方针不变，将排除米莉霏卡作为最终目标，继续制定更有效的方案。另一条是推荐达力改变方针，让他讨好米莉霏卡。
　　想必达力很不情愿选择后者，但客观来讲，后者才是上选。
　　阿麦滋以副团长的身份每天都在观察她，那种强烈的不安驱之不散。他的直觉告诉他，她们每次都能取得战果绝非偶然。
　　没错，不是她，是她们。
　　尚未扬名的年轻英雄是不被凡夫俗子所看的。会看好他们的，只有慧眼识英雄的人。而跟英雄并肩偕行的，也只有身怀非凡才能的英杰。
　　所以，英杰会吸引英杰，与英杰们一同谱写传奇。
　　要说『白狼骑士团』里面的英杰，那就是贾德雷驽一行人了。
　　他们在骑士团中拥有首屈一指的实力，是背后掌握实权的人，也是一群胡来的人。他们本来只是掉队的盗贼，仗着自己有实力不听上级调遣，是一群难缠的人，却不知为何对米莉霏卡等人十分中意，现在已经完全打成一片，帮助她们建功。就好像贾德雷驽看得出来米莉霏卡就是英雄一样。
　　当然，追随她的英杰不仅只有贾德雷驽。一开始就有非凡之人跟随着她。
　　阿麦滋无法忘记一个月前看到的情景。
　　那是新团长调配过来的第一天，本想给她们个下马威，嘲弄了她们一番，于是米莉霏卡只带着随行的五个人上了战场。
　　那五个人中，有一个身披老旧外套的红发少年。
　　在阿麦滋眼中，他就是一个眼神凶恶气焰嚣张的臭小鬼，觉得他会得意忘形，没头没脑地冲进战场，不用多久就会丧命。那种人往往会牵连同伴，米莉霏卡公主要是被他害死的话，那么自己的工作也就在第一天轻轻松松地结束了。
　　阿麦滋暗自窃喜，然而结果却截然相反。
　　那家伙把五颗鬼的脑袋挂在马鞍上回来了。他身上全是回溅的血，缭绕着仿佛连他自身都会侵蚀的阴冷杀气，即便如此，却没让人和同伴丧命。
　　而且，他还对闻讯之后慌慌张张赶来应届的阿麦滋这样说道。
　　——「还嫌不够的话，再去一趟也没问题」
　　他把几颗鬼的头朝阿麦滋眼前随便一扔，一副若无其事，开开心心的样子。
　　伊米纳·海蒙提耶。
　　阿麦滋真正害怕的不是米莉霏卡，而是那个少年。
　　阿麦滋打听到，其实他是以一己之力猎杀了五只鬼。单骑消灭鬼的高手，在皇国军中确实有一些，然而第一次上阵，而且还一脸轻松地，一次砍下了五颗鬼的首级，甚至还能放出「再去一趟也没问题」这样的傲言壮语的，除他之外，阿麦滋再也没见过也没听说过还有别人。
　　他要么是英豪，要么就是疯子。光从那纯粹的战斗能力来开，伊米纳·海蒙提耶已经脱离常理。阿麦滋正因为对他感到恐惧，所以才把将他驯化的米莉霏卡视为威胁。
　　
　　2
　　
　　贾德雷驽·玛茵德列克是个奔五十岁的男人。
　　他身高体宽，满是胡子的脸充满威严，而拥有瞪一眼连魔兽都会退却的锐利目光。从他身上释放出的气场和威压感可以感觉到，他不可能是正经货色。
　　他以前当过盗贼。
　　他在王都附近的山里有隐蔽所，打劫旅行的贵族为生。他在几年前终于落网了，本该处以斩首，然而当时妖精族向皇国发动战争。他的一身好本领被军队看上，于是一行人被拍上了最前线。在那之后的两年多时间里，他一直在这个亚斯特赛仑大要塞当兵。
　　赦免的条件为斩鬼首级一千。但是，到现在为止，拿下的首级还不足二十颗。他一到『白狼骑士团』便掌握了实权，过上了无拘无束的生活。
　　但是，即便他在战场上散漫了两年多，他在做盗贼时无人及的暴虐脾性跟令人畏惧的强大力量都完全没有衰退。
　　伊米纳喘着粗气瘫坐在地，脖子上被大砍刀架住，望着贾德雷驽。
　　「是我输了，可恶」
　　贾德雷驽扬嘴一笑，把大砍刀收了回来扛在肩上。
　　「哈，劈砍的力道太弱了。不能光有速度，每一下都要调动全身的力量」
　　「我知道啊，要真有你说的那么简单我早赢了」
　　伊米纳站了起来，拍掉身上的灰，将剑收回鞘中。他跟大砍刀对砍的时麻痹的手，现在都没有复原。那力量恐怕赶得上不太厉害的鬼了。
　　看热闹的一圈人开始躁动起来。
　　「喂，这下子几胜几败了？」
　　「头儿十二胜四败，伊米纳还远远不够啊」
　　「喂喂喂，什么叫远远不够啊。他跟头儿对打还能赢四次，而且这一次输得很可惜，赢五次也没什么奇怪啊」
　　「别说傻话了，换做是我，根本连打都不想打」
　　「怎么，束之高阁么！」
　　「这么说也不错，伊米纳显然比我们强啊！」
　　众人粗野地哈哈大笑。他们是贾德雷驽的根源——也就是他当盗贼时的部下。
　　地点在白狼骑士团宿舍中设置的一所小型修炼场。
　　这片用高约三米的墙围成圆形的空间，至今大约十米。由于空间不足以进行团体战，所以用作个人对战，而气氛更接近格斗场。
　　听说，每个骑士团都配备着这样的设施。横亘在米-诺山脉之上的亚斯特赛仑大要塞，规模堪比一座城市。
　　但是话说回来，这个修炼场似乎有一阵子没有正常使用了。重新开始使用是在一个月前，也就是伊米纳等人跟贾德雷驽一派搞好关系之后。
　　「你们真有干劲呢」
　　从墙壁之上，传来一个女性既不像吃惊又不像慰劳的声音。那个语调有些倦怠，又有些妖娆，很有特色。她是贾德雷驽的情人，菲宁·林克海姆。
　　「你就跟以前那样激情洋溢呢，嗯？」
　　丰盈黑发的扎得十分华丽，服装非常暴露，就像娼妓一样。但另一方面，又给人一种绝不向他人献媚，绝不贱卖自已的毅然的矜持。那帮人管她喊『大姐』，对她十分敬慕。
　　「啊哈哈！男人发现了有意思的玩具，就会变得像小孩子一样啊」
　　贾德雷驽望着菲宁，那张满是胡须的脸庞笑逐颜开，豪爽地笑起来。
　　——已经好久都没有享受挥剑的乐趣了。
　　「……别把人当成玩具」
　　伊米纳臭着一张脸，但心里并没有不痛快。
　　故乡赛莱德遭到毁灭后的四年里，伊米纳一直在山中进行的修炼只是为了变强，为了掌握杀敌的力量与技术。他得到了某位女性的指点，没日没夜地与那位女性交战，但从未感到过乐趣。他恨不得下山之后立刻就去亲手斩杀鬼和妖精，满脑子只有这个念头。而下山之后，他也是一个劲的实行这个念头，放纵杀意屠杀鬼和魔兽，仅此而已。
　　所以，自从在那座小山上和希尔吉斯一起练习以来，就在没有纯粹地享受过比剑了。
　　那种快乐，是伊米纳主动回避的。在教练学校与米莉霏卡比试时，他也没有好好去比，而是选择了逃避。他过分拘泥于实战中的厮杀，认为同人类战斗的技术毫无意义，也认为那已经与自己毫无关系的另一个世界的游戏。
　　不过，他似乎是想错了。因为，跟强大的对手相互比试，想要赢过强大对手的心情，必定能让自己变强。
　　比起一个月前，伊米纳的力量确实有所提高。这毫无疑问全亏贾德雷驽跟他做对手。
　　而且受益的不仅仅是伊米纳自己，贾德雷驽一派的那些人中也有跟弗利姆、萨什塔尔、米莉霏卡身手相当的，每天都陪着他们练习。
　　弗利姆体格壮硕却畏畏缩缩犹豫不决，现在已经练就了不错的胆量和果决判断的能力。萨什塔尔危机感知能力很强，所以以前总是动不动就想着逃跑，现在已经能够止住致胜的一步了。米莉霏卡的战斗方式存在着过于照本宣科的缺点，现在也能够应付不走寻常套路的贱招了。
　　多亏了努力的练习，每三天一次的出击也变得更加安全稳定。照这个势头脚踏实地练就本事，假以时日，他们一定能都够成长为可靠的士兵。
　　现在的情况，可谓是令人开心的误算。
　　在一个月前，伊米纳他们根本没想到自己能够在这个骑士团里得到同伴。于是放眼现在，从结果上来说，他们非常轻易地便打入了骑士团的中枢。
　　「我说，贾德雷驽」
　　伊米纳一边用打湿的手绢擦着脸，一边向坐在地上的壮汉问道
　　「你们为什么对我们这么好」
　　那天初战归来之后，出来迎接伊米纳等人的他们，开口第一句便是这样的话。
　　——好胆量，好本事，我看上你们了。欢迎我们的新团长。
　　实际上，那句话要比伊米纳砍下的几颗鬼的收集更有效果。
　　『白狼骑士团』里全是地痞流氓跟多出来的家伙，而他们之中的佼佼者——贾德雷驽一派愿意站在伊米纳等人这边，这让骑士团的气氛焕然一新。那些人积极配合米莉霏卡，其他团员也无法无视米莉霏卡了。在战斗方面，米莉霏卡初来乍到，仍有不足的威严与统率力，也由贾德雷驽进行了弥补。贾德雷驽最近把身为副团长的阿麦滋直接晾在了一边，充当着参谋兼前线部队长一样的角色。
　　光是看上米莉霏卡等人，又怎么会如此积极的提供协助呢。
　　他们可都有着不堪回首的经历。
　　「当过盗贼的人觉得关照王族的人很有意思么？」
　　「怎么，小伙子在意起这种芝麻小事了？」
　　贾德雷驽带着几分讽刺，弯起了满是呼吸的嘴唇。
　　这样的举动，看上去总像是回避问题。
　　所以，伊米纳接着问道
　　「是不是芝麻小事，我无法判断。毕竟这样看你们对皇国所怀的感情怎样了。……我不知道你们是怎么看待皇国的，所以事情是大是小我说不上来」
　　「哈，真是个机灵的小鬼」
　　伊米纳得到的，是混着叹息的失笑。
　　「不过你说的没错。我们的感情是我们的，与你何干」
　　「但是我想知道也是我的自由吧」
　　伊米纳紧咬不放，贾德雷驽不开心地咂了下嘴。
　　「嘴不饶人啊，真是……换做平时遇到你这样，我就用拳头让他闭嘴了。不过要打得你闭嘴，我恐怕要累得半死」
　　贾德雷驽虽然在抱怨，但还是喃喃的讲述起来
　　「哎，我是讨厌皇国的。特别是那些贵族，让我觉得反胃。从很早以前……我还是小鬼的时候，我就对那些贵族恨之入骨，这份感情从来就没变过。在边境长大的你想必不会知道，出生在王都附近可是非常辛苦的」
　　伊米纳确实没去过王都，所以不知道那里是怎样的地方，也不知道出生在那周围的人过着怎样的生活。
　　「我们憎恨贵族，所以我们从他们身上夺走东西，把被他们夺走的东西夺回来，被他们夺走的生命就让他们用些来偿还，被他们践踏的份就践踏回去。那可真是杰作」
　　贾德雷驽想起了往事，眼睛里染上了恶意，表情在杀意之下变得扭曲。
　　这让伊米纳躁动不安，同时还产生了共鸣。
　　——啊，这也难怪。
　　跟我对妖精所怀的感情，大概是差不多的。
　　但是，杀气立刻就消失了。
　　刚才的一切就像开玩笑一样，他又变成自嘲一般的表情。
　　「然后我们就简简单单被人抓到了，现在被充做了黄过的士兵了呢……不过实话实说，我们在遇到你们之前，确实根本不想战斗。所以这两年多来，我们一直都只顾着喝酒。我们就像，吃闲饭也能稍微给这该死的皇国添点麻烦呢」
　　不知何时，周围安静了下来。
　　贾德雷驽的手下们全都在认真聆听贾德雷驽的话。不，说不定贾德雷驽正代表着他们的心声。没准他们所有人都以希望将自己的事情讲给伊米纳听。
　　「我们也讨厌王族……不过再怎么说也是王族，我们当盗贼的时候没有遇上过，自然也没有袭击过，不过王族就相当于更高贵一点的贵族吧。我们之所以讨厌贵族，是因为贵族会像看着虫子一样居高临下地鄙视我们这些平民百姓，我们就算挨饿、生病、一个个死去，他们都没有一点感觉。可是，小姑娘至少会跟我们在同一个地方一起挥剑。小子，你是红了眼，恨不得将那些鬼赶尽杀绝，这一点我看的很清楚。我说错了么？」
　　「没有错」
　　先不管生在王室的那种与生俱来的高贵气质，至少米莉霏卡她——
　　「她很清楚，我们宰杀那些家伙，被那些家伙的血弄脏的意义」
　　「是吧？所以这种事没什么好在意的。我们并没有宣誓效忠于小姑娘，也并不因为小姑娘是王室就献媚巴结。我们只是很中意她，觉得跟她一起会很有意思，仅此而已。说真的……比起整日喝的烂醉如泥，其实我们更喜欢挥家伙呢」
　　随后，贾德雷驽灿烂一笑。
　　那笑容非常自在，非常亲切。
　　伊米纳禁不住被笑容吸引。他发觉这伙盗贼会什么听他的了，为什么被抓来当兵之后还是死心塌地的留在他身边了。那绝对不是用恐惧与力量来进行统治的结果。
　　「说了一大堆没用的话。喂，身体也活动过了，应该开饭了！已经准备好了吧！」
　　贾德雷驽站起身来，朝着从墙上露出脸来的菲宁喊去。
　　菲宁苦笑着说
　　「是是是，都已经准备好了，不用吼那么大声。真是的……耍完剑之后就大口吃饭，都让我想起当盗贼的时候了」
　　「哈，算了吧！我感觉我比那时候的饭量小多了」
　　贾德雷驽将大砍刀插在地上，转过身去。
　　他的那帮手下也跟着他纷纷离开修炼场，向食堂走去。
　　「大姐，今天的饭菜也有艾莉丝小妹帮忙么？」
　　「艾莉丝小妹烤的面包真好吃啊」
　　有人说起了这个话器，然后许多人也附和起来。
　　菲宁露出坏心眼的表情，从他们头上不屑地说道
　　「喔？你们是对我做的菜不满意咯？」
　　「怎、怎么会呢！」
　　「大姐做的菜好吃，那可是大前提来着。只是觉得，要是能锦上添花的话……」
　　「别拍马屁了，还不快走！」
　　菲宁大声一喊，这时艾莉丝从她旁边拘谨地探出头来。
　　她向伊米纳送了个眼神，笑眯眯地招手。
　　这是在告诉伊米纳——今天的面包是我烤的哦。
　　「没错，这丫头的面包可是不是给你们这下三滥烤的」
　　菲宁用去食堂的一行人听不到的声音笑着说道。
　　艾莉丝的脸红了一些，从伊米纳身上背过脸去。看到这个情况，菲宁感叹了句「真可爱」从后面用手搂住了艾莉丝的肩膀。
　　伊米纳忽然想起了母亲。
　　菲宁和莉尔，不管气质还是容貌当然都截然不同。但是对待艾莉丝的那份温柔态度，让伊米那心中充满了类似感慨的感情。
　　伊米纳侧眼看了下移开视线害起羞来的艾莉丝，也旋踝离去。
　　
　　——说起来。
　　在他穿过修炼场的门时，回想起了刚才跟贾德雷驽的对话，脑中忽然闪过异样感。
　　对话中，感觉有句话听起来很奇怪。
　　没错，那是他开始字数的时候。
　　——在边境长大的你想必不会知道……
　　贾德雷驽为什么知道伊米纳是在边境长大的？他没有向伊米纳问过身世，那伙人应该没有谈论这件事。
　　是同伴中有谁说过么？可是，在边境村庄赛莱德出生长大的这个背景，与伊米纳这个人的深邃之处息息相关。那个村庄，是战争开始的地方，如今无人不知。所以伊米纳不认为同伴们会未经自己同意就告诉别人。他们还是有头脑分辨这种事的。
　　或者说不定是被问及的时候瞒下了村庄名字，只说了「似乎来自边境」。
　　一定是这样，也没什么值得在意的。
　　所以，伊米纳对这份异样感只花了几秒钟去思考，没多久便抛在了脑后。
　　
　　†
　　
　　菲宁从墙壁之上望着伊米纳与贾德雷驽他们离开修炼场。凑到她侧旁的艾莉丝，感觉她就像守护着孩子的妈妈一样。
　　就连身为女性的自己都觉得菲宁是个大美人。
　　虽然她穿着十分暴露的衣服，浓妆艳抹。还盘着非常夸张的发现，这些都显得过分妖艳，因此艾莉丝第一眼见到她的时候感觉菲宁很难接近。可是菲宁主动找艾莉丝搭腔，实际说过话之后，又感觉非常的平易近人。面对一个个凶神恶煞的男人却毫不畏惧，显示出从容不迫的态度，这让同样身为女性的艾莉丝感到十分安心。
　　如今不只是艾莉丝，连米莉霏卡也很亲近她。
　　艾莉丝今天和她一起做了午饭。当然，这座要塞中正式地配备了军属厨师，士兵们们的伙食基本都靠他们，不过在规章上，只要提交申请就能够使用厨房。菲宁大概会以每周三次的频率给贾德雷驽跟一起的那些做吃的。菲宁曾很吃惊似的呢喃「那个人死求着被要做呢」，那带着几分羞涩的笑容，就像少女一样可爱。
　　和菲宁相处融洽之后，菲宁也让艾莉丝来帮忙做饭了。
　　艾莉丝本以为来要塞当了兵就没办法做饭了，所以这是个令人开心的误算。不定期去做，水平就会降低，直觉就会变迟钝。而且最关键的是，艾莉丝不希望伊米纳只顾着战斗而忘记莉尔的味道。
　　这次是她第八次还是第九次进厨房了。最近，那伙人对艾莉丝做的饭菜评价很高。艾莉丝非常开心，这样就等于莉尔的饭菜得到了夸奖。因为，那是让艾莉丝小时候着迷的，对艾莉丝非常重要的味道。
　　人从修炼场走光，菲宁耸耸肩转向艾莉丝。
　　「好了，我们也得去食堂了。放任那帮家伙不管，不一会儿就会被吃个精光。真没辙……他们吃相那么糟糕，收拾起来真麻烦」
　　「是啊」
　　艾莉丝点点头，和菲宁一起朝着通向食堂的楼梯走去。
　　由于大要塞紧贴山脉建造，建筑建在斜面之上，不在同一高度。因此在内部构造中，『楼层』的概念十分模糊。虽然两人现在处于修炼场周围的墙壁之上，但从旁边的建筑来看，那里也是很低的位置。食堂就位于更高的位置，也就是上层。
　　楼梯贯穿建筑物内部，中途连接着走廊，最后到达通风井。
　　两人来到阳光照射的地方，菲宁开口了
　　「话说，你做的饭菜……」
　　「……有什么不对劲的地方么？」
　　熬制高汤的顺序、调味、食材的切法，是不是搞错了呢？
　　艾莉丝这样问道，但菲宁摇摇头。
　　「没什么不对劲。虽然加入了一些自己的特色，却是非常出色的浦利亚德驽风味」
　　「咦？」
　　——浦利亚德驽风味？
　　忽然听到不熟悉的词，艾莉丝不禁吃了一惊，向身旁看去。
　　菲宁没有去看艾莉丝，目光依旧对着前方，说
　　「那里是王都西边的城市，有喜欢加入大量砂糖来增加甜味，并且加入树果的特点。怎么……你不知道这些就会做么？」
　　艾莉丝吓了一跳。
　　她心想不妙。她对皇国的地理——不，对人类的一切风土环境都不了解。因此，对人类来说算是尝试的事情，她也不清楚。
　　她慌慌张张想要解释
　　「啊、那个……对不起……菜是找妈妈学的，那些东西不是很清楚」
　　「你妈妈不是浦利亚德驽那边的人？」
　　「这、这个……」
　　妈妈——伊米纳的母亲赫尔是哪里人，艾莉丝没有好好问过。因为住在赛莱德，自然就以为她是土生土长的赛莱德人了。
　　艾莉丝心如擂鼓。
　　这种简单的对话虽不至于暴露自己的真实身份，但艾莉丝有些慌张过头了，态度也很不自然。菲宁直觉敏锐，可能会差距到背后隐藏的事情。
　　但是，这似乎只是杞人忧天。
　　菲宁对艾莉丝笑了笑。
　　「哎呀，对不住了。搞得就像在盘问似的」
　　她在艾莉丝的肩膀上轻轻拍了拍，说
　　「是不是浦利亚德驽风味都不重要，重要的是，那是妈妈的味道。没什么招牌比母亲的料理更棒的了」
　　「……非、非常感谢！」
　　刚才的动摇已经不见踪影，艾莉丝无比开心。
　　她感觉就像夸她「不愧是莉尔的女儿」一样。
　　艾莉丝没有见过自己的亲生母亲，她似乎在产下艾莉丝不久便辞世了。所以她从小就到赛莱德去玩，每次跟莉尔在一起，心里总有那种感觉——原来妈妈是这样的啊。
　　她开始学习做菜，也不仅仅是因为妖精族对人类的饭菜觉得很稀奇，她更希望和莉尔联系在一起。什么都好，艾莉丝想要从莉尔身上得到什么，能够证明跟她联系在一起的东西。
　　而这份证明，这份联系两人的东西，得到了别人的认可。而且是毫不知情的第三者对自己说出了这样的话，这让艾莉丝更加开心。
　　要不是菲宁看着，艾莉丝说不定早就喜极而泣，大声呼喊起来了。她现在的心情就是如此激动。
　　所以，菲宁接着呢喃的一声，艾莉丝完全没有在意。
　　「话又说回来，你小小年纪到能学得这么棒的本事呢」
　　她就像很佩服似的，话语中带着几分感慨。
　　「未知地域的文化可没那么好掌握哦」
　　她这番话的逻辑很不自然，然而艾莉丝并没有察觉。
　　艾莉丝天真无邪，没有过多地去想，把这话当成了夸奖，挺起胸膛自豪地说道
　　「是，我会努力的！」
　　
　　3
　　
　　亚斯特赛仑大要塞不会不分昼夜的无事可干。
　　妖精族整体不喜欢夜战，所以总是日落不久就会收兵。但是，不战斗的时候也有必须要做的事情，也有必须工作的人。在战争中，士兵即便在不用拔剑的时候，也没有片刻清闲。
　　这一天要对士兵们使用的魔剑进行维护，对消耗的灵气管的补充与库存进行清点。而且需要清点的不仅仅是灵气管，军马、装备等军需物资都要进行管理。确认军粮储量，维修受损设备，研究明日的战斗，然后还有夜间守备。
　　从太阳落下山到太阳爬上山，所有士兵都没有哪一刻能够真正地睡上安稳觉。而且还有部队晚上并不工作，而是彻夜把酒言欢。所要塞之内几乎所有地方，只要竖起耳朵就总能从别处听到人在说话跟喧嚣的声音。
　　因此，即便选在深夜进行密谈，也需要小心耳目。
　　时间为深夜三点。
　　阿麦滋·朱丽叶被雇主叫了出去。他为了不让擦身而过的卫兵起疑，尽量坦坦荡荡地走向指定地点。
　　那里是位于大要塞中心，也是最深处的塔楼——集司令室、将军卧室等前沿维持军中最重要的功能为一体的建筑物，其背后。由于塔楼背后是山脉的悬崖绝壁，因此警备反而相对薄弱，很少有人会来，正是一处所谓的死角。
　　这里离司令室非常近，被人发现的可能性很低，因此阿麦滋和达力的密谈进场在这里进行。但另一方面，出现在这个地方本身就极不自然，因此绝对不能被任何人看到。看准擦身而过的卫兵拐过拐角，阿麦滋将事先准备的黑色外套穿在身上，戴上了兜帽。
　　而在约定地点，有一个跟阿麦滋装扮基本相同，个头矮体型微胖的人影。
　　「来了么」
　　达力·修科亚·亚斯特赛仑将军已经到达。
　　「抱歉，让您久等了」
　　这并不是在辩解，他也没有迟到，只是对方很早就在这里等着了。达力在跟手下的间谍碰头时，很少会让对方来等。作为雇主来说，这是个优点，也是信赖的证明。
　　「于是……今日所为何事？」
　　阿麦滋询问事由。
　　他压低声音，避免声音在岩石表面形成反射。
　　「当面交谈，肯定有话要说吧」
　　言语中只有最基本的敬重。面对王室成员，此乃大不敬，但如果被人发现的话，若是使用对待王族的态度，一下子暴露对方的王族身份了。
　　对方的名字但让也绝不会提到。
　　「改变计划了？」
　　「唔」
　　达力用反问代替回答
　　「明天就轮到了吧？」
　　轮到，也就是白狼骑士团出战的日子。
　　「是」
　　阿麦滋表示肯定，点点头。
　　「可是，依旧很难下手」
　　然而接下来的话却是否定。
　　「没有任何破绽。坦白说，她们作战非常漂亮」
　　米莉霏卡（没错，现在实际统帅白狼骑士团的已经不是阿麦滋，而是她了）经过一次次出阵，已经渐渐熟悉了战斗。
　　贾德雷驽一干人等已经完以米莉霏卡马首是瞻。有他们作为后盾，其他团员不得不从。现在，老老实实听从米莉霏卡掉钱的团员已经达到了三分之二，剩下的三分之一不是阿麦滋的心腹，就只有完全不想战斗的掉队之人，全是些派不上用场的家伙。
　　总数两百余名，这个人数作为骑士团来说显得差了一些。但是，他们尽管只有两个中队的规模，却绝对不可小视。他们在统率与战术方面十分优秀，偏少的人数反而让他们得以灵活行动，随机应变的用兵。而且贾德雷驽·玛茵德列克和伊米纳·海蒙提耶这两人拥有以一当百的能力，总之没人能够应付。
　　每三天一次的出战，每次的伤亡情况都很少，却总将敌人打得溃不成军。他们阵型变化自如，那些智能很低的鬼任凭他们宰杀，就像采摘成熟的果实一样，把脑袋一个接一个地砍下来。势头大好的时候，甚至还将地方的军官——也就是把妖精逼得走投无路。
　　阿麦滋怎么说也是副团长，出阵之际不管是否愿意，都必须随行。这一个里，阿麦滋一直跟随米莉霏卡行军，陪她上战场。
　　正因如此，他明白了。就算不想承认，也不得不肯定。
　　——米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑属于天才。
　　而且是最难对付的那种，也就是凝聚人心的天才。
　　换句话说，那就是大将之才。达力虽然不愿承认，但还是觉得那个小姑娘天生就是打仗的料。
　　她的剑术绝不算出类拔萃，再高也不过凡人水平。
　　策马扬鞭的英姿虽然美丽，但过于美丽在战场之上有时反而会招致危险。
　　她用兵也不算太厉害，好也罢坏也罢，都是照本宣科。
　　要说她有出众的胆识和勇气，那也不对。她出阵之前经常会露出紧张不安的表情。
　　所以直盯着她一个人，应该是个失误。不管她是不是非凡的天才，但她并不突出，许多地方还很不成熟，作为军官来说只能勉强能算一流。
　　没错——是看错了。
　　她的天赋，不仅仅体现在军官这方面，而是更上一层——作为将领得到发挥。
　　她的剑术确实不算出类拔萃，但她有贾德雷驽和伊米纳，他们在战场上的表现令人瞠目结舌。
　　尽管她骑马的姿势有时会有危险，但她只要在马上把剑高举，她的美丽变更让士兵们鼓足士气。
　　那优秀的佣兵方式也并非靠自她自己，而是靠着总跟随着她的那个戴着圆框眼镜的女孩。那女孩的战术眼光和策略非常灵活，十分惊人。
　　而且，就算她本人会感到不安和紧张，勇猛果敢的剑士的活跃表现以及她的美丽身影也都能鼓舞士气，再加上优秀的战术和用兵，让她率领的部队拥有超凡的勇气和胆魄。
　　米莉霏卡本人没有作战才能，她拥有的，是将拥有作战才能的人吸引到自己的才能，并且让那些人的才能有效发挥的才能。
　　吸引众多英杰，率领剑、盾与头脑，就算是一群普通杂兵也能摇身变为威武雄师。最后，她将如愿地抓住渴望的战果，名垂青史。
　　她就是那样的人，一定是那样的人。
　　所以阿麦滋轻轻地叹了口气，向达力投去达观的眼神。
　　「我想提个建议」
　　他今天就此为此而来的。
　　「这次的情况太糟了……那条鱼并非我等想象的草鱼，而是鲨鱼。不论大小、速度、凶猛程度都已超过可控制范围。想要强行钓起来，只怕会反被拽进大海。不如干脆任其畅游，驱赶小鱼才是」
　　听到阿麦滋这番话，达力眯起眼睛。
　　黑暗之中，阿麦滋无法辨认达力在想什么。
　　但是，对方恐怕也是一样——答复是一个疑问
　　「你的鱼叉究竟是插不中它，还是你不想插中它」
　　这是在问，你这家伙是不是也被那个小丫头拽下去了。
　　「不」
　　阿麦滋用稍显强硬的语调作答
　　「绝非后者，只怪我力有不逮……是前者」
　　阿麦滋认为米莉霏卡有着了不起的才能，让她继续活跃下去总有一天会立下大功，威名传到王都。但是，要问他是不是被她的才能吸引了，那他的回答肯定不是。
　　阿麦滋·朱丽叶是与那种闪闪发光的人彻底无缘的人。
　　如果真想要在优秀的将领身边建功立业的话，十年就不会上达力这条贼船了，也不会杀死那个优秀的骑士团长了。
　　因为，在太阳照不到的黑暗中坚实行走——这才是阿麦滋的信条，也是他跟随达力·修科亚·亚斯特赛仑十年之久的理由。
　　「原来如此。既然你这么说了，那一定就是那样了」
　　达力轻易地认同了阿麦滋。看来达力只是想说些挖苦人的话。
　　「那么……」
　　阿麦滋期待着他会放弃，然后转变方针。
　　但是——
　　「可是」
　　他的期待落空了。
　　达力将军用指间得意地捋起了他那富有特征的唇须。
　　「如果拥有能将鲨鱼全面围住的网，那有当如何呢？」
　　脸上露出即便在漆黑之中依旧非常鲜明的抽出笑容。
　　「此话……怎讲？」
　　阿麦滋感到背脊发寒。
　　那是冷汗。他隐约有种不祥的预感。他跟随达力干脏活的这十年来，一次都没有经历过这样的战栗。
　　——他这个人，原来能够释放出此等气息么？
　　阿麦滋所的达力是个奸诈狡猾的小人，同时也是个很能隐忍的人。换句话说，他会选择手段，肮脏却又脚踏实地地不断拾起小小的成果。
　　那样的人，怎么可能释放出此等气息。
　　达力将垂下的视线缓缓地再次扬起，他的双眸之中燃烧着熊熊烈火。
　　「没什么可担心的，你还是像以往一样，完成我指示的事情就行了，没什么问题。绝对不是在铤而走险」
　　那个小人，变得简直就像面前摆上饵食的野兽。
　　「总之就是所谓的顺水推舟。我想要的事情，对方替我办成了。而且还是出乎意料的形式呢。这岂有不应之理」
　　狡猾的特点荡然无存，爱兜圈子的脾性彻底消失。
　　「在战场上终归也要讲政治。那个小丫头不明白这一点，所以才会夜郎自大，横冲直撞，贪大喜功。这就是得意忘形的下场……伸得高的树枝，必然会被风折断」
　　他那样子与其说在隐忍，不如说已经按捺不住了。
　　「呵、哈哈！这主意不是我想出来的。那是连我也包围进去的，更加伟大之人的意志」
　　他不再自己拾取小小的成果，而咬住了朝他递过去的大块肥肉。
　　也难怪阿麦滋如此吃惊，毕竟阿麦滋从未见过——不是亲自下令，而是听从别人的命令时，达力会露出这样的表情。
　　「有必要先向你介绍一下呢」
　　达力忽然转过身去。
　　「出来吧，两位」
　　随后，两个娇小的身影从黑暗之中悄然出现，就像漫漶的油墨一样。
　　——她们什么时候出现的？难道一直都在？还是刚刚才到？
　　「是」「是」
　　两个铃铛一般的声音重合在一起，两对嘴唇整齐地编织出相同的声音。
　　那是一对年轻的双胞胎少女。她们还是小孩子，看上去只有十三四岁。
　　白色的肌肤，大大的眼睛，鲜红的嘴唇，就像画里走出来的一样楚楚可怜，两张脸如出一辙。
　　可是，阿麦滋面对他们，却完全无法产生好感。
　　因为，她们的肌肤不是自然的雪白，而是就像没有血液流通的煞白。
　　两只玲珑大眼之下就像积怨难眠和患有重病一样，挂着浓浓的黑眼圈。
　　那两双淡红色的嘴唇所勾勒出的曲线，就像长了牙的阴部。
　　然而最关键的是……
　　他两人的脑袋两侧，长着尖耳朵。
　　「怎么、会……」
　　她们不是人类，是妖精族，是阿麦滋等人住手的这座大要塞天天都要对付的敌人。
　　阿麦滋感到全身寒毛倒竖。她们美得令人发憷。正因为美丽，所以令人发憷。
　　「我叫诺克忒」「我叫米克忒」
　　两位妖精拈起裙子两侧，行了一礼——
　　
　　[[IMG,5719292a685732e56f91861ac64651d8,800,1143,115087]]
　　
　　——以尽显淫靡与死亡、美丽与丑陋、魅惑与恐惧的声音与举止。
　　「不必如此防备，阿麦滋」
　　达力的态度，是得意。他喊出了夜间密谈的对象名字，这分明是不能有的行为，然而他现在，就像是觉得那不过是琐碎之事一般。
　　「这、究竟……」
　　「冷静下来，不必担心」
　　他用甜腻的声音安慰几乎无意识地摆开架势的阿麦滋。
　　「我是个如假包换的爱国人士，绝不会背叛皇国」
　　他这么说了。
　　说这不是背叛。
　　通敌竟然还宣誓对国家忠诚。
　　既然如此，也就是说——
　　「这是皇国交予的任务其中一环。……听好了，阿麦滋。所谓战争，并不是只击溃敌人就算完的。即便身处战争之中，也要着眼战后，有时会需要跟敌人保持步调」
　　——啊，是这样么。
　　「原来是这么回事」
　　战争的本质，是用铁与血与生命来交锋的政治。就算身处已经开始的侵略战争之中，这一点也不会改变。反而正因为是侵略战争，背后的政治色彩才会如此浓重。然后从政治的角度上，为了彼此的利益而与敌人联手乃是家常便饭。
　　阿麦滋心想，如果自己是个软弱的侍女，应该就能允许当场昏死过去了。达力的所作所为，已经超出了当初的图谋。
　　准确的说，他们的图谋已经被吞噬了——被更加巨大更加可怕的巨大洪流，吞噬了。
　　「呃呵，请放心吧，这位军爷」
　　「是啊，请放心吧，这位军爷」
　　双胞胎正气滴露出淫靡的笑容。
　　「我们也是一样，是为了妖精乡前奉命前来的哦」
　　「没错。奉我们的主人……拉提雅塔乡王陛下之命」
　　拉提雅塔·莉莉丝古雷布。
　　这是向人类世界发动侵略的，妖精乡的女王的名字。
　　恐怕皇国与妖精乡之间缔结了某种密约。而阿麦滋不知道，也没有权利知道那究竟是怎样的东西。
　　只不过，身为前线维持军总大将的达力知道密约的内情。不——应该认为他也是头一次知道，这样想可能更为自然。正因为达力是个能够一边与敌人战斗一边与敌人协调，于清于拙的人物，所以才得到了总大将的位置。
　　不管怎样，达力注意到完成密约的过程中可以顺便实现自己的目的。国家下达的命令，碰巧和自己的目的相一致。
　　然而，这好比漂浮在巨大漩涡中的一只大船投下渔网。一旦卷入漩涡，鲨鱼也会仍凭水流翻弄，说不定能够轻轻松松地捕获到。
　　只不过，后面等待自己的将是——啊，想再多也是白费力气。因为阿麦滋已经上了这条贼船，已经下不来了。他能做的就是绞尽脑汁尽量不被漩涡卷进去，祈祷能够存活下来。
　　「这个上面写着指示。回去读吧」
　　达力将一筒密信递给了阿麦滋。阿麦滋其实很不想接，但若是不接就会被当场杀掉。让妖精的侍者特意到场，就是为了暗示这一点。真是的——这样才能确确实实推进计划。
　　「筹备所需的预算按老办法计入吧。花多少都没问题，毕竟要撒不少金币呢……这没什么，这点小事就交给你酌情处理」
　　「我明白了，就照您的意思办」
　　妖精双胞胎在达力将军背后邪恶地一笑。
　　那是如同鄙视一般，让人非常恼火的嘲笑。
　　
　　4
　　
　　米－雷大平原的天气说变就变。
　　因为躲在米-诺山脉背后的风和云会跑过来。
　　晴天突然下雨算是家常便饭，相反连绵的阴雨有时也会说停就停。糟糕的时候还会演变成暴雨伴随狂风，就像暴风雨一样。
　　天气一旦改变，战斗的形式也必须配合天气进行改变。视野的好坏与地面的情况会影响战斗和战术，这一点自不用说，而且每个士兵在战斗时所运用的物体降灵术，也必须将天气的因素考虑进去。举些简单的例子，在雨中无法使用焰系灵术，在大风天使用烟幕灵术会被立刻吹散。于是这些极为单纯的问题会困扰士兵们。
　　所以他们最讨厌的天启就是阴天。搞不好会下雨，但云散了就是晴天，在这样的状态下进行战斗，让他们怎么放心得下来……更何况同魔兽或者鬼战斗的时候，哪怕用错一个灵术都会丧命。
　　这天造成——『白狼骑士团』正是在这样的阴天中准备出阵。
　　云呈现着深深的灰色，有下雨的兆头。然而从各处的云缝之中又透出蔚蓝的天空，那些云也很有可能维持原状直接飘走。
　　「看来麻烦了啊」
　　萨什塔尔在东八门前骑着马，望着天空说道。
　　「我方士气低落啊。你的短刀在雨中也没什么变化吧」
　　在他身旁，弗利姆烦躁地回应了他。
　　他说的确实不错。
　　萨什塔尔的库库力刀是艾弗塔尔式，是只能发动一系灵术的魔剑。而那个灵术是溶解——从刀身之上渗出强酸灼烧敌人，所以不管天气怎样都能发挥一定的效果。虽然大暴雨可能会将酸冲掉，但高浓度的酸遇到不多的水反而会在水合反应的作用下威力增加。
　　而弗利姆的魔枪是朱拉米尔式，根据装填的灵气管的属性施展多种灵术。虽然可以根据情况选择适合的灵术，但在同等程度上也容易受到周围环境的影响。也就是说，根据提案的不同，携带的灵气管可能会有很大一部分派不上用场。
　　下雨天无法使用的灵术中，焰系首当其冲。要是不下雨的话，焰系是非常方便的灵术，不能因为是阴天就不带焰系的灵气管。到头来，在天气难以预测的情况下战斗，朱拉米尔式魔剑所能使用的灵术总量自然会大打折扣——另一方面也是因为能够携带的灵气管数量有限。
　　不仅仅是弗利姆的磨枪，米莉霏卡的骑士剑也是，骑士团的士兵们几乎都喜欢用朱拉米尔式。莱米的魔导书就更不用说了，一旦被水打湿油墨就会浸坏，变成一堆废止。除了为了随时使用而戴在身上的一册之外，装在行李中的几册应该都用油纸严严实实地打包好了。
　　「哎，应该没问题的吧」
　　话虽如此，应该也没必要那么担心。
　　「我们的战斗方式一般是速战速决。在下雨之前解决战斗就行了，而且就算下雨了，也应该能在灵气管耗尽之前回来吧」
　　萨什塔尔叼着女妖薄荷的梗，笑了起来。
　　「而且，咱们的那两位最强主力根本不用看老天爷脸色呢」
　　他向前方正在待机的米莉霏卡两侧的人看去，耸耸肩。
　　「哎，说的没错」
　　看着两人——伊米纳和贾德雷驽的背影，弗利姆沉吟起来。
　　伊米纳的『艾莉丝之血』能够无视环境发挥力量，这一点自不用说，贾德雷驽通常也用不受那些因素影响的武器。
　　那把巨大的砍刀名叫『蟒蛇叩』，艾弗塔尔的机关部中刻入的灵术刻印，乃是在任何情况下都能生效的杀伤手段——剧毒。而且那件兵器以重量著称，常人别说是挥舞了，就连拿都拿不起来。他能够凭着强大的力量切开鬼与魔兽坚硬的外皮和体毛，制造伤害，让后将其毒杀。可谓是件豪爽与下贱并存的武器。
　　这两个人是白狼骑士团的攻击核心。
　　能凭一己之力对抗鬼的人，在皇国军中并不多见。拥有这样的两个人，正是这支骑士团的强大之处。
　　让他们俩来打头阵，可以实现其他骑士团无法应用的闪电战。向目标战场突击，扰乱敌阵并加以蹂躏，然后迅速撤离。剩下的便是将追赶上来的家伙各个击破，得胜归去。
　　这样不用让多少人战死，单次出击损失的人数顶多不会超过两位数。
　　这个战术的缺点就是无法全歼敌军，但是与其一次出阵杀敌五十自损一百，还不如将五十名敌人中的二十名消灭并将损失控制在两位数之内，所以选择后者是理所当然的。后者的方法重复三次就能消灭六十名敌人，而损失最多只有三十，算算战果和损失，孰优孰劣立见分晓。
　　在准备开始实施的时候，阿麦滋副团长曾极力反对。他说无法全歼敌军，只削减半吊子的数量，只是给战场平添混乱，给其它部队造成麻烦。
　　但从结果来说，他的意见被驳回了。他所说的其他部队，很欢迎白狼骑士团的闪电战。理由是，半损后的敌军对于同伴来说就是好啃的肉。
　　「……话说回来，那家伙最近很老实呢」
　　萨什塔尔突然在一起了那位副团长。
　　他跟达力将军早有串通，达力将军应该命令他要妨碍米莉霏卡等人才对。而且实际上，在米莉霏卡上任第一天，他就安排了一场令人不愉快的欢迎会。
　　但是，米莉霏卡初战告捷，拿出了战果，而且在骑士团中具有影响力的贾德雷驽加入了米莉霏卡一方，因此他彻底丧失了立场和权力。听说，他之所以作为团长得到认可，只是单纯的擅长收买人心，根本没人从心底里对他效忠，而贾德雷驽那批人，则对他根本不感兴趣。
　　因为有大把的钱入账，所以会偶尔听他掉钱，但我们找到了比金钱更有意思的东西，所以那些就不重要了——贾德雷驽曾笑着这样说道。
　　阿麦滋副团长跟平时一样，在米莉霏卡的后方一侧骑着马，一副不开心的样子。
　　弗利姆回答萨什塔尔，说
　　「是不是死心了？」
　　「死心了？不一定吧」
　　即便现在，他在战场上也紧紧地跟着米莉霏卡，提出各种各样的建议，不过都被米莉霏卡驳回了，所以都已徒劳告终。
　　只不过，他的建议从未被采纳过确认就只会提建议，让人觉得很恶心。
　　「现在没有什么大动作，但反而不能掉以轻心呢」
　　「你是说，他说不定会掏出短刀去从身后去捅米莉霏卡殿下么？」
　　萨什塔尔对弗利姆的提问摇了摇头。
　　「不，那家伙大概不是会铤而走险的性格」
　　在这种情况下米莉霏卡不自然的受伤，萨什塔尔等人的怀疑矛头绝对会指向阿麦滋。如果不仅仅是受伤，那可不是被怀疑怀疑就能了事的。他们不会管什么军规，对阿麦滋严刑拷打，让他把能当证据的东西一五一十的全吐出来，然后杀掉。因为萨什塔尔等人来到这里不是为了皇国军，而是为了米莉霏卡去战斗。
　　对方正因为明白这一点，才没有贸然行动。
　　相反，正因为他们是那种深思熟虑的性格，如果他们有所行动——
　　「还是多注意下吧。我感觉完全有可能在搞什么阴谋」
　　那恐怕是个巨大的——远远超出萨什塔尔他们预料的，甚至会将连同萨什塔尔他们一起毁灭的，不得了的陷阱。
　　——索性由我们主动出击，趁乱从阿麦滋背后射上一箭好了。
　　当然这么做情况也不会好转，只会让达力将军派遣新的副团长过来，而且那个人行事风格肯定会比阿麦滋更加武断。
　　也就是说，现在最妥善的办法就是维持现状，继续累积功勋，获得足以让达力将军罢手的立场。这是一条艰险的道路，但并非绝无可能。
　　就在萨什塔尔想着这种事的时候，出击的号声吹响了。
　　东八门的锁链被拉起来，门缓缓抬起。门是三重结构，首先内侧是一道铁隔栅，然后是一扇铁门，最后外面又是一道铁隔栅。
　　「全体准备！」
　　米莉霏卡发出凛冽的声音。
　　骑士团员们之间的空气变得紧张。士气逐渐充满，战意逐渐高涨。她的声音就是拥有那样的力量——而且那应该也是阿麦滋这种人无法阻拦的。
　　「诸位，让我们好好奔跑，好好战斗，然后活着回到这里吧。……出击！」
　　米莉霏卡踢了下马镫。白马发出嘶吼，开始疾驰。
　　「噢噢噢噢噢噢噢！」
　　两百余人的『白狼骑士团』随着欢呼之声，踏上了米-雷大平原。
　　这是这个月间重复多次的情景，所以谁都深信不疑，这一次定能像之前那样取得胜利，伤亡很少地凯旋而归。
　　
　　†
　　
　　『白狼骑士团』接到交战命令的对象，是在米-雷大平均西南部——距离亚斯特赛仑大要塞十五公里左右的地方布阵的敌军。
　　所需的行军时间大约两个小时。
　　团员们全都骑着马。由于多数是两人同骑一匹马，所以但从速度上来看算是中上，但即便如此也比混着步兵行军要快得多。这是采取少数精锐的配置，将速度放在第一位所达成的成果。
　　在离敌军布阵的地点还有五公里的地方，部队一度止步。首先放出先遣队，目的是确认对手的规模。
　　在这两个小时里，天气越来越糟。
　　空中开始飘下零星小雨，想必用不了多久雨就会真正地下起来。
　　因为即将在雨天中战斗，米莉霏卡下令每个人检查管仓内已经装填的灵气管，有必要就换掉。然后每个人都换成了鞋底带齿的鞋子和防滑手套。将雨天能用的灵气属性换在了易取的位置。
　　不过，伊米纳什么也没做。他从四年前开始，就一直接受不论脚下情况如何都能战斗的训练，而且仅仅被雨水打湿是不会让他把剑脱手的。当然，他根本不需要护理魔剑。只有自己这么轻松，都让他有点过意不去了。
　　说实话，雨天更适合通过奇袭发动闪电战。雨能让魔兽的嗅觉跟鬼的视觉下降。不过雨下太大的话会影响指挥，所以只盼着随便下点就好。
　　不久，先遣队回来了。
　　可是，向米莉霏卡报告的士兵脸色都很诧异。
　　「怪了。敌军布阵的位置应该离我们部队的据点相当远才对。可是这次却在距这里约两公里的距离……『小型妖精乡』前方三公里的位置」
　　伊米纳也觉得奇怪。
　　鬼跟魔兽的军团以『小型妖精乡』——极小规模的妖精森林为据点，总会在附近布阵。通常来讲，再怎么远应该也在一公里以内。
　　那块长满妖花妖树的十米见方的空间，是敌人遇到万一之时的避难所，同时那里充满着灵气，具备给鬼和魔兽疗伤的功能。由于身为部队长的妖精常驻在那里，所以那里有时也会成为孕育敌军的摇篮。
　　这个『小型妖精乡』当然不能轻易改变位置，因此每当皇国军要进攻敌人的时候，那些『小型妖精乡』就会成为标识。我方经常会派出斥候探查零星分布在平原之上的敌军据点位置，在平日的战斗中，一边观察大局，一边让各部队向各据点适当进军。而对方也会让怪物军团在据点附近布阵。
　　对于人类来说，将据点拔掉是最佳成果。因此，全军都有着在击破敌军或者全歼敌军的时候放火烧掉『小型妖精乡』再回去的义务。当然，火势会在森林中蔓延，对方也不会将草木的密度制造成容易燃烧的密度，至少挣扎的话一定程度上能够应付。所以成功的例子非常少。
　　闪电战击溃的据点从一开始就打算放弃，所以阿麦滋·朱丽叶当时嚷着说闪电战是白费力气。不过让伊米纳来说，放火才是白费力气。因为就算成功了，不在那里驻军的话又会诞生出新的森林。
　　与其纠结于森林，不如不断地击杀鬼和魔兽，将妖精引出来杀掉。
　　妖精数量很少，跟魔兽和鬼不一样，不能像耗子一样繁殖。反倒是妖精能让魔兽和鬼还有森林像耗子一样繁殖出来。因此，砍下一个妖精的头，要比砍掉一百只鬼的头更有价值。
　　而要论遇到妖精的概率，其实是闪电战更高。
　　那些家伙不是笨蛋，知道不管自己有多强依旧寡不敌众。在歼灭战中，妖精看得出人类会大军压上，就算能鬼和魔兽被全歼，妖精所采取的最好办法还是待在森林里不出来，在里面睡午觉。
　　就算点火也基本烧不到最深处，最不济也能趁着黑烟逃出去。
　　相反，用少数精锐采取闪电战的话，妖精可能会因为敌军人数少而大意，觉得区区两百人自己一个人就能够应付。
　　话虽如此，这次恐怕希望很渺茫。既然把部队派到距离地点三公里的位置，妖精不太可能会出来。
　　「敌军什么规模？」
　　米莉霏卡向斥候问道。
　　「是。鬼大约三十头，魔兽五十只……比预测的要多」
　　「那里不是三四天前才刚刚建立起来的据点么？」
　　贾德雷驽挠着下巴上的胡子，发出粗野的声音歪起脑袋。
　　「因为敌军人数还很少，所以才轮到我们上。不是这样么？」
　　「嗯，您说的没错」
　　米莉霏卡同意他的说法。
　　「似乎也不是一帮散兵呢」
　　骑在马上菲宁耸耸肩。她把后背靠在贾德雷驽身上，缰绳也交给了贾德雷驽，坐在马鞍的前半部分，就想骑士怀中的公主一样——不过说真的，这画面其实是被野兽抓走的娼妓。
　　就在伊米纳想着这种的时候，阿麦滋靠近米莉霏卡。
　　「团长阁下怎么看？」
　　这是在询问部队是进是退。
　　他如今毫无副团长的威严与风范，沦为单纯的附属品。即便如此，他硬是摆出副团长的样子，在战场之上坚持在米莉霏卡身旁，不肯离开，也会像现在这样参与介意。可以说他脸皮够厚。
　　「这个嘛……阿麦滋阁下，你的意见呢？」
　　不过，米莉霏卡绝不会不把他当一回事。这也是政治方面的手段。对待阿麦滋过于粗暴，会惹达力将军不高兴的。
　　阿麦滋点点头，答道
　　「我预想到了几种情况」
　　「哪几种？」
　　「我来想这些真的可以么」
　　他对后方不远的米莉霏卡的『军师』——莱米投去讽刺的一瞥。
　　「请说。身为副团长的您的意见，我没理由不听」
　　米莉霏卡表现得极度谦虚。
　　阿麦滋应了一声，清了清嗓子，开始说道
　　「首先，我的想法与刚才菲宁所说并不一致，认为它们可能就是一群散兵部队。我觉得这种情况是很有可能发生的。在战场上，有时候会发生无法预料的情况」
　　菲宁听到自己的意见被否定，不开心地皱紧眉头，不过阿麦滋没有理会，接着说道
　　「也就是说，先遣队搜索到的是一支意料之外的军团，与驻守在五千米之外据点附近并非同一支军团。这个据点才刚刚建立，但是军团规模太大了，我的推断与这个信息是相吻合的」
　　「哈，虽然很让人恼火，不过言之有理」
　　「多谢理解」
　　菲宁不开心呢喃了一声，而阿麦滋这都不忘回忆讽刺，然后接着说下去
　　「另外，我还想过了因战术上的原因在远离据点的地方布阵的情况。首先想到的，应该就是与其他部队进行配合了」
　　「一群鬼会进行配合？」
　　「是，比方说……我军在附近展开的有『黑鸟骑士团』『青山羊骑士团』『驼鹿骑士团』三支部队，于其中某支部队正在交战的敌军佯装败走，向我们掉头。我们的友军自然会对它们进行追击。这样一来会演变成什么情况？我方搜索到的那一伙人正严正以待，然后将我们的友军一网打尽」
　　「……原来如此」
　　「这种高战术性的行动，恐怕看不出那些低能的鬼和魔兽会做得出来。实际上，团长阁下还没有遭遇过吧？但并非绝无可能。只要有妖精下达命令，那些家伙是可以做出有战术的行动」
　　「这么说……有可能敌将正在附近进行指挥了呢」
　　米莉霏卡向伊米纳瞥了一眼。
　　因为米莉霏卡知道，伊米纳眼中的战果即是妖精的脑袋——只不过，她眼神中注入的乃是摇摆不定的感情。米莉霏卡的意思是——这对你来说是一次好机会，但根据状况，你可能需要忍耐。
　　「当以上两种可能性都有发生的情况，那么不仅是我们搜索到的部队，我们负责的据点周围也有该据点的部队也布置了兵力」
　　阿麦滋没有理会两人无言的交流，继续说道
　　「因此，我们应该考虑的是四种可能性。将搜索到的部队暂定为甲，在我们负责的据点布置的部队为乙。甲乙是同一支部队还是不同的部队，甲是散兵部队还是有统帅的部队」
　　「莱米，你怎么看？」
　　米莉霏卡转过身去，向隔了几排的后方问道。
　　「啊、是！我的意见基本一致！另外……如果甲乙是不同部队，而且甲为在战术上进行待机的情况，乙有可能是协同作战的一支部队」
　　「……原来如此，我明白了」
　　一番对话结束后，米莉霏卡陷入了几秒钟的沉默。
　　然后她抬起脸，向阿麦滋与莱米两人，然后还有干部们——也就是伊米纳等人和贾德雷驽一派送了个眼神，问
　　「不管怎样，也不能对搜索到的不对置之不理。所以，我们向它们发动奇袭，看准时机向预定路线撤离，然后骑士团全体对负责据点进行索敌，这样的方针各位意下如何？」
　　「如果负责据点存在部队乙该怎么办？」
　　阿麦滋对提议唱起反调。
　　「视乙的规模以及甲的追击情况而定。感觉能够战斗就直接发动奇袭，如果非常危险就直接过而不打，边迂回边返程」
　　「可是这样一来等于放弃了对负责地点进行攻击。我们应该对付的就是它们，这岂不是弃命令与不顾么？」
　　他紧咬着不放是常有的事，所有人都露出厌烦的表情。
　　但还是像平时一样——由莱米冷静地反驳了他。
　　「后面天气很有可能会越来越糟。那种情况对我们不利。与其勉强同两支部队作战，不如暂时避开锋芒」
　　一讲起战术，她说话就会变得流利。
　　「喔？即便违反明令也要撤退么？这样的话，让我等勇猛的皇国军还颜面何存？不管敌人采取怎样的战术，在我们骑士团面前都不是问题」
　　「在坏天气中陷入混战而折损部队之后，在打肿脸充胖子自诩勇猛么？只求心理安慰不顾实际情况，简直愚不可及」
　　「……」
　　她平时手忙脚乱的样子已经荡然无存，简直判若两人。即使阿麦滋这种充满威慑力的男人，她也不退半步，反而据理力争。
　　「只不过，我认为最好还是确定一下敌人是不是有那种战术安排。因此，先向附近的各骑士团传达信息吧。如果是，那么在撤离之后再跟其他骑士团汇合如何？汇合后以图再战，应该就不存在问题了」
　　而且，莱米没有不经思考直接否决对方的意见，而是听取了有道理的部分。
　　「……原来如此，我知道了」
　　对方无法辩驳，只能点头。
　　米莉霏卡接受这个意见，向骑士团通告
　　「那就这么定了」
　　她绝没有偏袒莱米而瞧不起阿麦滋。这是分别听取两人意见，作出公平评判的结果。所以阿麦滋也无法抱怨。
　　「对距此三公里外的敌部队甲进行闪电战。流程还是老样子，但是第十二小队负责传令任务，分头前往在附近展开的三支骑士团——『黑鸟骑士团』『青山羊骑士团』『驼鹿骑士团』」
　　明白！众人大声响应。
　　「战术撤退之后首先就去……『青山羊骑士团』那边。我跟团长西西里亚并非完全不认识，他是位有大局观的人，将情况说明清楚应该会同意我们的意见。第十二小队通传结束后也到那边去吧。——万事小心」
　　第十二小队的人马立刻踢了马镫，脱离部队。
　　见状，米莉霏卡扫视全体骑士团，将剑高高举起。
　　「那么，我们也上吧。让我们化作烈风化作长枪，不露声色地迅速发动袭击，如暴风雨般进行蹂躏。白狼骑士团全体听令——跟我上！」
　　众人用拔剑代替回答。
　　在敌人看不到的时候不能让敌人察觉，所以现在还不是高喊的时候，要等米莉霏卡确认到敌人，发出号令才行。
　　阵型稍稍拉长，伸展成一支利箭。冲在最前头的是团长米莉霏卡。固定在两翼位置的是伊米那和贾德雷驽，紧随其后的是萨什塔尔等人和贾德雷驽的手下。
　　尽管多少有些不确定因素，但这是之前反复进行过多次的战斗，要做的事情不会改变。既然敌军就在眼前，那就只有将其击溃。如果将妖精引诱过来，届时就交给伊米纳来对付就行了。
　　不对一边提速，一边突进。
　　距离先遣队发现的军团还有两公里、一公里。进入视野了，还有七百米、五百米。
　　到了距离三百米的位置时，军团一齐高声呐喊。
　　贾德雷驽从右侧，伊米纳从左侧超过米莉霏卡，率先冲了出去。说到贾德雷驽，他依旧将菲宁抱在怀中，摆着一副悠然自得目中无人的表情，扛着大砍刀。
　　之前的这一切都跟平时的流程一样。
　　确切的说——跟平时的流程一样的情况，到此为止了。
　　在即将接触敌人的时候，发现敌军就像一群经过统帅的士兵一样。
　　「喂，快看……！」
　　唰唰唰，完完整整地一分为二了。
　　魔兽跟鬼都是怪物，以往会对杀气做出反应，鲁莽地冲过来，然而它们现在不见鲁莽的样子，呈翼型展开。它们的动作纹丝不乱，就像被操纵着一样。不，这个样子——就是被操纵着。
　　是被什么？这当然不用说。
　　「有妖精！在哪里！」
　　有人大叫一声。伊米纳的心脏猛烈地跳了一下。充满冲动的杀意从灵魂深处律出。
　　但是，那份杀意并没有遍及全身。在此前之前——比杀意更为强烈的惊愕，向伊米纳，向『白狼骑士团』的所有人袭来。
　　「全体人员，冷静下来！就这样从中央突破，然后调整态势！」
　　没有人响应米莉霏卡的号令。因为回答的意义也好，实行的意义也好，都丧失了。
　　因为，几乎在她大喊起来的同时，发生了一件事。
　　呈翼型展开的鬼与魔兽突然动作停止——随后。
　　组成了一道半圆形的肉壁，将『白狼骑士团』的先锋部队围住。
　　「什……！？」
　　啪叽、随着充满肉感的破裂声，同时爆炸了。
　　食人魔的头部，巨怪的身体，兽人的肚子，地精的四肢，地狱犬的脑袋，蛇鸡的尾巴，狮鹫的躯体，都从内侧逐渐爆裂。血、肉、骨头、内脏四撒开来，周围便染成一片乌黑，然后绿色的茎、深褐色的干、色彩斑斓的花就像水铁线虫从怪物们的身体里涌出来。
　　换而言之——
　　「妖精……森林……？」
　　那些是受到高浓度的灵气侵蚀而生长异常的妖花妖草妖树。
　　伊米纳在茫然之中，回想起了四年前的景象。
　　他出生的故乡被毁灭之后，顷刻之间便被『妖精森林』所吞噬。而现在发生了与那时相同的事情，然而速度却非当时所能比拟。
　　也就是说，鬼跟魔兽体内被植入了植物的种子。
　　是妖精操纵怪物将骑士团包围，并且让种子萌芽了。
　　植物汲取怪物体内贮藏的大量灵气，爆发性地生长起来。
　　「米莉霏卡！！」
　　伊米纳不禁大叫。
　　「立刻掉头，赶紧撤退！这样下去的话……」
　　「……遗憾啊小子，已经太迟了」
　　从身旁传来一个死心一般的凝重声音。
　　「贾德雷驽，你说什么……」
　　「嘁，开什么玩笑，竟然有这种事」
　　他极不开心地咬紧牙，重重地咂了下嘴，用下巴指了指视线前方。
　　「你看周围，这下连退路都没了」
　　伊米纳顺着看去，然后噤若寒蝉。不光是伊米纳，在场的所有人全都惊呆了。
　　被包围的已经不仅只有前方部队了。
　　眼前的湖南，都觉得是乌云造成的了。
　　吸入肺里的空气，已经没有雨的味道了。
　　他们已经完完全全被『妖精森林』从四面八方围住了。
　　从现象开始分明还不足一分钟，树木已经形成遮天蔽日之势。
　　而且从森林深处（恐怕没有成为苗床，剩下来的）鬼和魔兽正满满地走出来。
　　「……成密集队形聚拢！组成方阵！」
　　全体成员都听从了米莉霏卡的指示，然而这可能只是因为所有人都思考停摆了。不过从结果上来说，这个阵型接下来应该会起到效果。
　　「伊米纳！」
　　艾莉丝死抱着马的脸，从后面赶了过来。她觉得现在维持阵列的时候。伊米纳用眼神向她道了个谢。她的判断很真确。既然不知道接下来会发生什么，两人必须要在一起。
　　「其他人呢？」
　　「大伙都没事，都跟贾德雷驽大师的部下在一起。可是……」
　　艾莉丝带着困惑转向身后。
　　「团员的人数减少了。是被森林吞进去了吧」
　　伊米纳也跟着扫视了一番。虽说现在正在重新组成方针，但大致的人数还是能够掌握的。只剩下一百人左右了。那么，剩下的怎样了？是艾莉丝所想的那样，被急遽生长的树木给分开了么？
　　「不……不对」
　　虽然树木前方与左右长势如怒涛般，但距离后方被封闭还有一定的空余时间。
　　而且当时正处于箭头形——通俗地讲就是成三角形的阵型突击。如果所有人都正确行动，不至于会延伸成会被截断的长形。
　　换而言之，不在这里的半数部队——
　　「其余的家伙一定是逃掉了。我们……中圈套了」
　　恐怕是在突击中途，阵型的后半部分就已经几乎瓦解了吧。
　　然后，某人偷偷后退指挥后卫，按照事先准备好的停下脚步，调转回去。
　　「……有一手嘛，阿麦滋·朱丽叶」
　　换做平时应该在米莉霏卡身边的那个粗枝大叶的副团长，现在已经不见踪影。
　　
　　†
　　
　　这一天下午一时二十三分。
　　就在上午的开始下起的零星小雨，过午真正下起来的时候，两则报告传到了亚斯特赛仑大要塞。
　　报告人为『白狼骑士团』副团长阿麦滋·朱丽叶。他戴着出击的约半数士兵回到了要塞，也就是败逃。
　　第一则报告为，敌军据点『小型妖精乡』突然出现。地点位于米-雷大平原西南部，距离大要塞十五公里的地方，鬼和魔兽的身体被当作苗床，没过多久便爆发性地扩大，如今已经蔓延至纵宽一公里的巨大规模。
　　第二则报告为报告人所属军队『白狼骑士团』的事情。
　　白狼骑士团『运气不好』遭遇了出事现场，虽然骁勇善战但力有不逮，无法将状况扼杀在摇篮之中，最终败退回营。生还者包括阿麦滋本人在内约有一半，剩下的一半被森林所吞噬，生死不明，推断生还回来的希望十分渺茫。
　　而骑士团长米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑就在被困部队之中。