　　
　　[[IMG,6ecbac3f9f5d547f7d95489dec7b17f5,800,1143,67589]]
　　——第六章 翻越灰绿抵达翠渊——
　　1
　　
　　讣告传来的时候，已是半夜。
　　而且他死后已经过去一个多星期。
　　
　　地点在南面邻接米-诺山脉的米-雷大平面北端，妖精军前线指挥部的幕僚大帐中。
　　负责传令的是一位不满十岁的少女，她的容貌即便在总体上眉清目秀的妖精族中也格外楚楚动人。而且她穿得很暴露，身上穿的是撩人的薄衣服。这是她的饲主们的兴趣。
　　她在大帐前面，用细腻却又响亮的声音喊了一声
　　「传令」
　　「……是谁传令？」
　　隔了片刻，一名壮年男子回应，探出脸。他右眼戴着眼罩，是为面容严肃的武者，看到穿扮伤风败俗少女眉头一皱。
　　然而，这样的反应也仅仅维持了一瞬间。
　　男人——吉-迪谷·恩德维尔愀然作色。他察觉出传令之人的身份，因为在他所知的范围内——
　　「是诺克忒和米克忒么」
　　只有那对毒花一般的双胞胎会把这种年幼的少女当棋子使唤。
　　「是」
　　听到主人的名字，传令员低下头。
　　「内容呢？」
　　「内容乃是重要机密，请屏退左右」
　　吉-迪谷向身后的大帐里头一瞥，摇摇头。
　　「无妨，就在这里说吧。里面只有氏族长大人」
　　吉-迪谷感觉不到周围还有什么人，心想应该没问题。
　　「属下明白了，下面传达内容」
　　妖精族传递情报的方式与人类不同，认为书信在落入敌手之时容易泄露情报，因此不用书信传递情报。尤其现在的敌人是人类，妖精族认为，传令员不可能被那些弱小的人类抓住，就算万一被抓住，高傲的妖精也绝对不会松口，反倒因为一时疏忽令书信遗失或被盗的风险更高。
　　少女口头传达了主人发来的情报。
　　其内容，令吉-迪谷本就严肃的脸颦蹙起来。
　　「……是这样啊」
　　听完后，他轻轻颔首。
　　「情报我确实收到了。……告诉诺克忒和米克忒，所有其他人，包括遗族在内，都由我们来联系。然而如今正值战时，葬礼怕是要延后了呢」
　　「遵命」
　　传令者作出回答，低下的头垂得很深了。随着她的动作，从薄薄的衣裳中散发着白莲的香气。
　　「那么属下就告辞了」
　　大帐周围是深邃的『妖精森林』。凝集着高浓度灵气的妖草妖树枝繁叶茂，绿色之下的漆黑，就连拥有夜视能力的妖精族都无法看清。
　　目送传令员消失在幽深的黑暗中后，吉-迪谷微微叹息，钻进大帐。
　　大帐中央设置着司令台，米-雷大平原的地图在台面上铺开。
　　吉-迪谷再次转向司令台，对坐在台后的青年问道
　　「听到了么？」
　　「……嗯」
　　落在地图上的那对眼睛抬了起来。
　　青年的头发如流淌的水银，在烛台的火光中焕发着朦胧的光辉，从发丝间露出的细耳在热气的烘烤之下微微发红。然而，他的面色却白得跟冰一样，那张宛如绝世佳人的面庞上兼具着令人叹为观止的魅力以及令人望而生畏的严肃。
　　「听得很清楚，迪谷叔父」
　　青年名叫希尔吉斯·恩德维尔，是吉-迪谷·恩德维尔的外甥，恩德维尔氏族的一族之长，同时也是妖精军前线部队总司令官。他以近乎于无的表情点点头，从他身上无法窥见到任何感情。
　　他看上去好像在苦恼，又好像在失望，好像在悲伤，又好像在懊悔。至少（可以理所当然的）不是喜悦。
　　毕竟诺克忒和米克忒传来的，是讣告。
　　「科赞他……是这样啊」
　　对希尔吉斯而言，对吉-迪谷而言，那也是至亲之人的讣告。
　　科赞·黛米恩德维尔。他属于两人的血族——恩德维尔氏族，同时也是希尔吉斯的心腹——『六花』的其中一瓣。
　　「情况实在出乎意料，不敢相信那是真的」
　　吉-迪谷摸着自己的下巴，下意识地呢喃起来。
　　没错，出乎意料。
　　因为他是『六花』，是从恩德维尔氏族中精挑细选出来的精锐，放眼十六氏族，绝不逊于任何人。
　　然而，他竟然死了。
　　竟然被杀死了——而且死于人类之手。
　　报告中称，科赞独断独行前往人类前线的后方，对山脉另一头的城镇下手，事情未成却反而死于敌人之手。当前的战事处于胶着状态，他一定是等不下去了。
　　这想必是大意招致的恶果。科赞性格的确过于傲慢，他自恃甚高，对自己的『唯技』的骄傲自满。他藐视人类，有轻敌的臭毛病。虽然不少训诫他不要年轻气盛，但他就是屡教不改。
　　吉-迪谷黯然思忖。希尔吉斯瞥了他一眼，以非同寻常的低沉声音作出回应
　　「竟然单枪匹马擅自攻入敌阵，这还真有他的风格呢」
　　「是啊」
　　肩负着氏族长这项重任的青年，发出些许的感慨。
　　科赞比希尔吉斯大三岁，是希尔吉斯的亲戚，同时也是发小。在从小就很老实很沉稳的希尔吉斯心目中，态度嘲讽心高气傲的科赞就像一个爱添麻烦的哥哥。
　　——这可麻烦了啊。
　　希尔吉斯的眼睛无言地说道。
　　小时候，科赞那不可一世的言行经常把同龄的孩子们惹火，而希尔吉斯现在的感情，就像吃惊地远远看着他惹麻烦似的……或者说，这是在怀念往昔的回忆。
　　在他的眼眸身处，确确实实地存在着丧失亲密之人的悲伤。然而，那样的感情也仅仅浮现了一瞬间，随后又被毫无感触的冷车态度彻底隐藏。
　　「据说，科赞当时是秘密行动」
　　他并非以希尔吉斯·恩德维尔的身份，而是以前线部队总司令官的身份问道
　　「这是那对双胞胎掌握到的情报，应该不会有错」
　　所以，吉-迪谷也并非以叔父的身份，而是以司令副官的身份作答。
　　「他在大要塞另一侧战斗，在大要塞另一侧死去，一切都是他一人执行。这也就表示……他的行动也好，行动的结果也好，都不会被莉莉丝古雷布发觉」
　　科赞独断独行的事情一旦被妖精族乡王——拉提雅塔·莉莉丝古雷布知道，势必会铸就希尔吉斯的责任。这对于现在的恩德维尔氏族而言，是必须杜绝的情况。在拉提雅塔即位后的这四年间，恩德维尔氏族胆大心细好不容易才建立起了现在的地位，绝不能因此毁于一旦。
　　演变成这个样子，应该并非科赞的本意。他性格虽然有缺陷，但他为恩德维尔氏族着想的心意，不逊于其他同胞。
　　希尔吉斯明白死者的想法。
　　「那就没问题了」
　　所以他在态度上也舍弃了情念，选择走向未来。
　　「后面的事情就交给诺克忒和米克忒接手吧，她们行事无须担心。我们只需做好自己的工作，当务之急是专注于眼前的战线」
　　他没有道出追悼之言。
　　这出于身为氏族长的重责，出于这位青年的坚强，而同时，他也并不是完全没有勉强自己。
　　所以身为叔父的吉-迪谷，想要代替这位侄子表示哀悼。
　　「真是的……他年纪这么轻，根本不该这么早就回归大地之母的灵气。这让我怎么跟他的父亲交代……实在惭愧。竟然眼睁睁地送年轻人去死」
　　「此事并非迪谷叔父的责任。科赞属于『六花』，所以他的死……」
　　「也不是你的责任」
　　吉-迪谷斩钉截铁地说道。
　　「氏族长……不，希尔吉斯，你不要把什么都往自己肩膀上扛。我们『六花』与你同在并不是为了让你背负一切，而是为了替你分担的，这一点千万别搞错了。所以科赞的死是科赞自己的责任。现在正值战时，是那家自己伙发起战斗并且败下阵来，仅此而已」
　　希尔吉斯缓缓地闭上眼睛，抿着嘴，然后深深地呼出一口气，说
　　「我知道了，谢谢」
　　那张美丽无比的脸庞微微地笑了起来，这勾起了吉-迪谷的回忆。吉-迪谷想起了上代氏族长，同时也是上代乡王的埃伊斯·恩德维尔。
　　他们父子俩真是太像了。那面容，那气质，那举止，那份责任感都太像了。希尔吉斯说不定也从自己的身上看到了亡父的影子。他肯定想要像自己那伟大的父亲一样，出色地完成身为氏族长的责任吧。
　　「话又说回来」
　　吉-迪谷将感慨之情暂且搁置，眼睛看着烛台之下的米-雷大平原地图，嘴上就像在自言自语一般呢喃起来
　　「科赞究竟是败在谁人之手呢」
　　在吉-迪谷这些长者眼中，科赞就算内心不够成熟，行事不够谨慎，但作为战士的能力是毋庸置疑的。
　　他不太可能是被围攻致死的。他此次是在暗中行动发动突袭，对方不可能事先准备好大军来对付他。被暗算或者毒杀的可能性也应该排除。而且在传令的时候，少女用了『战死』这个描述。
　　既然如此，答案只有一个。
　　他是被某一个人或少数的对手，从正面击败的。
　　「人类之中竟然还存在着能与吾等比肩，甚至凌驾之上的强者」
　　「不无可能」
　　希尔吉斯从椅子上起身，背对着吉-迪谷静静地摇摇头。
　　「但是……不论对方有多厉害，我也必须战胜他。科赞的疏忽所造成的影响，我们必须挽回。我的意志，岂会被人类阻挡」
　　然后——
　　他几乎无意识地，又接着细若蚊蚋地呢喃了一声
　　「……因为能够阻止我的人，已经不存在了」
　　吉-迪谷不明其中含义。
　　「让我散散步，我想转换一下心情」
　　还不等吉-迪谷提问，希尔吉斯便迅速推开帷幕，离开了大帐。
　　之后，只留下一片寂静。
　　森林深处微微传来魔兽的远吠，这令眼前的寂静更加深沉。
　　
　　2
　　
　　米多戈尔兹皇国北部的米-诺山脉长达两百公里，大部分是蜿蜒逦迤的山地。那些山峰总体高耸险峻，山顶的中年积雪纵然到了夏天也不会化，能够安全翻越山脉的路线非常有限。
　　山脉以北乃是辽阔的平原，其名为米-雷大平原。
　　平原纵宽约为五十公里，地形开阔一马平川，放眼便能清清楚楚地看到地平线，然而却无人居住。无人居住的原因其实很简单，因为这里没有适合居住的土地。由于从山脉流出来的米-西亚河水系在流经平原时钻入了地下，于是这片土地几乎寸草不生，整片整片的荒地上只是零星散布着一些很浅很浅的湿地。如果夯实地基开坑钻井并着力进行开垦，要培育作物也并非绝无可能，然而皇国之中还有其他地方更加丰饶并适合生存，所以没有专程开辟这里的理由。
　　不过历史书上记载，这里在遥远的过去曾是一片丰饶富庶的大地，野兽、人类和妖精族在这里相互分享大地的恩泽，是一片乐园般的净土。然而，神话时代人类与妖精族之间发生战争，进行了被后世称作「妖精战争」的大规模会战，双方挥洒的铁、血与灵术摧毁了森林，杀死了野兽，侵蚀了土地，连大地的灵脉也被弄得千疮百孔，最后断掉，于是就变成了现在这样不适合居住的地方。
　　然而不知是岁月流转还是因果循环，在这第二次妖精战争中，米-雷大平原再次化为了战场。这里现在是战争的最前线，妖精军团在皇国东北部一点一点扩张版图直至此地，人类军团则在此地将他们死死咬住。
　　妖精族占据着米-雷大平原中部，而人类则据守在利用山脉作为天然屏障建造的大要塞之中。
　　这是一座建造于皇国内乱时期的古老城寨，经过长达两年的加固，现在成为了此次战争的第一道防卫线。
　　要塞冠以王族之名，名为亚斯特赛仑大要塞。由此可见，皇国赌上了国家的威信，誓要在这里死死抵抗妖精侵略的坚定决心。
　　
　　于是——
　　战事陷入不进则退的胶着状态，而就在这个冬天，一名拥有着与大要塞同样名字的王室少女带着少量人马来到了这里。
　　这个日子将作为历史性事件，流传后世。
　　
　　†
　　
　　山腰海拔高，气温低。
　　即便石料筑成的城墙阻挡了山上吹下来的寒风，风力不是特别的强，走在城郭的时候还是感受到刺骨的寒冷。
　　因此，当米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑踏入要塞中心的城楼之时禁不住松了口气，看到呼出来的气没有变白而感到安心。
　　她回头看了看，只见同伴们也都是相同的表情。
　　把米莉霏卡算在内，他们一行人一共六个人，个个都是年轻的少男少女。
　　其中有个少女缩手缩脚，在这群本来就与战场上的气氛格格不入的人更显得格外突出。她名叫莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔，她现在牙齿哆嗦得根本合不拢，那副圆框眼镜在屋内的暖气中还起了雾，看上去十分可怜。米莉霏卡见她这样，心想需要额外调配厚实防风的衣物了。
　　约萨拉教练学校被毁之后，大概已经过去了半个月。
　　米莉霏卡告别了之前士官候补生的生活，和愿意跟随她的几名同伴一同踏上旅程，翻越了米-诺山脉，最终抵达了这里。
　　即是对妖精族战争最前线——与米莉霏卡身体里流淌的血液名字相同的地方，亚斯特赛仑大要塞。
　　当精悍的士兵们闯过侧门的瞬间，米莉霏卡感觉到气氛改变了。粗糙至极的石制外壁，从城墙放眼可见的米-雷大平原的景色，注重坚固与实用性而毫无美感的城楼，摆着队列的士兵们，以及他们身上所释放出来的粗犷斗气，还有他们提在腰间的魔剑与魔杖所散发的庄严感，这些都充满迫力。
　　现在，米莉霏卡一行人正走在位于要塞中心的城楼中，被带往司令室。走廊之中以固定间距设置着一些火把，这些火把在起到照明作用的同时也是小型暖炉，虽然暖和却没有任何格调，铺在地上的毯子也非常硬。米莉霏卡非常紧张，每一个脚步的都传到全身，心脏随之猛烈擂动。
　　就用有形的方式打个比方吧，米莉霏卡感觉要被这里的气氛给吞掉了。
　　所以，她禁不住向身后的一名同伴开口讲道
　　「这里就是所谓的战场了吧」
　　「嗯」
　　本来正望着天花板的少年——伊米纳·海蒙提耶将视线转向了米莉霏卡。
　　「差不多吧」
　　他一边挠着那头暗红色的头发，很若无其事地朝米莉霏卡瞥了一眼。
　　米莉霏卡愣住了。应该说，她紧张的暗火被浇灭了。
　　「……你还真应付啊」
　　「伊米纳，你们已经见惯这种场面了么？」
　　走在最后面的大个子少年——弗利姆·艾伊滋用僵硬的声音问道。他显然跟米莉霏卡一样，踏入要塞后非常紧张。
　　「不，完全没见过」
　　伊米纳若无其事地摇摇头。
　　「我也是头一次来到大规模的战场」
　　「他跟我们可不一样，处变不惊呢」
　　名叫萨什塔尔·迪伊的少年浅浅一笑，作出回应。
　　他跟伊米纳一样，身体非常放松，还是那副飘然的态度，基本上跟平时没什么两样，看不出一丝一毫的畏惧。因此伊米纳反问了一句
　　「处变不惊的不是你么？」
　　伊米纳吃惊地皱紧眉头。
　　「大、大伙都好厉害。我……我已经……呜呜……快不行了」
　　吓得最厉害的就是莱米。走进温暖的屋内之后，她已经不大冷颤了，然而这次却又紧张得两腿发抖。
　　「总、总算到了呢。到了最前线呢……」
　　她将一本魔导书紧紧抱在怀中。
　　
　　[[IMG,3ade56ed6b97d281f1edbf6b41835f37,800,1143,83314]]
　　
　　她本来把那一架子书都带来了，不过进入塔楼前被拦了下来，交给了卫兵保管。说不定这件事也让她非常不安。
　　「莱米，害怕的可不止你一个哦，我也是」
　　米莉霏卡见莱米实在太可怜了，于是笑着安慰莱米。
　　「呜呜，米莉霏卡大人」
　　「这很正常，毕竟这里跟约萨拉完全不一样呢」
　　虽然那所教练学校的设计理念也完全倾向了实用化，毫无美感可言，然而将训练用的建筑跟战场之上的建筑放在一起一比，就发现实用性这个概念并不相同。
　　「正因如此，我才希望没有当过教练生的你来说说看吧，伊米纳」
　　米莉霏卡又对红发少年使了个眼色。
　　伊米纳伤脑筋似的耸耸肩。
　　「你硬是要问，我也只能按刚才的回答。我也是第一次到这种要塞里来，只不过……」
　　「……嗯？」
　　然后，他没有转头，只是用眼睛一转扫视了一圈。
　　「这建筑是很气派，但又不会吃人」
　　他就像鼓励所有人一样，斩钉截铁地说道。
　　要说过分，他的回答确实很过分。
　　所以米莉霏不禁眉头一纵，下意识抱怨了一句
　　「那是因为你上过战场，而我们……」
　　「一样的」
　　伊米纳打断了她，同时浅浅一笑。
　　然而，他的嘴咧了起来——
　　「你们也已经上过战场了」
　　这一句话，犹如一根楔子打进米莉霏卡她们绷紧的心。
　　「……」
　　战场。
　　半个月前，约萨拉教练学校发生的凄惨事件。
　　米莉霏卡的心腹背叛，将妖精引了进来，造成大量教练生牺牲，酿成了一场沉痛的悲剧。而米莉霏卡等人在妖精、鬼和魔兽面前毫无招架之力，只能恐惧不已地任其蹂躏。实际进行战斗，并将敌人尽数全歼的……
　　「那一战……是你打的吧，伊米纳」
　　完全是这位少年一人所为。
　　「跟这没关系。你们被迫投身战场，直面战斗，并存活了下来。所以这点小事没什么好害怕的。不管城寨有多气派，规模有多大，我们的敌人依旧是那些东西」
　　他就像十分坚信一般，斩钉截铁地说道。
　　「没事的，米莉霏卡」
　　而走在他身旁一直默不作声的少女，也像是追随他一般重重地点了点头。
　　这位娇小的女孩身上严严实实地披着外套。尽管兜帽藏住了她那透着蓝色的丰盈银发，但还是藏不住那双玲珑大眼。
　　她眯起眼睛，笑着说道
　　「其他的大伙也是，没事的，用不着担心。大伙都很强，也能够勇敢作战……就算遇到招架不住的敌人，我和伊米纳也一定会保护大伙的」
　　少女——艾莉丝·恩德维尔那柔和的眼神，在无形中渐渐化解了米莉霏卡等人的紧张。
　　「嗯，你说的没错。我们得挺直腰杆呢」
　　米莉霏卡他们心中坚硬而致密的紧张之情被伊米纳气势十足的话语凿开，继而又在艾莉丝的鼓励下，彻底粉碎消融。
　　米莉霏卡跟艾莉丝相互看着，表情不禁放松了。
　　她感到放心，同时也感到敬畏。
　　要论胆色，她必定是一行人中最出色的一个。毕竟照理来说，在这座亚斯特赛仑大要塞的城楼之中，她是决不容存在的异物。
　　兜帽之下，束起的银色发丝扎着美丽的结。这是女性穿扮上的高雅爱好，同时也将那对妖精特有的尖耳朵巧妙地隐藏了起来。
　　艾莉丝是妖精族。在这对妖精战争的最前线，她的真实身份绝对不能暴露。然而，她却冒着危险来到了这里。
　　她为了战斗，为了帮助她最心爱的伊米纳，选择背弃自己的种族。
　　而艾莉丝现在在笑，在鼓励米莉霏卡他们，米莉霏卡他们又岂能不振作起来。
　　自己绝不能被这点程度就震慑住，决不能为这点小事就畏缩。
　　因为，若要以一名士兵的身份在这里战斗，首先需要的就是米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑毅然的态度。
　　「司令室就快到了，公主殿下」
　　带路的士兵没有回头，仅在口吻中表现出敬畏的态度告知米莉霏卡。
　　「嗯，我知道了」
　　走廊上有个拐角，拐过去应该就到了。
　　米莉霏卡抿着嘴，静静地做了次深呼吸，同时让全身放松下来。
　　他们一行人要何去何从，全得看接下來要見的人如何回答。想要成为的士兵的意见可能会遭到严正拒绝，也有可能被问及想要加入战线是何目的。
　　那个人名叫达力·修科亚·亚斯特赛仑，是亚斯特赛仑王室修科亚公爵家的族长，担任亚斯特赛仑大要塞总指挥官，也是第二次妖精战争前线部队的总大将。
　　米莉霏卡等人要与他进行的不是交涉，而是政治。
　　王室成员间交谈，最后都会变成那样。
　　
　　†
　　
　　伊米纳对他的第一感觉，是个气量狭小的男人。
　　期望越高，失望越大。他怎么说也负责战争最前线总指挥的人物，据说人类方的兵力多达三万，全都听从他的号令。这里一旦失守，问题不仅仅是前线大幅后退那么简单，而且还很有可能丧失好几个国内重要的产业城市。也就是说，这是一场赌上皇国威信的战斗。既然如此，统率全军的总大将可想而知是位拥有光辉伟绩，能力出众的大人物。
　　然而，迎接伊米纳一行人的壮年男子，却是一位兼具着狂妄态度与卑鄙笑容的宵小之徒。他鼻子下面浓密大八字胡跟他的形象一点都不搭，甚至让人觉得滑稽。
　　伊米纳这样的感想对皇族乃是大不敬，然而他说出的第一句话完全对得起那大不敬的感想。
　　「哎呀哎呀，米莉霏卡公主。公主大驾光临这种偏僻地方，真是辛苦了呢」
　　他重为前线总大将，对一个晚辈竟然说出的第一句话却是讽刺。
　　不妨直说，伊米纳已经开始看不起他了。
　　可是身为当事人的米莉霏卡对他这样的态度没有任何表示。
　　「全员敬礼！」
　　她短短地喊了一声，将伸出四指头的左手手背向内，横置于面庞一侧，身体挺得笔直。这是在约萨拉教练学校也使用过的，皇国军的下级士官对长官所用的敬礼方式。
　　米莉霏卡身后的伊米纳等人也一同效仿。
　　且不论以前当过教练生的萨什塔尔他们，伊米纳和艾莉丝都是临阵魔枪，那几分不到位的地方自然不会被那个一肚子坏水的家伙放过。
　　「哎呀呀，好嫩的娃儿。这就是公主殿下引以为豪的部下么？」
　　「……不周之处我向阁下道歉。他们还不习惯这些，但各个拥有冲锋陷阵的实力，是一帮可靠的同伴」
　　「完全看不出来呢，大部分跟你一样到是教练生吧」
　　「那已经是过去了。约萨拉教练学校已经解散了」
　　「根本没有作战经验，有什么区别」
　　「不，我们已经经历过了……书信应该也快马送到了」
　　「哎呀？哎呀哎呀」
　　达力·修科亚·亚斯特赛仑令人讨厌的笑起来，同时装模作样地捋起了唇须。
　　「我确实收到了，可那实在让我一时间不敢相信。仅凭你们就把进攻教练学校的妖精击退了？」
　　不管信不信，从他的口气就能听出他根本瞧不起人。
　　「……这算什么意思」
　　站在伊米纳身旁的弗利姆实在忍不下去了，小声嘟哝起来。伊米纳有些吃惊，但所幸他的声音很小，没有让达力跟卫兵们听到。
　　话是这么说，但伊米纳完全同意弗利姆的看法。
　　——这家伙为什么要摆出如此充满恶意的态度呢？这家伙究竟看我们哪里不顺眼呢？他一定认为我们只是一帮不谙世事的小毛孩，不该一时兴起到最前线来。可即使这样，他也做的太过分了。
　　但伊米纳等人的抗议行为，仅以弗利姆吐露的低喃作结。所有人都控制着内心的分开与厌恶，硬是没有表现出来，姿势上也维持着直立不动。
　　这是因为米莉霏卡在到达大要塞之前严令过，在与达力将军会谈时不论发生什么情况都要老老实实，全部交给米莉霏卡处理。
　　于是米莉霏卡说道
　　「阁下就不要捉弄人了」
　　令人吃惊的是，她的声音里听不出愤怒，也没有紊乱……岂止如此——
　　「阁下其实全都知道了吧。阁下统帅最前线的军队，想必在我的书信送达之前便已获悉事件详情了呢」
　　她坚定的背影甚至让后面的人都能察觉到……她正平静地在笑。
　　背后的同伴们不禁屏住呼吸。
　　他们并非对她的态度感到愕然，正好相反，是被她的胆魄给震慑住了。
　　现场的空气剑拔弩张，而且还被对方讽刺看扁，她却依然维持着高雅的态度，岿然不动。
　　「哦哦」
　　达力将军下垂的下巴软哒哒地晃了晃，嘴角愉快地弯了起来。
　　「你这野丫头，不知不觉间长本事了呢」
　　「我是王室的小字辈，不会一直都是小丫头的」
　　米莉霏卡哼了一声，傲然答道
　　「小字辈……未免太谦虚了呢。公主的王位继承权不是排在我前头么？」
　　「这真是失礼了，不过阁下在这场战争中赢得赫赫战功，要提升继承权还不是迟早的事？」
　　而且她维持着那份柔和的语气，暗中夹杂着讥讽。
　　而达力将军煞有介事地耸耸肩
　　「哼。那么公主也需要在这场战争中立下战功呢」
　　他呼应米莉霏卡的说法，用别有深意的口吻刺探米莉霏卡。
　　「不，这件事无须担心。正如书函中所写，我们只求以士兵的身份作战。我们在阁下麾下，挥出的剑乃是阁下的剑。我们若是获得战功，那就是阁下的战功」
　　米莉霏卡的态度愈发不拘，还附和着点了点头。
　　伊米纳看着他们一连串的交流，总算察觉到她为什么不让同伴们开口，为什么之前一直胆战心惊却在总大将面前镇定自若的理由了。
　　这次交涉，是一场不用剑的战斗。
　　而米莉霏卡，早已习惯这种战斗。
　　这种拐弯抹角又令人讨厌的交际，是王室之间——不，恐怕是大贵族之间所特有的。他们尔虞我诈，相互牵制，相互刺探，专注于如何让自己站稳脚跟，如何占据优势。
　　优雅的态度是盾牌，暗地的讽刺是剧毒，而宽抚对方的言语则是利刃。
　　这里轮不到伊米纳他们出场。他们之中能够打倒敌人的，只有米莉霏卡。
　　这么一想又发现，米莉霏卡事先只说了个大概，而具体的情况渐渐呈现出来。
　　她说，总大将达力应该不希望我们参战，所以我必须跟他交涉，想方设法让他点头。
　　米莉霏卡来到这里，是为了让一行人加入战线。
　　但达力将军希望米莉霏卡打消这个念头，尽可能让米莉霏卡打道回府。
　　而这个时候，米莉霏卡搬出了王位继承权的话题。伊米纳虽然并不知道他们继承权的具体排位，但从对话中听得出米莉霏卡比达力将军要高，而这似乎就是达力将军疏远米莉霏卡的理由。
　　如果他的为人就跟他的外在一样是个小人，那他一定不愿意把比自己继承权高的人留在麾下。这样一来会被夺走战功，二来要为她的生命负责。
　　米莉霏卡看穿了这件事，于是打出了这张手牌，将功劳相让。
　　「公主的心灵竟然如此高尚。阁下想要保家卫国的情怀令我铭感五内……可是，我作为总司令官，要收留约萨拉的公主确实是个头痛的问题啊……」
　　对此，达力将军装模作样地说道。米莉霏卡作出回应
　　「修科亚族长阁下，这跟家世无关，这是我的一己之私」
　　接着，她又打出了『责任归属』的手牌。
　　「我已经十八岁了，不久前已经成人。不管家父怎么看，我的一言一行现在都应该由我自己负责。何况当下正值战时，统帅国家的皇族上前线战斗，这有何不妥？阁下又何尝不是如此？」
　　「……原来如此」
　　达力将军再次用令人讨厌的动作捋了捋唇须。
　　这好像是他在自认为占优势的时候会有的毛病。
　　「公主，这么说，你已经做好了将自己的一切全部寄托于我名下的觉悟了？」
　　「当然。这是战场上的惯例，惯例岂有不从之理」
　　米莉霏卡气定神闲地接受了达力将军的制约。
　　接受——正面领会对方的意图。
　　「只不过……如果我不幸战死沙场，这战死的命运恕我不能献给阁下。我想将它作为只属于我的军功」
　　——我即便是死也不会归咎于你，不会牵连其他人，我在此保证。
　　对于达力将军来说，没有什么条件比这更好的了。
　　对于伊米纳等人来说，这样的让步免不了过分之嫌。当然，他们能够想象这是必要之举。亚斯特赛仑王室约萨拉公爵家的女儿这个头衔，没准对于米莉霏卡而言是个超乎想象的枷锁。
　　面对米莉霏卡接连打出的手牌，达力将军深深颔首。
　　「嗯，原来如此……哎呀，公主的觉悟真是可敬可佩啊。您如此果敢大度，我若是再加阻拦未免太失礼了」
　　「阁下愿意答应咯？」
　　「嗯。米莉霏卡公主殿下还有您的随从们，就在我的麾下尽情战斗吧」
　　他一边拍着膝盖，一边高声宣言。
　　「不胜感激，阁下」
　　米莉霏卡毕恭毕敬地单膝跪地，低下头。伊米纳等人也跟着效仿。
　　弗利姆和莱米他们松了口气。米莉霏卡则必须尽到礼数，但她从刚才那种独特的紧张感之中得到解放，一定也松了口气。不管怎么说，交涉成功了，大伙非常开心。
　　但是，伊米纳在低下头，视线落在地摊上的前一刻，余光捕捉到了达力将军的表情变化。
　　那个表情，与之前的狂妄卑鄙交融在一起的嘲讽态度截然不同。那张奸诈狡猾的脸，就像在表达『一切顺利』一般，开心地嗤笑着。
　　——这家伙怎么回事？
　　伊米纳感到背脊发寒。
　　不久他就会明白，这阵恶寒其实印证了真正的情况。
　　
　　亚斯特赛仑王室。
　　在米多戈尔兹皇国一千五百年历史中，长达将近一半的六百五十年之久的岁月中国王辈出，是皇国最著名的血统。
　　出身王室之人以及血脉相连之人，无一例外地生存在王室的光明与黑暗，荣耀与权谋之中。
　　而在伊米纳眼中只是一介宵小之徒的达力·修科亚·亚斯特赛仑，也是王室的一员。光从他以王室的身份度过的岁月来看，米莉霏卡这样的小姑娘就连他的脚后跟都及不上。
　　
　　3
　　
　　当天晚上。
　　在对米莉霏卡等人的分配做出正式决定之前，一行人的食宿暂时被安排在宾客宿舍——与城楼邻接建造的一所建筑物的一角。
　　伊米纳等人被叫到米莉霏卡的房间集合。
　　这是一间朴实的卧室。大约三米见方的空间中，只有暖炉、床、办公桌，以及小型衣架。尽管地上铺着地毯，但装饰部件也仅此而已。就算是王室成员，到了战场也要从简，然而就是不知这究竟是皇国军的惯例，还是达力将军单纯在亏待米莉霏卡。
　　然而在怎么说，这里也比伊米纳他们的房间要强。伊米纳他们按照性别被分开，强行安排在了一个房间里，里面连暖炉和办公桌都没有。
　　坐在床上的米莉霏卡朝着到齐的众人，开口第一句便是丧气话。
　　「……被摆了一道」
　　在暖炉的火光中，一国公主的影子打在石壁上摇摆不定。
　　「是我能力不足。我太天真了」
　　众人被招来这里已经觉得莫名其妙了，米莉霏卡却让他们愈发不安。萨什塔尔·迪伊为满脸困惑的一行人充当代表，皱着眉头向米莉霏卡问道
　　「唔，看来不太平啊。出什么事了么，公主殿下？」
　　他还是平时的口吻，往好听的说叫做悠闲，往不好听的说就是轻浮。然而这样的态度在这种场合，却充分起到了责备的效果。
　　米莉霏卡吃了一惊，然后笑了起来。
　　「抱歉，太唐突了呢」
　　即便如此，她身上那愁苦的感觉也没有消散。
　　「就是这个……请看」
　　米莉霏卡起身，拿起放在桌上的信，将里面的东西取出来展开，朝众人递过去。
　　萨什塔尔作为代表将东西接过去，一行人同时从他身后探头窥视。
　　这是一封文书，上面写着短短的几行字，落款加盖了蔷薇和箭筒组合的疑似家徽的图案。
　　这是任命书。上面如此写道：
　　
　　『米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑及其一行配属如下
　　所属部队：第三军第二师团第八大队『白狼骑士团』
　　米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑 任 同骑士团新团长
　　萨什塔尔·迪伊 任 同骑士团团长副官
　　弗利姆·艾伊滋 任 同骑士团团长副官
　　伊米纳·海蒙提耶 任 同骑士团团长副官
　　莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔 任 同骑士团团长副官
　　艾莉丝·恩维 任 同骑士团团长副官
　　另外，五名副官的勤务内容由新团长全权任命』
　　
　　「这怎么了么？」
　　在伊米纳看来，这是一封非常普通的任命书。在上面，艾莉丝的姓氏非常谨慎地将『恩德维尔』换成了『恩维』——在人类社会中使用的假名，这让他松了口气。毕竟这里不同于附近的村庄和城镇，是军队驻扎的前沿战线，地方的氏族名肯定人尽皆知。
　　可是，没有人回答伊米纳的提问。
　　经过几秒钟的沉默，弗利姆开口了
　　「什么啊……这是」
　　他的声音很低沉。
　　就跟白天与达力将军会谈的时候一模一样，是面对荒唐之事时所产生的愤懑。
　　但是，他的表情与言辞中掺杂的惊愕与狼狈却胜过之前。等伊米纳回过神来的时候，伊米那和艾莉丝之外的所有人也都跟弗利姆一样，气息之中充满了愤怒与困惑。
　　「开什么玩笑，我们可是新兵啊」弗利姆愤然大叫。
　　「我知道我们不受欢迎，原来唱这一出么」萨什塔尔淡然念道。
　　「怎、怎么这样……我该怎么办才好……？」莱米充满了困惑。
　　只有伊米纳和艾莉丝不得要领，十分吃惊。
　　伊米纳实在忍不住问了
　　「抱歉，能不能解释一下？你们为什么那么消沉」
　　弗利姆在伊米纳背后吃惊地嚷起来
　　「喂喂喂，你总该不会连这种事都觉得无所谓吧。这下真的摊上大事了喔？」
　　「不是的，弗利姆」
　　萨什塔尔一改平时的轻浮态度，异常紧迫地摇了摇头，说道
　　「这是因为伊米纳他们对军队的编制和阶级一无所知。我说的没错吧？」
　　「也就是说，这是职务上的问题？」
　　伊米纳郑重其事地问道。
　　他一心想要当兵，才刚刚下山，不可能知道军队里面的那些事。而之前一直在上搅乱学校的弗利姆等人对这方面的事情知之甚详。
　　「那就我来说吧。我就简单的说了」
　　弗利姆做了开场白，开始对伊米纳和艾莉丝解释。
　　「听好了……」
　　他说——
　　所谓军队的根本定义，就是听从调遣的士兵集团。
　　为了进行统帅，需要将集团分成各单位行动。
　　在皇国军中，最小的编制是十人队，也称为小队。
　　那是字面意思上由十人一组构成的队伍，作战时不论遇到怎样的情况，这十个人都有义务一起听从调遣，协同作战。这十人中有一人将被任命为部队统帅，即为十人长。十人长负责将上级下达的命令传达给同队队员，并分配执行任务。在编制方面，队员为普通士兵，十人长为下级士官。
　　将十支十人队集合起来便是百人队，也称为中队。
　　中队指挥官不在百人成员中产生，而是另行任命。职位名称为百人长。百人长拥有一名副官，副官的军阶为下级士官，但比十人长要高。根据作战内容及战况，中队副官可指挥一半部队，也就是五十人。依照惯例，这种情况百人长与副官将各自指挥。
　　然后，将多支百人队集合起来便是大队，或称为骑士团。
　　由身份高贵或立下战功之人，即军官担任总指挥。军官身边设有参谋、传令官等副官。贵族私设的骑士团通常为二到七支百人队，正因为要着从各个战局与战术层面上着眼，所以骑士团为最大规模的编制。
　　当然，如果战斗规模扩大，还会使用更大的编制——以千人为单位的旅团、以五千人为单位的师团、以万人为单位的军团。而指挥官必须由久经沙场赫赫有名的英雄，或者侯爵以上的贵族来担任。
　　在此处——亚斯特赛仑大要塞作战的士兵总数大约三万人。有三支军团，是被称作大军团的单位，也是皇国有史以来前所未有的规模。特别是在物体降灵术发明之后，魔剑显著提高了单兵作战能力，为提高效率缩减了军队总人数，而这是头一次集结为数如此庞大的士兵。
　　「大概就是这样」
　　一口全部讲完之后，弗利姆胡乱地挠着脑袋，又跟刚才一样露出充满愤懑与困惑的表情。
　　「虽然不知道这支『白狼骑士团』有多大规模，不过……」
　　米莉霏卡面色凝重地将弗利姆的话接了过去，继续说明
　　「达力卿对我说，从明天起将让我指挥数百名士兵」
　　「……原来如此」
　　伊米纳总算也明白过来了。
　　这份任命书对于刚刚来到战场的新兵来说，确实是一记狠招。
　　「这次是我失策，我太轻视达力卿了。没想到竟然使出这种伎俩……」
　　「『新』团长似乎很难当呢」
　　萨什塔尔一边拎着任命书轻轻抖动，一边交杂着叹息苦笑起来。
　　「也就是说，这支『白狼骑士团』原来的团长要么不在，要么就被这封任命书降职了呢」
　　「这有什么问题么？都到这个时候了，还是把情况详细地告诉我吧」
　　伊米纳对这件事一无所知，无法弄清个中蹊跷，所以直截了当的问了出来。
　　萨什塔尔笑着点点头，接着说道
　　「常言道蛇无头不行，军队之所以可以作为军队统一行动，不在于有多少手足，而在于有头。这是军队必有的特点。在没有团长的情况……可以认为团长可能是战死了，也可能是离队了，而这样的情况正好说明了团员的实质。要么是团长在战场上被人趁乱从背后给杀了，要么就是队伍已经糟糕到让团长不想干下去了。哎，如果团长的性格本来就糟糕到那个地步，前者情况也是在所难免的吧……但不管怎么说，一上来就让人指挥这种骑士团，显然负担太重了」
　　「也就是说，那可能是群乌合之众么？」
　　「嗯。……当然，也不见得就是那样。不过另外一种情况麻烦仍旧避免不了。毕竟被米莉霏卡替换下来的前任团长遭到降职了呢。如果前任团长受到士兵们的拥戴，那我们就会被士兵们讨厌。就算没有这种情况，前任团长也会讨厌我们。而且那个前任团长很有可能就被任命为同骑士团的副团长」
　　——原来是这么回事啊。
　　这封任命书确实是在给人穿小鞋。
　　「不管怎么样，我们都不可能受普通士兵待见」
　　弗利姆义愤填殷，粗声粗气地说道。
　　「对于士兵而言，大将可是托付性命的人。团长一个命令就能决定士兵的生死。在一些极端情况下，就算命令士兵去死，士兵也必须服从。士兵之所以可以任凭团长发落，全靠团长本人的威信与功绩。可是……实在难以启齿……」
　　「弗利姆，言语之上无须顾忌，这件事已经再清楚不过了。我在士兵们眼里就是个刚从教练学校出来，不懂战争残酷的小丫头。根本没有威信和功绩」
　　「我们倒是一样呢」
　　萨什塔尔用幽默的口吻表示赞同，但没有起到安慰的效果。
　　「米莉霏卡要是不懂战争残酷的小丫头，那我们都是跟着一起疯的小毛孩了」
　　『白狼骑士团』的人肯定会这样看待他们。这一点无法否认。
　　「像米莉霏卡这种情况，正常来讲应该被任命为副团长。我们的公主殿下要是平安无事地毕业，被分配到战场上来，肯定是那样的情况吧」
　　「……原来如此」
　　如王室这般高贵的身份，自然不能安排为士兵和下级士官，就算是初次上阵，至少也得是军官。但是，不会一开始就让新兵担任现场指挥，而且怎么也不能让王室在战场上丧命。所以通常会采取上面这种的方式，让经验丰富的军官掌握实权，而王室当个挂名副团长呆在主将身边——情况就是这样。
　　就算没有才干也不至于会碍事，有才干就能崭露头角，这种分配不管怎样都非常合适。实际上，历史上以这种方式扬名立万的贵族与王室成员也非常多。
　　「这、这个样子……果然怎么想都、好奇怪」
　　莱米神色不安，说出来的话都在发颤。
　　「副团长的任命是不是漏掉了？就、就算将军再怎么坏心眼……这么做也太过分了吧。这不太可能吧！」
　　她觉得任命书上可能写错了。
　　戴着圆框眼镜的小脑袋垂了下去，不愿放开那渺茫的希望，这样主张。
　　可是米莉霏卡对她摇了摇头。
　　「不，没有那种事。这毫无疑问是达力卿故意安排的。我……输给了他。我没有看清他的目的，小看了他的手段」
　　——在政治上。
　　米莉霏卡喃喃地补充道。
　　政治。也就是王族之间围绕全力的对立与斗争。
　　米莉霏卡想要让在场的众人知道，自己已经尽可能地冷静下来。然后，她深入浅出地开始讲述
　　「我没有料到他的想法竟然如此深远。我本推测，他的首要目的是明哲保身，因为他跟我一样是王族……而且我的王位继承权在他之上，所以他将限制我的行动。他不想为我负责，所以不想让我成为他的部下。要是出了差错让我丧命，他也会惹上麻烦。万一我获得了军功，这对他更加麻烦，所以他应该极力希望我回去——我只想到了这里」
　　在当时的会谈中，伊米纳等人也是这么想的。他看起来就是那种人，给人的感觉就是气量狭小、狂妄、卑鄙，总之一无是处。
　　但是他们错了，他们犯了致命性的错误。
　　「达力卿非常胆大且狡猾。他的目标更加深远。我针对他做出了『就算战死，责任也由我自行承担』的让步，然而反被他利用，让他的目标更进一步……不，说不定我的让步本来就是他故意诱导的。他不断后退，不露声色地诱导我，等待我自己往陷阱里跳」
　　「难道说……跟王位继承权有关？」
　　萨什塔尔惊呼起来，然后又战栗着问道
　　「米莉霏卡。我记得你是第十二位……」
　　「没错。达力卿是第十五位。通常来看，我跟他继承下一任王位的可能都都非常之低。不过，王室之中也有人会觉得，把前面的十几个人踹下来，自己就能当下一任国王了」
　　所有人都明白米莉霏卡的悔恨与身上散发的凝重气氛究竟是怎么一回事了。
　　不光是萨什塔尔，所有人都感到战栗。
　　「换句话说，达力卿打算好好利用这次机会，将我除之而后快」
　　没想到米莉霏卡要上前线作战的意向，以被任命为骑士团长的形式得到实现。
　　只不过，那个骑士团对米莉霏卡一行非但完全不会欢迎，而且还会藐视、疏远他们，搞不好甚至会在战场上放冷箭。
　　而且米莉霏卡也给人落下了『战死自行负责』的口实。这里是最前线，是正同妖精进行激烈战斗的，血流成河的战场，军官在这里战死根本不足为奇。
　　当然，即便免于战死，只要她无法很好地进行指挥，评价也会下降。评价一旦下降，她就会遭到解职，被遣送回王都。擅自跑上前线，率领一支骑士团作战，却以失败告终……这样一来，米莉霏卡便会背上愚蠢的骂名，王位继承权的排位必然下降。
　　「抱歉，责任在我。是我低估了对方」
　　米莉霏卡不断道歉，却没有任何人回应。
　　沉痛的空气中，唯有寂静回荡在冰冷的石壁之间。
　　大伙并没有责备米莉霏卡，大伙都知道她对此事无能为力。即便一切揭晓之后回头再去思考之前的对话，也没人能够想到什么妙计。
　　难道要放弃参战？这不可能。
　　低声下气地恳请对方变更编制？这对方不可能答应。
　　既然这样，现在应该做的，现在能够做的，就只有一件事了。
　　「只顾说这些丧气话，根本无济于事」
　　伊米纳抬起脸，对众人扫视一番后，浅浅一笑
　　「做好觉悟吧，米莉霏卡。这是你的战斗，或许这算是出师未捷，但你并没有丧命，不是么？既然如此，那就只能振作起来去战斗了」
　　——我也一样
　　就算手脚被砍下来，心脏被刺穿。
　　就算输得一败涂地，家乡被烧成灰烬，认识的人被赶尽杀绝——现在，我还活着。只要还活着，就能为了胜利而战斗。
　　「既然不受欢迎，那我们大可用力量让他们屈服。谁要敢刁难指责，就用实力让他闭嘴。要是被谁小看了，就要那个人刮目相看。要是有人在你背后放冷箭，大伙就合力保护你」
　　伊米纳自然不可能好受。
　　千里迢迢到达战场，恨不得早点用自己的剑插进妖精的喉咙，然而自己的同伴却被百般刁难。这种愚蠢的行为岂能容忍，相互使绊子还怎么打胜仗。
　　可是——不，正因如此。
　　绝不能因为这种毫无意义的事情而丧失难得找到的同伴。
　　「这是次好机会。先不管形式和经过，总之你得到了一支骑士团」
　　达力将军的目的，是想利用这场战争除掉米莉霏卡，或让米莉霏卡失势。
　　想要生存下载，就只有抢占先机，不让这个讨人厌的目的实现。
　　米莉霏卡看着伊米纳的眼睛，露出有些困扰，又有些吃惊的表情。
　　「你是让我这个完全不懂战争的将官，率领不服我的士兵立下军功？」
　　「没错，我就是这个意思。可是，我并不是让你乱来」
　　米莉霏卡拥有向心力，这是她与生俱来的人格魅力。不仅是因为出身王室而养成的威武举止，她的声音、表情乃至气场，都具备着吸引他人的力量。尽管觉得那张脸跟自己的姐姐一模一样，这么想觉得怪难为情的——不过回想之下，乌尔哈也是那样的性格，也能够不可思议的招人喜欢，所以那张脸或许就是拥有吸引力的面相。
　　所以，只要拿出实力，拿出成果，愿意追随的人肯定络绎不绝。
　　而且——
　　「米莉霏卡，还有大伙」
　　之前一直默不作声的艾莉丝走到中间，看了看所有人。
　　除了伊米纳之外，大伙全都露出诧异的表情。
　　艾莉丝在笑。
　　「战争啦军队啦，这些事情我不懂。不过，这封任命书……我觉得挺不错的」
　　艾莉丝看着桌上的任命书——脸上挂着安心的表情。
　　「因为，我的职责没有变。因为我们还是呆在同一个部队，担任着同样的职务。因为大伙不用分开，在战场上仍然能在一起，不是么？」
　　面对这句指正，所有人都恍然大悟。
　　「啊……」
　　「……言之有理」
　　「是啊」
　　「经这么一说，感觉确实是不幸中的万幸」
　　大伙交口说道，都像得救了似的。
　　伊米纳瞥了眼艾莉丝的侧脸，偷偷一笑。
　　因为艾莉丝代替伊米纳将羞于启齿的话讲了出来。
　　说实在的，达力将军在这里棋差一招。
　　想必他的目光放在王位继承权的提升上，眼中只有米莉霏卡，把伊米纳等人当成了单纯的附属品，并没有多加留意就扔到了一块。这也无可厚非。要烧死罪人，谁还会慎重起见地把罪人的衣服统统扒掉？更何况那身衣服还破破烂烂。他万万不会想到，衣服的材质是防火的石棉，袖子里暗藏着能够切断绳索的锋镝。
　　「米莉霏卡，你并不是孤身一人，我们也不是孤身一人。只要大伙在一起就没问题的。只要我们大伙一起战斗，就没有什么好怕的」
　　艾莉丝这番积极向上的话语化为希望，传到每个人心中，在不知不觉间升华为近似战意的昂扬激情。这是艾莉丝的潜质。虽然跟米莉霏卡的向心力在性质上有所不同，但艾莉丝也一样在统治者的家系中出生长大。
　　「哎，总感觉一下子有精神了。胆怯的颤抖也变成了武者震了」
　　弗利姆神色紧张，面色潮红，然而他仍攥紧拳头。
　　「刚从教练学校出来小鬼头竟然要聚在一起统领骑士团。说出来真可笑」
　　萨什塔尔的轻佻口吻之中，多了几分勇猛的音色。
　　「我、我一直都藏在大家身后……但是，我会在大家身后努力的！」
　　莱米非常害怕，但还是鼓起了勇气。
　　「是啊……达力卿小瞧了我们，我们就让他后悔吧」
　　米莉霏卡透着几分恶作剧式的稚气，向众人扫视一番。
　　伊米纳看着这帮可靠的同伴——
　　「骑士团的人要是想闹，我就让他们闭嘴」
　　摸了摸插在腰上的剑——『艾莉丝之血』的剑柄，粲然一笑。
　　「我要屠杀鬼和魔兽，把剑插进妖精的心脏……这场仗就是这么回事吧？那直接这么做就对了」
　　要说所有人的不安都云消雾散了，那肯定是骗人的。
　　即便如此，伊米纳他们的士气与决心也已经远远超过了不安。
　　至少，今天不会有人因为操劳而难以入眠了。就算睡不着，也一定是兴奋得睡不着。
　　
　　4
　　
　　一夜过去，第二天的早晨晴空万里。
　　这样得天气与战场这个地方格格不入，然而战争并不会顾及老天爷的面子，该展开的还是会展开。现实让伊米纳等人认清了这一点。
　　然而他们所下的战场自然不是化为战地的米-雷大平原。他们为了得到进入战场的资格，必须尽到礼数并且获得放行。这可是件非常恼人，非常讨厌的事情。
　　在亚斯特赛仑大要塞的一角，城墙内侧安设的一处屯所里。
　　艾利特塞伦大要塞前线维持军第三军第二师团第八大队——『白狼骑士团』的众人正集结于此，迎接刚刚到任的新团长。
　　一眼便能看出这是一伙品性低劣目无王法的家伙，在他们身上基本看不到什么优良气质。
　　放弃修剪胡须，面容粗犷的男人；
　　手上脚上脸上布满伤痕，眼神凶恶的武者；
　　像娼妇一样打扮得花枝招展的女人；
　　跟食人魔一样人高马大面目狰狞的巨汉；
　　举止不像士兵，反而更像盗走的中年男子；
　　浑身撒发着嗜虐气场，就像要用弯刀来勒索男人一样的女孩；
　　身居战场却打扮的相当干净，长着一副欺诈师嘴脸的俊俏男子；
　　浑身脏兮兮，目光呆滞，脸上挂着卑屈笑容的少年。
　　这样一群人男女比例约为五比一，队列站得是乱七八糟，每一双眼睛都盯着军令台上的米莉霏卡。
　　他们的目光中充满了敌意和杀气，另外还有揶揄和嘲弄。
　　就连守候在米莉霏卡身后的伊米纳都觉得那些目光令人刺痛。他们只盯着站在军令台的最前面，正对着他们的米莉霏卡。
　　伊米纳感到苦不堪言。
　　昨天晚上对白狼骑士团的情况进行了一定程度的调查。萨什塔尔·迪伊拿着酒瓶溜进士兵宿舍里，巧妙地问出了情报。
　　士兵们对白狼骑士团的看法，简直糟糕透顶。
　　都说那是一群没人要的家伙，聚集了一批问题儿童，不听调遣的人最终被打发到那里。还有些人上了战场不去战斗，夺取其他部队遗漏的成果充作自己的功劳，狼的名号已经不适合他们了，是豺才对。
　　如今亲眼一见，所言果真不假。
　　他们确实不像一支骑士团，更像是一群山贼、盗贼。
　　「我是得到任命，于今日担任这支骑士团团长的米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑」
　　在乌合之众的注目之下，米莉霏卡发出嘹亮的声音。
　　「我担任这个职务是将军阁下的安排，但我本人是前些时刚刚离开教练学校的新兵，想必不周之处一定不少。我与我身后众副官，还望身经百战的各位多多指教，早日具备名誉其实的实力」
　　作为第一次打招呼来说，米莉霏卡做的还算不赖。她没有表现出狂妄，也没有过分谦逊，作为王室这个身份来说显得平易近人。换做是普通的骑士团，肯定会响起一阵掌声。
　　但是——不管开场白做得怎么样，似乎都没有人认真听进去。
　　所有团员全都毫无反应。
　　换而言之，米莉霏卡遭到了无视。
　　拍手就不用说了，连奚落和口哨都完全没有。他们散发着强烈的敌意，却没有露骨地移开视线，或是对上视线。就算这样，他们也没有吵闹，一个个都钳口不语，换句话说，都在刻意装作漠不关心。
　　这样必然带来一阵尴尬。不过会感到尴尬的，只有米莉霏卡一行人。
　　「这……」
　　伊米纳从他们的行为中感觉到了不自然的地方，眉头一皱。
　　他们的行为比外表看上去还要阴险。
　　这样一群家伙完全可以方粗口，扔石头，采取更加直接的方法来欺负人。看他们那一张张脸，感觉他们只能想到那样的方法，至少他们看上去并不乐意搞这种老掉牙的无视。
　　这也就表示，他们不是自愿这么做的，是有人指使他们这么做的。
　　应该有人对他们下了命令。
　　而要说下命令的人——
　　「你们这帮家伙真没礼貌。新团长在打招呼，怎么不敬礼不鼓掌」
　　肯定就是这个从屯所右边的门悠然走出来的这个男人了。
　　「……阿麦滋阁下」
　　米莉霏卡用不同以往的低沉声调喊出他的名字。
　　「哎呀，对不住了啊，公主殿下。我们的团员们很不懂礼貌呢」
　　那家伙——阿麦滋·朱丽叶站在了军令台前面，望着米莉霏卡，惺惺作态地耸耸肩。
　　他是白狼骑士团新任副团长。也就是白狼骑士团前团长。
　　他是个高个子青年，笑起来很有特点，就像嘴在抽筋似的。
　　他应该在三十岁左右。背后束起的放任生长的长发，以及精悍的四肢都诠释着他是一位身经百战的士兵，光从这些特点来看，给人一种顽强的感觉。但是，他脸上的表情以及身上散发出的感觉，都能表现出他瞧不起米莉霏卡一行，内心的卑劣一目了然。看上去他比起用剑堂堂正正的战斗，更擅长从背后放冷箭。
　　见他第一面的时候是在一个小时左右前。从看到他的第一眼起，所有人都完全明白了——这家伙跟那个达力将军是穿一条裤子的。
　　他背对着那些乌七八糟的团员们，已经不打算掩饰他的本性了。
　　「睁大眼睛瞧着吧。他们的不礼貌，正好反过来反映出了他们对骑士团的忠诚心之高。他们只对自己认可的人好好讲礼貌」
　　——真不是闹着玩的。
　　伊米纳不禁叹了口气。他知道对方打算百般刁难，可没想到一开始就来这一招。
　　竟然召集这么多凶神恶煞的家伙来对付一个年仅十八岁的小姑娘。
　　杀气快要从伊米纳身体里满溢而出。伊米纳的敌人是妖精，那些应该消灭的妖精族就在山下的大平原严阵以待，现在根本不是对付人类的时候。为什么非得百般刁难，为什么同族只见非得相互扯后腿？战事前线哪儿有空做这种事。
　　伊米纳的眼神在压抑的情绪之下几乎变得尖锐起来，而就在此刻，米莉霏卡就像是制止他一样，说道
　　「诸位真是可靠地士兵，你们是我皇国的骄傲」
　　米莉霏卡以柔和的态度直直地看着士兵们，笑逐颜开。
　　那是她从儿时起培养出来的王室之力。那微笑深入人心，令人着迷。
　　「……噢噢」
　　几名团员就像入了神一样惊呼起来，还有人吹起了口哨，这些应该都是无意之举。感到尴尬而别开视线的人不在少数，当然，仍旧坚决无视的人还是占了多数。不过——即便如此，在刚才那一刻，他们还是被这位名叫米莉霏卡的少女给吸引了。
　　她的态度让伊米纳也回复了冷静。
　　伊米纳觉得没问题，公主殿下要比他想象中更加可靠。
　　「……看到刚才那反应没」
　　伊米纳身旁的萨什塔尔在耳边说了句悄悄话。
　　「那些家伙也不是完全听阿麦滋命令呢」
　　「是啊」
　　伊米纳眼睛依旧定格在前方，稍稍动了动嘴回应萨什塔尔。
　　「那个副团长看来不是那块料」
　　阿麦滋恐怕没有得到这些人全面信赖，那些人也没有彻底效忠于他。他很可能是用钱收买，或者用权力来压人，这样自然也有人会对命令感到不服。
　　「似乎很多人都没过来呢」
　　萨什塔尔说的没错。
　　根据事先拿到的文件，『白狼骑士团』应该是总人数三百四十二人的大队。粗略低看一看，到场的只有两百人左右。专程让人一大早听从命名过来列队——想必有特殊津贴的照顾吧。
　　不管怎样，当务之急是打破现在的状况。
　　这是米莉霏卡的任务，只能尽可能的交给她来处理。
　　公主将向凌冽的声音之中藏入刺暗，向副团长讲道
　　「话虽如此，让如此强韧的士兵们发誓对我效忠，实在太不像话了。对于骑士团员来说，团长是托付性命的人。突然冒出来一个不懂打仗的小丫头，让人把自己的性命献给她，这是有勇无谋的行为」
　　「您说的太对了，那您有何高见？」
　　阿麦滋居高临下地打量米莉霏卡，米莉霏卡答道
　　「关于指挥的事宜，按照以前，全权交给阿麦滋阁下来负责怎样？而我作为实质上的副团长，在阁下身边学习阁下的工作，您看这样是否妥当？」
　　「哼，这确实是贵族出身的新任军官采取的惯用方式」
　　然而，他虽然对米莉霏卡说的话点了头，却并没有赞同。
　　「公主殿下，您忘记了么？让您出任这支骑士团的团长之位，乃是达力将军阁下直接下来的任命。想必将军阁下此举有着我等目光短浅之人所无法揣测的高深意图吧。我无法对将军阁下的安排置之不顾」
　　伊米纳的感情已经逾越愤怒，快要失笑出来。
　　表面恭维内心藐视，这个词肯定是为他量身定制的。从那绕来绕去的态度中隐约表现出来的阴险，甚至让人觉得佩服。
　　「……这么说……」
　　米莉霏卡在圆滑的举止背后磨砺出锋锐的气息，予以回敬
　　「您的意思是，我应该彻底遵从任命，以团长的身份指挥这支大队咯？可是照这个样子下去，团员们是不会认可我的。以这样的状况根本无法出战。既然如此，我该如何是好呢？」
　　「这很简单啊，公主殿下」
　　阿麦滋·朱丽叶得意洋洋地扬起嘴角。
　　「只要让团员们认可您就行了。现在，就在这里，不论什么方法都可以。激情洋溢的演说也行，低头请求也无妨」
　　然后，向米莉霏卡投去了极其下作的揶揄
　　「把人一个一个叫到闺房里拉拢如何？您拥有如此姿色，也说不定会有人肯改变心意呢，哈哈！」
　　在说出这句话的同时，他举起一只手。团员们对这个信号纷纷响应，笑了起来。
　　「这帮家伙……！」
　　伊米纳身后的弗利姆不禁发出怒吼。生气的自然不止他一个，伊米纳也非常生气，被人这样侮辱，让他气得拳头直哆嗦。就连一贯冷静的萨什塔尔也难掩苦色。
　　想必是阿麦滋事先安排好的，有团员叫了起来
　　「噢噢，这主意不错，平时只有便宜的野鸡，早就玩厌了呢！」
　　众人群起呼应，纷纷奚落。
　　「哟，王室自愿献身，真是太感激了啊！」
　　「虽然体型有点贫弱，不过脸蛋非常标致呢」
　　「啊，这样没准就有心思挥剑了呢」
　　「呀哈哈哈，你指哪把剑呀！」
　　「哟，随从的小姑娘也来帮忙怎么样？」
　　「眼镜妹子虽然矮了点，不过资质不赖呢」
　　「喂，仔细看看另一个啊，那可是不得了的极品货色啊」
　　「真的？左边的小姑娘，把兜帽取下来啊！」
　　众人扔过来的每一句话全都不堪入耳。
　　伊米纳上前一步，朝首当其中的少女背后问道
　　「可能要改变预先的安排了……我可以让这些家伙闭嘴」
　　可是她摇了摇头。
　　「没关系，由我来回敬吧」
　　她微微回头，给了伊米纳一抹笑容。
　　接着，她再次面对前方，隔了一会儿——
　　「阿麦滋·朱丽叶，我问你！」
　　大声喊了出来。
　　她的声音不是非常大，也没有蜇人的杀气，然而从来往交织的嘲弄的缝隙中钻过，显得无比嘹亮。仅仅是这一句话——仅仅用了一声，叫唤着的团员们全都像被冷水从头淋到脚一样，嘴巴定格在了半开的状态，僵住了。
　　奚落停了下来，现场鸦雀无声。
　　不知不觉间，所有人都注视着米莉霏卡。
　　想必他们并非被震慑得无法动弹，米莉霏卡也没有放出可怕的气场。
　　这是向心力。
　　她仅凭一声便能让吸引一群粗莽之人的兴趣。她能团员们觉得，比起听从前团长的命令，不如观察新团长的动向有意思。
　　在寂静之中，米莉霏卡接着说道
　　「这就是白狼骑士团么？这就是阁下迄今为止培养起来，与阁下一同驰骋沙场，发誓对阁下效忠的，阁下的骑士团的样子么？」
　　「这……这……」
　　阿麦滋开始吞吞吐吐。
　　「军官是率领骑士团作战的人，骑士团是在军官的带领下作战的团体。军官和骑士团休戚与共，军官的战斗即是骑士团的战斗。既然如此……这就是您的战斗么？用污秽下作的语言来侮辱我这种小丫头就是您的作战方式么？阿麦滋·朱丽叶」
　　「……」
　　阿麦滋没有回答，取而代之，传来咬牙的声音。
　　这也难怪。他既无法承认，也无法否认。他大可以回答是，然而那样他的立场将岌岌可危。
　　此时可以坦坦荡荡发言的，就只有米莉霏卡一个人了。
　　所以，她走下了军令台，睨视阿麦滋，对那帮粗鄙之人扫视一番。
　　然后，向伊米纳等人瞥了一眼——
　　「这些是与我出生入死的战士。人数虽然不多，但各个勇敢过人，是我的骑士团。就由这个小小的骑士团，让诸位见识见识我们的战斗吧」
　　「你……什么……」
　　在「你什么意思」这句话问出来之前，米莉霏卡已经拔出了腰间的剑。
　　「我应该已经说过一遍了，我要让你们见识见识我们的战斗。离这个屯所最近的门在哪里？我们要从那里出击，尝试取得战果。骑士团应该如何战斗，既让我们来给你们做做示范吧」
　　现场顿时鸦雀无声。
　　阿麦滋自当不论，就连骑士团的人也全都发不出声来。
　　没有发来一声奚落，所有人都屏气慑息。
　　这是因为，不只是米莉霏卡，她身后的少年少女全都一副非常严肃的表情。
　　没有畏惧，没有虚张声势，非常平淡。
　　就好像仅凭六个人出击是已经决定好的一般。
　　「……接下来」
　　伊米纳响应米莉霏卡，将插在腰间的宽剑拔了出来，将深红色的剑身轻轻一挥，将之前一直压抑着的杀气彻底释放出来。
　　这自然是有意为之的表现。
　　这是为了鼓舞即将奔赴战场的同伴们。
　　而最关键的，也是为了他自己。
　　伊米纳笑了。
　　「等得都不耐烦了啊。初战总算要开始了……让我们尽情杀戮吧」
　　大约三分之一的骑士团员对伊米纳的杀气产生了反应，大吃一惊，里面还有一半的人脸上染上畏惧之色，瞠目结舌。虽然只有几个，但也有人觉得很有意思，弯起嘴角。
　　看来这些窝囊废当中，多多少少还有几个正经货色。