　　
　　[[IMG,4fda236e94871a80e0080a283b3b3cea,800,1143,67021]]
　　——第十章 啜食心爱的你的血——
　　1
　　
　　「愚蠢的家伙，竟然轻敌」
　　吉-迪谷·恩德维尔俯视着迪里奇的尸体，喃喃说道。
　　他的表情严肃，目光锐利，紧紧咬著嘴唇。话语虽是斥责，但其中毫无疑问隐藏着对逝者的哀思，以及对氏族中年轻人死去的悔恨。
　　他一直一来都是这样的性格。他对所有冠以恩德维尔这个姓氏出生的孩子，都呵护备至，当成自己的家人，因为他们都担负着氏族的未来。
　　这一点，他跟他的哥哥埃伊斯，也就艾莉丝的父亲一样。
　　不过他对氏族的感情之深，说不定还超过了埃伊斯。
　　因为，埃伊斯在身为氏族长的同时，也是妖精族的乡王，那是应该全种族未来的立场。乡王必须对全部十六氏族一视同仁，不允许特别关照自己的氏族。他恐怕是为了让哥哥全身心地担负起作为乡王的使命，所以愿意代替哥哥为种族担忧吧。
　　所以在艾莉丝心目中，吉-迪谷是个既严厉又温柔的叔父。
　　艾莉丝是他的血亲，作为氏族长家的孩子，从记事开始就一直得到他的悉心呵护。不过，身为男孩的希尔吉斯要比身为女孩的艾莉丝更亲近他。因为他在妖精乡中，是一位赫赫有名，技术卓越的剑士。
　　而那样的吉-迪谷，如今阔别四年再次站在了艾莉丝面前。
　　他腰上挂着剑，以皇国军的敌人——艾莉丝心爱之人的仇人的身份。
　　吉-迪谷没有理会摆开架势的伊米纳等人，蹲了下去，摸了摸脚下的遗骸，说
　　「迪里奇……恩德维尔的勇猛战士啊，凭弔先留到后面吧」
　　说出慰劳的话之后，站了起来，再次面向艾莉丝。
　　「我的外甥女啊，我们四年不见了。不曾想竟然会在这种地方久别重逢」
　　「好久不见，叔父」
　　艾莉丝从喉咙里挤出声音。那声音在紧张与恐惧之下，正在颤抖。
　　魔兽见了他都要屈服，鬼见了他都要哭着逃跑……从他身体里散发出来的斗气就是如此之强。
　　曾是亲人的时候，艾莉丝从未发觉过。在战场上相遇之后，她才真真切切地感觉到了。
　　可是她不能害怕，不能客气。要是她继续当一个被叔父吼了就要退缩的外甥女，同伴们毫无疑问将会丧命。
　　「我的事，是从迪里奇哪里听说的么？」
　　「正是……这家伙在这场战争中在我麾下」
　　麾下。这么说也就表示——
　　「与达力将军暗中交易的，就是叔父么？」
　　艾莉丝瞪着他问道。
　　归根究底，艾莉丝他们会被关进这个『小型妖精乡』，就是因为中了阿麦滋的奸计……更准确的说是中了达力将军的奸计。既然森林的主人迪里奇是吉-迪谷的部下，那么很自然就会想到串通达力将军执行这次作战的也是吉-迪谷了。
　　但是，他眯起了那只独眼，反问过去
　　「暗中交易？什么暗中交易」
　　然后他就像突然想到了一样，接着说道
　　「……啊啊，原来是这么回事啊。这应该是那只母狐狸想出来的呢」
　　「怎么回事」
　　「不是我下的令，而是我上面……赦令要求执行这次作战。这次作战的合适人选是迪里奇，所以就交给他了。结果他却失败了。当然，我们没想到你会混在敌军的士兵里」
　　换句话说，与人类暗中勾结的是——
　　「不过，我们跟人类方暗中交易也没什么可奇怪的。现任乡王很喜欢这种把戏。给狮子身上的寄生虫喂食，不仅仅从正面，同时还从内部进行瓦解……感觉会叛变的人类基本上都被拉拢了吧」
　　拉提雅塔·莉莉丝古雷布。
　　艾莉丝的父亲死后，就任乡王之位，开始对人类的领土发动侵略的始作俑者。
　　艾莉丝在妖精乡的时候见过她几次，对她没有好印象。她是个三十多岁的女人，拥有令人发寒的美貌，深山散发着一种说不出的毛骨悚然的感觉。
　　「叔父，您觉得这样好么？」
　　艾莉丝不禁觉得这很不合理，向前迈出一步。
　　她无法忍耐下去了，不吐不快。
　　「那样的家伙即便是乡王，也不能对她言听计从。竟然连作战的意图都没有得到告知就去实行，那岂不是被当成单纯的棋子在被利用么？」
　　艾莉丝所认识的吉-迪谷是一位高傲的剑士。身边的人也对他十分称道，说他为氏族潜心修炼剑术，是个高洁的男人。
　　他右眼上的伤是过去十六氏族间出现纷争时，孤身面对十余名敌人所受的。在恩德维尔氏族中，那成为了一段英雄传奇。
　　「这场战斗……这场战争，究竟有何意义？有什么大义名分？为什么非得发动这样的战争不可？」
　　然而，为什么——为什么会这样。
　　为什么他现在会在这种地方战斗呢。
　　「叔父，您真的想打这种战争么？氏族长……父亲还在世的话，这种战争绝对打不起来的啊！」
　　为什么他四年前，要在四年前进行那样的战斗呢。
　　面对几乎在喊一样的诘问，吉-迪谷静静地回答
　　「是啊，你说的没错」
　　但那并非艾莉丝想要的答案。
　　「……前提是埃伊斯还在世的话呢。但那家伙已经死了。而且战争已经打响了。这是无法改变的事实。所以我接受了这些事实，只为恩德维尔而挥剑」
　　没有一丝一毫的感情。
　　「你哥哥希尔吉斯也选择了这条路。他着眼现实，作为氏族长为氏族为了做到最好而行动。你没有理解埃伊斯的死意味着什么，不承认这个世界已经变了。所以你错了」
　　无比冷彻。
　　「……这、怎么……」
　　艾莉丝咬紧嘴唇。
　　她能够理解吉-迪谷的这番话。艾莉丝在这四年间也一直都在思考，希尔吉斯为什么要杀死伊米纳和乌尔哈，毁灭赛莱德村。
　　希尔吉斯也跟艾莉丝一样，喜欢着村里的大伙。他应该把伊米纳当成好朋友，爱着乌尔哈，将莉尔当成自己的母亲看待。所以，他肯定不会无缘无故地做出那种残忍的行为。他一定是身不由己才不得不那么做的。
　　那一定是为了恩德维尔氏族。
　　父亲死后，拉提雅塔成为了新的乡王，妖精乡的形势一下子就变了。与人类之间的关系，从共存变成了敌对，从不可侵犯变成了侵略。
　　是顺从拉提雅塔乡王，还是继承埃伊斯的遗志，恩德维尔氏族不得不做出决断。如果选择前者，就需要以明确的形式表示顺从。如果选择后者，就不得不向莉莉丝古雷布氏族发起战争。整个妖精乡的气氛，其他十六氏族的意向，各种各样的想法交织在一起错乱如麻。而希尔吉斯在这种情况下想到了结果，以新任氏族长的身份做出选择。
　　那就是，保全恩德维尔氏族，抛弃与人类之间的连系。
　　于是他率先袭击撒来的村，站在了趋势的最右翼。在拉提雅塔的统治时代中确保了政治立场。氏族的大伙应该都很感激他。正因如此，吉-迪谷才显得坦坦荡荡。他毫不介意艾莉丝的斥责，就算是照拉提雅塔的吩咐去战斗，他也能当做是恩德维尔的光荣。
　　艾莉丝能够理解这是一个艰难的决断，也觉得这确实是自己那位责任心强的哥哥的作风。
　　「……可是」
　　没错——不是那样的。
　　艾莉丝抬起脸，不是咬紧嘴唇，而是咬牙切齿。
　　「我……不是那样的。我并不是没有承认父亲大人的死」
　　既然哥哥选择了恩德维尔十足，舍弃了与伊米纳他们之间的牵绊，那么——
　　「和父亲大人没有关系。我是自愿站在这里的」
　　自己就要做跟哥哥相反的事，选择与伊米纳之间的连系，舍弃恩德维尔氏族，仅此而已。
　　「我现在就是艾莉丝，不是恩德维尔，不是妖精族，仅仅作为一个普通的女孩陪在这个人身边，和这个人一起战斗！」
　　「是么」
　　听到艾莉丝的宣言，吉-迪谷无比毅然地作出回应
　　「你的感情有多么强烈，我已经明白了。不管怎么说，你为此不惜让死者复活了呢」
　　犹如斥责般说道。
　　身为叔父，他自然之道艾莉丝的『唯技』，而且他亲眼看到她的哥哥杀死了伊米纳。『红染睡莲』的特性，本应死去的人活生生地站在这里，把这两点放在一起，便能轻易地推测出艾莉丝具体做了什么。
　　这不过，那是在亲眼目睹活着的伊米纳之后。
　　吉-迪谷没有隐藏内心的感慨。
　　「说真的，我很惊讶。希尔吉斯恐怕也没有想到吧。尽管凭借你的灵术确实可以提高成功率，但这种事实在令人惊叹」
　　向已死的肉体注入大量的灵气，令生命复活。
　　在妖精族的历史中，并非没有如此尝试的先例。毋宁说，这样的先例比比皆是。因为想让意外身亡的人死而复生是无可厚非的感情，而且生体降灵术可以将它实现。在妖精族中流传的悲剧恋情的童话故事中，这是经典桥段了。
　　可不管在实际的历史中还是在童话里，都不存在成功令死者复活的先例。
　　准确的说——即便让身体复活了，死去的灵魂也没有回来。
　　即便脉搏再次跳起，呼吸重新产生，心也坏掉了。
　　要么丧失了生前的记忆，要么记忆非常模糊，性格也会发生改变，有没有正常智商都令人怀疑。有时疯狂会占据占据，兽性会吞噬理性。因此，通话的解决总是悲剧，这同时也是在告诫人们——灵术无法让死者复生，就算强行复活也只能招致不幸。所以要让死者的灵魂然宁地回归灵脉。
　　这件事艾莉丝当然非常清楚。当她决定复活伊米纳的时候，也做好了最坏的打算。只不过，她即便如此也还是赌了一把。只要有自己的那个灵术特性——灵气贮存量超乎寻常的大量血液作为媒介，或许能够维系住灵魂。她认为有试的价值，所以就那么做了。
　　「那个少年真的正常么？你总不会没想过他哪里坏掉了吧」
　　吉-迪谷露出诧异的表情问道。
　　对于妖精来说，这是非常正常的疑问，但对伊米纳来说无异于侮辱。
　　「你总不至于把坏掉的人偶放在身旁寻求安慰吧。失去心爱的人，按捺不住心中的悲痛，最后丧失神智了么」
　　「……！」
　　听到如此过分的话，艾莉丝狠狠地朝吉-迪谷瞪过去。
　　——难道他以为我没想过那种可能性么？
　　如果成功复活的只有伊米纳只有身体，没有把心灵成功复活。或许他不再是原来的他，他的灵魂无法回归灵脉，一直忍受痛苦。会不会心爱之人的心灵早就破坏了，自己所做的终归只是把他当做人偶来疼爱的愚蠢行为？
　　——他真的以为我没想过么？
　　四年前，伊米纳刚刚复活的时候，艾莉丝每天都在思考，懊恼，做恶梦，不停地扪心自问，被不安与恐惧逼得走投无路，心被折磨得都要吐血了。
　　可是，有人拯救了艾莉丝。
　　那个人对艾莉丝说，「没关系」「别担心」。那个人用施加灵术之前一模一样的表情，一模一样的口吻，一模一样的温柔，紧紧地抱住了艾莉丝。
　　伊米纳就像保护艾莉丝一样，上前一步。
　　没错，他就是这么说的。
　　「别说笑了，我就是我」
　　没错——就是这么对艾莉丝说的。
　　艾莉丝露出微笑。
　　他对艾莉丝投去温柔，接着又对吉-迪谷投去狰狞的态度。
　　「我如果坏掉了，那也不是艾莉丝的灵术弄坏的，而是你们造成的。……你们还活在这个世上，还在呼吸的事实，一直都在把我弄坏」
　　他已经不再害怕了。
　　他丝毫不惧吉-迪谷的锋锐剑气，用自己的愤怒——战意与杀意，与之正面碰撞。
　　「为了恩德维尔氏族？选择的道路？我才不管。世界变了？做到最好？……少在我面前胡说八道」
　　握剑的手臂充满气魄，踏地的腿力量膨胀，瞪视敌人的目光燃起熊熊烈焰。
　　「你们的世界变了，为什么非得把我们牵连进来不可？你的意思是，斩杀我们就是最好的选择？我不管你们的选择对于你们是怎么伟大怎么出色……不要在被这个选择践踏的人面前，趾高气扬地夸耀选择的结果」
　　「少年啊，这么说，你站在这里是为了复仇么」
　　吉-迪谷静静地呼出一口气。
　　「你为了向我们复仇而投身军队，于是在战斗中遇见了我……造化弄人啊。可是，这说不定是注定的缘。毕竟将你复活并带到这里的，是我的血亲——艾莉丝」
　　就像自言自语一样。
　　「既然如此，将因侄女惹出来的祸而结下的缘斩断，就是我这个做叔父的责任吧。我就在这里将你再次葬送，然后带上侄女回去吧。然后，只留下『发现失踪的艾莉丝』这段佳缘」
　　就像在对自己发誓一样。
　　在话音落去之时，他拔出了腰上的剑。
　　那是一柄参照单刃薄片的直刀制造的木刀。当然，那并非普通的木刀，而是灵剑。用『妖精乡』最深处生长的橡树主干削制而成，并通过灵气化为利刃，比人类打造的剑更加锋利，削铁如泥。
　　「少说笑了，我最看不惯你们这种傲慢的态度了」
　　然后伊米纳不屑地吼了过去，还以颜色，并举起宽剑压低重心——
　　「我要让你那张傲慢的嘴，再也说不出话来！」
　　随着一声怒喝，朝吉-迪谷疾驰而去。
　　伊米纳举剑自上段猛烈地砸了下去，吉-迪谷漂亮地将攻击格开，并当即用灵剑向上一挑。他瞄准的部位是脖子。伊米纳不去恢复乱掉的姿势，直接单膝跪地扭转身体，藉此将这一击闪躲过去。随后，他进一步就转身体，利用恢复上本身姿势的惯性，提剑自斜下方划出一道圆形轨迹，攻击毫无定式可言。
　　吉-迪谷微微后跳一步，拉开距离。伊米纳身体转了一圈落地，以四体伏地，如同野兽爬行一般的姿势低位突击。
　　这一击瞄准了吉-迪谷的脚，被木剑接住。
　　「喝！」
　　伊米纳一边慢慢提升高度，一边不顾一切进行混乱的攻击。乍看之下没头没脑，可实际上每一剑都十分讲究。吉-迪谷只有防御的份，根本没有反击的余力。
　　「米莉霏卡！」
　　伊米纳一边持续攻击，一边朝着目瞪口呆观望着状况的同伴们大声叫喊
　　「快带大伙离开森林！」
　　米莉霏卡感到困惑，然后露出了迟疑的表情。
　　「伊米纳……可是，我们……」
　　「别管我！这家伙是我和艾莉丝的敌人……由我们来干掉！」
　　艾莉丝也认为应该这样。
　　迪里奇已经死亡，让人迷失道路的灵术已经解除了。而且伊米纳现在绊住了吉-迪谷，正是撤退的好机会。
　　「喂，小子，别自说自话了」
　　贾德雷驽的声音中充满着斥责与愤怒，但还是为了不扰乱伊米纳注意力而压低声音，说
　　「光凭你们就能搞定他么？想得也太天真了吧」
　　「不是的……不是那样的！」
　　艾莉丝代替不断拼命挥剑的伊米纳作出回答。
　　吉-迪谷并不是『光凭伊米纳和艾莉丝不能对付』。
　　「不止那样……这样下去，所有人都会被干掉的！」
　　而是『骑士团所有人一起上都对付不了』。
　　「眼力不错啊，艾莉丝」
　　吉-迪谷一边击开伊米纳的剑，一边笑道
　　「但是，我有告诉你过我的『唯技』是什么么？」
　　他既没有告诉过艾莉丝，也没让艾莉丝见识过。
　　吉-迪谷从艾莉丝出生时就认识艾莉丝，所以自然熟知艾莉丝的唯技。但艾莉丝却对吉-迪谷却并非如此。亲子和爷孙的话倒是另当别论，叔侄之间并不是能够轻易相互告知灵术特性的关系。因此，艾莉丝不知道具体的情况。
　　但是，艾莉丝听说过。
　　吉-迪谷·恩德维尔的固有灵术——唯技，是能够以一敌百，仅凭一人之力便能战胜军团的力量。
　　「大伙快走！」
　　艾莉丝并不是那具体是怎样的灵术，所以没办法解释。这让她焦急万分。
　　但即便如此，她也必须告诉大家。
　　所以她声嘶力竭地大声呼喊
　　「拜托了，这里就交给我们！」
　　吉-迪谷怜悯地看了眼正在大喊的艾莉丝，冷冷冰冰地说道
　　「……很遗憾，已经晚了」
　　吉-迪谷从正面接住了已经重重砍来十余次的剑，一鼓作气推了回去。伊米纳的身体飘向半空，向后飞出五米之远。
　　那超乎寻常的力量是生体降灵术的效果。这也就表示，吉-迪谷这才终于对自己的身体施加了强化灵术。
　　由此可见，之前都是普通状态在跟伊米纳对砍。
　　他并没有小瞧伊米纳，也并非没有空隙使用，而是正在集中施展别的灵术，所以腾不出手来。
　　艾莉丝想到这一点的时候，已经太迟了。
　　「是第一次让你见识吧……如果能够，我本来永远都不希望让你看到的。不管怎么说，这个力量只在战场上才有用」
　　吉-迪谷吐出悔悟之言，同时将剑垂了下去，一边仅凭气息来牵制伊米纳，一边敛目。
　　接着，吉-迪谷·恩德维尔深深地呼出一口气。
　　静静地将自己的固有灵术——『唯技』的『唯名』，说了出来。
　　「……『破军』」
　　瞬间，艾莉丝感到全身被轰鸣声震得轧轧作响。
　　「……！？」
　　伊米纳似乎什么都没有感觉到。米莉霏卡也是，萨什塔尔他们也是，贾德雷驽也是。这也就表示，吉-迪谷释放出来的不是剑气也不是杀气。
　　能感觉到那个奇袭的，除了艾莉丝之外，只有一个人。
　　「这是……怎么回事」
　　只有身为妖精的菲宁。
　　因为，那是灵气。
　　那是周围的灵气犹如暴风雨一般，随着奔腾的洪流在身体里窜进窜出的冲击。
　　那种感觉，类似于在承受强烈气压差或者潜入水下时的耳鸣。换而言之，那就是那种东西。大地的灵气正急遽地，大量地流向某种地方。
　　擅长感知灵气的菲宁或许知道灵气流向的位置。艾莉丝想到这里，立刻向她送了个眼神。她的目光向外放去，朝着森林的深处。然而，她的目光如同游移不定一般，开始向各处移动——不久，那双眼睛里充满了惊愕与恐惧。
　　菲宁茫然地喃喃念起来
　　「这是……在开玩笑吧」
　　隔了几秒，艾莉丝也弄清楚在她视线的方向上森林深处存在的东西。
　　是鬼。食人魔、兽人、地精，总计十余只正缓缓向这边靠近。
　　但是，那并非普通的鬼。如果只是一群普通的鬼，之前也干掉过几十头，不至于让菲宁露出那样的表情。
　　它们是尸体。
　　有的鬼掉了胳膊，有的鬼身体被斜肩砍开，有的鬼没有脑袋，有的鬼拖着溢出的内脏，有的鬼只剩一只脚，有的鬼失去了整个下半身却仍在用手慢慢爬行。
　　它们是用灵术强行动起来的僵尸。
　　这就是——
　　「睁大眼睛看好了，然后战栗吧。我的灵术『破军』」
　　这就是吉-迪谷的固有灵术，赋予『唯名』的——『唯技』。
　　「这开的是哪门子的玩笑……太荒谬了」
　　菲宁摆着半失笑的惊愕表情呢喃起来。虽然嘴上在逗笑，声音中却充满畏惧。
　　艾莉丝跟她是相同的心情。这太荒谬了。
　　要通过灵术操纵其他有机体，必须在自己与对象之间建立灵路，而且操纵所需供给的灵气必须借助大地的灵脉。可是要维持多个灵气间的灵路是非常困难的。在刚才的战斗中，迪里奇就没能做到。正因如此，才让一行人有机可乘，将其打倒。
　　吉-迪谷的『破军』虽然看上去十分相似，但绝非迪里奇之流所能比拟的。
　　与十余具鬼的尸体同时连接灵路，注入灵气进行操纵，这就好比用两只手的十根指头分别写不同的文章。
　　这样一来，他与伊米纳过招却不向自己施加身体强化也就说得通了。既然能够同时在暗中按成这么多连接工作，他应该不会抽不出空来对自己的肉体施加灵术。
　　艾莉丝和菲宁都战栗不已，浑身僵硬。而行事谨慎的人看到两人的样子，全都注意到事情没那么简单，变得慎重起来。
　　所以，最开始行动起来的，就是没能发觉不对劲的人了。
　　「少把那种恶心的东西召集过来！」
　　贾德雷驽的一名手下大喊一声，朝兽人的尸体砍下去。
　　或者说，他觉得骑士团被气势震慑住了，想要鼓舞士气才做出激动的行为。但他太肤浅了。
　　「吃我一招！」
　　他将缭绕着热浪的魔杖——棍棒砸向尸鬼的头部。
　　热量灵术在焰系灵术中是特别对造成外伤进行强化的灵术。与以破坏视野阻碍呼吸为主要目的的火焰不同，用热量本身来灼烂皮肤。所以至少通常的鬼吃了这一下，应该会因剧痛而紧缩身体。
　　但是，他们是尸鬼。
　　只有艾莉丝和菲宁才能够感知灵气流向，那些鬼已经没有生命迹象了。换句话说，他们是以已死的状态在动。吉-迪谷并非让死者复生，而是直接对尸体进行操纵。
　　并非活着，这意味着什么？
　　意味着它们没有呼吸，只要有灵气这种原动力的供给就不会停下。而且不论对身体造成多大的伤害，都不会疼，都不会害怕。
　　「住手，雷维斯……快退下！」
　　菲宁的制止慢了短短一秒钟。
　　贾德雷驽的手下——雷维斯释放的热浪纵然灼烧了兽人的头部，把猪一样的鼻子烫出泡来，灼烂了眼皮，眼珠沸腾，鬼尸鬼来说都仅仅不过是外部刺激。
　　兽人将粗壮的左臂水平一扫。
　　骨头、内脏、肉被同时碾碎、挤烂、扯开，发出难听的声音。
　　这一击毫不留情，受损的不仅仅是承受攻击的一方，连攻击方的手臂都扭断了。
　　雷维斯就像被吹飞的纸片一样飞向空中。
　　他的身体重重地撞在了附近的树上，最后无力地沿着树干滑了下去。血迹在树上撒了一大片，显然已经死亡。
　　雷维斯的棍棒上有棘刺，棍棒依旧扎在兽人的脑袋上，但兽人毫不介意，也无意可介。
　　然而光这样还没完，因为这只是一个序幕。
　　「骗人的吧……」
　　有人惊呼了一声……如同呓语，如同在做噩梦。
　　他并不是因为他们对兽人的异常性感到战栗。
　　他凝视着雷维斯——同伴的尸体，喃喃自语。
　　「这……是……」
　　刚刚被杀的雷维斯就像被线提起来一样，就像安装了发条一样，蓦地——
　　「……开什么……玩笑？」
　　站了起来。
　　雷维斯的头倒向一侧，被兽人扫到的那只胳膊折断弯曲，怎么看都是一具尸体。即便如此，他依旧站了起来，然后……缓缓地加入了尸鬼之中，加入到对骑士团的包围圈中。
　　「竟然有这种事」
　　贾德雷驽很不开心地咒骂起来，重新摆起了大砍刀，呼出一口裂帛的气息。
　　「见鬼，这可不是在开玩笑啊」
　　『破军』——名副其实的『破军』。
　　仅凭一人之力便能够歼灭军队的，最难对付的灵术。
　　「艾莉丝！！」
　　茫然地观察着情况的艾莉丝，意识被这当头一喊唤了回来。喊她的人是伊米纳，她恍然大悟，向伊米纳送了个眼神。
　　两人彼此看着对方的眼睛，无言地点点头。仅仅如此，艾莉丝便立刻理解他想说什么，要做什么。没错，别无他法了。
　　也就是说，现在就要用红染睡莲解放『艾莉丝之血』。
　　本来，那是杀手锏，不仅会消耗艾莉丝的生命，还会对伊米纳的身体造成极大负担。因此，他们尽可能拼尽全力，不到万不得已的时候都不想去使用。另一方面，那也是隐藏的力量，尽量不想让贾德雷驽等人知道。刚才让他们先逃，也有这方面的因素在里面。
　　但是现在的情况已经顾不了那么多了。
　　感觉不到痛，杀不死，仅仅作为一团肉永远不会停下的死亡士兵。而且同伴被杀直接就会变成敌人。
　　若要阻止他们，方法只有一个，那就是消灭吉-迪谷。而且动作越慢，造成牺牲者就越多。既然如此，现在就不是犹豫的时候。
　　艾莉丝也对伊米纳点点头，朝伊米纳身边跑了起来。
　　伊米纳举起剑，准备用红莲剑身贯穿艾莉丝的身体。
　　然而就在此刻，伊米纳惊讶地张大了双眼。
　　他眼中浮现的首先是惊愕，接着转为焦躁。
　　就在艾莉丝感到大惑不解的时候——
　　「咦……」
　　某种的冰冷恶心的触感贴在了背上。
　　明明开始奔跑了，脚却无法前进——不，身体也无法前进。有两只手从两侧紧紧地抓住了胳膊，被人从身后架住了。
　　艾莉丝感觉到浓重的灵气，但却没有生者的气息。那力量无与伦比，即便施加了强化身体的灵术也无法挣脱。对方没有理会艾莉丝的挣扎，仅仅只是将艾莉丝牢牢固定住。听不到呼吸声，但恶心的血腥味却灌入鼻腔。
　　艾莉丝被牢牢夹住，但感觉不到后脑存在障碍物，这就表示，这东西是——
　　「迪里奇的……！？」
　　吉-迪谷用『破军』操纵迪里奇的尸体，束缚住了艾莉丝。
　　「艾莉丝！」
　　伊米纳的眼睛已经彻底被焦躁之色占据，连忙想要冲上去。
　　然而敌人不可能允许他这样的行为。
　　「唔……！」
　　他重到两人之间，拦住了伊米纳的去路。
　　「虽然离家出走干出蠢事，但她毕竟是我心疼的外甥女。我是不会把她交给你的」
　　他可能是凭借着战士的直觉发现了艾莉丝和伊米纳准备做的事，也有可能真的像他所说的那样，身为叔父不能让艾莉丝任性下去，要对她进行惩罚。
　　但不管怎样，处境都非常糟糕。
　　米莉霏卡看到状况不利，对大伙叫喊起来。
　　「全体以三人一组散开，与敌人拉开距离！」
　　她非常冷静，至少从她发号施令的声音以及毅然的态度可以看出来。这想必是这一月里以大将的身份率领军队不断战斗所累积的成果。
　　「萨什塔尔和弗利姆担当莱米的护卫。莱米不要去管敌人，在魔法书中寻找感觉派的上用场的术式。菲宁，有什么好主意的话就赶紧提出来。贾德雷驽，队员们的指挥就拜托你了。另外，大家一边尽量顶住，尝试营救艾莉丝。最首要的就是不要死，然后就是救出艾莉丝，把那些怪物放在最次要的位置，彻底执行防御，禁止勉强杀敌！」
　　她下达的指令非常准确，应对措施也是最佳的。
　　米莉霏卡知道『艾莉丝』之血的原理，他确信只要艾莉丝与伊米纳接触就能打破现状，打算让同伴们为此而行动。
　　艾莉丝感到又悔恨又不堪，咬牙切齿。
　　——伊米纳当即做出了决断，为我行动起来。米莉霏卡也如此坚强地指挥着大局。可我呢？我在做什么？轻而易举地被敌人抓住，让状况变得越来越糟。
　　艾莉丝在自我厌恶之下，全身用力扭动身体，一边挣扎一边拼命思考。
　　——施了身体强化的灵术也完全无法挣脱。既然如此，操纵周围的树木又如何呢？不，我的生体降灵术很差劲，无法赋予植物颠覆绝望的力量。对了，用『红染睡莲』将迪里奇遗体中的灵气吃光不就可以了么。那么，想方设法让血——让自己的血接触到迪里奇的遗体，或许就可以——
　　「别以为能够逃脱」
　　迪里奇即便背对着艾莉丝，还是察觉到了艾莉丝的想法，冷冷冰冰地告知道
　　「你小时候应该就白了。你在灵术方面的水平是三流的。不管是身体强化还是生体操纵，你都技术都在平均水平之下。在那种危险事情方面，你没有任何天赋。你唯一强大的就是『红染睡莲』……你认为我会不针对它施行对策么？」
　　吉-迪谷话音刚落，艾莉丝脚下的草便蠕动起来，伸出藤蔓。那不是『唯技』，而是植物操纵。草就像出手一样，一边蠕动一边生长得像绳子一样长，束缚住艾莉丝的两只手腕。在双肩被架住的状态上，手腕也被牢牢固定住，肘部无法弯曲。
　　接着，藤蔓继续往上爬，从下巴缠住了嘴，强行把艾莉丝的嘴掰开，然后用藤蔓缠住固定。
　　五指什么也碰不到，舌头也咬不到，不管怎样挣扎都无法伤害到自己，所以无法流血——无法使用唯技。
　　「……唔、唔！」
　　艾莉丝想左右甩头进行反抗，然而连这件事她都无法做到。
　　艾莉丝的眼睛里渗出泪水。她对束手无策的自己感到懊悔不已。
　　
　　2
　　
　　伊米纳眼角看到被五花大绑起来的艾莉丝，心急如焚。
　　他心中充满懊悔，觉得迟了一步。
　　在最开始刀剑相争的时候，他很明显是并没有使用生体降灵术的状态。如果那个时候解放『艾莉丝之血』，或许就可以不留给对方任何机会就能取胜了。可以把那当做是他小瞧人类，不用特技的下场。
　　当然，就算实际那么做了也还是只有后悔。
　　对方不是笨蛋，会根据伊米纳纳闷的情况改变应对措施。如果伊米纳提前通过『红染睡莲』提升了身体能力，吉-迪谷必然会中断暗中施展的唯技，用身体强化灵术进行对抗。那个作战方式虽然强大，但维持时间十分有限。艾莉丝的消耗十分剧烈，在旁人看来那是不言自明的事情。既然如此，吉-迪谷看到那个情况，只需要暂时撤退，一边准备灵术一边等待，到效果消耗完之后再回来就可以了。
　　这也就是说，不管伊米纳他们做出多么妥善的应对措施，吉-迪谷必然都不会落于下风。这个结论令人无可奈何，正因如此，伊米纳才感到难耐的屈辱。
　　「哼……作为人类来说，确实相当能干」
　　吉-迪谷一边轻松躲过伊米纳的水平斩击，一边大叫
　　「特别是速度，值得赞叹。不成熟的妖精要是遇上了你，就算使用灵术都不见得能赢呢」
　　少开玩笑了——伊米纳心中感到愤怒。
　　他这么想也无口厚非。伊米纳自从被希尔吉斯砍掉手砍掉脚的那一天起，哪怕是赤手空拳也不想输在那把剑下，心中一直怀着那份憎恨拼死地疯狂训练。
　　当然，人的身体能力和反应速度存在极限，因此，他为了填补这个不足之处，还学习的杀人的剑技。就剑术而论，那种作法有些背离常理了，是个不拘一格的邪道流派，是个只为战胜敌人不断地积累睿智，只追求能够杀死敌人的技能。它是讲究抓住对手的空隙，找准死角，不漏过呼吸间的停顿，不管敌人的攻击是否会打中自己，只求自己的攻击能打中的搏杀战术。
　　师傅为人严格，不留任何情面。直到技艺沦肌浃髓，在无意识中都能发动，花了四年。这四年间，伊米纳没有那一天不是半死不活，实际上也好几次心脏停跳。那份积累，那份执念所修得的成果，岂会轻易输掉。
　　伊米纳仅凭预兆动作便将斜肩劈下的神速灵剑躲过，踢起脚下的土影响对手的视野，同时绕到死角。对方只有一只眼睛，视野应该很狭窄。于是伊米纳直刺对方咽喉。
　　「耍小聪明！」
　　随着短促的一喝，剑尖并未碰到对方。对方藉由生体降灵术得到了超乎常理的肌肉力量，得以实现刹那间从静止状态达到最高速度移动的效果，已经超出了伊米纳能够应付的极限。
　　伊米纳判断吉-迪谷在后方，跳到了剑圈之外，但在落地的同时就会飞奔而起，再次靠近一步砍过来。所以伊米纳在发动攻击之后没有闪躲——准确的说，是没有闪躲的必要。
　　在对方看来，那是飞快地一记回砍。但单从伊米纳的角度来看，那并不是能够能从致命角度发动攻击的姿势。因此，要留在剑的轨道上。只要还在剑的轨道上，就能预读。只要能够预读，就能将自己的剑置于轨道之上。
　　铿。
　　虽是由树木削成却能削铁如泥的灵剑，与如宝石般深邃而半透明却并非由矿物打造的红莲之剑激烈地撞在一起，迸发出奇妙的声音。
　　强烈地冲击将伊米纳的胳膊连着剑一同弹开。这自然是一个破绽。对方应该会上前一步进行追击。所以，伊米纳看都不看便作出预测，直接利用被弹开的惯性力向后反仰。
　　他在背后单肘触地完成受身，同时跃向半空拉开距离。敌人的剑最终挥空了，就跟预料的一样。
　　「我要订正一下，少年」
　　吉-迪谷对一边拉开距离一边起身对峙的伊米纳说道
　　「不何止是相当能干，我都觉得你生做人类可惜了」
　　「你是想夸奖我？可对我来说，这只能是侮辱」
　　伊米纳充满杀意地瞪了过去，不过老实说，这是虚张声势。
　　大概对方根本没把伊米纳放在眼里。
　　「可惜了，我不是在夸奖你，而是正好相反……觉得遗憾啊。如果你生为妖精，这一定会是一场不错的较量呢」
　　看着伊米纳的那只独眼之中，怜悯之色要比敬意浓重得多。
　　「……库」
　　伊米纳不禁咬牙。
　　他这番话让伊米那无法反驳。
　　「在技术方面，跟我平常状态应该五五开吧。当然光是这样就很值得惊叹了。能够我一较高下的家伙，在妖精乡也是屈指可数呢」
　　也就是说，伊米纳的剑技已经达到长久修行的壮年高手的同等领域。确实『光是这样就很值得惊叹』。
　　——前提是，如果仅此而已的话。
　　「但是跟我现在施加灵术的状态来比，乐观的算应该是二八开吧。不……或许是一九开才对。有你这般技术，应该光从对招中就能明白吧」
　　伊米纳明白。虽然不想承认，但非常清楚。
　　现在能够勉强躲开攻击，表面上也能发动反击，但也仅此而已。光是完成这些，伊米那便已倾注全力，必须将全身神经十二分绷紧，没有一丝一毫余力。
　　长此以往，伊米纳迟早会体力不支，注意力涣散。换句话说，对方只要等到伊米纳精疲力竭便稳操胜券。
　　「你没有任何能取胜的要素。这就是横亘在人类与妖精之间的，先天层面的差距」
　　吉-迪谷的话，让伊米纳无比恼怒。
　　「光从强化自身身体的层面来说，我的灵术在妖精族中算是二流。但就是这二流的技术，将你的剑能够到我身体的可能性降到了极限」
　　即便度过了那四年，也还是不够么？
　　即便无数次地从鬼门关爬回来，也还是够不到么？
　　就因为『生为人类』这种理由，所以不论如何也无法企及么？
　　「……闭嘴」
　　可是，即便如此——
　　「与我何干。那种东西，与我何干」
　　对伊米纳来说，也根本没有放弃这个选项。
　　过去——赛莱德村的家伙，还有妈妈、姐姐的死，那场悲剧……怎么可能放弃？
　　现在——要再次见到希尔吉斯，把剑插进他的心脏……怎么可能放弃？
　　开什么玩笑。要我放弃，我宁愿死。
　　不，如果死就能让我放弃，那我现在就不会站在这里了。
　　「管他二分也好一分也好，只要是胜利的机会我都不会放过。我要砍下你的脑袋，不然的话……我活着根本就毫无意义！」
　　伊米纳放声咆哮，同时直冲而去。
　　他压低姿势，如同匍匐一般缩短距离，水平一斩。
　　「原来如此，我明白了。既然如此，我就至少把你当做一名展示，接受你的觉悟吧」
　　吉-迪谷叹着气，回应了伊米纳。
　　
　　†
　　
　　贾德雷驽和米莉霏卡跟菲宁三人组成圆阵，正在对付那些尸鬼。
　　老实说，战况不容乐观。
　　敌人虽然笨重，但相当难缠，那是真正意义上的杀不死。在这层意义上来说，米莉霏卡的命令是正确的。面对就算切碎依旧能动的尸体，将其击毙的想法可谓极其愚蠢。
　　一边用魔剑进行牵制拉开一定的距离，一边配合逼近的距离后退，向他们吸引到一块。这不仅仅是贾德雷驽一组，其他组基本也采取了相同的战术。
　　贾德雷驽推断，有可能打破这个现状的，就是菲宁和莱米两人了。可是她们的希望似乎都很渺茫。
　　菲宁一直都在尝试解除尸体的控制。她就像之前那一战夺去植物操纵的主导权一样，本想如法炮制。但是，那个好像叫吉-迪谷的妖精似乎在灵术的造诣方面远远超过了之前那个妖精。在身旁闭着眼睛集中精力的菲宁，脸上挂满了痛苦，这暗示着效果很难达成。
　　莱米在十米开外的地方，在萨什塔尔跟弗利姆的保护下拼命地翻动魔导书。光看她的样子，一定会觉得她正在努力。可是她本来就能够从厚厚的魔导书中迅速找到最适合应对战况的灵术，而她现在花了这么长时间，也就意味着魔导书中没有合适的灵术。
　　就连菲宁和莱米都无法胜任，那究竟该怎么办呢。
　　「喂，公主」
　　贾德雷驽向背后举着骑士剑正在牵制尸鬼的米莉霏卡问了一声。
　　她的指示总体上很正确，但有一点意图贾德雷驽看不出来。
　　「怎么了？」
　　那就是——
　　「如果救了艾莉丝小妹的话，会怎样？」
　　行动的优先顺序。
　　首先是不能死，这一点很清楚。很很有天真公主的风格。
　　可是排在第二位的为什么『营救艾莉丝』？
　　这是渴望拯救被困同伴的迫切心情么？感觉并不是。
　　再说，『不要死』本来就不是实质的命令，而是鼓励，就跟致辞差不多。那么在具体的命令中，『营救艾莉丝』就是最首位的了。
　　贾德雷驽对将它放在首位的理由感到疑惑，于是反问。而这时米莉霏卡露出的表情，就像确信只要救了艾莉丝就能打破现状一样。
　　隔了几秒中，米莉霏卡回答了贾德雷驽的提问。
　　「能行」
　　「怎么能行？」
　　「具体来说，是伊米纳和艾莉丝。只要让那两个人并肩战斗，应该就能战胜敌人」
　　——原来如此。
　　伊米纳跟艾莉丝的关系，和贾德雷驽跟菲宁的关系非常相似。换而言之，就是人类与妖精的二人组。那是物体降灵术与生体降灵术的配合，只有两人在一起才能实现的战斗方式……一定是那样。就跟自己和菲宁一样。
　　「虽然想法设法想要救下艾莉丝……可是那个妖精现在没有任何破绽。他一边在跟伊米纳战斗，一边还在戒备着我们。我们一旦前去营救，立刻就会丧命」
　　米莉霏卡的判断十分准确。
　　那个叫吉-迪谷的家伙身手十分了得。且不谈这个棘手的灵术，光看剑技就令人叹为观止。而能够那样的人当对手打得不分上下，伊米纳也算是奇迹降世了。
　　但是——虽然没有破绽可以出手，但是这样观望下去，情况也不会发生好转。最关键的是，奇迹不可能无止尽地持续下去。
　　换而言之，伊米纳会被杀死。
　　贾德雷驽深深地叹了口气。
　　他感到无奈，觉得只能硬着头皮上了。
　　真是的——缘这种东西，竟然会在出乎意料的地方将人拖入泥沼。
　　他用手轻轻怕了一下身旁闭着眼睛拼命操纵灵气的女性肩膀。
　　「菲宁，够了。这么做没用的，停手吧」
　　贾德雷驽跟她相处了很久，从当盗贼的时候就一直跟她同甘共苦出声如此。贾德雷驽觉得，她是个愿意喜欢自己这种笨蛋的，世上绝无仅有的好女人。
　　「可是……」
　　「先别管那些，我准备去坏那家伙的好事。跟我来」
　　这么好的女人，纵然是身赴死地的时候，也不准备放手。
　　她全都明白了，而且明白之后还满不在乎地笑着点点头。
　　「好」
　　「贾德雷驽，菲宁，你们要干什么？」
　　「对不住了，我们要擅自行动了。公主，你去跟萨什塔尔他们汇合吧」
　　他们目前正在对付两只尸鬼。
　　「搞不清楚这些家伙会追谁……不过幸好动作迟钝，总有办法应付的吧。只要不想着战胜它们，它们其实还没活着的鬼强呢」
　　「请等一下，你们究竟是……」
　　「你就别问了，乖乖听话吧，小丫头」
　　贾德雷驽对紧咬着不放的米莉霏卡厉声一喝——不是作为『白狼骑士团』团员的身份，而是以贾德雷驽·玛茵德列克的个人身份。
　　「我知道你当这个团长很拼命地在干。我这人虽然不算正派，也好歹是个头领。有时候，还是试着把事情交给大人来办吧。不会把事情搞砸的哦」
　　「……我明白了。我许可你单独行动」
　　米莉霏卡虽然表情显得很迟疑，但还是微微点头。
　　「不过别忘了最重要的第一条命令……绝对不要死」
　　就算这样还不愿意放下团长架子，真是颗璀璨无比的珍珠。那句「不要死」看样子不是鼓舞或者激励那之类的东西，而是货真价实的命令。
　　「哈，知道了」
　　知道了。即便知道这是身赴死地，也不打算去送死。
　　贾德雷驽举起大砍刀，视线转向尸鬼不同的方向——也就是吉-迪谷。
　　「菲宁，准备好了么？」
　　「你才是……准备好了么？现在可比那时候还要棘手哦」
　　她说的两年前的事。贾德雷驽等人中了陷阱，被抓走了。
　　「因为当时还有余力让你逃走，不过现在可没有哦」
　　当时同妖精之间的战斗已经打响，所以菲宁绝对不能被捉。即便如此，最后菲宁听说他们被送到大要塞的消息，还是追了过来。她藏起耳朵，扮成人类，孤身一人长度跋涉，找到了贾德雷驽身边。
　　菲宁笑了起来
　　「是啊。因为有你在，所以我来了」
　　「真拿你没办法。那就陪着我吧」
　　说出来的话就像是施恩一样，然而却是假装为人。身为妖精却舍弃了妖精乡，身为妖精却要与妖精战斗，身为妖精却爱上了人类——面对与自己境遇如此相同的年轻女孩，她又岂能弃之不顾。
　　不过贾德雷驽心想，我也没资格说她。
　　然后，贾德雷驽压低身体。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　一边呐喊一边发动突击。
　　他无法做出敏捷的动作打敌人出其不意，而且就算暗中行事也会被敌人察觉，既然如此，用咆哮来吸引注意，正面发动攻击才是最好的选择。
　　伊米纳注意到贾德雷驽，满脸焦躁地大喊
　　「别过来！不要管我，去救……」
　　——去救艾莉丝。他是准备这么说吧。
　　「小子，我才不听你的！」
　　贾德雷驽哈哈大笑，完全不顾伊米纳的哀求。
　　「不跟他会会，我不甘心！」
　　然后朝着背对着他的吉-迪谷，将『蟒蛇叩』挥了下去。
　　对方看也不看，一边扭身躲过伊米纳的剑刺，一边随意地举起木剑，接住了大砍刀。
　　「不停增派援兵么……你觉得有意义么？」
　　贾德雷驽这般壮汉使出浑身力量挥下的一刀，在吉-迪谷面前如同孩童般无力。
　　这种力量差距，简直太不公平了。
　　「哈……这可说不准呢！」
　　只不过，这种事他很明白。
　　而且——就算明白，也不可能因此退缩。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　他又接着第二次、第三次地砍过去。他有自信能砍断巨树，劈开岩石，然而对方仅仅只是将木剑置于大砍刀的轨迹之上。
　　「无聊，去死吧」
　　在第四次攻击的时候，吉-迪谷向身后横剑一扫。
　　这个距离无法回避，而且贾德雷驽本来就无法对如此之快的速度做出反应。木剑流淌着灵气的刀锋将贾德雷驽的身体一刀两断，内脏在树上地上撒得到处都是——本应如此才对。
　　「唔……？」
　　吉-迪谷那只独眼，惊讶地张大了。
　　剑只是重重地打在了腹部，剑锋没有将肉切开。
　　「哈，小瞧我的话可是会吃亏的」
　　在贾德雷驽的后方，菲宁无所畏惧地笑了起来。
　　原理很简单。
　　操纵漂浮在空气中的灵气，在贾德雷驽身体表面制造一道无形的墙壁。
　　灵剑的刀锋，是由使将自身的灵气附着在刀身上形成的。既然如此，只要不接触到构成刀锋的灵气，至少就不会被切断了。
　　灵气可以构成阻绝灵气的盾，即便是漂浮在空气中的灵气，也能够做到。
　　这个技术跟这七天里在据点布下的灵气屏蔽结界属于相同原理。要从用途上来说，这本来就是运用在战斗中的技术。
　　虽说将整个木剑之中流淌的灵气全部封住的话，是最能够削减胃里的，但菲宁在灵术上水平远不如吉-迪谷。那就跟先前干涉尸鬼一样，失败的可能性很高。所以，阻绝大气中飘散的灵气要更加确实。
　　不管怎样，目标是尽量避开致命伤，所以这样更巧切实。
　　「唔……噶、哈！」
　　贾德雷驽胃里涌出来的血，从嘴里流了出来。
　　既然木剑上的灵术和吉-迪谷的生体降灵术无法干涉，那么实际上无异于硬得可怕的木剑以强得可怕的力量砸了一下。骨头折断的声音传了出来，内脏肯定多处受损。
　　但是，只要身体没被一分为二，就还能动。
　　「哈、好痛啊。痛死了……但也就那样！」
　　贾德雷驽再次握紧大砍刀，这次他一边下蹲一边向脚下挥去。他在挥下大砍刀的过程中发动了灵术，刀锋之上缭绕举动，朝着砸下的部位，也就是地面传导过去。
　　随后，染上毒素的土块被掀了起来。
　　「咕、唔唔！？」
　　吉-迪谷抵挡不住，向后退开。不管身体能力强化再多，也不一定就能提高抗毒能力。而且代谢功能提高之后，说不定效果还会更加显著。
　　「喝！」
　　贾德雷驽抓住这个破绽，用身体撞了上去。
　　他张开双臂，就像抱上去一样，碰到吉-迪谷，抓住了他，将它摁住。
　　「小子！」
　　他自己也身处毒土尘中，视野模糊。他朝着另一边的伊米纳——伊米纳·海蒙提耶，大声叫喊
　　「你还在搞什么！我可是在豁出命来争取机会啊！」
　　他放声大叫，同时回想起来。
　　
　　†
　　
　　那是一段往事。
　　那是二十年前……不，可能还是能早以前。那是贾德雷驽还未长大成人，刚刚干上盗贼这一行的时候。他当时还没遇到菲宁。
　　当时正处于与南蛮交战正激烈的时代，王都及周围动乱不堪，皇国大举征兵，课税繁重，贫富差距被一味拉大。很多人过着有一顿没下顿的生活，而那些贵族却没有填都有闲情雅致办舞会。贾德雷驽不堪忍受这种不讲理的世界，只要看到有钱人就去偷了杀掉，或者杀了再抢，向社会发泄自己的积怨。
　　他当时的水平已有小成，而且也有着与他壮硕体格不相符的细腻心思。他心机很深，行事狡诈，可即便这样，还是遇到了非常不走运的事情。
　　当时他正在逃脱讨伐队的追捕，跟同伴们被打散，而且还被包围了。
　　讨伐队人数虽然不是特别多，但仍旧是贾德雷驽无法应付的数量。而且当时所处的地方离藏身地点非常远，在偏僻的街道上别说找人求救了，就连遇到行人的可能性都微乎其微。
　　贾德雷驽已经做好了死的觉悟。他当时在盗贼中算是中坚地位，也不是有人想要活捉的大猎物，被捉到的话就会当场被砍下脑袋。
　　讨伐队是某贵族的私人骑士团。
　　换句话说，是贾德雷驽频繁定为目标的那些家伙，出于私仇而派来的。这可以算是应果报应。贾德雷驽是因为讨厌贵族而落草为寇，与其被那些家伙杀死，他宁愿自行了断。
　　就在他这么想的时候，那个人碰巧从街上走过。
　　他是一名有着士兵风貌的青年，骑在马上，身后还坐着一位女性。
　　他露出一张吃惊地表情，就像在说「糟了」。
　　看来他不能被人撞见。弯进了这种视野闭塞的小巷中遇到贾德雷驽，想必始料未及吧。
　　他小心地引导着马，不让身后的女人被士兵们发现。但是，这样只会起到反效果。女人在马上颠簸，外套的兜帽随之剧烈摇摆。
　　有个眼尖的人看到了女人的脸，大声呼喊
　　「那女人不是莉莉提亚么！？」
　　那似乎是某个大人物的千金小姐。一伙人吵了起来。
　　「莉莉提亚？怎么可能，是约萨拉的？」
　　「记得是……平民小妾生的孩子吧」
　　「啊，是呀。喂，你们两个，停下别动！」
　　「你是士兵？还是民间人士？都无所谓了，把那个女人交出来」
　　「真是发现了个大猎！这要比那什么盗贼强太多了！」
　　那伙人一下子欢闹起来，眼中已经没有贾德雷驽。那些士兵似乎都把那女人当作逃犯来对待，根本不想再搭理贾德雷驽这个一文不值的小贼。
　　贾德雷驽面对这样的漠视感到愤怒，他无法原谅那些士兵，认为自己完全被那伙士兵给看扁了。所以，他根本没去想趁机逃走。
　　他用手中的短刀，朝最近的士兵背后捅了进去。
　　「唔、啊？」
　　「什么……喂，在后面，那个贼！」
　　「蠢货们，太慢了！」
　　这一击彻底打乱了他们的统帅。只要不是有条不紊地包围上来，贾德雷驽就能充分发挥。他一路对士兵们痛揍、踢飞，闯开一条路。
　　「可恶，没办法了……莉尔，等着我！」
　　男人留下女人，从马上跳了下去。
　　他拔出剑摆开架势，剑理所当然地指向了讨伐队的家伙们。他的迟疑仅在一瞬间消解，在露出下定决心的眼神后，以高超的招式将讨伐队一伙纷纷击倒。
　　整个过程，只有几分钟。
　　讨伐队的士兵被全部杀绝，留下来的只有贾德雷驽跟那个男人，然后还有叫做莉莉提亚的女人。
　　那个人对喘着粗气呆呆站着的贾德雷驽，露出十分过意不去的笑容，说
　　「对不起，把你牵扯进来了。不过咱们也彼此彼此吧」
　　然后，他就像代替道歉的话一般，简单地讲述了他们的境遇。
　　男人是皇国军，是王立兵团的士兵。
　　马上的女人是个有身份的人。
　　她想要过上平民的生活却被卷入不想参与的权力斗争之中，最后还差点遭到谋杀。于是交给这个男人的人物，就是将她解救出来，送到敌对势力耳目不及的远方去。
　　他首先想到的就是他的故乡，那里是个边境村庄，很适合隐姓埋名的生活。那些人知道了她的真实身份，所以不得不与他们交战。
　　男人就像安慰贾德雷驽一样，又补充了几句。
　　——你不用往心里去，反正那些部队都属于企图谋杀她的势力之下。所以你愿意出手相助，我反倒要感谢你才是。
　　就算听了男人说的那番话，贾德雷驽其实对女人的真实身份还是一点兴趣都没有。
　　他本来就对贵族间的权力斗争不屑一顾，所以根本也不想管。他甚至觉得，让他们窝里斗，斗个两败俱伤才好。
　　这是，那个自称在边境村落出生张大的士兵，有着一对纯朴的眼睛。仅仅因为贾德雷驽被牵连进来，就对身为盗贼的贾德雷驽滔滔不绝地讲述了他们的苦衷。
　　那个女人也是，感觉不像个贵族，倒像个镇上的姑娘。虽然美丽但并不将就，丝毫没有高高在上的感觉。
　　所以，贾德雷驽对这样的完全动不起偷或者是抢的念头。
　　而且不管怎么说，贾德雷驽也确实因此捡回了一条命。
　　如果没有这个男人路过，他肯定就要丧命了。
　　男人骑上了马，用眼神行了一礼。
　　「我们得出发了，不等再悠悠哉哉地待下去了……希望你对这件事尽量保密。特别是对修科亚麾下的那些贵族」
　　「我本来不认识那些派阀，何况我还是通缉犯呢」
　　贾德雷驽不屑地答道，就在他准备逃到街区之外的山里时，女人态度狂妄地向他问道
　　「见你浑身破破烂烂的，一定流亡很久了吧」
　　——那又怎样？
　　贾德雷驽凶恶地瞪过去，但女人没有丝毫害怕的样子，把抱在腰上的篮子扔了过去。
　　「这是谢礼。我们本来准备当午餐的，就给你吧。感谢我吧」
　　她态度强硬，而且说太很糟糕，但贾德雷驽不知为什么，就是恨不起来。
　　东西已经扔过来了，没办法推回去了。就在贾德雷驽愣住的时候，士兵调转了马头。
　　两人正要离开，而贾德雷驽感觉必须说些什么。但是，要说什么呢？该道谢么？还是祝愿他们路路平安？或者是抱怨个一两句？在犹豫不决的时候，两人就要走掉了——他心一急，结果问出了一个愚蠢的问题。
　　——喂，把你的名字告诉我。
　　男人停下马，稍稍地转过头去。
　　「名字我不能说。所以只告诉姓氏就可以吧？」
　　就这样，他们走离开了。
　　贾德雷驽怀着一种说不出的感情，目送他们离开，然后打开了包篮子的布。
　　里面装着面包。他不人将面包扔掉，而且肚子正饿，便全部吃了下去。
　　面包非常甜，而且里面还掺了胡桃。他发觉，这不是这一带的味道。而在后来，他知道了这是王都一边，一个叫做浦利亚德驽的地方特有的味道。
　　
　　†
　　
　　「你还在搞什么！我可是在豁出命来争取机会啊！」
　　贾德雷驽一边大叫，一边心想——到头来，还是不知道那对男女最后怎么样了。
　　他们平安到达边境村庄了么？女人活下来了么？男人把女人送到之后是不是就离开了呢？虽然在意的不得了，但他没想过去调查这些事。
　　只是，即便阔别二十余年的现在，他还是忘不了那个男人的名字。
　　而在经历二十多年，如今间接地知晓了他们结局的现在，贾德雷驽觉得那是一份缘分。要说那是巧合，那也只能算得上巧合。但是，即便只是单纯的偶然，只要赋予「缘分」这个音色念出来，也足以成为让放弃未来丧失青春郁郁寡欢浑浑度日的自己振奋起来的理由。
　　「上啊，小子！」
　　就算与二十年多前的那时候立场和境遇都不一样。
　　如果二十多年前从一开始就知道他的名字，大概就会朝着一边提防着追兵一边远去的他，这样大喊了吧——
　　「后面就包在我身上吧……海蒙提耶！」
　　
　　3
　　
　　从时间上来看，连五秒钟都不到。
　　从背后闯入战斗的中的人类，在吉-迪谷·恩德维尔面前脆弱不堪，根本不能算作对手。纵然那个人类肌肉发达的高大身躯之中充满了强大的力量，只要没有使用生体降灵术就绝对构不成威胁。
　　但是，这样的意识却导致了他的失策。
　　他并没有大意，也没有轻敌，更没有留手。只是，对于将对方当做『那种东西』导致了吉迪谷的失策。
　　女妖精的援护不算什么问题。确实没想到目标竟然选择灵剑的剑锋，但是砍不了的话只要不停重击就可以了。吉-迪谷就有如此强大的力量。实际上，他也不少次感觉到击碎骨头，把肉砸开，敲烂内脏的触感。
　　问题是，男人怀着强大的觉悟，光这样无法将他打倒。他仅仅只为了拖住吉-迪谷几秒钟，便拼上了性命。
　　而且，吉-迪谷将灵剑朝着这个死不松手的男人背上插了进去。他在被灵气障壁所阻碍的情况下，用蛮力强行插了进去。男人发出呻吟，总算倒了下去。虽然没有贯穿心脏，但没能够确认他的生死，也没能够对他施以最后一击。
　　吉-迪谷一边用灵术中和吸入的毒素，一边转过身去。
　　问题不在于这个家伙，而在于被这家伙争取到的不足五秒的时间。在这不足五秒的时间里，艾莉丝要是被那名少年放出来的话，那才是最棘手的。吉-迪谷在焦躁之中，将目光移向艾莉丝。
　　「……呼」
　　吉-迪谷不禁安心地叹了口气。
　　艾莉丝依旧被绑着。
　　迪里奇的尸体被藤蔓包覆着，如今完全埋在了里面。吉-迪谷非常谨慎地加强了束缚，藤蔓以尸体为核心层层包括，已经化成一座绿色的十字架。
　　被牢牢地绑在十字架上，是无法轻易挣脱的。
　　虽然堵嘴的嚼子被看开了，但仅此而已。短短不足五秒的时间里，顶多也就只能做到这么多了。不足五秒的时间，终归只是这么一丁点的喘息机会。
　　「毫无意义的挣扎。那么点时间根本不够砍开藤蔓」
　　但吉-迪谷仍旧就觉得失策。
　　——为了接下来杜绝类似的事情再次发生，必须更更加集中精神。
　　吉-迪谷一边自我反省，一边将剑举起。
　　可是。
　　「毫无意义么」
　　少年——伊米纳——
　　「少说笑了。贾德雷驽的觉悟……还有那伟大的行动，你竟然说毫无意义？」
　　他只把头转了过来，低声怒吼。
　　接着，他全身都转向了吉-迪谷。
　　「让你久等了，艾莉丝」
　　艾莉丝点点头……点头之后——
　　「嗯，伊米纳……回到我身体里来吧」
　　开心地笑了。
　　而他们下一刻的行为，让吉-迪谷怀疑起自己的眼睛。
　　伊米纳将右手中的红莲之剑，一下子插进了艾莉丝的腹部。
　　剑锋轻易地没入肚皮，剑身钻入体内。
　　「什……！？」
　　两人在那种状态下开始接吻，简直就像一场仪式，简直就像生离死别。而且，就像一对久别重逢的恋人。
　　「你们……这究竟……究竟是在做什么！」
　　面对亲人同时遭到刃与唇的侮辱，吉-迪谷条件反射地激动起来。
　　而与此同时，他也理解这一连串行为的用意。
　　少年所使用的剑，拥有吸收并贮存灵气的特性。那独特的灵术特定，与艾莉丝的血液的力量十分相似。而且，那把剑的剑身是血一般的颜色。
　　使剑的少年在四年前应该死过一次。可艾莉丝用灵术让他复活，如今站在这里。他的肉体应该正受到艾莉丝的血的作用。
　　既然如此，用剑刺穿艾莉丝腹部，双唇缠绵在一起的行为就是——
　　伊米纳转过身来。
　　「你问我们在干什么？」
　　
　　[[IMG,ac308499418c38731fd38c8fdeaed469,800,1143,79689]]
　　
　　剑已经拔了出来。
　　只闻啪叽啪叽的微弱爆破声，他身体各处迸发出红黑色的火花。那是在体内到处蹦腾的浓密灵气达到饱和，与血液交融，在灵术方面产生的电离现象。
　　少年笑了起来。冷酷、残忍、开心地……笑了起来。
　　「还什么都没做的……要做的，现在才开始啊」
　　瞬息之间，艾莉丝的身体从十字架上被解开，掉在地上。
　　艾莉丝蹲在地上，面色铁青地喘着粗气。身后那根绿色的十字架已然垮塌。之前束缚着她的藤蔓枯萎变黄，吉-迪谷的尸体无力地倒了下去。
　　「不可能」
　　这个十字架是由『破军』注入灵气创造的，本不可能违背吉-迪谷的意思，自动坏掉。只要命令还在，只要它与吉-迪谷之间的灵路连接着，它应该就会一直存在。
　　吉-迪谷连忙确认自身的灵气。感觉不到连接，灵路被切断了。
　　「……怎么会」
　　难道体内的灵气被夺走了，已经无法维持灵路了么？就在剑刺进艾莉丝身体里的那一瞬间么？
　　「没时间了，我就用上全力了」
　　伊米纳朝蹲在地上的艾莉丝送了一瞥。
　　艾莉丝看上去非常痛苦。她腹部的伤已经用灵术愈合了，但正因如此，灵力层面的疲劳更加严重。她自身的灵气量本来就不多，要发挥她的『唯技』——寄宿在她血液中的灵术特性，使用的量越多，时间越久，造成的消耗就会成正比例增强。
　　不知艾莉丝明不明白这件事，她完全不顾自己的身体状况，毫不犹豫地对伊米纳点点头。
　　「可以哦，伊米纳……放手去做吧」
　　而且，还摆着一副幸福的表情。
　　「『艾莉丝之血』……」
　　少年举起剑，喃喃低语。那似乎就是那把剑的名字。
　　艾莉丝铸造的东西——『艾莉丝之血〈ExElice〉』。
　　「……去吧！」
　　随着一声大喊，红莲刀身突然爆散。
　　他将压缩凝固成剑型的艾莉丝的血液解放，回复原本的形态。
　　血液以刀柄为踏板，像软体动物一样蠕动起来，然后分成了分成了不像绳子也不像触手的荆藤状，像蜘蛛张开腿一样，像树枝分叉一样，像墙壁开裂一样，末端像各个地方，分别朝各个方向延伸出去。
　　「难道说……！？」
　　目标就是吉-迪谷创造出来，袭击那些人类的十余具尸鬼。
　　虽然它们是听从命令自动行动的便利道具，但不具备自我意识，行动也很迟钝，没有回避攻击的概念。它们对发生的情况已无所谓，头部、腹部、肩膀，纷纷被荆藤——『红染睡莲』击中。
　　「唔……嗷嗷嗷、嗷……」
　　灵路被强行扯碎的难受感觉，让吉-迪谷禁不住弯下身体。这一回跟刚才的十字架不一样，十多条灵路被同时扯碎，这种感觉就如同脑浆被胡乱翻搅一般。
　　那些尸鬼失去控制，开始纷纷倒地。那些只要不被切碎本该就不会停下的人偶，仅仅因为刺伤便逐个变回了尸体。
　　不久，所有尸鬼都停止活动，而那些人类呆呆地站在原地，茫然地望着这个现象。伊米纳侧眼看了看这个情况，轻声对剑下达命令。
　　「……回来」
　　一切都在瞬息之间。
　　『红染睡莲』以爆散时完全相同的相反轨迹再次收束为剑的形状。解放时足有三个浴桶那么多的血液，被压缩成一把单手可挥的宽剑的体积。
　　而与刚才的区别在于，现在的剑身正缭绕着炫目的光辉。
　　那是灵气。
　　吉-迪谷在发动『破军』之时，从大地的灵脉中汲取，并用来驱使尸鬼与十字架的所有灵气，被彻彻底底地吞噬殆尽。
　　那光已经不仅仅是炫目的层次了，像波纹，像漩涡的形状缭绕在剑上。及高浓度的灵气逾越光的波长，已然半物质化。
　　「你们竟然……竟然制造出了那样的东西！你们知道那是多么可怕的东西么！？知道那是多么逾界的东西么！？」
　　艾莉丝的血液拥有无视他人的控制，篡夺并贮存大量灵气的力量。只有一滴血的话应该不会造成问题，纵然把全身的血液全都用上，想必依旧不能构成威胁。
　　然而，那把剑究竟是用了多少血液？假设它有三个浴桶那么多的量，那将是艾莉丝体内血液的多少倍？一百五十倍么？两百倍么？搞不好还要更多。而那究竟能篡夺并贮存多少灵气呢？
　　如果不是许多年间接连不断地一次次将血放到几乎死亡，是不可能手机如此之多的血液的。那份执念、那种想法、那个行为，都令人胆寒不已。
　　「……难道长老众所担心的事情，还是发生了么」
　　长老众说过，艾莉丝身体里寄宿的灵术特性会将睡莲染成血色，故赐名『红染睡莲』。那是绝不能使用的，足以毁灭同胞的恶魔之力。
　　即便如此，吉-迪谷仍旧相信着自己的侄女，对长老众的担忧一笑置之。他觉得艾莉丝是个善良的女孩，绝对不会把力量用在那种事情上，不可能萌生毁灭同胞的念头。
　　然而，他彻底看错了。
　　「没想到你的善良，竟然会成为可恨的祸根」
　　她的罪孽，就是那份善良。
　　因为那份善良，她爱着人类，背弃同胞，铸造了那样的邪物。
　　「可恨？这话该我说才对」
　　拿着剑的少年，狠狠地瞪着吉-迪谷。
　　「要说可恨，你们才可恨。就是因为你们夺走了我珍视的东西……夺走了艾莉丝珍视的东西，我们现在才会站在这里，我们才会拿着这把剑」
　　——原来是这样么……
　　吉-迪谷咬紧嘴唇。
　　——原来错的不光是他们，我们在四年前所选择的路，也是错误的么？
　　我们曾感谢过希尔吉斯做出的选择。我曾夸奖希尔吉斯，他的选择一定能带领恩德维尔走向繁荣。
　　然而别说是走向繁荣了，如今这对少年少女会将让氏族——不，让全体妖精族走向灭亡。迟早有一天，这对少年少女会让绝望降临于妖精族头上。当希尔吉斯知道这件事的时候，他会作何感想呢？哎，我那个外甥其实完全继承了哥哥的遗志，内心就像对待同胞一样，爱着人类，爱着妹妹的。
　　吉-迪谷执灵剑摆好架势，剑锋指向少年。
　　「即便如此，我还是要贯彻我的大义。此时此地，我不能放你们活着」
　　一位是被复仇所束缚，啜食心爱之人之血的少年。
　　一位是被少年所束缚，献出自己的鲜血的少女。
　　让若可怜他们，倘若承认他们，那无异于承认妖精族的灭亡。
　　不知道能否赢得了。那把剑上的光相当可怕，哪怕是擦到一点，想必半边身体都会灰飞烟灭。而且对手恐怕以艾莉丝的血为媒介出于施展生体降灵术的状态。在速度与力量上，怕是对方占优势——
　　「还没有正式地相互报上姓名呢，少年。我名叫吉-迪谷。前任乡王埃伊斯恩德维尔的弟弟，也是现任氏族长希尔吉斯的叔父——吉-迪谷·恩德维尔」
　　但至少应该以一名监事的身份与他对阵。
　　「……然后呢？」
　　少年岂止没有报上名字，还用眼神投来锐利的滚滚杀气。
　　「这算什么？难道你想互报姓名，通过决斗的方式舒舒服服地做个了断？然后以剑士的荣耀粉饰你那丢人的死法？」
　　少年说着，缓缓曲膝，全身充满气势。
　　在他身体表面跳动的灵气火花，恍如愤怒的具现。缭绕在剑上的灵气光漩，恍如仇恨的具现。
　　「是么……」
　　事到如今，吉-迪谷终于察觉到了——
　　「妈妈是怎么被杀死的，你应该不知道吧。村里的大火都是怎么死的，你恐怕看都没看吧。而姐姐被喜欢的人从背后刺死了，我也像块抹布一样被砍得支离破碎」
　　毁灭自己的，既不是那把剑，也不是艾莉丝的灵术——
　　「……我们没有任何选择的余地，只能落得不得好死！」
　　而是这名少年……正是这名少年。
　　伊米纳此地而起，向前直冲。
　　那冲刺堪称神速。身体能力的提升率在妖精的灵术中接近一流。也就是说，只能施加二流身体强化的自己根本不是对手。
　　通常状态则是五五开，因此在施加灵术后，对方再无任何取胜的要素。殊不知前不久自己说出的话竟然变成了报应，让胸口苦闷不用。简直太愚蠢了。
　　根本没有挥出灵剑的机会。不管躲闪还是防御全都跟不上。
　　——我竟然弱得如此可悲么？我在世五十余载，在剑术方面下了那么大的功夫，然而对方仅仅是补足了灵术这种安逸技术，我竟然就敌不过了么？
　　太没天理了——啊啊，对啊。这个少年之前原来一直承受着这份没天理在跟我对抗啊。他居然在没有生体降灵术的状态下能做到那个份上。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　少年的咆哮，随着光芒同时逼近。
　　那声就像在吐血，就像要将愤怒挥打过来，就像将整个世界的怨嗟与诅咒集中在一起从喉咙发出来一般。
　　剑，逼近。卷起漩涡的光绽放光芒，无与伦比的灵气转换为破坏之力。
　　
　　吉-迪谷在临终之前，想到的是自己的外甥。
　　那是四年多之前，前氏族埃伊斯还健在的时候。
　　他经常到人类的村庄去玩耍，经常住在那里，经常开开心心地讲述他好朋友的事情。
　　他跟他的好朋友一起练剑。他不使用灵术，总是堂堂正正地跟他的好朋友一决高下，享受着那样的乐趣。
　　他们两个恐怕迟早要再次见面。而到了那时候，他们不再是朋友，而是仇人。两人之间也不再是不用灵术堂堂正正的较量，而是不择手段地相互厮杀。
　　——希尔吉斯啊，对不住了。
　　剑斜肩劈下，破坏之力化作奔流向前方释放出来。
　　吉-迪谷肩膀以下瞬间化为灰烬，他身后数十米的森林也呈扇形彻底毁灭。
　　当剩下左臂与脑袋掉在地上的时候，吉-迪谷已经断气了。