　　Girls'　talk@好评加热中
　　「——啊！吹音知道社长将简介送给丈途同学的事——」
　　「什么嘛！不过就是比我们稍微早一点认识丈途同学而已嘛！」
　　吹音话说到一半，就被谣江如怒涛般的话语打断，使她噤口失声。
　　「虽然你从国中开始做DDR什么的工作，的确是很厉害……但我跟丈途同学之间，也拥有很美好的回忆啊！」
　　「……美好的回忆？」
　　社长不禁蹙起秀眉。
　　「谣江同学。这正是我刚刚提到的你的『秘密』。虽然我掌握了大部分的情况……但细节终究只有你们两人才知道。来，请说吧。」
　　「呜……！不过若要提到那个，就会像拔地瓜一样，连后续发展也挖出来……该说是有点难以放齿吗……」
　　「我都已经跟两位说这么多啰？当然，谣江你也会跟我们说吧？」
　　「不过……后来的发展实在是……」
　　「吹音也很在意谣江的故事呢。因为谣江跟丈途同学平时感情就很好，时常在一起，而在这之中，还有更加特别的『美好回忆』对吧？」
　　「连……连吹音同学都这样？感觉你今天比平时更有攻击性呢？」
　　「哎呀，谣江同学，现在可是Girls　talk的时间喔？即使是在众人面前难以启齿的事都能大方表白，只属于女孩的时间。所以连吹音同学都变得积极了。」
　　「嗯，吹音很想听。」
　　吹音紧抿双唇，真挚地凝视着谣江……
　　面对这样的视线，谣江只好认仑吼道。
　　「真是的！我说就是了！说就行了吧！那是在真实版RPG结束之后不久所发生的事——」
　　[[IMG,9c9ad1e4195198d88d2a6e441b502a3a,664,1000,128230]]
　　小魔女锋面是恋爱风暴
　　破破烂烂，满是沙尘的纯白婚礼服……放学后冷清的教室中，将结婚礼服摊开于自己书桌上的少女——园声谣江叹了一口气，她那足以媲美偶像的可爱脸庞带着一层阴霾。
　　「真实版RPG结束后已经过了三天吗……我在那次事件中给大家添了许多麻烦呢……」
　　——真实版RPG事件。那是谣江的粉丝俱乐部在仿造中世纪幻想世界所建筑的城堡中，试图强迫「谣江」跟「粉丝俱乐部全员」举办结婚典礼所引发的事件。
　　「若要追究谁是那事件的元凶，那绝对是我。为让丈途同学成为一个了不起的情色作家而拜托粉丝俱乐部的人帮忙，是错误的决定……没想到粉丝俱乐部会失控到想跟我结婚……」
　　她边喃喃自语，边拿出一张照片。照片上的是身穿现在摊开于桌上的破烂结婚礼服的谣江抱住一位跟她一样衣衫褴褛的少年哭泣的身影。
　　「虽然是我自作自受所引发的事件……但丈途同学却拚命救我，让我觉得好高兴。」
　　谣江摇曳着紫色连身裙制服，脸上渲染着些许红晕苦笑着。
　　——喀啦。
　　突然间，教室外传来某种声音。谣江看向走廊，看见头上装着猫耳，在制服外面披上黑色斗篷的少女。那是一个让人联想到黑猫的娇小女孩。
　　「哎呀，美沙同学。你在这种地方做什么呢？」
　　被称为美沙的少女双颊淡淡染上一层红晕，以恍惚的神惰注视着谣江，却不应声。
　　「……美沙同学？」
　　——她是夜乃美沙。是谣江的同学，也是黑魔法的天才。然后她同时也是谣江粉丝俱乐部中唯一的女孩子。
　　美沙宛若直至现在才发现谣江的视线一般，以慌张的模样扬声答道：
　　「啊，谣江同学！那个，美沙刚剐是……不小心看谣江同学看到出神，对不起喵！我……我要回家了喵！」
　　美沙这么说完，逃也似地从教室前方跑开……
　　「……到底怎么了呢？」
　　「——谣江。差不多该去向大家道歉了吧？太晚也不好……」
　　教室门外有个人正向谣江搭话。是个身穿晨礼服风格的制服外套，身材中等的少年。他就是刚刚谣江所眺望的照片中穿着破破烂烂的「村人三号」衣服的芥川丈途。
　　『——我们两人一起，逐一向在这次事件中麻烦到的人道歉吧。』
　　在真实版RPG事件结束时，丈途向谣江这么说。这是谣江想将他变成一个伟大的情色作家才引发的事件。丈途认为自己也有责任。
　　——丈途同学明明也是被真实版RPG连累的人之一……谢谢你陪我一起四处道歉。
　　谣江在心中再次细声重复她已经跟丈途说过好几次的话语，轻轻将摊开于桌上的结婚礼服折起来，把衣服收在身旁的纸袋中，将纸袋放在书桌旁边之后，便走出教室，跟丈途一起漫步于走廊。
　　过不多久，谣江发现有几张稿纸掉在走廊上。
　　「……这是丈途同学的情色小说吗？」
　　谣江看向前方，看见丈途没有发现自己停下脚步而继续前进的身影。
　　「……偷……偷偷看一下应该不打紧吧？我是丈途同学的书迷啊……」
　　谣江边羞红着脸边捡起稿纸，一面阅读一面迈步追在丈途身后。
　　
　　
　　「———谣江同学。你终于跟我合而为一了喵……」
　　身披黑斗篷，头戴猫耳的少女在月光照耀下，附有顶蓬的巨大床铺上呢喃着。相较于她，包覆谣江全身的是纯白的结婚礼服。
　　「我也一直很想与你结合喔。」
　　「能听你这么说，真令人开心喵。今晚我想用我的黑魔法来取悦谣江。」
　　少女边说边将手伸入斗篷中。她取出一把匕首，在床上画出倒立的五芒星，再用圆阵将其包覆。登时玫瑰花瓣如泉水般涌出，恰似要埋没床铺一般。
　　「首先要用玫瑰来净化谣江的身体喵。」
　　少女将手伸入结婚礼服的下摆，用玫瑰花瓣抵住谣江的胯间，往内推揉。然后仔细地让玫瑰的香味渗到谣江的肌肤上。
　　「嗯哈啊……呜……！我们就好像是在玫瑰的祝福下结合似的……嗯……！」谣江的爱液因推揉的动作而缓缓濡湿底裤，爱液濡湿玫瑰，使周遭的气味愈发浓郁。
　　「等用玫瑰的香味清干净之后，接着要用月光来净化喵。」
　　少女按住刚刚刻划于床上的倒五芒星，取出大约三十公分左右的铁棒。在那铁棒上，镶有许多浑圆光滑的宝石。
　　「月光……铁棒该如何使用呢？」
　　少女为她的话嫣然一笑，将铁棒中间的部分压向谣江胯间，快速上下滑动。宝石硬挺挺地抵住谣江胯间，为她带来强烈的刺激，同时也反射满溢房中的淡淡月光，光辉四射……
　　「讨厌……！呜呜……这么……刺激……」
　　少女边听着谣江满是欲火的喘息声，边像是要将月光涂在谣江身上游移，加快铁棒的动作。
　　「呼呜呜……！嗯……你……你既然能用这么多种黑魔法，为什么不用黑魔法来魅惑我呢？」
　　「不行喵！谣江同学对我来说重要无比，所以我不能做这种事情喵！」
　　「你……」
　　谣江笑容可掬地看向少女，说声「我们一起变干净吧？」后，便握住因月光而闪闪发亮的铁棒。然后，将铁棒的两段抵在自己的胯间……以及少女的胯间。
　　
　　
　　「——这文体跟丈途同学的不一样！而且竟然是『谣江同学』……这到底是谁写的情色小说？」
　　在谣江扬声说完的瞬间，原稿突然发出红色光芒。
　　「好烫！」
　　原稿猛然发热，令谣江诧异不已，使她反射性将手放开。
　　就在此时，她发现自己右手手心上有个倒五芒星的烫伤痕迹。
　　「竟然会烫伤……为什么？」
　　谣江满脸诧异，凝视着掉在走廊上的原稿。但原稿上却连个烧焦的痕迹都没有看见。虽然她战战兢兢地试图用手指戳动原稿……但却丝毫没有感到热气。
　　她边注视着留在右手上倒五芒星形的烫伤痕迹，边侧着头想着「会不会是她在不知不觉间被什么东西烫到而不自知」？
　　谣江并不知道这个人称「无尽之结」的印记……这到底是多么危险的东西。
　　
　　
　　「——由于恶魔锋面的北上，使天空乌云密布，死亡宴会将一切破坏殆尽的机率恐怕是百分之八十左右。」
　　将制服穿得整洁合宜的窈窕女性正边用指示棒指着平板电脑，边以气象播报员的笑容说着。
　　……只是从她口中吐出的是相当不吉利的话语……
　　「小中学姊……恶魔锋面是什么东西啊？」
　　丈途以僵硬的表情注视眼前的女性，喃喃说着。
　　她是预报的天才，闪学园的三年级学生，田分中。
　　在她的电脑上，浮现拿着恶魔三叉枪，倨傲地笑着的图片。
　　「嗯……这种预报我是第一次遇到。不过这预报图，很明显表现出恶魔会带来某种不知名的灾厄。」
　　小中学姊边说边屈着修长的脚、纤细的腰以及隆起的胸脯烦恼着。
　　看到她这副模样，不禁令丈途的妄想爆发。
　　……恶魔吗？虽然带有恐怖的印象……但若是身材像小中学姊这么好的女恶魔，我倒是举双手欢迎。穿着类似高岔泳装的火辣服装现身，脸上浮现妖艳的笑容道：「我要用快乐让你堕落，加入我的麾下」并隔着裤子握住我的胯间，用魔力给予我有如插入潮湿黏稠肉壶似的快感，纤纤细指有如在身体内侧蠕动一般，刺激我的胯间，当我说：「呜……！我不行了……快……快绝顶了……」时，将嘴轻轻贴在我耳边，舔着嘴唇轻道：「用你的精液签下从属契约吧。来，快点解放！」之类的——
　　「——我愿意加入您的麾下！请用魔力让我更加舒服吧！」
　　「……魔力？舒服？」
　　田分中不可思议地侧着头看着大吼大叫的丈途。
　　
　　[[IMG,a8e08c6a7130502a53e6e719463bed35,661,1000,129316]]
　　——糟糕！我不小心陷入女恶魔的妄想了！
　　丈途这么想着，同时慌张开口辩解：
　　「不……不是啦！我只是在想像接在恶魔出现的占卜后面的会是什么东西，绝对不是在做什么被女恶魔玩弄的妄想——」
　　「……你说占卜？」
　　田分中的眉毛跳了一下。接着，她连珠炮骂道：
　　「刚刚，你是不是把我的预报跟占卜混为一谈？我以前曾向你说过『预报可是经由资料准确地分析过后，所得出的对未来的预测！请不要把预报跟那种没有半点科学凭据的占卜相提并论！』对吧？你的脑袋是腐烂了吗？因为只思考色情的事情而长蛆了吗？」
　　——糟糕！小中学姊只要自己的预报被人说是「占卜」，就会立刻暴跳如雷！
　　丈途所想起的事实让他慌了手脚，大叫「对不起！我只是刚好讲错了而已！」试图加以订正。
　　「总觉得恶魔……真是恐怖。我们原本只是来向小中学姊道歉而已啊……」
　　至今一直在丈途身边默默聆听着对话的谣江不安地呢喃着。
　　——谣江跟丈途在刚刚于教室会合后，便一起来到小中学姊的班上。小中学姊是被牵扯进真实版RPG里的其中一人，也是跟丈途一起救出谣江的人物。
　　「既然天才播报员小中学姊说有百分之八十的机率，那或许做好恶魔降临的心理准备会比较好。」
　　谣江微微发颤，环顾四周。在她身后的是女孩们从教室大排长龙直到走廊的人龙。全都是为了得到小中学姊的恋爱预报——也就是恋爱预报而聚集于此的学生们。
　　就在这时候。「——村人三号，你在这种地方啊喵！」头戴猫耳的女孩突然冲进教室。是美沙。
　　对「村人三号」这句话有所反应，丈途看向美沙所在的方向。
　　「……咦？我是不是在真实版RPG里见过你？你在祠堂中对我说：『为了让游戏破关，需要你的情色小说才能喵。』对不对——」
　　「我是拥有黑魔法才能的夜乃美沙喵！村人三号，都是因为你，才害美沙的黑魔法变得很奇怪喵！你要负责喵！」
　　美沙伸手指着丈途，怒目而视。她生气时吊起来的眼睛，真的像猫一样。
　　「因……因为我的错……」
　　美沙继续对哑口无言的丈途说道：
　　「谣江同学跟粉丝俱乐部的婚礼……美沙原本是打从心底期待的喵！所以美沙在成为真实版RPG舞台的城堡中施下『在这城里居住的夫妇将能度过幸福婚姻生活』的黑魔法喵！可是因为村人三号将真实版RPG破关……使黑魔法失去控制，现在城堡遗迹已经变成『诅咒之地』了喵～～！」
　　「诅咒之地？」
　　「没错喵！所以村人三号要负起责任，跟美沙一起去消除诅咒喵！」
　　「说什么责任，怎么这样……」
　　……等等，仔细一想，会发生那个事件，不都是因为谣江粉丝俱乐部的失控吗！根本就是自作自受嘛！
　　在这么想的同时，丈途嘴巴同时脱口而出对美沙吼道：「黑魔法会失控是你自己造成的，你自己想办法解决啦！」
　　「村人三号没资格说这种话喵！美沙们很期待跟谣江同学的婚礼，却因为你而毁于一旦……真是令人头痛！」
　　「头痛的是我吧！」
　　「少推三阻四了，总之你要帮我消除诅咒喵！不快驱散诅咒的话，将会带给学园莫大的灾难喵！」
　　「……莫大的灾难？」
　　丈途感到困惑不已，并看向小中学姊的电脑。电脑的画面上依旧有个手持三叉枪的恶魔倨傲地笑着……
　　「莫非，这就是恶魔锋面……」
　　丈途不禁倒抽一口气，交互看着电脑以及美沙。
　　……若是恶魔带给学园灾厄，那的确令人头疼……最重要的是，这感觉很恐怖。得想办法阻止恶魔出现才行……
　　「……真没办法。虽然消除诅咒这件事根本是你嫁祸予我……但我会帮忙的。小中学姊的预报机率是百分之八十，并非百分之百。就让我们赌上恶魔不会出现的机率吧。」
　　「丈途同学……似乎又把你卷入奇怪的事件了，真是不好意思。」
　　「谣江不用道歉啦。来，我们立刻去消除诅咒吧！」
　　丈途以坚定语气对满脸歉意的谣江这么说完，就两人一起走出教室，立时出发准备消除诅咒。
　　美沙窥探他们两人，咧嘴而笑。
　　「呼呼呼……臭村人三号，你觉悟吧喵。独占谣江同学的罪，我要你用命偿还喵。」
　　说着这句话的美沙手上，握着以骷髅头装饰杖顶的法杖以及将蛇雕刻于剑柄上的匕首等不祥的道具。
　　
　　
　　空中乌云密布，令树林内的空间更添晦暗。乌鸦啼声不时传来，煽起众人的恐惧，在我脚边……看似人类骨骸的东西散落一地！
　　「这里还是这么恐怖呢！」
　　虽然上次来到城堡不过是几天前的事，但这丝毫不变的光景令我不禁大吼出声。
　　可是，走在我眼前的美沙跟谣江却默默前进。美沙似乎将周遭的模样视为再普通不过的风景，步伐中没有一丝迟疑。谣江则是顶着一脸想不开的表情，低头向前。
　　「我说，谣江。诅咒之地什么的怎么想都是美沙的问题。这不是谣江的错，你不用在意啦。」
　　「可是……」
　　「村人三号，你说什么啊喵！之所以会产生出诅咒之地，就是因为你将真实版RPG破关的缘故喵！这既不是美沙的错，也不是谣江同学的错喵！」
　　「……我就说你这叫嫁祸了啊……」
　　我边叹息边迈步向前。
　　「——啊，丈途同学。这么说来，我在学校的走廊上捡到情色小说呢。虽然不知道那是谁写的，但不知道为什么，我在里面登场……」
　　「谣江登场的情色小说？如果能拿给我看，或许我能看出是谁写的喔。毕竟我是职业级的色情工作者啊。爱抚的方法跟娇喘的种类，该在什么情况高潮之类的，只要让我看过，我至少能看出作者的个性喔。」
　　谣江脸上浮现苦笑说：「该在什么情况高潮吗……」将手探入口袋，取出几张稿纸。在这瞬间——
　　「那个，那是美沙的作文喵！」
　　美沙突然大叫，急忙从谣江手中夺下稿纸。
　　「我还以为自己不小心弄丢了……竟然是被谣江同学捡走喵！难道，你看过美沙的作文了吗喵？」
　　「是的。我以为那是丈途同学的小说……」
　　「怎么这样……好过分喵……！竟然将我引爆了对谣江同学的思念所写下的作文给……！」
　　美沙将手放在猫耳上，当场抱头呻吟起来。
　　「你不用这么沮丧啦。我已经读惯丈途同学的情色小说了。」
　　美沙边听着谣江称不上安慰的安慰，自顾自地发出呻吟，快步向前走去……
　　走了一会儿，我们终于穿越树林，看到大量的瓦砾。这是成为真实版RPG舞台的城堡残骸。
　　「……怎么回事？这股腥臭味……」
　　城堡遗迹周边飘散着有如要紧揪住肺部似的独特空气。
　　在我打算确认味道，大口吸气时，美沙好像从作文被谣江阅读的精神创伤里重新站起，悄声启齿说道：
　　「……是瘴气喵……」
　　「瘴……瘴气？这不妙吧？」
　　我登时停住呼吸，迅速环顾四周。真不愧是真实版RPG的舞台，连城堡崩塌后留下的瓦砾量也很壮观。仔细一看，所有的瓦砾都犹如腐败一般，化为漆黑的颜色。
　　「这边绝对很危险！」
　　「就是危险才要消除诅咒啊咩！」
　　「比起这种事，我们还是快点逃吧！呜……啊……我的氧气……」
　　为了不吸入瘴气而止住呼吸的我，因为说话而失去肺部几乎所有的空气。
　　……糟……糟糕。就算不因为瘴气，我也会因为窒息而死……
　　我双脚一软，便瘫在地上。美沙没好气地咕哝道：「这种程度的瘴气就算吸入体内也不会死喵。」
　　「这……这样啊……太好了……」
　　我立时深呼一口气之后，才终于冷静下来。
　　「那么，村人三号。你就快点像个男人一样，开始消除诅咒吧喵。」
　　「我？我怎么可能会消除诅咒嘛？」
　　「放心吧喵。只要用这把妖刀·村雨将诅咒的源头一刀两断，就能消除诅咒了喵。」
　　美沙将手伸入黑斗篷中，拿出一把刀——
　　「喂，斗篷里面怎么可能放得进那种东西啊！」
　　「这是黑魔法的力量喵。」
　　美沙以一副稀松平常的模样说完，将妖刀·村雨塞到我手中。
　　我虽然一脸狐疑，但还是收下村雨。不知道是不是错觉，即使是身在瘴气中，那刀身看来依然散发着一股妖媚的光辉。刀身的光芒不可思议地吸引着我，使我忍不住便要挥舞刀刃……
　　——咕嘟。
　　面对妖刀危险的魅力，我不禁深吸一口气。
　　这时，我发现刀旁粘着一张纸屑。那看来好像是一张标签……
　　「……九百八十日圆？」
　　标签上确实是这样写着。
　　「这个……是玩具刀吧！」
　　在我吐槽时，美沙鼻子哼了一声：「放心吧喵。妖刀就是妖刀喵。」
　　「怎么可能放得了心啊？仔细一看，这根本就是塑胶制品嘛！再说，为什么要破解黑魔法是用妖刀·村雨啊！根本和洋不分了嘛！」
　　「是男人就不要推三阻四的，快点去消除诅咒喵。你看，我从那边的树上感受到不寻常的气息喵。」
　　美沙这么说完，伸手指向距此有段距离的树木。周遭的树木因瘴气的力量而枯瘦，就只有那颗树粗壮到有如夸耀着自己千年树龄一般，高耸入云。
　　……那颗大树看起来就很不妙啊……
　　我虽这么想，但一想到这样下去恶魔如果出现，我就不能坐视不管。我做好觉悟似的拿起妖刀，缓缓靠向树木……
　　——咻！
　　突然间，传来划破空气的声音。与此同时，大树的树枝以爆发性的速度往上生长，朝我袭来。
　　「什么……」
　　我惊讶地叫出声，边努力挥刀试图斩断树枝。可是在刀刃碰上树枝的瞬间……刀简简单单便折成两半。
　　「果然只是普通玩具嘛～～～！」
　　我边吼叫边拚命逃跑。
　　在死命奔驰时，我看向追在身后的树枝，突然发现上面有不可思议的伤痕。那是被圆形包围住的倒五芒星形的伤痕。
　　「——村人三号。你注意到了重要的事情喵。那个倒五芒星是美沙常用的印记喵。然后那个印记正是将此化为『诅咒之地』的原因喵。充塞于此，上面有印记的东西全都化成了魔物，你要努力奋战喔喵～」
　　「果然美沙同学才是『诅咒之地』的元凶嘛！」
　　在我发出有如哀号般的悲鸣时，突然冒出一股像是热气一般的东西。那股热气渐渐凝聚成型……最后，变成穿着丁字裤的肥胖男性影像。而且那个男性影像的背后不知为何，还拥有像是石像怪一般的翅膀……
　　「这变态是谁啊？」
　　在尖声吼叫时，我终于被树枝追上。树枝环绕我的身体，一口气紧绑住我，让我的骨头嘎吱作响。
　　『——虽然触手Play也很不赖——』
　　身穿丁字裤的变态毫不掩饰，露出妖媚笑容呢喃着——喂，热气竟然会说话！
　　『首先从女孩开始吧～?』
　　男人这么说完之后，将我从树枝中抓出来，奋力往外投掷。
　　「等一下……为什么热气能将我提起来啊？」
　　我的脑袋无法跟上在眼前上演的各种超常现象，使我陷入了混乱，呻吟出声。
　　然后站在我被丢出去的方向前方的是……美沙！
　　「喵？」
　　「闪开啊～～～！」
　　声音于事无补地响彻于空间中，我撞倒美沙，倒在地上。
　　虽然浑身酸痛……但不知为何，就只有脸撞到某种柔软的东西，并不疼痛。虽然娇小，但却正适合拿来感受深具弹性的妙龄女子胸脯……
　　「喵……呜喵喵……」
　　从我的头上，传来美沙慌张的声音。
　　我感到不可思议，睁开眼睛一看……在我眼前的是美沙的胸脯。
　　「啊，这不是……！这是丁字裤的男人将我丢过来……！」
　　「哪来这种变态喵！你要找藉口也找个比较像样的藉口喵！」
　　「咦？美沙看不见吗？」
　　「如果是说假装闪避树枝冲向美沙的变态村人三号，我的确看得一清二楚喵！！」
　　美沙边吼叫边殴打我，使我再次趴倒在地……
　　……美沙的胸脯，意外地舒服呢……
　　
　　
　　「——真是的，村人三号的性骚扰真是令人头痛喵！」
　　在与「诅咒之地」些微拉开一段距离的树林中，美沙大口叹息道。
　　「美沙同学，别这么生气嘛。丈途同学在逃离树枝的时侯，动作有点不自然。丁字裤的男人应该是幻觉没有错……但这说不定是某种魔法的力量所造成的。」
　　「谣江对村人三号太温柔了喵！这男人绝对只是想性骚扰而已喵！」
　　「不是啦！我真的有看到身穿丁字裤的男性——」
　　美沙无视于我的呐喊，将手伸入斗篷说道：「我把新的武器给村人三号，村人三号快去破除诅咒喵。」
　　「下一个武器是奥里哈康制的铁鎚喵！」
　　在美沙这么说时，她手中已经握着跟她等高的大铁鎚。
　　「所以我说，斗篷里面应该装不下那种东西吧？」
　　「村人三号，你好啰唆喵！」
　　美沙一脸不悦，在说完之后，就将铁鎚塞到我手中。
　　为不使自己因铁鎚的重量而跌倒，我慌忙稳住脚步站好。毕竟这是有美沙身高这么高的巨大铁鎚。只要一不小心，恐怕我会整个人连铁鎚一起陷入地面吧？从鎚柄传来奥里哈康具压倒性的重量，我使尽吃奶力气才能举起………………………才怪？
　　「……这个根本轻到能用单手举起嘛……」
　　「不愧是奥里哈康制的，既轻巧又坚固喵。」
　　「这绝对是骗人的吧！很明显这次的武器也是塑胶制品对吧！」
　　「才没这种事呢喵！来，你快拿武器去打倒魔物喵！」
　　美沙边说边将我一步步往前推。
　　虽想要抵抗，但为时已晚……我再次踏入了诅咒之地。
　　——轰隆隆隆！
　　周遭传来令人不安的振动声。
　　接着，我眼前的瓦砾山逐渐隆起……瓦砾巨人就此诞生！
　　「我怎么可能赢得过这种家伙嘛！」
　　美沙在不知不觉中已经逃之夭夭，巨人一拳挥向矗立当场的我。
　　我以奥里哈康制……大概啦。我试图以奥里哈康制的铁鎚来防卫，但铁鎚简简单单便被粉碎，塑胶碎片散落四处。
　　——逃不掉了！
　　在我这么想时的瞬间，有如热气一般的东西再度升起，身穿丁字裤，身上带有类似石像怪翅膀的男人现身于我眼前。
　　『——被SM痛殴虽然也很不赖——』
　　穿着丁字裤的变态边如此呢喃边抬起我。
　　『下一个是偶像的三角地带喔?』
　　在男人这么说完的瞬间，他奋力将我投出！
　　「等等……这次你又想干嘛？」
　　我嘶声大吼，但身体已经猛烈冲向空中，朝某个地方飞去。
　　往前进方向一看……发现谣江近在眼前！
　　「谣江！快逃！」
　　「就……就算你要我快逃……也来不及——呀啊！」
　　我与谣江重重撞在一起，两人跌倒在地。
　　「谣江……你还好吗？」
　　我忍痛抬头一看，不知为何，眼前是一片淡粉红色。
　　……这附近有什么粉红色的地方吗？
　　我感到不可思议，准备伸手触摸，试着确认这是什么。就在此时——
　　「呀啊！你是想摸哪儿啊！」
　　伴随谣江的悲鸣，有某种东西奋力往我头上盖下。
　　——喀……
　　我的头埋进地面，发出非常凄厉刺耳的声音……
　　「好痛啊啊啊啊啊！」
　　我边吼叫边起身，同时感到头顶传来触感，那感觉就好像是我掀开了某种类似布料的东西一般。接着映入我眼帘的是……制服的裙子部分被掀开，谣江一脸愕然，楞楞地注视着我的身影………另外，她所穿的淡粉红色底裤也映入我的眼中。
　　……我刚刚想触碰的东西……是谣江的底裤吗……
　　「丈……丈途同学……你……你为什么要做这种事……」
　　谣江因为害羞而满脸通红，讲起话来结结巴巴的样子。突如其来的意外使她陷入混乱，不知所以。
　　「村～人～三～号～！」
　　从身后传来因愤怒而颤抖的声音。
　　我一转头，看到手持顶端是骷髅的法杖，往这边直杀过来的美沙。
　　「你对谣江做什么啊……我要杀了你喵！」
　　从她目露凶光来看，就能知道她绝对没有在开玩笑。
　　「这是误会啊！这次也是那个丁字裤男——」
　　「根本就没看到那种变态啊喵！」
　　美沙边冲过来边口诵某种类似咒文的词句。
　　
　　
　　——生于上吊之木的法杖啊，
　　——吾以古代言灵向恶魔祷告，
　　——持魔界之炎将万物燃烧殆尽！
　　
　　
　　在美沙咏唱结束之后的刹那，杖头的骷髅奏出刺耳的旋律，并张大嘴巴……吐出黑色火焰！
　　「这也太过火了吧～～～！」
　　我边吼叫边拔腿就跑，虽制服被魔界之火烧焦，但我还是继续逃跑。
　　
　　
　　「哈啊、哈啊、哈啊……想不到会接二连三发生这么不可思议的事情……」
　　我好不容易摆脱美沙，躲在树荫中边调整呼吸边呢喃道。
　　虽然诅咒之地中的魔物也令人吃惊……但最让人吃惊的还是那个穿着丁字裤的男人。只是，好像除了我以外，没人看得到那个丁字裤男……
　　「——丈途同学，原来你在这种地方啊！」
　　我看向声音的方向，发现谣江朝我跑过来。
　　「终于追上你了……刚才那个，因为你突然将头钻到我的裙子中，让我吓了一大跳……不过我有发现丈途同学好像是被什么人抛出去之后才朝我这边飞来……那个……虽然很令人害羞，可是我没有生气喔。」
　　「谣江……」
　　她应该非常害羞才对，却还特地追过来说愿意原谅我。这股温柔令我感动不已。
　　我轻声说：「谢谢……」之后，她也害羞地点了点头。
　　「接连发生这么多神奇事情的诅咒之地……真是恐怖。那个，我是这样想的……接下来就由我来破除诅咒吧。我不想再给丈途同学添麻烦了。」
　　「咦……为什么你要突然这么说？」
　　「因为真实版RPG事件的元凶是我啊。只要这么一想，那害这地方被诅咒的人也是我……」
　　「我刚刚不是也跟谣江说过了吗？诅咒之地的事不是谣江的错！你别把所有的责任都揽在自己身上！」
　　「虽然你这么说……」
　　「不然你要不要试着这样想？真实版RPG事件之所以会发生，就是因为谣江担心我的未来，所以才会引起的吧。所以这次换我替谣江奋战。只要你能这么想，就可以放心把消除诅咒这件事交给我了吧？」
　　谣江原本一脸苦恼，但听完我的话之后威激涕零，目眶盈着泪水。
　　「丈途同学……谢谢！」
　　她在说完之后拭去眼角的泪水，好似要转换心情一般。「首先我们要解开美沙的误会，然后重新消除诅咒才行！」并露出笑容。
　　「……说得也是。希望美沙的脑袋已经差不多冷静下来了……」
　　之后我们在林中四处寻找美沙。
　　当我们在森林中绕了几圈之后…………………………………………………………………
　　「丈途同学，在那边！」
　　谣江指着林中深处。
　　我顺着她手指移动视线，看到美沙垂头丧气的样子。
　　「……会不会是诅咒之地中发生了什么事……」
　　我不安地呢喃着，加紧脚步往美沙身边跑去。
　　「——为什么美沙的黑魔法陷阱对村人三号不管用呢喵？他顺利地逃过木头魔物跟瓦砾魔物……仔细想想这太奇怪了喵。在才能测验时也是，明明吃了用美沙准备的材料所做的黑魔法便当，村人三号却没有毙命喵……」
　　……黑魔法便当？
　　她口中吐出我有印象的单字，让我停下脚步，开始搜寻自己的记忆。
　　……黑魔法便当……使用黑魔法的材料所做的便当……手制的可疑便当………喂，难不成就是才能测验时，鸣唐同学使用栽培于断头台遗迹旁的米所做出来的那个便当吗！我还以为是来夏怂恿吹音做的！
　　「村人三号的身上带有魔法的味道喵。」
　　美沙边这么说，边从斗篷中取出跟篮球一样大的水晶球，放在地面上振振有词地唱起咒文。于是水晶里映照出身穿丁字裤，背上有着犹如石像怪翅膀一般东西的男人。
　　——是我看到的那个变态！
　　「这、这是……淫魔？难道村人三号有淫魔的保护……」
　　「——等一下，美沙同学！『为什么美沙的黑魔法陷阱对村人三号不管用呢』是什么意思？难道……你打算伤害丈途同学？」
　　「喵？喵喵？」
　　猛然间，谣江以严厉的语气逼问美沙。
　　美沙被谣江的声音吓到花容失色，以知道自己失言似的表情，眼神游移地呢喃道：「谣、谣江同学……！」
　　「谣江同学、刚刚那个该怎么说呢，那个、那是……」
　　「我虽然完全不懂黑魔法……但我至少知道美沙同学想要做坏事！丈途同学明明为消除因美沙同学的黑学术失控所造成的『诅咒之地』而这么努力……你简直差劲到极点！」
　　「差劲到极点……」
　　美沙不禁哑口无言。
　　但之后她激动到身体发颤，突然提高了音量：
　　「没错喵！美沙的确设下了黑魔法的陷阱，想置村人三号于死地喵！就连诅咒之地什么的，都是美沙为设计村人三号所撒的谎喵！可是……那又怎么样喵！」
　　「竟然说那又怎么样……诅咒之地什么的全都是谎言吗？你到底在想什么啊，美沙同学！」
　　「美沙想的就只有谣江而已喵！村人三号是集谣江同学的宠爱于一身的人渣喵！死不足惜喵！」
　　「但咒杀也太过火了吧！」
　　「才没那回事喵！谣江同学为什么无法理解粉丝们的心情喵！不光是村人三号的事……真实版RPG那时候也是喵！粉丝俱乐部的人们明明都这么为谣江着想，不遗余力地努力着，但谣江同学却有如将那件事视为『大麻烦！』一样，四处向人道歉……美沙们到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵～～！」
　　美沙嘶声吼叫之后立刻拔腿往学园的方向狂奔。
　　谣江听到美沙的呐喊，登时露出震惊的表情，接着就沉默不语。「……美沙们到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵～～～～！」这句话似乎刺入她的心中。可是谣江立即樱唇发颤，朝美沙怒斥：
　　「我向众人道歉这件事跟咒杀丈途同学是两回事吧！丈途同学明明就跟诅咒之地无关，却还为我舍身跟魔物战斗！但这些却全都是陷阱……真是太差劲了！」
　　谣江怒不可抑，转颈看向我开口道：「丈途同学！我们也回去吧！」之后，便气呼呼地独自往学园的方向走去……………………………………………………………………………………
　　「谣江为我气成这样，虽然很令人高兴……不过也很担心美沙同学……」
　　这时风突然吹了起来。
　　我不经意地低头向下看，发现原稿纸跟护身符掉在地上。
　　「……这个，是美沙同学所写的作文。喔-是因为谣江对她来说是重要的人，所以不愿意用黑魔法魅惑她的故事吗……」
　　我将捡起来的原稿读过一遍之后，接着看向护身符。仔细一看，护身符上面写着「恋爱成就」四个字。
　　「黑魔法的天才竟使用日本的恋爱护身符？」
　　我手上拿着护身符以及原稿纸，一句话也说不出来。
　　——这样啊！因为谣江对她来说是很重要的人，所以作文中不愿意用黑魔法魅惑她……其实正是美沙本人的想法。
　　「她是打从心底喜欢着谣江呢……」
　　虽然对方是想要咒杀我的人，但我还是为此感动不已。
　　美沙并不是随随便便就自称谣江粉丝的。
　　也因为如此，谣江与美沙闹翻这件事，更令我惋阶……
　　
　　
　　隔天。一到午休时间，我便看向聚集于教室一角的女生集团。因为我有事要找位处集团中心，穿制服绑着马尾的少女——雾线兰。
　　「我说，兰。要不要跟我一起吃午餐呢？」
　　在我发问完的瞬间，女孩们原本吵吵闹闹的娇声登时戛然而止。
　　「怎……怎样啦……」
　　在我为这股沉默感到狼狈时，女孩们一齐瞪向我，有如怒涛一般怒声骂道：
　　「你这变态作家！想对兰姊姊出手，你还早个一百亿年呢！」
　　「——竟然这么大胆，当面对兰姊姊发出犯罪预告……我得立刻把你扭送到警察局才行！」
　　女孩们有如要守护兰一般，向前踏出一步，你一言我一语地痛骂我一顿。
　　……犯罪预告……我明明就只是约兰吃个午餐而已啊……
　　「你们不要胡言乱语好吗！我只是有事想跟兰商量而已！」
　　兰听我这么说之后，边安抚周遭的人高声道：「各位，请冷静。」边走向前。
　　「太好了……看来误会已经解开了。」
　　「放心吧。我从一开始就没有误会。因为我跟丈途的交情是自入学时开始的啊。」
　　「你能这么说，真是令人高兴。那我们一起吃午餐——」
　　「经过我从入学以来不断观察丈途的结果，我确信你根本就是天生的犯罪者！」
　　「什么……！」
　　女孩子们听到兰的话，纷纷掏出不知道从何凭空生出的巨斧、火箭炮之类的东西瞄准我。
　　「等等，兰！你好好听我说啦！」
　　「我已经听完啦！你怎么会找我商量事情！这超可疑的！来，可爱的妹妹们，快收拾他！」
　　兰一声令下，教室立刻化为战场。我死命逃开有如女武神一般气势如虹地挥舞巨大斧头的女孩，在千钧一发之际闪过在我被逼到墙角时射来的火箭炮……
　　「——我只是想请教你关于女孩与女孩之间的恋爱而已啊！所以我才选兰啊！」
　　「……什么嘛。既然这样你早说啊。害我误会。」
　　兰叹了一口气之后，攻击我的女孩们停下了动作。
　　「那我们就在学校餐厅谈谈吧。当然是你要请客。」
　　她边说边往教室的门走去。
　　「……谢啦……」
　　我拖着在从斧头跟火箭炮底下逃命时弄得伤痕累累的身体，跟在她身后。
　　然后我在学校餐厅请她吃砂锅炖菜，而自己则是边品尝猪排井，边向她谘询。
　　
　　
　　「——我调查过美沙同学的事了。」
　　在我跟兰商量谣江跟美沙之间的事情后，隔天的放学时刻，兰把我叫到屋顶说道。
　　「喂，已经调查完了？好快！」
　　「请你别小看我的少女情报网。只要是闪学园女孩的事，我大多略知一二。」
　　好厉害……不愧是「姊姊」……
　　我不禁愕然，呆立当场。而兰往长椅上一坐，以哀痛神情开口继续说道：
　　「……自孩提时代，美沙同学的双亲就似乎因为工作而一直待在欧洲。她黑魔法的才能好像就是在那时候开花结果的。不过好像因为她双亲工作繁忙，使她一直被托付给日本的爷爷照顾。」
　　「真是辛苦……」
　　「她本人应该也很寂寞吧。然后在美沙同学进入闪学园后，她与谣江同学的歌曲不期而遇。你还记得吧？谣江同学在适应新环境大赛时所唱的那首抒情曲。」
　　谣江同学在太赛中所唱的抒情曲……没记错的话，应该是一首边看着红蜻蜒边思念故乡的曲子。
　　「那首歌怎么了吗？」
　　「一直跟双亲骨肉分离的美沙同学听到天才歌手用心唱出的望乡抒情曲……据说当时她嚎啕大哭呢。自那之后，美沙同学就成了谣江同学的粉丝。」
　　……美沙果然不是以单纯追星的心情在当谣江的粉丝。她是谣江真正的粉丝……
　　「不过，丈途。你明明差点就被美沙咒杀，为什么你还要这么关心她呢？」
　　兰会有这种疑问，也是理所当然的事情。
　　……的确美沙试图咒杀我，不认为真实版RPG事件是个错误，是个引起各种问题的女孩。可是看到她的作文还有恋爱成就的护身符，我很清楚她对谣江抱持着货真价实的思念。然后今天在像这样听兰说完后，我更对此深信不疑。也正因为如此，我才强烈地这么想着……
　　「该怎么说呢……能被美沙喜欢到这地步的谣江，你不觉得很厉害吗？」
　　「咦？」
　　「虽然能从美沙变成谣江粉丝的过程中略窥一二……但我认为谣江藉由自己的歌带给粉丝们『希望』。我想歌手应该就是这样的角色吧？可是她却因为一些误会而跟打从真心支持自己的粉丝闹翻……这不是很令人哀伤吗？」
　　「原来如此，虽然你也很担心美沙，不过你最担心的还是谣江嘛。」
　　「嗯。」
　　「话说回来……在四处为真实版RPG的事跟人道歉时，你又被卷入奇怪事件了呢。」
　　兰有如要慰劳我般，苦笑问我：「你已经向大家道歉完了吗？」
　　「我应该已经道歉过一轮了才是……」
　　『——真实版RPG那时候也是喵！粉丝俱乐部的人们明明都这么为谣江着想，不遗余力地努力着——』
　　我突然想起美沙所说的话。将真实版RPG搞得鸡飞狗跳的确实是粉丝俱乐部没错……但他们的心情是很纯粹的。
　　「……我是不是也应该向粉丝俱乐部的人们道歉呢？」
　　可是，他们是认真的想要跟谣江结婚。所以「道歉」这种行为感觉也不是他们需要的。
　　「不只是美沙……谣江的粉丝俱乐部所做的事都很极端呢。不过他们为了谣江，的确是鞠躬尽瘁呢……有没有什么妙计呢？」
　　我陷入沉思之中。
　　「谣江粉丝俱乐部……谣江的粉丝……粉丝所期望的事情……对了！来办谣江的演唱会吧！真实版RPG的慰劳演唱会！」
　　可是……若仅只于此，感觉有点可惜呢。要举办真实版RPG的慰劳演唱会，就表示谣江跟美沙会同时出现在同一个会场。感觉上只差一点，就能让所有事圆满收场——
　　「好！就让谣江跟美沙同学一起来帮忙准备演唱会吧！」
　　「……准备演唱会？你是想藉由让她们一起做些什么的方式来促进她们自然和好吗？」
　　「不是啦。我有一个更好的方法，这方法只适用于谣江跟美沙同学身上喔。」
　　「好方法？」
　　兰朝我投以诧异的目光。
　　我对这样问的她回以倨傲的微笑，在心中再次下定决心。
　　……谣江。美沙是打从心底喜欢着你的歌的真正粉丝。你不能跟她吵架啦……
　　
　　
　　——叽！叽叽！
　　从谣江的手边传来恐怖的声音。那是自动铅笔被人紧紧握住时发出的异常音色……
　　「——美沙。你也差不多该把那黑魔法的做法教我了吧？」
　　「——我说啊。为什么美沙得教村人三号黑魔法啊喵！还有，别以为你稍微握有美沙的弱点，就能叫我叫得这么亲密喵！」
　　「——弱点？啊，你是说那个妄想大爆炸的作文——」
　　「——喵～～！你再说下去小心我出尽全力咒杀你喵！」
　　现在是午休时间。丈途跑到谣江班上，却不与谣江说话……不知为何，他跟美沙聊得极为融洽。
　　谣江边听着两人的声音，又在紧握自动铅笔的手上添加几分力道。
　　——叽叽叽叽！
　　「……丈途同学，我正为丈途同学的事生美沙的气，跟她闹得不愉快……为什么你还跟美沙有说有笑的呢……！」
　　谣江用有如气到要咳血的声音喃喃自语，但这并没有传进吵吵闹闹地说着话的两人耳中……
　　「——总之啊，这件事我也只能拜托美沙而已。求求你啦。」
　　「——就算村人三号来拜托美沙，美沙也不会高兴喵！」
　　「——那篇作文——」
　　「——喵喵！好……好啦，总之你别再讲了喵！」
　　「——谢谢！」
　　丈途兴高采烈的与美沙告别之后，这次走向谣江的座位。
　　「——可恶，这色情作家！要不是有淫魔的保护，美沙就能用黑魔法一举解决他啊喵！」
　　瞪着愈走愈远的丈途，美沙恨恨沉吟道。
　　「——那个，谣江。你有帮我想好粉丝俱乐部慰劳演唱会的曲目了吗？」
　　「有啊！就是在刚刚丈途同学跟美沙同学快快乐乐地谈天时想好的！」
　　谣江丝怒发冲冠，答起话来气呼呼的。
　　——丈途现在正私下分别与谣江跟美沙谈论演唱会的事情。他向谣江商量曲子的事，同时也向美沙请教黑魔法的事情。然后，他试图以谣江的歌配合上美沙的黑魔法来举办这次的演唱会。
　　「谣江，快告诉我你是怎么安排曲目的。」
　　「怎样都无所谓吧！这是我的演唱会，我要照着自己的喜好来做！」
　　「……我原本也打算尊重谣江的意思来举办就是了……不过你也不用瞒着我吧？啊！但你只能选择抒情歌喔！绝对不要唱快歌！」
　　「我·要·照·着·自·己·的·喜·好·来·做！」
　　「不，快歌真的不好——」
　　「——村人三号，你吵死了喵！你造成班上所有人的困扰喵！」
　　丈途对声音有所反应而转头，看到美沙嘟着嘴坐在位置上。但她并不是看向丈途，而是用某种惆怅的神情注视着这方向，犹如害臊到不敢与丈途身旁的谣江四目相交似的
　　「美沙……」
　　丈途以担心的神情，喃喃念着她的名字。
　　——叽叽叽……啪嚓！
　　听到丈途的话语，谣江终于把自动铅笔折为两截。
　　——丈途同学到底是怎么回事？她是想咒杀你的女孩啊！到头来只要是女的你都好吗？我真是看错你了！
　　她在心中如此呐喊时，丈途慌忙说道：「谣……谣江？你的自动铅笔断啰？」
　　「这是我的自动铅笔，所以跟丈途同学没关系吧！」
　　谣江将视线从丈途身上移开，说聋「我下一堂课必须到其他教室上！」之后，就迅速离开教室。
　　这时候不知为何，谣江右手上倒五芒星形的烫伤痕迹，发出淡淡的光芒……
　　
　　
　　淡粉红色的窗帘摇曳，夜晚的凉意渗入房里。那阵凉风轻拂谣江的发梢，环绕于她收拾得窗明几净的房中，放在床上那镶有蕾丝花边的可爱棉被，收纳着与歌曲有关之书籍的书架，还有一起被收藏于书架上的丈途的小说…
　　——这里是谣江位于闪学园宿舍内的房间。谣江已经换上睡衣，为避免因晚风而着凉，她披着奶油色的针织外套，让房间通风。
　　「唉……我为什么会这么焦躁呢……」
　　在如此呢喃的同时，她早已想到原因。今天的午休时间里，和乐融融跟美沙聊着天的丈途……每次只要脑中浮现那个景象，就令谣江焦躁不已。
　　「真是的！到底为什么要在班上讨论嘛！是想秀给我看吗？」
　　在谣江怒声这么说着时，她右手上的倒五芒星形烫伤痕迹也同时发出红光。
　　与此同时，房中开始飘荡着一股像是要揪住肺部一般的腥臭空气。
　　「这……这股味道是怎么回事？这个不就是在诅咒之地闻到的瘴气味道吗？」
　　充塞于房中的瘴气好似吞食着谣江的负面情感，逐渐成长茁壮……
　　她慌忙走到窗前，打算找出瘴气的源头。
　　……不过，从窗外只传来一股植物淡淡的清新香气。
　　「难道……瘴气是从房里传出的？」
　　在这么说完的瞬间，谣江感到背脊一股寒意窜上。
　　然后有如与寒意成反比似的，她烫伤的地方愈发灼热……
　　
　　
　　「……我说啊，这山羊头……是真的吗？」
　　我看着眼前高举着看似山羊头标本……之类的东西的美沙，战战兢兢问道。
　　
　　[[IMG,9db915864cd9dd1fe2bae13fcd5446d7,656,1000,135101]]
　　「这种事不重要吧。村人三号也来帮忙抬这东西喵！这东西很重啊喵：！」
　　「……既然要我一起抬，那我就绝对要问清楚了……」
　　我口中虽这么说，但还是无法坐视使劲吃奶力气，独自抱着山羊头的娇小美沙不管，便出手相助。
　　——我们正来到城堡遗迹。美沙解开她所设置的所有黑魔法陷阱，因此这里的瘴气早已不复见。
　　「……不过话说回来，村人三号，你为什么突然对黑魔法感兴趣，还想在这种地方举行仪式呢喵？」
　　「不，这是因为那个……在亲眼看到你叫出树木跟瓦砾的魔物之后，还对黑魔法没兴趣的人反而比较奇怪吧？再说，不管在这里做什么，都不会给人带来麻烦不是吗？」
　　美沙对我投以怀疑的目光，但最后她用鼻子哼了一声，便跟我一起继续搬运山羊头。
　　「……总算是蒙混过去了吗……」
　　我以美沙听不到的声音轻声呢喃。
　　其实我是想在宽广无人的地点举办演唱会，所以才会选上这地方。融合谣江的歌与黑魔法的演唱会……一定会引发大骚动吧。
　　「……谣江同学，她还在生美沙的气吗喵……？」
　　美沙细声说道。
　　她跟打从心底崇拜的对象交恶，现在一定感到十分不安吧？
　　……美沙，你再稍等一下，我会用我的作战让你跟谣江重修旧好的……
　　我再次下定决心之后，美沙突然怒目瞪向我。
　　「追根究柢，一切都是不乖乖被美沙咒杀的村人三号的错喵！竟然有淫魔保护，尝在太狡猾了喵！」
　　「我……我哪知道啊。淫魔什么的……」
　　「因为村人三号好色得像个白痴一样，所以待起来很舒服，才会因此被附身的吧喵！真是个色到骨子里去的臭家伙喵！」
　　「……你还真是口无辽拦耶……！」
　　就在此时，我踩到脚边的细碎瓦砾片，重重滑了一跤。或许是摔倒时的方向不大好。我摔在地上，头部的角度正好能窥见美沙裙底风光。
　　身穿黑斗篷的黑魔法天才的底裤。虽我没有偷窥的打算，但还是无法压抑住好奇心
　　「……咦？那边是白色的啊。」
　　我错愕地说完之后……山羊头突然往我脸上砸下来！
　　「呜啊……！」
　　「你……你……做什么啊喵～～！」
　　美沙在那之后不断以有如悲鸣的声音吼道：「你就是因为这样才会被淫魔附身喵！村人三号真是应该被咒杀一次喵！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　在美沙的怒意平息之后，我们将山羊头放在事前准备好的铺有红布的祭坛上，好不容易才能喘一口气。
　　「呼……话说回来，我以为黑魔法是种能更轻易引发不可思议现象的东西……想不到准备起来很花时间呢。」
　　「当然喵。所谓『魔法的技巧』，就是要将不属于这世间的力量重现于世的方法喵。所有的步骤都有其确切的意义喵。例如在美沙常用到的五芒星中，也藏有深奥的道理喵。那是小宇宙的象征……同时也代表着人类喵。然后美沙刻意将这五芒星倒过来使用，藉此获得『灵』的意义。另外藉由象征永远以及无限的圆来包覆住倒五芒星，来使这股力量安定喵。」
　　「……总觉得魔法很困难呢……」
　　「没错喵。你懂了的话，那就快点准备进行下一个步骤吧喵。」
　　美沙这么说完之后，从斗篷中取出大锅……以她娇小的身体根本抬不动这东西，大锅当场「碰！」一声，跌落在地。
　　「村……村人三号也来帮忙喵！说无论如何都想在今晚执行仪式的人是你吧喵！」
　　或许是刚刚的失误让美沙感到不好意思，她满脸通红，高声吼叫。
　　那副模样十分逗趣，令我不禁苦笑。
　　……像这样交谈过后，我发现美沙也有意外可爱的地方。我果然还是想让美沙跟谣江和好……
　　「希望今晚的计划能让这愿望实现……」
　　我悄声说完，看向应是谣江所在的闪学园的方位。
　　
　　
　　……在黑暗之中，飘荡着一股蛊惑人心的甘甜香气。这是放置在点燃于四周的火炬中的焚香的味道。
　　周遭响起不知是由什么东西所发出的「咚、咚」声响。那声音有如低低地沿着地面传来一般，聚集与此的人只是安静侧耳倾听着那声音。
　　在这之中，有个地方点了特别多的火炬。那地方有如石造舞台似的，横放着一块特别巨大的瓦砾。
　　然后在那块瓦砾旁立着一块看板。写在看板上面的文字为——
　　『谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～』
　　「——丈途同学！今晚不是我粉丝俱乐部的慰劳演唱会吗？『谣江的魔女夜会』是什么啊！还有『淫靡的黑魔法之夜』到底是什么意思啊！」
　　跟我一起来到城堡遗迹的谣江在看到看板之后，以气呼呼的样子说道。
　　她在过来之前原本以为这次只是一般的演唱会，因此也怪不得她如此惊讶。
　　「总之，你先冷静一下。谣江只要为粉丝俱乐部的人们唱歌就行了。」
　　我用有如要安抚她的语气说道。
　　「「——Yes！we　Love谣·江！Yes！we　Love谣·江！」」
　　集合于魔女夜会会场的粉丝俱乐部成员们发现谣江的踪迹之后，同时转向这边，高声叫道。他们身上全穿着粉丝俱乐部的制服，也就是在背后印有谣江面孔的短褂。
　　「——为……为什么谣江同学会在这里喵！」
　　从树林中传来女孩的呐喊声。
　　转头一看，映入眼帘的是一脸诧异，直盯着这里看的美沙。
　　——也怪不得美沙会如此讶异。美沙今天是为了跟我一起进行魔女夜会才过来的。她一定作梦也没想到这里还有谣江演唱会。
　　我拜托美沙「希望你能举行让许多人共同拥有一体感的黑魔法」，然后她所提议的方案就是魔女夜会。魔女夜会虽然给人一种可疑的印象，但这原本似乎是季节祭典的样子，同时也是让人与大自然——包含人类的所有存在——共鸣的魔法。
　　「『让人与一切存在共鸣的魔法』与『谣江演唱会』合而为一……这就是『谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～』！这一定能创造出一般演唱会所无法体会到的一体感！在这一体感之前，不管是吵得再厉害的人，都不得不重修旧好才是！」
　　有如陶醉于自己完美的想法，说完之后，我走到美沙身旁，硬推着她的背说道：「来，既然都走到这一步了，你就好人做到底，送佛送上西吧！」
　　「——丈途。没想到你会自动自发举办这种活动……看来你真的为了真实版RPG破关一事深深反省过了。」
　　在我推着美沙前进时，空间中响起男性莫名低沉的声音。
　　我看向前方，看到身材极佳、梳着西装头的男人正徐徐吐出电子烟的烟雾。他是拥有BOSS才能，身兼谣江粉丝俱乐部会长一职的党野总才。
　　「……在那个事件中，根本没有任何需要我反省的事情。粉丝俱乐部的暴走只是因为喜欢谣江才会做这种事，所以我才举办一场慰劳演唱会罢了。」
　　身为粉丝俱乐部会长的总才，是在真实版RPG中以「魔王」身分与我敌对的人物，同时也是想出「粉丝俱乐部与谣江的结婚典礼」这种破天荒主意的人。
　　「……粉丝俱乐部做起事来会这么极端，一定是受到总才的影响……」
　　我边呢喃边再次将美沙往前推，来到石造的舞台上。此时谣江正在对举办演唱会时所需的乐谱做最后的检查。
　　「谣江同学……」
　　即使听到美沙的呢喃声，谣江也只是露出尴尬的表情，却不答话。
　　察觉到飘荡于两人之间那股难以雷喻的空气，我催促美沙：「美沙，我们快点完成魔女夜会的准备吧。」
　　「……知道了喵。」
　　美沙将视线从谣江身上别开，从斗篷中拿出一块巨大的白色布料。在我想着这东西到底要干嘛，凝神细看时……才发现那是薄纱外套。
　　「首先请谣江同学脱到只剩下内衣，再穿上这件外套喵。」
　　「「脱到只剩下内衣？」」
　　我跟谣江诧异的声音互相交叠在一起。
　　「魔女夜会原本应该要全裸进行才是。但那再怎么说也实在太过火了……所以留下内衣喵。」
　　谣江为美沙的话而定格一段时间，才猛然瞪向我。
　　「丈途同学，你到底在想什么啊！」
　　「我……这件事我也是刚刚第一次听到啊！」
　　「我只是来开演唱会而已啊！」
　　「可是啊，配合魔女夜会进行绝对会比较好啦……」
　　嘴上这么说，但脑中邰想着再怎么样，只在内衣外面套上一层薄纱外套实在是太令人害臊了吧？
　　「……村人三号，你有什么打算喵？不办魔女夜会的话，美沙就想先回家了喵……」
　　美沙忍痛说道……要她在与谣江闹翻的状态下站在谣江面前，应该很痛苦吧。不知道是不是由美沙的语气察觉到她内心想法，谣江陷入沉默。
　　『——美沙一行人到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵；！』
　　在美沙这么吼叫的同时，谣江有如被她的话语刺伤，露出震惊的神情……谣江应该也很清楚美沙的心情才是。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　无以名状的沉默飘荡于四周。
　　于是，谣江似乎无法按捺住沉默，以听来自暴自弃的语气吼：「——真是的！我知道了！我做就是了！这样就行了吧！」
　　「咦？这样好吗？」
　　「把周遭的几盏火炬熄掉！这样就看不见内衣了吧！」
　　「谣江，谢谢你！」
　　为计划差点毁于一旦而冷汗直流的我，有如要像谣江道谢一般低头致意后，便立刻为熄灭火炬而奔走。
　　这时谣江躲在附近的阴影内换装，在美沙向粉丝俱乐部的人们说明仪式内容之后，「谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～」的准备才就此完成。
　　「——来，魔女的传统，与大自然之间的对话。宴会（魔女夜会）将就此展开喵！」
　　站在舞台上的美沙透过麦克风向众人宣布魔女夜会的开始。
　　与此同时，粉丝俱乐部的成员们有如要包围舞台般围成一圈。然后众人手牵着手，开始环绕舞台外侧。
　　美沙走到设置于舞台深处的祭坛前，将手指向山羊的头，振振有词地念起咒文，在放置于大锅之下的木柴点火。
　　就在此时，谣江终于现身于舞台上。
　　虽然因为火炬的数量不多，使谣江的身影并不清晰，但每当她靠近火边，隐藏在薄纱之下，若隐若现的身体曲线让人感觉无比娇媚，却又有股虚幻朦胧之美。
　　——这样也别有一番媚态！
　　不知道粉丝俱乐部的人们是不是跟我有同样的感想。周遭突然嘈杂喧闹起来。总才甚至脚步轻盛地在舞台外侧绕圈，打乱整个圆阵。
　　……我之前竟然那么拚命地跟这没出息的「魔王」战斗……
　　我心中失望，走到设置于附近的音响器材前按下开关。可是一开始从音响播放出来的……是无声。
　　以无声为暗号，谣江站在舞台正中央拿起麦克风。
　　
　　
　　——啊，统治夜晚的女王啊。
　　——我向魔法之月献上本能的乐曲。
　　——请给予我以及为我魅惑的人们祝福！
　　
　　
　　有如无伴奏合唱般，以清丽音色唱出的咒文……事实上，粉丝俱乐部的人们的确误以为这是无伴奏合唱曲，痴痴听着谣江所编织出的话语。
　　……不愧是歌唱天才谣江。连咒文都能化为歌曲……
　　在我感佩赞叹时，美沙一脸诧异地看向我问：「村人三号，是你把魔女夜会的咒文教给谣江同学的吗喵？」
　　「当然啦。我不教她的话，又怎么举办魔女夜会呢？」
　　「……话说回来，为什么村人三号要谣江同学跟粉丝俱乐部的成员们举行魔女夜会喵？还说：『希望你做出能让许多人共同拥有一体感的黑魔法』……」
　　「这又是为什么呢？」
　　「我就是搞不懂才会问你喵！再说，村人三号根本没必要跟粉丝俱乐部的人们好好相处——喵！」
　　突然间，美沙犹如察觉什么，提高了音量。
　　然后，她低声呢喃：「难道……你想让美沙跟谣江同学和好吗喵？」
　　「嗯。如果想用普通的方式规劝你们和好，或许只会造成你们互相反弹吧……我认为这是最好的做法。」
　　「美沙明明就打算咒杀村人三号……」
　　「我的确觉得咒杀是太过头了……但看过美沙的作文跟恋爱成就的护身符，我很清楚你对谣江的思念是货真价实的。像你这种『真正的粉丝』跟谣江闹翻的景象，并非我乐见的事。」
　　「村人三号……」
　　美沙在刹那间感动到眼眶盈泪，但她立刻将脸别开，望大锅的方向用鼻子哼了一声：「哼！村人三偶尔也会做好事嘛喵！那我就网开一面，不再咒杀你了喵！」
　　我为她别扭的反应苦笑，并看向演喝会会场。
　　不知不觉间，从喇叭中传出了BGM，有如受谣江全心投入的歌声感化一般，整个会场产生出一股奇妙的一体感。就连我自己都有种会场上所有人的喜悦直接流入我内心的感觉。透过这股喜悦，就连我自己的内心都跟着欢欣鼓舞起来。
　　……这就是魔女夜会的一体感吗……看来「谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～」是成功了。若美沙跟谣江可以共有这种感觉，那一定能重修旧好……
　　在感到安心时，我发现美沙一脸诧异，直盯着谣江。
　　「……怎么了吗？」
　　「真奇怪喵……谣江同学的情感完全没有传过来喵。」
　　「……真的耶。不过整个会场都有一体感，魔女夜会应该成功了才是……」
　　「……总觉得有股魔法的气息喵。」
　　美沙从黑色斗篷中拿出跟篮球一样大的水晶球，口中念念有词地唱着咒文。
　　接着，水晶球中映照出谣江的右手。仔细一看，在她手上有一个倒五芒星的烫伤痕迹……
　　「喵？为什么美沙的印记会在谣江手上……而且那个印记还是个没有被圆包覆住的半成品喵！」
　　不知为何，美沙在水晶球前手忙脚乱起来。
　　「发生什么事了吗？」
　　即使我这么问，美沙早已手足无措，没有心思答话。
　　「——对了喵！这一定是美沙的作文造成的喵！因为那是在美沙的妄想失控时写下的作文，所以不慎将不完全的魔力灌注在内……所以捡到那东西的谣江，才会被标上这种不完全的印记喵～～！」
　　听着美沙说话，我感觉新奇地开口：「喔……原来还有这种事啊？」
　　「现在不是悠哉地讲『喔……』的时候喵！世上没有比不完全的印记更加危险的东西喵！」
　　在美沙慌慌张张开口的同时，谣江察觉我们的情况，望向我们这边。
　　瞬间，谣江的额头上冒出青筋。
　　「……又故意在我面前跟美沙同学亲热……」
　　在谣江同学这么呢喃的同时，她右手上的倒五芒星烫伤痕迹发出红光。
　　然后，风跟着骚动起来。有如要绑缚住肺部的腥臭空气登时满溢四周……
　　「这是……瘴气！」
　　在我扬声大喊的瞬间——突然间，从喇叭传出快歌的节奏！
　　「为什么？我只放了抒情曲的BGM才对啊……！」
　　「——以不完整的魔法召唤吾的便是你们吗？」
　　突然传来女性嘶哑的声音。
　　我反射地抬头一看，看到谣江正凝视着我跟美沙，开口说道。
　　——难道刚刚的声音是……谣江？
　　「恶魔来了喵！」
　　美沙的额前流下一滴汗水，直盯着谣江看。
　　「恶……恶魔……」
　　「由于谣江手上不完整的倒五芒星以及魔女夜会的影响，才误打误撞召唤出来喵，谣江同学现在是恶魔附身的状态喵！」
　　「怎么会……！」
　　在我们说话的同时，不知为何，谣江额头上的青筋再次增加。
　　「——你们想亲热的话，就在我看不到的地方亲热就好了吧……！」
　　谣江用嘶哑的声音这么说完之后，空中突然乌云密布……雷声震耳欲聋！
　　「是不是愈来愈强了啊？」
　　我慌张地这么说之后，谣江终于唱起快歌。
　　「——△☆b▽\◇▼?◇●△口▽☆b——！」
　　恶魔那超越人智等级的凄厉超音波……光是一句话，就足以让集合于会场中大半粉丝俱乐部的人失去意识。
　　就连我刚刚都稍微窥见整片花田……
　　『——由于恶魔锋面的北上，使天空乌云密布，死亡宴会将一切破坏殆尽的机率恐怕是百分之八十左右。』
　　突然间，我想起小中学姊的预报。
　　——恶魔锋面指的是这件事—由于在诅咒之地中发生很多事情，使我完全忘了！
　　「美沙，大事不妙！这样下去，死亡宴会将把一切破坏殆尽！」
　　我边用双手掩住耳朵，边在美沙耳边叫道。
　　美沙听我这么说，跟我一样边掩住双耳边在我耳边吼回来。
　　「美沙也知道大事不妙喵！虽然只要能在谣江手上的倒五芒星上面加画上拥有咒力的圆形，恶魔就会退去才是喵……」
　　「加画圆形？」
　　「没错喵！自古以来魔法师们就有『视圆形为完美之几何图形』的信仰喵！圆形因为其完美的性质，被视为灵方面的要塞喵！」
　　「原来圆形有这种意义在啊……不过，拥有咒力的圆又要怎么画出来呢？」
　　「……有开这一点，由于谣江同学的快节奏歌曲太过厉害，使美沙的道具全都坏掉了……」
　　美沙不改捣住双耳的姿势，摇动屁股掀了一下斗篷。于是断掉的法杖以及弯曲的小刀等物品就当场掉在地上。
　　「……这下不妙啊……」
　　在我们讨论对策时，粉丝俱乐部的人们一个又一个倒下……现在还站着的人就只有我跟美沙而已。周遭的瓦砾早已逐渐战裂，较为细小的瓦砾甚至开始粉碎风化。
　　「——对了，使用淫魔的力量喵！」
　　「淫魔的力量……该怎么做才好？」
　　「只要村人三号想着色色的事情流出鼻血的话，里面就会寄宿淫魔的力量才是喵！自古以来血液就被使用于黑魔法的媒介上……追根究柢，只要好色到极点的村人三号拚命做出色色的妄想，那一定会让淫魔的力量寄宿在里面的喵！」
　　「是……是这样吗？」
　　虽我的脸随美沙的话不断抽搐，但我还是试着回想淫魔的姿态。
　　……如果是那个丁字裤的变态，那的确似乎会让鼻血的力量寄宿于其中就是了……
　　我环顾四周，看到瓦砾逐渐崩坏为尘土……已经没时间了。
　　我做好觉悟，拚命做出色情妄想，希望能流出鼻血。
　　「——△☆b▽\◇▼?◇●△口▽☆b——！」
　　「——△☆b▽\◇▼?◇●△口▽☆b——！」
　　「——△☆b▽\◇▼?◇●△口▽☆b——！」
　　
　　
　　「——真是的！谣江的快歌实在太过刺耳，令人无法集中精神！」
　　在我如此吼叫后，美沙喃喃道：「……我的青春真是短暂喵。可是，如果能死于谣江的歌声中，那我也了无遗憾了喵……」并开始接受自己人生至此而终一事。
　　就在此时，有如热气一般的东西升起。
　　『——美女的苛责鼓膜Play实在是太棒了！！』
　　丁字裤男愉悦地高声喊着……
　　「淫魔！」
　　我大呼出声，并仔细看向淫魔。
　　他虽然满脸愉悦……但蓝色的血液从他的双耳不断流出。
　　……因为谣江的歌而使双耳血流如注，竟然还能为此感到愉悦，淫魔真是不容小觑……！
　　淫魔以沉浸于快乐的脸望向我。『虽然苛责鼓膜Play很快乐……不过宿主如果死掉也让人头痛，那我就稍微加个油吧。』语毕，高举双手向前。
　　就在此时，他的指甲伸长，有如利刃。
　　『——九死一生中的色情意外，能够缓和人心呢～?』
　　淫魔边说边化为一阵风，以疾风般的速度划破美沙与谣江的衣服。
　　「等等……淫魔，你在干嘛啊……！」
　　在我感到困惑的同时，美沙与谣江的衣服一处又一处迸裂，细嫩的肌肤逐渐暴露在外……
　　美沙在制服上套着黑斗篷，使她就算衣服被划开也称不上是太过暴露，但那能从裂缝中时而窥见的白色肌肤，让人不禁遐想她犹如百合般冰清玉洁的身体，演出若隐若现的诱人情境。
　　由于谣江穿着薄纱，原本就难掩春光，在薄纱被一道道划破之后，酝酿出一种悖德的性感氛围。
　　「喔喔喔喔！淫魔，你很懂嘛…………！」
　　我为淫魔所营造出的性感情境仰天长啸，全力进行妄想。
　　
　　
　　「哈啊……哈啊……嗯……！」
　　罕有人迹的山中广场……我在广场中搓揉着身上只披着一件薄纱，横躺在地的女性的玉胸。火矩的光淡淡照耀着四周，我感到一股隐藏于黑暗中，凝神窥视着我们交合的视线。
　　「啊……！你……你不能在意其他参加者的视线喔。要全心集中于夜会上………鸣呜……！」
　　身穿薄纱的女性因为胸脯受到揉搓，面颊发烫地喘息着：
　　为确实完成这场夜会，我将手伸向女性胯间。
　　「——不能太猴急！与迅速释放的炙热性爱相对之冷冽性爱，将带来生命力的高涨，当场创造出「力量」，转化为执行魔法的关键钥匙。所以要慢慢来……好吗？」
　　女性边这么说边起身，将手伸向我的胯间。由于我身上也只套着一件跟她一样的薄纱，使她的体温透过薄布传到我身上。
　　她抓住我胯间的前端，有如用羽毛轻抚般轻轻滑动手指。我能感觉拙她用每一根手指轻抚我胯间的摸样。受到比激烈的爱抚还要更加小心仔细地刺激。
　　「嗯……好像有种……阵阵传来的快感……呜……！」
　　当我察觉时，我变得甚至能在那有如用羽毛抚摸般的动作中感受到充分的快感。现在的我敏感到连她手指的形状……不，应该说就连她指纹的形状都能察觉出来。因此对现在的我来说，就连指纹都有如为带给我强烈快感而设置的粗糙面一般。
　　「呜……！我……我要释放了……」
　　「还真快呢。不过……不行喔。」
　　女性说完，突然将手放开，同时将脸凑到我胯前：
　　「……逐渐缩小了呢。那么——」
　　女性再次抓住我的胯间，以比方才还更缓慢的速度移动手指。或许是因为方才差点到达顶点的缘故，我的胯间又更加敏感，即使是缓慢的刺激，也激烈到就像要贯穿全身似的。　　”
　　「呜……！不……不行了。我要去了……！」
　　「不行。为了魔法，我们必须一直委身于这份快乐中才行。永不释放、永不停止喔……」
　　她这么说着，戏谑地笑了笑之后，轻轻吻上我的胯间……这次，她隔着薄纱；缓缓滑动她的舌尖。
　　
　　
　　——啪答。
　　——啪答。
　　红色的水滴滴落于脚边……
　　「太好了！是鲜红圣经！」
　　在书写情色小说时，每当我状况极佳，就会流出鼻血。这被称为鲜红圣经，也是证明此作为我精心杰作的证据！
　　『——很棒的妄想！』
　　淫魔停止划破美沙跟谣江衣服的举动，向我竖起大拇指。
　　『谢谢！』
　　我也不禁向淫魔道谢。
　　淫魔用笑脸对着我……但是他的样子却不大对劲。从他的双耳中不再流出血液。简直就像生命已经是风中残烛——
　　——咻——
　　有如热气随风飘逝，消失无踪一般，淫魔突然消失踪迹。
　　「……咦？莫……莫非淫魔……怎么会……怎么会……淫魔啊啊啊啊！」
　　我情不自禁地为淫魔嘶声吼叫。
　　将他的牺牲刻划于胸中，我当场默默为他献上祷告。
　　……淫魔，谢谢你。我绝不会让你的牺牲白费……！
　　我双眼一张，便即刻展开行动。
　　维持塞住双耳的姿势，我将头靠向地面，只用指尖触碰鼻血。
　　然后虽被谣江所放出之快歌的压力所阻，但我还是奋力一步步向前进。
　　好不容易到达谣江面前时，我用最快的速度移动手腕……终于用圆圈围住她右手的倒五芒星！
　　——咚。
　　谣江犹如断线的人偶般当场倒地。
　　——咚！
　　我也因为在一瞬之间直接听到谣江快歌时所承受的冲击而倒地不起。
　　我感到自己的意识迅速远离……
　　只是，我确信在谣江倒地前那短暂的瞬间，我们大家的心全都相系在一起。
　　——不知道我为什么要跟美沙相处得这么愉快的理由，独自感到苦闷的谣江。
　　——与自己所憧憬的谣江吵架而气氛尴尬，为自己的笨拙烦恼不已的美沙。
　　——还有希望谣江跟美沙和好的我……
　　「……这下，总算能圆满收场了吧……？」
　　在如此呢喃之后，我的意识迅速地消失于黑暗中。
　　
　　
　　朝阳逐渐照耀出城堡遗迹，我在恍惚中微微睁开双眼。
　　周遭的瓦砾上死尸遍野……应该说眼前众人倒在地上的景象，让人不禁想这么说。
　　「……嗯？我怎么会在这种地方——啊，是昨天的魔女夜会吗！」
　　我振奋恍惚的意识，猛然起身环顾四周。
　　周遭粉丝俱乐部的成员们也因旭日东升而逐一清醒。
　　「——昨天谣江同学的快歌又更加激烈了呢。」
　　「——虽然像我这种等级的粉丝就能逐渐在谣江同学的快歌中寻得快感……但昨天那个实在太厉害了……」
　　「——说什么傻话！那是谣江同学为我们唱的安眠曲啊！只有能高高兴兴地聆听那歌声的人，才称得上是谣江粉丝俱乐部的人吧！」
　　……俱乐部的成员们即使承受超越人智的恶魔高音波袭击，也面不改色地起身而立。
　　「……或许我是真的太过小看谣江的粉丝俱乐部了。想不到他们竟然会M到这种地步……！」
　　不愧是自称粉丝的人，真有毅力。在某种意义上，我甚至觉得他们令人钦佩呢。
　　「丈……丈途……」
　　不经意地，有人呼唤我的名字，我回头一看……是手拉着被淫魔划破的衣服往我这边看的美沙。从衣服的裂缝中窥见的白皙肌肤所带来的那若隐若现的魅力依然建在……十分煽情。
　　……咦，「丈途」？她刚刚不是叫我「村人三号」，而是叫我本名？
　　在我瞪大眼睛时，美沙连珠炮说道：
　　「快……快点到谣江同学身旁照顾她喵！谣江同学的薄纱也破破烂烂的……这样下去只会替男人们保养他们的眼睛而已喵！美沙，那个……还没好好跟谣江同学和好，所以无法到谣江同学身边喵……」
　　「美沙……」
　　虽然我感到担心而细声呢喃，但总之现在不能弃谣江于不顾，因此我急忙拔腿奔驰。
　　来到谣江身边，我立刻将自己身上的制服外套脱下来盖在她身上。
　　……薄纱被一道道划破，酝酿出禁忌性感氛围……虽然很可惜，但总不能让粉丝俱乐部的人们太过享受……
　　「……咦？丈途同学？」
　　由于我来到身边，似乎让谣江同学也跟着醒来。
　　她看向我的外套，双颊羞红起身道：「谢谢。」
　　然后，她发现美沙正以尴尬的表情看着这里。
　　「美沙同学……」
　　虽然呼唤了对方，但谣江似乎很烦恼该跟美沙说些什么……说得也是。在昨天的夜会中，我们共有了彼此的心。再也不需要雷语。
　　谣江烦恼一阵子之后，终于抬起头，对美沙投以开朗的微笑。
　　「那个……希望你今后也能支持我的歌喔！」
　　「好……好的喵！」
　　头上猫耳颤抖不已的美沙，也向谣江报以甜笑。
　　……太好了。一切都圆满收场。
　　我宽心地吐了一口气，再次环顾四周。
　　谣江的快歌所引起的大破坏……在瓦砾山中苏醒的我……然后是衣衫褴褛，身上白衣破烂不堪的谣江……
　　——这个，不就跟真实版RPG的结局一模一样吗！
　　我紧压因谣江的快歌发疼的耳朵，不禁苦笑。
　　
　　
　　几经摧残、满是泥泞的白色薄纱……在放学后冷清的教室中，谣江将它摊开在自己的桌上。
　　她从放在座位附近的纸袋中取出跟薄纱同等褴褛的婚纱，把婚纱跟白纱并排在桌上。
　　「丈途同学，谢谢。你行动时竟然连我粉丝的事情都列入考虑……」
　　谣江有如要回想起在魔女夜会的尾声中，她跟丈途在瞬间所共有的意识，随之闭上双眸。
　　希望身为歌手的自己更加重视粉丝而四处奔波的丈途……那记忆透过魔女夜会，流入谣江脑中。
　　「相较于丈途同学，我真是个心胸狭隘的人。丈途同学为帮助想咒杀自己的美沙，竟然这么努力……」
　　她睁开双眼，视线再次扫过敞开于桌上的薄纱以及结婚礼服。
　　然后，她犹如下定什么决心一般，深深吸了一口气。
　　「……好，我决定了！」
　　谣江的手微微颤抖，细声说道。简直就像下定重大决心时所受到的内心震撼传递到身体上似的。
　　她拿起薄纱以及结婚礼服，有如想勉励自己般紧紧抱住。
　　「我……要向丈途同学告白！」