　　Girls'　talk@恋爱的年资
　　「——这什么意思！丈途同学为社长这么拚命努力的结果却是这样……这简直就是Bad　End嘛！」
　　谣江如此高喊，怒目瞪视社长。
　　「能与丈途同学一起在三班度过的仅存时间……吹音很珍惜这段时间啊……」
　　吹音神情惆怅，垂下眼帘，吐出如游丝般的声音。
　　——果然，两位都很怨恨我吧。
　　社长看着这两人的反应，沉默不语。
　　——不只是这两位，就连丈途同学也是。我突然要他转班，他一定非常怨恨我才是……可是，即使哥哥这么设计他，丈途同学依然相信我到最后一刻。这真的让我很高兴。而且他甚至为了我召开抢旗大赛……
　　她在心中细声倾诉对丈途的感谢之后，便戴上「社长」的面具，浮现出倨傲的微笑。
　　「毕竟我跟丈途同学之间的交情很好啊。不过是转个一、两次班，不会有什么问题的。」
　　「世上哪有什么能饶恕转班这种事的交情！」
　　「哎呀，谣江同学。看来你真的气到不可开交呢。可是若是我说都是因为我，丈途同学才能进入闪学园就读……你会做何反应？」
　　「……咦？丈途同学能进入这间学园，是社长的功劳吗？」
　　「是的。因为我从国中时代就认识丈途同学了啊。」
　　「咦咦？」
　　在诧异的谣江身边，吹音瞠目结舌呢喃道：「社长跟丈途同学从这么久之前……」
　　「没错。我的年资与两位不同。」
　　「骗……骗人！因为丈途同学完全没有跟我提过这件事啊！」
　　「嗯！他也没跟吹音提过」
　　「呼呼……我跟丈途同学的初过，其实拥有相～～当～～复杂的内情。那是在我国中二年级的夏天中所发生的事——」
　　[[IMG,1251cc647d5c8932cf5d95e3f787eb69,657,1000,118200]]
　　女王所引导的未来
　　「……世界和平计划终于动起来了。」
　　在感慨万千地叹了一口气后，社长摇晃她偌大的胸部。
　　「仔细想想，这条路真是漫长。新闻同好会的报导活动不过是计划的第一阶段罢了。在将丈途同学迎入一年零班之后的现在，计划现在才要真正开始。」
　　社长边说边眺望一年零班的教室。枪炮弹药、无线通讯设备等让人联想到解放军基地的器材排列于教室中……在这样的教室里，正放着三人份的桌椅。是她的书桌以及新闻同好会的社团经理胜代的书桌，还有——
　　「天才情色作家，芥川丈途同学……」
　　社长望向丈途同学的座位，满怀爱怜地嫣然一笑。
　　「因为有我的引导，你才会进入闪学园喔？虽然你是没有察觉这件事就是了。」
　　不知不觉间，社长的手中握着一张照片。相片中的是容貌比现在还要稚嫩的她。照片中的她被拥有中东系容貌的少年们所包围，正以地面代替黑板来授课。而不知为何，在她们身旁竟堆叠着枪炮弹药……
　　「那时候的我目光短浅、骄傲自大，无法彻底活用自己的才能。」
　　社长看着照片中的一点。上面映照着写有作者名「Taketo　Akutagawa」的小说。
　　「你跟我的相遇，是在中学生时代。不过这件事绝不能吐露给丈途同学知道。三十几岁的男性作家，芥川竹人……其实是个国中少年，芥川丈途……虽然看起来像是一位在和平的国家中度日，十分不可靠的男性——」
　　社长边说边闭上眼。然后有如吐息般编织出话语。
　　「但你却是我的救命恩人——」
　　那声音中带有无尽的感慨，诱使社长沉浸于过去的回忆。
　　
　　
　　即使最高温度超越五十度也是稀松平常的沙漠气候……那股压倒性毫不留情的热气直接打在脸蛋依旧带着稚气的少女身上，使她的肌肤热辣辣地发疼——是国中时代的社长。虽然帐篷遮着阳光，但位处中东的此处相较于日本，炎热的程度根本无从相比。但让少女烦躁的并不光是这个原因。
　　『——所以我正在问，为什么士兵的名册跟武器清单会这么不齐全呢！』
　　——啪唰！
　　社长以有如惩处棒的皮面笔记奋力敲击地面。她套着一件无袖皮革上衣，穿着皮革短裤，而脚上所搭配的是一双高跟鞋。可一眼就看出她从国中时代开始就穿得一副像是女王般的模样。
　　另外，现在她怒吼着的是这个国家的语言。而在她面前趾高气昂，身着军服的肥胖中东人，以一副爱理不理的样子用这个国家的语言回道：
　　『……我应该有提出文件了才是。』
　　『这个国家的士兵跟武器根本不可能这么少！』
　　『你有证据吗？』
　　『卫星照片中所照出的大量战车……根本没在清单上啊！』
　　社长将照片高举在男人面前，但男人不屑一顾，随口应道：『那应该是玩具还是什么之类的吧？』
　　『到底是哪一种思考构造，才让你以为这种藉口能说得通！你这样也算是这个军队的司令官吗？』
　　——社长现在正在纷争不断的地域中，执行被称为DDR的解除武装的工作。这是从士兵手中回收武器，让他们重回普通生活的工作。
　　『……你似乎不懂何谓交涉。你不先好好提出条件，我这边自然没办法有所行动。例如……你替我准备好新工作了吗？若地位比现在还要低贱，我可无法接受喔？』
　　『什么……难道你是为了明哲保身，才在阻碍通往和平的道路吗？』
　　『真是小孩子的想法。军队规模缩小的话，我的地位就会下降。难不成你以为我会从事让自己地位下降的工作？』
　　『怎么这样……！』
　　『小姐，你几岁啦？我看你的发育不错嘛……若你今晚能来我的宅邸，我可以考虑花一整晚来教导你该如何与人交涉喔？』
　　司令官注视着社长在此时已经发育充分的胸脯，露出淫秽的笑容。
　　社长看到这模样，突然将语言切换成日文怒喝道：
　　「这恶心的死肥猪！明明只要照着我的话做，就能得到和平啊！」
　　「「——咳哼。」」
　　至今一直默默随侍在社长身旁，穿戴着西装以及太阳眼镜，打扮可疑到极点的两个男人同时咳了一声。
　　「大小姐，就算是您母国的语言，但光观察您的语气以及表情，就足以让对方察觉到您的话中带有恶意。」
　　看似黑人的男人以日文淡淡说着，是布雷德。
　　「大小姐，现在正在为和平而交涉。我能体会您的心情，但对方并非机械，而是跟您一样的人类……希望您在应对时能记得临机应变。」
　　看似白人的男人也使用日文，以温柔的安抚语气说道。是洛基。
　　社长还是个国中生……她的情感无法追上自己的才能，正碰上无法顺利完成工作的瓶颈。
　　『——真是的！大家联合起来……搞什么嘛！』
　　社长刻意用这国家的语言怒吼完之后，便跺脚踏出帐篷。
　　她所喷洒的花香香水的芳香，在灼热天候的蒸腾下，强烈地散布于四周。
　　
　　
　　『——回来啦，老师～！』
　　『——耶，是巨乳老师～！』
　　『——不是啦！是女王老师喔～！』
　　相对于日本来说，年纪大约是国小五、六年级左右的少年们看到社长踏入帐篷，喜孜孜地跑向她。社长看到他们之后，以无奈的笑容说：『为什么就只有奇怪的话记得这么清楚呢……』
　　这个帐篷离刚才那司令官的帐篷有一段距离。少年们每个人身上都穿着破破烂烂的衣服……并在身旁放着枪枝。
　　——他们是少年兵。父母双亡之后进入军队的人、某天突然被迫要求入队的人……虽然情况各有不同，但唯一共通的地方，就在他们全都是被迫自幼年时期就投身于「纷争」这种严苛现实中的这一点上。
　　『那么，我们开始上课啰。』
　　社长跟少年有如事先说好一般，排成圆形坐在地上。
　　然后，社长拿起掉在附近的小树枝，用树枝在地面上书写。
　　『首先从英文课开贻。说得也是……马的英文就是「horse」。』
　　『『——horse。』』
　　少年们边精神饱满的念着，边用手指仿照社长所写的文字在地面上写下相同的文字。社长看着这情景露出微笑，又在地面上写下几个单字，继续授课。少年们以充满纯真好奇心的眼神上课，犹如就只有此时此刻才能让他们遗忘残酷现实一般。
　　——为守护这些孩子们天真的容颜，我必须加油才行……
　　眺望着少年们，社长重新下定决心。
　　就在此时，她想起方才司令官所说的台词。
　　——若你今晚能来我的宅邸，我可以考虑花一整晚来教导你该如何与人交涉喔？
　　……啪嚓！
　　『那头死肥猪……！』
　　社长在不自觉中对小树枝太过用力，使树枝刺入地面，因此断裂。
　　『——快点整装！』
　　『——马上就要出发啰！』
　　突然间，四周喧闹了起来。社长慌忙踏出帐篷，只看到士兵们手持枪械，准备行军。
　　『难道……又再度展开了纷争？』
　　在社长露出疑惑的神色时，军队司令官正好经过她身旁。
　　『啊，死猪……不对，司令官！这场骚动到底是怎么回事？』
　　『我们收到解放军躲在难民营中的情报。那似乎是距离这里北边不远的营区。我们现在要立刻前去调查。』
　　『调查……对付解放军，怎么可能会是单纯的调查而已？若是在营区中引发战斗，会有无辜的人也跟着牺牲啊！』
　　『藏匿解放军的家伙们，都是些对国家不满而自愿藏匿解放军的人。就算发展成战斗，也是他们自己的责任。』
　　『怎么会……！』
　　司令官冷酷的台词令社长哑然失声。几位少年兵跑到她身旁。
　　『巨乳老师！我的妹妹在那个营区中啊！』
　　『女王老师！我的弟弟也在那个地方啊！』
　　少年兵们不安的注视着社长……
　　——会夺走这些孩子们笑容的事，我绝对不让它发生！
　　『司令官！就算你直接杀到难民营想抓住解放军，要将他们一网打尽的机率还是微乎其微啊！我会想出一个能确实逮住解放军的方法，请你给我一个星期的时间！』
　　『……一星期？说什么傻话啊？如果花这么多时间，会有其他地方被袭击的。』
　　『那么……三天！三天就够了！』
　　正当司令官没好气地说：『不管是一星期还是三天都差不多……』但说到一半，他好像突然想到某件事，便抬起头朝社长投以坏心眼的邪恶笑容。
　　『……我知道了。我就等你三天吧。但是，若三天后你依然想不出好方法，我就要你陪我度过一晚。』
　　『什么……！』
　　这出乎意料的条件，令社长哑口无言。
　　司令官愉快地看着这样的社长，用有如舔舐般的视线，从无袖皮革上衣所泄出的胸前春光往下游移，往自短裤延伸而出的丰腴大腿看去。
　　——这头死肥猪！在这种时候脑中还只想着这种无聊的事情！
　　『你真是个令人鄙视的垃——』
　　——咻。
　　有某人拉住社长衣服的下摆。转头一看，映照在她瞳孔中的是神情不安的其中一位少年兵。
　　……啧！我如果现在在这边发脾气，这些孩子的家人就……！
　　『……我知道了，我答应你的条件。』
　　『好，这下契约成立了。』
　　司令官死命不让自己浮现好色神情，他露出微笑，以愉悦的态度要士兵回去执行平时的任务。就有如他早已断定社长根本不可能想出能抓住所有解放军的方案似的。
　　『……大小姐，跟他做这样的约定真的好吗？』
　　一直默默听着社长跟司令官对话的布雷德以难以判别情感的声音呢喃道。
　　『大小姐，刚刚的交涉应该还能以其他更好的方案进行才对……』
　　跟布雷德一样刻意保持沉默的洛基担心地注视着社长。
　　『啰唆！只要在三天内解决就行了吧！在三天内！』
　　社长扬声吼完之后，立刻对SP们下达指示。
　　『你们两位，现在立刻去探查难民营，收集情报！』
　　『『遵命！』』
　　对社长唐突下达的艰难命令，布雷德跟洛基不改颜色的疾声应答，便立刻转身离开。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　几个小时后，太阳早已下山，周遭天色昏暗。早已是晚餐结束的时间，也差不多是少年们睡觉的时侯。
　　这时，布雷德跟洛基回来了。
　　『大小姐！难民营中出现这种东西……』
　　洛基将几本小说交到社长手中，那是用英文写成的书。
　　在社长阅读时，逐渐变得满脸通红。
　　『这……这小说莫非是情——』
　　瞬间，少年兵们挤到社长身边，玩耍般的抢夺小说阅读。
　　『这部分我念得出来哦！上面写着「啊呼……！要……要去了！」』
　　『不要读这种书！』
　　——啪唰！
　　社长满脸通红，拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面。
　　『老师，「要去了」是什么意思啊？』
　　『不要问我奇怪的问题！』
　　——啪唰！
　　社长再次拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面之后，试图想从少年兵们手中将书本抢回，在四周全力奔跑着。
　　看社长这样，布雷德开始淡淡地加以说明。
　　『在那个难民营中有能阅读英文小说的人，这件事很不自然。这一带的解放军应该也看不懂才对。潜伏于营区中的解放军恐怕是领取报酬，在各地教导解放军各种技术的家伙。』
　　『……原来如此。是阻塞通往和平之路的可恶人物。不过这本情色小说……他特地将这拿到这种战地阅读，应该是非常喜欢吧？』
　　社长俯瞰从少年兵手中夺回的小说，浏览名为「Taketo　Akutagawa」的作者的简介。
　　『Taketo　Akutagawa……很好，似乎能用。』
　　社长一抬头，便傲视布雷德与洛基，放声说道：
　　『立刻准备私人喷射机！目的地为——日本！』
　　
　　
　　注视着晒成小麦色肌肤的她，我羞涩地苦笑着。在我们跟国中的朋友到海边之后的归途中，我俩绕到进入宾馆。可是对我来说，不论是跟女孩做这种事，还是来这种地方度过一晚，这都是我的初次体验……
　　我战战兢兢地将手放在她的肩上，她突然发出「好痛……」的呻吟。
　　「……因为你晒得很严重啊。果然……光是触碰就会痛吗？」
　　「嗯……不过，我也是下定决心之后才来这里的……」
　　「——对了！」
　　我想到一个好办法。虽然我觉得自己因害羞而头昏脑胀的，但我还是褪去她的上衣跟裙子，让她身上只剩下内衣。然后，我稍微挪开她的衬衣，轻轻用舌头滑过她的小麦色与白色肌肤的界限。
　　「嗯嗯……」
　　有如淡淡的疼痛与舒适的快感混在一起般不可思议的神情……看到她的表情后，我确信自己的方法并没有错。
　　我就这样持续用舌头舔舐她身上因比基尼所留下的痕迹。
　　「哈……不要……！」
　　小麦色的肌肤因晒伤而开始发热，渗出的汗水带着她的甘甜香味，极为可口。虽然白色原本的肌肤因为才刚开始爱抚的缘故，只带有些许热度，但却比晒伤的部份更加柔和地颤抖着，我轻轻咬住，享受她肌肤的弹性。
　　「不……不要啦……又舒服又有点痛……哈啊啊！」
　　我可以用力舔舐她晒伤的部分，她有如电流在身体中驰骋似的颤抖着身体吼道。
　　「拜……拜托……不要了……」
　　恳求的声音点燃了我的欲火。至今我虽然舔着小麦色肌肤与白色肌肤的分界线，但我将舌头点在她整个晒黑的腹部上。
　　「啊呜……！哈……啊啊……！」
　　她再次因为强烈的刺激而颤抖身体。但不知她是否从这样的刺激中感到淫靡的气息，我将手轻添在她的胯间，知道那儿早已湿成一片。
　　我将脸靠向她的胯间，从底裤的正中央凑上，顺着她晒黑的分界线移动。
　　「呜呜……！啊哈啊……！」
　　每当我的舌头蠕动，她就一颤一颤地将胯间往上提。看来她已按捺不住。
　　「你想要我插进去了吗？」　
　　「因为……你老是舔我敏感的地方……」
　　我怀抱着终于能与女孩合而为一的喜悦，肆无忌惮地隔着底裤舔舐她的胯间。
　　「这里没有晒伤，真是太好了呢。」
　　
　　
　　——唧～～唧～～
　　——哪～～唧～～
　　当我在房间的书桌上写着小说时，或许是因为天亮的缘故，使我听到蝉鸣的声音。
　　「……已经早上了吗？都写这么多了，今天应该可以去海边大玩特玩了吧。」
　　我——芥川丈途，在椅子上大大伸了一个懒腰，轻叹一口气。
　　「跟大家是约在中午过后……稍微睡个觉再去吧。」
　　现在是我国中二年级的暑假。当朋友们都致力于补习班的暑期辅导时，只有我必须过着被截稿日追赶的日子。没错……情色小说的截稿日。我是中学生，同时也是现役情色小说作家。
　　「……大考，该怎么办呢？我拥有的只有绝对考不上的自信。若是有能边写小说边读的高中，那就是最好的……」
　　我望向书架中自己的着作。虽然我才刚出道，所以只有寥寥几本，但上面已经摆有被翻译成英文的小说。
　　……英译版，到底都是怎么样的人在看呢？应该是外国人就是了……
　　「算了，想这么多也没用。今天就将小说跟考试全抛在脑后，痛痛快快大玩一场吧！难得大家今天补习班放假！」
　　我精神奕奕地说完之后，便一觉睡到中午左右。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　当闹钟响起时，我最先取出的是印着「轻薄！舒适！」的小箱子。放在里面的东西是……保险套！
　　「终于到使用这东西的时候了吗……！」
　　——咕嘟。
　　我不禁咽下一口口水。同时感到手中渗出汗水。今天我要跟大家一起去海边，然后在那边，应该会发生让我使用保险套的事情吧。夏天的海边跟保险套……当然，要做的只有一件事。
　　「该在哪个时机掏出来才好呢？」
　　如果突然拿出来，那就好像很急躁一样，这也不好吧？
　　「果然，还是要在气氛炒热之后的时点再拿出来会比较好。」
　　不过，我是第一次使用这个东西。是不是真的能在最佳时刻把这东西拿出来的这一点上，可说是毫无自信。
　　「糟糕……早知道我就应该要先事前预习一次……」
　　我知道就算现在这么说，也是为时已晚。但面对初体验，我还是抱持着各种不安。可是……总之我也只能坚持到底！
　　「国中二年级的暑假……应该会变成终生的回忆吧。」
　　我看向窗外，倍感耀眼地眺望着即将升到正中央的太阳，觉得自己的心中有种酸酸甜甜的滋味。
　　我很快就将保险套装到包包中，另外也拿出泳裤以及毛巾等东西，准备出门。接着我将睡衣换成上衣以及牛仔裤，迅速踏出家门。
　　「——好热！」
　　踏出玄关的那一瞬间，炙热的阳光照在我身上。根据气象报告，今天的最高气温似乎超过三十度。
　　「一起床就遇到这种气温……真想死……」
　　有如被强烈的阳光镇压住一般，我不自觉缩了缩身子。
　　「——这边好凉快，真好。不过，三十岁的男性作家……到底是怎么样的人呢？」
　　突然间，从家中前方的路上传来女孩的声音。
　　……这……这么热还说好凉快？
　　我诧异地看向声音的方向，看到在身上直接套着无袖皮革上衣的女孩正走在路上。而她的身旁有穿着西装配上太阳眼镜，打扮超级可疑的两个外国人随侍在侧。
　　「——根据刚刚收到的情报，看来三十几岁的男性作家只是官方情报，事实上根据非公开情报，他是国中二年级生……嗯，那家伙就是芥川丈途。」
　　看似黑人的男性边说话边指着我。
　　——咦？他们讲的人是我？
　　虽然事情太过突然，让我反应不过来，但我感觉到自己大祸临头，准备打道回府。就在此时，从身后传来女孩大叫「拿下！」的声音。
　　「拿下……？」
　　我边说边往玄关冲刺，但有两人份的脚步声以猛烈的速度从身后靠近。
　　——啪唰！
　　「咳哈……！」
　　伴随后脑勺的疼痛，我的意识也跟着沉落谷底。
　　
　　
　　「……想不到他竟然谎称年龄。不过这位先生竟然带着保险套出门……他有这么受欢迎吗？」
　　「根据调查的结果，他根本不受异性欢迎。今天他似乎是跟男性朋友们到海边，准备将保险套做成水球来玩耍的样子。」
　　「水……水球……这位先生是白痴吗？他是白痴吗？」
　　女孩吼叫的声音让我回复意识。
　　——我想想，到底发生什么事了。
　　在我用恍惚的意识试图回想时，才发现自己正睡在小木屋里面。我环顾四周，看到穿着无袖皮革上衣的女孩的脸上……戴着蝴蝶面具！此外，她身边的两个男人，则是身穿西装，配上白色的面具！
　　——好可疑！应该说吓死人了！
　　我因惊讶以及恐惧而发不出声音。
　　——报……报警时应该做些什么才好？那个，女孩的脸到底是长怎样呢？我记得她长得很可爱就是了……穿着西装的男人们则因为有太阳眼镜所以看不太清楚脸……结果我根本没有任何情报嘛！
　　在我自顾自地慌张起来时，发现从穿西装男人的手部以及颈部肌肤，可以用黑色与色与白色来辨识两人。
　　女孩从刚刚就一直在跟看似白人的男子交谈。
　　「这虽然是我们的推测，但这样的玩笑对日本的国高中生来说并不稀奇……应该没有错才对。」
　　「日本的国中生比我想像的还要幼稚呢……」
　　「大小姐也勉强算得上是日本的国中生吧。这么说来，您有多久没上学了呢……」
　　看似白人的男性有如突然想到似的呢喃着。
　　「——大小姐，看来他醒了。」
　　不知从何时开始，看似黑人的男性注视着我。
　　女孩听到他的话语便转向我，发出「咳哼」的声音清了清嗓子。
　　「芥川丈途先生。现在你被我们抓住，性命正掌握在我们的手中。」
　　「性命？」
　　「没错。你还珍惜性命的话……就给我写出能让嗜血的解放军无法自拔的情色小说吧！」
　　——啪唰！
　　女孩边高声说着，边用手上有如惩处棒的东西敲击地面。
　　
　　[[IMG,10c6d6015cdf2bf85c6b146ebd4983b1,656,1000,110639]]
　　「噫——！」
　　女孩俯瞰口中迸出悲鸣，一脸窝囊的我，逼问：「那到底是Yes还是No？」
　　「我……我不知道！还有，嗜血的解放军到底是什么意思啊？」
　　「我可不记得自己有允许你发问！」
　　——啪唰！
　　「莫名其妙！我的回答当然是No」
　　「另外，若是你回答No，我只好让你成为秃鹰的大餐！」
　　——啪唰！
　　女孩边用看似惩处棒的东西敲击地面，边往我身边靠近。戴着白色面具的男人们站得纹风不动，将视线直钉在我身上。
　　——这下大事不妙！这些人……是认真的！
　　我边以坐着的姿势往后退，边无法克制声音的颤抖，哀号呻吟道。
　　「请放过我吧！我到底是做了什么？我不可能也没办法也写不出能让解放军兴奋的小说……请让我回家！」
　　「若是写不出让解放军无法自拔的小说，那你将没有明天，懂了吧！」
　　「怎么这样……！为什么是我？我只是个普通的国中生，今天也只是想到海边跟朋友开开心心的互丢保险套，创造快乐的夏日回忆而已，我根本完全没有踏上会被卷入这种事件的人生啊——」
　　看着边后退边呻吟的我，女孩一脸扫兴，直立着叹了一口气。
　　「竟然不要脸的求饶……真是没用的男人。那些解放军们喜欢的作家真的是这个人吗？」
　　「是的。可是……原本这计划如果是用在三十几岁的男性作家身上那还有欐会成功。若是以少年为对象，那这应该很可能使他陷入恐慌，因而无法下笔……」
　　看似白人的男性以担心女孩的语气说道。
　　「我的计划很完美！不需要改变！」
　　「我认为计划本身的确是很完美……但在您对司令官发怒时我也说过才是？您恐怕必须要更加懂得临机应变……毕竟对方是人，不是机械啊。」
　　「真是的！你又要说教吗！」
　　女孩歇斯底里地吼完之后，闹起脾气，转身背向众人。
　　两位男性面对这样的她，互相看着对方的脸陷入沉思。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　令人窒息的沉默包覆四周。
　　这是……同伴阋墙？接下来我到底会怎么样呢……难道真的会死于非命——
　　忽然浮现于脑海中的光景，令我浑身打颤。
　　我尽量不去思考最坏的结果，像贝类一样缩着。看似自人的男性困惑地细语道：
　　「大小姐。若是让他就这么一直陷入恐慌，无法下笔，将使那些少年兵的家人陷入险境。这应该不是大小姐所期望的吧？」
　　「——呜！」
　　我看得出来他这么一句话，就有如拿冷水往女孩身上灌下似的，点醒至今焦躁不已的女孩。
　　好似要证明我的推论一般，女孩深呼吸之后转向我，拚命挤出一眼就能看穿的虚假笑容。
　　「芥川先生，我似乎有点太过焦急了。要拜托人事情，应该要好好考虑过方法才是。」
　　女孩边说边维持微笑的表情走到我眼前。然后——
　　沙……
　　她突然紧紧抱住我！
　　那丰满的胸部抵在我脸上的触感。有如要包覆住我般的稚嫩手臂。以及从她肌肤直接传来的花香香水味……
　　光是这么一个举动，就让不习惯女孩子的我脑中空白一片。
　　「那个……！这个，嗯……！」
　　我陷入连自己都不清楚自己在说什么的状态。
　　不知道是否因为我的反应，女孩莞尔一笑，我感觉一股轻柔的吐息吹向我的后脑。
　　「芥川先生。为让你写出专为解放军书写的情色小说，我替你准备了一场特训。这是我专为你所设计的特训……你应该会接受吧？」
　　「妤……好的！」
　　我几乎是完全不经过脑袋，便一口答应。
　　这时的我还不知道，自己将很快就为此悔恨无比……
　　走出小木屋后，一阵凉快爽朗的风迎面而来。风中带有强烈的绿意，放眼望去，可看到好几座山的山顶。
　　看来我似乎被带到某座深山的样子。
　　「——那么，我们开始进行为写出给解放军看的情色小说而设计的特训吧。」
　　女孩如此说完之后，便接着讲：「从现在开始，你要称呼我为『教官』。」
　　我再次眺望这个女孩的外貌。她戴着蝴蝶面具，身穿无袖皮革上衣，配上皮革短裤，脚踩高跟鞋，手持有如惩处棒一般的东西……
　　与其说是教官，不如说是……女王。
　　在我自顾自地频频点头时，她猛然敞开手上有如棒子的东西，浏览里面的内容……等一下，把棒子敞开？
　　我感到诧异，便重新观察一次，发现她是将巨大的皮面笔记卷成有如惩处棒的形状在使用。
　　「嗯～真糟糕。我本来想着对方是成人，对解放军应该会有一定的认识……但如果是国中生……」
　　女孩边看着笔记边喃喃自语，陷入沉思中。
　　「最后目的是要在难民营重现芥川先生所写出的专为解放军设计的情色小说的情景，藉此将解放军引诱出来后再一网打尽……即使将训练内容稍微改成初学者课程，应该不会影响到大局才是。」
　　「……那个，教官。请问为什么是以解放军为对象呢？」
　　「不准触及机密！」
　　——啪唰！
　　教官厉声叱喝，卷起巨大笔记奋力敲击地面。
　　……果然是女王……
　　我流下冷汗，而教官将手擦在腰间，高声喝道：
　　「接下来芥川先生将挑战的特训，是『边接受解放军的训练，便从训练中发掘出煽情之处』的训练！」
　　「从训练中发掘煽情的地方……为什么这样就能写出给解放军看的情色小说呢？」
　　「愈是贴近生活的题材，愈能引发共鸣不是吗？」
　　教官明快答完之后看向穿着西装的男人们，吩咐道：「那么，请开始吧。」
　　看似黑人的男人默默走到我身旁，在我衣服上装上小型的麦克风。
　　「小鬼，不管你说什么，都会透过这个麦克风送到电脑上，再藉由语音辨识软体转换成文章。」
　　「为了我的情色小说，竟然做到如此地步……」
　　「没错，所以……你最好给我拚死想出情色小说。」
　　我感到从面戴白色面具的男人眼中，射出锐利的光芒。
　　——呜！果然这些人……好恐怖！我到底得被迫接受什么训练呢……
　　在教官的魅力之下消失无踪的不安又再次涌上心头。
　　……希望不会有什么危险……
　　我边这么想，边在男人的带领下移动。
　　我被带到离小木屋有一段距离的地点。被钢丝固定在台座上的来福枪被放在该处。
　　「你站在枪后方。」
　　看似黑人的男性向我啐声说完之后，站在看似被设置于枪枝弹道上的巨大板子前方。然后，他手上拿着开有一个小洞的木板。
　　「那把枪的准心已经被固定好了，你透过瞄准器瞄准这边，注视我在大板子前晃动的木板。然后当木板上开出的小洞与准心合而为一时，就大叫：『射击！』」
　　「……咦？这样就好吗？」
　　「这是提升射击精准度的训练。每当你大喊『射击！』时，我就会用笔穿过木板上的洞，在后面的大板子上画上记号。若是不管你射击几次，记号都被标记在大板子中的同一个位置上，就代表你射击的精准度良好。」
　　「原来如此……」
　　我边说边为这看似有趣的训练在内心大喊着「真幸运」！
　　一想到如果是这样，那应该能够安然无事地回家，我便放松了紧绷的神经。
　　也因此，我不经意地用平时的语气向他们搭话：
　　「听到训练，我脑中想像的是更加严苛的行动。不过这射击训练……并不实际开枪呢。」
　　「哪来这种资金！你这是在看不起解放军吗？小鬼！」
　　「不，我没有看不起的意思……」
　　「就算只是一颗子弹，也是很花钱的啊！解放军啊……没有财力！也缺乏食粮跟睡觉的地方！但他们能为思想赌上性命而战！这就是解放军！」
　　「解放军也很拚命呢……」
　　「没错！即使绝食三天也要像平时那样进行作战行动，不过是理所当然的事情！没有安身之地而露宿野外，在酷暑下战斗之后必须踏破好几公里才能走进市区……由于污垢以及恶臭，使街上走在他身旁的路人都要避而远之的景象也不稀奇！」
　　「咦……这么艰辛……」
　　「没错，解放军的生活相当艰辛！但是小鬼，你必须理解这艰辛之处，然后尽情做出色情妄想！」
　　……我觉得被你这么一说，我反而更难做出色情妄想……
　　在我边苦笑边透过瞄准器看出去时，声音突然从旁响起。
　　「……什么事这么有趣？」
　　我转头一看，不知不觉间教官已经站在我身旁………为什么呢？她从蝴蝶面具底下露出来的眼神以及嘴角，似乎带着怒意。
　　「怎么了吗？」
　　「芥川先生，你刚喇是不是笑了？意思是这种训练对你来说易如反掌吗？即使这是赌命的训练？」
　　虽然她问话的态度平淡，但她讲话的声音却僵硬得很明显。
　　「教官，但实际上这并没有赌命啊？又何必想得这么认真——」
　　「把枪拿来！」
　　教官一喊，随侍在她身旁那看似白人的男性便准备好机关枪，交到她的手上。
　　「来，这下就赌上性命了吧！给我收起你那随便的笑容，拚命写出让解放军无法自拔的情色小说！」
　　——哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　「呜哇！」
　　猛然发射的枪弹将我脚边的土地变为蜂窝。
　　「快点快点！不快点的话你恐怕小命不保！」
　　——哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　「等一下！」
　　我慌忙逃开，拚死编织出话语。
　　「——枪……枪是男性阳具的象征，开枪便是射精的象征。只要不断开枪，就会高潮再高潮，舒爽不已——」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「——什么东西！这完全无法搔到解放军心中痒处的情色小说！应该说，这种东西根本称不上是情色小说！」
　　教官站在当场岔气倒在地上的我身旁，手持笔记型电脑怒声喝道。
　　「教官……你这样突然要我写出紧扣解放军心弦的小说，我也……」
　　「真是没用的男性！这训练结束了！立刻进入下一个训练！」
　　教官这么说完之后，便撇下我，转头往某个地方前遥。
　　「……看来若不用更加实战的方法来训练，就无法让少年深刻体会解放军的心情。」
　　在移到周遭没有树木的宽阔地点之后，看似白人的男人语带无奈，向我这么说道。
　　「在刚刚那次机关枪的扫射之后，我已经充分体验过实战训练了……」
　　「别这么说嘛，下一个是打带跑训练。」
　　「打带跑？」
　　「射击之后逃跑，又再射击之后逃跑，不断反覆。解放军必须以寡击众，所以必须要有相对应的作战方法。」
　　「这样啊……」
　　虽不懂他的话中含意，但唯一知道的是，他们似乎要让我奔跑的样子。
　　……我明明才刚逃离机关枪的扫射耶……
　　在我叹气时，看似白人的男人将来福枪交到我手上。
　　「那么，少年。你就拿着这把装有漆弹的枪，边使用打带跑战术……边迎战炮击吧。」
　　……炮击？
　　当我脸上浮现出不可思议的表情时，我发现男人凝神注视着某一个点。
　　——叽叽叽叽叽叽叽。
　　——叽叽叽叽叽叽叽。
　　有某种东西逼近这里的声音。
　　我看向男人注视的方位……从地平线的彼端，出现一台战车！
　　「——芥川先生。你必须一边躲过我的炮击，同时确实地开枪射击。这就是打带跑。」
　　从装设在战车上的扩音器中流泻出教官的声音。
　　「太……太强人所难了啦，教官—人跟战车……到底是要怎么斗嘛！」
　　「哎呀哎呀，你如果站着不动，很快就会成为我们的靶心喔？这样没关系吗？」
　　——轰隆！
　　在震天巨响之后的刹那……我眼前的地表，就这么炸开！
　　「呜啊啊！」
　　我的身体被爆炸波吹飞，四散于周遭的砂石怒涛似的打在我身上。
　　在地面翻滚后，我死命抬起头，看见眼前出现一个巨大的撞击坑。
　　「这打中的话可不是闹着玩的啊！」
　　「是的。因为我是认真的啊。」
　　教官淡淡说着，再次将炮口瞄准我的胸口。
　　「跟战车战斗，到底该怎么做啊！」
　　站在离我稍有距离的位置，看似白人的男人听到我的话，边思考边说道。
　　「……一般来说，应该是在事前制作好对付战车用的陷阱，然后将战车引诱到那个位置是最好的。」
　　「现在根本没时间制作陷阱吧！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「祝你武运昌隆！」
　　——轰隆！
　　在男人说话的同时，战车再度展开炮击。
　　「呜喔喔喔！」
　　我死命的冲刺，为立刻从这种状况中获得解放，我没头没脑地吼叫着情色小说。
　　「——呜喔喔！打带跑！抽插之后逃跑！简单来说就是大干一票就跑——」
　　——轰隆！
　　「——喝啊！说道大干一票就跑就想到解放军！解放军·SEX！战场的浪漫——」
　　——轰隆！
　　……………………………………………………………………………………………………
　　我到底持续闪过了多少炮弹呢？多亏战车的弹药用尽，训练终于结束。
　　四周早已满是撞击的坑洞。我全身沾满尘土，躺在其中一个撞击坑中，就像死了一样。
　　「——这个情色小说，根本就只有爆炸声跟愚蠢的呻吟声而已嘛！应该说这根本称不上是情色小说吧！」
　　教官看着笔记型电脑怒吼着。
　　……所谓唇枪舌剑，死后鞭尸就是这么回事吧……
　　面对奄奄一息的我，教官继续骂道：
　　「如果你是天才情色作家，就请写出我希望你写出来的情色小说！」
　　「就……就算你跟我这么说……」
　　「真是的！这样下去，那些孩子们的家人就……！」
　　教官心中焦躁，喃喃自语。之后用隐藏在蝴蝶面具后方的眼睛对我怒目相向。
　　「我真是笨，竟想依靠这种男性！」
　　……怎么这样，你擅自把我掳来，还说得这么过分……
　　我在心中这么咕哝时，突然发现瞪视着我的那对眼晴中正噙着泪水。
　　——为什么她一副泫然欲泣的样子呢？
　　「——大家，对不起……都是因为我能力不足的关系……」
　　教官背对我，猛然往森林的方向奔驰而去。
　　在她离开时，我似乎看到从她的眼眸中滴落一滴泪水，在阳光的照耀之下闪闪发亮。
　　「……教官。你到底是为什么……」
　　我呆若木鸡，然后发现在方才社长站立的位置，掉了某种东西。
　　「……是什么呢？」
　　勉强起身，试着走近那边。
　　掉在地上的是照片。我捡起来一看，可看到照片上映照着拥有中东系脸孔的少年们快乐地笑着的模样。然后在少年们身旁放置着枪炮弹药……
　　「这是……中东的纷争地区？」
　　「——少年。能请你自己将那张照片还给大小姐吗？」
　　看似白人的男人边说边走到我眼前。
　　「为什么要由我……？」
　　「大小姐虽然是拥有才能的人，但她的心还有许多地方尚未成熟，无法完成自己的工作。平时是由我们在辅佐她……但看来在她耳中这听来就像『说教』一样。我想，如果对象是同岁数的你，或许她会稍微透露一些心声也不一定。」
　　听到他的话，看似黑人的男人也跟着颔首。
　　「要将大小姐交给你，的确是令人不安……但没办法。如果大小姐就这样感情用事下去，让计划搞砸的话，会有更加令她哀伤的结局在等着大小姐。反正谅你这种软脚虾也不可能对大小姐出手，你就去吧。」
　　从两人的语气中，可以知道他们是打从心底在担心教官。
　　「……令教官哀伤的结局……吗？」
　　我再次凝视教官所遗失的照片。原以为她是突然绑架我的危险人物……但她会这样做，或许是为了某种对她来说无可取代的事物也说不定。
　　我点头之后，高声回这：「那我过去了！」便往教官离开的方向跑去。
　　
　　
　　
　　
　　一穿越森林之后，就来到悬崖之前。从此处可眺望周遭群山。即将西沉的太阳跃入眼帘。
　　「快要黄昏了吗……」
　　在这么喃喃自语时，我找到坐在崖边眺望着远处的教官。看来我追过来的方向并没有错。
　　我默默走到她身旁，与她并肩而坐。
　　「……有事吗？你有写出让嗜血的解放军无法自拔的情色小说的灵感了吗？」
　　教官头也不抬，以听似沮丧的声音说道。
　　「……虽然在突然被掳来时，我还以为自己被危险人物绑架……训练的确是很危险啦……但是看到这张照片，我发现或许你有什么深切的难言之隐也不一定。」
　　我将中东少年们快乐地欢笑着的照片递给教官看。
　　「——啊！」
　　她短短叫了一声，便猛然从我手中将照片夺回，像要藏起来似地塞进自己陶前。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　她在将照片塞入胸中之后，就露出尴尬的神情问我。
　　「……你什么都不问吗？」
　　「虽然教官的事我一无所知，让我很想问问各种事情——」
　　我边试着思考，边放眼望向周遭群山的山巅。
　　「那个……能请你告诉我，为什么你想要我写专门写给解放军看的小说吗？」
　　教官听完我的话，一副认命的模样，叹气道：「看来是没办法了。」便正面转向我。
　　「芥川先生你听到解放军这个词，脑中想像的是怎么样的人们呢？」
　　「那个……感觉像是会胡乱挥舞武器，四处引发骚动的恐怖人们。」
　　「你的认识并不完全正确。纷争地带的内情相当复杂。民族与宗教、大国的思维等，有各式各样的要因会引发纷争。然后在以血洗血的过程中，大家甚至陷入忘记自己一开始到底是为何而争的状况，也是很常见的。」
　　「简……简直就是陷入泥沼嘛……」
　　「是的。所以民众才会试图举旗引发革命。他们会钻牛角尖，认为要打破这种局面，就只能靠武力而已。」
　　「这样啊……」
　　「解放军是国民忿怒的体现者。事实上，解放军的活动有偎多地方必须倚赖当地居民的支援。也就是说，是国民在支持解放军的活动。我虽然无法肯定武力之争……但解放军的战斗中，也有着解放军自己的立场。」
　　「我完全不知道这些事呢……」
　　「其实，大约在二十小时前，军队知道我学生们的家人所在地区正藏匿着解放军。就算会将居民们卷入战斗中，军队还是决定要抓住解放军。我无论如何都想保护学生的家人。因此我想要在当地散布解放军们喜欢的情色小说，然后再当场重现情色小说中的情境，将解放军引诱到别的地方，把他们一网打尽。」
　　「原来还有这段渊源啊……不过，为什么是我的情色小说呢？」
　　「因为那些解放军是芥川先生的书迷啊。」
　　「我的书迷？」
　　我在不知不觉间惊呼出声。
　　……这么说来，我的书是被翻译成了英文……没想到竟然连解放军都在看……
　　「为守护我学生们的家人，无论如何，我都想要你的情色小说……我真是糟糕。竟然将气出在芥川先生身上……」
　　她边说边朝我低下头。
　　「突然把你掳来，真是非常抱歉。在跟芥川先生谈过之后，我稍微冷静下来了。我会试着用其他方法将解放军逮住，也会立刻派人送你回家——」
　　我边听着教官的声音，重新反刍刚刚的话题。
　　……总觉得，她刚刚似乎轻描淡写地跟我谈到很重要的事……
　　「——等等，教官是老师吗？」
　　她看到我诧异的脸，用好似察觉自己刚才失言的狼狈表情解释：「啊……！不，那个……总之差不多是这样吧。」
　　「为什么你要一直隐瞒我呢！」
　　「因为这不是什么值得特别提出的事情吧？」
　　「不是啦！那是非常重要的事！」
　　我边吼着，边急忙整理自己的思绪。
　　——根据教官的话，解放军们都是为了众人的未来才举枪而战。正因为解放军都是这样，所以……正因为他们是这种人……
　　「嗯，可以！我能写得出让解放军无法自拔的情色小说！」
　　
　　
　　——沙沙沙沙沙沙……
　　我在小木屋中专心致志地在原稿纸上舞动着自动铅笔。
　　「明明就有语音辨识软体……原稿纸会比较好吗？」
　　「这个嘛，平时习惯的方法才是最好的方法。」
　　「是这样吗……」
　　在跟教官对话时，我的笔势也丝毫不减，行云流水般飞舞着。
　　「不过，芥川先生……没想到你会从这个切入点想出情色小说，真令人吃惊。」
　　——没错。教官至今因为是要给解放军看的小说，所以执着于让我接受解放军的训练上。可是，我要从完全不同方向的呈现，来写出适合解放军看的情色小说。
　　「该说不愧是情色小说的天才吗……你的思考还真是柔软呢。」
　　听着教官感佩的声音，我压抑自己窃笑的冲动。
　　接近尾声了……再一下下……
　　「——完成了！」
　　我高声吼完后，教官朝随侍在侧的男人们下达「将这原稿传真给英文翻译，同时印刷成册！我要在当地收到小册子的成品！」的指示。
　　「「遵命！」」
　　男人们简洁回答后，便立刻踏出小屋进行准备。
　　「教官，我的小说页数并不多……这样没问题吗？」
　　「短才好。这样解放军才能立即阅读，而且最重要的是——」
　　「大小姐！跟那司令官约好之后已经过了将近一天！我们不将少年送走，立刻折返的话，恐怕会赶不上作战！」
　　看似白人的男人焦急地向教官说道。
　　「……难得情色小说完成了，但我们却依然不得闲呢。」
　　教官看了我一眼，她的眼眸中带着至今从未让我看过的温柔。
　　「我跟人有约，必须即刻启程。因此短篇小说是比较好的。谢谢你。」
　　她说完之后，向我行了一礼。
　　「不用啦，快抬起头来。这是守护教官学生们的家人的小说，不过是小事一桩。」
　　「是这样吗……不过有一件事，我必须先向你致歉才行……」
　　「……咦？」
　　教官维持低头的姿势，喊道：「遣返！」
　　——喀！
　　「咳哈……！」
　　我感到后脑勺一阵剧烈疼痛，意识迅速跌入谷底。
　　「——芥川先生。你追我追到崖边，让我有点高兴喔——」
　　在完全失去意识前，我似乎听到教官温柔的声音。
　　
　　
　　社长边承受着比日本威猛数倍的中东炎热气温，边冷静地倚瞰难民营。据说解放军正隐身于这难民营中……
　　『布雷德，报告状况。』
　　『在散布情色小说之后，已经过了三十小时以上。我认为解放军们很可能已经感染上Taketo　Akutagawa的妄想才是。』
　　看似黑人的男人淡淡答道。
　　『洛基，妄想发作之后的对应呢？』
　　『军队已经在指定的位置上伺机而动。为保险起见，甚至有人做好狙击的准备。解放军的妄想发作之后，我们将开始诱导解放军，而军队则会着手疏散民众。』
　　『万事具备，正照着计划进行着呢。那么……任务开始！』
　　号令一下，社长他们三人便迈往难民营的正中央前进。
　　看见洛基推着装设着滚轮的黑板，营区的民众们对他们投以好奇的目光。
　　『丈途先生使出浑身解数所写的情色小说，我绝对不会白白浪费。』
　　社长边说边在脑中再次确认自己即将演出的桥段。
　　
　　
　　「——我们先从英文学起喔。one　two　three……」
　　无视于中东的酷暑，女老师精神奕奕地在黑板上用英文写下数字。孩子们边仿照老师的发音说话，边好数字抄写在敞开于书桌的笔记上。
　　——这里是在中东的穷乡僻壤中好不容易兴建的学校。正在授课的是配合开校而赴任的日本女老师。她身穿无袖皮革上衣，配上皮革短裤，身上喷着花香香水。这种类型的女性，在这村中绝对看不到。因此——
　　咚！
　　突然传来小石头敲击学校墙壁的声音——是女老师的恋人。女老师听到暗号，说声「大家要把写在黑板上的英文背下来喔」之后便踏出学狻，走进附近的树丛中。
　　「……你今天也活着回来了呢。」
　　女老师凝望着树荫下的一点呢喃着。听到她的话语，一名携枪的男子从树荫下现身。他是以这村庄为据点的解放军。
　　「只要想到我又捡回一条命，我就想着看你的脸。」
　　男人细语着，紧抱住女老师，并伸出舌头有如爱抚般舔舐她的项颈，隔着无袖上衣，一把抓住她丰满的胸脯。
　　「讨厌……我现在全身都是汗啊——」
　　「香水的香味很好闻喔。踉我完全不同。」
　　男人一边说边微微敞开无袖上衣的前襟，他粗壮的手直接贴在女教师的酥胸上，沿着那形状滑行。
　　不经意地，从男人的身体飘来一股硝烟的气味；女人边嗅着那味道，再次体悟这男人是为了他们全体的未来，才拿起枪枝……这使她身体深处被激得隐隐作痛。
　　「快点……快点拥抱我！」
　　女老师念着投身于九死一生的沙场的男人，用全身的力量紧抱住他。男人有如感受到女老师的思念一般，敞开她短裤的裤头，将手粗暴的插入。
　　由于天气酷热，短裤中湿答答地满是不知汗水还是女人因快感所分泌的体液。男人隔着底裤，激烈地磨蹭她湿透的胯间，边发出淫靡的水声边爱抚着。
　　「啊……你这么激烈的话，声音会让学生们……！」
　　从树丛中能看得到学校。隔着窗户、可看到学生们正确实遵守着女老师的教诲，用功的自习。
　　「真是了不起的孩子们。你的教育很成功呢。」
　　解放军为众人的未来举枪而战。也因此，男人才会迷上关心孩子们的未来，远赴战地教书的女老师。
　　男人边持续爱抚，边下定无论如何，都要守护这女老师直到最后的决心。
　　她就有如盛开于战场上的鲜花一般，既美丽又高贵。如果是她，应该能将孩子们教育成正直清廉的成人，然后终有一天，她应该会让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香。
　　
　　
　　——这就是丈途所思考的专为解放军设计的情色小说。担忧众人未来的解放军与关心孩子们未来的女老师间的情色小说……解放军又怎么可能会对这样的小说毫无反应呢。
　　『——我们先从英文学起喔。one　two　three……』
　　一到难民营的正中央，社长突然开始上起英文课。大多看到这情景的居民们对她的行为百思不得其解。但是……就只有几个人，有几个反应过于激烈的男人们——是解放军！
　　看到这景象，社长出其不意，刻意高声说道：
　　『大家要把写在黑板上的英文背下来喔。我想要……将我的身体，献给担忧众人未来的男性。』
　　社长边说边用眼睛对全体解放军大送秋波，并故意将前襟微微敞开。看到这景象的解放军们，全都不禁往社长的方向走去。
　　『——确认妄想发病。开始进行诱导。两位请稍微跟我拉开一段距离，暗中保护我。』
　　SP们听到社长的呢喃，默默颔首。
　　解放军们跟SP就像要追随社长脚步似的逐渐离开难民营。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　一来到距离营区有段距离，树丛较为茂密的地点时，解放军们满是自信地向社长搭讪道。
　　『——你是日本女老师吧？我们正为了这国家的未来奋战喔。』
　　『——没错没错。所以啊……让我们到那边的树丛中做点好事吧？』
　　社长以暧昧的微笑敷衍他们的话语，飞快确认树丛的情况。
　　——再过一会儿，躲在那边的军人就要展开捕捉解放军的行动。我也差不多该离开这个地方才行——
　　在社长这么想的那一刹那……
　　——碰！
　　枪声响起，从社长身边的解放军肩膀上溅出血花。
　　『什么……时机也差太多了吧！』
　　当社长这么吼叫时，解放军们的眼神早已为之一变。有从怀中掏出枪枝，确认周遭状况的人，也有为搜寻隐身之处而奔驰的人，然后——
　　『你……竟敢设计我们！』
　　『呀啊啊啊！』
　　社长被解放军抓住了！
　　『『呜……！』　』
　　为配合丈途的情色小说，被迫暂时将社长身边的位置交给解放军们的SP也只能咬牙切齿的注视眼前情景。
　　此时，为捕捉解放军，躲在周遭树丛中的军人同时杀出。
　　『——这女人怎么样都无所谓吗！』
　　抓社长为人质的解放军愤怒的吼着。但眼看军队毫不驻足，解放军只好自暴自弃的拿社长当挡箭牌，往前突击。
　　『『大小姐！』　』
　　此时陷入一动念间判断失误，都将左右社长性命的状况，SP们迅速展开行动。布雷德从怀中取出被称为折剑匕首，刀锋崎岖不平的刀械，朝解放军投掷。洛基为了从军队炮火中守护社长，把自己充当盾牌挺身冲出。但即使如此，他还是比不上枪弹的速度。
　　——碰！
　　某人随手击出的凶恶子弹，朝着社长飞去。
　　『——让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香……！』
　　不知为何，解放军推开社长，试图将她推倒在地。那姿态简直就像是要从凶恶的子弹手中守护曾被自己拿来当作挡箭牌的她一般。可是——
　　磅！
　　子弹还是击中社长的左胸。
　　『呜……！』
　　在倒向地面时，社长看向远方的难民营。
　　……我失手了。不过，只要学生们的家人平安无事……我……
　　想到这里，社长的意识便陷入深沉的黑暗中。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　恍惚中，药品的气味刺激着社长的鼻腔。凝神倾听，似乎传来某人嚎啕大哭的声音。尖锐的声音。有如孩子般的声音。是平时所听惯的，学生们的声音……
　　——啪！
　　发现自己捡回一命的社长，慌张地弹跳起身。为确认状况，她立刻环顾四周，知道自己正躺在医院的床上。然后在社长身边……围着恐怕才刚嚎啕大哭完的学生们。
　　『各位……』
　　即使听到社长的声音，孩子们还是被突然起身的她吓得哑然失声。
　　可是，在顿了一拍之后，孩子们有如怒涛般的尖叫道：
　　『巨……巨乳老师～！你得救了吗！』
　　『女王老师怎么可能会死掉嘛～！』
　　孩子们脸上残留着泪痕，用高兴的声音吼叫，想都不想地紧抱住社长。
　　
　　[[IMG,320df5336e1db06f45d5c5ac4bfd9d99,665,1000,134338]]
　　『等等……各位请冷静一点！我……我的伤还没……好痛！』
　　社长紧压住自己的胸口，当场发出呻吟。『老师，对不起！』孩子们看到她这样，慌忙离开社长，并以不安的眼神望向她。
　　『别……别在意。我才是让各位担心了。真抱歉。各位的家人平安无事吗？』
　　『嗯！多亏老师，营区的人们都平安无事喔！』
　　『老师～谢谢你！』
　　『这样啊。那真是太好了。』
　　社长露出安心的微笑，有如现在才想到似地确认自己的伤口。看来只有胸口部分缠着绷带。自己尚未让男性见过的贵重胸脯……
　　『应该……会留下伤口吧……』
　　社长用不会让孩子们察觉的细声呢喃着，轻轻用手抚摸自己的胸脯。
　　『『——大小姐！』』
　　偌大的叫声登时响彻病房。
　　社长朝声音的方向看去，只见两位SP奔向自己身旁的身影。
　　『无法保护好小姐，真是非常抱歉！』
　　洛基高声说完，深深垂首致歉。
　　『我俩愿意接受任何处分！』
　　布雷德也高声说完，深深垂首致歉。
　　『两位，辛苦你们了。这个伤是我无法事前防范军方鲁莽开火所造成的疏失，责任在我身上。两位并无过错。今后也请像至今为止一般，继续侍奉我。』
　　『『大小姐……』』
　　两位SP感激不已，眼睛注视着社长。
　　『那么，请你们先说明现况。』
　　洛基应声：『是！』并在回应社长的问题之后，迅速开口说明：
　　『难民营的解放军被我们一网打尽！丝毫没有带给居民任何伤害！大小姐……您在此地连续昏睡了三天……』
　　『三天……』
　　社长注视着缠在身上的绷带，如此脱口而出。
　　『将大小姐当作挡箭牌，准备冲向军队的解放军在后来被我们成功逮住。看来他是受Taketo　Akutagawa写在小说中的一段话所感召，结果在最后关头无法将大小姐当作挡箭牌的样子。』
　　『芥川先生所写的……一段话？』
　　『是「如果是她，应该能将孩子们教育成正直清廉的成人，然后终有一天，她应该会让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香。」这个段落。读过那个之后，他似乎认为不该让有如小说女主角转世的大小姐就此辞世。』
　　『明明就是以血洗血的解放军，竟然会这样做……』
　　社长再次为丈途的力量感到诧异。
　　她从病房的窗户眺望室外，好似遥想着日本一般，开口说道：
　　『芥川先生……你……像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。』
　　在说完这句话的同时，社长像是下定决心一样，试图起身下床。
　　『呜……！我……我也必须多学学芥川先生才行。』
　　『大小姐！您现在要起身还太过勉强！』
　　洛基为阻止她而伸出双手，但社长拨开他的手，站在床边。
　　『洛基！从现在权高位重的职务中，列出在军队缩小规模时即将被废除的职位清单！当然，列入时记得挑选出那些即使被废除也难以察觉的职位！布雷德去跟那个死肥猪司令提出「现在我们正在替司令寻找适合您的工作，请您尽速整理出士兵的名册跟武器清单」！』
　　『大小姐……』
　　洛基听到社长的话语，似乎吓到茫然若失。无法想像这是由至今对自己的计划过于自信，不将他人情感列入考量的她所说出的台词。
　　『适合司令官的工作……原来如比，这讲法颇为讽刺，真是大快人心。』
　　布雷德咧嘴而笑，正要扬长而去。
　　『——啊，等一下。我还有一件事想拜托你——』
　　社长叫住布雷德，简短地讲了某事。然后她再次望向窗外。
　　『我一定要挖角你。我要让你成为我的「棋子」，替我效力。』
　　在社长这么说时，她的双颊上微微浮现一抹红晕。
　　
　　
　　——几天后的日本，芥川家门前——
　　「……终于获准外出了……」
　　我厌倦地说道。为转换心情，我伸了一个懒腰，将久违的户外空气深深吸入肺部。
　　「虽然还很炎热……不过外面果然很棒。」
　　——事实上，我原本在几天前跟朋友约好要去海边玩……但不知道为什么，似乎就只有我一个人没到海边。然后据说当天晚上，我抱着一公升装的日本酒酒瓶，在家门玄关前不醒人事。如果事情只是这样，那倒还不打紧……
　　「竟然好死不死将保险套撒落一地之后才睡着……」
　　双亲在看到这景象后立刻将我打醒，乱七八糟的说些「丈途！你到底干了什么好事！」　　「这一定是因为你成为情色作家的关系！真是的……这叫人情何以堪！」之类的话。看来双亲似乎认为未成年的我喝酒喝到烂醉如泥，然后在想对女孩出手时将保险套撒落一地。
　　「……不，麻烦的是我毫无记忆，所以无法否定……」
　　也因为如此，我这几天都被双亲禁足。
　　「在签下戒酒的契约书之后才终于重见天日……虽然我根本不记得自己曾经喝过酒……」
　　连喝酒的记忆都能夺走……酒精真是恐怖！
　　我叹了一口气，回想起在烂醉中所看到的梦。
　　脸戴蝴蝶面具，有如女王般的少女。戴着白色面具的外国人们。还有机关枪跟战车————
　　「这怎么想都是梦吧……」
　　我边说边想起教官。在我捡到学生照片时，她慌忙将照片夺回的模样……
　　「仔细想想，教官她也有可爱的地方嘛。希望她能拯救学生的家人。」
　　我如此呢喃之后，又笑道：「虽然一切都是梦就是了。」
　　「今天大家都去补习……没可以一起玩的朋友。我是不是最好不要成天写小说，认命地开始读点书会比较好呢？」
　　在我感觉忧郁，如此嘀咕时，看到家中的信箱中卡着一个塞不进去的大信封。
　　「……这是什么？」
　　我拿出来一看，发现这是给我的信封。我打开信封阅读内容——
　　
　　
　　『闪学园高级中学　　学校简介』
　　
　　
　　「……为什么会有这种东西？我不记得自己有索取过高中的简介啊……」
　　——闪学园高级中学。我曾听过这学校的传闻。据说这是只有配得上「天才」之名的人，才能入学的学校。在某个意义上，这是间超有名的私立高中。
　　「……奇怪？这一段文字……是谁写上的呢？」
　　在简介的封面上，有女性的字迹。上面写着「我等着你的才能」。
　　「『你的才能』……难道我可以用写情色小说的才能来报考这里吗？不过，事实上我明明没索取，这简介却自己送过来……或许没问题吧……」
　　我边说边感到心跳莫名加速。
　　「闪学园吗……入学之后，会发生什么事呢？在那里似乎有各种领域的天才……应该很好玩吧？」
　　说着说着，我不禁心荡神驰。
　　「到底有怎么样的天才呢？虽然应该也有很会读书的人……但即使有天才驯兽师或是天才怪盗之类的，也不是什么不可思议的事情——」
　　在我愈来愈期待尚未得见的高中生活时，从简介上飘来一股花香香味。那香气有如梦中遇见的那位女孩所喷洒的香水似的，令人心旷神恰……
　　「——这么说来，我作梦时梦到的教官似乎也被设定为某种天才？跟她在一起的男人说过『大小姐虽然是拥有才能的人』……应该是某方面的天才吧？」
　　只是即便我左思右想想破头，也不知道她是哪种天才。我笑自己的梦实在杂乱无章，然后再次看向简介。
　　「不过，只要去闪学园，就能遇到各式各样的天才……或许也能遇见像那女孩一般的天才。」
　　
　　
　　……接着，光阴飞逝，再次回到一年零班的教室……
　　沉浸于与丈途的回忆中的社长高兴地嫣然一笑。
　　——像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。
　　这是社长在闪学园与丈途再会时所说的话。
　　「那个人完全没变。还是老样子……是个深不可测的男性。」
　　她边说边凝视着丈途的座位。
　　「丈途同学，听到你进入闪学园，我真的很高兴喔？可是……我无法跟你说以前的事。『我就是以前绑架你的教官喔』这种话，叫我如何启齿嘛……」
　　社长蹙眉苦笑，伸手隔着衣服抚摸自己的左胸。然后摸向被解放军拘束时所留下的弹痕。
　　「没想到将我当作挡箭牌的解放军竟然会转念救我……丈途同学的情色小说中，藏有无限大的可能性呢。正适合当我推进世界和平计划用的『棋子』。」
　　——「棋子」一词对社长来说，是代表应该留在自己身边的人。对她来说，这句话便是无上的赞许。
　　「新闻同好会的报导活动不过是世界和平计划的第一阶段罢了。在伪装成社团教室的一年零班卸下面具的现在，计划也迈入下一阶段……」
　　此时，长发齐肩，看似活泼的少女进入教室。是胜代。
　　「咦？社长已经来学校了吗？零班人口增加，让你热血沸腾？」
　　「——真的耶。社长来得真早。」
　　丈途也跟在胜代身后踏入教室。他以还残留着国中时那分稚气的脸庞凝望社长。
　　……丈途同学，我能跟你再会，真是太好了……
　　社长有如要掩饰自己激昂的情绪般，高声喝道：
　　「丈途同学！今后你也要以我『棋子』的身分，继续为我效力喔！」
　　「为……为什么要突然这样说啊？」
　　「才不是突然这么说呢！我从很久以前，就决定要丈途同学当我的『棋子』啰！」
　　「社长……你又有什么企图吗？」
　　看着答话时脸部表情抽搐的丈途，社长在内心答道。
　　——没有什么「又」不「又」的，我的计划从丈途同学还在读国中时就已经开始展开行动啰？等世界和平，我跟丈途同学的关系好到能一五一十地将一切都告诉你时……到时候我就会做好觉悟，跟你谈论国中二年级夏天所发生的事。所以——
　　「对了，丈途同学。对于我以前所做的恶作剧……你应该会笑着原谅我吧？」
　　在说这句话时，社长难得表现出那种有如撒娇，又彷佛连哄带骗的可爱神情。