　　Girls'　talk@小恶魔女王社长
　　「——社长跟黑徒学长住同一间房吗？」
　　谣江双颊羞红，开口说道。
　　「社长，可是那是、那个……」
　　吹音满脸通红，一句话也说不出来。
　　「咳！虽然现在我还无法详细说明，但我跟黑徒学长之间什么事都没发生喔！」
　　面对两人疑惑的视线，社长嘶声大吼。同时她在内心如此咒骂道。
　　——真是的！哥哥特地在丈途同学面前约我进入房中……这不是会让人误以为我跟哥哥在交往吗！就算他将丈途同学视为敌手，也不需要做到利用我来让丈途同学动摇的地步吧！
　　谣江对在心中如此呐喊的她投以怀疑的视线。
　　「……愈是认真否定，反而愈是可疑呢。你说你跟丈途同学间发生了一些事……结果到头来跟你发生了什么的，根本就是黑徒学长嘛！」
　　有如要接着谣江的话说下去般，吹音满脸通红，轻声呢喃道。
　　「社长真是个恐怖的小恶魔。是个小恶魔女王喔。吹音，我们还是小心一点吧。」
　　「小恶魔女王……是小恶魔们的女王吗？那个……好恐怖。」
　　「是啊，很恐怖喔！只要靠一只惩处棒就能恣意操控男性，用严厉的不知道该说是疼痛还是快感的惩罚——」
　　「谣江同学，请你节制一点，别老做出那好似丈途同学的妄想好吗！还有小恶魔女王是什么？我不是从刚刚就在说我跟黑徒学长之间什么事都没有吗！」
　　——啪唰！
　　社长好似要阻止谣江的失控般，拿巨大笔记敲击地面。
　　——呜……！在那时候被人察觉我跟哥哥有所联系这件事真是失策……这害我遭到丈途同学不必要的误会。我明明很想立刻就向他说明事情的原委，但却因为世界和平计划而无法坦白，真是痛苦……可是——
　　「丈途同学果然是一位很棒的男性。毕竟在那之后，丈途同学还是替我准备了惊喜呢。」
　　社长用有如正作着美梦一般的眼眸，继续道出在度假胜地时所发生的事——
　　[[IMG,90ee08571940b54119b01b745e2f77b4,646,1000,135562]]
　　「咳……咳……吹音，烟刺痛吹音的眼睛，眼前……眼前……」
　　在夜空中冉冉上升的黑烟呛到鸣唐同学，使可爱的咳嗽声在海边响起。由于她穿着深蓝色的学校泳装，令她胸前那平坦小丘的激烈起伏清晰可见。
　　「吹音同学你还好吗？在火旁呛到眼睛是件危险的事！就让我来保护你吧！」
　　兰穿着下半身附有迷你裙款式的苹果绿比基尼，摇曳着马尾冲向鸣唐同学。她看机不可失，趁势抱住鸣唐同学，磨蹭着她的脸。
　　「……兰同学。你在烤肉的炉火旁做这种事反而危险。会被火烫到喔。」
　　谣江一脸错愕，喃喃自语。她穿着带有荷叶边的粉红色比基尼，毫不吝啬地崭露出外型姣好的胸脯、柔皙的大腿以及出类拔萃的身材。
　　「鸣唐同学在生火时放入太多报纸了。对烤肉来说，事前规划是很重要的。必须要考量到生火时所使用之物质的导热系数以及其他部分的性质并加以计算——」
　　任凭淡栗色头发随风飘逸的律正从理论的角度在谈论生火这件事。在众人穿着泳装时，只有他穿着浅蓝色的POLO衫，好清爽的样子。
　　「哈哈……大家真有精神。年轻真好……」
　　我成大字型躺在离众人稍有一段距离的地点，如此呢喃道。我身上只穿着一条泳裤，背贴在沙滩经过夜晚的洗涤而冷却的沙粒上，令人通体舒畅。
　　——为闪新闻的取材而拜谤的度假胜地，现在为配合外侧夜晚的环境，熄灭了几近所有的照明。天花板上点着无数的小灯，重现出星空景象。
　　「丈途同学要不要一起来烤肉？这是我们为让大家在取材中喘一口气才特地准备的烤肉不是吗……」
　　穿着竞速型泳装，坐在我身旁的女孩如此呢喃着。是胜代。可清楚看见她那充满弹性的胸脯有如受到竞速型泳装的包覆而被紧紧挤压着。
　　「我在这里看着大家快乐的样子喔。呼……因为啊，这很幸福不是吗？眺望大家幸福的模样这种事……哈哈。」
　　「……丈途同学，你现在又陷入奇怪的状态啰。跟知道社长有男朋友时一样。」
　　——糟糕！
　　「不……不是啦！我很正常啊！」
　　「骗人。丈途同学……你果然喜欢社长吗？」
　　「有什么好喜不喜欢的，社长都有男朋友啦！」
　　「自从看到社长跟她男朋友进入旅馆的房间中，消失踪迹之后，你的状况就一直很奇怪啊。」
　　……呜！或许的确如此……
　　我们在亲眼目睹社长跟她男友进入旅馆的房间中，消失身影之后，就开始海边的烤肉活动。自开始为烤肉做准备后，我就一直躺在这个地方。
　　「我不是都会找理由尽量待在丈途同学身边吗？可是……如果这给你造成困扰的话，你可以直接跟我说你很困扰喔……？」
　　胜代看似悲伤的垂下头来，就这样沉默不语。
　　平时精神奕奕的胜代竟会像这陷入沉默……该、该怎么办才好。
　　从慌慌张张的我身旁，传来女孩平淡的说话声：
　　「要打情骂俏的话请晚点再做……虽然我很想这么说，算了，要你别在意社长跟男人一起进入旅馆的房间中，的确是强人所难。」
　　我朝发出声音的方向看去，是穿着女忍者服的来夏。看来她很中意这个Cosplay。
　　「还不确定黑徒是不是社长的男友，但既然他们都睡同一间房了，那当然……」
　　来夏的呢喃，让我不禁想像她话中尚未提及的部分。
　　社长是正处花样年华的女孩。而黑徒也是年轻男子……既然如此，那能做的事情就只有一种，黑徒一定是在床上将手伸入社长衣服中上下游移，令她娇喘着：「嗯……在大家取材时我竟然……啊……嗯嗯……！」然后在那丰胸被搓揉时边叫道：「不、不行……我身为社长……这样……嗯呜……！」之类的，脸部表情淫乱地扭血——
　　「啊啊啊啊！真是的，在这种状况下，我怎么有办法继续取材啊！」
　　我的叫声被热衷于烤肉的众人笑声所遮掩，消失无踪……
　　这时，胜代的肩膀抽动了一下。
　　「……你要跷掉取材吗？」
　　「……咦？」
　　「你不是说你无法继续取材吗？」
　　「可是啊……社长跟黑徒似乎对我们隐瞒着一些新闻同好会的事情不是吗？在确认这些事情前，哪有心情来进行取材什么的——」
　　「不·行！」
　　「……咦？」
　　「身为新闻同好会的社团经理，我不允许这种事发生！取材绝对要继续下去！一定要好好取材！不然就从现在开始立刻进行吧！」
　　「从……从现在开始？」
　　「丈途同学，反正你不参加烤肉吧！这就没问题啦！快看，那边正好有个适合采访的对象！」
　　胜代边说边指着来夏。
　　「我……我吗？要对我配上那个色情旁白吗？」
　　话题瞬间扯到自己身上，让来夏惊讶得咬到舌头。
　　「因为来夏已经在Cosplay了不是吗？」
　　「这跟我没关系吧？再说，身为摄影师的我怎么能被拍摄——」
　　「来，丈途同学！快来拍下来夏同学既煽情又萌的模样吧！」
　　胜代边说边架起我们拿来取材用的相机。
　　「在来夏逃跑前，我们快点行动吧！丈途同学！」
　　「所以说，在明白社长跟黑徒隐瞒我们什么之前——」
　　胜代无视我的话，拉住躺在地上的我的手，用蛮力让我起身之后，将蝴蝶领结跟麦克风交到我手中。
　　「真是的……真强硬。」
　　我心不甘情不愿地戴上蝴蝶领结，看向落荒而逃的来夏，朝麦克风说话。与此同时，从设置于海边的扩音器中，开始传出我的声音。
　　
　　
　　「啊………不行喔，在这种地方……呜……」
　　「方向吧。夜晚的海边太过阴暗，看不见四周景象啦。」
　　在沙离上有些许磐石聚集的阴影中，一对男女正紧靠一起。男人边隔着衣服玩弄着女性的酥胸，边在她的耳边轻声细语着。
　　「——哼，那些家伙根本不知道我就在这里……今天我也要好好大赚一笔——」
　　隐身于黑暗中的来夏静静呢喃道。她全身为女忍者装所包覆，屏息将镜头朝向情侣——是偷拍。有如不被任何人发现而达成密令的忍者一般，来夏一次又一次的成功完成偷拍……女忍着装正可说是与她相称的商标。
　　「讨厌……！呜，呜……」
　　男人在手上施加力道，让手指陷入女人的酥胸中。这使女人喘息声愈发激烈。埋没于腹中的手指固定在胸部后，不只肌肤，而是让整体酥胸左右回转地进行爱抚。
　　——咕嘟。
　　看到男人粗鲁的举动，来夏咽下一口唾沫。她不禁想像若那男人触碰的是自己，那会是怎么样的情况。
　　「……我到底在想什么傻事……」
　　在来夏边说边改变姿势，坐在岩石上的那刹那……岩石的突起顶住了她的胯间。
　　「——嗯嗯……」
　　来夏忍不住口中发出娇喘。她虽然慌慌张张捣住自己的嘴巴……但猛然袭来的快感，令她不禁继续扭动起腰来。
　　「啊呜……？嗯鸣……」
　　来夏虽然觉得岩瑰粗糙的突起颇为危险，但却依然淫乱地摆动着腰。她缓缓将体重加在岩石上，让底裤更加往上突入。
　　「呼呜……嗯嗯……咕……！」
　　终于，来夏的底裤也逐渐迸裂。那激烈的腰部动作，让她不禁怀疑这样是否会让岩石直接刺入双腿内侧……
　　「——喂。有人在那个地方自得其乐呢！」
　　突然间，从来夏身后传来声响。在她回眸时，映入她眼帘的是面目狰狞的陌生男人们走向自己的景象。
　　——被发现了！
　　发现自己犯下偷拍中最要不得、身为一个女忍者所不应该犯下的错误，令来夏焦躁不已。
　　但脑中浮现接下来眼前男人们即将对她施行的暴力举动……使她更加用力将胯间往岩石上压去。
　　
　　
　　「呜……住手啊啊啊啊啊——！」
　　来夏听到我的旁白，边发出有如所有害臊的情绪一口气爆发出来般的吼声违狂奔，消失于某处。
　　「……来夏，抱歉。不过在海边自得其乐的来夏……非常色情呢。」
　　海边陷入一片寂静。有某人在听到我的呢喃之后苦笑出声。转头看去，发现原本在烤肉的所有人都看向我这边。看来发出苦笑的是律以及谣江。而鸣唐同学只是以一副不可思议的表情注视着我……至于兰，则是露出打从心底厌恶般的表情。
　　「刚刚的是为了取材！这可不是我为兴趣而做的事情！」
　　我边说边脱下蝴蝶领结。
　　——沙……
　　从后方传来某人走在沙滩上的声音。
　　「……来夏？你回来得挺快的嘛——」
　　我边说边回头，站在我面前的……是社长！
　　「为什么你会在这里……？」
　　她穿着设计特殊的黑色泳装。款式虽然是比基尼，但胸部的部分只横向围着一条布，而腰间也是斜斜的缠着一条布而已。这样的装扮加上飘逸于她身旁的成熟韵味，让她看起来就像南国的女王一样。
　　「因为我办完了各种事情……」
　　社长以看似尴尬的神情说完之后，便离开我们身旁，独自坐在沙滩上。她平时强硬的态度在此时销声匿迹，令人无所适从。
　　……社长自从她跟男友在一起的画面被我撞见之后，就一直是那个样子……
　　「那个，社长——」
　　「唷，各位似乎玩得很愉快嘛？」
　　声音突然从旁响起。我转头望去，站在眼前的是穿着短袖衬衫，戴着眼镜的男人。
　　「黑徒……」
　　他是我的宿敌。然后虽然至今我都不知道，不过他同时也是……社长的男友。
　　……社长是在他面前换上泳装的吗？
　　我感到自己又要陷入社长跟黑徒所度过之甜美时刻的妄想，因此拚命摇头压抑住这样的想法。
　　「……社长，为什么你会跟黑徒这种人……」
　　「你很在意我跟那女孩之间的关系吗？」
　　黑徒听到我的低语声之后便靠向我，细声说道。
　　「……没有啊。」
　　「这样啊……不过，那孩子做的事情还真是单纯。竟然以特辑的取材为藉口跑来度假胜地，想跟大家一起创造最后的回忆。」
　　…………最后？
　　「等等……最后是什么意思？」
　　「哎呀，你还没听她说过吗？不过这不该由我口中说出……」
　　——这时候，我突然想起来。社长的学级依然成谜。若她是三年级生……很快就要毕业了。
　　「丈途学弟。恐怕你现在已经知道，我跟那女孩之间有所关联，并开始想着『在这种状况下，你无法继续取材』对吧？可是，那女孩是抱持着信念在制作闪新闻的。希望你别在意我，完成这次的取材，让特辑能够成功。」
　　「可是社长是为了自己跟黑徒的梦想在制作闪新闻的吧？只是事情扯上黑徒……就实在是令人起疑。」
　　「果然，你有听到我跟那女孩在走廊上的谈话内容。」
　　——没错。社长为了实现自己跟黑徒的梦想，似乎正利用着新闻同好会。
　　「若是要拜托我让特辑成功，那你是不是该先跟我说你的梦想为何？」
　　「呼……我跟那女孩的梦想并不是什么大不了的东西。不值得一提啊。」
　　「那就由你们两个自己实现就好啦？我跟胜代……请别把新闻同好会也一起卷入。」
　　「你讲得真冷淡。那女孩不就是新闻同好会的社长吗？你们之间所拥有的回忆都是虚伪的吗？我可是多次听那女孩兴高采烈的提及同好会中所发生的事情喔？」
　　新闻同好会的回忆……没错。跟社长的相遇极为突然，虽然这是我被她强硬的步调给卷入，才跟她一同创立的同好会……但真的很快乐。采访以色色的战术在新春板羽球大赛中获胜的闪学园队。边在雪山中遇难边取材到最后的生存捉迷藏。我在同好会中，还有许多其他的经验。然后这些都是……宝贵的回忆。
　　「丈途学弟。你现在知道这场旅行是那女孩所准备的『创造最后回忆』之旅了吧？这是最后一次……在这种状况下，你还能不全力以赴，将心力放在创作特辑上吗？就算这特辑对我与那女孩的梦想来说是不可或缺的特辑。」
　　黑徒有如要试探我一般地说道……
　　呜……！黑徒为了让我不得不帮助他们实现自己的梦想，才让我知道这次是为「创造最后回忆」而进行的取材嚼！他还是老样子，是个能随心所欲猜测人心、操控人心的家伙！
　　「连梦想是什么都不知道，我怎么可能帮忙啊！」
　　「这件事很简单。你只要让特辑的报导成功就可以了。拜托你啰。」
　　「就算被黑徒拜托——」
　　「你别这么感情用事，仔细想想看吧。这也是为了那女孩啊。」
　　黑徒像是要避开我怒意般露出微笑说：「那么，我先加入烤肉的行列啰。」便往鸣唐同学她们的方向前进。
　　看到黑徒突然加入烤肉行列虽使她们吃了一惊，但在那边的几乎都是黑徒在秩序派中的伙伴。虽然就只有原本是无秩序派的谣江感到无所适从，但黑徒很快就融入其他成员的阵容，继续烤肉活动。
　　「……喂喂，在我离开的时候，事情突然变得很奇怪呢。为什么黑徒会跟我们一起烤肉啊？」
　　来夏穿着豹纹的高岔泳装回到海边。身形修长的她一穿上高岔泳装，更突显出她修长美丽的双腿，十分抢眼。炯炯有神的目光加上豹纹，让她看来就有如母豹一样。
　　「因为鸣唐同学她们是秩序派的人啊。对我来说黑徒虽然是敌人，但对大家来说他原本就是伙伴……」
　　「哼。光是想到要跟那家伙融洽相处，就让我背脊发凉。」
　　对来夏的话，我一脸苦涩，颔首赞同。
　　胜代在人群中忧心忡忡地注视着与众人拉开距离，坐在地上的社长。
　　「社长……为什么不告诉我们，她跟黑徒学长的梦想是什么？若是新闻同好会是为这件事而行动……那这梦想跟我们也不是毫不相干啊……」
　　胜代说得没错。然后，就因为社长的缄默，让我对社长日渐生疑。
　　「……真的，在这种状态下继续取材，真的没问题吗……」
　　我的呢喃声，并未传入任何人的耳中。
　　在烤肉欢愉的谈笑声响彻四周时，社长依然缄默不语。
　　
　　
　　烤肉结束之后，我一回旅馆就立刻睡着了。恐怕是一整天的取材令我疲惫不堪。就这样到了半夜……
　　——喀嚓。
　　唐突地，房中响起极其细微的金属碰撞声。
　　我感到不可思议，往发出声音的方向看去……那里站着全身上下只围着一条浴巾的女孩！
　　「社……社长！怎么了吗？」
　　没错。站在我视线彼端的正是社长。不知为何，她低头站在房门前。
　　有两个外国人SP随侍在她身后。两个男人穿着西装配上太阳眼镜，打扮得极为可疑，看来像白人的男人是洛基，看来像黑人的男人是布雷德。
　　社长像是回应我的声音似地，将脸微微转向后方。
　　「请你们两位退下。」
　　就这么一句话，令两位SP从门旁离开，消失无踪。
　　「……请什么都不要说。我知道丈途同学有很多事想要问我。可是……现在我希望你先听听我的话。」
　　社长关上房门之后，往我这边走来。我从床上起身，默默注视着她。
　　待社长终于走到我眼前后，洗发精的香味轻飘飘地萦绕于我的鼻梢。
　　……才刚出浴吗？喂……她才出浴，就全身上下只围条浴巾，直接跑到这里来吗？
　　咕嘟……
　　我不禁吞了口口水。
　　难道……她是为了委身于我，才在沐浴过后来找我吗……怎、怎么办才好？我从没想过取材旅行中会有这种机会……我什么都没准备啊！
　　「那个，这种时候应该是……送子鸟！没错，只要交给送子鸟就万无一失，它会帮我们送小孩过来……喂，这不行啊！就算在高中时收到小孩，我也没有养育的自信啊！唉……该怎么办才好……这是我的初体验，到底该做什么才好……呜！送子鸟那个家伙……我明明还不需要小孩的啊……」
　　「……小孩？你在说什么啊？」
　　社长盯着我看，神情满是诧异。
　　——糟糕！事情太过突然，让我慌了手脚！仔细想想……我可是情色作家啊！只要把自己的情色小说当作参考，爬上通往大人的阶梯不就得了吗！
　　「社长，就交给我吧！至今我不知道透过小说进行了几次想像训练……我应该能让你满足才是！」
　　「……满足？你在说什么啊？我是来找你谈正事的……可以的话，我希望你能静下来聆听——」
　　社长坐在床上，面朝着门的方向，有如要做什么心理准备般闭上双眼。
　　……正事……
　　「总之，不是色色的事情……？」
　　「废话！」
　　对我的发言，社长瞪大双眼用力吐槽。
　　……什么啊，不是吗……仔细想想，的确如此。社长都有男友了……怎么会跟我做色色的事……
　　在我垂头丧气时，社长细声喃道：「既然加此，我可以开始说了吗？」
　　「……嗯。」
　　「那么……」
　　社长在说出那句话的同时，伸手抓住我的手……
　　啪！
　　然后突然将我的手贴在她的胸部上！
　　「社……社长？」
　　有如要包覆住我一般的丰胸触感……由于才刚洗完澡，她的胸脯暖暖的、带有湿气。
　　这果然是……色情的发展？
　　此时，我的手触碰到指尖大的圆形伤痕。社长胸前的这道伤痕……我有印象。是有如弹痕般的那个伤……
　　「还记得我在丈途同学发现这个伤痕时所说的话吗？」
　　社长好不容易挤出声音如此说道。有如弹痕般的伤痕……那是新闻同好会在雪山中遭遇山难，大家互相靠在一起时我无意间触碰到的伤痕……
　　「那时候的我说过『等时机成熟，就会第一个向丈途同学说明』。我的心意至今依旧。因此……我很清楚在这种暧昧不明的情况下跟你说这个也没说服力……但能请你相信我吗？」
　　在不知不觉间，社长正望着我。她用求救般的眼神凝视着我。平时总是自信满满的她竟会露出这种表情……令人无法置信。
　　「……要到什么时候才能向我说明一切？」
　　「……抱歉……」
　　「黑徒说这次的旅行是最后一次。那个……是什么意思？」
　　「……对不起……」
　　社长以算不上是回答的答案来回应我的问题，充满歉意地摇摇头。
　　……我还真是一点都不了解社长呢……
　　社长有如等待着我的答覆一般，在我面前垂下头。重要的事社长什么都不说，只说要我相信她。以一般常识来想，这实在是太过强人所难。
　　
　　[[IMG,abf31132533cfdb695921e2836af17e2,655,1000,111468]]
　　「……社长，你还记得我们一起创立新闻同好会时的事吗？」
　　社长缓缓望向我。
　　「社长突然出现在我面前，说什么『请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！』……那时我认为你是个做事乱七八糟的女孩。但是在这之中，我也清楚了解社长不论如何都想创立新闻同好会的决心。所以我才会协助你，跟你一起创立了新闻同好会……」
　　听我这么说，社长好像回想起当时情境般望向远方。在她牵着我手的手指上，也增添了些许力道。
　　「社长，那时你曾经说过，说我是你的『棋子』不是吗？对社长来说是应该要待在你身边的人……不过啊，如果你什么都不说，那我什么忙也帮不上啊？」
　　被我这么一说，社长讶异不已，抬起头看我。
　　「丈途同学……」
　　不知道是有意无意，社长松开我的手，目不转睛凝视着我。
　　「我……我……」
　　社长的手再次伸向我。这次她有如不是要抱住我的手，而是想抱住我整个人似的缓缓伸出手。然后，就在她准备抱紧我的那一瞬间——
　　「……呜……」
　　她有如强忍住什么般呻吟出声，手就这么停在空中，并紧握住双拳。接着，她将手放在胸前，用有如硬挤出的声音说出「对不起……」再次向我道歉。
　　「丈途同学，今天我先告辞了……」
　　社长说完之后，立刻从床上起身，飞也似地跑到门边。
　　「——社长！」
　　我的声音，让社长在刹那间停下脚步。但她面朝前方，发出颤抖的声音。
　　「……对不起。不过……谢谢你。」
　　在说完这几句话之后，这次她真的踏出了房间。
　　「……社长……」
　　社长离开后，就只有沐浴乳的残香飘荡于房间中，久久不散………………………………
　　——叽。
　　在那之后又过一会儿，有什么人打开了房门。抬头一看，只见社长的SP们矗立于入口。
　　「小鬼。大小姐都说到那种地步了，若你还是不愿意帮忙……后果我可不敢保证喔。」
　　布雷德用要胁的语气说道。
　　「少年。你这样一路看下来，在你眼中的大小姐，是个不值得信任的女性吗？」
　　洛基静静询问。
　　两人在凝神望了我一眼后，便转身离去。
　　「值得信任……吗？」
　　我凝视着直到方才还触摸着社长胸脯的手，如此嘀咕着。
　　有如弹痕一般的伤痕……社长在追寻梦想时，到底是将多少思念倾注在那道伤口中呢？让她就算令自己身处可能会负伤的险境，也要成就的事又是什么呢？
　　「那对社长来说，应该是值得赌上性命的重要事情吧。若是社长即使必须要做到这种地步，也想完成某件事……虽然我无法相信黑徒，但若是社长的话——」
　　——可以信赖。
　　我是这么想的。
　　
　　
　　温柔的海风吹拂着我的衬衫，人们的欢笑在耳边响着。
　　今天的海边也很热闹。
　　我望向大海，看到鸣唐同学正穿着学校泳装，套着游泳圈在游泳。
　　……游泳圈吗？真像鸣唐同学会做的事……
　　我莞尔一笑，眺望着她游泳的模样。就在此时——
　　啪唰！
　　伴随巨大声响，鸣唐同学倒栽蒽跌入水中！以游泳圈为中心，她转了个一百八十度的圈，双脚浮在水面上，头整个栽在水中！
　　溺……溺水了！
　　在我急忙准备冲过去时，有某人的身影迅速横越我的身旁，一直线朝鸣唐同学的方向奔驰。那是穿着迷你裙版女警制服的女孩，因为速度太过急违，令她的马尾激烈摇曳着。
　　「——吹音同学！你不能在成为我的妹妹之前……不，应该说你不能在和我交往之前死去啊啊啊啊！」
　　为拯救鸣唐同学而拔足狂奔的是身着Cosplay服装的兰。她以至今依然无法呼吸，双脚在空中舞动的鸣唐同学为目标，快速潜入海中。
　　「——真是太危险了！吹音同学，接下来需要人工呼吸——」
　　「咳、咳……比起这个，我比较想要喝水。这里的海水真的是咸的呢……」
　　「不！必须要先人工呼吸才行！不然很危险——」
　　「可是吹音已经在呼吸啦？比起这个，我想要喝水——」
　　兰似乎安然无事的救出了鸣唐同学……但却一直像这样重复着人工呼吸与水的议题。
　　「……太好了。不过兰同学的速度真是惊人呢……」
　　由于从旁传来声音，使我转头一看，看到身穿竞速型泳装，摆出准备奔跑的姿势，呆立不动的胜代。
　　「只要扯上鸣唐同学，兰就会整个人连眼神都改变啊……」
　　在我苦笑时，社长垂着头站在海滩一角的身影不经意映入我的眼帘。她虽穿着有如南国女王般横向围着一条布的泳装……但像这样低着头，独自一人待在热闹的海边，使她华美的打扮也蒙上一层阴影。
　　胜代发现我的视线，看向社长，不安地喃喃说着「还是没有精神呢……」
　　我脑中浮现昨晚只围着一条浴巾就跑到我房中的社长。一次又一次，只是不断重复说着「对不起」的社长……她现在一定也正这么想着，所以才露出灰暗的表情吧。
　　「……我到底该如何是好……？」
　　我决定要相信社长。但是，若她还是如此自责，露出这么阴沉的表情……那恐怕无法轻易让她变回平时的模样。
　　「——丈途。你快点完成取材好吗？我想跟吹音玩啊。」
　　我转向声音传来的方向，只看到身上穿着湿透的迷你裙女警服的兰站在眼前。她的上衣因海水而紧贴住胸脯，让那美丽的形状一览无遗。迷你裙也紧贴住双腿，让她双腿内侧的形状都清晰可见。
　　——好煽情！
　　兰全身湿漉漉的模样，应该能让我做出很棒的妄想。
　　我立时准备蝴蝶领结跟麦克风，即刻配上旁白。
　　
　　
　　——哔！哔哔！
　　刺耳的笛声响彻早上的海滩边。
　　「喂，那边的！不准你用满是汗水的肮脏身体靠近女孩子！」
　　兰对身穿泳裤，正在海边搭讪比基尼女郎的男人扬声怒吼。她现在身穿迷你裙版的女警服，正为守护海边而巡逻着。
　　「——啧，啰唆的家伙来了……」
　　男人如此嘀咕之后，便露出不悦神情，转身离去。被搭讪的女孩宽心似地吐了一口气，便在说过「谢谢」之后，准备要离开兰。就在这一刹那——
　　「不行喔～毕竟你实在是太有魅力了。只要你还留在这片沙滩上，就一定会不断有人来搭讪。身为一名警官，我必须保护你才行。首先就从身体检查开始吧～」
　　「……咦？」
　　女性的眼睛瞪得像铜铃一般大。
　　兰话才说完，就立刻袭向女性，将手指插入比基尼下方呼之欲出的乳沟中。
　　「嗯……！」
　　光是这样似乎就让女性有了感觉。可是，兰并不停下爱抚的手，她移动着插入只峰间的手指，在泳装下玩弄她的乳房。在泳装的挤压以及女性的汗水下，使她的手以缓慢爬行的形式移动。那若有似无的力道，更令女性将意识集中在胸脯上。
　　「啊……你……！呼……真的是女警吗……呜……！」
　　「哎呀，你真失礼。我可是正脾的女警喔？证据就是，我连枪都带在身上呢。你看——」
　　兰说着说着，将手从女性的泳装下拔出，高举她的手指。
　　「……那个……是枪？」
　　「没错。这把枪所射出的是……子弹触击喔！」
　　兰话才说完，就高速移动指尖，将手轻放在女性的胸脯上。身为撰写程式的天才，兰可从用异于常人的速度来驱动手指。而由那超乎想像的速度所带来的冲击，甚至能让女性的胸部剧烈的变形。
　　「哈啊啊啊！女警小姐，怎么这样………我、我已经……！」
　　女人咦沉浸于愉悦中的神情放声嘶喊；
　　听到这声音的兰一脸满足，面带微笑，将唇轻轻靠在女性耳边。
　　「整晚我都会在我的房间中，好好保·护·你?」
　　
　　
　　「——那女警真是令人不敢恭维。竟然横刀夺爱……」
　　「——可是，看女警搞百合也不错啊？」
　　「——光看外表就觉得那个女警很煽情了。」
　　
　　
　　「呜……」
　　男性客人们听完我的旁白之后的反应传入兰耳中，使她浑身颤抖，沉吟不已。
　　「怎么了吗？」
　　「……虽然我有做好心理准备……但我还是不要！这羞耻Play是怎么回事啊！」
　　——啪！
　　兰的巴掌毫不留情往我脸上招呼。
　　「好痛～～～！」
　　兰无视我的声音，拔腿跑离海边。
　　……她明明早就知道会是这种取材……真过分……
　　我用手压住疼痛的脸颊，律来到我的身边苦笑道：「若是兰的话，光是她愿意帮忙取材这一点，或许就应该要感到庆幸了吧……？」
　　律身穿薰衣草色的POLO衫。常为奇怪的事情感到害羞的他并不喜欢在人前露出肌肤，所以才不换上泳装。
　　「丈途同学，为什么我是这种Cosplay啊……？」
　　身旁传来颤抖的声音。仔细一看，站在我眼前的是……啦啦队女孩！有如染上夏日阳光的鲜黄色服装，使她的偶像光辉更加闪耀动人。
　　「你穿起来很适合喔，谣江。」
　　听到我率直的赞赏，让谣江惊愕不已。在她讲：「谢、谢谢……」的同时，她的双颊染上一抹红晕，声音也不再颤抖。
　　「不过我还是不懂。为什么会在海边配上啦啦队女孩？」
　　「与其说是海边……不如说是医务室吧。」
　　「医务室？」
　　「我希望你换上啦啦队女孩的服装，替中暑的人加油。」
　　「这……这哪来的想法？再说，这样做不是让人感觉更烦躁吗！」
　　「放心吧。谣江是个可爱到拥有粉丝俱乐部的女孩……被你打气，绝对会让人感到高兴的！」
　　「这种想法就只对男性患者有效吧！」
　　「好啦好啦，放心。」
　　我推着谣江的背，强行将她带到医务室中。
　　
　　
　　「啦啦啦～～?」　
　　换上啦啦队服装的谣江正边唱着歌边跳着舞蹈，替患者加油打气。由谣江优美的声音所谱出的轻快歌曲，让患者们死气沉沉的心情一口气轻盈起来。可是——
　　「……哎呀？你的表情怎么还这么凝重呢？」
　　在医务室的深处，有一个男人依然带着阴沉的表情。看来他似乎是中暑的样子，倒在床上，一副倦怠的样子。
　　「——好！那么，就让我直接在你身上跳啦啦队舞吧！」
　　「……在我身上？直接？」
　　男人露出诧异的表情，而谣江则从背后取出彩球，冷不防跨坐在男人身上。然后……她猛然扭起腰来。
　　「嗯……F·I·G·H·T，Fight！哈啊……F·I·G·H·T，Fight！」
　　谣江边挥舞彩球迷扬肇扭动柳腰。激烈扭动的蛮腰加上极短的裙摆，使她稚嫩的双足春光一览无遗，直至根部。
　　「啊呜……F·I·G……哈啊啊……！H·T……呼……！」
　　蛇腰的摆动更添激烈，使谣江的底裤渐渐濡湿。这使她腰部的扭动更加顺畅，也使她的扭动愈发激烈。每摇摆一次就更加迅速的扭腰动作……已经开始让谣江的底裤皱成一团。
　　「呜呼………！Fi……啊啊！ght……嗯嗯！」
　　用有如偶像一般可爱的脸蛋，以活泼开朗的馍样替人加油的谣江在不知不觉中表情一转，表现出渴求男性的淫乱恍惚神情。
　　「啊…还是提不起经是吗？呜……那如果是这样……」
　　谣江维持跨坐在男人身上的姿势，将手伸向对方的裤头。然后，轻轻拉下拉链。
　　「就直接从我的体内将力气送给你吧，好不好？」
　　边说边隔着底裤握住男人胯间的谣江，充满爱怜地抚摸硬挺的部位，吐出甘美的气息。
　　
　　
　　「——也帮我打打气吧！」
　　「——白痴，要被打气的是我啊！」
　　「——啊，我因为中暑所以提不起精神呢……」
　　
　　
　　男性患者们在听完我的旁白后一个个发出声音。最后大家开始死命请求谣江说：「请帮我打气吧！」
　　被男性患者们的气势所震慑的谣江虽然感到困惑，但还是挥舞着彩球，唱起曲调快速的歌曲。于是，响彻于医务室的是——空前绝后的超高音波！
　　「住、住手……别真的唱起来啊……」
　　在唱抒情歌时，谣江的声音就宛如天使般美丽……但她一唱起快歌，就会发出有如奇美拉的咆啸一般凶恶的超音波！
　　「——呜喔喔……住手……不，可是因为很可爱，所以我原谅……的话会死掉也不一定……」
　　「——好痛……超音波让我的伤口、我的伤口裂开了啊啊啊……！」
　　「——这给人带来麻烦的女人到底是谁啊！快将她赶出去！」
　　
　　
　　从化为阿鼻地狱的医务室中，传出病人们的呻吟。
　　——糟糕！这样下去真的会闹出人命！
　　我塞住自己的双耳走到谣江身边，大吼道：「取材结束了！我们快回去吧！」之后，就跟她一起拔腿跑离医务室。
　　
　　
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　逃出医务室后，我回到海边，调整紊乱的呼吸。谣江先去换衣服，短时间内不会回来才是。
　　
　　[[IMG,f7fa9dfb405eeef1c0f7f36712aa96b4,657,1000,149243]]
　　「——所有的取材都结束了。接下来只要尽情的大玩特玩即可……虽然我很想这样说，但以现在这种状况，我实在是没有心情玩乐。」
　　身穿高岔泳装，露出修长双腿的来夏走到我身旁，叹了一口气。
　　「……什么意思？」
　　「那两个家伙啊。在她们的关系暴露之后，她们就毫不回避呢。真是碍眼。」
　　来夏看向某处，使我也顺着她的视线看去……只看到在不知不觉中现身的黑徒，正坐在驻足于海滩上一角的社长身旁。黑徒似乎正跟社长谈论着什么，偶尔可看到社长颔首的模样。
　　「哼，感情真好。」
　　「…………」
　　在我默不吭声凝望着两人时，注意到我们视线的黑徒猛然起身。然后朝我走过来。
　　「……黑徒，你想干嘛？」
　　「我希望你别对我这么冷漠。我要回去了，你们就放一百二十个心，好好享受这趟旅程吧。我现在过来，是想在最后拜托你一件事。」
　　「除了让特辑的报导成功之外，还有其他事要拜托我吗？」
　　我露出厌恶的表情这么说之后，黑徒看向社长开口：「别这么说嘛，你先听我说完吧。」
　　「那女孩虽然看起来是这样，但却有些地方意外地脆弱。可以的话，我希望丈途学弟你能以身为同好会伙伴的身分，支持她到最后一刻。」
　　「不用你说我也会这么做。虽然我不相信黑徒……但我相信社长。」
　　「哈哈。看来你很讨厌我嘛。可是，能听到你这么说我就放心了。」
　　黑徒转身之后，便准备从我面前离去。
　　「丈途同学。我认为你很有看女性的眼光。我也正为了那女孩努力着呢。那么，再会了。」
　　在如此呢喃后，黑徒的身影便朝着出口逐渐消逝。
　　「……支持她到最后一刻吗？」
　　社长果然要毕业了吧？若是社长离开，就必须由我跟胜代来将新闻同好会延续下去。虽然有很多事令人不安……但我不希望社长带着那种表情毕业。可能的话，我希望她能带着笑容毕业。
　　「有什么好办法吗……」
　　我凝视着社长孤独的身影，在脑中不断思考着。
　　「让社长变回原样的方法……平时的社长……对了！说到社长，就是那个啊！」
　　
　　
　　灼热的灯光中，男人们静静等待着时间的到来。他们屏息凝神，使神经澄澈、紧绷到极限，令自己专注到有如想从周遭的嘈杂声中听出人们的呼吸声一般……
　　「……赢的人是我……」
　　有某人悄声如此呢喃。就这样一句话，令周遭的男人们盈满杀气。他们不擦拭豆大的汗珠，锐利的视线交错于空中。
　　「——抢旗大赛的报名时间差不多要截止啰，还有哪位想参加吗？」
　　穿着竞速型泳装的女孩正透过麦克风，精神奕奕地广播着。是胜代。
　　「说到夏天的海边就是抢旗大赛！受热沙包覆，脚踏热沙、甩开灼热的地狱，亲手抓住胜利的旗帜！而送给胜利者的奖品就是……这个！」
　　胜代边高声吼叫，边伸手指向附近的大型船。写在上面的是——
　　
　　
　　『女王的刑·罚?』
　　
　　
　　「「喔喔喔喔！」」
　　聚集在海边的男人们一同发出舍我其谁的咆啸。
　　——这场抢旗大赛的主办人是我跟胜代。而如同船上所写的一样，我们将赠送胜利者的是……女王的刑罚！也就是说，参加者全都是天生的M男！为让女王严格的惩处，M男们在海边四处散发杀气！
　　「……竟然特地举办这种活动，而且还自愿参加的我，也实在是有够M的啊。」
　　我语带感叹地咕哝道。
　　看向胜代，她正往搭建在终点时近的铁皮舞台的内侧前进。
　　稍候片刻之后，从后台传来女孩们吵闹的声音。
　　
　　
　　「——为什么我非得做这种事不可啊！」
　　「——又没关系！快点换衣服！」
　　「——我不要啊！」
　　「——嘿！那我只好强迫你换！」
　　「——等等……胜代同学，住手……啊……」
　　……最后的「啊……」的部分，一定是她的衣服被扒掉，一丝不挂的时候吧……
　　正当我准备对女孩换装中的裸体进行妄想时……胜代从后台登场。
　　「来，准备好啰！」
　　在这么说的同时，胜代将某人硬拉出后台。那是……身着皮革紧身衣，手持惩处棒的社长！
　　「——啊、丈途同学！这种愚蠢的大赛……反正一定是你想出来的对吧！这到底是怎么回事！」
　　「这个……算是取材活动的一环吧？」
　　「骗人！我要回去了！」
　　当社长这么说，准备转头离去时，欢声登时从四面八方涌起。
　　
　　
　　「——那女孩就是女王吗？我也要参加啊！」
　　「——笨蛋！那女孩要惩罚的人是我啊！」
　　「——我、我也、那个……想被惩罚……」
　　
　　
　　至今一直站在远处眺望抢旗大赛参赛者的男性们一看到身着紧身衣的社长，就立刻杀向报名柜台。
　　「社长，这下你就再也逃不掉了吧。」
　　我一露出微笑，社长就鼓着脸道：「真是的！不管事情变怎么样都不关我的事喔！」直接坐在舞台上。
　　「不过社长的女王Cosplay……还真是适合她呢。」
　　我悄声如此嘀咕之后，看了胜代一眼。胜代好像体会到我的想法，微微颔首之后，便将一只小旗帜立于舞台前方的沙地上。
　　「比赛终于要开始了！各位，为夺下女王既炙人又如狂风暴雨般的刑罚……让我们尽全力奔驰吧！」
　　「「好！」」
　　男人们聚集于起跑线，背对着旗帜躺在沙滩上。一开始只有十畿位参赛者，在社长登场之后瞬间膨胀，现在人数已经暴增到足以埋没海边一隅的地步。
　　大批男人们静静等待着开场信号。
　　……若是用普通的方法比赛，缺乏体力的我根本不可能在这场赛事中胜出。但是我……拥有秘密法宝！这是我在异种情色萌对战特辑中所领悟到的某个妙计！
　　
　　
　　「比赛开始！」
　　胜代的声音一出，所有人有如弹跳般站起。他们转向旗帜的方向，使尽全身筋力的死命狂奔。
　　——趁现在！
　　我边冲向旗帜，边无视自己的喘息，大声吼道。
　　
　　
　　「呼呼……你为了我夺得优胜，真是令人高兴。」
　　在海边的抢旗大赛中独占鳌头的我眼前，有一名女子正微笑着——是社长。她是这场赛事的赛车女郎。身穿皮革制的紧身衣，毫不吝啬地展露丰盈的玉胸以及性感大腿，集海边男人们的视线于一身。
　　「我喜欢强壮的男性。如我所答应的，我必须给你奖赏才行。」
　　她话一说完，同时将我踹倒在地，用长靴奋力践踏我。
　　「咳啊……！」
　　「来，可爱的小狗狗，给我疯狂地吠叫吧。」
　　社长将惩处棒的前端抵在我胯间，缓缓在上面移动。那有如绘图般的巧妙力道令人不禁流泄出「嗯……」的呻吟。
　　「……我应该是叫你『吠叫』吧？」
　　——啪唰！
　　「呜～～」
　　她毫不留情举起惩处棒敲击我的胯间。我发出溃不成声的悲鸣，因胯下的疼痛而滴下冷汗。
　　「……看在你没发出听来像人类的悲鸣这一点上，我就放过你吧。那么……」
　　社长有如调教动物般特地重复方才的举动，将惩处棒略微抵在我的胯间，并做出反应地抖动了一下。
　　「呜……汪！」
　　「做得很好喔。舒服吗？」
　　「汪！」
　　「这样啊。那么，这次换你让我舒服啰。」
　　社长说完之后，便跨坐在我的脸上，将自己的胯下强往我的脸压挤。
　　「呼、呼呜……！」
　　「来，给我舔。」
　　被社长这么一说，我开始隔着皮革紧身衣，舔吮社长的胯间。一想到这片皮革下就是社长的私处，就让我舌头的动作逐渐加快起来。
　　「啊啊……！很好喔……嗯！真是像小狗一般下流的舔法。」
　　社长以沉浸于愉悦般的神情说着，用那性感的大腿夹住我的脸颊。然后她更加使劲地将胯间往我脸上推压。
　　我边感到呼吸困难，边嗅着从社长的身体中飘散出来的淫靡香气，并感到意识逐渐离我远去。
　　
　　
　　——啪！
　　——啪！
　　——啪！
　　……男人们逐一伏倒于赛道上。在他们身后毫无例外，全部留有一道血迹……这毋庸置疑是一副横尸遍野的地狱景象。
　　「你……太狡猾了。堂堂正正的比赛啊……」
　　后方传来哀怨的声音。我转头一看，倒卧在地的男人们之中的一个男人正抬头瞪着我。从他的鼻腔中正流下一道红灼的血液……是鼻血。
　　「我有光明正大的在比赛啊。刚刚那旁白只不过是我替大家打气的吆喝声罢了。」
　　我边跑边扬声说道。看向前方，在我之前还有几个男人奔驰着。
　　「不快一点的话，就会有人抵达终点……必须再配上一次旁白，让他们因鼻血而倒地才行。」
　　——没错。在以胜代为题取材时，听过我旁白的男性们全都因鼻血而倒地。以此为灵感而编织出的必杀技……我取名为「鲜红圣经风暴」！
　　由于边跑边配上旁白，使我的呼吸急促到几近无法负荷的程度。可是我不能在此败阵！为让社长找回平时的笑容，我……一定要获胜！
　　「——被社长强行用胯间紧紧压住的我，有如要予以回应般用力鼓动舌头，舔吮她的胯间。『嗯哈啊……！好厉害……』社长开始真正感觉到快感——」
　　在我持续念着旁白时，奔跑在我眼前的男人又开始一个接着一个倒下。
　　「啧……还有残存者吗。没办法，只好再煽情一些……」
　　跑在我前方的男人正逼近旗帜，已经没有时间了！
　　我上气不接下气，还是硬挤出声音喘道：「我感到社长的胯间愈发炙热。不知道是因为我的唾液还是被社长自己弄湿，皮革紧身衣早已满是绉折。『呜呜呜……！哈……真是有精神的小狗……啊哈啊啊！』社长用飘渺的视线看向我，娇声说出：『为奖励你，我会好好践踏你的胯下。』之后，便移动她的蛮腰，温柔地在我的脸上献上一吻。」
　　在我的旁白结束后，跑在我前方的男人终于——不支倒地！不只是跑在前方的男人而已，所有的参赛者都因为我的旁白而流下鼻血，昏倒在地！
　　「太好了！这下获胜的人就是我了！」
　　我比出胜利姿势，从沙滩上拔起旗帜。
　　「丈途同学，恭喜！」
　　担任司仪的胜代拉着我的手，兴高采烈的高举在众人眼前。赞扬胜利者的热烈欢声白海滩的四面八方传………………………………………………………………………………不出来？
　　「……咦？」
　　我环顾四周，观众们鄙视的视线以及跑者们满溢着愤怒的目光毫不掩饰地刺向我。
　　「不……那个……我……」
　　我口中支支吾吾，同时不断后退。然后——
　　「丈～途～同～学！」
　　头冒青筋，在手中把玩着惩处棒的社长向我走近。
　　「如你所愿，让我好～好～惩罚你！」
　　——啪！
　　「好痛！」
　　
　　
　　「让我换上奇怪的Cosplay服装，甚至配上色情的旁白……丈途同学你到底想做什么啊！」
　　——啪唰！
　　「痛……我、我想——」
　　——啪唰！
　　——啪唰！
　　「好痛！好痛！等……等一下，社长！稍微让我讲句话啦！」
　　「说什么？你想被我教训对吧？」
　　社长再次在手中把玩着惩处棒，柳眉倒竖，怒声斥骂。她的气质配上皮革紧身衣，除了女王之外，再也找不到其他更适合形容她的词汇。
　　「……太好了。社长终于变回平时的样子了。」
　　「……咦？」
　　「是平常有如女王一般的社长呢。」
　　「丈……丈途同学，你这是……」
　　「我想只要强行举办这个愚蠢的活动，就能让你不再消沉下去。」
　　我扶着因刑罚而疼痛不堪的身体，露出差涩的微笑。
　　「社长，这次的旅行是为了创造最后的回忆对吧？若是你直到最后为止都是那种表情，不是很可惜吗？我身为社长的『棋子』……不想让你用那种表情来做结尾。虽然很希望你能开怀大笑，但看来用这种方法实在是难以实现……」
　　在我「哈哈……」两声，发出苦笑之后，社长紧抿双唇，开始颤抖起来。
　　「……社长？」
　　「——真是的！就为了这种事，竟然这么大费周章……」
　　她看着我身上因受罚而留下的伤痕，登时泪如雨下。
　　「社……社长？别……别哭啦……！」
　　「办不到。因为我——」
　　社长突然紧紧抱住我。她那对丰胸的触感透过紧身衣传到我身上……
　　「咦？社长？」
　　「因为我……真的好高兴。」
　　她边说边在眼角盈着汪汪泪水——并嫣然一笑。
　　
　　
　　「……好痛……」
　　
　　
　　放学后，我拖着脚在校舍中走着。虽然从取材旅行回来之后已经过了几天……但至今受到社长惩罚的后遗症还残留在我身上。
　　「社长使尽全力的惩罚……看来还要痛上一阵子……」
　　不过也多亏如此，才能让社长再次展露笑颜。我认为这便已足够。
　　「——丈途同学，若是你的身体还在痛的话，需要我的肩膀借你靠吗？」
　　走在我身旁的胜代忧心忡仲如此问道。她平时精神奕奕的神情……今天却似乎蒙上一层阴霾。
　　「谢谢。可是我一个人就能走了。胜代你才是，看你的表情……你还好吗？」
　　「因为……我们要跟社长告别了吧？」
　　……没错。今天社长宣布：「有重要的话要跟你们说」将我们集合至此。一想到黑徒所说的「创造最后回忆」的台词……社长应该是打算在今天退出新闻同好会吧？
　　「仔细想想，现在这时间，三年级学生早就该退出社团活动了才是。社长她却一直陪伴我们到最后一刻呢。」
　　「是啊。可是……告别，该说些什么才好……」
　　我不禁大叹一口气，原本就一跛一跛的步伐在现在更是迟缓。
　　「自胜代从冬天进入新闻同好会后直到现在，应该只是一眨眼的时间吧？」
　　「是啊，真的是最近才发生的事情。不过……多亏社长，我才能有所改变。原本只能在全是男孩子的社团中担任经理的我，变得即使社团中有女孩子也没问题了。」
　　「这真是太好了。我则是……」
　　说着说着，至今为止所发生的事一口气在脑海中呼啸而过。对学园偶像进行色色的采访而受到众人追杀，为取材而在雪山中遇难……虽然其中也有许多艰辛——
　　「我变得稍微像个记者了吧？虽然写的都是些色色的报导。」
　　我莞尔一笑，胜代也跟着笑逐颜开。
　　「多亏新闻同好会，让我的学园生活快乐了数倍。我认为这些全都是因为有社长的缘故。」
　　「是啊。社长的存在占有很重要的位置。失去社长的新闻同好会……我们到底会变怎么样呢……」
　　胜代的表情再次蒙上一层阴霾。我慌慌张张牵起她的手说：「来，我们走吧！」踏出有如要踢开这股低迷气氛般的强劲步伐。
　　用身体的疼痛来掩饰涌上心中的不安以及伤悲，迈步向前。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　我跟胜代走下几乎所有学生都没发现到的校舍深处的阶梯，走到沉甸甸的铁制门扉前。那扇门上贴有看似随意拿胶带将笔记本的纸片贴上，并用签字笔所书写的「新闻同好会」等字。
　　「这个看来随便到极点的名牌……看习惯之后，也别有一番味道呢。」
　　「这种事再怎么样也不可能发生吧……啊，这么说来，阅新闻好像在不知不觉间，于今天的午休时间中发行了呢。社长收下我们的报导之后，似乎独自完成了剩下的工作。」
　　「咦？真见外。她只要说一声我们就会帮忙啊……」
　　「因为异种情色萌对战特辑的缘故，似乎有许多学生拿起来看喔。」
　　「这样啊，真是太好了。我真期待看哪个Cosplay会被选为第一名。」
　　「根据传言，目前最有希望的人是吹音同学就是了……结果真是令人期待！」
　　胜代边说边将手伸向社团教室的门。就在此时——
　　哒哒哒哒哒哒！
　　大批人马从楼梯上冲下来的脚步声传入我们耳中。
　　「怎么回事？」
　　我诧异地仰望上方，看到学生们在狭隘的楼梯间像沙丁鱼似挤成一团。他们人手一份闪新闻，不知为何，他们脸上都是一副感动到无以复加的神情。
　　「丈途同学！虽然不知道原因……不过我们快逃到社团教室中吧！」
　　在胜代说完，准备推开门扉的瞬间，学生们已经杀到我们身后。然后，他们无法煞住冲下来的力道，毫不留情往我们身上压。
　　——啪！
　　有某种东西破掉的声音。
　　到底是什么——？
　　我惊讶地确认四周状况，看到贴在门上的新闻同好会名牌已然破裂。在那下面……我窥见到其他的名牌！
　　那是用金属所打造的正式名牌，有如要诏告天下这间房间原本是什么地方一般，极其自然地安置于门上的名牌……
　　
　　
　　『一年零班』
　　
　　
　　金属牌上如此写着。
　　「零班……是什么？」
　　无视于我的疑问，一批又一批的学生们从狭隘楼梯上杀到。
　　「等等……大家为什么会聚集到这里来啊？」
　　这时，我不经意瞄到某人拿在手上的闪新闻。上面用大版面刊载着一张照片。照片上的是在看似内乱纷争不断的中东地区中，笑着与孩子们玩耍的一对男女。
　　然后那对男女就是……社长跟黑徒！
　　「丈途同学，这张照片是什么？」
　　「我……我不知道啊！」
　　「而且这一则报导，是怎么回事？」
　　胜代手指指着的部分，写着「由一年零班主导，规划义工计划」。
　　「一年零班……还有义工计划……」
　　——叽。
　　社团教室的门扉突兀地被打开。就在此时……社长跟黑徒走了出来！
　　「哎呀，看来这下省下我为各位揭晓真正各牌的功夫了。」
　　社长注视着写有「一年零班」的名牌，以悠哉的模样呢喃道。
　　「社长！这个……是什么？」
　　「丈途同学，请别这么惊慌。只要你读过闪新闻就能明白。还有，特地移步到零班的各位，我们必须开会讨论义工活动的事，还请各位稍候片刻。」
　　社长边说边将手中的闪新闻交给我。
　　写在新闻中的是因为纷争而受贫困所苦的人们的报导。
　　「多亏丈途同学的特辑，才能让许多学生阅读这篇报导。谢谢你。」
　　「这是什么意思……你想说我的特辑是为这目的而做的吗……？」
　　「提高销量的特辑交给丈途同学，有关记者精神的特辑由我来撰写，这一开始就说好了不是吗？」
　　「虽说如此……但这还是很奇怪！再说，为什么社长会在战场上啊？还有一年零班跟义工计划又是什么！」
　　在我如此吼叫时，社团教室中的情景映入眼帘。那是间随意放置枪炮弹药、无线通讯设备以及地图等物品，有如解放军基地般的社团教室……
　　「——一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」
　　「「转班？」」
　　胜代跟我诧异的声音同时交叠。此时，黑徒笑吟吟地轻声道：「我不是说过那场取材旅行是为了创造『最后』的回忆吗？那指的是创造你在一年三班中的最后回忆喔。」
　　「怎么会……你别擅自决定这种事啦！」
　　「有关这件事，我已经取得学园方的认可。」
　　「咦？」
　　站在门前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。然后，他们缓缓开口说道。
　　「我的梦正是——」
　　「我的梦想就是——」
　　「「世界和平。」」
　　……世……世界和平？
　　——怦通。
　　不知为何，我感到忐忑不安，心脏跟着加速起来。
　　「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」
　　——怦通。
　　社长的话，带给我一股强烈的不协调感。
　　——怦通。
　　「这是很适合学生的美好梦想对吧？」
　　——————————————————————————————————————
　　「……骗人……」
　　我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企画。这件事一定另有蹊跷。
　　「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也是因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」
　　「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」
　　「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有能确实下达指示的系统才行。一年零组将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」
　　……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。
　　「不对，我们早已深陷其中……」
　　大部分学园学生在阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联。
　　「——丈途也来了吗？要不要和我一起为义工活动尽一分心力呢？」
　　律自楼梯上方朝我挥舞着手。
　　「——丈途同学。吹音……能帮上大家的忙吗？」
　　鸣唐同学从人群中不安地望向这边。
　　「——对你来说这企画真是正面。还是这是社长的主意呢？」
　　兰跟在鸣唐同学身后歪着头说道。
　　「——丈途同学……这企画真的没问题吗？」
　　谣江边被人潮推挤，边朝黑徒投以怀疑的视线。
　　「——你竟然在新闻上刊载有关窑徒的报导，到底是存何居心！」
　　来夏不掩怒意，推开人潮往这里前进。
　　……光一年零班以及社长的报导就令我混乱不已，加上熟悉的人们同时向我杀到，早已超出我脑袋的负荷。
　　「……我……要我负责义工活动的企画……」
　　「——喂、喂，丈途学弟，你不是答应过我，身为同好会的伙伴，你会支持这女孩到最后吗？那么你当然会转进零班没错吧？」
　　黑徒锐声向一脸疑惑的我这么说，并看向社长的方向。
　　「我不会让你拒绝的喔？因为丈途同学是我的——『棋子』啊。」
　　这么说完的瞬间，社长离开黑徒，牵起我的手，想强行将我拉入社团教室中。
　　「——社长！我什么都还没说……啊！」
　　当我察觉时，我已经在社长的牵引下，跨越一年零班的门槛。
　　看到这景象，社长转头望向我，脸上浮现出打自内心高兴似的满面笑颜。
　　「欢迎，你是我的第一个同班同学喔。」