　　R-15 7开动啰，女孩们的秘密
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：伏见ひろゆき
　　插画：藤真拓哉
　　图源：无夜不眠
　　录入：zbszsr
　　修图：Crackの
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,68bd15f317817495914098e771d74a07,681,1000,74945]]
　　
　　[[IMG,404b87006a9f1608fdb74797ee26a2dd,1000,432,46441]]
　　
　　[[IMG,2d98b43e9a83a897086e3aa421e5f0f1,644,1000,74632]]
　　
　　[[IMG,b378fe35d1079f30695710823bdad16b,1000,718,129680]]
　　
　　[[IMG,28815870983faf6cb1edcca4e2c5150b,665,1000,85832]]
　　
　　[[IMG,5d191f5e7180816f743a478fb74a71fa,663,1000,43331]]
　　
　　[[IMG,ba9606be9bf8495ac39ecad339d65990,662,1000,79721]]
　　
　　[[IMG,02518011f12e88a047e2910a2ca1c329,666,1000,127918]]
　　三位女主角的秘密让你一览无遗！
　　闪新闻的销售数量锐减……面对因为这个状况怒不可遏的社长，天才情色小说家芥川丈途所想出的特辑是「异种情色萌对战特辑」！虽然有种「只不过是将所有东西都塞进去罢了」的感觉，但总之他想将学园中的偶像们集中到度假胜地，享受Cosplay跟情色的全新融合。但是，编剧天才黑徒学长竟然跟社长一起住在同一个房间中？这是能将三位女主角的秘密一览无遗，买到赚到的第7集！
　　
　　
　　CONTENTS
　　Girls'　talk@少女们的秘密
　　～撷录自电影「情色王（暂定）」幕后花絮～
　　异种Cosplay～巫女X军人X女仆篇～
　　Girls'　talk@小恶魔女王社长
　　异种Cosplay～女忍者X女警X啦啦队女孩篇～
　　Girls'　talk@恋爱的年资
　　女王所引导的未来
　　Girls'　talk@好评加热中
　　小魔女锋面是恋爱风暴
　　Girls'　talk@谁也不知道的吹音
　　R-13～两人的序曲～
　　Girls'　talk@各自的道路
　　后记
　　下集预告
　　Girls'　talk@少女们的秘密
　　～撷录自电影「情色王（暂定）」幕后花絮～
　　「——谣江同学、吹音同学。今天我要两位将自己的秘密全都一五一十说出来喔？」
　　在让人联想到中世纪的电影片场中，绑着双马尾的少女挑衅地说道。她是个将闪学园高中的紫色连身裙制服改成皮革制，带有女王气息的女孩……人称「社长」的黑树缲美。
　　「难得能在『情色王（暂定）』的摄影中有时间与两位促膝长谈……今天我绝不放过你们。」
　　社长如此说道，她的眼中映照出为「秘密」两字而动摇的少女们——谣江跟吹音的身影。
　　——这个故事，是闪学园毁于黑徒手中之前的故事。在准备电影「情色王（暂定）」的摄影时，社长跟谣江、吹音所进行的「女孩间的秘密对谈」。
　　「怎……怎么这么突然啊，社长……！我可没有什么秘密喔……？」
　　身着白色裙装戏服，拥有偶像容貌的女孩狼狈说道——她是园声谣江。
　　「吹音也没有……应该没有吧……？」
　　身穿白色连身裙的红发少女，鸣唐吹音满脸疑惑地说。
　　「你们太小看我的情报网的话，我会很头痛的。我想两位跟那个人之间，应该都有一些秘密回忆才是。」
　　社长边说边注视着某位少年。
　　「——更加桀惊不逊才行！再多注入那有如沸腾般的色心！必杀桃色升天！」
　　少年正舞动晨礼服风格的外套衣襟，专心致志练习着演技……是芥川丈途。
　　「丈途同学的秘密……？可是找跟丈途同学之间什么都没有啊？难道吹音同学你看起来一脸纯情，却已经跟丈途同学……那个，淫乱地有过多次敦伦经验？」
　　「……敦伦？是哪个外国人名吗？」
　　「少装蒜了！你一定是利用清纯的印象跟在床上激情之间的反差，说什么『吹音觉得身体内部隐隐作痛』之类的来诱惑丈途同学，让他堕落对吧！」
　　「……谣江同学。你的想法简直就跟丈途同学一样……你是不是读太多丈途同学的小说，被他污染了？」
　　社长一脸错愕地呢喃道。
　　「呜……那个……可是，社长你也很可疑啊！以强硬手段将丈途同学转到零班……讲什么：『丈途同学，要不要一起复习课业啊？为了报答你……那个，我可以用胸部帮你按摩』然后来个放学后Play才是你的目的对吧！」
　　「什么……？既然你这样说，谣江同学还不是公开说自己喜欢丈途同学的情色小说……这很明显就是想说：『丈途同学，我想更加了解那本小说中的情境，所以请你对我做一样的事情好吗？』然后来个重现小说Play对吧！」
　　「我……我哪有想这种事——」
　　「那个，比起这个，吹音跟谣江同学的秘密……到底是指什么？」
　　吹音侧着头疑惑地向吵得一头热的两人问道。
　　「……说……说得也是。让我们回到正题吧。可是在揭发两位的秘密之前，就由我先向两位解释我跟丈途同学之间的事吧。不然就不公平了。」
　　「『我跟丈途同学之间的事』……这是怎么回事？」
　　谣江脸色大变，扬声说道。
　　「社长跟丈途同学之间发生了什么吗……？」
　　吹音一脸不安地开口道。
　　「没错，发生了一些事情。」
　　社长脸上浮现倨傲的笑容，注视着两人。
　　看到这景象，谣江跟吹音深吸了一口气。
　　「刚好谣江同学刚才提到我让丈途同学转入零班的事……首先，就让我从这件事的开端说起吧。这是新闻同好会到度假胜地取材时发生的事。那时让丈途同学为了各种事而陷入混乱，我真的很心痛——」
　　
　　[[IMG,0a6f0bb1b4b5972da021c996c5748dab,661,1000,132732]]
　　异种Cosplay～巫女X军人X女仆篇～
　　……………………………………………………………………………………………………
　　在放置着枪炮以及弹药的房间中，我们默不吭声，眺望着贴在墙上的折线图。该图表以顶点为起始点，描绘出徐徐下降的线条。
　　「……各位，你们知道这是什么图吗？」
　　站在图表旁，绑着双马尾的少女以压抑住怒气的声音说道。她身上穿着将布料改为皮革制的紫色连身洋装制服，穿着高跟鞋，手上拿着的是卷得像惩处棒的巨大笔记。
　　「丈途同学。请你告诉我，这是什么图。」
　　她边以逼问的语气这么说，边用巨大笔记指向我。
　　「那个……将青少年初尝禁果的低年龄化问题画成图表——」
　　「怎么可能啊！」
　　——啪唰！
　　在她吼叫的同时，用巨大笔记敲击墙壁。
　　「这张图表是闪新闻的营业额！如你所见，它确实在下滑！请你多抱持一点危机意识！身为新闻同好会的社长，我不允许销售量继续下滑！」
　　……没错。她是同好会的社长。我们同好会的成员在今天被她以紧急会议的名目召集到这间社团教室中。然后她突然让我们看这张图表……现在则是像这样向我们发脾气。
　　「……社长。虽然我不知道这是什么图表，不过看这样子，即使是现在，应该还是有一半以上的学生在阅读我们的报纸吧？有需要这么生气吗？」
　　听我这么说，社长摇曳着两侧的马尾，向我怒目而视。
　　「这表示有一半学生没在看报纸喔！这种报导根本毫无价值！」
　　——毫无价值。听她这么说，我顿时一股怒气涌上心头。
　　这个新闻同好会是由我跟她两人共同创立。我们同好会拥有自创立时就抱持的理念。社长现在的发言可说是否定了那个理念。
　　「社长在成立同好会时，曾对我说过『我想以自己所坚信的记者精神来传达事实』对吧？社长所相信的记者精神，要做的不是大众传媒常制作的那种偏颇的报导，而是公正地将事实报导出来对吧？你不是为了做出这种报导，才跟我一起创立新闻同好会的吗？只因为营业额往下滑就说没有价值……你说得太超过了。」
　　「为将公正的事实传达给大众，也需要有销量才行！非快点提高销量不可……例如像创刊号一样，以别的形式制作学园偶像特辑来吸引读者的注意力——」
　　「这种做法才是本末倒置吧！那个特辑是因为创刊号的销售量如果没有超过全校学生的七成，校方就不会认可新闻同好会的成立，所以我们才会出此下策不是吗！这应该与社长所想的记者精神不符吧？」
　　「可是，我希望有更多学生阅读闪新闻！」
　　「我不会说那是坏事，但最应该优先考量的还是记者精神吧！」
　　「销售量也很重要！」
　　——啪唰！
　　社长再次用笔记敲击墙壁。或许是从刚刚开始就一直大吼大叫的缘故，她的呼吸有些紊乱。
　　……今天的社长不太对劲。莫名固执于销售量上，说的话毫无逻辑，令人完全无法苟同……
　　尴尬的沉默飘荡于社团教室间。我跟社长一起陷入沉思，两人都沉默不语。
　　这间学园中聚集了各种领域的「天才」。我是以天才情色小说家的身分入学，但社长的才能至今依然成谜。不只是才能，连她的本名以及班级我都未曾得知。此外，她的胸前不知为何，有个弹痕般的伤痕。这伤痕的由来我也不知道……总之她身上有许多秘密。因此，有时候我实在不知道她在想什么。
　　「——真是的！你们两个到底是怎么了！」
　　一直在我身边听着我们对话的女孩猛然开口说道。是个长发齐肩，外表看来活泼的女孩。她具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。她就是社团经理，仓部胜代。
　　「虽然只不过是销量差了一些就气成这样，社长实在是很奇怪……但莫名热辩的丈途同学也不正常啊！」
　　「我并没有不正常！我是新闻同好会的成员，所以认真的思考何谓记者精神，也是理所当然的事情吧？奇怪的是社长才对！」
　　「我才不奇怪！我是认真思考着闪新闻的事才会这么说！」
　　「不，社长绝对不对劲！若社长忘记什么是记者精神……那我，就无法继续待在这个同好会中了！」
　　在说完的瞬间，我转身走向社团教室的门。看到我的举动，社长说了：「什么……丈途同学……？」之后便噤声不语。
　　「你们两个不要这样！让报纸卖出去，同时也遵守记者精神！只要达成这两个条件事情不就解决了吗！不然就这样吧！在制作为增加销量而设置的特辑的同时，也做出遵守记者精神的特辑！这样就万无一失了！」
　　胜代牵强地下结论，让我跟社长不禁张目对望。我的手放在社团教室门上，就这样
　　静止不动，而社长也当场陷入沉思。
　　「……好吧。下一份闪新闻就以双特辑来定胜负。」
　　社长下定决心似地看向众人，以回复镇定的声音说道。
　　「丈途同学，这样就可以了吗？」
　　她转过头来，眼睛凝视着我。那真挚的眼神令我无法移开视线。
　　「……嗯。」
　　我点头之后，社长立刻下达指示：「那么，有关记者精神的特辑，就由我来制作。
　　请丈途同学跟胜代同学制作增加销量的特辑。」
　　「等一下！为什么我必须要制作为增加销量而推出的特辑啊！」
　　「因为丈途同学说若我遗忘记者精神，自己就无法待在同好会对吧？所以当然是由我来制作有关记者精神的特辑。」
　　「那……那是……可是……」
　　「丈途同学不是才刚答应我要制作双特辑吗？」
　　「是……是这样没错……」
　　……糟糕，总觉得事情逐渐往奇怪的方向发展……
　　「……真没办法。我知道了。可是，就算要我跟胜代制作为提高销僻量而推出的特辑……该怎么做才好？」
　　「思考这件事是你们两位的工作。我光是制作自己的特辑就已经分身乏术了。」
　　「怎么这样……」
　　「丈途同学，你有什么好主意吗？」
　　胜代一脸困惑，注视着我。闪新闻至今几乎都是遵从社长的指示在制作。突然间要我们两人只靠自己的力量来制作，我们也不知道该如何是好。
　　「嗯！创刊号时是对学园偶像做些色色的访谈来增加销售数量……这次就对偶像们用比那更刺激的方式取材之类的？」
　　「可是，比色色的访谈还要更加刺激的采访……偶像们绝对会抗拒吧。」
　　「说得也是……」
　　我跟胜代一起发出沉吟。为增加销售量而推出特辑说起来是很简单，但要想出方法却非易事。
　　「要偶像们换上有点色色的服装，展开运动会之类的怎么样呢？读者们应该会高兴吧？」
　　的确应该能引人注目……但这却是随处可见的点子。真的有办法吸引众人的目光，大幅提升销量吗？实在是令人怀疑。
　　「请偶像们换上有点色色的服装，再召开较少见的大赛，放入吸引读者兴趣的点子……干脆做个什么都有的乱七八糟特辑吧？」
　　我说完之后，社长一脸错愕看向我。
　　「丈途同学，都说是特辑了，那不设个框架，恐怕会造成读者的混乱喔。」
　　「既然如此，干脆把什么都有这件事当作主题如何？拥有所有要素，让偶像们比较彼此可爱的程度什么的……」
　　说着说着，我感到脑中的想法逐渐整合为一。
　　「对了！就以『异种情色萌对战特辑』为题吧！」
　　
　　
　　包覆四周的是令人舒适的细微海浪声。炙热的光虽然灼烧肌肤，但海风却温柔治愈了我们。气候虽然炎热，但却恰人。
　　为享受海边风情，这里聚集了大量的人潮。小孩们喧闹的声音与父母责备孩子们太过吵闹的声音……加上穿着比基尼，毫不吝啬露出丰满酥胸以及漂亮大腿的姊姊们的娇声……
　　「……呼，如果你这么喜欢比基尼，那也不用特地约我们，自己来这边观赏泳装不就好了吗？」
　　让海边的气温在瞬间下降的冷峻声音从背后刺来。我慌忙转头一看，站在那里的是容貌可爱到足以媲美偶像的女孩。是拥有歌唱才能的园声谣江。她穿着淡粉红色的女用衬衫以及碎花裙，脖子上挂着平时配戴的心型链坠。而现在她的脸孔，正因怒气而颤抖着。
　　「你突然把我们带到这种地方……却将我们丢着不管，自顾自地观赏比基尼大姊姊的泳装……这是哪门子的取材旅行啊！」
　　「——说得没错。不过早知道是这么有趣的地方，我就带我的妹妹们过来了。由于丈途的邀约太过突然，让我没时间买新泳装就是了。」
　　在谣江身旁，绑着马尾的女孩正眺望着海面呢喃道。她是雾线兰。撰写程式的天才，天生的百合少女。兰正穿着短裤与无袖上衣，一副既帅气又可爱的打扮。以她能够自然且合适地穿出这种衣服这一点来看，就能了解兰为什么会受女孩们欢迎。此外，她刚刚提到的「妹妹」，指的是称兰为姊姊，仰慕着兰的女孩们。
　　在男生中极受欢迎的谣江。在女生中极受欢迎的兰。不论是谁，都是我想刊载于特辑上的闪学园的学园偶像。
　　「泳装在小卖店中应该就能买到，接下来会请两位毫不吝啬地露出肌肤……不是，我意思是采访马上就要开始了，等等就麻烦两位啰！」
　　在我死命的请求下，她们心不甘情不愿的走向遮阳伞。
　　……不过，是因为平时看惯她们穿制服的模样吗？她们两人换上便服的样子令我倍感新奇。
　　比起时髦的两人，我身上穿的是牛仔裤配上花纹衬衫，相当随便的打扮。
　　在目送两人时，我与先走到遮阳伞下休息，拥有中性相貌的男性四目相交。他是拥有数学才能的丹修律。他身上穿着爽朗的亮蓝色POLO衫以及白色裤子。
　　「大家一起参加两天一夜的旅行，真是不错呢。丈途总是这么替众人着想。」
　　律边这么说，边让头发随着海风飘逸，露出微笑。
　　……但是，我可不记得有叫律过来。知道我要来取材旅行后，律大吵大闹道：「虽然我不喜欢在人前露出肌肤……但你竟然要跟其他人去海边，真是太不纯洁了！」然后擅自跟到这里。另外在那时候，还有另外一个因为别的理由吵着要跟过来的人——
　　「这是你做过万全准备之后才进行的取材。我相信绝对不会安然无事地结束！」
　　手持单眼相机，身穿牛仔裤的女孩如此吼叫。她是拥有摄影才能的名机来夏……只对拍摄丑恶照片有兴趣。她认为只要跟我在一起，就能拍到丑恶照片，所以才跟来参如这次的旅行。
　　律在对来夏的话露出苦笑后，就转头看向周遭的树林。
　　「如来夏所言，以学园报的取材来说，这次实在是太过大费周章。外面明明很冷，我们却跑来这种地方。」
　　在律的视线前方——是一扇窗户。透过窗户，可看见树木枝叶并不茂盛……没错，现在还是冬天。虽然春天脚步逐渐靠近，时而会有温暖的日子，但现在原本是不可能穿上比基尼的季节。
　　「——各位。我家经营的全天候型度假胜地，不知各位是否中意？」
　　我们几人同时往声音的方向看去。朝我们出声的是上衣大胆露出香肩，套着紧贴大腿的紧身裤的社长。
　　——她的便服也很煽情呢！
　　「人工阳光、人工海洋、人工海风……虽说如此，但却不容小觑对吧？」
　　对社长的话，众人一致颔首赞同。
　　社长在听到我所想出的特辑方案时，便说要提供这个地方给我们当作摄影地点……附带一提，社长的老家所经营的设施，似乎并不只有这里而已。
　　社长身边一如往常，有两个外国SP跟着。他们今天也做着西装搭配太阳眼镜这种超级可疑的打扮。看似白人的男性为洛基，看似黑人的男性为布雷德。
　　「小鬼。为让大小姐的新闻大卖，我要你用豁出性命的气魄来制作特辑。」
　　布雷德语带威胁的说。
　　「少年，我祈祷你所做的特辑能够为大小姐的前程锦上添花。」
　　洛基静肃地说道。
　　……不过是学园报的特辑罢了，想不到他们竟会向我施加这么多压力……
　　就在我的额前流下一滴汗水时，律极其自然地开口：
　　「不过，多亏丈途的特辑，看来我们能在升上二年级之前留下美好的回忆。」
　　——我松了一口气……没错。前阵子寒假才刚结束，现在已经是第三学期。再过一阵子，我们就要成为二年级生。
　　「回忆吗……说得也是。希望能在这边创造许多回忆。」
　　我边这么说，边回想这一年间所发生的事。入学之后立刻展开的班际适应新环境大赛。赌上贵重宝物的才能测验。为拯救被自己的粉丝俱乐部掳走的谣江而进行的真实版RPG。分为秩序派与无秩序派的思想之战……然后，是跟社长以及胜代一同度过的新闻同好会。
　　「时间虽然短暂，但却发生了很多事呢……不过我总觉得自己老是遇到一些很悲惨的状况就是了。」
　　不过，这都是重要的回忆。若不是闪学园有如此超乎常理的校风，恐怕我们也无法经验这么多事。
　　「若是在升上二年级之后，我们还能在同一个班缎就好了。」
　　律模样羞涩，如此呢喃道。
　　「嗯。虽然我可能会给你带来很多麻烦。」
　　我不好意思地说道。
　　如果这样的日子能永远不变持续下去就好了……我不得不这样冀望着。
　　「——来吧，各位。准备好啰！」
　　女孩精神奕奕的声音响彻四周。转头看去，是穿着牛仔裙与条纹上衣的胜代。在她身后躲着某个人。带着疑惑缓缓从胜代背后走出来的人物是……巫女！
　　巫女是个娇小的红发女孩，手上拿着单簧管。她穿着迷你裙型的巫女装，纤细的大腿暴露在外。衣服在上臂的位置大大开衩，露出美丽的臂膀。
　　她是单簧管的天才，鸣唐吹音。那可爱的外貌跟单簧管美丽的音色，使她在男女双方之间皆有粉丝。但她的家业并非神职。那么，若要说到她为什么穿成这样——
　　「这就是异种情色萌对战特辑！让学园偶像们做出各式各样的萌打扮，由拥有情色小说才能的我看过之后，书写出色色的报告。然后再放到报纸上进行票选。这个特辑，没错……就是横跨整个学园的一大活动！」
　　「「什么？」」
　　当场的所有人都张口结舌，傻眼瞪着我。
　　「当然，既然说是『异种』，那普通的萌实在是太无趣了。这就是我们来到这个度假胜地的原因。海边的巫女……而且手上还拿着单簧管。难得一见的组合对吧？我认为一定能以过度的煽情来发掘出萌的新境界喔！」
　　所有人可能都因为我崭新的想法而哑口无言，当场静止不动。
　　「……白痴。真正的白痴。虽然我原本就这么想，但心态上我已经从确信变成放弃了……」
　　兰扶额呻吟道。
　　「我从现在就在为不知道要被迫穿上什么而感到不安……我好像想回家了……」
　　谣江以怀疑的视线看向我。
　　「放心吧！若要说暴露的程度，还差比基尼一大截呢！为让学园的偶像们愉快地协助我们取材，我可是有好好想过的！」
　　对我的说明，兰跟谣江都只是露出一脸难以言喻的表情。
　　「丈途同学。吹音虽然不太懂……但演奏乐器，对巫女来说是件色色的事吗？」
　　「噗……！」
　　平时乖巧的鸣唐同学没来由地这么说，让我不禁喷笑。
　　「巫女是侍奉神的人嘛。」
　　鸣唐同学自顾自地释怀，并点了点头。
　　……这样啊。鸣唐同学纯情到直至前阵子都还把情色小说误认为恋爱小说，所以无法理解打扮成巫女这件事本身就很萌或是很煽情……
　　我轻咳一声，向她说明道：「总之请照之前我们谈好的来演奏，接下来的事我会处理好的。」
　　听完我的话，她嫣然一笑，当场吹奏起单簧管。
　　纯朴温暖的音色飘荡于四周……夏天的海边总少不了BGM，但在热闹的海边聆听鸣唐同学的演奏，给人一股强烈的不协调感。
　　「能看到吹音同学换上巫女装虽然很令人高兴……但这到底是什么意思？」
　　兰用难以言喻的表情说道。
　　「别急，再看一下嘛。」
　　听完我的话，胜代会过意来，她拿起相机，开始拍摄鸣唐同学。与此同时，我从口袋中拿出常看到派对司仪配戴的蝴蝶大领结以及麦克风。
　　蝴蝶领结是为酿造气氛而准备的。麦克风为具有录音功能的东西，是为让我记录接下来要念出的内容，之后再誊写为原稿的物品。虽然我不知为何无法以鸣唐同学为模特儿来写情色小说，但这次的报告跟平时的情色小说略有不同。应该没问题才是。
　　我将蝴蝶领结戴在脖子上，凝神望向穿着巫女装的鸣唐同学，向麦克风低语。于是，我的声音开始从设置在海边的扩音器中流泻而出。
　　
　　
　　身着神圣巫女装的娇小女孩……鸣唐吹音，现在正与巨大的海蛇妖怪对峥着。巨蛇矗立于海岸线上，由遥远的高空往下俯瞰，但却无法再前进一步。
　　理由是——单簧管。巫女装配上鸣唐同学天才的演奏，发挥出如祥乐般的神圣气息，令身属海妖的巨蛇动弹不得。
　　「唧唧……唧……」
　　巨蛇呻吟着。它产下许多有人类拳头大的卵。而跟平时所见一般大小的蛇从这些卵中不断孵出，直逼鸣唐同学。
　　鸣唐同学虽拚命持续演奏，但光要压抑巨蛇，就已经让她分身乏术，因此她无法连刚出生的蛇的动作都一起停止。有几条蛇已经缠绕住鸣唐同学纤细的脚。
　　「嗯……呼嗯……」
　　演奏中开始混入有如按捺着什么一般的喘息声。蛇将滑润的体液抹在鸣唐同学身上，沿着她的脚往上攀爬。小蛇们的身体从迷你裙型巫女装的下摆，往她的双腿内侧前进。
　　「嗯……嗯呜呜！」
　　为强行钻入她的底裤，几条蛇开始扭动它们的颈部。拚命压抑住巨蛇的鸣唐同学无法动弹，就只能呆立原地，任凭小蛇们爱抚。小蛇们同时不断从巫女装上臂开衩的部分入侵。鸣唐同学娇小的胸脯四周，正被无数的蛇环绕着。湿滑的蛇在平坦的小丘上攀爬，鸣唐同学逐渐因快感失去专注……
　　「呜……嗯哼……嗯嗯！」
　　——唰！
　　鸣唐同学双腿一软，终于跪了下来。在那瞬间，小蛇一口气爬满她全身，从各个方位在她身上环绕，带来无比的快感。不论是耳朵、项颈还是脖子，不管是胸部、侧腹还是双腿内侧……她全身涂满黏稠的体液，身体被钻动的蛇身爱抚。
　　「嗯呜！嗯嗯嗯！呼……嗯呜啊！」
　　即使如此，鸣唐同学还是不死心继续吹奏乐曲，但在她注意力，涣散的演奏下，束缚住巨蛇的力量终于消失殆尽。
　　即使如此，她依然目不转睛凝视着逐渐逼近的大蛇，不舍希望，拚命演奏着。
　　
　　
　　直至方才都还在海边喧闹的客人们，在听到我的旁白以及吹音的演奏之后全都噤口不语。不知为何，甚至有人摆出祈祷的姿势。
　　……大家怎么了？
　　当我感到奇怪而侧着头时，兰浑身颤抖，向前踏出一步。
　　「吹……吹音同学！加油！不要输给区区的海妖啊！」
　　兰声嘶力竭发出呐喊，并抱住鸣唐同学。
　　「……即使是愚蠢到不行的旁白，在配上鸣唐的演奏之后，就拥有极强的说服力呢……」
　　来夏注视着吵吵闹闹的兰，满脸错愕地呢喃道。
　　……看来是我在鸣唐同学的天才演奏中加入的旁白，令海边气氛大为转变。
　　「……我们在这之后到底必须换上什么服装，被配上什么旁白呢？真是令人坐立不安……」
　　
　　[[IMG,05ed59851b0cc1a419ad72dfb41b5fa7,653,1000,126109]]
　　谣江神色僵硬，转头看向我。
　　「放……放心啦！你看鸣唐同学不也是在海边吹奏单簧管而已吗！我不会做什么奇怪的事啦！」
　　「就是因为光是吹奏单簧管就能被配上这么煽情的旁白，才令我感到不安啊！」
　　「放心啦！考虑到提供我们协助的偶像们，我有好好详加计划！对吧，胜代！」
　　胜代突然被点名，脱口而出：「那个……」之后，便不再言语。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「我真的能相信你吗？」
　　面对朝我逼近的谣江，我也只能不断重复「相信我啦！」而已。
　　此时，被兰抱住的鸣唐同学凝视着自己的脚，松了一口气似地呢喃道。
　　「没有被蛇咬到，真是太好了……」
　　
　　
　　「……呼。谣江总算是接受了。」
　　我在海滨附近的岩块上坐下，在拉开些许距离的地方注视众人，调整紊乱的呼吸。
　　「制作特辑真辛苦。社长总是独自在策划这些计划吗……」
　　我叹一口气之后注视着大海，陷入沉思之中。
　　虽然因闪新闻的事跟社长发生口角，但社长至今都独自背负着一切。我为了没有考虑到社长辛劳，只是一股脑儿说出自己的想法，将话说得太重的事反省。
　　「虽说如此，但这次的社长还是很奇怪……竟然莫名固执于销售量上。既然还有一半的学生在看我们的报纸，应该不需要这么急着采取行销手段才是啊……」
　　我真的不大清楚社长在想什么。真要说的话，社长实在是有大多事情瞒着我们。我连社长是几年级都不知道。因为她身上带有一种成熟的感觉，极有可能是我们的学姊。如果社长是三年级的学生——
　　「那不是快毕业了吗！」
　　脱口而出的话语，让我哑口无言。至今我从没想到过这件事。我总觉得新闻同好会将像平时一样，就这么一直延续下去。但是……这根本是不可能的事情。若社长是三年级生，那就能了解她会这么急着要阻止闪新闻销量下跌的原因。她恐怕是想在毕业之前，进行最后一次的大工作吧。
　　「怎……怎么办……！」
　　我自顾自地慌张起来，像无头苍蝇般起身踱步。我边踱步边试着缓和心情，并思考接下来的事情。
　　——若社长离开同好会……我们还能将活动延续下去吗？
　　即使有新生加入，我还是不认为光靠我跟胜代，会有办法指导学弟妹……
　　「我从没想过要与社长分离……到底该怎么办才好！」
　　『——请你当我的棋子，一直留在我身边。』
　　我想起之前社长跟我说过的话。那时社长说过「一直」。但这根本就不可能办得到。
　　「若要真的一直在她身边，那指的是我跟社长在之后的人生也会一直在一起，这就表示——」
　　接下来的内容令人难以启齿。那似乎是有点令人害羞，某种超乎自己想像的事……让我无法轻易脱口而出。
　　「——抱歉。如果我是天才记者就好了……」
　　突然间，我听到某人的声音。虽然声音受浪潮声干扰，使人很难听清楚，但说话的人似乎近在咫尺。
　　我试着朝发出声音的方位走去。在走到一块巨岩附近时，我看到有如躲在岩石阴影中，笔直站立的社长。
　　「为什么会在这种地方……？」
　　她用手机在跟某人交谈，完全没有发现我的存在。
　　「——是的。所以我想在下一份闪新闻中进行计划……没错。毕竟时机也正好成熟——」
　　……计划？时机成熟？
　　到底是怎么回事？社长到底在跟谁讲电话？她似乎在谈有关闪新闻的什么事情……
　　我侧耳倾听社长的谈话，在下一个瞬间，我听到超乎我想像的话语。
　　「放心吧。我一定会让销量土升的。这一切都是为了你我的梦想啊。」
　　你……你我的梦想……咦？莫……莫非……现在正跟她说话的对象是……她的男朋友？
　　
　　
　　——沙沙。
　　——沙沙。
　　我的心为蔚蓝水色所夺，独自眺望着潮水的起起落落。浪花卷起一帘白沫，在岸边碎裂又回归蔚蓝……恰人的光景不断重演。
　　「唉……世界真美。」
　　面对如此美景，令人觉得尘世中的烦闷不过是芝麻小事。
　　「……丈途同学。你丢下取材不管，在这种地方说什么傻话啊？」
　　当我回过神时，发现胜代正站在我身后。她让牛仔裙随风摇曳，蹙眉凝望着我。
　　「呼……何必那么焦急呢？现在我想好好感受这片大自然啊。」
　　「大自然……这片海洋不就是人造产物吗？」
　　胜代皱着眉头叹了一口气，说句「丈途同学，你不大对劲喔？」之后，便在我身旁坐下。从条纹上衣延伸出的手臂肌肤，微微碰上我。胜代手臂上健康的肌肤触感……因为酷暑而微微渗出汗水。
　　「竟然独自凝视着海……你想感受青春吗？」
　　「青春……不，不是这么了不起的事。只是社长似乎有男朋友，总觉得有种……哈哈。怎么说呢……我突然好想看看海。」
　　在说出口的瞬间，我想起当时讲着电话的社长，胸中涌现出一股强烈的疼痛。不知为何，我的脑袋从刚刚开始就一片空白，无法好好思考……就只有这股疼痛如此鲜明。
　　「社长原来有男朋友啊！可是……就算有也不奇怪啊。社长这么漂亮。」
　　胜代的话语更增添我胸中的痛楚。看到无法承受疼痛而神情扭曲的我，她开口问：「莫非，你因为知道社长有男朋友，才这么沮丧吗？」
　　……沮丧？因为社长有男朋友？……啊，原来如此。原来我感到沮丧啊？不过竟会因为社长有男朋友而沮丧……这表示，我对社长——
　　「丈途，你在这种地方啊？大家都在等着接下来的取材呢。」
　　律从距离这里有一段距离的地方，踏着海岸线往这里靠近。
　　「取材……啊，这样啊。不做不行呢……」
　　我鞭策至今依然无法顺利运转的脑袋思考，朝律说声：「那么，律你也快去换衣服吧。」
　　「我……我也是采访对象吗？我从没听过这种事啊！」
　　……你在说什么啊？既然你都跟来取材旅行了，当然会变成采访对象啊？
　　「那么……要让律做哪种Cosplay好呢？啊！胜代，你觉得用有短裤的那一套如何？」
　　「咦？要律同学穿上那个吗？是说，真的要用律写报导吗？」
　　「当然啰。」
　　「什么当然啊！振作一点！现在的丈途同学绝对有哪里不对劲！」
　　胜代以认真的神情抓住我的肩膀死命摇晃。虽是女孩子，但被隶属于体育社团的胜代认真这样一抓……真是痛彻心扉。
　　「胜代。快住手。我跟平常一样啊。你会帮我对吧，律？」
　　听我这么说，律深深吸一口气。接着他凝视着我的眼睛，静静开口说道：
　　「……丈途的意思是无论如何，你都需要我的力量吗？」
　　「嗯。」
　　「……丈途的意思是想看我穿短裤的模样吗？」
　　「嗯。」
　　「这样啊……对不起！我一开始就该换上短裤过来玩的！」
　　「那是道歉的点吗？」
　　胜代的声音毫无作用地被无视，律整个认真起来。他在问过胜代衣服放置的地点后，便立刻转身离去。在那之后经过一段时间……
　　
　　
　　「——那……那奇怪的装扮是怎么回事？」
　　「——有凶恶的犯人闯入度假胜地了吗……」
　　「——呀啊～！竟然能被这么英姿焕发的先生守护～！」
　　
　　
　　从四周传出奇怪的嘈杂声。沿着众人的视线一看，站在那里的是……穿着短裤以及长靴，打扮成军人的律。他让漆黑的大衣随风飘逸，挂在腰间的细剑规律地发出喀嚓喀嚓的声响，朝向这里前进。他中性的容貌，使他看起来就像换上男装的美人，而那凛然的姿态——
　　「真是太美了……」
　　「丈……丈途同学？社长有男朋友这件事，让你变成BL了吗？」
　　「BL？才没有那回事。不过这不是很适合他吗？律换上军装的模样。」
　　「你振作一点啊～～～！」
　　胜代再次抓住我的肩膀，死命摇晃．
　　「……丈途。你竟然看着我说好美……」
　　律感动无比，眼中噙着泪水，凝神看向这里。
　　「我什么都愿意做！来吧，丈途，你希望我做什么就尽管说吧！」
　　「说得也是……你就用军人在指导人如何控管枪炮弹药时的气势，去教导在海边烤肉的人该如何用火吧。」
　　「我知道了！我期待你美妙的旁白喔！」
　　律用开朗的声音回答，穿着长靴往海边跑去。
　　
　　
　　「你们是怎么生火的！这世上怎么会有这种用火焰喷射器来烤肉的白痴？」
　　摇曳着漆黑的大衣，律任凭腰上的细剑发出声响，冲向岸边。换上军装，穿着短裤以及长靴的律身上同时兼具着美丽以及威武。
　　律正对着比自己大上两倍的军人怒吼。那个军人在律眼前缩成一团。现在正进行着烤肉演习。他在长官律的面前搞砸演戏，受到贵罚也是理所当然的事情。
　　「无能的部下必须接受憨罚。从现在起，不管我做什么，你都绝对不准动喔。」
　　律这么说完，用长靴猛踹部下胯间。
　　「呜啊……！」
　　但他顽强的部下却忽住那股疼痛，纹风不动。
　　「……嗯。不愧是我的部下。不过……这又如何呢？」
　　接着，律有如要紧贴往部下似的站着。然后他拾起一只脚，以从短裤中延伸出的大腿磨蹭部下的胯间。
　　在一瞬之间，部下似乎不明白发生了什么事。但律美丽的脚有如小提琴的琴弓一般，开始流扬地左右拉动之后，他不禁「呜……」了一声，发出喘息。
　　「虽然你擅于忍痛，但却抵挡不住快感嘛。我再说一次，你绝对不准动喔。」
　　律露出恶作剧般的微笑，开始好似要用大腿画圈般的动起来。由于回转运动，使他的大腿肌肉做出复杂的运动，而那运动传达到部下的胯间，更增添几分刺激。律纤细的肌肤光滑地溜过，逐渐诱发部下进入高潮。
　　「烤肉啊，就跟这爱抚一样。必须要认清材质，在经过精密评算之后立刻放到火上。话说回来，你根本连备长炭跟黑炭的区别在哪都分不清楚吧？备长炭的导熟系数很高，虽然耐久，但，却不易点燃。相较之下，黑炭虽然简单就能点起来，但火也熄得很快。此外，根据我的计算……你应该是很快就能点燃，又很快就燃烧殆尽的类型对吧？所以也差不多该……」
　　男人开始苦闷地发出呻吟。但并不是因为疼痛。这是因为他的快感即将迈向高潮，而他正强制忍住自己想要解放的冲动。
　　「……好孩子。如果你在这边解放就等于是动了。你要拚命的忍住喔。」
　　律微微一笑，并依照自己的计算，开始用大腿使劲磨蹭男人。
　　这样男人应该很快就会解放才是。然后，在那之后，真正的惩罚才要开始。
　　
　　
　　在我戴上蝴蝶领结，用麦克风这么说时，胜代不知道是不是放弃了挣扎，开始拿相机拍下律的模样。
　　律兴高采烈的在海边来回奔驰，教导人用火的方法。
　　这时，突然有声音从一旁传来。
　　「……丈途。这种特辑不会反而让销量降低吗？」
　　……销量降低？如果发生这种事……就会被社长惩罚！
　　我大吃一惊，这才回神。我慌忙环顾四周，发现来夏在我身旁以看着奇珍异兽的眼神眺望着某处。
　　「来夏……你在这种地方干嘛啊？」
　　「什么干嘛？因为取材活动完全没有要开始的样子，所以我出来找你，却发现律穿着短裤及军装在海边来回穿梭，吓我一大跳。该说不愧是你吗？你的兴趣还真奇怪。」
　　……咦？律穿着军装……？
　　听来夏这么说，我朝着她的目光看去，发现律的确穿着军装，忙碌地穿梭于海边。
　　「律为什么要做那种事啊？」
　　「再怎么想都是为了你的取材吧？直到刚才为止，你都还拿着麦克风在帮律的军装配上旁白不是吗？」
　　「咦咦？」
　　怎么可能……不，仔细想想，我的确好像有这样的记忆。
　　「不过你还真是拥有各种Cosplay服装呢。看起来很有趣，等等也让我看看吧——啊！」
　　来夏扬声大喊，眼神发亮。不知不觉间，男男女女聚集于律的四周。
　　「——能不能彻底教导我们如何用火呢？如果做得太差，请尽管用那长靴践踏我们没关系……」
　　「——不行！我们要这位先生严格地指导我们用火的方法！」
　　……用长靴践踏、严格指导什么的……还真受拥有特殊癖好的人欢迎呢。而且还不分男女！
　　「毫不保留M性格，一心想搭讪Cosplay军人的模样……真是丑恶！」
　　来夏兴高采烈拿起相机拍下与律搭讪的人。
　　多亏来夏的提醒而清醒过来的我急忙朝胜代喊道：
　　「抱歉，胜代！这次的摄影……是我的失误！」
　　听我这么说，胜代放心地细声道：「说……说得也是。我也在想不管怎么说，这也实在是太过头了……」并回到我身边。
　　「不过律同学意外地受欢迎……干脆用在新闻上吧？」
　　「咦？可是那……不……这很难说？」
　　我跟胜代远望被男女双方搭讪的律，不禁双双发愣。
　　站在原地思考一段时间后，我突然向胜代这么说：
　　「那个……社长啊，她曾称我为她的『棋子』。」
　　「……棋子？」
　　「对社长来说，这个词的意思似乎是必须一直待在她身边的人……不过会不会不是这样，而是像字面上的含意，我真的不过是颗棋子而已吗？」
　　不知不觉间，我的声音愈来愈小。虽然试着询问胜代，但我或许很害怕听到答案。
　　「丈途同学……你喜欢社长吗？」
　　胜代不安的声音在空间中响起。
　　须臾间，我稍微思考了一下胜代为什么会发出这种声音……我想到了，胜代以前曾送过我亲手编织的围巾。一般来说，这应该是表示胜代对我有好感吧？
　　「……丈途同学。等等你能稍微陪我一下吗？」
　　胜代这么说时，她的眼神中，看似包含着下定某种决心的光辉。
　　难道是……告白？
　　我自己所导出的想法，让我不由得吞了一口唾液。
　　
　　
　　一间挑高的餐厅立于海边的一角。除海边不可或缺的剀冰之外，这里也有跟街上餐厅同等级的美味料理。以一间海边卖店来说，这里的等级可称得上是豪华。客人们在尽情享受过海水浴后，就能穿着泳装直接坐在这里的椅子上，享用简单的餐点。
　　……胜代为什么要叫我到这种地方？她是打算边吃点简单的东西边进行吗……那个……对我告白！
　　——咕嘟。
　　再次吞咽一口口水。
　　我愈来愈紧张，光是等待就小鹿乱撞。
　　「——欢迎回来，主人～?」
　　「主……主人？」
　　精神奕奕的声音突然传来，我转头一看。站在眼前的是……女仆！穿的是有如运动型内衣般清凉的服装，缝于袖口以及迷你裙上的荷叶边随风飘逸。
　　「主人，您要点什么呢？」
　　「点什么……胜代！你穿着这种服装在这里干嘛啊？」
　　没错，这女仆就是胜代。她一脸害羞的模样，嘟着嘴细语：「我想这样或许就能让丈途同学打起精神……」
　　打起精神……原来不是要告白啊。这样啊……说得也是……
　　我边失望地垂下双肩，一边重新看向打扮成女仆的胜代。好似运动型内衣般的服装让她充满弹性的胸部乳沟一览无遗。或许是因为炎热的关系，有几滴汗珠流淌在她的胸间，无意间令她的肌肤颜色更加抢眼。
　　——真是养眼！让人充满精神啊！
　　「来，主人。请吩咐。」
　　她羞涩地注视着我，脸上浮现出适合女仆的灿烂笑容。
　　……吩咐女仆……说到女仆，就是什么都会帮人服务的代名词。什么都能帮人服务，当然包含可以请她晚上陪睡，然后假装睡到恍神，在床上下上其手，触摸胜代那富有弹性的胸脯，让她发出「……嗯。」的喘息，再装成睡到恍神的样子移动手指，仔细揉搓她的胸部，让她娇喘：「哈啊啊……！主人……我已经忍耐不住了！」
　　「不如反过来，你说说看你想让我对你做什么！」
　　「……反过来……不行啦。我现在可是女仆啊。」
　　看着突然大叫的我，胜代一脸困惑地说道。
　　……啊。女仆站在眼前，让我的妄想不禁失控……
　　
　　[[IMG,a8008a04b0f6b70843f7cbc278c9ba50,648,1000,135239]]
　　「那个……胜代，不是这样的。虽然你的体贴令我很高兴，但为鼓励我而打扮成女仆……总觉得方向好像哪里怪怪的。」
　　胜代听到我的话，喃喃自语道：「……咦？我又来了吗？真是的，我这笨蛋笨蛋！」并不断敲打自己的头。
　　……看来是她的冒失病又发作了。
　　「我以为丈途同学喜欢这种东西，所以才这么做……」
　　「我的确是很喜欢啦。不过，这种打气法直接了当地在奇怪的方向正中核心呢……」
　　「对不起。我实在不知道该怎么委婉……」
　　看她这么说时满怀歉意，这股老实让人感觉有趣，令我忍不住笑了。
　　「怎……怎么这样……丈途同学竟然嘲笑我，真是太过分了。」
　　「不是啦。我是觉得胜代的心意很令人高兴，该怎么说呢……谢谢。」
　　我的说法似乎令她感到安心，胜代也露出微笑。
　　「不过，海边卖店配上女仆，这真是有趣的组合。机会难得……那个，我能采访你吗？」
　　「我……我吗？」
　　「嗯。现在的胜代……那个，很可爱喔。很煽情。」
　　看到害羞的我，胜代也羞红着脸颔首道：「如果我可以的话……」
　　我对胜代一笑，便立刻拿出蝴蝶领结以及麦克风，准备起来。
　　
　　
　　进入暑假之后，高中新闻社的长假也同时来访。我踉朋友一起来海边游玩，尽情游泳。　　　在游到稍感疲倦时，我独自悄悄前往海边卖店。这里的海边卖店相当特殊，因此极为出名。而特殊的地方在于——
　　「欢迎回来，主人～?」
　　进入店内，穿着女仆装的女孩们满面笑容地迎接我。其实这里………虽然不是女仆咖啡厅，但却是一间女仆海边卖店！她们穿着运动型内衣风格的清凉服装，缝于袖口以及迷你裙上的荷叶边随海边吹来的风飞荡着。
　　在女孩的带位下入座后，有一个人走来为我点餐。一抬头，站在眼前的是出乎我意料之外的人物。
　　「经……经理？你怎么会在这种地方？」
　　没错，她就是新闻社的社团经理，仓部胜代。
　　「因为社团停止活动……所以我在打工啊。社团经理跟女仆，在『服务』这件事上有共通之处不是玛？我想这应该很适合我……」
　　她尴尬地说；「不过，没想到竟然会被朋友发现。」并向我微笑。
　　「因为我是社团经理，所必主人的喜好我可是一清二楚喔。交给我吧！」
　　她先退回厨房，然后拿着冰淇淋走到我身边。接着，她突然将冰淇琳倒在自己的胸脯上。
　　「来，主人。请用。」
　　「你……你做什么啊？」
　　「主人你应该很喜欢这种的吧？」
　　……没错。不愧是经理。真是懂我。
　　我目不转晴盯着躺在她那健康富有弹性的酥胸上的冰淇淋，但却实在做不出舔舐认识的女孩胸脯这种令人害臊的事，只是僵立原地，呆若木鸡。
　　胜代看我这样，温柔微笑道：
　　「主人是个害羞的人呢。那就由我送到您嘴边吧！」
　　说完之后，她突然将胸脯往我的脸推挤。我一边为泳淇淋的冰凉而发出声音，一边为那好似要将我的脸颊推开的胸脯弹性感到些许诧异。
　　「请在冰淇淋融化之前享用吧。」
　　胜代汗水的香气稍微混在海风中，毕竟是在炎夏当中，于拥有开放式空间的店里工作。这也是理所当然的事情。在她的催促之下，我让舌头在她的酥胸上滑动，酸酸甜甜的味道跃入舌尖。是冰淇淋的甜味，以及胜代胸脯的味道……
　　「主人，好吃吗？」
　　她在这么说时浮现的爽朗微笑，正符合女仆给人的献身印象。
　　能够待奉他人侍奉得这么完美……由社团经理来担任女仆，教人如柯招架得往。
　　
　　
　　……当我回过神来，海边卖店早已陷入一片宁静。我诧异地环顾四周……发现周遭的客人挂着鼻血晕倒在地！
　　「发生什么事？」
　　仔细一看，倒在地上的只有男性客人，而女性客人则是以冷峻的视线看着男性客人。
　　「……女仆小姐。我也想点菜，麻烦了……」
　　从某位倒下的男性客人口中吐出呻吟。接着就如潮水般，男性客人们纷纷发出「这边也要……！」的呻吟声。
　　「——这样啊！因为我的旁白以及胜代的女仆装，使男性客人们陷入妄想！」
　　「胜代，总之剩下的话就等移到其他地方之后再说吧！这样下去……会有数不清的人拜托你侍奉啊！」
　　
　　
　　离开海边卖店，换回便服的胜代跟我一起来到岸边。不知道这里是否有重现夕阳的效果，周遭受橘红色的光芒所包覆。我们在沙滩上坐下，两人一起凝神望向海面。
　　「我跟丈途同学还有社长是在创立新闻同好会之后才认识的，所以虽然我不知道你们两人之间有过什么互动……但或许也因为如此，所以反而更能冷静地审视现况喔。」
　　「……这是什么意思？」
　　「在过来这里取材前，丈途同学很认真的谈到社长的记者精神对吧。不过，因为我在各个社团中担任过经理，所以我才能这么想……社长她不是记者，至少她不是一个天才记者喔。」
　　「啊……」
　　这在她本人跟她男朋友讲电话时也有提过。
　　「我认为，社长应该是那种能够统率人的天才……或许就连新闻同好会，都是她为了记者精神以外的其他目的而设立的也不一定。」
　　『——是的。所以我想在下一份闪新闻中进行计划……没错。毕竟时机也正好成熟——』
　　我想起社长在电话中跟男朋友说过的内容。
　　……这么说来，社长在之前也曾用过「计划」这个诃。那的确是我们为采访捉迷藏的天才鬼隐潜，前进雪山时的事情。那时的社长也不大对劲。社长所说的记者精神明明应该要公正地传递事实，但她却跟捉迷藏的天才比赛捉迷藏，以强硬的手段获得胜利，刻惠写出与闪学园校训相背的报导。
　　相信自己的灵光。
　　相信自己的感性。
　　走自己该走的路。
　　……这就是闪学园的校训。大半的学生们都因为身为天才的关系，都是些至今持续受到世间误解，不被谅解的人们。我认为这是能培育、发展这些学生们才能的优良校训。社长到底为什么要写出质疑这样的校训的报导呢？
　　……莫非是受到她男朋友的影响？她也说过为了成就两人的梦想，必须增加闪新闻的销售量……
　　在我陷入沉思时，胜代轻声说道。
　　「社长真是充满谜团呢。但我毕竟是多亏社长，才能够在有女孩子的社团中发挥担任经理的才能。丈途同学也快别在意是不是棋子这种事，应该再多相信社长一点吧？」
　　胜代这么说，并朝着我微笑。
　　……啊。或许胜代是为了说这个，才把我约出来的吧。而且还特地为此打扮成煽情的女仆模样……
　　胜代总是以社团经理的身分为我们努力。是充满奉献精神的好女孩。像这样为他人这么努力的女孩，实是难能可贵。
　　不经意地，我感到自己的心跳正急速加快。我感到在胜代的鼓励下，我精神振奋到不可思议的地步。
　　「来，接下来的取材，我们也一起加油吧！」
　　胜代这么说完，便握住我的手起身。我们就这样迈步向前，而我发现在不知不觉中，自己的脚步轻盈了起来。
　　……等我升上二年级时，若是能跟胜代同班，应该每天都能从她身上得到精神上的鼓舞吧？我直觉这么想着。
　　
　　
　　「……丈途，取材中别打混。大家为了买泳装，已经到小卖店去了喔。」
　　当我跟胜代在度假胜地的旅馆中漫步时，不经意地有人叫住我们。转头一看，站在那边的是……换上女忍者服的来夏！
　　「那身Cosplay是怎么回事？」
　　「因为你带来的服装似乎很有趣，所以我就借来穿了。我试着以穿上女忍者装的表现手法，来呈现出为拍下丈途丑恶瞬间而监视着你的模样。」
　　「表现手法……」
　　来夏穿上的女忍者装，是开衩开到腰间的煽情装扮。纤瘦的她穿上之后，强调出她脚部的线条美，让人目光忍不住要往她飘去。
　　「话说回来，你们两个……为什么牵着手呢？莫非你们在海边意乱情迷，开始交往了吗？」
　　被来夏这么说，我看向自己的手，才发现自己跟胜代至今仍然牵着手。
　　「来……来夏！这是，那个，不是啦……」
　　胜代急忙支支吾吾地否定，当场手忙脚乱起来。
　　我也为此动摇，不禁将手放开。
　　「啊……」
　　胜代登时以遗憾的眼神凝视着我的手，看到这副模样，我心中涌起一抹罪恶感。
　　「……你们两人慌张的样子真的很可疑呢……」
　　来夏以极具魄力的锐利目光看向我们，凝目而视。
　　「比……比起这个，我们必须快点跟其他人会合才行！来夏，快带我们到泳装卖场！」
　　「……哼。算了。不快点进行取材，我也很无聊。」
　　来夏转身之后，默默往前迈进。我跟胜代也跟在她身后踏出脚步。
　　在走廊上前进一段时间之后，从前方传来热闹的交谈声。
　　「——吹音同学，你要不要偶尔试着穿穿看较为成熟的泳装呢？你看，有荷叶边的比基尼很可爱呢！」
　　「——可是吹音穿学校泳装就好了啊？」
　　「——你不用客气！如果不好意思穿比基尼，不然背心配上比基尼的两件式泳衣如何呢？这上面有迷你裙，我想会很适合吹音同学喔，」
　　在泳装卖场中，兰为了让鸣唐同学换上泳装，从各处拿了商品到她身边。鸣唐同学对这样的兰露出困惑神情，只从中挑起各种颜色的学校泳装。
　　……鸣唐同学不论怎么看都是学校泳装派的呢……
　　鸣唐同学穿的便服是上衣搭配连身裙，清纯可怜的可爱装扮。做这样打扮的她在游泳时除了学校泳装之外，我实在想不出她还会穿什么。
　　苦笑着的同时，我用眼角余光继续看着两人，并转头看到谣江正在比基尼专柜前烦恼不已。
　　「……虽令人害臊，不过穿上这个他应该会很高兴吧……」
　　我边听她脱口而出的呢喃声，边走向比基尼专柜。
　　「从一开始就只锁定比基尼，你还真开放呢。」
　　「因为丈途同学……」
　　「我怎么了吗？」
　　「他在海边都只盯着比基尼看……咦，耶？丈途同学？你怎么会在这里！」
　　谣江转头看向我，有如要遮住身后一字排开，排得井然有序的比基尼一般，慌忙张开双手。
　　「我……我只是看看而已喔！我没说要穿！」
　　「不……当然谣江应该也有自己的喜好才是……」
　　在我边为谣江的态度感到奇怪边说话时，社长听到声音而发现我们的存在。
　　「哎呀，丈途同学、胜代同学，请快点进行采访。我有好好准备自己所该写的特辑喔。」
　　看到谈吐跟平时一样的社长，我脑中不禁闪过她男朋友的事情。可是我看了胜代一眼，便立刻将这想法抛诸脑后。我觉得自己现在若在这个地方在意这件事，就是对不起特地鼓励我的胜代。
　　我冷静下来，再重新望向社长。然后，发现她在看的泳装专柜，排列的全都是那种好像只有外国模特儿才会穿的高价、清凉的泳装。
　　……真不愧是社长……
　　在我这么想时，社长的手机突然响起。她接起电话回应了几句之后，便立刻挂断。然后她在吩咐站在泳装专柜旁侧的SP们某些事之后，便独自往旅馆的走廊方向前进。
　　……刚刚的电话，是她的男朋友吗？
　　当我注视着走廊的另一端时，胜代问我：「……你很在意吗？」
　　「没那回事。」
　　我将视线移回泳装专柜后，来夏急忙跑到我身边，连珠炮提出问题：
　　「怎么了？你刚刚意味深长地注视着社长移动的方向对吧？发生什么事了吗？我会保密的，快跟我说说看？」
　　「……不，告诉来夏才是最危险……」
　　「喔……总之，你瞒住的是被我知道之后会很不妙的事对吧？」
　　来夏咧嘴而笑，猛然拔腿往社长身后追去。
　　「等等……来夏！等一下啦！」
　　「你该不会以为你这样说我就会乖乖等你吧？」
　　来夏边说边不断往前移动。
　　——糟糕！被来夏追上的话，不知道社长会被拍下怎样的照片！
　　「我们也眼上去吧！这是紧急情况！」
　　在听到胜代声音的同时，我也拔腿奔驰起来。
　　
　　
　　我跟胜代两人跑着跑着，意外地很快就发现来夏。她站在客房一字排开的走廊一角，悄悄往另外一侧看去。
　　「来夏！社长也有她的隐私——」
　　「——嘘！」
　　来夏锐声制住我。她那难得认真的模样，使我不由得闭上嘴巴。
　　「……社长到底是什么人？竟跟那男人在这种地方见面，这太可疑了吧？」
　　来夏悄声向我们这么说。
　　……那男人？
　　
　　
　　「——特辑似乎进行得很顺利？我也会配合那部分的进度来调整剧本，接下来也要麻烦你确实进行喔。」
　　「——嗯，这是理所当然的事情。我一直在等待这一刻。为避免还要再拜托你更改原稿，我会做好万全的准备来进行此事。」
　　
　　
　　……剧本？更改原稿？……这是怎么回事？
　　
　　
　　「——那么，为了我们的梦想。」
　　「——是的，为了我们的梦想。」
　　听到这句话，我确信现在与社长交谈的是之前与她通电话的对象。
　　——阵咚！
　　我的心跳登时加速。即使我试着拚命压抑，心跳声却还是逐渐增大。
　　——到底是怎么了？我应该已经不再在意社长的男友了才是……一知道他近在咫尺，我就这么……
　　当我感到困惑时，来夏语气似乎有点焦躁地喊：「你们快看！」
　　「……我无所谓啊。」
　　「总之看就对了！光是跟那男人扯上关系就已经够可疑了。」
　　「……什么意思？」
　　「这男人你也很熟悉。毕竟在秩序派跟无秩序派之战中你受到他不少照顾啊。」
　　……为什么这话题会在现在冒出来？不，等等。改写原稿……秩序派与无秩序派之战……难道，现在正跟社长谈话的人是——
　　我反射性地踏出一步。在走廊转角转弯之后，把短袖衬衫整齐端正地穿在身上，手上抱了台手提电脑的男人映入眼帘。他戴着眼镜，酝酿出一种知识分子的气息。但那并非不黯世事的感觉，反而具有一股洗练的知性。
　　那家伙——是黑徒！
　　他是编剧天才。然后同时也是在闪学园学生分为秩序派与无秩序派而引发巨大纷争时，以秩序派领袖的身分与我跟来夏等无秩序派的人敌对的人物。
　　——社长的男友是黑徒吗！
　　社长看到我之后，露出难得一见的惊惶神色楞道：「丈途同学！你怎么会在这里？」可是，黑徒即使看到我，依然一副老神在在的模样。
　　「哎呀，丈途同学。真是好久不见。」
　　他甚至以优雅的动作朝我微笑。
　　「……从不忘记打招呼，真是符合秩序派的做法呢。」
　　「那场比赛已经结束了吧？不过那真是一场有意义的战斗呢。」
　　他以秩序派的领袖身分，在学校内散布「相信常识、相信秩序、步上正途」这种秩序思想，试图将那些乱七八糟的学园生们改造成严谨、有如机器人般的人。而社长也跟黑徒一样，写出带有反对校训意味的报导……
　　莫非，社长最近会这么奇怪……是因为黑徒的关系？
　　「我们还有一些事情要谈，先告辞了。」
　　黑徒这么说完，伸手绕过社长的肩，将她拉到自己身边之后，就打开身旁房间的房门，准备踏入房中。
　　「社长！」
　　社长听到我的声音，虽露出看似尴尬的神情，但却并不回头。
　　在黑徒的催促之下，社长有如要从我身旁逃开……消失于房门彼端。