　　Girls'　talk@谁也不知道的吹音
　　……那时候的丈途同学真的很帅气。竟然为了我做到那种地步……所以我当然会想告白。
　　谣江边沉浸于回忆中，一抹红晕悄悄染红她的双颊。
　　「谣……谣江同学。在那之后到底发生了什么事？谣江同学告白的这个资讯，我的情报网根本没收集到呢？」
　　社长难得发出狼狈的声音。
　　「吹音也没听过这件事！」
　　吹音也难得趋上前喊道。
　　「……在秩序派与无秩序派时，我在秘密基地中告白了。」
　　「然……然后结果如何……？」
　　「谣江同学，快说……！」
　　面对边咽下口水边询问的两人，谣江大大叹了一口气。
　　「不论我再怎么等，丈途同学也不给我一个回答，在那之后与秩序派之间的战斗愈发激烈，根本不是谈情说爱的时机……所以我自己撤回告白的宣言了。」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「……谣江同学，我真同情你。」
　　「……谣江同学，你真可怜。」
　　「不要这样说！就是这样我才不想讲这件事！」
　　谣江双手捣住脸，当场蹲下。
　　周遭飘荡着尴尬的气氛，社长有如天外飞来一笔似地注视着吹音说道。
　　「这么说来，那吹音同学的『秘密』呢？吹音同学也跟我一样，在入学前就见过丈途同学了对吧？」
　　「真的吗？」
　　谣江急忙起身，诧异地说道。
　　「……嗯，其实是这样没错。吹音在一开始遇到丈途同学时，并不知道那个人就是他……不过之前的某个瞬间，我才猛然发现这件事……只是，以前的我跟现在的我不大相同，这件事若是让丈途同学知道，我会很不好意思，所以一直没有跟任何人提过。」
　　「不好意思是怎么回事？以前的吹音同学是身穿长裙，手持剃刀、自称『老娘』的劲爆不良少女吗？」
　　「吹音同学怎么可能做出这种有如昭和时代遗物才会做的事情。她一定是个极度喜欢BL的人。还被人冠上『腐女吹音』这种外号才对。」
　　「这才是不可能的吧。大概啦——」
　　「不是啦，以前的吹音比现在还要开朋很多，所以不想被人知道！」
　　「「咦……咦咦？」」
　　社长跟谣江惊讶的声音交叠在一起。
　　「就算是我，也没调查到这个地步……开朗的吹音同学，真是令人无从想像。」
　　「这的确是出乎意料之外……」
　　「接下来我要说的事情，绝对要对丈途同学保密喔？真的真的拜托你们喔？」
　　「我会保守秘密。若是我曾绑架丈途同学的事东窗事发，我也会很头痛。」
　　「我也是，若是让他知道我决定告白的那一刹那发生过什么事……我会羞耻到再也无法跟丈途同学说话。」
　　「吹音同学。今天在这里所说的全部都是女性之间的秘密。你就放心说吧。」
　　吹音听完社长的话，放心点了点头，然后下定决心开口说道：
　　「那大概是丈途同学在收到社长所送的闪学园简介之后发生的事。沾上社长香水味道的简介……吹音曾经亲眼看过——」
　　[[IMG,c760eed70f28dd678683f507c5a0dac3,655,1000,121215]]
　　R-13～两人的序曲～
　　『梦』
　　
　　
　　教室黑板上大大地这样写着。瑟瑟秋风自窗外吹入，站在讲台上的女老师向学生们轻声说道。
　　「各位明年就要升上国三，准备考高中。希望各位今天能思考『梦想』这个议题，作为选择学校时的参考。」
　　听完老师的话，学生们发出苦恼的呻吟。
　　「——那种事等考上大学之后再想不就行了吗？」
　　「——根本没人能在现在就决定好梦想吧？」
　　「——咦？可是吹音已经决定了喔？我啊——」
　　「吹音根本就连问都不用问。你想进维也纳的管弦乐团对吧？」
　　身穿高领制服的男生，一副连听都不用听的样子注视着一头红色长发、身穿水手服的娇小少女……是国中时代的鸣唐吹音。
　　「你……你怎么知道吹音的梦想？这梦想我连在网路游戏的聊天视窗中都没跟人说过呢！」
　　吹音摇曳着长长的红发，狼狈地说道。
　　于是一个活泼的女孩就笑道：「吹音同学不是常说：『维也纳是音乐之都。所以我觉得若是以游戏来比喻，维也纳管弦乐团就跟最后魔王一样厉害。吹音也想当最后魔王呢。』之类的话吗？」
　　「——吹音同学如果是最后魔王，那我得放个水，在体力只有一的状态下挑战才行。」
　　「——吹音同学在『天真无邪』这一点上的确拥有最后魔王的实力喔。」
　　被教室中的学生们狠狠吐槽，吹音慌忙解释：「咦？吹音无法在维也纳成为最后魔王吗？」
　　围绕着慌张的吹音，笑声于教室中此起彼落。
　　与众人自然地融为一体的吹音……从她身上完全看不出在闪学园时那种郁郁寡欢的感觉。
　　「吹音是单簧管的天才，绝对能进管弦乐团的啦。」
　　「没错。班上能出名人，真是令人期待。」
　　——刺痛。
　　听到学生们天真无邪的打气声，吹音感到胃部隐隐发疼。
　　没注意到她的情况，老师温柔说出的话语，反而是压死骆驼的最后一根稻草。
　　「吹音同学。你拥有天赋，要好好实现自己的梦想喔。」
　　——剧烈绞痛！
　　吹音终于按捺不住疼痛，用手按住自己的腹部。可是她还是坚强的强颜欢笑，开朗地笑道：「是！吹音会不负众望，好好加油的！」
　　老师听到她的话便破颜一笑，微微颔首，接着继续询问其他学生的梦想。
　　吹音以眼角余光看着老师，押着腹部悄声呢喃。
　　「……吹音受到上天的恩惠。所以绝对得实现梦想才行……」
　　她的呢喃声，被埋没在热闹的教室中，烟消云散。
　　
　　
　　「——吹音同学。你又在上课中睡着了对吧？」
　　「啊……嗯。我昨天也练习单篑管练习到很晚……」
　　「虽然你有练习单簧管，但练习完之后你又打电动了对吧？你还说出：『我独自破解音乐游戏的双打关卡啰！』的梦话，高兴得不得了呢。」
　　「吹音有说这种话吗？」
　　「嗯。吹音同学是个真正的玩家呢，」
　　放学之后，吹音跟几位女性朋友一起走回家。
　　众人在住宅街中走了一段路之后，便来到庭院比周遭的家还要大一些，外表更加美观一些的建筑。
　　「吹音同学，再见啰！」
　　其中一位女孩带着微笑挥挥手，身边的女孩们也对吹音告别：「再见！」并陆续离开。
　　「——今天要去哪玩？」
　　「——应该是小葵家吧？」
　　「——小葵家昨天去过了，今天去小春家吧？」
　　看着女孩们兴高采烈地计划玩乐行程的背影，吹音的脸上微微蒙上一层阴霾。
　　「……吹音还没去过任何人家呢……」
　　身为天才单簧管吹奏者，在当地极为出名的吹音，常受到周遭的差别待遇。例如在今天上课中被问到梦想时，所有人都摆出一副「吹音绝对能实现梦想」的态度。又或是现在她们也预设「天才」必须忙于单簧管的练习，所以应该很忙的立场，而理所当然地不邀吹音同行……
　　「……没办法，吹音的确因练习单篑管而分身乏术啊。」
　　她以试图说服自己的口吻喃喃自语之后便紧抿双唇，回家打开厚重的房门——是隔音室。
　　「这间房间也是爸爸为吹音特别改造的……我得努力才行。」
　　她拿起桌上的一张音乐唱片，目不转睛地看着。
　　这张唱片收录了某位单簧管演奏家的演奏。那是出生于维也纳，于维也纳长大，进入维也纳管弦乐团担任首席演奏者的人物。
　　「吹音真想快点演奏得像那个人一样……」
　　她边说边将光碟放入音乐播放器中。简朴温暖的音色流泻而出。
　　吹音凝神倾听自己崇敬的乐者所演奏出的音色，让旋律环绕于耳中，接着将单簧管从保护箱中取出，一如往常般展开练习……
　　
　　
　　……不经意地，吹音发现自己早已饥肠辘辘。
　　她看看房中的挂钟，才知道原来已经练习了六个小时。
　　「啊……我又错过吃晚餐的时间了。」
　　她慌慌张张地收拾单簧管，踏出隔音室走进厨房。
　　厨房桌上放着写有「今天也辛苦了」的纸条以及义大利面。为配合吹音只要一失去专注力就想吃饭的练习习惯，除先做好放着之外，别无他法。
　　「爸爸跟妈妈都在房里吗……？」
　　吹音独自吃完义大利面、洗完澡，换上绣有音符的睡衣回到自己的房间。
　　「今天要玩什么游戏呢？」
　　她环顾四周，开始陷入短暂的沉思。堆叠在她小巧整洁的房中的是猫咪布偶、大熊布偶以及无数的电玩软体。
　　「游戏几乎都破关了……来玩最近刚出的『蔷薇士兵』吧。」
　　在她边说边拿起的游戏上，印着「RPG单人游戏」的文字。
　　「希望哪天能跟学校的朋友们一起玩游戏。不过吹音如果在格斗游戏中突然使出必杀连段……大家可能会哭出来吧？」
　　吹音边苦笑边继续以寂寞的口吻自言自语：「我是不是也该练习如何放水呢？」
　　「好，总之我要用最短的时间来全破『蔷薇士兵』！」
　　她有如要掩盖寂寞般抬起头，迅速投入于游戏中。
　　
　　
　　过了约莫一小时，玩完游戏的吹音将大熊布偶搬到床上。
　　「今天跟熊先生一起睡吧。」
　　她微笑着摸摸熊的头，发现自己桌上放着一个巨大信封。
　　「……这是妈妈放的吗？」
　　她一脸不可思议地走到书桌前，将里面的东西拿出——
　　『闪学园高级中学　　学园简介』
　　「……这是吹音申请的东西。已经送来了吗？」
　　她兴致勃勃地翻阅简介。
　　「只有『天才』聚集的学校……如果大家都是天才，那吹音到这边就跟大家一样『普通』了吧？」
　　愈翻阅简介，她的眼神也愈来愈热情，当她回过神来，发现自己阅读得极为专注。
　　「……体验课程耶快开始了耶。申请……还来得及！」
　　她稍稍低下头，在下一个瞬间，她以沉痛殷切的眼神盯着简介看。然后从她的眼中，留下一滴有如忍耐至今的泪水。
　　「……吹音……想要『普通』就好……！」
　　
　　
　　在空无一人的深山中走下公车，满山的红叶占据我——芥川丈途的视线。山林秋风的寒意隔着高领学生制服传来，令他不禁浑身打颤。
　　「这里就是闪学园吗……」
　　门前的铁闸门高得夸张，门外跟门内各驻守了一名警卫，纹风不动戒备着。若是在不知情的状况下看到这景色，恐怕会误以为这里是什么军事设施。
　　「不愧是『天才』就读的学校……光是外观就别具一格。」
　　我用高领学生制服的袖子拭去冷汗，告知警卫找来参加体验课程的目的之后进入学校，边爬上缓坡边拿出学校简介。
　　——这是在暑假中送到我家门口，沾有花香香水香味的简介。
　　「我是情色作家……这间学校真的能接受我吗？」
　　环顾周遭，看到有几个人跟我一样爬着上坡。由于大家身上的制服各不相同，应该都是来参加体验课程的人们吧。
　　「今天的体验课程到底要做些什么呢？」
　　我边说边看向学园简介。
　　
　　
　　闪学园高级中学体验课程课程表
　　●十三时：报到。
　　●十三时三十分：体验「特别科目」课程
　　
　　
　　「是说，特别科目到底是什么啊？……总之加油吧。」
　　我喃喃自语之后看向中庭。在那边设立了一个帐篷，帐篷上放着一块写着『报到』的看板。
　　「来了不少人嘛……大约两百人左右吧？」
　　闪学园一学年有三个班级，每个教室中只有约十五名学生，是小班制。所以每年考上的人只有大约四十五人左右。仔细一想，看这么多人来参加体验课程，就能知道淘汰率非常惊人。
　　「就算这是一间能够接受情色作家的学校……要考上也不容易呢。」
　　我边自言自语边走向报到柜台，向身穿这间学园的紫色连身裙制服的学姊报上姓名。
　　「芥川丈途同学……你要在集合了艺术家的小组中接受特别课程喔。请你到手上拿着『F』牌子的人那边去集合。」
　　我向学姊道谢之后便立即寻找写有「F」的牌子。就在此时，我听到女孩们争吵的声音一。
　　「——你别阻碍老娘照相！难得我差点就要拍到自称『掀裙子天才』的白痴在掀裙子时失败的丑陋瞬间耶！」
　　「——因为你那锐利的眼神令人无法抵挡啊☆你就快别管那自称天才的家伙，到我位于附近宿舍的房中，担任我裸体画的模特儿吧～?」
　　「——裸体？还有宿舍……你是学姊吗？」
　　「——对啊，不然干脆在我绘制你的裸体时，顺便教你有关这间学校的各·种·事·情·吧?」
　　由于她们距离我有一段距离，所以我看不太清楚。但似乎是一个穿着清纯纯白连身裙型制服，手拿相机的少女被在制服外套着上面染有红色液体的围裙的姊姊缠上……或是应该说，是正在被搭讪？
　　「——牡丹学姊，现在没空让你搭讪国中生啦。我们得快点完成课程的准备工作才行。」
　　身穿背心，全身肌肉的男子现身，一脸无奈地向那位姊姊说道。
　　「啊，小回～！已经这么晚了吗？明明只差一步呢，真是可惜……」
　　「守在头等席看今年有多少人放弃考试不是更有趣吗？」
　　「说得也是。我要好好疼疼学弟妹们才行☆」
　　「他们还只是候补啦。」
　　两人边说边转身离开中庭。就只有被丢在当场的相机少女看似害臊地羞红着双颊，愤恨不平吼道：「不只妨碍别人拍下丑恶照片，还突然想将我扒光……真是莫名其妙的女人！」
　　将学妹叫到自己房间画裸体画吗……这情境很不错呢。或许可以用在下次的报纸连载专栏上！例如滥用学姊特权，对学妹下命令：「来，你自己脱吧?」并观察学妹羞涩的表情，身为一个学姊自然很清楚学妹的性感带，边说：「你再不脱的话我就要让你娇喘到想要自己脱掉喔☆」并拿画笔滑过她的乳房前端，迅速扫动，用巧妙的力道持续给予她快感，让她喘息：「啊……！学……学姊……我已经……」并闹到一发不可收拾——
　　「——吹音走过头结果爬到山顶了～！」
　　「因为太过舒服结果绝顶了？」
　　我为这突如其来的发言而大吃一惊，沉浸于妄想中的脑袋一口气清醒，同时四处张望。就在此时，身穿水手服，拥有红色长发的少女撞到我身上。
　　「呜哇……！」
　　我虽然试图站稳脚步以防跌倒，但我的脚不知道钩到什么，就这样往地上倒去。
　　——咚！嗡嗡……咻！
　　「刚刚的机器声是怎么回事？」
　　慌慌张张环顾四周，不知为何我的视野被遮住一大片，使我看不清楚前方景象……此外，这时我的身体莫名轻盈。
　　「不……不小心撞到你，真是抱歉！你还好吗？」
　　往声音的方向看去，我看到一个红色长发飘扬于空中的女孩慌慌张张的模样。只是……我的视野还是有一大部分被遮住，看不清楚她的脸庞。
　　「你跟我家的大熊布偶一样高大呢。可是……为什么全身上下只穿一件红色兜档布呢？这是你们的制服？」
　　「高大？兜档布？」
　　听到女孩的疑问，我不禁看向自己……自己竟然变成全身上下只穿着一件兜档布的肌肉男！
　　「这到底是怎么回事？」
　　我狼狈地四处张望，发现地上插着一块看板。看板上写着「健美型动力服，晾乾中，不准随意穿上！」
　　「动力服？」
　　我大吃一惊，而红发女孩则是一副充满好奇的模样大喊道：「好厉害！动力服就是游戏中那个『只要穿上就能变得很强』的服装对吧？」
　　「对了，大熊先生！你试着爬到学校屋顶，然后从这一栋跳到另外一栋建筑物上好不好！」
　　「做那种有如游戏中的行为，如果死了怎么办？而且我不是大熊先生，是芥川——」
　　「——呀啊啊！那边有个脱到剩下一件红色兜档布的变态！」
　　「——快叫警察！我们要成为变态的美食了！」
　　来参加体验课程的学生们看到我之后惊声尖叫起来。
　　「等等，不是……这是动力服啦！」
　　我在动力服上东摸西摸，试图将它脱掉。但我却找不到任何类似按钮或是拉链的东西。
　　红发少女不安地发声。
　　「美食……？大熊先生，你会吃掉女孩子吗？」
　　
　　[[IMG,690a707738787d788f047e745ab7d912,656,1000,131395]]
　　「怎么可能啊！」
　　「这样啊，说得也是——各位！大熊先生不会吃掉任何人哦。请各位放心！」
　　「「骗人的吧！」」
　　所有女孩同时吐槽红发女孩。
　　我明明只是来参加体验课程的而已啊……真是乱七八糟！
　　
　　
　　……就在此时，有两人的视线从树荫下看着穿上动力服的丈途。
　　「他就是从解放军手中解救缲美的丈途先生吗？」
　　「是的，书徒哥哥。」
　　「现在看来，我怎么看都觉得他像个凡人……」
　　「你只要看过体验课程就知道了。丈途先生绝对会通过体验课程的。然后哥哥一定会想将他网啰进世界和平计划中。」
　　被称为缲美的少女——「社长」边在手中把玩着看似惩处棒的笔记本，倔傲地笑着。她身穿皮革制的无袖上衣与短裤，脚踩高跟鞋，一副犹如女王的模样。
　　「呼……能让缲美说成这样，还真是让人期待呢。」
　　被称为书徒的男子——黑徒摇曳着晨礼服风的闪学园制服外套，背对丈途，然后隔着眼镜凝视着枫叶，用谁也听不到的声音轻声说道。
　　「如果丈途同学的才能真的能改变这个为血染红的世界，那我会充分利用的……缲美，为创造出一个不会伤害到你的世界，就算要我化为厉鬼，我也在所不惜。」
　　
　　
　　在好不容易让大家明白这身红色兜档布的模样是动力服所造成的之后，我们约二十人左右的F组成员们一起被带到美术教室。
　　「——喷，若是真有只穿着一件红色兜档布就跑来参加体验课程的变态，那我就能拍到丑恶照片了说……竟然是动力服，真是无趣。」
　　手持相机的少女在教室的一隅啐声呢喃道。
　　「——大熊先生。这套动力服没有必杀技之类的东西吗？例如集『气』放出来之类的，或是集气表满了之后能在瞬间让肌肉爆发性的增大，连续击出华丽的摔角技之类的……」
　　红发的女孩一脸认真问道。
　　「我不会这种招式啦！再说跟本就没有集气表啊！」
　　红发女孩听我这么说，便回答：「难用的大熊先生正是极富挑战的游戏要素呢！」并以奇怪的方法接受了这件事。
　　——这女孩真是个热衷的玩家！莫非是游戏天才……？
　　我移动视线，发现她拿着跟字典一样大的硬壳箱子。
　　「那个箱子是什么？」
　　「这是乐器哦。因为说是体验入学，所以我想说可能会测试自己的才能……」
　　「哦，你是音乐方面的天才啊？」
　　「……天才……」
　　直至方才都精神奕奕的红发女孩，突然压住腹部，皱起眉梢。
　　「怎么了？你肚子痛吗？」
　　「不是……我不太喜欢被称为『天才』。大熊先生被周遭称为天才，不觉得压力很大吗？」
　　「压力啊……」
　　我试着回顾平时的生活。由于小说内容的缘故，我在学校中是个极受讨厌的人。甚至有女孩子光是跟我同班就泣不成声。视奸作家……全自动性病……色情自走炮……拥有的外号不计其数。
　　「……仔细想想，我根本不被视为天才嘛……」
　　「真厉害。这一定是因为大熊先生的人品高尚吧。」
　　「人品高……尚……吗？真要说的话，或许是因为我平时就不克制自己妄想的缘故……」
　　「妄想？这么说来，大熊先生拥有的是哪方面的才能呢？」
　　「我是情色作家。在纸上凌辱女仆或是调教女老师——咳！咳咳！」
　　——在女孩面前这么自我介绍的话，不就重蹈学校的覆辙了吗！
　　「我……我只是个普通作家！」
　　红发女孩不可思议地侧着头看着我说：「铃入？」深深思考着。
　　我马上强转话题，大声嚷嚷：
　　「不过真不知道今天的体验课程到底要做什么呢？」
　　我边说边四处张望。或许是刚有人在此画过素描吧？教室的正中央有个大到能让人躺下的木台。老师还没抵达，学生们无所事事地杀时间等待着。
　　「这里是美术教室，应该是画图之类的吧？」
　　「画图吗……我不太擅长呢。之前在课堂上我曾想画小狗布偶的素描，却被老师骂：『如果你想画地狱守门犬的图，请你回家再画』……」
　　……小狗变成地狱守门犬到底是……
　　就在此时，上课钟声响起，接着——
　　
　　
　　轰隆！
　　
　　
　　从中庭的方向扬起爆炸的烟尘！
　　「发生什么事了？」
　　我慌慌张张大吼，看到一群戴着黑色面具，手持刀械的人们闯进教室。「——现在我们占据了闪学园！」
　　蒙面集团中有穿着背心的男人，以及围裙上沾有类似红色颜料的东西的女人，虽然性别服装各有不同，但他们共计十个人左右。
　　「占据……」
　　在我不禁呢喃时，穿着背心的男人在吼出：「我要将你们这些天才高价卖到国外。接下来的人生，你们必须像奴隶一般地生活。」之后高声欢笑。
　　「奴隶……怎么会……！」
　　「——那围裙上的红色颜料是不是血啊！」
　　其中一位来参加体验课程的女孩指着围裙女人发出悲鸣。动力服虽遮蔽了我的视线，但我努力仔细一看，的确看到围裙上染着一大片红色的痕迹。
　　围裙女人看着自己咕哝道：「……血？啊，对对对，这是血喔☆各位若是胡乱抵抗，可能又会让我围裙上的血迹增加喔?」并咯咯笑着。
　　「「呀啊啊啊！」」
　　女学生们同时颤抖起来。男学生们虽然没有尖叫出声，但也是神情紧张。
　　若是平时的我，可能会跟大家一样害怕。可是……
　　「我现在正穿着动力服呢。」
　　也就是说，现在的我是无敌的。
　　「不过是区区十个绑架犯，就交给我吧！」
　　我说完之后直刻往前冲刺。在一瞬之间就飞越我与蒙面集团之间数公尺的距离，逼近对方。然后我轻轻一挥，便将身旁的蒙面男甩到墙上。
　　「这套动力服好强！」
　　我趁势袭向其他绑架犯，将他们一一击倒。
　　——赢得了！
　　在这么想的瞬间，身穿背心的男人站到我眼前。
　　「喔？动力服吗？力量似乎很够……但技巧太过稚嫩。」
　　他一说完立刻冲向我怀中。动力服遮蔽我的视线，使我无法追上他的动作，因此我胡乱踢出脚。
　　「——看吧。太天真了！」
　　在听到声音的同时，我踢出的脚被抓住，接着站在地上的脚被扫倒。
　　「呜……！」
　　我还来不及发出悲鸣就倒在地上，由于脑部受到冲击，使意识有点蒙胧。背心男乘隙以踵落（注：日文「踵落とし」，为格斗技巧之一，将足部抬高以脚后跟猛力击下）在我两边的髋关节上各予以一劈。
　　「……我破坏了动力服的关节。你已经无法动弹了才是。」
　　他一脸扫兴的丢下一句，便头也不回转头向其他人说道。
　　「有时天才会因才能而受不肖之徒袭击。今天的事应该能给你们一个教训才对。」
　　在教室中的众人听着他的话，不再作声。对方是就连身穿动力服的我也无法与之为敌的对象。所有人为恐惧而颤抖，动也不敢动。
　　背心男看到这个景象高兴地用嗓音「哼哼……」笑了几声。
　　「好，我给你们一个机会吧。在运走你们的直升机到这里前还有一小时。聚集于这房中的应该都是艺术家才是……你们在我们面前展现才艺，试着在直升机到来之前让我们感动到无法自拔的地步。如果你们办得到，我就放过你们。或是该说，你们只要趁我们动弹不得的时候逃跑即可。」
　　「令人无法自拔的感动……？」
　　教室中，就只有我的声音虚无地回荡着。恐怕是所有人都因恐惧而无心听他说话吧。
　　「……哼。真是无聊的闹剧。」
　　突然间，相机少女用鼻子哼了一声，一屁股坐在教室一隅的椅子上。
　　「竟说是闹剧……」
　　——那女孩的神经到底是多大条？现在情况岌岌可危啊！
　　我倒在地上傻眼看着她，红发女孩冲到我身旁喊：「大熊先生，你还好吧？」
　　「危险！绑架犯在我身旁啊！」
　　「可是大熊先生……！」
　　结果红发女孩还是跑到我身旁照料我，口中说道：「有哪边受伤吗？因为你穿着动力服，所以从外表看不出来……」
　　「就只有头跟双脚有点痛而已……没事的，谢谢。」
　　我一边警戒背心男的行动，一边回话。他似乎注意到我的视线，威吓道：「放心吧。在直升机来之前，我不会对你们出手的。虽然直升机到了之后你们全都得变成奴隶就是了。」
　　「大熊先生……」
　　红发女孩旁徨不安地握住我的手。
　　我环顾四周，看见众人都为男人的台词倒抽一口气。
　　……我们之后到底会怎么样呢……
　　
　　
　　「——啦啦啦～?」
　　美术教室中响起自称天才歌手的男人清丽的清唱声。
　　男人在很快唱完后，有如窥伺背心男脸色般问道。
　　「……那个，我的歌声有感动你吗？」
　　「有的话场面就不会这么冷清啦！」
　　背心男高声怒吼，狠狠踹了歌手屁股一脚。
　　「庸才给我滚！下一个！」
　　男人大喝，目光如炬地看向四周。可是没人敢应声。
　　——在我被击倒之后，学生们稍微静默了片刻。但由于害怕自己成为奴隶，因此还是一一披露自己的才能。画出风景画的人、吟唱青春诗歌的人等等，虽然有各式各样的人才……但都是些难以称为「天才」的人。
　　「各位，已经经过四十分啰～?你们差不多也该快点放弃，乖乖成为奴隶吧？」
　　围裙女喜孜孜地威胁我们。
　　……再二十分钟直升机就会到来，到时我们就是奴隶……
　　不意间，某股振动隔着动力服传来。
　　我抬头一看，红发女孩犹如压抑着恐惧般紧握着我的手。
　　……虽然她不顾危险冲到我身旁……但她果然非常害怕。
　　「……可恶！这样下去我们真的会沦为奴隶……！」
　　我不荼呻吟叹道。这时一个男学生开始在美术教室的画布上振笔直书。
　　「……这次又是什么天才？」
　　我凝神看向画布，上面写着「爸爸、妈妈。孩儿不孝，先走一步。还请两位见谅」等字。
　　「喂，竟然是遗书！」
　　我如此吐槽后，至今一直默默坐着的相机少女突然喜上眉梢，快步冲到男人身旁。
　　「发现自己其实是凡人而写下遗书的冒牌天才……这真丑恶！」
　　她边欢叫边闪光灯连闪，将男生书写遗书的模样尽收在底片之中。
　　……咦？兴高采烈地拍摄留下遗书的人？
　　「你等一下，这太失礼了吧！」
　　「啰唆！错的是自以为天才，不自量力地想来闪学园就读的人吧！」
　　「什么……！」
　　听到她那令人难以置信的理论，我不禁语塞。
　　在我呆若木鸡时，围裙女以挑衅的声音向她说：「相机小姐～若你想说人是冒牌天才，那就请你秀一下才能来感动我们吧！」
　　「哼。」
　　不知为何，相机少女咧嘴一笑。
　　接着她走到围裙女身旁，悄声说了一些话，接着就一屁股坐在身旁的椅子上，不可一世地静观事情的转变。
　　「——那么，下一个要崭露才能的是谁呢☆」
　　「你话题怎么转变得这么牵强？到底是怎么回事！」
　　即使我怒吼，围裙女还是依然故我，只是不断催促：「快点快点，再十分钟直升机就要到啰～你们快点！」
　　——呜！只剩下十分钟……怎么办。是可以用情色的力量来感动他们……例如抓起女绑架犯的手，让她隔着红色兜档布抚摸我的胯间，问她：「怎样，感动了吧？」然后她羞红着脸道：「这……这种事人家不知道啦……可是，好硬喔。」之类的，然后我讲：「这样做的话会更硬喔？」之后强抓着她的手沿胯间的形状磨蹭，女入尖叫「呀啊！你……你怎么这样……可是……」并咽下一口口水——
　　「这隔着红色兜档布的触感，应该让你很感动吧！」
　　「……隔着红色兜档布的触感？那能让人感动吗？」
　　红发女孩侧着头困惑地看向我……
　　「不，该说是感动于红色兜档布的男子气概，还是感动于红色兜档布呢……！」
　　我急忙自圆其说，她则喃喃道：「不过，到底什么才是感动呢？」便陷入沉思。
　　「感动……？」
　　这么说来，我曾查过字典。所谓的感动是指「对某种事物拥有深刻感触，撼动内心」。
　　「『某种事物』……意思是不管是欢笑还是愤怒，只要能有深刻感触，那就是『感动』了吗？」
　　「那么，为满足绑架犯的要求，我们只要『撼动他们的内心，直到他们无法动弹的地步』就可以了吧？」
　　感觉愤怒的人应该是动得了没错……大笑的人跟感到强烈厌恶，恶心欲呕的人应该就无法动弹吧？
　　「大笑或是恶心欲呕吗……」
　　我边说边看向自己的身体。因为动力服而变成除了红色兜档布之外一丝不挂，浑身肌肉的肉体……
　　「——对了！如果是这个外表，应该能带给众人『感动』！用红色兜档布带来『感动』！」
　　「真的吗？」
　　红发女孩满怀期待，兴高采烈叫道。
　　「嗯！不过，如果可以，我希望有谁能帮我——啊！你有音乐方面的才能对吧？而且还是个相当沉迷于游戏的玩家！」
　　「是……是没错啦……我该做些什么呢？」
　　「我希望你能演奏一首曲子。这游戏的曲子你一定知道才是——」
　　我向红发女孩说出一块游戏的名称。她毫不犹豫回答：「这刚好是我正沉迷的游戏！」
　　「好！那我们立刻开始吧！」
　　由于动力服的髋关节损毁，我只能匍匐前进。
　　但不知为何，我发现红发女孩只是抱着乐器的盒子四处张望，并不行动。
　　「……怎么了吗？」
　　我看向周遭，只见全体参加体验课程的学生们都以充满期待的视线望向我们。可能是听到了我们之间的对谈吧。
　　「……喂，只剩五分钟而已。要做就快点！」
　　背心男不耐烦地说道。
　　「鸣……！」
　　红发女孩听到男人的声音，有如忍住疼痛一般，伸手按住腹部。
　　……她压力很大吗？这也没办法。毕竟一切都赌在我们身上……
　　我改变身体的方向，朝她身边靠近。
　　然后我尽可能以最开朗的声音，朝她伸出手说道：
　　「我虽然不是一般人所称的『天才』，但也正因如此，所以我常这样想。凡事只要不放弃，总会有办法解决的。我们尽力而为就可以了吧？别管旁人怎么想……我们一起乐一乐吧！」
　　「大熊先生……」
　　红发女孩听完我的话之后猛然抬起头来。接着她有如下定了什么决心似的回答：「嗯！一起玩吧！」便拉着我的手起身。
　　她好似拖着无法起身的我往前迈进。我一只手任凭她拖行，用另一只手匐匍前进，往美术教室中央爬行。
　　我爬到应该是画素描时所用的木台之后，扶着她的肩膀好不容易起身。
　　「——接下来，我要开始用动力服进行表演！」
　　我如此高声宣言之后，便举起双手摆出健美先生的姿势，将从前方能看到的肌肉全部热情地奋力往外挤——是正展双肱二头肌的动作。接着我向是要强调背肌似的将双手放在腰边，让双手的缝隙到背后那些从前方看不到的肌肉膨胀，有如高振双翅似的美丽姿势……是正展背阔肌？
　　「……那家伙，到底在干嘛？」
　　耳边传来学生们困惑的声音。
　　此时，身旁传来雄壮的音乐——是我拜托红发女孩所演奏的游戏「蔷薇士兵」的主题曲。
　　「健美动作跟『蔷薇士兵』……？莫非这想暗示男人与男人之间缠绵悱恻的『蔷薇』关系吗……」
　　直觉敏锐的学生很快就察觉我的意图。
　　我在动力服中咧嘴奸笑，为以这健美身材带来更多的「感动」，我边继续表演动作，边有如吟游诗人般轻声呢喃，缓缓道出故事。
　　
　　
　　「——Nice body！动作很俐落喔！」
　　在满溢着男人们汗味的健身房中，响起一个男人的声音。
　　他是这间健身房的常客，总是在我健身时替我打气。
　　「……你摆出刚刚那个姿势，稍微停住看看。」
　　不意闻，他的声音转为严肃。我让双手握拳在身体前交会，摆出被称为「Most Muscular」，最能展现出力道的动作。肌肉扩张到极限，几条血管浮现而出。
　　「这说是所谓的钢铁肉体吧。肌肉很棒喔。」
　　他一温柔的说着，将手放在我的肩膀上。然后让手指沿署我肌肉与肌肉之间的隙缝移动，一轻轻滑向我的胸膛，爱抚我胸部的顶端。
　　「呜……！你这家伙，虽然现在刚好没人，但你也不该在这种地方……」
　　「有什么关系呢？不过啊，不论如何锻链，还是不会影响性感带呢。」
　　他兴冲冲地说完，这次让手沿着浮出的血管往下滑动。
　　「你……那边是……！」
　　他的手在我的拳击裤上蓦然停止。
　　「比任何人都还强壮的你，正是我的勇者。所以我希望能帮你磨剑，让你更笳茁壮。」
　　「……混帐。」
　　我的话语令他漾开笑容，并隔着短裤繁繁抓住我的胯间。然后有如魔刀一般迅速研磨起来。
　　
　　
　　「——你竟然对那款名作游戏的曲子做这种事……！」
　　「——快住手啊！呜……恶呕……！」
　　以游戏「蔷薇士兵」的曲子为背景乐，用带有蔷薇色彩的健美姿势将热情、性感的肌肉呈现在众人眼前。然后以吟游诗人的口吻悄声诉说蔷薇情色故事……被这令人头晕目眩的蔷薇世界所震慑的绑架犯与学生们心头涌上一股剧烈的恶心感，当场屈膝跪下。
　　——这便是我所想出的奇策，令人「感动」的「蔷薇健身物语」！
　　「不过……好像做得太过火了。这下不只绑架犯，连学生都被我感动到……」
　　可是，这下我们终于能摆脱被绑架的命运。
　　「太好了！」
　　红发女孩中止演奏，满心欢喜握住我的手。
　　「嗯！趁现在跟大家一起逃跑吧！」
　　我跟红发女孩尽全方鼓舞恶心欲呕的学生们，大家一起冲向门边。
　　此时，背心男一脸陶醉地凝视着木台，喃喃说道。
　　「……太美了……」
　　……美？
　　我侧着头感到百思不解，急忙走出教室。就在此时——
　　当当当当～?
　　『体验课程结束。再重复一次，体验课程结束——』
　　突然间，声音自校内广播流泻而出。
　　「课程结束……咦？这间学校不是被绑架犯占据了吗？」
　　我张口结舌，四处张望，只见身穿闪学园制服的学长姊们出现在走廊上，默默将躺在教室中动弹不得的绑架犯扛走。
　　「到……到底现在是什么状况？」
　　「——你们两个，还真亏你们能到最后都没发现。」
　　突然间，声音从教室中响起。
　　我转头望去，不知是否是蔷薇健身物语所造成的伤害，相机少女步履蹒跚地走向我。
　　「这是怎么回事？」
　　在我如此询问后，她以一副「真没办法，只好由我来揭开谜底」的感觉叹了一口气。
　　「你想想，我们到底是来干嘛的？」
　　「参加体验课程啊……」
　　「没错，然后剐刚的闹剧从头到尾都是体验课程的内容。」
　　「咦？怎么会……真的吗？」
　　「真的啊。再说，绑架犯从上课铃声打完之后不消片刻就冲进教室。而且在绑架犯中那个围着围裙的女人，还有穿着背心的男人……那些家伙在中庭时不就是打扮成那样吗？也就是说，绑架犯是学园的学长姊们。」
　　「是这样吗？我完全没发现！」
　　「我们来参加的可是特别科目的课程。你应该提高警觉才是。」
　　「不，我连特别科目是什么意思都不太清楚……」
　　「那是因应各时点的状况而制定，什么都有什么都不奇怪的课程！这种事麻烦你自己查清楚之后再来好吗！」
　　「怎么这样……谁会为体验课程查得这么详细啊……」
　　「多亏我有事前查询，才能及早发现这是程内容，因此很轻松呢？我不是曾跟身穿围裙的女人说过话吗？其实我是跟她做交易说：『来参加体验课程的学生们狼狈的模样实在有趣又丑恶，我想在旁边静观其变就好。相对地，我不会揭穿你们的真实身分，可以吧？』也多亏如此，我拍下许多丑恶照片。」
　　……学生们狼狈的模样实在有趣又丑恶，想在旁边静观其变就好……「天才」这种人的个性还真是独树一格……
　　我不禁苦笑，相机少女无奈叹道：「唉……我看你这样子，你应该没发现在刚刚的课程背后具有什么含意吧？」
　　「刚刚的课程是有意义的吗？」
　　「背心男不是说过了吗！天才有时会因才能而被不肖之徒袭击，表演才能，让对方感动到无法自拔之后再乘隙脱逃等等……也就是说，现在的课程就是为天才艺术家量身订做的防范演习，要我们在快被绑架时让对方感动，再伺机而逃！」
　　「这是防范演习？」
　　——有这种事吗？
　　我愣在当场，红发女孩率直地感到佩服，并叹道：「原来有这么深远的含意啊。」
　　「深远……吗？」
　　……不过，若是会做出这么乱七八糟的防范演习的学园…………说不定真的愿意接受像我这样的情色作家……
　　虽然我不知道自己能否考上，不过我还是考考看好了。我是这样想的。
　　「——啊！有个变态：！」
　　突然间，从走廊传来一股悠哉的声音。
　　转头一看，只见在水手服外面套上白色毛衣的女孩往我跑来。她身上的毛衣衣袖过长，使她的手被毛衣遮盖住。
　　「这应该是动力服！我是疯狂科学家，所以看得出来：」
　　她边说边从怀中掏出工具……不由分说改造起来！
　　「等等……你在干嘛？」
　　「我在增强你的肌肉啊～很帅喔很帅喔～！」
　　「住手啦！」
　　在我跟自称疯狂科学家的少女争吵时，让淡栗色头发随风飘逸的男人摇曳着身上深蓝色的西装制服靠过来。
　　「……为让动作如行云流水般顺畅，这件动力服受到很精密的控制呢。真是惊人的技术……这是深黯计算机工程的人所做的喔。」
　　「——律同学，没想到竟然能在这里遇见你，真巧。」
　　「啊，园声同学。」
　　身穿牛奶糖褐色的西装制服，声音如黄莺出谷的女孩亲密地与男性交误。
　　「律同学也要报考闪学园吗？」
　　「嗯。没想到园声同学也要报考这理……在外能有个同乡，感觉令人放心不少呢。」
　　「是啊……哎呀？为什么这里会躺着一台人形机器呢？」
　　「这是动力服喔，里面大概有人吧。」
　　「咦？不过有女孩正在改造它耶……这没问题吗？」
　　「——动力服？喔……它的反应真是自然呢。这软体到底是怎么写的呢？」
　　穿着黑色水手服的少女听见两人的对话，飞舞着马尾跑向这里。
　　「我正在改造中，不可以妨碍我喔～我想将它变成超越肌肉猩猩的肌肉恐龙！」
　　「肌肉恐龙？听起来真有趣。改造结束之后也让我调整看看。」
　　「嗯，好啊！让我们将变态先生彻彻底底玩弄一番吧～！」
　　「快住手啦！」
　　热衷于改造的两个女孩对我的抗议声充耳不闻……
　　「大熊先生好像很忙。」
　　红发女孩喃喃嘀咕着。
　　「打扰他也不好意思……回家吧。」
　　她这么说完，便迈步准备离开。
　　——喀嚓！
　　因为改造的关系，使动力服稍微开出一条缝隙。从那缝隙之间，有某张纸飘落出来。
　　「……闪学园的简介？」
　　红发女孩边说边将简介捡起来，并侧着头好奇地念道：「……有香水的味道。大熊先生应该不可能会喷这种东西才对啊……」
　　她走到我身旁，以尽量不妨碍改造的轻柔动作轻轻将简介还我。
　　「大熊先生。防范演习虽然很可怕……但是在跟你一起演奏『蔷薇健身物语』的时候，我觉得很快乐喔。有种在学校才艺表演，很『普通』的感觉。」
　　当她这么说时，脸上微微漾开微笑。
　　「……不过，『蔷薇士兵』明明就是白马骑士的故事，为什么变成健身故事呢？而且一般会在短裤旁配剑吗？」
　　……不是配上去，而是长在上面啊。
　　我在内心大大的吐槽，而她则是一脸疑惑，边沉吟边愈走愈远。
　　「——啊，你叫什么名字……！」
　　我的话语被女孩们埋头改造的喧嚣声所掩盖。
　　……虽然她是个极度热衷于游戏的玩家，不过跟那女孩在一起真的很快乐呢……
　　我沉浸于感伤之中，而马尾少女冷不防抓住我的红色兜档布。
　　「……咦？你……你做什么啊？」
　　「这件动力服的开关把手就在这里。」
　　「兜档布中的把手？」
　　「没错？」
　　「可是那很明显是胯间——」
　　「啰唆。你快让我看看它的驱动软体啦。这样你也能从这套动力服中解脱，没什么不好的吧！」
　　「不过，让女孩碰那边这种事很令人害臊耶！」
　　「装什么羞啊！」
　　她边说边脱下红色兜档布。
　　然后将手伸向动力服的开关把手。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　……丈途他们的样子，社长跟黑徒在走廊从头到尾都看在眼里。
　　「果然丈途先生成功地通过那堂课程，而且还是用出乎所有人意表的方法。」
　　「……是啊。我能体会缲美中意他的心情。可是他真是个难以揣摩角色设定的男人。希望他这一点不会妨碍到『计划』……」
　　「请交给我吧。能活用这种男性，才称得上是天才制作人啊。」
　　「呼……我这妹妹还真是英勇无比啊。也就是这样才老是让我牵肠挂肚啊……」
　　「我很感谢哥哥的关心喔。」
　　社长笑容可掬地说完，又朝丈途望去。
　　「丈途先生，我很期待与你于闪学园中再会的日子喔。」
　　有如立约般轻声呢喃之后，她高声踩着高跟鞋，转身踏上归途。
　　「……虽然丈途同学也很令人在意，但跟他在一起的红发女孩……演奏得真是温柔。」
　　黑徒犹如回忆起吹音演奏似的，好一段时间都只是站在原地，凝视着远方。
　　
　　
　　在闪学园的体验课程之后过了数周，参加课程的人们各自埋头于自己的日常生活，而体验课程的记忆也逐渐褪色成为过去回忆……
　　吹音就是在这时候受邀参加职业管弦乐团的公演。
　　可是她尚未克服无法承受压力的自己。局遭的期待、身为天才的责任……这并非是一位稚嫩少女所负荷得起的。
　　于是吹音在交响乐的公演中引发演出事故。她输给压力，在属于自己的独奏中吹不出任何声音。
　　她在音乐界中遭受严厉的责备与非难。这使原本就不擅承受压力的她痛苦无比，侵蚀她的身心，最后让她拒绝上学。
　　然后时光飞逝，岁月匆匆……
　　
　　
　　「——吹音，差不多该考虑未来出路了吧？你已经无路可走了。也不知道你多久没练习单簧管了……」
　　房门外传来母亲对自己失望的声音。
　　吹音只是盯着电视萤幕，专注于游戏中，并不答话。
　　「……吹音……」
　　在留下这句话之后，母亲就转身离开吹音房前。
　　「……妈妈，对不起。」
　　吹音有如责备自己似地呢喃着。
　　她自己也知道这样下去别说是想进维也纳管弦乐团了，根本就是一事无成。
　　「吹音之后到底会怎么样呢……」
　　她情不自禁丢下手把，整个人摊在床上。
　　「我到底是为了什么吹单簧管的呢……」
　　在交响乐中失败的情境不经意地再次浮现于脑海，使眼泪浸湿了吹音的目眶。
　　为逃避愁绪如麻的烦闷，她躺在床上看向远方。
　　此时，她发现堆叠在地板上，满坑满谷的游戏之间夹了一张纸条。
　　「……这是什么啊？游戏的说明书没这么大才对啊……」
　　吹音躺在床上微微移动身体，从游戏山中将那张纸抽出来。
　　当那张纸映入眼帘时，吹音倒抽了一口气。
　　「是闪学园的简介……不过吹音在交响乐公演中失败……已经称不上是『天才』了……」
　　她灰心丧志地嘀咕着。
　　「我明明不再是『天才』，已经变成『普通』人了，为什么却不快乐呢？」
　　此时，她突然回忆起在闪学园中遇到的大熊先生。
　　『——大熊先生被周遭称为天才，不觉得压力很大吗？』
　　『……仔细想想，我根本不被视为天才嘛……』
　　……大熊先生明明是个天才，却跟吹音不同，完全感受不到压力。
　　在这么想的瞬间，吹音的胸口缓缓发烫。
　　「这样下去，就算能再次遇到大熊先生，我也没脸见他！因为在体验课程中所有人都放弃希望时，就大熊先生一个人从未放弃希望！吹音也得学学大熊先生才行！」
　　她说完后立刻起身走到桌前。
　　然后她一手拿起剪刀，另外一只手粗鲁地握住她一直留长到现在的自豪红发。
　　「吹音现在虽然不是『天才』……但吹音要考上闪学园，再次成为天才，然后与像大熊先生一样的人一起度过『普通』的学园生活！」
　　语毕刀落。她拿起剪刀……将长发一刀剪断。
　　
　　
　　在吹音决定报考闪学园之后，她为找回吹奏单簧管的感觉死命练习。虽然她依旧害怕外面的世界，无法踏进学校……但如果是闪学园，她就能够办到。这个想法成为她唯一的心灵支柱。
　　最后，她终于考上了闪学园。
　　原本活泼开朗的吹音，因为交响乐公演的事件变得沉默寡言，在入学之后也不大能跟人顺利交谈。
　　「这就是吹音所冀望的『普通』生活……？」
　　她也曾在空无一人的地方如此自问。
　　就在这时，赌上维也纳旅行的班际适应新环境大赛展开，吹音的心为一位少年所撼动。
　　『——只是因为不擅与人相处就选择逃避，如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！』
　　对一直承受「大家」所带来的压力，导致她在交响乐会中失败的吹音来说，投出正中直球，戳往她痛处的少年——芥川丈途。
　　这使至今几乎从未跟人起争执的吹音向他怒声吼道：「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」
　　那时的吹音认为丈途是个丝毫不懂礼貌的男生。
　　可是——
　　『——因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。』
　　丈途突然在校内广播中如此告白，使吹音动摇不已。然后她不自觉地冲出房门……负责替他所指挥的合唱伴奏，为「大家」演出。
　　这一幕令她想起「蔷薇健身物语」。以吹音所难以理解的话语唱出的合唱……这令她回想起大熊先生，使她的心暖洋洋的。
　　然后吹音跟丈途他们班在大赛中胜出，成功赢得前往维也纳的机票。
　　吹音在维也纳的旅行中看着班上的怪盗同学被警察追赶，旁观玻璃工艺天才欺负当地工匠，为一年三班的学生们每天引发的麻烦所震慑。
　　虽说如此，但对曾扬言要在维也纳成为最后魔王的吹音来说，这是她梦寐以求的旅行。不消说，她自是兴奋不已。
　　这个时候，班上的同学们正坐在市郊的山丘上休憩着。
　　浓厚地残存着宫殿以及教会等中世纪风情的街道在夕阳的包覆下染成一片金黄。
　　吹拂过山丘的爽朗凉风轻掠过肌肤，为身体带来些许凉意。日本虽已入春，但此处还残留着一丝寒意。这股寒风让她回忆起在闪学园参加体验课程时的秋意……
　　「——丈途，快点将那东西发给大家啦！若将移动时间考虑进去，我们已经快来不及了吧！」
　　身穿紫色连身裙制服，绑着马尾的少女正对着身穿晨礼服风制服外套，身材中等的少年怒吼。
　　「兰真是急性子。等到了之后我会一并发给大家啦，没问题的。」
　　「这样做会让那种开心淡掉不是吗！为让大家获得某种程度的利益，你以为我们花费了多少牺牲啊……律应该跟我有同感吧！」
　　兰边说边看向任凭淡栗色头发随风飘逸的少年。
　　「我认为在会场中同时发下去会比较有效率就是了——」
　　「这·是·心·情·的·问·题！」
　　在兰剑拔弩张的气焰下，丈途放弃多费唇舌，蹙眉从口袋掏出十来张票，发给班上同学。
　　——是交响乐会的门票。是他们用在适应新环境大赛中所赚取的金钱买的。虽然最后股价崩盘，但即使如此，他们还是多少有些收益。
　　「使用钱的方法说好交给我决定……为慰劳在大赛中这么努力的鸣詹同学，将钱全都花在交响乐会上应该没人会有异议才是。」
　　丈途用谁也听不到的声音轻声呢喃着。
　　接着他看向正坐在地上的吹音。吹音有如倾听着微风耳语般竖起耳朵，专心致志地遥想着这条街道、以及她所崇敬、在这条街上度过一生的音乐家。
　　「……鸣唐同学。」
　　丈途语带迟疑地叫了她的名字。
　　听到声音之后，吹音缓缓起身，用不可思议的表情盯着他。
　　「虽然我很担心便宜的票会不会无法满足你……不过让我们一起尽情享受吧。」
　　丈途边说边递出交响乐会的门票。
　　『——别管旁人怎么想……我们一起尽情享受吧！』
　　在那瞬间，吹音脑中浮现约自己表演「蔷薇健身物语」的大熊先生。手的大小明明完全不同，但现在丈途所伸出的手，看起来就跟大熊先生一模一样。
　　——这个人就是大熊先生！
　　吹音用直觉体悟到这件事。
　　然后她瞬间满脸通红，慌慌张张收下门票，脑中再也塞不下任何东西。
　　即使动摇到甚至无法开口道谢的地步，但不知道丈途是不是早已习惯吹音不擅表现情感的举止，他似乎的确有感受到吹音的喜悦，因此一脸满足地转身离去，忙于将票交给其他同学。
　　……若是告诉大熊先生真相，他会有什么反应呢？不过吹音……不好意思让他知道自己以前那么开朗！果然，我还是无法接受现在的自己……
　　在这么想的同时，她将原本想追上丈途而迈出的脚步收回，呆立于当场。
　　……吹音希望自己能变成跟大熊先生一样坚强的人。或许这样我就能说出口了。在那之前，就让我看着大熊先生的背影前进吧。虽然他全身上下只穿着一条红色兜档布，看起来冷飕飕的样子，但大熊先生壮硕的背影却是如此英勇可靠……现在，就看着他那以同班同学的身分替吹音加油打气的背影……
　　「谢谢你的门票，丈途同学。」
　　在吹音这么说时，脸上漾开让人回忆起她国中时那股活泼开朗的满面欢笑。