　　第四章  夜的钢琴 SheKept The Memory All To Herself
　　
　　
　　
　　
　　1
　　四月某一个还残留著寒意的星期天，没有值班的三轮少尉在相隔许久後再度来到御茶水。她来这里听独奏会，演奏者是在相距多年後，再度以日本人身分获得萧邦国际钢琴比赛大奖的女钢琴家。这场独奏会非常精采。钢琴这种乐器，能够发出如大炮般的巨响，也能发出如衣物摩擦声一般纤细的声音。那位钢琴家巧妙地操纵钢琴的音色，她虽然年轻，在乐曲的诠释上倒也有独特的一面。真不愧是获得萧邦国际钢琴比赛大奖的优胜者。伴随著许久不曾有过、全身沉浸在音乐里的满足感，三轮走下演奏厅的阶梯。
　　「三轮小姐?」
　　好久没有人在名字後面加上「小姐」来称呼她了。三轮心想应该是高中时代的同学而回过头，一双淡薄的眼眸就在她的身後。
　　「功刀上尉。」
　　三轮吓得差点把手上的导览手册掉在地上。他叫住自己时还加上「小姐」这一点，让她吃惊不已。
　　「吓了我一跳，没想到会在这种地方碰面。」
　　「我也是。啊，我没想到三轮小姐会来听钢琴独奏会。」
　　「我来这种地方很奇怪吗?」
　　「不，我不是这个意思。」
　　功刀一边小声地喊著「糟糕」，一边用左手抵住头。他的无名指上没有戴任何东西。
　　与男性相遇时，三轮总会将目光放在他们左手的无名指上。三轮忍在不知不觉问已经到了这种年纪。每次回家，父母也会绕著圈子问她有没有好的对象。三轮倒也不是想结婚，只是想谈谈在连续剧或小说里看到的那种恋爱。她讨厌外遇，所以才会把目光放在男性的无名指上。不过在她心中某处，的确认为二十几岁谈的恋爱就得以结婚为前提。
　　「就当作是我的赔礼，要不要一起去暍杯茶?」
　　功刀突如其来的提议，让三轮感到困惑。不，不可以把他的话想成「提议」这种严肃的东西。她告诉自己。
　　--只是碰巧遇到同事，才礼貌性地约她去喝茶。不过，如果因为这样就高兴得猛摇尾巴，可是会被他看轻的。
　　「如果不会太久的话。」
　　她刻意看看手表，露出好像没什么时间的表情。
　　「太好了。如果你拒绝我，我还真不知道该怎么办。」
　　功刀如此说著露出笑容，他的笑容就像个少年。
　　「这附近有问咖啡厅还不错，我在学生时代就常去。」
　　三轮对他点点头表示同意，两个人并肩往前定。
　　「对了，功刀上尉就读的是一般大学吧!」
　　一思，而且还是历史民族学这种与自卫队八竿子打不著的领域。就连父母都对我说，如果要进自卫队，就把学费还来啊!」
　　这时，突然注意到某件事的她轻声发笑。
　　「我说了什么奇怪的话吗?」
　　「不是的。你看，我们因为职业的关系，只要并肩走路，步伐和步调都会变得一致对吧?可是，你却不一样。」
　　如果让自卫队员并肩走在一起，一定会变成行进。这几乎可以说是职业病。然而，他却不一样。功刀既不会抛下她往前走，也没有配合三轮的步调，反而是极为自然地走著。而且功刀刚刚也没有称呼她的军阶，而是用「小姐」来称呼她。虽然如此，三轮并不觉得反感。她觉得这件事很逗趣，因而笑出声来。
　　如果要说她从某一瞬间起意识到功刀的存在，那大概就是当她察觉这步调的差距时。
　　功刀带她前往的咖啡厅，看来正像很久以前就在学生街上经营的店家。长年来的香菸、学生们的讨论与爵士乐渗入墙壁里，让墙陈旧得带著茶色。而老板看起来也像三十
　　年前就已是这副模样了。
　　送上来的咖啡同样是香味芬芳，价格虽低廉却非常美味。
　　「历史民族学是门什么样的学问?」
　　听到三轮这么问，功刀露出一脸为难的表情抓抓头。
　　「很难用一句话表达出来。是从民族观点来观察类似历史起伏的东西，应该可以这么说吧?比如说，马雅文明为什么会被丛林吞没?欧洲如何藉著新大陆的黄金获利?结果如何改变了欧洲的民族地图?就是去思考这些事的学问。」
　　「可是，为什么学这些的人要加入自卫队?」
　　功刀再次抓抓头。他的表情就像在说，虽然我已经解释过好几次了，却没有人肯理解。
　　「历史只能解释已经结束的事。说到底，自己钻研的学问与现实的变化一点关系也没有。在变化尚未发生之前，我们什么都无法谈论。只要这样一想，我就感到很空虚……结果，当我注意到时，已经加入自卫队了。」
　　这大概是功刀苦恼过许多事後得到的结果吧!因为他似乎不太想谈，三轮也就没有继续追问。
　　至少，功刀的确是比她更自发性地进入自卫队。
　　三轮成长在一个军人世家。如果用军人这个说法不太好，那也可以说是自卫队世家吧!三轮家的祖先是江户历史悠久的旗本（注一），曾祖父是陆军军人，祖父、父亲与哥哥都是自卫队员。母亲那边也一样，舅舅是自卫队现任幕僚长。因为生活在这种家庭，三轮从小就觉得加入自卫队是理所当然的事。
　　但是最近她开始想，这种想法正确吗?度过一开始对一切都不习惯，手忙脚乱的时期後，当三轮稍微安定下来，能够看清周围情况时，便注意到组织这种东西拥有的缺陷。
　　「你认为加入自卫队後，会与现实有多少关联?一
　　「你踩到我的痛处了。，一
　　功刀说著就笑了。他的笑容很苦涩。
　　「民族的藩篱，可是出乎意料的大。学过历史，应该就很清楚。政治上的意识型态是无法超越民族藩篱的。比如说，上个世纪曾发生过中越纷争吧?在过去，同是共产主义的国家之间发生争端，是被视为不可能的事。简单来说，政治上的意识型态无法跨越民族藩篱这一点获得了证实。能够跨越民族藩篱的意识型态只有宗教。可是，宗教只是一种排他性的意识型态。如果不同的宗教之间发生冲突，那会比民族之问发生冲突产生更悲惨的结果。所以，我也不能去当宗教家。」
　　功刀停顿了一会，用咖啡润润乾渴的喉咙，再次雄辩滔滔。
　　「说到底，我还是认为跨越民族藩篱最後的手段，只有彼此对谈。也就是联合国啊!我认为得以联合国为中心，尽可能排除国家之间、民族之问与宗教之间的摩擦。唉，要让世界变和平的确实方法只有一个。只要外星人攻打过来，我想马上就能跨越民族藩篱--大家携手合作吧!虽然这不过是梦话。」
　　虽然他笑著这么说，但是他与三轮都不知道，这些话将在数年後成为现实。还有外星人进攻的结果，终究没有替世界带来和平。
　　「先别管这些梦话，当我思考以联合国为中心而构成的世界时，非得考虑到所谓的武力，只运用在和平目的上的武力。由於这个缘故，我才想要加入自卫队。因为日本永远不会侵略他国，也就是唯一能把持有的武力全数投入和平用途的国家。」
　　要把他的想法以一句「幼稚」作结後加以怱视，是件简单的事。不然说句「不切实际」，那样也很轻松。可是，这个名叫功刀的男人反倒能把这种念头清楚地说出口，让三轮感到非常新鲜。对三轮来说，加入自卫队是家庭问题，而不是与世界和平有关的问题。
　　接下来的话题便转为闲聊，但功刀诉说的梦想一直留在她内心深处。虽然是属於别人的梦，不过也许是她第一次怀抱著梦想吧!
　　2
　　从那之後，三轮便开始注意起在同一个地方工作的同事功刀。她的工作地点在统合自卫队市谷厅舍C栋大楼，就是俗称的情报调查室。而功刀的经历也很奇特，他以从空中自卫队转调过来这种罕见的形式在情报调查室工作。对空中自卫队而言，他们似乎是打算将功刀培养成擅长情报分析的指挥官。
　　他们的工作就是搜集与分析情报，但搜集工作由老手进行，新人主要以分析为主。虽然这么说，也不是什么与国家机密有关的内容，而是要从每天的情报流里找出不平静的动向。他们每天从事著说起来好像很惊人，其实却很不显眼的作业。
　　每天持续进行这样的作业，当三轮无意问抬起头时，目光不知何时已经转向功刀的方向。他露出认真的眼神持续观看萤幕，揉揉疲惫眼睛，因为庞大的作业不禁发出叹息、他与同事说笑、他在伸懒腰、他、他、他……即使知道不可以，三轮的眼睛却像磁针指向北方，自然地转到他身上。
　　「哎呀，好久不见。」
　　有人在厅舍内的便利超商叫住她，是三轮就读防卫大学时代的好朋友绫莉。
　　「好久不见，你过得好吗?」
　　「过得很好呀，这不是当然的吗?」
　　绫莉这么说著，发出豪爽的笑声。她用与名字不相配的粗壮手臂拍著三轮的背。
　　「被空降部队教出来的人这样拍，我的背可是会骨折的。」
　　「没问题。人类的脊椎骨相当坚韧，要折断可需要技巧。」
　　不知道是开玩笑还是认真地说，她再次露出笑容。大学时代，她们经常通电子邮件、讲手机，不过发配到工作之後就几乎没联络了。三轮正想著站在这里说话不太好，想要去咖啡区时，绫莉用学生时代的绰号对她说。
　　「小忍，你最近有遇到什么好事吗?」
　　「没有呀!」
　　「是吗?可是，你刚刚一个人在买东西的时候看起来很开朗。因为小忍你独处的时候，通常都会表现出矜持端正的模样。」
　　「在独处的时候挺直背脊、自己发笑，我是笨蛋吗?」
　　两个人同时笑出声来。三轮感到自己好久没这样笑了。
　　「对了，我要结婚罗!」
　　三轮差点把正在暍的咖啡吐出来。虽然她明知道说这种话会惹绫莉生气，绫莉跟结婚可说是八竿子打不著边。她的身高超过一百八十公分，因为学生时代学习柔道，体格魁
　　梧，手臂也比不中用的男生来得粗壮。这样的她居然要结婚了。
　　「不必那么吃惊吧……不过，最吃惊的人就是我自己了。一
　　「对方是我认识的人吗?」
　　一你大概不认识吧!是统合部的林少校。一
　　虽然三轮不认识他，但据绫莉所说，对方似乎大她五岁，身高比她还矮。
　　「你是相亲认识的吗?」
　　一我们啊，是因为一件意想不到的事认识的。一
　　绫莉说她与林少校碰巧有缘，都是某个研究会的成员。她说自己已经半放弃结婚的念头了，是他以非常强硬的态度提出请求的。
　　一真好，会摆出强硬的态度，这表示他很爱你。我也能遇到那样的人吗?一
　　一没问题的。连我都能结婚了，小忍二正可以。一
　　绫莉一边说，一边满不在乎地展示左手。她手上戴著镶有大颗宝石的订婚戒指。绫莉的脸上浮现胜利者的从容笑容。
　　「那么，不久之後，你就要变成林绫莉罗?」
　　「没错，念起来感觉还不坏吧!」
　　「思，这样不是很好吗?」
　　三轮一边说，一边在脑海把玩著功刀忍这个名字。不，如果他人赘，那就是三轮仁了。说到三轮仁，念起来感觉也不坏。
　　「你怎么了?」
　　三轮慌忙摇摇头，看来她似乎是在不经意中露出微笑。三轮对自己产生这种不可能的想像，感到无法忍受的羞愧。
　　「哇，已经这么晚了。」
　　在她想到藉口之前，绫莉先看著手表，发出冒失的叫声。
　　「我今天会来这里，也是为了和林少校的上司见面，所以可不能迟到。我会再跟你联络的，结婚当天一定要来唷!」
　　她只是慌慌张张地说完这些话後，便快步离去。三轮目送著绫莉的背影离开，在她身上看到奔向婚姻，属於女性的幸福。
　　结婚吗……
　　
　　
　　「你也该考虑结婚了，怎么样?」
　　因为家里要求她回去露个面，三轮在相隔许久後回到家中，被父亲叫进书房里说了这番话。突来的话题让她迟疑著不知该说什么，因而别开了目光。父亲的书房里有许多藏
　　书。小时候进来这个房问，她会被藏书的份量给吓倒。但长大後一看，三轮就明白那些世界文学全集之类的书籍，不是用来阅读的，而是一种摆饰。
　　「你舅舅有谈到相亲的事。」
　　虽然现在已非如此，但过去要与警官及自卫宫结婚，不只是本人，就连亲感都会受到身分调查。因为其中要是有社会主义者就麻烦了。身为幕僚长的舅舅推荐的对象，想必拥有很出色的经历。大概和三轮家一样是军人世家吧!
　　「思，你就先和对方见个面怎么样?」
　　父亲一边说，一边把对方的照片交给她。那是个极为平凡的稳重青年。看到照片的瞬间，三轮就能想像两人生下的孩子长相，以及婚姻生活。对方就是会给人这种感觉的年轻人。看到女儿无话可答，父亲要她慢慢考虑。他的口气听起来并不高兴，想必是认为女儿应该会坦率地点头答应吧!
　　
　　
　　「相亲?」
　　不知该怎么想的三轮，不知为何找上功刀商量。相亲一事，她不知道该不该接受。
　　「虽然我说这种话不知道对不对，不过相亲结婚并非就不能得到幸福。恋爱结婚也不一定就能幸福。」
　　三轮没有注意到他在这句话里蕴含的苦笑。
　　「简单地说，就是男与女的相遇吧!说难听一点，就算是在约会网站上相遇，也会有幸福的婚姻。基本上，现在比过去自由多了，即使去相亲，也不见得一定得和对方结婚吧?」
　　「总之，功刀上尉是要我试著去相亲吗?」
　　「思，这样不是也不错吗?」
　　「我明白你的意思了。」
　　用连她自己都听得出来的粗暴语气说完後，三轮转过身，留下惊愕的功刀快步离开那里--就算是你，如果有同事说「父母要我去相亲」，你不也会说出一样的回答吗?
　　--你以为他会叫你别去吗?怎么可能会有这种事。
　　三轮的步伐渐渐缩小，终於停下脚步。
　　--怎么可能会有这种事……
　　一想到这里，她不知为何差点落泪。三轮也不明白泪水为什么快要落下。或者说，她是装作不明白吧!    ．
　　三轮发出小小的叹息，拿出手机。尽管在厅舍内严禁使用手机，但是谁管他。接著她打给父亲，只告诉他安排相亲一事。
　　3
　　相亲当天，从一大早就是个好天气。微胖的舅妈想必正高兴地穿起和服，系上自豪的蛋白石腰带拙吧!而三轮则身穿制服，在镜子前仔细端详仪容。已经化好妆了，制服上也毫无半点污渍。只是，她的表情带著宛如作战前的紧张感。
　　「这样就好了。」
　　三轮如此说服自己，离开自己位於官舍内的房间。
　　她搭乘中央线在新宿下车。从车站大厅的阶梯往左走出去，就是约定的西口高层饭店。然而，三轮却无法走下最後一个台阶。这样好吗?这个疑问在脑中冒出，让她的脚步随之冻结。
　　脚步很快的东京人群感到很碍事地瞥了她一眼，从她身旁穿越而过。
　　三轮总算移动了。但她不是往左定，而是往右。
　　回过神时，她人已在新宿御苑（注二)。这是她有生以来第一次来到御苑。虽然三轮常来新宿，却不曾踏入御苑。第一次进来一看，里面比想像中来得宽广，而且又安静。只有亲子的欢笑声，偶尔混在风中传来。不像从大厦缝隙问射进的微弱阳光，没有任何遮蔽物的春阳，温暖地一直洒落到脚边。不时碰见的游客们，也不像外面的人那样不友
　　善，身上散发一种和气沉著的氛围。这是个与外界隔绝的世界。
　　三轮走向中央广场。广场上有一株樱树，树叶已生长得青翠茂盛。樱花季已经结束。几办变为茶褐色的花办，宛如惜别般落在树根上。当然，没有人会仰望这株樱树。
　　花季的盛开时节已过，再也没有人回头去看樱树。
　　三轮突然想到自己的年龄。从好一阵子之前开始，她就已不再是在圣诞夜或圣诞节当天会被人开玩笑的年龄。当我以为自己还被观赏著的时候，花就凋谢了吗?不，没这回事。她轻轻摇摇头，离开古老的樱树走向广场。
　　广场另一头，还带著寒意的春风在脚边流动。不知为何，三轮快步走在几乎无人的道路上。
　　就在这时，手机响起。
　　三轮知道这通电话是谁打来的，想必是舅妈。她一定正皱起那颗形似演员渥美清的眉心痣，急躁地拨著电话吧!
　　长著绿叶的樱树掠过她的脑海。
　　--现在过去还来得及。就说没赶上电车什么的，藉口要多少有多少。
　　三轮轻声叹息，打算拿出手机。就在这时，她看见生长在树丛另一头的淡红色花丛。在那绽放的并非染井吉野樱花，而是八重樱（注三)。尽管没有任何人观赏，那株八重樱此
　　刻却盛开著。而且花朵并不稀疏，正绽放著压得樱树都嫌重的红色花朵。
　　三轮盖上刚要打开的手机，放回口袋，开始大跨步向前走去。虽然口袋里的手机焦躁地反覆响著，但无法让她回心转意。
　　花的盛开时节并非由任何人来决定，而是由花本身决定的。
　　漫长的一天即将结束。三轮打去给舅妈回绝相亲，接著在舅妈以歇斯底里的声音回应前挂断电话。当她到新宿的百货公司逛完服饰与小饰品柜回到宿舍时，父亲正在宿舍入口处等著她。父亲不由分说地拎著她上计程车，带回家中。
　　「你丢了我的脸。」    ；
　　一回到家，父亲便露出愤怒之色说道。如果拒绝相亲是丢脸，那随便配个男人给一直找不到结婚对象的女儿就不丢脸吗?尽管心中这样想，忍却沉默不语。舅妈也来到家里，和父亲一起在接待室内对她抱怨连连--这门亲事可是我说「我们家的忍真是匹配不上」，向对方低头邀来的……就是因为这样，时下的女孩子真是……你有没有身为自卫队士官的自觉……舅妈质问著三轮，连一大早就到美容院弄好的发型都变得披头散发。忍只能保持沉默，忍受这些指责。
　　「你是不是有了中意的对象?」
　　「不，没有。」
　　虽然她马上回答了父亲的问题，但他到底相不相信则是个谜。最後，舅妈在抛下一句「我也该考虑考虑与三轮家之间的交情了」之後离开，父亲也说要读报告就进了书房，接待室里只留下空虚的寂静。
　　忍被独自留下後，重新环顾接待室。
　　三轮家是在祖父那一代建造的古老民宅。基本上，今日还有接待室的房子已经不多了。墙壁是与致病建筑物综合症（注四）一类问题无缘的涂漆墙面；瑞士制造的布谷钟一如往昔；待客的家具组也是从祖父那一代开始，就一再换装延用下来。这是栋老房子了。所以居住在这个家里的人，才会无法像她一样去思考、一样去感受吗?就算和他们谈也是白费工夫。
　　「回去吧!」
　　心想至少要和母亲打声招呼再定，忍在起居室里找到母亲，她正在翻看老旧相本。
　　「这是我的相簿?」
　　母亲无言地点点头。忍探头看去，孩提时的她正站在褪色的风景中露出笑容。
　　「你爸爸啊，昨天可是边看著这张照片边喝酒呢!」
　　母亲的话深深刺痛她。母亲发出小声的叹息，脱下老花眼镜，缓缓阖起相簿。
　　「你大概也知道，我和你爸爸是相亲结婚的。我和去年过世的奶奶相处得很好，根本没碰过婆媳问题。还有了你哥哥和你这两个孩子，把你们两个养大成人，妈妈的婚姻很《羊福。」
　　母亲一动也不动地凝视著忍。长久以来与丈夫共同生活的辛劳，化为皱纹刻划在她脸上。
　　「不过呢，妈妈心里只有一个遗憾。」
　　「咦?」
　　「在相亲之前，妈妈曾有个意中人。我没有把自己的心意告诉对方，就和你爸爸相亲结婚了。这是我唯一的遗憾。」
　　「事情不是这样的。」
　　「是吗，那就好。」
　　母亲以仿佛明白一切的眼神点点头。
　　「只有这一点，你可以相信。你爸爸和我都希望你能得到幸福。」
　　忍深深地点头，只能忍住泪水。然後她小声地说了声「对不起」，便逃跑似的离开家门。
　　来到外面後，忍立刻拿出手机，却始终无法下定决心拨出电话。她的手指在电话按钮
　　上一再犹豫地徘徊，终於按下通话键。
　　「是功刀上尉吗?」
　　就连她都听得出自己的声音很怪。因为她不知道该拉高声调，还是该压低声音。
　　「三轮小姐，有什么事吗?都这么晚了。」
　　「没什么，只是刚好发生很多事……」
　　「很多事……你的声音怪怪的。」
　　「是吗?真的发生了很多事……功刀上尉，你知不知道什么快乐的事?如果有的话，我说不定能稍微打起精神。」
　　这是三轮竭尽全力所能说出口的撒娇台词。
　　「快乐的事?快乐的事……快乐的事……」
　　这正像是他会有的表现，功刀看来打算对她的撒娇提出认真的回答。这让三轮感到很有趣，因而笑了出来。
　　「对了。这个星期天你没有值班吧!」
　　「思!」
　　「你能申请外出许可吗?那一天有场钢琴独奏会。」
　　功刀说出来日本表演的有名演奏家之名。那是场门票在开卖五分钟後销售一空的热门
　　独奏会，功刀却说碰巧有多出来的票。三轮一口便回答「我要去」。打从很久以前，她就想去听这位演奏家的独奏会，再加上这又是功刀提出的邀约。
　　挂断电话後，三轮的表情散发著光彩，变得与刚才截然不同。
　　接著，她抛起手中的包包。包包看来很开心地朝夜空飞了起来。
　　独奏会当天，三轮穿著洋装，从头到脚打扮妥当。独奏会的地点，刚好是她与功刀相遇的御茶水演奏厅。她虽然试著压抑著急的心情，却早在约定时问前的三十分钟便抵达会场。三轮从没想过在演奏厅前等人竟会让自己如此雀跃。
　　人群开始三三两两聚集。听众们各个盛装打扮，为了享受这片刻的无上幸福。刚下班，看来像古典乐迷的上班族；妙龄少妇们；带著类似音乐界相关人士气息的中年人。这些人陆续经过三轮身旁，被演奏厅纳入其中。
　　一同前来的情侣与中年夫妇与三轮错肩而过时，都对她行注目礼。那些投向自己的视线里，男性的眼中带著看到美丽异性的眼神，女性眼中则带著微微的妒意。来听独奏会的也有亲子档。独奏会上有亲子档还真是少见，三轮对他们瞥去一眼，然後调开目光。於是，那对亲子中的父亲对她开口。
　　「三轮小姐?」
　　三轮一时之间发不出声音，她呆站在当场。
　　「哎呀，你今天实在太漂亮，让我都认错人了。啊，不，你平常也很美丽。」
　　功刀这么说著，在她面前露出笑容。在他身旁有个小女孩，正以不安的眼神仰望她。
　　「啊，我没有马上介绍。来，向这位姊姊打声招呼。」
　　「我是功刀美智瑠。」
　　女孩只说了这句话，就好像要躲起来似的，绕到父亲功刀的背後。
　　「功刀先生……已经结婚了?」
　　三轮好不容易才说出口。
　　「是的，你不知道吗?」
　　功刀爽朗地笑了起来。因为发现三轮的视线，他看向自己的左手。
　　「你在找婚戒是吗?我在婚後瘦了一大圈，戒指也跟著变松。因为不能弄丢戒指，我就先拿下来了。」
　　--是这样呀!我好像傻瓜，自作多情……
　　三轮喘了口气，让心情冷静下来。
　　--我得想办法撑过去，因为我已经是个成熟大人了。
　　她这么想著，对美智瑠投以微笑。
　　「我是三轮忍，请多指教。」
　　接著她对功刀投去同样的微笑。
　　「对不起。我这个无关的外人，打扰你们父女的众会。一
　　一不，该道歉的是我。其实今天内人本来要过来的，不过她工作上走不开。这么做好像是把多余的票硬塞给三轮小姐，真的很抱歉。」
　　功刀说完後笑了。他的笑声虽然爽朗，听在三轮耳中却很残酷。
　　三轮不太记得独奏会的内容。既没有感动，也没有任何感觉，音乐仅仅随著时间在她身上流逝。
　　自始至终，功刀都露出父亲而非男性的脸孔。独奏会结束後问女儿会不会口渴，替她买来饮料；问她觉得钢琴曲怎么样，然後点头同意幼小女孩的感想。这都是他至今不曾让三轮看过的表情。
　　「你真是个好爸爸。」
　　「不，没这回事。我是个失败的父亲。」
　　功刀愧疚地看著美智瑠，抚摸她小小的头。美智瑠看来并没有什么感想，仍继续暍著柳橙汁。
　　「我想对老婆来说，我也是个失败的丈夫吧!这孩子现在和内人住在她娘家仙台，今
　　天只是刚好有独奏会，才特地从仙台过来……」
　　三轮想要打断这个话题。即使这样，也不代表就能怎么样。但是在她插嘴之前，美智瑠先打断了功刀的话。
　　「爸爸，我想睡了。」
　　「足吗，那我送你回旅馆吧!」
　　「再见。」
　　美智瑠说著伸出手。三轮有一瞬间不明白那是什么意思，但在察觉那是道别的握手後，慌忙握住她的手。
　　「今天很谢谢你。」
　　「我才是，谢谢你们。」
　　当美智瑠抽回手时，三轮的右手掠过一丝痛楚。她喊了一声看著手，掌心浮现一条歪歪扭扭的红肿。
　　「对不起。」
　　少女慌忙低头道歉。
　　「怎么了?」
　　「思，我的指甲刚刚刮到三轮姊姊的手了。」
　　「我不是叫你要改掉啃指甲的坏习惯吗?三轮小姐，不要紧吧?」
　　「我不要紧。其实我并没有受伤，只是吓了一跳。」
　　「那就好。好了，你也要好好向人家道歉。」
　　少女如呢喃般小声地说著对不起，低下头去。
　　「这点小事没什么。时间不早了，美智瑠都快睡著了。」
　　三轮催促著一脸歉意不停道歉的功刀走到演奏厅外，招来计程车，把他们两人像塞上车般道别了。计程车立刻开动，少女的眼睛透过後车窗投向她。
　　看到她的眼神，三轮很确定。刚刚美智瑠是故意的。
　　那道足以肿得歪歪扭扭的红肿伤口就是明确的证据。尽管年纪还小，少女也以女人的直觉察觉到，三轮有可能取代她的母亲。所以，她才为了守护小小的家庭幸福而奋战。
　　反过来说，这代表三轮的心情明显到连少女都能察觉出来。尽管功刀的态度让人捉摸不定，但他大概注意到了吧!所以，他才以这种形式要她放弃。事情大概就是这样。
　　「都是我在一头热吗?」
　　三轮的低语空虚地飘上夜空。
　　--谁会哭呀!
　　眼睛开始发热，她拼命仰望夜空。
　　--谁会哭呀!
　　与说出口的话相反，灰暗的东京夜空柔软地扭曲了。
　　4
　　第二天，上司九鬼上校叫住她。
　　「你怎么了?」
　　九鬼的声音萦绕在耳中。
　　「不，没什么事。」
　　虽然三轮这么说，但早上照镜子时，自己的脸看起来糟透了。眼睛红肿，肌肤也变得粗糙。虽然她设法用化妆掩饰，不过看来没有完全效果。
　　「是吗，那就好。」
　　当九鬼正要对她说什么时，表情突然冻结。三轮跟著他的视线回过头，看见一个身穿黑色大衣的男子在走廊另一头。那个人有一眼带著视力矫正装置，显然是一般民众。
　　「那个男人为什么会在这里……」
　　九鬼胆怯地低语。
　　「上校?您怎么了?」
　　她把刚刚的问题原封不动还给上司。九鬼慌忙摇头。
　　「不，这与你无关。」
　　他这么说著，彷佛什么事也没发生过似的，对三轮投以笑容。
　　「对了，我从以前就认为你很优秀。怎么样，你要不要试著参加研究会?」
　　「研究会?」
　　她讶异地回问。
　　「这研究会虽然与上层有关系，不过可不像三矢研究（注五）那样的活动，而是能够更进一步看透世界大局的研究。」
　　「您这么说，我还是不太明白……」
　　「更深入的内容就不太方便提了。」
　　九鬼说出充满谜团的发言，吊起唇角。
　　「总之，要不要先参加看看?至於要不要加入，等到去过再作决定就可以了。」
　　九鬼还提起绫莉的名字。绫莉所说与未婚夫邂逅的研究会，指的就是这个。因为发生过功刀那件事，伤心的三轮顺著九鬼的邀约前往研究会。於是，她在那里与某人相遇了。
　　「对，没错!我来替你的梦赋予形体。」
　　那个人这么说了。一瞬间，三轮觉得可以为这句话赌上一生。
　　三轮并没有忘记，自己的梦想是谁给的。但是功刀的梦想只不过是梦想，他没有能够将梦实现的方法。研究会的方法，的确会招来很多异议。不过，她认为这个方法有确实实现的可能。所以，三轮一边对赐与自己梦想的恩人心怀感谢，一边毫不犹豫地加入了研究会。
　　接著，在十几年後，三轮与功刀的命运再度交错。那时美智瑠早已不在人世，功刀与三轮的立场也相差甚远。他们明明是从同一个梦想出发的啊……
　　------------------------------------------
　　注一：直属於德川将车，有资格晋见将军的中高阶家臣武士团。
　　       注二：新宿地区的绿地公园，原为信州高远藩主内藤家族的领地，战後对外开放。
　　注三：樱树中较晚开花的品种，於四月下旬开花，花朵垂枝多辫。
　　       注四：致病建筑物综合症（Silk Builtding Syndrome），泛指现代各种新型建筑材料、日用化学品进入民宅和公共建筑後，加上现代建筑密闭化和家庭中普遍使用空调，造成室内空气污染，长、时间待在室内并大量吸入含多种污染物的空气，会引起的眼、鼻腔粘膜刺激、过敏性皮肤炎、哮喘等症状。
　　注五：三矢研究是日本於一九六三年防卫厅统合幕僚会议上进行的战情模拟，为假想各种战况发生的模拟研究。