　　第三章  灰姑娘的圣夜 Evanescent Love
　　
　　
　　
　　
　　1
　　早春的京都，在冬季残留的寒冷中逐渐苏醒。
　　「早安。」
　　路上行人交换的京都腔话语，带著高雅的柔和感传了过来。遥一边窝在棉被里听著那些声音，一边想著「啊，我人在京都呀」。
　　依然窝在被窝里，她环顾陌生的室内。这里是租给学生的便宜公寓，虽然杨杨米是新的，但墙上还有著前任房客贴海报留下的日晒痕迹。不管是流理台、冰箱还是尚未打开的纸箱，这个狭窄房间里的一切，都能用一眼看完。
　　就算如此，她也获得了专属於自己的城堡。
　　她听见不知从何处传来，仿佛拖动柔软布料的沙沙声。
　　下雨了。
　　「第一天就下雨吗……」
　　遥埋怨地看向外面，在还没有装上窗帘的窗户彼端，五重塔变得有点朦胧。
　　她以为什么东西都收到行李里了，却忘了带窗帘。因为太匆忙了。
　　因为不想麻烦需要照顾年幼妹妹的母亲，遥坚持己见，从入学手续到去不动产仲介找
　　房子全都一个人包办。每次回到关西，当遥离开家门时，母亲文惠都会用悲伤的眼神目送她。她想母亲大概是觉得寂寞吧!虽然小惠还小，但母亲或许为自己没能替女儿作任何事感到丢脸。
　　明明没有风，孤伶伶挂在房里的紫色套装却微微摇曳著。
　　遥已经说过不用，文惠却硬是带她去百货公司，为了今天的开学典礼，买了这套衣服给她。对於说著「反正只穿一天，不如买平常穿的衣服就好」的女儿，文惠回答「这种场合很重要，反正你的钱包也是空空的，有什么关系」，便把衣服塞给她。那是什么都做不到的母亲，至少能为女儿准备的一点心意吧!
　　看到那套紫色套装时，遥就会想起家人。
　　她用棉被角压住不禁发热的眼眶，忍住想哭的冲动。棉被角上传来崭新的气息。
　　遥想著这些，结果花掉太多时问，开学典礼即将开始。遥匆忙换好衣服，就连早餐也随便吃吃，就冲进市内电车里。她就读的大学，就在电车停靠的第三站。
　　明明撑了伞，静静落下的雨丝却偷偷钻进伞下。应该已经整理好的头发，在抵达大学前就塌下来，贴在头上。「真讨厌。」遥一边自言自语，一边把短发拢上去。
　　她决定留短发，因为长发有著悲伤的回忆。与那一天、那个时候的回忆……
　　遥突然看向二芳，一大群年轻人正和她一样准备穿过大学门口。他们也各自拥有对於
　　那一天的回忆吧!於是，被雨打湿的大学校门静静地迎接他们。
　　突然问，一阵在腹部震响的低沉引擎声轰然响起，遥的背後传来紧急煞车声。她吃了一惊回过头，一部鲜红色跑车就停在那里。跑车飞翼般的左侧车门从几乎只到遥腰部高度的车身上打开，一个相当帅气的男孩跳下车。那个人也读这所大学吗?正当遥这么想时，男孩冲到助手席那一侧，打开车门递出雨伞。
　　苗条的美腿落在濡湿的地面上，一名棕发女子下了车。所谓性感的身材，应该就是指她那样的身材吧!她就是会给人这种印象的女子。
　　那位女子接过雨伞依偎在男孩身上，两人不顾众人目光开始接吻。
　　因为这举动太夸张，连旁观的遥都觉得难为情。遥把目光从那对情侣身上栘开，穿过大学校门。
　　当她穿过校门时，「你是新生吧!」有人对她搭讪。在细雨中，各个社团像露天摊位般摆出桌子，正忙著说服新生加入。从网球社到魔术社、辩论社，甚至还有单纯的搭讪团体，各式各样的社团为了争取新生加入，正呐喊般地大喊著。
　　「你是新生对吧?」
　　突然有人抓住遥的手臂。她吃惊地看过去，抓住她的是个脸上还留著青春痘、一脸笑容的男学生。
　　「你对网球有兴趣吗?你的脸看起来就像写著有兴趣。」
　　「不、我没有……」
　　「如果没打过，我来教你吧!当然，我们会很亲切的。」
　　遥就像以为伞能够拯救她似的，紧紧握住伞柄，但男生并没有注意到她的害怕，半强迫地把遥拉往自己社团的桌子那边。就在这时，一个声音从後方响起。
　　「你在这里呀!」
　　他们回过头一看，刚才搭乘跑车的女子就站在那里。抓住遥手臂的学生也许是被她的身材吸引住了，目光直盯女子身上，因此松开了遥的手。
　　「我们快走吧?」
　　女子说完後就牵起遥的手快步往前走。遥只能一边感到困惑，一边跟上她的脚步。
　　「像那种人，就要狠狠地拒绝他。」
　　走进建筑物後，她终於放开遥的手，这么说著，并对遥点点头。
　　「真是谢谢你。」
　　遥低头致谢，让她露出笑容。
　　「我们都同年，说话不必那么客气啦!我们都是新生吧?」
　　同年?遥不敢相信。同年纪的人会拥有这样的身材?她的身材与自己才刚开始显得圆
　　润的身体未免差太多了。与她相比，遥的身材就像个儿童。
　　「你也不用吓成那样吧?」
　　她这么一说，遥才发现自己正目不转睛地凝视著她。
　　「对不起……这对第一次见面的人很失礼吧!」
　　「我们不足第一次见面唷!」
　　「咦?」
　　「刚刚下车的时候，你不是一直盯著我看吗?」
　　人家注意到了!遥的全身发热，真希望能有个地洞让自己钻进去。
　　「我没有打算偷看啦……只是有男朋友开车送来上学……」
　　听遥这样说，她爆笑出声。
　　「别说了。那种家伙可不是什么男朋友，只是让他送我过来而已。」
　　遥不敢相信，同世代的女生会和只是送她上学的男人像那样公然接吻。大学里有很多人都这样吗?一想到这里，遥对往後的大学生活便感到有点不安。
　　既然拜托人家接送，当然该给他回礼罗!她这样回答後，重新注视著遥，对她伸出手。
　　「我是工程系一年级的七森小夜子。」
　　骁管学系不同，遥却常在校园内碰到小夜子。因为有两堂通识课同班，她们便会彼此坐在相邻的座位听课，午餐时问也偶尔会一起吃饭。不过还得加上一个条件，那就是小夜子没受男生邀请吃午餐才行。
　　能够结交到与高中时代相当不同的朋友，让遥觉得很有趣。高中时的朋友，不是紧紧黏在一起，连厕所部一起去，就是读同一班却疏远得连话都没说几句就毕业了。与那时候相比，遥觉得她与大学朋友之间的关系相当成熟。彼此虽然是朋友，却不会彼此束缚，这样的关系让遥很开心。同时，这也是不必深交，可以避免受伤的距离。
　　大学课程很有趣，遥觉得这就是自己想学的东西。高中以前的课程几乎没有自己可以选择的科目，从一大早就得听著无聊的课。不过上了大学，就可以选择自己感兴趣的课程。与专业无关的通识科目也一样，只要感兴趣，就会觉得内容非常有意思。
　　所以，遥没机会感到适应不良，光是要学习课堂上使用的高阶知识就已经很吃力了。季节不知不觉来到夏天。即使已是夏季，遥也没有回到名古屋的老家。她一边聆听著压倒性的蝉鸣声，一边在大学图书馆读书。遥就像个狼吞虎咽的饥饿孩子般贪求著知识。
　　新学期开始後，季节在不知不觉问就已来到风中略带寒意的秋天。
　　在遥与小夜子一起上的通识课中，社会学概论的教授对学生们介绍了「AMPM理
　　论」。
　　「虽然叫AMPM理论，不过指的可不是上午下午，也不是便利商店（注一）喔!而是指後姆、前姆时期。这是根据姆大战前後的社会状况变化来建构理论的假说。由於外部因素，也有人称作大灾难假说。提倡这种假说的学者，是加州大学柏克莱分校的To汤普斯与大卫o古汀……」
　　当她在笔记本上写下「姆大战」时，遥的意识突然飘远。那一天来临前的和平记忆一起在她的脑海苏醒。父亲抽的香菸气味、母亲在社区菜圃里耕作的背影、搬进狭小庭院里的塑胶游泳池被太阳晒热的水温，还有，与他之问的回忆。这些记忆如雪崩般一起苏醒过来。
　　「你还好吗?」
　　坐在遥身旁的小夜子一脸担心地注视著她。
　　「我没事，没什么。」
　　遥虽然如此回答，但因为回想起与他之间的事情而加快的心跳声，大得几乎连小夜子都听得见。
　　「振作一点呀!遥的笔记一定会大受欢迎，你的字又漂亮、内容又整理得很好……」
　　小夜子一边这么说，一边盯著笔记本，露出有点不可思议的表情。
　　「这是谁的名字?」
　　咦?遥仔细一看，笔记上写了他的名字。那大概是在她涌上满满的回忆时，在无意识中写下来的。
　　「神名……」
　　「你不认识啦!」
　　遥用连自己也觉得冷酷的声音说完，粗鲁地翻到新的一页。只要用橡皮擦擦掉字迹就好了，但是她做不到。因为一旦擦掉他的名字，他就好像会从自己的记忆里消失一样。
　　「是谁?你的男朋友?」
　　「不是，他已经过世了，在姆大战里走的。」
　　听到这些话，小夜子露出歉疚的表情，低声说了句「对不起」。就算只是在口头上，遥也对自己说他已死这一点感到自责。
　　接下来遥和小夜子都闭口不语，只是机械性地把教授所说的话整理成笔记。一边整理笔记，遥的意识一边回到前一页的名字上。
　　他令人无法忘怀的名字，即使透过薄薄的纸张，也将热度传达到遥持续抄写笔记的右手上。他没死，他还活著。但是，他们再也无法相会了。因为，他在「东京」里面。遥一直在挂心这件事，没心思听课。
　　终於下课了，遥在学生餐厅里点餐前，她心想还是应该把名字擦掉。於是遥打开书包寻找，却找不到笔记。看来她似乎把笔记忘在教室里了。
　　「抱歉，我忘了拿笔记。」
　　「真是的，慌慌张张的。」
　　听著小夜子的话从背後传来，遥已经冲了出去。
　　自己今天到底是怎么了。不但对天天都会听到的「姆大战」这个字眼产生反应，回想起过去，又在笔记上写下他的名字，还忘了拿走笔记。遥赶向教室。如果有人看到那本写下他名字的笔记，她觉得自己的记忆好像就会被人偷走了。
　　当她正准备打开教室门时，钢琴声从门缝里流泄出来。上社会学概论的阶梯教室角落有一架钢琴，午休时段可能有学生去弹奏钢琴。大概就只是这么回事，但是这首曲广……
　　当遥走进教室时，坐在钢琴前的男学生身影跃入眼帘。太意外了，让遥发出短短的惊叫声，书包顿时掉在地上。
　　书包掉落声在只听得见琴音的大教室里格外大声。钢琴声停止了，男学生看向这里。
　　太好了，遥不禁在心里松了一口气。不是他。可是，长得和他很像。
　　刚刚她误以为是他，吃惊得连书包都掉了。不过仔细一看，他们根本是不同的人。他
　　们的确长得非常像。眼睛也好、嘴巴也好，都可以说是一模一样。但是，这个男学生戴著眼镜，有双非常悲伤的眼神。不过，他的嘴角却浮现一抹静静的、彷佛在嘲笑一切的笑容。
　　这到底是个怎样的巧合呀!忘了拿走写下他名字的笔记本，却碰见了与他酷似的人。
　　「对不起，吓到你了。我是回来拿东西的。」
　　遥这么对男学生说著，缓缓走下阶梯。她刚刚坐的是前面的位置。早知道会有这种事，就听小夜子的话，选择後面的位置就对了。男学生一动也不动地凝视著走下阶梯的遥。感觉到他的视线，遥一边装作在找东西，环顾四周，一边回望他的身影。
　　笔记本果然就掉在刚刚坐的长条椅上。遥确认著笔记内容，一边再次因为他的名字而心跳加快，一边把笔记本收进书包。然後，她又看了男学生一眼。
　　「刚才的曲子……」
　　「你知道吗?」
　　男学生的声音与他不同，更加低沉而清晰。太好了，这个人果然不是他。
　　「是《卡吞的命运》，对吧?」
　　「没错。」
　　「是曾经流行过的情歌吧!」
　　「没错。」
　　那再见罗!遥对他挥挥手，开始爬上阶梯。她的背脊强烈地感受到男学生的视线。
　　「喂!」
　　他忽然叫住她，遥回过头。
　　「我们是不是在哪里见过面?」
　　他这么一说，遥的心脏怦地一跳。怎么可能，遥如此说服自己後冷淡地回答。
　　「应该没有吧!」
　　「是我搞错了吗?」
　　「是呀!」
　　「你喜欢《卡吞的命运》吗?」
　　「没有，只是我以前喜欢的对象喜欢这首歌。」
　　男学生露出有点意外的表情。
　　「不过，你弹得真好。」
　　「谢谢……我偶尔会在这里弹琴，你有兴趣再过来吧!到时候我会演奏你喜欢的乐曲。」
　　「不，我想我再也不会来了。」
　　遥这么说t兀後，就背对著他街出教室。即使已经来到教室外面，她的脚步也没有停下来。
　　如果停下来，她好像就要被自己的思念紧紧缠住。
　　当她说出「我想我再也不会来了」时，男学生受伤的表情始终没有离开遥的脑海。连她都觉得自己太过分了，可是遥只能这样做。如果不这样做，自己也许会受他吸引。因为那个人长得和他很像。如果对方知道遥是因为这样才喜欢上他，不知道会受到多大的伤害。所以，这样就好。这样就好了。遥如此说服自己。
　　书包在小跑步的遥肩膀上晃动著，里面装著一本笔记本。字迹虽小，但是那本笔记上写了他的名字。
　　写了「神名绫人」。
　　2
　　那天晚上，遥在相隔许久之後再度梦到绫人。梦中的绫人和那时并没有不同，他以依然是中学三年级的模样对著遥微笑。
　　「神名。」
　　「美嶋。」
　　绫人用与那时相同的声音、相同的模样紧紧抱住她。遥感觉到自己的身体深处开始发烫。
　　「神名。」
　　当遥再次呼唤他时，还在微笑的绫人就像投影般越缩越小，退开到她无法触及的地方。遥一边哭泣，一边追在他的身後。她跑著跑著跌倒了，再度爬起来往前跑，却又跌倒了。不知道第几次跌倒时，遥的膝盖传来柏油路的触感。她仰头一看，东京木星就在那里。将绫人、将东京给吞没，把他们永远拆散开来，地面上的不祥行星……
　　遥在这时醒来。
　　她的心脏之所以会剧烈跳动，并不是因为在梦里奔跑。而是因为绫人紧紧拥抱住她。即使是在梦里，他的手臂也有力又温暖。而且，她的胸口还染著他的气息。这场梦里表露出的欲望，让遥自己都觉得讨厌。
　　拜此所赐，她一大早就得使用洗衣机。
　　梦的记忆还残留在身体深处，遥前往学校。上课时，这样的思念不知消失到何方。遥再次重返普通的生活。
　　午休时问到来，当遥在校园里行定时，小夜子就走在她前面，与某个男学生边走边
　　谈。小夜子对那个人相当亲热，不过男学生与小夜子好像不太亲近。
　　--原来还有那种不为所动的男生呀!
　　正当她这样想时，小夜子回过头注意到遥。
　　「遥!」
　　男学生也跟著回过头。
　　遥的心脏猛然一跳。
　　正是昨天弹钢琴那个戴眼镜的男生。只有一瞬间，他们两人的目光交缠在一起。遥慌忙移开目光，只看著小夜子一个人。男学生也一样，直到刚才都不肯和她目光相对，却不知为何，突然把头转向小夜子的方向。
　　「是你的朋友?」
　　「思，对呀!趁这个机会，我来替你介绍一下。这位是资讯心理学系的美嶋遥。遥，他是工程系的秀才，如月树。」
　　虽然经过介绍，两人也只说了句「你好」，微微低头致意，尽可能不看对方。遥很尴尬。她说声「不打扰你们了」，就准备离开。「等等!」小夜子追了过来。
　　「你今天晚上有空吗?」
　　「今天晚上?」
　　「思!」
　　「要说有空的话是有啦!」
　　「那你要不要去联谊?其实今天有个女生突然打电话来说不能去了，我很头疼呢!如果加上遥，人数就刚好了。」
　　「也是可以啦……」
　　当遥欲言又止时，小夜子说著「那就决定罗」，接著一个人点点头，便跑回树的身边。於是，他们留下遥离开了。但是，树曾有一瞬问回过头，以无法言喻的目光看著遥。她的胸中微微作痛。
　　--去参加联谊或许不错。与其为了这种事慌慌张张的，乾脆找个新男朋友还比较好。没错，我也该踏出新的一步了。
　　有生以来第一次参加的联谊，正和遥的想像一模一样。就读同所大学的五个男生与五个女生一起喧闹著。
　　「咦，我找不到我的手机耶!呐，你能不能拨一下我的手机?号码是……」
　　「好烂，这是用来骗手机号码的手法吧?大家都知道了啦!」
　　「我们去KTV啦!」
　　「裕介，你别再光是点动画歌喔!」
　　「你的生日是哪一年哪一天?别看我这样，我可是懂得占卜耶!」
　　被喧闹声包围著，遥觉得这样很好。因为这样有它的乐趣，只要在这种愉快里随波逐流就行了。至於什么留在东京的思念，还是抛弃掉比较好。
　　小夜子也像是很开心地玩闹著。尽管看起来像在狂欢作乐，其实小夜子一直追踪著遥的表情。
　　虽然只有一瞬问，树与遥之问交换的目光并没有逃过她的眼睛。小夜子马上明白，那不是初次相遇的男女会有的眼神。这使她产生了本能上的恐惧。因此小夜子才会约遥来参加联谊，好让她别把注意力放在树身上。
　　「对不起，硬是约你出来。」
　　与大家道别後，小夜子彷佛很歉疚地对遥说。
　　「没关系。我也很久没有玩得那么高兴了。」
　　「那就好。」
　　这时，小夜子的手机响起。
　　「喂!啊，什么。你是幸治吗?」
　　听这个名字，好像是刚刚参加联谊的男生。对了，那个叫幸治的男孩就坐在遥的面
　　前，拼命逗她发笑。他是个开朗的时下年轻人。
　　「啊，思……思……你等一下。一
　　小夜子按下保留键後，对遥露出意有所指的微笑。
　　二羊治好像很喜欢你唷!要不要试著和他交往?」
　　「咦?」
　　幸治的确很开朗，遥对他并不反感，可是这样就要交往吗?正当遥还在犹豫的时候，小夜子已经擅自往下谈了。
　　三羊治吗?思，遥也说没问题。」
　　遥小声地抗议著，但是小夜子笑著把手机塞给她。
　　「啊，是遥小姐吗?我是幸治。」
　　「是的，我是遥。」遥觉得自己的回应很笨拙。
　　「刚才真是谢谢你。我玩得很高兴。」
　　接下来他们谈著稳当保险的话题，幸治问她，暂时不用多想，要不要试著和他交往?遥觉得自己好像被小夜子与幸治算计了，不过她还是先回答了「好」。
　　--我应该跨出新的一步。
　　「这种事就交给我来办吧!」
　　挂断手机後，小夜子摆出以恩人自居的态度。
　　「遥也应该更加享受学生生活。只顾著读书，可是会变成欧巴桑的。」
　　还无法明确想像年老後会是什么样子的遥暧昧地点点头。不过从见面的印象来看，幸治好像不是什么坏人。虽然不知道会不会发展成亲密关系，但和他交往或许也不错。
　　「已经这么晚啦!」
　　看著手表确认时刻，小夜子好像很无趣地仰望夜空。
　　「要不要到我家来?」
　　遥受到小夜子的邀请，来到她说就在附近的公寓大厦。那栋豪华的建筑，让想像著出租公寓的遥吓了一跳。光是玄关大厅，好像就大得能容下遥这样的四个学生一起生活了。而小夜子带她前往的房子，也是气派的三房一厅，实在不像学生会独自居住的地方。
　　「好棒的房子喔!小夜子的爸妈是有钱人呀!」
　　「不是，这是爹地买给我的。」
　　那句话听起来很明显指的不是血亲，让遥吃了一惊。小夜子轻笑出声。
　　「我就是喜欢你这样，听到什么都会马上当真的样子。如果是我，就不会这样了。」
　　小夜子笑完後，立刻露出严肃的表情。
　　「我妈在我小时候就离家，而爸爸和哥哥都在几年前去世了。」
　　「果然还是在……」
　　就算不必清楚说出姆大战这名词，大家也能意会。遥和小夜子都属於这样的世代。
　　「不是的，是在姆大战之前不久……以前身为研究者的父亲留了一些遗产给我。」
　　小夜子寂寞地微笑了。带著水气的风吹过遥的心中。
　　「足这样吗……我们家的父亲是死在姆大战里，家里还有母亲和妹妹。」
　　「真羡慕你。」
　　小夜子的眼眸闪烁著悲伤的光芒。她的父亲与哥哥已经去世应该是真的吧!不过，是否留下遗产就不知道了。或许这个房子真的是「爹地：贝给她的。
　　「我不是找你来谈这种消沉的话题啦!」
　　小夜子开朗地这么说，接著摇摇头。
　　「我们再多喝一点吧!」
　　接下来她们拿起司当下酒菜，暍著美味的红酒，聊起大学里的事，还有偶像团体等等无聊的话题。
　　「对了，你觉得如尺怎么样?」
　　小夜子先开口试探。
　　「什么怎么样，没什么呀!他的年纪比我们大吧?」
　　「哎呀，那个人和我们同年呢!」
　　「因为小夜子和他说话时很恭敬，我还以为他一定是二年级或三年级的学生。」
　　「那个人很特别。他的头脑非常好，就连教授都对他另眼相看，从高中就能进出我们学校了，所以，我也不知道为什么，就是对他很客气。」
　　「原来如此。」
　　他的头脑那么好呀……才想到一半，遥慌忙否定这个念头。像小夜子这样艳丽的女生比较适合那种人。像自己这种类型的女生，和幸治那型的比较相配吧!
　　「你觉得呢?你既然会这样问我，难不成你喜欢他?」
　　遥一发问，小夜子突然吃惊得睁大眼睛。她接下来微微点头的模样，带著从平常的小夜子身上几乎无法想像的少女娇态。对於操纵男生已经习以为常的她，好像也会真心地喜欢上别人。
　　「没问题的。你看，幸治已经把我订走罗!」
　　遥对小夜子露出笑容。她不可能喜欢上会使她想起绫人的人。小夜子也好像安心点地笑了起来。
　　而那个幸治，就和外表一样是个轻浮的家伙。虽然他们曾好几次一起去看电影、吃过
　　饭，遥却一点都不觉得心动。该怎么说呢，遥感到体内深处依然是乾涸的。然而幸治却会握她的手、搂她的肩，马上就要求肉体上的接触。虽然还不到厌恶的程度，不过遥确实没有心动的感觉。
　　--也许还是不行。
　　尽管遥一度曾下定决心踏出新的一步，但是残留在东京的思念还是占据了很大的份量。她大概没办法和幸治顺利交往吧!虽然如此，遥却没有勇气告诉他这件事。
　　正当遥想著该怎么做，不知不觉感到气馁时，她发觉幸治正从校园另一头定来。虽然没有逃跑的必要，遥却自然地走进附近的教室里。
　　「你不是说你再也不会来了吗?」
　　遥回过头去，如月就在阶梯教室下面。这里是她与他第一次相遇的教室。树就和那时候一样，坐在钢琴前面。
　　「我是没有这个打算。」
　　遥想要走出教室，但是如果现在出去，也许会和幸治撞个正著。她想出去却出不去，只得无可奈何地看向树。他依然露出哀伤的眼神，嘴角带著微笑。
　　「过来这里。」
　　遥的脚依照他的话擅自走下阶梯，然後在最前排可以看见钢琴的座位上坐下。
　　「我来弹《卡吞的命运》吧?」
　　「不用了。」
　　「因为这是你以前喜欢的人喜欢的曲子吗?」
　　「思!」
　　「你们分手了?」
　　「……他人在东」尿。」
　　平常根本没办法像这样轻易说出来，这时话语却极为自然地从她口中倾泄而出。
　　「是吗?我的哥哥也在东京……」
　　咦?遥看著树。这个人也失去了挚爱的人。他们所爱的人就待在也许并非永远，但接近永远之久的时间彼端。遥感到胸中深处变得湿润，泪水溢出眼眶。
　　「对不起。我不是故意要说这种话，一不小心……」
　　当她慌忙在书包里寻找手帕时，他将手帕递了过来。树露出微笑。遥轻声道谢後，用手帕擦去泪水。他的手帕散发出洗衣精清洁的芳香。
　　「你可别说什么你哥哥也喜欢《卡吞的命运》这首歌喔!」
　　听到这句话，树轻声笑著。
　　「我不知道他喜不喜欢。我们家的情况很复杂，我没见过我哥哥。」
　　「是吗?」
　　「我想见他……我想不久之後一定就能和他见面吧!虽然这么说，不过对哥哥而言的不久之後，对我们来说却是许久以後了。」
　　遥有种不可思议的心情。因为这是她第一次碰见有人能确信地断言，还能够和被东京木星捕捉的人再会。
　　「真奇怪，我从来不曾对任何人说过这种话的。」
　　树说完後静静地笑了。他的笑容，让遥的体内仿佛得到滋润。遥回忆起小学时代的暑假作业，学校百年如一日般重复的牵牛花观察日记。当遥因为家庭旅行离开家，回到家时，牵牛花已经枯萎了。遥哭著说「牵牛花枯掉了，不能做作业了」，但父亲告诉她「只要细心地替花浇水，就会没事的」。遥半信半疑地试著浇水，看起来就像已经枯萎的牵牛花，在当天便恢复成原来的模样，青翠地伸展枝叶。
　　就和牵牛花一样，遥的体内深处得到滋润，本以为已经枯萎的某种东西长出绿叶。
　　「你喜欢弹钢琴吗?」
　　「思，我小时候学过。」
　　你要弹弹看吗?树问著遥，把椅子稍微挪开一点。
　　「这怎么行。我已经好几年没弹过了，而且顶多只是才艺程度。」
　　「是吗，页可惜。」
　　树说著开始弹琴。他演奏的是萨堤的曲子，安静的乐曲正适合遥此刻的心情。树弹奏的琴音极为澄澈，音符深处蕴含著悲伤。
　　一曲终了，遥轻轻鼓掌。
　　「谢谢你，肯听我拙劣的演奏。就当作是谢礼，下次要不要一起去听演奏会?」
　　「演奏会?」
　　「思，KB演奏厅有钢琴独奏会，那里的音响很好。因为那里做过最新的回音设计，能让高音伸展，低音变得圆润。缺点是如果坐在角落的位置，回音会有点扭曲。」
　　遥轻声发笑。平常约别人去听演奏会，应该会问表演者是谁吧?然而他却说演奏厅的音响很好，真是个有趣的人。遥心想著。
　　3
　　但是，遥完全不知道那个演奏厅的音响到底好不好。她所记得的，只有邻座的树从手臂上传来的体温，还有自己的心跳声。
　　遥对树心动的程度，连她自己都感到困惑。完全无视於之前才得知小夜子的心意，何
　　况对方还长得与绫人一模一样。即使遥好几次告诉自己，会喜欢上树是因为他长得像绫人，但是当她回过神时，却发现自己正在寻找他与树的不同点。
　　不管遥再怎么说服自己，都对这份情愫无计可施。
　　对树而言，他也同样感到困惑。不同的是，他是对不知该如何处理在心中泉涌的感情而感到迷惘。自从最初的相遇，他就很在意遥。即使遥对他说出「再也不会来，一这样伤人的话，树依然很在意她。从那以後，他天天在这个教室里弹琴，就是为了等待她的出现。当然，树能够理解这种感情就是恋爱。他虽然能够理解，但是在感觉上却无法明白。连自己也会有这种感情，令树感到困惑。
　　「啊，我是个人类啊!」
　　一个人回到房间後，树轻声低语。他对自己说出的这句话，让树珍惜得想要紧紧拥抱住它。树感觉自己得到了某种事物的宽恕，而赐与他这份宽恕的人就是遥。
　　遥心想要谢谢树约她去听演奏会，便拿起手机准备打电话，手机却在此时响起，是树打来的。
　　「啊，我正想打电话给你。今天真谢谢你。」
　　「应该道谢的人是我，我玩得很开心。」
　　接下来他们开始聊起无聊的话题。树从没想过，谈论这些无趣、无关紧要的话题也能
　　这么快乐。对遥来说，她就好像回到中学时代。一想到这里，遥的胸中微微作痛。而想到小夜子，也让她心里有点难受。
　　虽然难受，但是遥心中更充满了不惜跨越这份心痛也要追寻他的念头。
　　从那一天起就封闭起来的世界，似乎朝自己开敔了。即使望向蓝天，也不再觉得干篇
　　一律。即使听著树木的沙沙声，也不再觉得一成不变。
　　人们的微笑也好、街道上沉稳的气氛也好，就连在小巷里晒太阳的猫咪背上传来的暖意，这世界上所有美好的东西，好像都是为了她与树而存在的。
　　为了避开小夜子，他们约会时常会到远一点的地方去。比起在姆大战里曾一度遭到毁灭，却作为首都圈而再度复兴的大阪。他们更常到逃过战火，残留著古风的神户。在须磨的海滨让拍打上岸的波浪冲刷脚踝，为海浪带来的刺痒感发笑；在元盯高架桥底商店街的诡异店铺里浏览来自亚洲的诡异小玩意：又在留有昭和遗风的古老旅馆里暍著咖啡，玩得很开心。
　　自六甲山俯瞰的神户夜景非常美丽。神户是个被山与海两面包夹的细长城镇，山峦一
　　直延伸到海边。一到了夜晚，城市里的灯光就像在地上展开的银河。
　　「好漂亮，就像打翻了的珠宝盒。」
　　「好寻常的形容啊!」
　　「不然要怎么说?」
　　「像是从夜空垂下的吊灯?」
　　「如果用吊灯来比喻，那么灯光的数量太多。但是用星空来比喻又太少。还是说成打翻了的珠宝盒最适合……」
　　「遥……」
　　遥说到一半，树突然呼唤她的名字。
　　「咦?」
　　遥看著树，他露出一反常态的认真表情。遥知道自己的体内深处在一瞬问内开始发热。树与幸治不同，几乎不会要求肉体上的接触。与其说他的作风很绅士，倒不如说树总会深思到底要不要做出这样的举动。树凝视著她的眼眸，仿佛要一直注视到她的灵魂深处。遥只在心中点点头，将身体微微依偎向他。
　　树悄悄抱住她的肩膀。
　　嘴唇与嘴唇彼此靠近。    ．
　　於是，另一颗星星在地面上亮起。
　　那是谁都看不到，只属於他们两人的星星。
　　「你最近怎么了?」
　　在学生餐厅碰到好久不见的小夜子，她劈头就这么说。
　　「咦?」
　　「总觉得你变了好多。应该说是很耀眼吧?哈哈，你这样是……简单来说就是谈恋爱!」
　　遥不知该怎么回答。她的确是在与树交往，不过他们却瞒著大家。要对大家公开总觉得很难为情。最重要的，是遥不知道该怎么对小夜子说明。此刻不能让小夜子察觉自己内心的动摇，她得设法把这个场面蒙混过去。
　　「也不是这样啦!」
　　「你和幸治不足交往得很顺利吗?」
　　「我曾和幸治交往过一阵子，不过他并不适合我。所以，我已经拒绝他了。」
　　「喔!太可惜了。别看他那个样子，他可是关西金融界的小开喔!」
　　「不管是不是小开，如果合不来……」
　　「遥出乎意料的挑剔喔!」
　　「没错，我对恋爱是很贪婪的。」
　　遥对她开的玩笑露出开朗的笑容，让小夜子有种异样感。会对这种无聊的小事发笑，
　　就是正在恋爱的证据。黑色的物体正在小夜子胸中深处蠢动著。
　　
　　
　　朝天空吐出的呼吸化为白雾。
　　京都的冬天寒冷得会从袖口钻进体内。不过遥与树只要在一起，他们就能忘记那股寒意。圣诞节的灯饰在街上闪耀著，闪闪发光地环绕他们。
　　今晚是圣诞夜。
　　今晚是为了所有情侣而存在的二仅。小时候会雀跃地期待著圣诞老人的到来，现在则是为了意中人心跳不已。
　　遥与树在旅馆的餐厅里享用法国料理。
　　一小时候，我很喜欢圣诞节。那时我总是心想圣诞老人什么时候会来，想要在圣诞树前熬夜一整晚。可是早上醒来时，已经睡在床上了。我觉得很不可思议，去问爸妈的时候，他们告诉我是圣诞老人把我送上床的。，一
　　美味的红酒带来的醉意，让遥轻声发笑。
　　「树有过这样的经验吗?」
　　「不，因为我待在机构里。」
　　我这样很普通吧?他的说话方式轻松得像在如此表示，反而越让这句话深深进入遥的
　　心里。树几乎没提过孩提时代的事。他过去似乎待在某个机构里，不过那到底是个什么样的地方，他过去是个怎么样的少年，他是一点也不肯透露。那是遥绝对无法进入的领域。
　　愉快的气氛彷佛就要溜走，遥拼命地试著维系气氛。
　　「这样的话，难不成我就是你的第一个圣诞老人?」
　　她尽可能愉快地说著，把准备好的礼物交给他。树就像个小孩般双眼发亮。他拆开包装，看看里头的内容，发出小小的欢呼声。
　　「谢谢，我从以前就很想要这个了。」
　　包装里是一块平凡无奇的金属片。不过，这种名叫「SOUND SQUARE」的产品，是由义大利的艺术家淬链过许多次，在局部进行回火等加工处理的金属片。只要敲击金属片，就会发出非常清澈好听的声音。遥很清楚地记得，以前在百货公司里看到这东西时，树拿著它久久不肯放手的模样。
　　「我也有礼物要给你。」
　　树送她的是戒指。遥用目光问树「这么做好吗?」树点点头回答：：这样就好。」他们不该再顾虑小夜子了。她的确会因此受伤，但这也是无可奈何的。只要能跨越今天这个日子……
　　遥用戒指轻轻碰触树手中的金属片。
　　清澈的幸福，在两人之间扩散开来。
　　他们走出餐厅後并没有离开旅馆，而是往电梯走去。逐渐上升的电梯内，遥的心跳在密闭空问里逐渐加快。这不光是因为醉意，遥感到脸颊发烫。
　　这样就好了，遥好几次告诉自己。
　　当她在幸福的时光里突然回过头时，不安就潜伏在她的背後。那份不安注视著遥的眼睛，小声地对她呢喃。
　　--你真的喜欢树吗?
　　--你喜欢的不是绫人吗?
　　--试著跟树说说看?告诉他，你和我以前喜欢的人长得一模一样。所以，我才会喜欢上你。
　　就算把目光从不安上转开，它也不会就此消失。遥可以听见它的窃笑。笑声不久就消失了，但是当她下一次回头时，不安就会变得比之前更大，呢喃著更多话语。
　　想要堵住它的嘴很简单，只要找出绫人与树之问决定性的差异就行了。遥也明白这代表什么意义，却始终无法下定决心。
　　不过，在这个圣诞夜里，在一切都为了幸福而存在的夜晚，她好像就做得到。
　　电梯停住了。
　　电梯门开敔。
　　於是，他们彼此交换目光。
　　
　　
　　完事之後，有一种充实感包围著树。这是身为男人的充实感。
　　在将近两千年前的今晚，有个男人诞生在世上，说他要替所有人带来宽恕。正是在这二仅，树感到自己以一个男人的身分获得了宽恕。对树而言，他过往的人生都在逃离阴影。只要是他所去的地方，那道影子都会如影随形地跟上来。那是树就算想要甩开也无法甩掉的影子。父亲一定会在他的背後看到那道影子，而母亲虽然不会这么做，却不能如树所愿地那般爱著他。树之所以会离开父亲、离开母亲，独自住在京都，可以说是为了从影子身边逃开。即使如此，那道影子还足一直纠缠著他，不过终於也在今晚甩开了。
　　树确定自己心中也有爱。他已经得到宽恕，能作为一个人类活下去了。这样的充实感包围住他。
　　充实感同样也包围著遥。这是身为女人的充实感。
　　这样一来，她就确定了自己能够爱著树而活下去。遥感到自己已经跨出新的一步。遥
　　对小夜子感到抱歉，可是，遥已经有了足以抬头挺胸对她说明的勇气。如果小夜子不肯原谅她，遥的心中也已经涌上力量，足以让她认为「这没有办法」。她与绫人之问的回忆没有被玷污，而是被她悄悄地藏进胸中，温柔地怀抱著。
　　他们沉浸在幸福之中进入小睡。於是，遥作了一个梦。
　　是关於绫人的梦。地点就在音乐教室，弹琴的人却不知为何是绫人，而她就站在教室门口。绫人一边弹著钢琴，一边静静地问她。
　　「遥，你幸福吗?」
　　遥无法回答。《卡吞的命运》持续流泄著。虽然笨拙，但彼此思慕的情人们的乐曲却静静传来。
　　「只要你幸福，对我来说就是最好的。」
　　绫人说著露出微笑，那是个打从心底散发出来的笑容。
　　「神名!」
　　遥不禁放声呐喊，她想冲过去，但空气有如糖蜜般黏稠，让她寸步难行。这件事不会让遥感到害怕，她害怕的是持续微笑的绫人。
　　树在她的身旁睁开眼睛。他因为胸中莫名的骚动而清醒过来。房里一片漆黑，呻吟声在室内响起。当树正要叫醒看来很难受地翻著身的遥时，她口中吐出一个令人难以置信
　　的名字。
　　「神名……」
　　正要叫醒她而伸出去的手在空中冻结。
　　怎么可能有这种蠢事，刚刚他一定是听错了。树不曾问过遥那个留在东京，她以前喜欢的对象叫什么名字。可是，绝对不可能这么巧。当他正在说服自己时，遥再度呢喃出同样的名字。
　　「神名。」
　　这一次的呼唤非常清晰，清晰到让他无法听错地传入耳中。
　　一阵痛楚掠过，宛如冰冻的刀子刺人心脏。刺人心中的刀子嘎吱嘎吱地刨挖著心脏，却连二凋血都没流。取而代之的，则是泪水。
　　我果真无法从影子身边逃开。
　　从哥哥这个影子身边……  o
　　神名绫人，正是树的哥哥的名字。而他今晚拥抱的人，是哥哥过去喜欢的对象。在她的心中大概还留著对哥哥的思慕吧!遥之所以会接近自己，或许是因为在他的身影背後看到了哥哥。
　　不可思议的是，树并没有生气。
　　树过往的人生，都是与哥哥的影子之间的战争。毕竟，他是无法与影子竞争的。当他想著要逃离的一瞬间，影子就已经在那里等著他了。
　　被冻结的刀子挖出的空洞，在他胸中开了个口。自窗外微微飘来的寒气，静静灌人那个空洞里。因为她不想说，所以树从不过问遥留在东京的前任情人。因为太过畏惧影子，树无法对遥说出哥哥的事。对於信赖挚爱的女人有所隐瞒的报应正降临在他身上。
　　树紧紧抱住自己，静静地流泪。他的颤抖，并不全是因为寒冷。
　　当他正要擦去眼泪时，遥一边发出小小的呻吟，一边就要睁开眼睛了。树马上转过身去装睡。
　　如同交替一般，这次是遥醒了过来。
　　自梦中醒来的遥，与不安一起被留在黑暗中。刚刚要他关灯的人就是她自己，现在她却恨起这片黑暗。遥试著用手指抚摸树送给她的戒指，却无法消除不安。她为了寻求温暖而伸出手，但他却背对著她发出呼声。
　　好像有点冷。遥微微颤抖著，／心想至少得把内衣穿起来，便将手伸向台灯的按钮。
　　房里顿时变得明亮，因为灯光太耀眼，遥不禁眨著眼睛。遥爬下床铺，小心地不吵醒树，静静穿上内衣，然後把空调的温度调高了点。
　　就在这时，树翻了个身。从敞开的毛毯问，可以看见他结实的腹部。看著树的腹部，
　　遥反射性地用手捂住嘴巴。否则，她好像就要惊叫出声。
　　树的腹部有块形状复杂，宛如花纹的胎记。
　　遥之所以会吓得想喊出声，不是因为第一次看见这样诡异的胎记，而是因为她曾看过它。
　　那是在中学上游泳课的时候。上课前，绫人把遥叫出去，希望她待会别大吃一惊。当时遥搞不懂绫人在说什么，不过当她在泳池边看到绫人的腹部就明白了。绫人的腹部有块很大的胎记。但是，遥初次看到那块胎记的感觉并不惊讶，反倒可以说很喜欢。
　　相隔这些岁月，那块胎记又出现在她眼前。
　　遥整个人就像被击溃般颤抖著，只穿著内衣靠在墙边。
　　因为他不想说，遥从不过问树留在东京的哥哥的事。因为太过畏惧不安，遥无法对树说出绫人的事。对於信赖挚爱的男人有所隐瞒的报应正降临在她身上。
　　树微微睁开眼睛注视著她。
　　对他来说，这是个赌注。如果她看到胎记後并没有发现这与哥哥的胎记相同，那么树就会把一切当作没发生过地封印起来。但是，她已经发觉了。
　　入睡前的幸福温暖已经消失，某种冰冷的事物横亘在两人之间。
　　时间已经越过了十二点，越过了圣诞夜这二仅魔法的时间。
　　对他们而言，魔法时问也结束了。
　　4
　　第二天，街景为之一变。直到昨天还有如星星般闪耀美丽光芒的灯饰失去光彩，街上装饰的广告看板也显露出廉价的颜料色泽。树无言地往前走，街上还残留圣诞节的余香，但寂寞的寒意已经开始扩散。他与遥在不自然的气氛下道别了。
　　他们的关系还能修复吗?他们还能以这里当作新的出发点，再次一起迈步向前吗?他不断问著自己。每问一次，同样的疑问就抛了回来。
　　--和哥哥过去的情人一起?对哥哥过去的情人这么做?
　　就连树也不知道，自己到底能不能办得到。不过，他完全不想失去她的心情也是事实。
　　遥也和他一样，一边扪心自问，一边像个白天的妓女般，走在肮脏的街道上。
　　--和过去情人的弟弟一起?对过去情人的弟弟这么做?
　　遥也有著不想失去他的心情，这是个事实。
　　树走出公寓电梯，看到站在自己房门口的人影时吃了一惊。是小夜子。
　　一树……」
　　小夜子的眼睛哭肿了，看起来仿佛二仅都没睡。
　　「你昨晚和遥在一起吗?为什么要和那种女人在一起?」
　　「那种女人?你们是朋友吧?」
　　树用问句回答她的问题。
　　「我们才不是朋友，我打从一开始就不喜欢她。」
　　「可是你们的感情不是很好吗?」
　　「女人能用本能嗅出能够衬托自己的同性。对方也一样，会对拥有自己所缺少的部分的同性抱持憧憬。我们这是彼此算计。」
　　一切都是算计。树接下来所说的话也是。
　　「我没有和美嶋在一起。」
　　「骗人。」
　　「我没有骗人。要怎么做，你才会相信我?」
　　树对她露出一如往常的微笑。小夜子虽然露出怀疑的眼神，但就像溺水的人会紧紧抓住稻草一样，就算明知树的话是谎言，她还是想抓著不放。
　　「你先回去吧!」
　　「可是……」
　　「回去吧!」
　　断然地拒绝她後，树走进房间，把门关上。好一阵子，门的另一头传来呼唤他的声音，但不久後也停止了。
　　树非常明白自己很肮脏，因为自己受了伤，就只能去伤害另一个人。即使明白，他还是说了谎，这么做却让自己伤得更深。他无法不去伤害自己。既然哥哥不在这里，树就只能伤害与哥哥一模一样的自己。他是个只找得到这种方法的不幸人类。
　　遥把行李整理好。因为母亲对她强调过，既然暑假没回家，那么新年一定要返乡。在昨天以前，遥都不太想回名古屋，不过现在反倒有种得救的心情。
　　遥回到家後，迎接她的足母亲，还有不太对劲的小惠。小惠已经四岁了，却被母亲抱在怀里，还咬著手指。看到一阵子不见就变了个人的妹妹，让遥惊讶地问：「怎么了?」
　　「说来话长，总之先进来再说。」
　　遥威觉到，许久没回来的家中气氛有些不同。并不只是因为很久没回来，而是家里某些事物的确改变了。
　　遥在厕所里洗手时，才明白那些改变是什么。放在二芳的漱口杯里，插著陌生的蓝色
　　牙刷。
　　「妈，这是……」
　　但是母亲看著小惠，微微地摇头。这件事好像不能在小惠面前提起。
　　当母亲文惠总算启齿时，已经是深夜，小惠也咬著拇指睡熟了。
　　「我打算再婚。」
　　「再婚?」
　　这个她连想都没想过的状况，让遥的声音不禁变调。
　　「等一下，这是什么时候决定的?」
　　「还问什么时候，就算我想和你商量，你不是也不肯回来吗?」
　　母亲这样一说，遥也无法再多说什么。
　　母亲想要再婚的对象，似乎是她打工地点的职员。据说对方也在姆大战里失去了妻子，他们彼此吸引。虽然这么说……
　　「妈妈对爸爸的爱不是很深吗?」
　　就连小时候的遥都明白，她的父母有多相爱。从前，父亲和母亲不只没吵过架，出门也总是一起同行。即使是现在，遥心中理想的夫妻形象，也还是她的亲生父母。
　　「今年年初，妈妈暍屠苏酒喝醉时，不是说一直都还爱著爸爸吗?」
　　一是呀……可是，与天国之间的远距离恋爱谈起来太累了。而且，就算我想打电话给他，也不知道天国的电话号码……」
　　母亲难过地把话中断。
　　「在谈到母亲的身分前，妈妈也是一个女人呀!你已经是个成熟的女人了，应该可以明白吧!一个人睡是很寂寞的。」
　　听到妈妈说出「一个人睡」，让遥回想起昨夜。遥终於知道，原来即使两个人一起入睡，还是会有感到寂寞的夜晚。
　　「难道小惠的行为会退化也是因为这个原因?」
　　母亲彷佛很歉疚地转开目光。
　　遥陷入混乱。遥能够理解在父亲去世後，独力养育她与小惠的母亲有多辛苦，也很感谢母亲。身为女儿，她也许无法原谅这种仿佛要把父亲忘掉的行为。但是身为一个女人，遥不打算反对母亲得到幸福。可是不论怎么想，遥都无法忍受这件事对小惠造成精神上的影响。
　　「身为母亲，难道就不能去追求身为女人的幸福?也许这就是惩罚……」
　　文惠轻声的呢喃，深深刺人遥的胸中。
　　--说不定，这也是给我的惩罚吧……
　　遥这样想著。
　　--如果我没有只顾著和树玩乐，说不定就能在小惠变成这个样子之前想点办法。就算妈打电话给我，也会找个藉口拖延回家时间的人是我。而且我还对树隐瞒了那件事，这一定是上天给我的惩罚。
　　遥感到一切似乎都是自己的过错，她叹息出声。但母亲却把叹息当作遥对她的责备。
　　「所以，我不是才像这样找你商量吗?」
　　遥再度发出叹息。
　　树再度发出叹息。
　　他拿起手机，按下遥的电话号码。但是，他无法拨出电话。像这样卑鄙胆小的男人，到底能责备她什么?
　　就在这时，手机响起，是树没看过的电话号码。当这只手机的来电显示是未曾看过的号码时，那些电话只会来自一个地方。
　　「喂，我是如月。」
　　沉默一会儿之後，传来一个低沉的声音。
　　「是我。」
　　「原来足你。」
　　知道对方是谁後，树感到自己的声音变得冷酷。
　　「有何贵干?」
　　「有报告指出，你分析D1咏叹调的进度延迟了。」
　　「关於这件事，再也不会延误。您不必担心。」
　　「喔，你很有自信嘛!」
　　他的声音里带著彷佛知晓一切的声调。
　　「我会把些许的延误追赶回来，请您放心。」
　　「是吗，那就拜托你了。」
　　「请父给我吧!」
　　「对了……」
　　在对方还想要说些什么之前，树断然拒绝了那些话。
　　「您还有什么话要说吗?」
　　「不，没什么……好好做吧!」
　　「是的，谢谢您的关心。也请您多多保重。」
　　树一口气说完後，仿佛再也不想多听似的，粗鲁地挂断手机。他的手以失去血色的力
　　道紧握著手机。
　　「你!」
　　怒火冲口而出，但接下来的句子却依然哽在喉咙里。无处可发泄的愤怒，开始化为漆黑坚硬的团块，盘踞在他心里。
　　当树挂断手机时，一个男人在遥远的某处发出叹息。他不想让树卷入悲剧之中，才会打电话给对方，但看来已经太迟了。不知为何，男人可以如此确信。
　　手边突然开始变得朦胧。男人调整右眼的势力矫正装置，却无法弄清视野。
　　「年纪大了以後，就变得容易掉泪。」
　　男人自言自语地说，再次叹息出声。这是无法与儿子好好谈话的笨拙父亲所发出的叹息。
　　
　　
　　结果，遥带著小惠去看心理医生，陪伴情绪变得不安定的母亲，再次重返大学已是二月之後的事了。
　　这段期间里，遥几乎没有与树联络。遥很忙碌，树好像也有论文在忙，就算讲电话，也只有两三分钟就挂断了。遥无法与树商量家里的事。不管他们之间发生过什么，如果
　　遥与他商量这种事，树一定会设身处地地替她想办法吧!这对遥来说是种负担。她没办法在伤害了树以後，却还对他撒娇。
　　许久不见的大学，可以感觉到某种不同的气氛。才将近两个月，遥察觉到的异样感，却像足有个陌生的世界混入了校园里。
　　在校园内，遥与树偶然相遇。
　　「好久不见。」
　　树的笑容与平常没有不同，但是遥却觉得有哪里不一样。
　　「我在答录机里留言说我要回来学校，你有听到吗?」
　　「思!不过你好像很忙，所以我想就不要主动联络你了。」
　　「树好像也很忙吧!」
　　「思，我正好有份论文得整理。」
　　对话突然停顿了一会。
　　以前不会这样的。话题总是越聊越多，没有用完的时候，就算想停都停不下来。回头想想，那也许并不足什么有意义的话题，但光是和树说话，就已经非常幸福了。
　　一阵风吹进对话的空隙里。
　　「那，我得过去教授那里了。」
　　「对不起，耽误你的时间。」
　　「如果比较有空，再打电话给我吧!」
　　树说完後便离开了。
　　树没有回头。即使没有回头，他也知道遥正背对著自己走开。
　　--我们就像在欧几里德空间里交错的两条直线。会在一个点上强烈地交织在一起，但之後就只会远离而去。
　　即使树宛如在说服自己般轻声低语，鲜血却从他被冻结的刀子贯穿的胸口汩汨流出。
　　遥也没有回头。她与树之问发生的事，是建立在一个小误解上的巨大错误。她下定决心，再也不重复犯下这样的错。
　　隔年，遥与一位非常怀念的人再会了。
　　「好久不见。」
　　「是啊，你看起来也很有精神。」
　　那人如此说著，露出微笑的脸庞，就和过去一样。
　　「我来介绍一下，他是功刀仁。」
　　名为功刀的男人，端正有礼地低头致意。他是个肤色微黑，目光锐利的男人。
　　「他是前统合自卫队的上校，现在在我手下工作……美嶋。」
　　「对不起，因为母亲再婚了，我现在改姓紫东。」
　　「我现在的姓名也与过去不同……我读过你的论文（有关东京木星内居民的记忆改造可能性），我觉得你的论点相当犀利。」
　　「谢谢。」
　　「怎么样，看在这几点的份上，你要不要来我们这里工作?」
　　右眼的视力矫正装置微微一动，调整焦点。
　　遥不知该如何回答这突如其来的邀请。当她正在犹豫时，名叫功刀的男人开口了：
　　「你想要找回过去吗?」
　　「咦?」
　　「我等拥有那种力量。」
　　「我等?」
　　「我等是为了取回人类失去的事物而成立的组织。」
　　遥吃惊地睁大眼睛，看著过去所爱之人的父亲。他默默地点头。
　　遥下定决心。
　　
　　
　　树在自己的房里握著画笔，一张雪白的画布就放在他的眼前。他已经决定好主题，
　　是一个站在延伸至海面的悬崖上，凝视著海面彼端的少女身影。树有好几次想把她画出来，但挑战过好多次却都没成功。於是，他又像这样再度面对著画布。
　　可是，树无法让画笔挥洒出去。脑中想著的少女，他只能想到遥。而且，还是在别人曾让他看过一次的相簿照片里，她穿著黄色衣裳的模样。
　　树放下画笔，吐出叹息。接著他把脸埋在掌心里，发出小小的呜咽。
　　胸口的空洞开始流出悲哀的鲜血。
　　他很清楚，这个空洞一生都将无法填补，水远地淌著血。
　　--------------------------------------
　　注一：AMPM定日本连锁便利商店之一。