　　最终章  前奏曲
　　於是，开始与结束 Coda Of Dream
　　「你醒啦，久远。」
　　她首先看见的是纳卡尔兄弟苍老的脸庞。
　　她以尚未聚焦的眼睛，宛如扫描般环顾室内。这个房间里摆设著能显示其历史的沉稳家具，不是她之前看过那个像大圣堂的地方。
　　「约•雷哈纳•乌克•纳卡尔。」
　　久远口中吐出异界之语。
　　「约•雷哈纳•洛克•艾巴索。尼•库尔•凯夫特•库卡巴萨尔。」
　　老人也以异界之语回应她。很满意他的答案，久远静静地点点头。然後她目光一转，看到曾见过的少年站在那里。不，他不再是少年，已经是个堂堂的青年了。在他身上，能看到他双胞胎兄弟的模样。
　　「我作了梦。」
　　久远用青年听得懂的语言对他说。尽管她的身影与当时一样幼小，口吻却很成熟。这是他第一次听见她说话，声音和他想像中一模一样。
　　「我作了好多个梦，看见了好多次邂逅，好多次离别。我也看到了你的梦。」
　　「那是梦啊!」
　　「不，梦都是相连的。已发生的事、今後将会发生的事、或许会发生的事，还有或许
　　不会发生的事，都在梦里出现然後消失。」
　　青年不知道该怎么回答，他看向二芳的老人。老人对久远深深点点头，彷佛在说「我全都知道」。
　　「我也见到了伊修特利。」
　　「伊修特利?」
　　老人感到很不可思议地歪著头问。
　　「伊修特利是思念的形体，没有确切姿态之物。你是怎么见到的?」
　　「伊修特利，是流入思念之器的事物，会依照演奏者的思念塑造身影。这就是演奏者所以成为演奏者的原因。伊修特利是作为补足者，将王献上祭坛之物。是将王之血奉献给世界之物。是既残酷又洋溢慈爱的影子。」
　　久远话说到这里，看向青年。
　　「我见到了应成为伊修特利之影的美嶋遥。」
　　听到这个名字时，青年的眼睛底下闪过锐利的光芒。
　　「不要再说了。」
　　老人温柔地告诉她。
　　「往後你还有很多时问，要说多少话都行。因为你在时光中旅行。你累了吧，好好休
　　息吧!」
　　「好的，纳卡尔的兄弟。」
　　久远说著闭上眼睛。才刚闭上眼，她就发出睡著的呼吸声。
　　「她又昏睡过去了?」
　　老人笑著回答青年的问题。
　　「不，不是这样。她可说已经完全觉醒，这只是单纯的睡眠。这不过是无梦的沉眠，没有梦想的沉眠。」
　　老人一边这么说，一边用已上了年纪，骨节嶙峋的手温柔地抚摸久远的头发。
　　「时机未到，还得让这孩子再继续睡。巴吞尚未到来……对了，我就预先给她暂时的记忆吧!让她当你的妹妹如何?就叫如月久远。」
　　老人如此说道，他以温柔却暗藏恶意的眼神看著青年。
　　「因为她也是你的母亲哪!，一
　　青年瞪大眼睛，接著伸手捂住差点喊叫出声的嘴巴。也许是青年这样的表现看来依然不像第一次得知久远是自己的母亲，老人眯起眼睛。
　　「喔，并不太吃惊。你已经知道了?一
　　「不，我只是隐隐约约……想到会不会是这么回事。」
　　「是吗，你一直是个直觉敏锐的孩子。」
　　老人边说话，边以眯起的眼睛定睛看著青年。青年别开目光，不让老人看穿他的心思。他知道，在眼前沉睡的久远是自己的母亲。这件事，是那个聪明的男子在某天悄悄告诉他的。
　　「是吗，她已经醒了吗?」
　　听到树的话，那男子静静地点头。
　　「都准备好了?」
　　「就是这么回事吧!」
　　男子小声叹息，彷佛在为了这终於到来的日子而感叹。
　　「既然她已醒来，那我也不必再当问谍了。」
　　「那位老先生是知道的。」
　　「咦?」
　　「他知道你会向我报告他的事。」
　　树吃惊地将目光落在眼前的地板上。既然如此，那他到底为什么得暗中与这家伙见面?他们现在不也像这样，仿佛电影情节般，背对背坐在公园长椅上交谈吗?
　　「对不起，我是想看看那位老先生能容许我们做到什么地步。」
　　只为了这种理由……树的胸中涌上苦涩的念头。
　　「你明知道我无法拒绝，却来提起要我当间谍的事，甚至还作出这种……你太狡猾
　　了  。」
　　「是啊!」
　　树的背後传来那名男子轻轻点头的气息。
　　「不过，从赋予你们生命的那个瞬间起，这一点不是就很清楚了吗?」
　　男子自长椅上站起来。
　　「到我们的研究所来做事吧，那里随时欢迎你。」
　　男子如此说道，仅仅朝树回过一次头。但因为他的右眼戴著视力矫正装置，树完全看不出他的表情。
　　男子离去後，树将脸庞埋在双掌之中流下泪水。他为了自己的命运而哭泣。
　　初夏的阳光，映照在他的背脊上。
　　
　　
　　处在假寐中的久远作著梦。
　　开始是为了结束，结束为了开始而存在。於是，世界受到调律。
　　对谈「从小说到动画」  出浏裕×大野木宽
　　
　　
　　大野木：我和阿出是在年轻时候认识的吧?大概二十岁时左右?
　　出浏：差不多是那时候。大野木老师当时还是个大学生吧!
　　--你们差一岁吗?
　　出浏：我们差一年级。在「GUNSIGHT（注一）时代，河森介绍我们认识，从那时起就是酒友（笑）。不过在动画工作上，这是我们第一次合作。之前在广播剧CD（注二）或游戏脚本（注三）上合作过就是了。
　　大野木：因为种种原因啊，这次是头一回合作呢!
　　出浏：开始制作《翼神世音》之前，我边喝酒边对他说「这次我要当监督，搞不好要找你当帮手，怎么样啊?」结果真的把他找来了。
　　大野木：我是从第14话（镜中少年）开始加入的。我本以为脚本家人数够了不会找我，结果突然就……
　　出浏：不好意思，好像真的把你当成临时帮手。不过，我能拜托的也只有你啦!
　　大野木：怎么会呢，只要有工作，我哪儿都去!（笑）
　　--关於写作小说的计划，也是在喝酒时提出的吗?
　　出浏：这倒是没有，那是在好一阵子以後的事了。
　　大野木：这个提案大约是在电视版的脚本即将结束，在我心想就快离开《翼神世音》的时候提起的。
　　出浏：因为小说排的时程很严格，你要牢记截稿日喔!
　　大野木：哎呀!一开始他们还希望我一个月写一本，害我说「等等，只有这一点请饶了我吧!」（笑）
　　--从一开始有这提议到出版为小说，大约经历了两年是吗?
　　出浏：一开始好像是要找（电视版）各个脚本家写短篇吧!
　　大野木：我觉得那样很不错，结果竞不知不觉变成：「全都由你来写吧!」、「咦！？」
　　--何况大野木老师似乎提出要全篇都以第一人称来进行，这个自找苦吃的提案……
　　出浏：当我第一次听到时是觉得「很有趣，不过很麻烦吧」，但是既然大野木说
　　「思，我想试著这么做」，那就无所谓了。
　　
　　
　　--就结果而言，大野木老师的成果很成功。
　　
　　
　　大野木：我想总算是搞定了。
　　出浏：读到久远的章节时，我心想「你自掘坟墓啦」。那时我想，虽然不打算给久远太重的戏分，不过那个人一定不懂要延续那种文体到底有多麻烦、有多自找苦吃。
　　大野木：哎呀!关於久远的部分，我也觉得要是能收手就好了。（笑）
　　出浏：关於小说（电视版小说）我没有什么要求，只有在检查校正稿的时候挑了有关如月树的一个毛病。
　　大野木：啊!你说那个吗?
　　出浏：我挑毛病说「你说树在大学时代，曾有过遭遇姆民族出现的体验……为什么?」的时候，他一脸意外地说「因为说到树年轻时给人的印象，就像研究所的学生
　　嘛。」
　　大野木：原谅我吧!
　　出浏：「树基本上被设定成与绫人是双胞胎，也和遥同岁，在当时应该是国中生吧?难不成你要设定他虽然是国中生，但受到资优生待遇跳级到研究所吗?」我这样说完，他就「啊……」地呆住了。（笑）
　　大野木：因为要塑造树比较年长的印象嘛!
　　出浏：咦，要是我没有检查，你该不会就那样写下去吧?
　　大野木：……没错。
　　出浏：真可怕。    ．
　　大野木：啊，这是书中的重大疏失。说到小错误的话，那可多得很。
　　出浏：我告诉他这次可以把台词做变化，进一步改写成大野木版的剧情，结果他说「如果连台词都要改，变成我个人版本的《翼神世音》，那会赶不上进度啦!」（笑）
　　大野木：我认为这次完成的成品，应该能让大家满意。不，如果不这么想，我会作不下去。（笑）
　　
　　
　　--读者们的反应如何?
　　大野木：有满多人都指出，因为用第一人称写作，可以看清那些角色在不同时刻抱著什么样的想法。
　　出浏：有很多动画都会用台词来说明吧?我对这种做法不敢苟同。我可不想这么做，应该说是讨厌这么做吧!
　　大野木：我能了解你的意思。我在这里大声说几句，说明并不总是正确的做法，但是有些地方不说明就难以明了。虽然在隐喻後收尾也是一种手法，不过考虑到发表的媒体从电视动画改变为小说版，我想在小说中补足内容也是个办法。因为我想这样一来，读了小说再看动画时，会重新产生「啊，是这样子吗?」这种念头的地方或许也会变多吧!
　　出浏：我想这么做是对的，因为小说与动画各有各的特性。
　　--看来能用很多不同方式来欣赏作品呢!可以先看DVD、可以看一段就读小说那部分，也可以反过来做。我想对观众们来说，能增加欣赏的方式也会很有趣。
　　出浏：因为写成小说，就能直接从内心描写各个角色所想的事。也能以他的方式解释人物的行为，但这是大野木风的解释就是了（笑）。大野木以工作人员的身分参加了动画制作，请各位读者也将这点纳入考量，将小说版的不同处视为剧情上可能的发展之一
　　吧!
　　--是呀!对了，翼神世音里大量运用了许多独特的名称。小说里也有各种……
　　大野木：我擅自设定了不少东西。
　　出浏：即使我问他「为什么要怎样发展?」他也会说「我觉得这样比较帅」（笑）。既然他都这么说了，就让他用罗!唉，因为我也会这样嘛!
　　大野木：基本上，我是以听起来会觉得很帅的语感为优先。
　　出浏：这次在巴贝姆的故事部分，有出现姆民族语言喔!
　　大野木：阿出叫我用姆民族语来写，虽然我觉得「姆民族语?我办不到啦!」但还是以「约o雷哈纳o乌克o纳卡尔」这种语感为主体来动笔。
　　出浏：在电视版中，麻弥和久远所说的姆民族语也有语感。好像《宇宙战舰大和号》里的加米拉斯语「鲁马库o凯o萨巴（注四二那样。
　　
　　
　　--如果硬要举例，您觉得哪一个角色比较好写?
　　大野木：是艾尔菲吧!
　　出浏：电视版在塑造艾尔菲时，特别注意别让她变成男人婆。艾尔菲是军人，不是常有动画为了方便塑造角色，把这种人物变成男人婆吗?我个人并不喜欢这种做法。我想让她使用身为军人应有的严谨用语。这样一来，她不用这种语气时的落差，反倒会形成一种魅力。
　　
　　
　　--这样的做法真不错。除此之外，还有能感受到动画版与小说问角色差异的地方吗?
　　
　　
　　出浏：这个嘛，思!小说版的贰神，与我的贰神并不相同。我总觉得他不是这种角色。
　　大野木：啊，不好意思。
　　
　　
　　--如果只读小说版，会对贰神产生「这个人很厉害」的印象。
　　
　　
　　出浏：感觉很粗暴。（笑）
　　大野木：贰神类似暗中侦察财团内部的工作人员。
　　出浏：贰神的形象可是出自《独立愚连队》的佐藤允（注五）耶!因为他是情报员，能够自然地解说设定，用起来很方便。
　　大野木：翼神世音的解说员（笑）贰神，是个拿来单独行动也很有趣的角色。
　　--看来还有点子可写呢!
　　出浏：的确有啊!（笑）这次的短篇集里，让他写出了一部分的构想。我和大野木谈了这个和那个会怎么样怎么样，他就一股作气地写好交出来啦!
　　大野木：是啊!
　　出浏：里头也有搞笑的部分。不过影像上的搞笑点子，写成小说大概不是很有趣吧，应该说进展得不是很顺利。我想以久远睡著时梦到的预知梦，来描写人物们过去的故事应该行得通吧!
　　大野木：大致上，开头和结尾都是树的独白。
　　出浏：我还想你是不是要再写第一人称呢，比如写睡著的久远啦!（笑）
　　大野木：我不要。哎呀，我想了又想，最後用了第三人称。
　　出浏：就你个人来说，这次的短篇里你最喜欢哪一篇?
　　大野木：对我个人而言，足三轮与功刀的「夜的钢琴」吧!
　　出浏：老实说，我本来想在动画本篇加入那一段的。不过在故事的构成上放不下，最後只能放弃。能够拿来当成短篇的点子真是太好了。（笑）
　　大野木：我想让三轮与功刀表现出动画中没有的味道。
　　出浏：看到三轮与九鬼在游戏里有男女关系，我想游戏是设计成那种系统，所以也无可奈何。不过我还足觉得，事情不是这样的。所以这次算是我个人的复仇。（笑）因为从动画版第一话开始，我就打算让三轮表现出讨厌九鬼，或者对他抱持某种轻蔑的态度……三轮在小说版中就更瞧不起他了。
　　大野木：更严重啦!（笑）
　　
　　
　　--对监督来说，您有没有理想中的，或说是喜欢的小说形式呢?
　　
　　
　　出浏：我喜欢这次短篇集的形式。
　　
　　
　　--可以表现出电视版没有描写的部分。
　　出浏：我在《翼神世音》的小说版中尝试了各种构想，对我个人来说这是很愉快的。我从神林老师（注六）那里学习到拟定标题与基本设定的构想方式，除此之外就完全以自己的方式来制作。像这次的短篇集，也得到神林老师对外传或说是0VA上的建议。啊，这次的短篇集并非小说版的外传，是以电视版为基准的外传，请别搞错罗!（笑）
　　--我想请问大野木老师同样的问题，对老师来说，小说是什么?
　　大野木：我想就像神话里的故事，是用力推著大岩石，并在完成後呼地松一口气吧……
　　出浏：什么神话?
　　大野木：希腊神话里不是提过吗?一再把巨大的岩石往山上推，推到最顶上的时候，岩石却会掉回山底。小说就像是这样的循环。
　　出浏：那样叫苦行吧!
　　大野木：不，虽然称不上苦行，不过我愉快地推著岩石到达山顶，在回过神时却又回到原点了。而且是重复了六次。
　　--真是辛苦您了。最後，请对买下这本小说的读者说几句话。
　　大野木：短篇集中会提到各个角色的相逢，如果能让读者们看得开心就好了。不好意思，说得这么老套。
　　出浏：不是还要继续写下去吗?
　　大野木：咦咦!
　　--太好了，请务必让两位搭档的续集发售!
　　出浏：你看吧，人家在说续集啦!那就拜托你罗!（笑）
　　大野木：咦咦?
　　出浏：啊，我没问题啦，还有点子没用呢!剩下的问题就是大野木老师了。（笑）
　　大野木：唉，如果这本短篇集卖得不错再说吧!
　　出浏：好了，要多吃点苦才是吧?
　　大野木：我只想负责看就好了。
　　-------------------------------------------- 
　　注一：以《钢弹世纪》为本的同人志团体。顺便一提，成员里的河森正治、美树本晴彦、大野木宽是高中同学。
　　注二：此指配合0VA发售的广播剧《铁腕女警》。
　　注三：指以二次世界大战为背景的战车游戏《坦克战线》。大野木负责CG影像的脚本部分、出浏担任角色设定与管理上作。监督则是也有参与翼神世音设计部门的石津泰志。
　　注四：《宇宙战舰大和号》中，加米拉斯人「亚雷塔拉」的台词。这句话是将录音台本上的「×•△•○」倒过来念，意思是「你去搭乘那边的战车」。顺便一提，亚雷塔拉是仿造「被干掉了（ヤラレタ，yarareta）」词变出的名字。
　　注五：佐藤允为冈本喜八电影的常客，同时拥有野性感与滑稽感的难得演员。
　　注六：以《战斗妖精雪风》  一作闻名，日本屈指可数的科幻作家。
　　