　　第五章  卡吞的命运 PIaver Piano
　　
　　
　　
　　
　　1
　　绫人走在草丛中，在宛如兽径般隐约不明的小路上持续前进。他裸露在外的手臂不知何时被躲在草丛里的蜥赐给刮伤了，留下好几道又痛又痒的伤痕。
　　「还有这些蚊子。」
　　绫人厌烦地在眼前挥挥手，但蚊群却毫不在意他的动作，在四周飞来飞去。
　　「为什么我得待在这种地方啊!」
　　从刚才开始，他不知道已经抱怨几次了。
　　绫人在父亲的邀约下，前来根来岛。身为考古学家的父亲打算调查在这座岛上发现的史前时代遗迹，要他一起过来。至於绫人，他虽然觉得调查遗迹是件无聊的差事，不过暑假期间如果都待在家里也很烦闷。所以他才跟著父亲前来，没想到这里却是个什么也没有的岛屿。
　　山脉直逼海岸，居民们或是紧贴著包夹在山与海之间的些许沙滨开垦田地，或是以捕鱼维生。港口没有半问土产店，三、四艘捕鱼回来的渔船随波摇晃，被黏稠的南国阳光晒乾的渔网散发出鱼腥味。别说是东京，因为此处距离九州或冲绳都有段微妙的距离，几乎没有观光客会来。会造访这座岛屿的，只有矶钓迷或奇怪的考古学家。根来岛就是
　　这样的离岛。
　　至少，岛上没有任何足以让少年开心的东西。
　　作父亲的或许是希望儿子见识一下自己工作的样子，如果可以，还希望儿子能成为一起诉说梦想的夥伴吧!不过在绫人眼中看来，挖掘遗迹只是弄得一身泥、浑身大汗的肉体劳动。父亲与名叫六道的同事一起调查遗迹，搞得满身尘埃，把调查数值输入电脑中。在名义上他也算是来帮忙的，不过绫人却无事可做，只能茫然地在父亲的工作地点周遭走动。最後连父亲也嫌他碍事，说著「不动手做事的家伙，就到海边去好啦」，把绫人赶开了。因此，他才会像这样朝海边走去。
　　好热。
　　尽管此处的热气不像在东京那样黏答答地黏贴在肌肤上，但他每次吸入蕴含湿气的燠热空气，肺部彷佛就从内侧热了起来。绫人一边喘著气，一边在草丛中前进。
　　不久，当海潮的气味传来时，草丛突然到了尽头，清爽的海风吹上胸膛。绫人感叹出声，大海就展现在他眼前。
　　在关东地区无缘得见，由珊瑚礁粉末构成的白色沙滩一望无际地延伸下去。在沙滩彼端，南国岛屿特有的钴蓝色海洋一直延续到远方。
　　绫人迅速取出他带来的写生簿。
　　绫人几乎没什么可以称作兴趣的嗜好，画图算是他唯一的兴趣。他甚至打算将来就读美术大学，成为一个画家。
　　画面里只有大海并不好构图。绫人环顾四周寻找适合的构图时，看到略远处有片岩场，其中有道突出海面的岩石。那个地点不错。他这么想著，穿过道路、跨越堤防走了过去。绫人三罪近，便在那道斜斜突出的岩石上看见一名少女的身影。身穿黄衣的少女站在自沙滩突出海面的岩石上，凝望著远方海洋。
　　海风吹抚著少女的头发，她的丝巾正随风摇曳。
　　这一幕可以入画。
　　绫人直觉地想。他小心翼翼不引起少女的注意，从背後走近，在一块小岩石上坐下，迅速动手画起草图。他不愧拥有向往美术大学的实力，草图中每一线条都确切地捕捉住少女的背影、岩石，以及在另一头延展开来的大海。绫人热衷地画著画，就连海浪声与风声都听不见了。他心中只剩下铅笔的摩擦声，以及自己正确实描绘的风景。
　　当绫人抬起头，打算将那幕风景再度烙印在脑海中时，目光与另一道视线碰个正著。岩石上的少女转向他。
　　她的眼瞳既清澈又美丽。绫人的心开始扑通直跳。他忘了时问，只是凝视著她。
　　少女既没有责怪他，也没有露出吃惊的表情，而是对他投以微笑。她的笑容，让绫人
　　对自己擅自拿人家当模特儿画图的行为感到很难为情。
　　「啊，对不起。这个，因为你实在太像一幅画了……」
　　「画？」
　　大概是对画很感兴趣吧，少女以轻盈的脚步自岩石奔来。
　　「让我看看。」
　　在绫人还没开口说自己还没画好以前，她已经探头过来。绫人有种彷佛被人窥视到内心深处的感觉，连耳根都红透了。
　　「你、你是本地人吗?」
　　「不，我是从东京来的。」
　　「我也是从东京来的，来帮忙老爸的遗迹调查工作。」
　　「我伯父也是。」
　　「难道你是六道先生的侄女?」
　　「思!」
　　少女这么回答，声音里带著想问他为什么知道的疑惑。绫人这才注意到，自己还没有报上姓名。
　　「啊，我……我叫神名绫人。」
　　也许是听到神名这个名字就明白了，少女嫣然微笑。
　　「我是美嶋……美嶋遥。」
　　他们在涌上沙滩的浪潮边邂逅。
　　「你不是明天才会来?我记得六道先生是这么说的。」
　　「是今天啦，一定是伯父记错了。伯父对於和别人的约定总是随随便便的。」
　　六道给人的印象，的确就像遥所说的。明明能细心对待自己感兴趣的陶土器，对於与别人的约定却懒懒散散。
　　「而且今天有祭典呢!」
　　「是喔!」
　　对了……绫人回想起自己曾听到村子那边传来类似祭典伴奏的声音。
　　「你也要去吗?」
　　「这个嘛……」
　　绫人犹豫著。像这种小岛上的祭典，大概不会有什么看头吧!
　　「我们一起去嘛!」
　　「一起去?」
　　「思!」
　　如果能和这女孩一起去，那么去看看也不错。绫人对她点点头。
　　「我们六点的时候，在观音菩萨的鸟居前会合。」
　　「我知道了，六点是吧!」
　　约好後，遥说有事便离开了。绫人目送著她离去，很後悔为什么没能和她多说点话。草图只要再一下子就能完成，要是能请她再留下一会儿就好。
　　--算了，反正待会还会再见面啊!
　　想到这一点，他脸上自然地露出笑容，脚步也变得轻快起来。直到刚刚，绫人都怨恨著父亲带他来到这种无聊的岛屿，不过这会他却觉得，这里说不定是个不错的小岛。绫人甚至对父亲心怀感谢。真是个现实的家伙。
　　祭典比他想像中还要热闹。聚集在祭典上的人潮，多到会让人心想这小岛上哪来那么多人。祭典的伴奏音乐自山崖下方的正殿传来，露天摊位一直排到阶梯下的鸟居两侧。小孩子们拿著父母给的零用钱，眼神闪闪发光地看著露天摊子，想著要到哪一摊去玩。绫人一边看著这和平的景象，一边站在鸟居前等待遥的到来。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　绫人一看到遥，就吃惊地瞪圆双眼。她穿著浴衣。黄底红线的浴衣，以浅蓝色的腰带
　　打了个蝴蝶结。还配上有紫色鞋带的木屐，与碎花图案的钱囊。绫人对自己身上和白天一样的打扮觉得很难为情。
　　「好久没穿这件浴衣，袖长和下摆的长度都不合身了。我忙著修改，才会……一
　　「没关系，我也是现在才到。」
　　「足吗，太好了。」
　　遥嫣然微笑。绫人不禁目不转睛地凝望著她的微笑，他感到很困惑。
　　「要从哪里开始玩起?捞金鱼算是基本项目吧?一
　　「一开始要先参拜啦!来，我们走吧!」
　　遥这么说著，拉起绫人的手登上阶梯。绫人的心脏之所以扑通直跳，不单是因为快步爬上阶梯，还有女孩子正握著自己的手。这是他有生以来第一次的体验。
　　登上算来将近百阶的阶梯，他们终於来到通往神社正殿的参拜道路。比起阶梯下更热闹的露天摊贩并列两旁，电灯炮在逐渐转暗的天空下，散发出廉价却充满魅力的光芒。
　　他们供上香油钱，双掌合十。绫人偷偷瞥去一眼，看到遥正热切地祈祷某事。
　　--她许了什么愿望?
　　当绫人一想到这里，她突然抬起头望向这边，害得他慌张起来。
　　「你许了什么愿?」
　　「咦、啊、这个……」
　　事实上，绫人不知该许什么愿。虽然他只有一个愿望，不过如果这样对神明祈求也太夸张了，所以他将愿望藏进心底深处。
　　「阖家平安，生意兴隆。」
　　绫人不禁脱口而出，换来她的取笑。
　　「什么生意兴隆，令尊不是考古学家吗?」
　　「啊，对喔!」
　　对於自己的脱线，绫人真想挖个洞跳进去。
　　「我许愿家里一直都很乎安，不会搬家。」
　　「搬家?」
　　「思，因为爸爸工作的关系，我们常常搬家。光是我记得的次数，就有四次了。」
　　「搬了四次……」
　　他从出生以来一直住在位於石神井的家中，并不太清楚搬家是怎样的感觉。
　　「那么，我们去玩绫人想玩的捞金鱼吧!」
　　遥一边笑著说，再次牵起绫人的手，钻人那排露天摊贩。
　　苹果糖、点点烧、掷飞镖、刨冰、捞金鱼、棉花糖，那些在绫人小时候会让他眼睛闪
　　闪发光的露天摊贩罗列一堂。两人捞著金鱼欢呼出声，又吃了用人工色素染色的刨冰，把舌头弄得通红泛青後相视而笑。他们玩得好开心，时间很快就过去了。
　　「啊，已经这么晚啦!」
　　当遥看著手表喊，绫人的表情也跟著黯淡。
　　「你得回去了吗?」
　　「我知道一个好地方，跟我来。」
　　他又被遥拉著跑，这次他们开始爬上神社後山。一开始，在没有灯光的树林问只凭藉月光登山是很有趣，但绫人渐渐感到疲倦。脚下打滑了好几次後，绫人不满地说：
　　「还没到吗?」
　　「就快了。」
　　遥这么回答，又再往上爬去。绫人好不容易才能跟上她。
　　她终於停下脚步。绫人随後爬上来，看向她注视的方向惊呼出声。
　　眼下是片银色的大海。
　　无数波涛受到月光映照，反映著银色的光辉。风力发电用的风车，静静地刻划著夜色。他们所在的地方较为空旷，从这里可以非常清晰地眺望大海。她是想让我看这片景色吗?正当绫人这么认为时，遥喊了一声指向天空。
　　一团火球无声地朝夜空飞起。
　　接著，发射声轰然作响。
　　绫人还来不及去想那是烟火，火球便已在映著月色的夜空中绽放出硕大的花朵。
　　「这里可是贵宾席吧?」
　　「思!」
　　两人一时间看烟火看呆了。红色、蓝色、绿色、橘色的烟火，一个接一个在夜空中散开。每当烟火散开来，站在树木问的他们也会跟著染上红色、蓝色、绿色、橘色。这场祭典的烟火，与电视上转播的大型烟火大会比起来，的确较为逊色。不过对绫人来说，能够两人独处欣赏烟火的感觉更强烈。在没有其他人的地点欣赏烟火，宛如属於两人的秘密，让这场烟火比他过去所看过的烟火更加美丽。
　　好漂亮啊，绫人望著遥被烟火照亮的侧脸心想。
　　遥突然察觉他的视线，也看向这边，脸上绽放笑容。
　　他的心脏突然乱跳。
　　在这一刻，如果两人之间有哪个人抱著一点勇气，他们或许就会接吻。但是两人都太过青涩，鼓不起那样的勇气来。光是能看著烟火，他们就很满足了。
　　接下来，在绫人父亲进行调查工作期间，他们持续地相会。他们有时到海边游泳，有
　　时让绫人画草图，或者仅是静静倾听海浪拍打沙滨的波浪声。日子转眼问就过去，终於到了绫人必须回东京那一天。
　　「你要多保重喔!」
　　「再过一个星期我也会回东京，到时再见面吧!」
　　「思，我会跟你联络的。」
　　「你知道我的地址吗?」
　　绫人慌忙撕下写生簿纸页一角，连同铅笔一起递给她。遥在纸上草草写下地址，正要写电话号码时，绫人的父亲催促著儿子：「船就要开了。一
　　「抱歉，我一定会写信给你。」
　　绫人抢过纸片，冲向父亲身边，接著两人一起上了船。
　　「一定要写信唷!」
　　「我绝对会写的。」
　　他们如此说著，彼此挥手。汽笛声响起，船只缓缓地离岸而去。
　　「再见。」
　　「在东京再会吧!」
　　直到看不到对方的身影，遥与绫人都一再挥著手。当船绕过海角看不到港口之後，绫
　　人终於放弃，把手放下。
　　「搭船与人告别的感觉还真难受。」
　　父亲以温和的声音对他说。
　　「思!」
　　「六道的侄女是东京人吧!」
　　「思!」
　　「那，你们还能在东京再会的。」
　　「思!」
　　「你只会回答『思』吗?」
　　「……」
　　绫人什么话也没说。直到根来岛逐渐变小，消失在水平线彼端，他始终站在甲板上。而他的手，始终放在装著纸片的胸前口袋上。
　　2
　　「不见了!不见了!」
　　从一早开始，绫人就拼命地在寻找什么东西。正好经过他房门前的母亲，感到很不可思议地探头进来。
　　「什么东西不见了?」
　　「一张大概那么大的纸片。」
　　绫人用手指比出大小。
　　一那上面写著我在岛上认识的女生的地址。妈，你有看到吗?」
　　「你好好回想一下。」
　　「我想过了。可是，还是不知道放在哪。」
　　「如果连你都不知道，那就真的没人知道了。我可不是替你管行李的。」
　　母亲对於打从小时候起，只要丢了东西就会跑来哭诉的儿子，给予一如往常的台词。
　　绫人很想哭。已经做了那么郑重的约定，他没想到自己居然会弄丢那张纸片。这样一来，就无法跟她联络了。对方还在遥远的根来岛上，就算她回到东京，东京也太大了。
　　绫人的唯一一个方法，就是去问六道，但他有所迟疑。因为即使对人家说「请告诉我你侄女的住址」，对方也未必会坦率地回答。虽然六道是个温和的叔叔，但他也许在这方面很严格。而且要联络六道，就得先联络父亲。父亲肯定会问他为什么想知道六道的联络方式吧!尽管已经看到了那么依依不舍的离别场面，如果让父亲知道自己弄丢了地
　　址，他想必会来段罗罗唆唆的冗长说教。绫人也讨厌那样。
　　当他一一举出不与六道联络的理由时，时间也渐渐流逝。就在绫人心想「今天要告诉父亲」、「今天就要说出来」时，日子就这么一天天过去。
　　於是，他在根来岛上与遥度过的时光，已变成了夏日的美好回忆。暑假在不久後结束，学校开学了。
　　在夏季宛如沉眠般寂静的学校再度恢复活力，又洋溢著学生们的声音。
　　「早安!」
　　「你过得怎么样?」
　　「你变黑啦!」
　　许久不见的朋友们互相搭话，彼此炫耀著自己在暑假期间做了哪些事。绫人也是这些学生的；贝。
　　「神名，你好像变黑了点。」
　　虽然不同班，但从小学就在一起的朝比奈浩子对他开口。
　　「思，我陪老爸去了南方的岛屿。」
　　「南方岛屿?真好耶!」
　　「那是个叫根来岛的小岛啦!完全没什么休闲设施。」
　　绫人一边回答，一边在心里一角感到刺痛。因为他的暑假在都没有与六道联络的情况下就结束了。
　　「老爸去调查遗迹，我去帮忙。」
　　「对喔，神名的爸爸是学者。」
　　「他不过是个盗墓人啦!」
　　绫人与浩子一边谈论著这些话题，一边并肩朝校舍走去。神经大条的男学生跑过来嘲弄他们。
　　一喔，两位是相偕上班吗?」
　　「不可能吧!」
　　浩子怒吼回去。她一生起气，让对方觉得更有趣，男学生笑著逃开了。
　　「你也说点什么呀，人家说我们是相偕上班耶!」
　　「相偕上班是什么意思?」
　　绫人一脸认真地反问，浩子满脸通红地答不出话来。
　　「我才不知道，笨蛋!」
　　浩子用书包狠狠敲了他的背。浩子看来好像生气了，被抛下的绫人完全搞不懂她为什么要气成那样。
　　「可别一直沉浸在放暑假的心情里。」
　　老师的怒骂声响起。
　　「快进教室把书包放好，开学典礼要开始了。」
　　绫人慌忙冲进教室。
　　那种暑假结束，久别重逢的感觉瞬间消失。第二天起，一如往常的课程、一如往常的休息时间、一如往常的生活又开始了。於是，日子一天天过去。
　　在日常生活中，绫人回想起根来岛的次数也渐渐变少。
　　「咦，又要搬家?」
　　遥惊呼出声，她看著母亲。
　　「因为爸爸工作的关系，这也没办法呀!不过，这次的新家还是在东京都内。」
　　「如果都在东京都内，那住在现在的家不就好了。」
　　遥环顾她已经住惯了的公寓房间。她好不容易才开始对这个家产生回忆，现在又得搬走了吗?
　　「你爸爸的上班地点可是在比国分寺更远的地方。我们是为了让遥能继续在东京都内读书，才特地在都内找房子。」
　　「房子?」
　　一没错，虽然是用租的，不过这次的新家可是独栋住宅。」
　　独栋住宅这个字眼听来很有吸引力。住在公寓里的人，总会对独栋住宅的居民感到羡慕。遥当然也是这样。虽然如此，她还是摇摇头。
　　「不可以这么任性。」
　　母亲说出大人要性子时会用的台词。
　　「可是!」
　　「没什么好可是的，手续都办好了。」
　　「那么做太擅作主张了!」
　　遥生气地把自己关在房里。她不想搬家，不想改变住址。遥依然相信绫人会写信过来。如果知道事情会变成这样，当初留给他电子信箱或电话号码就好了。虽然她很後悔，但事到如今已经太迟了。
　　从根来岛回来时，遥以为一定会有自己的信。但是绫人没有寄信给她。遥心想自己曾说过在一星期左右回来，他大概是要等到那时候再寄吧!但不管是等了一天、等了两天，都没有收到来信。接下来她一直等著，绫人的信却始终没有寄来。
　　--明明做了那么郑重的约定，他不可能忘记的。他一定是因为父亲的工作关系，前
　　往南美还是什么地方去了吧!六道伯父不也偶尔从南美寄明信片回来吗?
　　虽然遥这么说服自己，不安却一再增长。接著，她面临了搬家的问题。她与绫人之间
　　的联系似乎将就此切断，遥著急得不得了。然而搬家的事已经决定，终於到了搬家那一
　　天。
　　在最後的最後，遥再一次检查信箱，绫人的信依旧没有送达。
　　「快点，车子要出发了。」
　　母亲坐在搬家货车里对她喊。
　　「我现在就过去。」
　　遥依依不舍地瞥了信箱一眼，在母亲身旁的位置坐下。货车立刻发动。
　　「转学手续办好了吗?」
　　「你问过好多次了，我早就办妥了。」
　　「那六道伯父呢?」
　　「那边也通知过了。」
　　遥也一样，其实只要问六道，就可以知道怎么跟绫人联络，但是她却做不到。再怎么说，她也是个十几岁的少女，就算六道是个好脾气的伯父，要是让亲感知道这种事，还是很难为情。
　　直到最後的最後，她还是相信绫人总有一天会写信过来。
　　风景正朝後方流逝。遥看著後照镜，过去居住的公寓在镜中逐渐变小。遥感到自己正离绫人渐渐远去，不禁沮丧起来。
　　有一天，浩子班上来了一名转学生。当那女孩走进教室时，室内的空气瞬间发出骚动。转学生是个让大家惊叹的美少女。她有礼貌地低头行礼，作了自我介绍。
　　来了个美少女转学生的传闻，霎时传遍全年级。绫人班上好奇心强的男生一马当先跑去看後，带著一脸兴奋回到教室。於是，许多男生都争先恐後地去看美少女了。只有绫人没去，因为与遥之问的回忆还在他的心中占有很大份量。
　　浩子就坐在转学生隔壁，两个人马上便熟识了。她们喜欢同样的偶像团体，对连续剧的口味也很接近，有很多话题可以聊。当这天上完课时，她们已经像认识许久的朋友了。
　　「我们一起回家吧，你家是在同一方向吧?」
　　「思!」
　　转学生与浩子一起走出教室。这时，浩子看到了绫人。
　　「神名!」
　　足你啊!他回过头，正准备开口说话的嘴巴如冻结般停止动作，同时还瞪大双眼。咦?绫人一边想，一边看向转学生。转学生也瞪大眼睛僵在当场。这是怎么回事?浩子的脑袋一片混乱。
　　至於绫人，那可不光是混乱可以形容。本以为人已远去的美嶋就在眼前，绫人吃惊的程度远远超出了混乱的地步。在他的脑海中，只有自己没遵守约定一事。他立刻低头道歉。
　　「对不起，我把写著你家地址的纸片弄丢了。」
　　听到这句话，僵住的她肩头微微一动。
　　「如果你要说谎，就说个更像样点的谎话吧!」
　　遥微微别开目光，看来很寂寞地说。
　　「这是真的，相信我。」
　　「请问这是怎么回事?」
　　浩子从旁插嘴，但两人根本没注意到她。
　　「我明明装在口袋里，纸片却不知道跑到哪里去了。所以我才没办法跟你联络，这是真的。虽然我一直记在心上，可是却无可奈何。如果真要说谎，我会编出更像样的谎话。相信我。」
　　「我明白了，就当作是这样吧!」
　　遥子以有点冷淡的口吻说完，握住浩子的手臂。
　　「朝比奈同学，我们回去吧!」
　　绫人只能目送她们离去，并对於把事情搞成这样的自己感到後悔。即使後侮，也无可奈何了。
　　3
　　「我都听说了。」
　　当晚，浩子打了电话过来。
　　「你从哪边听说的啊?」
　　以为她是来嘲笑自己的，绫人用烦躁的声音回答。
　　「你们是在那个叫根来岛的地方碰面的?她说你是在离别时一再约好要跟她联络，结果却毫无音信，是个过分的家伙。」
　　浩子的话刺入胸膛，绫人发出小小的叹息。
　　「啊，过分的家伙是我的感想。她没说这种话，你放心吧!而且我告诉她，绫人就和
　　外表看起来一样傻乎乎的，不是那种会说谎的人。如果你说弄丢，那就真的是弄丢了。你从小学开始就很脱线，常常忘东忘西。」
　　虽然那句脱线是多余的，不过浩子的心意让他很高兴。
　　「失礼啦!」
　　「对对，你得多感谢我一点唷!」
　　「失礼啦，失礼啦，失礼啦，失礼啦，失礼啦，失礼啦……」
　　「你很烦耶!你这样连续喊失礼，岂不像我做了什么失礼的事?」
　　浩子虽然口头上这么说，语气却带著愉快的笑意。
　　「不过，你还是好好写封信给她比较好。地址我已经从美嶋那边问来了，我要念罗?」    ；
　　绫人慌忙抄写下来。
　　「真是谢了。」
　　「好啦，谁叫我们的交情是从小学开始的孽缘。」
　　浩子轻松地说，接著说声「明天学校见」，就挂断电话。绫人马上提笔写信。试著想想，他已经好久没有写信了。不是电子邮件，这种亲笔信让绫人感到很新鲜。他重写了好多次，好不容易才把信封封口。在信上，绫人发自内心对遥道歉，接著写起在根来岛
　　上愉快的回忆，最後再添上难得能读同一所中学，能和她好好相处的话。
　　虽然他也想过要在第二天上学途中把信丢进邮筒，不过绫人决定现在就把信寄出去。他走出门，来到飘荡起秋天气息的夜晚街道上。邮筒就在距离家门口约一百公尺的转角处，绫人把信咚地一声投入邮筒。
　　他抬头仰望夜空，月亮正高挂空中。
　　绫人胸中充满终於完成约定的安心感。他只顾著祈祷，希望长时问没联络的遥没有生气。绫人一边望著月亮，一边回想起那个祭典之夜，两人独处欣赏烟火的夜晚。
　　遥也望著同样的月色。她胸中半是期待、半是不安。就像浩子所说的，他真的是把地址弄丢了吗?可是既然会弄丢，不就代表他对自己并不是很在乎?遥一边望著月亮，一边回想起那个祭典之夜，两人独处欣赏烟火的夜晚。
　　第二天，浩子一进教室，遥就对她开口说道。
　　「昨天真谢谢你。」
　　「没什么啦!那家伙有打电话给你吗?」
　　「没有。」
　　「咦，真不敢相信!」
　　就像把遥的事当成自己的事情看待，浩子大喊。
　　「因为遥说可以，我才告诉他你的地址和电话耶!他一通电话都没打给你吗?」
　　「思，什么都没有。」
　　「绫人真是个笨蛋，待会我得整整他。」
　　「啊，他或许是照著约定写信给我了。」
　　「都怪你对他那么温柔，那家伙才会得寸进尺。交给我吧!关於他的事，我比你更清楚。」
　　浩子无意中射出的利箭，刺入遥的胸口。
　　--关於他的事，我比你更清楚。
　　这句话在遥的耳中带来微微的痛楚，伤口淌出苦涩的鲜血。
　　浩子在这天问过绫人是否寄信。得到「已经寄出」的答案，遥虽然放下心来，但不管经过多少日子，绫人与遥的关系却毫无进展。即使在走廊上碰到，他们也只是互看一眼，不会向对方说话。就连浩子也搞不懂，这到底足怎么回事。
　　「到底是怎么啦?」
　　有一天，浩子终於把遥叫到自己家里质问。
　　「你指的足什么事?」
　　遥试著装傻，她也很清楚浩子说的是什么。
　　「就是你们两个人。你收到绫人写的信了吧?」
　　「思，收到了。」
　　「那不就好了?」
　　「是呀……」
　　遥的表情蒙上阴影。第一个错误，是绫人把记著地址的纸片弄丢了。第二个错误，则是错在遥转学到这所学校。尽管他们戏剧性重逢，可是再会让她感到很困惑。两人之间的距离一下子就太过接近，让遥不知道该怎么办才好，也不知道该怎么对绫人说话。虽然遥也期待著绫人先对她开口，不过绫人总是违背了她的期待。
　　「你看，那家伙就是那副德性，所以并没什么女生的朋友。只有我一个，周遭的人总是误会我们，开我们玩笑呢!」
　　看著苦笑的浩子，遥察觉自己心中涌出怒气。
　　「所以我也会支持你们。」
　　浩子笑著对她说了声「加油喔」，她似乎完全没有注意到遥的心情。至於遥，同样也没有发觉浩子真正的心意。
　　星期天，绫人来到上野。是浩子约他出来，问他要不要一起去看「雷内o马格利特」的画展。看著那幅切割成飞鸟形状的蓝天绘画，绫人有种不可思议的感觉，不管看了多久，都无法离开画前。对绫人来说，马格利特就有这种魅力。
　　浩子已经在约定的美术馆前等他。
　　「那我们进去吧!」
　　虽然绫人这么说，浩子却轻声发笑，没有要进去的意思。
　　「怎么啦?」
　　浩子嘴巴里含含糊糊地念著什么，只顾著越过绫人的肩头看向车站的方向。
　　「你还约了另一个人?」
　　当他开口时，浩子看来很开心地挥著手，大喊「这边!这边!」绫人跟著回过头，看到遥就站在那里。发现绫人在场，遥也很吃惊。
　　「朝比奈!」
　　他的语气里不禁带著责备的意思。
　　「真是的，你们两个迟迟不想点办法，我只能这么做呀!好了，进去吧、进去吧!」
　　浩子把两人推进美术馆中。进入美术馆後，看来两人都没心思去欣赏绘画。他们彷佛很感动似的，在一幅画著汽车从暖炉里冲出来的奇异绘画前停住脚步，眼神却意识到对
　　方。即使谈著很普通的话题，话里也藏著两人对彼此的在意。不知道他们两个是否好好欣赏画，从旁看来，再也没有比这更有趣的事了。浩子差点笑了出来。
　　「你们要好好谈一谈。」
　　走出美术馆後，浩子对他们说。
　　「你们只是有了一点误会，才会彼此不合。」
　　遥和绫人偷偷对看一眼。
　　「只要好好谈谈，就能化解误会……那接下来的事，就交给两位年轻人吧!」
　　浩子开玩笑地留下连续剧不会出现的台词。她离开後，两人暂时无言以对，不过绫人终於缓缓地叹口气。
　　「真的很抱歉。那个家伙，就是这么多管闲事。」
　　「别怪朝比奈同学。我们真的有必要好好谈谈，不是吗?」
　　绫人也点点头，但尴尬的沉默再度降临。仿佛要挥开这份尴尬，遥开始轻声说起根来岛上的回忆。
　　「我们在岛上的感情那么好，到了东京以後好像就变得怪怪的。」
　　「你还不是一样，一直在气我没有寄信给你。」
　　「我才没有生气。你还不是，在学校都不跟我说话。」
　　「那是因为我不知道你有没有原谅我……」
　　两人赫然互望对方。就如浩子所说，这真的只是一点小误会。一想到只要绫人先说句话，只要遥先开个口，他们就不必那么尴尬，两人就很想笑。
　　「真的就像朝比奈同学所说的。」
　　「真的耶!」
　　遥一边回答，一边很在意浩子离去时的眼神。她的眼神……带著悲哀的笑意。
　　浩子走在上野山中。
　　她的胸中阵阵抽痛，那是嫉妒的痛楚。不过，就连浩子也不明白为什么要嫉妒。
　　「好一对情侣嘛?」
　　浩子试著说出口，话里却带著某种空虚。眼睛不知为何开始发热，她的鼻头深处抽痛著。
　　浩子停下脚步，吸吸鼻子仰望天空。
　　西乡先生（注二就在眼前。浩子心想，在西乡先生的铜像前哭泣，真是丢脸，结果笑了出来。一旦笑了，她就再也克制不住，泪水不禁一涌而上。
　　4
　　从此以後，遥与绫人在学校也能正常地交谈了。两人并不像在根来岛上时，随时都在一起，因为他们有各自的朋友，有各自的生活。能够在秋天的寂静里交谈，就让他们感到很满足了。
　　不过，他们都没有把心意说出口。
　　没有以言语告诉对方「我喜欢你」。
　　因为没说出口，这份心意在各自的心中逐渐膨胀。即使是在自己的房里画著画，绫人也想著遥，一边思念著她一边作画。遥的影子，渐渐化为画中悬崖上的黄衣少女。
　　「老公，你注意到了吗?」
　　绫人的母亲询问晚归的丈夫。
　　「什么事?」
　　「那孩子的画有点不同了。他过去老是只画风景或静物，现在却在画人物。」
　　「也是有这种时期吧!」
　　丈夫不感兴趣地回答，摊开放在桌上的文件开始浏览。
　　看著他的样子，绫人的母亲回想起与丈夫初次相遇的往事。地点是在那老人的地方，
　　还是在根来岛上?不，他们的确是在根来岛上相识的，他应该是六道父亲的晚辈。自从相遇之後，已经过了好一段时光。当时还是二十几岁的她，现在已经有了个十几岁的儿子。
　　「那孩子长大了。」
　　「这是理所当然的。」
　　丈夫一边检查文件，一边若无其事地回答。
　　--这是理所当然的吗?
　　绫人的母亲想起自己持续沉睡的姊姊。因为那个「理所当然」并没有发生在姊姊身上，只出现在自己身上，情况才会如此扭曲吧!
　　--姊姊，在你没有长大期间，你和我的儿子已经长大了……姊姊，你梦到了什么?也许是眼睛状况不好，她称作「老公」的男子正在调整视力矫正装置。虽然她并不喜欢那个动作，不过会在意的时候也只剩下现在了。
　　在计算与盘算之下，她与这名男子之间建立的家庭一直维系到现在。这不会再持续多久了。在不久的将来，那一刻即将到来。那个老人想必有他的策略，不过直到那一刻来临为止，她想让绫人随心所欲地度过。如果他有了喜欢的人，就尽情去喜欢吧!反正，也没剩下多少时间了。
　　秋意逐渐加深，遥与绫人的感情也逐渐加深。
　　某天放学後，绫人走在走廊上。因为在美术社收拾东西耽误了时间，校内几乎已经没有学生。走在空无一人的走廊上，总是吵吵闹闹的校舍，此刻悄悄带著秋天深处的静谧。
　　钢琴声自某处传来。
　　琴声是从音乐教室传出的。绫人探头看去，遥正在弹钢琴。遥应该已经注意到他的身影，却没有停下乐曲。
　　夕阳映照著音乐教室。秋风自窗边吹人，摇动褪色的窗帘。阳光射人教室内，在地板上拉出钢琴与遥长长的影子。
　　绫人缓缓地走近遥身边。
　　「刚刚那首曲子……叫作什么?」
　　「那是《卡吞的命运》。」
　　遥一边弹琴，一边回答。熟悉的旋律自耳中，也自记忆中响起。绫人站在正在弹琴的她身旁，静静地闭上眼睛。
　　他突然回想起小学时曾读过一本叫《马雅灭亡预言》的书。在马雅文化中，一年有三百六十天，称为一  「吞」。而二十年为「卡吞」，二十卡吞为一  「巴吞」。经过十三巴
　　吞，将结束一个大周期。据说当这个周期结束时，「伟大清净之日」将会降临，使人类灭亡。这个传闻在小学生之问很流行，但大人们还记得上个世纪闹得那么大的诺斯特拉达姆斯预言（注二）完全落空一事，因此根本不加理会。绫人也开始觉得预言就是那种骗人的东西，不久就忘记了。
　　--那个灭亡日就在今年吧?
　　当他想到这里时，乐曲结束了。
　　最後一个音符，消失在已经转凉的晚风中。
　　绫人睁开眼睛时，遥就在他眼前。夕阳的反照宛如光圈，把她的栗色头发照得闪闪生辉。绫人连连眨眼的原因，足夕阳太炫目呢?还足因为她很耀眼呢?
　　遥缓缓站了起来。
　　她的长发轻柔地摇曳著，那难以言喻的香气唤醒绫人的记忆。没错，他在根来岛的海岸上也曾闻到这种香气。就在两人邂逅的那一刻。
　　他突然回过神，遥在逆光中露出微笑。
　　绫人的心脏开始扑通作响。
　　遥的心脏也开始扑通作响。
　　两人自然地拉近距离，绫人的手指碰触到遥的手。两人微微一震，理由却并非因为寒
　　冷。如果硬要说，可以说他们是害怕自己心中涌出的感情吧!他们因为不知道该怎么办而感到困惑。
　　夕阳映照著两人。
　　心跳声越来越大。遥无法忍受这种痛苦，再度别开目光。绫人也说了声「抱歉」後垂下视线。这次，换成遥悄悄握住他准备抽走的手。接著她微微点头。
　　心意在两人相系的手之间流动著。
　　两人的眼眸正彼此凝望，绫人眼中只有她，遥的眼中只有绫人。心意在两双眼眸之问流动著。
　　流动的感情抹消了迟疑，两人不知不觉问拥抱在一起。
　　就像太阳快下山时影子会拉长一样，浩子的心意也长长地拖在她的背後。
　　尽管她当个烂好人，修复了绫人与遥的关系，这件事却在她的胸中深处留下始终无法痊愈的伤口。
　　浩子察觉到，自己喜欢绫人。
　　在失去的时候，人才会察觉到失落物的重要性。如果没失去，她就不会发觉这份心情。不过，已经太迟了。她只能对自指缝问流逝的事物哀叹不已。
　　--这也是无可奈何。这样就好了。
　　浩子不知道有多少次这么说服自己。恋爱会很残酷地选出赢家与输家，输家什么也得不到。输家只会悲惨地遭到舍弃。原本甜美的恋情滋味化为苦涩的失恋滋味，却还像是沉淀物般始终残留在舌尖上。
　　--那感觉是如此伤痛，如此痛苦。
　　如果能随著呼吸将思念吐出体外，那不知道该有多轻松。如果像诗歌描述的那样，替恋情筑起坟墓就能忘却，那不管要她筑多少座坟都行。浩子始终无法忘了绫人。当她回过神时，眼神已在追逐在校园中与朋友玩要的他。经过绫人的教室门口，她的目光一定会看向他。在走廊上，她也在寻找他的身影。接著看到绫人与遥两人在一起的模样，她会受伤。即使明知会受伤，浩子还是无法停止搜寻他的影子。只要她不停止这么做，那么她心中的伤口不管多久都不会好。伤口总是再度被撕裂，流出痛苦的鲜血。
　　她很清楚，这是残留的依恋。
　　可是浩子却无法停止。因为她不是机械，无法像切换开关一样停止思念。
　　太阳下山，浩子缓缓地走在完全变冷的走廊上。看来校舍里似乎没有人了。只有她独自一人，伴著破碎的恋情同行。
　　夕阳突然延伸到走廊上。她仔细一看，音乐教室的门微微开启，夕阳自窗户落了下
　　来。
　　她无意问看向音乐教室。
　　浩子看见了，有两个身影在钢琴旁叠成一个影子。是绫人与遥。他们仿佛溶为一体般彼此拥抱，正在接吻。那合而为一的影子，一直延伸到浩子脚边。
　　她连惨叫都喊不出声。
　　这一幕，甚至让她觉得很美。那里没有任何容她介入的空隙。
　　浩子徐缓安静地离开教室。
　　她静静地定著，泪水在她的脚边散开。浩子并没有哭，只是胸中持续落著泪。
　　不知不觉问，浩子定到校园。
　　银杏的枯叶在脚边飞舞。
　　沙沙作响地飞舞著。
　　残酷的秋天，静静地以冰冷的手紧抱住受伤的女孩。
　　--------------------------------------
　　注一：此指位於上野公园内的幕未维新三杰之一西乡隆盛铜像。
　　注二：诺斯特拉达姆斯预言，有研究者认为，十五世纪法国籍犹太裔预言家诺斯特拉达姆斯(Nostradamu）留下的四行诗体作品（百诗篇）中，预言出近代众多历史事件如法国大革命、希特勒崛起等。因此（百诗篇）中提到西元一九九九年七月会有恐怖大王降临带来世界末日的预言，在上世纪未时特别受到注目。但是随著时限经过，此预言掀起的末日热潮也随之消褪。