　　第一章  食物绝对不能随便
　　
　　远子学姐以纤细的手指撕下稿纸一角，放入口中，开心地笑了。
　　「好甜唷！」
　　接着，又一口……再一口……
　　她用指尖小心撕开以HB自动铅笔在格子里填满文字的稿纸，送进口里，发出喀沙喀沙的小小声音咀嚼着，然后吞了下去。
　　「非常清新呢……甜甜的……」远子学姐歪着小巧的脸庞，喃喃地说着，嘴巴却突然瘪成「へ」字形，睁得浑圆的眼中浮现疑惑的神色，表情也越来越紧绷。她的额头渗着汗水，战战兢兢地把最后一小片纸张放到口中的瞬间，整个人从椅子上跳了起来。
　　「辣死人了啦！」
　　她甩着像黑猫尾巴一样细细长长的三股辫，流着眼泪攀在折椅的椅背上。
　　「辣死了——我的舌头都麻了，眼睛好像要喷火，鼻水也快流出来了。这种故事太辣了啦，心叶！」她气愤地抱怨着。
　　我合起五十页稿纸的封面，把自动铅笔放回铅笔盒里，冷静地说：「你出的题目本来就很不对味啊，『苹果园』和『秋千』是还好，但是那个『全自动洗衣机』，怎么样都搭不上边吧？」
　　以三个题目写成的故事，是远子学姐最喜欢的点心。
　　每天放学后，我只要走进社团活动室，远子学姐便已经拿着银色的码表等在那里了。
　　「来吧，心叶，今天的题目是『鲱鱼子意大利面』、『东京巨蛋』和『处女座的少年』，要写出非~~~常甜的故事唷！限时五十分钟。预备，开始！」远子学姐露出开朗的笑容，按下码表。
　　然后就会把我写好的文章一小块一小块撕下来，送进口中细细咀嚼。
　　「唔唔……中间的味道比较淡。或许可以试着写短一点，把节奏加快一点可能会比较好。啊，最后一段味道很温和，很好吃呢，就好像芒果布丁。」还会像这样发表评论。
　　这个远子学姐，是比我大一届的高三生，也是个会吃故事的妖怪。
　　就像我们喝水或吃面包，她津津有味地吃了写在纸上的文字或印刷的书本，也会一脸幸福地发表感想。
　　不过，如果当面说她是「妖怪」，她就会气鼓鼓地反驳说：「我才不是妖怪！我是深受着世上所有故事，喜爱到想要将它吃下去的『文学少女』啦！」
　　长及腰间的细长辫子、澄澈又富知性的黑色眼眸、白皙的肌肤、没有高低起伏的纤瘦身材——如果光从外表来说，远子学姐的确是个古早时代的淳朴文学少女，也像个跟堇花十分相称的高雅千金小姐。
　　不过她的内在却是个贪吃鬼，话很多，好奇心又十分旺盛，是个不管看到什么都想插一脚的麻烦学姐。
　　「呜呜……舌头还是麻麻的……我本来期待的是一个甜到渗入心扉，酸酸甜甜的故事。你竟然写了一个少年跳进全自动洗衣机，到达世界尽头的苹果园，每当他荡起秋千，就有长着人类五官的苹果发出悲鸣，落在地上的故事……呜……我还以为自己吃的是加入清爽鲜奶油的苹果派。吃得正高兴的时候，苹果的味道突然变成色泽鲜红的麻辣担担面，肉桂粉也变得像辣椒粉一样呛鼻啦！」
　　大概是人面苹果的刺激太强烈了，她还是眼眶含泪地吸着鼻水。
　　「我都是照着远子学姐的题目写出来的啊！请不要再抱怨了。」
　　「心叶真是太冷淡了，虽然外表看起来像『小公子』，其实内心就像『莎拉公主』里面的名琪院长。」
　　（注：《小公子》（Little Lord Fauntleroy）；《小公主》（A Little Princess），曾改编成卡通「莎拉公主」。两者都是英国作家法兰西丝?霍森柏纳（Frances Hodgson Burnett）的作品。名琪院长，主角就读的寄宿学校校长，原先拼命讨好主角，但是一得知主角的父亲的死讯之后，就把她当作女仆压榨。）
　　「我哪里像她了？我又不是金发碧眼，也没有穿那种缀满荷叶边的衣服。」
　　「啊，我好想吃艾肯的短篇集来换个口味呢！好想吃《雨滴项链》啊！好想吃《包了一块天空的派》啊！好想吃《三个旅人》啊！好想吃，好想吃喔！」
　　（注：《雨滴项链》（A necklace of raindrops）、《包了一块天空的派》(There』s Some Sky in This Pie)、《三个旅人》（The three travellers）。三者都是英国童书作家琼?艾肯（Joan Aiken）短篇集《雨滴项链》（A necklace of raindrops and other stories）里的故事。）
　　远子学姐跪坐在折椅上，抱着椅背摇个不停，简直就像在百货公司玩具部门耍赖的幼稚园儿童。
　　我看得傻眼了，还一边问道：「你说的《三个旅人》，是收录在国语课本里那个吗？是说三个在沙漠里的车站工作的人，轮流放假出去旅行的故事吧？」
　　远子学姐一听，突然变得容光焕发，滔滔不绝地说起话来：「嗯，是啊！琼?艾肯是一九四二年在英国出生的儿童文学作家。《威利山庄的狼群》这个长篇系列很精彩唷！里面出现的小女孩们，就像母亲烤得姜饼一样香脆可口，很值得推荐。不过我更喜欢她的短篇故事！《三个旅人》就像新鲜的水果，好比金黄透亮的柳橙、清香宜人的香橼，或是珠宝般的麝香葡萄，感觉只要在口中嚼碎就会流出冰凉甜美的果汁呢！」她闭起眼睛，垂下长长的睫毛，从喉中溢出了赞美的言语。每当远子学姐提到食物的时候，看起来真的很幸福。
　　（注：《威利山庄的狼群》（The Wolves of Willoughby Chase），描述Bonnie和Sylvia这对表姐妹因为父母外出而被家庭教师赶到伦敦的感化院，过着悲剧的童工生活，并且努力夺回家园的故事。）
　　这间社团活动室孤单地座落于校舍三楼打西侧，因为原本是储藏室，所以墙边堆满一叠叠的旧书。在仅剩的空间里，还摆了一张表面已经变得斑驳的老旧榉木桌。
　　这间活动室只要到了黄昏，就会被夕阳染成一片蜂蜜色，而我就面对着这张摇摇晃晃的老旧桌子，拿着HB自动铅笔，埋首于稿纸的格子中。
　　在此期间，远子学姐会很不雅地屈膝坐在折椅上，带着幸福的表情翻着书页。她不时会偷看向我这里，确认一下点心的制作过程顺不顺利，然后又眉开眼笑地继续看她的书。
　　我在只有两位成员的文艺社里，已经帮远子学姐写了一年以上的点心了。
　　「唉，我越来越想吃艾肯的作品了……对了！」
　　已经陷入妄想的远子学姐，突然睁开眼睛，笑嘻嘻地探出上身。
　　「说不定中庭的信箱已经送来了甜蜜蜜的信呢！」
　　远子学姐说的信箱是她在中庭非法设置的，上面写着「帮您成就爱情。需要的人请来信。BY文艺社所有成员」的麻烦东西。
　　远子学姐最喜欢的东西，就是亲手书写全世界仅有的故事，其中又以甜美的恋爱故事最吸引她。为了品尝这个滋味，她还会要求前来做恋爱咨询的人写下纯纯爱恋的报告作为酬劳。为了美食，她还真是不遗余力啊！
　　但是，如果把我也卷进去，那就敬谢不敏了。
　　「我绝对不要再帮人写情书了。」虽然我一口拒绝，她还是一点都不放在心上。
　　「好好好。」她跳下折椅，心不在焉地回答，就兴致盎然地跑去看信箱了。
　　真是的……
　　独自留在活动室的我无奈地叹息着。
　　微风从敞开的窗户吹进来，啪搭啪搭地翻动了榉木桌上的稿纸。今年的夏天比去年凉快舒适多了。因为活动室里并没有冷气，所以这非常值得庆幸。我现在只希望远子学姐别再随便揽上什么闲事，把我也拖下水，再过一次那种冷汗淋漓的夏天了。
　　我眺望着被风吹得鼓起的窗帘外的蓝天白云，一边思考这些事，远子学姐就垮着细瘦的肩膀回来了。
　　
　　
　　「好惹人厌的东西啊！你看，心叶！」她把焦黄的纸张丢在桌上，忿忿不平地说道。
　　远子学姐拿回来的，是从笔记本上撕下来的几张小纸片，形状歪歪扭扭，边缘也毛毛糙糙的，上面还有用铅笔写的文字。
　　「憎恨」、「救救我」、「幽灵」、「好恐怖」、「好痛苦」、「快消失」……
　　看到这些跃然于纸片上的诡异文字，我也忍不住屏息，张大眼睛。
　　其中一些纸片上只写了数字。
　　『43  31』
　　『42  43  7  14  16  41  1  43  16  43』
　　『39  11  7  21  47 11  37』
　　『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』
　　（附录1：
　　『不要！』
　　『我才不爱他。』
　　『我是谁？』
　　『不想去天堂。』）
　　「这些数字是到底是什么意思？」
　　我这么一问，远子学姐就皱起眉头，斩钉截铁地说：「4就是死亡的死。所以『43  31』一定就是『死神（43）降临，杀到一个也不剩（31）』的意思。这是给我们的挑战书。」
　　我被她的铁口直断吓得呆住了，好一阵子之后才回过神来。
　　「请等一下，你的思考模式会不会跳得太远啦？说什么挑战书的，未免也太夸张了吧！说不定只是普通的恶作剧？而且，给『我们』又是什么意思？拜托不要把我也扯进去啦！」
　　「你在说什么啊，心叶。就算只是普通的恶作剧，竟在我最珍贵的点心箱……不，在文艺社神圣的信箱里，丢入这种一点都不好吃……不，卑鄙又无聊的东西，这种人绝对不能轻易放过。这可是跟文艺社的存亡息息相关的战争。就算我们社团只有两个人，也不能让人家给看扁了。一定要让别人知道我们是重质不重量的精英社团！」
　　「什么战争……难道你想要去讨伐人家？」
　　「嗯，就是啊！既然决定要做，就得摇旗呐喊、擂鼓鸣金地盛大开战。」
　　惨了，她又开始暴走了。现在远子学姐脑中的妄想铁定是逐渐茁壮了。要说到妄想，这位「文学少女」的功力可是不输给任何人。
　　「期末考就快到了，我要先回家了。」
　　我迅速收拾好随身物品，只想逃跑，远子学姐却用双手紧紧抓住我的手腕。
　　「不能走，今天我们要在中庭埋伏。这是学姐的命令，心叶。」
　　此时我的右手碰到远子学姐的胸部，在那种几乎令我感到同情的平坦曲线，让人怀疑「这真是高三女生的胸部吗」的扁平身材苦苦哀求下，我实在不忍心挥开她的手，这大概是我最大的败笔吧！
　　因此，期末考前宝贵的几天时间中，我都得跟远子学姐一起待在中庭埋伏。
　　后来……
　　
　　
　　「啊！又有信了！」
　　上午七点，因为昨晚下过雨，所以中庭草地都变得湿漉漉的。
　　远子学姐一边窥视着耸立在中庭一角的大树旁，半埋在草地点的妖怪信箱……不，恋爱咨询信箱的里面，一边大喊。
　　「可恶，亏我特地提早一个小时到学校，昨天也是撑到六点学校关门时才离开！」
　　「说不定是半夜丢进来的？」
　　内容几乎一模一样，频繁地出现了「憎恨」、「别过来」、「幽灵」等辞藻，而且也都有意义不明的整串数字……
　　「『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』，这串数字好像经常出现，到底是什么意思啊？」
　　远子学姐挑起眉毛，一脸认真地回答：「这个啊，就是『一石落下（14）死在一块儿（41）下地狱（47 5）杀（3）两个都得死（24）两人一起（21）死神（43）两个人（2）嘻嘻（11）杀（3）去啰（16）死神（43）』的意思啊！」
　　「我还真搞不懂……」
　　「你的理解能力还有待加强啦，心叶。简单来说，就是『从上面砸下大石头，让你们两人一块儿去见阎王。死神要去啰，嘻嘻！』的意思啦！」
　　「我越听越模糊……话说回来，这到底是怎么解读出来的啊？」
　　「怎么，你不相信学姐吗？我可是『文学少女』唷！不管是阿嘉莎?克莉丝蒂、艾勒里?昆恩，还是赤川次郎的推理小说，我都读得滚瓜烂熟呢！」赤川次郎应该不是本格派推理小说家吧……不，现在就先别管这一点了。
　　（注：阿嘉莎?克莉丝蒂（Dame Agatha Mary Clarissa Christie）、艾勒里?昆恩（Ellery Queen），两人都是本格派推理小说家。赤川次郎则被分类为幽默推理小说家。）
　　「那么，你就慢慢推理出犯人的身份吧！下周就是期末考了，我想要待在家里好好用功。」
　　「心叶，在学生时代应该有比背诵方程式或化学记号更重要的事吧？」
　　「别再诡辩了。」
　　一大清早就用小混混般的姿势蹲在中庭的我们，对话内容逐渐朝荒谬的方向演变下去。
　　
　　
　　「不要，我死都不要！」
　　午休时间，我拉着拼命抵抗的远子学姐造访了校内的音乐厅。拥有足以容纳上千人的大厅和几间小教室的这座豪华建筑物，是管弦乐社的地盘。管弦乐社的社员很多，也有实际表演的成绩，跟我们那个只能待在仓库般的小教室里做些细碎活动的文艺社比起来，有如高级松阪牛肉与黑轮的天壤之别。
　　这个管弦乐社的社长，同时也担任指挥的姬仓麻贵，听了我们说的事之后，就愉快地露出微笑。「呵，竟然有这种事？所以你们才会每天早上和放学后都鬼鬼祟祟地躲在中庭啊？真是辛苦你们了。」
　　明亮的夏日阳光，从半球型屋顶的天窗洒落下来，让房间看起来像教会的礼拜堂。墙壁上贴了几张素描和水彩画，房间中央还摆了一张搁在架上的画布。
　　麻贵学姐翘着腿坐在椅子上，手上握着画笔。她那有如雕像一般立体有型的五官司、像是阳光下的金色波浪一样亮丽的长发，还有跟远子学姐截然不同、凹凸有致的丰满身材，全都展现出日本人少有的魄力。事实上，听说她的母亲好像是外国人，所以她应该真的是混血儿吧！
　　她经常说自己其实想加入美术社，在休息时间和放学后，也一直独自待在音乐厅的画室里面作画。拥有这般特殊待遇的她，因为是学园理事长的孙女，所以也是拥有各种关系和管道的包打听。
　　「一开始便来找我就好了嘛，我一定会立刻帮你调查出来。你也太见外了，远子。」
　　远子学姐被她以戏谑的眼神盯着，忿恨不平地咬紧嘴唇。
　　我抢在远子学姐说话之前，先装出温驯乖巧的模样，礼貌地对她微笑说道：「不愧是麻贵学姐，真是太可靠了！」
　　远子学姐不满地盯着我瞧，脸上清楚写着：「难道我就不可靠吗？」
　　麻贵学姐的口气倒是变得更和善了。「哎呀，毕竟我有不少亲戚都是校友，情报来源铁定少不了。」
　　「既然如此，那就请尽快……」
　　我的话都还没说完，麻贵学姐就暧昧地说：「但是，叫我帮你们调查来信的犯人是有条件的。你应该很清楚吧？远子？」
　　听到这句话，远子学姐从脸颊到耳根都红了，她甩着张张的辫子大叫：「你又要叫我当裸体模特儿了，对吧？我才不要呢！」
　　麻贵学姐……看来好像还没放弃。
　　算了，毕竟她说过一入学就注意到远子学姐了。但是，与其画远子学姐那种平板的胸部，我觉得她看着镜子画自己的裸体还更有意义……或许人都会羡慕自己没有的东西吧？
　　远子学姐握紧拳头，露出一脸的愤慨：「讨厌，我就说不要来找麻贵嘛！你看她简直就像在宴会上喝得醉醺醺的色鬼上司，一直叫人家脱啊脱的。我跟麻贵截然不同，我可是纯洁柔弱的文学少女，是含蓄矜持的大和抚子唷！即使都是女生，也不会在人家面前随随便便脱光！」
　　（注：大和抚子，大和为日本的别称，抚子是粉红色的瞿麦花。借指贤淑端庄，拥有服从之传说美德的女性。）
　　大和抚子会屈膝坐在椅子上，或是跨坐在椅子上摇晃大西北，或是在别人面前卡滋卡滋地吃着书吗？
　　「哎呀，是这样吗？那我就没办法帮忙啰！真可惜。」
　　麻贵学姐无情地回绝了。我笨拙地请求说：「嗯……能不能请你帮帮忙……」
　　「心叶，不需要这么低声下气！可靠又迷人的学姐就在你身边啊！」
　　远子学姐说着我们走吧，就拉着我的手准备离开。
　　啊，又要继续埋伏下去吗？下周就是期末考了耶……
　　「抱歉打扰了。」
　　远子学姐走到门口，鼓起脸颊说完后，麻贵学姐就露出邪恶的笑容说：「嘿，送来谜样纸张的犯人，那说不定是真正的幽灵唷。我听校友说过，夜晚会有幽灵在校园里徘徊，并且到处写下数字唷！」
　　
　　
　　「绝对不能相信她的信口胡诌，心叶。世上才没有幽灵这种东西呢！」
　　放学后——其实已是晚上，满天闪烁着星光。
　　「好好好。我们也该回家了吧，远子学姐？已经超过九点了耶！」
　　「不要，在等到犯人出现之前，今天一步都不能离开。」远子学姐躲在校舍屋檐下的洗手台后面，一边盯着信箱，一边强硬地说道：「我们一定要抓到犯人，向麻贵证明这个世上没有幽灵。」
　　麻贵学姐说过，十年前好像曾有幽灵在生物教室的墙壁和地球科学教室的桌上写了数字。
　　「不过那些字是用油性笔写的，所以早就被擦掉，已经看不到了。不过这可是我们学校代代相传的有名怪谈，你没听校友说过吗？啊，抱歉，我忘记你们文艺社没有校友。」
　　或许是麻贵学姐的这翻话刺伤了远子学姐的自尊心吧！所以她一走出音乐厅，就宣布：「心叶！今天我们要通宵埋伏唷！」
　　看她那种果断的气魄，恐怕真的会叫我待到天亮吧！
　　「既然有吃故事的妖怪，就算有幽灵也不奇怪吧？我们就把这件事当作幽灵做的，别再继续追查下去好吗？」我一心想要回家，不耐烦地说道。远子学姐恶狠狠地瞪着我。
　　「我才不是妖怪！我只是个会吃书本的普通『文学少女』啦！就算我退让一百步，承认自己是妖怪，我也不想被拿来跟幽灵相提并论！拿作梦或幽灵这种理由当作结论实在是太肤浅了，根本就是旁门左道。我才不承认有幽灵呢！」
　　难道远子学姐跟幽灵有什么过节吗？不过，以前她倒是力劝过我「如果遇见幽灵要撒盐」就是了。
　　但是，再这样下去，好像更不可能回家了。唉，我的考试……
　　妈妈还以为我是去同学家读书。因为我放学后打扫完教室，就用校内的公共电话打回家。「我要去同学家进行考前冲刺。什么？是谁……是个叫芥川的人啦！所以我会晚点回家……」
　　「心叶已经有这么亲密的朋友了啊？真是太好了！」妈妈还很高兴地说。
　　自从升上高中后，我都没有什么朋友，因此她大概一直都很担心吧！一想到这里，我的胸口就内疚得发疼。而且我还骗母亲说要读书，其实却是跟这个妖怪学姐一起在玩侦探游戏。
　　妈妈，对不起。我心想，多少也该看点书吧，就打开数学的问题集，靠着月光和路灯的光线开始解起题目。
　　「心叶还满认真的嘛！」
　　「远子学姐不也要考试？」
　　「我在上课的时候都很专心听讲，所以用不着担心。」她得意洋洋地说完，就把小巧的脸凑了过来，一起看我的问题集。
　　她长长的辫子披在细瘦的肩上，紫罗兰的香味朝我迎面扑来。
　　「如果有不懂的地方，学姐可以教你唷！」她以闪闪发亮的眼睛仰望我，还用大姐姐般的口气毛遂自荐。可是，她一看完问题集里的算式，声音就突然变得滞塞。
　　「……哎呀，心叶做的都是这么困难的题目啊？难不成你读的是特别升学班？你想要瞒着我偷偷去考东大吗？」
　　（注：东大，东京大学，是日本第一学府。）
　　「我们学校才没有那种班级。而且，这些明明就是基本题目，远子学姐去年也学过吧？」
　　「是、是这样吗？我对数字和机械的敏感度一向很差……」远子学姐眼神游移不定，一副踌躇不安的样子。
　　「对了，远子学姐吃不吃数字呢？」我突然想到这个问题，就试着问问看。
　　「也不是不能吃啦……不过我一看见文字就觉得心领神会，所以才会想吃。若是数字就只是数字吧？如果看不出什么意义，就算吃下去了，也像在吃没煮过的通心面一样味如嚼腊吧！」
　　是这样啊！
　　远子学姐曾经说过，如果叫她吃我们吃的面包或饭团，也吃不出任何味道。或许是一样的情形吧！
　　「英文字母也一样吗？」
　　「嗯，如果不知道单字的意义，就像是在吃有ABC形状的干燥通心面吧！」远子学姐有点悲伤地喃喃说完后，嘴唇就像盛开的紫罗兰一样，绽放出小小的微笑。
　　「但是，如果是外国的作品，还是会想读一读原文吧？明明是感动人心的美好故事，却只看得懂字母，的确让人有点难过。所以我一定要再努力加强英文，然后，也要好好学习法文、意大利文、德文或是中文。一边翻字典一边慢慢阅读虽然很累，但是把每个字视如珍宝，找寻它的意义，发现它所隐含的光辉，真的会让人忍不住兴奋起来。像这样努力挖掘出来的文字，是会令人回味无穷的极致美味唷！」她以柔和的声音娓娓道来。
　　洁白的月光照亮了远子学姐白皙的脸庞。此时的她带有一种神秘感，好像比平时增添了三成美丽，让我不禁觉得偶尔放纵她的任性也无所谓。
　　「数学题也一样，努力到最后而解开答案时，也会有特别的味道。」
　　「呃，这个嘛……我想，应该不会吧……」看到她红着脸嗫嚅的模样，我终于忍不住笑了出来。
　　「什么嘛，心叶也会有比较弱的科目吧？」
　　「是啊，我有时也对汉文很头痛呢！」
　　「这就是我的拿手领域。交给我吧，我会好好教导你的！好啦好啦，快点把课本拿出来吧！考试范围是哪里啊？」
　　远子学姐正高兴地摇着我的手时……
　　铃声突然响了起来。
　　
　　
　　「呀！」
　　远子学姐吓得尖叫，我也吓得抬头四处张望。
　　离校时间已经过了，应该不会有铃声，但是此时钟声却响起。
　　我看看手表，已经将近十点钟了。
　　「还不到三更半夜，这幽灵起得还真早。」
　　「你在说什么啊，心叶！呀啊！」远子学姐再度惊叫。
　　校舍的窗户玻璃突然同时亮了起来，然后开始闪烁。
　　而且，好像有人在打拍子，传来「啪！啪！」的声响，最后我甚至听见其中混杂着女性啜泣的声音。
　　「……打开……让我进去……」听到这个凄凉的声音，我全身的寒毛都竖起来了。
　　我浑身起了鸡皮疙瘩，感觉也变得很敏锐，四肢和脖子都僵硬了，全身涌起一股寒意，因此空气反而显得暖和又沉重。
　　「犯人果真是幽灵，远子学姐？」
　　「才、才不是，不可能，那只是错觉！那个灯光，一定是因为日光灯太老旧了，刚打开日光灯的时候，不也是会闪烁一阵子吗？」
　　「日光灯只要一亮起来就不会再闪了啊！」
　　认人眼花缭乱的明灭灯光，还有刺耳的拍击声都还持续着。尤其是那比什么都恐怖的啜泣声，简直把我们拉入了恐惧的深渊。
　　「世、世上才、才没有什么幽灵呢，才、才没有！」远子学姐的嘴唇不停颤抖，反复念着，她的手也紧紧抓住我的衬衫。
　　「没错，才没有什么幽灵……」此时，中庭突然浮现一个人影。
　　远子学姐屏住呼吸。
　　那个人是？
　　出现在黑暗中的少女，手上拿着黑色书包，身穿制服。但是，那套制服跟远子学姐身上这套不一样，并非下摆较短的现代风格水手服和百褶裙。那是更朴素的一件式水手服……没错，我在校内挂的老旧照片里看过。那是改制之前的旧制服！而且现在明明是夏天，她穿的却是冬季制服！
　　那个女生像是腾云驾雾般，踩着轻飘飘的步伐，走到信箱前蹲了下去。然后，她就从书包里拿出笔记本和文具，在纸上写了一些东西后，就撕下来丢进信箱里。
　　
　　
　　不知何时，明灭的灯光已经消失，也听不见拍击声了。周围又恢复寂静，连风声都听不到了。
　　但是，她还待在原处。在银色月光的照耀下，她默默地继续在笔记本上写字，然后把纸张撕成一小块一小块。因为那副光景实在是太诡异了，令我忍不住目不转睛。
　　她的手臂细得不可思议，简直就像没有血肉的假人模型。不，不只是手臂，那细细的腰、纤瘦的肩膀、娇小的身材、颜色浅到有些透明的栗色头发，再加上黑暗中特别显眼的病态惨白肤色……她全身上下都瘦弱不堪，像是无机物一样白皙得泛青，怎么看都不像活生生的人类！
　　我艰难地吞咽口水，觉得喉咙好干，手心也被汗水濡湿了。
　　那个女孩到底在那里干什么？把纸张放进信箱的就是她吗？
　　「呜……世上才没有什么幽灵……」
　　突然间，依然紧抓着我的衬衫不放的远子学姐，就往那女生的方向走走，把我吓得魂不附体。
　　「干嘛拉我一起去啊！」
　　「你也是文艺社的一员吧？心叶，你去问问那个女生到底在干什么。」
　　「为什么是我啊！」
　　「这是学姐的命令。」
　　就在此时，那个女生转过头来了。远子学姐吓得停住脚步，我也惊愕地倒吸了一口气。
　　那女孩的脸就像洋娃娃一样美丽，但皮肤却像鬼火一样惨白，表情也像人偶一般空洞，完全看不出任何感情……
　　「你、你到底是谁？你在这里做什么？」
　　那仅是一瞬间的事，她恍惚的眼神突然恢复了生气。她的脸颊闪耀着玫瑰色的光辉，嘴角也浮现出骄傲到有些失礼的笑容，让我看得讶异不已。
　　这女孩是怎么回事啊！
　　她以甜美可爱的声音自豪地回答：「我叫九条夏夜乃，要在哪里做什么事是我的自由。我只是在自己喜欢的时间，做自己喜欢的事情罢了。」
　　我还在为她的变化感到错愕时，远子学姐就拉着我的衬衫往前走一步。「我是文艺社的社长天野远子。每晚在我们的信箱里放入奇怪纸张的人就是你吗？」
　　「是啊！我是在写信啊！如果待在屋子里，弘庸叔父就会一直监视我。抱怨东抱怨西的，真是烦死人了。」
　　「写信？写给我们吗？还是写给别人？」
　　女孩被这么一问，就不高兴地别开脸。「我才不要告诉你们呢！我要回去了。被你们这么一打搅，我都没心情继续写了。」
　　她收起笔记本和文具，阖上书包，站起身来拍拍裙子上的草屑，转身就要离开。
　　搞什么啊，真的就这样走了……
　　「等一下！这些数字是什么意思？」
　　远子学姐慌忙地从口袋中掏出纸片，拿给那个女孩看。
　　女孩转过头，恶作剧似的眯起眼睛。「这是我跟那个人的秘密。」
　　那妩媚的目光直直地刺进我的胸膛，我全身都震动起来。这个女孩的年纪看起来应该跟我们差不多，为什么会有如此成熟娇艳的眼神。
　　简直像是从遥远的过去一直活到现在的不死人……
　　「等一下！」远子学姐拉住了那个女孩的手。
　　这一瞬间，远子学姐好像被什么给吓呆了。
　　「！」远子学姐漆黑眼睛惊愕地餐得浑园，但她还是硬着头皮继续问：「那、那个……如果你是因为有什么烦恼，所以才做这种事，可以跟我们谈一谈啊……」
　　「呵呵呵，呵呵，嘻嘻……」女孩出人意料地笑了。那轻柔的笑声显得执拗而病态，就连远子学姐也感到害怕，她放松了原先紧抓着对方的手。
　　女孩迅速地把手抽开，嘴角可爱地上扬，说道：「呵，说了也没用啊！因为，我已经死了。」
　　
　　[[IMG,c5bfc6532fc0b9a48f67bc2f15e272da,412,600,149378]]
　　一阵恶寒爬上我的背脊。远子学姐也睁大眼睛，愕然失语。
　　女孩一边笑着，一边往校门跑去。她披肩的栗色长发轻柔地摇曳，裙摆也飘逸地舞动，白皙的小腿反映着皎洁的月光。我们就这样默默地目送她的离去。
　　直到她那游丝般摇晃不停的纤细轮廓慢慢地融入黑暗，远子学姐才软绵绵地瘫在地上。
　　「远子学姐！」我焦急地查看她的情况。她还是抓着我的衬衫，声音颤抖地说着：「那……那个女生……手臂好细……就像超过一百岁的老婆婆的手臂一样又细又硬……几乎是皮包骨……」
　　「她是幽灵吧？」
　　「这个世上才没有……」她想要站起来，却又再度瘫了下去。远子学姐蹙起八字眉，用可怜兮兮的表情仰望我，哭诉着：「怎么办，心叶？我站不起来了……」
　　