　　第八章   暴风的少女
　　
　　一打开教堂的门，我们就看见身穿白色婚纱的雨宫同学站在祭坛前。雨宫同学的双手还包着绷带，从彩绘玻璃照射进来的月光，像聚光灯一样照亮了她纤弱的身体。
　　看到她身边还有一位穿着西装的高大男性，我的心脏几乎要跳出来了。
　　他就是黑崎保吗？从我的位置只看得见他的背影。
　　「太痛快了。只要我有了丈夫，你就没办法继续当我的监护人，而且还会丧失一切。都是你把我的人生搞得一塌糊涂，你这个夺走我家人的杀人凶手！好好感受一下绝望和痛苦吧！我真希望你下地狱！」
　　那张弱质纤纤、小巧白皙的脸庞——那张薄唇竟会吐出这种有如暴风一样激烈的话语，我不禁像是受到强风吹袭，呆呆地站在原地。
　　流人说，第一次见到雨宫同学时，她正在狂风暴雨中，独自荡着秋千。
　　当雨宫同学在雨中荡秋千时，还有当她握着瓷器碎片刺伤流人时，应该也是这种表情吧！
　　那是一张因过度饥渴而陷入疯狂的表情。她的肌肤像鬼火一样泛青，眼中闪烁着愤怒、苦恼、憎恨，就像切裂了天空的闪电。因为长期受到压抑、束缚，在她心里深处悄悄兴起的暴风，如今正奋不顾身地攻击着她最憎恨的对象。
　　暴风雨来临之际，人类因畏惧大自然的威力，只能消极地承受它的肆虐，而此时的我们就像这样。看到雨宫萤这么一位少女展现出如此具破坏性的情感，我们都无法出声，也没办法往前踏出一步。
　　就连向来掌控着雨宫同学的黑崎先生，也毫无例外。现在他们之间的主从关系完全逆转了，他依然背对着我们，全身动弹不得。
　　「……我妈妈根本一点都不喜欢你唷！她只把你当作佣人，打从心底看不起你。什么『我爱你，苍』、『夏夜乃永远都不会离开苍』！你逼我说的话，根本都是谎言！那只是你自己的妄想罢了！就算我嘴里说着『我爱你』，心中还是在对你诅咒着『去死吧』！」
　　这场可怕的风暴到底会扩大到什么地步、到底要破坏到什么程度，我完全猜不出来。我感到喉咙好干渴，而眼睛就像被针钉住似的眨了不眨。
　　靠在我肩膀上的流人，颤抖的嘴唇你晨呻吟似的说着：「……够了……别再说了……萤……」
　　没错。雨宫同学，不可以再继续下去了。再继续放纵憎恨的情绪会很危险的。
　　我的脑袋里好像有信号灯在一闪一灭，喉咙像被掐住，喘不过气来。
　　不可以再继续伤害他了！你所说出的话，会把他逼得无路可退！想让时光倒流而取回失去时间的他，如果遭到全盘否定，一定会把一切都毁坏殆尽的。雨宫同学，你现在正在做的事非常危险啊！
　　难道你打算在这里和他同归于尽？
　　黑崎先生的背影动了一下。他把手伸进西装里头，拿出某样闪烁着黑色光芒的东西，我看到后全身都变得冰冷了。
　　流人立刻准备跑到雨宫同学身边，但是麻贵学姐却拉住他的手，拼命阻止他。
　　为什么呢，麻贵学姐？
　　枪口对准了雨宫同学，但是她一点都不畏惧。她对着黑崎先生，说出最后的、最关键性的一段话：「没有人会爱你这种男人的！如果我妈妈跟你结婚，下场一定会很凄惨，所以她才抛弃你，跟我爸爸结婚唷！这一点我跟妈妈是相同的！」
　　不是！不是这样的！
　　我的脑中突然响起否定的叫声，这到底是在对谁说呢？
　　我从流人和拉住他的麻贵学姐身边走过，背对着那惊讶的两个人，直直地走向雨宫同学。
　　为什么我会做出这么大胆的举动？就连我自己也不知道。
　　我应该只是这个故事的旁观者，也是个不惹事主义者。但是，我现在为什么要介入这个故事之中？或许是再也受不了有人死在我的面前、或许是受到了让我想起美羽的夏夜乃的吸引、或许是想起雨宫同学在图书馆跟我说话时的寂寞眼神、又或许是看到黑崎先生为了让时光倒流而把灵魂卖给恶魔的罪过，就让我觉得像是我自己的罪过吧……
　　像暴风一样驱使着我的这份冲动到底因何而来，我也无法解释清楚。
　　但是，偶尔也会有身体比心更快行动的情况吧？在我的心中，所有的害怕、犹豫、卑怯、算计……这些东西都被一扫而空了。
　　我怀着这种心情，无论如何都要说出来的话是……
　　我整个人扑上去，抓住黑崎先生的手。
　　「井上同学……」雨宫同学尖声惊叫。
　　我第一次正面看到黑崎先生的脸。他有着雨宫同学素描簿里那位少年的脸庞，是个又高又瘦的男性。从别人转述的话中，我一直想像这个人一定跟恶魔一样，有着不祥的充沛精力，所以当我看到他毫无霸气的虚弱表情时，着实吃了一惊。
　　他的头发是浅茶色，眼睛就像带点青色的玻璃珠。虽然是看起来很有女人缘的端正面孔，但是脸颊都瘦得凹陷了，憔悴得就像年过百岁的老人。他仿佛已经承受不住疲累，只想尽快结束这个故事。
　　这个人就是黑崎先生？
　　跟我原先的想像截然不同。个性看起来非常纤细……而且还很哀伤……
　　这个人，真的就是把雨宫同学关闭在夜晚世界里的恶魔吗？
　　他对雨宫同学所做的事，实在是不可原谅。但是，他俯视着我的双眼中满满的绝望和苦恼，并没有引起我的怒气，反而让我感受到椎心刺骨的伤痛。
　　是啊，我也是这样期望啊！我也宁愿付出任何代价，只希望能让时间回到过去啊！
　　「……雨宫同学，你刚刚说的话是错的。夏夜乃对他并不是这样的。你这么说，是无法拯救任何人的。只是让你自己，还有他，更陷入痛苦而已。」我一边喘息一边说着。
　　
　　
　　「……没错，小萤说谎了。夏夜乃之所以一定要跟高志先生结婚，是因为其他理由。」
　　
　　
　　弥漫着紧张和寂静的教堂中，响起像风琴一样清澈的声音。
　　远子学姐丢下惊讶的麻贵学姐和流人，摇曳着两条辫子，朝我走过来。
　　黑崎先生转过头去，睁大眼睛看着她。雨宫同学看到远子学姐手上拿的那本素描簿，更是吓得脸色发青。
　　「我只是个读遍世上所有故事的读者罢了，跟你们的故事毫无关联。但是当局者迷旁观者清，正因为我是读者，所以才能看得清楚。故事的主角们，因为不幸的体贴和阴错阳差的状况而分离，因此走上毁灭的道路。原本应该有快乐结局的故事，只因为一点误解和算计，才导致悲剧的发生。
　　《咆哮山庄》里的希斯克利夫和凯瑟琳也是一样。活在十九世纪的英国乡村，个性孤僻讨厌人群的牧师女儿，完全没有任何资料或经验，只靠着丰富的想像力，在一生中唯一出版的这本小说——包含了不寻常的渴望、复仇和爱情的这个故事，小萤应该也读过了吧？
　　这本书刚出版时，被评论家大力批判说不道德、荒谬无稽、文笔差劲、结构破绽百出、粗陋鄙俗等等，还有人诋毁地说书名不该叫做《Wuthering heights》，而该取为《Withering heights》（毁灭之丘）才对。读者看到主角们激烈到近似暴力的感情都忍不住皱眉，所以销路很差。」
　　这名「文学少女」挺直腰杆，像是在对谁挑战，继续侃侃而谈。她澄澈的漆黑眼睛里浮现出知性的光辉。
　　「我越读这本书，越觉得饥饿。心中饥渴不已，喉咙也不由自主地缩起，脑袋也因为近乎疯狂的饥饿感而发热，几乎无法呼吸。但是不知为何，我每次还是会持续读到最后。
　　出现在这个故事里的角色，每个人都坚持自己的想法，毫不顾忌地做自己想做的事，不管是憎恨、悲伤还是爱，都像野兽一样，毫不隐藏感情地互相谩骂、互相伤害，几乎都是让人不想与之交往的人物。
　　凯瑟琳会因为耍脾气而绝食、希斯克利夫因为误会而憎恨别人、奈莉总是说些多余的话，把场面搞得更复杂、小凯瑟琳对林登本来是骄傲欺压的态度，到最后也转变成娇羞讨好了唷！看着这些人的行为，我实在很想把头伸进书里对他们大喊，请多为别人着想一点吧！把事情搁着、先冷静一下吧！试着让自己的视野变得更辽阔吧！
　　可是，在不知不觉间，我已经深深爱上这个荒唐无稽的故事——深深爱上这些自我封闭地活着又充满缺点的人们那种毫不虚假的灵魂。我忍不住想着，像他们这样以无比单纯的心灵，趋至极限地彼此渴求，彼此争夺的爱，不也挺好的吗？如果有深受至此的对象，也不需要再管其他人了不是吗？可以碰到这样的对象，已经是人生最大的幸福了不是吗？
　　这本小说，写的就是这样的故事。就算被卷进这个暴风般狂乱的世界，就算不安和恐惧受到吸引，所有的缺点反而成了魅力——这个故事的确拥有这种力量。
　　光靠技巧是绝对写不出来的，这是作者艾蜜莉以灵魂写下的故事。所以这本小说就算过了上百年，还是继续流传下去。」
　　黑崎先生放下握枪的手，用不可置信的目光看着远子学姐。
　　这个女孩到底是谁？为什么自己会默默地听这女孩说话？
　　他茫然的脸上就好像写着这些问句。
　　相反地，雨宫同学却好像痛苦地低着头，全身颤抖。
　　远子学姐低垂着睫毛，以悲伤的表情说：「……黑崎先生和夏夜乃，就像《咆哮山庄》里的希斯克利夫和凯瑟琳。两人是青梅竹马，片刻也不曾分离，觉得彼此共享一个灵魂，但是长大后的凯瑟琳却跟有钱人家的少爷埃德加结婚了。希斯克利夫因为无意听见凯瑟琳对奈莉说，如果她嫁给希斯克利夫，就只会两个人一起变成乞丐，所以就从那个家里消失了。
　　但是，凯瑟琳真正爱的并不是埃德加，她只爱希斯克利夫。对希斯克利夫来说，凯瑟琳也是他一生中最爱的女性……」
　　黑崎先生的眼中出现了震惊的色彩，而雨宫同学像是不愿听见这番话似的，紧紧闭上眼睛。
　　「凯瑟琳对奈莉是这样说的，如果自己结了婚，就可以保护希斯克利夫不受哥哥辛德利的欺压，也能帮助他出人头地——这就是她要跟埃德加结婚的最大理由——当然，一般人很难理解这种想法，只会批评她这种动机太不道德了。但是对凯瑟琳来说，这都是出自她对希斯克利夫的爱情。
　　凯瑟琳认为自己和希斯克利夫的灵魂一样，而她跟埃德加的灵魂却有如月光与闪电、或像冰和火一样迥异。她对埃德加的爱会因时间而改变，但是对希斯克利夫的爱却像永恒不变的岩石，虽然愉快的成分不多，但却是不可或缺的，因为她自己就是希斯克利夫……」
　　一直保持沉默的黑崎先生初次展露激动清绪，爆发而出地大吼：「你到底想要说什么？是想告诉我，夏夜乃的心情跟凯瑟琳一样吗？还是想要说夏夜乃是为了拯救悲惨的我，才会嫁给雨宫？太愚蠢了，那都只是你的妄想。夏夜乃是笑着告诉我她要跟别人结婚的，还说跟我结婚就不能住在有游泳池的豪宅，也没办法养约克夏犬了。」
　　远子学姐的眼眶湿润了，表情也变得更加哀伤。
　　「是啊，不管我怎么说，你也不会相信吧！既然如此，我就让你看看夏夜乃深受你的证据吧！你跟夏夜乃之间，会使用数字当作暗号互通讯息对吧？夏夜乃在离开学校前，在教室的桌子和墙壁留下很多要给你的讯息。虽然现在全都被擦掉了，但是当时的校刊和文集里曾提到幽灵留下谜样的数字，也保留了一部分的讯息。」
　　远子学姐拿出学生手册，翻开内页。
　　我突然想起来，文艺社的桌上曾经摆了一大堆校刊和文集，顿时恍然大悟。远子学姐已经用她自己的方法彻底调查过了！
　　远子学姐缓缓念起她抄写在学生手册上的数字。
　　「『42  46  43  21  39  11  7  39  11  7  21  42  46  43』、『42  46  43  40  45  43  45  41  17  42  43  7  14  43  36』」
　　从夏夜乃的「夏」开始，两个人的暗号……
　　他深受的少女每晚在校内徘徊写下的讯息，如今终于被公诸于世。
　　「……『我就是苍，苍就是我』、『我永远爱着苍』……」
　　黑崎先生目眦欲裂，握着手枪的手指颤动不已。那副模样看起来就像个容易受伤的脆弱青年。
　　「骗人！既然爱我，为什么又要背叛我！说什么为了让我出人头地？这种理由我才不接受！」
　　他那颗被憎恨给封闭的心，想必什么话都听不进去吧！但是远子学姐却毫不犹豫地回望着他。
　　「既然如此，我就让你看看夏夜乃深爱你的最有力证据。夏夜乃为了守护你的未来，还有她对你的爱，非得跟高志先生结婚不可。那是因为……」
　　此时雨宫同学甩着白色头纱放声大喊：「住口！不要说出来！」
　　
　　
　　雨宫同学的嘴唇像是长时间浸在海里一样泛出青色，瘦弱的肩膀激烈喘息，像是哀求一样地望着远子学姐。
　　「求求你……别再说了，只有这件事无论如何不能说，求求你，求求你千万别说……」
　　「可是，雨宫同学，黑崎先生是你的……」
　　「不要！不可以说！」
　　远子学姐仿佛陷入内心的天人交战，闭上嘴，但是流人的声音却从后面传来。
　　
　　
　　「这女孩——萤就是你的亲生女儿啊，黑崎！」
　　
　　
　　雨宫同学猛然转头，愕然地朝流人望去。
　　「你在说什么傻话……」黑崎先生喃喃问着，而流人只是以闪烁着深邃光芒的眼睛盯着他。流人按着腹部，身体稍微前倾，吃力地拖着脚步往前走去。
　　「……呜……我已经听萤说过了！你让萤吃饭，然后说再也不跟她见面就走出房子那一天——萤激动得拿着高尔夫球杆把房里的东西全部砸坏了。呜……你的离去，对她造成了莫大的冲击。当时萤趴在我的胸前，把所有的事都说出来了。」
　　「不要——流人！」雨宫同学哀求着。
　　流人不时靠在长椅上，一边痛苦而紊乱地喘息，一边从中间的通道慢慢往前迈进。然后，他以毫不留情的苛刻态度，对雨宫同学质问道：「是吧，萤？你是这样跟我说的吧？说那个人是你真正的父亲对吧？还说你的母亲为了生下你，才跟现在的父亲结婚。」
　　「不要说了……」
　　「……你还说你母亲爱的是黑崎，所以觉得自己的父亲很可怜。」
　　「闭嘴！流人！不要再说了！」
　　雨宫同学哭喊出来。流人还是继续叫道：「你这么说过对吧，萤！你说黑崎是你真正的父亲！你——是你亲口对我这么说的！」
　　「不要啊！」雨宫同学双手遮住耳朵，拼命摇头，软绵绵地瘫在地上。
　　远子学姐也用沉痛的声音对着茫然呆立的黑崎先生说：「……流人说的是真的。夏夜乃留在教室里的暗号中，也有提到这件事的语句。『42  46  43  20  5  47 15  30  40  26  30  36』——『我会保护苍的孩子』……」
　　黑崎先生的喉咙发出野兽般的低吟。他还是不能相信——不，应该说是不愿相信吧！对心中出现强烈纠葛的他发出了最终宣告的人，则是麻贵学姐。
　　一直站在墙边，冷静看着这一切的麻贵学姐以淡淡的口气说：「当时的九条夏夜乃受到了监护人后藤弘庸的控制。如果他知道夏夜乃怀了九条先生从国外捡回来的野孩子的骨肉，一定会逼她去堕胎。夏夜乃非常清楚这一点，所以她为了守护腹中的胎儿，非得尽快找到拥有财力和地位的丈夫不可。而她所找的对象，就是雨宫高志。
　　夏夜乃和想法确实太肤浅了，所以我也完全不想为她辩解。把其他男人的孩子当作自己亲生孩子扶养的雨宫先生，也因此遭受了巨大的灾难。不只是受到孩子真正父亲恩将仇报的憎恨，又被夺走公司，还因为心脏疾病恶化死去，我想他一定会怨恨得死不瞑目吧！」麻贵学姐夹枪带棒的这番话语，配上她毫不动摇的冰冷眼神，显得非常有说服力。
　　黑崎先生脸色发青地睁大眼睛。他感受到的冲击也传到我的身上，让我背上都冒出冷汗。
　　以为是可恨男人的女儿而加以虐待的少女，竟然是自己的亲生女儿——这是多么令人绝望的事啊！他为了让时光倒流，甚至把灵魂卖给恶魔，结果竟然犯下了玷污亲生女儿的罪过！
　　雨宫同学的婚纱裙摆拖在地上，她抱紧自己的身体，泣不成声。
　　远子学姐对雨宫同学轻声说道：「小萤……你早就知道黑崎先生是你的亲生父亲了吧？把你母亲的传言交给你的，就是女管家和田女士吧？你母亲小时候读的乔治?麦克唐纳的《日之少年与夜之少女》里面，就写了这件事对吧？
　　我在那间地下室的书柜上，看到了麦克唐纳全集。里面并没有《日之少年与夜之少女》，只放了其他出版社的文库本《轻轻公主》。因为麦克唐纳的童话全集已经绝版了，所以没办法再找到同样的书来补齐了吧！
　　为什么只有《日之少年与夜之少女》不见了？我从心叶那里听说，他曾在图书馆看到小萤读这本书，而书本的封面内侧还写了一些数字……那就是你母亲夏夜乃交由女管家和田女士保管，并且要她在你十六岁生日那天交给你的东西吧……」
　　雨宫同学颤动着细瘦的肩膀，呜咽地说：「……妈妈真是太过分了……竟然一直都在背叛那么温柔的爸爸——说我不是爸爸的亲生女儿，而是那个人的女儿……那本书上满满地写着妈妈对那个人的感情……满满的『我爱你』……『我爱你』……『就算肉体毁灭了，灵魂也会一直陪伴在你身边』……『你就是我，我就是你』……『比起自己，我更重视你』……『所以，就算代价是不能继续享有跟你在一起的喜悦，我也要让你拥有光辉灿烂的未来』……『你真的很聪明，只要再注意一下外表，就会完美得不输给任何人，而且你也有勇气和毅力』……」
　　雨宫同学一边哭泣，一边用颤抖的声音说着，她的脸上写满了绝望。
　　「……呜……妈妈为什么要把那本书留给我？还夹着那张写了『从夏夜乃的夏开始』的暗号提示……为什么妈妈要告诉我这些事？
　　妈妈一定不是因为要我当她的替身，才把暗号告诉我的吧……其实就算没有那些提示，我也可以轻易读出来，读出妈妈写给爸爸以外的男人的情书……打从心底爱着妈妈的爸爸，会摸着我的头，笑嘻嘻地说我跟妈妈长得很像的爸爸——笑着说能跟妈妈结婚真是他最大的幸福的爸爸——妈妈竟然背叛他……呜……妈妈真是太差劲了……爸爸太可怜了……」
　　
　　
　　——我也觉得可以去别的世界很棒……就像这本书的女主角……如果我也能去白昼的世界就好了……
　　
　　
　　——那是秘密。不可以告诉别人。
　　
　　
　　在图书馆里，抱着旧书一脸寂寥地喃喃自语的雨宫同学。
　　还有在化学教室，以朦胧的眼神看着我的夏夜乃。
　　经过了十七年才显露出来的真实。叫一个女孩独自背负这么大的秘密，实在是太残酷了。
　　雨宫同学紧守着这个秘密，一直在黑暗中独自咬牙撑了过来。
　　到底该怎么做才好？要怎么做，才能拯救雨宫同学和黑崎先生？
　　我们只能小心翼翼且束手无策地，看着哭得喘不过气的她。
　　黑崎先生松开手，落在地上的手枪发出沉重的声音。他像是在忏悔似地跪在地上，双手抱着，断断续续地说着：「……你竟然是我的女儿……如果我从一开始就知道……如果我们能以父女的身份相遇……」
　　他已经不是恶魔了。现在的他就跟我们一样，只是个脆弱的人类。
　　雨宫同学猛然抬起满是泪水的脸，站了起来。
　　「够了！少在这里痛悔前非了！已经太晚了！我被你搞得一塌糊涂的人生已经回不来了！我绝对不允许你一个人擅自悔过而变得轻松！我要恨你一辈子！」
　　雨宫同学红红的双眼闪出锐利的光辉，嘶吼地叫道：「我恨你！我绝对、绝对不会原谅你！在这世上我最讨厌的就是你了！我看到你就想吐！」
　　黑崎先生垂头丧气的模样既弱小又悲惨，充满了苦恼，他捡起落在地上的手枪，好像随时都会自杀。毕竟他犯下了那样的罪过。
　　但是……
　　伴随着椎心的痛楚，我突然想起刚才流人所说的话。
　　雨宫同学早就知道黑崎先生是她真正的父亲。但是，黑崎先生是直到现在才知道这件事的。既然如此，他为什么说再也不跟她见面，然后离开那个家？他为什么解放了雨宫同学？
　　而且，黑崎先生真的住在那间房子里吗？粉领族佐枝子小姐说过，董事长最近经常住在公司附近的公寓。流人也说，他去过雨宫同学家好几次了，每次都觉得里面没有人。
　　雨宫同学是独自住在那个房子里吗？黑崎先生离开雨宫同学身边，应该是发生在更早之前的事吧？
　　黑崎先生既然已经离开雨宫同学，那么雨宫同学应该没必要再为了从他手中获得自由而结婚啊？
　　可是，她却故意把他叫到教堂来，还说了这番挑拨的话，这又是为了什么？是为了复仇吗？只是单纯地想要伤害他吗？
　　不，事情应该没有这么简单。
　　我不过是这个故事的读者，但是就像远子学姐所说的，正因为我是读者，所以才能看得清楚。夏夜乃和雨宫同学说过的话，还有她们的眼神，不是都给过我很多提示吗？
　　没错，这个故事还没有结束。还有尚未被揭发的事实。
　　在阴暗的地下室里，雨宫同学对黑崎先生萌生的心情只有憎恨吗？或是还有其他情愫？
　　还有，雨宫同学为什么会出现在医院？
　　雨宫同学的真正目的是……
　　啊，可是，这种事实在太……
　　我感到自己的脑袋和耳朵越来越热，然后开口问雨宫同学：「雨宫同学，为什么你要刺伤流人？我曾听说，你跟很多男性交往是从今年才开始的事。那个时候，『你们』之间发生过什么事吗？」
　　雨宫同学的肩膀抖动了一下，她吃惊地看着我。我怀着想哭的心情，继续以颤抖的声音问道：「我问你，为什么你那么害怕让黑崎先生知道你是他的女儿？为什么不把你母亲的留言告诉黑崎先生？为什么要一直藏着那本写下你母亲心情的书？是因为对你父亲抱持着罪恶感吗？如果真是这样，你为什么会对你的父亲感到愧疚？」
　　雨宫同学用力摇头，像是要否定自己心中的声音，拼命地摇头。她泛红的眼眶里还不停流下泪水。雨宫同学好像很难受，脸色也越来越差，额头还不停冒汗，看来她的身体状况已经很不妙了。
　　黑崎先生也一样脸色发青，一只手紧紧揪着胃部，还咬紧了牙关。
　　我真希望是自己猜错了。如果真是这样，那雨宫同学就太悲哀了。
　　我的太阳穴强烈抽痛，简直是头痛欲裂。站在我身边的远子学姐拿起素描簿，对着雨宫同学摊开。上面画的是一位青色眼睛的少年……
　　「小萤，这幅画是你画的吧？这个少年就是苍吧？」
　　雨宫同学哭泣着摇头。「不是的……」
　　我的呼吸越来越滞塞。远子学姐眼角含泪，轻轻地说：「小萤一定听母亲说过很多关于她青梅竹马的男孩的事吧……母亲也一定让你看过他的照片吧……」
　　「不是……才不是……」
　　雨宫同学白皙的肌肤变得更加透明，呼吸也越来越混乱。
　　「这幅画是以很柔和的线条，非常仔细画出来的。所以我想，小萤应该一点都不恨苍才对啊！」
　　远子学姐说话的声音，跟她的眼睛一样带着深沉的悲伤。
　　可是，远子学姐……
　　「把你真正的想法说出来吧，小萤。你们就在这里试着重新来过吧！」
　　可是，远子学姐……我以痛彻心扉的心情默默地大喊着，这绝对不是正确的询问方法啊！
　　雨宫同学用细微得难以听闻的声音说：「不，不行。时间不够了，没有时间了……」
　　她纤细的双腿突然一软，瘦弱的身体就像枯萎的花茎一样倒下去。
　　「萤！」
　　「小萤！」
　　流人和远子学姐同时大叫，黑崎先生也迅速站起朝她奔去，带着充血发红的双眼、张嘴喘息，像是连他自己的心脏都要碎裂了……
　　黑崎先生正要抱起跪坐在地上的雨宫同学时，她就挥开他的手，叫道：「不要碰我！」
　　黑崎先生的表情僵住了。
　　雨宫同学汗如雨下，颤抖着肩膀痛苦地喘气。不管是谁都看得出来，雨宫同学的几何学一定发生什么状况了。
　　苦涩的悔恨冒上我的胸口。为什么我没有早一点发觉？夏夜乃在化学教室里抱着我的时候，身上那种让人不安的清净气味，其实就是药品的味道——是医院的味道啊！
　　为什么，为什么我没有注意到呢？
　　罹患重病的并非黑崎先生。
　　夏夜乃曾经说过「我要跟这个世界告别了」，我也曾在病房的窗口看到雨宫同学。我的眼前明明出现过那么多暗示……
　　
　　
　　没有时间的，是雨宫同学。
　　
　　
　　这件事恐怕只有麻贵学姐知道吧！她以严肃的表情看着雨宫同学和黑崎先生。麻贵学姐简直就把目不转睛看着他们到最后一秒当作自己的义务，是那样冷酷的眼神。
　　麻贵学姐这个模样，让我忍不住全身打颤。
　　你到底是在期待怎样的结局啊！
　　雨宫同学混浊地喘气，很不甘心地喃喃说着：「我明明……每天都有打针……高见泽先生会送我到医院……每天、每天……虽然一直在打针……但是药效已经快过了……再过不久，我也会像妈妈那样死掉吧！」
　　她虚弱地扬起视线，望着黑崎先生。黑崎先生的脸都青了。
　　「你……都知道了吧？因为，半年前的那个晚上，你掐着我的脖子，想要把我杀死吧？那个时候，我还不知道自己会因为生病而死。但是，你对我非常生气，连我都感觉得到你的绝望。我也知道你是真的想要杀死我……」
　　雨宫同学的脸痛苦得扭曲了。
　　「我的脖子被你掐着……我都还在想，就这样让你杀死也好。因为，如果我没有办法完美地扮演好妈妈，你就会意识到我跟妈妈不同，然后就会开始憎恨我，甚至是抛弃我……与其这样，还不如在当时让你杀死比较好……但是……」
　　雨宫同学细眉低垂，眼中浮现深沉的哀伤。但是才一转眼，就转变为烈火般的恨意。
　　「你掐着我脖子的时候，说了一句话——『再见了，背叛者夏夜乃』。」
　　黑崎先生仿佛心脏被刺了一剑似的面露痛苦。
　　「你只是不原谅夏夜乃的死——只是不原谅她生了病，丢下你先行死去罢了。你只是因为被夏夜乃抛下而感到绝望，所以宁愿是自己先亲手杀死她。
　　在你的眼中，就只看得到妈妈！从来就没有出现过萤这个人！
　　所以——当时我哭了，因为自己要以夏夜乃的身份死去而哭——结果你就松开手。当我说了『我不是妈妈』的时候，你露出了醒悟的表情，放开了掐着我的手，走出那个家，从此再也没有回来过了！因为你发现我不是夏夜乃了，所以就觉得我连被你杀死的价值都没有！所以你丢下我，自己逃走了！」
　　暴风狂野地吹着。激烈的暴风吹倒了树木、削磨了岩石……
　　「你离开我，我完全不知道要怎么办才好，我根本什么都没办法吃了。都是你让我变成这个样子的！
　　一个月前，高见泽先生把医生诊断告诉我了，我知道自己就快死去后，终于理解你为什么要杀死我。为了确认这个理由，我去了你的公司，但是你不肯见我。那天夜里，我自己在公园里荡秋千，一边笑着——笑你是个胆小鬼。
　　你因为害怕看到跟妈妈很像的我死去，所以逃走了。但是，如果我跟别人交往，你还是会想尽办法把那些人从我身边赶走。即使如此，你还是不敢回去那个家，只要我一靠近就立刻逃走。多么胆小懦弱、多么卑鄙恶劣的男人啊！我在大雨之中忍不住笑了！当时，我就决定一定要向你复仇。在我死去之前，一定要夺走你的一切，在你的胸口钉下永远无法拔除的钉子！」
　　她哭喊出来的话语，听起来就像爱的告白。
　　虽然雨宫同学口口声声喊着要复仇，但是她望着黑崎先生的眼中，却诉说着截然不同的感情。
　　为什么雨宫同学不把夏夜乃的留言告诉他？
　　她如此地排斥自己是他女儿的这件事吗？
　　流人曾经说过，人类最强烈的感情就是憎恨。憎恨延续得比爱情更长久。因为还有爱，所以能憎恨下去，因为憎恨着，所以能一直爱下去。
　　在下着暴风雨的夜晚，雨宫同学睥睨着黑暗，独自荡秋千。
　　而流人爱上了这样的雨宫同学。
　　看到雨宫同学拼命吐出对其他男人的憎恨，流人只是靠在长椅上，以苦闷的表情凝视着她。
　　而且，远子学姐也……
　　
　　
　　——你们就在这里试着重新来过吧！
　　
　　
　　远子学姐现在也已经知道了，这句话不过是无法实现的悲愿。
　　她的想像力，把雨宫同学深藏在心中的暴风都引发出来了。她希望藉着揭开雨宫同学、黑崎先生和夏夜乃三人之间的秘密，试着证明没有人需要承受那种饥渴的痛苦。只要他们以后走回正途，一定能够填满空虚的胃。
　　如果想要重新来过，只要让时光倒流就好了。这是一个简单俐落的答案。
　　但是，时光是不可能倒流的！事情绝对没有这么简单！
　　这是我在国中毕业后，不管怎么祈祷都无法实现的愿望。
　　人类根本不可能让时光倒流到自己走错路的那一刻，回到原本的位置。而且，吃遍所有故事、拥有无限想像力的远子学姐也不是万能的。
　　远子学姐和我们一样只是个高中生，只不过是个从旁阅读故事的「文学少女」。
　　不管怎么努力都无能为力的事——不管怎么尝试都填不饱的饥饿，是确实存在于我们生活的世界里。
　　僵立原地的远子学姐，黑色的眼眸中闪现了哀伤的光芒。
　　雨宫同学持续吐出名为爱情的憎恨，朝着黑崎先生，伸出她枯木般的瘦弱手臂。她满是泪水的脸上，栖息着绝望的悲哀。「我对你的爱，是妈妈给我的诅咒。这一定是因为……妈妈还活在我的体内。才不是我自己的感情。」
　　就算矢口否认，她还是对他伸出白皙的手，万般依恋地凝望着他。
　　雨宫同学仿佛支撑不住了，她攀着黑崎先生的身体，把脸埋在他的胸前，轻轻地啜泣着。「但是……如果没有你，我就不会存在。不管走到哪里，我的心思还是会回到那个灰色的地下室。」
　　雨宫同学拒绝饮食，也拒绝现实，只是一心期盼着被囚禁在那个地下室。
　　只有这样——才是雨宫同学的真实。
　　为此她才故意对黑崎先生挑衅，把他拉回他们的沙盘模型里。
　　想要让时光倒流的，不只是黑崎先生。
　　雨宫同学也一样。
　　雨宫同学也一定搞不清楚那到底是爱还是恨，但就算如此，她还是希望自己最后剩余的时间可以跟黑崎先生共同度过。不是把她当作她母亲，而是希望黑崎先生能看着真正的她。
　　她每晚以夏夜乃的身份四处徘徊，只是因为她一直渴求着黑崎先生。
　　彼此贴近的雨宫同学和黑崎先生非常相似，看来确实像是原本就该在一起的两人一样毫无隔阂。
　　
　　[[IMG,07a2747f93cfe78c9917ae1a7af7032e,413,600,118359]]
　　这是当然的。毕竟他们是血浓于水的亲生父女。但是，就是这点让他们两人——尤其是雨宫同学——更加陷入万劫不复之地。
　　黑崎先生让雨宫同学抱着，好像犹豫着不知该不该也伸手抱住她。他只是痛苦地皱着眉，低声说道：「我不想……把你让给任何人……就像你说的，我是因为害怕看到你死去才逃出那个家，但是……我始终无法忘记你……不管走到哪里，不管在做什么，我都一直想着你……就算吃了东西还是会忍不住吐出来……什么都吃不下去……」
　　他举起手来想要抚摸雨宫同学的头发，却像刚才一样，犹豫不决地停止动作，握紧手指。
　　「每次我看见你跟其他男人走在一起，就觉得胃里翻腾，好想吐……头也变得好热……甚至有股冲动想要杀了那些男人。当我收到你的信，知道你要结婚时……我就觉得整个世界好像要在我眼前崩坏了……」他干裂的嘴唇吐露出充满痛苦和后悔的话语。
　　「……如果……我们一开始就以父女的身份相遇就好了……」
　　远子学姐垂下眉梢，好像要哭了。
　　流人也紧握着长椅的椅背，咬紧嘴唇。
　　我也感到心脏被悬吊起来般的苦楚。
　　因为，黑崎先生这句话，对雨宫同学来说是最残酷的话语。
　　因为，这是毫无疑问地表现出，对他而言自始至终最爱的人都是夏夜乃的话语。
　　或许这确实是他没有一丝虚伪的真心话，但是，雨宫同学赌上自己的命，期盼听到的并不是这么一句话……
　　雨宫同学举起绑着绷带的手，捶打着黑崎先生的胸口。她以残存的力量，充满了愤恨、懊悔与无奈，不停地捶打——她的脸还是埋在黑崎先生的胸口，无言地捶打着他。
　　咬紧牙关忍耐着的黑崎先生，忍不住低声呻吟了。
　　最后，雨宫同学精疲力竭地抱住黑崎先生。
　　黑崎先生的脸上出现了惊讶的神情。
　　「……虽然我很恨你……虽然我一点都不爱你……但是，我也曾经梦想过，如果我是活在另一个故事之中，就可以跟你以父女的身份相遇……我也期望过，能够活在一个平凡而幸福的家庭，里面有你，也有妈妈……这么一来，就不会有人遭遇不幸……爸爸也是，玲子姑妈也是，我也是……你也是……大家都不需要那么痛苦了……」雨宫同学仰起脸庞。
　　我忽然心头一惊。
　　泪流满面、难过地仰望黑崎先生的雨宫同学，看起来已是身心受尽煎熬，就快要支撑不住了。但是，她的视线跟交会后，拥有琥珀色泽的眼睛就悲伤地溢满泪水，然后缓缓地露出微笑。
　　她一眨眼，泪珠就滚落脸颊。
　　那是知道自己的爱恋被最爱的人否定，知道了这是绝对无法实现的恋情，在最后一刻展露出来的释然表情……
　　黑崎先生惊愕地看着她。
　　雨宫同学眯细眼睛，温和安详地回望着她又爱又恨的他，然后以轻柔的声音叫道：「爸爸……」
　　此时，黑崎先生的脸上浮现如痴如狂地冲击……
　　雨宫同学沉静地望着他的清澈眼神，还有滚落脸颊的泪滴，这一幕我一辈子都无法忘记。
　　雨宫同学把头靠在黑崎先生怀里，闭上了眼睛。然后，她从此没有再睁开过眼睛，一周后就在医院的病床上咽下最后一口气。
　　