　　终章  后来的我们
　　因为这个故事跟自己的故事太像了，所以没办法读到最后，她淡淡地微笑说着，把书放回原处。
　　「我觉得凯瑟琳不应该跟埃德加结婚。就算穷苦，也应该跟希斯克利夫在一起。这样的话，就不会有任何人遭遇不幸了。」
　　她是个不太会说出自己想法的女孩，是个什么秘密都深藏在心中，只是淡淡微笑的温柔女孩。
　　但是，她在当时却直视我的眼睛，用热烈的口气清楚地表达了她的心情。「如果我是凯瑟琳，一定会永远陪伴着希斯克利夫，绝对不会丢下他一个人……但是，希斯克利夫还是一直深爱着背叛了自己的凯瑟琳呢……就算凯瑟琳已死，他还是会挖开她的坟墓，大叫着要她变成幽灵回到他身边……不管其他女性再怎么倾心于希斯克利夫，对他来说，也只有凯瑟琳才是永远的情人吧……」
　　当时她早就已经病入膏肓，连医生都诊断出她来日无多了。她迟早会发现这件事吧！
　　
　　当我知道她不久后既然离开人世时，我决定写她的故事。这是我首次的尝试。老实说，我对写文章一向很不在行。作画的时候，我可以感受到极上的喜悦，但是写作对我而言只是一份苦差事。即使如此，我还是开始写起她的故事。
　　这是为了留下她活过的证据呢？还是想要藉着写下她走过的轨迹，让看着他们这段故事的我的心灵能够沉淀下来？我自己也不太清楚。
　　在作画的时候，我是非常自由的，感觉自己好像什么东西都能看透，能够支配一切，但是写作的时候我就非常不安，也猜不透这个故事将会有什么发展。
　　
　　我是在国中的时候认识她的。当时我是二年级，她是一年级，我们两样加入了校内的美术社。
　　那时，祖父和父亲都还没开始对我有所警戒，就算我说要画画，他们也没什么意见。我想，他们八成以为这只是一种兴趣。
　　我的家系可以追溯至平安时代，这点让我的祖父非常自豪。经营这间学校的祖父另外还有好几间公司，人脉遍布各个领域。我不管在哪里，经常都会讶异地发现，原来这里也有仰仗着我祖父鼻息的人啊！
　　从我小时候开始，祖父就帮我决定好一切。包括兴趣、要学习的技艺、服装、朋友，我只是一味地接受祖父为我准备的东西，从来就没办法拒绝。
　　我生活的这个圈子，虽然表面上灿烂耀眼、高贵豪华，实际上却非常无趣，母亲也一定很讨厌这种生活吧！她在我国小二年级的时候，就跟父亲离婚，离家出走了。我的母亲是外国人，出生于英国的爱尔兰。我还真不敢相信，有什么不满都会清楚表达、活泼好胜的母亲竟然愿意嫁到这个死板沉闷的家庭，甚至还忍耐了七年之久。祖父对于又是外国人又是平民、个性还很傲慢的母亲，当然总是没有好脸色，所以父母离婚后，我完全被禁止跟母亲有所往来。
　　随着年岁增长，我的外表和个性都变得越来越像母亲，这点似乎让我的祖父很不高兴。在国中三年级时，学校出了一项作文功课，题目是「将来的梦」，我就写了将来要一边作画一边游历世界各国。祖父看了那篇文章之后，情绪变得非常激昂，就开始教训我说以后要招赘继承家族，也不准再画图了。祖父一定是想到了我那个抛弃家庭的母亲，所以担心我也会像母亲一样离开这个家吧！
　　国中毕业后，我进入祖父经营的高中就读。当我说要加入美术社时，也受到了强硬的阻挠。祖父说，我们家族世世代代都加入管弦乐社，担任指挥的职位，所以要我也遵从这个传统，用这种莫名其妙的理由逼我就范。
　　我知道违逆祖父只是徒劳无功，所以就开出了条件。如果要我加入管弦乐社，就要给我一间画室，任凭我自由使用。我在里面的时候可以随自己的高兴作画，如果是在其他地方，我就不画图。
　　祖父勉为其难地接受了这个条件，真的给我一间个人专属的画室。
　　虽然把画室盖在音乐厅这点让我感受到祖父的坏心，不过，那也就罢了。
　　我拿到好成绩，也乖乖地在管弦乐社舞指挥棒后，祖父就不再像国中时代那么经常对我说教了。或许是担心如果说太多，会适得其反地把我逼得离家出走吧！只要不超出祖父能掌控的范围，我也被准许自由行使各种特权，因为祖父似乎很高兴看到我善于使唤别人的一面。但是，虽然有办法使唤别人，自己却什么都做不到。
　　
　　把话题拉回她身上吧！
　　因为她非常内向又谨慎，所以我们在国中的美术社里以学姐学妹相称时，也少有交谈的机会。她通常都躲在教室的角落，独自安静地画图，而我的身边总是围满了人。
　　有一天，我偶尔脱离了那些包围我的人潮，只跟她两个人待在社团活动室里。她没有发现我已经走进来了，还把素描簿放在膝上，正在用水彩笔上色。我看到她那张带着微笑的侧脸，露出惹人怜爱又充满幸福的表情，一时之间看呆了。我忍不住好奇，从她背后偷偷瞄了一眼，发现她的素描簿上画了一位跟她年龄相仿的少年。
　　少年的头发是浅茶色，眼睛似乎带着一抹淡淡的青色，是一幅拥有透明感的美丽绘画。虽然如此，少年的表情却有些黯淡，脸上还有着孤独的神情。
　　「他是你的男朋友吗？」我如此问道，她惊吓地回过头来，连耳根都红透了。
　　「不是……那个……这个人我从来没见过。」她踌躇地告诉我，她的母亲让她看过这位少年的照片。她虽然尴尬却还是一直带着微笑，所以我就继续追问，她紧紧抱着素描簿，有点不好意思地说：「我总觉得哪天一定能够见到他……如果可以见到就好了……」
　　不管是谁看到她当时的表情，就会知道她已经爱上了那位只看过照片的少年。充满梦幻般少女情怀的她，看起来好可爱好纯情，让我不禁对她产生了好感，同时也羡慕得令我胸口有些发疼。我大概连自由恋爱都不被允许吧！而且，我在当时对自己心中冷酷残忍的一面已经有所自觉，所以我完全无法想像自己能够像她那样全心全意地去爱别人。因此，我非常羡慕自然而然就能产生这种感情的她。
　　「嗯……刚才说的那些话，请不要告诉别人唷！」
　　她不安地望着我，我也答应她要把这件事当作我们两人的秘密。
　　之后，我就没有再跟她说过话了。
　　她的父亲和姑妈很快相继死去，她也退出美术社，我们从此断了音讯。
　　虽然我心中多少有些在意，却也没有真的去找她，或是向她的导师和朋友询问她的状况，因为我们的交情还没有好到那种程度。
　　
　　我在派对上跟她重逢，已经是半年后的事了——那时我是国中三年级，她是国中二年级。
　　她跟一个戴着浅色墨镜、一头茶色头发的男人在一起。我向熟人询问，才知道他是她的监护人，而且好像还恶名昭彰。
　　我总觉得曾在哪里看过这个人，所以一直注意着他。当他为了擦汗而拿下墨镜时，我看见他那双带了一点青色的茶色眼睛，就确定了他是素描簿里那位少年成年后的模样。
　　那么，她已经跟自己梦想中的少年相遇了吧！
　　被他牵着手的她变得好瘦，眼神空虚呆滞，简直像个人偶。每当他对她说话时，她的肩膀都会为之一震，看来她似乎很敬畏他。不过，她却没有试着挣脱他的手，就好像离开他就活不下去。她用细细的手紧紧抓住他的手臂，他也是片刻都不离开她的身边。
　　我不知道他们两人之间是怎样的关系，但是，我认为现在的她已经得到幸福了。
　　不管是以何种形式，她已经得到了最想要的东西。
　　紧密靠在一起的两人，看起来仿佛一对独角兽，既梦幻又飘渺，她虚幻的目光就好像睁着眼在作梦。
　　不久之后，我在学校的走廊上碰到她。我叫住她，问道：「你已经遇见你的王子了吗？」
　　她沉默了片刻，才深深吸了一口气，回答说：「是的。」
　　她说这句话的模样，充满了坚强的决心和意志。
　　真是太美了。美得让我的心强烈鼓动，膝盖颤抖。
　　当时的她，想必是一边忍耐着他的冷酷对待，一边乐观地相信他们两人一定会有幸福的未来吧！当时她还不知道他就是她的亲生父亲，所以她一定深深期盼着他有一天不会再把她当作她母亲的替身，而是能看到真正的她。
　　从此之后，我就一直看着他和她。虽然我没有跟她亲密地聊过，但是我派祖父的部下去调查后，得知他是从小就住在她母亲家里的孤儿，还有他是怎么爬到今天这种地位的，就连他把她当作自己的所有物，还有他是如何控制她的这些事我也都知道得一清二楚。听起来就像我最近读的那本小说。
　　那本小说的书名，叫做《咆哮山庄》。
　　
　　我从普通的读者转变为书中角色，是从半年前——今年年初开始的。我看见她瘦得经常会贫血昏倒，实在是看不下去，就劝她到医院检查。我完全想不到会有那种结果——再过不久，她的生命就要终结了。
　　医院好像联络了她唯一的家人——他。
　　他因为过度绝望而打算亲手杀死她，但却下不了手，于是搬出去住了。
　　被独自丢下的她因为强烈的失落感，变得什么都不肯吃，还会自称是夏夜乃，穿着旧式的水手服，每天夜里四处去徘徊。
　　从那时开始，我就频繁地去她家拜访，听她说话。
　　同时我也产生一种连自己都无法解释的热情，迫切地想要成为这个故事的作者，为他们创造一个结局。
　　我不希望他和她的故事就这么结束。我要为他们两人的故事画下句点！
　　
　　但是，我似乎无休止的没有写小说的才能。首先，女主角开始失控了，然后应该是男主角的他，也没有像我预想的那样行动。另外，计划之外的人物也一一登场，擅自加入了这个故事。
　　第一个就是自称为「文学少女」的天野远子，她是我长年的单恋对象。第一次看见她的时候，我就被她那种清纯、柔和又神秘的气质给吸引住了。从此就不断劝她当我的裸体模特儿，不过我的野心直到现在都还未实现。
　　我没有猜到远子竟会介入这个故事，就连远子寄宿家庭的儿子樱井流人，也跟萤交往了。
　　我为了让远子却步，故意制造了幽灵骚动，甚至给了远子无关紧要的情报，让她远离萤。远子一向很怕幽灵，虽然她本人极力隐瞒，但是从她的言行举止就看得出来了。一年级的时候，我们参加过在临海学校举办的试胆大会，远子虽然说着「会因为幽灵什么的大呼小叫，就表示还是个小孩」，但是她却从头到尾都紧握着盐罐，一秒都没有放下来过。
　　她因为幽灵骚动事件而吓得花容失色的模样真是太可爱了，让我获得一种恶作剧的快感。虽然我也反省自己是不是做得太过火了……总之是达到目的了。
　　不过在此期间，麻烦制造者樱井流人竟然的产着远子的学弟一起四处调查萤的事情。
　　她之所以不断换男朋友，就是为了感受他的在乎、他的视线、他的脚步声、他的存在。她的交往对象都不是什么好人，有些不只会骂她，甚至还会拳脚相向，不过她反而觉得对男朋友很过意不去。
　　偷偷跟踪她、把她的男朋友陆续赶走的他，也跟她一样被逼得很紧，因而罹患了厌食症。
　　他们明明就是少了对方就活不下去，但是他后来回家一次，在为她准备餐点之后，就告诉她再也不跟她见面了。她陷入疯狂，开始错乱，竟然把当时碰巧去拜访的樱井流人刺伤了，后来还把远子和心叶关在地下室，想要烧死他们。
　　我只能举双手投降。
　　身为业余作家的我，根本不可能控制得了这个错宗复杂的故事，并且将其修改为正确的样貌。
　　
　　我虽然苦恼，但或许我其实是期待着暴风的来临吧！期待故事中吹起更激烈的暴风，满载了灿烂意志的崭新暴风……
　　所以，当远子看穿这个故事就是《咆哮山庄》时，我反而松了一口气，说不定还得靠远子把她和他带到对决的场地。如果是这个「文学少女」，或许真的可以把故事引导到本来该有的方向，我如此祈祷着。
　　后来真如我所想，远子果然引起了暴风，把覆盖在他们心上的沉淀一扫而空。接下来，就只剩下露出来的真实。
　　但是在此同时，也曝露出他真正爱的只是九条夏夜乃，无论她怎么努力，也只能当母亲的影子。对他而言，只有夏夜乃是他灵魂的半身，是他永远的挚爱。
　　她听见他说出这么残酷的话语，却在最后的瞬间露出笑容。
　　「爸爸……」她这么叫着，然后在他的怀里闭上双眼。
　　天空已经放晴了。
　　
　　她并不是因为化为复仇恶鬼的希斯克利夫而扭曲了命运、被囚禁在咆哮山庄的凯瑟琳?林顿。而是另一个凯瑟琳?恩萧，同时也是另一个希斯克利夫。
　　因为，她并不是冰和月光制成的埃德加的女儿，而是火和闪电制成的希斯克利夫的女儿。所以这个故事在中途就从《咆哮山庄》转变为其他故事，或许也是无可奈何的结果。
　　而且，被憎恨擦身的青眼的希斯克利夫，也并非真正的恶魔，他只是一个深爱着夏夜乃而受尽创伤的平凡人类。
　　
　　这两人的故事就这样结束了。不过我写下的这个故事，或许也掺杂了我自己的想像和捏造，事实上可能还另有隐情吧。
　　就像是除了那个古道热肠又多话，也有着冷静一面的艾伦迪恩所诉说的《咆哮山庄》之外，或许也有着另一种《咆哮山庄》吧。这个故事如果由其他人来转述，或许又会变成不同的样貌吧。
　　《咆哮山庄》作者艾蜜莉?勃朗特的姐姐夏绿蒂，在艾蜜莉死后曾针对批评《咆哮山庄》的人们写了一篇反论的文章，把亲爱的妹妹用灵魂写成的这本书的真正价值，还有真正的光辉宣告世人。
　　但是，我并不想拥护这两人，也不想当他们的代言者。他做的事和她的感情，不管看起来再怎么异常，不管能够理解的人再少，我也不想加以批评。
　　因为我也希望自己可以像她那样，自由地贯彻自己的恋情。就算是错、就算不被谅解、就算违反了世间的道德伦理，还是可以随心所欲，自由自在地去爱。
　　因为她那毫无拘束的灵魂，正是我最憧憬、最渴望的东西。
　　她的灵魂，在最后的一瞬间像闪电一样释放出光芒。
　　花了半年时光写成的这个故事，我并不想让任何人看到。全世界只有一个人知道的故事——这样的故事也不错吧。
　　*         *            *
　　暑假即将来临的时候，雨宫同学的葬礼在教堂悄悄举行了。
　　闭眼微笑的雨宫同学，被埋在白色百合花之中的遗容，看起来非常幸福安详。
　　她被埋进墓地前，麻贵学姐把一本漂亮的褐红色封面日记薄放进棺材里。虽然她说这是雨宫同学小时候的日记，但是封面看起来明明就还很新。
　　挺直腰杆、抿紧嘴唇、以凛然表情目送雨宫同学最后一程的麻贵学姐，心里到底在想些什么？我问过麻贵学姐为何要帮助雨宫同学，她只回答因为和雨宫结为亲戚对姬仓一族很有益，但是，我想一定还有其他的理由吧……
　　我得知雨宫同学在医院过世的消息当天放学后，写了一篇三题故事。远子学姐出的题目一样是『苹果园』、『秋千』和『全自动洗衣机』。
　　我写的故事是，在充满透明的光芒和酸甜香气的苹果园里，他和她把衬衫和裙子依次放入全自动洗衣机。在喀嗒喀嗒震动的洗衣机旁，两人在树下荡秋千玩耍。他推着她的背，让她高高地荡上蓝天，然后又回到他的身边。就这样反复地荡着。
　　实际上是父女的雨宫同学和黑崎先生，无论如何都不可能以恋人的身份结合。但是，至少可以在想像中实现……
　　夕阳撒下了金色波浪，在满是尘埃的社团活动室里，远子学姐坐在椅子上，手指点着嘴唇，以沉静的表情读着我的故事。
　　然后，她撕下了稿纸一角，放入口中。接着她又撕了好几张，仔细咀嚼，然后露出悲怆的表情。
　　「好像是加入蜂蜜和红酒一起熬煮再冰过的苹果……好甜……好美味……」她一边说着，一边把稿纸放到桌上。
　　远子学姐没有继续把那篇文章吃完，而是把稿纸卷成圆筒状，绑上紫色缎带，说道：「这些就送给小萤吧！」
　　然后，在逐渐染上暗红暮色的活动室里，远子学姐开始吃起雨宫同学投入文艺社信箱的纸张。
　　她拿起一张又一张的纸片，澄澈的漆黑眼睛仔细读着写在纸上的每个数字，喉咙偶尔会轻轻颤动，很痛苦、很哀伤似的，含着泪水吃得一张都不剩。
　　
　　[[IMG,4d34d227283704f6a1bf1a823b5eef1a,412,600,157495]]
　　
　　——『42  43  7  14  43  36』
　　——『我爱他。』
　　
　　——『46  1  42  6  41  47 14  21  16  3  39  11  7  40  27  14』
　　——『别看着妈妈，请看着我。』
　　
　　——『13  27  47 14  30  43  47 21  13  40  44  4  14  30  1  26  39  16  43』
　　——『就算是罪也无所谓，要处罚我也无所谓。』
　　
　　——『1  45  13  14  2  14  42  46  43』
　　——『回来吧苍。』
　　
　　——『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』
　　——『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』
　　——『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』
　　——『不想去天堂。』
　　——『不想去天堂。』
　　——『不想去天堂。』
　　
　　写在笔记本碎片上的一串串数字，已经变成述说一位少女思慕之情的故事。
　　那份心情、那种真实，吞下纸片的远子学姐一定都感受到了。
　　
　　我和远子学姐并肩站在一起，低头看着躺在白百合之中的雨宫同学的遗容，想起了她最后那句话。
　　雨宫同学之所以会在最后叫黑崎先生「爸爸……」，或许是为了狠狠刺伤黑崎先生的心，希望，希望他永远都不会忘记自己吧！如果真是如此，那么雨宫同学最后的愿望已经实现了。
　　她带着微笑轻轻说出的那句话，想必黑崎先生永远都无法忘记吧！
　　「爸爸」这两个字，是无法以恋人身份赢过夏夜乃的雨宫同学最有力的复仇，同时也是告白，是用自己的生命换来的攻击。
　　雨宫同学并不是一位受到命运捉弄的可悲少女。而是以自己的意志扭转了故事结局，无比坚强的少女。像暴风那样去爱人的少女。
　　那些夜晚，我在化学教室遇到的，是渴求着希斯克利夫的凯瑟琳。
　　然而，失去了九条夏夜乃和雨宫萤——失去了这两位凯瑟琳的希斯克利夫，此后只能一直怀抱着饥渴的心活下去吧！
　　站在葬礼队伍之中的黑崎先生显得更瘦了，皮肤也变得暗沉干燥，脸颊上布满了胡渣。他的眼睛里交错着苦恼、绝望与伤痛，永无休止地沉痛自责，看起来有如苦恼的罪人。
　　要到哪一天，他才能获得救赎？
　　说不定，他根本不希望得到救赎吧？或许他今后会在刮着暴风的荒野上，为了追寻所爱人们的影子，永远地徘徊下去吧！
　　
　　葬礼完毕后，麻贵学姐把雨宫同学交给她保管的信拿给流人。
　　流人立刻拆开信读了起来。他一边读着，肩膀和手就一直微微颤抖，表情也变得扭曲，最后，他哭着把信撕得粉碎。
　　「……什么对不起，什么谢谢……我想听的才不是这种话……萤……我多么希望你可以爱我……如果还有时间，我好想再带你去更多地方……好想再让你吃更多东西，把你养胖一点……」
　　被撕碎的信纸，就像被风吹散的白色花瓣，飞舞在遍布墓地的十字架之间。流人的脸颊不断滚落泪珠。
　　
　　——刺伤了你真对不起，流人。
　　
　　——谢谢你愿意跟这样的我交往。喜欢「萤」的人，就只有流人。
　　
　　——那个人，还有我的父亲、姑妈，大家都在我的身上找寻妈妈的影子。大家喜欢的都是跟妈妈长得很像的我，并不是真正的我。但是，流人一开始就看到了「萤」，还对我说你喜欢我，对我说「你就是雨宫萤」。
　　
　　——对我而言，流人就是「日之少年」唷！或许我跟流人的相遇，就是神给我的最后一个礼物。如果可以跟流人一起活在白天的世界，萤一定可以变得跟那个故事里的女孩一样，过着非常幸福的生活吧！
　　
　　——但是，我终究没办法离开那个只有夜晚的房间。我就只能活在那个地方。不管是天堂，还是其他任何地方，都不会比这里更适合我。
　　
　　——真的很对不起，流人。感谢你一直以来的照顾。
　　
　　天空飘起细细雨丝，淋湿了低头伫立的流人的头发和肩膀。
　　远子学姐为他撑起紫色的伞。
　　流人只是颤抖地说，还想在这里待一下子，希望她先回去。远子学姐露出悲伤的表情，抓起流人的手，让他握着伞柄。
　　
　　麻贵学姐坐着高见泽先生的车回去了。虽然她问过我们要不要搭便车，远子学姐却说想要走路回去，所以我也婉拒了麻贵学姐。
　　我们两人撑着一把藏青色的伞，并肩走在被灰色的雨笼罩的道路上。
　　夏天的雨下得很宁静，也很温暖。
　　远子学姐虽然没有哭，但是比平常还要安静，低垂睫毛的疏影落在黑色的瞳孔中。就算没有说出口，但是她悲伤的心情仍然不言而喻。
　　我们一边听着雨滴打在伞上的声音，一边随口闲聊。像是期末考、家里的杂事、最近读过的书、喜欢的音乐等等……还聊到了琴吹同学……
　　「……小七濑这个星期就要出院了。」
　　「是吗？那真是太好了。琴吹同学……在当时帮我说话了。我会对大家发脾气，并不是因为琴吹同学……」
　　远子学姐稍稍把视线转向我。但是，她没有问我当时为何会那么激动，只是淡淡地微笑。
　　「是吗……小七濑真是个好孩子。」
　　或许真是如此吧！
　　在琴吹同学出院前，再去探望她一次吧！如果我不再怕她，跟她好好聊过，我们的关系或许可以变得比以前更好吧……
　　远子学姐把视线拉回前方，柔声说道：「我只要读了《咆哮山庄》就会觉得好饿……不过我还是喜欢那个故事，我也觉得最后算是快乐的结局。作者艾蜜莉?勃朗特在过世之前，已经开始动笔写下一部作品了……传说中的第二本作品，不知道会是怎样的故事？」
　　她仿佛开始想像起那种味道，垂下睫毛，闭上眼睛。
　　井上美羽也是没有出版第二本作品就消失了。
　　我已经不再写小说了。但是，如果现在的我又重新提笔，不知道会写出什么味道的故事？
　　远子学姐仍然闭着眼睛，轻轻地说：「心叶，再写一个爱情故事吧！」
　　「那我就写一个有幽灵出现的爱情故事吧！」
　　「呀！不行啦！」她睁开眼睛，慌张地抗议的模样很有趣。「禁止写幽灵的题材，我们约好了唷！」
　　看到远子学姐鼓着脸颊再三强调的样子，我很自然地笑开来，胸口也觉得好暖和。
　　「好好好，不过，如果远子学姐以后再乱来，我就写一套幽灵全餐给你。」
　　我故意说话惹她生气，也更慌张，我就藉此口味着小小的生活乐趣。
　　已经无法回到过去了。也不知道将来会是什么模样。
　　但是，有时受伤、有时哭泣叫喊、有时也能得到治愈，人们就是活在这么一个不确定的故事之中。
　　我们就这样闹着、笑着、气着、吐槽着，然后又笑着——继续走在夏天的这场雨中。
　　