　　第六章   因为这里是秘密房间
　　
　　她喘着气，望着滴落的鲜血。
　　不行！不可以再跟我说话！不可以再牵我的手！不可以再接近我了！
　　他的脸颊、手臂，还有头发，都滴着鲜血。他横陈在她的脚边。
　　吸收了血液的地毯，逐渐被染成一片红色。
　　烧灼的喉咙和饥饿得扭曲的胃，都发出了悲鸣。她的视线中充满了整片鲜红。
　　他的腹部满是伤口。啊，血越流越多，已经止不住了。
　　他明明是那样温柔，明明是那样体贴，明明就像太阳一样绚烂耀眼。即使看到她沉着脸，也不会不高兴，还是一样朗声对她说着大胆到让人吃惊的话，或是告诉她很多有趣的事。只要跟她在一起，他的脸上永远都是兴高采烈的欣喜表情。跟她走在人群之中，他也会牵着她，对她笑得眯细了眼睛。他牵着她的那双手又大又温暖。只要是有他在的地方，就像永远待在阳光灿烂的白天。
　　怎么办，该怎么办才好？我竟然杀了他！
　　*         *          *
　　天气突然变差，天空开始降起雨，也刮起风来。
　　座落在高地的房子上方覆盖着黑云，越是爬上坡道，风就吹得越猛烈，好像要把伞从我们的手中夺走。
　　撑着紫色雨伞的远子学姐，还有撑着藏青色雨伞的我，各自握紧了自己的伞柄，好不容易走到门前，按下门铃。
　　但是，不知道是不是门铃坏了，里面没有任何回应。
　　跟我前天来的时候一样，大门还是没有上锁，轻轻一推就打开了。
　　「打扰了。」远子学姐小小声说着，就带头走进去，我也跟着踏出步伐。
　　面对一楼阳台的窗户玻璃全都碎了，被扯下一半的窗帘在狂风中摇摆不定，远子学姐看见这副景象，吓得倒吸了一口气。
　　我们手上仍撑着伞，稍微探头进去看看屋里的情况。
　　屋内跟我前天看到的景象一模一样，地上满是玻璃和瓷器的碎片，电视和书柜上都有丑陋的裂痕。丢置在边桌上的破碎餐具也还是维持原状。不，可能是因为外面正在下雨，看起来似乎更加阴暗凄惨。
　　远子学姐握着伞柄的手轻轻颤抖着。
　　此时，头上闪过一道雷电。
　　「哇！」远子学姐吓得缩起脖子。
　　狂风夹带着大粒雨滴，像落在热带雨林的暴雨一样倾注在我们头上，雨伞都啪嗤啪嗤地哀嚎起来了。
　　「啊！」远子学姐又大叫一声。她收起雨伞，就穿着鞋子直接从窗户爬进去，冲进房里。
　　她蹲在地上，捡起了某样东西。
　　「怎么了？」我跟着爬进去，对远子学姐问道。她颤抖着嘴唇，把手上的黑色手机拿给我看。
　　兔子造型的手机吊饰。这是流人的手机啊！
　　白色的兔子沾上了红色的污渍。我凝神一看，发现地毯上竟然还有血迹。
　　「这是流人的手机啊……流人到底发生了什么事！」
　　「这些说不定是雨宫同学的血吧，因为她四处敲碎玻璃，可能被割伤了。」
　　我为了让远子学姐安心才这样说，其实我的心中却像笼罩在头上的雨云一样，席卷着不安的漩涡。流人说过黑崎先生会跟踪他，而且还有像流氓的人跑来威胁他，甚至还曾经差点被车子撞到。
　　难道说，在我离去之后，黑崎先生回来了？
　　远子学姐把手机放进制服口袋，站起来走出客厅，四处寻找流人。她一边喊着流人的名字，一边漫漫打开一楼房间的门。
　　「流人！流人！听到的话就回答我啊！不好意思，有人在家吗？」
　　每次雷声响起，远子学姐就吓得缩成一团。
　　我
　　[[IMG,effa7ff9d084f0be245ffad2018f8558,414,600,128540]]
　　们依次找过客厅和厨房，却不见半个人影。
　　「这扇门不知道是通往哪里？」
　　远子学姐正要走上二楼，突然发现楼梯的后面还有一扇门，就喃喃说道。
　　「会不会是储藏室啊？」
　　远子学姐转动门所，打开门。里面是一条往下延伸的楼梯，但是黑得看不见底。
　　远子学姐吞了一口口水。
　　「下去看看好了。」
　　「太危险了吧！」
　　「那么心叶就在这里等吧！」
　　「这怎么行？啊，远子学姐！」
　　远子学姐明明害怕得牙齿打颤，却还是慢慢走下楼梯，我只好赶紧跟上去。
　　我感觉此时有如在深夜中潜入了无底沼泽，冰凉而浓重的空气紧紧贴着皮肤。仍在外面轰隆作响的雷声，逐渐被我们抛在身后。
　　因为没有一丝光线，我们只能把手按在墙上，用脚尖一步步摸索，连呼吸都要压低似的缓缓前进。按在冰冷墙上的手指，也不由得紧张地直发抖。
　　「远子学姐，请打开手机的电源，应该可以拿来代替手电筒。」
　　前方传来沙啦沙啦的声音，远子学姐从口袋里掏出手机。
　　「咦？奇怪？要按哪里啊？我……我对机械实在是一窍不通……」
　　「让我看看吧！」
　　一打开电源，手机萤幕的画面和数字霎时从一片漆黑里浮现。
　　我们靠着这微弱的光线继续往下走，不久就看到一扇好像很沉重的灰色门扉挡在眼前。
　　远子学姐敲敲门，没有人回应。
　　「打……打扰了。」她以细如虫鸣的音量通报之后，就拉开那扇门。
　　房里太黑暗，让人看不太清楚，不过好像还摆了床和书柜。我们战战兢兢地走进去，举高手机试着照亮四周景象，结果，一阵恐怖的感觉就像尖锐的冰箭从我的头顶贯穿到脚底。
　　
　　[[IMG,28214e962abd0443e2c3d3f5bc32eab1,414,600,128540]]
　　毫无装饰的灰色墙壁上，密密麻麻地写了一大堆数字。
　　『42  46  43  1  31  20』
　　『42  46  43  40  42  43  7  14  43  36』
　　『47 8  13  15  43  13  7  33』
　　『45  43  45  41  17  23  11  35  2  35』
　　『31  29  14  5  16  43  47 14』
　　『43  31』
　　『1  45  13  14  2  14』
　　『42  43  7  14  43  36』
　　『21  16  6  16  43  1  31  20』
　　『42  46  43  42  46  43  42  46  43  42  46  43』
　　（附录5：
　　『苍。夏夜乃。』
　　『我爱着苍。』
　　『永远在一起。』
　　『永远都是两个人。』
　　『走开，别过来！』
　　『不要！』
　　『回来吧。』
　　『我爱你。』
　　『不要离开我，夏夜乃。』
　　『苍。苍。苍。苍。』）
　　红色的字、黑色的字、大字、小字、用心书写的柔和的字、写得很激动而潦草的字。
　　在墙上那一大片带有可怕魄力的数字之中，我仿佛看见无数张雨宫同学滴着鲜红血液的脸，摇曳不定地注视着我。
　　
　　「呀啊！「远子学姐发出惨叫的瞬间，我们背后的门竟然关上了！
　　因此远子学姐又惨叫了一声。
　　我跑回门边，转一转门把，但是门把光是发出喀嚓喀嚓的声音，却转不动了。门被锁了了！
　　「开门啊！快开门啊！」
　　没有回答。只听见有个脚步声往楼梯上跑走了。
　　到底是谁把门锁上的！
　　意想不到的事态，让我的呼吸变得沉重紊乱，血液直冲脑门，开始有些晕眩。不行，现在不是该发作的场合！我用力捏着自己的手背，拼死维持着清晰的意识。
　　我僵硬的手拿起手机对着墙壁，一边试着让快要爆发的心脏镇定下来，一边凝神细看。
　　墙上除了红色和黑色的大量数字之外，还贴了几十张照片。每一张照片里都有雨宫同学，而她的脸部被红色签字笔打上大大的「X」。我刚刚看见的流血脸，原来就是这些照片。
　　松了口气的同时，又有另一种新生的恐惧跟寒意一起涌上来，让我拿着手机的手变得冰冷。
　　「奇怪，这些照片……」
　　我总觉得那些照片里的女孩有点不对劲，想要问问远子学姐的意见而转过头去。
　　结果我一回头，就看到远子学姐蹲在地上，双手捂着耳朵，把脸埋在膝盖里不停发抖。那看起来不像普通的发抖，简直就像在寒冬的暴风雨中只穿了一件夏季水手服，整个人激烈颤动着。
　　我吓了一大跳，赶紧在远子学姐前方蹲下。
　　「远子学姐，你没事吧？」
　　「好讨厌……幽灵……好可怕……我对恐怖片……最害怕了……」远子学姐以前所未有的脆弱哭声断断续续地说着，我听了忍不住仰天长叹。
　　「什么嘛！你不是一直意气风发地说要把幽灵揪出来吗！而且还真的每天都去埋伏。而且你也说过什么幽灵啊诅咒啊都是不科学的东西不是吗？还说你绝对不相信呢！」
　　远子学姐头也不抬，只是摇摇头说：「如、如果心叶知道我最怕的就是幽灵，一定会故意写恐怖故事给我吧？所以我才要故意装出不怕幽灵的样子嘛！」
　　「你在说什么啊，我才不会做那种事。」
　　真是搞不懂她……不，我转念一想，说不定我真的会像远子学姐所说的，越来越常写恐怖故事或怪谈吧？
　　从我刚加入文艺社，就经常故意写些奇怪的故事，让远子学姐发出「好难吃啊」的哀嚎。一想到这点，就觉得她会对我有所警戒也是情有可原。
　　这么一说我又想到了，我在有奇怪纸张投进信箱那天，写了一个人面苹果纷纷掉落的故事，远子学姐当时的确是哭着哀嚎说好辣好辣。
　　既然害怕就不要吃嘛！不过我写的东西，远子学姐从来没有一次没吃完。虽然会抱怨说好难吃、好酸、好咸，但她终究还是会吃得干干净净，一点也不剩。
　　我想，就算我真的每天都写和幽灵有关的恐怖故事，远子学姐也一定会哭着吃下去吧……
　　远子学姐一边发抖，一边像是啜泣似的说道：「男、男生都一样……流人也是，小时候都会跟在我后面叫着『远子姐、远子姐』，一副天真可爱的样子。但是后来却长得那么大只，脚上还长了腿毛，还变成那种不可一世的嚣张个性……每次被我教训之后，还会故意朗读恐怖小说作为报复。心叶一定也是那样，一定会忘记学姐平日百般照顾你的恩情，像恶魔一样拼命写些人头啦，幽灵作祟啦，诅咒啦，像《八墓村》或是《狱门岛》之类的故事给我看。」
　　（注：《八墓村》和《狱门岛》，皆出自于日本知名推理作家横沟正史笔下的「金田一耕助系列」。）
　　「……平日百般照顾的恩情……我倒是觉得都是我在照顾远子学姐。」
　　我只说了这么一话，远子学姐就吸着鼻水哽咽地说：「你看，你现在就说这种话了。」
　　可是这都是事实啊！
　　「……我、我正在烦恼要怎么从幽灵的魔掌中守护文艺社时，心叶也是瞒着我跟流人往来，偷偷调查小萤的事……根本就把我……呜呜……当作是外人……呜呜……」
　　「……我哪有把你当成外人啊？」
　　低头露出发漩，一直哭个不停的远子学姐，看起来就像个小女孩，令我心中出现一种难以言喻的酸甜感觉。就像手上捧着小小的难为，虽然有些不安，又令人感到温暖，是很不可思议的感觉。
　　为什么我老是这样，拿她一点办法都没有……
　　我蹲在远子学姐前面，歪头偷看她的脸，静静地说：「我是不想让远子学姐遭到危险啊！因为远子学姐动不动就暴走，做些很乱来的事……所以我很担心啊！我想流人一定也有着跟我一样的想法吧！毕竟远子学姐是女生。」
　　说出这番话后，我才真的注意到，我的确不希望远子学姐被卷入危险的事。
　　「什么暴走嘛，我……」
　　「可别说你从没做过那种事。」我冷静地吐槽后，远子学姐又哽住声音，继续哭了起来。我不由自主地心软了。
　　「……要我借你手帕吗？」
　　「我、我自己有。」
　　「是吗……」
　　「不过还是跟你借吧！」远子学姐低着头说道。我从书包里拿出母亲烫过的水蓝色手帕，递给远子学姐。
　　「给你，擦一下脸吧！」
　　远子学姐白皙的手接过手帕，按在脸上。
　　「呜……都是心叶害我哭的啦！」
　　「对不起。」
　　「你真的好好反省了吗？」
　　「……是。」
　　「呜……」
　　「啊，不要用那个擤鼻涕唷！」
　　「呜……心叶真是冷漠……」
　　在这样的对话中，远子学姐终于停止哭泣，有点畏缩地从手帕后面露出脸来。
　　「哭成这样真是抱歉。手帕我会洗干净再还给你。」
　　远子学姐细心地把手帕折好放进口袋，有点不好意思地站起来。
　　「好了，现在应该来思考怎么离开这这里了。」她面带笑容地说完，一转头看见墙上的照片又惨叫一声蹲了回去。
　　「我、我都忘了，讨厌啦！有好多幽灵！」
　　「看仔细点，那些不是幽灵，只是照片啦！」
　　「咦……」远子学姐胆战心惊地望向墙壁，我也拿起手机照着那个方向。
　　远子学姐松了口气，然后站起身来走向墙边。
　　她用手指拂过写在墙上的数字，然后用理性的目光凝神着那些被打上「X」的照片。
　　「这些照片上的女孩……虽然看起来很像小萤，其实并不是小萤。」
　　「是啊，表情和发色都有微妙的差异。而且，衣服款式看起来很老旧……这件水手服就跟雨宫同学在中庭的时候穿的那件一样。」
　　穿着水手服站在校门口，脸上浮现灿烂笑容的少女。
　　穿着白色连身洋装，拿着水管，正在庭院洒水的少女。
　　穿着鲜亮和服，坐在皮制沙发上的少女。
　　虽然跟雨宫同学很像，但又不是雨宫同学。
　　「这个女孩……应该就是九条夏夜乃。」
　　恐怕是吧！照片中的夏夜乃，跟我在化学教室碰到的夏夜乃有着相似的神情。我一想到这才是真正的夏夜乃，就有种异样的感觉。
　　但是，为什么这面墙上会贴满夏夜乃的照片？而且，她的脸上还被红色的笔打了大大的「X」。
　　「这些数字跟写在那些纸上的一样。」
　　远子学姐看着用红色签字笔写的那些字，喃喃说道。
　　「夏夜乃和苍既然会用数字当暗号互通讯息，那么这些数字说不定就是他们两人写的吧！你看，有两种不同的笔迹。夏夜乃的父亲过世后，苍就被夏夜乃的叔父兼监护人赶到地下室去住。说不定这个房间……」远子学姐扫视着房间的各个角落。
　　我也跟着移动目光。
　　被灰色墙壁包围的这个房间，没有任何窗户，家具只有一张书桌、一张桌子、一个书柜、一张床、一个衣柜。除了出口外，还有另一扇门，打开来一发现只是盥洗室。桌上有一个炉台，上面插了三支用过的蜡烛。
　　「这里会不会是苍的房间？」
　　「可是，我听说夏夜乃过世后，这间房子为了租给别人重新装潢过。那么当时写在地下室墙上的文字，应该不可能还保留下来吧？」
　　「是啊……那么，这个房间和墙上的数字，都是黑崎先生和小萤搬进来后，才变成现在这个状态的吧！所以写上这些数字的，也不是夏夜乃或是苍，而是小萤和……」远子学姐说到一半突然打住。
　　住在这个家里的，就只有雨宫同学和她的监护人黑崎先生，而写在墙上的笔迹有两种，所以能推论出的答案就只有一个。
　　「这些字……是小萤和黑崎先生写的。」
　　「为什么黑崎先生要做这种事？」
　　远子学姐的表情黯淡了下来。
　　「……我也不知道。我也不知道黑崎先生为什么要跟踪小萤的男朋友，甚至把人家弄伤……也不知道为什么他要如此监视小萤，束缚小萤……」
　　「远子学姐，要跟雨宫同学结婚的会不会就是黑崎先生？现在他虽然拥有监护人身份，得以掌管雨宫同学的财产，但是只要雨宫同学成年了，他的任务也就结束了，黑崎先生说不定是打算跟雨宫同学结婚，把财产全部据为己有。很可能就是这样，他才会在雨宫同学未满法定结婚年龄之前看紧她，不想让其他男人接近她。」
　　一想到这点，我发现所有状况都很符合这个猜测。
　　远子学姐的脸色变得越来越灰暗。
　　「如果真是如此……那流人现在一定很危险。」远子学姐的语气充满了流人的担忧。她像是想要挥开这个不祥的念头似的用力甩头，然后自言自语地说：「不会的，流人才不会这么简单就被解决掉。他从以前就是个麻烦的孩子，常常让大家急得像热锅上的蚂蚁，可是后来都会平安回家。去势强到无法挡呢！」
　　这么说来他跟远子学姐很像嘛……
　　「我们现在的当务之急，就是找出逃离这里的方法。心叶，能不能打电话叫人来救我们？」
　　「不行啦，地下室收不到讯号。」
　　「那么，我们来找找有没有什么能用的工具吧！像是榔头啦、电锯啦，还是塑胶炸弹之类的……」远子学姐开始翻起桌子的抽屉。
　　「普通孩子的房间里，应该不会有那种东西吧！」
　　「这里看起来像普通孩子的房间吗？再说，只要抱着希望去找，就一定可以找到想要的东西。」
　　「是这样吗？」
　　「好啦，心叶别光是站在那里看，一起帮忙找啊！」远子学姐已经完全恢复平时的态度，开始对我发号施令了。我看着她摇来晃去的辫子，忍不住叹气，心想「这个人就是这种德性」，然后也只得一起跟在房里翻箱倒柜。
　　因为找到打火机，所以我们点亮蜡烛，房间变得明亮一点。话虽如此，不过贴在墙上的照片表面反射了烛光，在昏暗的光线中看起来也变得更阴森恐怖……
　　远子学姐站在书柜前，感叹地说道：「哎呀……是麦克唐纳的童话全集。《北风的背后》、《公主与妖精》、《公主与柯迪》、《妖精的酒》、《轻轻公主》、《金钥匙》——哇噻！这套童话早就绝版了耶！啊，竟然会在这种地方让我碰上。保存状况也非常良好，看起来好好吃唷！」
　　（注：《公主与妖精》（The princess the goblin）、《公主与柯迪》(The Princess and Curdie)、《妖精的酒》（The Carasoyn）、《金钥匙》（The Golden Key）。）
　　现在都什么时候了，远子学姐对「食物」的热爱还是分毫未减，她几乎要把脸颊贴在书上摩擦似的，热烈地畅谈着：「乔治?麦克唐纳是十九世纪苏格兰的儿童奇幻作家，就连《纳尼亚传奇》的作者C?S?路易斯和《魔戒》的作者托尔金都受到他深厚的影响，而且也是他挖掘出的路易斯?凯洛的《爱丽丝梦游仙境》，他对这本书的出版有重大贡献唷！尤其是C?S?路易斯，他对麦克唐纳的喜爱程度已经到了甚至在自己的着作中提到他，还曾在他的自传里大力赞扬麦克唐纳的《仙绿》呢！在麦克唐纳的作品中，生与死，光和影都是并存的。一翻开他的书本，带有魔力的字句就会像站起来神圣的音乐一样响起，把我们四周的景色染上了破晓前的浅桃色和黄昏时分的褐红色唷！
　　（注：《仙绿》（Phantastes, A Faerie Romance for Men and Women）。）
　　麦克唐纳的书，简直就像妖精做的面包，在舌上的触感柔滑细致，一入口就芳香四溢，咬起来又有嚼劲，好像是平时就吃惯了的东西，却又别有一番风味。吞下去之后残留在嘴里的味道也很浓醇呢！」
　　我听着远子学姐慷慨激昂的感想，同时想起在图书馆碰到雨宫同学时她读的那本书。
　　那本在封面内侧写了细小数字的书，也是麦克唐纳的着作。
　　此时远子学姐突然讶异地说：「奇怪？少了一本耶！没有《日之少年与夜之少女》……如果那本也在，就是完整的麦克唐纳全集了。啊……不过这里有《轻轻公主》呢！这是另一间出版社的《轻轻公主》文库本，里面也一并收录了《日之少年与夜之少女》这个故事。嗯……真可惜，整套就只差这一本。」
　　「那本书被雨宫同学拿走了。」
　　我这么一说，远子学姐就迅速转过头来。
　　「咦？小萤拿走了？心叶怎么会知道？」
　　我把在图书馆碰到雨宫同学一事告诉远子学姐，也说出雨宫同学带着极为哀伤的表情，说自己也很希望能像书中的女孩一样走到白天的世界……然后，还说了我跟夏夜乃在化学教室谈过的那些话……
　　「所以心叶根本不是在搭讪女生嘛！」
　　「那是琴吹同学误会了啦！」
　　「是这样啊……误会了你真对不起。」远子学姐不好意思地低着头。「不过，原来小萤说过那样的话……夏夜乃说的话也让我很在意……」远子学姐一边喃喃说着，眉头也皱得更紧了。她开始把麦克唐纳全集一本一本抽出来，仔细检查里面有没有写上什么文字。
　　「唔……这本也没有，那本也没什么特别的……啊、啊、讨厌……我忍不住读起故事内容啊。啊……这边的翻译跟我读过的版本不一样耶……啊，这个部分好像很美味……」
　　「你可别真的吃下去。」
　　「呜……我会忍耐的。」
　　真的忍得住吗？我怀着不安的情绪，开始在衣柜里面搜索。
　　「对了，远子学姐到底是付了什么酬劳，才从九条家女管家那里得来情报？」
　　我一时心血来潮，问了这个问题，远子学姐就以非常明显的惊愕声音反问：「你你你你你说什么？」
　　「远子学姐从麻贵学姐那里问出情报了对吧？一定不是白白获得的吧？」
　　「那、那个跟现在的事又没有关系……」
　　「你脱了衣服吗？」我稍微往后一瞥，继续追问，远子学姐就强烈地否认了。
　　「才不是啦，我才没有脱衣服呢！只是……只是要穿上女仆的衣服，戴上猫耳的头饰，拿着托盘，跟她说一句『主人，请问您决定好点什么了喵？』这样而已啦！」
　　远子学姐看到我整个人愣住，脸颊变得越来越红。
　　「……喵？你真的说了吗？还戴上了猫耳？」
　　「不、不要再让我想起来了。」
　　远子学姐转过身去，又继续翻起书。
　　「呜……这实在可以列入我这辈子最屈辱回忆的前三名。我绝对、绝对不要再拜托麻贵任何事了！」
　　从她的肩膀和辫子不停颤抖就可以看出，这件事真的让远子学姐非常懊悔。麻贵学姐也一定开始到不行吧……
　　我一件件翻着挂在衣柜里的老式洋装，一边叹气。
　　「真是的……远子学姐会答应的确认我不敢置信，不过麻贵学姐也太坏心了。我问她知不知道远子学姐去哪里的时候，她只是笑笑地说『去见艾伦迪恩了』，而且还被传出跟雨宫同学有三角关系，这个人真是令人难以捉摸啊……」
　　我感觉到远子学姐转过身来了。
　　「艾伦迪恩？麻贵是这样说的吗？」
　　我回头一看，发现远子学姐露出非常复杂的表情。
　　「是啊！」
　　远子学姐听到我的回答，又垂下眼睛，啪搭啪搭地翻起书本，她的眼睛并没有盯着文字，好像在思考其他的事。
　　我从衣柜里找到一个又大又扁的箱子，一边试着打开坚固的扣环，一边问道：「对了，艾伦迪恩到底是什么意思啊？应该不是若林小姐的本名吧？」
　　那个扣环好像很不容易打开。
　　「不，不是的。艾伦迪恩是……」
　　「哇！」
　　扣环突然被我扳下，箱子大大敞开，里面掉出一大堆绘画用具，还有一本素描簿。看来这应该是装画具用的箱子吧！
　　「呀！你没事吧？」
　　远子学姐也被我的惊呼吓了一跳。我慌慌张张地收拾好掉落的画具，也捡起素描簿。
　　「对不起，吓到你了。这好像是雨宫同学的素描簿，里面写着一年B班雨宫萤。我们学校的班级是用数字区分，不是英文字母，所以这应该是她国中时候的东西。」
　　打开一看，里面有好几张花朵的素描，是以炭笔画出草图，再用水性颜料着色。雨宫同学的画技挺不错的，画得就像照片一样精确。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　远子学姐走到我旁边，一起看着素描簿，然后就跟我一样睁大了眼睛。
　　这一面画的是一位十岁左右的男孩，他有着蓬松的浅茶色头发，还有玻璃珠般的眼睛。那透露出孤独感的双眼，是淡褐色之上又加了一抹青色的神秘色彩。
　　再翻开下一页，则是画了这个男孩长大一点，大约是十四、五岁的模样。再翻开一页，少年又年长了些，这张看起来像是十七、八岁。
　　「这个男孩……难道就是苍吗？」
　　「可是，这本素描簿是雨宫同学的，画也是雨宫同学画的，所以雨宫同学在国中的时候就知道苍这个人了吧！」
　　「唔……或许吧……」远子学姐闭目沉思。
　　我继续翻到下一页。
　　然后，我发现里面夹了一张对折的纸。打开一看，上面写了平假名的五十音「あいうえお……」。最前面写了「从夏夜乃的『夏』开始」，而五十音第二行的「かきくけこ」旁边还标上了一到五的数字。
　　
　　从夏夜乃的「夏」开始
　　
　　あ い う え お
　　
　　1  2  3  4  5
　　か き く け こ
　　
　　さ し す せ そ
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　我突然想起夏夜乃说的「提示就是我的名字唷」，心瞬间加快。
　　「远子学姐，这会不会就是夏夜乃他们使用的暗号的对照表啊？」
　　「让我看看。」
　　从夏夜乃的「夏」开始……远子学姐应该也发现这句话的意义了吧！她拿着刚才找到的红色签字笔，开始在其他的平假名旁边写上数字。
　　
　　1  2  3  4  5
　　か き く け こ
　　
　　6  7  8  9  10
　　さ し す せ そ
　　
　　11  12  13  14  15
　　た  ち  つ  て  と
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　「か」是1，「き」是2，「く」是3……所以「さ」是6，「し」是7——然后回到最前面，「あ」是42，「い」是43。
　　然后，写在稍远位置的「”（浊点）」是47，「°（半浊点）」是48。
　　全部写完后，我们拿着这张纸走到墙壁前，一个字一个字地对照着这张表解读出来。
　　「……『42（あ）  46（お）  43（い）  1（か）  31（や） 　20（の）』……『1（か）  45（え）  13（っ） 　14（て）　 2（き）　 11（た） 　33（よ） 　1（か）  31（や）  20（の）』……『42（あ）  46（お）  43（い）  40（な）  45（え）  43（い）  45（え） 　41（ん） 　17（に） 　42（あ） 　43（い） 　7（し） 　14（て）　 43（い）  36（る）』……『47 8（ず） 　13（っ） 　15（と） 　43（い） 　13（っ） 　7（し） 　33（ょ）』……」
　　
　　「かえってきたよ，かやの」——回来吧，夏夜乃。
　　
　　我像是被当头浇了一盆冷水似的全身颤抖。
　　写下这些数字的，就是黑崎先生和雨宫同学……还有，满满贴在墙上的夏夜乃的照片，和素描簿上的图画……我试着在脑中组织起这些事时，突然冒出一种想法。
　　如果……如果被认为已经死亡的国枝苍其实还活着……如果他为了复仇，还先改名易姓才回来……如果跟夏夜乃非常相似的雨宫同学，被当成了夏夜乃的代替品……
　　远子学姐脸色发青地凝视墙壁，她颤抖着嘴唇，用硬挤出来的声音说：「心叶，我……我一直在想，我好像曾在哪里读过这个故事……这件事跟我知道的那个又哀伤、又凄凉、又痛苦的故事简直如出一辙……虽然目前还不确定，但是……但是，如果他是苍……而他的目的就是要对嫁给高志的夏夜乃以及周遭所有人复仇，跟那个故事几乎是完全地……」
　　此时一股灯油的味道冲进牌子，我讶异地转头望向入口。
　　紧闭的门扉下方，逐渐流进某种液体。
　　「远子学姐，你看那边！」
　　「呀！那、那是什么？漏水了吗？还是洪水？」
　　「不，那是灯油啊！」
　　「咦！」
　　门的另一边好像有人，听得见泼水声。
　　我和远子学姐终于理解对方想要干嘛了，两人都吓得脸色大变。
　　「不、不要，快住手啊！」远子学姐一边敲门一边叫喊，对方却完全不加理会。这时传来了点头火焰的声音，一股臭味扑鼻而来。
　　「好烫！」远子学姐放开了握住门把的手。
　　「危险啊！快退后，远子学姐！」
　　我抓着远子学姐的肩膀，将她往后拉的同时，红色的火舌从门扉下方像大量蚯蚓般爬了进来。
　　*         *         *
　　她把装了灯油的桶子搬到地下室，在地板和墙上都洒满灯油。
　　在二楼窗口看见他们走进来时，她的心几乎揪成一团，身体也炽热地颤抖。
　　那是穿着水手服的少女，还有穿着夏季衬衫和长裤的少年。看起来就像她在老旧照片上看过的他和她。
　　那两个人来了！
　　苍和夏夜乃！
　　他们从宇宙般深邃的黑暗里爬出来了，从遥远的过去变成幽灵在此苏醒了！
　　苍和夏夜乃打开一楼的门，四处找寻她。如果被找到了，他们就会把她的灵魂从体内拉出去，然后占据她空荡荡的躯体。
　　雷电交加，狂风几乎要吹断树木，大雨激烈地敲打着窗子。
　　怎么办？该怎么办才好？得躲起来不可，非得逃走不可。
　　她的胃剧烈地绞着，骨瘦如柴的手指紧紧交握在一起。
　　啊，脚步声逐渐走远了，他们往地下室走去了。去到他和她的秘密房间。
　　天上电光一闪，雷声震耳欲聋。仿佛是那道光芒为她带来天启似的，她从房里飞奔而出，在倾盆大雨中也不撑伞，就直接走到室外的储藏室，抱起装着灯油的桶子。
　　一切都要结束了。这次她一定要把搅乱自己命运的那两个人斩草除根。
　　大雨之中，她赤脚踩在泥泞的地上，激动地喘着气，抱起桶子走向地下室。
　　杀吧，杀吧，杀死那两个人吧！
　　泼洒灯油时，她的耳中似乎听见了「住手，快住手」的呼喊。就算求饶也没有用。他们已经死过一次，再把他们赶回地狱又有何不可？
　　她划了一根火柴，丢在流满灯油的地上，终于露出满足的笑容。
　　「再见了，苍。再见了，夏夜乃。」
　　*        *         *
　　「哇啊！」远子学姐抓起床上的棉被，试着扑灭火焰。
　　但是，黑烟却不断从门缝中冒进来。我也拿起坐垫和远子学姐一起灭火，还一边拼命咳嗽。远子学姐的眼中也浮现出泪水，一样咳个不停。
　　「再这样下去就死定了，远子学姐！」
　　「不行啊，这样连珍贵的麦克唐纳全集都会被烧光啊！虽然我已经看过新译的文库版，但是我一直都梦想着可以吃到一整套的精装本啊！我绝对不要眼睁睁地看着美食在我面前化为焦炭啊！」
　　「与其担心书会变成焦炭，不如先担心自己变成焦炭吧！」啊，都这种时候了，我竟然还有心情跟远子学姐抬杠！
　　狭窄的房里到处弥漫黑烟，眼睛都被刺得流出眼泪来了，剧烈咳嗽也让喉咙变得好痛，快无法呼吸了。
　　我就要跟远子学姐一起死在这里了吗？
　　远子学姐还不肯放弃，继续努力灭火，她一边拼死挥舞着棉被，一边大喊着：「不行！不可以烧啊！书烤得太焦就不好吃了！」
　　当我正在佩服远子学姐对美食竟然可以如此执着时，就听见有人啪搭啪搭跑下楼梯的脚步声、像瀑布猛力冲刷的激烈水声、喷射机起飞的声音，还有喧闹的人语声，有各式各样的声音混杂在一起。
　　门被打开来了，我看到身穿制服、抱着灭火器的麻贵学姐出现在眼前，不禁感到震惊。
　　麻贵学姐为什么会在这里！难道她每天都在跟踪远子学姐？
　　远子学姐也露出惊愕的表情。
　　麻贵学姐拿着灭火器喷往着火的地面，大量的白色泡沫随着「噗咻」的声音激射而出。
　　麻贵学姐的身后还有两个男人，也跟着一起灭火。其中一个男人的长相我还记得，就是前晚麻贵学姐去警察局接远子学姐时，也一起带去的司机先生。
　　火势完全扑灭后，麻贵学姐对其中一个男人指示「把医药箱和毛巾拿过来」，然后就看着我们，扬起恬的嘴唇，轻轻地笑了。
　　「真是千钧一发。好啦，我该跟你们收取什么报酬呢？」
　　
　　