　　第三章  你我的邂逅
　　
　　周六，我在家里悠闲地度过。
　　「哥哥，妈妈炸了地瓜球，要我来叫你去吃。」安详的午后，我在准备期末考之余拿起桌上的书来看，刚读国小的妹妹就跑进我的房间说。
　　「嗯，我知道了。」
　　「哥哥，你在看什么书啊？」妹妹从我的手臂下方伸长脖子偷看，发现有很多看不懂的汉字，就眨着一双大眼睛问道。
　　「这是舞花不需要看的书。我再借你看其他的书吧！」
　　我阖上了写着「饮食障碍——厌食症、暴食症——」的书页，把书本放在书架高处。
　　这本叫做《心理性疾病》的书，是我在国中毕业后，把自己关在房间，裹在棉被里的时候会读的书。不过当时我看的，都是「恐慌症」、「过度换气症候群」、「强迫性精神官能症」之类的项目……
　　（注：恐慌症（Panic Disorder），焦虑症的一种，会突然感到强烈的恐慌或焦虑，造成心跳加速、呼吸困难、轻微头昏。过度换气症候群（Hyperventilation syndrome），日文是「过呼吸」，指急性焦虑引起的生理、心理反应，发作时会身体麻痹、头晕胸闷、心跳加快、肢体痉挛，甚至是昏厥。强迫症（Obsessive compulsive disorder），患者会反复出现一种无意义或负面的想法与行为，且无法控制。）
　　心和身体是息息相关的。心灵变脆弱了，身体也会逐渐虚弱。这种事我自己就很有经验。
　　雨宫同学既然会对进食这项维持生命最基本的行为产生抗拒，那么她的心灵究竟脆弱到什么地步了？要怎么做才能让她的心灵重新拥有活力？还有，黑崎先生之所以会把胃中食物全部吐出来，或许不是因为身体生病，而是心理问题吧？
　　跟我素未谋面的黑崎保这号人物，让我产生了一种阴森恐怖的感觉。
　　他的目的到底是什么？
　　「哥哥，人家比较喜欢看有动物的故事。」舞花笑嘻嘻地说着。
　　「那么吃完点心后，我们一起来找找看吧！」
　　「嗯！」
　　我拉着兴高采烈的舞花的手，一起走下楼梯。地瓜球甜美的香气窜入鼻中，我的肚子不禁咕噜噜地叫起，口中也开始分泌唾液。
　　现在的我，理所当然地感受得到食欲。
　　我那颗曾经一度毁坏的心，虽然偶尔仍会失控，但是大致上还能正常运作。
　　这件事常常让我感到痛苦得有如脖子被掐住。我想，这可能是因为我发现美羽的面貌在我心中已经越来越模糊了吧！
　　我的心情很矛盾。即使平常我想起那段回忆时会忍不住逼自己快点淡忘，但我还是不想忘了美羽。
　　
　　吃完晚饭后，我骑着脚踏车到百元商店，去买已经用完的自动铅笔笔芯，也顺便帮母亲采购一些琐碎的食材。回程，我突然觉得心血来潮，就去了一趟学校。
　　或许是下过雨的缘故，空气很凉爽，湿答答的地面被月光照得闪闪发亮。深沉的黑暗里，校舍白色的轮廓清晰浮现。
　　远子学姐不会连周六也跑来埋伏吧？
　　我一边担心地想着，一边跨在脚踏车上眺望校园。
　　此时有辆黑色的高级轿车停在校门口。车门打开，一位纤瘦的女孩走了出来。
　　那个女孩！
　　我吓得心脏差点从嘴里跳出来。那个手上拿着黑色书包，身上穿着旧式的水手服，以轻飘飘的步伐走进校园的女孩，分明就是雨宫同学。
　　轿车飞也似的从校门前开走了。我在黑暗中看不太清楚驾驶的长相，但八成是个又高又瘦的男性。
　　难道那个人就是黑崎先生？可是黑崎先生为什么要载雨宫同学来学校？难道他明知雨宫同学的奇特行为，却任由她继续？
　　我奋力踩着脚踏车到学校后门，把车放在停车场后，就往中庭走去。
　　雨宫同学正坐在湿濡的草地上，在笔记本写字后撕下，丢进信箱里。那柔弱的背影，纤细的颈项，都跟我第一次看见她的时候一模一样。
　　怎么办？我该不该叫她？
　　我还在犹豫，雨宫同学已经提着书包站起来，走了出去。她并不是往校门的方向，而是继续往穿廊走去，进入了校舍。
　　咦？校舍的门没有上锁吗？怎么会？
　　再继续迟疑就会跟丢了，所以我慌忙地往她追去。
　　深夜的学校走廊在月光的照耀下，看起来像一条黑暗的运河。运河之上，雨宫同学仿佛乘坐着狭长的平底小船，随着水波摇摇晃晃地前进。
　　雨宫同学爬上楼梯，继续在走廊上漫步，来到化学教室前。她转身面对教室的拉门，然后就走了进去。
　　教室的灯打开来了。
　　我贴着墙壁，几度吞咽口水，屏息倾听教室里的动静，结果就听见喀喳、喀喳、叩咚的碰撞声。
　　这……是金属的声音吧？她打开铁柜了吗？她从铁柜里拿出什么？为什么又有水声，还有拉椅子的声音？
　　奇怪？里面突然静了下来。
　　我有点好奇，就轻轻拉开一条门缝往教室里偷看，竟然发现雨宫同学消失了！
　　我全身都冒出冷汗。
　　怎么可能！她跑到哪里去了？这里可是三楼耶，难道雨宫同学打开窗子跳下去了？
　　我拉开拉门走进教室，里面的电灯还是亮着的，窗户和窗帘也都关得好好的。教室里充满了化学药品的刺鼻味道，前面挂了黑板，后面是放置指示器和教学用具的架子，黑色的耐热桌和椅子整齐地排列在中央。
　　她果然不在教室里！难道真的碰上幽灵了……
　　我感到一阵令人颤栗的恐惧，一面走在耐热桌之间。
　　就在这时，我的脚好像碰到了什么温温软软的物体。
　　「！」我当场就要吐出惨叫，但是在此同时，我也听见脚边传来女生的一声惊叫。
　　我低头一看，原来穿着旧式水手服的那个女孩蹲在桌底下。
　　「啊，雨宫同学！」
　　我原本以为瞬间消失的雨宫萤，此时一手拿着抹布，一手拿着喷嘴式的清洁剂，半个人都塞在桌子底下擦拭后面的墙壁。
　　「你、你在干嘛啊？雨宫同学？」因为太过震惊，我完全忘记隐藏自己的惊讶就脱口问道。她一听，就鼓着脸颊瞪着我说：「我不是雨宫同学，我是夏夜乃，九条夏夜乃啊！我应该跟你说过我的名字了吧？」
　　那不是你母亲的名字吗？虽然我心里这么想，但是现在这种状况实在不太适合吐槽。
　　「抱歉。这种时间你还在这里做什么啊，九条同学？」
　　「我要把讯息擦掉啊！」
　　雨宫同学——不，夏夜乃一脸阴沉地转头看着墙壁。桌子底下的墙壁有些才擦到一半的数字。
　　『42  46  43  42  43  7  14  43  36』
　　（附录2：『我爱着苍。』）
　　「我还以为已经擦干净，一点都不剩了呢……结果竟然还有这些藏在桌底下……这种东西，早就没有必要了……」她一边喃喃说着，一边继续用后面把数字擦掉。
　　「为什么没有必要？」
　　「……因为，我和他都已经死了。」
　　「可是你看起来不像幽灵啊？」
　　已经擦完数字的夏夜乃从桌子底下探出头来，保持四肢着地的姿势，笑着对我说：「哎呀，你刚才看到我的时候不是吓得脸都绿了吗？你一定以为我是幽灵，所以害怕得两腿发抖吧？」
　　「那……那是因为……」
　　夏夜乃看到我结结巴巴地说不出话来，就笑嘻嘻地站起来。她现在的笑声跟之前在中庭那种病态的笑法不一样，而是显得天真又开朗。她调侃似的望着我的眼光，跟我心中那个女孩十分神似。
　　
　　——就算你说谎我也看得出来，所以你就坦白一点吧，心叶？
　　——心叶不管在想什么，都会立刻显露在脸上。不过，我就是喜欢会认真听我的愿望，又不懂得说谎的心叶。
　　
　　我沉浸在梦见往事一般的奇妙心情中，胸口甜蜜地揪紧了。
　　美羽也经常像这样跟我开玩笑。像这样看着我，露出灿烂的笑容。
　　当然，站在我面前的并不是美羽。已经无法再见到美羽了。
　　不过，就算是错觉也无所谓，我只想继续沉溺在这种怀念的气氛中。谎话也好，作梦也罢，如果可以回到当初……
　　现实世界不可能发生这种事的。
　　但是，但是，如果真的可以……
　　「九条同学，你为什么要把纸张放进文艺社的信箱？那些数字有什么含义？『他』又是谁？」
　　夏夜乃把抹布和水桶收回铁柜里，白皙双手的动作不时发出「喀喳喀喳、叩咚叩咚……」的细碎声音。她一边收拾，一边用听不出感情的冷静语气说：「真想知道的话，明天再来这里一趟吧！只要你来，我就给你提示。」
　　她的唇边缩放出小小的笑容，琥珀色的眼睛像是发出邀请似的直视着我。
　　我还怀着身在梦中的心情，没有开口回答，只是呆呆看着她走出化学教室。
　　轻飘飘的脚步。在膝下摇曳着的制服裙摆。
　　刚才她对我提出邀约了吗？
　　
　　隔天星期日，我从一大早就开始想着夏夜乃的事。她今天真的也会去那里吗？
　　我直到傍晚都在思考这些事，入夜后，我就怀着不安的心情往学校去了。走上了跟昨天一样的走廊，爬上楼梯，走到化学教室。
　　一打开教室的门，我就看到沐浴在月光下的夏夜乃站在窗边。电灯是关着的，窗户和窗帘全都拉开了，冷冽的银色月光充满了整间教室。
　　夏夜乃看见我来了，就可爱地露出微笑。
　　「晚安，心叶。」
　　我发现，她叫着我名字的口气跟美羽很像。
　　在耳边缭绕的甜美声音……
　　她并不是美羽。不仅哪些，她根本就是个已经不在世上的人了，可是我的心中仍然不由自主地猛然一震。
　　「你答应过要告诉我的，你放进信箱的纸张，上面写的数字是什么意思？」
　　「哎呀，我不是说过只会给你提示吗？」
　　「那么就请你告诉我提示吧！」
　　夏夜乃将裙摆一翻，坐在耐热桌上。
　　「提示就是我的名字，『夏夜乃』（Kayano）唷！」
　　「我不明白。」
　　「嘻嘻，你好好想想吧，名侦探。」
　　「我只是个普通的高中生，哪有办法光靠这点提示推理出答案来啊？没有其他提示了吗？」
　　「那我就把他的事情告诉你吧！」
　　她以蕴含爱意的目光看着我，轻声地说：「他比谁都更贴近我的心，是我的一部分，我的『半身』唷！我们不管分隔多远，不管各自在做什么，两颗心都是在一起的……」
　　从窗口照进来的清朗月光，唤醒了遥远过往的回忆。
　　时间的碎片化为洁白的羽翼，和月光一起飘落在我身上。
　　我们也是一样，不管分隔多远，不管各自在做什么，我们的两颗心也是在一起的。美羽也是我灵魂的半身。至少，我是这样看待美羽的。
　　「我跟他曾有过一段很快乐的时光。但是……」夏夜乃神情落寞地垂下眼帘。「后来他生我的气，就销声匿迹了。我们以后就再也没见过面了。」
　　我的胸口感觉到贯穿心脏般的痛楚。
　　我也一样，再也见不到她了。
　　美羽用充满憎恨的眼神看着我，拒绝了我。虽然是那么喜欢，却无法再次相见。
　　「嘿，心叶，你知道怎样才能拿回失去的东西吗？」夏夜乃凝视着我，认真地问道。
　　我紧紧抓住衬衫胸口的部位，以颤抖的声音回答：「……那是不可能的。失去的东西，就再也拿不回来了。」
　　夏夜乃垂下目光，淡淡的说：「不，其实很简单。只要让时光倒流就好了。这么一来，就不会再犯下相同的错误了。」
　　这句话简直就像恶魔的低语。
　　如果可以让时光倒流……如果可以回到过去的那一天……
　　在那漫长的严冬里，我躲在房间裹着棉被，心里无数次祈祷的就是这件事。
　　如果可以回到写小说之前的时光，如果可以回到美羽从顶楼跳下去那天……
　　神啊，我请求你，让我回到过去的时光吧！
　　如果可以不再失去美羽，其他的一切我都不要了！
　　神啊，神啊！
　　但是，时光仍然没有倒流。而我现在还是独自一人。
　　「……不可能的，时光是不可能倒流的。」
　　夏夜乃看着全身颤抖的我，露出了哀伤的表情轻轻地说：「……是吗……心叶也有……想要让时光倒流的往事吧！」
　　她从耐热桌上跳下，朝我走了过来。她伸出双手，轻轻抱着我的头，贴在她单薄的胸前。
　　我不明白，她这个举动是发自怎样的心情。
　　但是，她似乎非常悲伤，还隐约地颤抖着。纤细的身体像雪一样冰冷，还有一种似曾相识的清洁香味。
　　我感受着些许的安慰和苦涩的疼痛，依靠在这个如梦似幻的拥抱之中。
　　就算时间永远停留在这一刻也无妨，我这么想着。
　　但是，没过多久，夏夜乃就退开一步，喃喃地说：「我该走了，还有人在等我。」
　　看着她走出教室，我才回过神来。我们什么都还没说啊！我不想让她就这样离开！
　　「等、等一下……呃，那个，要、要不要跟我去吃点什么？」
　　天啊，这是什么乱七八糟的邀请啊！我就不能说得更有技巧一点吗？
　　夏夜乃回过头来。
　　「……不行唷！我只能吃他给我的东西。」
　　此时的夏夜乃跟刚才抱住我的时候完全不同，她忿忿地丢出这句话，就从教室里走出去了。
　　*         *          *
　　时光是有可能倒流的，她这样说着。
　　终究还是不可能吧！这可是违逆神之旨意的恶魔行径。但他还是决定去做了，他跟恶魔订下契约，把她从坟墓里带了回来。他把不可能化为可能，可能，她就在这里。
　　月光照耀的夜晚世界，她疯狂地舞着。
　　「她就是我，我就是她」——像是歌唱般说着，日复一日，她逐渐变成了另一个她。在她的体内，另一个她日渐茁壮，原本的她却慢慢消失。不是她的那个她，借着她的身体、她的声音，去笑、去歌唱、去爱。
　　她向他伸出手，对他轻声细诉。
　　她对着自己体内的她，悲痛地恳求着。
　　求求你，不要再让他碰触了，不要再对他微笑了。不要再渴求他了。
　　因为，「我」恨那个男人，憎恨到简直想杀死他。
　　*          *           *
　　隔周的星期一，远子学姐一大早就气冲冲地跑来找我。
　　「我已经叮咛你那么多次了，你星期五竟然还是爽约了！心叶！」
　　虽然我早就猜到远子学姐一定会来，但是没想到她竟然一大早就发动攻势，害我根本来不及逃走。
　　「那个……因为我的宿疾突然发作，打嗝打个不停，所以就去医院了。」
　　「我才没听说过心叶什么时候有那种宿疾呢！我在等待心叶的期间，跑了三趟图书馆，把欧?亨利的短篇集，、芥川龙之介的短篇集，还有星新一的极短篇故事集都看完了唷！」
　　（注：欧?亨利（O?Henry），美国著名短篇小说家。芥川龙之介，日本的知名文豪。星新一，日本的科幻小说家。）
　　「为什么都是短篇集啊？」
　　「为了在心叶来到之后可以立刻停止阅读，我才特地选了短篇集。可是，我却怎么等都等不到你。鲜花邱比特又送来了超大的黑百合花束，而且我从图书馆回来后，还看到社团活动室的墙上贴着好大的纸张，用红色的笔写上了『我回来了』……」远子学姐把今天送来信箱里的纸张拿给我看。「你看，今天的来信又更凶狠了，上面还沾了血迹耶！」
　　（注：鲜花邱比特，日本一间大型的连锁花店。）
　　泛黄的纸张上洒了点点血迹，还用自来水笔写了「不祥的鸟」、「在墙壁涂上鲜血」、「巢中的细小骸骨」这些语锯，我看了都觉得有些晕眩。
　　「而且，还有这些呢！」
　　撕碎的笔记本纸张上，并列着几串数字。
　　『5  16  43  47 14』
　　『42  13  12  24  43  13  14』
　　『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』
　　（附录3：
　　『别过来。』
　　『快走开。』
　　『不想去天堂。』）
　　——这些数字到底代表什么意义？虽然夏夜乃说过，提示是她的名字……
　　我一边看着纸张，一边回忆周末的事，突然感觉到旁边射来的视线。
　　一把起头，我就发现肩膀上挂着书包的琴吹同学正瞪着我。因为已经对上目光了，我只好对她笑了笑。结果，她就像受到惊吓似的睁大眼睛，然后就貌似不悦地转开脸。
　　唉，为什么她会这么讨厌我呢？
　　「心叶，你又是微笑又是叹气的是在干嘛？还有，你在看哪里啊？」
　　远子学姐用拇指和食指捏住我的鼻子。
　　很幸运的是，拯救我的上课钟声响起了。
　　「哎呀，真是的，我午休时间再来好了。不可以逃走喔！知道了吗？」远子学姐几次回头叮咛我，就走出去了。
　　
　　「抱歉了，远子学姐。」午休时间一到，我就小声地道歉，迅速地跑到图书馆避难。
　　我记得远子学姐说过，「肚子饿的时候到图书馆真是有够痛苦的，眼前明明摆满了美食，却只能看不能吃」，所以逃到这里应该是最安全的。但是我一走进去，却看到琴吹同学坐在柜台，实在很想当场掉头就走。
　　我的妈呀，今天是我的噩运之日吗？
　　她也是一注意到我，就立刻噘起嘴，丢给我一个白眼。
　　室内应该有冷气，但是我却觉得非常闷热，甚至还像被蛇盯上的青蛙一样冷汗直流。我对她轻轻点了头，从柜台前面走过。
　　琴吹同学瞬间变得横蛋竖目。在她开口攻击之前，我就加快脚步，朝着阅览区走去。
　　挑选座位时，我突然看到一个意想不到的人坐在窗边。
　　
　　夏夜乃？不，不对。是雨宫同学……
　　
　　她拿着一本硬皮封面的书，正翻着书页阅读。她低着头的白皙侧脸，就像冬天的湖面一样平静无波。
　　我轻手轻脚地走近雨宫同学身边。
　　「雨宫同学。」
　　她听到我的叫唤，猛然抬起头来。此时我无意间朝那本书扫视一眼，看见了封面内侧写了一些细小的数字。
　　雨宫同学慌张地把书阖上，战战兢兢地缩起身体。从她怯懦的眼神，就看得出她不是夏夜乃，而是雨宫同学。吓到了内向的雨宫同学，让我有些愧疚，所以没有询问她正在做什么事，只是对她露出了开朗的笑容。
　　「你好，你还记得我吗？」
　　这么一问，她就把书本紧抱在胸前，点点头说：「你是……井上同学对吧？那天真是谢谢你了……」
　　夏夜乃所做的事，雨宫同学都没有记忆吗？还是她其实都知道，只是装作不记得？目前我还无法判断出来，所以决定不动声色的说：「太好了，你还记得我的名字啊？我可以坐在你旁边吗？」
　　「……请坐。」
　　「谢谢。」
　　我坐在她的隔壁。虽然我在化学教室跟夏夜乃见面时，因为被不平常的情况所迷惑而没有注意到，但是现在仔细一看，雨宫同学比起我们送她去保健室时好像又更瘦了一点。肌肤已经拍板到有些泛青，手臂上的血管清楚浮现，她抱着书本的纤纤细指好像一折就会断掉似的。
　　「打扰你看书真不好意思。你在读什么什么书？」
　　「乔治?麦克唐纳的……《日之少年与夜之少女》。」
　　（注：《日之少年与夜之少女》（The Day Boy and the Night Girl），作者为英国文学家乔治?麦克唐纳（George Macdonald,1824～1905），收录于《轻轻公主》（The Light Princess）的短篇故事。）
　　「喔，就是那个奇幻儿童文学作家吧？我也看过他的《北风的背后》。」我说谎了。其实我只是在远子学姐一边大发评论一边吃书的时候，看过这本书的书名。
　　（注：《北风的背后》，原名「At the Back of the North Wind」。）
　　「那本书说的是什么故事呢？」
　　雨宫同学嗫嚅地说：「……婴儿时期就被邪恶的巫婆抓去关在山洞里，只知道夜晚世界的女孩……和只知道白昼世界的男孩……相遇的故事……」
　　「喔，好像很有趣。我也想读读看。」
　　不知道能不能借此看看封面内侧的数字。
　　但是，她细瘦的肩膀不停颤抖，抱着书本的手也抓得更紧了。看到这种情形，我只好打消念头。
　　我若无其事地退后了一点，像在闲话家常一样话说：「奇幻小说最棒了，你是《纳尼亚传奇》或《说不完的故事》这类在异世界冒险的故事都充满梦想，让人读来兴奋不已。」
　　（注：《纳尼亚传奇》（The Chronicles of Narnia），作者为英国著名文学家C?S?路易斯（C?S?Lewis）。《说不完的故事》）（The Neverending Story），作者为德国童话作家麦克?安迪（Michael Ende）。）
　　「……是啊！」雨宫同学轻启嘴唇。
　　「我也觉得可以去别的世界很棒……就像这本书的女主角……如果我也能去白昼的世界就好了……」雨宫同学仿佛在跟自己说话，用飘忽、哀伤且绝望的口吻说道。
　　跟夏夜乃相较之下，现在的雨宫同学显得更脆弱，我忍不住探出上身，注视着雨宫同学白青色的脸庞和低垂的眼睛。「那个……呃……雨宫同学，你是不是有什么烦恼？如果你愿意，可以跟我说说看啊！」
　　雨宫同学仰起头，凝视着我。
　　她眼中的神色并不像先前那般飘邈虚幻，而是几乎会把人吸进去似的，充满了深深的哀愁。
　　「井上同学真是个好人。你……最好不要再接近我了。」
　　「雨宫同学……」
　　雨宫同学仍然把书抱在胸前，迅速站起，对我点个头就离开了。
　　如果我也能去白昼的世界就好了……这句话依然在我的耳边缭绕。
　　雨宫同学拿的那本书好像已经很旧了，封面也褪色了。写在里面的细小数字——会是什么呢？
　　周六的晚上，夏夜乃也用抹布擦去墙上的数字。我想那些数字一定包含了某种重要的意义。
　　
　　——提示就是我的名字，「夏夜乃」唷！
　　
　　难道不只是夏夜乃，就连雨宫同学也懂那些数字？
　　雨宫同学又为什么会变成夏夜乃？
　　之所以会发生这种事，是因为怎样的契机？
　　雨宫同学跟黑崎先生一起住之前，也只是个会在午休时间一边跟朋友聊天一边吃饭的普通女孩。
　　那么，她又是为何不再吃东西了？
　　答案一定跟黑崎先生有关吧？把雨宫同学关在夜晚世界的邪恶巫婆，难道就是他？
　　
　　——不行唷！我只能吃他给我的东西。
　　我也很在意夏夜乃说的这句话。
　　另外，雨宫同学说「最好不要再接近我了」，又是什么意思？
　　「啊，怎么想都想不出来啊！」
　　我把手肘靠在桌上，抱头兴叹。
　　一开始我只是想要帮助流人的忙，但是如今，「夏夜乃」和「萤」的秘密已经夺走了我全部的心思。
　　一定是因为夏夜乃在化学教室跟我说过那些话的缘故吧！
　　
　　——心叶，你知道怎样才能拿回失去的东西吗？
　　夏夜乃说那其实很简单，只要让时光倒流就好了。现实之中不可能会有这种事。
　　夏夜乃也有想要让时光倒流的往事吗？那么，她已经实现心愿了吗？如果真是哪些，为什么夏夜乃每晚还是得在黑夜之中徘徊？
　　不行了。再怎么想还是陷在僵局里，只是让自己更加苦闷罢了。
　　午休时间就快结束了，我从座位上站起来。此时我突然感到一股杀气从柜台的方向飘来，转头一看，原来是琴吹同学板着脸在瞪我。
　　「我看见了喔！」
　　听到她责备似的话语，我顿时停下脚步，还差点摔倒了。
　　什、什么啊？干嘛这样看我？琴吹同学在生什么气啊？
　　「差劲透顶。」
　　啊？
　　我还搞不懂自己哪里差劲，为什么要被人家这样辱骂时，琴吹同学就咬着嘴唇撇过头去，从柜台走掉了。我只觉得丈二金刚摸不差头脑，呆呆地看着她离去。
　　我真搞不懂琴吹同学。
　　*        *        *
　　她在十六岁生日那天，见到了怀念的人。
　　是当她还活在天堂般的世界时，对她付出毫无保留的爱情，非常温柔的那个人。那个人给了她一本旧书。
　　写在里面的是秘密文字。
　　那是会把寄托了「说不定」、「或许有一天」等等希望的未来，从活在黑暗世界里的她身上夺走，甚至让她落入绝望黑夜深渊的诅咒之语。
　　再也得不到救赎了。不能再抱着期望了。她已是戴罪之身。
　　她独自待在教室里，眺望着如同黑色颜料绘制而成，融入黑暗中的景色，喃喃地说道：「如果打开门就可以前往另一个世界，不知道该有多好。如果去了另一个世界，说不定我就能过着跟现在截然不同的生活了。」
　　如果能够遇见日之少年，说不定就可以再次回到令人怀念的地方。
　　*          *         *
　　「心叶！」
　　看到拿着拖把的远子学姐突然出现在窗户另一边，让我吓得差点脚软。
　　现在是放学后的扫除时间，我正站在走廊上，拿着抹布擦窗子。
　　「你为什么会在我们的教室啊？而且还拿着拖把……」我胆战心惊地问道。
　　远子学姐就一手拉开窗户，满脸怒气地说：「因为心叶一直躲着我，所以我特地跷掉打扫工作跑来。听说你午休时间去图书馆搭讪女孩，这是怎么回事？」
　　「什么意思啊？」我睁大了眼睛。难道远子学姐指的是我跑去跟雨宫同学说话吗？我唯一想到的只有这件事。但是，远子学姐怎么会知道？
　　「不要再装傻了，小七濑都告诉我了。」
　　「咦？」
　　此时，噘着嘴唇环抱双手的琴吹同学出现在远子学姐身边。「绝对不会错的，远子学姐。我看得一清二楚，井上副色眯眯的样子跑去找女生说话。」
　　妈吗，是琴吹同学跑去跟远子学姐打小报告？而且，她们是什么时候变成了互称「小七濑」和「远子学姐」的关系啊？
　　「还不只是这样，井上之前也被女孩簇拥着跑去玩了。」
　　「喔，是这样吗？当我正在为文艺社的未来感到忧虑，一边苦苦等着心叶的时候，原来心叶已经跟女生去约会了？心叶原来是这种孩子？就算文艺社遭到猪群攻击，就算墙上被涂满了血，心叶也觉得不痛不痒吧？」
　　我急忙出言解释。「请等一下，这也扯得太远了吧？请别再幻想了，一切都是误会啊！我才没有跟女生跑去玩，也没去约会啦！」
　　「那你都跑到哪去了？」远子学姐好像更生气了，她以不满地眼神瞪着我。
　　「那、那是……」
　　「说不出来就是心里有鬼，远子学姐。」
　　「琴吹同学，我说你啊……」
　　「嗯，你说的一点都没错，小七濑。」
　　远子学姐和琴吹同学一起对我投以责备的视线，我终于忍不住逃走了。
　　「抱歉，我还有急事！」我把抹布硬塞给琴吹同学，迅速冲进教室，从座位旁一手抓起书包，就朝着走廊冲出去。
　　「啊！心叶！」
　　「太卑鄙了！」
　　听着两人怒骂的声音，我还是脚底抹油溜走了。
　　
　　琴吹同学也真多事，不管再怎么看我不顺眼，也没必要专程去找远子学姐打小报告吧？唉，远子学姐一定气坏了。
　　我到先前的那家店里，满心忧郁地等着流人。没多久，就看到他带着一位七十岁左右的矮胖老妇人走了进来。看到流人体贴地为老妇人开门，她也一副高兴又害羞的模样，我不禁为之颤栗。
　　难道这个老婆婆也是他搭讪来的吗？
　　流人以平常的态度走过来，对着瞠目结舌的我介绍那位女性。「嗨，心叶学长。这位是和田佳枝女士，是在萤家里工作的超级女管家唷！」
　　*           *         *
　　再也无法继续压抑。
　　所以她写了信。
　　写给他，也写给另一个她，还写给司掌人类命运的某位崇高神神祗。
　　她把秘密的文字写在笔记本上，撕碎之后丢入信箱。
　　请明白我的心情。
　　请倾听我的声音。
　　请实现我的心愿。
　　『好恐怖』
　　『好痛苦』
　　『幽灵』
　　『别过来』
　　『42  43  7  14  16  41  1  43  16  43』
　　『46  15  44  6  41  32  36  7  14』
　　『14  41  47 5  3  24  21  43  2  11  3  16  43』
　　（附录4：
　　『我才不爱你。』
　　『爸爸原谅我。』
　　『不想去天堂。』）
　　*        *        *
　　我打开化学教室的门，看到夏夜乃坐在耐热桌上，对着窗户眺望笼罩在黑暗中的景色。
　　她低垂的寂寥眼神，又让我想起午休时间在图书馆碰到的雨宫同学。「今天，我跟一个认识你的人见了面唷！」我这么说道，她则是转过头来，静静望着我。
　　「女管家和田女士，跟我说了很多关于『你们』的事。」
　　流人带来的和田佳枝女士，是在雨宫家待了很多年的女管家。从雨宫同学的父亲还是小孩的时候，她就在那间屋子里工作了。
　　「是吗……我想她一定不会说我什么好话吧！」夏夜乃淡淡地说：「和田一定是说我什么事都丢给她做，自己整天只会跑出去吧……或是说我又蛮横又任性，只要一发起脾气，就会摔破碗盘，拉开嗓子破口大骂对吧……就算你不说我也知道，她会在我背后偷偷地说『太太又在发布台风警报了』。她一定是说高志先生很有绅士风度又很温柔，妹妹玲子小姐也是又优雅又可爱，两个人都很亲切很好相处，房子又大又豪华，每天的伙食也好吃，简直就像住在天堂……明明就没有半点让人感到不满的理由，但是『我』为什么还是非得发脾气不可……」
　　高志先生是夏夜乃的丈夫，玲子小姐则是高志先生的妹妹。对雨宫同学而言，就是她的父亲和姑妈。
　　和田女士说过「先生虽然有点懦弱，不过个性很稳重，又很温柔」，还说他深受着自己的太太，爱到简直连她走过的地面都想要崇拜似的，而两人的女儿萤小姐也是非常可爱……
　　她还说「太太也很疼爱女儿，只有对萤小姐不会发脾气，也常常带着萤小姐回娘家。其实太太的双亲很早就过世了，那个房子也早就没有人住了。所以先生总是对太太说两个女子住在那么大的屋子里很危险，劝她不要经常回去。」
　　她又说「太太可能是因为太想念自己成长的家庭吧，她在生病过世之前，一直吵着要回家要回家，让先生伤透了脑筋。」
　　当我问和田女士，那么雨宫太太娘家的房子现在怎么样了，她就像是听到了什么不吉利的事情，低声告诉我：「萤小姐和黑崎先生现在住的地方，就是太太的娘家。」
　　她还说「太太死了之后，那间屋子就重新装潢租给别人。黑崎先生还是特地把那些人赶走才住进去的。那么大的屋子，只有两个人住根本就很不方便吧？他到底在想什么呢……」和田女士很不能接受地皱起了眉头。
　　我也觉得很难理解。为什么黑崎先生要把雨宫同学原先住的房子卖掉，特地搬进那么大的豪宅？而且那间屋子还是夏夜乃的老家，难道这只是巧合？
　　她又说「我一开始就不太相信黑崎先生那个人。从玲子小姐第一次带那个人回家开始，我就不怎么喜欢他。那个人外表看起来虽然好像是个诚实可靠的绅士，但是他的用餐习惯实在有点奇怪。吃猪排的时候，从不加上调味的柠檬，就直接用手抓起来咬，吃完后还会舔自己的手指。怎么看都不像是在有教养的家庭里成长的绅士。」
　　「黑崎先生的眼睛似乎不太好，所以总是戴着浅色的墨镜。但是我有时看见他藏在墨镜下的眼睛，就会有种让人毛骨悚然的感觉……该怎么说呢，就好像嘴巴明明在笑，眼睛却没有笑意……或是饥饿的猛兽正虎视眈眈地盯着猎物的感觉……总之就是不祥的眼神。」
　　「先生好像很反对玲子小姐跟黑崎先生结婚。但是玲子小姐非常迷恋黑崎先生，还说如果先生不允许，就要跟他私奔，所以先生最后只好答应。没想到后来竟然发生那种事……」
　　「太可怜了……萤小姐的财产全都被那个人控制住，可以保护她的亲戚也都不在了，就这样独自一人过下去。」
　　
　　「和田也很疼爱萤。好像把她当作亲生的孙女一样，非常照顾她。『就算在我死后』也一直如此……」夏夜乃低头看着自己的脚尖，轻轻地说着。
　　「看来真是这样，和田女士也很关心雨宫同学唷！她说去年秋天——雨宫同学十六岁那年的生日曾跟她见过面。她看到雨宫同学简直瘦到不成人形，担心得不得了。」
　　「……」
　　「她说刀子在当时把你托付给她的某样东西交给了雨宫同学。」
　　「因为封住了，所以看不出里面是什么东西，大概是这么大的箱子吧！」和田女士这么说着，就用双手比出笔记本大小的尺寸。
　　「太太过世前嘱咐过我，要等到萤小姐十六岁的时候才能给她，要我先好好保管。」
　　「『你』叫和田女士转交给雨宫同学的是什么东西？」
　　夏夜乃瘦弱的肩膀开始发抖，好像在忍耐什么似的，紧紧抱住自己的身体。
　　「……那是秘密。」她的声音很不寻常地颤抖着。「不可以告诉别人。」
　　她的姿势、表情、纤细的指头、白皙的脚，全部虚幻得仿佛随时会消失……因此我不由自主地叫出：「雨宫同学？」
　　雨宫同学突然仰起脸来，然后就出现了夏夜乃的笑容。
　　骄傲且志得意满的微笑。
　　「不，我是夏夜乃。因为，萤对谁来说都是不必要的。但是，这已经不重要了。无论如何，夏夜乃和萤都即将消失……」
　　「这是什么意思？」
　　夏夜乃突然转变成哀伤的脸色，她跳下桌子，喃喃地说：「因为我要跟这个世界告别了。你想，灵魂的一半已经因为罪过而落入地狱，剩下的另一半还需要继续留着吗？怎么可以只有一半获救而进入天堂呢？」
　　我不明白她说这些话是什么意思。她至今所说过的话，此时全在我的脑海里转个不停，我觉得越来越混乱了。
　　如今，我应该朝她走去，向她问个清楚才是。
　　你为什么感到痛苦？你真正的希望是什么？你为什么想要回到过去？雨宫萤又为什么非得变成九条夏夜乃不可？
　　还有，「他」到底是谁？
　　但是，我的嘴和双脚都僵硬得无法动弹。如果现在不问她，说不定再也没有机会见面了。我到底在犹豫什么啊！
　　她摇曳着一头轻柔的栗色长发，从我面前走过去。
　　我又闻到了那个味道。那是不知曾在哪里闻过，让人感到不安的清洁香味。
　　就像是目送着幻影经过，我没有开口说话，就这样呆立原地，看着她离去。
　　