　　没有姐星和妹星的夜晚。
　　抬头仰望，天空如此深远，无数的星星在无声的威吓。这光景就和古卡路秋刚刚成为驾船者时把他吓的屎尿皆流的那个夜晚一样。没有任何遮掩物的无穷天空与海洋可以让希裘里基们发疯。
　　不过如今的古卡路秋，已经是撑控十二年船舵的老练舵手了。不会为了颠簸的浪头而颤抖，也不会一看见夜空就抓狂。
　　与刚刚上船的巴里诺完全不同。
　　「魂都快被吸掉了吗……」
　　望着夜空，古卡路秋喃喃自语。
　　巴里诺?艾奥诺是见习船员。在莱琪芙路城上了这艘迪亚慕新（黄金小偷）号。看到他在甲板上摇摇晃晃的实在厉害，就忍不住问了下，结果才知道别说是驾船了，他连出海都是第一次。
　　所以他只要船一摇晃，就得去一次便所，摇晃的再厉害点，就得去找水喝，作为船上的放哨，实在派不上什么用。
　　此刻巴里诺正蹲在船尾的便所。嘴上说是肚子痛，其实是在害怕吧，害怕这片黑暗。
　　这里是尽头。大陆往北大洋如尖牙般突出的努伊（赤色）半岛，还要往北四千菲菲克。连羽龙也飞越不了的大海洋中的孤岛。船在这里抛锚等待天亮。
　　前方是虚无还是冥界？年青的巴里诺会害怕也不奇怪。
　　「……叹，没办法啊」
　　胡须随风飘动，古卡路秋笑了。因为名字发音困难，巴里诺常常被同伴们捉弄，却一路坚持，咬住坚枝不放。古卡路秋对巴里诺就像是对自己的弟弟一般照顾。
　　卡吱，船摇晃了一下。古卡路秋竖起耳朵。虽然有风但没有浪头，也不是涨潮的时间，是下甲板的桨手们又在闹什么吗？
　　卡兹，背后响起声音。古卡路秋回头说道，
　　「唷，这次方便的时间很――」
　　没等他说完，一根粗棍就砸在他头上。
　　看到古卡路秋无声倒下后，数个黑影扑过来把他捆住。
　　接着黑影们迅速在船内四处走。船长桨长传号员厨师，眨眼间，全部被杀，一个不留。
　　船上的指挥者们被杀光后，影子潜入下甲板。过了一会儿，像是在梦游似的桨手们神志恍惚地出现在甲板上。
　　一个黑影，朝海上‘吱’吹了声口哨，不知从哪里出现了一艘船，与迪亚慕新号接舷。
　　黑影迅速把桨手们赶上船后，也纷纷跃上去。最后一个黑影砍断了迪亚慕新号的锚链。
　　随后，船无声地远去。
　　空无一人的船上，响起‘磕磕’的声音。
　　声音来自船尾的便所。在船尾下吊着的一半朝向大海的便所中，巴里诺颤抖不休。他的门牙一直在相互碰撞。
　　日出的阳光渐渐染红东面的天空，朝风缓缓把迪亚幕新号推向波浪间。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「综上所述，本厅认可这次支援计划……你怎么了？」
　　玛萨?谷谷夫人脸色惊讶。
　　「有什么不解吗？」
　　「托瓦帕卢大陆的希裘里基们再次陷入粮食危机，耕地虽然充足，但农作物的流通却进行得很不顺利，所以要让它们发展贸易取得平衡――简单来说，这就是本次支援的目的」
　　司无精打采地回答道，
　　「可是这需要我们特别干涉吗？我觉得就算置之不理，他们也能自己开拓出贸易路线」
　　「不过，你的目的人格们却觉得有必要吧？」
　　司回过头看了看控制室。柯莱克特和邦尼瞪大眼睛望着这里似乎干劲十足。
　　「而且这个计划也是你认同后，才向法务部提出的不是吗？事到如今，还要打什么退堂鼓吗？」
　　「可是……」
　　「呵呵，是在害怕又失手吧」
　　露出一丝笑容，谷谷夫人响亮地真说道，
　　「你这样的年轻人怎么可以因为一次两次的失误就缩手缩脚的，事情顺其自然就好」
　　「哈啊」
　　「加油吧，期待你的表现」
　　说完，谷谷夫人就消失了。
　　叹息着，司看向目的人格们。柯莱克特微笑道，
　　「您没什么干劲吗？」
　　「差不多」
　　「为什么？司先生不也同意这个计划吗？」
　　「同意？那能算是同意吗？」
　　司看了看柯莱克特一旁的阿洛米堤。她在那里目不转睛盯着卫星收集的大际各地农林水产的数据。
　　与其说‘同意’，还不如是‘被逼’才比较接近真相。
　　
　　
　　「钱啊！」
　　这是自己被叫醒后听到的第一句话。
　　「钱？」
　　「是的！它们终于开始发展货币经济了！」
　　司刚走进控制室，就不得不面对阿洛米堤激动的握拳演说。
　　统连标准历（UMT）四六零年，距离上次降落大约经过了八十年。以一个文明来说，奥赛亚诺的地球外智慧生物的进步，迅速到令人惊心。当司指出这点后，阿洛米堤用一种仿佛逃离即将起爆炸弹般的心急火燎说道，
　　「因为这颗惑星的自转也好公转也罢都很快，所以生物的生长周期也很短。再加上无论希裘里基还是施瓦利斯都是以高周波进行对话交流，所以情报发展迅速进步巨大，不不人家要说的不是这个，那种事怎么都好，我们快去大赚一笔吧！」
　　「我说，你能不能冷静些慢点说！」
　　「冷静不下来，时间就是金钱！」
　　好说歹说才让她坐下来陈述。
　　货币经济和语言一样，同是社会的产物。同时也是建立社会之物。其在集团与集团间构筑共通的价值观，融通弥补彼此不足，由此财富积累成为可能，并引导进一步的发展。
　　没有货币便没有文明。良性文明是建立在良性经济之上的。所以必须让奥赛亚诺的ETI们认识到这点，必要的话给它们亲自示范什么叫做买卖。
　　以上，是阿洛米堤的个人主张。
　　「最后那一段是什么意思？内容是不是太跳跃了？」
　　「才没呢」
　　「什么叫自亲示范？你是打算降落去做生意吧。可就算赚到一大笔奥赛亚诺的通货，在人类文明圈中也没什么意思吧？」
　　「钱的意义并不在于使用」
　　「你的意思是想做守财奴？」
　　「怎么会呢，赚钱这件事本身才是最快乐的！」
　　这才是真心话吧，根本是她的兴趣使然，一边心想，司一边问柯莱克特。
　　「下面现在是什么情况？」
　　「目前处于诸侯国家状态」
　　把惑星图涂成四色后，柯莱克特说道，
　　「上一次叛乱造成了分裂，已经不存在统一国家了。除了内陆部的干燥地带，托瓦帕卢大陆的几乎所有地区，都建立了都市。主要均分布在沿海。各个都市都有自给自足的农庄，形成独立的生态圈」
　　「你说的农庄，是指养殖那种小龙虫的？」
　　「非也，我说的是草本植物的种植基地。原本是草原上野生指甲草的一种，种子富有营养。他们似乎开始杂食了。虽然理由不明」
　　「啊，这么说来农具已经普及开来了！」
　　司一脸灿烂，不过邦尼的话马上把他击沉。
　　「农具虽然也普及了，武器也同样普及了唷。都市间的小竞争已经搞死一堆ETI了」
　　「……种族斗争？希裘里基处于支配阶级？」
　　「大体上是这样。各都市的支配阶级似乎都是希裘里基。虽然施瓦利斯也有几个自治的国家都市，但势力不大」
　　「是吗……」
　　几乎和本厅上次预测的一样。如果那时候能更平稳地改变施瓦利斯帝国的支配体制，纷争也许会减少很多。
　　看到司开始沉思，阿洛米堤安慰他般说道，
　　「不过，司先生。并不都是些争斗哟，来看这个」
　　阿洛米堤显示出沿岸部的放大影像。那里有点像利比夫城，是个砖瓦制建筑鳞次栉比的海港都市，提升镜头倍率后可以看到， 数个杏仁似的小点，在海港中飘浮着。
　　「都市与都市之间，已经在进行贸易了」
　　「……哦哦，他们也有这样的和平交流啊」
　　「对吧，所以，就是现在哟！教会他们票据结算，期货交易，汇率投资，让他们觉醒信用经济的惊险与刺激！反正只有金本位的现金决算一条路！你明白了？」
　　「总之你在胡说八道这件事我是明白了」
　　「要是不明白的话，我来负责计划！」
　　她毫不退让。
　　
　　
　　所以给支援厅的计划（司想不通内容合理性）被提交上去，得到许可的阿洛米堤，神经紧张地开始着手研究把ETI守财奴化的顺序。
　　「啊，果然还是得靠海」
　　筛选着数据的阿洛米堤，嘴里嘀咕。
　　「司先生，关键还是在于海上贸易。因为各地都有大型沿海都市，我们找准这点下手吧」
　　「下什么手啊，说的好像星际流通企业的商业间谍似的」
　　把大学时偶尔旁听过的所有经济知识动员起来，司反问道，
　　「陆地就不行吗？欧亚大陆不就是靠丝绸之路繁盛起来的吗？如果用大龙虫运输商品的话」
　　「不行」
　　阿洛米堤断言。
　　「譬如说，这里有一百顿小麦，要是以马来运输的话，您以为要花费多少工夫？假设一匹能装载二百公斤，全部就需要五百匹马，和五百人的马夫。而要是船的话，用哥伦布用过的那种小型帆船，一次就能全部运走，且只需要四十个船员！」
　　「可，可是」
　　「所以，我们降落吧司先生！」
　　虽然她说的要点能明白，却怎么也猜不出她的动机。用那种庸俗的理由，来执行C?O（Civilization Observer，文明观察官）的重要任务真的可以吗？
　　像是找最后一根救命稻草似的，司问道，
　　「你们觉得这样行吗？柯莱克特，邦尼」
　　「我对他们变成杂食的原因更感兴趣」
　　「俺想看看战争技术的发展」
　　「所以说啦，我们降落吧，司先生！」
　　脸冲到离自己鼻尖五厘米的地方，阿洛米堤这么步步紧逼。
　　司认输了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　目的地定为沿赤道东西走向的大陆东岸。离开维多利亚的穿梭机，顺着轨道面十五度角下降。
　　边看着外部影像，司边嘟囔。
　　「这次也降临这里吗，和上次很接近啊」
　　「是唷，这里是与利比夫隔着一个半岛的东侧，从托瓦卡利出发最多只有百多公里。因为托瓦卡利就位于我们最初遇到琪秋瓦的那片森林，所以一直选在那附近降落」
　　「大陆西岸，由于没有洋流经过，稍显干燥。东岸这里以后也会一直繁荣下去」
　　「嗯……」
　　一边随意听着邦尼与柯莱克特的说明，司朝北面高纬度地方眺望。在那边海洋上像波利尼西亚群岛般分布着诸多岛屿，这片群岛离陆地有数千公里远。
　　「ETI所在的只有大陆？那片岛屿上没有诞生文明吗？」
　　「自发产生文明的可能性很少。因为陆路区小的话生物链金字塔也会变小……」
　　「是吗……啊，流星」
　　三人往那边一瞥，一颗红色光点穿过穿梭机下方，飞向前方。
　　突破了灼热的大气层后，穿梭机在光学迷彩的包围下在大陆东岸盘旋。虽然猜想过，但司还是吃了一惊。曾经见过的那片黑色烧荒痕迹的地面，已经哪里都找不到了。湿地森林间是广阔的耕地。交错的街道上，是一队队牵着大龙虫的商队。远胜过曾经帝都托瓦卡利的美丽都市群，星散分布。
　　海边上是白色砖瓦建造的城市。海口，沿岸，飘浮着数个黑色的船影。因为距离有些远，阿洛米堤调整了下镜头焦距。
　　「好奇怪，都没有帆……」
　　「大概是受我们的影响吧？」
　　司想起曾经在利比夫城看到的画面。
　　「为了把施瓦利斯们流放孤岛，造出来的是封闭式的船吧？直到那时为止，他们用的都是小舟和木筏吧？是不是受此影响，开始造带顶的船只」
　　「也许是这样没错，但我想问的不是这个……」
　　「马上要着陆了」
　　听到邦尼这么说，于是对话结束。
　　穿梭机降落在某个港湾都市的郊外。各人展开希裘里基的光学迷彩后，朝机舱外走去。
　　直到这时候，司依旧对这次的行动没什么干劲。从上空眺望，可以看见ETI们干的还不错。他觉得就算不去插手也不会有什么大碍。先不说阿洛米堤，为什么其他两位目的人格也会想插手？又为什么本厅会同意？真不明白到底怎么回事。
　　虽然姑且问了一下目的人格们，她们却没理他，只顾一头扎进城市。
　　首先是情报收集！阿洛米堤干劲十足地不知跑哪里去了。这里的风气改变真大呢，柯莱克特这么说着这里看看那里瞧瞧地就消失了。有没有哪个家伙在干架啊，嘴里这么嘟囔的邦尼也很快不见了踪影。
　　城里是不可能搭帐篷建临时基地的，而旅店或者宿屋之类的地方，就算想找也无从下手。这里没有通货，只接受以货易货。
　　等醒悟过来，司发现自己陷于只能在港口看管行李的窘境中。
　　「真是的，这些自说自话的家伙……」
　　坐在码头上用来拴住船的柱子上，无精打采地看着周围。这周围的变化也很明显。
　　石头堆成的码头，背后是二层左右的仓库。栈桥上系着人力驳船。一丝不挂体格健壮的希裘里基的男性，背着沉甸甸塞满东西的纤维制袋子，像蚂蚁般成群结队地在仓库与栈桥间移动。
　　驳船用来和货船连接。港口停泊着数艘大型货船。船身三十米以上。两舷的桨像蜈蚣脚一样多。
　　其他的一些小型船只，则直接靠岸。十米，十五米级的船都停在驳船的对面。与大型货船一样，两舷也都是船桨，上部则像龟壳似的盖着一层船体。
　　「真了不起」
　　司又一次嘀咕。令他眼前一亮的出色发展。现在果然不是该插手的时期。严重到不得不出手的麻烦，根本不存在吧。
　　司再次看了眼船只，光是留守什么也不干未免太没用了。调查一下各种情报，下次说不定有机会驳倒巧言善辩的柯莱克特，或者是眼睛里只有钱的阿洛米堤。
　　司离开行李，朝船走去。走着走着，司突然鼻子一动，他闻到一股怪味。人类与希裘里基或是施瓦利斯相比，虽然种族不同，但都是碳基生物，新陈代谢比较接近。再加上他们也是肉食。必然会有相似的味道――排泄物的味道。
　　……一小时候后，回到岸边的阿洛米堤，看到蹲坐在木桩上的司，还有他旁边站着的邦尼，便一路小跑过来。
　　「情报收集到了唷司先生！我找到莱琪芙路城的商人乌由克的老大了！我们快去拿贸易许可吧！」
　　一口说完后，阿洛米堤低头看着司。
　　「……司先生？」
　　叫了声后，阿洛米堤注意到司的拳头。拳头握得紧紧的上面的青筋快爆出来了。
　　「您生气了？因为我们擅自撇下您……」
　　「阿洛米堤」
　　「是」
　　阿洛米堤感到有些异样，她从没听司发出过如此低沉嘶哑的声音。
　　「你说的海上贸易，会用怎样的船只？」
　　「那，那个，是帆船」
　　她只有关于船舶性能的相关数据。构造与建造法是柯莱克特的领域。
　　「总之，只要在他们目前使用的百吨级船上安装风帆，应该能让效率提升很多吧……」
　　「那种船，会需要很多人手吗？」
　　「稍微需要一点吧，虽然肯定比陆路用的人手要少就是了――」
　　「那么会用孩子吗？」
　　「孩子？」
　　阿洛米堤歪着脑袋。
　　「帆船的驾驶我觉得是相当难的，孩子的话可能不太方便……」
　　「也就是不会用吧」
　　「嗯，对」
　　「好」
　　司站起身，看向阿洛米堤的视线，坚定无比与平时的那个优柔寡断的他判若两人。
　　「制作帆船吧，把整个港口，不，是把这整个星球的船全部变成帆船」
　　「哈啊？」
　　这次真的是吃惊了，阿洛米堤张大了嘴。然后对邦尼小声问道，
　　「怎么突然这么有干劲了？」
　　「大概是被刺激到了吧」
　　「什么意思？」
　　「他的心理弱点似乎被捅着了呢」
　　邦尼用她一如既往事不关己高高挂起的态度说道，
　　「那边不是停着船吗，就是船桨最多的那艘。司去那里瞧过了哟。听到他在那里大吵大闹，所以我只好也跟着过去看看喽」
　　「发生什么事了吗？」
　　「残忍的事！」
　　司咬牙切齿地说。
　　走近船的司，看见从船首那里有些黑色的东西被扔到海里去，那时，他还以为是自己看错了。
　　可是走到登船梯下，与希裘里基的船员交谈过后，司愕然了。不顾船员的阻止登上船，一路冲进下甲板的司，看到了里面的情形。
　　那里是秽物堆积处，不，是看上去像秽物的黑色毛皮的施瓦利斯们。左右两列，数十个全身肮脏至极的施瓦利斯，被锁链绑在一起。
　　其中有些没有耳朵，有些眼睛只剩两个空洞，还有被割掉尾巴的。但无论哪个都保留着手足，用来和长长的船桨锁在一起。他们只是摇动船桨的工具，直到死亡，都必须不停工作。船底上他们排放的粪便流了一地。
　　就算施瓦利斯的个子再怎么小，这里也太狭窄了――刚想到这里，司才发现。这里的施瓦利斯都还没有成年，它们还是少年、少女，还是没有完全长大。
　　然后，一股热血冲脑的司甚至忘记拔出合金手枪，徒手去揍船员。
　　连赶过来的邦尼，也不得不绕着圈子好说歹说才劝阻了他。
　　「那些家伙竟然把孩子扔到海里！」
　　司眼中有些湿润。
　　「无法工作的施瓦利斯，被他们活生生扔到海里。怎么可以有这种事!」
　　「那确实是……很残忍呢」
　　「司，把船员的胡须都给拔光了。没想到主管战斗的我居然有不得不去为别人劝架的一天，而且对象还是司」
　　一边抓着头，邦尼一边嘀咕。
　　「干掉一、两个家伙于事无补啊。要干的话，就的斩草除根地……说笑的说笑的，你看上去好像真的想干啊」
　　「阿洛米堤！」
　　「啊，在」
　　「我不要再让施瓦利斯遭遇这种对待。因为那种奴隶制，可能是我们的错误造成的……」
　　阿洛米堤，注意到那些船都是军舰。不过没说出来也许是对的。因为司现在充满干劲。
　　「……是，按您吩咐的做」
　　阿洛米堤顺从地点头。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在加入莱琪芙路港的乌由克时，起了点纠纷。
　　乌由克的地点，位于街道沿路的一等土地上。司一行为了获得行商许可拜访了那里。不过一脸睡不醒表情的负责人，看到司两手空空的样子，毫不客气地拒绝了。说什么没有保证金就不能批准。
　　因为打算空手套白狼，所以司一行人身上分文没有，入不了商会。要说没有许可也有赚钱的买卖，就只有中介介绍的打工。而那种只能赚些日薪。他们可不是为赚这种小钱来的。如果不能制造新船让希裘里基们大吃一惊，此行便没有任何意义。
　　当然了，如果从维多利亚号上弄几台重型机械下来，木造帆船之流一天就能搞定。可是这样便无法教会希裘里基这种技术。不能暴露自己的人类身份是最重要的。
　　阿洛米堤代替司再次与负责人交涉，施展辩才试图说服对方进行先行投资。而负责人只是从一脸睡意变成了一脸不耐。虽然阿洛米堤的啰嗦是一方面原因，另一方面原因在于讨厌被女性说教。希裘里基的社会是男性占优势地位。
　　在一番争执不下后，四人身后排起了等待的长队。就在司他们心想这下没辙了，还是想想其他办法吧的时候。
　　『怎么这么吵』
　　从里面乌由克会员聚集的休息室中，走出一个希裘里基。
　　个子很高，几乎可以比的上司了。服装也很精致。对于身负毛皮的希裘里基来说，原本是没有防寒防热的必要。却作为装饰品发展到了衣服。上斗身套着染成绯红色的纤维制袍子，袍身自然褶，还细致地卷着一条精致的围巾。
　　希裘里基朝负责人问。
　　『你在搞什么，还不快点处理，没看见后面都要堵住了吗』
　　『可是奥泰路会长，这些家伙就是死抓着我的尾巴不放开』
　　『哦？』
　　奥泰路饶有兴趣地回过头。看来这位是当权者，司重振了一下精神。
　　『你们到底有什么难事？』
　　『也没什么大不了的。只是希望能预借一些保证金，预借你懂吗？』
　　『预借？』
　　奥泰路捻了捻胡子。
　　『当然懂。不过要借必须有担保物才行』
　　『担保物的话，我们有啊。年青的希裘里基女性一个』
　　『什么？』
　　「啊，阿洛米堤……」
　　「嘘」
　　阿洛米堤朝司使了个眼色。
　　「您忘记了，我们都是人工体。替换的身体要多少有多少」
　　「啊，哦哦……」
　　「怎么了？我不能成为担保吗」
　　阿洛米堤挑衅似的朝奥泰路瞪了瞪。奥泰路一本正经地回答道，
　　『这里并不推崇把希裘里基当奴隶』
　　「那么――」
　　『不过，其他的城市就不一样了。破产奴隶也并不少见……你想清楚了？』
　　奥泰路愉快地注视着阿洛米堤。阿洛米堤朝后面的柯莱克特和邦尼看了一眼。
　　『哦？连那边的少女们也愿意做担保？真的可以吗？』
　　柯莱克特微笑着点头，邦尼则是把头朝向另一边然后点头。
　　『真了不起』
　　说完，奥泰路从容地站在司面前，就像在估价似的从上到下仔细打量起司。
　　『好年青啊，这小子真的值得你们为他献身作保？』
　　「多管闲事」
　　『嘴巴倒是挺厉害，不过本领又怎么样呢？丑话先说在前头，做买卖可是很难的。你大概无法想像，其中的危险性甚至堪比战场。如果没有连灵魂都出卖的觉悟是做不了商人的。虽然我不知道你是从哪个乡下角落出来的，你真的明白做买卖的基本吗？』
　　凝视着奥泰路的红黑色鼻子，司静静道，
　　「当然知道，我会大赚一笔，让你卷起尾巴」
　　一瞬间，奥泰路的胡须跳了起来，但很快落下。
　　『那我倒是想见识见识』
　　取笑似的这么说后，奥泰路朝负责人转过头。
　　『斯库高，让这小子加入乌由克。我来付保证金』
　　『您确定吗？』
　　『区区三百里纳，就算变成坏账，有这样的担保品在肯定是稳赚不亏』
　　『这才是您的目的吧，那么，我就登记了』
　　叫斯库高的负责人，拿出一张切成正四角形的大叶子，用铁笔在上面刷刷写了起来。
　　『详情之后问斯库高吧。我期待着卷起尾巴的那一天』
　　说完，奥泰路优雅地甩着尾巴，返身走向休息室。
　　阿洛米堤睁大眼睛看着司。
　　「您居然这么口齿伶俐啊」
　　「我是想到什么就说什么而已――柯莱克特，卷起尾巴是句骂人的话吗？」
　　「在骂人话中大概算是第二难听的」
　　「把第一难听的告诉我，下次再见到他，我会对他说的」
　　「为什么您要这么生气？」
　　「那还用说吗？那家伙是奴隶贩子，骂他算便宜他了，我真想揍他」
　　「好凶」
　　邦尼耸了耸肩道，
　　「司发起火来还真怕人，我对你刮目相看了哟」
　　「那么阿洛米堤，你有完美计划吧？」
　　「尽管交给我吧」
　　阿洛米堤拍了拍胸。
　　「我会把赚到的金币堆成山」
　　『一开始谁都这么说，乡巴佬』
　　斯库高一边拿出铜板的行商许可证，一边像看傻瓜似的说。
　　阿洛米堤则一把将许可证夺了过来。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　大话既然已经出口，就必须将之变成现实。
　　成为乌由克会员后，能在城中得到商会分配的一间小事务所。以那里为根据地，一行人开始行动起来。
　　最初开始着手的是，调查各都市交易商品的价格和流通量。根据卫星观测把握了食物木材、矿产等原始产品的产量。铁器衣服等加工品的生产地尚不清楚，在库商品流动方式与消费地，也是降落后才初次掌握的。
　　阿洛米堤彻底分析了乌由克中收集的记录，完全掌握了现在莱琪芙路以及整个大陆的经济状态。中途因为柯莱克特被希裘里基的文字点燃了兴趣开始偷懒，稍微多花了点时间。
　　邦尼在城中闲逛，不管是酒馆还是贫民窟都一头闯进去。好像还有一次假扮过妓女。她好像是那种任何事都不放心上的类型。然后把这样收集到的街谈巷议向柯莱克特炫耀。结果柯莱克特听过后，第一句问的却是，这里有酒？惊讶的柯莱克特开始深思能让希裘里基的代谢系统引起酩酊作用的化合物会是什么东西，这把兴致勃勃的邦尼打击的不轻。
　　话说回来，柯莱克特也并不是单单发挥她书呆子的功能。
　　她首先调查了钱本身。因为这是文化性浓厚的对象。希裘里基的通货是一种被称为里纳的单位。一里纳大致相当于一家十二口庶民的一天的伙食费。也就是说那份保证金，相当地奥赛亚诺一年三百二十八天的收入。并不便宜。
　　货币本体是五厘米左右的椭圆形银锭。没有金币，这里的金子似乎很稀少。银锭本身既是货币，也是金属钢锭。溶化后能用来打造其他东西。所以银锭上没有面额，交易时用重量来衡量。还没有发展到信用货币阶段。
　　话说回来，里纳这种形状司感觉好像在哪里见过。问过柯莱克特后，被告之，为了金属块便于携带，一般都会选择这种形状。这种时候如果阿洛米堤也在场的话，大概会变成一番关于货币经济的长篇大论。
　　玩腻了货币的柯莱克特，兴趣开始朝其他地方转移。她开始调查之前在轨道上时就好奇的为什么希裘里基会变为杂食的问题。
　　答案她在医院中找到了。虽然医院的存在让柯莱克特惊讶之余又开始跑题。这先不去说她，总之发现营养失衡的患者成为解开疑问的关键。
　　希裘里基们终于掌握了如何加热料理小龙虫等食用动物的肉。这样一来，味道变的可口，且减少了食物中毒的危险。不过一些营养元素在加热过程中受热分解了。为了弥补这些营养，副食便被提上台面。一种与大豆相似的名叫巴努里（红豆）的东西开始进入他们的食谱。那些营养失衡的患者正是在接受食物疗法。
　　吃豆的习惯据说发源于利比夫城，最初喊出巴努里这个词的希裘里基已经无从考证了，也不知道加热肉类和吃豆哪个先出现。
　　柯莱克特这番貌似一无所用的调查，其实与赚钱息息相关。若问为什么，答案是这种巴努里豆，是主要交易商品之一。
　　巴努里豆在莱琪芙路港以外的大陆东岸湿润地带，由农民或是施瓦利斯奴隶栽种。可是大陆西岸却没有种植。这是因为朝东自转的奥赛亚诺的赤道附近，陆地西岸没有洋流和风经过，常年无雨。
　　相对的，西岸出产众多矿产资源。所以也有人移居西岸。
　　产物的不平衡，产生了东西岸间的贸易。从东向西，主要是巴努里豆和龙虫的流动，从西向东主要是矿产物和加工品。商队一部分是经过陆路，绝大部分则是沿岸航海来进行贸易。
　　把握这点后，阿洛米堤表示，
　　「稳赢」
　　据她所说，只要消费者和生产者开始分开，这世界便已经是商人的天下了。两者的距离越远越好。这块大陆的产物分布，正是最适合大规模交易的状态。
　　话说这么说，但为了进行大规模交易，就必须成为大商人。首先从身边开始赚钱。
　　阿洛米堤的暗中活动与邦尼的表面活动，同时开始了。
　　最初，是从相当于一头大龙虫价值的巴努里豆开始着手。这是加入乌由克的他们，能够凭信用借到的少部分商品。
　　阿洛米堤首先把豆运到那些因为货船受飓风影响迟迟未到港，导致食物飙升的城市，然后以通常价格的二倍卖出。当然由于是用卫星提前知晓飓风，其他商人是模仿不了的。
　　得到的资金，当天就地采购衣服材料的草。因为这在另一个城市正缺货。接着马上调头往那边出发。
　　此外多余的东西，别处紧缺的东西，通过城与城之间的位置关系方程式，阿洛米堤在地图上完成了路线。走远这条路线后，商队增加了四头大龙虫。当然，作为商队的实际领队兼无线联络员的邦尼，也一起回来了。
　　无视距离进行联系的无线通信很有用。而阿洛米堤身边会用无线通信的还有三个人。为了让联络网完全运转起来，阿洛米堤当即决定把司、柯莱克特、邦尼全部派出去进行贸易。
　　根据过去的数据，她知道哪个都市会在何时出现豆供应不足。往缺货的城市运豆就能买个好价钱。当然，这种事其他商人也知道。但远远比不上阿洛米堤能通过气象卫星提前预知各都市农园收成好坏，从建筑数量计算人口变动，精确得出何月何日哪里需要什么商品。
　　就这样，阿洛米堤的商队必定会出现在商品不足的城市中。然后必定全部销售一空。因为她绝对不会采购滞销商品，也没有存放滞销商品的仓库。她只会购入从消费量逆推算得出的必要物，然后运输，卖光。彻底调动手头上有的全部资产，绝对不会保留任何在库。这是地球上远东的工业社会曾经发明的零库存经营模式。
　　对此其他的商人们眼珠子掉了一地。他们至今以来进行的买卖要远远缓慢的多。首先将采购的商品存入仓库，然后看到有价格变动再出仓。步骤很繁琐。这也是无可奈何的。希裘里基根本不可能提前一个月预知天气，也不可能知道四百菲菲克远的城市中的市场动向。如果不设立生产地与消费地之间缓冲体存在的集货地，是无法灵活应对需求的。
　　在这些希裘里基商人看来，阿洛米堤做的就像是极度危险的走钢丝。一旦预测错误商队走错城，那就既卖不了也买不了任何东西。为什么这样的冒险会成功？就算他们再怎么调查，也想不明白。唯一能明白的是，阿洛米堤对于商品的流向有着细致入微到恐怖的把握力。
　　其他的商人就这样眼巴巴地看着阿洛米堤侵吞他们的市场，仅仅三个月，就获得了一百六十头大龙虫，成为一致公认的大交易商。
　　就在这时，阿洛米堤收手了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　『啊呀啊呀你们可真是厉害』
　　来到阿洛米堤事务所的奥泰路，这次换成了一副真的吃惊的表情，抖着胡须。
　　『用区区一头大龙虫的巴努里为本，竟然能赚到五万巴努里。我们莱琪芙路的乌由克没有比你们更厉害的商人了。你们真的是让我卷起尾巴了哟』
　　「给，这是您的保证金三百巴努里」
　　一脸一本正经表情的阿洛米堤递出一个袋子。态度已经完全是社长了。
　　『那么我就收下了』
　　同样装着一本正经地收下后，奥泰路一边的胡须动了动笑起来。那笑容实在不像是有什么好意。
　　『不过，你们这么赚下去打算干什么？难道要把整个城中的巴努里全部收入手中吗。这样的话，其他商人可不会沉默的』
　　「来上门指责的大概快踩烂我们的门槛了吧，什么客人被你们抢走啦活不下去啦」
　　『你好像在谈别人家的事一样呢』
　　「因为已经是别人家的事啦」
　　『什么？』
　　正说到这里的时候，司回来了，
　　「阿洛米堤，已经卖掉了哟，价格大致和你预想的差不多。大龙虫一百五十八头合计是五万一千里纳……啊？」
　　发现奥泰路在这里，司警觉起来。不过奥泰路却目瞪口呆地问道，
　　『你说卖掉了？难道你们把整个商队全部卖掉了？』
　　「是啊，所以我才说已经是别人家的事啦」
　　阿洛米堤若无其事地笑起来。
　　『为什么？』
　　「您刚才问我这么赚下去打算干什么吧，我们是有目的的，为了制作新船」
　　『船？』
　　「是的，好船哟」
　　『……是吗』
　　像在试探什么似的看了看四人后，奥泰路突然笑了。
　　『原来如此，是打算与尚未发展起来的西海岸进行贸易吧。真是深谋远虑』
　　「谢谢您的谬赞」
　　『这样一来与其他商人也就不会有冲突了。好主意，好时机。我会为各位声援的』
　　说完，奥泰路转身离开。
　　朝他走时的背影瞪了一眼的司，叹了口气坐在地上。阿洛米堤从社长转型为端茶倒水的服务生。
　　「我还是对那家伙没好感」
　　「人家也是了，在好几次交易中，都受到过与他暗中有关的干扰……」
　　「嘛，此一时彼一时吧」
　　头看着其他方向的邦尼开口道，
　　「话说回来，阿洛米堤」
　　「嗯？」
　　「不是光嘴上说说的呢，真的被你大赚特赚了一笔」
　　「那是」
　　阿洛米堤边倒茶边得意地笑了。
　　「轻而易举哟，多亏这里的都市几乎都是自治区。要是那种有领主和代理官的封建制度的话，税啦许可证啦之类就能烦死我了」
　　「不过这算是开外挂吧，毕竟借用了情报设备」
　　柯莱克特有些带刺地指出道，
　　「这不是游击战术。你差点让好不容易形成的希裘里基的流通体制引起混乱。要是缺乏高度情报设备的他们如果模仿的话，将会逆流成以前原始社会的集会型交易」
　　「可是这次因为是速度最优先嘛……人家也不是故意的。再说也没有垄断商品抬高物价，或者组成联合企业操纵价格，更没有驱动通货膨胀打击其他商人唷。这些要是干的话，可是能赚更多的！」
　　「那是犯罪吧？」
　　「商业这种东西，原本就是寄生于生产系统的犯罪」
　　「战争中也有一样的手段，比如隙掠夺敌人资源造成敌人粮食短缺的阴险战术」
　　实利主义的柯莱克特与战斗主义的邦尼轻描淡写地下结论了。
　　看到嘴里嘀咕着什么‘商业是智慧与爱情的冒险’不甘抗议的阿洛米堤，司苦笑着把话题引回原来的主题。
　　「好吧好吧，这个就先放一边吧……那么，我们下个阶段就是造快船吧？」
　　晃动了一下手中的锡兰茶，司提问到。阿洛米堤朝柯莱克特看去，柯莱克特轻轻吹了吹热气腾腾的红茶，微笑道，
　　「我们来造一艘妙船吧」
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「唷，巴里诺」
　　背着沉重袋子正走过跳板的巴里诺回过头。
　　有个胖胖的希裘里基正沿着仓库边的码头走来。这是一直以来很照顾他的旅店老板。巴里诺把袋子扔到驳船上，从码头工的队伍中走出来。
　　「有什么事吗？」
　　「你，以前上过商船的吧」
　　老板用尾巴指了指背后的某处。
　　「介绍人说，那边正在找船木匠」
　　「和我没有关系吧」
　　「我听说呢，木匠在完成船后会直接被招入当船员。而且他们似乎不打算借助运船乌由克的成员，所以现在人手不足」
　　「……」
　　「日薪很不错哟，不快点去很快就会招满，所以我才来叫你的」
　　老板看了一眼巴里诺。
　　「我说啊，巴里诺。你刚刚六岁吧，难道打算背货一直背到老死吗？你第一次来我家的时候说过的吧，要成为船员看看这个宽广的世界。这次可是个好机会哟」
　　「可是，老板……我……」
　　「你的事情，我也是听说过的。可是如果在你身上发生的那件事是真的，你就更应该再次出海，让其他的家伙也见识见识――那条，黑船」
　　巴里诺抓着胡须低头不语。
　　他是幸存者。在那个离大陆数千菲菲克距远的外海孤岛上，他是船上唯一的幸存者。在大海上漂流了数十天，死里逃生的他不知海潮是怎么流动的，竟然奇迹似的把船带回了莱琪芙路港附近。
　　他能活下来，是因为多亏船上还留着四十人份的食物。不过，并不仅仅是这个原因。恐怖的孤独差点把他逼疯，每次都是靠着回想舵手古卡路秋说的话，才在一线之间克制住自己。
　　――船员，有义务告诉那些爬行在陆地上垂尾巴的家伙们，在这片遥远世界的事情。
　　他决定照古卡路秋说的做。回到莱琪芙路港后，他把自己目睹的到处告诉别人。
　　可是，换来的却只是别人怀疑的眼神。其实也并不奇怪，因为除了去寻找黄金的迪亚幕新号（黄金小偷）以外，没有任何一艘船行驶到过那么远的地方。
　　不过，除了巴里诺的说法外，众人找不到其他解释也是事实。要说船员都生病死掉了自然不可能，施瓦利斯的桨手也没力气发起反叛，船本身也不像被卷入过风暴受到浸水的样子，不管哪种，都无法说明只有巴里诺幸存的情况。
　　而且，怪事不仅只有这一件。除了迪亚慕新号以外，其他还有多艘行踪不明的船只。所有船都是在来往于西岸和东岸间的北方海域中消失的，数量已经达到十多艘。
　　巴里诺的话，本应该被作为重要的证言来听取。
　　可是，船员们只是厌恶地躲避他。没有任何确凿证据能证明那些消失不见的船只是因为神秘敌人的袭击造成的。如果没有巴里诺的话，那些船都会被当成事故灾难而失踪。对于非常迷信的船员们来说，巴里诺就像是个说着不祥预言的瘟神。
　　所以巴里诺，被有选择的遗忘了。
　　年青的巴里诺不知何时起也闭了嘴巴。其实他比其他任何人都害怕。
　　不过巴里诺一直在想。那些都是真的，一定要想办法证明，就算是为了古卡路秋。
　　「……老板」
　　巴里诺紧张地抖着胡须，说道，
　　「我要去，我要再一次上船」
　　「去吧，好好干！」
　　被老板用力拍着背，巴里诺下定决心。
　　是的，要为古卡路秋报仇。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　司一行调查了希裘里基的航行技术。如果制造太繁杂的船，是无法向希裘里基们推广的。必须是比他们的划桨船稍微先进一些的技术。
　　「他们的航行技术，算是中等吧」
　　仍旧是在那间加入商人乌由克时获得的事务所中，柯莱克特汇报道，
　　「基本上都是依靠地理的沿岸航行，开出海湾时可以看见星星。特定的星星，会从同样的仰角经过，东西岸就是依此航行。这是被称为定纬度航行法的初步天文测量法呢。因为主要航线是连接东西海岸，所以足够用了」
　　「你说的中等，是什么标准？」
　　「举例来说，最差的莫过于出海后，不知道看星辰角度，只一味沿海岸线前进。反过来说最好的是，通过星辰判断纬度经度，东西南北自由航海。希裘里基他们处于中间」
　　「嗯嗯」
　　司点头提案道，
　　「我们的目的在于让他们用帆船吧，既然他们已经有中等水准的航海技术，那么只要把造帆船的技术教会他们不就行了吗？」
　　「不不，事情没有那么简单」
　　柯莱克特在地板上投影出地图。
　　「这块托瓦帕卢大陆，面积大致相当于澳大利亚，位置在赤道正下方，并延伸到北纬和南纬二十度附近。东西航行时，大致会通过这条纬度」
　　「恩」
　　「可是，这条航路，一年四季都刮东风。与地球的哈德利环流（Hadley Cell）相类似的恒风带，就是最佳的航运贸易带。因为有这条恒风带存在，从东往西行驶的船，可以扬帆顺风而行」（Clsxyz注：哈德利环流指赤道附近的一股循环气流）
　　「帆船的话，逆风也能行驶？」
　　「是的，如果是备有纵帆或是开角度大的横帆的船，是有可能逆风行驶的」
　　柯莱克特点头道，
　　「不过，逆风行驶很困难哟。因为必须频繁调整帆的方向以Z字形行驶。直到希裘里基积累足够的经验前，还是教他们单纯的横帆顺风航行法比较好吧」
　　「可是这样的话，船过去就回不来吧」
　　「怎么会呢，只要顺着西向的风带走就可以了」
　　柯莱克特在远离大陆的海中央，标了一条西向的箭头。
　　「这里是偏风西带。纬度四十度的地方，和地球一样刮西风。在大陆以西，出了北向的半岛后，能顺着海流北上到这里，之后顺风而行就能回到东海岸了」
　　司很快注意到。
　　「等一下，这里是一无所有的大海中央吧？希裘里基只在陆地附近航行过吧？」
　　「问题就在这里啊」
　　柯莱克特表情为难地盘起胳膊。
　　「是要教他们逆风航行法让他们顺着沿岸返航呢，还是教他们天文观测法让他们经大海中央返航比较好呢？我个人中意大海中央路线，司先生，怎么认为？」
　　司觉得还是沿岸比较好，原因是，就算是小帆船也能逆风行驶。这种程度的技术，比起必须经过一番麻烦计算掌握星图和时钟的天文观测法来说，要轻松的多吧。
　　虽然心里这么想，但柯莱克特肯定会再次用长篇大论辩驳吧。所以就算心里觉得有点问题，司还是点头道，
　　「嗯好吧……既然柯莱克特这么说了」
　　「不过，经过北半球的这条海中央路线上，有许多岛屿，在这片北纬四十度附近的群岛地区，还可以来一场探险活动哟」
　　「哦，还有这种好处啊」
　　「好啦，航线既然决定了，航海天数，还有必要的食物和搭乘人员的数量也能确定了。船的大小也计算出来了，我们这艘也就是所谓的考查船，所以不需要货舱。小型船就足够了，设计已经完成」
　　「这么快？」
　　幸好没有反对，司心想着，不过她手脚是不是太利落了点？
　　「好像没有我出场的机会呢」
　　「您在说什么呀，基本上都是司先生想出来的呀」
　　阿洛米堤说道，
　　「您不是说过为了不让施瓦利斯的孩子们受虐待所以才造船的吗？如果没有这个想法，肯定――」
　　「是啊，希裘里基肯定是直接在划桨船上竖起帆，因为地球上就是这样让船进化的」
　　「柯莱克特好冷淡」
　　「这是我的性格」
　　轻巧地回答后，柯莱克特说道，
　　「那么，我们开始着手建造吧」
　　话虽然这么说但事情却没这么简单。
　　要造船并航行起来，必须从与商人乌由克无关的运船乌由克那里，借来船工匠和设备。虽然阿洛米堤已经加入运船乌由克，但那边却拒绝协助，说什么不会为造这种怪船出力。
　　「以风来推动船？」
　　乌由克的希裘里基冷笑着说，
　　「那种让叶子摇摆的风？能推动数千黑吉重的船？你们干脆自己下海推船得了」
　　对于他的头脑僵硬，司很生气。幸好阿洛米堤在一旁安慰他说为了证明能行所以我们才来造船的。
　　不得已，只能拜托人力中介来募集人手，直接找地方找人。最重要的船坞虽然有现成的，但柯莱克特淡定地表示不会用这种沟渠型的干燥船坞，她决定在沙滩上搭建造船台做临时造船场，完成后，只要向下挖沙子就行了，一点都不费劲。
　　可是，柯莱克特没料到缺乏工具和熟练工匠会是件这么麻烦的事。希裘里基原本就不喜欢宽阔的地方，在阳光明媚的沙滩上工作，对于他们来说就好比是走在悬崖边上般令他们丧胆。立起船桅拟装风帆的计划似乎要搁浅了。
　　在苦思冥想解决办法时候，邦尼突然出现。她最近闲的发慌，于是在城中到处闲逛混酒喝。
　　「你们在搞什么啊，完全没有进展嘛」
　　「听我说啊，邦尼。那些希裘里基，只要稍微工作一小会儿，就溜回那些狭窄憋屈的小酒馆去了……」
　　「没办法啊，因为这些家伙都是外行嘛，干吗不找老手」
　　「专业的船工匠都是乌由克的成员吧，而我们现在正被乌由克排斥」
　　「阿洛米堤，你稍微动动脑子吧。柯莱克特和司也都没见过世面吗？你们不知道这世上能让人动起来的都是些什么呀」
　　「什么意思？你是说你有办法？」
　　「我可不像你们这样娇生惯养」
　　邦尼扬了扬她那件花枝招展的衣袍。
　　「对于如何操纵男人，我还是有那么点心得的」
　　第二天，令司他们大掉眼镜的事发生了，好些本是隶属于运船乌由克的船工匠们带着工具来了。还没来得及开口拜托他们，就见这些船工匠把那些干活无力的家伙全部轰跑，再从司这里问出设计后，靠感觉和经验开始工作。
　　这到底是怎么回事？当司悄悄向某个工匠打听是否已经得到运船乌由克的老大同意时，那个工匠抚着胡须说，
　　『昨天酒馆里有个把我当傻瓜的家伙。那家伙放话说什么我们都是些只会堵住耳朵，脑子僵化不懂发明，只会重复上一代传下来手艺的无能。绝对没有这种事！我们船工匠都是不惜顶着这身白毛变成灰毛的危险，用自己的尾巴抓住新树枝一路闯过来的。然后我的女人（*）就说了，沙滩上正在造的那艘船，听说好像是艘精巧到能让工匠胡须都卷起来的船啊，你不会不知道吧。不不，我可不是为了在女人跟前摆面子，仔细看看，这艘船确实很有趣呢』
　　（*）中的是各不相同的名字。不过，所有工匠说的内容都大致都相同。恐怕是同一人在唆使他们吧。而那个把他们当傻瓜的，大概也是预先安排的。
　　嘛邦尼干的确实很巧妙，但原因并不仅仅如此。希裘里基的职业者们，似乎真的对新事物很感兴趣。这也是他们从琪秋瓦时代至今的短短时间内有如此令人诧异发展速度的原因吧。大概也这是这颗惑星的特征，司暗自心想。
　　于是这样一来，船的建筑开始顺利进展。唯一对此不满的是乌由克的老大。虽然他也来大吼大叫过，但船工匠们不为所动。与朴素的奇乔路时代不同，现在的乌由克，已经变成利益主导型的组织。商人乌由克也同样如此，简单来说，就是不断向上爬的结构。就像阿洛米堤下克上那样，船工匠们也都等待着反抗的机会。
　　被赶走的运船乌由克老大，也许是觉得光凭自己对付不了吧，于是叫来了援军。而这位援军便是奥泰路。
　　那天司正在为已经完成肋材构架的船体贴外板，当他抬头时，发现两个一高一低的希裘里基站在他旁边。是奥泰路和乌由克的书记斯库高。
　　『船不错啊』
　　「你来干什么」
　　『参观』
　　装模作样的奥泰路这里摸摸那里看看。司朝留下的斯库高问道，
　　「他是个怎样的家伙？」
　　『他是莱琪芙路的商人乌由克的老大。这个城市能发展到今天这个规模，都是他的功劳。他是伟大的商人』
　　虽然一脸不耐烦，但斯库高还是说明了一下。
　　『你要是惹他发火，最好有点心理准备』
　　「我才不会对漠然买卖奴隶的家伙低头」
　　『奴隶又不是他造成的』
　　「可是他容许奴隶存在」
　　『我说啊，你欠奥泰路老大恩情，怎么可能这么说他』
　　斯库高摸了摸他那特别长的鼻子，换成是人的话大概就是在推眼镜的动作吧。
　　『老大可是个不错的人哟。不止会赚钱，还会考虑播种灌木种子。他建造了乌由克的办事处，如果你手上有南海的海龙虫甲壳或者努伊半岛的光石，拿去给他，能换一笔让你牙都笑掉的里纳』
　　「你刚刚说的是什么东西？」
　　『他是位收藏家哟，喜欢收集罕见的东西。不过，要我说啊，他那根本是施舍啊』
　　有钱人收藏家且乐善好施。听上去也太假了吧，司心想。这是被那群老奸巨猾的目的人格们锻炼出来的成果。
　　就在司的疑心越来越加重的时候，奥泰路绕到船的另一边，与现场指挥的柯莱克特和阿洛米堤搭起话来。
　　『好奇怪的船，没有划桨口啊……』
　　「这是以风来推动的」
　　『风？』
　　「是的，用名为帆的东西来受风。因此使用拼接式的外板让船体变轻。排水量五十吨――就是一千二百五十黑吉的意思，单桅杆，单横帆，单层甲板。这其实是Round Boat（轮船）的改良型」
　　『哎？』
　　奥泰路目光一变，眼珠子快瞪出来似的盯着柯莱克特的侧脸。
　　『Round Boat』
　　「没听说过也正常。这是西海岸的方言。我们是从那里来的」
　　柯莱克特一脸淡定的信口胡说，奥泰路则是频繁点头。过了一会儿再次抬头看着船。
　　『帆？没有上层盖板就是为了使用这个吗？可是，这样一来船员会害怕的』
　　「说的是啊」
　　说到这里阿洛米堤仿佛在跟邦尼较劲似的，朝奥泰路妩媚一笑道，
　　「所以啦，能不能请您在乌由克中帮个小忙？ 人家听说船工匠和船员们都是一脉传承利比夫港奇乔路的勇敢者，所以天空大海什么的都不在话下吧。我们需要的就是这样有本事的希裘里基唷」
　　『你们到底要去哪里啊？』
　　「从努伊半岛沿海角北上，环绕北大洋一周后回莱琪芙路」
　　『……这好像不是那么简单的事吧』
　　奥泰路一脸受惊表情地望着阿洛米堤，过了一会儿轻声笑道，
　　『很好，很有趣。你们似乎都有些咬大树干（自找苦吃）的性格。不过我也喜欢咬大树干。要我帮忙没问题――不过，有个条件』
　　「条件？」
　　『让我搭船』
　　「你要搭船？」
　　『去没有谁踏足过的未知大海，去看看没有谁知道的有趣东西』
　　二人暂时对视了一会儿。
　　就在这时，一个小工出现他们身边。
　　『我知道有谁曾经去过北海』
　　「什么？」
　　二人转过头，看着这位青年的希裘里基。
　　『别胡扯，没有哪条船走过那么远』
　　『有过』
　　『哦，说起来，之前我似乎听说过，有个被黑船袭击后的幸存者之类的奇怪故事……』
　　奥泰路再次打量了一下这个工匠。
　　『难道说，就是你？』
　　『是我』
　　年青的工匠――名字中有穿过大地与大海之意（巴里诺?艾奥诺）的少年，胡须充满力量地说道，
　　『我带你们去』
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　船完成后落放在沙滩上掘出的沟中。奥赛亚诺有一个卫星，且卫星还自带一个更小的卫星，不久后到来的涨潮，很快把船带入海洋。
　　全长十六琼库半，宽五琼库半，单根船桅的高度是十二琼库。一琼库大概相当于一根尾巴的长度，一点二米左右，换成地球单位就是长二十米，宽六米，高十四米。圆巧轻便，甲板只有一层，船尾高出一层，作为船尾楼。
　　说实话，这船看上去确实不靠谱。不过，柯莱克特不慌不忙地开导司。
　　「以前的欧洲人，就是靠这样的船横穿大西洋的」
　　当然了，她没有告诉司那时航海的死亡率高达五到十成。
　　初次开航，一般被有下水典礼。至于船名司觉得想都不用想。因为正好有这么一艘航行到谁都不相信的远海，且奇迹似的回来的船。原船虽然因为受损而被解体了。但继承那艘船的名字，是再适当不过的。
　　「现在我命名这艘船为迪亚慕新号！」
　　司喊过后，巴里诺将一个装酒的皮袋子砸在船首。不过，巴里诺是一脸的莫名其妙。奥赛亚诺没有下水典礼这种习惯。
　　来参观的人很多，其中就有一脸不爽的运船乌由克老大，总共有百多个希裘里基。虽然船工匠们个个眼神期待，其他更多的是好奇好笑的目光。
　　迪亚幕新号被另一艘驳船用绳子拖着开始导航，看到这里，许多希裘里基都对这艘连出港也无法自行完成的船感到很失望。
　　「切，他们一副送死人的脸」
　　「他们会改变的哟，等我们航行一周回来」
　　阿洛米堤安慰到。
　　开出莱琪芙路港后，驳船脱离。柯莱克特抬头看着船桅上的桅楼。已经爬上去的邦尼朝她竖起大拇指。
　　「东南风，风速六米，出发喽！」
　　「了解，总帆展开！方向三三零！」
　　虽说叫总帆，但其实只有那么一面帆。这算是柯莱克特独有的鼓劲方式吗？
　　帆的使用法在陆地上已经教过船员了。虽然有些磕磕碰碰，船员们还是把帆装上帆杠，转动绞盘卷起绳子，把帆升上船桅。沉重的热带风，满满吹起草编的苫帆，船身轻轻摇动后，开始前进。
　　船员们吱吱地了起来，他们呆子似的看着帆徐徐升起，陆地上虽然也进行过展帆练习，但因为防止船被抛翻，都是在无风的日子进行的。看到如此满满鼓起风的船帆，对他们来说十分惊奇。
　　阿洛米堤将扇形板扔到海里，接着扔出绳子。装备有GPS机能的目的人格，其实不需要这么麻烦。她这是为了教一旁眼睛瞪得有盘子那么大的巴里诺怎么计算速度。
　　「听好了哟，等这根灯芯烧尽，你要告诉我共有多少绳结被海流带走」
　　灯芯是时钟的代用物。用火种点燃，可计算燃烧时间。事先准备了大大小小各种各样的灯芯，最大号的灯芯放在不会淋湿的船尾楼中用来计算一天的时间。这是为了让没有机械时钟的希裘里基们能掌握时间，想出来的苦肉计。
　　巴里诺刚一数完绳结数，阿洛米堤就喊道，
　　「船速四节！」
　　「十点钟方向有岩礁，右转一度」
　　邦尼远望前方跟着喊起，船尾控制吊舵的柯莱克特应道，
　　「右转一度」
　　「OK，Steady on!」
　　「你们干吗不用无线？」
　　听到一旁的司这么插话，柯莱克特淡淡地回答道，
　　「我们这是在教希裘里基」
　　话虽这么说，但感觉她们术语的选定标准有点乱七八糟的，反正就算说了，她们也不会听的，所以司决定随便她们了。
　　『哦，船居然开起来了』
　　奥泰路凝视着闪闪的浪涛，走近阿洛米堤。
　　『就这样直接出海吗？』
　　「是的，因为食物和水都准备好了，应该没有漏水地方和收尾工作」
　　前一天晚上用X射线和超声波检查过，不过船工匠很负责，工作没有任何遗漏。
　　「以这样的风速，大概用上三个月左右，就能回来了哟，啊，莫非您有什么东西忘记在港口了？」
　　奥泰路胡须猛地一跳，开玩笑似的说道，
　　『我忘记留遗书了』
　　「不需要的!」
　　『真有自信啊』
　　「因为我们绝对能回来」
　　这么一说完，阿洛米堤便笑嘻嘻地抬头看向奥泰路。
　　「所以，也得请您雇用的那些船员们卖力工作唷」
　　『真会打算盘……一手承担交易的，也是你吧？』
　　奥泰路冷不丁，脸凑近了阿洛米堤。
　　『我喜欢你这样聪明的女人』
　　「哈？」
　　『怎么样，有没有兴趣成为我的妻子？』
　　阿洛米堤闻言犹如被人问到圆周率最后一位数般僵住了。
　　「……我、我对这种事」
　　『司比我好吗？』
　　「司先生不是那回事」
　　『不是那回事？那小子是你的主人吧？』
　　「啊是的是的！司先生是我的主人！」
　　『你慌慌张张显得很可疑呢』
　　奥泰路一脸严肃地这么说后，突然又眯起眼，大声笑了起来。
　　『哈哈哈，开玩笑的』
　　「开，开玩笑……」
　　『我可不会走细枝干，失礼了』
　　奥泰路离开后，从另一边，司过来了。他随口问奥泰路在笑什么啊，一边走过来。
　　「阿洛米堤，柯莱克特刚才要你把测水深的方法也教给希裘里基……你在发什么呆啊？」
　　「……人家被求爱了」
　　「被求爱？」
　　大吃一惊后，司朝奥泰路宽阔的背景望了一眼。阿洛米堤原以为司会生气，结果却完全不是。
　　「他的品味，真古怪啊。明明毛皮之中的是具人工躯体，而躯体中的又是贪婪顽固的目的人格……」
　　「司先生！」
　　「唉？」
　　转过头，看到阿洛米堤两条眉毛挤成山谷状瞪着他。
　　「这时候您应该还有其他要说的话吧！」
　　「……啊，哦哦，恭喜你了」
　　「不理你了」
　　阿洛米堤气呼呼地鼓着脸走了，司觉得莫名其妙。
　　头顶上的邦尼则是嘀咕你们怎么老做那么无聊的事啊。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　迪亚慕新号受斜后方吹来的风，北上大陆东岸。作为未来远洋的练习，不分昼夜地都安排了值班，同时教船员们早晚的天体观测法。因为使用的是灯芯时钟和手工制的六分仪，精度很差。最重要的是没有作为基础的天体历。所以只能由柯莱克特提供。
　　奥泰路似乎把船员中最聪明的都带来了，他们居然真的掌握了复杂的计算。向奥泰路打听之后才知道，他选人的标准似乎是全部离开过陆地且在来往于东西岸航海过的船员。这些船员的基础都打的很扎实。比起只在沿岸航海的本地船员来说，素养要高出一筹。司佩服的是，他们居然早就知道大地是个球体。
　　「你们怎么会知道的？」
　　『那不是很简单吗？坐船上看到海角的树，肯定总是先看见树顶的吧？』
　　圆圆水平线的另一头，也可以说是慢慢爬上海面的，所以这么看确实可以，话说回来它们推演能力相当不错。
　　不过，他们从天体观测中得到的数字，误差竟然在五十海里。仅就这次来说，以GPS掌舵所以不会有迷航之忧。可是，下次却保不准会出现牺牲者，对此只有让他们自力更生自己成长起来。还有就是期待天文观测和机械的进步能进一步提高精度。
　　船北上进入贸易风带，第六天绕过『离别海角』，向西改变行进方向。目前为止船行进的平均速度是五公里半，时速三节（三海里）。貌似很慢，但已经行驶了多达三千五百菲菲克，约八百公里。缓行但不停步，这就是船的优势。
　　不过帆船毕竟是靠风向的。再加上船员和船都是初次航行，不可避免地停顿了多次。在转过海角的时候，新掌舵的船员一个失误，让船进入海角背面，花了两天时间才想方设法总算是回到了海上，其间司他们也忙得焦头烂额，只有邦尼一个人清闲地坐在帆柱的桅楼上唱歌。
　　「顺风一日走千里，无风五里二十日。无风的日子哟来到我身边，我心亦无恙，无须你担心」
　　因为邦尼一直那副模样，所以当她突然向自己搭话的时候，司心想肯定不是什么大事，准备不理她。
　　「司，快看那里」
　　「干吗」
　　「那个，是利比夫城哟。因为潮起潮落，才形成那样的沙滩」
　　朝她说的方向望去，确实能在港湾里面看见一片白色沙滩。虽然已经过去八十年，却好像什么也没变。不过仔细看去发现，沙滩的另一头，有些鬼门关莱琪芙路港相同的大建筑，数幢规模已经可以称之为工厂的炼铁厂中，不断有黑烟喷出。
　　不知何时起，巴里诺走了过来。只听他嘀咕道，
　　『啊……不知道我老妈身体是不是还好』
　　「那里是你故乡？」
　　『是啊，我老家就在那里，老家是经营铁匠铺的』
　　司不由得重新打量了一下巴里诺。莫非他是奇乔路的――也不是完全没可能吧。
　　对于司来说，那些都是发生在数月前的事。他回想起了那时目送过的琪秋卡的放逐船。那艘船就是在这片港湾中飘向大海的。
　　也许在这片海域的前方，有琪秋卡留下的痕迹。
　　这预感，倏忽窜过脑海。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　一周，二周，船顺利西进。
　　因为无风船就无法航行，所以不走无风带海域。但是风力太强则是暴风雨的预兆。柯莱克特从宇宙中观测干扰贸易风带的低气压团，将航线设定在低气压团经过的边缘。船员们都老老实实地听从不断改变航向的调遣，由于他们太过于听话忍不住问他们对于这样频繁变向就没有疑问吗？结果才知道，原来他们也能判断暴风雨的到来，「胡须会变得沉重」船员们如此表示。
　　对于曾经是商船船员的他们来说，天气是个重要的问题。个个实践经验丰富。所以对柯莱克特那种频繁寻找顺风向的航线，十分理解。
　　是的，老练的船员们，很中意不断传授给他们新鲜知识的司。
　　另一边奥泰路的想法，则有些捉摸不透。司开船时说过，会让这船和初代的迪亚慕新号一样，在尽可能的条件下寻找黄金。先不说船员们，奥泰路总不会也信以为真吧。他那条漂亮围巾现在被他用来随手擦汗，时刻不离地跟着司，在船上转悠。
　　瞒着他，船员们和司处的很融洽。
　　那天晚上，司因为内急，走出下甲板打算到船边解决，没想到刚出来就听见从船尾楼上传来的悦耳歌声。虽然不知道是从哪里剽窃来的，总之不是邦尼那种乱七八糟的原创歌曲。这歌声让人浮想起乘风破浪的船影。
　　
　　
　　……I've got sixpence，jolly，jolly sixpence，
　　I've got sixpence to last me all my life……
　　
　　
　　司朝那边转过头，看到那里掌舵的阿洛米堤周围，数个船员们配合着歌声不时摇着尾巴。都是负责拉帆绳的船员。他们发现司这个船长后，转眼慌慌张张地回到各自岗位。
　　司问阿洛米堤。
　　「刚才那首歌，叫什么名字？」
　　「《Shanthi》，这是首船歌哟。以前的船员们就是唱着这首歌，消愁解忧」（Clsxyz注：Shanthi源于梵文，有和平、休息、安宁的意思）
　　「哦」
　　没想到阿洛米堤居然会知晓这方面的知识。歌词中的Sixpence（六便士），是个与金钱有关的词，某种意义上也算是符合她的风格吧。
　　「他们，似乎挺喜欢呢」
　　「是的，我打算下次教他们唱这首歌」
　　司靠在船舷，远眺水平线上隐约可见的黑色陆地。
　　「……我说，阿洛米堤」
　　「哈？」
　　「我还是不明白」
　　司转过头道，
　　「这次的任务，太奇怪了」
　　「是吗？」
　　「我想不通。让ETI发展商业，回避食物不足……这真的与奥赛亚诺的文明发展紧密相关吗？我怎么都觉得，这只是在让他们模仿地球历史……」
　　「商业是普遍性存在的行为。虽然我不是柯莱克特，但也知道蚂蚁和蚜虫维持着保护与支付的交易关系。二带双锯鱼与海葵，人类与肠内细菌，这些都是靠交易才能活着的」
　　「嘛阿洛米堤你是提案者当然会这么坚持。我想不通的是，为什么支援厅会通过。三项基本方针是保护?培养?不接触――最后一项，我觉得根本没在遵守」
　　「因为本厅也有各种考虑……」
　　「唉？」
　　司抬起头，阿洛米堤却把脸转过去。她凝视着陆地，轻声道，
　　「司先生，那是……」
　　朝那里看去，在大陆上有条火线般延伸的部分，能看见周围赤红的光斑。
　　「那是什么？」
　　「大概……是战争」
　　「战争？」
　　「城市被焚烧了」
　　咚一声，司踩了一脚地板。
　　「可恶……战争吗」
　　「司先生？」
　　「又有许多孩子被杀了吧」
　　「您想救他们吗？」
　　「当然想救……不，我懂的，就算去了，救了他们，也无法从根本上解决问题。的确是这样没错，可是，我们明明必须去指引他们，减少战争……我们真的做到过吗？」
　　「……让经济发展，便是和平地解决对立的方法。这样不能让您满意吗？」
　　「我感觉不到！」
　　司喊道，
　　「为了整个文明，必须对每个时代中他们的个体见死不救。光是要忍受这点就够难受的了……偏偏我还一点都感觉不到我们所指引的方向是对的！」
　　「司先生……」
　　阿洛米堤走近司，手轻轻放在他的肩上。
　　「您为什么要如此为他们担心……」
　　「孩子……」
　　「唉？」
　　「为了什么大义却让孩子成为牺牲品的社会，我绝对不会认同……」
　　这不是什么特别独创的想法。但是阿洛米堤发现了，司不是在阐述什么大道理，这是司从自己的亲身经历并伴随强烈感情得出的结论。
　　阿洛米堤对司什么也不能说。不是找不到适合的话，而是她没有说话的立场。
　　所以，她伸出手臂。
　　「司先生……」
　　司安静地被她抱住。穿过光学彩迷的伪装，阿洛米堤人工体传来阵阵热量。血与光，两者体内流动的东西虽然不同，但所构成的却是同一种东西――心。
　　这时司真真实实地感到阿洛米堤能明白自己的感受。
　　「……已经可以了，阿洛米堤」
　　过了一会儿后，司推开阿洛米堤。有些搪塞似的撇过头。
　　「我已经冷静了……我们尽可能去做能做的吧。他们的历史，还长的很」
　　「……好」
　　司甩了甩脑袋。把上半身探出船舷，想顺风吹吹脸。
　　就在这时他看到了。
　　「阿洛米堤……那是，什么东西？」
　　「唉？」
　　司朝远后方望去。在黑暗的海面与夜空相交汇的地方，星光下航迹是一条银色飘带。在更远的地方，他感觉好像有什么白色的东西。
　　「那是艘船？」
　　「怎么会呢，希裘里基只会在白天航海」
　　「你看不见吗？」
　　「我的视觉镜片与人类没有太大不同……」
　　「喂，邦尼！」
　　司转过头，朝桅楼喊了一声。「有啥事」，传来应答。
　　「我们后面是不是跟着艘船？」
　　「唉？」
　　邦尼探出身体。
　　「……哪里？」
　　「正后方，水平线上！你是军用的，难道没有配备雷达吗？」
　　「水平线后方的东西我是看不到的，没有把短波雷达带来」
　　「卫星呢？」
　　「稍等」
　　奥赛亚诺周围设有观测，通信，防备惑星外不法入侵的攻击用等等各式雷达。
　　「……正上方没有卫星呢，而且晚上是没有办法从静止轨道上观测的」
　　明明是军用的对应能力却这么低，虽然心里这么想，但就算不依靠电子设备，邦尼的光学视力应该也是狙击手级别的。既然她都说没看见了，那应该真的什么也没有吧。
　　再一次看向水平线，才把视线移开一小会儿，本应看见的白色物体，却已经找不到了。
　　「果然，是我多疑了吗……」
　　「您是不是有些晕船了？这可是您第一次坐船呢」
　　「也许吧」
　　「还是早些睡觉比较好唷，因为海上的天气说变就变」
　　「恩，那就这样吧」
　　司走下甲板后，转过头。
　　「阿洛米堤……谢谢」
　　「唉……嗯」
　　阿洛米堤点了点头。
　　可是，司未发现，她没有像往常那样对自己展开笑容。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　那绝对不是司的错觉。
　　之后，在西进的迪亚慕新号后方，总会不时出现正体不明的白色物体。奇怪的是，总是希裘里基们发现那物体。虽然邦尼很中意高处，但也不是一直待在桅楼上（不在桅楼上的时候，她就教别人钓鱼和赌钱），每次在她给船员做训练让他们爬上桅楼的时候，那东西总会出现。
　　虽然船桅的高度并不出众，但与站在甲板上相比，至少可以看见二倍以上的水平线距离。每次在邦尼被叫上去后，总是消失不见。据邦尼说因为已经远离莱琪芙路，低轨道卫星不经过上方。而静止轨道上的维多利亚号则距离太远。虽然可以让其改变轨道，或是把穿梭机叫来，但这样做会消耗推进剂，阿洛米堤面露难色。而且也没发生过什么实际危害。
　　但危害还是发生了。某天早上，惯例刷洗完甲板后，船员长与数个船员一起来到司这里。
　　『司船长，接下来我们去一下提莱提赫港好吗』
　　「为什么？水和巴努里豆（红豆）还有存余吧。难道是小龙虫的饲料叶子吃完了？」
　　『巴努里豆还剩一半多，小龙虫也都很有精神。可是…』
　　「可是？」
　　水手长尴尬地拉着胡须，看了看后面的船员们。大家，都转开视线。
　　「怎么了？」
　　『那个……船长，您去过城里的酒馆吗？』
　　没去过，酒馆这个词在莱琪芙路等于同于大烟馆。原本肉食的希裘里基，一旦饮酒后，会变得格外凶暴，市民一般不会去。
　　「那里怎么了？」
　　『去酒馆的话，能听到各种传闻。比如，在无姐星的夜晚，从深海中出现的把商船整个抛翻的海龙虫传说……』
　　说法很婉转，但司很快醒悟到。
　　「你们，觉得后面跟着的是那东西吗！那东西看上去像是活物吗？」
　　『不不，不是的。我们也不相信有那种东西。不过，就算是艘船，也挺奇怪的，怎么会有船能跟着不分昼夜航行的我们呢』
　　「你们在害怕吗？」
　　『是有点尾巴发软（害怕），听说真的有好几艘船是这样被干掉的……』
　　司想了想。先不说那是船还是其他什么，如果那东西没有恶意，无论是在港口停泊还是继续航行，都不会有麻烦。但如果有恶意，那么一旦停航，就会被追上来。结论很简单。
　　「如果进港的话，会被追上。也不可能停下来等它先走。我们继续航行不管它」
　　『哦，是吗』
　　虽然不满，船员们却没再多说什么。
　　这么一来，司也开始紧张了。他把三个目的人格找来，命令她们不管用什么手段一定要查清那到底是什么玩意儿。
　　答案却很无趣。
　　「海市蜃楼？」
　　「是的」
　　柯莱克特把好不容易变更轨道通过正上方的低轨道卫星拍摄到的画面显示出来。
　　「这附近日照强烈，海面温度高，水平线另一端上残留的航行痕迹的颜色，在海面上的空气层中聚集，浮现后被看见」
　　原来如此，难怪卫星什么也没拍到。松了口气后司向船员们解释了一下。但他们明显不怎么相信。他们从没有经历过这种事。别管那么多总之不会有事的，司劈头教训了他们一顿后，把他们赶走继续干活。
　　这件事大概成为了火种吧，若是没有人浇油，大概是不会燃烧的吧。可是，油早就被准备好了。
　　出航后的第二十七天，迪亚慕新号，到达了大陆西端最向北突出的半岛。
　　朝西海岸航行时，由于迂回半岛会绕很大一个远路，几乎所有的船都会在半岛根部的提莱提赫港停靠，然后转入陆路运输。所以，这里就是实际上东西航路的终点。可是迪亚慕新号没有停靠提莱提赫港。而是随着洋流一起沿岛北上，朝着小岛零星遍布的北大洋出发。
　　船员间的气氛开始改变，也是这个时候。在此之前，司他们只告诉船员船会向西去寻找黄金。就和以前那些地球上的船长们哄船员们上船的手段差不多，只不过地球船员们相信世界尽头是个大瀑布。可是，通过最后提莱提赫港，让希裘里基们开始注意到不对劲。
　　应该说，使得他们注意到不对劲的并不仅仅是这个原因。
　　在第三十五天，离开努伊半岛最顶端，进入一望无际大海的时候。
　　奥泰路夺取了船的控制权。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　『天气还是这么热啊』
　　一边用围巾擦脸，奥泰路一边来到正在船尾楼上的司身旁。司瞥了他一眼，头扭向另一侧。
　　『这可是很好用的哟，一般人很难弄到呢』
　　说着奥泰路把围巾递出。比起船员们草纤维编织的硬邦邦毛巾来说，用料要考据的多。虽然如此司也不会觉得羡慕。
　　「很快就不需要了，因为我们正不断提升纬度」
　　『嗯，作为擦汗布来说大概是吧，不过呢，这东西还有另一种用法』
　　刚说完，奥泰路握着围巾的一头甩了一把，接着这条围巾宛如活物似的伸长扭动，一下子缠住了司的脖子。
　　「你，你干什么？」
　　『给我倒』
　　司被拽倒。奥泰路骑在他身上。勒住他脖子的那条围巾，触感明显不是用布作的。
　　「这……这是……」
　　『这是缠绕性多功能布（Activent?Fabric），我的工作性质决定了我可不能像你们这些统一联合国（UN）的公务员那样公然随身携带武器呢』（Clsxyz注：Activent=active+vent，日式生造词)
　　「你是……什么人？」
　　手指拼命抓着那条勒进肉里的围巾，司痛苦地挣扎。对方不是希裘里基，这个星球的ETI根本不会说出这种话。被司死死瞪着，奥泰路压低声音开口道，不必经过手背上的皮肤终端来翻译，因为那是人类的语言。
　　「腓尼基?越宇集团（Phoenicia?OverSpace），涉外自由情报员，乔治?莫泰路」
　　「……腓尼基?越宇集团！」
　　司惊呆了。居然是星际流通企业腓尼基?越宇集团。本部据点位于木星卫星泰坦上的巨型集团企业，而此人竟然是那里的商业间谍！
　　「上次从轨道返回地面的时候看见别的穿梭机，心想不会这么巧吧。毕竟撞上每次降落要隔数十年的C?O的几率接近于零。可是，你们这样随口说着吨啊公里之类人类圈中才会出现的语言，想叫我不发现也难啊」
　　司缺氧的大脑回想起来了。降落到莱琪芙路时看到的流星，那原来是这个男人的穿梭机吗？
　　「你……什么目的？」
　　「商人的目的当然是做生意。通过我在莱琪芙路的商会，不用开着穿梭机到处辛苦去寻找，ETI们也会帮我收集这个星球的特产。异星的产物，从民芸品到遗传资源，无论什么都可以成为好商品」
　　莫泰路的脸逼近司，小声道，
　　「我好不容易构筑起的商圈，要是被你们扰乱了可不好。我还想再多享受一下这个时代老土的交易方式呢」
　　「混……蛋……」
　　「司！」
　　桅楼上的邦尼终于发现情况不对，立即举起她用惯的速射弩。可是，莫泰路却像是在和她打招呼似的，举起一只手。
　　「你那种玩具，不是我这条AF围巾的对手哟」
　　「邦……尼……柯莱克特……她们……」
　　司的呼喊是徒劳的。
　　船员们从下甲板出来，他们把柯莱克特和阿洛米堤的手绑在背后。莫泰路拍了拍手。
　　「哦，辛苦你们了，把她们带到这里来」
　　二人刚刚走上船尾楼，莫泰路便悠然说道，
　　「不好意思，得请你们和这位司先生共命运啦」
　　「杀了C?O，本厅不会保持沉默的！」
　　「要是这么说的话，从一开始就应该拒绝我们企业的插手」
　　「什……么……」
　　莫泰路话中的意思，司拼命思考。可是，意识却开始崩溃。
　　「没什么好担心的，C?O在惑星上遭遇事故死亡是常有的。就算有人来调查也查不到什么」
　　这么厚颜无耻地说完，莫泰路装腔作势地转阿洛米堤和柯莱克特转过头来。
　　「首先，请三位先生女士来做个游戏吧。喜欢传统的吊帆杠呢，还是钻龙骨？」
　　「无论哪种都无法造成死亡，因为我们是目的人格」
　　「哦？」
　　莫泰路一步步走近沉静陈述的阿洛米堤。
　　接着，阿洛米堤抬头看着莫泰路，就像那次在莱琪芙路商会馆中那样，她挑衅似的说道，
　　「既然你也是商人，那么来做个交易如何？」
　　「交易？」
　　「放过司」
　　「代价呢？」
　　「我会把刚才发送到母船的，阁下的相关犯罪证言给删除」
　　「……恩……」
　　莫泰路皱眉道，
　　「你已经和母船同步连接了？真应该早点让我的船做些干扰。切……」
　　虽然不满地咂咂嘴，莫泰路却不显得怎么慌张。
　　「没法子，就饶他一命吧。不过代价还不够」
　　「你想要多少钱？」
　　「阿洛米堤，我想要你」
　　阿洛米堤惊讶地看着不怀好意笑着的莫泰路。
　　「要我？要我这个目的人格？」
　　「我中意的不是脸蛋或者身体，而是灵魂。无论陷于何种不利交易中，都能找出利益所在的不屈商魂。不管是目的人格还是其他什么，你的身上就存在这种东西」
　　阿洛米堤看了看司，‘不要与这种家伙做交易’司的眼神正在这么喊。可是，阿洛米堤却转过脸去。司的手指，已经快抓不住那条围巾了。
　　「……明白了，但只限于这次航行之中。要是无限期支配，会构成侵犯支援厅人才罪哟」
　　「限定期限的爱吗？――虽然很遗憾但貌似也没其他办法了呢。好吧，那就这样说定了。直到回莱琪芙路为止，你都要服从我。把我的名字作为独立系统管理员（IND?administrator）写入你的系统，再把系统日志（LOG）发到我的船上让我检查」
　　「……已完成」
　　莫泰路看了看手背，他也带着便携终端。
　　「很好」
　　莫泰路朝司的脖子伸了伸手，解除了围巾。咳嗽着爬起的司，马上想揍莫泰路。
　　「司先生！」
　　阿洛米堤飞奔过来，反剪住他的双臂。
　　「放开我！你要包庇这种家伙？」
　　「不是这样的！虽然不是这样，可是我只有这么做！我不能让您做对此人不利的事！」
　　司醒悟过来莫泰路做了什么，他把阿洛米堤当成了提线人偶。
　　「混蛋！」
　　司就像是溺水者抓住救命稻草似的，朝那些旁观的船员们喊道，
　　「喂，帮帮我！这家伙会把你们整个种族都当成饲料的！」
　　船员们困惑地面面相觑。也不奇怪，UN与星际集团的纠纷，对他们来说实在过于遥远了吧。
　　这时，在船员后方的青年希裘里基跟着喊起来，是巴里诺。
　　『大伙儿，不要这样。是船长给我再一次出海的机会。也许奥泰路是给钱的雇主，但对我来说……』
　　『并不只是这样』
　　船员长像在提醒似的说道，
　　『你也听到了吧。船长要继续向北航行，他说要想环北大洋一周啊。我们都以为到达半岛顶端就会回航。要是听他的，会死的』
　　『才不会死！』
　　巴里诺大吼。
　　『我就是活着从北海归来的！那边有返回的风向！一定能回来的！』
　　『说起来，你好像从以前就一直这么吹牛』
　　像是为了打消后悔似的，船员长虚张声势似的大笑。船员们也跟着笑起来。
　　『我说的都是真的……』
　　巴里诺无力地垂着尾巴。
　　「你打算沿陆地回去？那会变成逆风向」
　　柯莱克特尖锐的指出，但莫泰路没有理她。
　　「只要逆风回到提莱提赫，替代的船要多少有多少。不必你操心，哈哈哈哈！」
　　在放声大笑的莫泰路面前，司低下头。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　无关主人的变更，迪亚慕新号接着继续北上。
　　原因有两个，一是为了寻找与船员们约定好的出产黄金的小岛，另一方面是莫泰路想延长阿洛米堤的控制时间。
　　随身携带的武器被没收干净后，司被关入下甲板。被船员严加看管。为了能让船航行起来，目的人格们被允许自由行动。但司和阿洛米堤则成为了物理和系统上的人质。等同于莫泰路的仆人。
　　有时发现小岛，船就会靠近，放下小船去探索。虽然都是些面积不超过百公里的小岛，但不知为什么居然有居民。问过后才知道，他们都是从托瓦帕卢大陆被流放的。
　　有希裘里基，也有施瓦利斯。因为货船的桨手以施瓦利斯居多，船失事后飘流过来，所以居民中施瓦利斯的比率占多数。不过奇怪的是，越往北，施瓦利斯的数量越是多。
　　当听说这件事的时候，司冒出一个预感。
　　越往北，这预感便越强烈，当他们在某个岛屿上听当地居民说，再往北可以到达一个物产丰富的大岛时，司几乎可以肯定了。船员们听到这个消息后，干劲十足，甚至压过对大海的恐惧，继续驾船朝北前进。
　　为什么这些飘流者们会知道北方有大岛？竟然没有人会去思考。无论是船员们，还是莫泰路，都满怀期待地沉醉于冒险航海中。
　　目的人格们，对此一言不发。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　巴里诺从笼中取出挣扎的小龙虫，轻手轻脚地把小龙虫咬死后，用父亲传给他的短刀仔细拾掇。他知道司对食物很挑剔。
　　将滴着红黑色血的肉细细削成数片，与煎豆拌在一起，拿去给被关在下甲板角落里的司。
　　「饭来了」
　　『谢谢』
　　司的手被绑着。他闭上眼，吃苦果似的咕唧咕唧地嚼着巴里诺送来的肉。
　　「你，很讨厌肉吗？」
　　『还好吧，就当是吃刺身吧』
　　刺身是什么东西？当这么问后，司回答产那是把鱼削成片生吃的一种食物，接着又问什么是鱼，司却只对他苦笑。
　　这个男人似乎知道许多不可思议的事情。结束饮食后，巴里诺坐在司旁边清理自己的尾巴。
　　「司，你是从哪里来的？」
　　『从很远很远的地方』
　　「乘船要花多少天？」
　　『一万的一万倍的一万倍』
　　这次轮到巴里诺苦笑了。
　　「别骗我哟，这种大话怎么可能」
　　『我可真没骗你』
　　「那我就相信你好了，因为被怀疑是很痛苦的」
　　司看向他。
　　『你为什么要上船？』
　　「为了替古卡路秋报仇」
　　巴里诺随意躺下。
　　「他是前迪亚慕新号的船员，就像是我的大哥。十分擅长分辨风向。无论遇上怎样的暴风雨，那个人都能站在船首。竖起耳朵听风，预测浪头方向。传号员按照他的指示指挥桨手，船上的桨不会有一根浪费，越过浪涛」
　　『他，被谁杀了？』
　　「被北海的黑船」
　　巴里诺咬牙切齿。
　　「在没有姐星的晚上，那些家伙摸上船，把他打昏后绑起来带走，肯定是被吃掉了――没有谁相信我说的」
　　『我相信』
　　巴里诺看着司。只见司的头前后摇动，他不知道怎么抖胡须吗？
　　『被怀疑是很痛苦的吧，我相信你』
　　「……真的？这种像是倒长树干（谎言）的故事？」
　　『你怎么可以自己都怀疑』
　　「是，是吗」
　　两人相视后一起笑了。
　　头顶的甲板上，传来卡嗞卡嗞的响声。船员们为了横穿过风，正在在改变帆的方向。卡嗞声是绞盘（巴里诺觉得这个词很难发音）卷起帆绳拉起帆杠的声音。
　　「他们正在加油呢」
　　『穿过贸易风带后，风向会经常改变。他们都一夜没睡了』
　　「那是因为奥泰路不管他们只求快」
　　就在巴里诺这么满腹牢骚地抱怨时。
　　仿佛缠绕着帆绳的声音般，一个悠扬婉转的歌声从舱口悄悄溜了进来。
　　
　　
　　……Low-lands low-lands a-way my john
　　Oh-my old-mother she wrote to me
　　my dollar and half a day……
　　
　　
　　是阿洛米堤的声音。
　　阿洛米堤在以前司用过的船尾楼的船长室中，边眺望着小小舷窗的外面，边像在对谁倾诉般歌唱。
　　
　　
　　……Low-lands low-lands a-way my john
　　Oh-my old-mother she wrote to me
　　my dollar and half a day……
　　
　　
　　正在俯视海图的莫泰路，回过头来一笑。转着绞盘的船员们，都抬起头。上甲板的司和巴里诺侧耳倾听。
　　独特的节拍，温柔的声线，带些忧伤的小调旋律。就像缠着船穿过帆的风一般，歌声轻悦。
　　
　　
　　……She wrote to me to come home from she,
　　Low-lands low-lands a-way my john……
　　
　　
　　从桅楼上，从船头的瞭望台上，传来有力的女低音与贯穿天空的女高音，是邦尼和柯莱克特跟着唱起来了。
　　这是告之船员故乡的恋人死去的悲伤船歌。歌声与船员们转动绞盘的声音重叠，不久，船员们，也开始低声哼唱。
　　
　　
　　……She wrote to me to come home from she,
　　Low-lands low-lands a-way my john……
　　
　　
　　歌声袅袅缠绵，波浪海风帆船，ETI人类，不知何时连莫泰路也开始用手指在海图上敲拍子。
　　目的人格们在希裘里基的听觉范围与人类的听觉范围中同时歌唱。司觉得这是阿洛米堤传达给自己的信息。被迫服从莫泰路无法取得联系的阿洛米堤。
　　而巴里诺的心中也思绪沸腾。
　　唱着这样的歌，他们怎么还能对奥泰路唯命是从。
　　翌日，船遭到了袭击。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　太阳升起后不久，吱吱！放哨的船员就大叫起来。
　　「什么事，怎么了？」
　　莫泰路走上船尾楼，视线扫了扫周围。前方，清晨白色雾霭中大海另一头隐约能见到岛影。相当巨大，岛上甚至还有山脉。不过这些在数小时前就已经发现了。
　　「你看到什么了？」
　　『不是前面！是后面！』
　　转过头的莫泰路顿时瞪大眼睛。一艘快船正撕开清晨雾霭，驶了过来。船相当大，且上面――扬着白色风帆。
　　船尾楼上的船员们吱吱乱叫，一人冲向甲板。
　　「阿洛米堤！那是什么东西！」
　　莫泰路狠狠瞪着阿洛米堤，她静静答道，
　　「那是哪里的船，你心里也很清楚吧」
　　「我问的不是这个，为什么不通知我他们接近的事！早点注意到，是能逃掉的吧！」
　　对于这个问题，阿洛米堤不知为什么，有些悲哀地答道，
　　「因为我身上有一个无论是你还是司先生都不知道的任务」
　　「什么？我命令你快说！」
　　「不能说。因为那是深藏于我们核心更深处的事件。其实本来，连这些我都不能说的」
　　莫泰路一脸震惊地盯着阿洛米堤。
　　「你……你难道不是常规目的人格（Normal Purposoid）？」
　　就在莫泰路把阿洛米堤问到语塞的瞬间。
　　‘嗞’一声干巴巴的声音响起，莫泰路身躯一僵，倒下了。在他身后，司站了起来。
　　「司……司先生！」
　　「阿洛米堤，你没事吧？」
　　被当成高压手枪来用的皮肤终端发出的漏电让司皱了皱眉头，阿洛米堤则吓呆了。
　　「司先生……刚才的话，您都听见了？」
　　「什么话？」
　　司边说边回头，助他逃脱的巴里诺，正用绳子把莫泰路绑起来。
　　「巴里诺，绑好他后，帮我转告一下大家。奥泰路已经被我收拾了。大家的待遇和以前不变。总之现在最优先考虑如何应付那艘船」
　　「……是！」
　　阿洛米堤一脸灿烂地点阔大。
　　「柯莱克特，过来帮我查一下那艘船！邦尼，你快登上桅楼！」
　　「了解！」「知道啦！」
　　目的人格们行动起来。司朝来到身边的柯莱克特问道，
　　「那艘，是帆船吧。而且比我们面积还大」
　　「那是三桅克拉克帆船（Carrack），排水量三百五十吨」（Clsxyz注：克拉克帆船是欧洲史上第一款用作远洋航行的船舰）
　　「你知道？」
　　「早就知道了」
　　「啊？」
　　就在司反问的时候，船身一晃，是阿洛米堤在转舵。
　　这不是回避的动作。她在调整与对方的航向一致，在风力相同的情况下，受风帆少的迪亚慕新号的速度明显要慢。眼睁睁便看着克拉克帆船追上来了。
　　「阿洛米堤，你在干什么？」
　　「准备接舷」
　　「什么？你想开战吗？」
　　「不，要让希裘里基们看看那艘船的乘员。然后，再甩开那艘船」
　　「为什么！？」
　　三人都没有回答。
　　船员长跑了过来。这次他没有龇牙咧嘴。而是一脸无辜地来到司身垂着耳。
　　『司船长，对不起，都听巴里诺说了。您能不怪我们吗』
　　「我不怪你们」
　　『太好了，其实昨天我们听过歌声后，都清醒了。虽然我们没有什么厉害的尾巴，还是请您再给我们一次机会』
　　「好，好的，总之先让船动起来。还有武器――」
　　「把手头上所有可以用的武器全部武装起来，马上」
　　「柯莱克特！」
　　「对方不一定是友好的」
　　完全不像是她会说出来的话。在反问前，那艘克拉克船已经接近。
　　『吱！』
　　胸口受了一击，一个船员摔倒在甲板上。他被克拉克船上扔过来的钩子击中了。
　　克拉克船卷起风帆，放慢船速，并驾齐驱。连着绳的钩子不断被抛过来，小巧的迪亚慕新号渐渐被拖过去。
　　紧接着，在看到对方船舷上的船员后，司刹那间屏住了呼吸。
　　「――施瓦利斯！」
　　是的，对方的船员皆是黑毛皮的施瓦利斯。个个手握着出鞘的蛮刀。凶煞地露出门牙虎视着这里。
　　嗖，嗖！不断有箭射来。被直接射中头的船员们都来不惨叫就倒了。同时随着沉重的冲击，两艘船撞在一起。克拉克船的船舷要高的多。船员们用尾巴缠起绳子，正在准备吊滑过来。
　　柯莱克特抬头朝桅楼上大喊。
　　「邦尼，就是现在！」
　　速射弩发射的高速连射声撕裂空气。没有一发射偏的精密射击，全部的钩绳都从头上被射断。数个船员掉落在船与船之间，在船的摇晃下，传来像是身体被挤裂的声音。
　　「停下！再敢过来我就通通干掉你们！」
　　邦尼高喊。司来回看了看柯莱克特和邦尼。她们到底什么目的，完全不明白。
　　充满紧张的寂静充斥着两船之间，不久，从船员中走出一位施瓦利斯。司怀疑起自己的眼睛。
　　「这……这是怎么回事？」
　　『托瓦帕卢（大陆）的希裘里基混账们！』
　　那是位左耳耷拉的女性施瓦利斯，只听她威风凛凛的说道，
　　『居然被你们来到了这里。终于发明塞利（风帆）了吗？野蛮的你们，原来也有点脑子！』
　　『你们才是混账！』
　　回喊的是巴里诺。
　　『你们袭击了迪亚慕新号！难道忘记了吗？！就在十二次姐星消失之前的夜晚！』
　　『哦？』
　　施瓦利斯感兴趣般摇了摇尾巴。
　　『那条船上还有幸存者？真亏你能回到托瓦帕卢呢』
　　『你们把古卡路秋怎么了！』
　　『他还活着，要是杀了他，就打听不出托瓦帕卢的实情了』
　　『你说什么？』
　　『我们航行到托瓦帕卢海，伺机袭击你们的船，掠夺你们的族人，调查托瓦帕卢的情况。不过那天晚上是个例外。没想到会在回程中，发现离我们国家如此近的希裘里基的船只』
　　『国家？你，你……是谁？』
　　『我的名字是菲琪卡』
　　施瓦利斯傲骄地说道，
　　『我的身份是一统北限六十八列岛妮基兹由帝国第一皇女。第九位显现漂流母王琪秋卡血脉的施瓦利斯！』
　　司感到自己的脊梁在颤抖。
　　「柯莱克特……那是……琪秋卡的……」
　　「嘘，别说话」
　　按住快叫起来的司，柯莱克特抬头往天上看了看。
　　「还没到时候」
　　『那是什么东西？从没听说过有施瓦利斯的国家』
　　『很正常，因为飘流到帝国的希裘里基也好施瓦利斯也罢，没有一个回去过』
　　菲琪卡眯起点，像是取笑似的说道，
　　『你觉得这是为什么呢』
　　『为、为什么……』
　　『为了反攻托瓦帕卢！』
　　菲琪卡震耳欲聋般说道，
　　『你们这些希裘里基放逐我们的母王琪秋卡，把我们施瓦利斯赶到能让尾巴都折断的寒冷列岛上，自己却在温暖的托瓦帕卢悠闲生活！不只是为了夺回托瓦帕卢，还为解救在托瓦帕卢上被你们残忍对待的施瓦利斯同胞们！』
　　『那种事不可能做到！』
　　『可能』
　　菲琪卡这么说完后，不知为什么视线朝航头的海面上望去。顺着她的视线，迪亚慕新号的全员也一起往那边看。
　　『啊……啊……』
　　船员长意义不明地乱摇尾巴。
　　是舰队。从迪亚慕新号越来越接近的巨岛阴影中，出现许多艘船只。高到需要仰望的帆柱就像海上树林般林立，逆风斜向张开的横帆，一重又一重，数之不清。
　　『时间正好，多亏你们航向正朝着我们舰队的会合地点，不然收拾你们就得多点功夫了，让我说句谢谢吧』
　　『才不要你谢！』
　　对于太年青，缺乏见识的巴里诺来说，强大对手突然展现的敌意，是他难受招架的，所以只能任性地大吼大叫。
　　『把古卡路秋交出来！把迪亚慕新号的所有人全部还回来！』
　　『哼哼……』
　　菲琪卡轻蔑一笑。
　　『你们希裘里基的世界，就是靠你这样没用的男人来运转的吧』
　　怒气冲脑的巴里诺，拔出船舷上的钩子，猛地扔了过去。
　　钩子飞掠过吓了一跳回避的菲琪卡脸颊后，落在甲板上。菲琪卡捂住脸，捂住数根胡须被刮掉的脸。
　　这是宣告希裘里基与施瓦利斯之间漫长战争开始的第一次进攻。
　　『你这混账……』
　　菲琪卡的尾巴忽然一甩，持箭的水兵们同时瞄准目标。
　　就在这瞬间，柯莱克特低声说了一句。阿洛米堤当即推倒了司。
　　「卫星炮开火，趴下」
　　船尾楼上司被推倒，大气爆炸的轰隆声敲打着他的耳膜。
　　在上空数百公里巡戈的低高度卫星的炮口，朝向地面。本来用于轨道空间战的大功率带电粒子光束炮射入海面。水蒸气爆发所成的水雾升腾而起。伴随卫星的环地旋转，光柱角度也随之改变，能量集中轰击持续。
　　「打雷了！趁现在快逃！」
　　听到邦尼的喊声，清醒过来的船员们不顾一切地开始拉帆绳。膨胀的热风吹起风帆后，迪亚慕新号迅速离开。
　　『不准逃，给我张开主帆』
　　『无法张开，帆绳断了！』
　　弥漫的水雾中，克拉克船上船员们的叫喊声急剧远去。他们的帆绳是邦尼从摇晃的桅楼上有如神技般射断的。
　　迪亚慕新号离开巨岛，横穿过舰队前方，航向洋流中。阿洛米堤扶起司后说道，
　　「施瓦利斯皇女的那艘船无法行动，所以他们大概不会追来」
　　「是吗……」
　　眺望了片刻远去的舰队后，司的视线回到阿洛米堤身上。
　　「你们瞒着我，明明知道那艘船就跟在我们后面」
　　「是」
　　「还有施瓦利斯建国的事，从轨道上不可能没发现」
　　「是」
　　「莫泰路的降落，腓尼基集团的插手，你们明明知道却什么也不说」
　　「……是」
　　「为什么！」
　　司吼起来。
　　「你们到底想干什么！」
　　「对不起，司先生，对不起！」
　　阿洛米堤捂着脸跪下。
　　「不能说！我想把一切都告诉司先生，可是不能说！」
　　「……本厅的指示？」
　　「本厅，有――」
　　「阿洛米堤不可以！」
　　比柯莱克特尖锐的叱喝还快，阿洛米堤身体一震，仿佛中枪般倒在甲板上。
　　柯莱克特转头向司，声音中渗着苦涩。
　　「就因为刚才那句话，阿洛米堤核心中遭到六千单位的数据逆冲。这是如同被活生生拗断手臂的痛苦――所以请别再问了，求您了」
　　「见鬼……这是怎么回事……」
　　司像是完全脱力般，靠在船舷上。
　　柯莱克特转过脸去，邦尼则咬牙切齿。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「糟到不能再糟」
　　玛萨?谷谷夫人，像在恨铁不成钢的说。
　　「希裘里基与施瓦利斯相遇的影响极为恶劣。
　　施瓦利斯船队之后沿大陆，开始大规模掠夺破坏。
　　接到归航者报告的希裘里基们，为对付施瓦利斯国家，开始增加军备。
　　可以预见不久后，两势力将展开全面冲突。
　　――由于卫星监视程序只限定在大陆范围，疏忽了施瓦利斯国的形成。
　　完全未对施瓦利斯进行过任何关注，任由他们对希裘里基的憎恨与日递增。
　　并且，还由于进行任务时的混乱，让潜入的星际企业商业间谍逃匿，甚至连其所属的企业也无法判断。
　　……你都干了些什么啊？」
　　夫人像是耐心尽失般摊开双手。
　　「你，不是去促进他们大规模交易的吗？」
　　「有间谍混进来，是总部的问题」
　　司无力地辩解。
　　「那家伙手上有支援厅发行的ID，所以才能钻进维多利亚号的监视网」
　　「这是本厅这边的失误……ID是原使用者退还本厅后遗失的。支援厅不会给星际企业发行ID」
　　「是吗」
　　对于夫人说的话，司已经不再相信了。不，准确来说他不信任的并不是他的直属上司谷谷夫人，而是更上层的某些人。
　　「总之，如果你不是永久性职务的C?O，现在已经给你处分了」
　　「对不起」
　　「道歉有什么用。你该感谢外文明的数量已经增加到近两千。现在支援厅，连开除你的闲工夫都没有」
　　「然后，关于本次任务，两者已经开战，现在才阻止为时已晚。除非是把船全部击沉，不然别想他们会停战，而是要击沉所有船，就谈不上什么贸易了。只有等双方都疲惫开始休养生息。暂时先放手吧」
　　「明白了」
　　「那么，下次时间再见」
　　夫人的影像消失了。
　　在空无一人的维多利亚号控制室内，司深深坐在指挥坐上回想。
　　这次的报告中，混了一堆谎话。莫泰路当然不是溜掉的。是用阿洛米堤的控制权做交换，消除他的记录。看到陷入战乱状态的奥赛亚诺，莫泰路表示‘我可不是武器商人’后，就走了。
　　不过，他有本厅的ID，能在维多利亚号的眼皮子底下降落惑星。目的人格们没有向司报告他的事情，也是出于这个原因吧。他的目标与目的人格们无关。指派他行动的恐怕是――外文明支援厅。
　　本厅的安全性能还不至于低到被星际企业盗取ID的程度。
　　本厅为什么要这样做？
　　感觉答案也许意外的简单。「为本厅也有各种考虑」――阿洛米堤曾经这么说过。是的，在支援厅设立当初，干涉派与不干涉派曾经相持不下。
　　莫泰路也许是受干涉派的指使。目的是把奥赛亚诺市场化。
　　收集千奇百怪的东西，只是他随手玩的游戏吧。为了所属企业，扭转整个惑星的消费体系，才是商业间谍的专长。所以，他大概还会再来。与C?O一样，以延时睡眠消磨时间，在星际间寻找适合的市场，等待奥赛亚诺的经济进入成熟期。
　　……先不去管他。
　　那些目的人格们暗中到底在计划些什么？
　　施瓦利斯国家不可能因为卫星设定错误而被疏忽。目的人格们是有意忽视他们的。为了什么？
　　对了――就算奥赛亚诺的ETI发展很快，但从琪秋卡时代起，只经过区区八十年就能制造那样大规模舰队也未免太奇怪了。还有技术上，国家规模上都有问题。只凭琪秋卡的子孙和飘流的施瓦利斯，能有如此成长？
　　有人在扶持他们成长，是目的人格们趁着司沉眠的时候干的。
　　在奥赛亚诺建立新国家――她们到底想干什么？
　　啊，对了。
　　回想起这次相遇时，她们的行动。三人明显都知道菲琪卡的船一路跟哨的事。不，从船间距离的微妙把握来看，肯定是她们在故意诱导跟哨。考虑到施瓦利斯的船技术是她们教出来的，所以很有可能。
　　一想到此，怀疑就像脱缰的马匹。
　　她们是为了让迪亚慕新号的船员见识菲琪卡的舰队，才故意靠近克拉克船，还与菲琪卡对话。她们是为了遇上那支舰队，才故意选择环北大洋的航线。她们为了让自己选择那条航线，才故意编理由不制造纵帆船。所以，造船本身就是为了促使希裘里基与施瓦利斯相遇。
　　这真是超级兜圈子的做法，如果是干涉派的话，会干脆用穿梭机把两者运过去。而不干涉派则是一点都不会做。她们是想在不干涉的情况下，悄悄诱导ETI……只是，为了让两者相遇？
　　「……想不通啊！」
　　司大喊。
　　他只是想保护他们，无论是希裘里基，还是施瓦利斯。他希望刚刚开始起步的幼小文明，朝着充满阳光的世界前进。
　　而不是朝着杀害孩子的文明方向。
　　「阿洛米堤」
　　司低声自言自语。
　　那个吟歌的夜晚，没有与她心意相通吗？人类与目的人格，造物者与被造物，无法越过不同种族的墙壁，没有相同的心吗？
　　不，不是的。
　　想把一切都告诉你。
　　她这么说过。站在被造物的极限边界，因为她――能与自己心意相通。
　　肯定是这样。
　　「阿洛米堤……」
　　在控制室中，望着蔚蓝欲滴的奥赛亚诺，司轻轻自语。
　　想与她，一起指引他们。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「哦，要走了？」
　　旅店的老板，把骨头放一边，转过向这里。
　　肩上背着所有行李的巴里诺?艾奥诺，变扭地摆弄了几下破烂的上衫后，递出一把少的可怜的里纳币。
　　「这些够吗」
　　「才不要你钱呢。你可是把施瓦利斯的危险通知我们大家的英雄」
　　老板将巴里诺的手推了回去，不过巴里诺嘴里说着反正我也用不上，硬是让老板接过去。
　　不甘不愿地接过钱的老板，又说道，
　　「真的要去？你的话，在新设的义勇军里，可以得到一份不用战斗的职位吧」
　　「我还没有为古卡路秋报仇」
　　「是吗……」
　　老板如同在看盛夏的太阳般，凝视着巴里诺。
　　「你长大了呢……变的冷静自信了」
　　「因为我已经清楚知道对手是谁了」
　　「是吗，你这个小鬼！」
　　老板用力拉了一把巴里诺的尾巴。巴里诺可怜地叫一声。
　　「好痛啊」
　　「想报仇的话，就给我活着回来」
　　「嗯」
　　巴里诺走出旅店。城里熙熙攘攘，因为第一次讨伐施瓦利斯的舰队就要出发了。
　　让那些糟蹋无数北岸城市的家伙们，好好见识。
　　心中如此决定，可是心底却冒出一丝奇怪的感觉。
　　左耳耷拉的施瓦利斯皇女。不知为何，总觉得好像很久以前就认识她了。甚至觉得这样的斗争是一种错误――
　　但也只是一瞬间。
　　抖了抖胡须，巴里诺朝港口迈步走去。
　　
　　
　　－ 未完待续 －
　　
　　
　　
　　
　　第611号外文明（惯用名奥赛亚诺）支援计划中期报告书
　　外文明支援厅计划局资料
　　
　　
　　「奥赛亚诺」
　　
　　
　　奥赛亚诺文明于统联标准时（UMT）二百年代第十五期外文明探索热潮时被发现，奥赛亚诺不仅代表其文明所在惑星，也代表惑星所属的恒星系及所环绕的恒星。为统联发现的第六百十一号外文明。
　　以地球为基点的极坐标位置为，赤经十二时四十分五秒，赤纬负五十八度二十分，距离四一二点五五光。能在人马座方向观测到。
　　恒星奥赛亚诺是G6V型的主序星（矮星），比G2V型的太阳稍红，低温且高龄。不过，其所在的星系中有类似天狼星B的白色矮星，以及猎户座α的赤色巨星等等各类星体。从此来看可以说是与太阳非常相似的恒星。从这种相似中，可以认为其产生的生命体与地球生命体十分接近。
　　不过，不能无视奥赛亚诺与太阳的温差。这对两者孕育的生物有极其长远的影响。
　　恒星奥赛亚诺比太阳略冷。不过，其星系中的第四惑星比地球更接近母星轨道，足以获得充足的热量。
　　也因此，其公转周期必然很短。此外其实并非必然性，但其自转周期也很短。是故，第四惑星奥赛亚诺的气象变化较之地球来得更为频繁。也由此，在所有方面其生命体活动周期都要比地球生命来得短暂。
　　最明显的例子便是原生地球外智慧生物（ETI）施瓦利斯。详情后述，总之奥赛亚诺变化频繁的速度，为施瓦利斯文明的形成给予极大的贡献。
　　此外，就如奥赛亚诺其名所代表的一样，海洋面积巨大。公转轴倾斜每大约十度就会发生季节变化。不过较之地球显少。
　　这些要因，抵制了长期性的气象变动，且促使了适度的短期性变动发生。安定与刺激的平衡与地球相近。所以，奥赛亚诺才具备与地球类似的生命体系。
　　
　　
　　「施瓦利斯」
　　奥赛亚诺的ETI被称为施瓦利斯，以及希裘里基。因为从分类学角度看，两者几乎同种同源，所以以下陈述，用施瓦利斯为例。
　　[[IMG,7978ee6465ba39d4b2a7516a1ef9f30e,600,460,119397]]
　　施瓦利斯的一生寿命为三十当地年不到。其间，匆匆忙忙成熟，从事社会活动，结婚，生子，死亡。
　　如地球上的类人猿和海豚，因少子化与抚养期间的长期化，群体有必要哺育幼体，为此形成社会。不过施瓦利斯有点不同。他们的寿命作为ETI来说很短，所以难以全面的养育孩子。所以他们选择了鱼类般多产多死的方式。这种方式下老一代与年青一代的接触很少，如此竟然能诞生文明，看上去似乎很不可思议。
　　其实关键在于他们的语言。他们发生的声音语言周波数很高。每个时间单位上的情报量很多。能够语速极快的交流。换言之，短时间中能交换许多知识。
　　
　　[[IMG,57975bfd8d72aaf40a82234b368d71bc,600,460,154880]]
　　是因为速语，社会才发展的吗？又或者是为了维持社会才形成这种速语的吗？这无从知晓，也没有什么调查的意义。只是，到UMT四六零年，奥赛亚诺都是以这样短周期的情报交换为基础而繁荣。他们的创造能力与学习能力极高。从C?O着手开始，在如此短时间内发展出如此文明的ETI前例，几乎没有。
　　具备如此高能力的他们，就算拥有比人类更漫长的历史也不奇怪。然而，直到C?O插手为止，他们几乎没有什么文明发展。其理由，可谓是个谜团。不过可以推测的原因如下。
　　施瓦利斯为肉食动物，由于猎食对象为小型且动作相对迟钝的动物，所以他们不进行有组织的狩猎。也不组织劳动进行必要的农耕。此外，因为主要居住空间都在树上，所以几乎不会移居。
　　换言之，直到从树上下来的突破发生为止，都没有形成社会的必要。
　　当然，在过去的漫长历史中，也不是完全没有从树上下来的个体及部族。据施瓦利斯代代相传，某个被称为切琪的个体是初次下树的始祖。但除此之外，应该存在其他先驱者。不然无法说明为何大陆全域都有施瓦利斯存在。
　　而这没有影响文明发展，我们认为是由于大陆过于狭小的缘故。
　　奥赛亚诺陆域地形单一，只有地球的澳大利亚大小。虽然有些差异，但对照地球来说，地球文明几乎都是随着骑士与家畜发展起来的，席卷欧亚，构筑技术文明的，皆是具备牛、马等大型家畜，能频繁进行长距离转移的民族。伺养草食牛马的生活方式，与文明发展息息相关。
　　另一方面，生活在岛屿上的澳大利亚原住民，新几内亚人，没有骑马，也没有骑马的必要。直到格林尼治标准时间（GMT）二十一世纪为止，他们都生活在极为狭窄的地域中，终究没有形成高级文明。
　　目前的施瓦利斯社会，较之C?O插手前，扩张倾向十分明显。这也是可以加以说明的。
　　他们基本上是肉食。代代继承了捕食其他生命的习性。
　　这种斗争本能，驱使着他们不断扩张。不再受到森林束缚后，已经没什么可以阻止他们了。此外，多胎生的人口增加压力，也加速了这种扩张。
　　斗争本能使他们的文明发展。虽然以人类的判断来说，很难对此认可。而一味否定也不适宜。营养捕食型的ETI多数是以力量推进文明。而人类正是走在这条道路上。
　　施瓦利斯社会同样可谓是典型。资料性价值重大。在外部纠正其发展前，进行足够详细观察是十分重要的。
　　
　　
　　「ETI」（补充事项）
　　地球外智慧生物（Extra Terrestrial Intelligence ），至目前UMT四六零年为止，共发现二千个以上。
　　虽然在地球极坐标的第五象限方向上，距离四百光年之遥的奥赛亚诺几乎可算是最遥远的外文明。但在其他方向上也不是没有更遥远的外文明存在。
　　该如何对待外文明，从以前开始便一直争论不休。能与人类交流的存在是怎样一个定义，所谓的交流又指的是哪一种状态？这类争论从没停止过。对招呼声会回复的就算是？那么大山应该也算，因为它会发出回响。能进行数学运算的东西？那么乌鸦也有计算能力。
　　此外，无法定义，也便无法证明不存在不能交流的智慧体。对此有人认为不可能证明，也有人认为不需要证明。
　　所以外文明支援厅现在，是以模糊的方针在运行。只要像是ETI的东西，就认为其是ETI。把一切将来可能是外转明的重要存在，都小心翼翼地去对待，注意不使其凋谢。事实上ETI也确实多到需要这么判断。
　　最初发现的帕比洛斯就属模糊范畴。或者应该说，正因为最初发现的是它们，所以人类对于ETI的定义范畴才变得宽广。像施瓦利斯这样容易沟通的ETI，其实相当于是例外。
　　虽然如此但支援计划还是在不断展开，有些获得了非常可喜的成功。第一期C?O卡陆?维茵克拉负责的特拉斯星巴纳库陆人，C?O兼象限统辖官玛萨?谷谷负责的塞舌尔星系的戴库斯托兰人，都留下了顺利发展的支援记录，并被作为支援厅的宣传资料被广泛使用。
　　不过，反过来看，有些地区的支援进展迟缓。造成如此原因的一方面是ETI理解沟通上的困难，另一方面也存在虽能理解却不愿意配合的例子。并且这样的例子绝不在少数。
　　
　　
　　「地球」（补充事项）
　　UMT四六零年，地球圈总人口，加上宇宙殖民地与月球人口，共在一百二十亿左右。
　　与UMT二百年相比，增加了二十亿，与UMT初年相比，只增加了四十亿。GMT时代末期发生的食物生产体制崩溃所引世界性饥饿灾难，虽然没有再发生过。但人口的递增率确实在不断减少。
　　统一国联（UN），维持生存通胀的体系几乎完成。可用能源为核能与太阳能置换的电力。对于提出申请的个人，会在衣食住行教育方面，加上固定条件给予当事人及当事人的子孙免费提供。对于不提出申请的个人，也允许他们通过农林水产自给自足。虽然地球上不禁止商业活动。但生活必需品等的产生流通需要已经完全由UN满足，所以不存在成本性支出。货币固然存在，税率则是全额累进税，私有财务的积累非常困难。
　　没有劳动义务，一切自愿原则。通过志愿者的劳动，系统得以维持。报酬是自我实现以及留下子孙的权利。艺术、文教、高附加价值的消费物生产等，这类非必需部门的劳动方面，没有有价报酬。取而代之的是名声与赞赏。这些人的劳动，支撑着其他多数非生产者的生活。不断发展的泛用化与特殊化机械群，使这样的支撑成为可能。
　　只接受却不产出的非生产者有很多，对他们的生活保障只维持于最低限度。虽然有人对此不满，但有识者皆为生产者，舆论支持体制。此外，非生产者们往往逃避伴随痛苦与劳动的生育。完美的避孕率能防止他们的数量增加。不过如果非常想要孩子之人，会成为生产者，获得繁殖权利。又或者偷偷生育。但生下来的孩子受不到生活保障，要么死亡要么被UN收养。对此不满者虽然很激进却人数很少。因为有众多免费就能享受的快乐（政府配给的玩赏用目的人格也在此中），想要孩子者本身便很少。其少数化甚至到了UN不得不设立繁殖局，官方制造孩子的程度。
　　在这般闭塞地球上的扭曲，都由宇宙承担。人类的竞争欲、实现欲，所有欲等等都在宇宙中发泄。星际流通企业，不是单纯的企业，而是融合一切消费需要的企业中的企业。除了星际流通企业外，不存在其他任何企业。
　　由于人口并未增加多少，殖民与资源掠夺并不是他们的主要目的。他们追求的是新的知识与文化，其发源地与需求地。此外，寻找买家卖家的行为本身，也是他们追求的。这个时代中把自我实现押在企业上的人有很多，让这些人行动本身，甚至也成为了企业继续存在的目的。
　　
　　
　　「C?O」（Civilization Observer，文明观察官）
　　奥赛亚诺的C?O，为生存年龄十九岁六个月之人类男性，辻本司。未配备皮肤终端以外的内脏机器。
　　其血统属于旧日本本土民族系列。于繁殖局第六四八五期人工生育计划中出生。
　　在地球圈圣诞岛4轨道都市中接受幼年课程教育后，在UN中高等科完成世界史历史科课程。同时他也完成了泛用机械工学，周期文明学的进修。在教学计划中，接受过精神性外伤的心理辅导。并不严重，没有行动上的限制。之后，根据本人志愿，加入C?O。
　　C?O的支援任务，皆是必须完全舍弃地球人际关系的特殊长期任务，所以志愿者中很少有年轻人。辻本的希望，极为罕见。由于人手严重缺乏，所以补充人手优先于其他事项，其个人志愿得到了通过。
　　他所担当的奥赛亚诺文明离地球极为遥远，志愿者很少（事实上没有），所以没有派出人类团队。因此在配合他的支援船维多利亚号以外，还有三个B－级目的人格同行援助。
　　代码为a?b?c的它们，在支配厅技术部完成塑体后，于UN法务厅通过改良型图灵测试（Clsxyz注：Turing test，一种测试机器是不是具备人类智能的方法），被授予人权，同时由她们决定自己的称谓。换言之，阿洛米堤，邦尼，柯莱克特就此诞生。她们奥赛亚诺到达时，担任支援船维多利亚的航行指挥，到达同时展开为本来的目的人格。
　　三体目的人格持有目的明确。阿洛米堤以「效率」「能源」「交涉」为目的，此为最优先事项。同样，邦尼是「生存」，柯莱克特是「知识」「教育」。
　　三体目的人格，随着辻本的认识，定型为女性型，之后虽然在辅助辻本的过程中，不断特殊化。但她们皆表现出性格圆滑的特征。B级目的人格的模式原本是对使用者绝对服从。但她们屡次以非常弹力的语句来解释各自行动，使的支援行动复杂化。其原因与结果皆不明确。甚至有记录显示她们皆有不符合当初设定目的的行为。
　　虽然没有明确记录显示她们对支援行动造成妨碍，但考虑到C?O辻本司本身能力方面的不足，奥赛亚诺的支援行动难以认为是进展顺利。
　　有必要让统辖官谷谷进行适当的介入。
　　C?O在支援行动中，会用到除目的人格以外的其他各种装备。为了理解C?O的行动，有必要掌握这些装备。
　　奥赛亚诺的一切支援活动的基础是支援船维多利亚号。这艘船是本厅器材局所属的有人长距离支援船，登录号为ES1－09001.
　　维多利亚号非普通常规型支援船，而是由星际保安军制式太平洋级工作舰改造而成。之所以采用这种方式，是考虑到派遣地奥赛亚诺距离本厅船坞所在地球距离太遥远。
　　全长三百五十米双塔型，其中一处舰胴体为开采当地星系天然资源的脱离采取式。主胴体为船首的船内工厂，胴部有走径二十米的环形重力区，船尾装备推进器。
　　动力装置为超电解物质惑星间反动力推进引擎，及光年航行用惯性系同步引擎。在人类圈全域中能进行两个月以内航行。此外，在不断采掘天然资源的情况下，能半永久性航行。无法进行大气层内航行。
　　去除破坏陨石用的装备，不配载武器。初始状态加三十二台泛用环行人工卫星及一艘穿梭舰。工厂中可进行包括宇宙机械在内的所有既知全工业机械工作。
　　以这些装备，维多利亚号能在技术层面完全支持C?O的行动。
　　此外，C?O使用的小型机器也值得一提。
　　根据本厅规定，C?O不能与ETI进行正面接触。因此C?O会用俗称光学迷彩的欺骗机器。此装置操纵使用者体表的静电，改变外光反射波长，形成任意形象。只要对方的视觉依赖可视光系统，便极为有限。只要不是在激烈电磁杂音中或者直接接触的情况下，就不会被看穿。
　　C?O辻本配有皮肤终端。这是把一部分腕部皮肤细胞，转换成具有情报处理能力的发光细胞的装备。一般市民都有此机器，与部分情报化之人相比，完全不算什么特别出众的机器。在配有支援船及目的人格柯莱克特的备份环境中，可以完全发挥的性能。
　　性能方面，有声音画面的输出入和电波通信。根据使用者的体温可以发动热电，即使破损，也能以等同于负伤治疗的速度修复。
　　凭借以上各种机器，C?O辻本展开支援行动。但最重要的还是在于其本人的能力。