　　指引之星 苏醒的大地
　　THE STAR OF GUIDANCE 
　　作者：小川一水
　　译者：Clsxyz
　　修图：LCN
　　封面&amp;插画：村田莲尔
　　章节画&amp;设定画：反田诚二
　　[[IMG,246feed74475fb815b05752826a56521,400,584,83620]]
　　
　　[[IMG,bf1af43f8e9b4caf31aa212dcba86122,400,689,75225]]
　　
　　[[IMG,7920d0e7aad4d128e5dd6bd56f106787,600,492,99148]]
　　右前足的三根脚趾弯成钩形，切琪一动不动。
　　屏声静息的时间，当然也不能完全不动。树枝上正攀着只小龙虫。若是随便出手会让它受惊而逃。这么大个的小龙虫很少见。就算为了巢中等待的妹妹，也必须捕捉到它。
　　不动的理由还有一个。
　　因为脚边什么也没有。
　　切琪所在的树枝，像根胡子般细。这是树冠尽头，最高处的树枝。爬到这里，就已经没有退往正下方家里的路了。往下望去，穿过深色的黑暗，可以窥视地表的到死亡世界。薄壁似的根须错综复杂地遍布四方。
　　落下就会死。
　　即便是喜欢高处的切琪的一族，也很少有族人来到如此危险的树梢。切琪也是第一次爬到这么高的地方。
　　切琪是家族中最擅长狩猎的，她很清楚爪子与尾巴抓住树枝的极限。眼下这根树枝马上就要折断了。好想现在就回到主杆上去。
　　可是，没有选择树枝的权利。因为好树全部被希裘里基（白猛族）们夺走了。
　　希裘里基是威胁森林地盘的敌人。那些家伙很厉害。
　　切琪他们，一边拼命与之战斗，一边尝试寻找新世界。可是这样的尝试没有成功。爬上树冠，在森林尽头的黄绿色云层的另一头，可以看见毗邻的森林。可是，那里距离太远了。没有连接的树枝，吊着也到达不了。所以那只是个无意义的新世界。
　　今天早上，切琪的母亲，想要咬死切琪最小的妹妹萨库利利。因为已经没有食物去抚养无法战斗的孩子了。
　　切琪用身体阻止了她，代价是在前足上留下了第三处咬伤。母亲没有杀掉妹妹，是因为切琪坚持说，自己来抚养萨库利利。
　　虽然说出不合实际的话，却没有后悔过。因为切琪最喜欢连尾巴都没有长齐的幼小的萨库利利。
　　在一半是冲动的驱使下，跳出巢穴，在离太阳最近到伤眼睛的树冠顶上到处乱蹿寻觅。然后奇迹般，发现了一只有切琪脑袋大小的小龙虫。
　　绝对不能放过这机会。
　　小龙虫把钩瓜深深抓住树枝，悠闲地转动长脖子，专心致志地咀嚼着绿油油的树叶。在这个高度上，树叶的密度特别大，不用辛苦移动也能吃个饱。这只小龙虫也是为此才来这里的，同样切琪也是看准这点才爬上来的。
　　不过，需要注意。一旦这家伙认为没有食物了，就会立即松开钩爪，飞走。
　　必须用堪比胎毛般细腻的精准来把握这个瞬间。
　　克制着掉下去的恐惧，切琪死死盯着位于树梢顶端嚼着叶子的小龙虫。天生弯曲的左耳，因为过于紧张，不断发痒，一抖一抖的。
　　切琪继续等待。
　　就像往常一样，一切都在瞬间发生。
　　缩起脑袋的小龙虫，若无其事地开始寻找下一片树叶。倏地切琪的六根脚爪松开树枝，高高跃起。
　　吱！
　　切琪尖叫一声，短短的前足猛然探出，扎向空中。足尖刺入了小龙虫的外壳。
　　同时尾巴一伸，卷住身后的藤蔓。回旋转身，与抓住的猎物一起吊在半空中。藤蔓很结实，一般不会断裂。就这样再让尾巴发力，就能回到树干上了。
　　就在这时，发生了一件可怕的事。
　　就像在捉弄切琪般，藤蔓摇摇晃晃地从树上脱落了。切琪抓住的是藤蔓的顶端。她刚才爬到了连藤蔓都长不上去的高度。
　　――完了！
　　纤细的根须撕裂，藤蔓从主干上开始渐渐剥离，切琪才刚刚转过身，周围没有任何可以抓住的地方。
　　吱！
　　尾巴卷着藤蔓，差不多像是堕落，切琪急速下降。倒转的视野中看到各种东西。繁茂的树冠，下方的无数树枝，还有熟悉的巢穴。
　　不凑巧的是，切琪位于巢穴的正上方。她看到从树枝间冒出的兄妹们，甚至还有眼睛瞪得大大的萨库利利。
　　你要活下去啊！切琪祈祷。如果自己死亡，自己的身体就给那个孩子当食物吧。
　　啪！冲击传来，眼前一片黑暗，死亡应该只是一瞬间的事。
　　但是，切琪没有失去意识，只是呼吸的很艰难。
　　挣扎着往上爬的切琪，终于发现了。
　　这里是形成整个树林的巨树根部，在那些盘根错节的树根凹陷处有积水形成的水坑，自己正是掉进了某个水坑里。刚才的不算是摔落，而是下滑，藤蔓救了她一命。不幸中的万幸，没什么大伤。
　　――居然没死……
　　自言自语着，切琪环视四周。
　　周围是一片从没见过的景色。
　　冒着无数气泡的泥土。有切琪个子那么高的连绵不绝的树根组成的天然阻碍，其间，厚厚藓苔覆盖的树干稀稀拉拉地竖立着。它们就是撑起头上这片树冠世界的支柱。
　　没有谁知道竟然还有这样的世界。
　　在渐渐恢复静谧的黑暗中，零星分散着满是泥巴的白色东西，走近一看，切琪连胡须都颤抖了起来。
　　那是骨头，一眼就明白那是与自己同一个种族的骨头。虽然不知道有多少，但无论哪个都同样丑陋同样变形扭曲。大概都是些从树冠掉下来的同胞吧。
　　因为没有活着回去的，所以当然没有任何人知道关于这片地表的事。
　　死者的眼窝正看着自己。
　　毛骨悚然，切琪转移了视线。真想快点离开这里。
　　抬头看着树冠。刚才浇下来的那棵树，似乎爬不上去了。自己老巢所在的树冠周围，完全没有可以攀爬的树枝。这是早就知道的。如果有树枝，切琪她们也会沿着树枝下到地面。
　　没有树枝就下不来。不过如果能找到藤蔓，或许还是能再爬上去的吧。
　　寻找着有藤蔓的树干，切琪走了起来。踩着陌生的平坦地面，翻过更陌生的树根前进。
　　随后，切琪看到了一生都难以忘记的景色。
　　碍脚的树根到此处突然就没了，眼前一片开阔。视野的上半被蓝色的东西所覆盖，知道那是天空，但是，占据视野下半的柔和绿色东西又是什么？
　　切琪茫然地朝前走了几步。接着，注意到，那黄绿色的东西，是长又圆的叶子。放眼望去的所有绿色，都是这种叶子。
　　就在这时，一种低鸣声传入耳中。
　　呜呜呜呜……
　　――龙虫？
　　切琪反射性地摆出姿势。那和小龙虫的威吓声很相。不过，比起让耳朵觉得好听的小龙虫的声音要大了十倍。身体抖起来。
　　看到「沙沙」地撕咬着叶子出现的东西，切琪僵住了。
　　确实是龙虫。不过，怎么会这副模样？这家伙的个头和切琪竟然差不多。褐色的鳞片每一片都有切琪的眼珠那么大，粗壮的四肢和切琪的脖子都差不多。
　　――巨大的，龙虫……
　　相同的声音陆续涌现。撕开大地的叶子，这些家伙――巨型龙虫出现了。这是一个群体，切琪的直觉告诉他。群体动物集合起来便意味着。
　　自己不小心闯入了这些家伙的寻食地。
　　切琪害怕了，反射性地寻找脚边。但是，什么也没有。既没能隐藏身影的茂密树叶，也没复杂迷宫般的树冠枝条。
　　――逃不掉了！这里，不是森林。没有可以逃的地方！
　　嘶啊，深深吐出一口气，巨型龙虫冲了过来。
　　吱！
　　切琪被撞飞，在大地上反弹了几下。骨头的倾轧声在全身响起。
　　这时，切琪心中的愤怒猛烈燃烧起来。
　　竟然被这些食草的龙虫给弄痛了！有什么比这更丢脸的？什么体形巨不巨大，什么脚边是不是踩着树冠，谁会去理这些！
　　切琪转过身，猛然朝巨型龙虫撞了过去。尖锐的门牙闪亮，朝着对方的咽喉咬去。可是，对方好高！！
　　这个时候，切琪从野兽转变成了人。
　　凭借后肢踩踏大地，立起身体，伸展的前肢变得自由。恐惧闪过脑海。离开树枝就会掉下去。
　　――不过，这里不是树上！
　　前肢成了手，切琪伸出手，爪子朝巨型龙虫的两颗小眼睛刺了进去。野兽发出激烈的鼻息，尾部的发声器狂振，爆发出大声响。但切琪依旧深深用力捅进敌人的眼睛。肉食的本能爆发，让她充满了不可思议的力量。
　　巨型龙虫一甩尾巴，把拼命的切琪打翻在地。巨大的疼痛让切琪呻吟起来。
　　不过，这之后，敌人就再没发起过攻击。猛兽摇摇晃晃地消失在草丛中。不可思议的是，其他的巨型龙虫也一副害怕的样子，改变方向逃走了。
　　――我杀的是，族长……
　　横躺在大地上，切琪舒了口气。
　　结实的大地接住了后背，在切琪接二连三受到冲击的心中，最大的惊愕浮现出现。
　　切琪一下了挺起身。注视着一边连绵的草原和另一头的森林。
　　――云，不对……？
　　切琪的常识，剧烈地变形。迄今为止的切琪的世界，都在森林的树冠上。森林的地面是死亡世界，不是生者该去的地方。而森林之外的则是在风中飘忽的绿云，远方的森林就是另一个世界。
　　原来不是这样。所有一切，都在大地上连绵不断地连接着。
　　――既然是这样……那么……
　　无法抑制的想像迅速飞腾起来。如果这片大地是连接的，便能走在这上面。也就是说，能走到另一边的森林。
　　会有猛兽吗？
　　该怎么面对这让自己觉得一无所有般的辽阔？
　　切琪甩了甩头。这些确实让自己害怕。可是，并非无法克服。
　　切琪站了起来，盯着前足。不，这已经不算是前足。既然是在大地上，便能地自在地摆弄它。
　　使用它，就能打倒那只巨型龙虫。
　　切琪热血沸腾。自己能猎杀，猎杀敌人，获得众多食物。能走向新的世界。把亲爱的妹妹从饥饿中救出来。
　　突然觉得与希裘里基的争斗是何等愚昧，已经没有必要重复那种小争斗了。
　　――能行……走吧！
　　切琪翻了个身。争分夺秒地想去告诉家人，使用藤蔓，就能平安降到地上。大家合力，就能走向新的天地。能猎杀无数的龙虫。
　　回到森林前，再一次转过头。看了一眼广阔的平原与天空。
　　我不会输的。
　　切琪的坚定眼神，指向天空。
　　
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　
　　「观察官，目的地已经到达」
　　在可以称之为生理性时间旅行的延时睡眠中的辻本司，被温柔却无机质的女声叫醒。
　　「……几点了？」
　　「统联标准历（UMT）二四五年，五月十六日午前七点零分」
　　「我好困哟……美绢」
　　「美绢是谁？」
　　司慢吞吞地爬起来，看了一下周围。这里不是只有两张床面积的中高等科轨道宿舍，而是一个宽敞的全新单间。
　　无意识地搓了搓眼，司再次确认了一下现在的状况。对了，这里是新工作地。自己当然也不是在小歇打瞌睡。直到宇宙船结束光年航行，到达目标恒星系内为止，自己都在延时睡眠中打发时间。
　　这里，只有自己。
　　「Mei-Juan是谁？――又或者不是人名？」
　　顶上的喇叭和手掌表面植入的皮肤终端同时出声。司回答道，
　　「没什么，梦话罢了。别在意」
　　「您还记得我的名字吗？有必要的话，可以使用苏醒措施」
　　声音似乎还是有些担心。司苦笑着答道，
　　「你是统一联合国（UN）标准规格C+级宇宙航行用目的人格「维多利亚」，我是本船维多利亚号的船长，没忘掉哟」
　　「很好――请做好准备后，来控制室」
　　声音恢复无机质感。床的周围被延时睡眠用的机器所包围，司下床开始换衣服。
　　维多利亚的声音追了上行走在走廊的司。
　　「根据航行规定，我要开始向你转述到达报告了。可以吗？」
　　「行啊」
　　「那么，开始。本船不久前停泊于目标惑星的静止卫星轨道。陨石全天候观测网已经设置完成。周边不存在有危险动能的质量体。此外，本船的采掘器，正从本星系第七惑星《卡斯嘉安顿》回航。预定三十六日后将能接受物资」
　　宇宙船到达新目的地时的操作顺序，维多利亚流利地罗列出来。司露出一脸惊讶。
　　「你真伶俐啊」
　　「我搭载有星际保安军紧急操作程序，因为本船曾经是军用舰」
　　「曾经是嘛。要不是军用的，可就不具备适合这种偏远任务的可靠性能――算了，你这种不会说话的个性，我还是忍了吧」
　　「因为我被设计成这样」
　　维多利亚的回答带着一丝不像是军用智能的讽刺。不过司没有发现。基本上他是个好人。
　　虽然这里非常宽阔，却空无一人。
　　「话说我毕竟是个不可靠的新人小职员，居然给我一艘这么大的船，怎么可能使得过来」
　　这么嘀咕着，司再次说道，
　　「嘛，毕竟是把一颗惑星都交给我管了，这点待遇也是理所当然的吧」
　　维多利亚号的增压区，是个圆周半径二十米的甜甜圈形状，以圈内圆轴连接固定中心轴。加减速时，为了保持内部1G重力，会一边回转一边前后摆动，在飞船停泊的现在，圆周半径扩展到最大。穿过数条伸缩部的扩展蛇腹型通道，司进入控制室。
　　室内黑暗。这个时代的宇宙船没有窗，控制室也一般设置于行进方向的另一侧。不过影像应该是能提供的。司问道，
　　「看不见外面吗？」
　　「我正在尝试编辑影像」
　　又是有些奇怪的随机应变式回答过后，维多利亚把影像在周围墙壁上投影。
　　从船体全方位覆盖的摄像头上合成出来的星空充满空间。
　　司不由感叹。
　　「这就是……我的星球吗……」
　　司的正面，飘浮着一个有篮球大小的球体。这是仿佛由白与蓝色的大理石纹路所装饰的，让人叹息般美丽的球体。
　　「司先生，请决定名字」
　　「名字？」
　　「是的，这颗行星目前只有代号。C?O（Civilization Observer，文明观察官）的第一个任务，就是为它取名」
　　司反射性地回答道，
　　「奥赛亚诺，大洋之星」
　　说完，有点不好意思。
　　「是不是没什么品味啊？这名字早被人用过了吧？」
　　「不，没有登记记录。用此名字就可以了吗？」
　　「可以」
　　「了解……惑星名登记为奥赛亚诺。是为登记的第六百十一号外文明。若无特别指定，此名称将作为恒星及星系的正式名」
　　「好，就这样吧」
　　看着影像，司身体有些颤抖。这是人类尚未接触过的星球。这是因为激动才颤抖的。
　　「这个星球……得我一人照顾它吗？」
　　「不是一人，而是四人」
　　唉？司朝着声音的方向抬起头。
　　「还有人在？」
　　「即将诞生。本船到达后，我，宇宙航行用人格维多利亚的任务已经结束。我将在之后打开压缩数据区，分裂为三个适合辅助观察官的目的人格。她们都将具备相当于B－级规格的智能」
　　「啊……想起来了」
　　司点点头。
　　「小组规模的小型外文明观察官，有这样的支援」
　　接着皱起眉头，露出奇怪的表情。
　　「B－级的目的人格……难道说，是带身体的那种？」
　　「是的，a、b、c，三人都已备好人工体」
　　在维多利亚的声音响起的同时，司的背后，聚光灯亮起。
　　在那里有三人。
　　并排成一列的三脚椅上，睡眠的三体。司有些吃惊。
　　三体，都是女性型号。
　　「喂喂，维多利亚！这是――」
　　「那么，我就此告别」
　　「维多利亚！」
　　「愿您保重身体」
　　随后，维多利亚的声音便再没出现过。
　　司胆战心惊地转过头。三脚椅上的三人――目的人格们，开始苏醒。
　　「呀，这一觉睡得真爽」
　　「这不叫睡吧，要说的话，该算是出生之类的」
　　「这样说会不会很奇怪？」
　　女性外表的人工智能们开口了。司感到一种非常强烈的不对劲感。
　　目的人格，都这么会说话？
　　目的人格人工体――人工智能，都这么逼真？
　　与在地球上见过的同类型相比，感觉她们好像差别相当大。
　　不过，光是吃惊也没用。自己是她们的主人，不不，是上司。必须好好使用这三人。
　　下定决心，朝她们打招呼道，
　　「早上好，各位！」
　　三人同时转过头来。司差点忍不住后退。
　　司拿异性没辙，这与她们的身体是不是人工的无关。而且光看外表甚至分不清她们与真人的区别。再加上B级目的人格，是UN法中也明确保护其人权的优秀智慧存在。
　　再试着说一遍。
　　「我是这颗星球的C?O，辻本司。请、请多指教」
　　三人从凳子上起来，走到司的面前。在勉强挤出的笑容背后，司几乎要逃走了。
　　死盯盯地看着司的三人之中，个子最高的一人，突然莞尔一笑。
　　「啊呀，对不起。您是司先生吧？我没忘记过您哟」
　　「你认识我？」
　　「因为我们原本是维多利亚。分裂时保存的记忆藏得太深，不过，已经挖掘出来了」
　　「哈啊」
　　「那么，再次容我们自我介绍――好啦，你们也站好吧」
　　随着她的话，剩下的两人与她站成一阵。顺序开口道，
　　「我，是编号c的柯莱克特」
　　「我是b的邦尼，多指教！」
　　「a，阿洛米堤。请您多多指教」
　　「哈啊……」
　　错愕的司视线比较着三人。
　　最先开口的一人是柯莱克特。线条缓和的波浪发，从容不迫的面相，身上的衣服有很多口袋。
　　接着是个子最矮的邦尼。大眼睛加乱蓬蓬的短发，穿着碳钢的网格背心与短裤。
　　最后一人是阿洛米堤。披肩的直长发与低垂的视线，看上去只有她穿着最正规的长裙型全天候衣（A?W）。
　　真的是不妙。要问什么地方不妙，那就是这三人个个都设计成标准的美人，司实在想不明白她们如此美貌的必要性。
　　司吞吞吐吐地问道，
　　「那，那个。你们为什么都是女性型的人工体？」
　　「当然是因为我们的性格特征都是女性」
　　说完，柯莱克特挑了挑眉毛。
　　「这会有什么问题？」
　　「我，对女人有点……」
　　「这可就难办了呢。那么，我来想想办法吧」
　　司还没来得及松口气，在听到柯莱克特下一句话后，就满脸通红。
　　「司先生似乎是个基佬唷。大家，都换成男性型人工体吧」
　　「不，不对！」
　　看到叫起来的司，邦尼，柯莱克特，阿洛米堤依次说道，
　　「没关系，别那么不好意思。我们的默认性格设定是无性的」
　　「男性人格也是能仿真的。人工体方面，只要调整一下很快能搞定」
　　「是的，虽然也能变成男人……司先生原来有这种爱好，我个人对您好失望」
　　「等等，等一下！这和恋爱观无关吧？我们是工作伙伴！」
　　「哦，是吗」
　　柯莱克特轻描淡写地说道，
　　「那么，我们这样也没问题吧」
　　「……哈啊」
　　「既然没问题，那么，我们这应开始任务吧」
　　目的人格们回到各自的三脚椅上，一边在空中显示处理过程，一边开始处理各自负责的工作。
　　司是在五分钟之后才回过神来注意到，刚才的论点被她们束之高阁地糊弄过去了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　关于这颗被命名为奥赛亚诺的惑星，远在维多利亚号到达前，就有无人探查机调查过，所以已经有某种程度上的认知。
　　位置位于从地球驶往银河中心的右下。距离大概是四百光年。母恒星比地球的太阳略小温度较低偏红。惑星有十二颗，固态惑星四颗，其中一颗存在生物。它就是第四惑星奥赛亚诺。
　　出航前在外文明省中，研究负责者人是这么给司讲解的。因为这讲得实在太笼统，司当然是要求了更详细的内容。结果却被「别管那么多了，总之你去就行了」如此应付了事。对方的主张是，详情情报不到现场调查是不知道的。
　　说得没错。斯汀罗那无人探查机的机能并不强大。进入目标恒星系，寻找惑星，找到后便接近，搜索电波，以光谱分析大气。取其中可视光中心大绝六百纳米左右的地带仔细观察，取得明确的峰值，判断有云岩石冰以外的东西，换句话说就是发现类似生命起源物质后，就在列表上画圈圈，没有就画叉。根本不会着陆，便是如此不给力的做法。
　　所以，如今目的地状态如何，必须仔细调查一番才行。
　　三位目的人格们，活用着各自的能力，开始着手考察。
　　不过问题在于她们的活用方式。
　　三人中身体横躺在椅子上注视着投影屏幕的邦尼，最先开口道，
　　「惑星地图制作，我完成了哟」
　　「是吗？让我看看」
　　坐在控制室后部指挥席上的司说到。邦尼朝头顶指了指，在她指的方向上，出现了惑星图。
　　开口就是危险的内容。
　　「这颗星球易攻难守呢。陆地面积小，从轨道上空往下看，都市所在一目了然。和马来半岛、伊比利亚半岛、日本列岛一样人口密度很高。真是脆弱。用百万吨级的核武来个二十发左右就能全部犁一遍哟」
　　「……这算什么意见」
　　司用怀疑的目光看着邦尼。
　　「我们不是来打仗的。为什么要说那种话？」
　　「可是我的调整设定为军事战略用呀」
　　「哈啊？」
　　司半开着嘴。
　　「要和谁战斗？我们没有敌人啊」
　　「所谓敌人，要是在发现后再考虑对策就太迟了」
　　「够了，别再说了」
　　「司先生，我这边也结束了」
　　柯莱克特的脸转向司。
　　「这是极轨道上的低高度卫星转来的影像。您能看一下吗？」（Clsxyz注：极轨道是倾角为90°的卫星轨道）
　　数个2D画面陆续跃出。
　　「首先这片绿色是植物。与地球类似的绿色叶绿素树木似乎很繁茂。您不觉得与马来西亚的帕索原始森林很相近吗？接下来，是这片像云层的东西，这是生物集团。数量大约有六千万哟。虽然不确定是不是鸟，但可能是类似旅行鸽之类的生物。还有这里，这片像是岩石的东西！大概是类似犀牛的哺乳类吧，或者也可能是类似恐龙的鸟盘类生物？」
　　柯莱克特高兴地指来指去，又一次让司的期待落空。
　　「那个，有生物存在，我早就知道了。所以我们才来这里的……你想说的到底是什么啊？」
　　「咦？也就是说，这颗星球是遗传资源的宝库！啊，好想快点下去采集标本呀！」
　　「没有那种任务！」
　　「请别说这么无情的话。我呢，只要一想到能看见人类从未接触过的东西，就会兴奋得不得了！」
　　「觉得你有点像是收集狂啊……」
　　朝着越加困惑的司，阿洛米堤给出了决定性一击。
　　「司先生，可以听取我的汇报了吗？」
　　「你那边唱的又是哪一出啊」
　　「我对惑星尝试了切片式的轻子断层扫描（Lepton tomography），太幸运了司先生！无机矿物，有机矿物，稀土类矿物，这里应有尽有，而且数量还不少呢。只要用本船的工厂加工一下，就能制造超电解物质（Electrum）！我可以用贯穿弹挖掘一下地壳吗？」
　　「能源燃料什么的之后再考虑」
　　「是吗？」
　　司渐渐明白了。这三人并不是普通的目的人格（Purposoid）。她们都有怪癖，每个都有非常强烈的偏好。要是对她们太客气，不知道会被硬拽到哪里。必须想办法握住主导权」
　　「我说啊，最关键的你们完全没调查吧！」
　　三人露出大吃一惊的表情。司补充道，
　　「原住的智慧生物呢？这才是我们的目的吧？」
　　「啊」
　　三人面面相觑后，笑了。
　　「忘记了」
　　「别忘啊！你们是什么人？B级目的人格都是假的吗？是不是哪里坏掉了？」
　　「请别生气」
　　柯莱克特悠悠然说道，
　　「不用这么着急，文明不会在一、两个小时就灭亡。马上开始寻找」
　　「一、两个小时？那刚才你干什么去了？」
　　「有收集能派上用的情报哟――请看」
　　柯莱克特扩大了一幅画面，推到司面前。
　　「这张您觉得如何？」
　　司眨了几下眼，注视着这幅画面。
　　这是清晨，要不就是傍晚的景色。在红色起伏的大地上，并排着五个长长的影子。
　　不是岩石。卫星轨道上的变焦镜头用了最大清晰度，才将数个像素清楚显形。手握木棒，身负篮筐，肩上挑着绳箍。
　　是生物。这五个生物举着木棒，呈半圆形包围着画面外的某个东西。看上去显然是在准备发动攻击。还有，双脚站立――虽然不敢断言，但怎么看都像在直立步行。
　　朝霞中，在草原上狩猎的家族。
　　眼睛一眨不眨地盯着这幅画面看的司，很快小声嘀咕道，
　　「这是……」
　　「嗯？」
　　「这是，在哪里拍的？」
　　「这里哟」
　　邦尼拉过惑星图，手脚麻利地扩大镜头，人工画面转变成实景，呈现出来的，是好像惑星肚脐眼般的一群岛屿。
　　「这是赤道附近的小大陆，方便起见暂时叫它罗迪尼亚，就在它的东海岸」
　　司抬头看向画面。刚刚通过的明暗界线还残留在画面的角落。这是规模数千公里的条状分布的群岛。绿意盎然的大地。
　　「它们……就在这里吗？」
　　「现在大概是在做早饭的准备吧」
　　阿洛米堤打趣地说。柯莱克特接着道，
　　「总拍摄了五十八万两千张照片。海栖生物不包括其中，除此以外，它们是最接近文明的生物。同种族的类似个性还发现了数千――司先生，可以把定义为我们知性体观察的对象吗？」
　　「哦」
　　「那么，就这么决定了吧。这样您不会再有怨言了吧？」
　　「哦」
　　「……司先生？您怎么了，呆呆的」
　　阿洛米堤凑近过来，打量司的脸。司这才好像从梦中醒来似的，回视阿洛米堤。
　　「啊……抱歉」
　　「有什么让您在意的地方吗？」
　　「那当然有」
　　司感慨良深地注视着「它们」。
　　「我，还是第一次见到ETI（Extra Terrestrial Intelligence，地球外智慧生物）」
　　「您没有在总部接受过培训吗？」
　　「画面是看过哟。惑星阿尔塔米拉的牛型知性体，惑星尼罗的纤维知性体等等。不过，奥赛亚诺的它们，还没有任何人遇见过的吧？」
　　阿洛米堤看到司脸上浮现出笑容。那是与年龄还不到二十的他并不相称的充满包容的温柔笑容。
　　「一想到我是第一个去和他们打交道的人……就不禁会浮想翩翩」
　　柯莱克特与邦尼面面相觑后，耸了耸肩。与她们有些不同，阿洛米堤也泛出微笑。
　　「要是大家能和睦相处就好了」
　　「嗯」
　　「……好啦」
　　柯莱克特指了个响指。留下一幅「它们」的画面，其他的都消失了。
　　「您打算怎么做？」
　　「好，首先向总部发送报告。UMT二四五年五月十六日，发现新的外文明存在。地点在惑星奥赛亚诺」
　　「发完后就降落？」
　　「这么突然？」
　　「不进行直接接触，无法评价吧。虽然看上去像是狩猎采集阶段的始前文明等级，详细情况要亲眼看了才知道」
　　「这星球适合我们降落？」
　　「我觉得没问题」
　　邦尼将带暗线条码的光学谱图中的彩虹部分扩大。
　　「CO2虽然比较少，不过与氮气比重多氧气比重少的地球大气很相似。做好防疫检查，呼吸就没大碍了」
　　「是吗……那么，就降落试试？」
　　「啊，等一下！」
　　阿洛米堤强烈建议道，
　　「请再等三个小时。这样就能在最节省能源的轨道降落了」
　　「唉，还要三个小时？这是浪费时间哟，一个小时还差不多」
　　「穿梭机的推进剂可不是免费的！」
　　听到背后开始争执的阿洛米堤与邦尼，柯莱克特一笑说道，
　　「两小时后出发吧」
　　「这算是妥协案吗？」
　　「才不是什么妥协案呢，只因为两小时后群岛中的一个正好迎来黎明。影子会拉长，这样从上空更利于观察。也许能看见刚才拍到的那些鸟儿」
　　换言之就是这三人都在说着不管其他两人的任性话。
　　司想了想，作为惑星的初次降落，她们哪个的意见都太急躁了。最重要的是担心的事情竟然这么快就发生了，险些被她们牵着鼻子走。
　　「四个小时后再降落吧，还有许多准备要做」
　　被她们同时不满地瞪着，司努力去无视这些非难的视线。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在躯体细长的维多利亚号的大头部，收纳着一架泛用M型穿梭机。虽然原本是用来存放周边观测用卫星的地方，但扣除这些的占用面积，还有相当大的空间。司嘀咕道，
　　「这艘船果然是大的浪费啊，给我一个人用太可惜了」
　　「太平洋级工作舰的规模就是这样，且还是军用标准。搭载机体的检修已经完成」
　　「只有规模大没什么意义吧。你说检修？谁做的？」
　　「这上面的纳米工厂」
　　邦尼指了指头顶区域。在无重力的液体中，工作着的电子显微镜级微小机械集团这就是纳米工厂。单独个体的机械就像蚂蚁一样无力，但组成集团便也像蚂蚁那样能进行复杂作业。只要有原料元素，几乎可以担当任何工作。
　　「明明不需要那种机能的」
　　「你以为我们要停留多久？散布的观测卫星当然也没办法永久工作下去，这机能是有必要的」
　　边说邦尼边进入穿梭机舱口。是吗，表示同意的司转过头。邦尼之后是柯莱克特和阿洛米堤，她们一个不剩都进来了。
　　「没人留守吗？」
　　「啊呀，您忘记了吗？」
　　柯莱克特笑道，
　　「我们的意识台在这艘船上哟。这个身体是人造体。无论身体去往哪里，都能在船上随意操作」
　　「哦，是吗」
　　她们不是有血有肉的人。之前因为她们太过于像人一样叽叽喳喳的，见面之后才几个小时，竟然把这事给忘了。
　　「那么，走吧」
　　司往驾驶舱去。邦尼和阿洛米堤抢先超过他。两人都想坐上驾驶席，结果从左右「碰」的相撞了。
　　「我来负责驾驶！」
　　「我来才对！」
　　「……有坐着的必要吗？」
　　司插口。就算不用手足操作，从人工体发出电波或者激光，应该想怎么连接穿梭机的控制都可以。
　　回答来得又快又清楚，而且还是同时。
　　「这是心情的问题?哟！」
　　到底是谁把心情这种玩意儿赋予人工智能的？一边心想，司一边思考该让谁开船。司原本就对这种交通工具的驾驶不在行。想了想答案只有一个。比起莫名好战的邦尼，还是交给貌似吝啬的阿洛米堤来得更好一些。
　　「阿洛米堤，拜托你驾驶」
　　「好的！」
　　把嘀嘀咕咕发牢骚的邦尼推到一旁，阿洛米堤坐上操作席。明明没有必要，她还是把手放端正地放在程序控制台和操纵杆上。司和其他人就近选了张座。
　　舱门打开，穿梭机离开维多利亚号。以喷射推进扼制轨道速度。朝着地表下降。蓝色惑星在眼前渐渐变大。
　　看着看着，司开始担心。
　　太仓促了，像被目的人格（Purposoid）半推半就的开始了直接降落。与ETI的第一次接触应该更慎重些吧？总部规定中，最重要的一条规定是不能让对方发现人类的存在，而现在却根本连个沟通会议都没有。
　　「柯莱克特」
　　「在」
　　「接触时我们不能暴露身份。你觉得这一趟能顺利吗？」
　　「使用光学迷彩，伪装成对方的样子模仿就行」
　　「这我知道……但语言呢？」
　　「只要听过一遍就没问题」
　　柯莱克特嘴唇一翘，不知为什么好像很愉快地微笑道，
　　「我来分析。啊，这也是乐趣。它们是以何种媒质来表达何种语法的？要是舞蹈语言或者气味语言的话，就太有趣了」
　　该注意的不是这个吧，被识破光学迷彩的危险，语言不对暴露身份怎么办，司想说的是这些。可是，柯莱克特也好，其他两人也罢，都不太在意的样子。
　　穿梭机下降了调度。原本只是个点的惑星徐徐变为球体，接着又变为占住整个视野的平面。已经可以用肉眼看见地形了。该说这里几乎没有能称之为地形的东西吧，远比地球更复杂的漩涡状白云覆盖着同样远比地球更广阔的海洋。
　　「高度二十万米，开始进入大气层。司先生，想上洗手间的话，请趁现在」
　　驾驶席上的阿洛米堤说出类似旅游船的导游小姐说的话。「知道了」司认真的站了起来。
　　「变更飞行姿势」
　　阿洛米堤拍了一下控制台，穿梭机身横了过来。不仅限于M型的穿梭机，只要是具备独立往返能力的穿梭机，大多采用被俗称为大比目鱼形的前后对称的扁平纺锤体。在冲进大气层和巡航时，转成横向的翅膀状。而在冲出宇宙的时候，则以尖端朝着前进方向，减少阻力。
　　变成一条横过来的比目鱼状的穿梭机，在上层大气中开始升温变热。电磁隔热开始运行，燃烧的等离子大气就在机体的不远处滑过。
　　司发现一件奇怪的事。
　　「阿洛米堤，怎么好像有点摇晃，没问题吧？」
　　「没事，我只是把冲入大气的角度设定的有些苛刻」
　　「为什么？」
　　「因为这样降落后的飞行距离将会是最短的，很节约燃料唷」
　　「哎，真的？」
　　这时还在闹别扭的邦尼半睁开眼，说道，
　　「感觉你那角度好像接近于战斗机用的招数，你有加载过战斗程序吗？」
　　「就、就算没有，我也行的哟。处理速度我们三个差不多的吧」
　　目的人格会在「就」字上结巴代表什么状态，不用怀疑肯定是超过了处理能力。司发现得太晚了。
　　「不要啊，快换人！邦尼，你能行的吧？」
　　「哼，晚了。冲入大气之后再进行恢复调整的愚蠢行为，我可从没想过要干」
　　「那该怎么办！」
　　「凉拌啰」
　　嘿嘿笑着，邦尼佯装不知地说道，
　　「反正我们的本体都在船上，就这么烧焦掉下去炸掉，也不过是损失这个人造体的经验值而已」
　　「坐在这里的还有我吧！」
　　「人类的替代品地球上要多少有多少啊，嘿嘿，谁叫你不一开始让我来开的」
　　「阿洛米堤！柯莱克特！」
　　「对不起，人家超负荷了！」「我不擅长运动……」
　　「你们说笑的吧？」
　　穿梭机直线栽落。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「说笑的哟」
　　从斜四十五度上传来一个愤怒就，司睁开眼，挪开挡住脸的脚。
　　「……得救了？」
　　「嘛，用反作用推进程序搞了一下，重新恢复了。先声明啊，这是小气鬼的阿洛米堤就算被勒住脖子也不肯干的，你要知道感谢」
　　「你在生气？」
　　「本该以翼形来做调整的状态，却用火箭喷射强制修正了。这违反了我的美学」
　　让人困扰的美学，司暗暗心想。
　　邦尼也斜着，抓住坐席的靠背。简单来说，穿梭机整个斜了过来。
　　「那么，飞船的这种姿势你就没意见吗？」
　　「姿势什么的我还是能忍的。毕竟刚才用无意义的超高速冲进了大气层，调整系统已经被烤熟了。不清楚机体上是不是有被烧出个窟窿来，如果有的话，降落在水面可就是灾难了，所以我选择了陆地，然后就变成这样子了」
　　「陆地？已经着陆了？」
　　司看了看周围，但没有映出任何画面。灰尘色的墙壁保持沉默。
　　「外面是哪里？不不，先告诉我阿洛米堤和柯莱克特怎么了？」
　　「外视镜头全部完蛋啦，她们两个中了电磁暴音，头晕转向着呢。她们不具备MIL-SPEC（军用标准）的防御性能」
　　原来如此，难怪从座位上滚落在地板的两人都翻着白眼一动不动。
　　「她们没事吧？」
　　「已经在再启了，马上会醒」
　　和邦尼说的一样，两人突然挺起身体，「啊吵死了」向着司吐出莫名其妙的感想。
　　「你们没事吧？」
　　「没事，对不起」
　　「别在意。总之，检查一下穿梭机吧。如果有故障，还是返航比较好」
　　「这主意好像不成呢」
　　邦尼悠然如是说。司有种不好的预感。
　　「你说的不成是什么意思」
　　「刚才起我就在连接，但船舵和推进器都没反应。首先，如果机能还正常的话，我们就算不介入，M型穿梭机也会自己降落在平坦的地面。大概，是挂了吧」
　　「挂了？」
　　司打了个寒战。这也就是说回不到飞船上了？
　　「这不是很糟糕吗！真的吗？」
　　「天知道，我没亲眼看过，如果有故障的话，也是在穿梭机外吧」
　　邦尼嘿哟一声起身后，就打算离开座舱。
　　「喂，你要去哪里？」
　　「当然是外面啦。我去看看，司你留在这里」
　　「等等！」
　　司拉住邦尼的手。
　　「外面是在惑星大气中吧。你还没有进行过防疫检查和安全确认吧？修理穿梭机前，你应该先按照首次登录的操作顺序来做吧？」
　　「所以我不是说了，司你就在这里等着。我的话，微生物或者瓦斯气体什么的全部不在话下，着陆前，我多少看过些周围情况」
　　邦尼甩开司的手，走向增压室。司慌张地踩着柯莱克特和阿洛米堤追向邦尼。
　　「等等！」
　　邦尼没理他直接走入增压室。在司的前面关上了内舱门。
　　「见鬼」
　　司拉下紧急救生阀。如果是在宇宙空间中，由于增压室内充满标准大气压空气，所以只有内门会打开。这是在宇宙都市长大的司从小养成的习惯。
　　然而不巧的是，这里是在惑星上。空气阀门的开关系统判定内外气压差在安全标准值内。
　　「邦尼，快回来！——啊？」
　　内舱门突然打开，这让猛敲舱门的司，一脚踩了个空。靠在舱壁上的邦尼，「啊呀呀」嘟囔着。伸手想扶起司，就在这时，外舱门也打开了。
　　绿油油的层层叠叠的繁茂叶子，有点微热感的风，雨水和香草的味道。
　　看到这些感受到这些的刹那后，司掉了下去。
　　「哇啊！」
　　飞船的位置很高。司从那里倒栽葱式掉了下去。手脚被数根树枝抽中，最后身体被一个柔软的东西接住了。
　　「呃……」
　　这是在搞什么啊，司一边含泪一边后悔。明明想到过空气阀门完全打开的事态。
　　不过，说不定运气没那么差。明明从那么高掉下来，万幸的是好像没有受伤。手也好，脚也好――
　　边确认边抬起头的时候，视线相遇了。
　　出现在那里的是琪秋瓦。
　　站在近二米左右的地方。全身上下的黑灰色轻飘飘的毛倒竖起来，前后脚硬邦邦地凝固住了。奇怪的是，两只竖起来的耳朵中，只有左侧那只耷拉着。
　　「……咦？」
　　个子有人类孩子大小。有脖子和头部，在头部的十分之三处有处通气部位，组成脸的构造。虽然先入为主的观念是不好的，但这怎么看都像是口、鼻、眼。
　　其中，鼻梁最为突出。偷偷瞄了瞄它的嘴角，虽然不是犬牙。但考虑到地点和状况，这似乎是种与地球狐猴相仿的生物。
　　这样的光景印在视网膜中。这时候当然来不及观察细节。那家伙180度转身，一头扎进茂密的树枝中，消失不见了。
　　它背后弯弯圈起的，白色细长尾巴还蛮可爱的。
　　「那个……」
　　司呆了一会儿后，上面传来的阿洛米堤的声音，让他缓过神来。
　　「司先生！您没事吧？」
　　「有什么东西！我看见了！」
　　「是什么呀？」
　　「生物！好像猴子一样的家伙！」
　　「请千万不要动，因为您一动就可能会掉下去哟」
　　听到这番话的司，转动了一下脖子往下看去。大吃一惊。
　　在远远数十米的下方，是一片黑暗什么也看不见的空间。
　　这时候，司才终于发现自己所在的位置。
　　「……这里是树上啊！」
　　这是一片树林。灰色树皮覆盖的粗壮主干，就在旁边不远处。附近还能看见其他几根树干。不过，由于头顶被树叶遮住，尽是茂绿和黑暗，看不清远方。司所在的，是从一根粗壮树枝上延展的桌子状树叶。
　　在司周围落下碳钢绳后，目的人格们纷纷降落。
　　「没事吧？虽然我早知道穿梭机落在树上」
　　「早说啊，还有邦尼你至少该拉我一把吧！」
　　「对不起，我手上正好拿着工具」
　　「您没事实在太好了」
　　听到这么说，司抬头看了看上面。上茂盛的树叶上，压着穿梭机的白色表面。离舱门大概有六、七米吧。体感上，这颗星球的重力接近地球。竟然没受伤。
　　「都是托这根树枝的福吗……」
　　朝屁股下看了一眼的司，惊呆了。
　　在被压住的树叶下，有什么东西。挪开叶子的司，瞪大了眼。
　　那里有个奇怪的生物。尖尖的头部，细长的胴体，六只脚。体长在三十厘米左右吧。
　　这家伙明显已经死了。被司给压成了饼。
　　「哇，您把它压死了……」
　　「啊呀啊呀……」
　　柯莱克特眼睛闪闪发光地凑过来。
　　「有点像蜥蜴的形态呢。不不，外壳与周围的树叶形状和颜色都一模一样，脚也有六只……大概是昆虫类吧」
　　「我现在觉得不是观察的时候」
　　「可是，难得马上就遇到了原住生物嘛」
　　嘀咕着，柯莱克特转过头。
　　「说起来，您是不是说过什么猴子之类的？」
　　「对，我刚才看见了。有个长着两条腿和手的生物！」
　　「哦，什么样的？」
　　柯莱克特激动地凑过来。司扭了扭脖子，回想起来。
　　「个子大概在一米二十左右……长毛，鼻子尖尖的……」
　　「是脊椎动物？还是外骨骼类？恒温性还是变温性？营养方式是自养还是异养？带生殖器吗？」
　　「这我怎么知道，只在一刹那看见的」
　　「真让我干着急！明明是难得的接触机会！」
　　「我说，你在急什么啊」
　　司怒目瞪着三人。
　　「现在不是高兴的时候吧？如果刚才的是ETI该怎么办！接触规程完全搞乱突然就近距离接触了啊！所以我才说应该更慎重地进行！」
　　「不过既然已经遇上了也没办法嘛。机会难得，要不要追上去？」
　　司手指着毫不发愁的阿洛米堤。
　　「不是没办法！必须更计划性地接触。修理好穿梭机，重新来过。我们不快点回去，那家伙说不定还会过来」
　　就在这时，看着别处的邦尼小声说道，
　　「司，被你说中了哟」
　　「咦？」
　　「不过，只说中一半。不是那家伙，还是那群家伙」
　　「……什么」
　　从所有方向上同时传来尖锐的声音。
　　「吱！」
　　树叶沙沙响起，降下数个身影。谁都没来得及反应之中，就缠在四人身体上，手臂被制住，脖子也被它们的门牙给顶住了。
　　司的眼前，是一双闪闪发光的眼睛和湿漉漉的鼻子。邦尼说道，
　　「叫来同伴了呢」
　　「是吗？」
　　「我听到相当高频的声音哟，柯莱克特她们也发现了吧」
　　同样是脖子被咬着的邦尼，一脸平静。仔细看发现她手上握着从背心口袋里取出的合金手枪，而且还抵着对手的腹部。
　　「准备反击哟，柯莱克特，阿洛米堤，我看你们都手无寸铁，至少给我掩护一下。用声波攻击，在这些家伙的可闻周波段一百八十分贝」
　　「等，等一下！」
　　一边感觉抵在脖动脉的坚硬牙齿，司一边叫道，
　　「你说声音？它们有语言？」
　　「有些类似吧，大概算是语言」
　　「那么就不能杀！我们寻找的对象，不就是它们吗！」
　　「正因为是这样」
　　邦尼冷酷――且挑衅似的――说道，
　　「你想说的是不按标准程序进行接触是不行的吧。那我们只要收拾掉这群家伙，再找别的不就可以了」
　　「……怎么可以这样」
　　声音略微有些变化，三个目的人格回过头来。
　　「我们被派遣到这里的理由是什么？是为了保护这些家伙才来的吧」
　　「就算因此自己被杀也行？」
　　「……不，它们并不想杀我们」
　　司一边额头浮出冷汗一边说。
　　确实如此，这些家伙只是制住了司他们，却没有发动攻击。
　　不过，至少威吓是存在的。司对自己说的并不确信。他是在赌。
　　「就算被杀，也不能杀它们」
　　阿洛米堤和柯莱克特困惑地面面相觑。司的语气，已经不是刚才的那个有些不可靠的青年。
　　「你够胆啊，那好吧」
　　邦尼试探似的问道，
　　「那就顺水推舟地进行这第一次接触啰？」
　　「……没办法，只好这样了吧」
　　哦，没办法呢？讽刺似的说完后，邦尼收起了合金手枪。其他两人也撤掉了反抗的力量。
　　不会反抗的意思大概是传递过去了吧。这群生物用一种植物藤蔓般的东西，把司他们五花大绑。虽然是等同于家畜或罪犯待遇的粗暴待遇，司却笑了。
　　「看吧，没杀我们吧」
　　「您太淡定了！」
　　说话的不是邦尼，而是阿洛米堤。
　　生物们的数量增加，像是参观稀奇东西似的把司他们团团围住。
　　其中，还有个小个子。像被其他个体保护似的远远观望的那小家伙，左耳耷拉着。司突然想了起来。
　　难道，他刚才把它们的公主给吓到了？
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　到底是出于什么理由，让司在这地方遭遇苦力对待，有必要做一些说明。
　　GMT一九六一年，托加加林中尉的福，人类终于发现离开地球并不是什么天方夜谭。
　　接着欲望增加。自从一万四千年前，在肯尼亚高原发射宇宙探索船后，人类就不断前进前进再前进，人类这种生物似乎不走到能到达的终点就不会罢休。
　　宇宙航行要比探索黄金之国（Zipangu）或是印度更费事。要达到轨道速度耗费巨大。不过，伊丽莎白女王也曾经自掏腰包资助哥伦布。那些跨越国界的大企业，可远比女王更有眼光。
　　花钱如流水的初期宇宙开发时代，人类就是凭着一己欲望闯了过来。只要能在地球建设外完成制造工厂，接下来利润就会如滚雪球般越滚越大。核融合资源的取之不尽不过是附带的小礼物。真正的原动力是欲望。想去看看想去闯闯想去骄傲，便是如此了。
　　第一批自费宇宙飞行者的那段不知道是否能活着回来的一周轨道飞行，每个都付了相当于十个普通人一生积蓄的财富。虽然出得起这笔开支的有钱人大有人在，但费用却在不断下降。人类迈入宇宙的步伐开始提速，但提速过头让事情变得糟糕起来，甚至出现了死者。
　　一艘穿梭机堕落就会造成几百人的死亡。但人身事故完全没有阻止火箭的前进。
　　那以后，人类开始地进入宇宙。
　　历史在前进。火星到达，金星到达，在联合国的基础上形成了统一联合国，统联标准时取代了格林尼治标准时。宇宙船的引擎开始改良，不断改良。惯性系同步航行法这种困难的航行技术被发明出来。一瞬间便能跨越外行星，到达另一恒星。
　　在UMT100年前，形成了现在的世界体制。也就是，数个巨型星际流通企业开始派出游船和游艇，为了与之对抗，UN也派出调查船和工作船，在半径数十光年的宇宙中，重复着寻找新惑星的捉迷藏游戏，真是一幅热闹的画面。
　　就算只有人类自己，大概也会继续这场永不休止的骚动吧。不过，就在此时，发现了宇外的客人们，世间因此变得更加喧嚣。
　　最初是在UMT101年发现了地球外智慧生物ETI。地点是在仙后座第谷星更远一些，大约九十光年的地方。那是些操纵柔软细胞壁摇摇晃晃走来走去的纤维生物，它们通过在地面画图形来进行同伴间的交流。探险队通过画同样的图形成功与这些生物展开交流，于是肯定这是一种语言。
　　与蜜蜂的舞蹈或者河狸的制巢这样为了生存的行动不同，与人类近似的没有任何意义却实用性的废话聊天，他们这些大伞莎草们确实在做。
　　多么重大的发现，必须对它们进行彻底调查，少数人这么想。其他的大部分人则在考虑另一件事。人类原来并不是宇宙独一无二的孤儿。发现了还有其他邻居存在。既然存在，就不可能只有一种，要是发现了成百上千，未来能交到更多的朋友吗？
　　这种无限扩张的想法，与以前相比一点也没有变。
　　之后的一百五十年间，不断发现的各种各样的ETI总数已经超过了六百。学者们虽然欢呼雀跃思考其中的学术含义。但发现了这么多后，好奇和有趣的兴致也淡化了。欣喜就留给学者，关注的问题转向接下来该如何对待这些ETI。
　　到此为止的这些外文明，都有一个共通点。该说是幸运还是不幸，没有一个文明成长到能制造航天飞船进入宇宙的地步。
　　理由姑且不论，但合理性倒是能说的通。如果任何一种那样的文明，在人类凭自己力量进入宇宙前，对方应该会先到来才对。因为没有过这样的事，所以他们文明进度较慢也是理所当然的，人类是第一个先驱也就不奇怪了。
　　作为最先踏足宇宙的种族，该做些什么？
　　对此争执不休。从打着地球至上主义招牌的胆小鬼们提出要防患于未然所以应该先用核武把这些智慧生物挨个全部犁一遍，，到那些禁欲主义的隐遁派认为神在七日创世的第二天中所创造的星辰并不是人类的东西，总之别去接触其他文明就行了。各种各样层出不穷的意见纷纷涌现。
　　这种时候便轮到UN出场了。
　　最高议会首先决定的是，不消灭任何一个外文明。对此反对的声音在压倒性的多数同意下，被迫低头。
　　接着的论点也很明确。是介入，还是置之不理。答案很明显。无论邻居家住的是美人还是炸弹狂，偷窥自然是最有利的。这样，隐遁派也被屏弃。
　　之后的讨论一团乱。先建立大使馆吧，先派遣教师吧，不不应该先有翻译。首先制作银河字典才对。要告诉它们地球的事？还是其他星球的事？太天真啦，首先是监视。不，是占领。不如先和它们性交吧。就是这么乱七八糟。
　　就算是同时介入的人中间也分不同意见，有的主张全面介入，有的认为应该暗中保护，同样七嘴八舌。不过在收到一个情报后，所有人都不出声了。
　　那是关于大企业，且是数个星际流通企业（Star Strider）想把外文明商圈化的传闻。
　　星际流通企业是UN的对手。因为这些企业也是今日人类繁荣的功臣，所以双方的立场还不算是死敌。也是因此才越发棘手。每次都能见到他们金钱万能的嘴脸，却又没办法敲打他们。
　　不能让他们任意妄为。
　　这个简单明确的动机，让会议团结起来，于是制定了外文明支援法。
　　其主旨有三条。外文明的保护，扶持，不接触。这是激进派与保守派的折中案。不接触是关键。无论多少，都不能让外文明知晓人类的存在。
　　这是对企业的牵制。表面上虽然举出不少正儿八经的根据。其实是为了禁止商业化而制定的。
　　就这样，人类对外文明支援态度的基础便敲定了。
　　实际运作组织是最高议会下属的外文明支援厅。在这里为了帮助ETI的成长，以及防止企业的暗中活动，而投入了巨大的力量和庞大的预算。其所属的宇宙船，已经有一千艘。因为都被分散派往外文明所在的星球，所以没有舰队级的存在。不过，一旦集中于一处的话，将会是非常可怕的力量。这用来威慑胆大妄为的星际流通企业已经足够了。
　　其实，从现实来看这种力量聚合不过是纸上谈兵。毕竟，一艘宇宙船就得照料一整颗星球，就算人类拥有再高级的技术，如果不是终日守候在旁，便顾不过来。真要有什么紧急事件，根本没有被派去作战的工夫。
　　是的，宇宙船要不分昼夜地照料惑星。
　　文明的成长需要时间。这当然是不两、三个月的时间。而是以世纪为单位。而且新发现的外文明的数量，至今仍在不断递增。
　　就算支援厅再巨大，也有个极限。人员也好飞船也好，都勉强还够用。轮换休息之类的是根本不用去想的。
　　所以，才会设立C?O。
　　Civilization Observer，外文明观察官。只录用志愿者，一旦录用便无法离职。就算离职也回不了地球。被派遣的观察官，通过延时睡眠，以一瞬间的安眠渡过数十年。终身陪伴目的地的文明。
　　绝大多数观察官都是快要走到人生终点的老人，又或者是没有孩子的夫妇。合理性目的人工人格?Purposoid的技术，也是在这时期开花结果。在光子回路中，只要还有任务就能不断存在的他们，作为助手，或者说是作为说话对象是非常可贵的。不过，就算有人工人格相伴，也鲜少有人生阅历短浅的年轻人来参加志愿者。
　　只要是在支援厅中优先度低，处于人类圈边缘的未开发惑星，大抵如此。
　　总结来说。
　　刚刚迈出UN大学的菜鸟，十九岁的辻本司被狐猴星人捕获的理由就是，苏联人发射了东方号运载火箭。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　任务刚开始就一片失败的阴云密布。上来就突然被它们看到。
　　然后，司一行人在高度三十米的树冠上，被捆成一团。
　　之前，曾聚集了数十个ETI，其后七层左右离开了。而那个与司发生了命运接触的个体，则与其他十个左右的ETI一起，在稍远的树梢上，围坐成一个圆，监视着司他们。
　　尽管如此，司没有失去干劲。他观察着这些小心谨慎的生物，被绑在身后的手往皮肤终端上写着记录。
　　一旁的阿洛米堤问道，
　　「司先生，您在想什么？」
　　「当然是在想被它们用大锅煮熟前，逃走的方法」
　　司小声回答。
　　「如果它们的监视放松，就能在不伤害它们的前提下逃走了吧？」
　　「可是，就算逃脱了，但穿梭机还没修好，又能做什么？我们可能再也回不到轨道上了哟。总部那边人手不足，不会给我们派援救船的」
　　阿洛米堤就像在偷看司的脸色般说道，
　　「我们必须做好埋骨于此的打算了吧？」
　　「……不，不会有事的」
　　司瞥了一眼天空回答道，
　　「维多利亚号上有工厂的吧。用那个可以制造新的穿梭机吧」
　　「嗯，可是那个……」
　　阿洛米堤不知为何有些慌张地含糊着。司接着道，
　　「怎么了？」
　　「……造是能造。不过，要花上点时间哟」
　　「多久？」
　　「工厂要开工，首先原料元素必不可少。收集原料是维多利亚号采集器的工作，目前它应该正在奥赛亚诺外围的第三颗惑星进行工作……从完成作业到维多利亚号接受原料……换句话说，起码需要三十六天+N天才行」
　　「一个多月吗？等不了这么长时间呢。总之，先离开这里，藏起来不要与那些ETI接触……」
　　「可是呀，司先生」
　　阿洛米堤对思考中的司又说道，
　　「司先生，这里没有做过防疫检查吧。说不定，您已经染上了不治之病哟。或许应该在死前再多调查一些关于它们的事」
　　「没问题，目前我既没发烧也没打冷战」
　　「如果这里的环境如此适宜人类，那么存在能于人体中增殖的病毒也一点都不奇怪吧？」
　　「就算有，只要能回船上总有办法解决」
　　「那样的话，可能会来不及哟！」
　　阿洛米堤威胁似的说道，
　　「以前，白人曾经被天花夺去了三千二百万人的生命。就算是最近也有例子，六十年前，降落惑星史杰塔的调查队五十八人，因食用当地生物，反而被其中的蛋白质分解消化。我们没有等上一个半月的从容！还是趁现在哪怕只有一点点也好立即展开调查!」
　　「你好像特别着急啊」
　　司反过来回视着阿洛米堤。
　　「为什么这么着急？外文明支援行动是得到总部许可的吧。你忘记了？」
　　「当然不可能忘记……」
　　阿洛米堤语塞了。
　　C?O中的多数人，都是以小组为单位被派遣。一个文明的成长，只以单个工作员的判断来左右，这样真的好吗？那当然有点问题吧，上层部就是这么认为的。
　　所以，进行支援行动时，必须向咨询法务部。制订发送支援计划，专用的目的人格会进行讨论。其过程每次都会有人类参与，要是重要的问题，还得上呈UN议会的外文明审议会。
　　现场的直接判断，是要在那之后才得以允许的。
　　「我怎么觉得，你们想擅自就开始支援行动」
　　「没有那回事」
　　阿洛米堤摇了摇头后，想起什么似的说道，
　　「对了，关于刚才说的防疫问题。不仅是司先生，就连接触到的它们也会有危险。它们没有对地球病原体有效的抗体。如果我们就这样逃了，它们很可能会病发」
　　司的脸色就像是被出乎意料地打击到了。
　　「那可……不太好」
　　「对吧，不太好吧？」
　　阿洛米堤趁势说道，
　　「就算是出于这个原因，也该和它们交谈哟，与它们接触吧！」
　　「呃……」
　　司呻吟着看向前方。
　　ETI们所待的地方，是数根粗壮树枝上架着横木，并在缝隙中塞了些小树枝的地方。要是一不小心踩错地方，就会倒栽葱地从三十多数高的树枝上摔下去。以司的感觉来看，那是个极具危险的地方。不过，它们似乎毫不在意。
　　这个高度上，植树和叶子相当密集。水平方向的移动，几乎就像是在树林中开出一条隧道似的。找到合适的树枝，就能当作踏台来用吧。它们大概熟知树枝和树干的强度吧。
　　这对它们来说，是方便的工具。
　　在司一行人注意到前，围坐成团的它们，接二连三地出现别的个体。吱吱地在说了些什么后，很快离开。来时去时都动作迅捷。它们并不只以手和脚来抓住树枝，还使用尾巴。
　　它们尾巴的长度与身高差不多。表面布满和爪子上差不多的白鳞，平时都蜷缩在背后。用手吊在树枝上后，就唰的一下伸长尾巴，用来抓住前方的树枝。就像个钟摆似的荡来荡去，然后再用手抓住树枝。动作充满愉快的节奏感。
　　「施瓦利斯(Swirlis)，您觉得如何？」
　　唐突地，阿洛米堤这么问。
　　「什么？」
　　「它们的名字。因为它们的尾巴好像漩涡似的，很可爱呢」
　　司再次看了看它们，嘟囔道，
　　「也好，就这样定吧」
　　「不能让这么可爱的孩子们，因为感染司先生身上的梅毒呀疟疾呀HIV（艾滋）之类的死掉呢」
　　「我身上才没那种病原体吧。最多也就有些霉菌什么的……」
　　「就算是霉菌如果进入呼吸器官，也会引起死亡的！」
　　因为阿洛米堤表现的非常强势，司勉强点头了。
　　「比起快被一锅煮的我们，它们的处境要更危险呢。不管怎么说，如果不弄开这绳子就什么也做不了。阿洛米堤，你能割断绳子吗？」
　　「人家，没有这种切割机能」
　　「既然是人工体，总会有办法的吧。那边的两个，你们有没有什么法子？」
　　司朝阿洛米堤的后面瞄去。柯莱克特正在目不转睛地盯着施瓦利斯，邦尼东张西望打量周围，目前为止一句话也没插过。
　　柯莱克特像是清醒过来似的回过头。
　　「啊呀，对不起，什么一锅煮？」
　　「你都听到了些什么啊。在被煮之前快想办法啊」
　　「呵呵，不会被煮的哟」
　　柯莱克特自信满满地说。司郁闷了。
　　「凭什么这么说？」
　　「当然是因为听到它们正在说呢」
　　「你听得懂它们的语言！？」
　　「它们与地球人的发音相近哟」
　　柯莱克特的视线再次转向围坐的施瓦利斯们。不，她是在侧耳倾听吧。
　　「元音四个，辅音二十五，不，是三十个。最小音构成只有C，再往上就是CC，或者CCC，多用单音节音呢。不会发出b、m、p、v的音节，您知道这是为什么吗？很有趣哟，因为它们有门牙」
　　「哈啊」
　　「文明上能归类于相当原始的孤立语。大部都是孤立存在语，几乎没有て、に、を、は、や、或者the、a、in、to之类的附属语。它在说『我?爬?树』呢。虽然也有合成语，但程度简单到无聊。高是SO RI KI KI，树是KU KKA RI，高树就是 SO RI KI KKA RI」
　　司被展开解说的柯莱克特牵着鼻子。
　　「那么，能向它们打个招呼吗」
　　「能啊，不过司先生大概是没办法的。因为需要五万赫兹的声波」
　　「……这是超声波啊」
　　司一脸失望后，回想起来。
　　「刚才你说我们不会被煮，确定吗？」
　　「恩」
　　柯莱克特微微一笑。
　　「它们说了GUKKAKA?KII?ZATI?DERU」
　　「什么意思？」
　　「空腹?掉落?杀死?吃掉」
　　「……我说你能不能翻译的准确些……」
　　「对不起，因为我只能说有百分之六十左右的或然性」
　　「只能？六成的死亡率还『只能』？」
　　司忍不住叫起来。柯莱克特一幅我亦岿然不动的样子继续阐述她优秀的学术见解。
　　「是打算制作保存食品呢。要是杀掉的话，就会腐烂。它们好聪明。啊呀，说起来，还没做过手性分子（chiral molecules）识别吧。不进行光谱偏光分析，您也许会吃坏肚子」
　　看到对氨基酸的旋光异构现象开始唠叨的柯莱克特，邦尼从背后用脑门给她来了一下狠的。
　　「好痛，邦尼你干什么？」
　　「你这个书呆子也该有个分寸吧。现在不是慢吞吞秀你渊博知识的时候」
　　「可是，这是降落后，首先该做的事呀」
　　「首先该做的是设置防御网！占据有利地形，散布探针，筛选威胁物，这些才是首先该做的！而眼睛至少该学着像我这样，调查这些家伙的弱点和武器！」
　　「这种对立主义的想法，好可怕呢」
　　她们开始你一句我一句吵起来。司边叹息，边把视线转回阿洛米堤。
　　「你们，今后都是这种样子吗」
　　「是的，那个……」阿洛米堤含糊地笑了。
　　「因为我们生来就是这种性格」
　　这可头疼了呢，看了看柯莱克特她们。这样看上去，阿洛米堤似乎是个比另两人要正经的少女。
　　不过，司已经不会再被骗了。她会这样单纯是因为在这个状况下没有出场的机会。一旦轮到她登场，肯定是一路狂飙。毕竟，她们都是目的人格（Purposoid）。
　　「话说回来，要怎么逃啊……」
　　司沉思。武器工具都没有。要说有什么，只有植入在手背皮肤上的终端。如果想办法把它弄出来，虽然手会受伤但它能释放弱电流。不过伤口的处理需要医疗设备，而弱电流对藤蔓也无效，无法烧掉。
　　周围没什么能用的东西吗？这么心想着，环视的时候，围坐着的施瓦利斯们站起身过来。上次那个左耳耷拉的个体，跟在个子大一号的另一个身后，来到司面前。注意到它们的邦尼，嘴里似乎快乐地嘀咕着什么要开煮了呀之类。
　　「干吗……」
　　在脸抽筋的司前面，大个儿的站着。身高有一米五十公分。突然弯下腰，摆出个便便的姿势。
　　它张口一动，呈入放射状的长胡子抖起来。在司的可闻听觉上限，吱吱起声。
　　「柯莱克特，它在说什么？」
　　「我，战斗，个体，否定，老大，继续，折断，脚，这个不清楚恐怕是固有名词……意译一下就是，我是战士，不是老大。折断无数敌人的脚，杀死敌人。这是自我介绍呢。太长了，总之省略一下。它的名字叫『库库拉古』」
　　在柯莱克特说明的时候，施瓦利斯的库库拉古又说了些什么。柯莱克特继续翻译。
　　「你，谁，不明，者，敌」
　　「敌？」
　　「啊，对不起。我还不能确定疑惑句。可能是在质问」
　　「它问我是不是敌人？ 不不，我是你们的朋友」
　　柯莱克特用人类无法听到的声音从喉咙和牙齿间发出。突然库库拉古的尾巴突然刷一下伸展开来，眼睛睁得大大的，怎么看都像是在吃惊。
　　嘴巴又微微一动。
　　「语言，相同，样子，不同，什么，理由，不明，不明……它有点头晕了。也是啊，为什么样子不同却能说相同的语言，它在提问，不，应该是在感叹吧」
　　库库拉古再次说道，
　　「什么，理由，你，强奸，根源入侵，没有我，没有家世界」
　　「我只是偶然到这里，如果因此侵入了你们的地盘，我道歉」
　　「转折，你，没性交约定，我，没保护尊敬，左耳……」
　　「左耳？」
　　「是指那边的个体吧」
　　柯莱克特指了指库库拉古身后被小心翼翼保护的施瓦利斯。
　　「也就是说，司先生，您被它们认为意图强奸那个孩子」
　　「别开玩笑！搞错了，只是碰巧相遇而已吧」
　　柯莱克特这么一转达后，库库拉古的胡子缓缓放松下来。不过，它背后的一群中，又有复数的声音尖叫起来。
　　听到后，库库拉古转过身，甩着尾巴叫起来。好像是那群与库库拉古争吵起来。
　　「它们是不是在说什么不好的事？」
　　「这我就不肯定了。同时这么多说话，傅里叶变换程序来不及跟上了……」（Clsxyz注：傅里叶变换是一种线性的积分变换。在物理学、声学、光学、结构动力学等领域都有着广泛的应用。）
　　柯莱克特摇了摇头。
　　争论似乎变得激烈起来，库库拉古龇牙咧嘴地朝背后那一群走去。
　　就在这时，「左耳」的那只小个子施瓦利斯插入进来。拦住了库库拉古。
　　被拦住的库库拉古似乎很困惑，接着被「左耳」说了些什么，收起了拳头。重新转向这边。
　　它的胡子垂落下来。
　　「……好像，可以猜中答案了……」
　　「是吗？」
　　「不，算了。还是你继续翻吧」
　　库库拉古叽叽咕咕地说道，
　　「你，没有约定性交，左耳。你，掠夺，食物，左右」
　　柯莱克特歪着头，没去理司，快速地在那里交谈。与库库拉古说了好一会后，她转过头。
　　她笑了。
　　「恭喜您了」
　　「……什么？」
　　根本想不出有什么好恭喜的。看着精神警戒地反问的司，柯莱克特微笑道，
　　「司先生，您似乎成为了那个左耳――琪秋瓦的婚约者哟」
　　「哈啊？」
　　在数个预测中，虽然不是最倒霉但却是最滑稽的回答。司哑口无言。
　　「在施瓦利斯的社会中，从没有繁殖经验的个体那里抢夺食物，似乎意味着今后自己负责给对方找食物。那个像是蜥蜴的生物就是它们的食物哟――换句话说，司先生，已经向那个孩子要求成为自己的配偶」
　　「它没拒绝吗？」
　　「在这种程度的社会中，约定俗成的习惯是很严格的」
　　「我的意思是，让它拒绝我！」
　　「刚才它们争吵也是在为这个。另一群在质问在，司是不是在假求婚。似乎是琪秋瓦挺身而出，才镇住了它们……对了，试试看婚姻诈骗会是个什么罪状，也很有趣呢」
　　「别，别乱来！」
　　不知该对笑嘻嘻的柯莱克特说什么好，司抱头呻吟。担心地看着他的阿洛米堤，助言似的说道，
　　「可是，我们不是已经被当成犯罪者了吗？刚才它们说什么落下杀掉吃了之类」
　　「它们之中似乎也有这样的意见哟。因为是第一次见到我们，它们也不知道该怎么办呢。没事的，它们已经不把我们当敌人了，可以无妨碍的交流了」
　　「这算哪门子无妨碍交流！」
　　司吼到。冷不防库库拉古一下子蹿到他眼前，所以急忙闭嘴。司看见对方的门牙闪闪发亮。他颤抖起来，不过库库拉古只是来咬断藤蔓。
　　捆绑解开后，左耳――琪秋瓦过来了。在司跟前轻轻站起，仔细注视着司。
　　邦尼，大力拍了一下司的肩。
　　「太好了呢，它很可爱唷」
　　「好你个头啊」
　　司皱起脸。单纯是为了渡过这次的险情，才进行的接触……这样随波逐流的发展真的能行吗？
　　在愁眉苦脸的司面前，琪秋瓦忸忸怩怩地垂下头。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　衔着捉到的小龙虫，站在高高繁茂的树梢顶上，左耳（琪秋瓦）注视着奇怪异族们的举动。
　　那是他们的巢吗？从一块压在三棵巨木树冠上的巨大白色岩石中，四个异族人进进出出。个子最高的，比库库拉古还高的那个，就是成为琪秋瓦保护者的司。
　　他们是什么？琪秋瓦心想。不过，马上放弃了。那个岩石是在琪秋瓦狩猎途中，突然轰的一声从而降，压在树冠上的。当时把她吓得缩成一团，然后司就突然掉下来，夺走了琪秋瓦衔着的小龙虫。这样突然出现的异族，就算是琪秋瓦的母亲，母亲的母亲，也从没听说过。
　　这是「步行者」出现以来的一族漫长历史中的新事件。
　　自己被交付给司，也许和「步行者」诞生一样，是历史的大变化――一想到此，琪秋瓦决定接受这段唐突的命运。不过，还是无法消除害怕。
　　吱，也叹了口气。
　　「你她在这里啊」
　　脚下传来招呼。低下头，断龙足者库库拉古，爬了上来。
　　「在干吗？」
　　「等待」
　　爬到旁边的库库拉古，视线在琪秋瓦衔着的食物和异族们之间转了转，胡子突然竖了起来。
　　「你觉得那个叫『司』的家伙，会接受吗？」
　　「不知道……大概不会讨厌吧？」
　　「你是别这么干吧」
　　库库拉古把自己的骨头递了出去。不过，琪秋瓦努力不显得冷淡，却又坚决地用尾巴把它推了回去。
　　「这是我们的族规……我，是托付给司的」
　　「族规没说过在这种时候该怎么做」
　　库库拉古气愤地说道，
　　「你是继承了母亲的很久以前母亲的指引我们的尊敬『步行者』切琪的血脉，竟然偏偏要把你托付给那样的异族……」
　　「我觉得正因为这样，所以才是我」
　　「正因为这样？」
　　「像切琪做出的那般了不起的事情，也许我也可能做到」
　　「……你别勉强自己」
　　库库拉古轻轻挠了挠琪秋瓦的耳朵。
　　「其实很害怕吧？被交给那样没尾巴的异族」
　　琪秋瓦犹豫了一会儿后，眨了眨眼，点头道，
　　「嗯……」
　　「我就说吧」
　　「可是，不能违逆母亲」
　　「那种家伙！」
　　库库拉古吼了起来，但声音很快降低。对不起我说得过分了，他在嘀咕。
　　两人都暂时沉默起来，注视着异族。一会儿，库库拉古的语气一变。
　　「差不多就回来吧。我们的数量不够」
　　「有什么事吗？」
　　「西边的枯枝那里，好像发现了希裘里基的记号」
　　「希裘里基……」
　　「小心些」
　　「谢谢」
　　库库拉古跳了下去。
　　踩枝的声音消失后，琪秋瓦坚定了小小的决心。
　　司他们确实可怕又丑陋。不过，他们说过不会加害自己 。
　　要讨厌他，等再熟悉些后也不迟。
　　琪秋瓦决定主动接近。
　　跳入繁茂的树叶中，以尾巴和手在树枝中横渡，向巨岩上洞穴的下方前进。
　　在那里，貌似司一族的另一个异族，抬头看着黑色藤蔓，在挥手。记得，这是个名叫「阿尼」的异族，他用龙虫呻吟般的低沉声音在叫。
　　跃上同一根树枝的琪秋瓦刚一接近，马上就被发现，她转过头来，眼睛充满攻击性地眯了起来。
　　「~~~~~~~」
　　听到像是胡须抖动搬的低音，琪秋瓦忍不住后退了。
　　异族表情微微一变，再次向上抬起头，叫了什么。然后剩下的三人也顺序降了下来。
　　就连个子最小的阿尼，也有和库库拉古相同的体格。剩下的「阿陆提」「考来古特」，还有司，都是需要仰视的身高。琪秋瓦的腿在哆嗦，开始后悔来这里。
　　好像只有考来古特懂自己的话，只听她说道，
　　『发生什么了？琪秋瓦』
　　「这个……给托付者司，我带来献给他」
　　「很感谢，司会很高兴的」
　　被考来古特牵着手，带到司前面。琪秋瓦战战兢兢地将昏死的小龙虫递出。
　　听考来古特低声说了些什么的司，伸也长手，接过去了。琪秋瓦因为太害怕闭上了眼。
　　这时，左耳好像被什么东西摸到了。
　　是司的手指。尾巴倒竖起，琪秋瓦飞快地躲开。司脸色一变大吼起来。虽然琪秋瓦越来越害怕了，柯莱克特却说道，
　　『对不起对不起。这是表示感谢，不是故意的。这么做对你来说是种恶劣行为吗？』
　　这么说，刚才的触摸是在表示感谢吗。
　　和自己族人一样，琪秋瓦心想。
　　「不是的……只是有点吓到。不恶劣」
　　考来古特这么转达后，司慌慌张张地招了招手，他用低沉的缓缓的，就像是被风吹得树叶摩挲般，没有不快的声音说道，
　　「谢谢」
　　松了口气后，琪秋瓦尾巴一挥，逃似的离开了。
　　司接受小龙虫了。甚至还向自己道谢。好像不是想像中那样可怕的异族。
　　虽然只有一点点，却高兴起来。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「会说『谢谢』了啊，而且还是用颤抖的声音说的」
　　邦尼故意扯着嗓门嗓门模仿司的声音，她和柯莱克特都笑了。
　　「这样怎么行，那小家伙吓得不成样子哟。你需要再温柔些」
　　「是啊，难得能建立亲密关系」
　　「我有什么办法」
　　司怨气冲冲地瞪着她们。
　　「这只蜥蜴，还活着啊」
　　「快点吃了它吧，这可是相当于情人节巧克力般的东西哟」
　　「放过我吧！」
　　「可是，不吃不行哟」
　　柯莱克特平淡地说道，
　　「穿梭机上的食物只够坚持一周，因为这次原本是侦察计划」
　　「你让我吃掉它？那么毒呢？微生物呢？氨基酸呢！」
　　「来检查一下吧」
　　柯莱克特倒拎起蜥蜴，她轻巧地拔掉了一枚拟态树叶颜色的鳞片，然后放入嘴里。
　　「啊！」
　　看着她嚼了几口吞下肚，司和邦尼脸色泛青的呆住了。
　　「真不敢相信……」
　　「所谓的学者，偶尔是需要这么做的哟……」
　　眼神恍惚地过了一会儿后，柯莱克特微微一笑道，
　　「毒素，微生物，都没有。氨基酸也是L型。嘛概率在二分之一」
　　听到这些阿洛米堤高兴起来，她没有觉得恶心。
　　「有营养吗？」
　　「消化后，当然会变成营养哟。顺便说一下，L型的话，对味觉的受体来说很有嚼劲，味道貌似不错哟」
　　「太好了！那么快点考虑料理法吧」
　　「料理法？谁要吃这个？」
　　「当然是司先生！」
　　「说到底，你会不会做料理啊」
　　「料理就是经济！」
　　阿洛米堤莫名其妙充满斗志地宣称道，
　　「用限定的食材，驱使调味料和器具，如何增加其量！如何控制火势不去破坏原有的维他命！如何不浪费食用油消减胆固醇！换言之，料理就是让资源变身成商品的经济工作。人家最擅长经济了，请交给我吧」
　　「味道呢？」
　　司的一句话便击沉阿洛米堤，柯莱克特同情似的说道，
　　「不管怎么呢，反正就一个半月坚持坚持吧」
　　「一个半月吗……」
　　司倒胃口地打量那只蜥蜴。
　　「刚才在进行防疫检查的时候，已经注射过疫苗了。这不是正好吗」
　　「……是啊，反正怎么都要生活一段时间了，我就忍了吧」
　　司虽然点了点头，但看到柯莱克特正在摆弄的便携箱，出声道，
　　「等一下，有必要拿出武器吗？」
　　「可是，毕竟我们要长期停留嘛」
　　「那个，我说啊」
　　司走到柯莱克特面前。
　　「与它们的接触，是不得已之下的行为。支援计划不是还没定吗？所以我说在直接获得总部的许可前，要尽可能避免与它们接触」
　　「……您真死板呢，司先生」
　　就在柯莱克特长呼短叹般说的时候。
　　邦尼抬起头，猛然转过身。
　　「怎么了？」
　　「嘘……你们两个没听见吗？」
　　「啊，嗯，好像是很长一段的声音」「大概是什么单词吧，好像没什么意思……」
　　「换句话说这就是惨叫吧。你们两个提升电压！武装准备！」
　　原以为又是邦尼好战癖发作的司错愕了。柯莱克特和阿洛米堤听话地打开便携箱，开始物色武器。
　　「这么突然？有那么危险吗？」
　　「从惨叫中断起，至少已经出现三个牺牲者」
　　司惊呆了。那些看上去温和的施瓦利斯中，已经有三个死了？
　　吱啊吱啊，连司都能听到的惨叫陆续传来。在层层树叶的另一边，看到一种陌生的生物在跳跃，距离并不远。
　　「这次不是之前的威吓。恐怕会变成实战」
　　眨眼间三人完成武装。柯莱克特手持用来狙击的超长激光注射器，洛米堤的是近距离压制用电磁防御盾，还有邦尼手上抱着机动战用速射弩，惊惶失措的司被邦尼塞了一把合金手枪。
　　「这把枪你拿着，后坐力不大，不会把你弄翻的」
　　「等一下。你们打算作战？介入它们的争斗是――」
　　「那么要见死不救吗？」
　　被柯莱克特这么一问，司语塞了。
　　「说过不能杀死它们的是司先生自己吧。啊呀，不过，这样确实是违反规定呢。怎么做才好呢，要放弃吗」
　　柯莱克特挑衅似的说。司注意到了，自己在犹豫。要是出手的话，就会违反部门规定。真的可以违反吗？
　　司是自愿加入外文明支援厅的。那时曾经发誓，遵守总部方针，绝不违反。
　　犹豫着说出来的话，显得动摇。
　　「不能交战……不过，也不可能见死不救」
　　「到底是哪种啊？」
　　「……总之，先去看看情况。听好了邦尼，这是侦察，懂吗？」
　　「懂，你脚都快软了」
　　这么嘀咕后，邦尼动静很大地把針匣压入速射弩的弹舱。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　一根接一根在树枝上打入营地用的工程钢栓，以施瓦利斯族的荡秋千方式，四人朝传来惨叫的方向赶去。
　　在相对比较开阔的大树分枝处停下，邦尼不断出发指示。
　　「柯莱克特，上面交给你了警戒。阿洛米堤，你负责贴身保护司。COMINT（情报）同步开始，ECM（电子干扰）不必展开。我先去看看」
　　电子战的顺序被省略，只命令情报同步后，邦尼动作灵活地消失在树梢深处。阿洛米堤催促道，
　　「司先生，请注意皮肤终端。柯莱克特和邦尼已经把画面发过来了」
　　听到后，司的视线落向左手手背。
　　二人拍下的画面映了出来。看到右侧邦尼传送过来的图像，司的眼睛被钉住了。
　　像根弹簧似跳跃着一头扎入繁茂树叶中的邦尼，踩在一根树枝上。从她的正面，有个白色的巨大生物跳了过来。
　　画面一偏，邦尼扭身避开。接着邦尼左右连续两次急弯。停住后，转过身。
　　一幅凄惨的光景。
　　黑色生物与白色生物，在树冠各处纠缠。黑色的是施瓦利斯，白色的生物与施瓦利斯长得有些相似。不过，白色的个头却要更大。它们用蛮力把不断挣扎的施瓦利斯按倒，用门牙朝喉咙腹部上撕咬。
　　血的颜色，是红的。
　　施瓦利斯们也在拼命抵抗。可是力量差距太明显。喉咙被刺穿，昏死过去，从腹部掉下一长串的内脏，还有些脚踩空往下摔落。
　　邦尼，快救它们！这话还没说出口就被司使劲咽了回去。不行，不能出手。拳头苍白地用力握住。
　　「司先生，它们来了」
　　头顶树枝上的柯莱克特说。司突然目光往前望去。
　　沿着树枝，施瓦利斯们散乱地奔跑过来。数量大概不到数十只。有些在途中留下断后，勇敢地反击。可是，却不是那群群白色生物的对手。眨眼就被打倒，从树枝上被踢落。
　　高周波的惨叫响彻四方，司甚至觉得头骨都有种刺痛感。
　　突然，从近处的树枝中，两只生物一边翻滚一边激烈扭打在一起。阿洛米堤动作如电光火石般转身，把电磁防御盾的照射面对准那里。柯莱克特立马用电波和音波叫道，
　　「其中一方是库库拉古！」
　　白色的那只眼球翻白，它被阿洛米堤的大功率微波照射到，一瞬间体温上升了近百度。然后像块石头似的往地面掉去。
　　库库拉古茫然地看了看阿洛米堤和司。柯莱克特冷静地说道，
　　「施瓦利斯一方处于下风。司先生，要出手帮忙，只有趁现在」
　　「可，可是……」
　　犹豫着，视线转向那里的司，看到二十米远处的树枝，紧张了。施瓦利斯中特别小的数个个体，在那里被逼入死角。而像是保护似的站在它们前面的那只左耳弯折施瓦利斯的分明就是琪秋瓦。
　　慌忙间包围上来的白色生物一击打飞了琪秋瓦，冲入那些孩子中。琪秋瓦用尾巴卷住小树枝，没有掉下去。可是，树上的那些孩子们却做不到。
　　一片虐杀。白色生物们的门牙和利爪每次闪动，必然有些孩子哀叫着被打落。红色的血液飞散，毛发如雪花飞舞。
　　「司先生！」
　　「啊，啊啊……」
　　惊呆地凝视那里的司，这次屏住了呼吸。
　　结束短暂却激烈杀戮的白色生物们，缓缓转过身。它们面前的琪秋瓦似乎吓呆住了，胡须乱颤。
　　利爪高高举起。
　　在看到这一幕的时候，司压在理性下的冲动爆发了。
　　「住手！」
　　从口袋中拔出绳索枪，打入斜上的树枝。一口气跃过去。跳到白色生物前面，挡住对方，接着迅速换成从邦尼那里拿来的合金手枪，举枪瞄准。
　　可是，司从没用过枪。
　　三发固体弹之前被他自己卸掉，现在这把枪连威吓作用也没有。白色生物凶猛地翻出牙齿，手一挥就打飞司的枪。
　　「啊！」
　　司急忙转过身，保护似的护住琪秋瓦。白色生物的门牙朝他的后背咬去。
　　就在这瞬间，邦尼的钨钢針，柯莱克特的大口径雷射，阿洛米堤的微波，同时打中那家伙。
　　「啊……」
　　紧抱着僵硬的琪秋瓦，司呆呆抬起头。三个目的人格们陆续跃了过来。阿洛米堤跑上前。
　　「司先生，没事吧！」
　　「恩……」
　　「到底还是介入ETI的争斗了」
　　司吃惊的抬起头。柯莱克特静静问道，
　　「请告诉我们，这算是突发事故？还是说，表示方针要变更？」
　　「这是……」
　　司沉默了。三个目的人格们一言不发地等待着。
　　不知这样僵持了多久，司突然发觉周围陷下一片诡异的安静之中。
　　抬起头。
　　「……那些家伙，怎么了？」
　　「战斗似乎结束了」
　　邦尼低低说。司挺起身体。
　　「结束了……？」
　　就在这时，刚才注意到司他们气氛僵化也保持沉默的琪秋瓦，说了些什么。
　　「她说什么？」
　　「――施瓦利斯似乎落败了」
　　「全灭吗？」
　　「不，不是那样」
　　司还没来得及稍稍松口气。柯莱克特向琪秋瓦问了什么后，又说道，
　　「施瓦利斯失掉了这片森林中的地盘。接下来，它们必须去『无法守护的土地』」
　　「无法守护的土地？那是什么？」
　　琪秋瓦简短回答了。它的胡须微微颤抖。
　　「好像是，恐怖的地方」
　　柯莱克特忠实地翻译了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「这里，就是恐怖的地方吗……」
　　登上孤零零灌木枝，司凝视地平线。
　　这里是草原，且已经是傍晚。成片的金绿色草长着与紫苜蓿相似的柔软圆叶，在夕阳下染成赤红，随风摇曳。
　　这是一片不大的草原。在数公里远的前方，就连接着森林。转过头去，数十米之距，就是直到刚才为止还所在的原始生森。这边界实在太唐突了。
　　「这是半屏山地形（Cuesta）呢。被不断侵蚀的低地上是繁茂的热带树林。这片草原，则是未被侵蚀的坚固地层。树木的根须无法在这里扩张吧」
　　灌木根部，柯莱克特自言自语地说明。反正她不展示一下智慧是不会罢休的。
　　司嘀咕道，
　　「这里是个好地方才对吧」
　　「对它们来说似乎不是呢」
　　司回过头。离密林有点远，但是也不能说很远的距离上，有数个用无数树枝塔起来的难看的堆积物出现在那里。这是施瓦利斯们弄出来的东西。
　　在与白色生物的战斗中落败之后，残存者聚集起来，从树冠降到地表，朝森林外退去。司一行也跟着走了。原以为是移动到其他的森林，但刚出森林，施瓦利斯们就开始制作这个堆积物。
　　在一番没命似的赶工之后，出现了这种不知该说是帐篷还是老巢的疙瘩块。刚一完成，它们就只留下数个放哨的，其他全部一股脑地进入其中。目前施瓦利斯的数量加在一起应该有五十左右。
　　「里面肯定很挤」
　　司看着这个「避难所」，从层层叠叠的树枝中间，可看到一个小巧的脑袋。那是已经见过好几次外貌。
　　琪秋瓦一看到司，便跳出巢往草原这边过来。它特意留下一路痕迹。很快就来到灌木阴影中。
　　「你好」
　　琪秋瓦说，柯莱克特翻译道，
　　『――我的托付者司，你也喜欢树荫吗？』
　　司正想笑――突然回想起这个表情吓到过施瓦利斯。
　　犹豫了一下，结果还是笑了。
　　「喜欢哟，不过，平坦的地面我也喜欢」
　　『这种恐怖的地方？』
　　「为什么你觉得这里恐怖？」
　　司刚说完，琪秋瓦便夸张地乱甩尾巴。
　　『这里没有树枝也没有雨露，更没有能躲藏的地方。还没办法用尾巴快速移动。另外还有凶暴巨大的，这个是固有名词，大龙虫』
　　「大龙虫？」
　　「所谓的龙虫，好像是之前那种蜥蜴类生物的总称呢，她说――我们能吃大龙虫，但是，很多时候也会被杀。好像是这样，大概是大型野兽吧」
　　「是吗……真不容易」
　　司叹息到。在森林中被另一拔势力追赶，来到平原又要被野兽袭击。真是不幸的种族。
　　「你们不能和那群白色的家伙和解？」
　　『它们是，希裘里基。虽然有语言但与我们不同。遇到就会开战，被侵略，被杀。我的父亲也被它们杀了。不把它们全部消灭，就回不到那片森林里去』。
　　「那么，今后要怎么做？迁往其他森林？」
　　『派出调查者――斥候。看看周围有没有空着的森林』
　　说完，琪秋瓦的胡须垂下来。
　　『不过，这周围的森林，要么有别的家族要么有别的希裘里基居住。而且，斥候能不能平安回来也不知道。希望三人去，能有一个回来』
　　「走投无路啊」
　　司沉吟，琪秋瓦轻巧地爬上灌木。穿过司所在的枝干，朝更上面爬去。灌木虽然只有六、七米左右高，但叶子茂盛，很快就看不见它了。
　　「你在做什么？」
　　『抓小龙虫。「无法保护的土地」上没有小龙虫，但在这种灌木上肯定有』
　　柯莱克特的翻译还没有结束，司的手上就悠然掉下一只小蜥蜴。
　　「哇啊！」
　　慌慌张张的司虽然住了，但那只蜥蜴还是活的。他被搞的浑身鸡皮疙瘩，手用力死死抓住。
　　在离他数米高的上面，琪秋瓦窸窸窣窣地穿梭着，有些像是种子的芥菜色东西零散往下落，咚，咚，数只蜥蜴也随之掉在地上。
　　很快琪秋瓦也跳下来。在司面前站起身抬起头。
　　「贮备品，可以只给你一只吗？――其他需要给家人」
　　「啊，可以，没问题。别说是一只了，就算是半只或者留些鳞片给我就行了」
　　『太好了』
　　琪秋瓦眯起眼，接着，悄悄说道，
　　『谢谢你救了我』
　　从枝干上跳下，用尾巴把乱挣扎的蜥蜴绑在一起后，琪秋瓦迅速返回避难所。
　　柯莱克特抿嘴笑道，
　　「好感度上升了呢」
　　「我说你能不能别再说风凉话了……这个，你拿着」
　　柯莱克特接过扔来的蜥蜴。她仔细端详了一番后，突然转过头。
　　「邦尼她们好像回来了」
　　森林中，出现邦尼和阿洛米堤的身影。她们拖着希裘里基的尸体。
　　与爬上灌木的邦尼交换，司下来了。柯莱克特正在调查尸体。
　　「阿洛米堤，刚才，琪秋瓦来过了」
　　「啊，柯莱克特刚才实时转送数据，我全都听到了哟」
　　「听到了嘛……」
　　司嘀咕后，很快抬起头。
　　「柯莱克特之前曾问我，今后是否要改变方针」
　　「是啊」
　　「现在我告诉你，是变了」
　　司坚定地说道，
　　「保护外文明是很重要的。我在本部曾经学到过，因为一时的冲动介入，会给其后的文明进步产生不可预料的影响。不过……我不能因此对它们见死不救」
　　听到这里，阿洛米堤确认般说道，
　　「――我们的任务，是帮助整个奥赛亚诺的文明成长。司先生说的不过是要帮助奥赛亚诺生物之一的施瓦利斯中的一小个部族而已。这是怎样一件事，您明白吗？」
　　「你为什么这样……」
　　「我们和它们，在今后的数百年中都会长久地打交道哟。不可能始终不变地去保护琪秋瓦它们。您总有一天要与它们分别，然后沉眠，前往下一个时代……这才是C?O的生活方式。司先生也是知道的吧？」
　　「……」
　　司虽然沉默，却摇了摇头。
　　「我知道……不管愿不愿意都非得见死不救。从来到这个星球开始，就已经决定了」
　　从上面的树枝，传来邦尼的声音。
　　「就算司丢掉C?O的任务，拿枪乱射保护琪秋瓦它们，其实也没什么意思。因为那些家伙又掌握不了这些技术。最多也就是把这个部族的数十只给救下来而已。司一旦挂了，这些家伙就又会回到原来的生活中去。之后，还是会一样有数几只几十只琪秋瓦那样的孩子被杀」
　　「而且，光是帮施瓦利斯不太公平」
　　柯莱克特接着追击道，
　　「我刚刚调查了一下希裘里基，这种生物基本上可以说是施瓦利斯的亚种。就像是人类中的白人和黑人一样哟。它们的语言也是这样，可以判断它们也属于ETI――从我们的立场出发，也必须保护希裘里基」
　　三人的视线朝司集中。
　　「就算这样，您还是要帮助施瓦利斯吗？」
　　「是啊」
　　司用力说道，
　　「无论你们怎么说，我不能眼睁睁看着这些孩子被杀」
　　「明白了」
　　目的人格们相互点点头，柯莱克特接着说道，
　　「C?O要怎么保护文明，这是个难以回答的问题。必须在充分的数据与慎重的判断之上才能决定方针。从一开始就不是依靠观察官个人的判断所能处理的。所以，有必要申请本部的指示……然而，司先生却这么独自决定了。真的好吗？」
　　「嗯」
　　说完，司朝她们笑起来。
　　「我说啊，明明之前是你们怂恿我快出手快出手的吧？」
　　「这是因为想问清您的决定」
　　柯莱克特澄清地说，阿洛米堤微笑着握住司的手，司有些不好意思。
　　「是不是我太逞强了？」
　　「不，我很为您刚才的话高兴哟」
　　朝下俯视的邦尼，突然目光转向草原那里。
　　「有什么东西过来了」
　　下面的三人抬起头。
　　「大概是斥候回来吧」
　　「不对，体积要更大……这里角度不好。柯莱克特，你到那里看一下。我们双轴断层摄影一下」
　　柯莱克特朝旁边跑去。司抬起头，看着草原那里。有种像是稍大的电动车似的东西分开草丛正在过来。
　　柯莱克特绕到侧面九十度角的位置，和邦尼一起组成一个边长三十米左右的三角形。
　　「用红外线也可以，快点」
　　司看着皮肤终端。两个方向拍到的断层摄影转送过来，合成为一个生物的形体。肩高一米半，体重大概有三百公斤的六足野兽。
　　「啊，这就是大龙虫吧……它的目标是司，干掉它吧」
　　若无其事地说完后，邦尼抬起速射弩就是一发。钢针射出，不久传来咚一声沉重倒地声。
　　从跑过去的柯莱克特那里，传来画面。这只巨兽身上的坚固鳞片有人的手掌大小。无力张开的嘴巴里，可以看见叫人悚然的牙齿。
　　这家伙，对于小个子的施瓦利斯们来说，相当于是死亡使者吧。不过对自己这边来说，打倒它就像是踢开路边的石一样轻松。帮帮施瓦利斯，司决定了。
　　「大家，过来一下」
　　「马上要到晚上了，先做个鸣器出来」
　　「鸣器？」
　　看到前后过来的目的人格们，司回答道，
　　「既然要教施瓦利斯们一些能够傍身的东西。鸣器的话，它们也能理解的吧。这样一来就能减少大龙虫的危险性」
　　「邦尼，鸣器是什么」「用绳子之类的让东西碰撞的原始警戒装备」
　　「那种东西能保护它们？」
　　司转过头，愉快地说道，
　　「当然，还会在同步轨道上全天候远程监控。柯莱克特，给维多利亚号发命令」
　　「哦，那么我们开始吧！」
　　四人迅速朝着施瓦利斯们的木疙瘩巢穴走去。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　从这天起，司开始了与施瓦利斯们的共同生活。
　　司在施瓦利斯避难所的一旁，搭了个从穿梭机上拿来的紧急帐篷，一边在那里起居一边与它们交流。在它们眼中，他是既没毛皮也没尾巴，身体瘦弱声音低微的丑陋生物。虽然没有欢迎他。但是他救了琪秋瓦的事情所有施瓦利斯都传遍了。在距离不远不近的默许之下，算是认可了司的加入。
　　沉下心来，便有了许多成果。
　　窗口总是由琪秋瓦来担任。司一旦决定做什么，琪秋瓦就会毫不顾虑地靠近。就算柯莱克特不在身边，通过皮肤终端，也能进行对话。很快两者就熟悉起来。
　　琪秋瓦的好奇心有些旺盛。这个小个子的施瓦利斯对于司弄出来的各种各样的小东西，总是很快能熟练掌握。鸣器，水筒，铲子，鞋子。
　　接触过后才发现，她很擅长使用工具。早就知道枪是什么，用三根手指就能灵巧地使用，甚至还会把藤蔓编织成筐。为什么在树冠上没有用这些？司虽然问了，这却是个愚蠢的问题。当然是因为会妨碍到手，抓不住树枝。
　　因为来到地上，它们才能使用工具。司回想起母船上看到的那个充满印象的画面。是的，那确实是用枪和大龙虫战斗的施瓦利斯的旁支，被赶下树冠不得不战斗的画面。
　　第四天的时候，在树荫中和琪秋瓦工作的司，发现有只更小的施瓦利斯从避难所那里探出头来。不过，虽然招呼了对方却不肯过来。
　　司对琪秋瓦打听了一下，就明白理由了。
　　施瓦利斯对于平地的害怕，非同一般。即使是司铺设好全天候（A?T）防水布后也还是不肯过来，必须琪秋瓦拉着它们过来才行。
　　在司弄好一间更大的帐篷后，年幼的施瓦利斯们才不时开始过来串门。这时候司向琪秋瓦问过一件事后，有些百感交集。
　　「琪秋瓦，你不害怕离开巢穴吗？」
　　『害怕，但是，司会保护我』
　　无可救药地喜欢上了她，就算会被柯莱克特她们嘲笑也没关系。
　　因为学生增加的关系，鸣器的生产速度也上升了。在第一周，完成了布设环绕避难群的四百平方米范围所需要的鸣器。因为构造简单，年长的施瓦利斯也很快理解了其中的意义。
　　司获得了施瓦利斯们的信任。
　　另一方面，三个目的人格们也在忙着。至于在忙什么则有很大差别。
　　柯莱克特收集众多数据，让司知道各种情报。
　　奥赛亚诺比地球更接近恒星，自转轴角度小。因此，一年的时间较短，四季较弱。一天有二十一个小时，一年有三百二十八天。在距离赤道略偏北的这片地区，目前，正是春天过渡夏天的时期，也就是最适合郊游的天气。
　　很快就要到雨季了哟，柯莱克特断言。
　　她还把其他许多项目都给调查了。知道了施瓦利斯是何种生物也算是收获之一。
　　当初司以为施瓦利斯是狐猴，这猜测虽不中亦不远矣。它们的进化确实与猴子很像。第一指与其他两根手指可以帮它们抓起生物。锁骨发达能举起手臂，双眼视觉能立体捕捉环境，用于处理其情报的视觉中框也很发达。再加上，它们垂吊着生活，骨盘转动灵活，能无障碍像人类那样直立行走。
　　不过也有许多的不同之处。比如一生都会不断生长的门牙，或者附有角质鳞片的骨胶纤维尾巴等等。这些都要更接近于食虫目啮齿类。
　　综合来看，最初起源类似老鼠，中途转向松鼠类路线，渐渐具备灵长类特征，是进化的有些独特的生物。
　　为了调查这些情报，柯莱克特似乎干了不少稀奇古怪的事，好像还惹施瓦利斯讨厌了。
　　某天她带来了这样的数据。施瓦利斯是雌雄二性的。寿命各在三十年左右，六岁就达到性成熟，一次能生四只以上的孩子。真是多产。
　　也是因此，森林很快会显得狭小，每次与他族争斗，都会出现牺牲者。最初是个叫切琪的个性发现了平原存在，在那以后她就被称之为『步行者』，施瓦利斯们效仿她，在不得已的时候离开树林展开旅行。
　　这好像是它们从年长的雌性那里听说的。
　　「调查得很详细呢」
　　「是啊，嘛，因为我们都是女性」
　　既然故意这么强调女性，肯定还打听过更过激的事情。不出如料，只听她继续兴致勃勃地说道，
　　「您不想问问关于初夜时的礼节问题吗？我觉得那是必要的知识哟」
　　一边凉快去，把她赶走了。
　　在他们头上，也就是灌木枝中，邦尼抱着速射弩，整天非常无聊地盯着地平线。司曾经问过她一次要不要来教室帮忙，得到的回答却是小心老娘射爆你。她似乎很想开火，却没什么机会。
　　司不同意邦尼使用任何像样的武器。虽然用人类的武器，区区大龙虫什么的根本不在话下。司这时候倒是对于本部规定中的一部分内容严格遵守。施瓦利斯们不可能制造枪炮。比起用枪炮，还不如教会它们如何使用棍棒，才能更明显地提升整体战斗力。司从邦尼那里打听出地面战的战术后，教会了施瓦利斯们。
　　实战中虽然司站在前面，亲自挥枪上阵。但其实在离他数百米远的地方邦尼是片刻不离地暗中支援。不过考虑到是习惯使用机械的文明人，而且还只有区区十九岁，也是值得赞扬的行动。
　　不过，司拥有施瓦利斯眼中「喷火的棒子」，却没在实际中用过。这为之后与施瓦利斯的不和，埋下了摩擦的种子。
　　「这是法式黄油烤鱼！」
　　端出来的第一份料理就像是另一个世界的产物，盘子中的暗红色肉块飘荡在黑漆漆的汤中。当然了材料是琪秋瓦送来的小龙虫。
　　「你是怎么做出来的？」
　　「用电磁防御盾呀，那个的原理其实和微波炉是一样的」
　　「你尝过味道吗？」
　　「里面的营养无懈可击！」
　　这一句话击溃了司仅存的一丝希望，带着拓荒者的心情，司尝了一口。
　　吐血了。
　　其实是血色的汤。看着溅到料理者手上的汤汁，司难以置信道，
　　「……你想要我死啊？」
　　「您真失礼」
　　「那你自己尝尝看」
　　「人家的超电解物质还够持续作业两个月，所以不会饿哟」
　　而司的电池必须早中晚每天三顿充电才行。没有毒的，姑且相信柯莱克特说的，那之后，司开始了他的苦行僧般的生活。
　　作为副产品，阿洛米堤姑且是查明了施瓦利斯的饮食形态。
　　施瓦利斯几乎完全是肉食。他们主食是龙虫类的蜥蜴。这种龙虫类生物是食草的，主食是树冠上的树叶。因为追逐龙虫，施瓦利斯们才开始在树上生活。
　　草原上出现的大龙虫，是群居的大型动物。同样草食，基本与小龙虫相近。只要不是正巧撞上在寻找食物中的它们，施瓦利斯是不会主动开战的。不过要是发现单独行动的个体，也不会错过机会。毕竟，这种巨兽身上的肉，可不是普通的多。
　　而且，当然没有料理的方法，也就是说把猎物生吞活剥。
　　每当这时，琪秋瓦就会消失不见。虽然相当长的一段时间中都没注意，不过在某天请他一起吃便当的时候，司陷入重新认识她的窘境之中。
　　「偶尔一起吃个饭好吗？」
　　『可是，在异性面前进食……』
　　说到一半，琪秋瓦的尾巴圆圆卷起。
　　『啊，司是我的托付者。那么……』
　　说完，琪秋瓦恭谨地从小龙虫的头部开始啃咬起来。
　　司决定当作没看见，就是这么一番画面。
　　对于施瓦利斯的这种习惯，司虽然也感到有些沮丧。但为此激愤的是阿洛米堤。
　　「难得的食材竟然就这么整个生吞下去，太浪费了，这就好像是把铀矿石当作压咸菜的石头来用呀！」
　　这么愤慨后，她开设了料理教室。
　　然而，一开始就出事了。
　　「大家看好了哟，今天的菜单是小龙虫野炊烧烤，奥赛亚诺风味……」
　　站在聚集起来的施瓦利斯们的面前，装腔作势地举着一串蜥蜴的阿洛米堤，用打火机点燃了搭成井字型的枯树枝。
　　然后在这十天中，最恐慌的事态出现了。
　　「吱！」
　　连司的耳朵都能直接听到的悲鸣尖锐地响了起来，施瓦利斯们就像一群蜘蛛似的逃了出去。
　　「是火，快灭掉！」
　　急忙命令阿洛米堤的司喊了起来。
　　「啊，对不起！已经灭掉了，大家回来吧！」
　　连续喊了三分钟，逃进避难所的施瓦利斯傍才战战兢兢地探出脑袋。虽然回到了这里，却还是小心翼翼提防着似的窥视刚才燃烧的树枝。
　　「你们害怕火？」
　　『热的光会把家毁掉！把我们杀死！这比从树上落下更可怕！』
　　从施瓦利斯们中，库库拉古龇着牙说道，
　　『不要再弄出来了，这是打雷做出来的坏事！』
　　稍微想了想，司很快就明白了。对于一生几乎都在树上生活的施瓦利斯们来说，树木火灾是等同于失去整个世界的大灾难吧。难怪它们会讨厌火。
　　「阿洛米堤，你还是放弃教它们做菜比较好……」
　　回过头的司，看到了难以相信的一幕。
　　「看吧，一点也不可怕哟，这很简单」
　　半蹲着的阿洛米堤拿着打火机在施瓦利斯的孩子们前面不停地喀嚓喀嚓地打火给它们看。幼小的施瓦利斯们，似乎并不怎么害怕这种禁忌。虽然远远围观不敢靠近，但个个都两眼发光地注视着她。
　　琪秋瓦也混在那群中，一边警戒一边靠近。
　　『你们能像打雷那样把火弄出来？』
　　「不光是弄出来哟，还有把它弄没了」
　　司稍微考虑了一下后，从阿洛米堤的手上夺过火机。
　　「别用打火机」
　　「为什么？」
　　「太方便对它们反而不好，等它们主动要求了，我们再出手」
　　「说的也是呢」
　　阿洛米堤似乎接受了。
　　原本是四十八个施瓦利斯，被大龙虫杀害，减少到四十二个，再加上新出生的，目前共是四十六个。施瓦利斯一族，为了能让自己活下去，非得需要一处森林才行。目前依靠草原上的灌木而生活的它们，就算出现饿死也不奇怪。不过，因为鸣器的出现提升了它们捕猎大龙虫的效果，所以食材勉强够用。
　　随后，不可思议地渡过和平的时光。
　　然而，担忧还是存在着。
　　前往其他森林侦查的斥候，没有一个回来。这让一族的将来变得黑暗起来。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　司打消他的小小疑问叫来柯莱克特，是在第三十天的时候。
　　「您怎么了？」
　　「你看这些草（Barihi）和灌木（Rekkari）」
　　他用的是施瓦利斯语。
　　「这里」
　　司指了指帐篷一旁的地面。那是割完杂草辅上全天候薄膜地带之外的地方。
　　那里有些抽了嫩叶的绿芽，与周围杂草明显不同。
　　「你怎么看？」
　　「……嗯」
　　「这应该是灌木的芽。可能是粘在我靴子上掉在这里生根了」
　　「这又怎么了？」
　　「看那边」
　　司分开杂志，在地面搜寻着。很快便找到一个芥菜色硬币大小的种子。
　　「这个应该是相同品种。可是没有出芽。因为被周围的杂草缠住了」
　　「哈啊」
　　「你懂了吗？只要割掉杂草，就能栽培灌木」
　　「哦哦……」
　　柯莱克特慢慢点头。
　　「为什么这里的灌木会这么分散，我一直觉得很奇怪。在草原的牢固地层中扎入根须的话，灌木应该能像那片密林般的覆盖才对。之所以没有变成这样，是因为杂草的关系」
　　「我想我懂了，您的意思是――」
　　「教他们农耕」
　　两人面面相觑。
　　「灌木能培养相当多的小龙虫。而且，从这幼芽来看，成长的应该很快。如果大量栽培的话，就能开出一片农园」
　　「……这样很不错呢」
　　闭着眼思考了一会儿，柯莱克特用力点点头。
　　「这个方案的话，能够作为C?O的计划书，向本部正式提出」
　　「反正我们已经抢跑了，先上车后补票总比不补强吧」
　　「是啊，您干得漂亮呢，司先生」
　　正当两人开始探讨报告细节的时候，沙沙地草原上耸出一块，有谁过来了。
　　出现的是大个的施瓦利斯，最近终于能够分辨它们的司，歪头问道，
　　「库库拉古你怎么来了？」
　　『我有话对你说，能过来一下吗』
　　「话？现在稍微有点……」
　　『短话』
　　「那好吧……柯莱克特，我们待会儿再谈」
　　司跟着库库拉古，离开这里。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　库库拉古很烦躁。
　　昨晚，来到幼龄者们大地之巢的库库拉古，在树的藤蔓般狭窄的单间中，一边搔着琪秋瓦的耳朵，一边盘问。
　　「你是怎么想的，琪秋瓦。就算你被托付给他，但你和司太亲近了吧？」
　　「没有那回事」
　　虽然不拒绝被碰，但没有同样地去碰他，琪秋瓦轻声道，
　　「司很好」
　　「那家伙确实接受了你的供品，而且……还保护了你」
　　与希裘里基交战时，库库拉古光顾自己都来不及，更别说去救琪秋瓦了。一边为此觉得丢脸，他一边嘀咕道，
　　「可是，那家伙是异族。比希裘里基更可疑。甚至不知道能不能生孩子」
　　「那种，不试一下怎么知道」
　　「你想和他试？」
　　咯嚓咯嚓，咬着骨头的琪秋瓦低声道，
　　「他有种不可思议的味道哟，他告诉我不应该和希裘里基战斗」
　　「难道要我们乖乖被杀吗？」
　　「不是这样的。司说希裘里基其实和我们是同一族的。只要语言能通，便能和睦相处」
　　库库拉古惊呆了。和那凶暴的希裘里基和睦相处？而且它们还是和我们同一族的？
　　「如果不用交战，不用像至今以来的那样受希裘里基的威胁也能生活。你不觉得这很好吗？」
　　「不可能……你在说什么傻话」
　　「这不是什么傻话。你和司说过话就能明白」
　　「动不动就把司挂在嘴上，那家伙就这么好？在大龙虫袭击我们的时候，那些家伙明明没有帮忙」
　　听到这里琪秋瓦似乎有些迷茫，但嘟囔了一句。
　　「……他才没有对我们见死不救。鸣器也是他教会我的……肯定有什么原因」
　　「够了！」
　　怒吼似的说完，库库拉古跃出房间。似乎再也不想从琪秋瓦嘴里听见司这个词。
　　回到自己的房间后想了想。琪秋瓦会变成那样，都怪司不好。那家伙到底是什么来历？为什么要说那种迷惑琪秋瓦的话，他打算把琪秋瓦怎么样？
　　就算找同伴商量也不会有什么用。所以库库拉古决定找司一对一说话。
　　走到距离大地之巢，还有司总是待着的灌木树荫都很远的地方，库库拉古停住了脚步。
　　『要说什么？这么郑重』
　　司低吟后，声音从手掌上发出。比起刚刚相遇的时候，这个异族的语言已经变得很好了，不过说话方式还是有点怪，而且块头很大，让库库拉古有些发怵。
　　「丝――司」
　　『什么？』
　　「你能生孩子――不不，关于托付的事情……托付的意思……」
　　无法像平时那样有话直说。
　　「那三个，也是托付给你的吗？」
　　兜圈子了。
　　『三个？啊，你是说目的人格她们吧……』
　　司歪着头，警戒了。不――这不是警戒的样子。应该相当于是自己转一面的胡须差不多。
　　『她们只是和我关系不错的一族哟。并不是托付给我』
　　「那为什么你们总在一起。特别是那个叫阿木里提的雌性」
　　『阿木里提是因为自己的爱好所以才来的，不是我命令她来的』
　　「这太奇怪了，断奶的年青人，竟然和不是托付者的异性在一起」
　　『你在担心阿木里提？』
　　这么说完的司，啊，嘀咕了一声。捂住脸。
　　『是这样啊，说起来那时候你也在……你是不是觉得那个是特别不好的力量？不不，其实并不怀哟，没有必要把她赶走……』
　　接着又盘起胳膊呻吟道，
　　『该怎么说明比较好呢……或者说我真该说明吗。不不没办法啊，毕竟让你们都看到了……』
　　他似乎在为无关的事烦恼。库库拉古终于大声说道，
　　「司，希望你把刚才的话给忘了。没有什么特别的意思」
　　『不不，我懂的哟。虽然明白你讨厌的心情，都怪我们不好，让半途而废地让你们看到这种东西，没关系，我会好好教你们的』
　　司直截了当地说道，
　　『你是想知道火的制作方法吧？』
　　不对。
　　虽然不对，可要是否定的话，就不得不说出真心话了。库库拉古抬头看着司的脸――啊，他的块头真大！能看得见天空吧！
　　明明到了这种时候，却特别想一头躲进盘根错节的树冠中。眼睛转了一圈，脚有些竦缩。库库拉古开始后悔特别选了这个避开同伴耳目的宽阔地方。
　　看到库库拉古动摇的样子，司的误解似乎越来越大了。
　　『好，首先教会你。然后你帮我在你们族中传播吧』
　　司跑向大地之巢，拔出数根树枝。库库拉古抓狂地不知道该怎么回归真正的话题。
　　司开始做一件怪事。他往地面放下一块平平的木片。在上面用立起一根笔直的木枝。再把另一根稍微有些弯曲的木枝用他们独特的非常细的藤蔓呈弯月状绑起来。
　　然后把藤蔓缠在竖着的木枝上，直到藤蔓缠到最紧，让稍弯的木枝保持水平，接着往下压，使其上下运动。在开始放松的司的手中，竖棒不停开始回旋。被这一幕吸引住，库库拉古不禁注视起来。（Clsxyz注：司用的是易洛魁族式取火法，陀螺式的钻木取火中效率最高的一种）
　　『木枝都很干，应该能行……』
　　竖枝在木片上吱吱旋转。不久开始升腾起白烟，司搓了点树叶，塞在冒烟地方的周围。
　　下个瞬间，库库拉古跳了起来。在碎叶中，突然燃起一块红色。
　　『成了！』
　　司一个劲地开始吹气。那块红色越发鲜艳，眼见着开始燃起白色火苗。
　　「热，热的光！」
　　『是的，你们也能这样随手造出火』
　　这场面让库库拉古把其他事都抛在脑后，只顾着注视木片。慢慢燃起的火焰蠢蠢欲动。过了一会后，司用脚踩灭了它。
　　『很方便的东西吧。晚上可以照明，在草原上，可以用火炬来驱赶大龙虫。冬天则能取暖――啊，这里没有冬天』
　　「我，我也能造出来？」
　　『当然，这个给你』
　　从司那里接过木片的库库拉古，一瞬间，被吸收住。
　　『这样，就能打消阿木里提的嫌疑了吧』
　　被他看着，库库拉古缓过神来。是的，现在不是的时候。
　　「你，你别想用这种东西混过去！」
　　『唉？』
　　「司，你……就算你是托付者，我也会不认同的！」
　　一下子目瞪口呆地，司看着库库拉古。它不是在威胁我，只是受惊了，一边这么说服自己，一边却腿却在发软到不行。
　　「你给我等着瞧！」
　　留下这句狠话，库库拉古暂且溜了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在库库拉古钻入避难所的时候，司终于想明白了。
　　「原来……是这么回事吗」
　　回想起来，在幼年班集体生活的时候，有过类似的经历。被叫到没人的走廊，用决斗来形容的话未免叫可笑的互相掐架。
　　「是吗……库库拉古对琪秋瓦有意思啊」
　　麻烦啊，刚抓了抓头皮，柯莱克特就走过来。
　　「怎么了？」
　　「嗯，好像被吃醋了」
　　「哦哦，为了女人啊。您是怎么想的？」
　　「没怎么想啊，琪秋瓦虽然是很可爱，但从根本上来说我们是不可能的吧」
　　「这可不好说呢。我还没有调查过生殖器构造可能性」
　　就算提醒她注意一下己身的文雅估计也没用吧，所以没去说她，而是从另一个方向上反击道，
　　「其他的施瓦利斯们会怎么想？它们会不介意琪秋瓦与外人通婚？」
　　「或者说它们很欢迎哟，不然会因为亲近通婚而退化」
　　柯莱克特天经地义般说道，
　　「说起来司先生之所以会成为『托付者』，是因为施瓦利斯原本就有收纳他族的习惯哟。这就是所谓的招婿。向外部的雄性提供贡品，使新鲜血液加入进来的习俗」
　　「就算这么说，但原本是她恋人的雄性当然会生气吧」
　　「您不必考虑得这么深刻，等生过孩子，又会恢复以前的样子吧」
　　「哈啊？」
　　司愣住了。
　　「那是啥，琪秋瓦不是和我结婚了吗？」
　　「啊呀，我没说过吗」
　　柯莱克特装糊涂。
　　「施瓦利斯并不是一夫一妻制哟。一只雌性可以与复数的雄性保持关系。所以，才是『托付者』，托付的东西不还来怎么行」
　　「这么野蛮……」
　　「不是您想的那样。施瓦利斯是母系社会。是以女性为中心的体制。虽然也有生育次数太多难以特定父亲才变成这样的因素存在，但选择对方的权力是在雌性的手中，就我个人来说或许更有共鸣呢」
　　「哈啊……」
　　司心情复杂地叹了口气。因为是外来者所以才受欢迎的沮丧和不必顾虑库库拉古面子的放心感都混杂在这声叹息中。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　翌日，抬头望天的邦尼突然告之，『还有一星期穿梭机就能来接我们来了哟』
　　于是，司为了能在所剩不多的时间中教会施瓦利斯们农耕，开始了满身泥巴的授业。
　　琪秋瓦依旧爱粘着司，司也让它粘着。这样也容易传授，而且它很可爱。
　　「司，这些会变成那样的矮树（灌木）吗？」
　　一边把芥菜色的种子埋入土中，琪秋瓦问道，
　　「是的哟，虽然不会很快，嘛需要个数年时间吧」
　　「那么，这些就是矮树的孩子吧……好期待」
　　看到黑色的眼睛一眨一眨笑起的琪秋瓦，司也笑了起来。无论结果如何，这对它们都不会有什么坏处。
　　另一方面，司不小心传授的钻木取火法，也在施瓦利斯中开始传播起来。
　　有天，大龙虫惯例般出现时，施瓦利斯们在草原上放了把火将猎物逼得走投无路，在没有任何牺牲的情况下成功打倒了猎物。司曾经唯一担心的，因为延烧所造成的野火没有出现。对于经历过因为落雷导致森林大火的它们来说，能十分准确地把握风向与火势的关系。
　　这样一来，就算是弱小的施瓦利斯们也能活下去了吧。
　　司充满希望。似乎一切都进展顺利。
　　唯独一件事，他看漏了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　那天晚上，耳朵哆嗦着，库库拉古闯进了母亲们的家。
　　撞飞入口住的门卫，推开睡在通道中的孩子们，进入深处的房间。
　　「艾弗秋！艾弗秋母亲！」
　　「在胡须为依，如此漆黑的夜晚，有什么要事？战士，折龙足者库库拉古」
　　从房间深处，年长的母亲平静地问到。她是担任一族族长的温柔之尾艾弗秋。周围，还有三位母亲用尾巴缠着没有睡着的小崽子。母亲还有两位。但似乎在其他房间中招待中意的对象。
　　「我不记得今晚有招你过来」
　　「请原谅我的无视，我有要紧事」
　　库库拉古探出身。
　　「那个异族要招琪秋瓦去，这是真的吗？」
　　「不是」
　　听到艾弗秋的回答，库库拉古的胡须放缓了，但母亲的下一句话又让它跳起来。
　　「琪秋瓦，是自愿去奉献的」
　　「……你说什么？」
　　库库拉古迅速转身正想出去的时候，另一个母亲按住了他。
　　「别去库库拉古，因为琪秋瓦要成为母亲了」
　　「我不会同意这种事的！」
　　「我同意」
　　库库拉古转过头，鼻子顶住艾弗秋。
　　「为什么！」
　　「司为了我们在这片恐怖的大地上生活，给予了各种帮助。我们能和大龙虫交锋也都全赖这个异族的扶助。知恩不报，韧枝会蹦跳」
　　「为了利用那个异族所以就要牺牲琪秋瓦？」
　　「当然并不仅此而已哟」
　　艾弗秋教训般说道，
　　「他似乎是个不错的家伙。就算毛发不同，琪秋瓦能幸福哟」
　　「胡说！」
　　库库拉古叫了起来。
　　「首先，那家伙从没有给我们用过那个不可思议的『喷火的棒子』！」
　　艾弗秋她们，为难似的面面相觑。
　　「这确实和你说的一样……」
　　「怎么可以把我们一族的女人交给那种尾巴光秃秃的家伙」
　　库库拉古说出了真心话。
　　「那家伙曾经打倒过希裘里基，明明能夺回森林，却什么也不干！」
　　「那不是恰好能证明他不是胆小吗」
　　「不是胆小那就是卑鄙，龙虫小偷。那种家伙想要琪秋瓦，我绝不同意！」
　　「库库拉古」
　　语气强硬地，艾弗秋道，
　　「战士用牙齿说话。赢不了司就在背后说坏话，太难看了」
　　「我能赢他！」
　　库库拉古不禁叫起来。
　　「我也能打败希裘里基！」
　　「怎么打败？」
　　艾弗秋问的时候，库库拉古冒出一个想法。
　　「对了……也许能打赢。艾弗秋母亲，我们也许能打赢希裘里基」
　　库库拉古有些激动地说道，
　　「我有个办法，你不想听吗？」
　　「哦……」
　　稍微犹豫了一下，艾弗秋点头道，
　　「当然想听。在我们每次来到一处森林，希裘里基都会追杀过来。我的上一位托付者也是被它们杀掉的。如果有办法当然想打倒它们……你真的有办法？」
　　「如果行得通，把琪秋瓦给我」
　　库库拉古很快说。艾弗秋又再考虑了一会儿，点头道，
　　「可以――不过，那个孩子自己是怎么想的我可就不保证了」
　　「我是战士，用自己的牙齿说话」
　　「很好，那么说来听听吧」
　　库库拉古把刚才冒出的主意说出来。母亲们听着听着便被吸引住了。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　横躺在帐篷中的司，看到进口处张望的小脑袋，稍微有些吃惊。小声的超音波通过皮肤终端自动翻译出来。
　　『可以进来吗？司』
　　询问的琪秋瓦似乎很有礼貌，因为在施瓦利斯中是没有隐私这么一说的。
　　司不是一个人。邦尼依旧在外面负责监视，而身边则是柯莱克特和阿洛米堤打着VHF（超短波）鼾声，进行默认设置好的睡眠」
　　不过，只要没什么突发危险，她们是不会起来的，所以司让琪秋瓦进入帐篷内。
　　「怎么了？」
　　司刚坐上空气垫子，琪秋瓦就小声说道，
　　『我被托付给你已经很久了，司却从没招我来过……』
　　「唉？」
　　『所以，我自己来了』
　　司没来由的用上了他族中相传的古老坐法，也就是日式正坐。
　　「招她过来」是什么意思，司还是懂的。刚空出垫子的一角，琪秋瓦就轻轻坐上来。
　　「那个呢」
　　『恩』
　　「那个，是谁主导的？」
　　『……我听说，一般是托付者……』
　　「那么，我用自己的方式就可以了吧」
　　『是……吱！』
　　司一把将琪秋瓦拉了过去，抱着它圆圆的脑袋。体温比人类稍高，就像柴犬式的繁密直毛，有股青草的味道。
　　胡须直打颤。当然琪秋瓦是第一次。好像大学时代也这么――刚想到一半，司就皱起眉毛。那段还是忘记吧。
　　琪秋瓦全身僵硬地等待着。然而司说出来的，却和她的预想不同。
　　「对不起，只有这件事我做不到」
　　『为干什么？』
　　「当然是因为我和你是不同的种族。你想想吧，大龙虫和小龙虫能一起生孩子吗？」
　　『……不能』
　　「对吧，所以呢，我们这样在一起就足够了。再多就不可能了」
　　这么说后，司看着琪秋瓦尖尖的鼻子。
　　「还是说，托付者无论如何都必须与你一起生孩子吗？」
　　『……没有，那样的事』
　　琪秋瓦颤抖的胡须，渐渐平复了。紧张从她的身体中溜走。
　　「放心了？」
　　『确实，是有点』
　　琪秋瓦眨了眨眼。
　　『虽然喜欢司，但我还是怕异族』
　　「恩，原来我一直让你的心这么不上不下的吊着啊，难怪你会想快点解决」
　　司往床上躺下，让琪秋瓦的头靠在自己手臂上。
　　琪秋瓦不可思议的注视着思，不久它两手的三根手指轻轻抓住了司的手臂。
　　『可以这么抓着？』
　　「我不会逃走的哟」
　　『可是，你好像会从树枝上掉下去』
　　「呵呵」
　　司笑了。
　　「已经不害怕了吧？我们就这样在一起吧」
　　『好的』
　　「想永远在一起吗？」
　　『……好的』
　　就这样，直到吧嗒吧嗒甩着尾巴的琪秋瓦入睡，司轻抚着她耷拉的那只耳朵。
　　手上传来温暖的感觉。也许是对异性的爱，也许是出自父爱，就算是其他的也没关系。能肯定的是，自己现在确实喜欢这只ETI，司心想。
　　琪秋瓦也许会和其他施瓦利斯的雄性交往，那样也没关系，只是这样守护着她就已足够了。
　　回去吧，司决定了。明天穿梭机会来，必须回母船了。不过，没有必要立即就前往未来，施瓦利斯的寿命是三十年，就算陪着琪秋瓦老死，司也还只是四十多岁。之后的时间足够完成任务了。
　　司心情愉快。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　翌日，第三十八天。
　　一边锄地，司时不时看几眼琪秋瓦。三次中有一次，视线会相撞。
　　琪秋瓦数次眨了眨眼，用她的方式回笑。
　　那时候救下她真的是太好了，司想。如果与ETI的这种接触是错误的话，那么还有什么可以说是正确的？
　　一直工作到中午，司说道，
　　「好了，休息会儿!」
　　施瓦利斯们开始啃骨头。
　　就在这时，从森林方向阿洛米堤飞奔了过来。她本应该是挑着扁担去森林湿地中打水的。然而，手上却什么也没有。
　　司慢悠悠地喊道，
　　「喂，怎么了？找到啥好玩的了？」
　　「糟了！它们开战了！」
　　司笑了。
　　「真的开战了！库库拉古它们，正在火攻希裘里基！」
　　司就那样傻笑了一会儿，接着像炮弹般奔了过去。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　与琪秋瓦它们一起，一边被这无序分布的障碍栏一样的树根绊脚，一边往森林中猛奔。
　　奔跑中，有股焦煳味开始传来。抬头看着上面的司愕然了。绿色枝叶间，白烟如棉絮般填在其中，阳光白白一片燃起的火焰发出吡吡啪啪的声音。尖啸着的鸟型生物乱飞，从刚刚经过的树杆上，哗啦一下成群的昆虫涌下来。
　　现在是将进未进雨季的时候，树冠周围都很干燥。火势不断增强。
　　走在前头的阿洛米堤所指的方向，能看到数个身影。
　　「住手！」
　　听到司的叫喊，身影转过身。其中一只是库库拉古。不过，还有其他数只。有些施瓦利斯在那周边跑来跑去。
　　「住手库库拉古，你在做什么！」
　　司刚一走近，库库拉古就说了什么。从皮肤终端上来传来的是，意外冷静的语气。
　　『看吧，司。这样我们就能打赢希裘里基』
　　他说的没错，从头顶上传来希裘里基们的惨叫。它们不像施瓦利斯这样，知道怎么用藤蔓从树上降下来。它们拿爬上树到处放火的施瓦利斯们无可奈何，只能抱头乱窜。
　　可是司喊道，
　　「怎么可以做出这种自杀般的行径！做出这种事，以后这里你们还怎么生活？」
　　『移动到其他森林去就行了。这片火其他森林也能看见吧。只要告诉它们不听我们的就让它们也尝尝之种滋味，这样就可以把其他森林的希裘里基也赶走了』
　　「不能这样，火不是这样来用的！」
　　『那么该怎么来用？火是用来打倒敌人，凭什么能杀大龙虫，却不能杀希裘里基？』
　　库库拉古吡牙说。
　　司不知所措。它们怎么会变成这样。至今为止施瓦利斯明明还是被追赶的弱小生物。
　　「你冷静点，库库拉古。你独自去战斗，是没有胜算的」
　　『不是独自，这是我们全体决定的』
　　旁边另一只施瓦利斯说。『母亲』琪秋瓦一边朝这只施瓦利斯喊一边蹿来。
　　「你是……」
　　『这是第一次对话呢，异族司。我是族长艾弗秋』
　　「族长……」
　　大吃一惊。这么说来，并不是战士库库拉古的独断行为。是施瓦利斯整体的意愿吗？
　　『我们至今以来都过着深受希裘里基威胁的生活。不过这样，我们就不会再输给它们。司，谢谢你』
　　「怎么会这样……」
　　司寻求帮助似的视线转向琪秋瓦。
　　「琪秋瓦，你是怎么想的？你也赞成这样残忍的事？」
　　琪秋瓦的视线一动，交换着注视司和库库拉古。
　　应在这时，希裘里基的白色身体被风刮着掉下来。撞击在地面上的身体，肌肤到处是茶色焦痕，凄惨无比。
　　「好过分……」
　　司转过头去，琪秋瓦却没有移动视线。她走近尸体，无法相信般注视着。
　　『好厉害，那么强大的希裘里基竟然……』
　　「琪秋瓦别去看！」
　　『为什么？』
　　转过头的琪秋瓦眼睛瞪的大大的，露出惊讶的表情。
　　『你不高兴吗？我们的敌人死掉了』
　　「就算是敌人，也不能一味杀死」
　　『可是，你们不也用「喷火棒子」杀死希裘里基吗！这有什么不同？』
　　并非指责的语气，则是想理解却无法理解。
　　『求你了，司也来帮忙好不好。和我们一起打倒希裘里基！』
　　「琪秋瓦，我告诉过你吧？如果能和希裘里基交谈，就不用再战斗了。也不会有谁被杀」
　　『明明能赢却不战斗？为什么？』
　　「你问为什么！没有必要杀死它们吧！」
　　『为什么？不杀怎么赢？为了赢，杀死它们是最好的办法！』
　　这一句话，让司感到无法填补的隔阂。
　　是的，施瓦利斯是肉食生物。夺走生物的性命是极为日常性的事。他们的生活，都是通过杀戮才成立的。
　　它们对此没有禁忌。
　　司突然觉得琪秋瓦是如此遥远。
　　他沉默起来，在他的周围又落下数只尸体。库库拉古开口道，
　　『司，你果然不帮我们』
　　「……恩」
　　『那么，就不能把琪秋瓦托付给你』
　　「……」
　　『琪秋瓦，我们走。艾弗秋母亲，可以吗』
　　『可以』
　　说完，施瓦利斯们为了追赶希裘里基，继续向森林深处跑去。
　　「离开森林吧，这里很危险」
　　直到被阿洛米堤拖走，司都呆呆杵在那里。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「为什么会变成这样……我以为一切都很顺利的……」
　　面朝森林蹲着的司前面，是一片燃烧的森林。
　　此刻整个森林都化为火炎华盖。树干的开裂声与无数生物的叫唤声组成一股轰隆巨响在飘荡。
　　「果然变成这样了……」
　　听到阿洛米堤的话，司冷冷转过头。
　　「你早就知道了？为什么不说？」
　　「不是早就知道会变成这样。我原以为司先生，能设法成为桥梁。可是，它们毕竟是ETI，就算能够沟通，它们的本质也是和人类不同的生物……」
　　「纠正它们不正是我们的工作吗？」
　　「纠正？哼」
　　邦尼嗤之以鼻。
　　「以什么标准来纠正？人类的？那和洗脑有什么区别？」
　　「让它们和人类一样成长是没有意义的。必须引导出它们的特性。不过，我说过的吧。要看清ETI的本质是非常困难的」
　　「那么，教会它们用火也是错误吗？」
　　「不一定是错误。既然是有氧大气环境，总有一天文明会发现用火的方法。不过，是有些过早吧」
　　「有些？……那算能是有些吗！」
　　「烧掉一个森林，不算什么大不了的事情。而且司先生不也教会它们农耕了吗。这样正好能保持平衡」
　　「柯莱克特，那种说法，是没办法搞定司的啦，你要这么说才对」
　　不知在想什么，邦尼脸靠近司，不怀好意地笑着道，
　　「我说啊司，你被人家甩了呢」
　　「啊……」
　　「就算没你在琪秋瓦也能生活的好好的。说到底你还是异族，我们是只能从天空中监护它们的指引之星。想和地上的可爱孩子好好相处，那是做梦啊」
　　「你、你不用说的这么狠吧……」
　　「不这么说，你就不会死心吧？好啦，把心放的更宽些。因为你的恋爱对象不是琪秋瓦，而是整个星球」
　　呼，司好像从肺里空气全部挤压出来似的长叹一声。
　　「……好吧，我懂了」
　　就像被这篝火似的烟雾呼唤一般，云层开始聚集。远雷轰鸣，风湿气越来越重。
　　阿洛米堤摊开双手。
　　「看呀司先生，要下雨了哟。这样琪秋瓦它们也不会被烧死了」
　　「是啊」
　　「祝福它们吧！这次的事情，对那两个来说，肯定会成为一个好的契机」
　　「是啊」
　　「别挖苦他了哟，阿洛米堤」
　　笑着，邦尼仰天。从突然转暗的天空一角，穿梭机的翼梢灯闪烁着下降。
　　「怎么样？司，上去后还要再下来吗？」
　　「不，不用」
　　司摇了摇头。
　　「这次就这样结束。ETI『施瓦利斯』的初期调查完成，任务结束」
　　「OK！」
　　「趁还没下雨，我们快些收拾行李吧」
　　目的人格们回到帐篷。转入垂直着落的穿梭机下降气流，挤压着草原。
　　司凝视着森林，吧嗒吧嗒雨滴在他头发上迸碎。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　维多利亚号控制室中，站着一个女性。
　　肥满的身体好像快要撑破支援厅的制服一般。头发用胶带系紧不让其散开。鼻子上架着替代皮肤终端用的视频眼镜。就像是密西西比的农家大婶的此人，籍贯上也确实属于那片地区的民族。但是可别因为她土气的外貌就小看她，她就是司的上司。
　　外文明支援厅支援部所属，第五象限管辖官玛萨?谷谷夫人。
　　她一边在三十二光年之遥的塞舌尔星系亲自担当C?O，一边负责担任与地球本厅联系的中间指挥官，此次她带来了对于司初次行动的评价。
　　朝着紧张的像块木板的司，夫人开口道，
　　「施瓦利斯被认为到达了相当于地球人原始狩猎的阶段。不过，考虑到它们种族的性格倾向以及惑星环境和其他诸多条件，启发它们取火术以及家畜养殖混合型农耕，尚为时过早。至少也是准备不足」
　　「连农耕都？」
　　刚说到一半，司就闭嘴了。因为谷谷夫人狠狠瞪着他。
　　「农耕提升的生产力，虽然呈阶段性的不连续发展，但是生物数量会呈几何级数的增加。繁殖率高的施瓦利斯一旦获得大量的食料，会变成怎样？可以参照由于竹米造成啮齿类小动物的爆发性增加，或是因为盐害造成美索布达米亚文明崩溃的例子」
　　说到这里，夫人眼光一瞥。至这为止，她终于念完了i眼镜上投影的本厅法务部见解。
　　她语调微微一变。
　　「『成长界限』呢」
　　「哈啊……」
　　「来试算一下吧，无支援的情况下文明膨胀系数为1.0522/世代，最适宜膨胀系数为1.0751/世代。不过，这次所造成的预测膨胀系统是1.1155/世代……换句话说，施瓦利斯会一口气以3倍的速度开始增加，你啊」
　　「可是这是目的人格……」
　　「身为上司不该把责任推给部下」
　　「呃……是」
　　「好吧，第一次会搞成这样也没办法」
　　「对，对啊。我是第一次」
　　「第一次就忘记注射防疫疫苗，被ETI发现，在无许可之下与之接触，还把穿梭机弄瘫的C?O还真罕见」
　　「……对不起」
　　无言以对的司垂着脑袋，终于夫人的表情稍微缓和了些。
　　「也罢。这颗惑星比起其他地方确实原始了些。我负责的塞舌尔星戴库斯托兰人已经进入都市国家时代，可不能这么马虎了。施瓦利斯以后的路还长的很。不用太想不开，好好努力吧」
　　「是」
　　「那么，下次时间再见」
　　夫人说完便消失。这是惯性系同步通信的投影。她所统筹的象限很广，司只在末端。不会花时间精力亲自过来。
　　「呼……」
　　站着的司长吁了口气，往指挥席上一屁股坐下。阿洛米堤端来了茶。
　　「没怎么挨骂，太好了呢」
　　「不是挨不挨骂的问题。我必须做得更好……把行星画面，放出来」
　　控制室中浮现出蓝色的星球，司凝视着它。
　　「您每天都这么看着呢，已经过去两周了」
　　「我都忘记有那么长了」
　　司靠在靠背上。
　　「从这里看只是个球体呢。就在这个球体上有丰富的森林，施瓦利斯们依旧吱吱生活。我们，只是与它们渡过了一小段时间。这样的时间在奥赛亚诺依旧继续着……可是，却让我感觉像是做大梦一场」
　　「您这个样子会挨玛萨大妈骂的」
　　「话虽然没错」
　　司瞪了眼阿洛米堤。
　　「其实，根本是你惹出来的事吧？」
　　「啊，被发现了」
　　阿洛米堤吐了吐舌。
　　「不过，您做的都是观察官该做的，没有问题的」
　　「一开始就这么大失败，我都没信心了」
　　「请您振作些！以后文明越来越发展，会需要您更多的帮忙哟！」
　　这女孩到底明不明白，她是在宣布会越来越辛苦啊。别笑嘻嘻的，司心里有点埋怨。
　　垂头丧气的司，又把视线转回了惑星画面。
　　没问题的，施瓦利斯们迟早能学会指引自己。它们很聪明。虽然自己多少做了件蠢事，但在漫长的历史中，它们肯定能找出正确的道路。
　　控制室中，邦尼和柯莱克特走进来。两人，之前操纵穿梭机去过惑星了。
　　「我们回来了，司先生」
　　「工作结束了？」
　　「是的，现在奥赛亚诺的生物与矿物样品，几乎都取样了」
　　「柯莱克特这家伙，一会儿要取样水生活物，一会儿要查看山顶地层，这一趟的飞行路线超乱七八糟。要不是我负责，穿梭机肯定挂了哟」「谷谷管辖官的话我也听到了。看来我们出手，似乎稍微偏早了些」
　　「嘛，反正干都干了，还能怎么样」
　　虽然说法不同，但二人似乎都不太在意。司又是一声叹息。
　　「还有什么没做的吗？」
　　「目前，已经明白施瓦利斯的文明刚刚进入萌芽期。会朝哪个方向发展，尚不能断言。应该观察一段时间呢」
　　「是吗……」
　　「好啦，差不多睡了吧。就算再怎么盯着，行星也不会转起来的哟」
　　被阿洛米堤催促着，司站起来。
　　「如果它们有什么变化的话，记得把我叫醒」
　　
　　
　　♀♂
　　通语者启亚何，以前并不叫启亚何这个名字。
　　不过，在与黑毛们的战斗中被打倒，就在快被杀的时候，发出的惨叫声偶然与黑毛们乞求饶命语相同，于是留了一条小命。
　　从那以后他就被称为启亚何。在雨季和旱季巡回往复的漫长时间中，他吃着被分给的一点点食物，学会了黑毛们的语言。虽然屈辱，却忍住了。因为他们一族只剩他一个。
　　就在他学会了示警和叫骂的某天，启亚何被黑毛们的族长叫去了。
　　他走出自己破陋的家，前往族长那里。森林边上排列着数个家。与自己不同族的白毛们，被驱赶来造家。这次的战斗白毛族又输了吧。大家都在害怕陌生的平原。
　　启亚何虽然离开森林很久了，但依旧是一踏上平原就觉得头晕。他同情那些新来的白毛们。
　　很久来到族长家。这是个很大的家。周围有近百步的距离吧。不过，领路的战士没有进去，而是走向一无所有的平原。
　　在那里，有个黑毛的女性蹲着，周围是群玩耍的孩子。她的左耳耷拉。
　　心想难道她就是族长，似乎没错。转过头来的女性说道，
　　「来了啊……我是族长琪秋瓦」
　　「……我是启亚何」
　　启亚何回答后，琪秋瓦似乎像在忍耐什么似的胡须抖动起来。
　　「真的能语言相通……司说的，没有错」
　　「司？」
　　「指引我们的存在」
　　视线往天空飘过去一会儿后，琪秋瓦目光转回启亚何。
　　「行了，接下来，就不再杀光你们希裘里基了吧。能够学会我们语言者，就允许留下血脉」
　　「真的吗？」
　　「是的，以后，你们要照顾这个」
　　琪秋瓦指了指脚边。那里的草被割出一个圆形，其中冒出小小的绿芽。
　　「这是？」
　　「低木（灌木）的幼芽。把这些照顾好，培养出很多来，草原就能变成森林」
　　「草原……变成森林？」
　　「是的，因为我们的战斗毁了太多的森林。这样下去龙虫将会消失，必须创造新的森林」
　　启亚何往平坦草原望去。难以相信，这里会成为森林。
　　「我从没听过这种事」
　　「是啊，因为这也不是我们想出来的」
　　「那么是谁？」
　　琪秋瓦泛出难以明白的笑容，与把启亚何来的大个战士交换了一下视线。
　　看到启亚何陷入深思，二人交谈道，
　　「库库拉古，那件事确认的怎么样？」
　　「没错，大龙虫群中果然也有族长。和『行步者』切琪留下的话一样，只要打倒族长，剩余的就不会再那么凶暴」
　　「真是越来越期待了」
　　「说不定，它们也能听懂我们的命令。就像希裘里基这样」
　　启亚何怀疑起自己的耳朵。被赶出森林，第一次见到大龙虫的时候虽然也很震惊，但要让那些大龙虫听从命令什么的，是更让他想都不敢想的事。但是，这些家伙，也许能做到。
　　这群黑毛是一群奇怪的家伙。整族总是在不停移动，每找到一处新的森林，就会大举而来，展示火焰，威胁白毛族，夺走一切。
　　与其他的黑毛们不一样，它们到底是什么？启亚何害怕起来。
　　「你们是什么？你们到底是哪一族？」
　　「我们不是一族，你觉得我们这么多都是血脉相连的一族？」
　　这么一说，启亚何注意到了。这一群中至少有超过四百个黑毛。作为一族来说未免太多了。
　　「那么你们是什么」
　　「我们是施瓦利斯」
　　「施瓦利斯？」
　　听到这个陌生的词，启亚何不禁返问道，
　　「什么意义？这个词是什么？」
　　「意义我们也不知道。这是我们被赐予的名字。是赐予我们所有黑色者的名字。这个名字，让我们越过血脉的围栏，连结在一起」
　　琪秋瓦严肃地说道，
　　「我们成为了施瓦利斯，我们成为了一体。你们希裘里基，从今往后要服从我们」
　　启亚何无语了。它们要把分散在各个森林的所有黑毛集结起来对抗白毛吗？怎么可能赢的了它们。
　　像是从牙逢中挤出来似的，他问道，
　　「……要服从你们到什么时候」
　　「直到草原被森林覆盖的那天」
　　琪秋瓦抬头。
　　「直到烧尽的森林回来的那天，直到能看见更高远天空的那天」
　　这么说完，琪秋瓦抬起头望着托付者曾经消失身影的那片天空。