　　从火炉中取出的石器上，金色的疙瘩块耀眼无比。
　　快手者奇乔路把疙瘩块移动到坚固的石盘上，小心翼翼地开始用锤子敲打起来。热气腾腾的横洞中，当！当！响起独特的声音。
　　疙瘩块随着渐渐冷却，失去了光芒。不过，奇乔路巧妙地改变锤子击打的方向，熟练地将之变成某个有意义的形状。
　　很快，疙瘩块变成长方形板。奇乔路将其放进火炉中再烧红一次后，突然插入一旁岩石的积水处。
　　蒸汽迅速弥漫开来，从头顶的通风口中逃走。眯起眼盯着水中的奇乔路看准时机将之拎起，放在石盘上。
　　依旧炽热的长板上，沸腾的水迅速变为颗粒状滚落。奇乔路放下锤子，挠了挠大汗淋漓的白毛，随手拿起骨头。
　　从他背后，传来一个似乎很好奇的声音。
　　「那是护肩吗？」
　　「……是的」
　　答完，奇乔路转过身。
　　静静注视奇乔路工作的是个年青的女孩。她披着大龙虫脱落的薄皮遮篷，身上挂着细巧首饰和腕轮，这些无一不证明她的身份不凡。
　　不过，毛色与奇乔路不同，她是黑色的，是施瓦利斯。
　　对这个挖石场的旧址，又暗又脏的洞穴来说，她无疑是个不太相称的客人。
　　「好厉害呀」
　　少女踩着地上扔的到处都是矿滓走了过来，探头看着启乔路的手。还没有到成熟年龄的少女体香微微飘过来。
　　「既能变成肩膀，又能变成鞋子，还能变成剑，真不可思议」
　　「其实，我并不喜欢打出这种东西」
　　「那么，你想打出什么？」
　　「比如你的尾饰」
　　轻轻眯起眼，女孩转过头来。
　　「你的才能，看来不仅仅是造物的手艺呢，我好像快被你引诱了」
　　说完，少女愉快地甩起尾巴。
　　美丽的少女，而且让自己觉得愉快。和那些重重保护的城市中过着安稳生活的普通施瓦利斯们大不相同。就像是黎明的羽龙，这样形容在奇乔路心中浮出。那是在森林上空，沐浴在阳光下到处飞舞的天真生物。
　　被她吸引着，奇乔路喜欢上了这个本该是仇人的少女。
　　少女迈着轻盈的脚步，捅了捅墙角堆起来的矿石。
　　「这些石头是柔软的矿石呢，好奇妙」
　　「我们叫它们，赤矿」
　　「哦，听起来不错呀」
　　少女走到一块疙瘩块前停下，与其他那些带着淡绿色光泽矿石不同，只有这一块冷漠地闪着黑光沉默不语。
　　「这个是？」
　　「不知道」
　　「不知道？」
　　奇乔路夺过那块矿石。
　　「只有这块就算加热也不会软化」
　　「从哪里弄来的？」
　　「从船头那里发现的，运赤矿的船」
　　「没有必要特地使用这种石头吧」
　　「我觉得如果能用上会有很多方便的地方。矿石，根据锻造方法不同，样子也会改变」
　　「哦……」
　　注视了一会儿石头后，少女调转了一下身。
　　「嘛，那你就再想想办法吧，你的话肯定能想出来」
　　这话说的很不负责任，但这是真心话，奇乔路没有生气。
　　就在这时，洞穴的入口处好像有谁。二人一惊耳朵竖起。
　　「谁？」
　　「奇乔路，你在吗？」
　　一个瘦高的希裘里基，探出脑袋朝里望进来。奇乔路放松了尾巴。
　　「是你啊，速足里艾迪。有什么事？」
　　「喔，其实――那呀，她又来了？」
　　进来的老相识里艾迪发现了少女，转动了一下耳朵。
　　「你小心别被发现啊」
　　「少来管我，有什么事」
　　「有客人找你」
　　「客人？」
　　奇乔路与少女面面相觑。
　　「谁？」
　　「不知道，不过是自己人。据说是从托瓦卡利（森林之城）来的」
　　「那应该没问题……已经来了？」
　　「啊，我去叫他们。喂，进来吧！」
　　被招呼后，四个希裘里基进来。奇乔路和少女傻掉似的尾巴垂着，看着他们。
　　奇怪的四人组。首先个头太高，就算是第二高的男人，也比高个儿的奇乔路高出一个耳朵，其他三个女人也相当高个儿。
　　样子也很奇怪。他们都披着草做的披肩。那是农场的希裘里基们害怕天空才会穿的东西。然而他们竟然像施瓦利斯的王族那样佩带着数个饰物。
　　还有动作也很奇怪。一边稀罕似的在洞里东张西望，一边兴奋地蹲下来摸摸这摸摸那。
　　『看啊，果然是在进行金属锻造啊，仅仅过去了一个半世纪！』
　　『好厉害呀，那是金属铠甲的一种吧？竟然发展到这个地步了！』
　　二个女人在那里说个不停，而高个子的男人和另一个女人，则惊讶地凝视着奇乔路。
　　不，不是在看奇乔路，而是他旁边的少女。
　　男人说道，
　　『你，难道是……琪秋瓦？』
　　「琪秋瓦？」
　　少女吓了一跳似的回答道，
　　「我是琪秋卡，第四代左耳。我们以前在哪里见过吗？」
　　『不，不不，是我搞错了……』『是啊司先生！她怎么可能还活着哟！』
　　二人这么交换了一下话后，用更小声声音继续谈了些什么。
　　奇乔路忍不住下去了，朝里艾迪问道，
　　「这些家伙是来干什么的？」
　　「我，我也不是很清楚……」
　　『啊，对不起』
　　男客人伸出手来。
　　『你就是奇乔路？我们是来找你的。因为我们听说你是希裘里基最好的锻造者，矿石天才』
　　「找我？你们是谁？」
　　『你可以叫我……司』
　　奇乔路低头看着他伸出的手，心想，
　　这只手到底想干什么？
　　
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　
　　「火消失了」
　　这就是司被叫醒的理由。
　　「火？」
　　「是的」
　　统连标准历（UMT）三八六年，走入维多利亚控制室的司面前，摆上了两张柯莱克特推来的画面。
　　「这边是五个奥赛亚诺年前的画面，那边是最近一个月的画面。请对比一下」
　　司首先看着古老的那张，从高空轨道上拍摄到的赤道带次大陆。上一次曾见过的森林遍布的海岸陆域，已经大变样了。森林地带的面积虽然似乎增加了，但并非聚焦起来，而是呈马赛克型发展。
　　并且，东西三千公里左右的陆地上，到处都有灰色的混浊体。
　　「这是什么？」
　　「是煤烟。根据镜头调查，地球外智慧生物（ETI）们进行了植林。有意图地放火烧掉优势种草，创造灌木林。这进入刀耕火种的农业时期了哟」
　　「这能算是农业吗！」
　　司吃惊。最大的那团混浊体，是个边长有数十公里的四方形，覆盖数十万公顷土地。烧耕的面积相当大。
　　「生态体系不会受损吗？」
　　「已经受损了，因为这是典型的单一作物种植。这样下去，我非常担心……」
　　「别那么担心嘛，这样其实也不错」
　　代替有些神经质的柯莱克特，阿洛米堤说道，
　　「这样一来那种小型蜥蜴就能大量培育了，施瓦利斯的人口也能跟着增加。从轨道空间上观测所的，它们已经增加到数十万只的程度」
　　「这样好吗……」
　　「既然教会了它们取火，会变成这样也就并不奇怪了。不过，这边才是问题所在」
　　阿洛米堤手指了指另一张画面。司皱起眉头。
　　「火……消失了呢」
　　「是的，不妙哟。如果不增加农地，会无法支撑施瓦利斯的人口」
　　「为什么它们停止用火了？」
　　「这我们也不知道」
　　目的人格们困惑地面面相觑。
　　「所以才叫醒了司先生……」
　　「总之，调查看看吧」
　　增加了低空轨道上的观测后，弄懂了几件事。
　　施瓦利斯是以最初取火的一族为基础统一起来的。制作工具，建筑都市，驯养大龙虫，成立军队。获得乘骑和取火的施瓦利斯，目前已经君临于亚种的希裘里基之上，建立了专制帝国。柯莱克特指出，这与公元前的埃及文明很相类似。
　　不过，最重要的却不明白。找不到让它们无法烧荒的外部要因，如果不是来自外部，那么便是内部原因。施瓦利斯是自己放弃烧荒的。
　　镜头上扩大的画面已经可以清楚看见列阵行军的施瓦利斯们耳朵形状的地步，一边看着画面，柯莱克特一边嘀咕道，
　　「从轨道空间上，无法知道更多」
　　「要降落调查吗？」
　　「嗯，一定要降落的话，还是等先制定计划后再去吧。散布些侦察器，多少总能获得些情报吧」
　　柯莱克特和邦尼搭档，开始着手布置数百个小型侦察机进行直接探查。这时候司和阿洛米堤则闲着无事。当然不是没有事做。时间在奥赛亚诺之外也从没有止步过。
　　「来到这里，已经过去一个半世纪了吗……」
　　看到连接各星系以串级链（daisy chain）方式发送过来的地球情报，司不由抓了抓脑袋。
　　「已经过去那么久啦，没什么真实感啊」
　　「您的朋友都不在吗？」
　　「不是全部，我刚刚查过，还有几个活着」
　　其他的都死光光了。
　　从司离开地球的时候算起，个人主义早就开始横行，家族制度崩溃，与此相对的是对于繁殖的法律的技术日趋完善，人类几乎都是人工出生，人工养育，运气好的或许能从一些好奇心重的女性的代理子宫中出生。司也不例外，所以他并不怀念父母兄弟也就不奇怪了。
　　不过，人类对朋友的渴求是万古不变的，司似乎有点太故作轻松了。
　　对目的人格的阿洛米堤来说，这是件不可思议的事。
　　「司先生为什么会成为C?O？接下这个职位，就再也不能和朋友见面了吧？」
　　「我原本就没什么朋友」
　　眼睛看着画面，司头也不回地答道，
　　「而且无论去哪儿，都能交到新朋友」
　　「您是说我们？」
　　「你不想当我的朋友吗？」
　　不像是司风格的生硬反问，阿洛米堤有些慌张。
　　「不不，那个，一开始就是朋友关系的话――」
　　「一开始我们是同僚关系吧」
　　司笑了。被捉弄了。阿洛米堤脸红起来，有点抱怨自己的女性型人工智能。
　　司的视线回到本部的统计资料上。
　　「地球状态在这一百四十年间几乎没有变化，与其他外文明的进展，很顺利呢」
　　「我们的邻居似乎很顺利呢」
　　「那是因为大妈很能干」
　　苏醒后就与统辖管谷谷夫人取得了联系。负责塞舌尔星系支援的她，对司强行灌输了一堆抱怨乌贼似的戴库斯托兰人的牢骚话。
　　那时候看过的，在有孔虫（foraminifera）的钙质壳上建立的海上都市的画面，阿洛米堤再放播放出来。
　　「发展好快呢，巧妙地回避了战争与灾害。真好，肯定资源消费也是最优化的吧」
　　「简单来说就是没有无谓的损耗」
　　保证外文明平稳发展，是本厅的方针。相比之下，皇帝欺负平民的专制帝国，还有用没效率的烧荒胡乱增加人口的奥赛亚诺，怎么看都是在绕远路。
　　「这样下去不行啊，都想点办法」
　　司刚拍子几下脸颊，邦尼又把数张画面推过来。
　　「司，果然不妙哟。我精算过森林面积了，就算这样继续烧荒，食物也会跟不上」
　　「真的？」
　　「虽然没有柯莱克特计算的那么准确，但差距不大。如果不给它们其他的突破性技术，施瓦利斯的社会将崩溃唷」
　　「是的，确实有这个危险性」
　　一旁再检查后柯莱克特说道，
　　「司先生，是时候制定新的支援计划了」
　　「你发现什么了？」
　　「关于烧荒，还没有太确切的情报」
　　虽然嘴上这么说，柯莱克特却别有意味地笑道，
　　「不过，发现了一件有趣的事。它们已经开始使用金属了」
　　说完展示出来的是，镜头拍摄到的施瓦利斯们的影像。胳膊上佩带着腕轮。怎么看那都不像是木头或石头的，而是用某种闪闪发光的物体打造的。
　　「……它们会用金属了？一百四十年前明明连取火方法都还不知道的它们？」
　　司有些惊讶。
　　「进步相当大不是吗」
　　「才不是呢」
　　邦尼轻描淡写地说道，
　　「司，为了加工木头，你把石器的使用方法也教给它们了吧。既然有了使用石头的知识，当然也能加工无须精炼天然铜和陨铁。再把这些铜啊铁的放进火中会怎么样？只要是一定程度的火，都具有熔化铜的温度。发现能改变形状的石头，不是那么困难的」
　　「嘛，就是这种程度吧。这只腕轮只是一个雏形，不算是铸造品。也没有经过打磨，只能勉强算是锻造品。还没达到浇铸水准」
　　这时，一脸沉思模样的阿洛米堤眼睛闪闪发光地说道，
　　「就是这个！」
　　「哪个？」
　　「金属器！只要有这个就能增加开垦土地面积唷。就算他们由于某种原因无法再烧荒的话，只要让它们开发工具就能采用新的农耕法！」
　　双手在胸前合十，阿洛米堤看向山的另一头。
　　「啊，从原始掠夺农耕法进化至管理型农耕法！财富定会源源不断增加并产生流通经济哇。金钱的世界即将出现！」
　　「你的兴趣真奇特呢」
　　司苦笑着。他没有反对，思索着这个听上去不错的建议。
　　「那就试试吧。要让它们放弃专制帝国，首先也必须解决食物问题。别以为这会是轻轻松松的行动」
　　目的人格们纷纷点头。
　　制定计划，发送给管辖官。进入延时睡眠的谷谷夫人，接到呼叫，醒来后，开始与本厅协商。
　　三周后夫人传来联系，告之本厅基本同意了这份计划，允许支援行动。
　　于是四人，降落地面。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　司望着下方红褐色山岳上的利比夫城。
　　罗迪尼亚大陆，用ETI们的语言来说就是托瓦帕卢大陆。其东北处，有个临海的城市。离海岸线稍微有些距离。宽度一公里左右的白色沙丘横列其间。这是饱和状态的沉淀海水中分离来的天然碳酸钠堆成的沙丘。白沙延伸至海中，海水看起来也呈现白色。
　　所以，这城市的名字才叫白色之水（利比夫）。
　　沙丘前是座小城市。乍看之下，好像被绿森林覆盖。不过，其实是居民们为了美化而种植的，它们居住在树下。晒干的砖头建的工整建筑，有数百之多。
　　小城周围是缺乏绿意的秃山，可以看到山丘上开着众多小型洞穴。空气干燥，能够想像这里雨水很少。要问在这种地方怎么维持都市，那是因为从内陆发源的河流流经城市。堪比毛细血管的河流，汇入城市的各处角落，提供水源和木材还有其他各种物质。
　　很壮观，这是原始，却有效的都市系统。
　　「好厉害……」
　　司嘀咕着。如果自己没有教它们如何取火，施瓦利斯大概还待在树上吱吱生活。这么一想，感慨万千。
　　只是，这里不是施瓦利斯们的乐园。司对此感到遗憾。
　　城中的皆是希裘里基。建造城市的也是希裘里基。施瓦利斯们居住在河流上游的植林地带，在那些从树枝疙瘩发展而来的木造建筑中生活。
　　希裘里基们，被统治阶级的施瓦利斯们，从森林赶出来。这个城市，其实是流放地。
　　这些知识，是从最初着陆时的施瓦利斯都市，托瓦卡利中得知的。根据在那里打听到的消息，司一行人前来拜访这座利比夫城。
　　「司先生」
　　朝声音方向看去，一只希裘里基正在费力地爬上山丘。
　　司刚一摆正身体，马上注意到。那是阿洛米堤。使用光学迷彩，在身体周围创造偏光层，显示希裘里基的样子。司身上也是相同的模样，但因为对当事人自己来说其实没什么变化，所以不小心忘记了。
　　「到吃午饭的时候，我是来叫您的」
　　「哎？无线通信不能用了吗？」
　　「嘻嘻，人家也想看看这里的景色」
　　两人并肩站着。一边环视荒凉的景色，司一边开口道出自己的疑问。
　　「阿洛米堤。希裘里基为什么要在这种一无所有的地方建城呢」
　　「我也是问过后才知道的。那个叫里艾迪的希裘里基很亲切」
　　阿洛米堤轻快地答道，
　　「因为它们在这里第一次发现了金属」
　　「在这里？」
　　「是的，那些洞穴，全部都是希裘里基们采集努伊几――天然铜后形成的」
　　阿洛米堤指了指山丘下数个洞穴。
　　「从施瓦利斯的农奴制中逃走的希裘里基们在这里建立了城市。可是很快便要被施瓦利斯军队给毁灭。就在这时，聪明的希裘里基中的一个，发现了金属，并献给施瓦利斯。由此希裘里基们成为铸造师，被免除了耕役。所以这个城市的冶金才会兴盛」
　　「是吗，原来是在城市建立后才开始冶金的啊」
　　司用力点了一下头，阿洛米堤轻松地说道，
　　「多亏施瓦利斯的压制，才开始出现冶金。应该感谢帝国呢」
　　「……不对」
　　司摇头道，
　　「这是歪理。就算由于文明的错误而出现进步，也不能把错误本身正当化」
　　「是吗？」
　　阿洛米堤噘起嘴似乎想反击，司没有给她机会。
　　「正是为了不让ETI走这种远路，所以我们才来这里的吧？」
　　这话说的有些硬，司放缓了些语气。
　　「嘛，能让希裘里基找到生路，从这点上说冶金本身并不坏」
　　「……不过，那却很危险哟」
　　「唉？」
　　阿洛米堤一边望着海一边说。圆木削成的扁舟摇摇晃晃地飘浮着。
　　「您看，那里有船吧。希裘里基连船都发明了。您觉得这是为什么？」
　　「……不知道」
　　「因为这周围的铜，都被采掘光了。只有用船从其他产地那里运矿石回来。不过，这么做也快到极限了」
　　阿洛米堤不知为什么笑了。
　　「不能向施瓦利斯交纳铜的话，它们就完了」
　　「这是大麻烦吧！」
　　司不由提高声音，这次阿洛米堤说道，
　　「所以我们才来这里的。没关系，有办法解决的！」
　　「是吗」
　　「是的！柯莱克特正在努力。吃午饭前我们先去瞧瞧吧」
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在奇乔路的洞穴前，柯莱克特坐在岩石上摆弄着什么，时而把东西放到单片眼镜前仔细观察。因为她是希裘里基的模样，所以做这种事看上去有点滑稽，司差点笑出来。
　　「邦尼人呢？」
　　「她去调查烧荒的情报了」
　　「是吗，你那边进展怎么样？」
　　「大致明白它们的冶金技术了」
　　柯莱克特抬起头，递出手上的金属块。
　　「这个是？」
　　「铜制的垫肩。刚才奇乔路打造的」
　　柯莱克特高兴地说道，
　　「可以称得上是妙作。表面硬度到达布氏硬度（HB）二百九十。比粗糙的铁还硬，几乎是锻造青铜器的理想值。问它怎么打出来的，回答是用水冷却而已。从高温状态中急冷强化结构的技术。真亏它能发现呢」
　　「这样就能打造农具了？」
　　「不，这样下去不行」
　　柯莱克特简单如此总结，司歪头道，
　　「不是有技术吗？是材料不够吗？」
　　「有各种问题。虽然都是冶金学的基础，请听我稍微讲解一下吧」
　　柯莱克特重新坐好，开始滔滔不绝地说起来。
　　「它们进行锻造的方法，没有溶化金属，而是加热后进行敲打铸型。优点有两个，能够以相对较低的火温加工金属，且尽管温度不高强度却不差，且还具有韧性。相当不错的韧性呢。地球亚细亚地区也是在公元前（BC）二千五百年左右才发明的方法，以它们这个阶段的文明来说是相当高的技术」
　　「然后呢？」
　　「有缺点。这样的锻造太花费时间。想想也是，因为要一个个打造才行」
　　「没有除此以外的方法吗？」
　　「那就只有铸造了。溶化金属倒入模具。古代中国用过这种方法。这种也比较适合大规模生产」
　　「就好比手工做饼干，远远没有烤具来的快嘛」
　　听到阿洛米堤的比喻，柯莱克特跟着点头道，
　　「说的是啊」
　　司认真想了想。
　　「可是他们没有采用这种方法，也就是说这种方法很困难吧」
　　「没错。理由很简，要制造铸造品需要能溶化金属的高温。就算不用期待它们会发明我们使的太阳炉或是电磁化学炉，至少得使用焦炭啊。光凭希裘里基那样烧木头的话实在太勉强」
　　「你说的焦炭……是煤炭高温干蒸后的那种东西？要教会它们吗？」
　　「如果用焦炭的话，就必须寻找煤炭矿。嘛，木炭也行。还有排风法的改法」
　　柯莱克特朝背后转过头。
　　「这处洞穴，虽然貌似挖掘天然铜后形成的，但选择此处作为工作地点的奇乔路很有眼光。此处是上坡排风状况好，相当于是个天然形成的炉窑。不过光是这样还不够，有必要制造风箱」
　　「这样便能解决这次的事了？」
　　「不不，还有一个矿石的问题」
　　因为不断展示内蕴的知识，柯莱克特显的很有生机。
　　「它们使用的天然铜，似乎快开采尽了。目前状况下是兴师动众从远方运来。凭这样是不用指望大量生产的。不过我有个主意」
　　柯莱克特随手拿起脚边一块没有任何出奇的石头，石头上有些绿色的斑纹。
　　「这是什么？」
　　「孔雀石。说到这个呢，该说希裘里基的运气确实不错，还是该说它们直觉敏锐呢……」
　　柯莱克特朝周围一地的石头块看了一眼。
　　「孔雀石也属于铜矿石哟。而且有孔雀石的地方基本上都能找到锡石……啊，有了有了」
　　她拾起一块指头大小的黑色结晶体。
　　「这就是锡石。虽然需要利用流水进行比重选矿来筛选它们。但是这个加上孔雀石，用来制造青铜就足够了哟。选中这里定居，希裘里基真是有眼光」
　　「加入锡石有什么好处？」
　　「铜会变成坚硬的青铜。刚才的垫肩虽然也是青铜的，但那恐怕是偶然混入锡石所至。若是有意图地加入会变成巨大的突破。还有一点」
　　柯莱克特说到这里，停下笑起来。
　　「不说了，它们动手的话不久就能发现那些有趣的东西吧」
　　柯莱克特站起身，进入洞穴中。司和阿洛米堤也跟着进入。
　　里面，两个希裘里基和一个施瓦利斯正聊得起劲。希裘里基在这里并不难理解，毕竟是同族。但为什么施瓦利斯也会在这里？
　　虽然奇怪但决定先把疑问放在脑后，柯莱克特朝白色毛皮的奇乔路搭话道，
　　「奇乔路，可以打扰一下吗？」
　　『什么事？』
　　奇乔路生硬地回答，柯莱克特拜托他准备好火炉。
　　「司也过来看一下」
　　所有人围在周围，柯莱克特蹲着看着火，眨了数下眼睛，测试放射红外线的强度。
　　「如今，火的温度大抵在八百度左右。阿洛米堤，天然铜的熔点是几度？」
　　「一千零八十五度」
　　「锡的熔点在二百三十二度吧」
　　『你们在说什么？』
　　「总之看着吧」
　　柯莱克特把加热过的锡石放在石器上，锡石以肉眼可见的速度迅速融化，这很正常。
　　接着柯莱克特偷偷从奇乔路的石板上拿了一些红色的天然铜碎块，放入到融化的锡上。
　　这么一来，两者刚一接触，铜块就迅速变红，理所当然地融入锡中消失不见。
　　奇乔路的胡须呆滞地垂下问道，
　　『你……你刚才做了什么？』
　　「这是由于不纯物的混入所引起的熔点下降现象哟。利用这点就能迅速铸造了」
　　留下眼珠子都快瞪出来的奇乔路它们，柯莱克特再次走出洞穴。她转头看了看司和阿洛米堤，得意地笑道，
　　「这样就能制造农具了哟」
　　「哈啊……」
　　司只能这么无力地回答。忽然想起什么似的他朝阿洛米堤问道，
　　「你们，原本是一体的吧？阿洛米堤也像柯莱克特那样博学吗？」
　　「虽然贮存区的知识量是一体的，但平时使用的缓存区各自都不同……所以也分擅长和不擅长」
　　呵呵呵，阿洛米堤蒙混似的笑起来。
　　「人家的话，最擅长的领域是料理和购物哟」
　　「哦是吗」
　　好吧，喜欢卖弄知识的，一个就已经够受的，司勉强说服自己。不过总是输给柯莱克特也确实很不甘心。
　　正好想到一件事便说了出来。
　　「说到金属的话，铁也是有名的吧。为什么不教它们铁的制法？」
　　「凡事都有个先后顺序哟。制铁需要更高的温度，不变成钢就无法使用。而且还有很复杂的工序。不过呢」
　　柯莱克特双手一摊。
　　「我还是要再说一遍，希裘里基真幸运呢。它们已经得到了通向铁器时代的钥匙」
　　「什么？」
　　「因为这片山丘附近的红色，都是氧化铁。等它们熟练掌握了铜器的制法，很快都能发现这些氧化铁的价值」
　　「……这些全都是吗！」
　　司哑然地环顾着这片原以为是不毛荒野的景色。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在充斥于洞穴中的窒息般的热气中，奇乔路默默生火。
　　他正在尝试几天前来访的那群奇怪的旅行者教给他的方法。
　　七拼八凑的黑色光泽的石头――因为至今从没派上过用，所以连名字也没有――融化它们，再往其中倒入赤矿。在发光中变成如水一般流动的奇妙东西。在奇乔路的知识中，只有在封闭狭窄的火炉中以强火加热后放入的赤矿才能变成这种东西。而现在只要在加热过的石器上便能简单实现。
　　在赶制出来的有点类似石器的器皿上融化赤矿努伊几，接着倒入同样赶制出来的石凹槽中，随后冷却凝固。
　　当红热退去，又变成了暗淡的黑金色。用锅铲将之翘出。
　　背面，随意雕刻的大龙虫牙纹，完美的浮现出来。
　　连擦拭一把湿淋淋的毛皮都忘记，奇乔路叹息了一声。
　　「怎么样？成功了吗？」
　　琪秋卡走进来。看到奇乔路，耳朵滴溜溜转了转。
　　「你一脸无聊呢」
　　「是啊」
　　「为什么？因为从那些不知血统的旅行者身上见识到本领的差距了？」
　　「不是」
　　奇乔路摇摇头。
　　「能够学会深湛的技术，我很高兴。只是……」
　　它展示了一下刚刚铸造完成的胸饰。
　　「这个方法，太简单了。我在想自己长久以来磨炼出来技艺，是不是已经不需要了」
　　说着，他用石头一划，胸饰便被刮伤。
　　「哦，硬度好像并不出众……」
　　「没事的，我不会忘记的」
　　琪秋卡走上前，注视着奇乔路粗糙的脸。
　　「锻造始祖奇乔路。你从你父亲那里继承的技艺，会随奇乔路之名代代流传下去……我相信」
　　奇乔路死死盯着琪秋卡的眼。琪秋卡没有避开，两人的视线就这样无所顾忌地交汇。
　　「你怎么又来了」
　　里艾迪的声音，让停顿的时间又运转起来。两人慌慌张张地背过脸。
　　进来的里艾迪，有些不安地看着琪秋卡。
　　「我跟你说过适可而止的吧。被我看见虽然没什么问题，但要是被其他的希裘里基看到可就麻烦了。你有点自觉好不好」
　　「不会被看到的」
　　琪秋卡微微龇牙说道，
　　「因为它们都是些胆小鬼，不敢踏上没有树枝的地面，我选那种路线过来的，所以没问题。
　　听到琪秋卡孩子气的伶牙俐齿，奇乔路微微苦笑起来。
　　是的，第一次见到这位女孩的时候他也大吃一惊。那是他为了寻找矿石进入荒地的时候，在连已经熟门熟路的奇乔路都会眯起眼转移注意力的山丘顶上，这个施瓦利斯的野丫头，竟然大大咧咧坐在那里。
　　看到怀疑自己是不是产生幻觉的奇乔路后，她轻松地走近搭话。
　　「那个，这周围有没有可以品尝到龙虫的地方？」
　　这种只能在施瓦利斯的首都托瓦卡利才能听到完全不符情况的台词，在之后奇乔路把她送回城的途中，听到了数次。
　　自那以来琪秋卡就常常偷溜出利比夫的行宫来奇乔路的洞穴溜达。
　　就连里艾迪这个唯一知道她情况的希裘里基，也还是远远无法理解她。
　　「你这家伙，真是奇怪哟。无论是施瓦利斯还是希裘里基明明都那么害怕大地，我每次进洞也会双脚发抖」
　　「软尾巴！（胆小鬼）」
　　「啃树叶！（长舌妇）」
　　听到里艾迪的骂声，琪秋卡的尾巴嘣的一下弹起激动起来。『你这条尾巴给我记住！』她这么喊着跑出去了。
　　奇乔路有些责怪似的看着老朋友。
　　「喂，别太欺负她」
　　「不用担心，反正她在行宫里住一晚上，马上就会忘的」
　　里艾迪虽然好像在开玩笑般说着，但眼睛却眯起来。
　　「难道，你真的是在关心她？……关心施瓦利斯的女人」
　　奇乔路举起双手，做了一个松开树枝的动作。
　　「我不会背叛的，别想太多」
　　「也是」
　　里艾迪往旁边的石头上坐下。
　　「你的父亲给希裘里基带来了希望。你是他的儿子，当然不会背叛」
　　「……」
　　帝都托瓦卡利那里，有我们众多的同伴们被任意驱使。施瓦利斯是我们憎恨的死敌。别因为对她的同情而犯错」
　　「你真的很烦啊」
　　里艾迪接着又说道，
　　「施瓦利斯的母王，打算更进一步增加对我们的管理。虽然目前看在我们制作的赤矿品份上，分给我们木头和食物。但等到帝都托瓦卡利那边自己都开始供给不上的时候，首先会被削减供应的就是我们」
　　「关于这个，好像有办法了」
　　「什么？」
　　奇乔路一边顺序看着墙壁上的矿石，一边说道，
　　「上次来的客人，来的真是时候。他们似乎知道许多奇妙的技术。不仅关于石头，甚至昨天还说起了灌木的增加方法」
　　「什么增加方法？」
　　「灌木种植是在烧过野草后的坚硬地面吧。据他们说，这种地面会让灌木的根部受损。如果能让土地变得柔软，就能培育更多灌木」
　　「那算什么意思，听上去就在谈剪胡须似的」
　　里艾迪一脸不知所谓的表情。
　　「这和我们有什么关系？」
　　「好像有吧。据他们说用赤矿制作锄头犁杖来耕地的话，就能让土地变软」
　　「锄头？耕地？这是什么意思？」
　　「好像是指工具的名字和翻弄地面的动作。真不知道他们继承是哪个家族的血脉」
　　奇乔路端详着矿石，他身后的里艾迪渐渐浮现出理解的神色。他也不是个踩断树枝的家伙（笨家伙）。
　　「哦哦……这倒是个好主意」
　　「你也这么想？」
　　「虽然不知道能不能实现，大地可是非常坚硬的。不过，也许能作为和母王交易的东西」
　　「交易？」
　　奇乔路胡须一跳，回过头。
　　「那种念头，还是趁早放弃的比较好」
　　「别小看我啊，这可是我最擅长的。如果不这样的话，你又是怎么想的？」
　　「我担心，只靠赤矿会不够」
　　「哈啊？」
　　奇乔路拿起一块被掩埋的黑色矿石。
　　「啊，找到了」
　　「喂喂，什么不够？」
　　「硬度吧」
　　奇乔路用黑色矿石往刚刚完成的胸甲上用力一划。
　　一道深深的划痕便在胸甲上留下。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　司和阿洛米堤漫步在利比夫城中。穿梭机降落在稍远的山中，用光学迷彩隐藏起来作为据点，这是他们第一次进入这座城市。
　　虽然是白天，行人却并不多。大家都去山那里从事采矿和锻造工作。在移植过来的灌木间有一些建筑，但尽是些为了遮风挡雨的粗糙巢穴，没有发现称得上是商店的地方。
　　只有一家像宠物店般的小店。店门前堆着好多木笼。仔细打量，可以看到里面装着那种小蜥蜴般的小龙虫。换言之，这不是什么宠物店，而是类似亚细亚古都中那些在店门前挂野鸡猪肉的食材店。
　　阿洛米堤拉了拉司的袖子。
　　「进去看看好吗？」
　　「这次我们带食物的吧」
　　「人家想看看它们购物的地方嘛」
　　司不甘不愿地停下脚步。
　　很快有一个希裘里基过来，开始和掌柜吱吱交谈。原以为是在谈价钱，竖起耳朵听了一下后才发现，它们谈的才不是什么价值，而是在闲聊。
　　聊了一会儿后，那位希裘里基夫人什么也没有付，就拎着蜥蜴的笼子走人了。司眨了眨眼。
　　「这里能赊账？」
　　「我们也来试试吧」
　　阿洛米堤走近掌柜身边，问道，
　　「你好，这个我能拿走吗？」
　　『哦呀，你好』
　　温和回答的掌柜，微微看了一眼阿洛米堤，耳朵垂下。
　　『对不起，你的年纪……你属于哪个乌由克？』
　　乌由克这个单词，司的皮肤终端没有翻出来。是个新单词。
　　「我们最近刚来这里的」
　　『哦？你还没进入吗。那样就不能给你的了，去找谁做保证人吧』
　　「那么，我用这个和你换怎么样？」
　　阿洛米堤取下尖尖竖起的耳朵上――也就是用光学迷彩藏起的头发上――的扁平银色发饰。
　　『嗯？好东西呢』
　　反反复复横看竖看了一遍后，掌柜点阔大道，
　　『作为交换，我把自己的那份给你吧，不过，这个怎么用？』
　　「啊，你们都是短发啊」
　　二人在城中各处试着同样的事。最后因为手头上实在没什么可交换的，才无法继续试下去。不过因此知道了这里没有货币。
　　也弄明白了乌由克是个什么意思的词。它是指锻造者同伴，乃至劳动同伴，类似于是一种工会。加入其中的话，身上分文没有的希裘里基也能得到食物和住宿。代价则是劳动的义务。
　　「原始共产社会……不不，应该是村落共同体吧」
　　阿洛米堤有些失望地说道，
　　「仔细想想，来到这个城中的希裘里基们，都是受施瓦利斯迫害的同伴。没有私有财产。距离货币经济还遥远的很呢……啊，真想教教它们金钱的美妙之处」
　　司苦笑着阻止道，
　　「这可不行，计划中没有这一环吧」
　　「是啊，而且货币必须是整个社会都认同才能使用的……柯莱克特和邦尼可就轻松了，但枪杆子和显示镜对经济却行不通哟」
　　「我们走这边没错吧？」
　　司朝嘟嘟嚷嚷的阿洛米堤问。阿洛米堤朝空中望了一眼，寻找定位卫星。
　　「让我看看，是这边」
　　另两人正在等着他们。沿着没有门牌号概念的弯弯扭扭的道路，阿洛米堤和司走着走着。
　　「那个，就是记号了」
　　阿洛米堤手指着河道沿岸相对较大的建筑，司注意到。
　　「那个好像与众不同啊」
　　「只有它是木质结构……好像是神殿之类的地方呢」
　　被众多树木围起来的圆顶的气派建筑。虽说气派，但高度最多只有三米，直径有十多米。材质是圆木，甚至没有加工成板材。不过，与其他用晒干的砖头建起来的屋子相比，工序明显复杂。最重要的是周围移植了很多树木。
　　所以才作为会合地点。
　　走出沿边，有一处用石头细心搭建的简易船埠，数个希裘里基正在那里搬东西。大概是转运从上流运来的吧。
　　很快，柯莱克特出现了。
　　「散步感觉如何？」
　　「很有趣哟」
　　自称去调查文化程度的柯莱克特采取了单独行动。
　　「比古埃及稍逊一筹。车轮，日历，文字，纸张，货币还没有出现，也没发现家畜，不过大概只有利比夫这里才没家畜的吧。衣服倒是有的。我们换一下光学迷彩吧。现在这种农奴装和王族装混搭太不像样了」
　　随着柯莱克特的操作，三人样子为之一变。草织的披肩还有胳膊尾巴上的饰物消失，变为吊着由藤蔓编织的简单袋子，里面装着骨头。
　　「嘛，这才是这个城市的希裘里基的标准模样」
　　「这算是衣服？」
　　「就算是一条绳子只要用在装饰上就算是衣服哟――哦，邦尼也来了」
　　从船埠那里，走来一只扛着扎枪的希裘里基。那把扎枪其实是速射弩伪装的，那只希裘里基也是邦尼假扮的。
　　「哈啰，一周没见了」
　　「情况怎么样？」
　　她前往河流上游五十公里处的施瓦利斯帝都――托瓦卡利去调查情况。因为最初降落在那里的时候急着寻找锻造师，所以没有详细调查过。
　　「嗯，有收获了」
　　「快点说吧，因为你抱怨用无线通信一两句话说不太清楚之类的，才等你这么久」
　　「也不是完全说不清楚，嘛反正都回来了。坐下慢慢说吧」
　　于是四人就这样坐在杂草稀疏的河岸上。人穴斥着横穿                                                                                                                          
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在出发离开海边城市利比夫前往托瓦卡利之前，邦尼就发现有些不对劲的征兆。
　　要去托瓦卡利，需得乘船逆流而上。说是船，其实是一排绑起来的圆木，也就比筏子强上些。引擎自然是没有了，船帆船桨船橹也不可能存在。那么要问这东西是如何动起来的，答案是靠膂力强大的希裘里基男性在岸边用绳子牵引。
　　在船埠找到去上游的船后，邦尼径直坐了上去。等她看见岸边聚集的男性们，才明白这船的驱动方法。
　　「哇啊，看上去好费力……」
　　『喂你！』
　　突然间被大吼了。回过头去，看着到一个子矮小却挂满铜饰品的施瓦利斯在那里龇牙咧嘴地瞪着自己。对方的牙似乎不齐，一脸凶相。
　　『我不记得允许希裘里基搭船。你有没有向本战士坦达渣里请求过？』
　　对方伸过手臂想来拉邦尼，但要是被它碰到，光学迷彩就可要露馅了。
　　「别碰我！」
　　抽身躲过后，邦尼用速射弩绊住坦达渣里的脚。漂亮地把对方抛翻了。
　　『你，你竟敢！』
　　「别闹了，船会摇的」
　　盘腿坐着的一位希裘里基，小声说道，
　　『坦达渣里大人，您会游泳吗？』
　　坦达渣里虽然凶狠地瞪着他，却没有反驳。
　　『算了，看在她是女性的分上就让她搭乘吧……』
　　坦达渣里瞥了一眼邦尼，走开了。
　　邦尼往希裘里基身边一坐。这只明明是希裘里基，但皮毛有点淡黑。只见它一边递出骨头，一边说道，
　　『来一根怎么样』
　　「谢啦，我叫邦尼」
　　看到邦尼咬起骨头，它眯起眼。这是笑了。
　　『我叫高斯。刚才你干的漂亮』
　　「是不是把它推下去更好？」
　　『那可就有麻烦了。别看它那副模样，其实母王挺看中它的』
　　「母王？」
　　看到邦尼歪着头，高斯一脸惊讶表情盯着它。
　　被三十多的男性们拖着，船缓缓移动起来。船虽小，上面货物却堆积如山。大概是相当厉害的重劳动吧。不过，邦尼却苛刻地在那里一边抱怨好慢啊好慢啊，一边听高斯说话。
　　『坦达渣里是托瓦卡利的王宫战士。以前一直都在托瓦卡利，不过现在因为有一位公主驻留利比夫的行宫，所以他负责跟随守护。这次它没带公主回去，肯定是去拜访母王』
　　「高斯去托瓦卡利做什么？」
　　『我是运龙虫的，从托瓦卡利出发，现在是回程。你呢？』
　　「我观光」
　　『游山玩水？你可真悠闲啊。在这种危险时期还敢到处玩』
　　高斯叹了口气。听到危险这个词要是害怕那她就不是邦尼了，邦尼的兴致瞬间猛增。
　　「什么危险？」
　　『帝都周围禁火的吧，我说的就是这个哟。可恶，说什么怕我们反判，施瓦利斯那些软尾巴，就会用这种卑怯手段』
　　「原来是施瓦利斯的命令啊」
　　这大概就是烧荒中止的理由吧。邦尼听到意想不到的情报后，点了点头。
　　「那样，很不好吗？」
　　『连这你都不知道吗？听说外海那边好像有也船了，有些很远的同伴从海那边过来……你莫非就是？』
　　「是的哟，我也是搭‘船’过来的」
　　高斯悄悄瞥了一眼坦达渣里，压低声音道，
　　『这里有些乌烟瘴气的家伙，所以我不方便说太多』
　　「怎么了？突然间」
　　『嘛，等你到了用自己眼睛确认吧』
　　说到这里，高斯话题一转，开始聊起天气和自己在托瓦卡利的孩子们了。
　　穿梭在平缓丘陵间的河流，不久进入平原地带。出现了一片貌似通过烧荒过后种植的灌木林。途中在岸边停泊了一夜，第二天，船到达了托瓦卡利。
　　「等枝叶相触，我们有缘再见」，与挥着尾巴向自己告别的高斯分手后，邦尼开始侦察托瓦卡利。
　　这是个令她惊讶的都市。
　　木制圆顶的房子有近一千多幢。材料几乎都是圆木头，但这些材料的来源并不仅仅是折断的树枝和倒了的树。虽然施瓦利斯只有石斧，但它们巧妙地在巨树的根部放火，烧断根部后制成材料。这大概是从一百四十年前看到过的木疙瘩发展而来的吧。不过精致程度无法同日而语。
　　更出众的是城市中心处有一座半径三十米的巨大圆顶建筑。这大概就是母王所在的王宫吧。以其为中心，周围街道呈放射状延伸。
　　街道以不同等级的规格决定宽度，黑皮的施瓦利斯们来来往往，中间是巨型大龙虫伏着各种物品慢吞吞地通过。所有的道路，都植有茂密的绿色树木，覆盖头顶。让居民忘记对天空的恐怖。
　　见到的施瓦利斯，都体形娇小，身上多佩带饰物。仅从城市中心部来看，托瓦卡利是个朝气蓬勃的美丽城市。
　　可是，其中确实存在扭曲的部分。邦尼在城中几乎没有见到希裘里基，而她自己一路上不知多少次被施瓦利斯用看可疑人物的视线反反复复打量。
　　托瓦卡利所隐藏的阴影，只要走出城市进入灌木林，就清楚了。
　　与城中正相反。那里是地狱，就算说的客气点，也是个监狱般的地方。
　　无数希裘里基们，连一顿像样的饭都吃不上，被强迫劳动养殖大龙虫。它们身上披的不是施瓦利斯那样高级的龙虫皮革，而是杂草编成的粗糙披肩。居住的也是用会漏雨的烂木制成的棚屋。
　　最惨的是，它们不受保护。在没有任何遮蔽物的荒地中，被迫在烈日之下日复一日地播种收割。
　　邦尼曾经被监视的施瓦利斯战士发现过。
　　差点被抓，幸好希裘里基的男性们涌上来救了她。希裘里基和施瓦利斯不同，在希裘里基的种族中男性处于优势地位。繁殖的选择权在男性手中，换言之救她是别有用心的。这作为生物来说是当然的，邦尼也没有异议。
　　不过看到之后施瓦利斯的手段，邦尼明白了为什么希裘里基赢不了施瓦利斯。
　　一看到有暴动的预兆，施瓦利斯就把大龙虫排成前列组成军阵，彻底驱散希裘里基的男性。
　　单手棍棒的反击软弱不堪。组织力不同，再加上骑兽。最重要的是施瓦利斯身上穿的是利比夫城那里用金属制造的防具和武器。
　　从以前琪秋瓦时代开始的习惯，施瓦利斯们都擅长军事技术。
　　对施瓦利斯的压制极为残酷。并且，还有加速其残酷的重要原因。
　　施瓦利斯禁止烧荒，是因为以往希裘里基多次纵火发起反叛。对于生活财产都在树林城市中的施瓦利斯来说，火是它们最害怕的攻击。
　　可是，禁止烧荒，便意味着食物的增长也随之停止。
　　结果很明显，施瓦利斯和希裘里基的繁殖力都很强，食物已经捉襟见肘了。而且施瓦利斯开始减少给希裘里基的食物配额。
　　邦尼理解了高斯说的话。
　　眼下，希裘里基们的不满已经达到顶点。要命的叛乱风暴，一触即发。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「情况居然已经这么糟糕了吗……」
　　听完邦尼的叙述，司呻吟疲乏，
　　「没功夫再去慢悠悠参观市街了，不快点行动就麻烦大了」
　　「你们那边的金属器，已经有头绪了吧」
　　「是哟，已经明白不存在技术上的障碍」
　　柯莱克特点点头。
　　「农耕法的改善果然是解决问题的途径。简单来说，建立一种能替代烧荒的农耕法，然后让施瓦利斯们认同就行了」
　　「很了，开始行动吧」
　　司拍了一下手掌。
　　「阿洛米堤，那个是叫乌由克来着的吧，你去和这个城市的工会联系。柯莱克特，你去指导奇乔路技术。邦尼，你去监视希裘里基的状况，注意它们会不会有危险」
　　「了解！」
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　最初去见奇乔路，是个正确的判断。
　　利比夫城中最精于锻造的他，在乌由克中拥有很大的发言权。靠他的帮忙，希裘里基们，开始积极地采用柯莱克特带来的新技术。
　　其中有几个问题，比如风箱石制模具木炭的制造，火炉的改良，矿石的开采，工程需求大幅变更。不过，最大的问题在于人手不足。比起以往那种由锻造师一个人包下从开采矿石到成品研磨阶段所有工序的做法来说，新的锻造技术的工序要复杂得多，在各道工序上，所需要的工具和工作规模都很巨大。比如拿加热环节来说，为了得到锻造所需的高温，就必须具备大型火炉和强力的送风装置。光凭一个人是做不来的。
　　而解决这个问题的，是一个在某种意义上该称之为讽刺的现象。
　　南方施瓦利斯诸多都市中被强迫劳动的农奴们，最近开始突然汇入利比夫。考虑到食物紧张的事态，其实也不奇怪。
　　但没想到的是，施瓦利斯们似乎默许了奴隶的逃亡。没有要求遣返逃往利比夫的希裘里基。这大概是一种应对叛乱的对策，算是保险吧，司这么心想。冷笑派的柯莱克特则表示，它们不过单纯因为身边异族数量减少而高兴罢了。
　　逃亡来的奴隶们，加入乌由克，被分配新的工作。因为新人与熟练工之间差别很大，命令系统产生，组织化开始发展。
　　原本锻造的主要工序，都是由深资冶金的锻造师们进行的。但新的方法，与敲打青铜的锻造术有很多不同之处。锻造师中有些被这种新奇的方法深深吸引，一心一意投如何铸造新物件上。这样的希裘里基，已经不算是锻造师，而是铸件师了。
　　不过，只有奇乔路一边帮忙，一边依然不放弃手工锻造。在洞穴中独自挥锺。
　　利比夫城展现出活力。可是，随着制品的增加原料开始不足。
　　利比夫的食料和燃料，都是由被派往行宫的施瓦利斯战士，也就是由坦达渣里一手管理的。当初他就是因为被催着向托瓦卡利要求更多物资而非常不痛快。
　　不过，邦尼想出一个点子。
　　某天早上一觉醒来的坦达渣里，刚走入行宫的庭院就大吃一惊。那里的是一堆像小山似的排放整齐的青铜胸甲和护肩，数量五百件左右的青铜器，在朝日下光彩夺目。
　　坦达渣里马上激动了。要是把这么多青铜器送往托瓦卡利，就算要求再多食物和木材，都会有自己的油水。军人想要的除武器外不作他想，邦尼订定的计划正中对方软肋。
　　不过，帝都的窘况坦达渣里也是知道的。究竟要不要给这些下贱的希裘里基们更多的施舍？
　　这种时候，居住在行宫中的施瓦利斯王族似乎吩咐了些什么。具体内容不确定，毕竟司他们没有潜入过行宫。
　　只知道犹豫不决的坦达渣里进入行宫，再出来时，已经是态度坚定地表示要增加给希裘里基的施舍。肯定是比他来头更大的什么人，给他许可了。要说比施瓦利斯的战士更高阶级的，就只有继承母王血缘的王族了。
　　利比夫躲过一劫。
　　城市开始了巨大的变化，变化的程度甚至让人怀疑自己的眼睛。城市南边，为了对矿石按照比重筛选，建造了引入河水的人工运河。因为洞穴式的锻造场太狭窄，在山脚下新建了数幢砖头建筑，大型火炉排出的浓烟滚滚升起。为其提供焦炭的窑子排列周围。
　　利比夫已经不是逃亡者的村落，而是希裘里基们的产业都市。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「你还是老样子呢」
　　琪秋卡说，奇乔路沉默地挥着锤子。
　　这里是洞穴的锻造场。琪秋卡依旧避其他希裘里基，来到这里。
　　「为什么拘泥于往昔的打造方式，躲在地道中敲打赤矿呢？」
　　「因为这是我推广的方法」
　　「溶化的技术不也是一样吗？虽然是旅人教给你的，但全靠你才能传播开来……那种技术，你不喜欢吗？」
　　「没有这回事，那是出色的技术」
　　奇乔路看了看放在一边的带有三个齿状的工具。这也是司教他的，名叫锄头的工具。
　　「很快，锄头和铲子的制造也会增加。你们施瓦利斯的注意力都被新武器给夺去了。在我看来，这才是更重要的。没有剑也能生活却但没有食物胡须也会发软」
　　「……」
　　「没有溶化的技术，锄头和铲子也无法增产。我怎么会不喜欢呢」
　　「不过，那些东西很脆弱」
　　奇乔路转过头。琪秋卡缓缓走到他身边，拿起锄头旁边放置的剑。这是奇乔路费尽心血打造出来的东西。
　　「我知道的哟」
　　琪秋卡挥了挥剑，砍在锄头上。
　　当！锄头断了，琪秋卡丢开剑。
　　「以溶化技术制造的工具，比敲打出来的东西脆弱。你往帝都托瓦卡利献上的都是用溶化技术制造的防具吧。而你自己，则在悄悄制造敲打成的剑」
　　「……」
　　「如果持有两者的对象战斗的话，敲打成的武器必胜无疑」
　　「……你要告发我吗？」
　　奇乔路静静问到，琪秋卡却抱住了他。
　　「我不想这么说。因为，你是我……」
　　奇乔路没有去碰少女颤抖的肩膀，他只是低头看着她。
　　「我都快忘记了……施瓦利斯的习惯是女性被求爱」
　　「你不能接受我吗？」
　　「——我的父亲，从托瓦卡利的农场逃亡至此地。因为父亲的父亲被施瓦利斯杀了。被杀的理由，是因为负责照顾的农场灌木枯萎。而这不过是碰巧那块土地过硬。父亲的父亲，一直小心翼翼的」
　　「你恨我？」
　　「恨？」
　　奇乔路苦笑。
　　「你又说了一个奇怪的词呢。这是只在传说中出现的词吧。没有什么好恨的。强大的杀死弱小的，有什么不对」
　　「说的没错。我们从至高四神那里获得火以来，就是这么一路走过来的。这有错吗？」
　　「……不过，你们有没有这么想过」
　　奇乔路凝视着琪秋卡的眼睛。
　　「过长的胡须，会把自己给刺到」
　　琪秋卡也继续盯着奇乔路的脸。然后明白了他没有说出来的意思。琪秋卡用力握住他的手。
　　「可是，可是如果，如果我们能结合，施瓦利斯和希裘里基――」
　　「我们会被杀」
　　「……你这个软尾巴（胆小鬼）！」
　　琪秋卡喊到。可是，奇乔路却没有抱住她的意思。
　　琪秋卡缓缓离开，用冰冷的声音说道，
　　「我对你再怎么说，也没用吗」
　　「你走吧」
　　「我会走的」
　　琪秋卡沮丧地拖着尾巴，走向洞穴出口。她最后转过头。
　　「我跟母亲说的，让守备士兵的武器，用你以前打造的东西。想摆手就只有趁现在了。我明天要回托瓦卡利……你明白了？」
　　「随便你」
　　琪秋卡用满含怨气的眼神狠狠看了奇乔路一眼后，出去了。
　　奇乔路在火炉边蹲下，开始默默打起赤矿。
　　过了一会儿却突然把锤子扔向墙壁。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「不太好啊」
　　「我觉得还可以嘛」
　　吃着阿洛米堤用电磁防御盾制作的猪排和大豆，司这么说。
　　柯莱克特皱起眉头。
　　「我说的不是食物，而是希裘里基的事」
　　「啊，是吗……有什么问题？」
　　柯莱克特环视了一下周围。用砖头制造的小而紧凑的房子。这是向奇乔路的朋友，里艾迪那里借来的地方。
　　「来不及了……食物资源快耗尽了」
　　「……你说真的？那可麻烦了」
　　「请看这里」
　　柯莱克特在司面前投影了一张数据表，光学迷彩也能这么用。
　　「这是卫星数据与邦尼记录的农地面积周围大龙虫养殖量对比后得出的数据，这里是施瓦利斯与希裘里基的消耗量，这里是烧荒阶段的食物增产量，这里现在的供给量」
　　「看上不太够啊。不过，只要开垦新土地……」
　　「一、两个月是增加不起来的。因为灌木不是一年生植物」
　　因为涉及经济问题，阿洛米堤也加入进来。
　　「灌木大约三年会成木，其实也算是挺快的。而大龙虫和鸡类中『新罕布什尔红』（Clsxyz注：美国的一种鸡品种）差不多，成熟期都在八十天左右。不过，就算这样，开始开垦前，就会暴发粮食危机了」
　　在数据表中，输入新开垦可获得收益的修正数据。那根修正线并没有低于消费量的线条，司歪着头道。
　　「好像不会暴发粮食危机吧」
　　「这是公平分配情况下的数值」
　　「……是吗，施瓦利斯的王族当然不会公平分配吗」
　　「说得对」
　　随着柯莱克特的一句话，数据表中新增了一根通红的线条。代表希裘里基分配量的这根线，经过某个拐点后突然转弯急骤下落，贯穿了代表生产量的线条。
　　「感到危机的王族，别说是公平分配了，恐怕会一个劲囤积食物。不，应该已经开始了吧。希裘里基应该也察觉了」
　　「那么……必须说服施瓦利斯吗」
　　司刚这么一说，目的人格们便面面相觑起来。她们似乎对这个提案没什么兴趣。邦尼皱着脸说道，
　　「托瓦卡利对施瓦利斯来说虽然是个安稳的地方，但对希裘里基来说可是监狱，咱们要是被发现，大概会被立即流放西伯利亚」
　　「那不用施瓦利斯的外表不就行了？光学迷彩切换一下」
　　「话虽然是这么说……」
　　这时房子的主人里艾迪进来了，所以讨论中断。
　　『哦，你们在吃饭啊』
　　里艾迪走到司跟前，好奇地打量他的盘子。
　　「这是猪排和大豆，味道不错哟」
　　『我没听说过有这种食物啊』
　　他们至今还处于把大龙虫整个囫囵吞枣的阶段，里艾迪望着司盘中食物，似乎泛出恶心的表情。
　　但是不是这样。他突然一把抓起猪排塞入口中，貌似对这种食物挺感兴趣的。
　　然后他吐了。
　　『呃啊，这是什么啊，味道太重了』
　　「因为你吃惯龙虫的淡味道了吧……」
　　司感触良深地说。刚以为里艾迪会放弃，没想到接着就继续品尝大豆。
　　只见他意外地点头道，
　　『这个味道很不错呢』
　　「是吗？」
　　『恩，清爽可口真好吃，这个是哪里来的？』
　　「我记得草丛中有豆植物的吧。用那个就能做出来……你的肠子大概很短，会了后会肚子痛的哟」
　　『肠子是什么？』
　　「阿洛米堤，之后你想想适合的豆子料理」
　　为了不让对方继续追问，司接着闷头吃饭。
　　餐后茶水，目的人格们喝的是冷却水。而司和对新奇东西满怀兴趣的里艾迪一起，来了杯锡兰红茶。
　　「里艾迪，工作进展的怎么样？」
　　『一切顺利，所以我才能偷偷溜出来。锄头已经能一天做出一百个来』
　　里艾迪的名字来源于施瓦利斯语中『快足』的意思，他擅长在山上寻找矿石。不过最近在负责铸造场的联络工作。
　　『你们真厉害哟，连本来木棒都要折断的坚固土地，用锄头就能轻松挖掘了。托你们的福，那家伙准备来行幸了』
　　「行幸？」
　　『能够耕挖大地的东西，不亲眼看看是无法想像的呢。带着她的尾巴亲自来了，这样正合我们的心意』
　　「到底什么事啊？」
　　『你不知道？二十天后母王要来这里的行宫，至时候会和奇乔路噗』
　　噗啊！里艾迪突然把茶嘞了出来，阿洛米堤尖叫起来。
　　「啊，可惜了好茶唷，好脏！」
　　「没事吧，里艾迪」
　　司急忙拍了拍里艾迪的后背。呛的直咳嗽的里艾迪擦了把嘴角，点头道，
　　『对、对不起，我突然想起来有个紧急的传话要带到船埠那里』
　　「咦？」
　　『现在什么时候了？影子已经开始延长了吗？不好，船要开了！』
　　慌慌张张地里艾迪奔了出去，司呆呆地目送他离开。
　　「真是个急性子的家伙……」
　　他没有听见，柯莱克特与邦尼交换的通信。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在熊熊燃烧的火光映衬下，奇乔路的脸显露出来。
　　外面是深夜。但他却没有回家，而是拉着自制的风箱。
　　比加工赤矿更强有力的火炉，加上全身的力气拉风箱。火焰从红色转为青色。奇乔路的胡须早就被烧没了。因为如果没有这么强的火力便无法溶化那东西。
　　不久奇乔路，凭直觉停下了风箱，他已经试了很多次。
　　火炉的开口坏了，里面流出一团释放着沸腾热气的金色液体。奇乔路不由浮现出笑容，这是第一次，溶化成功。
　　液体沿着地面上挖好的沟槽，流入模具。奇乔路强忍着手掌的疼痛，等待液体冷却。
　　金色开始消失，变回黑色。又等了十分钟，奇乔路用锅铲碰了碰它，接着将之从模具中弄出来。
　　这是把剑。实际要使用的话还必须经过锤炼和淬火才行。不过眼下只要这样就行了。
　　奇乔路把它拿在手上，挥了几下。然后满怀希望地朝着墙壁上挂的赤矿盾破去。
　　「吱」
　　奇乔路一声哀叫，背过脸去。剑从根部折断了，咣当掉在地上。
　　「……可恶！」
　　他蹲下来。
　　「为什么行不通……」
　　他锻造的不是赤矿，而是黑色矿石，是上次船工带来的硬石头。觉得这种石头隐藏着比赤矿更强的可能性，所以奇乔路才尝试。
　　刚拿到的时候也试过一次，但没有溶化。不过现在有风箱。他又做了一个特别牢固的火炉，然后才放入黑矿开始尝试。黑矿坚硬到难以想像，他是把火炉塞满木炭直到快装不下才点燃的，这才勉强溶化了它。
　　可是，完成的黑矿剑，却就这么折断了。
　　奇乔路敲了敲折断的剑又用其他东西与之试了试。大体上把握了它的性能。这种金属确实很硬，能伤到锤炼过的赤矿盾，可却脆弱到不敢相信。光是用锤子轻轻敲打，就会让它四分五裂。
　　「这样子派不上用啊……」
　　奇乔路叹息一声，又看向洞穴出口。
　　从这里能看见山丘脚下的工坊建筑。混杂着火星的黑烟带着闪闪光点飞散在夜空。这是希望之火。为了开拓希裘里基的新世界，他们正在彻夜制造农具。
　　为了不让同伴的努力白费，奇乔路必须铸剑，铸出比赤矿更强的剑。
　　可是……
　　奇乔路抚摸着因为热度而变硬的鼻子，烦恼起来。
　　「琪秋卡……」
　　奇乔路回想起第一次遇见的时候，既没有害怕也没有回避自己的她。那女孩与母王不同。照她说的做，是不是才对施瓦利斯和希裘里基都好？
　　铸剑的失败，也是命运在暗示自己吗？
　　奇乔路默默注视着远方工坊的火星，悠然间，那景色被遮住了。
　　「谁？」
　　『果然是在这里啊』
　　一瞬间，以为是琪秋卡。可是，进来的，却是那些希裘里基旅行者中的一员。名字是叫阿尼吧。
　　「……你来干吗？」
　　『奇乔路才是在干什么呢？都这么深夜了』
　　奇乔路刚想阻止阿尼进来，可阿尼却轻巧地避开他的手，进来了。没有制止的时间，被她看见了正在制作中的剑和枪。
　　『恩恩……已经开始铸造铁剑了吗？柯莱克特预测的真准。哈哈，你果然是个天才』
　　「你都看见了？」
　　『看见了哟』
　　轻松地说着，阿尼回过头。奇乔路手里默默握起了剑。这些都是不能曝光的东西。
　　正当他狠下心准备动手的时候，阿尼说出的下一句话却让他停止了。
　　『想不想要不会折断的剑』
　　「……你说什么？」
　　阿尼捡起折断的黑矿剑，直勾勾地凝视。一瞬间好像看见她眼睛发出光线，这大概是自己的错觉吧。
　　『碳百分之四吗？哈哈，你狠命往炉子里加炭吧，还用了增强火力再加上使熔点下降的手法。不过，光凭这样是不行的呢，这不过是脆弱的生铁』
　　「什么？」
　　阿尼没理他走近炉子，朝里面张望。只见她的手往冷却的炉中伸进去，取出矿子的残滓。
　　『奇乔路，你用这些溶滓再试试』
　　「溶滓？」
　　『这是你的盲点哟，不过，还算不错。炉子……是硅酸性的砖头切成的，也就是是你们常用的那种晒干的砖头吗。那么原料是河沙吧』
　　「喂，等等」
　　奇乔路朝阿尼逼近。
　　「你在说什么……你，难道知道这些？」
　　『嘛，大概算是知道吧』
　　像是捉弄他般阿尼这么说，接着，她轻声道，
　　『把沙丘的沙子混入这种砖头里，你觉得怎么样？……嘛，先坐下吧，这会是个很长的话题』
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「您说的是真的吗？母亲」
　　琪秋卡带着希望不是真的的表情问到。
　　这里是帝都托瓦卡利的王宫。母王冷尾妮基兹由，坐在置于皮质地毯的椅子上，让仆人以赤矿制的梳子为她梳理毛皮。大概是听出琪秋卡话中的动摇，于是再次叮嘱似的重复道，
　　「是真的。当我前往行宫之时，就是赐死希裘里基的族长之日」
　　「为什么您要这么做！」
　　「明知故问。那种叫农具的东西，会大大改变我们的世界。不能交给希裘里基，只有把制造者都控制在我的手中才能放心」
　　「至今以来，不是都交给他们的吗！」
　　「如果只是给我的女儿们作些梳子或耳饰的话」
　　妮基兹由冷淡地说。
　　「那些孩子或许会因此就满足吧。琪秋卡，你没有注意到农具的重要性？你看起来可不像那么笨的孩子。
　　一边接答，琪秋卡一边思索能劝阻母亲的方法。要是利比夫城也被纳入支配，就太可怜了。琪秋卡在那个城市中第一次看见生气勃勃生活的希裘里基。也是自己命令战士坦达渣里增加给希裘里基食物分配量。她喜欢那个城市。
　　在另一种意义上，她也必须阻止母王。因为那绝对不会是一趟受欢迎之行。
　　总之，必须阻止母王去利比夫
　　「母亲，那么我来完成这个任务。不必母亲亲自前来」
　　「琪秋卡」
　　妮基兹由眯起了眼。
　　「你去了利比夫之后，听说开始随便行走在天空下」
　　「那是……」
　　「你没有染上那些下贱的希裘里基们的恶习吧」
　　「母亲，您误会了！」
　　琪秋卡胡须紧绷地说道，
　　「走在天空下，对希裘里基来说也是件痛苦的事！他们从没有对此觉得无所谓」
　　「果然你还是染上了」
　　妮基兹由尖锐地说道，
　　「他们觉不觉无所谓，都不重要。重要的是对托瓦卡利的三万施瓦利斯来说，这是一件痛苦的事。你来比较一下，族人的痛苦与血统不同的希裘里基的痛苦，你觉得哪边重要？」
　　「可是……」
　　「我已经听说了，琪秋卡」
　　妮基兹同用更强硬的口气说道，
　　「你偷偷去幽会希裘里基的男性了吧？」
　　「——谁说的！」
　　妮基兹由的尾巴微微放低。
　　「……看来是真的呢。因为是坦达渣里说的，我原本还以为不过是腐木般的话……」
　　「……」
　　真想杀掉那个傲慢卑鄙的家伙。
　　妮基兹由清楚地说道，
　　「那么我就更必须去一趟」
　　「母亲！」
　　「你跟我同行，好好看着我是怎么做的」
　　妮基兹由这么说完便走出房间。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在利比夫城的船埠，男性们正把圆木拉上岸。
　　拉着绳子用尽全身力气，一个是不够的还有其他数个同伴也一起拉绳。
　　在这些大力气的人中，混着一些脸生的男性，其中一人嘀咕道，
　　「有必须做到这个份上吗？」
　　「这么多人聚集起来太显眼了，最近放哨的增加了」
　　说完，偷偷朝前面街角瞄了一眼的正是里艾迪。他视线所指之处，有施瓦利斯的士兵。
　　「嘛，这么一来只会以为我们是人手不够，拉哟！」
　　圆木滚上河沙，然后将之推走准备劈成木柴。
　　一伙人继续拉下一根圆木。它们的技术很烂。这也不奇怪。除了里艾迪之外，其他人都是像奇乔路这样的锻造师乌由克（工会）的主持者。以前与邦尼一起乘船的高斯也在其中。
　　他说道，
　　「托瓦卡利的同伴们，已经收起了尾巴，接下来只等弹出了」
　　「这边也大致准备的差不多了」
　　里艾迪接过话，看向奇乔路。
　　「之后就看你的了，怎么样？」
　　「……真的要干吗？」
　　「喂喂」
　　男性们吃惊地瞪着他。
　　「如到如今难道罢手不成？你当初也是赞同的吧」
　　「不会是想说东西没完成吧？」
　　「已经完成了，首先看看这个」
　　奇乔路将口袋中装的东西露出一点给他们看。男人们一脸惊讶地纷纷说谈起来。
　　「这是什么」「第一次见到」
　　「完成度我能保证。不过……真的要干吗？」
　　「你好啰嗦啊！」「托瓦卡利的族人们已经忍无可忍了」
　　奇乔路的胡须犹豫着垂落。不过其他人却没注意到这点。
　　就在这时，传来一个不合时宜的爽朗声音。
　　『大家，真不容易呢』
　　所有希裘里基同时回头，看到一个有些大个子的女性希裘里基站在那里，她抱着一个奇怪的袋子，袋子里装的一堆奇怪东西。
　　高斯也爽朗地回答道，
　　「你吓得我毛都要掉了，大姐要不要也加入？」
　　『嘻嘻，人家可不要掉毛。请你们加油吧』
　　女性说完就走了。
　　「那是谁啊？」「你认识？」
　　「是旅行者中的一人。记得好像是叫阿陆提吧……」
　　「被她听到了吗」
　　里艾迪嘀咕着。奇乔路有些粗鲁地总结道，
　　「不知道，反正不管怎么样都要干吧」
　　「你决定了！」
　　「……我可是希裘里基」
　　奇乔路这么一锤定音。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　终于，日期到了。
　　城外铸造工坊的入口处，司朝阿洛米堤问道，
　　「它们真的有叛乱计划？」
　　「是的，我从穿梭机返回的时候，听到的……」
　　「难得是个对施瓦利斯的母王直接对话的机会」
　　司抬头望天。
　　「这样一来，根本不是什么对话的时候……」
　　「如果它们没有中止，那么叛乱计划多半会在这里执行」
　　两人往工坊中回头望去。砖头造的溶矿炉等一系列铸造设备都固定在这里。在这里希裘里基的工人们跑来跑去准备迎接的准备。
　　施瓦利斯的母王，妮基兹由来视察了。
　　「已经到了？」
　　「……是的，队伍已经入城了」
　　柯莱克特和邦尼混入出迎的希裘里基中，阿洛米堤收到了来自她们的通信。
　　不久，从利比夫城那里出现开始朝这里进发的施瓦利斯队伍。远远望去，也能看到它们身上全副武装的青铜防具发出蜂蜜色光泽。其数量大概在一百五十左右，可能还要超过。
　　工人们走到外面排成列，司和阿洛米堤排进队列最后面。
　　与同道而来的希裘里基们合流，母王的队伍终于到达。
　　铸造师乌由克的老大走上前，毕恭毕敬地垂下耳朵。
　　『您的尾巴能屈驾至此，令我们诚惶诚恐。母王殿下依旧是如此美丽……』
　　『不用拣好听的说，我不想在这种开阔的地方待的太久』
　　一边待在仆从的叶扇下，母王一边不耐烦地说。司虽然一开始看着她，但很快注意力便被其身后的施瓦利斯夺去。
　　左耳耷拉的施瓦利斯少女――琪秋卡。
　　老大指了指工坊的入口。
　　『那么请吧，里面很狭窄，护卫队无法全部进入，工人会负责为您带路……』
　　『可以，不过』
　　母王锐利地巡视了一遍希裘里基。
　　『你们把尾巴放下』
　　「她说什么？」
　　「她的意思是要求希裘里基空手进去」 
　　听到阿洛米堤的解释，司看了看希裘里基。
　　奇乔路，里艾迪都在。母亲会带着护卫进入吧，赤手空拳真的能发动叛乱吗？
　　可是，希裘里基无法不服从。其实原本就没有持剑者。现在连礼仪用的铜矛和棍棒也老实地放在了地上。
　　母亲看到这一幕后，才带着奇乔路，在二十名左右的士兵们的陪同下进入工坊。后面跟着奇乔路。司不由问道，
　　「它们真的空手？」
　　「没有金属反应，身上应该是没带」
　　「我们也进去吧」
　　「光靠我们四人帮不上什么忙的」
　　给汇合的柯莱克特和邦尼发了个暗号，让她们原地待命，司和阿洛米堤跟在工人队伍的最后。
　　虽然事先清理过，但总不能把炉子给拆了。所以铸造场还是乱七八糟。深处矿石堆积如山，铸具排列，墙角堆放着做坏掉的工具。
　　母亲站在溶矿炉前抬头向上看。士兵们包围在她周围。
　　『用这个溶化矿石？』
　　『您说得对』
　　『东西不错』
　　『我让他们来详细说明一下吧』
　　随着老大的话，数个希裘里基接近母王。
　　下个瞬间发生的事，让司不禁怀疑自己的眼睛。
　　希裘里基们从嘴巴中取出了一件闪光的东西，同时朝母王冲去。
　　接着，这波攻击，被动作迅速的士兵们，用各自青铜的胸甲挡住了。
　　然后这并没有结束，那些胸罩纷纷被洞穿，数道闪光贯透士兵的胸膛。有三个士兵惨叫着倒下了。
　　施瓦利斯的士兵们纷纷从皮革剑鞘中拔出剑，包围住退到墙角的希裘里基们，其中有奇乔路，里艾迪，高斯。
　　司则在入口处呆呆地看着这一幕。
　　「这是怎么回事？」
　　他的疑问，妮基兹由给出了回答。
　　『这就是你们的底牌吗』
　　「……是玻璃！是玻璃制的小刀！」
　　阿洛米堤小声地叫道，
　　「薄薄的青铜是挡不住的。对了，原料这里并不缺少，而且还有可以溶解的炉子。只要尝试一下，它们好聪明哟……」
　　「现在是吃惊的时候吗？奇乔路它们危险了！」
　　士兵们开始合拢包围圈。奇乔路它们背靠墙壁无处可逃。就像在最后一搏般，它们拿起堆放在墙角的报废品。妮基兹由冷笑着说道，
　　『早知道你们在玩小动作。不过你们想怎么样呢？用那种可怜的工具。虽然护卫被你们干掉了几个，难道还当真想用那种东西来战斗？』
　　高斯反讥道，
　　『没想到母王陛下还挺爱嘴硬的，没看见你那些穿着赤矿甲的护卫被打倒了吗』
　　『你们以为我不知道矿石的事？士兵的胸甲是用溶化矿石制造的。不过，我们手上的剑可是铸造而成的。要不要来试试，铸造之剑的强大，你们可是再清楚不过了吧』
　　随行的战士坦达渣里，举起铸造青铜剑，在他背后妮基兹由露出尖牙笑起来，
　　『说到底不过是些下贱的锻造师。太依靠工具却连踩断树枝也不知道。你们不配拥有这种锻造技术。交出来，不然就死』
　　就在这时，奇乔路走上前。
　　『母王妮基兹由，回答我一个问题。熔炼矿石的技术，用的好就能带来富饶。你想怎么用？』
　　『你是在问我？除了用在施瓦利斯的繁盛上，还有哪里可用？』
　　『不考虑分给我们希裘里基吗？』
　　『哪怕森林里的小龙虫多到塞不下，你们也别想！』
　　妮基兹由已经是撕开脸皮，直接侮辱了。
　　在这时，琪秋卡鼓起所有勇气朝妮基兹由喊道，
　　『母亲，求您了！至少，别杀他！』
　　『琪秋卡？……是吗，这个希裘里基就是你……』
　　看了看女儿如黑夜般的美丽皮毛，再看看了本该是白色却被烟熏成灰色的希裘里基的皮毛，妮基兹由朝奇乔路露出憎恶的视线，然后用对他们一族最侮辱的语言说道，
　　『你这个涂炭皮毛！』
　　以此为信号，士兵们同时杀了过去。
　　而就在这时，溶矿炉底部的砖块被失开，混着火星的炭粉喷出。那是悄悄绕过去的乌由克的老大干的。
　　从有希裘里基个头高的火炉中，炭粉像是一道混浊的流水般喷发，弥漫周围。火炉里的不是青铜，而是满满一炉子炭粉。
　　施瓦利斯的士兵下意识捂住脸，这一瞬间，才是希裘里基们的目标。
　　早就习惯粉尘的工人们，同时朝士兵们跃去。用门牙扎入士兵们没有防防具的脖子。吱！到处是惨叫。
　　『给我挡住！』
　　妮基兹由也叫起来，坦达渣里重新举起剑。
　　在他前面，奇乔路一跃而上。坦达渣里尖叫道，
　　『白猛族杂种！』
　　『黑皮族混蛋！』
　　二人的剑呈十字状砍在一起，剑身相互摩擦着爆出火花。
　　接着，坦达渣里手中的剑刮在奇乔路那把沾满了炭末灰不溜秋的剑刃上，一轮仿佛被遮住的弦月般的光芒从剑上亮起。
　　『这、这是什么？』
　　『这就是――我们真正的铸造技艺！』
　　剑身一转奇乔路的剑朝坦达渣里的那把青铜剑砍去，在一声令人头皮发麻的声音后，青铜剑碎了。
　　坦达渣里的头颅跟着飞了起来。
　　踏过无声倒下的坦达渣里，奇乔路站在妮基兹由的前面。他把剑架在尾巴颤动却依旧傲然站立的妮基兹由的脖子上。
　　『母王妮基兹由，过长的牙齿会把自己刺穿。那便是施瓦利斯的尖牙……说吧，把森林交给我们』
　　『不，绝不转交。那是我们的东西』
　　在彼此瞪视着的两人间，琪秋卡颤抖起来。
　　『呜呜呜……』
　　『琪秋卡，你来说，已经不是施瓦利斯的天下了』
　　『住手，你们住手。不要，我不要这样，奇乔路要把母亲……』
　　琪秋卡无法控制自己般，抱紧奇乔路。
　　『住手奇乔路，即使你能杀了母亲也夺不回托瓦卡利。不如寻找能一起生活的方法』
　　『琪秋卡！』
　　听到奇乔路喊她的名字，琪秋卡的耳朵抖了一下。
　　『琪秋卡，我们在托瓦卡利的同伴也已经开始战斗了』
　　『你说谎！』
　　『是你太天真了，已经没有属于施瓦利斯的森林了』
　　『怎么会……』
　　奇乔路抓住琪秋卡的肩。不是为了抱住她，而是为了推开她。
　　这时，妮基兹由的尾巴猛的一弹。尖锐的尾饰朝着奇乔路的喉咙刺去。
　　『还不死心！』
　　里艾迪从她背后一剑砍去，背甲破裂妮基兹由惨叫起来。
　　希裘里基们聚集在倒下的妮基兹由的周围，其中也包括司。这一场急转直下的变化，看的他目瞪口呆什么忙也帮不上。不，其实情况也不是快到完全没有插手余地。只是他明白这里不是自己应该插手的地方。
　　战斗结束了，施瓦利斯的士兵全部阵亡。奇乔路轻轻问道，
　　『外面怎么样了？』
　　『乌由克的所有男子都来了，已经赢了，虽然很多都被……』
　　高斯疲倦地回答后，反问道，
　　『这里也成功了吗？』
　　『不，还没有』
　　奇乔路站在呼吸如虫般微弱的妮基兹由面前，举起剑。冷不防里艾迪插进来。
　　『还是我来吧』
　　『……对不起』
　　奇乔路僵硬地站在琪秋卡跟前，挡住她的视野。
　　施瓦利斯的母王，至死没有留下遗言。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　奇乔路在自己的洞中，默默挥着锤子
　　仿佛用大力把胳膊折断般一个劲地敲打，不样就无法铸造。
　　这是黑矿。不，是铁。在那个晚上被告之了黑矿的名字。同时也学会了水石（玻璃）的制法。
　　被砸碎的黑色矿石与木炭一起煅烧，然后不是用溶化，而是用奇乔路最得意的锤炼技术进行锻造。因此，才能诞生出砍断坦达渣里青铜剑的武器。
　　这就是钢，那个女人是这么称呼的。还有水石（玻璃），都是希裘里基语言中无法形容的东西所以只能照搬。
　　钢极硬，奇乔路一下又一下不停敲打。不过并不仅仅是因为其硬度。
　　锤子的敲打声，能让他头脑空白，让他忘记一切
　　琪秋卡没有被杀掉。在场所有人都明白她没有继承妮基兹由的想法和能力。作为温室中被养育长大的施瓦利斯的王族，不知该说是幸运还是不幸。
　　但是王族不会被原谅。她也会受到重罚吧。是被挖掉眼睛？还是割尾巴？
　　一个劲地全力敲打后，奇乔路停下锤子。
　　比起剑显得难看的工具被打造出来。钢做的锄头。不过奇乔路却很满意。他再也不想打造剑了。让其他的铸造师们去做吧。
　　希裘里基战胜了失去母王的施瓦利斯，夺的了托瓦卡利，迫使施瓦利斯建立新的灌木林，对农具的需要会更多。
　　根据阿尼所说，这片山岳表面覆盖的土，都是能变为黑矿的矿石。能够打造无数农具，可以供自己打造一辈子。
　　喘了口气，拿起骨头的奇乔路朝洞入口处看去。
　　那里有个人影。
　　「……谁？」
　　来访这里的客人，总是会带来改变他道路的某些东西。今晚，也不例外，奇乔路如此感到。
　　「可以进来吗？」
　　是里艾迪。
　　「有什么事？」
　　「琪秋卡的处罚已经决定，流放」
　　「流放？」
　　「与那些被抓住的士兵一起，用船流放到外海。大概再也不会回来了」
　　「……是吗」
　　奇乔路的叹息包含着各种复杂感情。
　　「是你的主意？」
　　「算是吧」
　　「……谢谢。这样我就能忘了她」
　　里艾迪一边的胡须抖了抖，表情有些微妙。
　　「你想忘了她？」
　　「当然」
　　「不想忘了她？」
　　「我也不知道」
　　「我把她带来了」
　　奇乔路胡须全部惊的垂下来了。就连和他做了很久朋友的里艾迪也是第一次看见他的这种表情。
　　在洞穴入口处，无声地探出施瓦利斯少女的脸。奇乔路不敢相信地走过去，低头看着那张小巧的脸。
　　「你……为什么在这里」
　　「里艾迪，和他们救了我」
　　琪秋卡用尾巴指了指背后，那里站着四个旅行者。
　　「听里艾迪说过后，就帮忙把她从牢里救出来了」
　　「为什么」
　　『怎么说呢……本部守则还有规定之类虽然也考虑了很多，但到底心里愿不愿意这么做还是挺微妙的，既然这样，就交给现场的临时判断来决定或许也不坏吧……』
　　「这种时候不必含含糊糊说这么多。简单来说就是想干就干』
　　看着一边搔脸一脸啰嗦的司的话，阿洛米堤总结。他们真是一群叫我无法理解的家伙，奇乔路心想。
　　「你是叫司吧，还有阿陆提，阿尼，考来古特。谢谢你们」
　　琪秋卡仔细凝视着四人。
　　「你们真是不可思议。知道连奇乔路也不知道溶化技术，还用奇怪的光打开牢门，简直像我们施瓦利斯中代代相传的，至高四神那样，你们是从哪里来的？」
　　『奥赛亚诺的外面』
　　「奥赛亚诺？」
　　『这是我们的语言，代表这片大地哟』
　　司制止了邦尼继续说下去，像是在遮掩什么似的，提起另一件事。
　　『琪秋卡，你的那只左耳……你和琪秋瓦是什么关系？』
　　『连我们的带领者琪秋瓦的名字都知晓，越来越觉得你们很奇怪』
　　微微笑过后，琪秋卡说道，
　　「我继承了琪秋瓦的血缘。在她的血缘者中，我是第四位出现折耳特征的女孩。所以我的名字是琪秋卡」
　　『是吗……恩，懂了』
　　懂什么了？只见司不停下下点头。他的动作都透着一股怪意。
　　『该走了吧，司，这一幕已经没有我们什么事了吧』
　　『说的也是啊』
　　四人走下山岳，目送着他们离开的里艾迪也说道，
　　「我也该走了，明天黎明前我会再来，得把琪秋卡送回牢里」
　　「喂，喂喂……」
　　「别想太多」
　　里艾迪干脆地说道，
　　「眼下把什么血缘什么战斗通通忘掉，在这里的只有你们两个」
　　再见，说完里艾迪就走去。奇乔路愣愣地摸着鼻子。
　　「怎么才能别想太多啊」
　　「我也希望别想太多」
　　「什么？」
　　回过头的时候，奇乔路扑到他怀里。
　　「从那里起的每天晚上我都会从睡梦中惊醒，每当梦到母亲和姐妹们，每次梦到你是我们的仇人。大概，往后直到我死，都会为此而一直痛苦」
　　琪秋卡摇头道，
　　「不过，却有一种会给我安慰的梦。我梦见你和我是血脉相同的一族，不是的，我的意思是我们不是施瓦利斯也不是希裘里基而是某种相同的东西，梦见我们能在一起，这个梦才让我没疯掉」
　　「琪秋卡……」
　　「明明是不可能的呢，不过，能不能只有今晚让我的梦成真？」
　　琪秋卡的瞳孔中寄宿着光芒，这光溶化了奇乔路，溶化了他那颗坚硬的心。
　　「……明明不是燃烧的火」
　　「哎？」
　　「没什么，进来吧」
　　琪秋卡的脸色生动起来，奇乔路终于紧紧搂住了她的肩膀。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　在维多利亚号控制室，司正目不转睛地看着数艘小船离开天然纯碱组成的白色沙滩。这些船其实是柯莱克特和邦尼代那些从没有造过流放船的希裘里基们弄出来的。
　　司这么卖力观测已经是返回后的第二十次了，也就是已经过去二十天。其中夹杂着他不能接受和追忆缅怀的复杂感情。不过即便如此他也实在太烦人了。
　　「那样的结果真的好吗……」
　　「虽然我也这样想，但已经把替代烧荒的开垦农业教会它们了，专制帝国也被推翻了，而且我们已经在尽可能的范围内给两人幸福时光了，您到底要让我再说多少遍才满意！」
　　阿洛米堤拍了拍指挥台，可是司却不依不饶地表示置疑。
　　「这次反是轮到施瓦利斯被迫害吧。我们一开始是为了让它们进行更缓和的政权交替才降落的吧？」
　　「话是这样说没错」
　　看到开始装糊涂的阿洛米堤，司追问道，
　　「有件事我才发现，就算奇乔路再怎么是个天才，也不可能独自就想出中世纪时期日本才出现的锻造术吧？因为出现了那种东西，当天局面才会变成修罗场的吧。那种局面本该由我们来……」
　　「哦那个是我干的」
　　刚走进控制室的邦尼天真无邪地说道，
　　「我觉得希裘里基的形势太差，所以就帮了把忙」
　　「是你干的！」
　　司叫起来。
　　「如果那时候希裘里基没有战意，我们如果设法改变母王的想法，说不定能变成和平会议！」
　　「那种已经是既成事实的东西，再怎么假设也没屁用啊。完美预测这种事怎么可能做到，俺们又不是拉普拉斯的恶魔」（Clsxyz注：皮埃尔?西蒙?拉普拉斯提出的一种科学宿命论。指的是某种全智全能的假设存在）
　　「希裘里基的不满已经积累到相当高的程度。就算那时候能回避，也总会有不得不爆发的那天」
　　柯莱克特条理清晰地为口若悬河的邦尼总结了一下，被这么对待后，司只能嘀嘀咕咕道。
　　「这话你要是刚才能对玛萨夫人说就好了」
　　就在刚才，玛萨夫人带着本厅的评价报告来了。以投影出现的夫人，用她惯用的严肃语调，如此陈述，
　　「关于金属器的普及，本厅在一定范围内认同C?O辻本司的行动。不过对照GMT2nd千禧年末期，中国地区云南省以及东南亚地区泰国的实例来看，烧荒未必是完全掠夺型的农耕法。适当地保存林地搭配适度的休农，进行轮种的话，烧荒就能转变为适应破坏的再生型经济农耕法。在过去近一万年中进行的烧荒，明显没有造成土地的荒芜化。让奥赛亚诺文明停止烧荒，不能称得上是适当的判断」
　　自己可是劝阻过柯莱克特和阿洛米堤的，司心里虽然这么想着，却没说出来，因为听上去太像是在找借口。
　　「经过法务部政治学分科会的讨论，得出结果，一致认为ETI施瓦利斯与ETI希裘里基的势力交替过于急进。如此激烈的政权交换，才是C?O应该努力去中和的事件。两种ETI可能因为这次经历，而开始重复武力式的政权斗争。既然确定它们都具备战斗体质，金属器发展为兵器将是十分有可能的。因此法务部，整体上不认同辻本C?O的支援成绩。你的评价栏上第一句就是欠缺稳重」
　　「可是，计划不是他们通过的吗？」
　　「那只是根据最初的情报进行的判断」
　　谷谷夫人冷然回答道，
　　「事情如果有变就该调整计划，C?O就是为此而存在的。你必须能随机应变。不过，你的评价总体相当于中等」
　　「随机应变，对我来说很难啊……」
　　「好吧，我也不是完全不同情你」
　　夫人叹了口气。
　　「你那里的希裘里基和施瓦利斯，原本就是肉食生物，斗争本能很强。这点上，我这里的戴库斯托兰人因为是以浮游生物为食，还算是比较好管教的……」
　　被这么一同情，反而更显得窘迫了。司说道，
　　「我再降落去修正」
　　「那是不可能的」
　　夫人        的视线转向电子屏。
　　「这次的叛乱已经在全领域中结束了。如果你再插手，就等于是要再发动一次叛乱」
　　「这么说来，只能等待局面自己恢复平静？」
　　「说得对，过于频繁的干涉只会是拔苗助长」
　　期待你下次的表现，说完夫人就消失了。
　　一边回想着这翻对话，司一边对目的人格们抱怨道，
　　「说什么要结束烧荒的是你们吧，怎么不为我辩解几句」
　　「啊呀，我可没有说过那种话。我只是提出生态系统有点变化而已」
　　「人家也是，不记得有说过应该马上就改变耕作方法哟」
　　「……是吗？」
　　柯莱克特和阿洛米堤同时点点。没有数据化记忆的司，无从有力反驳。
　　司刚抓了抓头发，目的人格们就同时站起来。
　　「你们去哪里？」
　　「去下面（惑星），还有很多要做的事」
　　邦尼回答道，
　　「哦，司你不用在意，好好睡一觉吧」
　　「晚安，司先生」
　　挥着手三人出去了。她们不会睡觉，始终醒着渡过时间，坚守维多利亚号，监视奥赛亚诺。
　　在那之中，她们会想些什么？司突然这么想到。
　　
　　
　　♀♂
　　
　　
　　「吃吧」
　　来到里艾迪家做客的奇乔路，面前突然被塞来一盘食物。
　　「这是什么？」
　　「大豆」
　　「什么东西？」
　　「是那些旅行者教我的」
　　里艾迪把石盘里装着的一粒粒黏糊糊的东西，塞给奇乔路。
　　「我拜托高斯，特别从托瓦卡利那里找来的相近的东西。你最近没怎么吃饭吧。尝尝这些提升力气吧。不然的话，你看着就像是会被树藤给绊倒似的」
　　奇乔路把那些东西倒入嘴中，接着胡须都开始抽筋。
　　「……太难吃」
　　「啊咧？奇怪」
　　用手抓了一把尝了味道的里艾迪，立即吐了出来。
　　「真的太难吃了」
　　「你自己没试过？」
　　「我可没那么胆大不怕死」
　　捏着盘中有些发红的豆子，里艾迪仔细端详，轻轻咬了一下。
　　「好苦啊……光是剥壳加咸水泡看来是不行了。记得那些家伙的大豆好像挺暖和的，要用火加热吗……」
　　「用火的话盘子会裂开的」
　　「那你给我做个铁的盘子吧」
　　等下次有空就做给你，说完奇乔路就走进里面。里艾迪朝那里张望了一下，那里有装小龙虫的笼子。
　　「哦，你终于想吃饭了？」
　　「我可不要再被你逼着吃那什么大豆了」
　　奇乔路捏住小龙虫的脖子，杀掉后，从袋子里取出把小刀开始剥皮。走到他身边的里艾迪嘀咕道，
　　「好刀啊，是钢？」
　　「不，是铜」
　　「为什么？」
　　「总不能带着女性的尾饰到处走吧」
　　「啊？」
　　里艾迪一脸莫名其妙。奇乔路沉默地继续分解龙虫。刀子很锐利。这是他为了用上一辈子，而费尽苦心千锤百炼打造出来的东西。
　　那原本是琪秋卡送给他的尾饰。