　　One day
　　休息厅的长椅上，放着一只包——。
　　虽说是一只普通的包，但是不管是包边还是带子上嵌着的可爱的粉红色线条，应该是属于女孩子的东西。看上去不像是男孩子用的。
　　我仔细地望着那个包。
　　不自觉地脸上浮起了笑容。
　　“真是的，在说些什么呀？”
　　为了不被发现在怪笑，我把视线移到了休息厅深处。三个中年妇女正站着闲聊。其中一个是我母亲。另一个是里香的母亲。还有一个是医院的护士长。三人都一副高兴的样子。
　　“‘かしましい’的汉字怎么写？”
　　“かしましい？”
　　好像就在嘴边，但是就是说不出來。
　　“怎么写来着？”
　　“三个女字”
　　揭晓了答案才恍然大悟。是“姦しい”。边点着头，我边寻声望去。那儿当然就是里香了。坐在长椅上的她，没有和我一样穿西式睡衣。身着一件如花儿一般，淡紫色的连衣裙。我望着里香，心头泛起种种思绪。里香竟穿着便服，觉得有一点怪怪的。
　　“怎么了”
　　里香看上去有点不高兴。
　　我被她的阵势镇住了，呢喃到。
　　“这个，那个，想说是很普通的衣服……”
　　里香好像误会了我的话。
　　突然小心翼翼地问到。
　　“很奇怪吗？”
　　然后很担心地看着自己的衣服。这一举一动，虽说是理所当然的，但感觉到她的确是个女孩子。果然里香还是很注重衣着之类的。而且，里香一直住在医院里，也许并不知道现在流行什么。
　　“不奇怪。很适合”
　　“真的？”
　　“嗯嗯，非常适合你”
　　其实本来还要加上一句“很可爱”，但是觉得害羞而没有说出口。在心里悄悄地说了一下。里香真的是很可爱。真的很适合你所以不用担心。
　　太好了，很安心地说了一句后，里香轻轻地吐了口气。
　　“怎么了，里香”
　　“嗯”
　　“为什么吐气呢”
　　“嗯”
　　实在搞不明白。抬头确认了一下母亲她们。好像闲谈还在继续。样子都高兴得很。一副欢腾的模样。
　　我在里香的旁边坐了下来.
　　“那个，里香。说些什么吧。因为我会认真听你讲的。也许不能很好的回答，但是作为一名听众我还是合格的。”
　　说完，发生了一件意想不到的事。里香把我放在自己膝盖上的手叠在她的手上。然后握了下去。不知为何手很自然地包住里香的手回握着。母亲们的长谈还在继续着。一直一直说下去，我这样期望着。那样的话，就可以一直与里香的手贴在一起。
　　“我，因为一直在医院里。有点害怕”
　　“害怕？”
　　十分意外。害怕这样的词藻是最不适合里香的。但是看到的里香的确是一副紧张的神情。
　　“如果离开医院，有点害怕”
　　我在拼命地寻找该说的话。净是在紧张，完全说不出什么好话来。啊啊，糟糕。母亲她们的交谈结束了。正朝这边走过来。焦急。困惑。再过一会母亲她们就要走到了。就会看到我们牵着的手。我俩赶紧松开握着的手。就在那一瞬间，我终于开口说了。
　　“我会和你在一起。一直在一起。所以别害怕”
　　“真的吗？”
　　里香问了一个理所当然的问题。
　　我斩钉截铁的回答到。
　　“真的。说好了”
　　啊啊，终于说了。
　　里香一动不动地看着我。
　　“走吧，里香”
　　我先站了起来，向里香伸出手去。
　　“快，抓着”
　　“谢谢”
　　里香握住了我的手。我俩的手紧握在一起。虽然只是短暂的一瞬。这样的话，母亲她们应该也不会发现的吧。我拎起了嵌有粉红色条纹的小包。非常的重。因为里香把一直摆在房间的书放了进去。虽然重，但是心情很好。
　　我和里香的视线接触了一下，走了出去。
　　朝着医院门口的方向。
　　肩并着肩，穿过了在眼前打开的自动门。
　　今天，我和里香出院了——。
　　夏目以一副恩人的样子自居着说到。
　　“我让你们的出院日安排在了同一天。因为我关照了幸田先生。喂，戎崎。知道什么叫恩惠吗。还有感谢的词汇。感激也是可以的。还有感动得泪流满面之类的。我说，戎崎，你应该有什么要对我说吧，别客气尽管说出来吧。”
　　那个混蛋医生，直到我出院的前一天，一直重复着那样的话。每次，我都是咬牙切齿地说“十分感谢，承蒙先生关照”之类的违心话。毕竟如果让夏目不开心了，那家伙是很容易让我俩的出院日岔开不在同一天的。
　　真是的，那个可恶的医生。
　　直到最后的最后，一直都十分厌恶的家伙。
　　如约定一样，我决定带里香去赏花。因为在出院的时候花儿已经开满了枝头，所以赶紧制定了赏花计划。樱花凋谢得真是快啊。
　　里香搬的新住处和我家的一样，是街上的房子。虽然还想住更漂亮一点的，但是对于别的地方来的人来说，这已经是十分稀奇的了。
　　“欢迎啊，裕一君”
　　里香的母亲迎了出来，微笑着打开了玄关。
　　“里香在二楼”
　　“啊，好的”
　　低着头，把我让进了屋内。果然是很古老的房子。这可比我家的还要陈旧啊。台阶的边缘已经被磨得圆滑了。因为门是开着的，登上台阶立刻就知道是右侧的房间。
　　“我来接你了哦，里香”
　　站在房间一角的里香，正望着书架。其他家具都还没添置，为什么就放有书架。在想着首先会买书架果然是里香的风格的同时，我开了口。
　　“在干什么呢”
　　“嗯，在看”
　　“看什么”
　　“书”
　　理所当然的回答。虽然是很大的书架，但是已经摆满了书籍。都是些很古旧的书，其中甚至有褪色的连书名都看不清的。
　　“这些，都是爸爸的吗”
　　“没错”
　　“真多啊”
　　“这里大概只有一半吧。尽管买了最大的书架，可还是一下就塞满了”
　　我又仔细地看了一下书架。芥川龙之介的《杜子香》映入了眼帘。上面数下来第二排架子。左边数过去第七本。十分古老的文库书。啊啊，对了。一切都是从它开始的。第一次去见里香的时候就是拿着这本书。
　　“我，大概要死了”
　　那个时候，不知道为什么里香在笑。
　　“已经注定了”
　　“如果真的是做好的事的话，是最幸福的。我想母亲会原谅我的”
　　里香在念着加姆巴内尔拉的台词。
　　我大笑了起来。
　　“真的全记住了啊”
　　“嘿嘿”
　　里香得意了起来。
　　“可以看书哦”
　　里香用被子遮着半张脸。
　　“不过慢慢地看”
　　“要一直在一起哦”
　　挂着一轮半月的夜空下，做出的约定。真实的话语。
　　“嗯，一直在一起”
　　我和里香都不说话，就这样站在那里。我不知道里香在想些什么。但是，大概和我想的是一样的吧。为什么呢，因为她也正在看着《杜子香》，和旁边放着的《齐博家的人们》。那是我送给里香的黄颜色的书——
　　收拾好胸中泛起的种种思绪，我说到。
　　“去看烟花吧”
　　嗯，里香点点头。
　　“看烟花去！”
　　我载着里香，骑了开去。朝腿上注入力气，飞快地踩着脚踏板。光和风迎面扑来，又流到了身后去。拐弯的时候，车子有点晃。
　　“里香，抓紧了哦”
　　里香的手扶在我的皮带附近。虽然很害羞，但是十分开心，以至于有点轻浮了。原本应该很重的脚踏板，完全感觉不到吃力。自行车犹如在冰上滑行一般前行。
　　“风很舒服呢”
　　里香快要笑出来了。
　　“是吗？”
　　“嗯。在外面真舒服”
　　一如往常的青空。春天悠然的云朵。暖暖的空气。在道路上驰骋的自行车。路边迎着风沙沙作响的树。耀眼的阳光。所有这一切，对于里香来说都是稀奇的吧。与从病房的窗户看出来的完全不一样。
　　“那个是什么”
　　在进入古市街道的时候，里香问到。
　　“啊，是石灯笼”
　　“石灯笼？”
　　“没错。连接外宫和内宫的街道两旁都有这个”
　　“一直到内宫？”
　　“是的”
　　里香一、二、三地开始数起石灯笼来。石灯笼大概每隔十米左右布置一个，每次经过一个的时候，里香就会数一下。二十一、二十二、二十三——
　　我惊讶地说到。
　　“一直延伸到内宫呢。数不完的”
　　“别插话。好不容易在数，别让我数错了。二十七、二十八、二十九——”
　　“我说数不完的啦”
　　“烦死了！你看，数错了！裕一笨蛋！”
　　从后面被打了一下头。
　　真是的，到底是女的……。
　　拼命地骑着车子。一条很长的斜坡。虽然不是很陡，但是总之一直在骑。气都快接不上了。踩脚踏板的腿快抽筋了一样。
　　“加油”
　　看我骑得摇摇晃晃，里香在后面说到。
　　“哦，这样的小坡很轻松的！”
　　当然我是在逞强。
　　实际上我已经快到极限了。
　　“加油”
　　“哦”
　　“加油”
　　为我加油的里香，好像很高兴。虽然很想确认一下她此刻的表情，但是很可惜，我可没工夫去顾及那个了。
　　“加油，裕一“
　　坐着我和里香的自行车在斜坡上慢慢地攀爬着。影子映射在步行道上。我和里香的身影。轮廓。看着那个，我又充满了动力。看，就差一点了。已经能够看到斜坡的最高点了。
　　把车子停在停车场的一角后，我们并排着朝神宫走去。不错不错——里香像抚摸小狗一样摸着我的头。很努力啊，裕一。不错不错。那个声音，那个手的触感很开心，很害羞，很难为情，我赌气地挥了挥手说到。
　　“我又不是小狗”
　　呼呼，里香笑了起来。
　　我也突然变得不害羞了，跟着笑了起来。
　　“这里就是神宫”
　　我在宇治桥前面说到。
　　两人轮流洗手。
　　“喂，洗手哟”
　　用勺子舀了一瓢水浇在里香的手上。
　　“很凉很舒服。在拜神之前一定要先洁身”
　　“啊，啊啊。这样子啊”
　　是这样吗，以前从来没想过。
　　“裕一，换你了”
　　“拜托了”
　　把勺子递给里香，这次是她给我舀水。
　　“呜哇，好冷！”
　　有不祥的预感。
　　“里香！你，干吗一直不停地给我浇水啊！衬衫都被你浇湿了！”
　　“呜呼呼”
　　“还呜呼呼！喂！衬衫湿啦！”
　　衬衫的袖子湿了。真是坏坏的女孩啊。郁闷地走在参拜道路上的我的旁边，里香欢快地走着。长长的头发飘动着。不久就到了神宫的最里面。登上台阶就是本殿了。
　　我和里香都掏出了百元硬币放了进去。
　　你许什么愿呢？
　　那当然是秘密啦。
　　我一边双手合十，一边偷偷地窥视里香的样子，里香一副极其神妙的表情，双手合作十字。
　　里香到底许了什么心愿呢？
　　内宫的参拜道路被叫做お払い町和顔影横町。重现了伊势的古老街道，连邮电局的板壁也是那种很古老的感觉。所有这一切都是面向来伊势神宫的观光客的，像我们这些本地人连靠近都不会靠近一下的。
　　但是里香却是出奇地高兴。
　　“厉害！厉害厉害！”
　　欢快地眺望着古旧街道说到。面对这样的里香，我只好苦笑着跟在她后头。
　　“那是什么？”
　　“啊啊，那是一种很甜的酱油，叫做たまり酱油。”
　　“很甜的酱油……”
　　“很好吃的”
　　“那个呢？”
　　“啊啊，手捏寿司的小店”
　　“手捏寿司？”
　　“把鲣混在醋饭里，蘸着酱油的东西。是渔师料理，因为是手捏出来的，所以叫手捏寿司”
　　“哦。那个呢？”
　　真是的，受不了了。
　　“伊势乌冬面”
　　“好吃吗？”
　　“嗯”
　　里香好像在苦恼着什么。一副极其认真的样子。
　　“怎么了？”
　　“手捏寿司和伊势乌冬面到底哪个好吃呢”
　　“……你，在为那样的事苦恼吗”
　　虽然认为根本不值得这么认真地去苦恼的事，里香却烦前脑后，最后选择了伊势乌冬面。
　　可是，里香好像被那个伊势乌冬面打击了。
　　“这是什么啊”
　　把眼珠子瞪得圆圆的问到。
　　“伊势乌冬面呀”
　　“乌冬面吗？真的？”
　　“啊，啊啊”
　　“因为既没有酱汁，也没有配料。乌冬面不光是蘸着酱油就好了”
　　“所以说是伊势乌冬面嘛”
　　吸了几口。虽然不是很糟糕，但还是车站前面店里的好吃些。
　　“我说，吃下试试嘛”
　　“唔，嗯”
　　小心翼翼地吃着面的里香好像又被打击了。
　　“面都没有嚼劲！没有煮过头吗！？”
　　“不，那就是伊势乌冬面的特点”
　　“真的是乌冬面吗！？”
　　“是啊”
　　突然不安起来。
　　“莫非不好吃？”
　　“唔嗯”
　　里香歪着头吃着面。
　　“嗯？很难吃？”
　　“唔嗯”
　　“为什么？哪里难吃了？”
　　“唔嗯”
　　直到吃完，里香的头一直歪着。
　　吃完乌冬面，我们来到参拜道路后面五十铃川的边上。我格外喜欢这里。
　　“真舒服”
　　里香用手拨弄着河水说到。
　　我环顾了下四周。
　　“真怀念啊。小时候都来这边游泳”
　　“这里，可以游泳？”
　　“啊啊。但其实来的都是小孩子。小学低年级的时候，爸爸带我来的”
　　“是嘛。和爸爸一起来的啊”
　　里香变得有点认真起来，但是不是那种思考问题时招人微笑的样子。父亲又放任八岁还是九岁的我，自顾自地在河边喝着啤酒。脸通红，喝得醉醺醺的。那个时侯，我假装溺水。是想让父亲着急一下的。但是不管我在水里怎么窜上窜下，呼天喊地，父亲都没有任何反应。一看，原来父亲在河边睡着了。放弃假装溺水的我，也没了游泳的兴致，于是上岸了。自顾自地抱着膝盖，坐在呼呼大睡的父亲旁边。父亲醒来的时候已经是傍晚时分，那个时候我的身子已经凉透了。回家后发烧了。在家躺了三天。父亲被生气的母亲痛骂了一顿。
　　“喂，裕一”
　　我睡在里屋，父亲走了过来。
　　“冰激凌，吃吗”
　　真是差劲的父亲。
　　竟然给感冒在床的病人吃冰激凌？
　　真是连常识都不知道啊。
　　“唔嗯”
　　可是我还是点头了。
　　撑起沉重的身子，吃起了冰激凌。
　　“好吃吗，裕一”
　　“唔嗯”
　　“是吗，好吃啊”
　　父亲不知为何，害羞地笑了。
　　我们在河边坐了一会，发现了附近盛开的樱花。开了一段时间的樱花，开始大片大片的飘落。粉色的，小小的花瓣，从我俩的头顶上缓缓落下。
　　“真美”
　　里香说到。
　　我也点点头说到。
　　“真美”
　　“真的很美”
　　“啊啊，真的很美”
　　我俩一个劲地重复着同样的话。
　　樱花在飞舞——。
　　水波四溅，我淌进了河里面。挽到膝盖的裤子差一点就要湿了。把手伸到河里，捡起石头来。没什么特别的意思。只是闲的无聊，拾起来又立马扔了回去。
　　“裕一！”
　　听到声音我回过头去，里香在河边朝我挥手。
　　“哦！”
　　回头的时候，身体失去平衡，差点摔倒在河里。
　　里香果不出其然在那坏笑。
　　“啊啊，可惜啊！再差一点就能摔倒了！”
　　哦呵呵。
　　我后悔至极，在河底拾着石头说到。
　　“里香！看过蜉蝣的幼虫吗？”
　　“那是什么？”
　　“住在河里的虫子！虫！”
　　“虫……”
　　里香一副极其讨厌的表情。
　　和大多数女孩子一样，里香也讨厌虫子。
　　“我来拿给你看”
　　“不用了！不用看了！”
　　“别客气嘛”
　　我边坏笑着，边慢慢靠近里香。
　　“我说不要了呀！”
　　“不不不，为了以后的学习也应该看一下的。快看，虫子，虫”
　　“别过来！真是的！裕一坏蛋！”
　　“喂，喂！别扔石头！危险啊！被扔中了怎么办啊！我说！别扔啦！”
　　在裤子完全湿掉的我的前面，里香欢快地走着。好不容易袖子干了，这下轮到裤子了。里香果然是个性格恶劣的女孩。被石头砸中的话我就挂彩了。
　　就在我嘟哝的时候，前面传来了歌声。
　　“赤~福饼~ 赤~福饼~ 赤~福饼~”
　　里香用奇怪的音节欢快地唱着歌。
　　好像很期待着赤福饼。从后面看过去，那姿势和声音宛如孩子一般，让我笑了起来。
　　里香对于甜食毫无抵抗力。
　　不是在本店，在内宫前面的店里，我们吃了赤福饼。里香一直笑嘻嘻的。
　　“好吃吗？”
　　唔嗯，点了点头。
　　“好吃”
　　一副十分幸福的表情。
　　“真的很好吃呢，裕一”
　　自行车的钢圈转动着，发出卡拉卡拉的声音。我推着车走。里香就走在我边上。太阳下山了，边缘闪着茜色的光芒。不一会儿，就落下了半个。
　　“真开心啊”
　　里香恋恋不舍地说到。回头看着参拜道路。
　　“真的是很开心啊”
　　“是吗”
　　我突然觉得有点难为情。在お払い町和顔影横町，虽然是对于本地人来说很少可能去的地方，但是只要里香开心就好。虽然有点自鸣得意。我真是个势利鬼啊。
　　“下次再来”
　　我这样说到，里香肯定地点点头。
　　“唔嗯。下次再来”
　　“下次去吃手捏寿司吗。之后再吃一些赤福冰”
　　“那是什么”
　　里香一副十分认真的表情问到。
　　“在抹茶味的刨冰里加入赤福。这个抹茶，不是抹茶风味而已，而是经过仔细浸泡而成，十分好吃”
　　“下次还要来”
　　里香十分有力地说到。
　　“下次再来哦，裕一”
　　“啊啊”
　　笑了出来。用不着这样一本正经地强调吧。我边笑着，边骑上了自行车，用力踩了踏板半圈后，右脚也踩了上去。
　　“坐上来，里香”
　　“唔嗯”
　　有点害羞，有点得意。
　　我用力地踩着踏板。思考着能去哪里呢。即使这样破旧的车子，即使锈迹斑斑的链条，只要载着里香，哪里都能去。
　　自行车在前行。
　　载着我和里香的自行车在前行。
　　我俩的身影，我和里香的轮廓，被拉伸的很长，很长。