　　１
　　“搞不明白啊。”
　　菲利浦这样说道，扬了扬他那长满胡茬的下巴，示意横躺在甲板桥下的那台蓝色机体。
　　“也就是说，BLUE，是运用了那些关于Newtype研究的成果吗？”
　　“说是BLUE，其实应该是EXAM。”
　　勇回答说。
　　为了方便作业，甲板桥像一条横跨货舱的走廊位于货舱的正中间。站在那里可以俯瞰蓝色机体的全身。
　　BLUE正在进行维护，每当看到这个情景时，勇总会想起小时候读过的《格列佛游记》。人型的MS太过于巨大了，以至于整备师们看上去都像是利立浦特人（注：小人国）一样。只不过，现在的格列佛不仅衣服脱得到处都是，连头部都被卸下来了。在阿鲁夫的指示下，记录着战斗数据的ROM被从机体管制电脑上取出。
　　“不过，这样一来情况也渐渐清楚了。”
　　在一旁的帕克说道。部队的战斗要员被通知在一号机的简报室集合，现在时间还没到，眺望着整备工作的勇叫住了菲利浦，三三两两的机师们不约而同地聚到一起向下望着BLUE。
　　“前几天，我们部队的指挥系统转移到雷比尔将军的权限下，也是因为这台机体的缘故吧。”
　　帕克说着下方那台蓝色机体。
　　“听说这是联邦的秘密武器。”
　　他不乏自豪地说。
　　“不是说战争就快要结束了吗？”
　　萨玛纳则表示怀疑。
　　“吉恩的败北只是时间问题啦。而且如今又有这样的秘密武器，不就是近在眼前的事了吗？”
　　“不过那也有可能是着眼于大战之后而开发的呀。”
　　“等打败吉恩之后，还会跟谁发生战争啊？”
　　对于帕克的争辨，菲利浦就说道。
　　“要是没有那些人的话，就把真正的外星人当作敌人好了。”
　　虽然只是开玩笑，但也不能说绝对不正确。联邦的军备增强是以吉恩这个假想敌为对象而进行的，一旦战胜了这个敌国，像目前这样的军备也就不必要了吧。届时，军事行动的范围仅为解决联邦内部的纷争等方面，充其量也就是扫除吉恩残党的程度。
　　“像我，就已经对战争结束之后的生活制定了完美的人生规划。”
　　“你是说要退役吗？”
　　帕克意外地问道。
　　“是啊。”
　　菲利浦用力地点着头。
　　“一辈子就为了点军饷拼死拼活，这种生活太乏味了。我打算开个面包房什么的。”
　　“面包房……吗？”
　　实在是让人感到与众不同的职业呢，帕克带着比刚才更加意外地表情问道。
　　“不行吗？”
　　菲利浦瞪了他一眼。
　　“不是不是……只是这太让我意外了。”
　　“是吗。”
　　为什么帕克会这样说，他自己应该也很清楚吧。菲利浦的嘴角向下一沉。
　　“总之，最关键的是先要活下来嘛。”
　　萨纳玛跟着说道。
　　“要是现在死了的话，也就没什么将来可言了。”
　　“是啊”勇低声说道。
　　他注视着眼下躺着的蓝色机体，卸下的头部被置入了新的ROM。BLUE同样没有搭载教育型电脑，因此这个ROM将别带到其他地方进行分析，并被烧录成新版本的ROM。
　　（如今，我到底在做什么？）
　　与吉恩的战争——勇认为那是个准确的回答。
　　正如萨玛纳所说，与吉恩的战争即将结束。部队现在所进行的战斗，可以说正是为了让这场战争早日终结。
　　（可是，BLUE呢？BLUE的数据究竟是为了什么而收集的？）
　　这个被称为EXAM的系统，如果是为了在战争中发挥作用的话，那它的任务很快就会结束。吉恩的战败几乎已成定局的当下，即使EXAM可以成功地投入实战，可能也已经毫无意义了。
　　而部队所进行的“实战”，也许并非是为了战争，而是着眼于大战之后的形势。结束与吉恩的战争之后，又会发生什么？清除余党和镇压纷争之类的任务，这个系统也能发挥作用吗？
　　（会不会是因为Newtype之类的原因呢？）
　　其实，勇甚至都不知道那究竟是个什么东西。
　　“说话回来，少尉。”
　　菲利浦调整了一下语气问道。
　　“你有没有要到护身符呢？”
　　与那殷切的口吻完全不同，他的脸上露出不怀好意的笑容。
　　勇非常清楚他所说的护身符是什么。过去，他还在担任宇宙战斗机飞行员的时候，曾听一个无所不知的前辈说起过。这是在以男性为主体的联邦军中特有的风俗习惯。恐怕菲利浦在来这个部队之前，也被那样的前辈所灌输过，那是一件何等重要的东西。
　　“什么护身符啊？”
　　看来萨玛纳是第一次听说，一旁的帕克也同样露出疑惑的表情。
　　“就是可以避开子弹的护身符啊。”
　　菲利浦说道，感觉像是在问“难道你没听说过吗”。
　　“只要有了它，子弹就会嗖嗖地从身边擦过，灵验得很。”
　　“那可真不错啊。”
　　谁都能从菲利浦的语气中听出来，他所说的效果根本就缺乏可信度，不过萨玛纳却显得非常高兴。
　　“这么好的东西，我也想要。”
　　对于年轻同僚的反应，菲利浦笑了。
　　“是嘛，看来萨玛纳完全不明白啊……喂喂，帕克你也不知道吗。”
　　“是啊，我也是第一次听到。”
　　“最近联邦都不对新兵进行教育了啊。”
　　菲利浦望着勇，像是在寻求他的认同。
　　勇想，这也是没办法的事。与吉恩开战伊始，大半老兵阵亡，告诉勇这些事的前辈也在开战当初的一周战争中战死。联邦的宇宙战斗机队在吉恩的扎古面前，遭受到了毁灭性的打击。
　　“那个护身符，是不是应该从什么人那里得到吧？”
　　“对啊。”
　　对面萨玛纳单纯的发问，菲利浦表示肯定地点了点头。那表情看上去，总觉得和告诉勇关于护身符的事的前辈有几分神似。
　　“不过呢，对你们几个来说，想要得到这个还是相——当地困难哦。”
　　说着，菲利浦用手肘顶了一下勇。
　　“你就不错呢，已经拿到了吧？”
　　“我和她并没有……”
　　“没有那种关系？”
　　打断了勇的话，菲利浦抢先一步说道。
　　“那也就说，我也有机会可以得到喽。”
　　也不知道他是认真的还是在开玩笑，勇只好谨慎地回答他，
　　“我想她可能还不太习惯这样的事。”
　　“哎——。”
　　菲利浦伸了一个大大的懒腰
　　“早知道会有这种大规模的作战，我也想办法开后门走人了。”
　　“奥迪萨的时候，没那东西还不是活下来了嘛。”
　　“啧啧。”
　　菲利浦咋着舌，同时伸出食指左右摇晃着。
　　“人呐，每当认为差不多已经安全了的时候，往往就是最危险的时候。一旦心有旁骛，欲望就随之而来了。”
　　“那有没有护身符还不是一样。”
　　“你不明白啊，勇。”
　　菲利浦一边笑一边夸张地耸了耸肩。他说的不明白是指什么，勇一下子明白了。
　　这时，机内广播开始对机师们发出集合通知，去简报室开会的时间到了。向下方望去，正在指挥着整备工作的阿鲁夫好像也要去参加会议。给继续进行整备工作的整备师们絮絮叨叨地下达了指示后，小跑着向简报室走去。
　　会议内容恐怕是和明天的出击有关。将所有的机师全部叫到一起来，必定是要部署与此相应规模的作战——应该是要对加利福尼亚基地发起全面进攻了吧。
　　“勇少尉，那个护身符到底是什么？”
　　快步地行走在甲板桥上的同时，萨玛纳问道。
　　“是恋人那里的毛。”
　　勇简洁明了地告诉他。一瞬间，萨玛纳似乎还没有理解是什么意思，呆呆地愣在了那里。不过，当他明白过来的时候他笑了起来。
　　“原来是这样啊，勇少尉。你已经到手了吗，从她那里？”
　　（哎——。）
　　２
　　当十二月进入中旬的时候，联邦军要在宇宙进行反攻作战的概要被传达到每个机师耳中。
　　被称为“吉恩公国”的Side3位于月球背面离地球最远的位置，吉恩以月球的古拉那达、小行星改造而成的宇宙要塞所罗门和阿·巴瓦·库所联结而成的战线，作为本土防卫的最终防卫线。
　　而据说联邦军宇宙舰队，就是要突破这条防卫线进攻Side3。换句话说，这是联邦以宇宙空间为战场，进行的总反攻作战。
　　因此，从之前的十二月五日起，联邦就以地面上吉恩势力仍然占优的北美、非洲大陆为中心展开了扫荡作战。然而，这是以中队规模的携同作战为前提的扫荡。同时，为了和在宇宙进行的反攻作战相呼应，要进一步商讨攻打位于北美大陆的吉恩根据地——加利福尼亚基地。虽然不能说和奥迪萨作战相当，但也是同等规模的大部队战役了。
　　加利福尼亚基地拥有号称联邦第二规模的海军基地，虽然正式名称叫联邦海军太平洋总司令基地，不过士兵们已经叫惯了那个名字。这里不单单是一个军事基地，同时还拥有各种武器开发和生产的设施。吉恩在进行地球降下作战时，将北美的这个军事基地作为与纽约市同等重要的目标，正是出于这个目的。在几乎完好无损地攻陷了这个基地之后，吉恩将海洋战略作为战略中心。由于殖民地坠落对联邦的海洋舰队战力造成了毁灭性的伤害，对于吉恩的海洋战略也完全无计可施。
　　另外，这里的工场成为了吉恩在地球的武器开发生产据点。像水陆两用MS之类的武器，是在本国进行模拟实验后，进而在这里进行实际研发的。不管怎么样，吉恩所在的地方是殖民地，在那个长度只有30多公里的圆柱体空间里，是不存在海洋的。
　　作战决定于明日早晨开始。
　　副官毛中尉在下达了来自司令部的命令之后，继续讲述着这次作战对扫荡敌人在地球上残余势力的必要性。通过日后对吉恩的扫荡，将加利福尼亚基地夺回，不仅是要逼迫吉恩从北美大陆撤退，同时也是为了让吉恩失去对海洋的控制力。
　　出击成员，包含了目前这个部队的所有战斗要员。四名MS机师，两辆气垫车的乘员，两架武装直升机的乘员。詹姆斯被击坠后，直升机与飞行员都得到了补给。米迪娅部队中飞行员不足的机体，作为预备机留在本队。而米迪娅部队的护卫与警戒，则由汇合后的其他部队担任。
　　可以说是倾巢而出的布阵。
　　不过，根据毛中尉的阐述，只有勇作为独立的MS机师将被指派了其他的作战行动。
　　在加利福尼亚基地的近郊，发现一座吉恩的导弹基地。你要与前往破坏该基地的友军特殊直升机同行，为他们提供支援——
　　这个导弹基地从旧世纪起就已经存在了，听说吉恩将它占据之后，对其防御进行了加固。必须要消除从这里对进攻加利福尼亚基地的联邦军施行打击的可能性。
　　虽说如此，司令部却认为这个导弹基地的战略价值相当低。当然，眼下无法从大部队里调动战力应对也是实情，他们希望可以尽可能多地将MS送入作为攻略目标的加利福尼亚基地。而导弹攻击，对于攻击方的吉恩部队也会造成相当大的损害。
　　然而，一个无法被忽视的情报，被送入了司令部。
　　核。
　　据了解，这个从旧世纪起就存在的基地里有核武器的存在，要是将它装备在导弹的弹头上，可以造成常规导弹所不能及的损害。即使进行米诺夫斯基粒子的高浓度散布，也无法预测能将其产生成的爆炸控制到何种程度。
　　当然，核武器的使用在南极条约中是被禁止的。虽说吉恩即使被逼到走头无路，也未必会做出违反条约的行为，不过既然假定了会被使用的情况，就无法对它视而不见。不能因为同时会对吉恩造成损害，而忽视它的存在。
　　因此司令部才会提出，希望利用最小限度的战斗力将该设施破坏这样不合常理的要求。
　　而对于那种不合常理，在这个部队的MS中，也只有BLUE是最适合的选择。
　　勇与友军的特殊直升机汇合之后，利用米迪娅二号机运输至导弹基地的附近，先行消灭基地的守备部队——这是他的任务。
　　３
　　“勇少尉，真遗憾呐。”
　　会议结束后，帕克说道。
　　“要是我也做到的话，真想和你一起去。”
　　帕克很快已经不能算是新人了。他在这个部队里，确确实实地生存了下来。从他的言语中可以清楚地感受到这份自信。勇在他的眼中看来，是一个被赋予特别任务的机师形象。在他吐露遗憾的话语里，总觉得带着一丝对现状的不满。
　　“事到如今竟然被分派不同的任务，我也觉得很遗憾呢。”
　　萨玛纳也说着同样的话。只是，他所说的“遗憾”和帕克有着截然不同之处。
　　“一直以来，我们都是并肩作战的啊。”
　　“哈哈。”
　　菲利浦笑了。
　　“萨玛纳，你太狡猾啦。”
　　“我哪里狡猾了？”
　　“你觉得躲在勇少尉的后面就可以平安无事了吧。”
　　“我才不是这个意思呢。”
　　萨玛纳生气地提出抗议，菲利浦则眯起了眼睛，
　　“那就别说那种话。”
　　说着，他用食指在萨玛纳的额头上截了一下。
　　“回来之后，我们仍然可以一起作战啊。攻陷加利福尼亚基地后，吉恩的扫荡作战还要继续呢。”
　　勇他们三人是部队创立之后少数活下来的人。即使由于出击的轮替关系，需要在米迪娅中待机的时候，他们也有着在同一个战场携同进行同一场战斗的意识。
　　所以，对于同样身为机体的同伴不得不孤身一人在另一个地方进行作战这样的事实是心存抵触的。完全不同的场所，完全不同的作战任务，与同伴不同的去向，无法归还——这些都令萨玛纳感到恐惧。
　　但是，这些都是禁语。所以，菲利浦这样说道。
　　“你要是想躲的话，BLUE和我的GM体积都一样的哦。”
　　４
　　“核对时间……三、二、一……”
　　通迅席上的摩琳开始倒数。
　　“作战开始。”
　　显示幕上的计时器被重置为00:00。
　　加利福尼亚基地的扫荡作战开始了。所有作战机体的时钟，从这一瞬间起都被调整为作战时间。这也是考虑到横跨东西的北美大陆所存在的时差问题。之后的作战，都将安照这个时间所指示的进程来进行。
　　加利福尼亚基地附近的天气状况观测为降雪天气，预计友军的先锋到达时积雪可达一米。对于全高超过17米的MS自然是不成问题，而对61式战车和常规车辆、步兵行军来说却是足以造成障碍的积雪。从这天气中就可以明白，对加利福尼亚基地的攻略，是自贾布罗防卫战以来的大规模MS战。
　　在这降雪中，运载着BLUE的米迪娅二号机离开了本队，向另一个方向飞去。
　　黑色的雪片从空中撒落，上空比雪更乌黑的云层，其浓重的颜色不断地向远方延伸。可以确定的是，与本队攻略目标相同的天气，此时也正侵袭着勇一行所前往的导弹基地。这一带，在大战以前即使是白色的雪也是不常见的。
　　勇在机内的更衣室里更换标准服，由于不需要像宇宙战斗时对气密性进行检查，更衣并没有花太多时间。戴着头盔总会给人一种透不过气的压迫感，因此直到进入驾驶舱前才会将它戴上，现在只是把它垂挂在脑后的位置。
　　还有几分钟的时间。勇坐在椅子上，轻轻地做着深呼吸。并不是因为紧张，以前在奥迪萨作战的时候，要比现在更紧张。也许已经习惯MS的战斗了吧。对自己孤身一人担任特殊直升机的护卫任务，并没有感到什么特别的恐怖。
　　（是因为BLUE的性能吗？）
　　勇自问道。认为只要驾驶着那台机体，敌人的攻击根本就不在话下吗——不，他并不是那样傲慢的人。恐怕是勇已经渐渐地习惯了平安返回。在习惯了战斗，习惯了战争的现在，肯定也会渐渐地觉得再次回到那个地方是理所当然的事。
　　这是个危险的信号，勇想道。
　　在战场上根本不知道下一刻会发生什么。尤其是BLUE，还有太多不为人知的秘密。阿鲁夫所说的副助系统和限制装置究竟有着怎样的效果，事实上也无法完全信赖。
　　“加岛少尉——”
　　通讯器里呼叫着勇的名字。
　　“阿鲁夫·卡姆拉上尉想跟你谈谈关于BLUE的事情，请到货舱里来。”
　　告诉对方明白之后，勇从椅子上站了起来。突然他注意到，刚才向他传达指示的操作员不是摩琳，而是索敌操作员罗科。摩琳应该也在这架二号机上，不知道是不是发生了什么事情。
　　满怀不解地走向门口，打开门。
　　“摩琳。”
　　勇感到意外的同时，叫出她的名字。
　　摩琳站在更衣室前的走廊上。作战都已经开始了，怎么还可以离开岗位。勇本想说她太不遵守纪律了，然而当看到她的表情时，那些话却怎么都说不出口了。
　　（她还只是个十来岁的女孩子。）
　　勇再次意识到了这点。如果没有战争的话，恐怕她也没有必要参军吧。
　　“勇少尉。”
　　摩琳用一种不安的声音叫着勇的名字。
　　名字后面加上军阶，她一直都是这么叫的。可是只有现在，不知为何令勇感到了不悦。虽说没有战争的话她就没有必要参军，但同时也不可能与身为MS机师的勇少尉邂逅了。
　　所以，勇回应道。
　　“没事的。我驾驶的BLUE，有着GM无法比拟的性能。”
　　这是个危险的信号，勇边说边想。事实上连勇自己都无法去信任，但为了让摩琳可以安心，他只好这么说。因为她正注视着这个被菲利浦称为“王牌机师”的勇。
　　BLUE是高性能的MS。
　　勇是技术精湛的“王牌机师”。
　　对现在的她来说，这样就足够了。
　　至少现在，勇多少也必须做出点“驾驶着高性能MS的王牌机师勇少尉”的样子来。
　　“机体的工作不仅是打倒敌。”
　　勇说道。
　　“活着回来也是很重要的一部分。所以，我和菲利浦、萨玛纳他们，一定会回来的是吧？”
　　摩琳轻轻地点了点头。
　　“所以，我一定会回来。”
　　摩琳再一次地点了点头。
　　可是，她脸上不安的神色仍然没有消失，表情显得很僵硬。勇不断地思索着自己应该再说些什么才好，却怎么也找不到适合的言语。
　　手伸向脑后，正打算戴上头盔。
　　突然摩琳伸手挡住了勇的手，似乎不情愿地摇了摇头。勇没办法戴上头盔，只是呆呆地凝望着摩琳的脸。
　　摩琳稍稍地低下了头。
　　“我要你，”
　　她小声地说。这声音小得几乎稍不留神就会听不清。
　　“吻我”，摩琳请求道。
　　“现在吗？”勇问。“不能回来再说吗？”
　　求你了。
　　就现在。
　　摩琳说道。
　　迅速地环视了四周之后，勇感受到她柔软的嘴唇所传来的触感。
　　（也许我真的会死。）
　　与摩琳分别之后，走在下到货舱的阶梯上，勇这样想着。
　　阿鲁夫已经站在了阶梯口，可能是因为勇来晚了他正想上去找。搞不好，刚才亲吻摩琳的一幕他也看到了。
　　“你找我有事？”
　　勇在阿鲁夫开口前，开门见山地问。
　　“啊，对。”
　　阿鲁夫似乎是欲言又止地表示了肯定。
　　“是关于BLUE所搭载的EXAM。”
　　“是系统有什么不妥吗？”
　　“不，并不是那样。”
　　阿鲁夫渐渐恢复平时的神情，继续说道。
　　“在你出击前，我想再提醒你一下——EXAM开关所在的位置你还记得吧。”
　　勇默默地点了点头。
　　“我允许你在关键的时刻，按下那个开关。”
　　勇朝着阿鲁夫藏在眼镜背后的那双眼睛瞥了一眼。
　　“原来是这么回事啊。”
　　他用近乎嘟哝的声音回答道。
　　勇觉得，向罗高金推荐自己的恐怕也正是这个男人。其原因除了BLUE拥有着与这个任务本身所相应的性能之外，阿鲁夫肯定还想得到一个让EXAM在不出现问题的前提下完全运作的“结果”。
　　但万一系统发生失控，周围有友军机体的话就不好办了。
　　“是想让我进行EXAM的实验吧。”
　　阿鲁夫低下头。
　　“我并不会强迫你，当你觉得有必要时再按下那个开关就可以了。EXAM完全发动之后，BLUE的行动只能维持五分钟。如果在这段时间内不能消灭敌人的话将会发生什么，我想你不会不清楚吧。”
　　无法行动的MS，甚至连木偶都不如。身高超过17米的巨体将变成非常好的目标，即使装甲再怎么坚固，也只不过是一具棺材而已。
　　“BLUE是我最重要的机械……我想说什么你明白吧。”
　　“嗯。”
　　阿鲁夫的任务是采集EXAM的数据，所以他渴望得到完全运作状态下的数据样本。但是万一有个什么闪失，可能连BLUE本身都会失去。
　　任务也好，个人的不舍也好，无论是哪个原因都令他无法割舍。
　　因此，阿鲁夫并不强迫他这么做。他允许让勇凭自己的判断去按下那个开关。
　　“我明白了。”
　　勇回答道。
　　“但与此相对的，我可丑话说在前面，要是弄坏了BLUE的话，可别把责任推在我身上哦。”
　　“真要那样的话，你也就回不来了。”
　　阿鲁夫漠然地告诉他。
　　５
　　要攻入导弹基地内部确实是件很容易的事情。
　　米诺夫斯基粒子浓度稀薄，未以战斗为前提进行散布。哨戒的MS毫无防备地进行着通迅，从通迅中所截获的情报，为自己的隐秘行动带来了便利。
　　或许友军对于“战略上可以藐视”的判断是正确的。可是单方面地认定将其忽略，从某种意义上来看也可以说是一种轻敌。总体来讲，就吉恩的战略来说，无法断言这个基地不会成为他们的“王牌”。
　　不管怎么样都无法否定基地所拥有的导弹弹头被换成核弹头的可能性。事实上，吉恩会不会出会违反条约的行为，并不是一介机师能够知道的。不，确切地说有权对此作出判断的并不是机师，正是因为司令部无法否定其可能性，才会将一部分战斗力分配到该任务上。勇所能寻求的，只有对这个任务的彻底执行。
　　特殊直升机在后方进行待机。虽然从低空进行侵入的话，被守备队发现的机率较低，可是万一真的被发现，面对MS的攻击，直升机简直毫无战斗力可言。
　　他们只能等收到守备队成功歼灭的报告后，再向导弹基地前进。按照事前约定，能使用无线电就用无线电通迅，不能使用的话就用发光信号弹。当然，也不能排除勇被击坠的情况，所以不管有没有收到BLUE发来的联络，20分钟后直升机都将前往基地。届时守备队仍然健在的话，此次作战就告失败。
　　没有转变成暴风雪，这对直升机来说是完全能够飞行的天气。
　　勇一边驾驶着机体移动，一边将周围的地形记在心里。目前似乎还没有被敌人所察觉到，也许敌人的地下声纳也已经放松了戒备。剩下的只需要祈祷基地周边没有散布感热传感器。
　　基地的周围是一片岩石地带，即使对MS的尺寸来说，也有着非常大的高低差。
　　没有出现北美中部常见的连遮避物都没有的平原，应该说是值得应幸的。普通的GM也就算了，勇的机体可是被涂装成蓝色的，在雪地里一公里外都可以看得清清楚楚——但是话又说回来，运作中的MS所散发的热量和雪原中的气温有着极端的差异，即使是涂装有雪中迷彩的机体，只要对热源进行搜索就很容易被捕捉到。
　　潜身在岩石的阴影中，勇慢慢地来到了基地的附近。
　　在作简报时给他的地图，已经是开战前的东西了。包括基地的设施在内，都只是参考旧世纪的资料绘制的。在被吉恩占据后，会发生何种程度的变更，不亲眼目睹是无法知道的。仅仅来到这里，也已经发现地图与现实的环境间有着多处差异，不能根据事前的模拟演算按部就班。
　　然而，基地本身的位置是无法改变的。
　　偷偷地探出头部，向岩石地带深处的基地望去，可以确认基地设施的情况。在旧世纪大概是为了能和周围地形融为一体，整个基地就像是被埋在石堆中一样。不过，吉恩将其占据后所进行的改造，以及用于据点防卫所配备的部队，无不明确地告诉勇其位置所在。
　　充当据点防卫司令塔的，是地上要塞达布戴(DOBDAY)。
　　吉恩系机械的构造与联邦之间的差异随处可见。甚至有人觉得，是不是因为他们的根据地位于离地球最远的月球背面，所以才会有着和地面人类所迥异的审美观。而实际上可能是因为在狭小的殖民地中进行设计开发，缺乏陆战兵器相关的专业理论知识所致吧。这个地上要塞也同样，外型宛如一只蹲坐在地面上的巨大昆虫。
　　但是，现在出现在勇面前的并非毫无意义的摆设，而是一辆可以靠履带进行高速移动的陆战艇。上面设有无数的炮塔和机枪，称它为移动要塞也一点不过份。
　　当然，在这样的地形下，移动要塞是很难发挥出它的本领的。因此，其周围配备了MS部队，同时也因为达布戴本身可以专心地充当炮台的角色，所以MS部队中看不到任何炮击型MS。
　　扎古的机群中渗杂着蓝色的机体。
　　一瞬的错愕。
　　（我在焦燥些什么。）
　　勇内中自责着，换作往常是不可能会有这种误判的。
　　（那是老虎——不是那个家伙。）
　　在泛用性上虽然略逊于扎古，但在肉搏战中却是举足轻重的陆战机体。勇等人都评价其性能在扎古之上，只是在实战中并不是经常遇见的机体。可能是生产数量较少的关系，之后出现的大魔倒是频繁地和勇他们发生交火。
　　勇看了一眼时钟，确认离直升机出动所剩的时间。
　　“好！”
　　他小声念道，然后拉出装置在座席头枕旁的瞄准镜。
　　敌人部队中有两架老虎，一旦进入肉搏战这种机体会很麻烦，所以绝对要优先击坠。将其中一架设定为目标，勇发射了胸部的导弹。
　　导弹在飞舞的雪幕中疾驰，击中了老虎的头部，一瞬间，给人一种独眼自身在向外膨胀的错觉。通过瞄准镜进行的射击在奇袭时精准无比。
　　同伴的中弹，立刻令周围的机体进入亢奋状态，纷纷朝着BLUE划出一道又一道的火线。
　　然而，勇在敌人尚未转入攻击态势之前，他就趁机从岩石中一跃而出。
　　脚下岩石伴着碎雪四处飞散，向着敌机群冲去。胸部的导弹连续地进行发射，那种100毫米机关枪所无法比拟的破坏力，即使没有直接命中，极近距离的爆炸也会给装甲造成伤害，运气不好的话还有可能对关节驱动部分带来损伤。
　　停止发射之后，100毫米火线随即从枪口迸射而出。瞄准镜已经被推回去了，这种距离下再靠瞄准镜瞄准只会浪费时间而已。面对运动中的敌机，扫射才能提高命中率。
　　老虎那只像戴着手套一样粗大的左手正指向勇，75毫米巴尔干炮的闪光从指尖不断飞出。75毫米的子弹，只要没打中摄像机和关节就不会造成什么伤害。勇用盾牌保护着头部，同时用100毫米机关枪进行还击。
　　另一架老虎从右手腕射出一条鞭子。这是一种被叫做电热鞭的武器，被它缠到的话不仅会无法动弹，足以破坏机体精密仪器的高压电流将会流遍全身。而且，由于它同时还是热能系的武器，被缠绕部分的装甲将被高温熔断。
　　要避开它的攻击有两种方法，后退或者前进——勇向前迈出步子。所谓鞭子，能够控制的也只有手腕部分而已，鞭子本身是无法自由活动的。
　　用盾牌拨开之后，敌机的胸口门户大开。
　　老虎的头部被胸部巴尔干炮的火线击中后立刻被火炎所包裹。
　　虽然敌人的数量占优，但如果可以在敌机之间穿梭，这一点丝毫都称不上为劣势。每次只有一架可以进行攻击，除此以外的机体即使进行攻击，不但无法对BLUE造成伤害，还会令僚机失去攻击的机会。不，稍有不慎甚至还有可能伤到僚机。
　　而且，BLUE的机体性能远远地凌驾于敌机。
　　哪怕有着同样的颜色，老虎和BLUE之间还是有着压倒性的差距。
　　（能和这种机体性能相匹敌的——）
　　只有那台蓝色的MS。
　　根据战斗之后的分析，能力几乎势均力敌，而BLUE还略胜一筹。
　　（如果当时我驾驶的是BLUE，会怎么样呢？）
　　机体不会瘫痪，光束剑应该也能贯穿敌机的驾驶舱。
　　不，事实情况可以如此断言吗？
　　那台机体的实力只有这种程度吗？
　　距特殊直升机到达导弹基地的时间只剩下几分钟时，听到机械音响起。还剩四分钟。必须在时限之前，将守备队消灭。
　　因为奇袭而一时不知所措的敌人，也渐渐地恢复了冷静。无法组织起配合，各自为战的散乱攻击，也只是一开始而已，而现在数架敌机正组织阵形，向BLUE这边攻击过来。
　　尽管BLUE的运动性凌驾于其他的敌机，但数量上的差距在此时渐渐地产生了影响。即使躲过了一次连续攻击，又会有数架机体将勇逼入另一个阵形之中。如果想从阵形中逃离出去，地上要塞猛烈的炮火就会如雨点般砸落下来。
　　为了阻止敌机的脚步支解阵形，勇使用了胸部的导弹。可是背包中所能积载的弹数不足十发，现在已经快要见底了。
　　勇在视线的一隅可以看到EXAM的开关，一个被合成树脂的防护板所覆盖着的紧急状况下使用的按钮。但是勇还在犹豫要不要按下它。
　　还能行。
　　现在的BLUE还可以继续战斗。
　　口中如此呢喃，勇操纵着机体。尽管连续不断地进行着回避运动，BLUE的机体没有发出一丝痛苦的声音。
　　而座席上的勇却承受着强烈的G力。时左时右，忽上忽下，固定着勇身体的安全带，像一只想要将勇撕成碎片的无形怪物一般，随着方向的转变一刻不停地向勇袭来。
　　“……101，我是505……”
　　通迅机中传出来自特殊直升机的声音。
　　米诺夫斯基粒子被迅速地散布开来，扩音器中传出的声音杂夹着如砂粒般的杂音。
　　“我们……敌人……遭遇……可能……德戴……侦察队……”
　　通迅中断了，最后的话语被类似炮击的爆炸声所掩盖。
　　“可恶”，勇不禁地咒骂道，险些咬到自己的舌头。
　　特殊直升机遭遇到计划以外的敌人，并且遭到击落。而这计划外的敌人如通迅中所说是侦察队，还是这个基地呼叫来的援军，这点不清楚。但不管怎么样，刚才的通迅已经被敌人所截获，他们应该很快就会赶到这里。
　　（要靠我一个人压制这个基地吗？）
　　特殊直升机内乘坐着破坏控制设施的专业人员，原定计划他们将潜入基地内部，令导弹无法发射。
　　一切都变得不可能的现在，勇只有硬着头皮上了。那不是适合MS的工作，外貌再怎么和步兵相似，MS也太过巨大了。孤身一人要压制这个设施太困难了，绝对不可能。能做到的也只有让设施本身失去机能吧。
　　（是不是应该撤退呢？）
　　他这样想。没有特殊直升机的话，要完成任务就变得很困难了。
　　（也许吉恩也没有打算使用导弹吧。）
　　但是，勇这种不置可否的想法立刻就不攻自破了，敌机的行动发生了变化。不再是单纯地组织着连续攻击，勇觉得他们好像是有意地在将BLUE赶向一个特定的场所，同时攻击方也刻意地避开那个方向。
　　那里茂密地耸立着无数怪石。
　　战斗简报时所拿到的资料照片中，清楚地拍摄到了它的形状，那是覆盖着伪装的导弹发射架。
　　吉恩绝对打算发射导弹。攻击形式之所以出现变化，说明马上就要进入发射准备程序了。
　　（但那上面也未必装载了核弹头。）
　　——不，一定有。
　　这个念头就像在脑中一闪而过般。瞬时，勇非常确信现在位于发射架底的导弹已经装载着核弹头。即使是亲眼看到那个画面，恐怕都无法作出如此确信的判断吧。勇可以感觉到导弹的存在，他还知道导弹的顶端已经被安装了旧世纪的遗产。
　　给挡在面前的扎古赏了一发胸部导弹，出现了一个空隙。这是最后一发了。
　　同时勇的手迅速地从操纵杆向侧方移动，握起拳头狠狠地砸下去，打破了防护盖板。
　　忽然间，勇回想起嘴唇上那柔软的触感。他自己都不知道，为什么这一刻会想起那种事情。
　　EXAMSYSTEM
　　显示幕上显示出这些字样。
　　一阵低沉的碰撞声传入耳中。说不清那种声音是从哪里来的，驾驶MS至今从没听到过。也许那根本不是机体本身所发出的。
　　假如说，有一个转辙器可以将世界的样态瞬间转换的话，刚才的声音就是那个转辙器所发出的——勇产生这样的一种感觉。那一瞬间，勇周围的气氛完全改变了。
　　尽管驾驶舱是完全密闭的，勇却嗅到了硝烟的气味，感受到了装甲表面的烧灼感。在此之前只有G力才能带给他的移动感，现在还能感觉到风的吹拂。
　　这些甚至让勇感到一种被脱光了衣服扔出驾驶舱的恐怖。
　　突然背后有一股压力袭来。
　　勇认为，被击中了。
　　但是并没有中弹。勇回过头来，显示幕的画面中扎古正要将120毫米机关枪瞄准BLUE，同时听见警戒信号响起。
　　（现在才刚打算射击吗？）
　　惊讶之余勇想到。然而，那只是存在于他头脑一角的思考，勇的身体正随着操纵扎古的那个男人的意识而作出反应。
　　直觉。
　　对，那可以说是只有肉体才会有的直觉。
　　勇扣下扳机。
　　扎古头部喷出火炎，向后倒下。
　　——还没完。
　　咚咚，正面受到冲击的触感，是驾驶舱中敌方的机师在扣动着扳机。尽管机体已经失去了控制能力，但机师还是心存万一会受到子弹追击的恐慌。这样的想法化作了子弹，朝着勇飞来。
　　住手！
　　100毫米机关枪的连射贯穿了扎古的装甲，子弹消失在了驾驶舱中。
　　但这时，从另一个方向，伴随着思维的攻击接踵而来。刚将它闪开，120毫米的子弹又落在了他的侧面。
　　——上方也有。
　　是德戴。数架老虎所乘坐的机体接近而来，就是他们击落了特殊直升机。一人、两人……勇数的并非机体的数量，而是初步确定机师的数量。为什么可以做到这种事情，脑海的一角闪过这样一丝不可思议的感觉。不过比起理由，现在的勇只能当它是理所当然地去接受。
　　勇可以清楚地感觉到，有一个瞄准着他、打算对着他扣动扳机的人存在。在子弹发射之前，就能发现扑面而来的攻击意识。
　　因此，勇可以躲开。
　　因此，勇可以阻止。
　　“给我滚开！”
　　勇吼叫着跳上一架德戴，将那架老虎踢下去，紧接着100毫米的子弹射入了它的驾驶舱。德戴的飞行员感到不知所措的瞬间，勇也感受到了敌意。胸部巴尔干炮迸射出闪光，德戴的挡风玻璃随着闪光四散破碎，驾驶室被火炎所包围，飞行员所释放出的攻击性思维随之消失。然而，那个意识就像被传播一般，来自其他地方的思维却增强了。
　　失去了操纵者的德戴不断下降，勇朝着那个意识的来源射出100毫米的子弹，敌MS的胸部立即被火炎包围。
　　不需要看显示幕上更换弹仓的警告，和那时一样，勇可以完全掌握残弹的数量，就像是自己身体的一部分那样。
　　在将最后一发子弹射进敌机后，勇迅速地更换上腰部的预备弹仓。认为有机可趁的敌机用120毫米机关枪进行射击，而意识却先于子弹撞向了勇的身体。
　　回避，然后扣下弹仓更换完毕的100毫米机关枪扳机。
　　那里——还有——来了吗——别挡着——
　　敌机机师的思维充满了不快。
　　“快住手！”
　　勇一边吼叫一边紧扣着扳机。
　　敌机发生爆炸的同时，不快的思维向四方扩散。
　　达布戴喷射出像火炎般的敌意，那是与MS数量相差悬殊的思维，有无数只手伸向勇的身体。
　　勇用100毫米机关枪进行连射，枪口不断冒出的火舌，全都指向达布戴的炮火。眼看着显示幕上所显示的残弹数量正在不断地下降，在此期间勇不断地奔跑、跳跃、回避敌人的攻击。那些无法碰触到勇的手，都在中弹的一瞬之后化为了爆炸的火光。
　　更换用尽子弹的弹仓，继续射击。
　　在达布戴里聚集了许多想伤害勇的人，也许是他们各自的攻击意识通过凝聚而得到了增幅，那里有着数倍于面对单一MS时的压力。
　　“什么？”
　　勇意外地发出惊叹声，他从达布戴的思维中察觉到了不同于攻击的其他动向。并不是针对勇，而是朝着勇背后的东西发出的敌意。
　　勇猛然回头，在岩石伪装下的发射架发生了变化，岩石正在向四周缓缓打开。
　　他感受到地底存在的巨大敌意——核弹。
　　勇跃离地面，飞向达布戴那昆虫一般的头部。不仅是炮火，所有的机枪也全都瞄准着勇射击。
　　在BLUE的还击下，达布戴的巨体上冒出了火苗，黑色浓烟像昆虫的翅膜一样弥漫开来。勇穿过浓烟和火炎接近到达布戴的头部面前，在极近的距离下射入100毫米的子弹。
　　爆炸的风压吹飞了司令塔中的人们。
　　但是，地底的敌意仍然没有消失。原本在司令塔中人们的思维也继续地附着在那里。
　　乘坐着德戴的老虎向着BLUE发射着巴尔干炮——与那个敌意想比，这真是相当相当渺小的东西，然而却同样地充满着不快的情绪。
　　“混蛋！”
　　勇咒骂着用100毫米机关枪进行射击。
　　此时不知为什么，出现了一个类似于咋舌声的感受。
　　导弹伴随着轰鸣出现在勇眼前，他看到一条顶端略带圆弧的柱子直入天际。
　　刹那间，时间仿佛停滞了一般。
　　推进器喷射，勇飞入空中。
　　（在哪里？）
　　他问道。
　　——那边。
　　勇的手中握着军刀，在击坠老虎后的那一瞬迅速更换了装备。勇直到现在才注意到这件事，而且接下来自己打算做什么，也显而易见。
　　双手握紧军刀，朝着同步上升中的导弹挥落。
　　弹头被切断。
　　喷射产生的热量和烟雾拂弄着勇的身体。
　　导弹擦过勇的身旁继续上升，然后在数百米的上空化为一团闪光。一瞬间，周围被映上了鲜明的明暗对比，爆风将地表的火炎与硝烟向四周推挤，而固结在导弹上的敌意则消失殆尽。
　　包括被切落到地面的弹头，也没有了敌意。
　　无形的手再度伸向落地后的勇，是来自达布戴的方向。
　　还想来抓住我吗——勇本能地用胸部巴尔干炮进行回应。达布戴一角残留的机枪座，被勇的巴尔干炮击得粉碎。
　　那些是从达布戴里逃出的士兵吧，在岩石的背后仍然有向勇释放着敌意的人。
　　勇将胸部转向那里，巴尔干炮开始扫射，随着岩石的迸散，敌意的源头被消灭了。
　　——已经，没有敌人了。
　　倏地，勇感觉到气氛变化。
　　显示幕上的内容更替，出现宣告机体停止活动的文字。
　　为了防止机体过热，阿鲁夫所设置的限制装置开始运行。根据阿鲁夫所说，限制装置的作用并不是让EXAM自身停止工作，而是设定为将机体与导致机体产生过热负荷的强制系统切离。
　　然而机体的动作是不能没有系统发出指令的。所以现在驾驶舱里的勇能做的，只有打开舱门离开机体、通迅、用显示幕确认周围情况而已。
　　由于限制装置的作用，驾驶舱里也不再反应来自EXAM的信息，就在前一瞬间还能感受到的触感消失了，好像是从梦中醒来一般。
　　（那是什么？）
　　他为自己刚才在毫不怀疑的情况下进行语言的交互而感到惊讶。
　　声音——对，那是一种声音——不是第一次听到，勇想起来了。在纽伯恩基地第一次坐上这台机体的时候，也听到了同样的声音。
　　并非勇的直觉灵敏，而是那个声音将敌人的攻击告诉了他。
　　但那并不是某个人所发出的声音，也不是通过耳朵听到的声音。而一种在无意识下自然浮现心头的，类似于思维的东西。这些话语就在勇的心中，就像是勇自己作出的思考，又像是知晓敌人存在时自已的自言自语。而这就是存在于勇体内的另一个自己。
　　勇再次地环视着驾驶舱里的空间，非常狭窄，空间小到一伸手就能碰触到显示幕或各类仪器，再也没有任何地方可以容纳、隐藏勇以外的另一个人。
　　这是毫无疑问的。然而，那个声音却是个活生生的存在，而不是自己空想的产物，以至于原本毫无疑问的事实现在却必须亲眼确认才能让自己放心。自从第一次驾驶这台机体以来，不，应该说即使在当时勇也未曾如此清晰地意识到另一个人的存在。
　　但这个存在忽然消失了，就在限制装置启动的那一刹那。
　　这样看来，那果然是受到了系统的影响吧。连敌人的动作都能预判的那些现象，一定是EXAM完全运作时的机能。
　　（那就是EXAM吗？）
　　那种现象就像是有精灵或是别的什么东西栖宿在机体里，不断地在勇的耳边低语着敌人的存在和敌人身上的攻击意识。
　　而将自己的行动遵从与这耳语的结果，勇现在可以从围绕在身边的显示幕的图像中得到答案。搭载了核武器的导弹弹头滚落在地，光束军刀精确地破坏了它的起爆装置。
　　面对高速上升的导弹，竟然像这样一刀将它切落，这不是寻常的能力。甚至说它根本不是人力所为也未言过其实。
　　“这……”
　　原本想说“是我干的吗”，话到嘴边却停下了。显示幕中所映出的画面，除了因同伴受到毁灭性打击而释放出的敌意的残骸以外，无数的MS被射穿驾驶舱，横七竖八地倒在地上。拥有压倒性火力的地上要塞，此时也正冒着熊熊的烈火。
　　缓缓飘落的灰色雪幕中，火炎忽忽地晃动伴着袅袅升起的黑烟，好像一头身披红黑色毛皮的野兽。周围遍地都是被破坏的机体，那是一头在舔舐尸肉的野兽。
　　半数以上的损害都是在勇按下EXAM的开关后产生的。
　　五分钟——短短的五分钟时间，这里就只剩下一头舔舐着尸肉的野兽。
　　无法确定有没有生存者，机体周围也没有活动的人影。从外观应该无法看出BLUE的机能已经停止，有什么人正潜藏在岩石的阴影之中也是完全有可能的。
　　勇已经无法感觉到敌意的存在了，不过那也可能是因为在他耳边低语的声音消失的缘故。毕竟对于造成友军如此惨状的人，任何士兵都会对他恨之入骨吧。
　　勇的视线转向最后感觉到敌意的那个方向，映入眼帘的是令人厌恶的景象。机体所装备的巴尔干炮粉碎的不只是岩石，隐藏在背后的兵士的肉体也一同变成了红色的肉块，从旁边散落一地的碎片可以看出他们使用的武器是机关枪。
　　（没有必要开枪啊。）
　　机关枪所射出的子弹根本无法伤到MS的装甲，尽管如此他们还是不得不将枪口对着勇，即使明知是以卵击石，却无法控制扣压扳机的冲动。
　　而勇则回应了那无法压抑的敌意。
　　勇实在觉得难以忍受，打开护目镜大口大口地吸气，但仍然觉得有什么东西淤积在咽喉和胸腔的中间。勇接着解开了安全带，松开标准服的领口。
　　“敌意”，勇轻声说道。
　　在那五分钟的时间里，勇不再是个机师，不再为与吉恩的战争而驾驶MS。因为存在针对勇的敌意和意欲伤害他的存在，勇只不过是为了消除那个敌意而扣动扳机。
　　消除敌意＝消除释放敌意的个体。
　　精灵的耳语让勇变成一个纯粹的杀人者。
　　勇利用通迅机呼叫米迪娅二号机。虽然米诺夫斯基粒子引起的电波障碍产生了严重的杂音，不过尚不影响表达内容。
　　“101任务完成，敌基地完全沉默，505被击坠，请进行回收——”
　　“明白。”
　　通迅机的彼方，摩琳的声音里流露着一种心中石头落地的神色。
　　“勇少尉，恭喜你平安完成任务。”
　　“谢谢。”
　　勇嘴上向摩琳道谢，但他的思绪也许仍在九霄云外。
　　６
　　“辛苦了。”
　　返回后，阿鲁夫向勇表示慰劳。
　　这是迄今为止阿鲁夫从来都没有说过的台词。今天这是吹得什么风啊，勇这样想着，目不转睛地盯着阿鲁夫的脸。
　　“EXAM发动的状态下，你竟然还能回来。”
　　面对勇的视线，阿鲁夫的语速比平时稍微快了一点。
　　阿鲁夫正在观看基地的惨状。对于使用了EXAM的BLUE，不，确切地说是那个状态下的勇做了些什么，阿鲁夫不可能不知道。让自己所调教出来的机体发挥出百分之一百二十的能力，而且还能无伤返回，对于这些他的确心存感激，但那些画面带给阿鲁夫的并不仅是成功的满足感。
　　在巴尔干炮的扫射下化为肉块的士兵，阿鲁夫也看见了，他当然也明白MS根本没有必要去做那样的事情。
　　所以，他这样说道。
　　“今后的数据收集也拜托了。”
　　基地的那些惨状都只是实行“实验”和“任务”的结果，他这样宽慰勇。或许对阿鲁夫来说这已经是他最大限度的慰劳语了。其实他的感受和勇一样，身为BLUE的制造者也同样背负着杀人的罪恶感。对勇所说的话，可以说也是阿鲁夫想对自己说的话。
　　“这不是你的错。”勇回答道。
　　说完，勇忽然觉得这只是自欺欺人。照这样说的话连自己的责任都可以逃避了。
　　那就好像是在说“这不关你的事，都是EXAM的错。”，那同时不就是说勇也没有任何责任吗？
　　大概这就是将杀人用“战争”的名义偷换概念吧。但是在那些瞬间，勇朝着扑面而来的一个个敌意扣动着扳机，勇所杀死的不是称为吉恩的抽象存在，敌意的主体是一个活生生的人。
　　勇从阿鲁夫那里离开后，朝着更衣室走去，浑身感到一阵阵地剧烈痛楚。BLUE发动EXAM后的运动性，远远地凌驾于普通的GM。G力源源不绝地向驾驶舱里袭来，简直像是忘记了坐在座席上的勇的存在。
　　勇在驾驶的过程中却完全没有察觉到这些痛楚。战斗的紧张感经常可以让人忘记疼痛，但这次的情况却不同以往，就像是使用了提高战意的药剂一样，也许这可以说是EXAM连机师的精神也能影响的证据之一。那个时候，自己好像与EXAM融为了一体，成为了系统的一部分……这样的想法在勇的脑海中挥之不去。