　　１
　　勇遇到它，还是在十一月中旬左右的时候。
　　当时，第十一独立机械化混编部队还在东欧地区。在经历了被称为奥迪萨作战的一大反攻作战之后，在该地区对吉恩的残存势力进行扫荡。当这个作战基本进入收尾阶段时，又被送到了仍在吉恩势力范围内的北美大陆最前线。
　　这个作战行动，是为了进一步筑固在奥迪萨所取得的胜利，罗高金是这样说明的。不过，这只是其目的的一半。
　　这个部队的目的是战斗，而且要尽可能多地寻找激烈战斗的机会。
　　获得MS的战斗数据才是他们的任务。
　　开战后仅几个月，吉恩就已经以破竹之势将地球三分之二的区域收入囊中。这不仅仅是将殖民地坠落地球，造成人类历史上最巨大的破坏而得到的结果。
　　被吉恩称为秘密武器的MS——扎古在战争中取得了更大的战果。
　　MobileSuit——MobileSpaceUtilityInstrumentsTactical（机动泛用战术宇宙机器）。吉恩为了对付联邦军以远距离攻击为主要手段的“大舰巨炮主义”，而开发的人型机械。当然，联邦军方上层在大战以前就知道了MS的存在，也知道吉恩军以MS为中心在进行军备的调整。事实上，联邦在开战前也进行过MS的开发。但是，在这方面并不如吉恩那么热衷也是事实。
　　没必要去陪着吉恩的人偶玩。
　　从某位高官嘴里说出来的话，正是大战以前联邦姿态的写照。但是，那个“人偶”却在米诺夫斯基粒子环境下的目视战斗中，取得了极大的战果。
　　米诺夫斯基粒子，已经彻底改变了近代战争的形式，现在联邦切身地体会到了这一点。
　　这种粒子，可以使微波至超长波波段的电磁波产生衰减，甚至能令VLSI（超大规模集成电路）这样的集成电路出现误操作或功能障碍。也就是说，通过散布这种粒子可以使雷达无法使用，令电波通迅变得困难。同时，为了防止电子仪器受其影响，必需要加入保护系统。发现米诺夫斯基粒子以前所使用的精密制导武器，从造价上来讲已经不可能实现了，换句话说战争已经再次回到了旧世纪那样的目视战斗状态。
　　吉恩的“人偶”正是以在这种粒子环境下作战为大前提进行开发的。说起来，作为这种机体动力炉的小型核融合炉本身，就是通过封装等离子状态的米诺夫斯基粒子而得以实现的。尽管联邦也掌握着这样的技术，但似乎并没有考虑过使用在“人偶”的开发上。仍然无法挣脱以宇宙战舰与战斗机为主要战术束缚的联邦，开战初就遭到几乎毁灭性的打击。
　　随后，吉恩的“人偶”在二月进行了大规模降下作战之后，在地面可以说是纵横四方，无可匹敌。虽然当时也有人质疑这种身高达到18米的巨大兵器在地面上的有效性，但事实胜于雄辩。
　　在米诺夫斯基粒子环境下，首先有必要用视觉确认敌方，因此MS的视点高度并非是个不利点。同时，巨人用机关枪（虽说是机关枪，射出的子弹也达到了120毫米）进行射击，面对联邦占据地面战斗力核心地位的61式战车，从上方进行攻击也会变得更简单可行。
　　它的巨大当然也令其成为攻击目标的可能性上升，可时速超过100公里的战斗速度足以弥补这个缺陷。MS可以说是一座能够高速移动的炮台。
　　初期的地面战斗指南中曾这样记载，在对MS的战斗中利用航空器可以进行有效的攻击。但事实上，拥有可以破坏扎古那厚实装甲的火炮的战斗机根本不存在，在无法使用雷达的米诺夫斯基粒子环境下，要用导弹命中在地面跑来跑去的扎古也是非常难的一件事。面对机动性和装甲都优于战车的MS，从上空进行轰炸更不用说也是没有意义的。
　　另外，联邦的航空战斗力在殖民地坠落之后，指挥系统就陷入混乱，完全无法运用。
　　就这样，联邦也开始陪着吉恩玩起了人偶的游戏。正式开始着手MS的开发是在开战后三个月的时候。联邦在之后数月间就完成试作机的技术力量，令身为门外汉的勇也感到钦佩。同时也觉得，既然能做到为什么不从一开始就认真地去做呢。
　　机体性能在扎古之上，可是，联邦将MS投入实战之前的半年多的时间，成为了决定性的差距。吉恩在这段时间里，着实地积累了大量实战的数据，填补机体性能上的差距之余，还有许多实际性的技巧技能。无论怎样优秀的机体，如果不调整到能让它发挥应有能力的状态的话，也只不过是一具“人偶”而已。
　　勇所在的这个部队就是为了获得这样的数据而创设的。最理想的结果是，他们能完成吉恩在这半年的战斗中所累积的量，但事实上是不可能的。部队被尽可能地要求转战于战况激烈的战场……没有配置于特定的方面军，而是直属于上层（贾布罗）也是出于那样的原因。昨天在欧洲，今天在北美，也许明天就会去非洲。
　　因为是不属于某个方面军的独立部队，所以没有特定的基地，根据每次的作战任务更换战场。
　　战斗力为5架MS与2架支援直升机、2辆气垫车。5架GM全部出击的情况是不可能出现的，1架作为预备机，1架担任本队的警戒。
　　作为部队通常来讲应该拥有相当于两个小队的战斗力，但是运输和整备都要自行解决的话就会形成中队规模的庞大编制。不管怎么样，运输这些装备以及整备用品，至少需要七架米迪娅。
　　光操纵米迪娅，就需要操纵士、副操纵士、机体管制士、炮术士，再加上每机需要整备师6名，操作员1名。
　　一号机更要体面地加上部队长罗高金上尉、副官毛中尉、操作士长、索敌操作员、整备队长等人员。
　　他们无法加与战斗，但却是这个部队在运用MS上所不可或缺的人员。用菲利浦经常用来抱怨的话来说，作为指挥官的罗高金是必要的存在，其他像MS机师、直升机或气垫车的乘员，要是根据情况增减的话，大约可以有十个人的程度。这样一来，就有大约八倍于机师的人数在支持着机师本身的工作。战争实在是一种非常消耗人工的事件。
　　在这基础上要是连补给也由部队独立经营的话，部队人员数就会很轻易地超过100名。
　　由于是以收集实战数据为目的，机师们在实行作战任务的同时，必须将机体平安地带回来。因此，机师队伍是由从各方面军里被选拔出来的精英组成的。像帕克那样在MS驾驶员中战绩超群的人，就被送到了这个部队。
　　尽管如此，对这个部队来说仍然有许多苛刻的要求。部队创建时被配属了十名机师，现在其中留下来的只有三名——勇、菲利浦和萨玛纳。而且基本上不进行机师的补充，近一时期光满足5架MS各自的驾驶人员就已经非常吃力了。在新任的帕克到达之前的情况是，长达数日的时间内就只有三名机师勉强在工作。但是，作为大前提的作战行动与返回都不得不去完成，出击也尽可能地进行轮替。出于这个特质，物资的补给也很充裕，经常会送一些暂时不必要的东西过来。有一次还差一点把GM加农这种奇怪的东西给送过来。
　　从这个部队得到的数据被反馈到联邦的MS上，上层也已经不惜成本了。当然，如此充沛的补给，使得通常部队所无法想像的高消耗率也不在话下了。
　　一般来讲，对部队下达的攻击命令，是由所属方面军的司令部进行立案后，制定实施计划。而当时这个部队并没有正式的名称。
　　后来转由上层直接管辖之后，就勉强加了一个部队名，那恐怕也是预计到会前往战况最激烈的场所吧。
　　尽管当地的部队不必去进行那种不合常理的作战，但要说他们是不是觉得庆幸倒也未必。进行激烈的战斗，这件事本身在作战计划上就拥有着重要的意义，如果成功的话就能获得极大的战功，这一点是这群集团外的人所令人羡慕的地方。
　　当然，这些都是以勇等人置身于危险当中而换来的战果，只是作战的成功让他们都忘却了这一点。不仅能获得上层颁发的勋章，甚至可以说勇等人独占了这所有的战功。作战结束之后，当地部队的那些人，都会以一种半带羡慕和嫉妒的眼光看待勇他们。即使不用这种眼光看他们的人，也绝不是出于对他们抱有好感。
　　因为他们知道，勇等人所在的部队是以获得MS实战数据为目的的“土拨鼠”。
　　＊译者按：“marmot”其实是指“豚鼠”，荷兰人第一次看到豚鼠，误以为是欧洲土拨鼠的一种，故有此名。另外也因为常用于医学实验，所以也有“实验品”的意思。这里则依照一直以来叫惯的“土拨鼠”来翻译。
　　２
　　萨玛纳准尉绝对不算是个技术拙劣的机师。
　　那个时期，他已经是一个很有实力的机师了。之所以这么说，是因为他与帕克的动作有许多相似的地方。这种教科书式的操作，在训练的时候应该经常会受到教官的赞扬吧，而在实战中被赞扬可就是敌机了。预判对手的动作，然后顺利的话就能积攒到击坠数。
　　因此，说萨玛纳正陷入苦战，一点也不夸张。
　　在萨玛纳机体的侧近出现着弹的烟尘，扎古机关枪的120毫米子弹，向着正在做回避运动的萨玛纳连续不断地进行射击。
　　回避连续攻击的技巧，一定要严格地保持。成功地使用过一次的回避运动，不管是如何辛苦的动作也不能去改变它，无论着弹的闪光有多近，或者爆风挤压着装甲，要逃得更远这种事想都不可以去想。
　　10米处的着弹，在MS驾驶舱中就会觉得是发生在1米处的极近距离，这是机体的巨大所产生的错觉，这会让人产生恐惧感。只要不是直接被命中，120毫米的子弹在这种距离下是不可能打穿GM的装甲的。记住这点就能忘记恐惧感。人型兵器之间的战斗，会让人产生是等身大的肉身在战斗的错觉。
　　不过，萨玛纳是被选拔到这个部队的机师。他明白恐惧感会让自己产生错觉，所以他正在不断努力抑制着这种恐惧感。
　　即使这样，面对这个敌人还是陷入了苦战，敌人的实力使他一刻都不能松懈。几次的射击之后，敌人便将准星稍稍错开，通过预估萨玛纳的回避距离，将通常错开10米修正为20米的距离。在那么短时间内就不再犯同样的错误，有这样应变能力的机师，确实是一刻都不能大意。
　　要是勇没有来支援，萨玛纳机肯定会被击落吧。
　　由于勇的攻击，扎古将120毫米的枪口转变了方向，在勇的机体近侧打出了无数着弹的火苗。当然，无论如何勇也不会只是一味地回避，100毫米的火线随即闪烁在敌机的脚边。
　　MS并不是无敌的兵器，与人类一样，也会有要害。
　　比如说头部。虽然这里有全身最重要的主传感器，不过即使这部分被破坏，身体的其他部分还有多处副传感器，所以基本不会有什么影响。问题的关键是存在于这个部位内部的机体管制电脑。就像人类的大脑被破坏一样，这里一旦被击中就会让机体失去战斗力。但是，面对移动中的敌机要用子弹准确地命中这个部位是非常困难的，这个部位在机体中只占很小一块空间，一旦没有打中，子弹就会向后方飞去。在敌我混战的状态下，很可能会给我方机体造成损害。
　　位于胸部的驾驶舱，很显然也经常被认为是要害部位，但想用射击进行破坏的话必须要有非常高明的技术。为了保护内部的机师，这部分的装甲非常厚实，双臂也经常可以对这个部位进行防御。用军刀贯穿装甲刺入内部的情况暂且不说，从远处射击同样也是很困难的。
　　腰部的发电机也是一样，如果能破坏的话不仅可以让MS停止活动，甚至能引起爆炸。不过这个地方通常会用比驾驶舱更坚固的装甲来保护。
　　还有背部的推进器，因为可以体机体的运动性下降，所以也可以说是有效的攻击对象。但要攻击这个位置的话，必须要跑到敌机背后去，在时速超过100公里的战斗速度中，要绕到敌人的背后谈何容易，这点不用说也显而易见。
　　最有攻击价值的是脚部。一旦将支撑着超过60吨重量的位置破坏，也就等于让敌机失去战斗力了，阻止对方行动之后，就可以继续攻击其他的要害部位。
　　当然，要命中这个部位和头部是同样困难的，这个部位是运动速度最快的部位。但与头部不同的是不需要担心会误伤友军机，而且即使只是擦中敌机，运气好的话也可以令敌机跌倒。
　　因此，MS之间的枪击战都是以脚部为攻击目标的。
　　回避之后，等脚沾到地面的瞬间再扣扳机的话就已经晚了，要在对手作出动作之前就进行射击。当然，这样就会被击中的机师还是很少的，为了尽可能快地转变方向，推进器会进行逆向制动——因此，以枪击交战的战场会充斥着推进器和爆炸引起的风。
　　连续不断复杂的G力令机体全身发出磨擦声。不，不仅是搭乘的机体，驾驶舱中机师的身体也会经常承受巨大的G力，如果没有安全带的话恐怕就会从驾驶舱中被甩出去。肺部受到压迫，连呼吸都会变得困难。
　　然而，当自己觉得辛苦的时候，敌机的机师也同样地辛苦。当你无法忍受这种辛苦的那一刻，就会被对手捕捉到机会。
　　以萨玛纳为目标的那架扎古的机师，有着身经百战的身手，但这时勇的顽强更胜一筹。也许是刚才一直成功的回避令自己渐渐失去自信了吧，制动的时机稍微出现一点偏差。
　　100毫米的子弹在敌机附近产生了爆炸，机体向前倾倒，紧跟着下一发直接命中了敌机，胸部迸出火花。
　　勇正想给他最后一击，不过他从刚才起就注意到显示幕上显示着的更换弹仓信号，眼前就是最好的机会。虽然还剩两发子弹，不过勇直接将它丢弃，并迅速进行了更换——但是这时，勇被显示幕上的景像吓了一跳。
　　由于刚才的中弹，扎古的驾驶舱打开了，驾驶舱内部好象也受到了影响，机师受了伤。
　　作战进行的时候，是一个月光皎洁的晚上。与北美不同，这个地方几乎没有什么异常的气候，一轮十一月的圆月挂在了空中。
　　月光和周围的战火，将他的身体照得通红。
　　勇在此刻，第一次目睹了因为自己射出的子弹而将要面临死亡的人。
　　非常令人厌恶的感觉。
　　勇所交战的对象应该是扎古，身高达到18米的巨大兵器。而现在，眼前流着血的只是一个与自己无异的人类。就象勇乘坐着GM一样，扎古里面也搭乘着一个人类。如果是扎古的子弹击中了GM，那现在将沾满鲜血的身体曝露在月光下的，恐怕就是勇了。
　　这时候，勇觉得自己得放这个机师逃走。
　　敌人已经所剩无几了。作战获得了成功，经过之前这一系列的战斗，作为最初的目的，也充分地收集了MS实战数据。
　　但同时，刚才那个机师与萨玛纳的战斗仍然在勇的心中挥之不去。要是没有勇来救他的话，现在在流血的就是萨玛纳了。
　　勇将视线从显示幕中的机师身上移开，用枪口对着他。虽然受了伤，但那个机师还是对勇的行动有所反应，并操作着机体。由于刚才的中弹，扎古已经发挥不出之前的运动性了，但即使如此这架扎古仍然没有逃跑，反而用120毫米机关枪指向勇。
　　勇本能地扣下了扳机，这个动作丝毫没有犹豫的余地，不开枪的话就会被干掉。
　　只是勇并没有瞄准敌机的驾驶舱，而瞄准了头部。看着一个活生生的人类在那里，还要将100毫米子弹朝那里射去，这样的感觉真让人难以承受。
　　头部中弹后扎古的机师解开安全带，从驾驶舱里逃了出来。但是，可能刚才有一发子弹造成了其他部位的损伤，扎古的胸部发生了爆炸，机师被爆风推出来落到了地面，然后像球一样在地上弹了一下。
　　连急救都变得无意义的坠落方式。
　　战斗结束之后，注意到自己身上湿露露的汗水，勇想伸手拭去头盔下流淌的汗珠，可是指尖感受到护目镜硬质的触感，令他明白现在自己的内心是如何地动摇。
　　在战场上是不可以去看敌人的脸的。
　　“勇少尉，多亏你救了我。”
　　战斗告一段落后，萨玛纳向他表示感谢。勇确实是帮了萨玛纳，拯救了同伴的生命。
　　然而勇却无法抵抗内心所感受到的空虚。
　　战斗结束后的战场是寂静的。
　　原来甚至觉得会永远持续下去的炮火声停止了，MS跑动产生的巨响，以及卷起狂风的推进器的声音也消失了。除了被破坏的武器和基地设施偶尔会像追忆般地发生一些爆炸，将响声传向周围以外，只剩下友军机体所发出的声音。当然，虽然没有战斗的时候那么响，但这个声音也不算轻。不过和之前响彻四周的程度相比，几乎可以认为是没有声音。
　　基地设施里的灯光消失了，照亮着周围的是设施被破坏后不断冒出的火炎，还有月光。
　　漆黑的浓烟升向十一月的空中，但还不足以遮挡住月光，如果侧耳倾听的话，也许还能听到月光洒落地面的声音。
　　在远处进行索敌并把握战况的气垫车向GM靠近过来，当时小队的队长是菲利浦，他正在向气垫车里的艾德伍长报告我方机体的状况。
　　就在那时，“BLUE”出现了。
　　那是一架好像渲染了月光的颜色一般，全身覆盖着蓝色装甲的机体。
　　３
　　最早发现它的是艾德。他报告说有MS正在往这边来，从机体运作的声音推测为GM，不过无法确认友军的识别暗号，不但不是参加这次作战的机体，连所属于哪个部队都不知道。
　　菲利浦也在稍后捕捉到推进器所发出的声音，他向艾德所说的方向望去，在显示幕上确认到那架机体的身影。
　　“小心。”
　　菲利浦说道。
　　不用多说，勇与萨玛纳也转入了迎击的态势。
　　即使有着我方机体的外貌，也未必就是友军。虽然数量不多，GM确实地被投入了战场，这完全有可能是一架被吉恩夺走的机体。
　　可是，像这样提高警惕的，似乎只有来自第十一独立机械化混编部队的三个人。要对什么东西、以及如何小心，并没有引起其他人的重视。
　　“你是哪个部队的。”——悠闲的询问声出现在通迅中。
　　蓝色GM的回答却是100毫米的子弹。
　　友军的机体被爆炸所包围，直接命中，随即伴随着火炎与黑烟，向仰面倒了下去。尽管自动平衡器在支撑着向后方倒下的机体，但机体内的机师已经已经不在了。100毫米子弹正确地贯穿胸部的装甲，破坏了驾驶舱。
　　“是敌人！”“这不是GM吗”“快回答”……友军间的通迅相互交杂，虽然有点迟，不过菲利浦从显示幕里看到友军的机体都开始采取了战斗态势。
　　在他们扣下扳机之前，菲利浦等人的100毫米机关枪就先喷出了火舌。而当友军的机体发出被直击的闪光的瞬间，推进器开始喷射，脚部关节发出尖锐的摩擦声。
　　这次作战共有9架GM参加，之前的战斗结束之后，现在还能正常运作的GM是6架。但是，有利的数量在这样的距离下完全消失殆尽。近距离的战斗，每次只有一架机体能发动攻击，胡乱地开枪很可能会让友军机体受到牵连。
　　以复数的我方机面对一架敌机时，应该在敌机周围以“８”字的形状一边移动一边进行攻击。如果是圆形阵形的话只能从外圈进行攻击，但如果是“８”字形的话，就可以多一次攻击的机会，在“８”字的中央交差的地方可以拉近距离进行攻击。
　　当然，穿过敌人侧面后，背部就会曝露出来，即使在敌机后方调转方向，然后倒着走虽然说也行得通，不过免不了会使运动性下降，所以在调转方向的时候由僚机攻击敌机进行援护是这个阵形的铁则。因此，旋转到“８”字另一侧的僚机所处的位置是最佳的攻击机会，当敌机打算攻击近旁的目标时就可以对敌机的背后进行攻击。不过这时候敌机与这台机体如果并排在一条直线上的话，很有可能因为敌机的回避而令这台机体中弹。所以，不能以敌机为中心保持互相对称的位置，而要大约偏离45度左右进行运动。
　　这种“８”字的阵形即使在我方机的数量增加的时候，大致也万变不离其宗。敌机正面的单位进行连续攻击，背面迂回的单位进行援护——当然，这期间敌机也会不断移动，有时还会用推进器进行上升作为回避的手段。而我方也要相应地将敌机封锁在“８”字的中间。
　　菲利浦等人的动作与攻击，就是基于这种阵形在进行的。
　　然而，能理解这个阵形的只有菲利浦的部队成员而已。不，应该说心里都是明白的，只是身体还没有能够调整过来。原以为是我方的机体突然想他们开枪，就已经令他们出现了恐慌，总之就是将100毫米的子弹撒向显示幕里出现的蓝色机体，阵形还是其他什么的全都顾不上了。
　　被月光照亮的大地，再加上枪口的火光夺目，爆炸和闪光组成了一幅有着强烈明暗对比的画面。
　　不光是菲利浦等人和我方机射出100毫米子弹，蓝色MS手中的枪也发射着子弹，而且是和菲利浦他们同样的装备。
　　机体既然是GM，当然也一定装备着光束军刀。
　　而且蓝色MS的火力并不只是100毫米机关枪，另外还装备有巴尔干炮和小型导弹。
　　从胸部开打的两门枪口中，连续不断地闪现出巴尔干炮的火线。这种发射音与其说是枪声，更像是低速旋转的马达。即使是被直接命中，巴尔干炮的子弹也不会对装甲造成致命伤，可是在极近的距离下有可能会破坏到关节，或令主传感器完全损毁。事实上，已经有友军机被巴尔干炮打得头部火苗直窜了。
　　蓝色机体向这边袭来，朝着失去机体管制机能的GM发射了导弹。正好在腋下附近的两侧，有两个发射口，从位置上推测，可能是从背在背后的背包中进行弹药供给。
　　射出的导弹没有用于控制的缆线，而是直射弹。然而瞄准得非常精确，令GM的驾驶舱瞬间包围在火炎之中。
　　（连没有战斗力的机体也要破坏吗？）
　　勇大吃一惊。对于机师来说，击落敌机和令敌机失去战斗力是一回事。如果非要去破坏无法行动的机体，那一定是以歼灭为目的的行动。
　　“这家伙太快了。”
　　萨玛纳发出惨叫般的声音。
　　“这真的是GM吗？”
　　蓝色机体表现出了超乎寻常的运动性，尽管外表的差异只有两门巴尔干炮和导弹，以及装甲颜色的不同，但骨子里完全是不同的东西。
　　菲利浦他们所属部队的GM，和友军机也有少许的差异，但那是为了往返于严酷的战场收集实战数据。简单地说就是为了不被击落而进行的性能提升，因此还有专属的整备师与本队同行。
　　但这架蓝色GM的性能，则远远凌驾于菲利浦他们的机体。
　　“这个怪物！”——友军机发出惨叫。通迅被爆炸的声音所压倒，又是直接命中驾驶舱。
　　虽然一边回避着射击一边在进行攻击，蓝色GM仍然在准确地命中同一个部位。射中脚步阻止对方的行动这样的理论，对这台蓝色GM来说就像从没听说过一样。
　　不断撒落的100毫米子弹着弹时引起的爆炸，令显示幕的可视性下降了，虽然可以通过声音与热量进行探测，但在这种状态下是远远不够的。可是就在这样的状态下，蓝色GM的机师仍然可以发现到驾驶舱的位置，并进行射击。
　　简单像是可以看见装甲另一边机师的样子似的。
　　同时，将子弹准确地射向那个地方。
　　100毫米子弹直接命中的话，就会击穿装甲杀死坐在驾驶舱里的机师。以现状来看，即使能够令MS失去行动能力，却仍然如此地执着于驾驶舱，可以说简直就是种异常。
　　是的，那给人的印象就是并非以机体为目标，而是以破坏机师的肉体为目的的行为。
　　（想将在这里的所有人都杀死吗？是刚才在这里发生的战斗，将嗜血的它呼唤至此吗？——怎么可能有这样荒唐的事！）
　　勇否定了那样的想法。
　　不管怎样貌似怪物的机体，乘坐它的应该还是人类，即使有着超乎常人的技术，也绝对是人类所进行的。
　　所以无论蓝色GM的运动性有多优越，只要里面乘坐的是人类，就一定会承受负荷。为了维持这样的动作，必须要强忍着莫大的负担，这边觉得辛苦的时候，对方也会非常辛苦。
　　“101、103，再来一次，保持队形攻击。”
　　菲利浦向僚机下达命令。
　　“那家伙也是人类，一定会有破绽，不管什么样的家伙总会有极限的。”
　　这样的动作即使机体能持续进行，机师首先就会无法忍受。
　　他们部队以外的GM除了一架以外全部被击破了——不，很快剩下的只有他们几个了。就在刚才，蓝色GM的胸部导弹，在最后一架的驾驶舱处发出了闪光。
　　“蓝色的家伙装甲温度在上升！”
　　艾德在气垫车里告诉他们。
　　“过热了吗！”
　　菲利浦发出欣喜的声音。
　　勇和菲利浦刚结束前一场战斗，装甲的温度同样是非常高，关节之类的地方所承受的负荷也在不断积聚。但对方的机体也会有同样的消耗。即使蓝色的GM拥有怪物一般的性能，但毕竟不是怪物，这样的运动性是以发电机满负荷运转为交换的。
　　“我们上，有机会了。”
　　萨玛纳话音刚落就扣下扳机，加入到“８”字的阵形当中。
　　首先是萨玛纳发动进攻，在射击的同时绕到它的侧面，按部就班地瞄准蓝色GM的脚部进行射击。蓝色的机体一边喷射推进器一边向右侧转去，枪口指向擦肩而过的萨玛纳。
　　但是，紧接而来的菲利浦不会让它这么做，于菲利浦后方，勇的枪口也迸射出火线。
　　抓住这个机会，移动到它背后的萨玛纳从其后方进行射击。
　　“这家伙，背后长着眼睛吗？”
　　射击的结果让萨玛纳发出吃惊的声音。
　　虽说有背面警戒的信号，但在这样的状态下，机师表现出的判断力已经超出常识。
　　“妈的！”
　　菲利浦咒骂道，从他的枪口喷射着100毫米的火舌，蓝色机体采取回避运动，可是，这次与之前的动作相比出现了明显的不同。
　　它向着菲利浦冲了过来。
　　“趴下！”
　　勇突然叫道。
　　菲利浦也作出同样的判断，令机体向前方倒去。
　　蓝色GM的100毫米子弹朝着勇飞来，勇向侧面跳开进行回避。和先前一样，瞄准的目标固定在驾驶舱上。
　　简直像除了这个位置以外眼里就容不下其它东西一样。
　　蓝色GM一脚踩在匍匐倒地的菲利浦的机体身上跃了过去。
　　不能牵连到僚机，勇转而瞄准了蓝色GM的头部，扣动扳机。蓝色GM用左手的盾牌进行防御，同时用100毫米机关枪向勇还击。
　　仍然是驾驶舱。
　　虽然运动性如此优秀，那份执拗却显得过于单调了，这样的攻击勇是可以进行预测的。
　　而且，比100毫米机关枪威力更大的胸部导弹，已经没有必要再提防了，可以判断已经被全部射尽。自从毁掉其他部队最后一个驾驶舱后，就再也没发射过。虽然是小型导弹，但从背包的空间来估算，能容纳的量最多也就十发。
　　用盾牌防御从枪口射出的100米毫米子弹，直击弹的爆压令机体稍微向后退了一步。显示幕中出现闪光，为了防止眼睛被眩光刺伤，亮度稍微调暗了一些。
　　蓝色的机体从直击弹的闪光与爆炸烟雾中冲了出来，借着推进器的推力向勇直冲过来。
　　枪口指向了勇的驾驶舱。
　　（不可能！在这种距离下射击吗？）
　　敌我的距离只有五米多，100毫米的威力不仅会贯穿驾驶舱，甚至会引起发电机的诱爆。这样的话，连射击方的机体也不可能平安无事。
　　用左手拨开了枪身，只要再晚零点几秒的话勇就不可能还能活着了。左边的肩膀被100毫米的子弹擦到，装甲被打成了粉末。
　　机体全身在剧烈地震动，与之接触着的蓝色GM里响起机师的声音。
　　一种非常尖锐，令人为之一震的声音。
　　“为什么要杀死他们。”
　　一瞬间，勇畏怯了。脑海里印出之前战斗的情景。这句突如其来的问话，勇觉得就好像是在说那个扎古的机师一样。
　　勇不是能拯救那个机师吗，在那一刻，难道不是已经没有扣下扳机的必要了吗？
　　（不，根本不是那样的！）
　　敌人差一点杀死萨玛纳。
　　如果勇不杀他的话，同伴就会死。
　　“为什么要杀他们！”
　　又一次质问，勇本能地反驳地喊道。
　　“你也不是一样嘛！”
　　同时一脚踢在它胸口上，蓝色机体向后方仰去。
　　（头部！）
　　勇将枪口对准那里。
　　但是，后仰到一半的蓝色GM喷射着背后的推进器，向勇的机体冲撞过来，超过60吨的两台机体撞到一起，发出咔吱咔吱的声音。
　　勇的机体向后方被弹开。
　　被敌人的枪口瞄准了。
　　“勇少尉！”
　　萨玛纳从斜后方将蓝色的机体笼罩在100毫米的弹幕下，但它再一次地像后面长着眼睛一般避开了，然后又向勇逼近而来。
　　这时勇扔掉100毫米机关枪，有足够的时间将装备换成接近战用的武器。不，是蓝色GM本身的动作迟钝了。
　　（胆怯了吗？）
　　勇急忙否定这个想法，如果因为勇的话而产生动摇，那为什么仍然将枪口瞄准驾驶舱！
　　蓝色的机体肯定很快就会出现过热。
　　躲开接近而来的子弹，勇挥起手里的光束军刀，由下而上挑起。
　　微红的光芒向着蓝色机体的胸部划去。
　　——为什么要杀他们！
　　之前听到的质问又回响在勇的脑海里。
　　“啧。”
　　勇不经意地念道，同时挥去心中的犹豫。
　　之所以会说出那样的话，多半是因为机师服用了提高战意的药剂，能够忍耐战斗中的负荷也是拜那种药物所赐。
　　蓝色涂装的装甲被高温所熔化。不知道是不是在危机关头想进行回避，机体后倾着向后方退开。被从下方划开的装甲内侧，可以看到高温烧熔的机械，没有发现原本应该在驾驶舱里的机师，已经被蒸发了吧。
　　“成功了！”
　　萨玛纳雀跃道。
　　“干得好，勇。”
　　菲利浦也说道，话语间流露出安心的语气。菲利浦的机体刚才被蓝色GM踩到的时候，就出现了故障，光撑起上半身也非常费力。
　　勇关闭军刀的能量供给，将收束的光束收回握柄里。
　　“等一下！”
　　通迅里传来艾德伍长慌张的声音。
　　“这家伙的温度还没有下降，控制系统仍然健在。”
　　“什么！”
　　勇确认的声音与推进器的声音同时响起。
　　应该已经失去了机师的蓝色GM向勇撞了过来，勇无法避开这意料之外的冲击，就这样被弹开，砰地一下撞到了地面上。
　　“为什么还能动！”
　　萨玛纳开枪射击，事出意外，萨玛纳的内心也开始动摇了，射出的子弹连蓝色GM的皮都没蹭到一下。
　　然而，蓝色GM也已经失去了攻击的意志，全速开动很快就要发生过热的机体扬长而去。
　　勇将机体站力起来。尽管机体还能活动，不过还是在犹豫要不要进行追击。现场的MS只有萨玛纳还是完好的，由于左肩中弹，勇的机体的手臂状况也不是很好。
　　萨玛纳将子弹射完的时候，那台机体消失在山脊的另一侧。
　　“启动了自动返回的程序吗？”
　　对于菲利浦的话，勇也有着同样的想法。这是一种在失去机师控制的情况下，让机体能够平安返回的程序吧。
　　推进器的声音消失之后，转来了爆炸的声音。
　　“是刚才的GM吗？”
　　勇问艾德。
　　艾德回答说不确定，也有可能是引爆了替代物。
　　“那也就是说，这怪物的同伴可能就在那个方向啊。”
　　菲利浦饶有兴趣地说。
　　再度消失的声音之中，月光静静地洒落到地面，勇觉得连自己的GM身上原本是白色的装甲，也像是染上了一丝蓝色。
　　这就是勇和“蓝色死神”的邂逅。