　　１
　　独眼巨人逼近过来。
　　头盔下可以看到一张漆黑的脸。脸的正中有一颗略带粉红的眼晴，微微地发着光。
　　简直像从描述神话故事的插画中跳出来的模样。超过17米的身体包裹着暗绿色铠甲，体重在70吨以上。每跨出一步，大地都为之动摇。背后的足迹就象饼干脱模后的模具一样，留下了巨大的坑洼。
　　手中拿着斧头，光斧刃的部分就有一人的高度。砰，切过空气的声音重叠着巨人的脚步声。
　　朝着勇的机体砍了下去。
　　勇朝地面一蹬，在敌人将武器挥落之前，就冲入了敌人的怀中。
　　锵，盾的边缘敲在握着斧头的手臂上。
　　阻止对方动作带来的冲击，在敌人的脚边留下了深深的痕迹。不管怎么说，勇所乘机体的重量也超过了60吨。
　　勇将另一只手向背后探去，取出装备在肩膀后侧的武器。一个白色的筒。
　　在手中握紧之后，前端立刻就延伸出一条光。筒变成了光之剑。
　　透过盾牌，勇似乎能感觉到敌人的恐惧。独眼的巨人向后方跳去。背后撞到的树木发出咔嚓咔嚓的响声，那些树和巨人的身高差不多，大多已经枯萎了。承受了超过70吨的重量之后，轻易地就被折断了。
　　会让你逃吗——勇将剑挥落。一条微微泛红的光带，划出些许残影直奔敌人而去。
　　打算用斧头进行防御的独眼巨人的手臂，向出乎意料的方向飞了出去。光之剑造成的断面中，没有流出鲜血。那里面并没有骨头和肉。有的只是焦黑的机油和熔解的装甲，还有闪着火花的电线……
　　勇所身处的，不是神话世界。
　　勇将剑抽回，向前迈出一步。敌人转过身子，将右肩装备的盾面向勇。但是，这在勇的武器面前就如同薄纸一般。
　　剑的剑刃，是由柄所喷出的高能量状态米诺夫斯基粒子所形成。这是光束军刀。
　　第二击贯穿了盾，直接刺到了敌人的胸部。
　　高热令装甲熔化并蒸发。敌机内部装置的电子仪器因为高温出现异常，勇可以听到传来急促的电子音。
　　头部的单眼失去了光芒。这是令其失去了战斗力，完全无力化的证明。
　　勇将军刀的光束关闭。一切断由发电机提供的能量，依靠磁场收束成剑状的高能量状态米诺夫斯基粒子就向周围扩散，就象溶入空气中一样消失了。那个景像，就似乎是将剑身收回了筒中。
　　失去战斗力的敌人，无力地向后方倒了下去。左胸的位置被开了一个洞。非常凑巧的位置，让人感觉像是被挖去了心脏。
　　当然，敌人并不是生物。勇的坐机也是一样，只是机械人——机动战士而已。这样一来，如果要说心脏的话，那应该是核融合炉所在的腰部。相对于人类心脏所在位置的是驾驶舱。
　　驾驶着这台机体的机师连感觉到痛的时间都没有。高能量状态的米诺夫斯基粒子将驾驶舱连同机师一起蒸发了。
　　勇向亚玛克确认了一下敌人残余的兵力。亚玛克伍长乘坐气垫车，在后方进行支援。要是加入MS之间的战斗的话，气垫车的武装显得太贫弱了，只有一门20毫米的巴尔干炮。所以气垫车并不是以火力进行支援，情报方面的支援才是这种车辆所负责的任务。
　　在无法使用雷达的米诺夫斯基粒子环境下，只有通过确认机体实影和机体所散发的热量，以及机体运作所发出的声音来获悉敌机的位置。尤其是作为战斗力核心的MS，是一种以二足步行来移动，体重超过60吨的机体。每跨出一步所产生的震动是步兵无法相比的。气垫车搭载了可以感知这种震动的地下声纳，通过由地面传来的震动，判定其大约的位置与机种。
　　尽管米诺夫斯基粒子浓度很高，但回答的声音还是相当清晰，也许是因为距离离得不是太远吧。亚玛克说刚才的扎克是最后一架了。勇将变回白色的筒的光束军刀放回背后。机师不需要对每个动作进行一一指示，很顺利地就将军刀放回了指定的地方。
　　然后，勇转身走向倒在地上的僚机。勇等人所搭乘的机体，GM，有着比吉恩的MS扎古更接近人形的外形。表面由平直的面构成，而且身高也更高。头部对应人类眼睛的传感器部分，像护目镜一样面无表情地贴在那里。
　　“没事吧，帕克？”
　　伸出MS的手臂，帕克的机体抓住勇机的手，坐起身来。
　　“报歉，加岛少尉。”
　　帕克的声音传进勇的驾驶舱。作为新人的帕克称呼勇为“加岛”。
　　“以前在贾布罗的时候，并不是这个样子的……”
　　并不是通讯，而是通过接触回路。只要机体之间互相接触，就能通过装甲表面传递震动进行通话，GM的机体就保持着那样的姿势，通过接触回路传来的帕克的声音，略微有些含糊不清。
　　“我明白。”
　　勇回答的声音也和帕克一样，由对方驾驶舱传递过来的时候就会变模糊。
　　“因为性能比贾布罗的GM好，所以疏忽大意了。”
　　勇接受了帕克的解释，将机体拉了起来。借助肩膀的力量支撑着。帕克机的膝盖被打中了。
　　膝盖部分只有用于防御来自正面与侧面攻击的装甲。如果连背面都设置装甲的话，关节就无法自由活动了。而那把斧头，并非只是单纯地以物理的打击损伤对手，而是对刃部进行加热，以高温将目标物切断。仅仅只是关节受损，而不是膝盖以下全部被切离，这都多亏帕克在危机关头采取的回避运动吧。
　　“技术高超啊，勇。”
　　驾驶舱侧面装备的通迅用显示幕中，显示出了勇的同伴的影像。是菲利浦。虽然穿着标准服戴着头盔，升起护目镜后，还是能看到下颚上丛生的邋遢胡子。
　　从显示外部情况的显示幕中，可以看到他所搭乘的机体。与勇和帕克的坐机一样，是GM。
　　尽管周围的树丛很高，但还是比不上MS的高度，肩部以上的部分全露了出来。一边挥动握着100毫米机关枪的手，朝着勇两人的方向走来。
　　“本来最后那架我也想自己来击落的呢。”
　　菲利浦机的后方隐约地有黑烟升起。菲利浦也在不伤及扎古动力炉的情况下令其失去战斗力了。
　　“新人，怎么啦？来我们部队后的初战就这样。”
　　菲利浦质问帕克。画面被分割开来，帕克的脸显示在勇的通迅显示幕上。
　　“给两位少尉添麻烦了。”
　　和之前接触回路中一样，满怀着歉意的声音。被配属到这个部队第二天的新人所露出的表情，与老油子的菲利浦完全不同。与自己在原来部队的战绩相比，这次初战的战果令他大受打击。
　　“虽然不太想这么说，不过别太在意了。”
　　勇安慰道。
　　“谁都会有第一次的。”
　　“没错没错，这样才能变成大人哦。”
　　菲利浦随口补充道。
　　“我并不是第一次。”
　　对于两个的话，帕克稍微有点不快。
　　“我以前也接受过MS机师的训练，在原来的部队中击破过10架以上的扎古。”
　　“知道了啦。”
　　菲利浦用附和语气回答道。
　　“你在原部队的成绩我们也看过了。能有那样的成绩，应该也不仅仅只是靠运气而已吧。”
　　“我大意了。”
　　“是啊。”
　　菲利浦肯定道。
　　“这一带和贾布罗不同，完全在吉恩的势力范围下，即使是侦察队的机师也不是泛泛之辈，以后你要弄清这一点再出去迎击啊。”
　　“以后决不会再给少尉们添麻烦了。”
　　“就是要这种志气。”
　　菲利浦说。
　　“必须要尽快习惯我们这里的现状。”
　　帕克绝不是没有实力——这一点，勇也好菲利浦也好，甚至包括气垫车里一起参与这场迎击战的亚玛克伍长，也都是非常清楚地知道的。
　　上个月底，联邦军总司令部所在的南美贾布罗遭到吉恩的奇袭攻击。帕克在那场战斗中，击落了多架扎古。正是有象他那样的机师在，贾布罗才免于陷落的命运吧。
　　因为有那样的战绩，他被转调到这个部队。
　　“没问题的。”
　　勇也鼓励他道。
　　“我们可以做到，帕克没有理由做不到的。”
　　“嗯。”帕克小声地应道。
　　战斗结束后仍在进行索敌的亚玛克，作出了敌人没有增援的判断，催促大家尽快撤回本队，并询问帕克能否自己行走。帕克检查了一下仪表，非常遗憾地回答说很困难，亚玛克提出让勇和菲利浦帮助他移动。走到近前的菲利浦的GM用肩膀进行支撑，二人就这样从左右两边支撑起帕克的机体撤回本队。幸好刚才的战斗是迎击战，战场离本队也不是很远。在战场上脚被损坏的MS，比负伤的士兵更难处理。
　　MS的机体重量超过60吨，由两条腿支撑着所有的重量。有人认为在地面上MS的运作时间并不是燃料的持续时间，而是脚部关节的耐久时间。背着破损的僚机进行长距离移动，如果有一步之差，对另一架机体的脚部也会造成损坏。但是，放弃破损的MS，与遗弃负伤的士兵又存在着观点上不同的问题，MS是比起战车昂贵得多的兵器。
　　他们这些MS的机师，必须将MS平安地带回本队，而并非将敌人打倒就结束了——尤其是他们所在的第十一独立机械化混编部队。
　　勇和菲利浦一边尽可能小心不使相互的机体加重负但，一边在树林中移动。虽说是原路返回，但来的时候各机是分散开的，根本找不到能容纳三架GM并排行走的道路，只能周围的树木前进。
　　当然，与机体碰擦的树木基本上都很轻易地就折断了，其中大部分都是枯萎的。即使枝头仍有少量树叶的也毫无生机，干得像纸一样。
　　这里应该是北美很常见的山毛榉树林。换作过去，到了这个季节即使落叶纷飞，也一定会让人感到生机盎然。殖民地卫星坠落之后，这一区域遭受到的异常气候，很明显地正在侵蚀着森林。
　　天空遍布着厚厚的云层。
　　形容它是铅灰色的话，都显得太客气了。简直就像黑铁一般的颜色压抑着勇等人。表面有如波涛起伏般的凹凸，给人一种会招来不祥之物的感觉。
　　现在还只是上午，而周围却昏暗得就像黄昏一样。在这十二月的北美，这样的天气是很异常的。云层之所以呈现出这样不祥的样子，并非是因为含有大量的水蒸气，而是因为过去被抛扬到平流层的尘埃，经过近一年的时间渐渐降落到了这个高度。外面落在地上的恐怕是黑色的雨……不，这样的气温下应该是雪吧。
　　仪表显示外部气温为零下23度。机师所在的驾驶舱里设有空调，但是，根据头顶和周围的景观来看，完全不难想像外面有多么的寒冷。
　　嗵，勇的显示幕上突然出现光芒，连续的红色闪光映在天空中。是从树林前方山脉的另一端发射出来的。
　　“信号弹？”
　　菲利浦的机体也捕捉到同样的画面。勇叫住亚玛克，同时操作仪器。在地面上移动的气垫车里，应该是看不到那个闪光的。勇将捕捉到的画面传送过去要求进行确认，数秒后，亚玛克告诉他说这个闪光是友军的第一级救援信号弹。
　　在米诺夫斯基粒子的环境下，无线电基本上发挥不了作用。虽然有进行长距离通迅的高功率镭射通迅技术，但由于大气中的扩散，精度会有明显的减弱。而且，由于镭射是直线前进的，在不知道对方位置的情况下就完全没有意义。在对多数不特定对象使用的时候，最有效率的通迅方式，就是用信号弹的闪进行传达。
　　“是什么家伙在发射这种东西啊。”
　　菲利浦显得不耐烦地说。
　　“请求救援的话，打这种东西出来，连吉恩那帮人也看得清清楚楚啊。”
　　勇直觉上感到情况非同小可。
　　“青蛙老爹会行动吗？”
　　菲利浦征求勇的意见。
　　“青蛙老爹？”
　　帕克反问道。新到任的准尉对部队内的情况不是非常熟悉。
　　“你啊，不是见过那个长着青蛙脸的家伙嘛？在刚到任的那个时候。”
　　“啊……啊啊。”
　　帕克应道。
　　“罗高金上尉吧。”
　　指挥整个部队的罗高金上尉，偏平的脸上长着一对硕大的眼睛，因此才得以这样一个绰号。即使是新人帕克对于用这样一个绰号形容上尉的形象，似乎也没什么异议，脸上浮现出一丝苦笑。当然，他当着上尉的面是不会说出这样的绰号的。罗高金虽然长得像青蛙，但也绝没有给人留下温柔的印象。
　　“青蛙老爹是个耿直的人。”
　　勇回答了菲利浦的提问。
　　“少尉。”
　　帕克惊讶地说道。
　　“不管耿不耿直，也不可能无视友军的救援信号吧。”
　　“不是这个问题啦。”
　　菲利浦像作出解释一般地指出。
　　“勇所说的完全是另一个意思啊。”
　　帕克奇怪地皱了下眉头。
　　“据说青蛙老爹是个虐待狂。”
　　菲利浦补充说道，帕克却越来越无法理解了。
　　“也就是说他会忠实地执行自己的职务。”
　　虽然勇也这样说明，不过帕克却显出更加不得要领的表情。
　　帕克仍然没有正确地把握这个部队的任务。
　　第十一独立机械化混编部队——他们部队的任务，并不是单纯地实施作战，单纯地将敌人击破。他们的目的是通过运用配备的MS，尽可能多地获得数据资料。因此，实战的次数当然是越多越好。
　　罗高金现在接管着这样一支部队，而且他对自己的职责相当热心。不管是不是在原来预定中的任务，都不是问题。只要乘员与机体都在可以出动的状态下，就会下达出击命令，这一点是毋容质疑的。
　　即使这不是第一级救援请求，罗高金应该也会出动部队。现在本队恐怕正在对信号弹进行分析。根据大气的状态推算光量产生的衰减变化，以及根据发射音的误差判断距离。有时候根据信号的类型还可以判断出不同的部队。
　　继刚才的信号弹之后，另一个方向也看到了闪光。虽然是紧接着出现的光，但类型是不同的。通过亚玛克的分析，是应答信号，发射源的方向推测为纽伯恩基地。
　　对于这个结果，菲利浦吹起了口哨。
　　“这样一来，就不需要我们出场了吧。”
　　纽伯恩基地配备了十架以上的GM。
　　“很难说吧。”
　　勇怀疑地说道。他正面的显示幕上出现了一架GM。是与勇等人同样的机体，肩部以上露出了树林的顶部，拿着100毫米机关枪的手振动着。他是和勇、菲利浦一样，最早加入这个部队的老兵——萨玛纳准尉。萨玛纳留在这里担任本队的警戒。
　　“请你们快一点。”
　　萨玛纳传来通迅。
　　“看来要去进行救援。”
　　“哎呀，看来被勇说中了。”
　　菲利浦一边赞叹一边耸了耸肩。
　　萨玛纳机后方是他们的本队，那里停着七架米迪娅。
　　米迪娅是一种全长45米，翼展接近70米的巨大运输机。就象母鸟在保护幼雏一样，“怀中”设有巨大的货舱。最大荷载重量可达160吨。装置于机体下部，如同从左右夹住货舱一般的两组螺旋桨风扇，加上安装在上部的数具喷气引擎与两翼悬挂的副引擎所产生的推力，保证了这样巨大重量的搬运。
　　在日后被称为一年战争的，与吉恩公国的战争中，联邦原本并不拥有MS专用的运输机。甚至连正式决定开发MS，也是开战近四个月之后的事情。对于MS的运输，通常都是用有着强大荷载能力的米迪娅，进行改装后来充当的。
　　七架如此巨大的东西要在树林中降落，并不是件容易的事。不过，这片树林也会发生战斗，有多处因爆炸或火灾造成的空地，稍加整理的话，还是能腾出用于起落的空间的。
　　“归队的GM，除了帕克准尉以外，全部参加友军的救援。”
　　用于操作的显示幕上显示出摩琳的影像，她是部队的操作员之一。已经到任半个多月了，但像这样在显示幕上看到她的样子，勇还没有完全习惯。
　　不管怎么说，还不到20岁，脸上还留有许多少女的气息。大大的眼睛，特别是脸上的雀斑，更加深了这样的印象。与其说是操作员，不如说更让人觉得是学校里的班委。
　　虽说如此，但她自己似乎还没有意识到。为了弥补年龄上的不成熟，总是这样一脸严肃地下达指示。
　　“请101搭乘米迪娅一号机，102搭乘二号机，105搭剩三号机。”
　　GM被冠以各自的识别编号。机师的出击是轮替制的，所以不可能每次使用的机体都是同一架。机师能拥有一架固定的机体作为爱用机，在当时是非常罕见的。由于MS的绝对数量经常不足，所以如果没有特别的理由，是不可能拥有专用机的。
　　这时，101和102分别是指菲利浦和勇，105是指萨玛纳的坐机。就如摩琳所指示的，米迪娅已经做好了出发的准备。
　　七架米迪娅中，三架被取走了伪装用的迷彩网，周围的队员们正在繁忙地工作着。正在收纳着迷彩网的人，为将整备床停到指定位置挥动信号灯的人……在低于冰点的气温中，每个队员的口中都冒着白气。
　　“别开玩笑了。”
　　菲利浦不满地说道。
　　“我们才刚刚去击落了三架扎古啊。”
　　“运作时间还有充分的剩余嘛。”
　　“那就不考虑机师的运作时间了啊。”
　　“这是紧急情况。”
　　摩琳的声音带有一丝的无措。不管怎么不合理的要求，都要将它传达到驾驶舱里，这是操作员的工作。
　　大概也是这个原因吧，操作员多为女性，而且是年轻的女性，这也是考虑到机师多为男性才做出的选择。比起让一个一脸严肃的中年男子在那里一本正经地发布命令，多少也可以减少抵抗情绪的出现。不过，不合理的事情不管经谁的口说出来，终归还是不合理。所以罗高金上尉被说成是虐待狂。看到因为被机师抱怨而感到不知所措的操作员，他会觉得愉悦。
　　“明白了，摩琳。”
　　勇答道。
　　“下次不当班的时候跟陪我出去吧，这样我就当扯平了。”
　　原本只是句半开玩笑的话，希望多少能缓解一下夹在机师与指挥官之间的她的精神疲劳。不过摩琳在应付这种事情方面明显还不够老练，眼睛一下子瞪得圆圆的。
　　“好过份啊。那欠我的帐要怎么还呢？”
　　菲利浦撇着嘴抱怨道。勇听到菲利浦的话，内心平静地说
　　“需要拎包的话我随时有空。”
　　“菲利浦少尉——”
　　帕克叫住了他。
　　“我想去。”
　　“说什么啊，你也想提包啊。”
　　“刚才是我大意了，这次我一定能行。”
　　“你说能行，开着那样的机体你能干什么啊。”
　　“我和萨玛纳准尉交换。”
　　“——这样啊，萨玛纳？”
　　萨玛纳用谨慎而清楚的语气回答。
　　“帕克准尉不是还没有习惯这个部队的GM吗？”
　　“——是啊，没错。”
　　接着菲利浦的话，摩琳向帕克下达修理破损部分的指示，让勇和菲利浦将帕机的机体搬上拖车。通迅机另一头的帕克陷入沉默，不用看通迅画面也能知道他非常地沮丧。显示幕中映出的有着人类外形的GM，正是帕克情感的写照。
　　“挽回名誉的机会很快就会来的。”
　　勇这样告诉帕克，与菲利浦一起让帕克的机体躺到指定的拖车上。
　　部队所配备的拖车兼有整备床的功能。虽然很难作长距离的运送，但搬入米迪娅之后，可以在内部进行整备。米迪娅原本并非是以MS运输为目的而设计的，荷载重量当然是无可挑剔，货舱的高度却有着决定性的不足。为了运送需要，只能让GM蹲着或者横躺着。如果考虑到整备的话，躺在拖车上搬入是最适当的选择。
　　勇和菲利浦将自己的机体躺到各自的拖车上，解开安全带，打开驾驶舱的舱门，围在前方的三面显示幕向上翘起抬高。这个部队配备的GM虽然设有升降用的吊索，不过不是在直立状态的话，就完全没有意义。勇从胸部爬着离开了驾驶舱。
　　如仪表显示的那样，外面气温的寒冷与驾驶舱里无法同日而语。勇刚打开头盔上的护目镜，脸颊就感到如针刺一样的疼痛。
　　为了将机体固定在拖车上，整备师们纷纷跑上前来。在到达目的地前的这段时间里要进行弹药的补给，以及对机体进行简单的检查。
　　菲利浦也从机体上下来，同样也有许多整备师围拢上去。
　　“要好好疼爱它哦。”
　　菲利浦说道。
　　米迪娅起飞用的风扇正在旋转，勇跑向一号机，菲利浦和稍迟一步的萨玛纳也跑了过来。摩琳指示他们下了机体之后，马上到一号机的简报室集合。
　　“哟，帅哥。”
　　追上勇之后，菲利浦用肘部捅了他一下。
　　“刚回来就搞定一架嘛？”
　　“我没什么别的意思。”
　　“不是已经很顺利地约到人家了嘛。”
　　菲利浦一手勾住勇的脖子，使劲地拉。
　　“再磨蹭的话要被罗高金上尉训斥了哦。”
　　萨玛纳追上勇两人，说道。
　　“现在不是开玩笑的时候吧。”
　　“当然不是在开玩笑，我是在为勇迈出成为王牌机师的第一步而加油啊。”
　　“你是说去提包吗？”
　　刚才的对话萨玛纳也听到了，菲利浦露出兴趣索然的表情，令勇也稍微安心一点了。摩琳的反应太过于纯真了，而菲利浦又老是不正经，能以这样的玩笑收场也不错。
　　对，玩笑。
　　“菲利浦真是够朋友啊。”
　　说完，勇就逃离了菲利浦的手臂。
　　２
　　勇等人在简报室中接受罗高金上尉的指示。当然，进行情况说明的是副官毛中尉，罗高金上尉则坐在椅子上，双手环抱在胸口。一双瞪大的眼睛微微转动着，神经质地望向机师和正在进行说明的副官。
　　墙上设置的显示幕显示着一张地图，中尉对以下内容进行陈述。
　　在确认到第一级救援请求发光信号弹的五分钟前，索敌操作员在九点钟方向捕捉到米迪娅的引擎音。米诺夫斯基粒子浓度很高，无法用雷达进行搜索，再加上天气与距离的因素也难发现机影。不过，通过分析收到的音纹了解到该机引擎发生严重的故障。
　　那之后的救援请求，可能是机体迫降后发射出的发光信号弹。迫降地点推测可能是在东北方面的街区。吉恩那边肯定也已经察觉到这个信号了，附近的侦察队和我们部队一样，正急忙赶往现的可能性很高。
　　米迪娅的武器与MS交战是非常薄弱的。因此，让GM在街区近郊降落，然后先让武装直升机前去控制迫降机。
　　友军发出的应答信号弹，就如亚玛克所推测的那样，来自纽伯恩基地。
　　纽伯恩基地在这片地域是作为联邦军核心的场所，正式量产后没多久，已经配备了十架以上的GM了。南美或东南亚暂且不说，在北美地区联邦的MS仍是非常珍贵的。在很明显吉恩也察觉了救援请求的前提下，仍发射应答信号作为回应的背后，是对自己战斗力非同一般的自信吧。
　　不过根据毛中尉所说的，我们将会比他们提早很多时间到达现场，要在这期间内对生存者进行保护并回收舱内货物。
　　菲利浦以之前三人刚刚与遭遇到的侦察部队结束战斗为由提出异议，这样的状态下万一在现场与吉恩进入交战状态，很可能会造成相应的损伤。
　　“我们部队的GM要比吉恩的扎古更优秀。”
　　罗高金上尉简明扼要地作出回答。
　　“而且还有一批技术精湛的机师。”
　　上尉补充道。
　　菲利浦毫不掩饰地面露苦相，嘴上却不能抱怨。即使在标榜绝对民主主义的联邦，长官的命令也是要绝对服从的。
　　五分钟后到达现场，机师们被命令在这段时间内将附近的地形全部牢牢地印入脑海中。不过，被配发的地图已经是战争爆发前的东西了，真的遭遇战斗的话，实际情况可能会大相径庭。
　　“这个青蛙老爹。”
　　菲利浦一出简报室就咒骂道。
　　三人走在米迪娅狭窄的通道上，向货舱方向走去。从窗口可以看到组成编队飞行的另两架米迪娅和直升机的机影，高度不算是很高，是低空飞行，为了不被敌人从远处用肉眼发觉。部队所配备的米迪娅的武器比起一般机型都有所强化，但也绝对不是万无一失了，说到底米迪娅只是运输机。即使有护卫的武装直升机，要是被盯上的话，那么巨大的机体就会变成个铁棺材。
　　就米迪娅能够荷载的重量，运输两架GM仍然绰绰有余。但是考虑到要在机内进行整备所需空间上的问题，每一架米迪娅搭载一架GM已经是极限了。说是三人紧急赶往现场，其实就是三架米迪娅在飞。通常的作战行动的话，应该像之前那样有一辆气垫车随行，可是要搬运这辆车的话就必须再增加一架米迪娅。所以这次就用护卫编队的武装直升机来代替气垫车使用了。中尉是这样说明的。
　　米迪娅的机身受到灰暗的天色影响，看上去也是铅灰色的，天空所带有的不祥，就这样映射了下来。
　　“如果只是乘着GM出去看看了事就好了。”
　　菲利浦言下之意就是，这样的话就不算不合理了
　　“那也是没办法的吧。”
　　萨玛纳用安抚的语气反驳道。
　　“因为我们部队会比纽伯恩基地的那群人先到嘛。”
　　“你会被排除在轮替顺序之外，就是因为你不肯去和刚才那些家伙理论啊。”
　　“那我可以顶替帕克准尉不是挺好吗？”
　　“我说你啊，”
　　菲利浦用食指戳了戳萨玛纳的胸口。
　　“你盲肠出了问题，会去找兽医动手术吗？”
　　帕克还没有熟悉这个部队的GM，技术的优劣都是过去的事情，萨玛纳也能理解菲利浦想说什么，自己也目击到从战场归来的帕克的机体。
　　“话说回来。”
　　帕克的事暂且不谈，萨玛纳越说越激动。
　　“要是不先保护生存者的话……吉恩那群人应该也看到刚才的信号弹了吧。”
　　“在这十分钟内，那些家伙会把乘员全部杀掉吧？”
　　菲利浦毫不在意地反驳道。
　　“有南极条约啊，不会用粗暴的手段对待俘虏的。”
　　菲利浦会这么说，绝不是因为他不近人情。罗高金不只会忠实于自己的职责，而且也很擅长为自己争取战功。
　　表面上虽然是引擎故障，不过也可能吉恩的攻击所造成的，这一点他也充分考虑到了。尽管联邦在步步逼近，但北美仍在吉恩的势力范围内。在这种情况下发射信号弹的话，只会让追击的吉恩军获悉自己的位置。如果纯粹为是为了救助负伤的乘员，完全可以使用南极条约所规定的救难信号，而不是使用向友军请求支援。
　　这样的话，就不得不认为那架米迪娅一定是乘坐着绝不能被吉恩俘虏的要人，或者是搭载着绝不能落入敌手的货物——诸如此类即使冒险也必须让友军来救援的情况。罗高金注意到了其中的价值。
　　“哎，又是讨厌的天气啊。”
　　菲利浦视线转向机外。玻璃窗外出现一些黑色的点，一颗、两颗，数量在不断增加。
　　开始下雪了。
　　３
　　米迪娅从低空进入现场附近着陆。到达的同时，机师从米娅迪中跑了出来，乘入自己的MS。一号机的菲利浦说了句“我先行一步了”就滑入货舱中GM的驾驶舱。
　　雪的颗粒很大，简直就像在灰尘中奔跑一样，转眼间标准服外披着的防寒服上，就积起了一层。
　　盘旋在上空的詹姆斯伍长的武装直升机在警戒着四周，拖车一开出米迪娅菲利浦的GM也立即站立起来，单手握着100毫米机关枪环视着周围。GM从运输机上下来的一刻是最危险的。
　　与一号机一样，其他载着GM的拖车也从米迪娅中被搬出。勇跑向从二号机里出来的拖车，挥动着手臂，用肢体表示机师在这里。拖车停下之后，立即从侧方的梯子爬上去，开始进行GM的搭乘。
　　GM的胸口处站着一个整备师，驾驶舱的舱门处于开启状态，为了防止雪飘进去盖了一块防水布。
　　“请不要弄湿驾驶舱。”
　　“我知道。”
　　勇回答道，钻到防水布下面，脱掉防寒服，拍掉沾在头盔和胸口少量的雪，然后就进入驾驶舱。迅速地确认了一下仪表，关闭舱门。这个过程不到二秒种，主要仪器的位置都牢牢地记在脑子了。当然，整备员们都已经检查过一遍了，这只是以防万一，这万分之一却是生死攸关的事。
　　机体状况OK——勇一边系好安全带，一边告诉机外的整备师自己准备出发。显示幕上出现手里拿着勇脱下的防寒服和防水布的整备师，已经从拖车上离开的画面。
　　一条腿踩到地面上，慢慢地将上半身坐起，勇原本仰面朝上的身体，也随着GM的动作改变着角度。
　　显示幕中显示出从GM头部所看到的画面，机体一旦直立起来，就变成了从17米的高度所眺望出去的视野，令勇产生一种好像自己身体膨胀了十倍的错觉。
　　不过，这里所显示的画面，并不是由头部摄像机直接传送过来的，而是来自多个摄像机与传感器所获得的信息，并由电脑进行统合之后生成的画面。而且，整备师还会结合天气加入一些设置，尽可能地将周围飘落的雪花从影像上剔除，亮度也提高了一些。
　　“詹姆斯伍长的112，请先行确认迫降机的情况。”
　　操作显示幕中，传来摩琳的指示。
　　“GM各机请跟随112进入街区。”
　　尽管只有这点距离，但她的声音里还是伴随着杂音，画面也有小幅的抖动，时不时地会跑到画面上方去，就像在看没有调准频率的电视节目一样。电脑也对此作出了修正，但效果甚微的事实也说明了周围米诺夫斯基粒子的浓度。
　　“好像连沙子都掉下来了啊。”
　　菲利浦嘟哝道。米诺夫斯基粒子在自然界是不存在的，而且也无法长时间地保持它的浓度。为了造成这样的电波障碍，就必须由什么人进行人为地持续散布。
　　当然，通迅状态恶劣成这样，从另一个侧面来说，被敌方窃听到的危险性也会相当低。只要不介意杂音的话，还是能毫无顾忌地进行交谈的。
　　机体刚站立起来，拖车就退回到米迪娅机内。米迪娅本身绝对称不上是机动性优秀的机体，一旦与吉恩遭遇，很有可能成为对方的目标。直到GM控制迫降机为止，只能暂时退避三舍。
　　“各位，请务必小心啊。”
　　摩琳说道。
　　“你担心的是勇少尉吧。”
　　对于菲利浦的强调，摩琳瞪圆了眼睛，原本就很大的眼睛看上去更大了。对于这样的反应菲利浦露出一丝笑容。
　　“看，说中了。”
　　“喂，勇。”
　　一直留心听着的詹姆斯突然开口说道。
　　“你们什么时候变成那样的关系了？”
　　“就在刚才啊。”
　　菲利浦说道。
　　“哪有啊！”
　　摩琳急忙作出否认，留有雀斑的脸上微微显出红晕。
　　“只是约好了一起出去而已。”
　　“真的吗，勇？”
　　詹姆斯问道。
　　“那你要一起来吗？”
　　勇反问道。
　　“看来你也想去提包呢。”
　　萨玛纳插了一句。
　　“哼，我正打算让你们见识一下啊。”
　　詹姆斯呶着嘴。
　　“摩琳，下次请和我约会吧。”
　　“请来调教詹姆斯伍长吧。”
　　菲利浦嘿嘿地笑着。摩琳皱起眉头，恢复了平时那种不算很适合她的一本正经的表情，继续指示他们前往现场。虽然又说了一遍“请小心”，不过这次只是在掩饰而已。
　　背向起飞的米迪娅，勇一行人驾驶着GM向街区走去，换成人类的话，应该是快步行走了。
　　MS的尺寸大小，大约相当于人类的十倍，不过，移动速度还要比这个倍数更高些。在人类徒步行走的标准下，时速80公里，即使在不平整的地面也可以保证在60公里以上。而且，还能以最高180公里的速度飞奔。这是远远凌驾于联邦军使用的61式战车所拥有的运动性。
　　话虽如此，事实上130公里以上的速度是无法长时间维持的，超过60吨的重量全部负荷在脚部，说到底，这是战斗速度。
　　从各台机体身上隐隐地冒出蒸气，尽管发电机的输出比战斗中要低，但开始正式运转之后，装甲的表面温度会渐渐上升。密密麻麻的雪一溶化就被蒸发了，在装甲上留下黑色的斑点。
　　“我最中意的白色外衣就这样被糟蹋了。”
　　菲利浦嘟哝道。
　　“我和吉恩那群人不一样，我喜欢干净。”
　　“难道他们很邋遢吗？”
　　萨玛纳问。
　　“要不然，他们也不会用那么恶趣味的颜色涂装机体吧。”
　　“那是因为混浊的颜色不容易被发现吧？”
　　“有什么区别吗？”
　　菲利浦一本正经地反问。
　　“那群家伙，一定是想把地球都染成吉恩的颜色，才把殖民地之类的东西扔来下的。”
　　菲利浦的说法是不是正确另当别论，与吉恩之间的战争将周围的环境变得如此阴郁却是事实。
　　这周围能看到的只有一片废墟。
　　路上一个人影都找不到，到处可见的只有倒塌建筑物的碎片，和因为轰炸被卷起的柏油。勉强保留着原形的大楼，窗户上也是一块玻璃都不剩了，墙壁上的裂缝像是某种花纹一般游走着。
　　通过那些只能用残骸来形容的建筑物的大小和数量，我们可以想像出这个城市过去的样子。至少在去年的现在，一定还是个充满着活力的城市。临近圣诞节，空中扬扬洒洒飘起白色的雪，一到晚上，无数的霓虹灯将街上点缀得五彩缤纷。
　　但是现在，这条街上下着黑色的雪。吉恩以坠落殖民地为手段爆发的战争，令这个城市变成了废墟。
　　“迫降机确认。”
　　先行的詹姆斯传来报告，说机体降落在了市中心的“生态系统保护公园”。副显示幕上显示出了地图，勇确认了一下。主显示幕捕捉到直升机机影的方向，确实有一座公园。虽然已经没有那样的高度了，周围座落着几幢大厦。勇很意外竟然和地图上没有冲突。
　　“如果我们迷路的话，麻烦你从上空进行指导啊。”
　　菲利浦的GM向直升机挥了挥手。
　　GM已经分成了三个方向。萨玛纳的105在中间，右侧是菲利浦的101，左侧是勇的102。万一和敌军遭遇的话，密集的队型中弹的危险就会相当高。
　　GM的身高是18米，相当于六层大楼的高度。与殖民地卫星不同，在地球上城市里对建筑物高度的限制是很宽松的。这个城市换作是过去，机体相互之间都可以完完全全地隐蔽起来。但是，由于现在大部分都倒塌了，机体露出的一部分很容易被敌人发现。
　　“什么嘛，这张地图是开战以前的东西了嘛。要是一步走错掉到悉尼湾里怎么办啊。”
　　“这里是北美。”
　　对于菲利浦的玩笑，詹姆斯回答道。
　　“而且殖民地坠落造成的新海湾是在离这里更北的地方，要是你能走到那里的话，就会被青蛙老爹当成阵前逃亡……”
　　玩笑话还没有说完。
　　伴随着炮击声直升机已被火炎所包围。
　　“詹姆斯！”
　　菲利浦呼唤着同伴的名字。直升机被一炮打成碎片，原本应该应答的詹姆斯应该也已经不可能还安然无恙了。
　　“干，可恶的吉恩猪！”
　　菲利浦将机体隐藏到废墟的背后，但并没有停下脚步。机体的速度从小跑转为高速跑动，超过60吨的重量在地面上产生剧烈的震动和巨响。
　　当然，勇和萨玛纳也采取了同样的措施。同时，电脑通过炮击的方向对敌机的位置和机种进行分析，炮击音为180毫米，推测发射位置为街区东北方向，机种暂时确定为扎古加农。
　　也就是说，敌机不可能是在单独行动。右肩装备180毫米炮的扎古加农是支援用MS，一定还有普通型的MS潜伏在这废墟的某处。
　　（有几架？）
　　勇在心中自问。如果有气垫车同行的话，就能能过感震声纳确认敌机的数量，但现在对没有的东西再怎么设想也没有实际意义了。那个工作原本是由詹姆斯的直升机来担任的。
　　勇咋了下舌头，内心感到吃惊。比起刚刚死去的同伴，勇对失去支援的直升机一事更加在意。
　　（真是冷血啊。）
　　他这样想道。不过，这种死法实在是太没有价值了。虽然很唐突，但却甚至觉得这样想一点也没错。会觉得伤感，恐怕是在之后才会有的事吧。现在失去了直升机，就是失去了对敌的优势，这点才是更严重的。
　　炮击声响起。180毫米的炮弹所拥有的威力是MS所装备的机关枪所无法比拟的，大楼随着爆炸声被炸飞，废墟化为一片片残骸。
　　勇冒着炮火，让机体弯着腰奔跑着，用上身将100毫米机关枪遮盖起来。60多吨的重量奔跑起来，周围的废墟也在摇晃，脚还会陷到瓦砾形成的谷底之中，甚至会让人觉得是不是已经积起数公尺厚的积雪了。
　　“是扎古！”
　　萨纳玛的声音之后马上响起了枪声，是扎古的主要装备120毫米机关枪。
　　虽然还不清楚敌人的阵容，勇还是前去支援萨玛纳。菲利浦应该也正在采取同样的行动。
　　听到还击的声音，是GM的武器。GM手中的机关枪填装的是100毫米的子弹，如此巨大口径的发射音，与其说是枪声，不如说是炮声。
　　扎古加农为了不让GM接近过来，炮击变得更加猛烈了。昏暗的大街上被爆炸的光所照亮，瞬间，显示幕对亮度进行了调节。不过，出乎意外地，倾泻在勇周围的炮弹停止了。
　　有友军在吧——勇直觉地感觉到。一定是因为担心僚机被卷入才中断的。
　　勇急忙停下脚步，让GM的机体钻入大楼之间，刚才跑过来的路上看到有一条小叉道，从那里小跑着向原来的方向后退。
　　萨玛纳与敌机的战斗，还有将矛头转向菲利浦的那台扎古加农的炮击震撼着整个街区，爆炸声充斥着四周。
　　迂回地回到之前的那条路上之后，勇从大楼背后探出头部。大约100米开外一台跟丢了勇的暗绿色机体，正在环顾着四周。
　　扎古的全高是17.5米，基本上和GM差不多。但是，勇却觉得是和人类差不多的身高。即使相隔100米左右的距离，感觉也不过是十分之一的程度。这不仅是因为勇的视点处于高处，而是因为MS的形状太过于接近人类而产生的错觉，就像是等身大的人类穿着玩具绒布套一样。
　　勇一边把大楼当作盾牌，一边扣下了100毫米机关枪的扳机。
　　哒哒哒，发出短促的连射声。100毫米的子弹拉出一条火线向扎古飞去。直接命中。头部因爆炸产生的闪光，代替了原来发出粉红色光芒的单眼。
　　受到冲击的敌机一步踉跄，手猛地扶向旁边的大楼，但根本就支撑不住这70多吨的重量。大楼就如威化饼干一样倒塌了，弥漫开来的粉烟中映出扎古痉挛一般的身影，虽然挥动着手脚竭立想站稳，却一点作用都没有，那是因为装置在头部的机体管制用电脑已经被破坏了。
　　警告的电子音响起，上方有敌机！
　　勇转过头部，用主摄像机捕捉机影。喷射着推进器，扎古跃在空中，头部插着一支“羽毛”。是中队长机。
　　“105中弹了。”
　　菲利浦怒吼道。萨玛纳说只是右腕被打掉了，还能继续战斗。
　　120毫米火线奔着勇的机体而来。
　　连咒骂的时间都没有，勇将盾牌挡到面前，着弹的冲击震动着机体。表层覆有月神钛合金的复合构造盾牌是相当坚固的，即使被直接击中也不会因为一次攻击被破坏。
　　从盾牌背后射出100毫米的子弹。
　　眼看着残弹数正在不断减少。
　　敌机将120毫米机关枪抱在怀中，用上半身向着勇机冲了过来。100毫米的子弹被挡在右肩的盾牌上，只是产生爆炸的闪光而已。
　　勇跳入废墟回避敌人的射击，扎古加农的援护射击在极近的距离着弹。由于爆炸产生的风压，体向微微向前倾斜。
　　大楼倒塌了。
　　听到后方响起警戒信号。不过没有必要去确认，肯定就是冲过来的那台扎古。在倒塌的大楼中转过身来，用100毫米机关枪进行扫射。
　　提示更换弹仓的信号亮起。可替换的弹仓就在腰部的两侧，但连伸手去取的空闲都没有。
　　被破坏的大楼产生的粉尘中出现扎古的身影，黑色的巨体中间，单眼浮现出微微的光芒。
　　将子弹用尽的机关枪向前扔出。
　　对方一定误认为是手雷或手榴弹了，扎古没有选择将它拨开，而是用盾进行防御。
　　利用这个空隙，勇喷射推进器，高高跃起。
　　锵，机体相互冲撞。冲击令安全带的作用减弱，勇的上半身被从座位上拽起。不过，格斗战已经不是第一次了，今天刚刚顺利地进行过一次。
　　迅速地将装备从机关枪切换到光束军刀。
　　背部的锁扣打开，右臂的机械手紧紧握住被开放的军刀。这一系列被机体本身所记忆，装备变更时所需要的动作，不管在什么姿势下都不可能出错。
　　握住的筒状柄中伸展出了光束，将高能量状态的米诺夫斯基粒子固定而成的剑。
　　扎古的驾驶舱在左胸处。左手按住被100毫米机关枪的扫射打烂的盾牌边缘，勇将扎古的上半身掀翻在地。
　　军刀狠狠地刺入，扎古的胸部装甲瞬间被蒸发，光束的尖端刺穿了后部背包。
　　勇拾起先前被自己丢出去的武器。通常情况下，一个小队由三架MS构成，从刚才的攻击来看，应该只剩了一架扎古加农。
　　勇一边以每小时100公里的速度奔跑在街道上，一边为机关枪更换弹仓。即使是对人类来说非常困难的动作，也和之前装备变更为军刀时一样，一旦被电脑记忆的动作，都能迅速且正确地被进行。
　　经过之前的炮击，扎古加农的位置已经可以大致推测出来了。勇向菲利浦和萨玛纳下达夹击的指示，他们应该可以听见勇的GM在街区跑动发出的巨响。
　　可能是因为和扎古加农的距离缩短的原因吧，从炮弹的发射到着弹的时间延长了。存在于敌我之间的废墟令水平射击变得困难了，如果推测得没错，敌人的加农炮一定是朝上方进行发射的。因此，炮击会失去原有的精确度，几乎就不需要进行回避。
　　勇进入市区中心，楼群的正中间突然出现一片空地。
　　知道这里就是地图上所确认到的生态系统保护公园为止，还是花了一点时间。不管怎么样，大部分的树木都枯萎了，或者连根被推倒了。由于当初是模仿湿地建造的，地基被制作得比较松软，每当夏季来临，倾泻而下的暴雨就会引起地裂。
　　昔日，曾是沁人心脾的市内绿地，现在已经和刚才的树林一样，到处都变得死气沉沉了。
　　（米迪娅？）
　　勇在显示幕中发现了一架橙色的机体。虽然由于积雪的关系，颜色显得有点灰暗，但肯定不会错，就是詹姆斯所报告的迫降机。
　　勇立刻将画面放大，确认机体的状况。看来柔软的土地充当了缓冲物的作用，虽然机翼弯曲了，货舱却安然无恙。
　　引擎附近可以看到中弹的痕迹，不过没有浓烟和火炎，看起来引擎停止工作有一段时间了，周围也积起了黑色的雪。
　　同时，勇对那样的情况感到很诧异。米迪娅中弹的情况，明显和120毫米机关枪，或者扎古加农的炮击造成的损伤不同，而是被导弹之类的所伤。
　　刚才的部队并没有装备导弹，是将发射完的装备丢弃了，还是说附近还有其他的部队……
　　“米迪娅，听得见吗？”
　　勇试着进行通迅，但没有应答。
　　不过，目前还不是能够进行生存者确认的情况。
　　敌机炮击的精度非常低，但即便如此，勇也不打算继续再靠近迫降机，这有可能会让迫降机受到牵连。
　　勇绕开公园移动着机体。身旁的大楼被闪光所包围，爆炸的火炎和热风袭来，建筑物的碎片敲在机体上，发出铿锵声。
　　看来扎古加农打算逃跑，想用炮击来阻止勇等人的脚步。
　　会让你逃吗。勇说着喷射背部的推进器，从地面上跃起。透过炮烟用肉眼确认到了敌机。扎古加农在部队中，是完全用于支援的MS。武器仅有肩上的180毫米炮一门而已，即使捕捉到敌人位置也只能用它进行攻击。
　　抓住炮身，转向这一边——太慢了！
　　身体还滑翔在空中，勇扣下了100毫米机关枪的扳机。空中的射击很不稳定，只是在扎古加农的脚边产生了一些闪光。在扬起的爆烟中，扎古加农的180毫米炮喷出了火焰。当然，只是不太会打中的乱射而已，在离勇很远的地方穿过，然后在后方着弹。
　　勇以盾保护着头部和机关枪着地。要选择降落的地点的话，GM的推进器还不具有这样的精度。说到底也不过是作为陆战兵器的辅助装备而已。
　　着地时盾撞倒了一幢大楼，冲击随之传向机体。显示器完全被粉尘所覆盖同时，听见100毫米的枪声。是菲利浦。
　　着弹的声音被敌机与僚机跑动的声音所掩盖。
　　“勇，往那边去！”
　　勇转变机体的方向，从粉尘中跳了出来。
　　看见敌机了。在菲利浦的攻击之下，被逼着跑向勇的那边。
　　虽然没有看到全身，而是从大楼与大楼的间隙看到的，但是绝不会看错，正是刚才从上方目击到的机体——扎古加农。
　　让人型的MS在右肩背一门炮，外形看起来非常不好看。事实上，这样的负重让机体的平衡变得相当差，运动性也非常低下。尽管180毫米炮的威力甚至可以一击破坏一架GM，但进入近距离战的话，性能则在一般的扎古之下。
　　与敌机的距离，200。
　　敌人也注意到了GM。
　　肩部的大炮进行水平射击，勇伏下身体回避，离头顶数米处一颗人头般大小的炮弹飞过，可以感觉到划开空气产生的冲击波冲击着机体的表面。后方的建筑物被炸飞，爆炸的风压向背后袭来。不过，在冲击到来之前，勇已向着敌机冲去。
　　由于炮击产生的后座力，敌机出现了微微地后仰，100毫米机关枪进行瞄准，目标是驾驶舱。
　　这时勇突然将按在扳机上的手指抽回，机体采取了紧急回避动作。
　　就在勇射击之前，扎古加农的身驱分成了两半。
　　一瞬之后，地面上出现了一个火球。以之前所有的炮火都不能相提并论的亮度，将周围照得通明。就好像是藏在乌黑云层后面的太阳，一下子降落到了地表的景像，地面上像夏日黄昏似地刻下长长的黑影，带着高温的风暴袭卷着山谷一样的楼群。
　　装备在扎古加农腰部的发电机失控引发了爆炸。利用米诺夫斯基粒子特性工作的小型化热核反应炉，可以说即使在工作中发生爆炸，它的规模也相当小，受到放射能危害的可能也是很低的。但是即便如此，仍然能引起凌驾于普通炸弹，甚至能与战术核武器所匹敌的爆炸。
　　虽然勇在危机关头躲进大楼的背面，但机体还是被倒塌建筑物的碎片埋到了半身。从刚才攻击的位置来看，并不是菲利浦。
　　（那么是萨玛纳？）
　　可是，萨玛纳的GM无法使用100毫米机关枪，如果是用光束军刀攻击的话还有可能。
　　（不，不对。）
　　那不是光束系的光芒。如果是光束军刀的话，应该是更加带有红色的光芒。从敌机身体上闪烁出的是黄色的光芒——热能系军刀所发出的光。
　　轰，推进器的喷射发出轰鸣。
　　“这是什么东西！”
　　萨玛纳发出一种既不是惊慌也不是惨叫的声音。
　　“萨玛纳，闪开！”
　　菲利浦的叫声随之被枪声所淹没。
　　响彻四周的推进器声，并不是GM所发出的。勇一边将机体站起，同时迅速进行机种对比——没有符合的机种。
　　“勇！”
　　菲利浦喊道。
　　同时，上方警戒的信号在勇的驾驶舱里响起。
　　勇一甩手扣下100毫米机关枪的扳机，从情况来看已经很明显不是友军。
　　火线从枪口向上方划去。
　　（蓝色？）
　　映入勇视线的，是一架蓝色的MS。
　　随意的射击连弹幕都无法形成。
　　蓝色MS挥落手中黄色的光芒。
　　是热能军刀。
　　锵，砸在了盾牌上。
　　勇在地面上一跃，向一边跳开。刚才这一击在盾牌上留下了一道斜向的裂纹，同样是热能系，却有着远远超出扎古斧头的功率。确实，即使是扎古加农的身体，只要避开手臂的话就能一劈为二吧。
　　从蓝色MS的形状来看，的确是吉恩的东西。有着以曲面为中心构成的魁梧身躯，相当于人类面部的位置，与扎古相同的单眼发出微微的光芒。不过收纳着传感器的头发，比扎古更巨大，肥大得简直像倒扣着一个盘子一样。
　　而且还是重武装型。热能军刀并不只是刚才进行斩击的那只手有，而是双手同时持有。可能是为了弥补没有机关枪的缺陷吧，两脚装备了导弹荚舱，双肘部甚至装备有榴弹发射器。
　　（就是这家伙击落米迪娅的吗？）
　　这样的话，为什么没有出来支援友军？不，为什么要去攻击身为同伴的扎古加农？
　　不过，现在勇根本没有空去思考这些事情。
　　蓝色MS的手臂上射出榴弹，比起扎古加农的180毫米炮，如果使用得当的话也许会变成更加危险的东西。勇扣下100毫米机关枪的扳机张开弹幕，很轻易地就捕捉到被射出的榴弹。
　　比炮击猛烈得多的热风向机体扑来，勇藏在盾的后面向旁边跳开。
　　蓝色MS的身影被爆炸的烟雾所掩盖，恐怕对方也看不见勇的位置了吧。
　　“102，干掉他的脚。”
　　菲利浦叫道。萨玛纳同时报告说左臂中弹，虽然机师安然无恙，但机体已经和死亡无异了。
　　也许现在暂时撤退才是更好的选择。
　　“什么。”
　　这样想着的勇突然吃惊地叫道。
　　拨开爆炸的烟雾，蓝与红出现在眼前。
　　敌人在机体的两肩处分别涂以红色，表面的尖刺，看上去就象是向后方飞溅的鲜血。
　　将扎古加农劈成两半的热能军刀呼啸着。
　　勇本能地将100毫米的枪口指向敌机，意想不到的恐怖感令扣在扳机上的手指变得僵硬。从枪口不断地闪现出火线，但一发也没有命中，只是在敌机后方着弹引起爆炸而已。
　　敌机的运动性远远地凌驾于扎古，老虎，不，在某种情况下也许在大魔之上。
　　敌人完全不把这样的火力当回事，直接冲入勇的怀中。
　　热能军刀由下方向上挑来。
　　勇的GM以后仰进行回避。不过，抽回100毫米机关枪的动作慢了一步，枪身碰到了军刀。
　　（糟了！）
　　为了避开膛内爆炸，勇放开了握住100毫米机关枪的手指，拿着半毁的盾从地上跳起。
　　100毫米机关枪爆炸了，留在枪膛里的子弹的火药被引爆，炸了个粉碎。像散弹枪的散射一样，周围接连不断地被命中产生火苗。盾牌上也被打中，被自己子弹直接击中的不祥感，令勇在一瞬间忘记了恐怖。
　　（在爆炸的烟雾中仍能知道自己的位置，难道是因为自己与僚机之间的通迅吗。）
　　勇将无线电的开关拨到OFF，丢弃了无法再使用的盾牌，装备变更为光束军刀，开始寻找敌机的身影。
　　轰，敌机推进器的声音响起，随之而来的是导弹的发射音，来自装备于脚部的导弹荚舱。逼近而来的热源物体显示在显示幕上，向侧面跳开，逃入大楼的背后。但是导弹改变方向追踪勇而来，是有线控制。
　　再次从地面跳起，跃过倒塌的大楼。导弹撞在了废墟的墙壁上，废墟变成了一堆瓦砾。
　　连续的高速移动给脚部增加了负担，落地的冲击令脚部发出惨叫般的声音。
　　上方警戒音！
　　中途切断了缆线，敌转入了下一轮的攻击。
　　（为什么如此执着地盯着我？为什么这样都能掌握我的位置？）
　　鲜红的肩膀回转，黄色的利刀落了下来。
　　咔，被勇的光束军刀所格挡。将米诺夫斯基粒子收束的力场，与热能军刀等离子化的表面相碰撞而产生排斥力。周围大气燃烧所产生的刺耳的声音传进了驾驶舱。
　　敌机挥动着另一柄剑。
　　就在这危机关头，勇挡住了敌人的手臂，用肘部架住后手腕向上翻。
　　同时对握着光束军刀的手臂施加力量，借助背部推进器的力量，将蓝色的MS弹开。
　　自己也知道机体正在吱吱作响，但是现在不可能停下来。拉开了距离是个好机会，敌机的榴弹不断射来。
　　敌方并不仅仅只有优异的运动性，简直就像可以预判勇的动作一样，采取快速的反应动作——勇感到战栗了。
　　（蓝色的MS！）
　　勇看着这架有着相同涂装的MS。
　　曾经遇到过与眼前的敌人有着相同动作的MS。
　　（为什么会相似到这种程度？是同一个机师吗？）
　　这不可能。那台机体的驾驶舱，确实是被勇所破坏了。
　　（这样的话，操纵着这台机体的，是那个的亡灵吗？——这怎么可能！）
　　勇否定了自己的想法。
　　（亡灵怎么可能做出这样的动作！）
　　导弹向这边飞来。一发、两发……蓝色MS脚部所装备的导弹能够以有线的方式在驾驶舱内进行控制，但这次则很快地就将缆线切断了。这是为了防止连射造成缆线的缠绕。
　　勇打开推进器在地面上飞奔，单纯地跑动是无法完全避开的。经过这一系列的战斗，高大的大楼已经减少了很多，即使拿来作为护盾也会曝露出头部。
　　而且回避动作不能在直线方向进行。蹬在地上，加以制动向反方向跑去。这时候，脚深深地陷入地面，推进器的喷射将瓦砾卷起。复杂的G力压迫着胃部，一时间连呼吸都变得困难了。
　　但是，这种回避的方法不能出现改变。虽然应该还有比这更好的办法，但到现在为止的回避是成功的。不能改变，一旦改变就会被干掉。
　　（敌人也是人类，绝不是什么亡灵！）
　　敌机同复着一个同样的错误。如果说勇向右侧移动回避的话，下次就会向那个方向进行等同距离修正的射击。因此，勇也只要同样对回避运动作出修正就行了。
　　这期间，与敌人的距离渐渐缩短了。导弹荚舱的残弹数也大致知道了，一旦消耗殆尽就是决一胜负的时候了。
　　落地产生冲击的同时，一瞬间的晃动，机体向下一沉。膝盖已经达到极限了。
　　不过，这一发之后敌人的导弹也用尽了。勇喷射着推进器，一口气冲向敌人的身边。觉得辛苦的并不只有这一方，敌人的机体在追逐勇的时同，应该也承受着同样的负荷。
　　瞄准驾驶舱，榴弹发射而来。
　　深深地伏下身体避开。这应该是敌人最后的飞行道具了。
　　光束军刀横向地斩击。
　　敌人用右手的热能军刀防住，同时用另一只手上的军刀向勇砍了下来。
　　哪有那么容易——勇将左手所用的光束军刀设置到ON，是刚才伏身的时候从背上取下来的。
　　从紧握在手里的筒中延伸而出的光束直指蓝色的MS，目标是驾驶舱。从机体的形状来看，应该是位于机体的中央。
　　“贯穿吧！”
　　勇吼道。
　　可是，GM却已经达到了极限，支撑的脚部出现了裂缝。姿势发生改变，光束剑偏离了目标，刺进了染成红色的肩甲里。
　　显示幕中看到右臂被砍飞的画面。即使发电机的电源供给被切断，在短时间内，军刀的光芒仍然不会消失，而在显示幕中划出一道微红的轨迹。
　　锵，正面受到了冲击。蓝色MS一脚踢在GM的胸口。
　　勇的机体向后翻倒，重重地砸在地面上。勇用剩下的左臂支撑起上半身想站起来，但因为握着军刀，手没办法使上劲来。
　　然后，就在胸部以上一米都不到的地方，热能军刀在极近的距离下指着驾驶舱。只要动一动的话，装甲立刻会被贯穿，勇的身体也会随之被蒸发。
　　“真应该赞赏你一下。”
　　从驾驶舱里听见一个不是太清晰的声音。靠近而来的蓝色MS一脚踩在GM的左手上，凭借那个位置的接触将声音传送进来。这个强而有力的男子声音，勇第第一次听到。
　　不是亡灵。
　　“联邦的杂兵竟然能伤到我啊。”
　　勇想用左手剩下的武器挥向敌人的机体，但蓝色MS的机师已经预计到这个动作，一脚踩住握着军刀的手腕。
　　菲利浦与萨玛纳失去了战斗力，这令敌人显得非常从容。否则的话，对方是绝不会做出将热能军刀停在驾驶舱跟前这样的动作的。
　　（想把我作为俘虏吗？）
　　不仅取得了胜利，如今勇的动作也完全被封住，没有一下子用热能军刀刺穿驾驶舱，不就是想将勇带走吗。
　　就像是要印证勇的想法，蓝色MS抽走了军刀。黄色的光芒退了下去，剑的顶端开始恢复成金属色。当然，一旦发现勇有什么可疑的动作的话，另一柄剑就会迅速地向他斩下吧。勇也将光束军刀的能量供给调到OFF。
　　“打开驾驶舱。”
　　敌人的机师说。
　　“我想看你的脸。”
　　他又补充道。
　　令人感到无比屈辱的措辞。
　　的确，勇输了。可是，明明已经将敌人俘虏，没有理由再做这种事吧。他们进行的是战争，并不是因为个人的恩怨而扣动扳机的。即使是让敌机的驾驶舱蒸发了，也不可能去想像坐在那里的机师，一旦去这么想像了，就会因此产生杀人的罪恶感。在战争中，交手的敌人长着一张什么样的脸，根本没有必要去知道。
　　在战争中是不可以去看对方的脸的。
　　从刚才的动作来看，勇知道他并不是一个外行的机师，绝对是一个自战争爆发以来，一直驾驶着MS战斗至今的机师才能做出的操纵技术。这样的一个男人，还会做出这样的事情。
　　这是个傲慢的男人。
　　但是，在这种状况下无法勇拒绝敌人的要求。勇解开了安全带，打开舱门。之前由于机内的显示幕将映像除去了，所以没有感觉到，现在雪下得更大了。标准服的头盔上和肩膀上，灰色的粉末不断落下，连驾驶舱里也到处都是。
　　（他们要生气了吧。）
　　勇想起出击前和整备师之间的对话。不过他马上意识到，如果自己成了俘虏的话，这种事情也无所谓了，即使通过俘虏交换进行引渡，也不可能再回到同一个部队了。
　　就在几分钟前还在战斗的机体的装甲，仍然带有很高的热量。雪一碰到装甲就溶化了，白色的水蒸气像暴雨时产生的水雾一样弥漫着。
　　站在近前的蓝色MS也是同样，发电机发出的热量可产生数百度的高温，周围弥漫的蒸气让机体看上去更加巨大。
　　勇一脚踏在驾驶舱的边缘站立在那里，并举起双手表示投降。
　　这时，像是在回应勇的动作一般，蓝色MS的舱门也打开了。为了不让雪落进去，收起热能军刀的那只手遮挡在上方。
　　“还是很年轻的机师嘛。”
　　坐在驾驶舱里，敌人向勇说道。勇默默地抬头望向敌机的驾驶舱。
　　蓝色MS的机师，身体被吉恩的标准服所包裹。尽管对勇的评价是说他非常年轻，但透过头盔护目镜所看到的脸，也几乎和勇差不多的年纪。就算估计得多一点，也不过比勇大上一、两岁吧。
　　“虽然只是为了习惯机体，不过能令这台机体损伤的，你是第一个。”
　　看似冷酷的薄唇，发出着非常有力的声音。
　　“我，吉恩的骑士宁巴斯·修塔森，记住你了。”
　　勇感到茫然。宁巴斯的机体另一只握着热能军刀的手臂移动了，特地打开驾驶舱，不是为了将勇俘虏，只是为了看看令自己机体受损的机师的脸。
　　对于勇的惊讶，宁巴斯也心中有数。
　　“只是好奇而已。接下来就……”
　　但是，宁巴斯的军刀并没有砍下来，意外地停止不动了。就像是机体在拒绝他的命令那样地突然。
　　上身转向左手的方向。
　　“啧。”
　　宁巴斯咋了一下舌。
　　“敏感度提升得太高了吗？还是说祭品的数量还不够呢？EXAM。”
　　关闭舱门的同时，宁巴斯的机体跳跃起来。喷射所卷起的风令雪花四处纷飞，飘舞在勇的护目镜前。
　　“你捡了条命。”
　　宁巴斯通过对机外的扩音器，丢下这么一句话。
　　勇滑入驾驶舱，系好安全带。赶快关上舱门，拨掉落在仪表上的雪，迅速检查机体的状况。
　　机体能站起来，但是要去追宁巴斯已经不可能了。经过刚才的战斗令脚部承受了非常大的负荷，虽然步行没问题，但已经不可能再进行战斗了。
　　显示幕中看不到宁巴斯的机体。蓝色的机体，以及被染成鲜红的双肩，消失在了废墟之中，只能感觉到远去的推进器声，和踩在地面的脚步声。
　　（为什么撤退？……不明白。）
　　虽然也考虑过可能是圈套，但在那种情况下，应该没有必要对勇使用什么策略。从刚才宁巴斯所表露出的焦躁来推测，是机体出现了什么整备不足吧？
　　总之，勇确实得救了。对，就象宁巴斯丢下的那句话一样，捡回了一条命。
　　“菲利浦，萨玛纳，你们没事吧？”
　　勇将通迅恢复，向僚机询问。
　　“勇少尉，你没事啊。”
　　萨玛纳传来安心的声音。
　　“那个蓝色的家伙逃走了吗？”
　　菲利浦问道。他们也感觉到敌机离开街区的声音。
　　“看来放了我们一条生路。”
　　勇简短地回答，让机体走向公园处。
　　“现在要去控制迫降机，你们要帮忙吗？”
　　“要麻烦借你肩膀一用呢。”
　　“我这边也被砍到了膝盖，我想要多花一点时间……”
　　“明白了，我们在迫降机附近汇合。”
　　勇一边避开脚部的负担一边前进。因为战斗的结束，炮火的火光从街区里消失。没有熄灭的火炎仍然到处可见，却也不像先前那样明亮了。也许是不断飘落的雪正在渐渐地熄灭火炎吧。
　　勇进入生态系统保护公园，走向之前发现的米迪娅。来到更近的位置，米迪娅的损伤可以看得更加清楚了。迫降的时候，驾驶室受到了损坏，虽然没有起火，不过基本上是完全毁坏的状态了。
　　透过破损的挡风玻璃可以看到乘员们的样子。即使有雪被吹进室内也一动不动，堆积起的雪吸润了身体上的鲜血。恐怕那个救援信号弹是在临终前一刻被发射出来的吧。
　　勇确认完驾驶室后，一边留心松软的地面，一边将机体绕到另一侧。
　　传感器获取到MS发出的声音。不是菲利浦他们发出的，不过也不是刚才那架蓝色MS，或者是新的敌人。这些声音是友军的MS所发出的，数量为6架，应该是来自纽伯恩基地。
　　“那个蓝色的家伙之所以撤退，可能是注意到我们的增援了吧？”
　　萨玛纳说。
　　“别瞎说了，米诺夫斯基粒子那么浓。”
　　菲利浦叹息道。
　　“我知道是什么原因了，可能是他的同伴发现了，然后再通知他的吧。”
　　“如果就在附近的话，那么那个同伴为什么没有出现呢？”
　　“可能是觉得蓝色的家伙一个人就够了吧？”
　　“——你怎么想，勇？”
　　菲利浦询问勇的看法。
　　但是勇也答不上来。绕到米迪娅侧面的勇，看着下面的货物，由于迫降的冲击所造成的裂缝，暴露出货舱的内部。
　　里面的东西，是一件足以让勇惊讶到说不出话的东西。
　　蓝色的机体躺在那里。
　　与刚才所遭遇的机体相同的颜色。只是，机体的形状并不是吉恩的样式，而是酷似于勇他们所搭乘的机体。是GM。
　　（为什么这东西会在这里？）
　　勇被标准服所包裹的手掌，渗出了丝丝冷汗。
　　勇曾经遇见过这台机体。
　　是的，这就是半个月前与勇他们战斗过的GM——蓝色死神。