　　１
　　作为部队建立的目的——实战数据的收集，现在已经只是一种形式了。
　　来自贾布罗的补给部队出现在纽伯恩基地，带来了部队管辖变更的命令。尽管仍然直属于同一个上层，不过是在雷比尔将军麾下。对他们的说明是，因为MS实战数据的收集已经结束了。像这样突如其来的管辖更替，连罗高金上尉等人也感到措手不及。
　　按照预定计划，目前的工作应该是继续收集数据。而之所以决定立即中止，是因为在Side7投入试验的试作MS数据已经送到了贾布罗。据说，使用这台MS的部队，仅靠一艘新造战舰和数架试作MS就深入敌阵，那些战斗的激烈程度令人难以想像。而且那台试作MS还搭载了教育型电脑，这令贾布罗可以在第一时间得到能够有效利用的数据。所以即使将部队解散也无妨，仍然可以源源不断地得到数据。
　　现在部队收集实战数据的任务已经解除了。但这只是对于部队本身而言，至于勇个人又被赋予了完全不同的数据收集任务。
　　自从那天，被阿鲁夫指名之后，勇就成为了BLUE的专属机师。前几天，勇那架被损坏的102在纽伯恩基地进行了修理，并决定留在该基地使用。BLUE以101的编号进行登录，原来编号为101的机体变更为102。
　　这是因为BLUE用于整备的设备已经被搬入并安置于米迪娅一号机内了，不过这些设备会被搬入作为司令机的一号机，而非二号机内，就是BLUE在这个部队中所处地位的最有力证明。
　　根据补给部队的通知，阿鲁夫·卡姆拉上尉也将以技术顾问的身份配属于该部队。阿鲁夫在上层也有他的私人关系，在将BLUE移送到纽伯恩基地时的高姿态，现在又再次故技重施。
　　将BLUE交给阿鲁夫，可能当时也是出于这个原因吧。
　　罗高金保持上尉军衔，作为部队司令继续留在原部队。部队本身，虽然已经不再有运用除BLUE以外的GM进行数据收集的目的，仍保留原有规模及阵容继续活动……
　　尽管能保住自己的职位，这令罗高金感到很安心，不过这样一来部队中就有两个人有上尉的军衔。谁都看得出来，这点让罗高金觉得非常不爽。
　　而对阿鲁夫的配属感到不爽的，不仅仅是部队司令。阿鲁夫所担任的职务表面上是部队的技术顾问，但实际上可以说是BLUE的专属整备师。就如之前的对话中所知道的那样，对阿鲁夫来说一切都是以BLUE为中心的。一到了工作现场，总是这样那样地指示着BLUE的整备，那些老资格的整备师也理所当然地对他唯恐避之不及。
　　“昨天是敌人，今天是朋友，这真是命运难料啊。”
　　菲利浦如此评论道，话语里很明显透露着一丝不愉快。他也是对阿鲁夫的配属，内心感到无法接受的人之一。
　　从这几天发生的事，可以确定那个晚上袭击菲利浦等人的机体正是BLUE。而且，根据阿鲁夫的说明，是在实验中失控，才向友军发起攻击的。也就是说，阿鲁夫本人也参与了那个实验。
　　菲利浦他们与“蓝色死神”的那次遭遇，被彻底地抹消了。不仅是战斗时的ROM，连战斗数据和报告书都被上层追回。显然，这个实验属于高度机密。
　　然而这台机体却突然被告知，要配备到自己所在的部队进行“实验”。
　　“坐在上面的人是我，你就别没事找事了。”
　　勇对菲利浦说道。
　　“我说你啊，真能忍气吞声啊。”
　　言下之意，菲利浦是在指责勇，难道就这样唯唯诺诺地去做BLUE的机师了吗。
　　“这是命令。”
　　勇回答说。
　　“只要是命令，你就什么都会做吗？”
　　“你说话还真是不饶人。”
　　勇苦笑着说，然后将从阿鲁夫那里听到的说明，现学现卖地复述给菲利浦听。
　　“BLUE所装载的系统，大致情况是这样的——通过内部存储的大量数据对敌机的行动进行分析、预测，并传达至机体本身的行为上。通过这种传达，进而选择战斗中最有效率的攻击方式。简单来说就是，BLUE所运行的OS拥有类似预知能力的机能。
　　不过，系统作出的判断往往会与机师的判断不相一致。通常情况下，机师的选择会被优先采纳，但系统出现失控时，就会喧宾夺主。
　　那晚，阿鲁夫在战场以外的地方监视着我们的一举一动。米诺夫斯基粒子浓度很高，我不知道他运用了什么样的手段在那种地方进行监视，大概是在隐密的地方装了监视摄像机吧，提到这一点时，阿鲁夫就突然开始闪烁其词。至于失控，阿鲁夫说，是因为当时无法对友军机和敌机进行识别所造成的，系统将我们机体的外貌判定为敌机，BLUE的机体为了进行战斗而无视机师的意志，擅自采取了行动。机师被突然化身为一匹悍马的自体所挟持，之后又被遭遇到的部队其中一机，也就是我所操纵的机体破坏了驾驶舱后死亡。
　　事后，阿鲁夫在更换胸部部件时，决定在系统与机体之间增加一个模块，插入一个副助系统，以便在系统出现失控时，强制将机师的操纵方案进行优先采纳。这就是阿鲁夫在这半个月里所做的事情。”
　　“勇，这话你信吗？”
　　“要是失控的话，我就打开舱门跳出来，到时候麻烦你来阻止它的行动。”
　　信还是不信，不置予否。
　　部队今后还要继续战斗下去，BLUE是一个不容忽视的战斗力。
　　尽管已经不再需要他们收集MS的实战数据，但部队汇集了一群拥有顶尖技术的机师，有着性能经过小幅微调的GM，这些仍然是不变的事实。可以预见，今后将不再是为了数据，而是为了纯粹的战果被送往最激烈的战线。部队的存续，对罗高金来说是一件足以让他安心的事，但对勇来说却是残酷战斗的延续。
　　在纽伯恩基地所发生的战斗，恰好地证明了BLUE拥有非比寻常的性能。这个“死神”，日后也许会成为勇等人存活下去的守护神。
　　勇对菲利浦作出以上说明。他说，正因为如此才愿意坐进BLUE的驾驶舱。
　　不过，勇本人对这台叫做BLUE的机体，感到无法认同也是事实。他觉得除了阿鲁夫所说明的内容以外，似乎还存在着其他什么东西。
　　BLUE化身为“死神”袭来的那个夜晚，勇曾有一瞬间与那个驾驶舱中的男人产生了交流。
　　——为什么要杀他们？
　　之前他认为，为了承受BLUE机体所拥有的高机动性，肯定是使用了提高战意的药剂。但现在，他觉得并不是那么简单。按照阿鲁夫的说明，那个机师绝不可能会对勇进行这样的发问。失控的并不仅仅只有系统。如果只是系统失控的话，那个机师应该会请求勇阻止机体才对。
　　恐怕，连机师的精神也出现了失控。
　　２
　　躺着BLUE的拖车刚被搬入米迪娅的货舱，阿鲁夫就立刻走上前来。当然，手上戴着手套。
　　如果MS以战斗速度进行运动，装甲的温度立刻可升至数百度。返回时发电机的输出功率受到控制，在从战斗区域移动至本队的这段时间里，温度会有一定程度的下降。但即便如此，也只是一定程度而已，要是没有手套的保护，仍然是可以造成烧伤的温度。
　　“怎么样，这台BLUE。”
　　舱门一打开，阿鲁夫就朝里面探去。
　　“小规模的交战。”
　　勇解开安全带，回答道。
　　“他们对即将到来的大规模扫荡也早有心理准备，好像撤到加利福尼亚基地去了。”
　　“我问的是BLUE的情况。”
　　比起战况，更关心机体的状况——这就是那个叫做阿鲁夫的男人。
　　“也没什么特别的问题。”
　　勇回答道。
　　“和我一起平安返回了，系统也没发生失控。”
　　是的，确实没什么特别。现在的BLUE，只不过是一台性能优良的MS而已。勇自从在纽伯恩基地首次坐进这个驾驶舱以来，已经驾驶着这台机体参加过数次战斗，然而初次战斗中所感受到的那种无法解释的感觉，却并没有再次出现。
　　有时候，勇甚至在想，那时的感觉会不会只是自己的错觉呢？
　　勇站起身来，一只脚踩在驾驶舱的边缘。
　　“也许像今天这样小规模的战斗，对系统的负荷还不足以令系统发生失控吧。”
　　那天晚上，令BLUE失控的是一场非常激烈的战斗。即使是勇初次坐上这台机体时的那场战斗，也远远无法和那一次相提并论。
　　“怎么可能会失控呢？”
　　阿鲁夫说道。
　　“为EXAM这匹悍马装上必要的缰绳是我的工作啊。”
　　“光是机体性能BLUE就已经出类拔粹了呀。”
　　走上前来进行机体整备的松原接过了话茬。
　　“那种来路不明的系统，我觉得还是早点拆除为好。”
　　松原的语气稍微有点带刺，对着这个利用军方上层的关系，强买强卖般地硬挤入部队的长官表现出反感之意，就好像被外乡人侵犯了自己的领地一样。
　　不过，阿鲁夫并没有意识到松岛的反感，只是单纯地当作对BLUE的牢骚而接受了。
　　“别说傻话了，BLUE是专门为EXAM而准备的机体啊。”
　　关于EXAM的实验机一事早有耳闻，但为什么必须要有如此这般的高性能呢——关于这一点，作为整备师中一员的松原似乎也注意到了，反感归反感，他开口向技术顾问询问。
　　“你看到那边的开关了吧？”
　　阿鲁夫向松原招了招手，指着驾驶舱的一角。被防护板所覆盖的开关，确实带给人一种只有在紧急状况下才允许使用的印象。
　　“那个就是启动EXAM的开关。”
　　勇之前听过关于这个开关的说明。
　　一般情况下，BLUE所搭载的系统，由于阿鲁夫所增加的副助系统，能力会受到抑制。这也是为了防止失控。
　　而防止失控的本身，除了避免系统无法进行敌我识别造成自相残杀以外，其实还有另一个目的。
　　失控状态下的系统，可以百分之一百二十地引发出机体的性能。不是百分之百，而是在此基础上再增加两成。
　　通常，机体为了不让关节或动力系统产生过度的负荷，会以整体平衡为前提对各部分进行驱动。即使令机体以满功率运作，仍然会留有余裕。百分之百的状态下如果不能安定且持续地运作的话，就变得毫无意义。一旦满功率运作，随时都有可能发生机体过热，这实在太不稳定了。
　　但EXAM则完全无视那个稳定性，为了让机体的动作更忠实于来自电脑的指示，系统会将机体能力引发至真正的极限。
　　“也就是所谓的狗急跳墙？”
　　对于阿鲁夫的说明，松原作出如此地总结。言下之意，就是太乱来了。
　　“最初EXAM是决定安装在RGM-79上的。”
　　阿鲁夫点了点头，继续说。
　　“但是GM的发电机功率不够。只要EXAM一启动，用不了一分钟就会停止运转。因此，才将头部以下的部分更换成RX-79。”
　　RX-79——是利用试作MS高达开发时所产生的剩余零件，制成了BLUE的机体。不过只有头部，考虑到EXAM容纳空间的问题，所以选择了GM的头部。
　　“发电机的功率多多少少得到了提升，关节部分还顺便加上了磁力覆膜……不过，即便如此，”
　　说着，阿鲁夫张开一只手的手掌。
　　“只要经过五分钟，仍然随时会出现机体过热。”
　　阿鲁夫所说的的确是事实。那一晚，艾德伍长在气垫车中，也观测到了失控的BLUE机体所散发出的高温。如果那个状态再持续数分钟的话，机体恐怕就会当场失去行动能力。
　　“原来如此。”
　　松原终于认同道。
　　“也就是说，为了不让EXAM之类的系统完全开放，所以加入了那个副助系统吧。”
　　“另外还设定了限制装置。”
　　“限制装置？”
　　刚问完后，松原想到了。
　　“啊，那个啊。那个不是用来稳定机体功率输出的吗？”
　　“在EXAM失控的情况下，机体只要五分钟就会停止运转。”
　　阿鲁夫说完，垂下了双眼。
　　“我可不想看到BLUE发生机体过热。”
　　这就是必须防止失控的另一个理由，对于阿鲁夫来说，这点要比我方的自相残杀更为重要。
　　“可是，那个，是叫克鲁斯特对吧。”
　　好像是记起了一个似曾听过的名字似的，松原问道。
　　“那个人为什么要开发这样一个乱来的系统？”
　　“不知道。”
　　阿鲁夫用极其平淡的口吻回答道。这个被称为EXAM的系统，作为一个能使BLUE发挥性能的高效OS同时，也是一剂稍有差池就可能会将机体本身毁灭的猛药。阿鲁夫对它可以说是又爱又恨。
　　对于阿鲁夫的回答，松原露出一丝嘲讽的笑意。阿鲁夫本人经常将自己说得对BLUE了如指掌似的，但他对其中搭载的系统却无法完全掌握。这对于很早就进入这个部队的整备师来说，足以令他值得窃喜。
　　“不过，”
　　阿鲁夫忽然想起什么，用食指点了下额头，自言自语地嘟哝着。
　　“我听说，克鲁斯特是通过对Newtype的研究开发出这东西的。”
　　“Newtype？”
　　松原学舌般地问道，视线转到勇的身上，用眼神询问着“少尉，你知道是什么吗？”。勇没有回答他，而是去问阿鲁夫那是什么。
　　“我也只是知道个名字而已。不过据我所知，雷比尔将军似乎对这个相当感兴趣，好像连第十三独立部队也被称作Newtype部队。”
　　“Newtype部队？”
　　越听越让人摸不着头脑。
　　“不管怎样，用雷比尔将军的话来说，他们拥有能够推动战后世界的力量。”
　　“就像旧世纪的核武器那样吗？”
　　松原环抱着手臂小声地自言自语。
　　３
　　“要说蓝色的MS，和我们还真有缘啊。”
　　菲利浦抽了一口烟说道。
　　树林的深处冒出几个脑袋，可以看到GM白色的机体。而正在站岗放哨的是帕克的机体。
　　这一带，几乎没有受到因殖民地坠落后异常气候的影响。杉树乌黑的轮廓被树枝所覆盖，天空也是一派冬色，却并没有看到带有不祥气息的铅色云。
　　为了同时进行机体的整备与部队的休息，这对米迪娅的降落来说，正是非常适宜的天气。
　　在菲利浦他们的面前，七只鸭子友爱地并排在一起。能让这些机体着陆的场地并不太多，这次为了寻找适合的场地，也费了不少时间。虽然在平原上就可以非常容易地确保所需要的空间，但在完全没有遮蔽的地方是无法令人安心地待机的。鸭子们的身体，现在也正被迷彩伪装网所遮盖着。
　　虽说一边飞行一边进行机体的整备并不是不可能，但除非是紧急状态，否则对整备师们而言他们希望可以避免这种情况。因为你不知道扳手会从什么方向突然飞过来，松原如此形容那种情况。
　　气温并不算太低，所有米迪娅的舱门都开着，不当班的部队队员们都和菲利浦他们一样，一副心血来潮想晒晒太阳的样子。
　　“你觉得BLUE怎么样？”
　　菲利浦边说边向勇递烟。
　　勇表示谢绝，并回答他“是台不错的机体。”
　　“即使脑袋是吉恩制造的？”
　　“因为是逃亡过来的人所制造的，也不可能将吉恩的东西随随便便就装进去吧。”
　　“谁知道呢。”
　　说完，菲利浦胡乱地咬着过滤嘴。
　　“我说，你不是也多少有所察觉了吗？”
　　他有余光斜视着勇。
　　“我们遇到过的蓝色MS，可并不只有BLUE一台啊。”
　　见勇沉默不语，菲利浦又跟了一句“我说的可不是老虎”。
　　的确，老虎也是蓝色的。但是外形的差别是显而异见的，而且连动作也有着天壤之别。
　　“我知道。”
　　勇回答道。
　　“你是说那个家伙吧？”
　　“对啊，那个家伙。”
　　菲利浦点头表示肯定。
　　蓝色的装甲，两肩涂装成红色的MS——连识别信号都没有，也不存在于联邦军的资料中，是一台无法分类的机体。在战斗中，可以精准地把握敌机的位置，并施以攻击……这些动作，与那晚遭遇到的BLUE都极其相似。不，包括在纽伯恩基地勇所展现的动作，也有着相同的特征。不光是位置，连敌人的下一个行动都可以准确预测的动作。
　　“那家伙的脑袋该不会也和BLUE的一样吧？”
　　有这个可能，勇表示同意。
　　“喏，我是这样分析的。”
　　菲利浦说。
　　“那台机体，会不会和当晚的BLUE一样，也是在实验当中的机体？”
　　在遭遇那台机体之后所俘虏的吉恩机师，对那台蓝色MS也一无所知。别说不是同一个部队的，甚至连听都没听说过那样的机体。相对的，当被告知他的僚机也是被该机体所击坠后，他显得相当地惊讶。
　　这么说来，是不是就和当晚的BLUE那样，吉恩的蓝色MS所搭载的EXAM正在采集数据，而且也出样了与BLUE相同的失控，所以闯入了战场？因此，才会击坠了同为友军的扎古加农。菲利浦是这样认为的。
　　“那个么，我觉得并不完全是这样。”
　　勇客气地予以否定。
　　驾驶着失控BLUE的机师的声音，通过接触回路传进勇的耳中。至于系统的失控是不是每次都会引发那样的异常状态暂且不说，可即使如此，勇所遇到的另一个驾驶着蓝色MS的男人，则显得相当地平静。
　　——吉恩的骑士宁巴斯·修塔森。
　　这会是一个因为失控而误坠僚机的人所说的话吗？那自信满满的声音，至今仍回荡在勇的耳边。
　　“我觉得有可能是想对阵前脱逃的僚机进行肃清。”
　　“不会吧。”
　　菲利浦皱紧眉头。
　　“如果是自己的部下倒也无可厚非，可那是和自己毫无关系的部队哎。”
　　但从那个男人身上，可以感觉到或许他真会做那样的事。任务也好命令也罢，这些都无关紧要，那个男人只知道他在战斗。若非如此，他决不可能特意在敌人的面前现身。
　　（他所进行的并不是战争。）
　　勇这样想着。至少，勇自己是不可能那么做的。
　　不过，他仍然在犹豫要不要把那件事说出来。
　　“而且，”
　　勇说。
　　“他也应该无法知道在那里会不会有战斗发生吧。如果要进行EXAM的数据采集，应该像阿鲁夫那样，视作战的情况在战场附近进行监视，我觉得这样才更有效率。”
　　也有道理，菲利浦勉勉强强地认可了。但这个假设又产生出新的疑点。
　　“这样的话，直到最后阶段他都一直藏身在暗处啊。在同伙和我们交战的期间，他都一直保持沉默视而不见，这又是为什么呢？”
　　说完，菲利浦又想到了什么。
　　“对了，之前提到过，有可能是他击坠了米迪娅吧。”
　　的确，从那些中弹痕迹可以判断是导弹造成的。那个蓝色MS的脚部装备有导弹荚舱，大概是将有线切断，击中了飞行中的米迪娅。
　　“目的大概是其中装载的货物吧。”
　　“原来如此。”
　　勇简短地表达了同意的意见。菲利浦将剩下的少许烟头丢在地上，用军靴的鞋底踩灭。
　　“得知逃亡的吉恩人员，将与自己相同的系统带到了联邦，所以前来将其抹杀……就如同BLUE的实验在联邦内部也是机密一样，如果那台蓝色MS在吉恩同样是最高机密的话，对方想将这个秘密隐藏到最后，也就能说得通了吧。”
　　原本想神不知鬼不觉地夺走或者破坏BLUE，可友军侦察部队的突然出现，让他只能暂时在暗中潜伏。
　　“阿鲁夫他怎么说？他应该查阅过我们部队的战斗记录了吧？不然他也不可能指名让你来担任BLUE的机师吧。”
　　“他说他不知道。”
　　阿鲁夫和克鲁斯特之间并没有什么很深的交情，因此，对于克鲁斯特这个人，就如对这个被称作EXAM的系统一样不甚了解。确切地说，他对克鲁斯特这个人本身也没什么兴趣。
　　EXAM这个系统是不是他在吉恩的时候完成的，阿鲁夫不知道。但他可以确定，那台蓝色MS的动作，与EXAM所做出的动作极其类似。
　　但是，之后阿鲁夫又信心十足地追加了一句——“尽管我只是看了一下从战斗记录中获得的数据，但身为BLUE的相关负责人，我敢说，BLUE的性能更优秀。”
　　勇传达了阿鲁夫所说过的话。
　　“下次遇见他再无法将其击坠的话，可以说就是我的责任了。”
　　“……那什么，你不觉得这已经偏离重点了吗？”
　　菲利浦泄气地说。取出一支新的烟叼在嘴中，点上火，深深地吸了一口，然后“呼”地从唇间吐出一股紫色的烟雾。
　　“喂。”
　　烟雾中夹杂出菲利浦的呼声。出现在视线前方的是摩琳。
　　摩琳轻轻地将手中的东西向勇丢来，是一只苹果。勇将它接住，然后定定地望着摩琳。
　　“这是奖励。”
　　摩琳说。
　　“没有我的吗，摩琳。”
　　叼着在嘴里的香烟顶端上下跃动，菲利浦问道。
　　“等菲利浦少尉你也完成五十架的击坠之后吧。”
　　边说，摩琳张开手掌比划着。
　　“五十架？”
　　勇觉得意外，反问道。
　　“对。”
　　摩琳夸张地点着头。
　　“勇少尉太棒了，加上昨天的出击，已经击坠了五十架、确切地说是五十一架敌机。”
　　将口中的烟拿掉，菲利浦“咻”地吹了声口哨。
　　“不愧是我们的王牌，就是不一样啊。”
　　菲利浦说道。
　　“我问一下，我还差几架才能得到奖励呢？”
　　“菲利浦少尉现在是击坠三十九架，萨玛纳准尉三十架，帕克准尉四架。”
　　摩琳倒背如流地回答着，
　　“好像还差得好——多哦。”
　　她笑道。
　　五十一架……勇没有刻意地去数过，只不过他每次出击都全力以赴地在战斗。
　　帕克作为新人自然可以不计，但会和最初一起进入部队的菲利浦等人，在战绩上出现这样大的差距，这是他从来都不曾想到的。
　　“特别是最近几次，尤其明显了。”
　　摩琳宛如在说自己的事情一般喜形于色。
　　“还有一次一下子击坠了四架呢。一定是阿鲁夫上尉带来的BLUE，将勇少尉的实力百分之百地发挥出来了呢。”
　　听着她的话，菲利浦深深地吸了一口烟。除了刚才交谈所提到的内容，BLUE的身上肯定还有着更加危险的秘密。在那强大战斗力的背后，总让人觉得弥漫着一丝不祥的气息。
　　尽管阿鲁夫断定没有担心失控的必要，但勇他们心里很清楚，它就是过去曾经袭击过友军的那台机体。而且，杀死它的机师的人，现在正驾驶着这台机体。
　　摩琳对此却一无所知，对她而言，BLUE只不过是一台最新锐的高性能MS而已。
　　“对了，我给勇少尉想了个外号。”
　　“什么外号啊？”
　　菲利浦问。
　　“你看，王牌机师的名字前面不是都有加的嘛。比如像吉恩的‘红色彗星’之类的。”
　　“好像是的。”
　　勇有一种不好的预感。
　　“我想，”
　　说着，她竖起一根食指。
　　“就叫‘苍蓝的闪电——勇’。”
　　怎么样？她睁大圆圆的眼睛看着勇。
　　勇无语地啃着苹果。