　　１
　　三天后，部队前往哈密尔顿联邦军基地。
　　加利福尼亚基地的扫荡作战仍然在继续，事实上作战开始的第一天傍晚左右，胜负趋势就已经显而易见。勇他们所在的部队作为纯粹的战斗力确实发挥了相当的作用，但同时也处在一个非常尴尬的境地。站在执行扫荡作战方面军司令部的立场，从之前的战斗来看是不希望让他们继续参加作战的。作战进入了现在这个阶段，会不会被他们独占了胜利成果呢，这种担忧便渐渐地从心中油然而生。
　　因此在最前线的他们突然被更换了任务配置，命令他们留驻这个基地。
　　不过，同时也被任命了交付BLUE数据的任务。这个基地正在进行新的MS机体管制系统的研究开发工作，尽管在下达给这个部队的命令中并没有提及EXAM一词，但被命令将“试作机”RX-79BD一同运往时，也就知道肯定是和它相关的。
　　不管怎么说，像这样的数据交付任务，其本质只是想支走这些碍眼的人而已。为了让想得到BLUE实战数据的雷比尔将军派系的上层，和这个方面军司令部双方实现利益均衡，恐怕也只有这么做吧。
　　哈密尔顿联邦军基地实际上是一个研究机关，作为基地它的规模实在是太小了。这或许也是它为什么没有在扫荡战前被破坏的理由。关于这个研究设施的存在别说吉恩，连联邦内部都并不为人所熟知。据说当被下达驻守命令时，罗高金反复多次地询问了基地的名称。
　　听阿鲁夫说，新系统的开发负责人也在这里。
　　克鲁斯特·莫杰斯。从吉恩逃亡而来的科学家——制造了EXAM系统的人。
　　到达基地的时候，勇吃了一惊。新型MS就在这个基地进行整备，而且有两台，其中一台尚在组装过程中。两台的正式编号都是RX-79BD，BLUE的同型机。
　　正在组装的机体，和普通的GM一样是白色涂装，不过另一台的颜色则与BLUE相同。
　　“将机体涂装成蓝色，是博士的个人爱好啊。”
　　整备师这样说道。另一台组装完毕后也将重新涂装成蓝色。
　　这句话意外地引起了勇的注意，吉恩也有相同颜色的MS，而且可能同样是搭载了EXAM的机体。连决定采用那个颜色，也是这位博士的个人爱好吗？
　　（也许蓝色是EXAM的颜色吧。）
　　勇漠然地想着。事实上，这两台MS上也搭载着EXAM。
　　一到基地，勇马上就能够见到那个博士。从特地指名要见他这一点来看，似乎对方对BLUE的机师也抱有相当的兴趣。
　　克鲁斯特·莫杰斯博士看上去五十四、五岁左右的年纪，夹杂着银丝的头发剪得短而干净，体格健硕魁梧。比起一般研究人员给人的印象，他给人的感觉更接近于军人，这不仅是因为相貌容姿，浓密的眉毛下的眼睛放射出富有精力的神采，不断地扫视着眼前的一切。与其说是在观察，更让人觉得是一种威吓。
　　由于长期生活在吉恩，所以他的话里带有浓重的吉恩腔。若勇露出疑惑不解的表情，他就会用另一种表达方式花近两倍的时间重复解释一次。他相信勇并不是听不懂他在说什么，只是不理解这些文字本身所包含的意义。
　　“是吗，你并不是Newtype啊。”
　　在不断地重复着这样的一问一答之后，克鲁斯特说道。
　　“你要是Newtype的话，我也就没必要同样的话重复那么多次了。”
　　勇觉得他言下之意是在说自己缺乏聪明的头脑。
　　“博士并不是在说你头脑不聪明哦。”
　　旁边一名叫做罗兰的研究员插嘴说道。这个男人的前额很饱满，有着一张令人联想到爬虫类动物的脸庞。据说这个研究员也是从吉恩逃亡过来的人，但却几乎没有口音。
　　“从战绩来看几乎可以说是Newtype的水平了，不过你不一样。”
　　“所谓Newtype不是指那些适合当机师的人吗？”
　　勇问道。
　　“吉恩所主张的观点，是指宇宙时代的人类。”
　　罗兰说道。克鲁斯特眼中闪烁出意味深长的光芒，但还是什么都没说。
　　“吉恩？”
　　“并不是指现在的吉恩。”
　　从勇反问的语气里可以听出些微的怀疑，罗兰明确地否定了他的怀疑。
　　“现在的吉恩只是扎比家的独裁，吉恩的志向已荡然无存。名义上仍然是吉恩，但和吉恩·什姆·戴肯的理想已大相径庭了。”
　　吉恩·什姆·戴肯——殖民地的分裂主义者。于60年代病逝，是反联邦政府运动的核心人物。位于Side3的“吉恩公国”，正是以这个男子的名字命名的。
　　勇是联邦的公民，生在地球长在地球，因此对这个名字的了解也仅止于此。但是对于居住在Side3的人物而言，这个人物是讲述着一种特殊情感的存在。
　　“那刚才说，虽然从战绩上可以看出是不是Newtype……”
　　“宇宙空间远比地球的大地要广阔。”
　　打断了话说到一半的勇，罗兰继续说道。
　　“为了适应那样的环境，人的认知能力就会提高，作为机师的适应性只不过是其表现出来的现象之一而已。”
　　虽然现在听着这些解释，勇却完全无法理解。罗兰看着勇不解的样子继续补充道。
　　“认知能力的提高，不仅是状况的正确把握，进而还包括对对方存在的认识。所谓的存在，也可以说是指对方的全部。Newtype可以在一刹那间对这些事情完全掌握——换句话说，他们可以在瞬间就相互理解。”
　　“可以理解对方吗？”
　　“没错。因此，Newtype的机师可以通过这种相互的理解，来预知对方接下来会采取什么样的行动。通过这样的能力可以获取无与伦比的战绩。”
　　（在理解对方的同时还能够继续战斗吗？）
　　那样的话，就不再是将敌机作为单纯的吉恩或联邦这种抽象的存在而击落，而必须要面对身处驾驶舱中的个人扣下扳机。
　　如果罗兰所说的是事实的话，那Newtype的战斗就称不上是“战争”了，除了对个人的“杀害”以外什么都不是。
　　“宇宙时代的人类，即使理解了对方也可以扣动扳机啊。”
　　不知是不是受内心想法的影响，勇的话语中流露着厌恶。罗兰叹了口气，说
　　“发动战争的人名义上仍然是吉恩，而事实上是统治着吉恩公国的扎比家族。”
　　扎比家身居宇宙，却没有成为能够适应那种环境的人类。但对勇来说，战争只是换了一个对象而已。
　　“关于Newtype啊，”
　　克鲁斯特开口说道。
　　“可以是一种刚被发现不久的概念，对它各种各样的解释都有。”
　　他说着，向那个与他来自同一个祖国的男人瞅了一眼。刚才这句话的对象似乎并不仅仅是勇，同时也是对罗兰说的。
　　“但是，”
　　克鲁斯特说。
　　“不管怎么样，Newtype的这种素质就现象表面来看，直觉灵敏就是其中之一。”
　　“也就是说……直觉敏锐的人吗？”
　　勇将他的说明反刍般地重复着，
　　“那不就像是ESP（超感知觉）那样的吗？”
　　他问道。
　　“比那个还要现实。”
　　克鲁斯特的表情没有一丝笑容地说。
　　“比方说，来自殖民地的难民中就有许多人出现类似于‘预知’的感觉，而那之后证实了吉恩确实对他们发动了攻击。”
　　“他们就是Newtype吗？”
　　“不知道，所以我正在研究啊。”
　　克鲁斯特说着，脸上显露出苦闷的表情。
　　“事实上，我逃亡到联邦后惊讶地发现，在这方面联邦比吉恩落后了五年。所以必须要着手寻找可以作为样本的Newtype。”
　　虽说雷比尔将军对Newtype也非常地投入，但毕竟不像吉恩那样拥有大量的相关信息。这五年的差距所带来的不可言喻的焦躁，令克鲁斯特作出了“支配着大战后世界的存在”这样的评价。
　　“着眼于将来的形势，所以现在需要建立Newtype部队吗？”
　　勇问道。克鲁斯特摇了摇头。
　　“这里是为了研究Newtype而设立的机构……没有必要建立什么Newtype部队，那种东西根本就不应该存在啊。”
　　勇不明白他这话是什么意思，但他看到一旁的罗兰不快地皱起了眉头。
　　“只要EXAM能完全发挥机能就可以了。”
　　克鲁斯特对同事的表情视而不见，继续说着。
　　“这样的话，就不需要那些怪物部队了。”
　　（怪物——为什么博士会用这样的字眼？）
　　“你有上过宇宙的经历吗？”
　　克鲁斯特突然问道。
　　勇回答他“有过”，并补充道，是在士官学校毕业后分配去当宇宙战斗机的飞行员。
　　数年之后，勇第一次目睹了MS。当时大战还没有爆发，但是身在宇宙的勇却也感受得到和吉恩的关系日益紧张，经常可以听到吉恩为了准备开战暗中开发秘密武器的传闻。而在那期间，勇所在的部队在进行定期哨戒飞行时，偶然地与MS遭遇了。
　　最初看到MS时，一开始还以为是太空服。然而经过敌我距离推算发现对方的高度尺寸超过了10米，由于当时几乎没有进行米诺夫斯基粒子的散布，所以能够通过雷达进行观测。
　　敌机像是在挑逗猎物一般，在内心彷徨的勇等人周围自由地来回盘旋，以战斗机无法做到的机动性戏弄着勇他们的部队。知道这是利用推进器最小限度的喷射，同时依靠手脚的动作来进行姿势控制的，称作AMBAC的运动方式，则是在很久之后的事了。当时，不明白为何可以完成这些动作的他们，竟被敌机的动作牵着鼻子走，以至最后将用于姿势控制的推进剂消耗殆尽。
　　不过，因为开枪会直接导致战争的爆发，所以双方都无法向对方发动攻击，这对于勇他们来说是值得庆幸的。尽管敌机只有一架，但能够击坠自己友军战斗机的机会可以说是要多少有多少，就结果而言勇是捡回了一条命。
　　事后勇就这一情况提出了报告，却没有得到长官的采信，原因是勇在报告书里着重提出了MS的必要性。之后过了数日，长官将他叫到面前，面带冷笑地向他下达了转任MS开发部门的命令。表面上说是平调，其实上是降职了，当时联邦对MS的评价实在是低得很。
　　不过，勇想要亲眼看看吉恩MS所拥有的机动性，所以尽管有许多同事都为他感到惋惜，勇本人却对这样的调任非常满意。勇坚信，MS的时代正在到来。
　　事实上，勇的想法在开战之初即得到了印证。在开战后进行的鲁姆战役中，勇受命作为宇宙战斗机的飞行员参加战斗。一周战争的败北导致飞行员人手不足，只好连像勇这样被流放至闲职的人员也被拉来支援战事。而随后，勇之所以能在那场战斗中活下来，恐怕也得益他对MS的动运性知之甚多吧。
　　“那以MS进行宇宙战斗呢？”
　　克鲁斯特又问道。
　　“没有经历过。”
　　勇答道。
　　“是吗。”
　　克鲁斯特的脸笼上一丝遗憾。
　　“联邦有经验的机师太少啦，就像Newtype的研究素材一样难找。”
　　把人说得像零件一样。
　　“听你这么说，似乎在吉恩的时候吉恩提供了相当好的研究环境啊。”
　　或许，勇的措辞中也包含对克鲁斯特本人的挖苦。
　　“一开始是这样。”
　　克鲁斯特吐露着愤恨的情绪。
　　“可到最后即将完成的阶段，那些白痴完全不理解我的成果。”
　　勇有些不解了，问道。
　　“吉恩也有EXAM存在吗？”
　　克鲁斯特用锐利的目光瞪着勇，在那颇有威慑力的目光之上，两条浓密的眉毛紧紧地锁到了一起。
　　“我曾经和吉恩的蓝色MS遭遇过。”
　　勇也回应着克鲁斯特的视线。
　　“那是一台双肩施以红色涂装的机体——当然，那不是老虎。”
　　“我知道。”
　　克鲁斯特挥了挥手，示意勇没有必要解释。
　　“那是伊夫里特改。”
　　“伊夫里特？”
　　勇反问道，但是克鲁斯特却若有所思，微微低下头自言自语道，
　　“是吗，它也来到地球了吗？”
　　２
　　“我们几个，该干点儿什么呢？”
　　菲利浦说。在基地的食堂吃完晚饭之后，也没分配给他们什么任务。
　　设施的警卫现由该基地配备的GM担任岗哨，到了明天再由勇他们几个进行交接。不过刚抵达这里见到基地司令时，除了慰劳以外，关于原本受命担任基地警备的事一句都没提。
　　“一路长途护送辛苦了，今天你们就先去休息吧。”
　　仅此而已。
　　在纽伯恩基地所受到的待遇实在是不怎么样。只是允许他们的米迪娅进行着陆，但拒绝收容部队成员进入基地设施。勇等人不得不在米迪娅中安置的硬板床上度日，这和平时的野营根本没区别。
　　能够享受在哈密尔顿这样的休息，已经是十几天前的事情了。基地司令没有让他们立即投入警备，而是给他们下达了“休息”的任务，实在是让他们松了一口气，所以他们也就恭敬不如从命了。现在他们都聚集在这间茶水室，慢慢地消化刚才的食物。
　　“什么干点儿什么……明天起开始进行基地的警备工作啊。”
　　萨玛纳奇怪地说道，“对吧”，同时寻求其他同伴的肯定。
　　部队中所有的机师全都聚集在了这间茶水室的一隅，事实上也只有勇、菲利浦、萨玛纳、帕克四人而已。也许是作为实验部队的功能大大削弱了，自帕克之后，机师的补充也完全中断了。
　　“正式的通知还没有下来呢。”
　　说着，摩琳和安吉拉也走了过来。整个部队包括操作员在内，几乎处于全员休息的状态——当然，只有阿鲁夫还在为了BLUE的事情忙进忙出的。
　　“所以啊。”
　　菲利浦继续说道。
　　“我要问的是究竟是不是真的想让我们担任这个基地的警备。”
　　“确实如此啊。”
　　帕克也点头同意。
　　“吉恩的势力还没有完全从北美撤离。”
　　“不过，已经开始在慢慢撤退了吧。”
　　摩琳问。
　　“是啊。”
　　安吉拉表示肯定。
　　“加利福尼亚基地的陷落近在眼前，他们会陆续逃往宇宙去吧。”
　　“真是那样的话，现在正是最佳的机会啊。”
　　帕克说。
　　“我觉得与其警备这个基地，应该让我们去尽量减少逃往宇宙的吉恩军才更有意义嘛。”
　　（这家伙很焦躁啊。）
　　勇这样觉得。这是和当初配属到部队时所不同的焦躁。当时帕克为自己并没有想象中那么出色而感到焦躁不安，而现在而是因为能发挥自己实力的场所减少了。
　　帕克的确是完成了每一个任务，并且活了下来，但这并没有带给他满足感。如果能给自己一个机会的话，自己一定可以做得更好。他是这样认为的。
　　“难道说，是因为那个机体吗？”
　　萨玛纳说。
　　那个机体——两台搭载了EXAM的MS。
　　“那台机体不是已经打算让我们部队进行实用了吗？是称作三号机吧，只不过还没有完成组装，所以正式命令还没下来……”
　　“已经到了这个阶段了，还要进行实验啊。”
　　菲利浦皱着眉头。
　　“Newtype就那么重要吗？”
　　说着，他望向勇。
　　“那里面也搭载着那个叫做EXAM的系统吧？”
　　勇简单地回答了一句“好像是”。说实话，关于Newtype即使是从克鲁斯特等人那里得到说明的勇，也仍然不是很了解。而且，那些事跟BLUE所搭载的EXAM之间究竟有着什么样的联系，克鲁斯特对此只字未提。
　　“那么说来，是完全相同的机体喽。”
　　萨玛纳边说边掰起手指数着。
　　“是叫作BLUE一号机、二号机、三号机吧……啊，三号机现在还是白色的呢。”
　　“那机体配备到我们的部队后，决定让谁驾驶了吗？”
　　帕克插嘴问道。
　　“干嘛啊，帕克。”
　　菲利浦撇起嘴说道。
　　“你想去开那东西吗？”
　　“不行吗？”
　　查觉到菲利浦语气中所隐藏的意义，帕克生气地反问。
　　“BLUE的性能，菲利浦少尉你应该也清楚。那可是一台超级机体啊。正因为驾驶着那种机体，少尉才能取得如此可观的战绩。”
　　“是中尉哦。”
　　摩琳指摘道。
　　正如她所说的，勇从今天起晋升为中尉。
　　“不好意思，现在是中尉了呢。”
　　帕克改口说。
　　“没关系。”
　　勇说道，不过勇觉得恐怕帕克并不明白这话里所包含的意思。中尉还是少尉的问题对勇来说根本无关紧要，戴上中尉军阶章后的他，与前一瞬间的他又有什么区别呢。通过晋升所发生改变的并不是勇本人，而是进行着“战争”行为，被叫做“加岛勇”的存在而已。
　　“性能那么好的机体，我也想开开看。”
　　“你是说只要驾驶着BLUE，就可以像勇一样？”
　　面对菲利浦带有揶揄的口气，帕克还是重复刚才的那句“不行吗”。
　　勇轻轻地叹了口气。
　　“那东西可没你想得那么好啊。”
　　他告诉帕克。
　　当晚菲利浦和萨玛纳也目击了BLUE。不，不仅仅是目击，还与那台发生失控的机体发生了交火。无论阿鲁夫再怎么强调它的安全性，当时的那种体验也是无法忘记的。
　　对于驾驶着那种机械的勇，他们确实也多少抱有些许同情的意味。
　　但是相对的，帕克那种幼稚的发言，实在令菲利浦难以控制厌恶的措辞。
　　“确实，我听说那是一架带有瑕疵的机体。”
　　帕克完全误解了勇的话。
　　“光从驾驶时必须要穿标准服这点来看，我也能明白会对机师造成相当大的负荷。”
　　勇不知道该怎么样来消除帕克对这台机体的误解，就连菲利浦和萨玛纳，也并不能完全理解勇的心情。
　　不过那件事该怎么向他们说明呢——关于那个声音该如何说明？说到底连勇本人也无法确信自己是不是真的听到。自己是受到那个声音的指引而击坠敌机的，这种话说出去都不会有人相信吧。像MS这种不拥有意识的人偶，如果不是勇扣动了扳机，是不可能将敌机击落的。
　　所谓的战绩，就像对帕克来说属于驾驶着BLUE的“加岛中尉”一样，对菲利浦他们来说，就是属于“勇”本人的。
　　而对勇本人来说，哪种都不是，不，应该说哪种都不是他所希望的。
　　那个瞬间的勇已不是原先进行“战争”的勇，而是将敌兵一一消失，以消除他们的意识而行动的个人，而那样的事实是他所不愿意承认的，哪怕扣压着扳机的正是自己的手指。
　　他不愿意把自己想成行使暴力，沉溺于“杀人”的那种人。
　　“因为那机体的头部似乎是机密啊。”
　　菲利浦代替沉默不语的勇说道。
　　“我明白勇是不希望连我们几个都牵连进去，他自己正为无法脱身感到头痛吧？”
　　“是啊。”
　　勇笑着说道，这是个最好的理由。
　　“哎呀，”
　　摩琳说。
　　“会让他担任机密工作，就说明他是得到一定的认可的哦。”
　　她竖起食指，向勇眨了眨眼睛。
　　“只要大家留在军队里，早晚有一天能出人头地的。”
　　也并不是在开玩笑，而是一种无邪的神情。勇想起了她的双亲都是军人。
　　“战争很快就要结束了啊。”
　　“喂喂，即使战争结束了，我们还是有许多事可以做啊。”
　　对于菲利浦的异议，摩琳说，
　　“如果呆到退役的话，马上就可以用补助金开一家小店哦。”
　　“那种事情，根本不是‘马上’啊。”
　　说着，菲利浦摸了摸了自己的邋遢胡子。
　　３
　　勇决定送摩琳和安吉拉回宿舍。
　　勇他们部队所分配到的宿舍位于基地的一头，据说战前曾作为训练生的宿舍使用，也许正是这个缘故，勇等人分配宿舍的时候，也分别被安置到了男女不同的宿舍楼。
　　当时的训练生，也许就是从这里用近似竞走的速度往返于基地食堂。勇也有士官学校时代的体验，也经常进行这样的步行吧。这个基地没有规定要实施灯火管制总算也是一种安慰。
　　日落之后数小时的室外气温大幅下降，勇等人走在路上，嘴边不断出现白色的雾气。
　　走到女性队员宿舍的楼前，安吉拉扔下一句“那我先回去喽”，然后小跑着奔向宿舍。似乎又想起了什么，又回过头来感谢勇送她回来。
　　摩琳看着她，脸上浮现出害羞的笑容。
　　“你不冷吗？”
　　勇问道。
　　“不冷”，摩琳摇了摇头，紧紧地挽住勇的手臂。
　　“从来没有像现在这样两个单独说过话呢。”
　　摩琳说。
　　“是啊”，勇答道。也许他是指菲利浦他们没有跟着一起来吧。
　　“刚才……”
　　“哎？”
　　“你的表情好可怕哦。”
　　勇不知道她是指什么时候。
　　“就是帕克准尉说想驾驶BLUE的时候。”
　　她的提醒让勇回想起来。确实，那时候的表情大概真的很恐怖吧。
　　“我，也有点能够理解呢。”
　　摩琳说道。她觉得帕克所说的话真是令人不快。摩琳不断把白气吹在勇的脸上，继续说。
　　“以为只要驾驶了BLUE就能做到同样的事情，太过份了。”
　　不知道是不是因为寒冷，摩琳的脸上微微泛起红晕。
　　“他根本不明白中尉的特别之处啊。”
　　“我并不是什么特别的人。”
　　“很特别啊。”
　　她使劲地左右摇着头。
　　“因为，勇中尉是个有才能的人。否则，怎么可能击坠那么多敌机呢。”
　　才能，勇轻声嘟哝。
　　“帕克准尉肯定是在嫉妒中尉。”
　　“怎么能这么说呢。”
　　勇说道。
　　“帕克也好，我也好，才能都是一样的，只是经验上的差异罢了。”
　　“中尉你太谦虚了。”
　　摩琳拽了下勇的手臂。
　　“我觉得你应该再自豪一些。勇中尉的MS驾驶技术比我们部队里任何人都精湛，你是王牌机师嘛。”
　　“我所考虑的只是完成任务，然后努力活着回来而已。”
　　除此之外什么都不能想，勇在心中暗暗地补充道。不然的话，自己所做的事就会演变成“战争”以外的东西。
　　摩琳抬起头注视着勇的脸。
　　“你真够谦虚的。”
　　勇浅浅一笑。
　　“不，我是胆小。”
　　“胆小？”
　　摩琳吃惊地重复道。
　　“令吉恩闻风丧胆的‘蓝色闪电’还会说这样的话？”
　　勇笑了。
　　这个话题就这样结束了。摩琳轻声唤了声“喂”，然后踮起脚尖，脸颊看上去更红了，带有些樱花般的嫣红。少女所特有的雀班，令她的脸给人一种花瓣般的印象。
　　勇悄悄地将脸凑向低着头的她。
　　“晚安。”
　　嘴唇上留下了她的触感，勇说道。
　　“明天见。”
　　恋恋不舍地放开挽勇手臂的手，摩琳的身影渐渐消失在了宿舍楼中。她一次又一次地回头望着勇挥动手臂，勇也对着她报以微笑，直到确认门关上之后，才转身离开。
　　“我真是个讨厌的人啊。”
　　勇哈着白气嘟哝道。
　　摩琳所憧憬的并非勇本人，而是“勇中尉”，是这个部队的王牌机师，击坠王“蓝色闪电”。参与着“战争”的自己已经失去了自我，而勇仍然亲吻着她的嘴唇。
　　（我，果然不是她所说的谦虚的人，只是一个胆小的人。）
　　勇对成为“勇中尉”后所不得不背负的东西感到恐惧，他将那些东西当成另一个次元的东西来逃避，正因此，摩琳给了他只有“勇中尉”才可能得到的东西。
　　胆小又卑劣的人啊。
　　（要是能像帕克那样思考问题，大概会轻松很多吧。）
　　如果能那样的话，勇也就不用感到踌躇不安，可以自信满满地去面对摩琳了。
　　一边想着这些问题，勇向着自己宿舍所在的建筑走去。照亮着基地的灯光显得十分惨白，这种白让人越发感到夜晚的气息。如果说能听到些什么的话，也只有站岗的GM运作所发出的声音，那声音听起来就像是从非常遥远的地方传来的带着金属质感的响声。
　　刚才和摩琳在一起所没有感觉到和冷意，而现在正侵袭着勇的脸庞，连残留在嘴唇上的她的余温，也在转瞬间消逝。
　　走了一段路后，突然感觉到些什么。回头一看，明亮的光线中朦胧地浮现着一个瘦小的身影。也许没有料想到勇会停下脚步，一瞬间，那个身影也愣在了原地。
　　“什么事？”
　　勇问道。
　　阿鲁夫快步地走近勇身边。
　　“真不知道怎么开口呢。”
　　“然后呢？”勇的目光在催他继续说下去。阿鲁夫用食指推了一下眼镜的鼻梁。
　　“明天要进行EXAM的实验。”
　　他说道。
　　“实验？”
　　“不是实战测试。”
　　对于勇怀疑的声音，阿鲁夫解释道。
　　“包括机体本身也不需要启动。总而言之，只是EXAM与驾驶舱环境的模拟实验罢了。”
　　“然后呢？”
　　勇的言外之意，就是这种事情何必特地跑来告诉我。
　　“罗兰看了你的数据之后，好像对你相当地在意。不仅成功启动EXAM，而且还能顺利返回，令他感到非常欣喜呢。”
　　“然后呢？”
　　勇又重复了一次。
　　阿鲁夫再次用手指推了推鼻梁处，调整一下眼镜的位置。
　　“看样子，你、我，还有部队中的其他机师都要一起前往宇宙……具体我还不是很清楚。”
　　勇微微地眯起了眼睛。
　　“我是听克鲁斯特说的。”
　　阿鲁夫继续说。
　　“他问BLUE需要进行什么样的设计变更。你大概即使看到也不明白吧，这里的两台机体目前正在进行适用于宇宙的设计变更。蓝色的那台明天就能完成，另一台需要花那么多时间进行组装，也是出于这个变更的需要。”
　　勇沉默不语。阿鲁夫接着说道，
　　“不管怎么说，我想让你早点知道这件事。”
　　“谢谢。”
　　“当前而言，你是BLUE最适合的机师。”
　　阿鲁夫略微加快了语速。
　　“尽管第十一独立机械化混编部队今后可能就不存在了，但你是BLUE的机师。我希望能继续当BLUE的整备师。”
　　“我知道了，”勇回答，“谢谢你特地来告诉我这些。”他说道。勇看到在眼镜的后面，阿鲁夫的眼睛腼腆地眯了起来。
　　阿鲁夫想说的应该已经说完了，但是阿鲁夫似乎还有什么想说，站在勇的前面并不打算离去的样子。勇催促地看着他，阿鲁夫显得难以启齿地开口说道。
　　“我是个运气很差的男人。”
　　刚才勇和摩琳之间的对话他都看到了，包括前些日子出击前的一幕也是。阿鲁夫会觉得自己介入了勇的私人空间，也是可以理解的。
　　“别太在意了。”
　　勇说道。即使这会让阿鲁夫感到不愉快，勇也只能这么说。
　　阿鲁夫并不是为了战争在为BLUE进行整备，恐怕他是发自内心地喜欢做那个人偶的整备师。
　　“我要是Newtype就好了。”
　　阿鲁夫轻声说道。
　　“我听罗兰说了，所谓的Newtype就是那些直觉敏锐的人吧？如果我也是那样的人的话，应该就能做得很好了吧。”
　　勇什么都没说，只是耸了耸肩。
　　４
　　“是蓝色的啊。”
　　勇眺望着二号机评论道。
　　安置着二号机的场所，与其说是格纳库不如说是整备工厂更为贴切的一处设施。固定机体站立姿势的整备床周围，除了参与整备工作的人员以外，还放置着无数机器设备与机体相联。其中有许多是勇从来没有见过的，那些可能是更新为宇宙设计进行检测所需要的设备吧。
　　为了让机体在可以宇宙中使用，需要更换大量的零件。特别是在宇宙中进行姿势控制的辅助喷嘴，必须在机体各处进行装备。
　　他所熟悉的BLUE，一号机站立在其近旁。数根粗大的电缆从BLUE的头部和驾驶舱周围垂下，联接到地面上的设备。这大概就是为阿鲁夫所说的实验所做的准备吧。
　　“听上去，你觉得很不可思议啊。”
　　一旁的克鲁斯特用一种低沉的笑声回答他。
　　“听说三号机也打算用同样的颜色涂装。”
　　三号机不在这里，而是正在其他地方进行组装。比起昨天并没有明显的进展，优先进行二号机的设计变更。
　　“给搭载同样系统的机体涂上这种颜色，是博士个人的执着吗？”
　　勇问道。
　　“并不是我个人特别喜欢这个颜色。”
　　克鲁斯特面向被涂装成蓝色的机体，用下颚指了指。
　　“要说颜色的话，并非出于我的个人喜好……但也不是完全没有意义。”
　　也就是说还是一种执着。
　　“那是过去，我还在弗拉纳罕机关的时候。”
　　克鲁斯特说。
　　“弗拉纳罕机关？”
　　第一次听到这个名词，勇反问道。并不是因为带有口音很难听懂。
　　“是的，吉恩在Side6的研究机关。”
　　克鲁斯特回答道。
　　“因为Side6对外宣布中立，所以许多工作都很容易进行呐。”
　　当然，也正是这个原因我才能够逃亡到联邦来。他苦笑地补充了一句。弗拉纳罕机关其实是吉恩的Newtype研究所。
　　“当时有一个作为研究对象的少女，实在是很奇怪啊。”
　　“奇怪？”
　　勇问，克鲁斯特的一条眉毛略微扬了扬。
　　“每次让她描绘宇宙的画面时，明明应该是漆黑一片的宇宙，她总是喜欢涂成蓝色。并不是她一时兴起或者心情所至哦，不管让她画几次总是涂成一样的颜色……很奇怪吧？”
　　“确实很奇怪。”
　　“确实有一些孩子喜欢在空无一物的宇宙空间中，像画水晶一样画上许多星星，但她却有些不同。她所画的并不是那么幼稚单纯的东西，毕竟她已经十四岁了。”
　　“你是说有什么原因吗？”
　　“对，是的。”
　　克鲁斯特抬头仰望二号机，就像是在看着什么无法看见的东西那样眯起眼睛。
　　“似乎在她的眼中所看到的宇宙就是那个样子的。”
　　他的鼻子轻轻地哼了一声，令勇觉得他好像是在嘲笑着什么。
　　“在我们看来宇宙是一个什么都看不见的黑暗空间，而她却说那里有东西，所以不应该是黑色的。”
　　“……有什么东西？”
　　“好像是人的思维。”
　　“人的……思维吗？”
　　“她只是个十四岁的少女啊。”
　　克鲁斯特非常不悦地说道。
　　“浪漫主义，又多愁善感。而事实上，她看到的应该是一些其他更具体的东西，她只是把那些东西换了一种华丽的词汇来表达而已。”
　　其他的东西？——勇刚想这么问，克鲁斯特又继续说。
　　“这种蓝色，应该是Newtype所感受到的东西在我们普通人类眼中所体现的色彩。”
　　Newtype所感受到的东西？那究竟是什么？是克鲁斯特提到的，研究机关那个少女所形容的人类的思维吗？
　　勇突然感到一阵寒意。EXAM启动时感受到的触感再次从脑海深处苏醒，勇所感到向自己袭来的攻击意识，正是克鲁斯特所说的那种蓝。
　　“那台叫做伊夫里特的机体，也搭载着EXAM吗？”
　　勇问道。
　　“不是伊夫里特。”
　　克鲁斯特抬起头，指摘道。
　　“请叫它伊夫里特改。那台机体与伊夫里特相比，多少进行了一些改造。”
　　伊夫里特是介于老虎和大魔之间的机体，但是它的运动性远远凌驾于大魔之上。据说作为试作机，一共存在八台这样的机体。
　　克鲁斯特当时在吉恩可以弄到手的性能最高的机体，就是这种伊夫里特。
　　所以，给它安装了EXAM。克鲁斯特这样说道。
　　“而安装了EXAM后，不仅曝露了其功率不足的问题，同时为了让系统进行冷却必须要更换新的头部。它的头部看上去很大吧。”
　　一边说着，克鲁斯特用双手把自己的头比作伊夫里特改。确实，伊夫里特改的头部是扁圆形的。由于在电脑相关的技术方面联邦更为先进，同样是搭载用于运行EXAM的电脑，GM的头部大小就足够将其收纳了。
　　“以吉恩的技术而言，那已经是极限了。”
　　克鲁斯特再一次将视线转向二号机。
　　“最低的限度，要是没有这种机体的性能的话，是无法打败Newtype的。”
　　“打败Newtype？”
　　“没错。”
　　克鲁斯特用力地点了点头。
　　“为了我们能够继续生存下去，就必须要消灭所有的Newtype。”
　　“……Newtype不是人类的进化吗？”
　　“你愿意像尼安德特人那样吗？被克罗马农人所取代而消失在历史中的存在。”
　　克鲁斯特以一种奇怪的声音继续说着，听上去完全不像是在开玩笑。
　　“Newtype所拥有的突出的战斗能力，在将来，也许会威胁我们旧人类吧，到那时再采取措施就为时已晚了。所以，我着手准备了EXAM，为了那即将到来的战斗。”
　　“即将来到的……战斗吗？”
　　“是的。”
　　克鲁斯特再次用力地点头。
　　“Newtype虽然有着与我们相同的外表，但却是完全不同的生物，因为宇宙在他们看来是另一种颜色。”
　　勇回想起克鲁斯特曾经形容Newtype为怪物。克鲁斯特所进行的研究，并不是以这次大战为目的的，他头脑中所存在的，是一场完全不同的战斗，一场完全不同的“战争”。
　　克鲁斯特之所以逃亡，并非因为思想或者信条之类的东西与吉恩不合，只要能在以歼灭Newtype为目的的道路上继续前进，不管是吉恩还是联邦对他来都说无所谓。
　　（这样的话，我到底在做什么呢？）
　　“加岛勇中尉”所进行的并不是与吉恩之间的“战争”吗？
　　然而，他没办法继续去思考这些事情了。有人告诉克鲁斯特，阿鲁夫已经做好了BLUE的准备，勇登上甲板桥，向驾驶舱走去。
　　５
　　实验以将EXAM与机体分离的形式进行。
　　当然，这只是基于系统层面上的，并不是说真的将BLUE的头部拆下来，而是利用阿鲁夫在EXAM与机体间所插入的副助系统。这样一来，原本通过EXAM和驾驶舱向机体输送的指令，被输送到了设置在外部的显示装置上。反之，原本由传感器之类所传送的信息，也将通过外部设置的模拟装置生成，通过这个副助系统被传送到EXAM与驾驶舱。
　　也就是说，这是只利用EXAM与驾驶舱进行的模拟实验。
　　“这么做的话，即使EXAM发生失控，也不用担心机体会失控了。”
　　阿鲁夫说。
　　对于这话，克鲁斯特不发表意见。勇知道，毕竟这个实验是阿鲁夫所提出的方案。不过，之所以这样的模拟实验能够得以实现，也是归结于BLUE迄今为止数次的实战经历，通过累积的机体数据成功地在系统层面上再现了与之相关的耐久性和动运性。要不是如此，钟情于BLUE的阿鲁夫早就改用这样的实验方式了。
　　勇坐进BLUE的驾驶舱后，马上关闭了舱门。系上安全带，对仪表进行检查——与实际出击时完全相同的过程。调整好标准服，放下护目镜，仪表上显示出藉由副助系统传送而来的模拟数据，开始模拟运作状态。
　　“开始了。”
　　阿鲁夫的脸出现在操作显示幕中。尽管阿鲁夫顶替了平时部队里女性操作员位置，但不知为什么总让勇觉得有些不协调。
　　被告知机体状况OK后，勇像平时一样向操作员传送了出击的口令。
　　“101，加岛勇，出击。”
　　显示幕中的影像发生了更替，转换为来自副助系统的模拟信息。
　　敌机出现了。虽然是由电脑制造出现的影像，却宛如现实存在的东西一般。动作、质感、声音……一切都极为真实。BLUE也跟随着敌机进行移动，但这与通常的模拟装置不同，完全没有移动感。毕竟这只是利用BLUE的驾驶舱进行的模拟实验。这一点，以及显示幕中那张戴着眼镜的男人的面孔，进一步加深了勇的不协调感。
　　“打开EXAM系统。”
　　听到阿鲁夫的要求，勇按下了开关。
　　与敌机的战斗开始了。敌人的数量不断地在增加，然而也只是如此而已。尽管看上去再怎么真实，这只不过是模拟而已。虽然勇不断地击落敌机，但当时的那种感觉却丝毫没有出现。
　　不光是缺少回避运动所产生的撕扯身体般的G力，也不是勇因为这是模拟实验而乐观轻敌。而是那种能够预测敌机动作的感觉本身，并没有涌现出来。难道是因为与机体切离的缘故吗……不，不对。
　　（是因为敌机并非受到了人的意识驱动。）
　　勇现在是将不存在敌意的主体作为对手而扣动扳机。当然，勇驾驶着BLUE所击坠的不仅是存在着机师的机体，还能够切断无人的核导弹弹头。然而，勇在那一刻，确实能够从那枚导弹上感受到人的意识。一股针对远在千里之外的勇的同伴所发出的敌意，从那枚导弹上源源不断地散发出来。因此，勇可以清楚地看到那个敌意的中心，从在不让核弹发生爆炸的情况下使起爆装置失去作用。
　　这么说来，EXAM是一种可以感知人类意识的系统吗？
　　——这种蓝色，应该是Newtype所感受到的东西在我们普通人类眼中所体现的色彩。
　　克鲁斯特所说的话回荡在勇的脑海中。勇终于明白，为什么克鲁斯特对阿鲁夫所说的话不置可否了，克鲁斯特知道这场模拟实验完全没有任何意义。
　　（明明知道为什么还要继续进行呢？）
　　那一瞬间，一种心脏被什么东西突然揪紧的感觉袭上勇的心头。
　　敌意……和在那场战斗中所感受到的是同一种东西，不，是当时的感受所无法同日而语的。以致险点下意识地将手从操纵杆上松开，想去脱掉头盔，解开标准服的领口。
　　（谁？是谁在那里？）
　　是宁巴斯·修塔森！
　　勇感觉到了宁巴斯的存在。
　　来了。
　　宁巴斯来了。
　　勇打开了驾驶舱门。操作用显示幕上出现阿鲁夫的面孔，
　　“干什么。”
　　他显得非常生气。
　　“实验才刚刚开始啊。”
　　勇解开安全带，从驾驶舱向外探出身体，向着阿鲁夫叫喊。虽然阿鲁夫就站在位于机体脚边显示装置的一旁，只要利用通讯装置就可以实现通话，但勇还是执拗地要靠自己的嘴直接向阿鲁夫传达。
　　“是宁巴斯。”
　　勇用几乎怒吼的声音说。
　　“宁巴斯来了！”
　　可阿鲁夫只是用莫名其妙的表情盯着勇看。勇将手一挥。
　　“我要用BLUE出击，将系统切换过来。”
　　他焦急地叫喊道。
　　在阿鲁夫身边的克鲁斯特抬头望着勇，脸上浮现出惊讶的表情。这与阿鲁夫脸上的惊讶有着些许的不同，可以看出那绝不是因为无法理解而产生的惊讶。
　　此时，警报声响起，那是敌人来袭的警戒信号。
　　一瞬间，BLUE周围的人都不安地向周围东张西望，仿佛这么做就可以看到原本被墙壁所阻隔而无法看到的室外情景一样。
　　然而，勇却在还未听到警报声之前，就察觉了宁巴斯的到来。
　　“上尉。”
　　克鲁斯特下令。
　　“切换系统，让BLUE出击。”
　　刚才还写在脸上的惊讶神情已经消失，与此相反地浮现出一丝笑容。
　　“可是……”
　　似乎是要打断仍在踌躇的阿鲁夫一般，勇再一次地怒吼道。
　　“请你快一点！你也知道敌人来了吧。”
　　阿鲁夫无法理解现在的状况，勇也是，当然这种事情也无法用言语表达。勇为什么会知道宁巴斯的到来，其理由勇自己都不知道。但是，他只是感觉到宁巴斯来了，并且确信那是事实。
　　尽管不理解，响彻基地的警报声还是让阿鲁夫行动了起来，他迅速地向整备师们下达了指示，让他们对系统进行切换。虽然是一场机体无须行动的实验，驾驶舱与EXAM所需的电力仍须由发电机进行供给，所以没有必要将热核反应炉重新点火。
　　室外传来枪击的声音，着弹引起的震动多少传进了建筑内部。
　　勇重新坐回驾驶舱内系好安全带，关闭舱门，对仪表进行确认。
　　（又来了吗？又要再来一次吗？）
　　一边紧握着操纵杆，勇一边焦躁地想。好像有什么重物堵在胸口，呼吸节奏变得紊乱。以前也有过好多次紧急出击的经验，但像这样的焦躁感还是第一次感受到。
　　直到阿鲁夫说“行了”，勇觉得似乎像过了好几个小时一样。
　　确认了仪表上所显示的数据不是模拟信息之后，勇开动了机体。从整备床上站起后，就能听到关节发出了轻微的磨擦声。即使动力炉已经点火，关节部的暖机却仍然没有完成，现在已经没有这样的功夫等待了。
　　正面的活动门渐渐向上拉起。
　　由于系统的切换，副助系统的隔离效果开始起作用，实验时所显示宣告EXAM启动的文字消失了。
　　（为什么会知道有敌袭？）
　　虽然焦躁感仍然没有消失，不过勇总算有点时间对自己的确信抱持一下疑问了，警报证实了勇所说的确实是事实。但是，
　　（为什么我就能确定那是宁巴斯呢？）
　　他打开通讯器，通告BLUE即将出击，在基地操作员允许他出发的同时，还简短地向他汇报了目前的状况。搭乘着德戴的老虎攻击了友军的米迪娅，米迪娅为了求救而逃入这个基地。
　　“老虎？真是的老虎吗？”
　　勇向操作员询问，会不会因为颜色相同而看错，双肩是否有红色的涂装，而操作员对此表示否定。
　　“如果怀疑的话请你自己用眼睛去确认一下吧。”
　　操作员甚至这样说道。
　　勇驾驶着BLUE从打开的活动门里走出建筑。担任哨戒的GM已经与敌机进入了交战状态，100毫米的枪声震颤着四周的空气。发现了操作员所说的德戴和老虎，偶然与友军遭遇吗？敌机只有这些而已。
　　米迪娅在跑道上着陆，引擎附近中弹的地方，黑烟不断地向后方飘散。
　　（是我的错觉吗？）
　　勇想。同时，直到现在才意识到自己刚才的失态，实验中的BLUE并没有装备100毫米机关枪，别说巴尔干炮的子弹了，连胸部导弹也没有进行装填。
　　部队的GM也陆续从米迪娅中出击，是米迪娅三号机。摩琳的脸出现在驾驶舱的一面显示幕上，告诉勇萨玛纳已经出击，菲利浦虽然也正在进行出击准备，不过机体的状态不佳，预备机才刚送来不久。勇点了点头，同时要求摩琳给他提供100毫米机关枪。
　　“慌慌张张地跑出来忘带了吗？”
　　传来菲利浦轻挑地话语。
　　“真不像是‘蓝色闪电’会做的事啊。”
　　“我一个人就足够了。”
　　萨玛纳在通讯器里喊道。
　　“敌人只有德戴和老虎。”
　　萨玛纳将GM手上的100毫米机关枪向着德戴射击。
　　在那个瞬间，那时出现在耳边的低沉碰撞声，再次在BLUE的驾驶舱中响起，那个将世界样态瞬间转换的转辙器的声音，显示幕中出现了EXAM启动的画面。
　　（为什么？）
　　勇并没有按下开关，是因为系统的切替造成了故障吗？勇心头浮起这样的疑问，但这个疑问很快就被打消了。
　　宁巴斯！
　　勇再一次意识到宁巴斯的存在。
　　“萨玛纳，快闪开！”
　　紧接着勇的叫喊，米迪娅的货舱门也打开了。同时，榴弹的发射音响起。
　　榴弹朝着萨玛纳的GM飞奔而去。尽管听到了勇的叫喊声，可回避已经来不及了。直接命中的同时，产生的高温气流迅速席卷着装甲的表面。关节被击中了，萨玛纳的GM猛地膝盖弯曲着地。
　　一架MS从米迪娅的货舱中走了出来，为了避免撞到货舱的天花板，只能低下头以下蹲的姿势钻出来，然后像跌了个跟头似地跳出货舱外。
　　蓝色的机体。
　　两侧的肩部是红色的涂装。
　　伊夫里特改——不仅是同一台机体，勇前所未有地确信，宁巴斯就在那个驾驶舱里
　　热风向勇吹拂而来，在标准服的护目镜关闭的情况下仍然能感受到的这种触感，令勇在一瞬间吃了一惊。但同时，他也立即明白这是EXAM启动所带来的现象。
　　跳出货舱的同时，伊夫里特改发射了榴弹。刚才感觉到的热风就是这个——勇一边采取回避运动，一边驾驶着机体向中弹的僚机跑去。
　　“萨玛纳，把100毫米给我。”
　　察觉了勇的企图，搭乘着德戴的老虎用巴尔干炮对着勇射击。但是，巴尔干炮并没有命中，子弹的轨迹预先已经映射在勇的脑海中。勇感受到老虎的机师所释放出的敌意。
　　一边奔跑一边用左手握住光束军刀，微红的光束从握柄中喷出，收束成剑的形状。可能预测到德戴的行动，勇挥动左手，将军刀向空中扔出。
　　就像投掷标枪一般，光束军刀贯穿了德戴，而且是命中驾驶舱。
　　老虎从失去平衡的德戴上跳落下来。
　　（这边也有吗？）
　　勇从另一个方向感觉到了敌意。
　　正用右手拾起光束军刀的时候，吓了一跳。
　　（不对，这股敌意并不是冲着我来的。）
　　将视线转向那边，看到的是萨玛纳机。尽管萨玛纳中了弹，却仍然将老虎作为攻击的目标。
　　（可恶，怎么会把萨玛纳当成敌人。）
　　内心一边咒骂着，勇向着通讯器怒吼。
　　“萨玛纳，把机关枪给我然后离开机体。”
　　“中尉，我还能继续战斗。”
　　“你会死的！”
　　不对，也许会被勇所杀死。
　　可能听到勇声音里的强硬语气，萨玛纳服从了命令，将100毫米机关枪扔给BLUE。勇接住之后向老虎进行射击，这次也准确地命中了驾驶舱。三发连射都完美地在相同的部位着弹，老虎的上半身带着火炎向后倒下。
　　“摩琳伍长。”
　　勇呼叫操作员。
　　“叫菲利浦少尉停止出击，让基地的GM全部后退，否则会被误伤的。”
　　“勇中尉，我不明白你的意思！”
　　“EXAM启动了。”
　　勇大声地吼道，告诉她详细情况去问阿鲁夫。
　　就在这段时间里，伊夫里特改向BLUE发起了攻击，那是扎古的120毫米机关枪所无法比拟的火力。两臂装备的榴弹发射器，双脚上的导弹荚舱，无论是哪一种只要在极近距离下中弹，都会造成极大的伤害。BLUE的回避运动也不得不比平常进一步提高幅度。
　　承受着强烈的G力，内脏受到压迫的痛苦侵袭着勇的身体，所产生的荷负使得勇若不给握着操纵杆的手腕上倾注更大的力量的话，就随时可能会从操纵杆上松开。
　　BLUE即使在通常的状态也是一匹给机师带来沉重负担的烈马，而现在的这种状态则更加轻而易举地给人留下这种印象。不仅是勇的身体，连机体也发出惨叫般的响声。EXAM的启动，几近极限地将机体的运动性引发出来。
　　驾驶舱里显示的极限运作时间正在不断地减少。
　　宁巴斯的机体可能不存在这样的限制装置，只要机体不出现过热就能持续不断地行动。如果伊夫里特改在这个时间段内不发生过热的话，那勇就等于是全裸地站在了那个家伙的面前。
　　（只要能够在这时间内击坠它就行了。）
　　这种想法难道不是一种傲慢吗？这个念头闪过脑海。不过比起侥幸的期待，这应该说是一种更加理性得多的想法。
　　（如果做不到的话，我就会死。）
　　身体承受着非比寻常的负荷，但勇的头脑却异常地冷静。就像之前在导弹基地启动EXAM的时候一样，虽然可以理解痛苦的存在，但却感觉不到。那些痛苦从勇的意识中被切离了。
　　看来EXAM拥有类似于提高战意的药剂的作用。
　　机体的周围卷起阵阵热风与火炎，穿梭在其中接近着BLUE的伊夫里特改的装甲，被微微地染成了紫色。在宁巴斯的眼中，BLUE的机体可能也是同样的颜色吧。
　　但是，只有伊夫里特改的双肩，受到了火光的照耀后越发闪烁出鲜红的光辉。
　　（血——）
　　勇有这样的感觉。是迄今为止被宁巴斯所击坠的机体的机师们所流下的鲜血，将它的肩膀染成了那样的颜色吗？那其中，一定也混杂着友军机师的鲜血。
　　“为什么要杀他们！”
　　勇无意识地说着道，随后被自己的话吓了一跳。
　　（和那时的机师一样。在这个驾驶舱里，我说了和那个机师相同的话。）
　　勇所进行的是战争。这个叫喊并不仅是对着宁巴斯，同时也回敬着勇自己。不可以说这样的话，勇绝对不能以勇自己的身份坐在这个驾驶舱中。
　　并不是面对宁巴斯的行为扣动扳机，而只是因为对方是吉恩而对其进行击坠。不可以联想那台蓝色机体中的那个男人的脸。
　　100毫米的火线向着伊夫里特改喷射而出，伊夫里特改敏捷地进行回避，并发射了导弹。宁巴斯的机体中也搭载了EXAM，对勇的攻击进行预判，更早一步地作出回避运动并转入下次轮的攻击。
　　从脚部荚舱中发射出的导弹尾部牵着缆线，对BLUE进行追尾。不过，并不是每次都只发射一发，接下来数发导弹连续发射，并在保证缆线不会互相缠绕的同时进行控制。
　　（打算夹击吗？）
　　回避运动令机体发出更剧烈的惨叫，关节驱动部分没有进行暖机就突然地进入了战斗速度。这与在纽伯恩基地初次乘坐的时候不同，一上来就想让机体发挥百分之一百二十的机动性，无论BLUE是台如何坚固的机体，会加重负担也是理所当然的。
　　向上——勇让机体跳跃起来。这一突如其来的回避甚至连宁巴斯也无法完全控制，发生碰撞的导弹在下方化为了闪光，在勇的机体上映出了强烈的明暗对比。
　　——正面。
　　那个声音闪现，宁巴斯冲向勇的身影在脑海中掠过，他知道，那散发出黄色光浑的热能军刀将会向着自己挥砍下来。
　　比警戒信号抢先一步，勇向着敌方的机体踢了出去，设置在膝盖的尖刺狠狠地命中了宁巴斯的机体。然而，宁巴斯也能够预测到勇的行动，他将左手发射殆尽的发射器作为盾牌进行防御。
　　“果然是这样吗？”
　　宁巴斯的声音通过接触回路传到了勇的驾驶舱里。
　　“那个女人也在你的机体上啊。”
　　“那个女人？”
　　“EXAM！”
　　向后弹开，勇落到地面上。导弹朝着那个位置落下，勇一边向后方跳跃退开，一边用100毫米机关枪将导弹击落。黑色的浓烟伴随着热风吹拂在机体上。
　　可是，勇的意识中也感受到了“热”的触感。
　　100毫米机关枪朝着爆炸的方向扣动扳机，蓝色的机体从浓烟中冲出，以敏捷的机体操作擦过极近距离射来的子弹。
　　——住手，宁巴斯！
　　那个声音呼喊道。
　　宁巴斯将右手散发着光芒的热能军刀向着勇砍落下去。可恶，勇一边咒骂，一边用盾牌格挡伊夫里特改的手臂。两台数十吨重的机体互相发生冲突的话，不可能只是发出摩擦的声音那么简单。支撑着BLUE的脚部陷入了地面中，被向后推动了数米。
　　“是吗？你就是那个时候的机师啊。”
　　宁巴斯那沉闷的声音在BLUE的驾驶舱中回响。
　　“你真的认为，凭你的能力就能够击坠我这个被EXAM选中的人吗？”
　　“什么被选中！”
　　勇喷射着推进器，将宁巴斯的机体推了回去。但是伊夫里特改的武器并不仅仅一只手上有，黄色的光芒在左手中延伸出来，由下向上挑起挥向BLUE。
　　进行制动，向后方跳起。仅以片纸之差，宁巴斯的剑从勇的机体表面掠过，仅在胸部装甲的表面留下些微的擦伤。
　　宁巴斯继续追赶回避了攻击的勇，挥舞着另一只手上的武器朝着BLUE劈落。勇直接让机体向后翻转，做出一个空手后翻的动作。
　　榴弹从伊夫里特改的右手中射出。并不是攻击脚下，而是进行水平射击。勇在空中将机体翻身，用左手朝地面撑了一把，使得超过六十吨的重量再一次地朝着后方移动。
　　那颗榴弹从机体近旁擦身而过，落地的同时，勇朝着伊夫里特改扣下了100毫米机关枪的扳机。
　　背后发生爆炸，落空的榴弹击中了基地设施的一角。
　　一瞬间，扣压着扳机的力量减弱了。勇听见从背后传来了呼喊声，不，并不是听到，而是直接冲击了他的意识之中。
　　敌意？——不。这是恐怖、痛苦、以及愤怒。被破坏的设施中人们的思维冲进了勇的意识。
　　锵，BLUE与伊夫里特改发生了冲撞。勇面对敌机的攻击，采取了机敏的反应，利用握着100毫米机关枪的手来压住伊夫里特改的左手，以格挡热能军刀。
　　“宁巴斯！”
　　勇紧咬着牙齿，呼喊敌人的名字。
　　“如果你的机体也搭载着EXAM的话，应该也可以感受到和我相同的东西吧？这样的话，为什么你还能够继续战斗？”
　　“这是我和你之间的战斗，没功夫陪你说这些无聊的废话。”
　　宁巴斯话音刚落，便挥动右手的热能军刀，勇用装备在BLUE左手的盾牌进行防御。滋滋，勇听见盾牌的复合装甲被熔断所发出的声音。
　　“难道这也叫我们之间的战斗吗！”
　　“我为了吉恩的正义而战。”
　　“杀害数以亿计的人，这算什么正义？你所说的正义经受得起那份重沉的罪孽吗？”
　　“当然经受得起。因为我是吉恩的骑士！”
　　“骑士会伪装成敌人的样子潜入吗？”
　　对于勇的质问，宁巴斯笑了。那并不是自嘲的笑，而为了证明自己绝对的自信所发出的笑声。
　　（所以连自己的同伴都能够击坠吗？）
　　现在勇能够理解宁巴斯的行为了。这个男人虽然身为军人，但并不是向吉恩军宣誓效忠，而是在内心描绘了一个更抽象的吉恩形象。在那份正义面前，他的一切行为都被正当化了。
　　不，不对。这并不是什么自信。
　　——Newtype所拥有的突出的战斗能力，在将来，也许会威胁我们旧人类吧。
　　要是没有了EXAM，人类就无法攀上Newtype的高度，EXAM是克鲁斯特为了与Newtype战斗而制造的东西。如果说宁巴斯也意识到了这件事呢？
　　勇的脑海中闪现出帕克的眼神，心中感到一丝悲哀。
　　——性能那么好的机体，我也想开开看。
　　勇认为正是帕克的自信驱使他产生那些想法，而自信与结果之间的落差令他说出了那样的台词。
　　然而，事实并非如此。
　　每当勇对他进行鼓励的时候，帕克都会觉得他是在炫耀他与自己之间的差距。菲利浦也因此常常反复地强调勇是“王牌机师”，是特别的存在之类的事情。
　　他认为勇对菲利浦和摩琳言语中“勇”的形象表示默认是一种傲慢的表现。
　　但是无论是哪种情况结果都一样。勇的存在本身，对帕克来说就是一种带有“暴力”的“敌意”。不管勇是不是意识到，结果就是帕克在这个问题上，感觉到了自己与勇之间的差别。虽然勇认为这不是能力优劣的问题，但帕克却从受欢迎与不受欢迎的人之间寻找出某种博弈关系，他从中体会到了受欢迎的人的傲慢。
　　（所以克鲁斯特才会如此害怕Newtype吗！）
　　尽管外表是人类，却展现出常人不可及的战斗能力的Newtype……因此宁巴斯想通过展示自己的力量，从而控制EXAM吗！
　　“因为那种事所以你想让别人看到你的脸吗？”
　　勇扔掉盾牌将装备更换为军刀。锵，挡住了突进而来的宁巴斯的军刀。
　　“我是宁巴斯·修塔森。”
　　两支军刀间的冲突，将宁巴斯的声音传递了过来。
　　“是被选中的吉恩的骑士！”
　　“杀人者还有什么好说！”
　　勇叫喊道。
　　“还说得那么冠冕堂皇！”
　　勇用膝盖踢向伊夫里特改，加注在双手的力量微微有些减弱。
　　这时勇向后退开，扣动100毫米机关枪的扳机。哒哒哒，随着轻快的声音100毫米的子弹产生爆炸，不过并没有击中敌机。
　　转眼间残弹数量不断减少，数字下降到了0。然而现在的BLUE并没有装备替换弹仓，勇对于下一步的行动出现了一瞬的踌躇。
　　宁巴斯绝不可能放过这一细微的空隙，双手的热能军刀闪耀着黄色的光芒向着BLUE突进而来。
　　勇急忙将100毫米的枪口指向敌人，扣下扳机。没有子弹射出，而宁巴斯却作出了反应。伊夫里特改那蓝色的体机，偏离了原本应该射出子弹的轨道。
　　EXAM告知他的是攻击的意识。
　　那个错觉为勇赢得了时间。他再次将100毫米机关枪指向敌机，这次宁巴斯不再上当了，直接朝着BLUE冲了过来。
　　100毫米机关枪的枪身碰触到了热能军刀，散发着高温的刀刃将枪身切断，但却为勇挥动左臂提供了充份的时间差。
　　微红的军刀斩向了伊夫里特改的手腕。尽管没有被切断，但已经无法继续为热能军刀提供能源了。砸落在BLUE肩头的军刀，只是给装甲造成了轻微的损伤。
　　另一只手中的光芒再次朝勇砍来。勇向后跳开，用双手再次握紧军刀。宁巴斯扔掉了右手失去能源的热能军刀，和勇一样也用双手握住剩下的武器。
　　“101，二号机将会出击对你进行掩护。”
　　摩琳的通讯传入。
　　“101快接近运作极限了，请你在二号机出击之后立即后退。”
　　“是谁在驾驶？”
　　勇不禁用惊讶的声音问道。
　　“加岛中尉，是我。”
　　通讯中传来帕克的声音。
　　“我应该驾驶BLUE。”
　　“别说蠢话……”
　　“我可以的！”
　　帕克打断了勇的话。
　　——在那里。
　　那个声音告诉勇说。除了面前的伊夫里特改以外，勇感受到另一个强烈的敌意。就在格纳库的方向。
　　“发、发生什么事了？”
　　勇听到帕克发出动摇的呼声。
　　二号机的EXAM自行启动了。出现了与宁巴斯出现时BLUE启动EXAM相同的现象。
　　“帕克，从二号机里下来！”
　　勇朝着通讯器大声叫喊。
　　然而，宁巴斯也遇到了与勇相同的感受。
　　“在那里吗！”
　　将脚部荚舱中的导弹朝着勇发射，发射的数量比之前任何一次都多。即使将剩余的导弹全部射尽都要阻止勇。
　　右侧，斜向，后方，导弹毫不留情地逼近而来，不断地追赶着进行回避的勇。有线控制的导弹仿佛化为了宁巴斯肉体的一部分，丝毫不会出现缆线缠绕这样的失误。追逐着勇所释放的意识，唯一的目标就是要将其射杀。
　　勇感觉到了宁巴斯的手，那些想要抓住勇，像触手一般向勇伸来的手。
　　BLUE一碰到那些指尖，随即发生了爆炸，机体产生剧烈的震动。
　　（宁巴斯！）
　　他看到伊夫里特改靠近二号机，将军刀刺入了二号机的驾驶舱。
　　嗵地一下感到全身都在燃烧。一瞬间，呼吸停止了。
　　（不，我不想死。）
　　这究竟是勇的意识，还是帕克的意识，无法明确地判断。
　　（宁巴斯！）
　　猛烈的敌意令勇回过了神来。
　　勇挥起手中的军刀，将宁巴斯的手臂切断。切落的手腕继续朝着勇飞来，然而已那不再代表宁巴斯的意识，只不过被可以说是妄执的敌意所支配而已。勇躲开它之后，将下一只手臂作为目标——
　　一旦缆线被切断导弹就只能直线前进了，回避着导弹产生的爆炸，勇追逐着宁巴斯。
　　显示幕中显示的极限运作时间还剩下一分钟。
　　全力喷射着推进器在地面上跳跃，伊夫里特改来到了格纳库跟前。
　　勇像身体冲撞一般砍向伊夫里特改，宁巴斯在前一瞬间感受到了勇的敌意。伊夫里特改挥刀挡住了勇的光束军刀。热能军刀的刀刃与收束的高能粒子发生排斥，握柄上传来了轻微的震动。
　　勇在格剑的同时，左手伸向宁巴斯的机体，挥拳朝着相于人类来说是胸口的位置砸了下去。握紧成拳头的机械手一次又一次地进行敲打。
　　金属的冲突声夹杂着剑与剑排斥发出的声音回荡在四周。
　　机械手被损坏了。大概是先前做后翻动作的时候，给这支用来支撑的手造成了相当大的负担吧。
　　然而，就算是伊夫里特改，对也这接连不断的打击感到了害怕。它向后一步踉跄，左手军刀的光芒也出现了减退。
　　宁巴斯那燃烧般的憎恶感，不断地袭向勇。
　　（像你这样的人！）
　　宁巴斯自身向着勇飞扑而来，勇产生一种被扭人揪住的错觉。不，那是宁巴斯的机体所做出的动作。伊夫里特改的手紧紧抓住了勇的机体的头部。机体发出嘎吱嘎吱的摩擦声，主传感器受到钢铁手指的压迫，显示幕的图像出现混乱。
　　宁巴斯的敌意捉弄住了勇的身体，巨大的手正挤压着勇的身体。
　　“你觉得我可能一个人死吗？”
　　混杂着机体的嘎吱声，宁巴斯的声音通过接触回路传了进来。刚才的攻击令宁巴斯的机体达到了极限，副传感器中的信息表明伊夫里特改的机体温度正在急剧地上升，发电机已经失控了。
　　这种距离下被导弹射中的话就完了——但是，宁巴斯的脚部并没有发射出导弹。在之前的战斗中都射完了？还是机体的温度上升使发射装置出现了故障？不得而知。
　　不过宁巴斯的巴尔干炮，像舔舐着勇的机体一般喷出了火舌。
　　头部被命中了。
　　勇觉得痛楚传达到了自己的头部。
　　“去死吧！”
　　近乎疯狂的声音响彻整个驾驶舱。
　　这时候，勇注意到了操作面板上的数值。也许由于收纳着EXAM的头部受损，多少会减弱其产生的影响。
　　操作面板上显示的极限运作时间，只剩下三十秒了。
　　虽然电脑会利用来自副传感器的信息生成了影像，以代替被破坏的主传感器，但也有山穷水尽的时候。受损的不光是EXAM，连电脑本身也出现了故障。
　　勇一边下意识地说着不着边际的话，一边竭尽全力地操作着机体。EXAM机能的下降，让勇感到了恐怖。宁巴斯想死，并不是想和勇一起。
　　“超越你的人是我，玛利昂！”
　　勇发射了胸部的巴尔干炮，拼命地想将近前的敌人弹开。极近距离的击接命中，让蓝色的装甲向外翻起。但宁巴斯仍然没有放手。
　　驾驶舱员响起宁巴斯高亢的笑声，那是为胜利而得意的笑。
　　勇用手中的光束军刀挥砍宁巴斯的机体，军刀切断了抓紧头部的伊夫里特改的手腕。
　　勇随即一脚将对方踢飞，下一瞬间，出现了一团眩眼夺目的闪光。
　　冲击挤压着机体，并将它向后方弹开，勇操作着推进器进行制动，但是推进器只维持了极短的时间。
　　操作面板上闪烁出00:00的字样，告知机体已经停止工作。
　　BLUE的机体被卷入了伊夫里特改的爆炸，狂乱地摇晃着。
　　“101，勇中尉……勇！”
　　勇知道，摩琳正不断地向通讯机呼叫。
　　勇抬头仰望那个声音的方向，看不到摩琳的身影，但勇知道。
　　摩琳就在那里，在那里寻找着勇。
　　勇看着BLUE的头部。只有火花在闪烁，却什么都感受不到。
　　爬出了驾驶舱的勇抬头望去，蓝色的天空向着远方伸展。