　　在学弟和同班同学面前抓狂的事件发生后过了一晚，现在的时间是放学后。
　　我在漫研社社办把昨天发生的事情告诉小北后，现在正沮丧得不得了。
　　「后悔莫及」这四个字事到如今才闪过我脑中。为什么那时我没办法再忍耐一下呢？根据小北所言，我只要一生气，就会进入冲动莽撞模式。
　　「你现在再沮丧也无济于事，搞砸的事情就是搞砸了嘛。」
　　「是这样子没错啦，但是、但是……小北啊！」
　　「依照五味那种个性，大概过一天就会忘记了，岩迫同学也不会把这件事放在心上啦。」
　　呃，可是昨天的气氛真的是糟透了。
　　后来读书会在几乎没有人说话的情况下结束。五味的态度感觉跟平常没两样，但岩迫同学却明显地表情凝重。而且今天早上我们在教室眼神交会的瞬间，他还移开了目光，肯定是在介意昨天发生的事。
　　「如果他以为我也是不良少女的话怎么办？我们以后该不会没机会交谈了吧？」
　　「还好吧？区区一个岩迫同学又怎么样？」
　　竟然用「区区」来形容网球社的王牌帅哥社员。小北，要是让岩迫同学的女粉丝听到，可是会被打的喔。
　　「看你打击这么大，果然是因为喜欢上岩迫同学了？」
　　「并不是，才不是那样呢。」
　　小北似乎之前就在怀疑这件事，但并不是那样。才不是那种酸酸甜甜的心情呢。
　　我趴在桌子上，开始缓缓道出过去发生的事。
　　「国中的时候，有个男生和我满要好的。我们经常畅谈漫画或游戏的话题，而班上的女牛们看到之后，开玩笑地问我们是不是在交往。」
　　我听到之后悠哉地想着：「只是一起聊天就以为是情侣的青春期真厉害。」但那个男生却不那么想。大概是因为突然被开玩笑，一时失去了冷静吧。
　　「他说：谁会跟这种宅女交往啊？绝对不可能。」
　　说完之后，他就把我推开，跑到别的地方去了。明明我们刚才还聊得那么开心。
　　被他丢下的我只能一个人在班上那股令人坐立难安的气氛中害怕地缩起脖子。从那之后，他就几乎不和我说话了。无论是喜欢的动画、聊过的游戏，我们一起度过的时光就像不曾发生过。
　　我到现在还是不太确定自己对他究竟有没有恋爱的感觉。或许我曾经喜欢过他，也或许没有。无论是哪个都无所谓，我在当时只觉得很害怕。直至刚才脸上还带着笑容的人，下一秒却瞪着我，这让我觉得很可怕。
　　「最近岩迫同学在教室里经常找我说话。结果，虽然不是所有人都这样，但还是会有人觉得奇怪。我之前偶然听到了他们的对话。」
　　地点是在接近放学时间的旧校舍一楼。正准备去归还社办钥匙的我，走楼梯走到一半时就这样动弹不得。
　　在楼梯下方交谈的人是岩迫同学和一个我不认识的女生。
　　「阿迫，你喜欢吉村同学吗？」
　　我并不打算偷听他们的对话，也没有兴趣听。我怕又像国中时那样被嫌弃和批评，所以即使我必须把钥匙拿去教职员室归还，还是决定转身爬上楼梯。
　　「吉村？嗯，喜欢啊，不过是朋友的喜欢。」
　　「你们是朋友吗？」
　　「是啊，你和吉村说过话吗？那家伙很有趣喔。」
　　后来，直到学校关门前五分钟的钟声响起，我都一直呆站在楼梯的转角处。我到现在还清楚地记得自己心脏跳得飞快时所听见的钟声。
　　「好高兴喔，岩迫同学说我是他的朋友耶。当时我察觉到了，那个女生也希望岩迫同学这么回答。只要听到他说『我和她是朋友』就满足了。」
　　「所以你怕被那个朋友讨厌？」
　　「与其说是害怕，不如说是难过吧。不过，这不是我能控制的。」
　　我无法去左右一个人要喜欢或讨厌谁。
　　「里穗你没有错。」
　　「……嗯。」
　　「如果会因为这点小事就不跟你当朋友，那岩迫这个人也没什么了不起的。就把那家伙忘了吧。」
　　「岩迫同学是个好人啦。」
　　我苦笑着说道，结果小北对我露出了不悦的表情。
　　「你不要一直在我这个好友面前夸奖别人啦。」
　　「咦？什么什么？你在吃醋吗？我好高兴喔。」
　　「烦死了，我要回去了啦。」
　　小北竟然在害羞，真可爱呢。
　　不过我稍微打起精神了，也多了点勇气。明天试着主动找岩迫同学聊天好了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊，来了来了。真是的，你们好慢喔！」
　　我和小北走到学校的正门，看到眼熟的学弟就站在那里。他大声呼喊又举起手挥啊挥地，我和小北互看了彼此一眼。
　　「怎么了啊？就算你在这里等我，我也不会教你念书喔。」
　　「里穗学姐已经告诉我怎么准备考试了，所以没问题。相较之下，这个人的情况还比我更危险呢。」
　　当我还在想是哪个人时，从校门后走出来的竟然是岩迫同学。小北的眼神顿时变得有些锐利。
　　「那个，吉村……」
　　干嘛干嘛？你想说什么？
　　我表现出畏缩的态度，岩迫同学则彷佛下定决心似地靠近我。他在距离我只有一步的前方停了下来，我忍不住缩起下巴，绷紧身体。
　　「昨天真的很抱歉！」
　　我看着双手合十低下头的他，眨了好几次眼睛。这……这是怎么回事？
　　「因为觉得自己实在太没用了，我今天一直没脸见你。真的很抱歉。」
　　「什么？」
　　「我昨天看到你把那些人赶出去，才终于想起自己是去做什么的，就觉得自己很没用，或该说觉得很丢脸。我想你一定对我很傻眼，而我今天的态度又像是在无视你，让我更不好意思了，所以……」
　　「停！岩迫同学，冷静一点。」
　　他的脑袋好像乱成一团了。Cool down，岩迫同学。
　　我稍微停顿了一下，然后对他说出了自己的想法。
　　「我没有对你傻眼喔，反而是在想自己是不是吓到你了。」
　　「为什么？昨天的你超帅的耶！」
　　「对啊。你昨天突然发火，让我吓了一跳就是了。」
　　「我在跟那个叫神谷的人说话的时候其实有点害怕，但你把他们全都赶出去了，真的很厉害，相较之下我……」
　　「好了，我知道了。」
　　我开口制止又开始滔滔不绝地说起来的岩迫同学，分析了一下状况。
　　也就是说，他和我的关系还是跟之前一样，没有改变吗？
　　「岩迫同学……你还觉得我是你的朋友吗？」
　　「什么啊，当然是啊。」
　　当然是啊。
　　各位，你们听到了吗？呃，虽然这里只有小北和五味啦。
　　他说我们是朋友耶。
　　「嘿、呼嘿嘿……」
　　「里穗学姐发出了诡异的笑声！」
　　「冷静下来，她乐歪了才会那样笑啦。」
　　旁观者少啰嗦。
　　我伸手压住上扬的嘴角，夸张地干咳了一声，然后转身面对岩迫同学。
　　「你的数学还好吗？有办法一个人搞定吗？」
　　「这个问题你不是最清楚了吗？当然是不行啊。」
　　「也是。那我们去图书馆念书吧。」
　　岩迫同学立刻面露喜色地「嗯！」了一声。一个大男生「嗯」什么「嗯」……冷静点，里穗子，他的这一点快点习惯啊，里穗子。