　　今天是我决定和小北合作，开始制作原创漫画后的第三天。我们趁午休的时候聚在社办讨论。
　　「主角长这样子可以吗？」
　　「银发？」
　　「不，这是白发。」
　　「你只是嫌涂黑麻烦而已吧？」
　　「被你看穿了。」
　　故事背景是架空世界的日本，题材是日式奇幻。有妖怪、阴阳师和式神的那种。虽然题材感觉很常见，但小北还是能写出有别于他人的特色。
　　小北说她不知道该怎么写漫画的原作，所以就写了她擅长的小说给我。我读完后忍不住眼眶泛泪。她写的二创也是这样，但连原创故事都能让我如此感动。
　　我在阅读小北的小说时，可以很轻易地想像出故事的情景。登场的角色们会色彩鲜明地于我脑中动起来，可以很快地画成图像。
　　「总觉得你好像画配角画得比较认真，是我想太多了吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「我是无所谓啦。我写到一半就觉得那会是你喜欢的角色了。」
　　小北完全看穿了我的喜好。
　　可是可是，他既是主角的童年玩伴，个性又洒脱飘然，还操着一口关西腔，这怎么有办法不萌呢？没办法嘛。虽然这不是BL漫画，但我总是会差点把他看着主角的眼神画得更加煽情。
　　「啊～好期待漫画完成的那一天喔～小北，如果有需要修改的地方，你不要客气，尽管告诉我喔。」
　　今天的讨论到此告一段落，我把煮沸的热水倒进我和小北的杯子里。吃便当的我泡的是玄米茶，买面包吃的小北则泡了即溶热可可。社办里充满着两种饮料混合在一起的味道。
　　「漫画要怎么画由你决定就可以了。」
　　「不行，我啊，希望能用漫画把小北写的小说的氛围完整地表现出来。虽然我知道现在的自己能力还不够。」
　　「……我也很喜欢你画的漫画呈现出来的气氛喔。」
　　「小北！」
　　很少称赞人的小北垂下视线，不好意思地说着。听到她这么说，我真的……
　　「学姐们，请不要在社办搞百合。」
　　探出身子靠近小北的我瞪向社办的门口。一名拿着小巧便当盒的高一女生走了进来。
　　「惠惠，你来啦！啧，少碍事，我正在和小北培养感情！」
　　「园田，你今天带便当啊？」
　　「竟然无视我！」
　　好，闹剧到此为止，现在是午休时间，只剩下三十分钟了，得赶紧吃饭才行。
　　「惠惠，你要喝热可可还是玄米茶？」
　　「我要喝玄米茶。」
　　社办里随时都备有一般常见的各种冲泡饮品，柜子里还放着社员爱喝的茶或咖啡，只要没有写名字都可以自由饮用。
　　我并非总是在社办吃午餐，不过偶尔也会像今天这样，和不同班的小北事先约好到社办来吃。
　　至于一年级的惠惠——园田惠则是固定会到社办来吃午餐。大家都很识相地不问她为什么不在教室和朋友吃。白目的五味曾想问她，但马上就被懂得察言观色的真里制止了。
　　或许是无法融入班上的气氛，也或许只是单纯地喜欢独处而已。
　　我看着惠惠，自然而然地想起了去年的事。
　　我高一的时候交不太到朋友。
　　如果我具有能自己主动攀谈结交朋友的技巧就好了，但连对方的名字和兴趣都不清楚，我实在不敢开口。若对方跟我说话的话，我还能正常地回应，但其实心里紧张得不得了，因此没办法聊太久。我侧眼旁观周遭的人纷纷和志同道合的对象组成群体，而自己过了一个月之后还是孤伶伶地独自坐在座位上。
　　而这样的我之所以能交到朋友，都是多亏加入漫研社后认识的小北。
　　小北家里经营道馆，就读国中时又连续三年都是班长，所以人脉其实非常广。我只是坐在位子上，还会有不认识的女生们来找我说话，也都是小北居中牵线的。之后我向她道谢时，她却装作不知情地一口否认就是了。
　　「学姐，你们两个要合作画漫画对吧？」
　　「嗯，对啊。而且是由世界仅有的北川大师负责剧本喔！」
　　「画好了请给我看喔。」
　　我是学姐耶，竟然用这么随便的态度跟我说话。像真里也是这样，今年的一年级有点嚣张喔。
　　算了，也没差。虽然还在吃饭，但我把画好的角色拿给她看。
　　「惠惠，你觉得怎么样？不要客气，有任何意见都可以说出来。」
　　我一边吃着便当的配菜，一边观察她的反应。放进嘴里的炸鸡块是昨天晚餐的剩菜，所以满硬的。我好不容易地吞下一块之后，一直专注地看着图的惠惠抬起了头。
　　「总觉得女主角不太起眼，应该说是没什么特征，这是故意的吗？」
　　「啊，嗯，女主角在这次的故事里的确是没什么戏份。该说是旁观者吗？呃，小北，这要怎么解释比较好啊？」
　　「因为女主角以外的角色都很有特色的关系吧。是我把女主角设定得比较没存在感，一方面也是为了突显主角。」
　　「应该说，反而感觉重点是在男生之间的友情上！诸如此类的！」
　　「原来如此。」
　　惠惠又干脆地带过这个话题，但她其实是个会对漫画或动画提出明确感想的女生，所以在这种时候非常可靠。她说不定很适合当编辑？
　　「要帮忙画原稿喔。」
　　「好的。」
　　真期待完成的那一天。
　　惠惠羞怯地笑了起来，并轻轻地点了点头。
　　糟糕，惠惠很萌耶。因为皮肤白，一脸红马上就看得出来。她班上的同学们知道她会这样吗？总觉得好可惜喔。
　　像我有小北一样，如果惠惠也有个只要陪在身边就没问题的人就好了。
　　「你在贼笑什么啊？」
　　「学姐，感觉有点恶心耶。」
　　我收回前言。
　　今年的一年级很可靠真是太好了。