　　「打扰了——！」
　　「不要那么大声。」
　　这个时间我父母都在工作还没回来，也没有在玄关看见我哥或我妹的鞋子。
　　带着两人走到二楼之后，在打开房门前，我叫他们等等。
　　「我先进去整理一下。」
　　因为我的原稿还丢在桌上。我把原稿和一叠分镜稿放进资料夹，再把它们一起全部藏起来。然后是检查书柜……很好，没有BL书籍混在里面。
　　模型还是藏起来比较好吧？岩迫同学会不会被吓到呢？呃，不过他都已经知道我是漫研社的了……对了，拿一块布遮起来好了。
　　我快速地环顾房间。很好，怎么看都只是个放了太多漫画的房间。太完美了。
　　我把两人叫进房间，在房间正中央放了一张折叠式的桌子，然后拿出了一年级时整理的上课用的活页笔记本。
　　「喏，这是去年的笔记。需要死背的科目应该只要看这个就够了。」
　　「太感谢了！」
　　在彷佛不停摇晃看不见的尾巴的五味身旁，岩迫同学像是觉得很稀奇地观察我的房间。
　　「好好喔，竟然有自己专用的电脑。连游戏机种类都很齐全，漫画也好多。」
　　他羡慕地盯着看的书柜，其实是所谓的应付外人专用书柜。不能让普通人看见的书，都被我收在衣橱里的书架上。
　　「啊，这部漫画我一直很想看。」
　　「等考试结束后我再借你，岩迫同学，先来念书吧。」
　　真的没问题吗？我开始觉得有点不安了耶。拜托你，把打网球锻炼出来的专注力用在念书上吧。
　　总之先从两人较不擅长的数学开始。因为这两个人连最基本的都完全不懂，所以我要求他们把会用到的公式各抄写五十遍，接着再让他们解题。
　　「不用试着去理解也没关系，先直接把公式代进去算算看。」
　　至于考试题目的后半部，我则索性放弃了。只要能在前半部拿到分数，应该就能达到及格分数四十分了。
　　「里穗学姐，我的英文也很不妙耶。」
　　「放心吧。教英文的下村老师几乎只会从考古题里挑题目，把答案完整地记起来就能拿三十分，再加上发音题的十分和听写单字十分，应该能拿到五十分才对。」
　　「喔！里穗学姐真是可靠！」
　　不过，在这之前得先搞定数学。五味的话只是因为不擅长所以才排斥学习，只要他肯好好面对，表现意外地还不错，所以应该没问题。
　　真正麻烦的是岩迫同学。
　　「别焦急，慢慢写就好。」
　　「嗯……」
　　看到岩迫同学不安地点点头，老实说，我觉得好萌。明明是个比我高很多的男生，却觉得好可爱，真是太厉害了。不输给二次元。虽然他连一题都解不出来。
　　「我没救了……大概没办法参加比赛了。」
　　「放心吧，阿迫学长，到那时我会好好表现的！」
　　「你闭嘴啦！」
　　总而言之，先从简单的题目写起。接着只要拿到教数学的鳄渊老师所编的往年考试题目就行了。但社长目前在住院，没办法拜托她。去找另一位学姐——也就是同时还参加了管乐社的小智学姐帮忙吧。
　　我决定之后再来思考如何拿到以前的考题，也开始念书了。国文和其他科目虽然还能前一天再准备，但英文单字必须现在开始背才行。
　　我站起来想拿英文单字本，却听到了有人跑上楼梯的声音。紧接着，房门便被粗暴地打开，有一群人闯进了房间。
　　「里穗，你——！」
　　「哇，真的带男人回来了。里穗美眉，真有你的。」
　　「原来兄妹两人都是外貌协会啊。」
　　「哪个才是玩真的？」
　　眼熟的三人组像是要从上方把我哥压扁似地冒了出来。神谷当然也在其中。
　　我们傻眼地陷入沉默。那些家伙一看我们不说话，就开始说出「3P？是3P吗？」或是「也让哥哥加入嘛」之类没品的话。
　　我就实话实说吧，这些家伙真的是烂透了。
　　「你们四个人都是里穗学姐的哥哥吗？」
　　这时，脸上毫无惧色的五味和他们攀谈了起来。你的胆子究竟是有多大啊？
　　「是啊，我们全都是里穗美眉的哥哥喔！」
　　不好意思，我知道你们现在很兴奋，但可以请你们出去吗？还有五味，不要相信。还说什么「你有好多哥哥喔～」，这些人的脸跟我完全不像好吗？
　　「所有人都不是我哥。」
　　「你妹这么说耶，翔太。」
　　神谷一边拍着被压在最底下的我哥的头，一边笑道。
　　啊，糟糕，我说错了。有一个的确是我哥。
　　「眼神最凶狠的就是我哥哥。」
　　「喂，听到了吗？翔太，你妹真是爱你耶～」
　　神谷的个性还是一样恶劣。应该说你们差不多该离开我房间了吧。
　　「我们现在在准备考试，能请你们出去吗？」
　　没错没错，快出去……嗯？
　　刚才那句话不是我说的。是他，岩迫同学。
　　我吓了一跳，目不转睛地看着他，结果却听到后方传来神谷「哦～？」的一声，感觉相当不妙。
　　「你叫什么名字？」
　　「你应该先报上名字吧？」
　　「神谷萤太。」
　　「我是岩迫总一郎。」
　　……一般来说，自我介绍的时候态度应该会更和善一点吧？现在这气氛是怎么回事？明明认识，气氛未免太剑拔弩张了。
　　「啊，我的名字是五味贵志！里穗学姐一直都很照顾我～！」
　　干得好，五味！这是你不懂得察觉气氛的个性第一次派上用场！那个神谷竟然愣住了！很好，就趁现在开口。
　　「哥哥，你们可以出去吗？」
　　「啊？谁准你随便带外人到家里来的？」
　　老是来我们家的这些家伙就不是外人吗？是在不爽什么啊？我还是一样搞不懂这个人。
　　「哥哥，你在生什么气啊？」
　　「少啰嗦！」
　　「……神谷哥，我哥他……」
　　「岩迫，你是右撇子？是不是有在玩什么运动啊？」
　　「是又怎么样？」
　　「只是想如果受伤的话应该会很困扰吧？」
　　「你在威胁我吗？」
　　「喂，你们两个有在听我说吗～？」
　　「里穗，我可以看这个吗？」
　　「啊——等一下，泽田哥！你乱开我的衣柜干嘛！不可以动那边的书架——！」
　　「里穗也有在玩这个游戏啊？下次一起去打猎吧！」
　　「浅野哥，我之后再让你见识一下我的弓箭技巧，现在先出去！」
　　乱成一团！全都乱成一团了！再这样下去根本没完没了！
　　哥哥在生气，岩迫同学和神谷正在互瞪，泽田和浅野则开始乱翻别人房间里的东西，五味还在喝饮料。
　　这里是我的房间吧？不是大家的房间吧？我们今天是要准备考试对吧？
　　搞什么啊？为什么你们都这么我行我素呢？
　　如果五味和岩迫同学不在的话还没关系，随便他们。但是，今天是我的朋友来耶。是我第一次招待小北以外的朋友到我的房间耶。
　　所以——
　　「你们闹够了没！」
　　所有人的视线都集中到我身上。我因为太过生气，现在脑袋反而相当冷静。
　　「神谷，不要找我朋友麻烦。泽田、浅野，想拿什么就拿走吧。哥哥，我每次都说要先敲门再进来对吧？所有人立刻给我滚出去。」
　　我以下巴指了指房间的出口。
　　最先采取行动的是泽田和浅野，手上还机灵地拿着漫画和游戏，但我刚才已经说过他们可以拿，所以无所谓。至于神谷，干嘛露出好像打从心底觉得吃惊的表情啊？还不快出去。
　　最后，我哥心不甘情不愿地离开房间，房里终于只剩下最一开始的三个人。
　　「……我们继续念书吧。我先来念英文好了～」
　　我故意用开朗的声音这么说，但其余两人很明显地一脸退缩。
　　噢，天啊！
　　
　　　　
　　[[IMG,391a23ed35073f92cb12847b88e92348,662,1000,165163]]