　　春日坂高中的社团活动在介绍学校的手册里也用了很多篇幅特别介绍。有不少学生就是被一部分社团活动吸引才来就读，校舍的屋顶上也经常垂着好几条宣传社团功绩或成果的布条，校舍正面的玄关大厅还摆满了奖杯或奖牌。
　　近年来不只是在国内，也经常到国外参加活动。所以有很多家长提出意见，说这样一来光靠社费很难支付这些费用。只要到远方参加活动一次，一个人就要好几万，还有可能花费更多，所以希望学校能再多负担一些。听说在前阵子的家长会总会上还为此争论了一番。那么，预算要从哪里来呢？校方给了一个非常残酷的答案。
　　「他们说要把像我们这样人数比较少的社团合并成一个。预算当然也只给一个社团的份，会比以前减少很多。」
　　不管怎么说，这种做法都太粗暴了。
　　跟把BL漫画和温馨四格漫画一起摆在书架上的妈妈一样乱来。当我看到妈妈这么做的时候震惊得不得了。还说什么只是照五十音顺序排，这根本不能当理由嘛……呃，不对不对，现在不是说这个的时候。
　　合并之后的社团名称好像是「文艺创作社（暂订）」的样子。管他是不是（暂订）都反对。绝对反对。这个提案根本把我们当成笨蛋。
　　「其他社团也不可能默不作声吧？」
　　「这个嘛……」
　　小北伸出手指抵住额头。糟糕，这代表事情不太乐观。
　　根据小北所言，她听到「文艺创作社」这个提案后当然是表示抗议。不用想也知道，把毫无关联的社员们聚集在一起，这种议题根本连讨论的价值都没有。但是当小北觉得被点名的其他社团肯定也无法忍受而环顾了会议室一圏后，她十分惊愕。
　　「没救了，彻底没救了。他们都露出了无所谓的表情。」
　　「为什么！」
　　我忍不住用拳头打了一下桌面，结果桌子咯咯作响的程度比我想得还严重，我也因为这样稍微冷静了下来。我偷偷观察四周，幸好没有任何人在注意我。
　　我们现在在学校附近的超市里。这里的地下一楼是熟食区，只要在这里随便点个东西吃，就能不受限制地聊到晚上九点超市关门。春日坂高中只要过了晚上七点就是进修部上课时间，普通科的学生一定得离开学校。无法就那么解散的我们便转移阵地，召开了紧急应对会议。
　　「文艺创作社是什么东西啊！我坚决反对！」
　　「那群脑袋僵化的大人……」
　　「真、真里，你有点恐怖耶。」
　　平常总是冷静地吐嘈的真里也因为这次的提议气得满脸通红。惠惠脸上则始终挂着不安的表情，借着安抚发怒的真里勉强保持冷静。五味的情况我不太清楚，但看他还有心情在自己点的三层冰淇淋加上玉米脆片为配料，总觉得这家伙好像不太担心的样子……
　　「目前会被合并成文艺创作社的社团，包括我们在内总共有五个。分别是文学社、新闻社、摄影社和广播社。」
　　「同好会呢？」
　　「他们说同好会维持现状。」
　　「意思是我们改成同好会会比较好吗？」
　　「这样不对吧。」
　　同好会没有预算。虽然只要提出申请还是能拿到一些经费，但金额真的很少。不仅必须把校庆时展示的空间优先让给其他社团，想发行社刊也得全部自掏腰包吧。
　　「而且我们的指导老师藤森夏天就要离职了。」
　　指导老师的存在不容小觑。和哭闹的小孩比起来，冷静发表意见的大人有时候更能改变同为大人的想法。
　　「是要变成文艺创作社，然后预算比现在更少，还是要降格成没有预算的同好会呢？如果社长在的话，感觉她会说变成同好会比较好。」
　　与其出卖自己的灵魂，就算节省一点也要保持漫研社的样子。比任何人都深爱这个社团的幸子社长一定会挺起胸膛这么说吧。我也是这么想的。与其成为文艺创作社这种奇怪的团体，我宁愿自掏腰包也不想委屈自己。
　　「那个，为什么其他社团没有任何意见呢？」
　　惠惠小心翼翼地问道。
　　我也觉得很不可思议。根据小北所言，开会的时候好像其他人都没有反对的样子。
　　「我走回社办时抓了个广播社的人询问，该怎么说呢，总觉得情况比我们想得还要棘手。」
　　「他说了什么啊？」
　　小北脸上浮现困扰的表情，不停地用手指轻敲着额头。
　　在我的记忆中，广播社应该是个全都是男生的社团。他们主要的活动就是在午休进行广播，内容尽是很难笑的笑话和他们社员才懂的梗，在部分学生间颇受欢迎。难道他们能容忍自己的容身之处，也就是广播社消失吗？
　　「他说：『又不会怎么样，只不过是名字改了而已。』」
　　我们沉默了好几秒。
　　下意识地想否定的心情，以及反而觉得有道理的心情，这两种相反的感情在心里纠缠。的确，名字真的不重要。不过，该怎么说呢，很难解释，但我觉得不太对。虽然我没办法明确地说出哪里不对。
　　「……或许正如广播社的人所言，名字并不重要。既然都是做同样的事情，那就算换了社名也没关系。」
　　「等一下，惠惠！」
　　「可是，虽然我不太会叙述，但我觉得不太对，不该是那样。我觉得还是有一种并非『只不过』是名字的东西……对不起，我解释得很糟糕。」
　　「不，我能够明白园田你的意思。放心，你表达得很好。」
　　惠惠像是感到放心似地微笑道。双颊染上喜悦之情的她所说的话和心里的感觉都和我一样。但是也有人并非如此。
　　「虽然听不太懂园田在说什么，反正我就是不想要漫研社消失啦！」
　　「是是是～五味同学去旁边乖乖吃冰吧。」
　　「什么意思啊，木崎，你听得懂她刚才说的话吗？还有，园田，你每次讲话声音都太小声了啦。」
　　「对、对不起……」
　　「我觉得五味同学大概一辈子都没办法结婚吧。」
　　「啊？为什么会变成这个话题啊？」
　　「吵死了，闭上嘴巴用你的鼻子吃冰吧。」
　　我把那两个杀气腾腾的一年级交给惠惠伤脑筋，认真思考起问题的本质。
　　先假设漫研社真的变成文艺创作社好了，社办维持现状，社团活动也没有改变。就是放学后聚集在一起吱吱喳喳地聊天、画漫画，或是兴奋地谈论喜欢的动画。要跟别人介绍的时候也可以继续用「漫画研究社」这个名字。
　　但是，对校方来说，「漫画研究社」是不存在的，只会以文艺创作社的名义留下纪录。和预算被删减相比，最难过的还是听到别人说没有漫研社了。即便如此，我们或许还能靠着「只不过是名字」这种想法来忍耐。只要心里还觉得自己是漫研社的，就能守护重要的事物。
　　不过，真的吗？这样子我真的能接受吗？
　　「不行。」
　　我还是无法认同。为什么我会这么火大啊？漫研社就是漫研社啊。文艺创作社是什么鬼啊，我一点也不想加入这么虚假的东西。
　　被人觉得我们很容易说服让我很不爽，被人觉得能够简单地废除我们社团则让我很难过。我才不要预算呢，就算变成同好会也没关系。但是，在那之前我还有事情要做。
　　「小北，这件事还没有确定对吧？」
　　「嗯，他们说会在一学期之内下结论。」
　　「很好。」
　　我站起来，往前伸出右手。
　　「你在干嘛？」
　　「发誓啊，发誓！接下来我们要为了强烈反对文艺创作社来誓师啊！」
　　我不觉得自己说了很奇怪的话。我一一环顾因为我突然发表宣言而愣住的其他社员的脸。就算我没有开口，他们之中肯定也会有人这么说。
　　接着，第一个把手叠上来的人是小北。
　　「我也要。」
　　「我也是。」
　　「嗯，我也是。」
　　大家纷纷站了起来，最后，五个人的手都叠在一起了。虽然早就知道大家的心情都是一样的，但实际看到叠在一起的手，还是让我高兴得心跳加速。我假装没注意到有点湿润的眼睛，用力吸了一口气。
　　「在幸子社长不在的时候，我们要守护漫研社！春高！加油！」
　　「喔！」
　　……干劲十足地回答我的只有五味。
　　真奇怪，现在的气氛就算激动地高举拳头也很正常不是吗？为什么女生们都在意起周遭的视线，马上把手抽回去呢？
　　「我还以为你要说什么呢！啊啊，真是的，大家都在看，丢脸死了！我要回家了！」
　　「时间也不早了，那我也回去了。」
　　「那个，学姐，我们一起加油吧。呃，那我先走了。」
　　好友&amp;学妹们匆匆忙忙地离开，留下来的只有五味一个人。因为无法承受周遭刺人又冷淡的视线，我也拉着五味离开了熟食区。
　　感受到同伴们团结的程度有点危险，这我就先做为自己的秘密吧。