　　今天是从早上天气就相当晴朗的星期天。
　　我和小北约好了今天要一起去看电影。看的是现在大家都在聊的好莱坞电影！
　　我骗人的。其实是动画电影。
　　呃，我平常也会看好莱坞电影啦，只是今天刚好选的是动画而已。就算是我，一般的电影我也有兴趣，也会去看，只是今天正巧选了动画……总觉得听起来好像在狡辩。
　　难得出门一趟，我其实也想打扮一下，但是很可惜地，我没有任何化妆用品。硬要说的话也只有润色护唇膏而已。我知道我这个高中女生一定是哪里有问题。
　　与其花几千圆去买化妆品，我宁愿选择漫画和游戏。光是有这种想法，现阶段化妆对我来说就还太早了吧。我认为这些事情等上了大学再做也行。住在我家附近的大姐姐也是去念都市的大学后，回来时就像变了一个人一样。附近邻居甚至还为此议论纷纷了一阵子，说根本认不出来是谁。由此例可以清楚地知道，都市的环境可以改变一个人。
　　我曾经觉得至少换个发型也好，试着不绑麻花辫，但每次头发散开来的感觉都让我相当烦躁。
　　如果不把卷曲又乱翘的头发绑成麻花辫，看起来就会很丑，但今天我把头发集中到其中一只耳朵的后方，用大肠圈绑成马尾。这个大肠圈是小北送我的生日礼物，希望她看到之后会高兴。
　　服装是米色的连身裙和内搭裤，再穿上针织外套，很好。
　　以所谓的森林系女孩的感觉……来打肿脸充胖子。我真是朴素到了极点。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「小北～」
　　我们约在车站前的广场集合。虽然我提早十分钟抵达，小北却比我更早到，一边读着小开本书籍一边等我。
　　「你还是一样这么早来呢。」
　　「这只是从小养成的习惯啦。毕竟以前就算只迟到一分钟，爷爷也会很生气地骂我。」
　　小北的爷爷以前是警官，退休后开了一间剑道道馆。因此他对礼仪规矩有很多要求，我去他们家玩的时候也被念过「唉，真不懂规矩」之类的。
　　「你最近都没来我家，我爷爷觉得很寂寞喔。」
　　「你爷爷也有那么可爱的一面吗？」
　　「有啦有啦。下次放假要讨论画漫画的事情时顺便来我家吧。」
　　「好，我去。我们要在道馆谈吗？我也想看现任警官穿着剑道服挥洒汗水的样子呢。」
　　「我爷爷会揍扁你喔。」
　　就算要吃点苦头也没关系，只要能看到男人们战斗的模样就好。
　　「我们走吧。对了，发圈很适合你喔。」
　　「嘿嘿。」
　　我害羞地笑了，小北却说很恶心。为什么啊？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　因为是假日的关系，购物中心里的电影院人潮众多，相当热闹。当我打算快点去买票而前往柜台时，背后传来了我不想听到的声音。
　　「啊，是里穗美眉耶。」
　　为什么你会在这里啊，神谷？
　　我怀抱着希望是自己搞错了的心情转过头，但希望落空，站在我眼前的是一名经常来我家玩的我哥的朋友。
　　「……早安。」
　　「你的表情超厌烦的，情绪真低落耶。」
　　正如神谷所言，我原本因为接下来要看的动画电影而不断高涨的兴奋期待心情，现在已经降到了最低点。
　　可恶，为什么你会在这里啊？给我在家看DVD啦！
　　「萤太～这女生是谁啊？」
　　一旁化妆化得很漂亮的女人一看到我就指着我问道，大概是神谷的女朋友吧。
　　「是翔太的妹妹啦。」
　　「什么？骗人！翔太的妹妹？长得一点也不像～」
　　我也有同样的想法，但为什么听到别人这么说会让我有点火大呢？话说回来，原来她也是高中生吗？这是最让我惊讶的地方。
　　「眼镜拿下来的话其实还挺像的喔，你看。」
　　「——喂」
　　我的视野变得模糊。他竟然擅自把我的眼镜拿走了。从小学一年级开始视力就逐年恶化的我，没有眼镜的话连身旁的人的脸都看不清楚。小北在哪里？
　　「嗯～听你这么说，是有点像吧～」
　　「我觉得眼睛部分长得一模一样喔。」
　　「翔太老是在瞪人，所以看不出来。」
　　「哈哈，你还真敢说。」
　　这些家伙是怎样？拿走别人的眼镜竟然还聊得那么起劲。
　　我用看不清楚的眼睛瞪他们，朦胧的视野之中，感觉神谷似乎笑了。
　　「果然很像。」
　　「一点也不像啦。请把眼镜还我。」
　　「咦？生气啦？」
　　不生气才怪。
　　仅只在我脑中的想像里，自己已经挥拳痛揍那家伙的脸了。不过只有想像，是因为光是我那个不良少年哥哥的朋友，就代表神谷也是个很恐怖的人。我不知道开玩笑地揍了他之后，他会不会放过我。
　　「朋友还在等我，我想先走了。」
　　「你朋友早就在排队了喔。」
　　「什么——！」
　　没有这样的吧，小北！这太符合她不想浪费时间的作风，让我有点想哭。
　　「你要看什么？果然还是动画？」
　　「你就不能体贴一点什么都不要问吗，神谷哥？」
　　「咦～？翔太的妹妹是御宅族？太好笑了～！」
　　呜哇……
　　虽然我已经习惯老是被妹妹瞧不起了，但是被第一次见面的人取笑还是挺难受的。而且这个入讲话好大声，总觉得周围有人在看这边。真讨厌。幸好我的眼镜被拿走了。
　　「喂。」
　　「嗯～？什么～？」
　　「你不要瞧不起我朋友的妹妹喔，看了有够不爽的。」
　　你自己不是也瞧不起我吗！
　　虽然我这么想，但还是保持沉默。好好好恐怖……！
　　我感觉得出来，因为神谷突然生气，原本环绕在我们周围的好奇视线一下子都移开了。我也想离开。让我呼吸那边的空气吧。
　　「啊～真扫兴。我不想看电影了，你快滚吧。」
　　「啊？你在说什么……」
　　「电影这种东西就像是让上床变得比较容易的前戏一样，就算不找你也还有其他人能代替，你滚吧。」
　　这种前戏我可没听说过。
　　话说回来，我从刚才就一直在吐嘈耶。神谷有搞笑装傻的体质吗？
　　「什……气死我了！你去死啦！」
　　之前一直撒娇地拉长语尾说话的她，突然间改变了态度。她一定很想揍人吧，但是就连视野模糊的我也看得出来她的身体在看见神谷的瞬间颤抖了。她放下已经举起来的包包，抛下一句咒骂后就快步离去了。
　　「抱歉啦，里穗美眉。」
　　「这对高中二年级的学生来说太过刺激了。」
　　「你还真冷静啊～」
　　神谷一边说一边替我戴上了眼镜。看到他在极近距离对我微笑，我感觉到自己脸红了。我是笨蛋吗？对方可是只要一个眼神就能把情绪激动的女人吓跑的男人耶。神谷看到我借由调整眼镜来掩饰胀红的脸，便呵呵笑了起来。可恶，我在想什么都被他看穿了吗？
　　「所以你要一个人去看电影吗？」
　　「该怎么办呢？其实和你一起看动画也可以啦。」
　　「我今天要看的是三部曲中的第二部喔。要看的话请你先看过第一部再说。」
　　「那真是太可惜了。」
　　神谷摸了摸我的头之后就回去了。
　　我哥的朋友绝大部分都是这种让人一头雾水的家伙。包括我哥在内，可说是一群总把别人耍得团团转、制造一堆麻烦的男人。