　　网球社愿意支持我们，让我相当地得意。究竟有多得意呢，就是在没有人的走廊上小跳步地走着，或是平常只买一百圆，这次却买了两百圆的巧克力之类的，高兴到了极点，像个笨蛋一样。
　　我完全忘了在古文课上学到的道理。
　　骄者必败。
　　这个道理连一介高中女生也适用，古人流传下来的教训实在太伟大了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　已经进入七月了，但蝉还是完全没有要叫的样子。该不会是相信周遭的世界很美好，所以现在还在土里睡觉吧？
　　我一边避开太阳直射的地方，一边沿着回家的路前进。我斜眼看着树丛底下干巴巴的土壤，怨恨地发起牢骚。
　　好羡慕蝉啊，都不用担心社团的事情。
　　竟然把虫子当出气筒，代表我终于被逼入绝境了。明明我的人生跟只是攀在树上叫也会被小学生乱抓的蝉相比，应该算是简易模式了才对。
　　我回到家的时间比往常还晚。看来我走路的速度比想像中还拖拖拉拉的样子。我拿出钥匙开门走进家里，迎接我的竟是想都没想到的人，让我不禁僵住了。
　　「你回来啦，要喝麦茶吗？」
　　神谷单手拿着水壶站在玄关。
　　嗯？是我回错家了吗？我后退好几步，背都快靠到后面的门，但映照在我眼中的景象怎么看都是我家。
　　「麦茶。你不喝吗？」
　　「……那、那我不客气了。」
　　「喔～那我去倒，你先换衣服吧。」
　　我听他的话到二楼的房间换好衣服，再走到一楼的客厅。神谷一脸若无其事地坐在沙发上看电视。
　　「我哥呢？平常的那两个人也不在吗？」
　　「翔太猜拳猜输了去便利商店买东西。那家伙稍微激一下就只会出石头了。泽田刚才还在，但接到女人的电话就离开了。浅野今天跷课，早上就没看到人了。」
　　「这样啊。啊，谢谢你帮我倒麦茶。」
　　「不客气。」
　　这段对话的奇怪程度让我想说些什么，但我还是默默拿起放在沙发前的矮桌上的玻璃杯。我昨晚事先煮好的麦茶十分沁凉好喝。
　　「哎，你坐啊。」
　　神谷要我在沙发的空位坐下，我有些犹豫要不要回房间，最后还是乖乖地坐了下来。明明是坐得很习惯的沙发，却因为神谷在旁边而莫名别扭。
　　「里穗美眉，你在学校开心吗？」
　　「请你不要问这种像爸爸会问的问题好吗？」
　　「这么说来，我没见过你爸耶，他是怎样的人啊？」
　　「怎样的人？就跟我哥很像啊，眼神很凶恶。」
　　「真的吗？长得跟翔太很像？糟糕，我好想看。」
　　「其实也跟我妈很像啦。我爸妈眼神都很锐利。」
　　「所以是女版的翔太吗？等等，里穗美眉，吉村家到底是怎么回事啊？」
　　「没怎么回事啊。」
　　眼前的电视正在播放重播的连续剧。我已经看过了，也知道凶手是谁。我换了好几个频道，但是没看到半个有兴趣的节目。
　　我把遥控器一扔，喝光了剩下的麦茶。「我喝完了，谢谢。」基于礼貌，还是道了声谢。
　　「你要回房间了吗？」
　　「我有功课要写。」
　　「不差那一点时间吧？再跟我多聊一下啊。」
　　「要聊什么啊？」
　　「所以说，我刚才不是问你在学校开不开心吗？」
　　神谷拉住想站起来的我的手臂，硬是让我坐在沙发上，然后又倒了第二杯麦茶给我。我无可奈何地接下，但没有要喝的意思。
　　「很开心啊。」
　　「你的口气听起来不太开心耶。」
　　神谷一边观察着我的脸，一边打开了洋芋片的袋子。喂，那是我买的耶。
　　「……很开心啊，只是说不定之后就会变得不开心而已。」
　　我比神谷还先伸手进洋芋片的袋子里，拿了能拿住的份量出来后吃了起来。
　　「发生什么事了？跟大哥哥说说看吧。」
　　「就算告诉你也不能怎样吧？」
　　「你没有马上回房间，就代表你实际上是想告诉我的。好了好了，再不快说翔太就要回来喽。」
　　说出来？跟神谷？说文艺创作社的那些乱七八糟的事情？
　　明知道就算说了也不可能解决，但想说出口的欲望却不断地膨胀变大，让我很困扰。或许真像神谷所说的，我其实希望跟谁说说这件事。但是我对于轻易说出口有所抗拒，便摆起架子想拖延下去。神谷真的很有耐心，他以非比寻常的温柔表情等待抱着膝盖犹豫不决的我。
　　这时，装了麦茶的玻璃杯里的冰块动了起来。以这个清脆的声响为信号，我说起了自己最近遇到的事情。学校突然说要创立文艺创作社、缩减预算、运动社团的冷淡态度……阻挡在我面前的墙壁相当高大。
　　「哦～所以漫研社会消失啊。」
　　虽然我一点也不期待他会跟我一起忿忿不平，但我也不想要这种跟非油炸洋芋片一样随便的感想。
　　我说完之后，便喝了口麦茶润润喉，接着马上纠正他的话。
　　「还没有确定会消失。」
　　「但是运动社团几乎都赞成吧？有一半的社团都是运动社团，这不就没救了吗？」
　　「才不是没救了。离投票还有一些时间。如果能在那之前说服他们……不过，无论我们多么拼命地解释，他们还是完全无法认同。」
　　自网球社答应支持我们之后，愿意和我们站在同一边的社团数量始终维持在少数。我原本预测会有更多社团支持我们，但终究只是个轻视了问题的预测。
　　今天也仍是毫无收获地回家，所以我现在非常沮丧。希望他可以考虑到这一点之后再对我说些适合目前场合的话。
　　但神谷露出了坏心的表情，喃喃自语地说道：
　　「但我觉得事情实际上并没有像你自己说的『拼命』那么严重耶。」
　　「才没那回事！我真的很拼命——」
　　我已经很拼命了。只要这么想，就能把那些拒绝的家伙当成坏人。
　　藏在脑中某处的想法猛然浮现，又立刻消失了。
　　我看向一旁的神谷，他只对我笑了一下。我觉得自己的心好像被他看透，脸一下子就因为羞耻而热了起来。
　　[[IMG,749c752a095c34ce55c92030d62a648c,665,1000,126337]]
　　或许是因为还觉得没问题所以才会这样吧。以这种心态去说服别人，对方当然会拒绝。
　　「你要拼命到连拼命这两个字都说不出来才行。你做得到的。」
　　「……好。」
　　我感觉到头上有股重量。但在对方开始抚摸之前，我就移动自己的位置，逃离神谷。
　　现在我已经知道期待着温柔安慰的自己有多么愚蠢，所以没有接受这个重量的资格……我很想耍帅地这么说，但实际上只是在害羞而已。
　　「让我摸一下嘛。」
　　「不要。请不要碰我。我要叫警察了喔。」
　　「你又想进警局了吗？兴趣真奇怪呢。不过，如果是和你一起的话，就算要上警车也没关系喔。」
　　「为什么连我也被捕了啊？啊，等等，别碰我！」
　　我和硬是伸手摸我的头，不对，是根本想抓住我的头的神谷在沙发上扭成了一团。我一边反抗着这个用刚好能让我推回去的力道压过来的男人，一边想着所谓的「拼命」就是这个意思吗？突然间，神谷冷不防地从沙发上站起来，看向客厅的门。
　　「真可惜，只能玩到这里了。」
　　在我问他这是什么意思前，客厅的门打了开来，我哥回来了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　今年刚盖好的社团大楼是雨层楼的水泥建筑，与体育馆和操场相邻，地理位置非常适合运动社团活动。还设置了以前没有的男女生淋浴间，洗手台面积也比以前大。这些简直是面面倶到的设备，可说忠实反应了春日坂的运动社团所累积下来的功绩。
　　我站在这栋新颖的社团大楼前，与足球社的岛社长对峙着。
　　「干嘛，又是你啊？」
　　平常的我被高大的三年级生这样子俯视，应该会觉得很害怕吧。但是我今天的决心和之前不一样。我在心中摆出战斗姿势，先发制人地挥出了右直拳。
　　「请你们投反对票！」
　　「不要。」
　　「拜托了！」
　　我在想像中「咻、啉！」地踩着轻盈的小跳步，但似乎在对手身上看不到任何效果。
　　可恶，别害怕啊。要更拼命！
　　「在你答应之前就算要我每天来也没问题！我还会去你的教室找你喔！会让你因为有女生来找自己而被其他人吹口哨喔！很丢脸喔！」
　　已经做好最后不辞下跪的觉悟的我无所畏惧。我一边试着说服他，一边检查着待会儿要跪下的地面状况时，感觉到一阵叹息落在我头上。
　　喔喔，终于放弃了吗？
　　「说真的，你们文艺社团实在很狡猾耶。」
　　「咦？」
　　我的拳头被挡住了，然后——
　　「你们的幽灵社员太多了。你们都是找人来充数好升格成社团，然后就可以拿到经费吧？你不觉得这样很诈吗？」
　　「呃、呃……对不起。」
　　对手还击了。我吃了一记强力的反击，因为抵挡不住而在心中踉跄了一下。
　　「当然啦，我不会说运动社团的社员就一定都很认真地出席社团活动，但是至少不会像文艺社团那样有纯粹挂名的社员。你们好像也把那种人当成社员，但我们可不会让那种窝囊的家伙入社。这一点你明白吗？」
　　「是、是，我很明白，是……」
　　漫研社的社员现在有七个人。其中两人是还参加了网球社的五味以及参加了管乐社的小智学姐，五味也就算了，小智学姐完全就是挂名社员。这是去年无论如何都凑不到五名社员而使出的苦肉计。
　　正如足球社社长所说的，就算被说狡猾也只能无可奈何地出此下策的社团，确实有很多是文艺社团。
　　「这就是所谓的在人数上灌水吗？虽然可以明白你们不想变成同好会的心情，但我不能接受我们的社团被拿来跟你们相提并论。是叫文艺创作社对吧？就算会变成那样子也是无可奈何的不是吗？」
　　「唔、唔……」
　　我完全无法回嘴。
　　他叫我们乖乖屈就于同好会就好，其实说得一点也没错。但是就算真的让社员数增加到五人，也不一定就能免于变成文艺创作社的命运。对方已经主动来摧毁我们了。
　　「学长说得没错。但是，我们已经跟老师说好，以后不会再把幽灵社员算在社员人数内，也在文艺社团会议上决定，如果因为这样而变成同好会也不能有怨言。学长所说的『狡猾』和『耍诈』的事情不会再发生了。能请你们看在这些事的份上，反对学校设立文艺创作社吗？」
　　我坚定地与岛社长四目相对，然后把腰弯成九十度，再次拜托他。他落在地面上的巨大影子纹丝不动。我耐心地等待他动起来。
　　「但是减少的预算会分给我们运动社团耶。」
　　还以为你要说什么呢，原来是这个啊。
　　「怎么这样！踩着我们的尸体所得到的预算有什么意义呢！」
　　「预算就是预算。」
　　钱就是钱，没有所谓的脏或干净。的确是这样，他没有说错。
　　「……好吧，我知道了。以后足球社只要有比赛，被合并成文艺创作社的社员们就会一起举着写着『诅咒』的横布条去替你们加油的。」
　　「你……这是威胁吗！你明白自己的立场吗！」
　　「所以我不是说拜托你了吗！只要你肯表示反对，要我做什么都可以！」
　　「哦，这是你说的喔。做什么都可以。」
　　「对！除了我不想做的事情都可以！」
　　「那不就几乎什么事都不能做吗？到底有没有诚意啊，你这矮子！」
　　看到他把手伸过来，我立刻就想逃走，但他捉住我的后颈，把我拉了回来。「那就先麻烦你帮我们打扫社办好了。」社长的这句话让我顿时背部发凉。
　　就连我也听说过足球社的经理因为受不了三臭而退出的传言。所谓的三臭就是很臭、很臭跟很臭。
　　「社长，你在干什么啊？」
　　在被一步步拖向魔窟的我眼前出现了一张熟悉的脸孔。
　　「酉、酉田同学，救命啊！？」
　　那个人就是跟我同班的足球社社员酉田同学。我几乎没和他说过话，但他大概会帮我吧。我以充满期待的哀求视线看向他。
　　「欢呼吧，酉田。她是我们足球社的临时经理。」
　　「吉村吗？那可以叫她帮我们打扫社办吗？跑腿买东西、送饮料、发毛巾、擦球和满足社长的无理要求全都没问题吗？」
　　「咦？等一下，有那么多事情吗？」
　　「你会帮忙吧，吉村？」
　　反对票和奴隶的身分现在被放上了天平的两端……咦，可以放上去衡量吗？
　　「可、可以吗？如果我当经理，你们就愿意投反对票对吧？」
　　我将被拎起来的身体往后转，抬头看向社长，结果他以令人惊讶的干脆态度答应了。
　　神谷。不对，神谷哥。我的拼命好像传达给他了。
　　「丑话说在前头，当经理可是很辛苦的喔。如果你中途放弃的话我们就绝对不会投反对票。没问题吧？」
　　平常根本不太运动的我能胜任吗？但我只犹豫了一瞬间。在那极短的一瞬间里，社办的景象和社员们的脸就像走马灯一样闪过我眼前……呃，喂！等等，我会死吗？
　　「怎么样，吉村？」
　　反正所谓的「拼命」就是豁出生命的意思，所以或许我没搞错吧。
　　我请他松手放开我的后颈，并转身面对着他。
　　「我愿意当经理，请你们多多指教。」
　　