　　这天从早上开始就一直下着毛毛雨，到了第六节课结束时则变成了倾盆大雨。
　　在室外活动的网球社很早就叫社员们自己找地方练习，五味便踩着雀跃的脚步跑来漫研社社办了。他现在一边看漫画一边深蹲。没想到他会是这么守规矩的人。
　　跟他一样是一年级的真里和惠惠则感情很好地两人合看一本杂志。她们对着动画杂志而不是时尚杂志尖叫的样子实在很有漫研社的风格。
　　至于我则一个人画着图，同时等待去参加社团活动会议的小北。
　　「学姐，雨水喷进来了！」
　　雨滴伴随着激烈的水花声弄湿了社办的地板。于是所有的社员都开始忙着把因为闷热而敞开的窗户关起来。
　　上了年纪的窗户非常难关。旧校舍的窗户不是那种往旁边滑动的类型，而是要以生锈的铁制零件当支撑点来开关。当臂力不足的我正独自跟窗户奋斗时，五味从旁边伸出手来，轻轻松松地就帮我把窗户关上了。
　　「谢谢你，五味。」
　　「这点小事就包在我身上吧。」
　　今天的五味一反常态地可靠。这种时候我才会想到他也是男生。
　　「雨下得好大喔。明天会不会连操场都不能用了啊？」
　　「太好了，体育课说不定会暂停。」
　　体育馆能容纳的人数有限，所以可能性很高。讨厌运动的我宁愿安静地看着健教课本，然后装清纯地大喊「讨厌～好害羞喔！」也不想活动身体。
　　雨一点也没有要停的迹象，反而更加激烈地拍打着窗户。明天不用上体育课虽然是件好事，但今天要回家时可就麻烦了。我一这么想，厚度増加的乌云便发出令人不安的低鸣，落下了闪电。
　　紧接着是一道轰隆巨响。以可爱的声音发出尖叫的只有真里和惠惠两人，我和五味则一起「唔喔喔喔喔！」地吼叫。
　　「不会吧，停电？」
　　我们只兴奋了一下子，日光灯就熄了，室内顿时陷入黑暗。这里原本就因为朝北而没什么日照了，停电之后连脚边的东西都看不清楚。
　　「走廊的灯也全灭了。」
　　从走廊走回来的五味说道，兴奋之情完全写在脸上。我看得出来喔。
　　「怎么办？暗成这样，今天干脆就回家吧？」
　　「咦——！」
　　发出不满大叫的人是五味。
　　「难得我今天这么早就过来漫研社耶！不要不要，我不要回家！」
　　「也容不得你说不要吧，这么暗连漫画都没办法看了。」
　　「那我们来聊天吧，聊天！我一直觉得大家跟我的亲密度太低了！」
　　「那是因为你还参加了网球社吧？」
　　「竟、竟然没有否认！」
　　要是说出真心话会让他得意忘形，所以我不会告诉他，其实我对一年级三人组的亲密度都一样高喔。我绝对不会说出来就是了。
　　真里在社办角落找到了酒精灯。这里原本是生物化学准备室，还留有已经没在用的设备。
　　「感觉好像在露营喔！」
　　「你呼气太大力了，五味，火会被你弄熄。」
　　「雨为什么不快点停呢？」
　　「北川学姐还没回来耶。」
　　社团活动会议应该是在旧校舍的一楼举行，如果因为停电中断的话，也差不多要回来了。我可以轻易地想像出小北看见我们围着酒精灯之后傻眼的样子。
　　「又有闪电了！」
　　当我绷起身子等待第二次打雷时，小北打开社办的门走了进来。过了几秒之后，我听见远处响起了雷鸣。
　　「你回来啦，小北。」
　　我原本还期待着小北会对酒精灯有什么感想，却落空了。小北进入社办后，就摇摇晃晃地走到平常坐的椅子坐下，一直盯着酒精灯的微弱火焰看。
　　一看就知道她的样子不对劲。她被摇曳的火光照亮的脸神情呆滞，让我感到一丝不安。
　　「小北？」
　　我在极近距离下又呼唤她一次后，她才突然睁大眼睛并看向我。小北惊讶地眨了一阵子眼睛后，表情就又变得跟一开始一样阴沉了。她好像想说什么似地张开嘴巴，又立刻闭了起来。我从她的态度察觉到那是不方便在一年级生前开口的事。
　　「里穗，过来一下。」
　　我一头雾水地跟着朝我使眼色的好友走出社办。学弟妹们则在我身后好奇地面面相觑。小北一走出去就立刻爬上旁边的楼梯，并散发出一股很难向她攀谈的氛围，和平常不同，像刺猬一样紧张。感觉好像在生气，又好像在难过。总而言之，肯定不是什么好事。
　　校舍内湿气很重又有一股霉味。因为旧校舍内部是木造的，只要一下雨，吸了水的木头味道就会变重。呼吸着潮湿的空气，让我觉得更加不安了。
　　最后，小北在四楼楼梯的转角处停了下来。这里堆着一些坏掉的桌椅，积了一层灰尘。她似乎想在这个昏暗又没有人的地方谈重要的事。
　　「小北，发生什么事了？」
　　负责打扫的人肯定不会扫到这里来。就算我们已经在有点脏乱的楼梯转角处面对面，小北却还是一副难以启齿的样子。
　　「小、小北，究竟是怎么了？如果你很难开口的话，也不用急着现在告诉我啦……」个性干脆俐落又心直口快的小北会像这样支支吾吾的真的很不寻常。她究竟是遇到什么不好的事情了呢？
　　难、难道她爷爷得了老人失智症？毕竟大家都说看起来最不可能得老人失智症的人反而危险性最高……喂喂喂，真的是这样吗？小北和爷爷感情那么好，会大受打击也不奇怪。
　　「没事的，小北！就算得了老人失智症，爷爷还是爷爷啊！」
　　「啊？你在说什么啊！」
　　我好像搞错了。擅自让你得了老人失智症，真抱歉，爷爷。
　　「我大概猜得到你在想像什么，不过这就算了。里穗，你听了之后不要太震惊喔。」
　　刚才的对话似乎减轻了小北的紧张。她的脸上露出了比先前稍微放松的表情。
　　「这是我刚才在社团活动会议上听到的消息……」
　　难道又要砍我们的预算吗？幸子社长叹气的表情在我脑中浮现。这时外头突然亮起来，白光照亮了楼梯转角处。
　　「他们说要废除——」
　　类似爆炸声的响雷好像和刚才一样落在附近了。我忍不住看向微微震动的窗户，然后才发现自己完全没听清楚小北在说什么。
　　「抱歉，刚才打雷，我没听到。他们要废除什么？」
　　果然是预算吗？不过也不用到废除吧？这样子我要怎么买画具跟发行社刊啊？
　　「所以说……」
　　因为焦急所以语气有些慌乱的小北往前逼近我一步……
　　
　　
　　「他们说要废除漫研社！」
　　
　　
　　好像又有一个特大的雷落下来了。
　　但是外面没有发光，也没有声音。
　　正在微微震动的不是窗户的玻璃，而是我的心。
　　「……你……」
　　你在说什么？
　　我说不出话来。我不知道为什么傻笑了起来，却无法忽视自己的脸正在抽搐的感觉。要把漫研社废掉？开玩笑的吧？告诉我这只是个玩笑。
　　但是小北的眼里充满了不甘心，一直凝视着我。
　　「这是……骗人的吧？」
　　从楼梯下方传来了说话声。
　　「真里、惠惠，连五味也……」
　　大家都跟过来了。
　　真里和惠惠的脸上都写满了不安和震惊，仰望着站在楼梯转角处的我们。五味则出乎意料地冷静，但他也顶着相当吓人的表情慢慢地走上楼梯。
　　「这是真的吗？」
　　「是我刚才在会议上听到的。」
　　所有人都屏住呼吸的时候，外面不知不觉安静了下来。雨好像停了。
　　我从来没像今天这样子如此痛恨准备离开学校的学生们开心的喧闹声。