　　期中考在今天顺利结束，接下来只要等考试结果出炉就行了。
　　性急的社团今天就已经再度开始活动了，网球社也是其中之一，所以岩迫同学的肩上背着一个大网球拍袋。
　　「总觉得这是我第一次考试写得这么顺利，都是多亏了吉村。」
　　我们一起走到玄关大厅的时候，岩迫同学一脸充满成就感地说道，对考试的结果一点也不担心的样子。如果期末考也能像这样的话，他就能毫无顾虑地参加社团活动，准备夏天的比赛了吧。
　　「吉村，你今天要直接回家吗？」
　　「嗯，我还有事情要忙。」
　　而且是名为画漫画的重要工作喔！
　　无法说出这句实话的我，脸上带着笑容，实际上却为了迎接八月的大型活动而拟定了如魔鬼般可怕的计划表。对于目标是要出三本新刊的我而言，期中考结束也意味着迎接夏天战场的战争正式开始。
　　我趁着准备考试的空档画好所谓的分镜稿后，接下来要做的就是上墨线、完稿、送印、替小北的小说画封面，还有更新网站，啊啊，时间根本不够用！
　　「社团活动要加油喔。」
　　「嗯。啊，对了。我想答谢你帮我准备考试，你先想想有什么好点子吧。」
　　他爽快地抛下这句话后，就走向网球场了。
　　我一边目送着他的背影，一边打起精神，告诉自己也必须加油了。因为无论计划表上的时间排得多宽松，每次还是都会忙到叫苦连天，所以我很清楚，今年也有地狱在等着我。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在我离开学校大约十分钟后，我陷入了人生最大的危机。
　　很惨，真的很惨。若要我形容有多惨的话，就是比去年来不及在印刷厂给的最后期限前书完原稿的时候还要惨。
　　「拜、拜托你们放过我啦……！」
　　我抱着书包，被逼到了人烟稀少的小巷墙边。站在我眼前的是这么说虽不太好，但看起来头脑就不太灵光的三人组。
　　事情发生得太突然，我的脑袋还一片混乱，但这肯定就是所谓的勒索。春日坂附近到底是什么时候变得这么危险啊？
　　我根本没想到自己有一天会碰上这种事，从刚才就一直在发抖，明明不想掉泪，却觉得自己快哭出来了。虽然在离开学校前就预料到有地狱在等着我，但我可没想过会以这种形式登场啊。
　　「啰哩八嗦地烦死了。快把书包给我们！」
　　如果是平常的话，胆小的我基本上会二话不说就把书包交出去吧。但是我今天不能这么做。因为我的书包里有刚才在便利商店领的（印刷费等等的）五万圆。
　　「请、请你们住手……」
　　「啥？」
　　「哇～真嚣张。」
　　「不过是个丑女，还敢得意忘形？」
　　对，我很嚣张。是，我是丑女。但我不能把这笔钱给你们！
　　你们知道吗？这笔钱呢，可是买下我牺牲睡眠时间画的漫画的客人们给我的喔。是我去自己不擅长的服务业打工，一点一滴存下来的喔。
　　这笔钱完全就如同字面所叙，是由汗水、泪水和牺牲的睡眠时间形成的结晶，怎么能给你们呢？反正你们也只会把这笔钱花在电子游乐场或色情书刊上吧。别小看御宅族。
　　「交出来啦！」
　　「啊！」
　　我在其中一人伸手抓住书包的瞬间立刻把他的手挥开，紧接着我的衣襟就被抓住了。
　　「混蛋，你想被揍吗？」
　　他的说法有种因为我是女的所以已经手下留情了的感觉，但他紧握着的右手好像随时都会揍向我的脸颊。
　　喂，等等，至少先把那个又粗又大的戒指拿掉再打可以吗？
　　「乖乖把书包交出来比较好喔？」
　　「不然等阿铁生气你就死定喽？」
　　死了就没办法画漫画了。
　　在这种情况下，我第一个想到的是这件事。在我想到这件事的同时，我的手把书包抱得更紧了。
　　「……真的……请你们住手。」
　　我才不管阿铁会不会生气呢。
　　已经做好觉悟的我竭尽全力地瞪向抓住我衣襟的不良少年。
　　名叫阿铁的男生眉头皱得更深了。他肯定是没想到外表看起来乖巧的女生竟然会这么顽强抵抗。而这很明显地严重伤害了他的自尊心。
　　我会被打。我闭上眼睛，绷紧身体。
　　「咦？那是里穗吗？」
　　熟悉的声音传进耳里，我紧闭的双眼猛然睁开，缓缓地看向旁边，只见我哥的朋友泽田和浅野正单手拿着冰淇淋悠闲地在看热闹。
　　「啊，果然是里穗嘛。怎么怎么，你被勒索了吗？」
　　「毕竟她就是一脸会被欺负的样子嘛。」
　　这些人也太没礼貌了吧？不过我现在原谅你们。你们来得真是太好了，帮我好好教训他们吧。
　　我用尽全力放声大喊：
　　「救救我！」
　　「这句台词好像在哪里听过。」
　　「是『在世界的中心呼喊爱情』吧？」
　　「啊，就是那个。我之前和前女友去看了那部电影，结果看到一半睡着，害她气炸了。」
　　「哈哈，真符合泽田你的个性。」
　　「我实在是没办法接受那种青春到不行的东西，老是会刺痛我放荡的心啊……哎呀，糟，冰淇淋要融化了。」
　　泽田和浅野慌张地舔起了冰淇淋。
　　等一下，这也太没道理了吧？比起正被欺负的我，你们更担心开始融化的冰淇淋吗？
　　「不过是冰淇淋，我待会儿再请你们啦！快点来救我，拜托了！」
　　「不要。」
　　你说……什么……
　　那些不良少年们也和我一样——不对，是比我更哑口无言。
　　「你之前把我们赶出房间嘛，所以我不要。」
　　看着把脸撇向一边的泽田，我不禁目瞪口呆。
　　因为这种理由你就对朋友的妹妹见死不救吗？这家伙脸长得可爱，骨子里却是恶魔吗？
　　「浅野哥——！」
　　你一定会帮我的吧？我以恳求的眼神看向被我偷偷称为知性派不良少年的他，但他却笑着对我摇了摇头。太震惊了。我还以为跟我一样戴眼镜的你是同伴耶。
　　「这些家伙是怎样……」
　　其中一名不良少年傻眼地说道。我也有同感。
　　他们的确没有义务帮我。就算他们就这样见死不救，我也没资格抱怨吧，因为我毕竟只是个外人。
　　但是！找个人发泄心中的怒火，就是我所拥有的自由了！
　　「阿铁！快去揍他们！」
　　「啥？」
　　「快，快去！还在磨蹭什么，去揍他们啊！」
　　我唆使着刚才抓住我衣襟的阿铁。我把方才被他们勒索的事情完全抛在脑后，一心只想着要杀掉眼前的泽田和浅野。
　　「这边有三个人喔，要是你们现在道歉的话，我就原谅你们！」
　　「里穗，你啊……」
　　「唉……」
　　看到完全就是狐假虎威的我，泽田和浅野叹了一口气。怎么样，怕了吧？
　　说时迟那时快，其中一名不良少年突然往前飞扑出去。我俯视着这名脸部直击地面的不良少年，脑中浮现了一个疑问。
　　「干嘛投靠敌人阵营啊，里穗美眉？」
　　从与泽田和浅野所在方向相反的我的身后传来了说话声。我刚才就一直觉得很奇怪，泽田和浅野都在，那神谷到哪儿去了？
　　「算了，有什么话等把这些家伙解决掉之后再说好了。」
　　把手放在我头上的神谷看向那些不良少年，从容地笑了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「我哪知道你会躲在后面等着救我啊这种事情不先讲清楚的话就算是如来佛祖也不会知道啦！」
　　只持续了几秒的打斗结束后，我被骂了。
　　「里穗你是笨蛋吗？为什么不乖乖把钱包交给他们呢？你这笨蛋。」
　　泽田这么说道。
　　「要是摔破眼镜怎么办？你是女生耶。」
　　浅野则这么说。一般来说应该是担心脸才对吧！
　　「你太容易让人有机可乘了啦。」
　　最后神谷这么说道。
　　又是三对一，太卑鄙了。
　　「我错了，对不起，谢谢你们救了我。」
　　大概是看到我乖乖道歉所以心满意足了吧，他们终于肯放过我了。而令我意外的是，神谷竟然打算送我回家。
　　在回家的路上，和我并肩而行的神谷把手放在我头上说道：
　　「你很害怕对吧？没有马上来救你，真是抱歉啊。」
　　「你怎么了，神谷哥，刚才打架的时候头被打到了吗？」
　　我一说出这句话，放在我头上的手就多了几分力道。好痛，快住手，我的头可不是球耶。
　　「你真的很不坦率耶。」
　　「我知道我个性很别扭。」
　　「你这样子会交不到男朋友喔。」
　　「我不需要。」
　　虽然正确来说应该是交不到，但现在的我对于男朋友这种东西毫无购买欲望。
　　据我所闻，有了男朋友之后好像一个月必须抽空约会几次才行。老是在画漫画，又自称正统室内派的我无论如何也做不到。放假就该在家画漫画或把录好的动画看完，才是御宅族的正确过假日方式，陪男朋友出门或是让男朋友来房间会让我非常困扰。
　　「里穗美眉，到了喔。」
　　只顾着在脑中很不客气地嫌弃根本就不存在的男朋友，害我迷迷糊糊地就从家门前走过去。神谷抓住我的头把我拉回来。痛痛痛，我的头可不是摇杆耶。
　　正当我想抱怨时，神谷像是想起什么似地拿出自己的手机，又把我放在制服胸前口袋的手机抽了出来。
　　我纳闷地看着神谷，他操作完之后就把手机还给了我，似乎是把他自己的联络方式输入进我的手机了。
　　「要是被缠上了就打电话给我。」
　　「你会来救我吗？」
　　「我会飞来救你哟。」
　　这个人在说什么啊？我虽如此心想，还是点了点头。一般女生这时大概会感动地扭动身体大叫「呀？好帅喔！」吧，但我物理上绝不可能这么做。我的个性真的很别扭呢。
　　我一边祈祷这种事不会再发生第二次，一边老老实实地再次道歉，接着打算走进家门。
　　这时，神谷又把手轻轻地放在我头上。
　　「你没事真是太好了。」
　　如果没看到神谷的脸就好了。
　　我按着不小心心跳加速的胸口，逃跑般地进入家中。