　　就这样，我哥在收到消息后大概十分钟就赶来了。之所以比我预料得还快，是因为他坐摩托车。负责骑车的人则是神谷。
　　「雨宫同学，你还记得我们的约定吗？」
　　「先谈谈再决定要不要杀。」
　　「错。是要先和他谈谈，问出事情的真相才对吧？根据情况不同，我也会要求他道歉，但不需要杀他。」
　　我们低声交谈时，我哥气势惊人地从停在河堤的摩托车旁冲了下来。他扬起尘土暴冲的模样简直就像我昨天在探索频道看到的公牛。
　　「里穗！」
　　这个人一出现就怒发冲冠耶。
　　这意外的发展让我有些惊讶。
　　「真的来了。」
　　「有什么好惊讶的。」
　　「因为我没想到你会来嘛。」
　　我们就算在家里见到面也几乎不讲话，我反而觉得自己和老是跟着哥哥的神谷说话的机会还比较多，或该说事实上根本就是那样。
　　我想在我上小学的时候，我们还满常聊天的，但上国中后，哥哥就学坏了，我也变成御宅族，两人就渐行渐远，最后变成像现在这样感情疏远的兄妹。
　　所以在叫他来救我时，他会不会过来我其实半信半疑。不如说，我甚至觉得他不要来，反而能让事情在变得麻烦前解决。
　　「为什么你会来啊？」
　　「里穗！快过来这里！」
　　「你还不能过去。」
　　我到底要听哪边的啊？老实说，我不想走到横眉竖目地瞪着我们的哥哥旁边，而雨宫同学则在我这么想的时候抓住我的手臂，让我就算要走也走不了。
　　「你这家伙……！」
　　「你就是吉村翔太对吧？」
　　「听到你要找我，所以我来了，接下来不关里穗的事了吧！」
　　「等我问完话就会放了她。」
　　总觉得好像漫画里的情节喔。
　　这个悠哉的感想只维持两秒就荡然无存了。两人的距离大约两公尺。他们随时都有可能开始互殴的紧张气氛，让我忍不住吞了口唾沬。
　　雨宫同学深呼吸一口气之后，用力地咬紧了双唇。他在紧张。说不定这是他第一次这么近地看到我哥。
　　「你知道雨宫廉是谁吧？」
　　「啥？那是谁啊？」
　　那一瞬间，雨宫同学的手抓住我手臂的力道突然变得非常大。
　　「是二年级的时候跟你同班的家伙吧。」
　　「神谷哥。」
　　神谷一手拿着安全帽，慢慢朝这里走来。
　　话说回来，立刻就忘记同班同学名字这一点跟我一样呢，哥哥。
　　「你是那家伙的弟弟吗？我听说他去年就不来学校了，和这件事有关系吗？」
　　哦，神谷展现出很像柯南的推理能力了！外表看起来很随便，实际上挺观察入微的嘛。
　　虽然我不太相信，但听说雨宫同学的哥哥清楚地说出了吉村翔太这个名字。不过也就只有这样而已，具体的线索一个都没有。
　　所以雨宫同学才觉得很不安吧。他应该也不想打架才对。他只是想知道真相而已。
　　「你对我哥做了什么？」
　　「我哪知道啊。」
　　「那我哥为什么会因为害怕你而不肯离开房间啊！」
　　雨宫同学的脸上第一次出现了怒意。在我哥出现之前，他跟我叙述这件事情的时候还很冷静，现在却完全抛弃了扑克脸，情绪相当激动。他的顚抖透过被抓住的手臂传了过来，让我觉得快受不了了。
　　「我不是说我不知道了吗？去问你哥啦！」
　　「我哥什么都不肯说，所以我只能来问你了啊！」
　　雨宫同学的声音感觉隐含了一丝渴求。拜托你，拜托你告诉我。他至今一直拼命压抑着的情感逐渐显露在脸上。
　　但是我想我哥是真的不知道。只要看他的表情，就连我也能明白。
　　所以这个问题没有解决办法。既然如此，雨宫同学对他哥哥的关心究竟该何去何从呢？
　　「偷窃。」
　　这时，神谷突然插嘴了。
　　「你哥在便利商店偷了东西。」
　　「啊？」
　　你突然间在说什么啊？
　　雨宫同学一脸惊讶地看向神谷，我也是，甚至连哥哥也是。
　　「我想翔太肯定不记得了，大概是去年秋天的事吧，我们看到你哥在便利商店偷东西。他大概是立刻就感到良心不安吧，所以才变得不来学校。」
　　是吗？但现在的气氛并不允许我询问雨宫同学。他的脸上不是面无表情，而是好像所有的情感都冻结了。
　　「当时我也在场，但他没发现我，所以才会只说出翔太的名字吧。他会不来学校，也是他自己吓自己，担心我们把事情说出去，或是跟他要封口费吧？」
　　雨宫同学想回嘴却说不出话来，双唇不停地打颤。
　　他的视线从神谷身上移向了我哥，像是在要求他否认这件事一样。
　　「我从头到尾都不记得雨宫这个人，而且我也没有威胁过任何人。」
　　我哥厌烦地这么说道。
　　——根本自己搞错了嘛，真无聊。
　　「不行！」
　　当我大叫时已经太迟了。雨宫同学的拳头挥向了我哥。
　　「翔太！」
　　「啧！你这混蛋！」
　　情况演变成最糟糕的局面了。
　　为了绝不让他们打起来，我一直注意着，不应该变成这样的。但是现在这两个人却扭打成一团。
　　「里穗美眉，离远一点。」
　　「可、可是……不阻止他们好吗？」
　　「放着不管就行了。我们回去吧。」
　　丢了一颗炸弹之后就想拍拍屁股回家吗你这混蛋！
　　「喂！你们两个快住手！」
　　「这样很危险……啊。」
　　一瞬间，我无法理解究竟发生了什么事。
　　脸的正中央传来一阵冲击，我连自己的视野是变成全黑还是全白都分不清楚。一开始我什么感觉都没有，但接下来就痛得不得了，不只是脸，还蔓延到全身。
　　事到如今我才发现，是雨宫同学的拳头被弹开时，刚好打到了不慎靠近的我的脸。
　　「痛……！」
　　「里穗！」
　　当我回过神来时，已经一屁股摔倒在地上了。站不起来。因为实在太痛了，身体开始颤抖。好痛，超痛的。
　　「里穗美眉，让我看看。」
　　「我的鼻子掉下来了……」
　　「怎么可能会掉下来啊。」
　　也是呢。好痛！不是开玩笑的，真的好痛！
　　哥哥老是在做这么痛的事情吗？他是笨蛋吗？是被虐狂吗？痛死我了，可恶。
　　眼泪停不下来。不是因为害怕或难过，而是太痛了，泪水不停地流出来。
　　「翔太！别管那家伙了，你身上没有手帕之类的东西吗？」
　　「没有啦！」
　　「我、我的书抛里……」
　　我的舌头发麻，没办法好好讲话。我的脸到底变成什么样子了？
　　「你的眼镜破了，要是被碎片割伤就惨了，我帮你拿掉喔。」
　　「不、不会吧？」
　　「是真的。叫那家伙赔你吧。」
　　「啊呜……」
　　我的脸被手帕压住了。我看向自己的手，发现手被鼻血染成一片红……喔喔，饶了我吧。
　　「要快点回家冰敷才行。我抱你起来，抓紧喽。」
　　只有现在这个时候我觉得神谷就跟神一样。哥哥只会在一旁慌张，根本派不上用场。雨宫同学则是完全呆住了，不知为何，我不禁觉得有些对不起他。
　　接着，又有更不幸的事情发生了。
　　「喂！你们几个在做什么！」
　　从河堤另一头踩着脚踏车靠近我们的是负责维持这附近治安的警察先生。可恶，是哪个家伙报警的啊？