　　我现在在一间有些阴暗的房间里。环绕在我周围的是释放出恶臭的「某物」。我可以把它们丢了吗？应该说那究竟是什么东西啊？岛社长——我呼唤足球社主将的名字。我知道这份工作很辛苦，也知道我不擅长需要体力的工作，但我实在没办法继续忍受这间变成垃圾堆积场的社办。
　　我好想念漫研社的社办。虽然有些凌乱，但该有的东西都放在该放的地方。我已经几天没到那里去了呢……
　　「吉村、吉村！」
　　感觉到有人在戳我肩膀，我醒了过来。鼻子好痛。啊，对喔，因为我戴着眼镜睡着了嘛。虽然记不太清楚，但我好像作了个恶梦。
　　「你终于醒啦，这堂课已经结束喽。」
　　「咦？不会吧？」
　　因为急忙抬起头的关系，一阵闷痛席卷了我全身。之前很少使用肌肉的反扑真是可怕。我成为临时经理已经五天了，现在身体还因为肌肉酸痛而动作僵硬。
　　叫醒我的甲斐同学在一旁打开便当盒，对我说：「上课后五分钟你就睡着喽。」
　　「怎么办，我完全没有记笔记。」
　　「就快考试了，你还真悠哉啊。」
　　大概是连续当了好几天经理的报应吧，我根本无法抵抗睡意袭来。而且还累到在考试前无法专心听课，真是太丢脸了。最糟糕的是刚才的课是地理课，上课时写的笔记比课本的内容更容易出现在考题中。
　　当我正抱着头后悔不已时，旁边的甲斐同学说了句「真拿你没办法」，然后把地理的笔记递到我面前。
　　「干嘛？你在炫耀吗？」
　　「才不是呢！我是要借你看啦！」
　　他用笔记本「啪！」地敲了一下我的头，然后把它压在我脸上。我来回看着硬是塞给我的笔记和甲斐同学，不敢置信地瞪大双眼。
　　「够了，我知道这么做很不像我啦。但是你也很不像你地在努力不是吗？所以，哎，你就乖乖收下吧。」
　　甲斐同学说完这些，就头也不抬地吃起便当了。我一看就知道他只是假装这么做而已。甲斐同学，你的耳朵很红喔。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我在漫研社的社办换好体育服，然后今天也去当足球社的奴隶。
　　我因为变成经理所以无法去说服其他社团，但小北等文艺社团的同志们不仅没有责备我，还称赞我做得很好。虽然有些傻眼，但这也代表拉拢了足球社的效果有多大。知道其他社团的反应变得和之前不一样，不会再冷淡地对待我们，就让我觉得当奴隶是值得的。
　　我离开社办后，并未前往社团大楼，而是去了老师办公室。今天足球社拜托我去买运动用品。我收下足球社指导老师给的社费，朝学校正门走去。
　　我避开绕着学校外围跑步的运动社团社员，穿过马路，只要再跨越车站，就可以看到足球社指定的运动用品店了。足球社已经先订好需要的商品，我只要拿钱去付就行了。原本以为这是个轻松的工作，但是放在柜台的东西却让我目瞪口呆。
　　「你一个人没问题吗？」
　　店员大叔会担心我也是正常的。我看到这些数量明显超出女生负担的东西，也不禁沉默了一阵子。
　　如果是男生或许还勉强拿得动，但指导老师和社长都把我是女生这件事给忘了。我抱着姑且一试的心情提了一下，却连一半也拿不动。
　　无可奈何之下，我决定来回好几趟分批拿回去。塑胶袋的提手勒着我的手指，痛死了。有好几次痛到想松手，但我都暗示自己这是装了薄本的袋子，重新拿好。当我好不容易走到店门口时，自动门正好打开，有客人走进来。我心想对方还真高，下意识抬头一看，正好和低下头的阿森四目相对。
　　「谢谢你，你真的帮了大忙。」
　　我回到学校时，手上只有一个沉重的塑胶袋。虽然我说不好意思麻烦他，拒绝了好几次，但他却率先拿起剩下的所有东西和自己的东西走了出去，我只好感激地接受他的帮忙。
　　「你买运动饮料要干嘛？」
　　「咦？你不知道吗？我现在是足球社的奴隶……不对，是临时经理。」
　　阿森稍微地睁大双眼，然后像是终于察觉到我穿着体育服似地一直盯着我看。我告诉他文艺创作社的事情后，他便以表情贫乏的脸说了句「辛苦你了」安慰我。
　　「一开始还在想该怎么办，但有很多社团都支持我们喔。已经跟赢了没两样了呢。」
　　我一边走向社团大楼，一边假装没有注意到不断浮上我心头的想法。
　　篮球社也是我们正在说服的社团之一，如果我在这里拜托阿森，说不定可以帮上忙。我一边祈祷自己的表情不会透露出跟这个计谋有关的蛛丝马迹，一边流畅地说起谎来。阿森对我有所亏欠。所以我只要拜托他，他一定会答应吧。但在我开口的瞬间，我们将不再是朋友。就算阿森没有那个意思，我也会因为他接受了我的要求而觉得亏欠他。我无法接受这样的自己。
　　所以我发过誓，绝对不会将阿森卷入这件事。
　　我们抵达社团大楼后，我向阿森道谢，并送他离开。他原本已经迈出步伐，却又马上转身折了回来。
　　「阿森？」
　　「廉……我哥最近开始和家人一起吃饭了。」
　　「这样啊，太好了。」
　　得知听说一直不肯离开房间的阿森的哥哥的近况，让我松了一口气。我本来就有点在意，但这是私人问题，所以之前想问也无法问出口。
　　「都是吉村你的功劳，谢谢你。」
　　「你太夸张了，这没什么，别放在心上啦！」
　　「还有你的脸，对不起。」
　　「那个也不用在意啦。毕竟是我随便靠近才造成的。」
　　他已经赔了我一副眼镜，也道歉好几次了。阿森明明已经补偿得够多了，却总是一脸抱歉地看着我。
　　别这样啦。已经很够了。诶，阿森，我比较想和没有心存亏欠和罪恶感的你交朋友呢。
　　我正默默地思考时，阿森突然弯下腰来盯着我的脸。
　　「呐，吉村。」
　　「什么？」
　　「我也是可以帮上你的忙的喔。」
　　我一边眨着眼一边抬头看他，结果阿森很难得地笑了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当我正不断地回想第一次看见的阿森的微笑，然后默默傻笑时，将我推入地狱的是奴隶主人，不对，是足球社的岛社长。
　　「跟之前一样，今天也拜托你了。」
　　我呆若木鸡地站在社办前，岛社长则在我身后若无其事地说道。他似乎一点也不觉得社办的惨状有什么好奇怪。
　　「没记错的话，我两天前才把这里扫得干干净净对吧？为什么现在又变得这么乱了呢？」
　　「真是不可思议呢。」
　　不可思议的是你们社员的管理能力啦。为什么马上就弄乱了？为什么不马上整理？妈妈如果看到这间社办一定会生气喔。
　　我在这间已经分不清哪些是垃圾、哪些是私人物品的社办门口沮丧地垂下头。我最近发现了一件事，「社办」和「垃圾」都是两个字呢。真是个伟大的发现啊。
　　「还有，在打扫社办之前，先帮我把球送到操场去。我现在有点事要办，先走了。」
　　岛社长就这样穿着运动服走出社团大楼，不知道跑去哪里了。待会儿就要开始社团活动了，是会有什么事要办啊？
　　虽然我没什么资格说这种话，但他并不是个认真的学生。既然会被选为主将，代表他对足球怀抱着真挚的热忱。但是和他说过话之后，不知该说他是暴君还是胖虎，又或者是生性爱欺负人，总之就是个会若无其事地把我这种弱者一脚踹开的角色。
　　他这种人愿意站在反对派，到现在还是让我觉得很不可思议。我暗自决定以后要找机会问他理由，接着就把社办的门窗锁好，前往运动器材仓库了。
　　到了午后仍旧毒辣的烈日下，我推着装了足球的笼子朝操场走没几分钟，笼子就完全卡在地面的凹陷动弹不得，当我咬牙用力推笼子时，突然有一只陌生的手从旁边伸了过来。我吓了一跳，沿着手往上看，映入我眼帘的是同班同学真柴。
　　「预备——」
　　「咦？啊！」
　　—要推喽，里穗穗，一、二、三！」
　　两个人一起施力，终于推动了笼子。
　　「这个好重喔，一个人根本推不动吧？」
　　真柴同学说完这句话之后就又推起了笼子。我出神地看着她只穿着短裤的修长双腿，猛然想起她参加的是田径社。
　　「没关系啦，真柴同学，你还有社团活动吧？」
　　「我正好也要去操场，别客气。」
　　「但是这样太不好意思了，你接下来要忙社团活动，不能在这里耗费太多体力吧？」
　　「少啰嗦～！我先说清楚，我会这么好心地帮人，一年只有几次机会而已喔。很少见的。」
　　「是吗？我觉得你一直都很好心啊。」
　　「……竟然让我心动了一下，明明是里穗穗，还满有一套的嘛。」
　　她猛然推起笼子。我觉得自己的力气大概已经派不上用场了，但把手收回来又说不过去，所以最后还是一起推。
　　我和真柴同学最近经常聊天。她的话题一直绕着鳄渊老师打转，但因为个性直率，相处起来非常自在。
　　「再过不久就要投票了呢。」
　　「嗯。」
　　下周就是考试前一周，所有社团活动都暂停。一星期的温书期间和总共五天的考试期间。这些都结束后，就要决定漫研社的命运了。收集反对票的情况没有我们所想得那么顺利。
　　真柴同学似乎想鼓励露出沮丧表情的我，故意用相当开朗的语气说道：
　　「我啊，再努力一下就可以刷新跳远纪录了喔。」
　　「你的项目是跳远啊？能刷新纪录就太好了呢。」
　　「嗯，你就看着吧。我会在投票日之前『蹦——』地轻松跳过去的。春日坂的袋鼠就是在讲我喔。」
　　「说是袋鼠有点微妙耶……不过，为什么要在投票日之前啊？」
　　经过通往操场的斜坡时，笼子就不能用推的了，要一边拉着一边走。我们两个人在调整力道时，真柴同学一脸得意地说道：
　　「社长说要是刷新了纪录，就愿意投反对票。」
　　喀啦喀啦喀啦！
　　「喂！里穗穗！笼子！球！」
　　高速冲下斜坡的笼子在抵达平地时弹了一下，里面的足球都飞出来了。黑白相间的球散落在操场上。
　　「真是的，你在干嘛啦？」
　　我和真柴才刚混熟不久，老实说，我还不太清楚她究竟是怎样的人。我只知道她超喜欢鳄渊老师，是个偶尔会出现失控行为的女生。留着俐落的短发，很帅气。至于兴趣或喜欢的食物之类的事情我都还不清楚。
　　「别发呆了，快来帮忙捡……哎唷，你干嘛啦，表情那么奇怪。」
　　我跟同班同学小村或千世还比较熟。因为我可以跟她们聊动画或漫画，也会和她们一起吃午餐。
　　「为什么？」
　　真柴同学把捡起来的球放进笼子里，看着我的脸一派轻松地说道：
　　「我啊，其实原本是讨厌里穗穗的。」
　　「咦？真的吗？」
　　「真的真的。因为鳄渊老师很欣赏你嘛。我一直觉得你是只可恶的小母猫。」
　　真柴同学的表情和她吐出的台词完全相反，看起来相当乐在其中。所以我才会一点也不害怕她，也没有大受打击吧。
　　还有，她好像误会了，那位老师绝对没有欣赏我。
　　「我想，你一定很不擅长跟我这种人相处，所以那天才会叫住你的。」
　　对于这种个性和我完全相反，跟和我感情不太好的妹妹同类型的时髦又引人注目的女生，在开口交谈之前我就觉得很难相处，甚至还怀抱着她们会不会瞧不起外表朴素的我的被害妄想。
　　但是实际交谈后，发现根本没什么好怕的。她们是比我想像的还要出色的女生。
　　「你当时没有逃跑对吧？所以我对你稍微改观了，觉得你胆量还满大的。毕竟我外表看起来就一副很难搞的样子嘛。」
　　「会吗？从被分到同一班的时候开始，我就觉得你很漂亮啊。」
　　「又来了！里穗穗你真的很懂得哄女生耶。」
　　她捡起落在脚边的球，碰！地传给我。我慌慌张张地伸手接住，并看向真柴同学，发现她脸上挂着相当温和的表情。
　　「对不起喔，之前还想吓吓你。」
　　我摇摇头表示否定。我一点都不害怕喔。
　　「我绝对会刷新纪录的，田径社的反对票就包在我身上好了。这样子就算扯平了吧？」
　　这次我点了点头。这并不是我原谅她的意思。因为本来就没有所谓的扯不扯平，也没什害怕的。在第一次跟她说话的时候，我的世界就变得更宽广了。
　　「真柴同学。」
　　「嗯？」
　　「谢谢你找我说话。」
　　我把球一扔，硬是握住她的手，用力地晃了晃。她并不知道我想要跟谁的感情变得更好的念头，一年内也只会出现几次而已。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我在社团大楼前发现了正在原地徘徊的岩迫同学。
　　大概是刚结束练习吧，他脖子上挂着毛巾，全身都是汗。他发现我之后，便对我轻轻地挥了挥手。
　　「辛苦了，你在找什么？」
　　「我在找拖把。我不小心把饮料翻倒在球场上了，你知道放在哪里吗？」
　　「走这边，在这里面。」
　　社团大楼一楼边缘的房间是用具仓库，所有的打扫用具都放在里面。
　　我一打开门，就看到他要找的东西靠在仓库的墙壁上。我拿起扫帚和畚箕，和拿着拖把的他一起离开了仓库。
　　原本相当毒辣的日照，在过了下午五点后，终于变得比较温和了。岩迫同学没有马上回去社团，而是和穿着体育服的我一起站在社团大楼的高大影子中。
　　「经理当得还好吗？」
　　「比我想得还要累人。重点是我到现在还无法相信社办怎么能脏成那样。」
　　「我们社团大概也差不多吧。」
　　「咦？会出现蟑螂吗！还有老鼠的尸体！」
　　「那、那倒是没有吧，大概。」
　　岩迫同学表情僵硬地说道，并说了：「真的有那么惨吗？」
　　那已经不能用惨来形容了。我可以理解他们为什么到现在都还找不到正式的经理。我想足球社用预算去雇用专业的清洁业者应该比较好。
　　「是叫文艺创作社对吧？总觉得事情好像变得很严重，没问题吗？」
　　「现在大家正在努力让我们可以说出『没问题』。目前愿意帮我们的有网球社、足球社……还有田径社。看，感觉还满顺利的吧？」
　　我相信真柴同学，相信春日坂的袋鼠做得到。
　　不过，运动社团中愿意站在反对派的社团还是占了极少数，别说是感觉满顺利的了，我现在只有很不好的预感。虽然我们正在向每个社团劝说，但现况却是对方根本不把我们当一回事。
　　期末考结束之后马上就要投票了。因为只会让人觉得不安，我决定不去数中间究竟隔了几天。
　　「啊，对了，要不要再像上次那样大家一起准备考试呢？」
　　「可以吗？」
　　「嗯。地点和时间之类的详细消息我再传简讯告诉你。」
　　我没有告诉岩迫同学，期末考必须全部及格的条件里，被点名的人就是五味跟他。说了大概会让他觉得有压力，我也不想让他认为这是自己的责任。
　　「我知道了。不过，吉村，你不要太勉强自己了喔。」
　　他突然用很严肃的口气说道，害我顿时愣住了。
　　「虽然是我请你教我功课的，说这种话有点奇怪，但是如果你觉得已经没力气顾虑到我，那就直接别管我了。你最沂都没有好好睡觉对吧？」
　　「才没那回事呢。」
　　「少来了。你最近明明经常在打瞌睡。上次被鳄渊发现的时候还说『我只是眨眼眨得比较久而已』，结果被骂了不是吗？」
　　「那是不肯相信我的老师的错。」
　　其实，可能是因为不安的关系，就算躺在床上我也睡不太着。我在睡前总是会忍不住烦恼起之后的事情，脑袋反而变很清醒。
　　「如果真的很难受的话，你尽管依赖我吧，我会帮助你的。」
　　我抬起低垂着的头，顿时停止了呼吸。一道真挚的眼神正笔直地盯着我。
　　「你、你说归说……」
　　「你不相信我对吧？我会这么说，表示你真的可以依赖我喔。」
　　男生为什么都会突然露出这么成熟的表情呢？这种表情让我很困扰。真的很困扰。
　　我不是个御宅族的话，现在已经拱手投降了喔。幸好我把心奉献给二次元了。
　　「吉村，你打扫完了吗？」
　　不知何时起站在我身后的岛社长问道。在他的后方还有几个脸孔很陌生的男学生。
　　「对不起，还没好。」
　　「搞什么，还没好啊？那你扫完我们的之后，这些家伙的社办也拜托你啦。」
　　「呃，这些人是谁啊？」
　　「排球社、棒球社跟橄榄球社。要在今天之内处理完喔。」
　　「……这应该不是足球社的工作吧？」
　　「顺便啦、顺便。麻烦你啦。」
　　「等、等一下，这种事……」
　　我正想反驳，岛社长却以显而易见的不悦态度低头看了我一眼，我的喉咙顿时哽住了。他不是平常那个人很好的社长。现在站在我眼前的是我不认识、也没有见过的三年级学生。
　　「你现在是足球社的经理吧？那就乖乖照我的话做。」
　　如果我拒绝的话，说不定他就不肯投反对票了。我一这么想，就说不出反驳的话来了。只能乖乖低着头，沉默地点头答应。有个我不认识的社员低声说了句「赚到了」，那句话刺进我的胸口，刺得比我想像得还要深。
　　「请等一下。」
　　冷冷叫住打算离去的社长们的人是岩迫同学。
　　「这不是吉村应该负责的工作。太不合理了。」
　　「你是谁啊？看你身上的运动服，是网球社的吗？」
　　「这种事现在无所谓吧？重点是吉村她——」
　　「岩迫同学！」
　　不要再引起更大的问题了。我抓住他的运动服，用眼神拜托他。
　　他不满的表情像是在问我为什么，让我的罪恶感更大了。但是现在必须忍耐。那是非常、非常重要的一票。
　　「我马上去打扫。」
　　对不起，岩迫同学。你都特地为我生气了，还想帮我说出我必须要说的话，我却……社长们离开后，我原本想马上道歉，想感谢他替我挺身而出，想告诉他我真的很高兴。但是……
　　「我刚才说你可以依赖我对吧？」
　　「……嗯，但是……」
　　「但是，你根本不需要我嘛。」
　　他那彷佛受了伤的视线贯穿我的身体，我握着扫帚的手顿时一阵无力。我还没来得及道歉，岩迫同学就跑走了。
　　——我必须打扫社办才行。
　　我蹲下来想捡起掉在地上的扫帚。我握住帚柄，想站起身子……却站不起来。
　　[[IMG,d537e43280d0a90fec997182e7ad7f09,661,1000,118339]]
　　