　　为什么星期一的第一节课就是体育啊。
　　「啊～真不想动～」
　　是哪个家伙把课表排成这样的啊。把原本就已经够忧郁的星期一变得更忧郁很开心吗？宽松教育（注：又称悠闲教育，与应试教育相反，是一种主张缩减授课时间和内容的教育方法）快回来啊。
　　体育课之所以讨人厌，是因为在上课之前必须先绕着学校外围跑两圈，而且一圈就有约六百公尺，跑两圈根本是虐待人嘛。体育老师到底想把我们怎么样啊？想把我们改造成精锐士兵吗？
　　睡眼惺忪的我一边抱怨，一边慢吞吞地往前跑的时候，有个人从身后把手放到了我的肩膀上。
　　「早。」
　　「……嗯？喔喔，这不是岩迫同学吗？」
　　「你刚才是边跑边睡对吧？」
　　「我才没睡，只是闭着眼睛而已。」
　　「那还不是一样。」
　　小愧是参加运动性社团的人，岩迫同学一大早就这么精神饱满。说起来，他们在上课前本来就还有晨练了，体育课对他来说也只算是晨练的延续而已吧。
　　「你们女生今天要上什么啊？」
　　「听说是足球。」
　　「好好喔，我们是手球。」
　　「一点也不好。你不知道女生踢足球的时候有多可怕。」
　　我对配合我的速度跑步的岩迫同学解释了女生踢足球的恐怖之处。
　　外行人在踢的女子足球，是一种所有的人为了抢夺唯一的球而挤成一团的竞技。守备位置？那是什么？总而言之，只要能抢到球抵达球门就行了。少碍事，快走开，等一下是谁踩到我的脚？咦，球门是哪边啊？
　　「而且会被踢到的不是球，而是我。」
　　「哈哈哈，什么啊？」
　　「这一点也不好笑。」
　　真讨厌，下周该不会也是足球吧？至少改成桌球啊。这世上也是有我这种不擅长运动或争夺的人，安排课程的时候应该多排一点和平的运动才对。
　　「啊，是雨宫。」
　　「嗯？谁？」
　　我顺着岩迫同学的视线往前看，发现有一名男学生正沿着学校的外墙走过来。
　　第一节课都已经开始了，大概是知道用跑的也没用，所以放弃了吧。悠哉走着的他和跑得相当缓慢的我们距离愈来愈近。
　　「早啊，雨宫，你今天大迟到耶。」
　　「嗯。」
　　「待会儿见喽。」
　　「嗯。」
　　只说了这几句话，我们很快地就和他擦身而过了。
　　该怎么说，这男生还真是寡言啊。身材也很高大，简直就跟森林里的熊一样。他是柔道社的吗？
　　「那家伙还是老样子不爱说话。」
　　「不过感觉跟动物一样，挺可爱的。」
　　「咦？吉村喜欢那样的人吗？」
　　「与其说是喜欢，不如说我很憧憬角色形象明确的人。」
　　「你在说什么啊？」
　　岩迫同学又笑了起来，我真佩服他，竟然能在跑步的时候笑这么大声。我光是刚才跟他聊天就已经喘得要命了。
　　岩迫同学似乎没有注意到我气喘吁吁的样子，在跑完全程之前一直毫无恶意地跟我聊天。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『里穗美眉现在在干嘛？』
　　午休开始后不久，神谷就寄了内容一点也不重要的简讯来。
　　『我现在正要开始吃便当。』
　　我拍下自己做的便当，连同简讯一起寄出去，然后马上就收到回信了。
　　『看起来好好吃。但是翔太今天是吃面包耶？』
　　『是喔？』
　　无论哥哥要吃什么都跟我无关。
　　顺便一提，自从我们交换手机电子信箱之后，我和神谷就一直很频繁地互传讯息。但是内容几乎……应该说全部都是类似刚才那样的闲聊。
　　「里穗，我们来吃饭吧。」
　　「那边的座位可以借我坐吗？」
　　「那个人说要去学校餐厅，我想应该没问题。」
　　和我同班的朋友千世和小村到我的座位来。我偶尔也会和小北在社办吃午餐，但通常都是在教室和这两个人一起吃。
　　「今天早上就上体育课，害我肚子好饿喔。」
　　「真的真的。现在这个季节还好，等到了冬天就是长跑了，会累死吧。」
　　「我跑得慢又撑不久，好讨厌喔。」
　　当我们正在发牢骚的时候又有简讯了。是神谷。
　　『里穗美眉好无情喔。也帮你大哥做一下便当如何？翔太在闹脾气喽。虽然在旁边看是很有趣啦。』
　　「啥？」
　　「怎么啦，小吉？」
　　「呃，嗯……小村，我记得你说过都是自己做便当对吧？那你会连兄弟姐妹的份也一起做吗？」
　　「嗯，会啊。」
　　是喔，原来是这样啊。
　　我们三兄妹的零用钱是一个月两万圆。可能会有人觉得高中生不该拿这么多钱，但这其中还包括了午餐费，所以假设一天午餐花五百的话，一个月就会有一半的钱都用掉了。除此之外还要买衣服或是买学校会用到的东西，所以我为了尽量节省支出，都不会买便利商店或学校餐厅的食物，而是自己做便当。
　　但是我只会做自己的便当。这样子不对吗？我真的如神谷所说，很无情吗？
　　我盯着用昨天的晚餐和冰箱里剩下的食材做成的便当，忍不住陷入了沉思。
　　「我问你们喔，明明没被拜托却主动替兄弟姐妹做便当会不会很鸡婆啊？」
　　「我觉得不会耶。如果是我的话会很高兴吧。」
　　「但是我们家兄妹的感情不算好耶。所以不知道该说是有点尴尬还是怎样……」
　　「我家也有一个哥哥，因为我会做便当给他，所以很多事情他都会让我，很不错喔。」
　　「小村，我其实也没有要我哥一定得让我的意思啦……」
　　总而言之，我在简讯里如此回覆。
　　『如果他拜托我我就会做。话说回来，神谷哥你真关心我哥呢。』
　　「神谷？」
　　「哇！」
　　后方突然传来说话声，害我吓得连手机都掉了。
　　我慌慌张张地捡起手机并抬起头，发现岩迫同学正一脸抱歉地低头看着我。
　　「对不起，我并不是故意偷看的，只是不小心瞄到……」
　　「没关系、没关系。」
　　「你的手机还好吗？应该撞到了吧？」
　　「没事啦。而且因为已经摔过好几次，早就一堆伤痕了，你不用介意。」
　　「真的很抱歉。还有这个，我正打算还你。」
　　他交给我的纸袋里放着之前我借给他的漫画。
　　「那明天我再带续集给你吧。」
　　「谢谢。其实我超想知道后续会怎么发展呢。」
　　「因为是断在正精彩的地方嘛。会有一种『竟然结束在这里？』的感觉。」
　　「没错没错，因为实在太在意了，我甚至想过要不要跑去你家借续集呢。」
　　当我正和语气兴奋的岩迫同学讨论漫画感想的时候，又有一封简讯传了过来。我打开手机一看，果然是神谷。
　　『拜托不要说得那么恶心好不好？下次见面的时候我会好好欺负你的，做好觉悟吧，里穗美眉。』
　　讯息最后还有像恶魔一样的表情符号在跳动。连写个简讯都能使坏，那家伙真的有够爱欺负人耶。虽然他之前曾救过我，现在已经全部抵销掉啦。
　　「吉村，神谷就是那个人对吧？你们很熟吗？」
　　「您在说什么啊，岩迫同学？」
　　就算开玩笑也不要说我们很熟好吗？硬要说的话，我们是欺负和被欺负的关系。虽然从自己嘴里说出来感觉挺可悲的。
　　「我从朋友那听说，那个人是在佐仓木高中很有名的不良少年对吧？吉村，那个人有没有对你做什么不好的事啊？」
　　「咦？」
　　「我听说他参加过几次很严重的斗殴事件，所以担心你会不会有事。」
　　岩迫同学，那个严重斗殴事件的主犯八成就是我哥。
　　就算撕烂我的嘴也不能说，我谨慎地选择词汇回答：
　　「没事的，神谷的确个性乖僻又会打架，但他并没有你想得那么坏啦。」
　　虽然也不是什么好家伙就是了。
　　「不会有什么危险的，别担心。没问题、没问题！」
　　「如果是那样就好。」
　　他看起来不太能接受的样子，但这也不是我口头解释一下他就能释怀的问题。这两个人大概天生合不来，所以印象才会特别差吧，不过，神谷虽然会欺负我，却没对我做什么坏事。这我倒是可以肯定。
　　岩迫同学好像还想说些什么，这时有个站在门旁的班上男生叫了他一声。
　　「啊，我知道了，现在就过去……吉村，我似乎说了些多余的话，抱歉喔。」
　　「不，我没有放在心上喔。」
　　我笑着目送他离开后，便继续吃午餐了。我把凉拌菠菜放进嘴里，不经意往前一看，发现千世和小村正一脸惊讶地盯着我。
　　「里穗，我才在想你们最近满常聊天的，你跟岩迫同学真的很熟耶。」
　　「与其说我们很熟，应该说只不过是借漫画而已，很普通啦。」
　　「嗯，你们看起来确实就像两个男性朋友在聊天啦。」
　　小村跟小北有一点像呢……
　　这两个人一起聊天的话说不定很合得来，下次介绍她们认识好了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「吉村里穗子。」
　　在日常生活中很少有人会用全名叫我。
　　因为很少听到，我停下了脚步。此时我正在回家的路上。
　　「……岩迫同学的朋友？」
　　「雨宫森。」
　　自称「雨宫森」的他，就是今天早上迟到的岩迫同学的朋友。今天当然是我第一次跟他说话。雨宫同学虽然身材高大，步伐却相当俐落，他走近我，以冷静的口吻对我说道：
　　「叫你哥出来。」
　　「什么？」
　　「快点。」
　　但我放弃思考的程度还没严重到马上就跟他说「我知道了」。
　　至少我要先知道理由是什么。
　　[[IMG,440182e559b7a2f715cfb767019e9e8a,663,1000,135363]]
　　「你找我哥有什么事吗？」
　　「我要杀他。」
　　Pardon？
　　因为今天最后一堂课是英语的关系吧，我忍不住用了英文。话说回来，刚才我好像听到了杀人预告耶。
　　「你可以再说一次吗？」
　　「我会根据情况决定要不要杀他。」
　　Really？
　　喂喂喂，真的假的？他是认真的吗？他太面无表情了，根本看不出来到底在想什么。他说要杀我哥是骗人的吧？
　　「那个，我哥做了什么吗？」
　　「他害我哥把自己关在家里。」
　　……Sorry。
　　——以上是距离现在大约十分钟前发生的事。
　　在那之后我无奈地联络了神谷（因为我不知道怎么联络哥哥），告诉他「我被对哥哥怀恨在心的男学生当成人质了」。
　　我告诉神谷我所在的位置旁边有一座电车行经的桥梁，他应该知道在哪儿吧。在写着一级河川（注：在《河川法》划分下，对日本的国土安全及国民经济具相当重要性的水系称一级水系，而通常属于一级水系的河川都会被指定为一级河川）的看板旁边有张油漆剥落的长椅，我们两个便坐在那里等我哥来。
　　「雨宫同学，你要吃Pocky吗？」
　　「好。」
　　我原本只想给一根，但雨宫同学拿了五根，而且还做出了一次咬下五根的暴举。我发誓我绝对不会再问他第二次了。
　　现在的时间是放学后，河川旁的空地除了我们两个没看到其他人。要从这里继续往前走十分钟，才会看到设置了游乐器材的地方和运动场。电车行驶的高架桥附近杂草丛生，完全没有人在打理，应该不会有怪胎特地跑到这里散步吧。
　　话说回来，我们的关系是绑架犯与人质，这么和平地交谈没问题吗？
　　如果雨宫同学表现出显而易见的坏人态度，我应该也会试图逃跑。但他完全没有对我做出任何暴力行为。而且我应该很想知道吧，我哥是不是真的逼迫他哥哥到害他躲在家里足不出户的地步。
　　「从佐仓木高中到这里大概要花二十分钟吧。」
　　「还有十分钟吗？」
　　雨宫同学确认了手表的时间，他的表情从我们遇到时起就一直很严肃。
　　就在这个时候，突然有只系着项圈、不知从哪儿来的狗拨开杂草靠近我们。它一边大口喘气一边跑过来，我像是逃跑般躲到了长椅后面。
　　「你讨厌狗吗？」
　　「呃，也不能算讨厌啦，但因为我不常碰到狗，所以……」
　　「我们家养了两只狗，柴犬跟德国威玛犬。」
　　德国威玛犬却不住德国——原本想说笑话的我在即将脱口而出之际封印了这个笑话。他听了之后大概连笑也不会笑一下吧。
　　不知道饲主是谁的狗相当亲人。雨宫同学面无表情地抚摸它一会儿，它就毫无戒备地把肚子露出来，要人摸它的肚子。
　　「你要摸摸看吗？」
　　「没问题吗？它会不会故意让我大意然后狠狠咬我啊？」
　　「它不会做这种卑鄙的事。」
　　真的假的？我小心翼翼地摸了一下狗的肚子，结果它一边喘气，一边不停地摇尾巴。
　　「这家伙还真可爱。」
　　我把直至方才的恐惧抛到脑后，像在搔痒般地伸出双手不停地摸狗。雨宫同学一直目不转睛地盯着我，但因为他实在太面无表情了，我根本不知道他在想什么。
　　不久后，大概是饲主在叫它吧，小狗从地上跳起来，便不知跑到哪儿去了。
　　「啊～跑掉了。」
　　我坐回长椅上，打开手机。通话纪录里有超过十通未接来电是神谷打来的。
　　「不准接。」
　　「我才不会接。」
　　我基本上算是个人质。人质似乎没办法任意与他人联络。
　　「对了，我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「雨宫同学你有练过什么武术吗？」
　　「空手道。」
　　「不是柔道啊？」
　　「我之前也稍微学过。」
　　「很强吗？」
　　「嗯。」
　　「比我哥还强？」
　　「待会儿就能知道答案了。」
　　雨宫同学握起了拳头。我正觉得他的手好大之时，远处传来了摩托车奔驰的声音。
　　「来了。」
　　雨宫同学默默地站起身。