　　家里的印表机没墨水了，而且没有备用的。
　　别这样，强尼（印表机的名字），我还有原稿要影印耶。
　　我看向时钟，指针显示现在是晚上七点半。就算现在出门去买墨水，也赶不上我平常去的那间店的打烊时间，我只好无奈地决定前往便利商店。
　　我把不想被人看见的原稿放进不透明的资料夹里，拿着钱包走到一楼。我穿着去年一时冲动买的写着日文的T恤和国中时的短裤，披着连帽外套现正准备出阵。
　　我在穿鞋子时，发现玄关前摆着一双大尺寸的运动鞋。原来他回来了啊。我脑中一冒出这个念头，就听到客厅的门打开的声音。
　　「里穗，你现在要出门吗？」
　　「哥哥。」
　　从客厅探出头来的哥哥，脸上贴了数个OK绷。他的嘴角有瘀青，太阳穴附近的皮肤则呈现伤口刚痊愈的奇怪颜色。又跟人打架了吗？他从国中时期起就老是带着伤回来，我早已习惯了，因此我忽略那些伤，一如往常地跟他交谈。
　　「我要去一下便利商店，你有东西要买吗？」
　　「已经天黑了耶。」
　　「嗯。」
　　「……啧，快去快回。」
　　「喔，好。」
　　我和哥哥的对话仍旧牛头不对马嘴。该说他的感觉有点像动物吗？总之，我很好奇神谷他们究竟是怎么和哥哥沟通的。
　　哥哥瞪向我的眼神愈来愈凶狠，我在他还没动手揍人之前离开了家门。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　自从高性能印表机开始在家庭间普及后，我想应该就减少了在便利商店偷偷摸摸地影印的机会了。对于曾忘了把原稿带走，因而无法再去那间便利商店的我来说，这是件令人高兴的事，但因为忘记拿走原稿而惨叫的痛苦记忆，至今仍会在我睡前躺在被窝里时复苏。
　　我到达便利商店后，马上检查了店员的所在位置。
　　很好！店员正在上架饭团，根本没察觉到这边的动静呢，里穗子，作战开始！
　　先投进五百圆硬币，拿出原稿，放在影印机上后盖上盖子。这一连串的动作还要重复十五次。快点结束啊啊啊啊！
　　「啊，是吉村。」
　　当我还剩下五张时——那一瞬间，我的心脏确实在刹那间停止了。
　　「哇！岩迫同学？」
　　「嗨，好巧喔。」
　　现在的情况不容许你这么爽朗地跟我打招呼！
　　岩迫同学背着装了网球拍的背包，手上则提着学校书包。网球社练习到这么晚吗？这家伙也太认真了吧！而且还有几个风格跟他一样的男学生从他身后一个接一个地走进来。「阿迫，那是你朋友吗？」他们这么问道，纷纷看向我。N0，别这样。
　　「吉村，你家住这附近吗？」
　　「呃，这个嘛，嗯。」
　　「我们社团活动结束后经常绕来这里。买零食来吃很开心对吧？」
　　「羊、羊羹之类的还不错啦。」
　　「我没买过羊羹耶。一般来说都是买面包或猪肉包吧？」
　　正在做很不一般的事情的我恨不得这段对话马上结束。印好之后拿出来的原稿放在他看不到的地方真是太好了。
　　「啊，你明天再教我数学好吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「太好了～那个老师每次都针对我，叫我回答好难的问题。」
　　「是、是啊。」
　　你每天都在睡觉，老师当然会想找你麻烦啊。没察觉到这点的岩迫同学该不会拥有天然属性吧？
　　不过，如果是他的话，这反而有增加萌点的效果。至于五味则是在御宅族这点上就扣了两万分吧。
　　「期中考快到了，吉村，你有在准备吗？」
　　「不，完全没有。」
　　「少来了～你其实已经在准备了吧？」
　　我才没有。基本上我都是考试前一晚才念书的。
　　话说回来，真佩服他能想到这么多话题。这就是所谓的现充吗？如果是聊动画的话我能聊的话题也很丰富，只可惜没办法在这里露一手。
　　「诶。」
　　「什、什么事？」
　　「你还没影印好啊？」
　　惊！他察觉到这件事了吗！
　　我还有五张要印，但现在的情况不允许我这么贪心。我想快点离开这里。但是、但是！
　　我有办法把原稿从影印机里拿出来，然后再把影印出来的大量成品收进包包里而不被他发现吗？万一我的手一滑，让原稿散落一地怎么办？这么说来，我以前也曾经不小心把一堆同人志散落在路中央呢。是个盛大的心理创伤啊。
　　就在这个时候，救世主降临便利商店了。
　　「扣两万分五味——！」
　　「哇！是里穗学姐你吓死我了扣两万分？」
　　现在！这个时候！出现在这里的五味，不，是五味同学！
　　我使用无声的心电感应向他表达我目前的窘境。那家伙应该能了解才对。影印机、有点大的包包，以及不自在的表情。这些线索只会导向一个结论。
　　「阿迫学长，我们去看看有什么面包吧？」
　　做得好！做得太好了！
　　面包区位于店内的最深处，刚好和结帐柜台旁的影印机是反方向。我就知道你办得到！
　　「好嘛，我们快点过去吧！我肚子快饿扁了。」
　　……竟然装可爱，再扣五十分。
　　「别拉我，五味，那就明天见喽，吉村。」
　　岩迫同学把手举到脸旁边，轻轻地挥了挥。唔哇，好可爱。
　　难怪女生们会为他疯狂。我开始反省自己刚才一度有点想说「岩迫别那么白目」的想法。五味也帮了我大忙，待会儿传简讯夸奖他好了。
　　眼看危机解除，我便开始收拾原稿。
　　「对了，吉村。」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「咦，你怎么了？」
　　你怎么又回来了？五味你这混蛋，不要只顾着挑面包就放任岩迫同学到处乱跑好不好！今天第二次被吓得心跳差点停止，害我早已眼眶泛泪。我再也不会来这间有网球社社员经过的便利商店了，绝对不会。
　　「不好意思，吓到你了。我有件事情想问你。」
　　「什、什么……」
　　他、他到底想问我什么？难、难道他想问我在用影印机印什么东西吗！
　　「告诉我你的手机电子信箱。」
　　「咦？」
　　「不行吗？」
　　一个高二的男生说话时不要歪头啦啊啊啊！
　　不行，和岩迫同学说话我会呼吸困难。和现实中的男生相处为什么会这么累人啊？
　　大概是因为这是第一次有男生跟我要手机信箱，我觉得有点紧张。把御宅族的手机信箱加进帅哥的手机里没问题吗？岩迫同学人真的太好了。顺便一提，五味不算是男生，证据就是我们交换手机信箱的时候我一点也不紧张。
　　「谢啦。」
　　「不不不，我才是。」
　　「这样子就可以随时问你数学问题了。」
　　「用简讯传答案太麻烦了，我才不要呢。」
　　我犹豫片刻后，在姓名栏输入了「天然岩迫同学」。看起来好像温泉。
　　这次终于成功道别后，我便迅速收好原稿，离开了便利商店。
　　当我想影印剩下的五张原稿，正走向别间便利商店时，手机震动了起来，通知我有新简讯。是刚刚才交换手机信箱的岩迫同学传来的。
　　好快！我一边心想一边打开简讯。
　　『拿到吉村的电子信箱了！下次我可以去你们社办玩吗？』
　　唔，有点微妙。这样子就得把不能见人的书藏起来了。
　　「请在三天前事先告知。」
　　送出。不到五分钟，我就收到了回信。
　　『你们社办里到底藏了什么啊？好好奇。该不会是色色的书吧？』
　　「是少女的梦。」
　　『五味笑得好夸张，少女的梦是什么啦！』
　　「这世上有些事情不知道也没关系。看完不用再回了。」
　　我合上手机，塞进屁股的口袋里。当我在没有距离太远的地方看见别间便利商店时，又收到了以为不会再传来的简讯。是五味传来的。
　　『少女的梦是什么啊？超好笑的！』
　　我没有回覆就把手机关上了。
　　