　　吉村里穗子，高中二年级，十六岁。
　　哥哥是不良少年，妹妹是辣妹，至于我则是个绑着麻花辫又戴眼镜的宅女。
　　「看到我哥和我妹之后，总觉得只有我一个人转职失败了呢。」
　　「那干脆放弃当御宅族呢？」
　　「这我办不到啦。我如果不当御宅族的话，就只剩下眼镜这个特征了耶。」
　　「说得也是。」
　　我自认为在开玩笑，好友却马上就表示认同了。喂，那边的学妹，不准笑。
　　春日坂高中漫画研究社的小小社办，位于旧校舍的二楼。
　　这间教室原本是生物化学准备室，目前教室里的置物架仍到处摆满了浸泡在福马林里的谜样生物。教室不仅照不太到太阳，又总是飘着一股刺鼻的药味，所以并不适合当社办。
　　若要举出这间教室的优点的话，那就是教室里有个能使用瓦斯和自来水的小厨房。光是这点应该就不输其他社办了吧。
　　多亏了这一点，午休或放学后可以在这里尽情地享用泡面、咖啡或红茶。是个能一边看漫画一边度过优雅下午茶时光的绝佳聚会场所。
　　「吉村学姐，你家共有三个小孩吗？」
　　「是啊，除了我之外的两个人都是所谓的现充喔。」
　　向我搭话的人是学妹木崎真里，我们都叫她真里。
　　绝不能被她乖巧的外表给骗了。她偶尔会冒出让我吓一跳的话来，需要特别注意。她是今年才加入漫研社的新星。除此之外还有两个一年级的社员，但请让我暂且省略吧。
　　「你们在家里都聊什么啊？我虽然有个弟弟，但几乎没跟他说话呢。」
　　「我们家也差不多啦。说不定他们还挺讨厌我的。昨天我妹还跟我说御宅族好恶心。」
　　「你妹妹简直是恶魔耶。」
　　「就是说啊！我比较想要弟弟！」
　　「弟弟也一样啦。」
　　「身为独生女的我应该算是赢家吧。」
　　得意洋洋地说出这句话的人，是和我一样都是二年级的漫研社副社长北川丽华。
　　她拥有和华丽的名字很相称的高挑身材以及端正的五官。因为家里经营剑道道馆的关系，也是个从小就接触武术的格斗少女。昵称是小北。
　　「排行在兄弟姐妹中间的人最容易被瞧不起对吧？因为排上面跟排下面的都会欺压我啊。父母也只疼长男和老幺，完全忽视正中间的我。」
　　「你明明就利用这点在房间里画漫画。」
　　「小北你就是不肯让我当一次悲剧女主角对吧？」
　　老是惹出问题的不良少年哥哥和既是辣妹又擅长撒娇的小妹。说穿了，比较麻烦的孩子还是比较受到父母疼爱。所以他们很少理睬不起眼又乖巧的我，曾让我觉得相当寂寞。
　　不过，在国中一年级的时候，朋友的姐姐让我偏离了正道，从此无法自拔。我把寂寞什么的抛在脑后，朝着腐兴趣迈进。现在已经变成一个可以说自己的初恋对象是二次元人物的堂堂御宅族了。
　　「还有啊，有兄弟姐妹的话，他们都会带自己的朋友回家对吧？除了我哥和我妹以外的不良少年和辣妹来我家的时候，我害怕到连厕所都不敢去耶。」
　　「我弟弟也会带社团的朋友回来，你知道上次他跟我说什么吗？说老土的姐姐被朋友看到的话会很丢脸，所以要我绝对不可以离开房间耶！」
　　「你弟弟简直是恶魔耶。」
　　「你弟弟好过分！所谓的弟弟不是应该在回家路上偶然遇到的时候说『姐，你的书包很重吧？我帮你拿』吗？不是应该在半夜出门帮姐姐买布丁吗？」
　　「这世上才没有那种天使弟弟呢。」
　　竟马上就否定我，太震惊了！我一直梦想有个弟弟，所以超震惊～！
　　当我们正因为兄弟姐妹的话题而痛苦哀号时，传来了社办笨重的门被打开的声音。
　　「打扰咯！」
　　一名男学生走了进来。他一边把肩上的大型运动侧背包放下，一边快速走向我们。
　　「啊！有股好香的味道！那是什么？红茶吗？还是苹果茶？我也想喝！」
　　「很吵的家伙出现了。」
　　「帅哥滚回去啦。」
　　「五味同学，你社团活动结束了吗？」
　　这个被大家说了许多不客气的话的男学生叫五味贵志。正如小北所说的，他是个和漫研社格格不入的帅气男孩，同时也是网球社的社员，只要有空就会到社办来。
　　他比另外两个人稍微晚一点，五月才加入漫研社，换句话说就是这个月才刚加入，但他却已经完全融入社团，是个拥有可怕潜力的网球社的王子殿下。
　　「今天我们只有开会而已。诶诶诶，学姐，可以让我喝一杯吗？」
　　「好啊。」
　　
　　[[IMG,eca53302b06c340a1cfd22603e145b48,664,1000,133219]]
　　　　「太好了！……好淡！茶没有颜色！」「太好了！……好淡！茶没有颜色！」
　　「因为已经泡了三个人的份了嘛。」
　　「要是我早一点过来就好了～」
　　五味单手拿着淡茶色的饮料，毫不犹豫地加入了三个女生的对话。
　　「你们刚才在聊什么啊？」
　　「在聊兄弟姐妹。」
　　「妹妹和弟弟都是恶魔呢。」
　　「会吗？我也有妹妹和弟弟，但他们都很黏我，非常可爱喔！」
　　仍旧是个不懂得察言观色的帅哥。
　　反正一定是那样吧？帅哥就算是个重度御宅族，最后还是会因为长得帅而不会被兄弟姐妹讨厌。一个人的印象约有九成是建立在外表上，这就是令人悲伤的现实。
　　「对了对了，里穗学姐，之前借的漫画还给你。这有续集吗？」
　　「什么漫画啊？」
　　我把用黑色袋子装起来，所以看不见封面的漫画传给小北。她从袋子里拿出了我崇拜到不行的某BL大作家的漫画，而且内容还是描述以网球社为背景的男生们激烈交缠在一起的故事。五味细细看完这本漫画之后，竟然还面不改色地说出「这本漫画将男生的纤细情绪描写得很到位耶。如果让我选的话，我会想跟男配角在一起耶」这种话。
　　「五味同学……」
　　「你这家伙真是……」
　　小北和真里都对五味投以惊愕的眼神。我很久以前就听说过腐男这个词，但也不知道该说五味是什么都通吃，还是喜欢的类型很广，又或者是来者不拒。不过，我觉得没有偏见是件好事喔，嗯。
　　「对了，小北。我们什么时候要去探望幸子社长呢？」
　　「下下周的话我可以喔。」
　　「我也要去。我也会跟小惠说一声的。」
　　「我也好想去，但我还有网球社……」
　　五味是唯一没有见过从四月起就一直住院的社长的人。他看起来好像觉得很可惜的样子，而社长也跟他一样觉得相当可惜喔。毕竟这是漫研社在暌违五年之后才又有男社员加入，社长在病房里知道这件事时高兴得不得了。
　　幸子社长在四月初时不幸地发生了意外，现在正在住院。另一位三年级的社员智学姐则因为同时参加了管乐社而很少出现在社办。我偶尔会从音乐教室所在的方向听到她像在突显自己存在般吹奏着动画歌曲。
　　想要所有社员都到齐的话，应该要等到暑假了吧。第一学期就只有我们一、二年级在参与社团活动了。我现在很期待能在漫研社固定举行的集训时和其他人见面。
　　　　想要所有社员都到齐的话，应该要等到暑假了吧。第一学期就只有我们一、二年级在参与社团活动了。我现在很期待能在漫研社固定举行的集训时和其他人见面。