　　时序进入六月，制服也从冬季换成了夏季。天气还有点凉意，可以看到很多学生在夏季制服外加穿针织外套。
　　一度走出校门的我，因为想起有东西忘记拿，又回到了教室。几乎所有的学生都回家了，教室里只剩下几个女生。
　　我拿起挂在桌子旁，里面放了体育服的托特包，正打算离开教室时，却被人叫住了。
　　「吉村同学，你要回去了吗？」
　　叫住我的人是……想起来了，印象中是叫真柴的同班同学。她留着一头很适合她的俐落短发，修长纤细的身材令人印象深刻。
　　「诶，你要不要过来和我们聊聊天？」
　　女生这种生物总是会想要组成小团体。在外表、言行举止或兴趣等方面类似的女生会聚集在一起形成团体，就连我也不例外，经常会与特定群体的女生一起行动。而真柴同学是属于在班上特别显眼，也就是时髦又比较符合现在女生形象的群体之一员。
　　也就是说，我想说的就是，她和我之间毫无共通点。
　　「呃……我吗？」
　　「对，坐吧。」
　　真柴同学把她旁边的椅子拉过来，对我说了句「请坐」。她的笑容有着不容许对方拒绝的魄力，我只好牢牢地抱着装了体育服的托特包，乖乖听从她的指示……我做了什么吗？
　　「吉村同学，不好意思喔，真柴硬是把你留下来。」
　　「你还有社团活动对吧？如果时间来不及就直说喔。」
　　当我因为真柴同学那股无言的压力而缩起身子时，跟她在一起的两个女生亲切地和我攀谈了起来。
　　其中一个人是田边同学，是班上个子最娇小，同时也毫无疑问是最可爱的女生。
　　另一个人则是塔元同学，把头发染成栗色的她友善地笑着请我吃零食。
　　我一边回应她们的对话，一边在心里猛擦冷汗。
　　和平常没往来的女生群体聊天比和男生聊天还要让我紧张。我这种人和她们聊得起来吗？如果要聊流行时尚的话就THE END了喔。
　　我会不安害怕也是很正常的。因为她们讲究外表的程度甚至会让我怀疑自己是否真的和她们一样都是女高中生。短短的裙子、若隐若现的首饰，还有精心修剪过的指甲。眼前的这三个人正在春日坂宽松的校规中尽情享受着时尚。可以说我和她们的共通点只剩下同为女性这一项了。
　　「不过，我其实之前就很想跟吉村同学聊聊了，上次数学课的时候真是快笑死我了。」
　　「啊啊啊！那件事……快忘了它！」
　　在数学课时打瞌睡，最后还口齿不清地说「窝醒着」，这件事足以列入我高中生活的黑历史前三名。
　　「后来你就被老师叫出去了对吧？他有骂你吗？」
　　「与其说是骂，他跟我说了『我对你太失望了』或『我有种被自己养的狗咬了手的感觉』之类的话。」
　　因为我数学成绩一直都很好，这件事似乎让鳄渊老师相当失望，不过我完全不记得自己何时变成了他养的狗。
　　顺便一提，教数学的鳄渊老师是个在女学生间非常受欢迎的年轻男老师。他有着一张俊美又端正的脸，戴着无框眼镜，而且讲话还很毒舌。毒舌！你是女性向游戏里一定会出现的角色吗！他的存在完全正中我的喜好，甚至让我在看到他的瞬间就想大声欢呼。
　　不过这些都是过去的事了。
　　从打瞌睡中惊醒的我，也同时从鬼畜眼镜的梦里醒来了。
　　「如果只是被骂也就算了，他还处罚我去做杂务耶。我那天原本有很重要的事情要处理。」
　　没错，那件重要的事就是画漫画！
　　我今年很早就开始动工，原本想试试能不能悠哉送印的，叫我做杂务多么浪费时间啊。而且还是叫力气小的我去搬大量的题库，简直不可饶恕。我的手不是用来搬运题库的，是为了让众多妄想成形而存在的。
　　「鳄渊老师虽然长得很帅，个性却太冷酷无情了呢。」
　　「之前我数学题解不出来，他还对我嗤之以鼻耶。」
　　「那个人有女朋友吗？应该说，他对女人有兴趣吗？」
　　「感觉很可疑呢。对了对了，之前有女生问他『请问老师喜欢女生留哪种发型呢？』结果你知道老师怎么回答吗？他竟然说『我对别人的头发没兴趣』耶！我觉得他身为人真的很奇怪呢。」
　　在叽叽喳喳地谈论着鳄渊老师的田边同学和塔元同学身旁，真柴同学周遭的气氛变得愈来俞荫恶。
　　她那锐利无比的视线突然射向我，我着实吓出了一身冷汗。
　　「吉村同学。」
　　「什、什么事？」
　　「我之前一直想问你，你和岩迫同学是什么关系啊？」
　　我感觉到有种冰凉的东西涌上喉头，带着不自然的笑容僵在原地。
　　我不记得自己做了什么惹人怨的事情，但这个世上还是会莫名其妙就惹人怨。看样子我惹来的似乎就是这种怨恨。
　　不过——
　　「我和岩迫同学是朋友喔。」
　　我问心无愧。
　　岩迫同学也说了，我们是朋友。所以我根本不需要慌张。要是在这里说出奇怪的谎言或表现出动摇，不就对岩迫同学很不好意思吗？
　　所以我必须把事情好好说清楚。
　　「我教他怎么解数学题之后，我们就开始会聊天了。而且我会借他漫画，也经常一起聊游戏的话题喔。」
　　「这样啊，才想说你们最近好像都会聊天，原来是因为漫画啊。」
　　「……因为我是漫研社的。」
　　「你有在画漫画吗？」
　　「嗯，算有吧。」
　　「那就趁现在跟你要签名好了！」
　　「你都画什么漫画啊？下次拿给我们看吧！」
　　田边同学和塔元同学拼命地想化解凶险的气氛。总而言之，这两个很会炒热气氛的人似乎对我在画漫画这件事没什么厌恶感的样子。我刚才以为她们会出现和我妹类似的反应，所以有点错愕。我可是抱着拜托桥到船头自然直，还有可能会被她们讨厌的觉悟坦白耶。
　　「……你们没有在交往吗？」
　　「喂，真柴，你也太烦人了吧。」
　　「因为，如果是这样的话，就代表她果然对鳄渊老师有意思吧！」
　　教室里顿时陷入了沉默。
　　田边同学和塔元同学的表情无奈到了极点。我也眨了好几下眼睛，盯着真柴同学的脸。她对我有着天大的误会。说起来，我看起来像是那种会在两名男性间犹豫不决的人吗？不过，如果换成二次元角色的话，别说是两个人了，在四五个人之间犹豫不决，对我来说都是家常便饭啦。
　　「真柴真的是只要一讲到鳄渊老师就会完全变了个人耶。会认真喜欢上那个人的大概也只有你了吧。」
　　田边同学一边把零食塞进嘴里，一边兴趣索然地说道。塔元同学也点头同意。看来这两个人早就知道真柴同学真心喜欢的人是谁了。
　　大概是感觉到气氛有些尴尬吧，真柴同学噘着嘴抗议道：
　　「我哪知道啊。不如说，我没办法理解为什么有人不会喜欢上鳄渊老师。」
　　「这个嘛，他的脸的确是挺好看的啦，但只有脸。」
　　「嗯，我也喜欢他的脸喔，只有脸。」
　　「鳄渊老师的魅力才不是只有脸呢！你说是吧，吉村同学！」
　　她们你一言我一语地聊到一半，突然询问起我的意见，害我吓了一跳，忍不住回了声「嗯」。真柴同学像是觉得找到同志般搂住了我的肩膀，又让我吓了一跳。刚才那种充满敌意的态度怎么啦？
　　「来，吉村同学，好好训斥她们几句！」
　　「要训斥什么？」
　　「吉村同学，你不理她也没关系啦。」
　　「不过，我也觉得鳄渊老师就是那种个性才吸引人喔。他要是很温柔的话，总觉得就太普通了，很无趣。」
　　不过，在二次元的世界里，眼镜加毒舌可是主流到不能再主流的属性。
　　「对吧！和只会讨学生欢心的老师比起来，鳄渊老师简直太出色了！他会用打从心底瞧不起人的眼神看着你说：『你连这种问题都搞不懂吗？』这不是让人很受不了吗！」
　　「不要爽快地说出这么变态的话好吗？」
　　「你其实是故意假装搞不懂题目的吧？」
　　「有什么问题吗！」
　　真柴同学对我们畅谈了鳄渊老师的魅力将近十分钟，直到另外两个人举白旗说「够了，我们都知道了」才停止。而我在不知不觉间被她当成喜欢鳄渊老师的同志了……呃，我虽然是他的粉丝，但是并没有狂热到想被他骂喔。不过她完全没有把我说的话听进去。
　　「我还是觉得同年纪的比较好，我好喜欢岩迫同学喔。」
　　「田边，你之前就说过这件事了嘛。又会打网球，长得又帅，我也很喜欢。」
　　「吉村同学，你们两个经常聊天对吧？真的没有在交往吗？」
　　「没有没有！」
　　「对啊，里穗穗是鳄渊老师的粉丝。不过只能当粉丝喔。只有like的话我可以接受，love就不行了。」
　　那也是没有没有。我拼命地否认，但她还是没有听进去。
　　后来我们聊起了漫画，并约好要借她们几本。四个人聊起以前看过的少女漫画聊得非常热烈。
　　「啊！网球社的在跑步！」
　　「真的耶。」
　　「岩迫同学——」
　　以外面传来的「跑操场内侧十圈！」吆喝声为开端，一个人跑到了阳台上，其他人也跟着出了教室。动作最慢的我也走到阳台上时，便能看见一个充满男子气概的集团跑了过来。
　　「香坂学长好帅喔——！」
　　「田边，你刚才不是还说喜欢岩迫同学吗？」
　　「那是两回事～！」
　　「你们要加油喔！」
　　「啊，他们转过来看了，呀～！」
　　有几名网球社社员察觉到热烈声援他们的女学生，便抬头往上看。五味也是其中之一。
　　「里穗学姐——！」
　　「……那是谁啊？」
　　「我知道，是一年级的五味吧。」
　　「里穗穗，跟他说几句话嘛。」
　　那个笨蛋，这样子不是害我变得超显眼的吗！
　　我抬起了刚才趴在栏杆上的脸。
　　「跌个狗吃屎吧——！」
　　「网球社的人都笑翻了耶。」
　　「为什么是『跌个狗吃屎』啊，里穗穗？」
　　「岩迫同学笑得太夸张，呛到了耶。」
　　我好像听到了五味大喊「里穗学姐太过分了」，而网球社的人一下子就消失在校舍另一头了。刚才忍不住大声叫喊的我直到现在才觉得害臊，拼命地解释着。
　　「因为五味毕竟是漫研社的，我忍不住就……」
　　「原来是这样啊～吓我一跳。」
　　「哦，这次来的是篮球社喔。」
　　「在哪在哪！」
　　「塔元，篮球社里有你喜欢的人吗？」
　　「我喜欢长得高的人。」
　　看着朝我们这边跑来的篮球社社员们看到入神的塔元同学，因为身高矮的关系，连要把身体探出阳台都很困难的样子。我在拼命踮起脚尖的她身旁，自然而然地说道：
　　「有身高差很不错对吧？」
　　「对啊，我好想被高大的人紧紧抱住喔。」
　　「还可以听到对方的心跳声呢。」
　　「唔哇——没错！等等，为什么你知道我在想什么啊！」
　　她用力地拍着我的肩膀，而我说不出口这是从漫画学来的知识。
　　不过还真是惊人呢，我明明是个御宅族，却能和大家很自然地对话耶。我们一起看男生，一起尖叫笑闹，就像是在跟和我相同的女生聊天。
　　原来如此，我和她们都只是普通的女孩子啊。
　　我们之间本来就没有区分开彼此的又高又厚的墙，只是我擅自认为她们和我合不来而已。她们率直地对待我，我却对她们采取退缩又带有戒心的态度，真是太失礼了。
　　当我握住阳台的扶手，一个人默默反省时，塔元同学突然「啊」了一声。
　　「诶，有人在挥手耶，那是谁啊？」
　　「是阿森。」
　　在人群中有个正朝着这里挥手的高大男学生，于是我也挥手回应他。
　　他是雨宫森。现在我都亲密地称呼他「阿森」。
　　其实是篮球社社员的阿森，似乎曾下定决心退出而提交了退社申请的样子。但在上次的骚动结束后，其他社员积极地挽回他，现在他又重新继续参加社团活动了。
　　「阿森？难道是里穗穗的男朋友！」
　　「才不是呢，他是二班的雨宫森。我们是朋友。加油喔～！」
　　「你声音那么小，他哪听得见啊！」
　　「为什么塔元你这么兴奋啊？」
　　「等一下，里穗穗！你喜欢的不是鳄渊老师吗！」
　　「真柴，冷静一点啦。」
　　「啊，田边同学，网球社跑完一圈又绕过来了喔。」
　　「香坂学长——！」
　　「田边你好吵！」
　　我们吵吵闹闹了一阵子后，就一起离开学校了。真柴同学问大家要不要在回家路上绕去吃冰，其他人也都表示赞成。
　　我的心已不再感到畏惧了。
　　「对了，话说你们已经决定要叫我里穗穗了吗？」
　　「现在才问！」
　　「太迟了啦，里穗穗！」
　　「我一直在等你吐嘈耶！」
　　这一天，我获得了新的绰号，还有新的朋友。