　　在春日坂高中，只要一天的课上完了，学生们就会把自己的桌子搬到教室后面，留给值日的学生打扫。除此之外还有厕所跟专科教室等等，则由各班轮流打扫。
　　在我待的二年六班是以列为组别轮流负责打扫工作。那天在第六节课结束后，大家也一如往常地一起把桌子搬到后面，然后有社团活动的学生们便马上离开教室了。
　　这周是我坐的那一列负责打扫。我和跟我坐同一列的学生把扫帚从打扫用具收纳柜里拿出来后讨论了一下，把打扫工作分为教室、走廊和阳台。我和另外一个女生负责阳台。
　　「喂，是谁啊，竟然把喝到一半的铝箔包饮料放在这里！」
　　我在气愤不已的同学身旁捡起了空荡荡的面包袋。阳台和走廊是连在一起的，中间没有隔开。别的班级的学生经常从阳台走到教室来借课本。因为空间满宽广的，午休时间跑到阳台吃午餐的学生也不少。但总是有些人吃完不肯收拾，实在很困扰。
　　「都已经是高中生了，自己制造的垃圾也应该自己解决啊。」
　　「今天大概还是倒一下垃圾会比较好喔。」
　　班上的规定是只要垃圾桶满了就要拿去丢。我回头望向教室，看到了已经堆起一座小山的垃圾桶。今天肯定得去一趟垃圾场了吧。
　　这时，我发现了一本书页被风吹起而发出沙沙声的杂志。我下意识地靠过去，看了看杂志后喊出声：
　　「啊，是色情书刊。」
　　「什么——」
　　原本在教室里打扫的两个男生冲到阳台上，我们女生当然是以冰冷的视线看向他们。后来，我们慎重地把那本色情书刊装在袋子里拿去丢了。我背对着男生依依不舍的视线，拿着垃圾袋离开了教室。
　　我吃力地从三楼走到一楼后，马上就喘了起来。从这里到堆放垃圾的后门还有一段距离，等到抵达那里时我肯定已经喘死了。
　　「喂～吉村！」
　　我穿过社团大楼，走向后门时，在设置了一排饮水龙头的地方附近遇到了岩迫同学。
　　「吉村，你一个人去倒垃圾啊？为什么？其他人呢？」
　　「其他人应该想快点去参加社团活动吧，反正我是漫研社的，不用担心迟到。」
　　但这其实只是借口，真正的原因是那本色情书刊。
　　今天负责打扫的人里只有我和另外一个人是女生。她因为有委员会要开，我先让她过去了，剩下来的全都是男生。没错，我不能把这个垃圾袋交给他们，就这么简单。
　　「这样啊，不过，你一个人应该很辛苦吧。一般来说会让人单独去倒垃圾吗？」
　　很感谢你替我打抱不平，但原因是色情书刊啊。是色情书刊喔，岩迫同学。
　　早知道会变成这样，或许我刚才应该直接在他们眼前把书撕烂再丢。
　　「我知道了，我帮你。」
　　「虽然不知道你知道什么，不过不用了啦，你还有社团活动吧？我再走一段路就到了，你别管我了。」
　　「不行啦！你是女生耶！」
　　呃……
　　我现在应该要害羞……才对……吗？实在太诡异了，我不知道该怎么反应。呃，嗯，虽然很高兴他把这么土的我当成女生，但是没有什么值得他担心的事，应该说我最担心的是这个垃圾袋里装的色情书刊。要是被老师发现了，可是会把整学年的人都叫出来训话喔。
　　「我们快走吧，吉村。」
　　「就说不用了。」
　　「你别逞强了啦。」
　　「啊啊，真是的……算了。」
　　我放弃了。岩迫同学还挺顽固的。
　　我让他用单手帮我提垃圾袋的另一个提手，两人一起走向后门。
　　自从国小毕业后就没有机会像这样子两个人一起拿东西，所以我有点紧张。毕竟那时候男女之别还没那么明显。当时我只把男生当成流着鼻水打躲避球的生物，根本没把他们放在心上。
　　偶尔和我们擦身而过的学生瞥向我们时，我就会装出若无其事的样子低下头。
　　我们抵达后门后，看到了堆成一座山的垃圾袋。岩迫同学掀起用来防乌鹤的网子，帮我把垃圾袋堆到最上面。力气还真大。
　　「谢谢你，帮了我大忙。」
　　「我才是受了你不少帮助呢，这点小事当然要帮啊。」
　　你真是太帅了，岩迫同学。
　　加上他穿着运动服，现在看起来特别帅。话说回来，他的腿真漂亮。这个年纪的男生为什么腿都比女生美呢？
　　我们走回社团教室附近后，岩迫同学要去网球场，而我本来是打算回教室的，但……
　　「你要不要过来看看？」
　　「网球社吗？」
　　「对。我接下来要比赛。」
　　「你待会儿要比赛还帮我拿垃圾袋！」
　　「就当作简单的热身嘛。怎么样，要来吗？」
　　五分钟后，我竟然坐在网球场旁的灌木丛下看起比赛来了。
　　我讨厌运动，却知道网球的规则。而这当然是从漫画里学到的知识。
　　和岩迫同学对打的是三年级的学长。目前是岩迫同学领先。他只要一得分就会对我比胜利手势。
　　我也想用胜利手势回应他，但太害羞了，结果每次都摆成跟螃蟹一样的姿势。
　　「岩迫学长，加油——！」
　　紧接着响起的尖叫声害我的肩膀震了一下。只见三个穿着运动服的女生正攀着围住网球场的铁丝网。她们一边开心地交谈，一边替岩迫同学加油。
　　原来不只是同年级的，连一年级里都有他的粉丝啊。
　　有些惊讶的我又发现了一群异口同声地呼喊岩迫同学名字的女生。这次是三年级的。
　　大概是因为靠近社团教室吧，这里有很多参加运动社团的女学生。大家不会一直站在旁边看，都是陆陆续续地经过又离开，并指着岩迫同学兴奋尖叫。
　　也是啦，因为他很帅嘛。
　　岩迫同学比我想得还要受欢迎。就连满身大汗的样子，不，或许正是因为满身大汗，才会让他看起来更迷人。
　　「里穗？你在这里做什么啊？」
　　我一听见熟悉的声音，就感觉到有硬物压在我头上。我吓得站起来，头上的重量也消失了，取而代之的是看着我的脸的小北。
　　「什么嘛，是小北啊，吓死我了。」
　　「抱歉、抱歉，因为看到你的头就会想把东西放上去嘛。」
　　突然出现的小北双手抱着好几本厚重的书。她来回地看着两手空空的我和网球场，露出了疑惑的神情。
　　「你今天不去社团吗？」
　　「没有啊，我原本打算先回教室一趟再过去的，只是稍微停下来看看网球社。」
　　坐在我身旁的小北在铁丝网另一边发现岩迫同学，露出了恍然大悟的表情。
　　「小北你要去开委员会吗？那些书是怎么回事？」
　　「是毕业生捐的。我现在要拿去图书室贴标签。」
　　「里面有比较有趣的书吗？」
　　「这个嘛，我也不知道，现在才要翻。」
　　因为会写小说的关系，小北也喜欢读书。她曾说过自己会当图书委员也是因为可以在坐柜台的时候看书。
　　这些精装书的书名我都没听过。当我正快速地翻阅那些书时，一阵雀跃的欢呼声传进耳里，小北和我同时看向网球场。
　　「真厉害，竟然能领先三年级的社员。」
　　「女生的加油声世很夸张呢。」
　　我从刚才就深刻感受到岩迫同学有多么受欢迎，好友小北的态度却始终很冷淡。
　　「我一直很想见识一下跟铃铛一样整串挂在铁丝网上的女生，但在现实中果然很难如愿呢。」
　　「我想那种景象只能在漫画的世界里看到喔。」
　　「也没有人看到恍神，岩迫同学也没大家说得那么受欢迎嘛。」
　　小北对岩迫同学？真是不留情。
　　她到现在好像还是对岩迫同学的一些地方不太能认同。虽然在图书馆那件事后，她好像稍微对他改观了，但从现在的态度看来，她给岩迫同学打的分数似乎还是很低。
　　「春日坂里有小北你觉得及格的男生吗？」
　　「干嘛突然问这个？」
　　「因为你总是对岩迫同学下很辛辣的评语嘛。」
　　「因为道馆里有一堆很强的男人啊。高中男生简直就跟小兵没两样。」
　　如果用战斗力来衡量的话，这个学校的男生会无一幸免地全灭吧。应该说我很好奇春日坂里到底有没有能胜过小北的人物。
　　岩迫同学并不知道自己竟然被当成小喽罗，在网球场上绽放着耀眼的光芒。嗯、嗯，你还是保持原样就好。反正真的发生什么事，还可以把那支球拍当成武器——我的想法也中了小北的毒颇深。
　　大概是受到周遭的加油声激励吧，岩迫同学的动作愈来愈俐落敏捷了。他拼命追着球的模样和没有拦到球而失分的悔恨表情，在我眼中都是那么地耀眼。
　　小北说他没有多受欢迎，但他的样子真的是又帅又光彩夺目。我的朋友真厉害。
　　因为太厉害了，反而让我觉得有点胆怯。
　　「小北，你还有委员会要开吧？我也必须回教室，我们一起走一段路吧。」
　　「你不看到最后吗？」
　　「嗯，我看够了。」
　　我站起来拍去屁股上的沙土，小北则坐着抬头仰望我。「你不走吗？」我疑惑地歪着头，她好像觉得有些无趣地皱起了眉头。因为她一直不站起身，就算我想走也走不了了。
　　小北的眼睛一直盯着在网球场上活跃的岩迫同学。虽然也可以说是在瞪他。
　　「……我爷爷啊，一直觉得你很可爱喔。」
　　「嗯？怎么突然说这个啊，小北？」
　　「我爸跟我妈也是只要看到你就会说想再多个女儿，都到了现在才开始商量要生第二个，害我有时候吃饭时觉得很尴尬。」
　　竟然在读高二的女儿面前提这么敏感的话题……
　　「我也一样。」
　　「小北也？」
　　「我有时候也会觉得你很可爱，可爱到想把你踩烂。」
　　「总觉得好像多了一句不必要的修饰！」
　　害我还有点期待她会说什么，真是太失望了！想踩烂是什么意思啊？不能跟一般人一样单纯觉得可爱就好吗？
　　「为什么突然开始拍我马屁啊？」
　　「因为我在想，你会不会看到岩迫同学后就失去自信了。」
　　小北站起来之后，视线高度比我高很多。大概是因为把武术当兴趣的关系，她的姿势很端正，看起来更高大了。和我不一样，整个人充满了自信。
　　「我有说错吗？」
　　「……你或许没说错。」
　　我有表现得那么明显吗？我为了掩饰而傻笑，小北就眯起眼睛。啊，她生气了。
　　「如果你和岩迫同学同时受到敌人攻击，北川家会救你的。所以，里穗，你要对自己有自信。」
　　「一般来说应该是假设溺水吧……？」
　　「不准撇开话题。你不要忘记了，至少还有包括我在内的四个人喜欢你。」
　　「喔……」
　　「声音太小了！」
　　「是！」
　　「很好。」
　　小北……唔，不要因为想摸我的头，却因为两手都空不出来，就改用书摩擦我的头好吗？平常明明就很严肃，有时候却又超级取巧，这样会被你爷爷骂喔。
　　「谢谢你，小北。」
　　[[IMG,68b2859ccc6030379b539cea485ac945,663,1000,159767]]
　　虽然她正在用精装书磨蹭我的头，但我的心里还是充满了喜悦。刚才还在沮丧的心已经把不愉快的事忘了，现在只觉得相轻松愉快。我的朋友运应该很好吧。
　　这时，网球场的另一头爆出了欢呼声。我的视线前方，岩迫同学正和与他对打的三年级生握手。看来是岩迫同学赢了。
　　「糟了，我根本没在看比赛！」
　　「看你只顾着和我说话，岩迫同学大概还有得磨呢。」
　　小北脸上露出好像在炫耀胜利的表情，抛下一句「那我先走了」后就抱着书离开了。
　　「吉村～！你看到了吗～？」
　　「看到了喔～」
　　但只看了一半就是了——我把这句话吞回肚子里，努力地对他挤出笑脸。