　　第一节，数学课。
　　我坐在位于教室正中间，离窗边这个绝佳位置相当遥远，没有任何好处的座位上，正欣喜雀跃地准备着数学课的上课内容时——
　　「糟糕！老师今天会叫我，但题目我还没写！」
　　那还真是惨啊。
　　教数学的鳄渊老师是出了名的严格。像现在在大叫的男学生这种没有把老师指定的题目写完的人，就会被老师以轻蔑的眼神和冰冷的话语狠狠责骂。我目前还没看过能承受住老师精神攻击的学生。
　　「喂，吉村，第四题你有写吗？」
　　「咦！」
　　没有写第四题的岩迫同学突然向我搭话。他和帅哥御宅族五味都是网球社社员。他知道我的名字让我吓了一跳，不小心表现出很容易让人起疑的反应。
　　「……我……没写……」
　　「天啊～我惨了！」
　　虽然现在看起来一脸绝望的样子，但他其实是个笑起来很好看、经常成为女生讨论对象的男生。实际上还满多女生公开表示对他有好感的。五味也就算了，岩迫同学可是个标准的帅哥，所以听到他第一次找我说话，我当然会吓得发抖。
　　「吉村，你数学很好对吧？」
　　「啊……嗯，还算可以吧。」
　　「拜托你，教我好吗？我会请你喝飮料！」
　　岩迫同学和怕生的我不一样，明明是第一次交谈，态度却很亲切友善。帅哥的社交能力真不是盖的。如果要我选的话，我宁愿被老师骂也不想拜托不熟的人教我。
　　「吉村同学，你就教他一下嘛。」
　　正当我迟迟没有回答时，从别的方向又传来了说话声。是坐在岩迫同学隔壁的女生。她的声音听起来有点不高兴，希望是我的错觉。
　　「没时间了！拜托你！」
　　「……我知道了。」
　　
　　[[IMG,3ee70936a90d4ff4387edd4559c9c8b9,662,1000,151157]]
　　我拿出一张活页纸，开始解第四题。虽然我基本上不会预习和复习，但目前还没有在数学上遇到挫折过。不是所有的御宅族都是文组喔。
　　「写好了，给你。」
　　「得救了！谢谢你！」
　　「真是太好了，岩迫同学。」
　　女同学注视着我的眼神有一瞬间看起来非常冰冷，究竟是不是我有被害妄想呢？女生好可怕，真的好可怕。
　　我因为害怕而缩起身子时，宣告第一节课开始的钟声也正好响了起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　放学后，我一如往常地待在漫研社的社办里。
　　我在跟小北讨论画漫画的事情时，五味很难得地打了电话给我。
　　「喂，怎么了，五味？」
　　『哈罗～里穗学姐，我把电话转给岩迫学长喔。』
　　「啥？咦？等等……」
　　『吉村？是我啦！』
　　五味你这混蛋，我还没做好心理准备啊！而且，虽说是理所当然，但声音离得好近！就连只是打例行通知的电话给男生我都会紧张了，现在这样子难度一下子提升太多啦！
　　『咦？吉村，你有在听吗？』
　　「……我、我有在听。有什么事吗？」
　　『今天早上我不是说要请你喝饮料吗？但是你午休不知道跑哪儿去了，所以想说放学后再请你。』
　　「啊……」
　　原来他是真的想请我啊。我还以为那只是帅哥会讲的场面话而已，真抱歉。
　　「那你把饮料转交给在你旁边的五味就好了。」
　　结束网球社的活动之后，无论时间多短，五味都会到漫研社来。虽然把他当跑腿的有点不好意思，但和几乎没说过话的同班同学相比，还是跟身为学弟的五味交谈会自在一点。别小看我社交能力的低落程度啊。
　　但是，接下来才是真正帅哥的发挥本领之处。
　　『这样子不行啦。你帮了我忙，所以我想直接拿给你。啊，这样好了，我们现在在休息，可以去你那边找你吗？你在旧校舍的二楼对吧？』
　　不要过来啊啊啊啊啊！
　　我为什么一定要欢迎网球社的王牌帅哥社员到这片腐海来不可啊？而且现在桌上还到处都是分镜稿，要是他正好看到该怎么办？
　　「不行！绝对不行！」
　　『咦？为什么？』
　　「没为什么！岩迫同学你也不想让人家看你的床底下吧！」
　　『漫研社里藏了那么糟糕的东西吗？』
　　虽然糟糕的方向不一样，但他说得没错。我拜托他到旧校舍的玄关大厅等我，跟小北说了一声之后，就冲出社办了。
　　「谢谢你特地过来一趟。」
　　我喘着气赶到玄关大厅，除了岩迫同学之外看不到其他学生。看见穿着运动服的岩迫同学，我会想到某某王子也是情有可原。
　　「那我们去买吧。」
　　「咦？你还没买吗？」
　　「因为我又不知道你喜欢喝什么。」
　　真希望五味能学习一下这种善解人意的地方。
　　不知道是不是因为把重心放在二次元的关系，五味对待三次元女生的态度挺随便的。所以他才有办法若无其事地加入都是女生的漫研社吧。
　　对着一起走到自动贩卖机的我，岩迫同学展现出不管做什么都很符合帅哥两字的举止。我原本以为他只会买八十圆的纸杯饮料，没想到他其实打算买宝特瓶装的果汁给我。
　　「咦？呃，这怎么好意思。」
　　「那个题目的答案有超过一百五十圆的价值喔。」
　　「但是一百五十圆对高中生来说很伤吧？你应该对自己更好一点。」
　　「刚才在电话里也是这样，你说的话真有趣呢。」
　　会有人在这种时候微笑吗——
　　被当成有趣的人了，不过算了，他的笑容无价。于是我便恭敬不如从命地请他买了宝特瓶装的「YOCCHAN白葡萄口味」。回去之后分一半给小北好了。
　　「那我就先走了。」
　　「嗯，以后也拜托你了。」
　　还有以后啊？
　　因为不知道该摆出什么表情才好，所以我对他嗳昧地笑了笑。我天真地以为自己大概再也不会跟这种帅哥有任何接触。
　　虽然后来岩迫同学变成了我高中生活里具有密切交流的人物，但因为一瓶果汁就乐不可支的我，根本不可能想到未来会变成那样。
　　