　　
　　
　　
　　
　　很久很久以前……月球上的公主为了拯救濒临灭亡的月之国，而降临在地球上。她认识了一位年轻的猎人，和他彼此相爱，并且结为连理。
　　公主带着猎人回到月球，举行了结婚典礼。
　　猎人得到了公主赠子的“月之守护”，藉此力量保护了月之国，两人也生了很多孩子，从此过着幸福快乐的日子。
　　
　　
　　那位公主的名字——就叫辉夜姬。
　　
　　
　　“母亲大人，说辉夜姬和猎人先生的故事给我听嘛！”
　　“哎呀，又要听啦？真雪真的很喜欢辉夜姬的故事呢！”
　　月之国排行第六的小公主真雪，有位温柔婉约的母亲，还有五位亲切和善的姊姊。真雪小时候只要一撒娇，她们就会以柔和的声音讲月之国公主和地球上的年轻人相恋的故事给她听。
　　真雪仔细聆听时，总会一直想着……
　　（等我长大了，也要谈一场像辉夜姬那样的恋爱。）
　　（我也好想邂逅像猎人那么棒的对象呢！）
　　那个人现在到底在哪里？
　　说不定，他就在真雪的祖先辉夜姬跟命运中的对象认识的那颗美丽蓝色行星上……
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“咦……我在哪里啊……”
　　真雪伴随着胸口快要裂开的痛楚醒了过来，她发现自己躺在附加顶盖的大床上。一头柔顺的亚麻色长发披散在床单上，泪水正从她变得红通通的眼睛流出，从脸颊上滑落。她躺着的这张大床摆在三坪大的和室里，所以她把头转向一边，就能看到月光从窗帘的缝隙里照进来。
　　——太好了！真雪！你终于醒过来了！
　　
　　
　　希凯伊的声音在她的心中响起。
　　——你一直沉睡不醒，害我好担心呢！
　　听到这句话，真雪才知道自己刚才失去意识了。
　　先前发生的事或许是在作梦。像是航平在七夕庙会中丢下她，跑去找恋的事、他们抱在一起的事、还有自己……自己变成恶灵，差点就伤害了航平的事……
　　此时，她听见耳边有沙沙声响，自己的右手好像握着什么。
　　那是樱色的短笺。
　　看到那东西的瞬间，真雪受到强烈的震撼。
　　（那并不是梦！我正要在这张短笺上写东西的时候，航平突然向我道歉，然后就跑掉了。）
　　想必她一直都把这张纸握在手中，所以短笺已经变得皱巴巴，也脏兮兮了。
　　真雪以颤抖的声音喃喃说道：“我……一定是因为被航平甩掉，才会变成恶灵……”
　　
　　
　　月球上住着兔子。
　　而地球上有魔法师。
　　
　　
　　就在只有少数相关人士知道这种理所当然的事情的现代日本。
　　
　　
　　“再来一碗。”
　　穿着短摆古装、四肢被晒得黝黑、脑后绑了一束长发、打扮完全不像现代人的他，伸出锻炼得很结实的手臂，冷漠地低声说着。
　　他手上拿着的是已经碗底朝天的空碗，抿紧的嘴边还黏着几颗饭粒。
　　“呵呵呵，请不用客气，多吃一点吧！疾风。”
　　海央子笑盈盈地接过碗。她穿在围裙底下的是一件浴衣，因为她才刚跟七仓从七夕演奏会的会场回来。她把盛满白饭的碗拿给疾风，疾风带着冷静的表情，默默地吃了起来。
　　（这家伙到底是谁啊……）
　　航平怀着复杂的心情，看着这个在别人家里毫不客气地大吃大喝、年龄比自己稍大的少年。
　　他的名字叫疾风。
　　是航平的救命恩人。
　　在真雪变成恶灵，而她召唤出来的黑色野兽即将把航平撕裂时，疾风带着一把大弓，威风凛凛地现身，射出白色箭失，消灭了野兽。
　　然后，他往昏厥的真雪冲去，像恋人一样地抱着她。
　　之后他就来到航平家，还一脸若无其事地埋头猛吃。
　　客厅除了航平和海央子，吉克弗利特和奥黛儿、犬耳少年小白、佛尔特理娜和治愈系美青年军团也全部到齐了，众人都以疑虑的眼神紧盯着疾风。
　　坐在航平稍远处的恋，不时担心地看看真雪正在睡觉的二楼，然后又不安地转头看看疾风。恋没有望向航平，航平也因为对真雪的罪恶感，所以不敢跟恋视线交会。
　　“真是太像了……”一直盯着疾风看的佛尔特理娜无意识地说着。
　　“是啊，真的很像。”治愈系美青年军团也点头附和。
　　“尤其是那头粗硬的头发。”
　　“还有像是可以撑住火柴棒的粗眉毛。”
　　“还有抿成‘ㄟ’字形的嘴。”
　　“除了身高和年纪，简直就跟航平一模一样嘛！”
　　“啧……”航平不悦地啧着。
　　疾风的确长得跟航平很像，就连海央子第一眼看到疾风的时候，也惊讶地叫着
　　“哎呀，简直就像航平的哥哥嘛”。
　　吉克弗利特突然伸手指向疾风：“喂，你到底是什么人？是航平的亲戚吗？还是一出生就跟他分开的哥哥？你为什么会那么巧合地出现？”
　　疾风抬起跟航平极为相似的脸，不耐烦地回答：“我是疾风。”
　　“你已经说过了。你平常是干什么的？总不可能都穿着这种衣服去上学吧？你是在日光江户村的忍者剧场表演的工作人员吗？”（注1）
　　“没听过。”
　　“你是从哪来的？”
　　“不知道。”
　　“你的年龄？”
　　“不知道。”
　　“平常都在干什么？”
　　
　　
　　注1：日光江户村，位于日本枋木县日光市，以江户时代（AD.l6031867）为背景的主题乐园，园内都是仿江户时代的建筑物，所有工作人员都会穿上江户时代的古装。
　　
　　
　　“不知道。”
　　吉克弗利特稚嫩的脸庞变得通红，他气得跺脚大叫：“你这家伙！我可是即将成为地球第一代国王的最强魔法师吉克弗利特唷，你可别耍我！再不认真回答，我就要把你变成鸭子喔！”
　　“呜呜呜呜，吉克大人好恐怖喔！”
　　小白含泪说道，它的狗耳朵和尾巴都不停震动。奥黛儿说着“好乖好乖”，摸了摸小白的头，同时也帮腔说道：“吉克虽然很会施展魔法，但赤（但是）却很不会解除，所以他如果粗守（出手），事情就会变得很麻烦唷！”
　　但是，疾风还是冷冷回答：“因为我不记得，所以没办法回答。”
　　航平心中一惊。
　　（什么？不记得？）
　　“我想不起来自己为什么会出现在那个地方，就连我之前待在哪里、自己是怎样的人也全都记不得了。”
　　“这、这不就是丧失记忆吗！”
　　治愈系美青年军团惊讶地大叫，海央子等人也睁大了眼睛。
　　航平慌张地追问疾风说：“喂，你真的什么都不记得了吗？”
　　“我只记得自己叫疾风。”
　　“其他的事呢？”
　　“我记得的就只有这个。”
　　“只有这个……那你为什么还有办法如此悠哉地吃饭，而且还吃了第二碗啊！”
　　应该要更紧张一点吧！快惊慌失措吧！快大叫吧！快抱头苦恼吧！航平忍不住在心中这么吐槽了，但疾风只是用比航平低沉的冷静声音回答：“我还记得最重要的事，就是自己是为什么而来，这样就够了。”
　　“那你是为了什么而来？”
　　航平心中忐忑不安，不知为何有一种很讨厌的预感。
　　疾风开口说道：“我会来到这里是因为……”
　　恋突然震惊了一下。
　　真雪从二楼走下来了。
　　航平的心脏也噗通噗通跳了起来。
　　（月森！）
　　真雪伫立在客厅出口，低垂着脸，好像快要哭出来的样子。看到她那副模样，航平变得更慌张了。
　　（怎么办？我该说些什么才好？）
　　真雪之所以会变成恶灵，都是因为航平丢下她，跑去找恋。要是疾风没有出现，航平就会被野兽撕裂吞食，地球说不定也会和真雪的心脏一起破裂了。当时真雪握着短笺哭泣的模样，顿时浮现在航平的脑海中，让他涌出了一股罪恶感。
　　恋一定也是同样的心情吧！她的表情也痛苦扭曲着，全身变得僵硬。
　　（可恶！我到底该怎么办啊！）
　　真雪只是站在那边，一动也不动。
　　佛尔特理娜敞开双手，高兴地叫道：“啊，公主殿下！你终于醒了！”
　　就在此时……
　　“辉夜姬！”
　　疾风猛然站起身来。
　　原本对周遭漠不关心的他态度顿时迥变，还用炽热的语气叫着真雪，跑过去紧紧握住她的手。
　　（怎、怎么了？）
　　真雪吓了一跳，疾风则是一脸认真地说：“我除了自己的名字之外，只记得一件事。那就是你，辉夜姬。我是为了见你才来到这里。我喜欢你，我深爱着你，辉夜姬。”
　　“我……我不是辉夜姬，辉夜姬是我的祖先。我是月森真雪。”
　　疾风歪着头。“你在说什么啊，辉夜姬。你也跟我一样丧失记忆了吗？你已经忘记我了吗？”
　　“不是的，我……我不是辉夜……啊……”
　　“可是，你的眼睛、鼻子、嘴巴，还有声音，都像辉夜姬啊！”
　　疾风用一双大手捧着真雪的脸，万般依恋地凝视着她。真雪不由得羞得面红耳赤。
　　“喂！不要随便碰触公主殿下啊！她才不是辉夜姬呢！而且，辉夜姬是活在千年以前的人吧！”
　　“佛尔特理娜大人说的没错。辉夜姬的传说已经流传很~久很久了唷！”
　　“那位是辉夜姬的子孙真雪公主。”
　　治愈系美青年军团也纷纷说着。疾风却不高兴地回答：“辉夜姬的子孙？你们在胡扯什么，她怎么看都是辉夜姬啊！”
　　此时，航平他们的耳边响起了一个冷酷的声音。
　　“月森真雪是辉夜姬转世投胎的。”
　　
　　
　　客厅里出现了一位戴着眼镜，看起来很和气的男性——闇鸟玲一。
　　身为吉克弗利特和奥黛儿的父亲，在八年前以罗德巴鲁特的名字广为人知，还被称为“世界最强的魔法师”的闇鸟悠然地看着惊讶的众人，开始说：“辉夜姬为了拯救月球而来到地球找寻新郎的传说，想必大家都很清楚了吧！据说辉夜姬在月之轮山下的村庄认识了那位猎人，跟他相恋，并且带他回到月球，从此过着幸福快乐的日子。但是，事实跟传说其实是不符的。”
　　真雪脸色泛青，娇小的身子开始颤抖，畏缩地看着航平。真雪和航平已经听女医生贵子说过另一个辉夜姬传说了，那是一个充满痛苦和无奈，又非常恐怖的故事。闇鸟开始说起跟当时一样的故事内容。
　　“辉夜姬深爱的猎人已经有了情人，所以辉夜姬因为嫉妒而疯狂，变成了恶灵。最后她把猎人的身体撕裂开来，挖出他的心脏，然后把猎人的心脏抱在怀里，独自回到月球。”
　　“胡说八道！辉夜姬怎么可能变成恶灵啊！”
　　“闇鸟！你这混帐竟敢毁谤公主殿下的祖先！我绝不饶你！”
　　佛尔特理娜把剑尖对准闇鸟，但是闇鸟并不闪躲，只是轻松微笑着。
　　“哎呀，我不过是告诉大家事情的真相啊！辉夜姬虽然回去月球了，但是她的怨念还留在地球上，这股怨气在长期酝酿下转变成巨大的恶意，差点就把地球给毁灭了。这是发生在八年前的事。”
　　“八年前……”正要挥剑砍闇鸟的佛尔特理娜霎时停下动作，无意识地念着：“月之轮山的恶灵骚动！”
　　吉克弗利特和奥黛儿也惊讶地倒吸了一口气，抬头看着自己的父亲。
　　八年前，闇鸟曾经跟一位蓝发少女一起把月之轮山的恶灵给封印起来。
　　佛尔特理娜以不敢置信的口气大叫：“如果你说的都是真的，那么被封印在那个神社里面的力量，就是辉夜姬的思念变成的恶灵吗？”
　　“是啊，就是这么一回事。至于辉夜姬回到月球后是什么情况，我就不清楚了。我也不知道月之国的王家为什么要编造辉夜姬和猎人圆满结局的传说。不过，辉夜姬弄错了很重要的事。虽然她把猎人的身体撕裂开来，挖出心脏，但是猎人并没有死，而且猎人其实是深爱着辉夜姬的。”
　　“先等一下！心脏都被挖出来了，人怎么可能活下去啊！”
　　“就是嘛，少在那里信口开河了！你这个大骗子！”
　　“不准说我父亲是骗子！我父亲是最厉害的魔法师喔！”
　　航平、佛尔特理娜和吉克弗利特吵个不停。
　　闇鸟倒是很干脆地回答：“当然，如果是普通人类，身体被撕裂开来就没办法活了。可是，那位猎人是得到‘月之守护’的人类，所以有月球的力量在保护他。”
　　航平探出上身问道：“你是指那个‘必杀技’吗？”
　　月球王家的女性，可以把月球的力量加诸于自己恋人身上。真雪把它叫做“必杀技”。航平也曾经从真雪那里获得力量，因此变成无敌的黑兔，打倒了吉克弗利特制造出来的王子们。
　　“是的。而且辉夜姬身为月之国的祖先，她赐予猎人的是更强力的守护——那是让猎人可以与神匹敌的强大力量。所以猎人的身体虽然被撕裂，但当他沐浴在月光里，就再度复活了。”
　　（听起来就像僵尸嘛……）
　　航平听得都呆住了，不过疾风好像想起了什么，他按着自己的头，痛苦地呻吟道：“身体被撕裂……啊啊……我还有一点印象……的确好像发生过这种事……可是，我是真的爱着辉夜姬：—而且我也想要对辉夜姬表白……但是，辉夜姬她……”
　　“是的，猎人复活后，他深爱的辉夜姬已经不在地球上了，所以他就向地球的女神祈祷，为了让这段恋情超越时空获得实现，他希望自己能够陷入长眠，直到跟辉夜姬重逢的那一天。如今，他终于跟心爱的人重逢了。月森同学，你就是辉夜姬的转世。而这位疾风，就是你爱到几乎要发狂的猎人。”
　　“!”
　　疾风和真雪都惊讶地望向彼此。
　　（这家伙就是辉夜姬喜欢的猎人？月森是辉夜姬转世？）
　　航平觉得头脑越来越混乱，闇鸟对他投以同情的眼光。
　　“日渡同学，你就是疾风那个家族的子孙，也跟疾风长得很像，所以月森同学才会把你跟疾风弄错了。”
　　“弄错？”真雪哭丧着脸喃喃自语。
　　航平听到闇鸟说的这番话，不禁感到愕然。
　　（月森会喜欢我，只是因为搞错了对象？）
　　“日渡同学，你只是疾风的替身。月森同学是因为把疾风的样貌重叠在你身上，才会一时搞错喜欢上你，其实她一直都是爱着疾风的。”
　　航平终于忍不住望向真雪。
　　真雪对上航平日光的瞬间，明显地露出了害怕的表情。
　　“!”
　　然后就像看到了什么不该看的东西，她很快地把脸转开，默默地低着头。
　　她纤瘦的肩膀畏惧地颤抖着，航平不由自主地感到极度的挫败。
　　（我把你伤得那么深吗……）
　　这是当然的。
　　航平对真雪说谎了，也没有顾虑到真雪的心情。
　　“给我等一下！”真雪的表情突然变得强悍，换成希凯伊跑出来：“玲玲怎么可能知道这种事？玲玲一定是在说谎！”
　　“就是啊！你这家伙的话根本就不能听信！你这个恶魔！满口谎话的骗子！”佛尔特理娜也跟着大喊。
　　闇鸟冷冷地回答：“这是因为前代的希凯伊托付过我，要好好守护地球。前代的希凯伊也用她的预知能力看到辉夜姬转世投胎的公主即将从月球来到地球，还有疾风将会觉醒的这些事。她也看出了那位公主可能会解除辉夜姬恶灵的封印……这些事都是前代的希凯伊告诉我的，但是你为什么反而不知道？希凯伊？”
　　“那、那是因为……我……我的力量还没完全恢复，所以才想不起来嘛……”
　　负责守护地球、净化地球的希凯伊，都是继承古代希凯伊的记忆而诞生的。
　　但是，前代的希凯伊因为跟恶灵作战而受伤，变得非常虚弱，没有充足的准备时间，所以现任的希凯伊甚至没办法维持人形，只能以蓝色球体的型态降生在地球上。与其说她跟真雪的心脏同化，不如说她是想要利用真雪的身体，让自己恢复到至少能够说话走路的程度吧！
　　现在的希凯伊就像刚出生的雏鸟一样虚弱，所以就算被她最讨厌的闇鸟指责了自己的不足之处，她也没办法反驳。
　　“佛尔特，你也一样，为什么没有阻止你最重要的公主殿下变成恶灵呢？真是不可靠的护卫。”佛尔特理娜被他戳到痛处，只能无言以对。
　　闇鸟露出微笑：“大家应该都看得很清楚吧！月森同学失控的时候，只有疾风阻止了她。辉夜姬赠予疾风的‘月之视褔’，就是能够净化邪恶的力量。为了不让月森同学再次化为恶灵，最好能够一直跟疾风在一起。疾风也是这么期望的吧！”
　　疾风用力地握住真雪的手：“辉夜姬，我只相信自己看到的事。就算你已经转世投胎也无所谓，无论如何你都是我的辉夜姬。我一直好想再见你一面，我想为自己以前对你那么冷淡的事情道歉，也想把我真正的心意传达给你。
　　但是……你后来就独自回到月球了……请你原谅我吧！从今以后，我绝对不会
　　再让你哭泣，我会永远陪在你身边，用全部的心力守护你。我爱你，辉夜姬。”
　　“我……我……”真雪以软弱无助的眼神仰望疾风。
　　航平没办法阻止真雪，也无法开口对真雪说什么，只是目不转睛地牢牢盯着他们两人。
　　（我没有资格阻止月森……因为让月森变成恶灵的人就是我。而且，我也没办法对她说出“我爱你”……）
　　站在一旁的恋，悲伤地看着这样的航平。
　　