　　
　　
　　隔天，恋还是没有醒来。
　　医生的说法是，恋大致上只是摔倒撞到头，并没有什么大碍，但是恋就是一直躺在医院的病床上沉睡不醒。
　　“都是我害的……都是因为我变成恶灵攻击了恋姊。如果没有我，就不会发生这种事了。如果恋姊再也不会醒来，我要怎么办才好呢……”
　　真雪坐在医院的走廊上，惨白着一张脸，不断地责备自己。
　　航平很想安慰真雪“不会这样的，恋一定会醒过来的”。
　　但是，每当航平想要跟真雪说话的时候，疾风就会抱紧真雪，然后紧张地瞪着航平。他的眼神仿佛在责备航平“如果没有你，辉夜姬就不会这么痛苦了”。
　　真雪也因为满心愧疚，一直不敢看航平的眼睛。
　　在走廊的一角，治愈系美青年军团脸色凝重地商量着：“还联络不上佛尔特理娜大人吗？”
　　“我从昨天就一直拨她的手机，但是她好像关机了。佛尔特理娜大人到底跑哪去了？”
　　佛尔特理娜好像从昨天就没回家了。因为一直陪伴在真雪身边的佛尔特理娜不见了，真雪似乎变得越来越不安。
　　航平他们回家后，闇鸟就对他们提出了这样的建议。
　　
　　
　　“若是再让月森同学继续住在这个家里就太危险了，我觉得还是先让她离开一阵子，让她跟疾风两人独处比较好。我已经在月之轮山上准备好住处了，那座山是跟月之国相连的圣地，让月森同学跟拥有‘月之守护’的疾风住在那里，或许就能净化她体内的恶灵了吧！最好快点准备，让她明天就搬过去，否则，说不定又会出现下一个被害者唷！”
　　闇鸟危言耸听地提出劝告。
　　“可是，佛尔特理娜大人现在不在家，怎么可以擅自作出这么重大的决定呢……”
　　治愈系美青年军团都感到犹豫，闇鸟继续劝他们：“如果等到真的发生事情就太晚了。佛尔特理娜老师没有回来，说不定也跟月森同学变成恶灵的事有关。”
　　听到他这些话，治愈系美青年军团都惊讶地哑口无言，真雪也脸色发青。
　　“我……我竟然连佛尔特也……”
　　“你少在这里胡说八道了！”下一瞬间，希凯伊就跑了出来，指着闇鸟的鼻子大骂：“真雪为什么要攻击佛尔特啊！佛尔特是最亲近真雪的人，就跟她的家人没两样耶！真雪怎么可能伤害佛尔特呢！恋的事也是，真雪绝对不可能变成恶灵伤害她的！说什么要真雪跟疾风两个人搬到月之轮山，我是绝对不会同意的！”
　　闇鸟面对怒吼的希凯伊，反而露出轻蔑的目光。“你明明是地球的女神，却一点力量都没有，也记不起任何重要的事吧？这样的你有什么资格说要把月森同学留在这个家里？如果月森同学又变成恶灵，你有办法压住她吗？你只是因为讨厌我，所以不管我说什么你都会反对吧？”
　　“什么……”
　　希凯伊被他说得无言以对，闇鸟仍然紧咬不放地说：“你不是想不起来，而是不愿意想起来吧？你只是害怕知道我说的话的确是事实罢了，所以即使你应该继承前代希凯伊的记忆，但是你希望的其实是永远都不要想起来吧？”
　　“才……才没有这种事……”希凯伊的声音越来越小。
　　她又跟真雪互换了。真雪像个罪人似的，低垂着惨白的脸庞说：“我……我愿意和疾风一起去月之轮山，我再也不想伤害任何人了。”
　　疾风也轻轻抱住真雪的肩膀。“只要能跟辉夜姬在一起，要我去哪里我都愿意。”
　　真雪依然低着头，但是身体却变得僵硬。
　　——不要去！
　　航平看着被疾风搂住的真雪，在心中呐喊着。
　　但是，他说不出口。
　　航平也跟真雪一样，一直在责备自己。
　　（恋会碰到这种事，都是我害的。如果我能够果断一点，就不会发生这种事了。我没有资格把月森留下来。）
　　
　　
　　然后，希凯伊也在真雪的体内暗自难过。
　　（我明明是地球的女神，却什么都做不到，也没办法帮助真雪。我并不是不愿想起前代希凯伊遗留给我的记忆啊！）
　　（我是很想回忆起来，我想知道前代的希凯伊到底托付给玲玲什么任务，想要知道八年前到底发生了什么事，我也很想知道辉夜姬和猎人之间的结局啊！）
　　（不管事实有多残酷，我都想要知道在地球上发生过的所有事啊！）
　　
　　
　　隔天早晨，佛尔特理娜还是没有回来，恋也依旧沉睡着，真雪和疾风则是一起往月之轮山出发。
　　航平在医院的病床边，握着昏迷不醒的恋的手。
　　（月森已经跟那个家伙一起走了吧……）
　　这样应该是最好的，这么一来，就可以回到认识月森之前的情况了。
　　（恋，拜托你快醒来吧！我们再一起上学、一起吃饭，打开各自房间的窗户一起天南地北地聊天吧！喂，你应该不用永远这样睡下去吧？暑假已经快到了，我们今年也可以一起去海边或是观看烟火大会啊！而且，我今年要参加全国足球大赛，你不是答应过我要来加油吗？）
　　“恋……快给我醒过来啦……恋……”
　　航平哀伤的眼中，终于落下泪来。
　　
　　
　　还穿着睡衣的司，在自己的房里抱着枕头生闷气。
　　“吉克大人，公主殿下要走了唷……”小白趴在窗户上，泪眼朦胧地望着外面。他的狗耳朵和尾巴都颓靡地下垂。
　　“公主殿下看起来好像很寂寞，小白也好想哭唷！”小白一边说着，泪水就真的流出来了。
　　司没有心情安慰小白，他只是背对着窗户坐在床上。
　　（父亲……到底想要做什么？他把公主从航平身边带走，要月兔公主和疾风两个人去月之轮山……父亲的目的到底是什么？）
　　司几乎快把“记忆”从神社里面叫出来的时候，被杏拿枪指着而失败了。当他间杏到底是站在自己这边还是父亲那边，杏竟然毫不犹豫地说出她是站在父亲那边。
　　（父亲应该已经知道我从神社里面叫出“记忆”来了，但是却什么都没有说。父亲特地叫杏来监视我，却什么事都不告诉我。难道我不是父亲的孩子？我的魔力明明比杏还要强，为什么只有我一个人被当作小孩子看待，为什么所有事情都不告诉我呢？）
　　“呜呜……吉克大人……吉克大人也在哭吗？”小白这么一说，司才发现自己在流泪。
　　“才、才没有，你误会了啦！”司急忙用手背把眼泪擦掉。
　　然后他又抱紧枕头，鼓起脸颊抱怨说：“父亲和杏都是大笨蛋！”
　　
　　
　　“那么我们就住在后面那间山庄，如果有什么事，一定要通知我们唷！家里也安装警报装置了，只要公主按下按钮，我们就会立刻赶过来。”治愈系美青年军团带着爽朗的笑容，再三叮咛着。
　　闇鸟帮他们准备的住处，是位于月之轮山接近山脚的一栋小木屋。从今天开始，真雪和疾风两人就要住在这里了。
　　“你听好了，绝对不要对真雪做出奇怪的事唷！不要忘了我一直都在真雪的体内！如果你敢对真雪出手，我一定会把你踢到月球上去的！”希凯伊单手扠腰，一只手指着疾风的鼻子威胁地说。
　　“我不会做出违背辉夜姬心意的事。”疾风冷淡地回答。
　　“你就把这句话写在日记里，牢牢地记住吧！”
　　“那个……疾风，其实我没什么料理细胞……”
　　真雪扭扭捏捏地说，疾风却歪头问道：“夕包？”
　　“就是说，我不像海央子姊姊那样会做很多的料理。”真雪至今在日渡家做过的料理，只有蜂蜜加棉花糖、加入棉花糖的优格、加入棉花糖的大阪烧，还有撒上棉花糖的水果塔，全都是甜点。而且她第一次做的樱桃口味棉花糖大阪烧，还获得了很差的评价。
　　“你不需要担心做饭的事，我来就好了。”
　　“咦……疾风会做菜吗？”
　　“我现在就去准备，你稍等一下。”
　　“咦？准……准备？”
　　看见疾风背上箭筒，拿着弓箭就要走出去，真雪吓了一跳：“那个，那个，难道你现在要出去打猎？”
　　“我已经习惯这座奇怪的山了，不用担心。”
　　“不行啦，不可以去！”真雪想都不想就拉住疾风的手腕：“现在的日本不可以随便打猎，而且，现在也跟以前不一样，没有那么多动物可以狩猎了。”
　　“是吗……如果你叫我别去，那我就不去了。”
　　疾风干脆地放下弓，真雪总算松了一口气。
　　“那个，一条先生他们已经带来很多食材了，所以我们先煮白饭吧！然后，随便做个沙拉，再炒几盘菜就行了。”
　　疾风笑着回答。“嗯，这样也好。”
　　就这样，真雪和疾风展开了两人生活。
　　家事都有治愈系美青年军团帮忙，所以并不会太辛苦。疾风只要有酱菜配白饭，就会津津有味地吃下好几碗，也会跟真雪一起站在厨房里，帮忙洗菜或切菜。
　　除了家事之外，就没有其他事要做了，所以在明亮的白天，真雪和疾风就会上山散步。
　　疾风好像已经很习惯走山路了，每当真雪踢到树根快要跌倒的时候，疾风就会及时抱住她。
　　“你真的很容易跌倒呢！每次你来见我的时候，就会摔得浑身是伤。最奇怪的是，你总是会在一样的地方，被同一棵树的树根绊倒。因为贵为公主的你实在没办法爬山，所以我总是希望你可以在发生什么严重的意外之前放弃我，不要再上山来找我了……但是你就是一直学不乖。”
　　在山上散步的时候，疾风似乎渐渐想起以往跟辉夜姬共渡的时光，所以他总是像这样充满感情地诉说着他跟辉夜姬之间的往事。
　　“对了对了，我出门打猎的时候，你也会变成兔子躲在草丛后面偷看，可是我一看到那对耳朵就立刻认出你来。我向你怒吼着‘快回去！’之后，你都会一边蹦蹦跳，一边用前脚遮住脸，‘咪！咪！’叫呢！”
　　“还有几次你差点被我的箭射中，真的太危险了，让我每次都担心得不得了。”
　　“对了，有时候你的头发会被树枝缠住，不能动弹，然后你就会哭丧着脸。虽然你很爱哭，但是你笑起来的时候真的好漂亮。”
　　“啊，我想起来了，有一次你被野猪追着跑，为了躲避而爬到树上，后来却下不来。”
　　真雪听疾风说起这些往事，就会忍不住想着“他真的很喜欢辉夜姬呢”，心里也觉得好温暖。
　　她在梦中，老是看见辉夜姬因为受到疾风冷落而独自躲在竹林里哭泣。
　　好痛苦啊，好悲伤啊，好难过啊——辉夜姬总是这样凄切地说着，为了无法得到回报的恋情而伤心流泪。
　　但是，疾风其实是很喜欢辉夜姬的。
　　辉夜姬根本就不需要变成恶灵啊！
　　真雪一想到这里，就觉得胸口好痛，好难过，表情也变得黯淡了。
　　“怎么了？”走在旁边的疾风停下脚步：“我是不是说了什么让你不高兴的话?”
　　“不是的。”真雪摇了摇头：“我只是想起辉夜姬的事……我以前也曾在梦里见过辉夜姬一次。”
　　在疾风的心中，早就认定真雪是辉夜姬了，所以完全无法理解真雪和辉夜姬其实是两个人吧！他的脸上浮现些许的迷惑。
　　“我有一次情绪失控，灵魂飘到另外一个世界，当时的我是兔子模样，而辉夜姬则站在竹林里哭泣。我跟辉夜姬说了一些话，还试着鼓励她。后来，反而是我受到她的鼓励。”
　　跟辉夜姬说话的情景，慢慢地在真雪脑海中苏醒了。
　　辉夜姬对着小小的兔子流泪诉说那位冷淡的年轻人的事。
　　——我每次跟那个人见面，就会受到好大的打击。每次都忍不住哭个不停。
　　但是，即使如此，我还是想要跟他见面。其实他是个很率直又很温柔的人喔！
　　他的个性很坚强，眼神又很温暖，还有着像太阳一样灿烂的笑容。
　　如果不是那个人就不行。无论如何，我还是只喜欢他一个人。
　　她说完之后，就擦掉眼泪，然后露出了好可爱的笑容。
　　
　　
　　——没办法了。既然我是真心想要跟他双宿双栖，那也只能努力让自己坚强起来。
　　月光照耀着辉夜姬的笑脸，看起来好美丽，好温柔，又很坚强。
　　真雪非常感动，就对辉夜姬大叫。
　　
　　
　　——你的恋情一定会成功的！我知逍，一定会成功！是真的！所以，请你千万不能放弃！我也会…起努力！我也绝对不会放弃的！
　　
　　
　　辉夜姬笑着对真雪说了声“谢谢”。
　　（因为当时的我只听过辉夜姬和猎人在月球上举行结婚典礼，后来过着幸福快乐日子的传说……我以为辉夜姬的恋情一定会成功……）
　　真雪的眼中开始落下泪珠。
　　“辉夜姬……”疾风慌张地抱紧真雪，真雪一边啜泣，一边对疾风说：“辉夜姬她……她真的很喜欢你唷，不管你对她多冷淡，她还是一直都很喜欢你唷！”
　　疾风紧紧地搂住真雪，在她的耳边低声说：“嗯嗯，我也很喜欢你。我第一次见到你的时候，就觉得你好漂亮，忍不住被你吸引。我再也不会放开你的手了，从今以后，我们永远都要在一起。”
　　辉夜姬最后并没有跟疾风共结连理。
　　闇鸟说过，真雪是辉夜姬转世投胎的。真雪不知道这件事到底是不是真的。
　　但是，真雪作过很多次一样的梦，她在梦中的确是以辉夜姬的身分爱着那位年轻猎人。如今，她被疾风抱在怀里，听着疾风对她说着甜言蜜语，感觉就像辉夜姬的恋情终于实现，让她感到一种悲伤的喜悦。
　　如果她可以就此变成辉夜姬，一定会很幸福吧！
　　如果她可以代替辉夜姬实现恋情，对疾风、对辉夜姬，还有对她自己而言，或许都是最幸福的结局……
　　（如果我能以辉夜姬的身分，跟疾风一起过下去，就不会再伤害任何人了……）
　　当她这么想的时候，原本刺痛心扉的感受就消失无踪了。
　　
　　
　　就这样，真雪已经在月之轮山住了二天。
　　跟疾风在一起的时候，她的心情都很平静，但是她始终无法开心起来。
　　真雪听了留在航平家隔壁的七仓所做的报告，得知恋到现在都还没有醒过来，而佛尔特理娜也是毫无音讯。
　　（佛尔特最有责任感了，她绝对不会丢着工作跑到别的地方，一定是碰到什么状况了。啊，希望你平安无事，佛尔特。也希望恋姊尽早醒过来。月之女神啊，请实现月球上的兔子的心愿吧！）
　　这个晚上，真雪在睡觉的时候突然觉得很痛苦，就惊醒了。
　　大概是因为作了可怕的梦，她全身上下都冒出冷汗。
　　不知为何，房里充满了浓浊的恐怖气息——就好像有谁正在偷看她，真雪觉得好害怕。
　　（怎么了……为什么我的心里这么混乱？）
　　不想继续待在房里。
　　这个想法越来越强烈，所以真雪从床上爬起来，换了衣服。
　　——嗯……真雪？你要去哪里啊？
　　希凯伊睡意朦胧地问着。
　　“我想要出去散步。”
　　——咦？三更半夜的散什么步啊？
　　“只是想要吹吹风。”
　　真雪怕把疾风吵醒，就蹑手蹑脚地走了出去。
　　夜晚的山中非常安静，月光照不进来，四处都是一片黑暗。
　　现在虽然还是夏天，空气却很冰凉。
　　真雪踩着青草，在山路上漫步。
　　——我们快点回去吧，总觉得太安静了，好可怕唷！
　　“对不起，希凯伊小姐，我再走一下就好了。”
　　呼吸终于变顺畅了，真雪做了几次深呼吸。她听着树叶被风吹动的声音，心情总算平静下来了。
　　——真是拿你没办法耶！不要走太远，小心迷路唷！
　　“我会注意的。”
　　——我实在搞不懂你……啊，等一下，不可以往那里走啦！
　　山路在眼前分成两条，真雪正要往右边走去，希凯伊就急着阻止她。
　　“那里有什么吗？”
　　结果希凯伊用比平常还要谨慎的声音回答。
　　—〡山脚下诊所的女医生不是说过吗？这座山上有着通往黄泉的洞窟，如果太靠近，是会被恶灵拖进黄泉之国的唷！她说的都是真的。
　　“是、是这样吗？”真雪脸色泛青。“这、这条路的底端……就是通往黄泉之国的洞窟吗？”
　　那已经是很久之前的传说了，或许已经变成普通的洞窟了吧……唔……
　　不过希凯伊立刻否定了自己的话。
　　不，我想应该不会。唔……我好像快要想起什么了……
　　她这么说着，就开始陷入沉思。希凯伊认真烦恼的心情，好像也传达给真雪了。她在真雪的体内像是梦呓一样喃喃自语。
　　没错，那个洞窟会通往黄泉之国。
　　月之轮山是月球上的公主降临地球的场所……是月球人的圣地……而且也是死者复活的可怕场所……
　　所以非得封印起来不可……绝对不能释放它……
　　如果把它释放出来，就会毁灭。所以，一定要在这里看守，绝对不能动摇。
　　啊，好大的力量……强大的力量朝这里靠近了……
　　那股强大的力量渴望的是……
　　对了，那一天“希凯伊”来到了月之轮山……来到那个洞窟前……
　　
　　
　　“辉夜姬！”
　　后面突然有人大叫一声，让真雪吓了一跳。
　　疾风气喘吁吁地跑了过来。
　　“对、对不起，疾风，我只是出来散步……”真雪慌忙说着，疾风却突然抱住她。他的身上已是汗水淋漓，吹在真雪脸颊上的呼吸也又急又热。
　　“怎么可以在三更半夜的时候一个人跑出来呢！如果发生意外要怎么办啊！”
　　“对不起……”
　　“不要去其他地方，辉夜姬！别再说要连续一百天来找我了！不能相信你的心意都是我的错，不管有什么事，全都是我的错！辉夜姬！辉夜姬！请你一直留在我身边吧！对我露出笑容吧！我没办法忍受你的悲伤！更没办法忍受失去你的痛苦啊!”
　　疾风抱着真雪不放，慢慢地瘫在地上。
　　可是，他还是痛心疾首地继续大喊：“辉夜姬！辉夜姬！如果失去你，我的世界就只剩下一片黑暗！如果你不存在，世界上的一切都没有意义了！”
　　疾风激动的情绪让真雪感到震惊且畏缩。
　　疾风的模样很不寻常，就算是担心真雪，但是也太过头了吧！
　　
　　
　　“对不起，疾风！我答应你，我再也不会独自在半夜跑出来散步了！拜托你冷静一点—”
　　真雪一边发抖，一边努力地安抚疾风，疾风终于停止叫喊了。
　　虽然如此，他还是没有放开手，依然像是害怕失去真雪似的紧紧抱着她，一动也不动。
　　“疾风……”真雪战战兢兢地叫着他。
　　“……”
　　“我们回去吧，疾风。”
　　“……”
　　疾风的肩膀剧烈地颤抖。
　　然后，他终于以疲惫的声音回答：“抱歉……”
　　说完之后，他总算把手放开了。
　　“没关系啦，是我让疾风担心了，我才该说对不起呢……”
　　两人心情沉重地站起身来，回家去了。疾风直到走进家门之前，一直都紧握着真雪的手，几乎把她弄痛了。
　　
　　
　　深夜里，司从自己的床上爬起来去上厕所。准备回来的时候，他在途中听见微弱的声响，霎时停下脚步。
　　“咪……”
　　“咦？是猫吗？”
　　“咪咪……咪……”
　　不，不是猫。那是……司脸色严肃地竖耳倾听，轻手轻脚地往声音传来的地方前进。然后，他发现一楼的客房亮着灯。
　　因为门关上了，所以他看不到里面。
　　司小心翼翼地把双手按在门上，结果，被司碰触到的门扉周围顿时变得透明，因此可以看到房内的情形。
　　司的父亲闇鸟玲一此时背对着司，蹲在地上。玲一的面前放着一个银色笼子，里面关了一只兔子，而他正在喂食兔子。他把切成小块的水煮红萝卜放在手上伸进笼子里，但是兔子好像一点都不想吃，所以玲一似乎很困扰。
　　“不要再意气用事了，好好地吃饭吧！我并不想让你饿死，只是，如果现在把你放出去，让你做些多余的事就麻烦了。等我把事情处理完了就会放你出去，所以你就乖乖听话吧！”
　　兔子咬了玲一的手指，然后尖锐地叫着：“咪！咪咪！”
　　（我才不要听你的命令呢！赶快让我离开这里！你这个变态魔法师！）
　　司吓得心脏差点停了。
　　那只兔子不正是行踪不明的佛尔特理娜吗？
　　司打开门叫道：“父亲！月兔公主的护卫为什么会在这里啊！”
　　“咪！”兔子用力地跳着。但是，玲一连头也不回，还是背对着门口冷静地说：“你又在偷看了吗，司？不可以这样唷！现在已经很晚了，快回白己的床上去睡，要不然明天又起不来了。”
　　“不要转移话题啦！最近父亲太奇怪了！那座神社的事都告诉我吧！我一直想要像父亲一样，成为世界上最强的魔法师，父亲到底打算做什么？如果父亲肯告诉我，我也可以帮上忙啊！”
　　玲一还是没有回头。“司，你的魔力虽然很强，但你只是个孩子。魔法的使用方法如果稍有不慎，就会招来重大的灾难。你要当个好孩子，要乖乖听话。”
　　“那杏呢？杏不是跟我一样大！为什么父亲就比较信赖杏呢？”
　　“因为杏不像你这样不听话，也不会像你这样整天抱怨。”
　　“呜……我讨厌杏！我也讨厌父亲！”
　　司跑回自己的房里。
　　“怎么了？司？”杏也爬起来了，她睁大眼睛问道。但是司开口不答，只是默默地爬上自己的床，用棉被盖着自己的头。
　　（可恶！可恶！我才不要找杏商量，也不要请杏帮忙了啦！我要用我自己的方法去做！）
　　
　　
　　天亮的时候，真雪梦见了辉夜姬。
　　在梦里，辉夜姬就是真雪，真雪就是辉夜姬。
　　猎人正在山里打猎，当辉夜姬靠近他的时候，他拿着弓回过头来，一脸冷漠地说：“我不是叫你不要再来找我了吗？你这公主未免也太任性了吧！我才没有那个闲工夫一直陪着你。”
　　听到这些话，辉夜姬难过得胸口都快裂开了。但是，辉夜姬露出难过的表情才没多久，又恢复成原本的开朗笑容。
　　“那么，我从今天起要连续一百天都来找你，我要证明我对你的爱是诚心诚意的。不管是刮风下雨，还是暴风雨的日子，我都会继续来找你，每天都要来告诉你我喜欢你。如果我连续一百天都来到你的面前，一天都不少，你是不是就可以相信，我并非抱持着虚假或是游戏般的心情呢？”
　　“连续一百天，一天都不少？怎么可能。”
　　辉夜姬还是带着笑容回答：“没关系！因为我随时随地都好想见到你，随时随地都想跟你在一起啊！我最喜欢的就是你了！”
　　辉夜姬的感情在真雪心中荡漾。
　　啊，我好喜欢这个人，真的好喜欢。
　　不管多辛苦，我都想来看他。
　　所以，希望他能相信我的爱，相信我并不是抱着玩耍的态度。希望他能明白我的心意是真诚的。
　　夜色逐渐变亮。跟昨天不同的今天已经到来了。
　　真雪醒来的时候，满脑子想的都是辉夜姬坚强开朗的笑容。
　　她好一会儿才注意到有一条粉红色的毛毯盖在自己身上。此时外面下着大雨，雨水激烈地敲打着窗户。
　　她一起身，就因为寒冷的空气而浑身颤抖。
　　——早啊，真雪。
　　希凯伊跟她打招呼。
　　“早安，希凯伊小姐。”
　　真雪也向她打了声招呼，然后就换上朴素的洋装，走出房间。
　　客厅里空荡荡的。
　　疾风平常都很早起，总是比真雪还早到客厅坐着等她起床。不过他好像还在睡。
　　昨天深夜，真雪一个人跑出去散步，跑出来找她的疾风感觉似乎很不对劲。
　　真雪犹豫了好一阵子，终于走到疾风的房门前，轻轻地敲了门。
　　“疾风……你起来了吗？早餐要吃什么？”
　　里面没有回答，却传出了呻吟声。
　　真雪吃惊地打开门，竟看见疾风趴在床上，很痛苦地抱着头。
　　她吓得都慌了，急忙跑到疾风身边。
　　疾风咬紧牙关，额头上都是汗水，脸色也变得很难看。
　　“疾风！你不舒服吗？”
　　“呜……我没事……”
　　“可是，你看起来很难过啊！”
　　疾风紧闭着眼睛，模糊地说道：“雨……”
　　“什么？”
　　真雪无意地往窗外望去。外面天色昏暗，雨水不停打在小木屋上，从激烈的雨声听起来好像还要下很久才会停。
　　“我很怕下雨……不知为何，只要听见雨声，我就觉得不安……还会头痛欲裂……以前下雨的时候……我也从没像今天这么严重……呜……只要休息一下就好了……你不用担心……”
　　“还是去给医生看一看比较好吧？”
　　“不用了。我真的没事……”
　　虽然疾风嘴上逞强，真雪还是很担心。
　　之后，疾风一直把自己关在房里，不时发出痛苦的呻吟。真雪每次听见声音，都会全身发抖地跑进疾风的房间。
　　不过，快到中午的时候，疾风总算稳定下来，沉沉入睡了。
　　“太好了……”
　　看到疾风平稳地睡在床上，真雪终于放下心中大石。
　　“疾风醒来的时候，让他吃点东西比较好吧……”
　　真雪做出这样的判断，就走进厨房准备煮粥。
　　“啊……”把材料放进陶锅后，真雪发出小小的惊呼。
　　——怎么了？
　　“没有盐了……”
　　——可以用酱油代替吧？
　　“可是，今天的晚餐也要用到盐啊……”
　　——既然如此，就跟一条他们联络，叫他们去买盐不就好了？
　　“要人家在这样的大雨中去买东西，实在太不好意思了。我自己去一条先生他们的住处借一点盐就好了。”
　　真雪脱下围裙，正要拿伞的时候，希凯伊不太高兴地说：
　　——哎唷！现在出门的话，全身都会淋得湿答答的耶！
　　“去一条先生他们住的地方只要走两、三分钟，不会湿成那样啦！”
　　——地上都是泥泞了，至少也要花个五分钟吧！
　　“三分钟和五分钟差不了多少啊！”
　　真雪安抚着不悦的希凯伊，然后在玄关穿上粉红色的长靴，打开大门。
　　“呀!”
　　强风从门外吹进来。
　　——你看吧，还是叫他们来比较好。
　　“不、不要紧，这点小风雨根本不算什么！”真雪打开伞，把伞柄紧紧握在胸前，以防被风吹走，然后就走出门口。
　　豆大的雨滴被风吹得横向打在真雪的脸上和头发上。
　　——讨厌，雨也太大了吧！
　　“只、只要再一下子就到了。”真雪紧握着伞，在大雨之中一步一步地小心前进。
　　就在此时……
　　“辉夜姬！”疾风竟然穿着睡衣，打着赤脚，就追出来找真雪了！
　　“疾、疾风！哎呀！”
　　疾风像是发狂似的，抱紧了吓得目瞪口呆的真雪。
　　伞从真雪手中滑落，被强风吹得老远。
　　“你为什么跑到外面啊！”被雨水淋得湿透的疾风大喊着。
　　“我、我只是……想要到一条先生他们家去借一点盐……啊！好痛……”真雪的手被用力握住，痛得她忍不住喊出声音。
　　无论何时，疾风只要看到真雪露出害怕或是悲伤的表情，都会立刻道歉，但是
　　
　　
　　今天的他却很反常。
　　他的情绪比昨晚更激动，还痛苦得扭曲着脸孔叫喊：“不行！下雨天绝对不能出门！如果是下雨天……是下雨天的话！”
　　〡等一下！这家伙变得好奇怪！
　　“疾、疾风……你怎么了？”
　　疾风的脸上充满了害怕、痛苦，还有难受的感觉，真雪很害怕地看着他。
　　像锐利箭失一样的豪雨激烈地打在真雪和疾风身上，旁边的树木也摇曳不已。
　　“下雨天……下雨天就不行！不可以在下雨天来找我！辉夜姬在第一百天……在那样的雨天……雨天……雨天……雨天……雨天……雨天……”
　　啪沙！
　　疾风跪倒在地上，抱着头仰天大喊：“哇啊!!”
　　，快逃啊！真雪！这家伙已经疯了！
　　“疾、疾风……”真雪害怕地后退，疾风却竭尽全力抓住她的手。他朝着真雪逼近的脸上充满了绝望，眼中闪烁骇人的光芒。
　　疾风字字泣血般地嘶吼着：“辉夜姬……辉夜姬发誓要连续一百天来找我，一天都不少！但是，第一百天下着暴风雨……辉夜姬在来找我的途中，失足摔下悬崖，掉到河里死掉了！”
　　
　　
　　“恋！”航平看到恋隐约抽动了眉毛，缓缓张开眼皮，简直就是欣喜若狂地扑到她身旁，呼唤着她。
　　“唔……”恋呻吟了一声，张开眼睛，朦胧地仰望着航平。
　　“航……平？”
　　航平握住恋的双手，声音颤抖地说：“太好了！恋！你一直沉睡不醒，让我好担心，如果你永远都不醒过来要怎么办！太好了，真的太好了！”
　　“我……怎么了？”
　　“你在自己的房里受到恶灵袭击，然后就昏迷不醒了。”
　　恋顿时睁大眼睛，从床上挣扎着起来了。“航平！真雪妹妹呢？真雪妹妹在哪里？”
　　“月森……在你被恶灵袭击之后，就跟疾风一起搬到月之轮山了……闇鸟说，这样才能净化月森体内的恶灵……”
　　恋打断了航平的话，紧张地叫道：
　　“不是的！真雪妹妹不是恶灵！那天晚上袭击我的不是真雪妹妹，而是疾风啊！疾风才是恶灵啊！”
　　