　　
　　航平等人都睁大了眼睛，满脸惊讶地看着这位发色跟海洋一样的少女。
　　“呃……难道你就是希凯伊！”
　　趴在少女后方一脸茫然的真雪，也战战兢兢地问道：“希凯伊小姐？你是希凯伊小姐吗？”
　　希凯伊仍旧望着前方，豪气万丈地说：“没错，我就是希凯伊，我是托你的褔才能复活的。你那无私的爱情已经让地球痊愈了。我现在全身都充满力量，感觉超棒的！”
　　希凯伊的眼睛炯炯有神，露出自信的笑容。相反地，变成龙形的疾风却很不高兴地发出咆哮。
　　希凯伊举起双手，对着样貌凶恶的疾风伸出，然后她的手中就飞出了有如太阳般金光闪闪的圆球，击往疾风的身体。
　　“可别把我跟从前的模样相提并论喔！这里是我的星球！在这个星球上，绝对没有人可以胜过我！”
　　[[IMG,b7412cfbd0b02272bdd88661c410238d,351,546,51409]]
　　希凯伊豪迈地说完，就飘浮到半空中，接着又把双手往疾风的方向伸出。
　　带状的光芒往疾风射去，在他的身上爆裂开来。疾风激烈扭动，随后也飞到空中，想要一口咬住希凯伊。
　　希凯伊裙摆翻飞，再次落到地面，又往疾风射去金黄色的光球。
　　“吉克！”希凯伊大声呼喊。
　　“不与光是站着发呆，快点来帮忙啊！”
　　听到她的叫喊，吉克弗利特吓了一跳。
　　此时他发现身上围绕着一圈淡淡的光晕。
　　“我恢复力量了……”吉克弗利特吃惊地说。希凯伊再次叫道：“吉克！你可是跟‘希凯伊’一起为了保护地球而奋战的最强魔法师之子，也是继承了‘希凯伊’血缘的人唷！来吧！让我见识一下你的力量吧！”
　　吉克弗利特的脸上也充满了跃跃欲试的神情。
　　“没错！我可是即将成为地球第一代之王的最强魔法师，吉克弗利特！”
　　他手上的拖把消失了，取而代之的是一支魔杖。然后他转身面对疾风。
　　吉克弗利特把手上的魔杖指向疾风，以稚嫩的声音念出咒语。魔杖顿时散发出光芒，直击疾风的身体，让飞在空中的疾风翻滚了几圈，接着他又不断发动了好几波攻势。
　　希凯伊的裙摆和吉克弗利特的披风，就像两只蝴蝶，在疾风上方翩翩飞舞，一下子飞到左边，一下子绕到右边，两人同时从两个方向射出光芒，爆炸声一时不绝于耳。
　　年幼的吉克弗利特要持续念出这么多的高级咒语，对他的体力和精神来说，应该都是极大的负担。但是，他现在整个人充满了高昂的斗志，一点都不觉得辛苦。
　　从吉克弗利特懂事以来，“成为地球之王”就一直是他的梦想。
　　被称为世界最强魔法师的父亲曾经告诉过吉克弗利特和奥黛儿，他们是从这个“世界”诞生的，还说这个地球就是他们的母亲。（注2）
　　（所以我一定要成为地球之王，这样才能保护母亲！）
　　所以他绝对不容许任何人伤害地球！
　　希凯伊以金黄色光球击向龙的侧面。
　　吉克弗利特也站在龙的另一边，撒出了几张图画纸，每张纸上都画着身穿黑色
　　注2：在日文里“希凯伊”和“世界”同音。
　　披风的魔法师，当吉克弗利特念出咒语，拿着魔杖的魔法师就一一从画纸里面跳了出来。
　　披着黑披风的一大群魔法师，同时往黑龙冲去。
　　吉克弗利特用肩膀喘着气，然后放声大喊：“我要保护地球！”
　　“月森！”
　　“真雪妹妹！”
　　航平和恋一起跑过去，扶起了真雪。
　　“笨蛋！你干嘛自己跑过来啊！”
　　“就是啊，真雪妹妹！你也太见外了吧！”
　　“航平……恋姊……”真雪颤抖着，落下了点点泪珠。
　　佛尔特理娜和治愈系美青年军团也都跑过来，团团围住真雪。
　　希凯伊持续攻击，还一边转过头来，爽朗地笑着说：“真雪！你完成了了不起的工作唷！接下来就交给我这个无所不能的超级希凯伊吧！”
　　她舞动衣袖，蓝色的长发在风中飘扬，纤细的身体轻巧地跃上空中。
　　真雪终于可以看见几个月来一波藏在白己体内的朋友的真实样貌，忍不住以感激的眼神注视着她。
　　“希凯伊小姐……真是太厉害了。”
　　“喔，是啊，她还真是活力旺盛呢！”
　　“你们真是太帅了！希凯伊！吉克！”
　　闻乌看着跟疾风展开激烈攻防战的司和希凯伊，不禁想起自己和前代希凯伊联手跟恶灵作战的情景。
　　八年前的那一天，闇鸟和希凯伊也是同心协力对抗着恶灵。
　　当闇鸟还是个国中生的时候——大概跟现在的航平他们同样年龄的时候，他认识了那位有着海蓝色头发，眼睛有着黎明般迷人色彩的少女。
　　当时闇鸟已经拥有卓越的魔力，隶属于魔法师协会，还被称赞为百年难得一见的奇才。因为他听说了这座月之轮山是月球人的圣地，此处还流传着死者苏醒的传说，所以在好奇心的驱使下来到这里。
　　然后，他在此认识了希凯伊。
　　闇鸟看到洞窟被岩石堵住，正要用魔法移开时，那位少女突然现身，用力揍了闇鸟的后脑一拳。
　　“喂！不可以乱动那些东西啦！”
　　一位稍微比闇鸟年长的美丽少女气鼓鼓地站在他的背后。她的头发就像海洋一样蔚蓝，而她望着闇鸟的眼睛，则是如同黎明的天空一样，带着淡淡的粉红色。
　　从一开始她就把闇鸟当成小孩，还用大人的口气教训他：“就算你是个不知打哪来的小鬼头，好歹也是魔法师中的小喽啰，你应该知道不可以随便解开没看过的封印，也不可以拿这种东西开玩笑吧？这个洞窟里关了很多古老的邪恶妖怪喔！要是贸然进去，说不定连你也会被吃掉唷！”
　　听到自己被说成是“不知打哪来的小鬼头”，还有“魔法师中的小喽啰”，原本对自己很有自信的闇鸟也忍不住生气了。
　　——我是不是小鬼头，你就亲自体验看看吧！
　　闇鸟想要作弄少女，但是他的魔法对这位少女一点用处都没有。
　　闇鸟的魔力对少女毫无影响，他连咒语都念不出来了，接着少女就露出可爱得令人怦然心动的笑容说：“你看吧！我就说嘛，你连如何使用力量都不知道，明明就是个小鬼头嘛！想要找我麻烦，你还早了一千年呢！”
　　初次的败北深深地刺伤了闇鸟的自尊心，而且，打败自己的对手，还是一位皮肤白皙、眼睛大而亮丽、笑容灿烂、非常有魅力的女孩。
　　闇鸟很不甘心，此后他三番两次来到月之轮山，要求跟少女比试。
　　少女总是吃吃笑着，愉快地奉陪。结果闇鸟一次都没有赢过少女。
　　“这也是没办法的嘛，因为我可是地球的女神啊！在这个地球上，是没有人可以胜过我的！”
　　他忍不住憎恨起这位少女，但是，他同时又不由自主地爱上了这位少女。他希望能获得少女的肯定。
　　——希望你喜欢我。希望你能和我交往。为了你，我什么都愿意做！
　　每次闇鸟像这样认真地向她告白，她都会笑着回答：“我可是地球的女神唷，怎么可能去喜欢一个男人嘛！”
　　“而且你还是个孩子，不要随随便便把恋啊爱啊挂在嘴上，恋爱才不是幸福快乐的事情，而是非常可怕的东西唷！如果我谈了恋爱，世界就会毁灭了。”
　　无论他多么焦急，对她告白了几千次、几万次，她却总是不当一回事，只是静静地笑着。
　　她真是太坏心、太骄傲、太残酷了。可是，即使如此他还是喜欢她，喜欢得不得了。
　　岁月流逝，闇鸟已经从少年成长为青年了，但是那位少女——希凯伊，还是跟闇鸟刚认识她的时候一模一样。不仅如此，她还是依旧把闇鸟当作小孩，从不回应他的心意。
　　然后，“那一天”终于来临了。
　　那一天，希凯伊抱着膝盖，坐在杂草丛生的河边。
　　她的模样比平时来得无精打采，好像有什么重大的烦恼。
　　闇鸟担心地问她的状况，她抬起头来看着闇鸟，用认真的口气说：“有一股很大的力量从过去的地球往现在来了，那是非常强烈、非常凶恶的力量，如果放任那个力量到处肆虐，地球就会被搞得一塌糊涂。拜托你，把你的力量借给我，跟我一起战斗吧！”
　　闇鸟绝对不可能拒绝希凯伊的请求，而且希凯伊会有求于他，也让他打从心底感到高兴。
　　那天晚上，希凯伊跟闇鸟当了仅限一夜的恋人。她为了把力量分给闇鸟，所以跟他结合了。
　　这只是为了守护地球而必需的行为，对希凯伊来说应该没有更深刻的意义，但是，对闇鸟来说，这是一辈子都无法忘怀、充满狂喜和悲切的一晚。
　　夜空渐渐亮了，当太阳出现在山头的时候，“那个”果然如同希凯伊所预料地现身了。
　　传说中可以通往黄泉之国的洞窟，入口处已经用岩石堵什，被封印了起来。但是一股黑烟从细小的缝隙钻出来，逐渐盖住了整座月之轮山。
　　它好像在找寻什么，在山上不停徘徊，摇撼着山林树木，遝可以隐约听见黑烟嘶哑微弱的声音：
　　——不是的。
　　——不在这里。
　　——没有意义。
　　——没有辉夜姬的世界，没有存在的意义！
　　黑烟怀着凶暴的意志逐渐凝结，化为一只巨大得简直能遮蔽天空的强壮野兽。
　　闇鸟和希凯伊一起往它冲去。
　　化为野兽的恶灵实在是太强大了，让闇鸟他们陷入了苦战。
　　希凯伊说“无法消灭这个恶灵”。
　　她还说一定要将其封印并且加以净化，但是又说“现在还不是时候”。
　　如果要抑制恶灵狂暴的力量，将它长期封印起来，必须有比消灭恶灵更强大的力量。希凯伊为了封印恶灵，付出自己的灵魂作为代价。
　　“将来有一天，辉夜姬转世投胎的公主会降临在这座山上，她就是恶灵正在找寻的人。只有那位公主才有能力净化这个恶灵。”
　　希凯伊告诉闇鸟，将来会从月球前来的公主该做的任务，把一切托付给他之后就消失了。
　　她在闇鸟的手上留下两颗珠子……
　　蓝色的珠子，还有浅珊瑚色的珠子。
　　十个月又十天后，珠子变成了人类的婴儿。
　　那是大声哭泣的男婴，还有静静沉睡的女婴。
　　这两个孩子虽然长得很像，性格却有如对比般截然不同，闇鸟就为他们取了司和杏的名字。后来他向魔法师协会报告，自己跟恶灵作战之后丧失了所有的魔力，然后脱离协会，开始当起国中教师，独自抚养两个孩子长大。
　　他一边过着平凡的生活，一边静待希凯伊预言的那一天来临。
　　若干年之后，继承辉夜姬血缘的公主降临在月之轮山上。他必定要使那位公主跟沉眠在神社里的恶灵结合。
　　那就是希凯伊交付给闇鸟的任务。
　　“玲玲！我全都想起来了！”在天空中持续与疾风对峙的现任希凯伊，一边击出耀眼的光球，一边对着闇鸟大喊。
　　爆炸的声音响起，疾风扭曲身体，愤怒地吼叫。
　　“前代希凯伊的记忆，我全都想起来了！”
　　希凯伊高举双手，变出一块巨大的发光物，往疾风抛去。然后她落到地面，避过了疾风扫过来的尾巴，接着又再次飞上天空。
　　“你听好了，玲玲！仔细地给我听清楚了！前代的希凯伊是爱着你的！她对你痴迷的程度，甚至让她愿意为了你而毁灭地球！她是那样地爱着你啊！”
　　“你说谎！”闇鸟难得表露感情，激动地叫喊：“她根本就没有爱过我！我每次对她表白心意，她都只是笑一笑，从来就没认真听过！”
　　“你这个蠢材！地球的女神本来就是不被允许跟人类男子相恋的啊！”
　　希凯伊持续攻击疾风，一边大叫：“如果‘希凯伊’爱上了人类，并且跟他结合，自己就会毁灭啊！我们只要跟男人结合，就会失去当女神的资格，从这个世上消失啊！”
　　闇鸟内心出现强烈的震撼。
　　—如果我谈了恋爱，世界就会毁灭了。
　　希凯伊说这句话时的笑脸，荡漾在闇鸟的脑海里。
　　现任的希凯伊继续说：“前代的希凯伊怎样都不能接受你的感情。但是即使如此，她还是喜欢上你！她还是希望跟你在一起！还是希望能跟你结合啊！这是即使让世界毁灭都不能犯的严重罪过，但是希凯伊为了想要被你拥抱，甚至宁愿让世界毁灭啊！她是那么地喜欢你，喜欢到无法自拔的地步……所以她才会犯下绝对不被允许的过错啊！
　　希凯伊感觉到有个力量强大的恶灵从过去的地球来到现在，找寻他深爱的少女的灵魂，所以她就召唤恶灵来到自己的时代。
　　她在洞窟前面，呼喊着恶灵。
　　‘在这里啊！
　　来吧，到这里来吧！
　　你要找的人就在这里啊！
　　请到这里来吧！’”
　　希凯伊这段表白，不只震慑了闇鸟，就连在场所有人都听得目瞪口呆。
　　疾风之所以会在真雪降临地球的八年前就现身，并不是因为他找错目标，而是前代的地球女神希凯伊把疾风召唤来的。
　　所以疾风才会在八年前就出现在月之轮山。
　　没错，就跟希凯伊说的一样。
　　身为地球的守护者，做出这种事是绝对不被允许的。但是，前代的希凯伊深爱着闇鸟，爱到让她不得不做出这种事。
　　闇鸟睁大眼睛，脸色死灰，不发一语地伫立着。
　　“希凯伊为了赐与你跟疾风作战的力量，而跟你共度一晚。虽然她后来以自己的毁灭换来了封印疾风的力量，但是当她跟你结合之后，不管她怎么做，本来就逃避不了毁灭的命运啊！说什么要分给你力量，那都只是藉口，其实她只是想要得到你的拥抱！就只是为了这样，希凯伊召唤疾风而来，就只是为了跟你当一晚的恋人啊！玲玲！你就是迷惑希凯伊的大罪人！”
　　希凯伊双手伸向疾风，射出了光球。爆炸的声响接二连三，如刀刃般的光线炫目地闪过。
　　她那一头跟前代希凯伊同样的蓝色长发，在风中飘散开来。
　　“可是！希凯伊对自己做的事一点都不觉得后悔！
　　虽然她知道这是不可原谅的事——为此她深深责备自己，也感到非常痛苦——但是，她对于自己爱上了你，并且跟你结合一事却一点都不后悔！虽然她只能跟你共度一晚，但是能够得到你的拥抱，并且在这世上留下她和你的孩子，对女人来说就是最大的幸福了！这就是前代希跳伊的一切！这就是打从心底深爱着你的希凯伊最真实的心情啊！”
　　希凯伊的话语不断捶打辑闇鸟的心，甚至还震撼他、贯穿他。
　　她总是对闇鸟的求爱一笑置之。总是那么天真无邪，那么温柔可人，那么骄傲恶劣。
　　总是把闇鸟当作孩子，把他玩拜于股掌之中。
　　闇鸟一直以为，自己对希凯伊的爱情到最后都只是单恋。
　　（可是，希凯伊竟然爱着我……）
　　（我竟然被希凯伊所爱……）
　　各种感情一起涌上闇鸟的心头，让他一时之间不知该做何反应。
　　到底什么才是正确的？
　　到底什么才是真实的？
　　自己到底要怎么做才好？
　　自己非做不可的事到底是什么……
　　在呆立原地的闇鸟面前，新的希凯伊和他的儿子正在与恶破会战。
　　闇鸟深爱着的希凯伊为他留下的儿子，摇晃着一头跟希凯伊相同的海蓝色头发，幼小的身体拼命地施展魔法。他被包围在自己制造出来的黑披风魔法师之中，瘦弱的肩膀不停喘着气，蹒跚不稳的双脚努力地支撑着身体，睁大眼睛，坚决地盯着他的敌人。
　　希凯伊留下来的另一个孩子，此时拉了拉闇鸟的下摆。
　　杏抬起戴着大大墨镜的脸，仰望着闇鸟。
　　“父亲……司一族（一直）都说，他想要成为像父亲一样的魔法师唷……他一族都很尊敬父亲唷……”
　　闇鸟的胸口紧紧地纠结起来。
　　（希凯伊……希凯伊……为什么你就连消失在这个世上都能让我这么混乱？为什么要把地球的未来托付给我？我到底该怎么做才好？）
　　就在此时，司的脚步跟跄了一下。
　　他使尽了魔力，原先那群黑披风魔法师一瞬间都消失了。
　　“吉克大人！”小白大叫着。
　　闇鸟想都不想，立刻冲到司的前方。
　　往司挥下来的龙爪，刺进了闇鸟的胸前，黑色的衬衫和肌肉一起被撕裂了，闇鸟顿时血花四溅，温暖的液体飞溅到他的脸上。
　　“父亲！”
　　闇鸟转身面对司，抱着他最重要的儿子，用自己的身体保护他。结果他的背上又挨了一记龙爪攻击。
　　“父亲！”
　　“你在搞什么啊，玲玲！”
　　希凯伊把光芒凝结成的块状物抛向疾风的脸，把他给逼退了。
　　奥黛儿也双手持枪，对着疾风的身体开火。
　　疾风发出咆哮，高高地昂起颈子。
　　“父亲！父亲！”司扑在闇鸟的身上大声哭喊。
　　闇鸟还抱着司，但是身体却逐渐往下滑。
　　他全身无力，好像再也站不起来，眼睛也一直紧闭。
　　（真是的……一直以来我都在干嘛啊……）
　　希凯伊到底是怎么看待他的？她到底为闇鸟做了些什么？
　　他已经不想再去思考了。
　　他所爱的希凯伊已经不在这个世上了，他永远都无法听到希凯伊亲口证实这些事了。
　　闇鸟想着，自己可能就要死在这里了。
　　（这样或许比较好吧……）
　　但是，在死之前，一定要先让司逃到安全的场所。
　　就在闇鸟为了施展最后的魔力，努力集中意识，凝聚起全身力量时。
　　突然有人用肩膀支撑起闇鸟的手臂，把他架了起来。
　　“喂！你给我振作一点！”
　　在闇鸟耳边大吼大叫的是谁，他就算不睁开眼睛也猜得出来。
　　“你可别在这种时候倒下啊！你这个恶德魔法师！”
　　这个感情丰富的声音，在闇鸟的脑袋里轰轰作响。
　　声音的主人撑着闇鸟的身体，拖着他慢慢往前走。
　　“佛尔特……”他轻声呼唤，对方就像受到惊吓似的震动了一下。
　　“干嘛……不要突然叫我的名字！而且还叫得这么亲热！”佛尔特理娜发出震耳欲聋的怒吼。
　　闇鸟心想，现在的佛尔特理娜一定是满脸通红、横眉竖目，但是又一脸快要哭出来的表情吧！
　　开乌被她拖着走的途中，虚弱地睁开了眼睛。
　　出现在他身旁的，就是佛尔特理娜认真紧张的面孔。
　　（看吧，我就知道……）
　　因为佛尔特理娜的表情和闇鸟猜测的完全一样，所以他突然感到很滑稽。同时，他的胸中也感受到一股暖流，觉得自己似乎得到救赎了。
　　“呵呵……你这个人真是太好懂了。”
　　“你这个浑蛋！笑什么啊！”
　　“不要对父亲大吼大叫的！你这个凶暴女！”司哭丧着脸抗议。
　　“混帐，要是真有这种闲情逸致，你就干脆自己走吧！笨蛋魔法师！”
　　“应该没办法……如果让我自己走，就一步也走不动……你的用膀可以借给我一下吗？”
　　结果佛尔特理娜竟面红耳赤地把头转开：“哼……既然如此，你就像个伤患一样给我乖乖的。”
　　“是的。”闇鸟轻声回答，然后很安心地把头靠在佛尔特理娜的肩膀上。
　　“啧啧！还真是个强悍的对手啊！”希凯伊一面持续攻击疾风，一面嘟哝地抱怨着。
　　疾风曾经获得辉夜姬赠与的“月之守护”，因此他的身体就算被切碎，尾巴或手脚就算被砍落，也会立刻再生。
　　吉克弗利特离开战场后，虽然他的姊姊奥黛儿接着上场，用双手握着手枪不断开火掩护希凯伊，但是疾风的气势仍是一点都不见衰减。
　　一直在旁边看着战况的航平，突然对真雪叫道：“月森！快把那招用出来啊！”
　　“咦?”
　　“就是必杀技啦！”
　　真雪听到这句话有如大梦初醒，顿时站起身来。
　　“我、我知道了！”真雪双手朝天伸出，聚精会神地大喊。
　　“月亮啊！月亮啊！月球上的兔子在此请求！请把你的力量赐给我深爱的那个人吧！”
　　劈哩！
　　轰隆轰隆轰隆！！
　　天空闪过一道光辉，雷鸣声响，一道光线笔直地从天而降，笼罩在航平身上。
　　航平全身上下散发着神圣的光芒，就连指尖都聚满了精力。
　　“咪！咪咪！咪咪！”（喔喔！来了来了！就是这种感觉啊！）
　　航平以黑色兔子的姿态发出雄壮的鸣叫。
　　“马拉度那！”恋看着型成黑色兔子狂奔的航平，惊讶得张大嘴巴。
　　“那只黑兔子就是马拉度那啊！为什么航平会变成马拉度那呢？”
　　“咪咪！咪！”（好了，现在的我可是天下无敌的兔子唷！尽管给我放马过来吧！）
　　航平朝着疾风所在的方向猛力一跃。包覆在黑色毛皮里的小小身躯，高高地飞在人上。
　　航平在空中翻了一圈，然后像花式溜冰的选手一样，不断在空中回旋，往疾风的背上击出必杀的飞踢。
　　“咪！咪咪！”（吃我一记兔子踢吧！）
　　“呜喔！”航平的脚深深地陷进疾风的后颈。
　　疾风痛苦地嘶吼。
　　“咪!”
　　航平藉着反弹的力量跳起，然后对着张牙舞爪冲来的疾风的喉咙再次踢了一脚。
　　疾风仰天后翻，航平接着又从上方旋转落下，用力踢了一脚。
　　疾风的身体落在地面，发出砰然巨响，整个陷入了被雨打湿的土地里。
　　“干得好啊！航平！”
　　“航平，尊有（真有）你的。”
　　希凯伊和奥黛儿异口同声地赞美航平，同时也像是不想输给他似的，一起对疾风射去了光球和子弹。
　　爆炸声不断响起，疾风吼出愤恨的叫声。
　　恋一直目不转睛地用惊讶的表情看着正奋勇作战的黑兔。
　　“航平就是马拉度那啊……”
　　她曾在街上捡到一只昏倒的兔子，还把它带回去饲养，帮它取名为马拉度那……难道那只看起来总是一脸厌烦的兔子真的是航平？
　　——嘿，仔细一看，你长得跟航平还挺像的嘛！
　　恋还轻轻点了点兔子的鼻子，笑着说。
　　（本来就应该很像……）
　　因为兔子马拉度那根本就是航平啊！
　　恋发现这件事后，突然好想哭。
　　她跟马拉度那在一起的时间虽然不长，但是当她寂寞的时候，马拉度那都会陪在她身边。
　　它也会好好聆听恋的心事。
　　而且，在真雪离家出走那一天，恋在月之轮山附近的诊所病床上忍不住难过哭泣时，马拉度那也跑来恋的身边。
　　它安慰着恋，不断用自己的毛皮为恋拭去脸颊上的泪水，摘得白己浑身湿答答的。它还不停地咪咪叫，鼓励着恋。
　　（航平在我最难过的时候，都陪伴在我身边，还帮我擦去眼泪呢！）
　　恋并不是独自在烦恼，虽然航平什么都没说，但是他什么事都知道，而且他也真的很关心恋。
　　“哈哈……航平果然是个好男人。”
　　真的很好……真的是最棒的。
　　（他是我最引以为傲的好朋友。）
　　恋现在想的这件事，让她打从心底感到高兴。
　　她跟航平约会时，航平一直心不在焉地想着真雪的事，让她十分伤心。
　　她跟航平气氛尴尬，连话都没办法好好说的时候也很痛苦。
　　但是，现在的她却觉得心情无比开朗。
　　航平是她最感到骄傲的好朋友，是最重要的青梅竹马，可以毫无芥蒂地这么想，真的让她觉得很开心。
　　如果航平跟真雪可以顺利发展就好了。航平一生只会告白一次的对象，如果是真雪就好了，恋由衷地觉得。
　　（航平，你一定要打败疾风啊！）
　　（然后就对真雪妹妹告白吧！）
　　真雪将双手在胸前交握，为了航平而祈祷。
　　（月之女神啊，请守护航平吧，请把你的力量赐给航平吧……）
　　继承月球王家血脉的女性，可以把月之守护传到自己最爱的人身上。这么一来，成为月之战士的男人们就有能力保护他们所爱的女性，还有他们居住的王国了。
　　真雪祈祷的声音，直接传进了被温柔的月之力量保护着的航平心中。
　　（请守护航平吧！）
　　（请守护我最重要的人吧！）
　　（航平是我最喜欢的人。）
　　（我最喜欢航平了。）
　　航平的心中回荡着真雪祈祷的话语。
　　打从认识以来，真雪一直都像这样专注地看着航平，喜欢着航平。
　　为了地球而奋战的航平，脑海里所想的都是真雪的各种样貌。
　　从樱花色扇子旁边害羞地露出脸来，战战兢兢看着航平的真雪。
　　眼眶含泪、头上冒出兔耳朵，对航平露出哭泣表情的真雪。
　　坐在航平隔壁位置上，紧张地翻着课本的真雪。
　　偷偷往航平的方向瞥了一眼，就露出一脸欣喜表情的真雪。
　　灿烂地笑着的真雪……
　　“我最喜欢你了！航平！”
　　这句话真雪已经对航平说过无数次了。甜美清澈二毫无动摇的声音，一再地这么诉说着。
　　“我最喜欢你了！”
　　“我最喜欢你了！”
　　航平的心里也充满了对真雪的感情。
　　看到真雪笑了，他也觉得很开心。
　　只要真雪看着他，他就觉得活力充沛。
　　他想要保护真雪，想要跟真雪在一起。
　　（啊，原来如此……）
　　（原来是这么一回事啊……）
　　航平害羞得脸颊像是烧起来似的，因为他终于理解了。
　　为什么只要真雪在他身边，他就静不下心。
　　为什么真雪对他说“喜欢”，他就会紧张地不知该如何回应。为什么他就是无法丢着真雪不管。
　　为什么他会如此在意真雪。
　　他终于理解了！
　　他终于发现了！
　　耀眼的太阳高挂在蔚蓝的空中。
　　化为黑龙的疾风昂起头来，伸长身体，扶摇直上地飞升至天空。
　　变身成黑色兔子的航平，也使尽全力，跟着往上跳。
　　航平就像火箭，甚至超越了疾风的速度，抢先冲到他的上方，然后头卜脚土地向下俯冲。
　　他并拢了两根像枪尖一样锐利的长长兔耳朵。
　　航平与刺眼的光线一起朝着疾风激射而去。
　　疾风也对航平露出长牙。
　　航平趁势冲下，冲进了疾风的嘴里。
　　尖锐的兔耳，竟然把疾风的喉咙给划破了。
　　航平撕裂了疾风的咽喉，从里面冲了出来。
　　疾风的喉咙喷出像泥水一般的黑色液体，他用长长的尾巴扫着地面，痛苦地挣扎翻滚。
　　“还没完唷！航平！”希凯伊看到航平背对疾风站着，赶紧大声提醒他。
　　“他还会再生喔！”
　　被分裂的黑暗，又骚动地聚集在一起，把疾风被撕裂的地方修补起来。
　　“咪！咪咪！咪咪咪！”（可恶！我也不会输的！不管你复活几次，我都会打倒你!）
　　没错。绝对不能输。
　　因为他在结束这场战斗之后，一定要告诉真雪那句话。
　　“加油……加油啊……航平……”
　　恋也在一旁小声地声援着航平。
　　“小鬼头！可别输了！为了公主殿下你一定要赢啊！”佛尔特理娜扶着受伤的闇鸟，还不忘为航平打气。
　　“去吧！航平！”
　　“小白也会帮你加油的唷！”
　　吉克弗利特和小白也一起呐喊着。
　　真雪对着天空，再次伸出双手。
　　“月亮啊！月球上的兔子再此请求！请守护航平吧！请把你的力量赐给我深爱的人吧！”
　　下一秒钟，原本晴朗的天空突然变得一片昏黑。
　　短短的一瞬间，白天就变成黑夜，地球上的每个角落都被黑暗包围住了。
　　“怎么了？发生什么事了？”佛尔特理娜失声惊叫。
　　“啊!”
　　吉克弗利特抬头向上看。
　　天上浮着大大的满月，银色光芒像是雨水似的落在地面。
　　从天而降的皎洁光芒，缓缓地聚集到变成黑色兔子的航平身上。
　　天空传来了几个祈祷的声音，那是真雪再熟悉不过的温柔声音。
　　——月亮啊，我们的小妹向你求助。
　　——请你实现妹妹的愿望吧！
　　——请你守护妹妹最重要的人。
　　——请你把力量赐给妹妹深爱的人吧！
　　——月亮啊，我们在此向你请求。
　　那是真雪的五位姊姊……
　　月球王家的公主们，正在为远在地球的小妹妹祈梼。
　　满溢着关怀与爱的声音，像美丽的合奏一样，彼此引发共鸣，与月亮倾注在地上的光芒一起传进了真雪耳中。
　　（姊姊……）
　　真雪感动不已。
　　（谢谢你们，我最爱的姊姊们……）
　　[[IMG,20bb39f9d811e91697f7c5bb8d17d438,349,532,43871]]
　　从月亮流泄而下的祝褔之光撒落在航平身上，航平全身由里到外都闪烁着灿烂的光辉。
　　航平知道自己获得了前所未有的强大力量。
　　他的体内变得好热，凝聚了无限的力量。那是真雪和她的姊姊们赐予他的力量。
　　“咪！”（我要上啰！）
　　航平全身覆盖着银白色的光芒，往疾风跳了过去。
　　再生完毕的疾风对着航平咧开人嘴。
　　跳到疾风鼻子前方的航平，踢出他的右后脚。
　　他的脚就像火焰一样，带着白色的火光。
　　航平使出浑身解数的一踢，踹中了疾风的额头。
　　一片白色光芒从两人接触的部位呈扇形展开，疾风发出痛楚的嘶吼，接着就后仰倒下了。
　　痛苦地扭出身体的疾风身旁，突然出现了身穿华美和服，披着一头被风吹散的长长黑发的辉夜姬之幻影。
　　辉夜姬流露出哀伤的神情，不断落泪。她伸手想要拥抱变成黑龙的疾风的头，但是她的手却无法碰触疾风，只是从他的身体里穿透过去。
　　真雪看到这一幕，就往疾风走去。
　　她在疾风面前蹲下，轻轻贴近疾风的头，温柔地把自己的脸颊贴上去。
　　“疾风，请不要再折磨自己了，辉夜姬的死并不是你的错。身为辉夜姬转世的我，也由衷期盼你的灵魂可以获得解放，期盼你将来可以过着平稳幸福的日子。”
　　龙身上的黑色鳞片瞬间散放出金光，疾风的身体开始粉碎剥落。每崩落一部分，就有黑烟从他的体内溢出，在月光的照耀下消失无踪。
　　随着鳞片的剥落，疾风的身体慢慢变小，最后，出现了一位赤裸的年轻人。
　　把头靠在真雪膝上的疾风还是闭着眼睛，一动也不动，但是他的脸上浮现出安详的表情，他的心跳声，还有他的呼吸，都变得沉稳了。
　　天空越来越亮，辉夜姬残留的思念形成的幻影也跟着逐渐淡去，最后终于消失了。
　　或许是知道了疾风的灵魂在最后得到净化，明白他已经得到解脱，辉夜姬在消失前的最后一瞬间露出了微笑。