　　
　　
　　
　　
　　在那个温柔的满月照耀着世界的夜晚。
　　我目送着重要的人们离去。
　　从小跟我一起长大的重要朋友，跟他最喜欢的白免，一起乘坐在上弦月般的小船里，像是被月亮吸进去似的逐渐消失。我站在草木摇曳的山顶上，一边哭泣一边仰望着那一系。
　　我很高兴，心中也好温暖，但是或许是因为月亮太美了，我悲伤得忍不住哭个不停。
　　我永远都会仰望着月亮。
　　再见了，航平。
　　再见了，真雪妹妹。
　　
　　
　　在那之后过了三年，我已经十七岁了……
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“好，准备结束！”
　　恋戴上了银色的海豚项链，对着镜子笑了笑。从三年前开始留长的头发，现在已经长到肩膀了。每当她移动的时候，头发就会沙沙地左右摇曳。
　　“我要出门了！”恋在玄关处精神充沛地喊着，就走出家门。她今人的外出打扮是白色短裤，还有蓝色的细肩带上衣，再配上一双银色的凉鞋。虽然她现在的便服打扮还是以裤装居多，但是心情好的时候，她偶尔也会穿穿裙子。
　　她也穿惯高跟鞋了。已经成为高二生的她，现在穿起高跟鞋也不会磨伤，可以轻快地走路了。
　　
　　
　　恋要去的是动物园。她走进画上狮子图案的门口，往企鹅池的方向走去，就看到有四个像是国中生的女孩正在骚动不已。
　　“嘿，你看，那个人很帅吧！”
　　“嗯，那种酷酷的眼神好迷人。我要不要干脆去跟他告白啊？”
　　
　　
　　“咦！他不是有女朋友了吗？”
　　那些女孩正在看的，好像是负责喂食企鹅的青年员工。那位稳重的员工仿佛一点都不在意女孩们的视线，只是默默地继续他的工作。
　　恋把手肘靠在池子旁的栏杆上撑着脸颊，看着这一幕。
　　不久，青年发现了恋，有点惊讶地睁大眼睛。
　　“嘿，我想看看你工作的样子，所以就提早来了。你的粉丝好像增加了不少嘛?”
　　“笨蛋。”疾风不好意思地转开脸。“我还要等一下才能休息，你先到旁边去等吧！”
　　“咦，不可以在这里等吗？”恋用椰揄的口气问着，疾风的脸就越来越红了。
　　“我会紧张啦，你先去旁边看看老虎吧，最近有小老虎出生了，很可爱。”
　　“好啦好啦！”
　　恋露出一副拿他没办法的表情，站直了身体，疾风注意到她的胸口挂着项链。
　　“那个项链是在我们园里的商店买的吗？”
　　“是啊，我挺喜欢的。”恋晃了晃那条海豚项链，开心地笑着。
　　然后她就乖乖依照疾风的建议，往老虎的栅栏走去。
　　她跟疾风已经交往半年了。
　　航平和真雪出发到过去的月球那一天，恋独自站在草丛里哭泣时，疾风出现在她面前。他好像是在找寻一个可以静静哭泣的地方，恋一看到他的表情就知道了。
　　——我已经在哭了，所以你想哭就哭吧！
　　恋对疾风这么说了之后，他就皱紧眉头，透明的水滴从眼中纷纷落下。恋见状就抱住疾风，跟他一起哭泣。
　　在那之后过了三年……
　　随着时间的流逝，两人的距离也慢慢缩短了。
　　从开始交往到现在，每当恋凝视着疾风，或是牵起他的手，疾风还是会表现出非常害羞的模样。若是恋开玩笑地说“你不是都对真雪妹妹说过我爱你我爱你”，他一定都会羞赧得满脸通红。恋忍不住心想，虽然他平时很冷漠，但是这种容易害羞的个性真是太可爱了。
　　她正看着广受喜爱的小老虎时，口袋里的手机响起来了。
　　“喂，喔？是海姊啊？嗯，嗯，我现在在动物园啊！他还在工作啦！咦？等一下吗？”
　　原来是海央子打电话来，想要请恋带着疾风一起去她家里……
　　
　　
　　“哎呀，欢迎你们啊，恋！疾风！”海央子挺着大肚子，笑容满面地出来迎接他们。在海央子身边，她的丈夫智树也露出洁白闪亮的牙齿微笑着。他已经入赘了，名字也从七仓智树改为日渡智树。他和海央子的孩子就要出生了，海央子最近还说，如果生出来的是男孩就要叫航平，如果是女孩就要取名为真雪。
　　附带说明，其他崇拜海央子的治愈系美青年军团，全都还是单身。
　　“疾风，你可以常来我们家玩啊，因为这里就像你的另一个老家嘛！”海央子亲切地说着，疾风像是很不好意思似的，红着脸跟她说了声谢谢。
　　“快请进吧，大家都已经到了。”
　　“哇，我好期待啊！打扰了唷！”
　　恋一想到可以看见怀念的老朋友们，就兴奋地走进客厅。结果，一进去就听见大声的怒吼。
　　“你这个笨儿子！”
　　“哇！不要打我啦！你这个恶鬼母亲！”
　　佛尔特理娜和司正在客厅里闹得人翻地覆。
　　“谁叫你要做那种欠揍的事啊！笨儿子！干嘛把我们家的浴室跟加拉巴哥群岛（注3）连结在一起啊！有一大堆什么鬣蜥啦、象龟啦，还有岩浆蜥蜴全都从浴缸里面爬出来了，把浴室搞得像爬虫博物馆一样！杏！你干嘛不阻止司啊！”
　　杏紧张了一下，讪讪地说道：“因为……你又没有给我薪水。”
　　“又是薪水！小学生只要有每个月的零用钱就该满足了吧！”
　　“呜……佛尔特大人好凶喔……”
　　“你也一样，小白！明明是男生却这么爱哭！”
　　“好了啦，佛尔特，在人家家里不要这么兴奋嘛！”佛尔特理娜的丈夫闇鸟玲一带着温和的笑容安抚着她。
　　但是佛尔特理娜却瞪着丈夫说：“太天真了！就是因为你这个当父亲的老是什么都不在意，这些孩子才会越来越难管教啦！我身为司和杏的母亲，一定要好好教育他们两人，让他们成长为像样的大人才行啊！”
　　“那一切都拜托你了，太太。可是不光是孩子们，我也有劳你多照顾啰！”
　　“在、在在在在在人家的家里不要说这种话啦！你这混帐！”佛尔特理娜面红耳赤地叫嚷着。
　　
　　
　　注3：theGalapagosIslands，位于太平洋中东部，是厄瓜多的领土。
　　
　　
　　“噗哈哈哈，佛尔特一家人还是一点都没变嘛！”
　　恋忍俊不住发出爆笑之后，连忙把自己的嘴捂住。在这个镇里，闇鸟和佛尔特这对欢喜冤家向来是很出名的。
　　“喔，恋小姐，疾风先生，我们一直在等你们呢，好久不见了。”治愈系美青年军团们在恋的面前一字排开，露出闪亮洁白的牙齿，清爽地笑着。
　　“一条先生你们也一点都没变呢！”
　　“哈哈……恋小姐倒是变得越来越漂亮了。”
　　“真的耶，到底是因为谁呢？”意味深远地看着疾风，笑着说话的人，就是希凯伊。
　　疾风不禁红了脸。
　　“哇！是希凯伊耶！你最近好吧？这些日子都跑到哪去了啊？”
　　希凯伊很自豪地双千抆腰说道：“呵呵，我以谜样的美少女转学生身分跑遍各个学校，去纠正那些坏孩子的行为啊！身为地球女神可是很忙碌的唷！唉，可是一直没机会认识让我心动的美少年呢！下次去英国看看好了，虽然黑发的日本美少年迷人得让我无法割舍，不过金发碧眼的英少年也挺不错的。”
　　听到她这番话，还真让人搞不懂她四处奔波到底是为了助人，还是为了找寻理想中的美少年。
　　“哈哈哈，希凯伊小姐也是一点都没变。”
　　“是啊，我永远都是又华贵又美丽、又强悍又无敌的嘛！好了，恋和疾风都到了，小菊，把那个拿出来吧！”
　　头发变得越来越稀疏的地球复原委员会菊丸长官很高兴地点点头，就跟一条他们一起搬出一个大木箱。
　　“这是月球政府今天送到地球复原委员会本部的东西。听说是在月球王家里代代相传，在王宫地底保存了上千年，规定要在第五十七代国王——也就是真雪公主父亲即位之后二十五年才能开封的。不久前，月球上才举行了国王在位二十五周年纪念典礼，当时这个箱子就被打开来了。里面放的是辉夜姬和她的丈夫，也就是当时国王的遗物。”
　　“辉夜姬的！”恋惊讶地说着。
　　佛尔特理娜也停止责骂，转过头来看着箱子。
　　在众人的注目之下，箱子被打开来了，从遥远的过去保留至今的物品展现在恋他们的眼前。
　　里面有一颗用皮革制作，看起来很像足球的球形物体。
　　
　　
　　木雕的兔子。
　　航平和真雪前往过去的月球当天穿的衣服。
　　然后，还有好多画像，以及好多的信。
　　画像应该是每年都画一张的。一开始只有航平和真雪，几年之后，真雪的怀里就抱了一个婴儿，然后他们的孩子越来越多，家族也扩展得越来越大。画像中的真雪和航平，还有他们的孩子们看起来都很开心，一家和乐融融的样子。
　　“呵呵，这个小孩看起来好像小航小时候的样子喔！”
　　“这个孩子也长得跟真雪很像呢！”
　　“公主殿下……在那里过得很幸福呢！”佛尔特理娜忍不住流下泪水。
　　大量的信封各白写上不同的名字，在场的所有人，都收到了航平和真雪留下的信。
　　希凯伊、
　　海央子、
　　佛尔特理娜、
　　闇鸟、
　　司、
　　杏、
　　就连小白、治愈系美青年军团、菊丸长官也收到信了。然后，连疾风和恋也有。
　　大家都百感交集地看着从过去保留到今日的信件，纷纷笑着报告信中的内容。
　　“小航说在那里组了一支足球队呢！”
　　“喔喔，还举行了全国大会，而且还获得优胜耶！”
　　“公主殿下好像也一直过得很好，佛尔特……佛尔特实在太……”佛尔特理娜感动得说不出话来了。
　　疾风看着信，一脸欣慰地说：“看来我当时跟航平交换应该没有做错吧……”
　　“嗯，是啊！因为疾风现在也很幸福吧？”
　　恋笑着对疾风说道，疾风也抬起脸来，温柔地望着恋，点头说：“嗯，是啊！”
　　恋开心地望着疾风，一边在心里默默地说：
　　
　　
　　（我也过得很好，现在也很幸福唷，航平。）
　　
　　
　　恋读起航平写给她的信，就好像可以听见航平的声音。
　　
　　
　　“虽然在这里发生了很多让我惊讶的事，也有很多很麻烦的事，不过我和月森都很好。”
　　“你看过画像了吗？我现在已经长高了唷！已经比你高出许多了唷，恋！”
　　“对了，我也组了足球队。”
　　“虽然我在这边也交了很多朋友，不过我最好的朋友还是你，恋。”
　　“因为，我们的友情永远都会持续下去。”
　　
　　
　　（是啊，航平，真的是这样呢！你也是我最好的朋友，这件事永远都不会改变。）
　　
　　
　　恋怀着温暖的心情，把重要的朋友经过漫长的时间寄给她的信抱在胸前。
　　
　　
　　月球直到今天还流传着辉夜姬和猎人的爱情故事。
　　传说中，辉夜姬在地球认识了年轻的猎人，两人因为相爱而结合，然后一起回到月球，举行了结婚典礼。
　　两人生了很多孩子，他们的子孙遍布整个月球，让月之国再次充满活力。
　　辉夜姬和猎人一生都爱着对方，互相帮助对方，过着幸福快乐的生活。
　　
　　
　　对于月球上的人们来说，地球是很重要的第二个故乡。
　　每到夜晚，辉夜姬就会遥望地球，用温柔的声音虔诚地祈祷。
　　希望地球和住在上面的人们都能过得和平安详。
　　希望他们都能过得幸福。
　　月亮啊，月亮啊，请实现月球上的兔子的心愿吧！
　　白兔沐浴在清冽的月光里，诚心诚意地祈求着。
　　希望这个心愿能穿越时空，传到重要的人们心中。
　　
　　
　　从过去流传下来的文献中记载着，辉夜姬还有另一个名字。
　　
　　
　　那就是“真雪”。
　　
　　
　　——月兔公主完
　　