　　
　　
　　
　　
　　隔天早晨。
　　航平拿着海央子帮他准备好的便当走出家门，就看到恋站在他家门口。
　　“早、早啊！”
　　他紧张地打了声招呼，恋也轻轻甩着一头俐落的短发，小声地回应着：“早安。”
　　恋就住在航平家右边。原本她每天早上都会一边喊着“要上学啰！”一边走进航平家的客厅，但是今天她却没有进去，只是在门前等着。
　　“航平，真雪妹妹呢？”
　　“她说今天要请假……”
　　“是吗……”恋悲伤地垂下目光。航平看见她的模样，整颗心都揪了起来：“我们走吧！”
　　“嗯……”
　　航平和恋并肩走着，但是一路上几乎都没有交谈。
　　他们两人都绝口不提七夕那天发生的事，就算想说也说不出口。
　　在那个约定的山丘上，航平知道了恋真正的心意。
　　恋是为了跟航平在一起，才想要当男孩子的。为此她剪掉了一头长发，不再穿裙子，也不像从前那样叫自己“恋”，而是改口说“我”了。
　　航平看到恋在十年前写的愿望时，一时之间情绪澎湃，忍不住抱住了恋，而恋也哭着扑倒在航平身上。
　　当时航平对恋萌生的炽热情感，并不是出自友情。这一点恋也一样。所以航平和恋现在都因为对真雪的罪恶感而倍受痛苦。
　　因此，在那个山丘上冲击两人的激动情绪退潮后，现在他们也不知道要怎么跟对方相处，就连说起话来都觉得别扭。
　　我们简直就像犯下相同罪过的共犯嘛，航平忍不住这么想着。
　　他心想，自己已经把真雪伤害成这样了，竟然还用这种暧昧不明的态度对待恋，真是太卑鄙、太恶劣了，但是他又无可奈何。
　　“疾风还在你家吗？”
　　“嗯，他住在我父亲的房间。”
　　“他会待到什么时候啊？”
　　“不知道。”
　　“你真的觉得……”恋说到一半，就不再说下去了。
　　航平也默默无言。
　　恋大概是想问“你真的觉得无所谓吗”，然而，航平一定没办法回答这个问题的。
　　虽然航平无法回应真雪一心一意的爱情，甚至让真雪变成了恶灵，但是当他看见疾风握着真雪的手对她说“我爱你”的时候，却还是有股痛苦的情感像火一样烧着他的胸口，这种事怎能对恋说出口？
　　
　　
　　疾风正盯着电视看：“箱子里面有人在动。那是什么？”
　　“那是电视。”真雪战战兢兢地回答。
　　“店室？”他皱起一对很有男子气概的粗眉：“我没听过这东西。”
　　“因为这在疾风的时代还没有出现。”
　　“而且，这件衣服看起来也很奇怪。布料也是没看过的材质……”他拉了拉治愈系美青年军团帮他找来的牛仔裤和T恤，疑惑地说着。
　　“这是一般的衣服。”
　　“是吗？”疾风好像不怎么在意地回答。
　　疾风出生的时代，跟真雪他们的时代应该有着惊天动地的巨大差异，但是不知他是因为沉眠太久所以还没有完全清醒，或者他原本就是这种淡然的个性，总之不管真雪怎么对他解释，他都只是回答一句“是吗”。
　　“疾风……好像一点都不惊讶，也不害怕呢……”真雪不经意说出这句话。
　　“不，没这回事。我也是有很多疑惑的。”疾风却以沉着的语气这么回答。
　　“是……是这样啊……”可是怎么看都不像啊……
　　（如果是航平，一定会更慌乱、更紧张，一直问个不停吧……像是“这里是哪里啊！”、“这是什么东西啊！”、“到底发生了什么事啦！”……他一定会睁大眼睛，大声叫喊吧……虽然疾风和航平长得很像，但是他们果然是不同的两个人呢……）
　　闇鸟斩钉截铁地说，真雪是辉夜姬转世，疾风才是真雪命运中的对象。真雪之所以会喜欢航平，是因为把疾风的脸跟航平重叠在一起的缘故。
　　（真是这样吗……我真的是辉夜姬转世投胎的吗？我爱的人不是航平，而是疾风吗？）
　　突然听到那些话，真雪也不知道该怎么办才好。
　　但是，如果自己再继续喜欢航平，一定又会变成恶灵。
　　她不想再伤害航平了。
　　如果跟疾风在一起，应该不会再变成恶灵，这样或许比较好吧！
　　虽然真雪这么想，但是当她回忆起航平和恋在夕阳染红的山丘上互相拥抱的那一幕，胸口就会痛起来。
　　（那一天，航平帮我捞到好多金鱼……我明明答应过要小心饲养，后来却把金鱼掉在地上……）
　　（那里有好多人，金鱼一定会被踩死吧！没有待在水里也没办法呼吸……一定非常痛苦吧……）
　　（对不起，航平……）
　　（对不起，金鱼……）
　　真雪的胸口越来越痛苦，就像掉在地面而缺氧的金鱼，几乎快要无法呼吸，身体也越来越难过。
　　真雪的身体猛然一颤。
　　（啊……不行！）
　　疾风惊讶地看着她。
　　真雪头上已经冒出两只毛茸茸的兔耳朵了，然后她的身体越缩越小，长出了蓬松的白毛，没多久就完全变成兔子的模样。
　　疾风目瞪口呆地望着真雪。
　　“咪……”
　　（对、对不起……）
　　真雪蹲在她原本穿着的洋装里，垂着耳朵不停颤抖。此时，疾风突然伸手把她抱了起来。
　　“咪!”
　　他很开心地对惊讶的真雪说：“你果然是辉夜姬啊！你以前也曾在我面前变成兔子的模样，当时我还以为你是妖怪，差点就拿箭射你。啊啊，太好了，本来我还有点担心，不过我现在已经可以确定自己真的见到辉夜姬了。”
　　疾风把真雪捧到自己的眼前，笑着说道。原本他冷静刻板的表情，也突然变得像个天真无邪的孩子。
　　他的笑容就跟航平第一次抱起变成兔子的真雪，一边说着“我会好好照顾你”时的笑脸一模一样。
　　直到刚才，真雪还觉得航平和疾风是完全不同的两个人。但是，疾风毫无防备的笑脸，令真雪的思绪更加混乱，她突然很想哭。
　　（这个人并不是航平……）
　　但是，但是，他却有着跟航平一样的笑容，而且他对真雪非常温柔，还对真雪说了“我爱你”。
　　（我……我到底该怎么办呢……）
　　
　　
　　“我不能接受啊！”
　　几天后，来到闇鸟家里的佛尔特理娜，握紧拳头重重敲在桌上，一边大叫着。
　　“突然来同事的家里拜访，而且劈头就说出这种话，你也太不客气了吧，佛尔特理娜老师。”
　　闇鸟一边烫着刚晾好的衣服，一边说道。
　　“到底有什么事让你这么烦躁呢？如果要喝茶，架上就有玄米茶和焙茶了，请你自己去泡吧！茶碗和茶壶就在那边，蓝色和粉红色的茶碗是我家那两个小鬼的，所以请使用其他茶碗吧！啊，我的茶碗是旁边那个绿色的，要泡茶的话就顺便帮我倒一碗吧！”
　　“为什么我要帮你泡茶啊！”
　　砰!
　　佛尔特理娜再度敲了桌子一攀。
　　“我们不是约会过两次了吗？你也在我家换过衣服，洗过澡了，帮我泡个茶没什么大不了吧！”
　　“不要转移话题啦！那、那是……第一次约会就不说了，第二次根本不是我自愿的啊！再说，什么第一次约会，我又不是想跟你约会，我约会的对象是阿智啊！算了，这种事不重要啦！”
　　佛尔特理娜朝着闇鸟前倾上身。
　　“喂，你这个缺德魔法师到底有什么目的！你故意让公主殿下远离航平，要她跟那个叫做疾风的小子亲近，到底是打算干什么？”
　　自从疾风住进航平家，已经过了好几天。在这段期间，真雪一次都没去过学校，一直跟疾风待在家里。
　　在佛尔特理娜的观察下，真雪跟疾风在一起时好像都不怎么开心，也一直很没精神。但是，当佛尔特理娜担心地问她“这样真的好吗？”的时候，真雪也只是静静地回答：“如果是跟疾风在一起，我的心情会比较平静。”
　　公主殿下是不是在勉强自己？
　　她一想到这点，就乔装成白蔷薇骑士的模样，在深夜里跑到真雪的房里。
　　“小姐，如果你有什么烦恼，请对我这恋爱少女的谘询师——白蔷薇骑士倾诉吧！”
　　但是即使她这样问了，真雪的答案还是一样。
　　“我还是跟疾风在一起比较好，如果不这样……说不定又会变成恶灵了。”她哀伤地回答了。
　　另一方面，航平好像也不敢接近真雪，所以佛尔特理娜只能站在一旁干着急。
　　闇鸟用喷雾器在衬衫上喷了一些水，一边整理领子的形状，一边沉着地说：“我已经说过了，我只是遵从前代希凯伊的遗言而行动。如果你不想让重要的公主殿下再度变成恶灵，就让疾风继续待在她身边吧！只要月森同学和疾风结合，就不会再变成恶灵，也可以用恋爱的力量让地球痊愈，这样不是什么问题都解决了吗？”
　　佛尔特理娜挑起眉毛。
　　“公主殿下喜欢的是航平啊！月球人的恋情一生只有一次，那样一心一意爱着航平的公主殿下，怎么可能再去喜欢别的男人啊！”
　　“嗯嗯，所以我说了嘛，月森同学爱的不是航平，而是疾风啊！”
　　“什么？”
　　闇鸟关上熨斗的电源，以确信的口吻说道：“因为月森同学是深爱着疾风的辉夜姬的转世啊，而疾风也是打从心底爱着辉夜姬的。两人经过这么久远的岁月再度相恋，这不是很罗曼蒂克吗？”
　　“什么罗曼蒂克！不敢谈一场真正恋爱的软弱男人，哪里懂得什么叫做罗曼蒂克的爱情啊！你这个诈欺师！”
　　“你还是老样子，说起话来一点都不节制。”
　　“因为我说的都是实话啊！你这感情残障男！”
　　闇鸟露出了苦笑。
　　“你还真敢说呢！别看我这个样子，我也谈过真正的恋爱唷！”
　　佛尔特理娜的声音变成有点尖锐。
　　“你、你是说前代的希凯伊吗？”
　　“是啊，虽然只是单恋。”
　　闇鸟的眼中闪烁着一丝哀伤。看到他这种表情，佛尔特理娜也有些悲伤。
　　（笨蛋，我干嘛跟着难过啊！如果我露出破绽，说不定又会被他捉弄了。）
　　“像那样身心都被对方束缚，连自己的心情都无法自由操纵的恋情，我再也不想尝试了……”
　　“那你现在……”
　　佛尔特理娜本来想间“那你现在还爱着希凯伊吗”，但是却中途打住。
　　她的胸口越来越难受。
　　“那你又怎样？佛尔特？你有过深爱一个人爱到几乎要发狂，连自己都无法克制的恋情吗？”
　　因为这个质问来得太突然了，佛尔特理娜吞吞吐吐地说：“我、我可是有着守护公主殿下的重要使命……恋爱那种东西……”
　　闇鸟噗哧一笑：“原来你还没有这种经验啊！”
　　“别、别把我当笨蛋！”佛尔特理娜双手拍在桌上，倏地站了起来。
　　然后她咬着嘴唇，稍微低下头说：“我……我的确没什么恋爱经验。都已经到这种年纪了，却从来没有跟男人交往过……但是，我还是明白思念一个人的心情是怎么样，而且为了公主殿下，我已经有把自己豁出去的心理准备了。”
　　佛尔特理娜抬起脸来，冲口大叫：“我——我想要保护公主殿下！就算地球平安无事，但是如果公主殿下不幸福，那种和平对我来说一点意义都没有。我绝对不容许任何人让公主殿下感到悲伤或痛苦。要说我自我意识过剩也好，总之让公主殿下获得幸福，就是我最大的期望，也是我的使命。
　　所以，如果你让公主殿下伤心，或是伤害了她，我绝对不会原谅你的……如果你这家伙敢伤害公主殿下一根寒毛，我一定会亲手把你的身体撕裂开来，把你的心脏给挖出来！”
　　佛尔特理娜眼冒怒火，最后去下这句话就离开闇鸟家了。
　　独自站在客厅的闇鸟，以低沉的声音轻轻地说：“你将来一定会对我恨之入骨的，佛尔特。”
　　
　　
　　“唔唔唔~我不能接受啊！”
　　闇鸟司很不高兴地走出校门。他可爱的脸庞上戴着大大的眼镜，背上背了一个黑色书包。
　　因为他的双胞胎姊姊闇鸟杏今天受邀到同学家玩，所以对他说“你自己先回家吧”。
　　“吉克大人！我来接你了。”小白不停摇着尾巴，冲了过来。
　　“怎么了？吉克大人？你看起来好生气耶！是不是老师出了太多作业？小白一定会帮忙唷！”小白睁着闪亮亮的大眼睛，对着双手抱胸，念念有词的司说道。
　　“才不要，你昨天帮我做的数学作业，有一半以上都错了。托你的褔，让我的脸都丢光了。”
　　“呜呜，因为人家对数学不太在行嘛……可是、可是，如果是抄课文或是向日葵观察日记之类的作业就没问题唷！”
　　“烦死了，不要缠着我啦，今天没有作业啦！”
　　“唔……那么吉克大人为什么这么烦恼？”
　　“还不都是疾风那家伙和月兔公主的事，我总觉得哪里怪怪的。”
　　“公主殿下和疾风先生吗？他们最近一直在一起呢！”
　　“父亲说，月兔公主是辉夜姬转世投胎的，而公主命中注定的对象并不是航平，而是那个疾风……月兔公主从以前到现在总共甩掉了四个我制造出来的帅气王子。比起我制造的王子，她应该更喜欢航平吧！”
　　“呜呜……小白也被公主殿下甩掉了呢……”
　　“依你的情况来说，根本就是搞错对象了……可是，一号到三号的王子，应该每个都是可以让月兔公主陷入热恋的好男人啊！如果我能抓住月兔公主的心，就可以得到公主体内的月球之力和地球之力这两种强大的力量，然后成为第一代的地球之王。但是每次都失败了，可见月兔公主有多喜欢日渡航平。既然如此，怎么可能一下子就换了喜欢的人呢？”
　　“嘿嘿，可是小白也很喜欢吉克大人、海央子姊姊、奥黛儿姊姊，还有公主殿下啊，每个都好喜欢好喜欢唷！”
　　小白一脸欢欣地说着，却被司在头上敲了一记。
　　
　　
　　“笨蛋，这跟那个没有关系。你说的‘喜欢’和恋爱的‘喜欢’根本就是两回事嘛！”
　　“呜呜……小白不懂啦……”小白的眼眶积聚了泪水。
　　“啊！好了啦，别哭啦！给你糖果吧！”
　　“哇！我最喜欢吉克大人了。”
　　“真是的，将要成为地球之王的我，为什么还得当部下的保姆啊？”
　　“呜呜……吉、吉克大人，为什么想要成为地球之王呢？”
　　“什么……干嘛突然问这么奇怪的问题啊！”司红着脸，闪避了话题。
　　小白以闪烁着泪光的眼睛仰望着司，司的脸却不知为何变得越来越红：“想要成为地球之王的理由是什么并不重要啦！走了啦，王子四号！”
　　司转身背对小白，自己先走开了。
　　“啊啊！等我一下啦，吉克大人。”小白也快步追了过去。
　　两人就这样回到家里。
　　“我回来了。”
　　父亲还在工作吗？家里没有人口应。司走过走廊，来到父亲的房前，拉开门。
　　“父亲？”
　　三坪左右的书房兼寝室里没有半个人。
　　墙边摆放著书架、书桌，还有一张床，其余的空间都空无一物。
　　“奇怪？”当司正要关门离开时，突然有种异样感，所以他再次仔细观察房里的叫景象。
　　还是看不出有什么特别的地方。
　　但是，一定有哪里不对劲。
　　室内好像残留着施展过魔法的感觉。
　　“?”
　　司疑惑地踏进房里。
　　他闭上眼睛，像在绕圈，在房里来来回回地走着。
　　一圈、两圈、三圈、四圈……他一边走一边绕着圆圈。
　　“吉克大人？你在做什么啊？”
　　“嘘！”他暗示小白安静一点，然后用全身感受着微弱的蛛丝马迹：“就是这里！”
　　司的头发瞬间化为蓝色，手上也变出一根魔杖。他拿着魔杖往房间中央刺过去。
　　喀唭！
　　魔杖好像戳到什么了。
　　司轻启嘴唇，开始念起咒语。
　　结果，原本一直看不见的东西，就像起雾般朦胧地浮现了。
　　“呀!”
　　小白发出小声的惊呼。
　　司也吓得屏住呼吸。
　　出现在父亲房间中央的，是一座黑色的神社。
　　（这间神社！不就是月之轮山上的神社吗！）
　　神社上方，有位少女飘浮在半空中。
　　那位少女就像从平安时代的绘卷里跑出来似的，穿着长摆和服，还有一头好长的头发，她在神社上方飘啊飘的，还不停流着泪。
　　少女的身体仿佛透明的，就连她落下的泪水，也在滴到地板之前就溶化在空气中了。
　　
　　
　　——好痛苦啊！
　　——好悲伤啊！
　　——好难过啊！
　　
　　
　　——想要见面。
　　——想要跟那个人见面。
　　
　　
　　一边哭一边自言自语的少女，长得就跟月兔公主——真雪——一模一样。
　　（为什么封印了恶灵的神社会在父亲的房里啊！）
　　
　　
　　“给你，小航。这是姊姊送你的礼物唷！”
　　海央子微笑着把电影票拿给航平。
　　此时是星期五傍晚。
　　航平结束社团练习从学校回来后，一走进客厅，就发现海央子和治愈系美青年军团都坐在客厅里等他。像圣母玛丽亚一样温柔微笑的姊姊背后，站着一整排的治愈系美青年军团，每个人的洁白牙齿都发出光芒。
　　“怎、怎么这么突然啊！”航平忍不住退后几步。海央子递给他的两张电影票，是车站前的电影院正在上映的奇幻爱情故事。
　　“这部电影在情侣之间大受好评唷！小航星期天就找真雪一起去看吧？”
　　航平吓了一跳，脸也红了起来。“什……什么，跟月森？”
　　结果海央子垂下眉毛，有点失落地说：“因为最近小航和真雪好像都在互相回避。而且，小航和真雪好像都很没精神，看起来好寂寞唷！最近小恋也都不来我们家了，虽然姊姊不太清楚为了什么，但是应该跟这件事有关吧！所以姊姊跟七仓先生他们一直都在努力思考可以为小航你们做些什么。”
　　治愈系美青年军团也纷纷说道：“情侣一起去看这部电影，可以营造出很棒的气氛，两人的关系也会变得更亲密唷！请你一定要跟公主去看电影，然后重修旧好吧！”
　　“我认为航平不需要介意疾风。因为公主来到地球之后，一直都是很喜欢航平的啊！”
　　“我也觉得什么转世投胎的一点都不重要啊！”
　　“公主现在也很喜欢航平唷！”
　　“航平应该也很在意公主吧！”
　　“我们都会支持航平的！”
　　“就是说啊！我们都会跟从前一样，全力支持航平和公主的！”
　　“附带说明，我是一朵。”
　　“我是二阶堂。”
　　“我是三枝。”
　　“我是四道。”
　　“我是五木。”
　　“我是六波罗。”
　　“然后，我是将来预定成为航平姊夫的七仓。”
　　海央子笑着说道“哎呀，七仓先生真是的”，脸上泛起了红晕。其他六人都瞪着七仓，或是偷偷踢他一脚，不过七仓完全不受影响，还是高兴地笑着。
　　“所以啰，小航，你一定要继续努力，不要放弃真雪唷！”
　　海央子拉着航平的手，让他握住电影票。
　　“航平，加油！”
　　“奋斗！”
　　“胜利！”
　　因为大家都很热心地为航平加油，所以他也不好意思把电影票推回去，只好拿着票走回自己的房间。
　　“竟然说成这样，搞得好像我真的是因为月森被疾风抢走了才这么消沉……”
　　他一想起海央子他们的热烈声援，就连耳根都红了。
　　（才不是这样咧！）
　　（才不是这样……）
　　（都是因为……我让月森变成恶灵了……）
　　真雪每晚都梦见猎人全身鲜血淋漓、被撕得粉碎的可怕景象，还胆怯地对航平说“我可能会变成恶灵”，而航平虽然嘴上安慰她说“你不可能变成恶灵的啦”，但是跟真雪去玩的时候却丢下她，伤了她的心。
　　（我明明下定决心绝不让她变成恶灵的……）
　　说不定航平将来还是会让真雪伤心，害她变成恶灵吧！
　　（我也没办法像疾风那样，对她说出“我爱你”……）
　　就连航平自己也不太清楚，他到底对真雪有什么感觉，真雪对他而言又有怎样的地位。
　　航平只知道自己并不讨厌真雪，而且他也不想让真雪伤心哭泣。只要一想到真雪哭泣的脸，他就难以忍受。只要他看见疾风和真雪在一起，胸口就有一种很烦闷的感觉。
　　但是，这种心情真的是发自“喜欢”吗？航平本来就不是很了解，所谓的“喜欢”到底是怎么一回事。
　　航平呆呆地望着海央子给他的电影票。
　　（对了……我把真雪丢在庙会上的事，直到现在都没有跟她好好道歉过……）
　　虽然航平当天在山丘上曾经对变成恶灵的真雪下跪道歉，但是真雪回到家里、恢复原状之后，他一次都没有跟她说过。
　　航平不再迷惘了，他把电影票放进口袋，然后走出房间。
　　他突然觉得，这种情况以前好像也发生过。
　　他自己也很懊悔，为什么老是害真雪伤心呢？
　　要怎样才能对真雪更温柔一点？怎么做才能不再惹她哭泣呢？
　　航平站在真雪的房门口，正要敲门的时候，突然听见里面传来男人的声音。
　　他的身体变得僵硬。
　　（那家伙也在里面吗？）
　　
　　
　　真雪把皱巴巴的樱色短笺拿在手上，很怜惜地看着。
　　（从那天以来，已经过了一个星期呢……）
　　虽然短笺已经变脏变皱，真雪却还是舍不得把它丢掉。
　　她跟航平一起去七夕庙会时，因为不知道要写什么愿望，她站在竹枝下紧张不已，还拼命思考着……一回忆起当时情景，她就觉得心里好涨好难受，忍不住流下眼泪。
　　（如果我没有那么犹豫就好了……如果早一点写下心愿就好了……）
　　如果及时写下心愿，或许愿望真的会实现吧！
　　（因为航平对我很温柔，所以我就妄自期待过高……）
　　因为期待过高，所以航平把真雪丢下而跑去找恋的时候，她才会觉得遭到背叛，才会感到悲伤难耐。
　　（恋姊早在我跟航平还没认识之前就是航平的青梅竹马了，比我早了好久好久……跟航平最亲近的本来就是恋姊，说起来应该是我介入他们之间才对……）
　　“这张纸是什么？”疾风问真雪。
　　真雪急忙把盈眶的泪水擦掉。
　　“没有……不是什么重要的东西……”
　　疾风皱起了眉头。
　　“你常常露出很痛苦的表情呢，辉夜姬。”
　　“没、没有这回事吧……”
　　“跟我在一起的时候也很少笑……”
　　“那是……”真雪低头嗫嚅着，却被疾风一把抱住。
　　真雪吓了一跳，她在疾风的怀里轻轻颤抖着。
　　她的头上又冒出兔耳朵了。
　　“我希望你不要这么难过。我以前对你很冷淡，还让你哭泣，都是我不好，我跟你道歉。”
　　疾风的口气充满了哀伤和痛楚，可以感觉得出他是打从心底关心真雪，而且至今都对自己做过的事感到后悔。每当真雪露出难过的表情，疾风一定都很难过吧！
　　“对不起……不是的，并不是疾风的缘故……对不起……对不起……”
　　真雪没办法推开抱着自己的疾风，只能小声地再三道歉。
　　（对不起，疾风。）
　　（我也对不起航平和恋姊……真的很对不起……）
　　
　　[[IMG,6556f58b5bd74f81d0c7bd4d11976642,218,345,18140]]
　　
　　
　　“……”
　　航平从拉门的缝隙中，看见疾风抱着真雪的画面。
　　从航平的角度，只看得见疾风的背后，还有越过疾风头上的那对白色长耳朵，因此他可以隐约看出真雪是靠在疾风的怀里哭泣。
　　“……”航平没有出声，只是默默地转身，回到自己的房间。
　　他关上房门，躺在床上。真雪和疾风的亲热画面一直在航平的脑海中缭绕着，虽然他努力挥去那个影像，却还是失败了。
　　“啧……”
　　他咬紧的嘴唇里，溢出了痛苦的呻吟。
　　“可恶……为什么我的胸口这么难受啊！我明明很清楚自己没办法保护月森……就像闇鸟说的，我最好还是不要再跟月森扯上关系……可是……可是……为什么我……”
　　即使航平静静地躺在床上，还是抑制不了心里的疼痛。何只抑制不了，根本就是痛得越来越激烈了。
　　“小航，吃晚餐啰！真雪和疾风也快下来唷！”
　　海央子在一楼的楼梯口呼喊着。
　　航平实在没心情吃饭，他不想看见真雪坐在疾风身边！
　　他跳下床，走下楼梯，冲到玄关穿上运动鞋。
　　“海姊！我要出去慢跑，你们先吃吧！”
　　喊出这句话后，航平就冲出家门了。
　　
　　
　　（我到底在干什么啊……）
　　航平在镇上跑了几圈，回到家天都已经黑了。他在月光照耀的街道上，精疲力竭地拖着沉重的脚步缓慢走着。
　　（总觉得自己有够悲惨……）
　　航平正要打开自己的家门，此时身穿T恤和短裤的恋刚好从隔壁的房子走出来。
　　“……”
　　“……”
　　两人只是互相凝视，不发一语。
　　最后，恋终于吞吞吐吐地开口了。
　　“我在房间的窗口看到航平正要回家：一因为航平看起来好像很没精神，所以……”
　　“是、是吗……”
　　“你是不是……跟真雪妹妹怎么了？”
　　“……”
　　看到航平陷入沉默，恋不禁露出担心的表情。
　　航平不敢看恋的眼睛，就撇开了脸说：“没什么啦……我……我只是想到，我果真是那家伙的替身啊……”
　　恋的脸上流露出一股哀伤。
　　“才没有这回事呢……”
　　（不，一定就是这样。）
　　航平把放在口袋里的电影票拿出来，递给了恋。
　　“这……是海姊给我的。星期天要不要一起去看？”
　　恋好像有点惊讶。她盯着那两张电影票，喃喃地说：“是爱情故事呢！”
　　“嗯嗯……偶尔看看也无妨。”
　　“是啊！”
　　恋露出寂寞的微笑。
　　“喂……我们……干脆交往吧……”航平突然说出这句话。
　　恋的肩膀因为震惊而晃动。航平还是低着头，快速地说着：“我、我总觉得跟你之间变得很不自然，与其这样尴尬下去，还不如那样比较好吧……”
　　“所以我是真雪妹妹的替代品啰？”
　　航平愣了一下，抬起头来。
　　恋的表情很平静，但是却以寂寞的眼神看着航平。
　　“才、才不是这样咧，我又没有这样想！我只是不想跟你再这样下去，也想要一直跟你在一起，而且，我也希望像从前一样，可以和你轻松地相处……”
　　恋轻轻地笑了。那个笑容代表什么意义，航平并不清楚。
　　“好啊，那我们就交往吧！”她说完就从航平手中拿走一张电影票：“那么这就是我们的初次约会。星期天可以吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“好，那我就期待着啰！”
　　然后，恋又再次展露出比以往还要成熟的笑容，接着就回家了。航平握着剩下的一张电影票，在原地呆立了好一阵子。