　　
　　
　　“欢迎回家！小航！真雪！”穿着围裙的海央子喜孜孜地跑出来迎接他们。
　　她扑向航平和真雪，同时给他们一个大~大的拥抱。
　　航平和真雪被抱得脸颊都贴在一起了，他们看着彼此贴近的脸，两人都害羞得面红耳赤，然后又不好意思地移开视线，对着海央子微笑。
　　“我回来了，海姊。”
　　“我回来了，海央子姊姊。”
　　
　　
　　闇鸟、司和疾风三个人都被送到医院去了。
　　跟着去医院的恋也打电话回来报告，得到真雪的净化而恢复成人形的疾风很镇静地接受治疗，而且疾风也记得辉夜姬死去的事，还有他自己变成恶灵的事，还不停向大家道歉。
　　司休息一天就可以恢复精神，而闇鸟只要肯在医院乖乖静养，也不会有什么大碍。
　　听说他有事没事就会向佛尔特理娜撒娇说：“你每天都要来看我唷！如果要买水果别买苹果，我比较喜欢哈密瓜，而且要挑网目漂亮均匀的哈密瓜才行唷，因为我不喜欢吃表面太光滑那种。还有，你可以握着我的手直到我睡着吗？如果可以给我晚安吻就更好了。”
　　然后佛尔特理娜就会生气地大喊：“少天真了！”
　　恋在电话的另一端边说边笑。
　　（我一定要把我的心意好好地传达给月森！）
　　航平结束了跟疾风之间的战斗，和真雪一起回家后就下定决心。
　　吃过晚餐后，他紧张不已地来到真雪的房门口，却听到房里有声音，好像是真雪正在和希凯伊说话。
　　“这样真的好吗？真雪？你不会后悔吧？”
　　“是的，因为这就是我的任务。”
　　航平感觉到房里的气氛似乎很凝重，所以迟迟不敢敲门，只好先回自己的房间，打算晚点再来。可是，那天晚上她们两人直到三更半夜都还在谈话。
　　
　　
　　隔天早晨，真雪说有件事要向大家报告。
　　“我要到过去的黄泉之国，把辉夜姬带回来。”
　　“你在说什么啊！公主殿下！”佛尔特理娜激动地起身大叫，航平也吃惊得睁大眼睛。
　　“月森，为什么你要去那种地方啊？所谓的黄泉之国就是死亡的国度吧？活人真的可以去吗？”
　　真雪平静地回答：“疾风和辉夜姬在很久很久以前拯救了月之国免于毁灭，月球上也有很多他们的子孙。如果他们两人没有结合，月之国就会毁灭，历史也会改变。前代的希凯伊没有消灭疾风，只是把他封印起来，等待他的灵魂有朝一日能够得到净化，也是为了这个理由。而且，如果月球的历史改变了，跟月球息息相关的地球也不可能平安无事。”
　　站在真雪身边的希凯伊也说：“月之轮山有个通往黄泉之国的洞窟，只要从那里进去，应该就能到达过去的黄泉。当然我也会支楥真雪，所以会和真雪一起去。”
　　“既然如此，那我也一起去吧！”
　　“公主殿下，也请让我陪同前往吧！”
　　航平和佛尔特理娜同时提出要求。
　　“不行啦，普通人如果进入黄泉之国，就会被恶灵杀死吃掉唷！要不然，也会像疾风那样被恶灵附身，自己也变成恶灵唷！这个任务就只有身为月球王家一员，拥有治愈能力的真雪做得到。”
　　“可是，我怎能让公主殿下自己去那么可怕的地方呢！”
　　“就是嘛！就算月森有月之女神的保护，这样也太危险了啊！”
　　看到两人如此反对，真雪以断然的语气回答：“有希凯伊小姐陪着我，不会有事的。而且，为了不让月球和地球的历史改变，这是非做不可的事。”
　　此时的真雪表现出的果断态度，跟她平时的模样大相迳庭，而她看着航平他们的眼神，也像个名副其实的公主一样深具威严。
　　因此，航平和佛尔特理娜也无法再继续反对下去了。
　　
　　
　　隔天，航平和佛尔特理娜跟着真雪来到月之轮山的洞窟前。
　　希凯伊又进入真雪的体内，和她合而为一。
　　“等一下！月森！”真雪正准备走进洞窟时，航平突然一把拉住她的手腕。
　　真雪惊讶地看着航平。
　　航平满脸通红地说：“那个……我说啊！等你回来后，我有件很重要的事想要告诉你！所以……那个……你一定要回来唷！”
　　航平为什么会突然这么说呢……或许是因为真雪的表情除了平静之外，还带着一份坚决吧！所以虽然航平还搞不清楚情况，但他总是忍不住担心。
　　真雪听到航平说的话，很开心地微笑了。那是非常温柔，又非常幸福的笑容。
　　“好的，航平。”她点着头，开朗地回答。
　　“我要走了。”
　　“呃……喔喔！”
　　“公主殿下！请你一定要小心啊！”
　　洞窟的入口处被岩石封死了，但是真雪就像没有实体的幻影，毫无困难地穿了过去。
　　真雪纤细的身体就像被洞穴吞噬般消失了，而航平还是紧盯着她消失的那个方向。
　　（你一定要回来啊，月森。等你回来后，我一定要好好地对你说出那句话。）
　　“我对航平说谎了。”真雪在黑暗的洞穴里逐渐往下走，一边自言白语。
　　——现在回头还来得及唷！你想怎么做？真雪？
　　希凯伊用试探性的语气问着。
　　真雪摇摇头。“不，我已经决定了。航平有来送我，真是太好了。虽然只听到航平那样说……但是，我已经觉得很幸福了。”
　　一直以来她期盼着一件事。
　　最重要的那件事，如今就在真雪的心中，像星辰一样闪闪发光。
　　
　　
　　在黎明时分进入洞窟的真雪，直到夕阳染红山头的时候都还没回来。
　　“好慢……太慢了！公主殿下一定是被什么东西附身了啦！”
　　“够了，佛尔特，不要胡思乱想啦！”
　　“啊，早知道我也应该跟公主殿下一起进去才对！”
　　就在他们交谈时，封在洞口的岩石冒出了一双白皙的臂膀，真雪终于现身了。
　　“公主殿下！”
　　“月森！”
　　航平他们急忙往真雪跑去。
　　“太好了，公主殿下！你终于回来了！”
　　“月森，欢迎回来！”
　　佛尔特理娜拥抱着真雪，航平的脸颊也因喜悦而发烫。
　　但是，真雪只是哀伤地静静站着。
　　“对不起……”她小巧的嘴唇吐出悲伤的声音。
　　“我并不是真雪，我是辉夜姬。是千年以前在山上的河川溺死的月之国公主。”
　　佛尔特理娜震惊地放开真雪，仔细看着她的脸。
　　柔顺的亚麻色长发、雪白的肌肤、大大的眼睛——怎么看都是真雪啊！
　　但是，她的表情好像比以前成熟，而且她的脸上还带着非常歉疚的哀伤神情。
　　“因为我在很久以前就死掉了，所以就算回到这个世界，也没有躯体可以安置我的灵魂。”
　　“所以就用了月森的身体？那么月森现在怎么样了？还在里面吗？就像她跟希凯伊那样，你们两人也是共用一个身体吗？”
　　真雪……不，辉夜姬的表情变得越来越悲凄，她只是默默摇着头。
　　希凯伊从真雪的体内分离出来，代替她回答：“真雪是辉夜姬转世投胎的，所以过去的辉夜姬既然来到这个时代，等于是没有转世——也就是说，身为辉夜姬后世的真雪已经被消灭了。”
　　“你说什么！”航平愕然地大叫，佛尔特理娜也哑然失语。
　　希凯伊难过地低下目光。
　　“真雪全都知道，就算如此，她还是决定回到过去的黄泉，让辉夜姬使用自己的身体复活。因为，她认为这就是月之国公主的义务……”
　　“……”辉夜姬也沉默地低着头。
　　“那么，月森她……”航平顿时手脚冰冷，声音也颤抖起来。真雪走进洞窟之前的开朗笑容还历历在目。
　　“我要走了。”她笑着这么说。
　　等你回来后，我有件很重要的事想要告诉你，所以你一定要回来。
　　航平面红耳赤地说着这句话的时候，真雪也点头回答了“好的，航平”，而且还露出了那么幸福的笑容……
　　（那个时候，月森就已经知道自己将会被辉夜姬取代而消失了吗？）
　　航平还是感到不可置信。辉夜姬以充满忧愁的声音确切地说：“真雪已经不会回来了。她在黄泉之国把身体交给我的时候，她的灵魂就已经消失了。”
　　航平的脚步突然一个跟跄，当场瘫在地上。
　　佛尔特理娜冲到洞窟的入口处，敲着塞在那里的岩石，呜咽地哭喊：“这是骗人的吧！公主殿下！公主殿下！公主殿下啊！”
　　航平也握紧拳头，痛苦地大喊：“混帐家伙！”
　　
　　
　　真雪房间的床上，还留着一张樱色的短笺。
　　她一定是很努力地把皱摺摊平了吧，留下隐约摺痕的纸张上一片空白，什么愿望都没有写。
　　航平看到这张短笺就哭了。
　　
　　
　　恋和海央子听到这件事，也受到很大的冲击。
　　“为什么真雪妹妹她……”恋脸色泛青地颤抖着说。
　　司和杏也很悲伤，小白则是哭个不停。一边抱着同样哭丧着脸的司，站在一旁的杏也面露忧愁地摸摸司的头。
　　
　　
　　正在医院疗养的闇鸟，听希凯伊说完所有的事之后只说了“原来如此……”，表情就变得很黯淡。
　　“就结果来说，前代希凯伊的遗言已经实现了。玲玲一定很满意吧！”
　　“嗯，为了守护月球和地球——为了这两颗星球，这也是没办法的事嘛……只是……”他停顿了一下语气，垂下眼帘。“佛尔特一定很虽过吧！而且……你也一定很难过吧，希凯伊。”
　　希凯伊还是抬头挺胸，以忍耐着痛楚般的压抑语气回答：“这也没办法啊！因为我是地球的女神，我当然没有理由阻止真雪啊！”
　　事实上，她曾经非常努力地说服真雪打消念头，但是真雪却无动于衷。希凯伊露出寂寥的眼神说：“她原本是个非常懦弱，又很爱哭，一点都不可爱的女孩……自从喜欢上航平，她才逐渐变得坚强。如今为了航平的幸福，为了保护航平居住的地球，她选择了最艰辛的一条路。我也是拜她所赐，才能够取回从前代希凯伊那里继承而来的记忆，也因而复活了。玲玲啊，恋爱真的可以拯救地球呢！”
　　希凯伊说，我是这样坚信着的。虽然她的脸上仍带有抹去不了的遗憾……
　　闇鸟也静静回答：“恋爱可以拯救地球啊……嗯，或许真是如此吧！”
　　恋爱会毁灭地球。
　　他原本是这么认为的。
　　但是，从月球来的小公主，让他知道了世上也有积极得足以治愈人心和起死回生的爱情。那位小公主的确是个如假包换的真正公主，也是个有资格让佛尔特理娜赌上一切去守护，最纯洁最温柔的公主。
　　“玲玲……我有件事要拜托你，这是唯有世上最强的魔法师罗德巴鲁特才做得到的事情唷！”
　　闇鸟露出了然于心的表情，点点头说：“我知道了，你要我把辉夜姬和疾风送回过去对吧！”
　　
　　
　　“辉夜姬……你真的是辉夜姬……”
　　在医院的病房里，辉夜姬和疾风紧握着彼此的手。
　　“是的，从今以后，我会永远陪伴在疾风身边。”
　　疾风的双手因感激而颤动，用力地握紧辉夜姬的手。辉夜姬以充满爱忠的温柔嗓音说：“让我们回到过去的时代，一起回到月球吧！然后，永远过着幸褔美满的生活。”
　　疾风紧紧抱住了辉夜姬。
　　“辉夜姬，只要有你在身边，不管叫我去哪里我都愿意。我再也不要跟你分开了，再也不要……”
　　“是的，我也是……”辉夜姬把脸颊轻轻贴在疾风胸前。
　　
　　
　　日落时分的昏暗校园里，航平穿着足球社的制服坐在地上。
　　他好像想要折磨自己，拼命地埋首练习，毫不休息地踢球，让学长们都很担心。但是航平仍然坚持自己练习得还不够，必须自动自发地锻炼。学长都看不下去了，纷纷对他提出忠告：“小航平，不要太勉强自己喔！”
　　“要注意自己的极限，适可而上啊！”
　　但是其他人接着又说：“嘿，小航平，真雪妹妹一直没来上学耶，听说她己经回国了是吗？”
　　“就算回国了，坐飞机也是一下子就到了，而且也可以用电脑通信或聊天啊，又不是一辈子都见不到，你打起精神来嘛！”
　　“真雪妹妹那么喜欢小航平，就算你们分隔两地，她也不会变心啦！不管她在哪里，一定还是喜欢你的啊！”
　　学长都尽量鼓励他。
　　但是，这些话语反而让航平的心更痛。
　　（不是的，我再也见不到她了。）
　　（我再也无法跟月森见面了。）
　　（她一直都那么喜欢我，而我却什么都不曾对月森说过……）
　　疾风失去了辉夜姬之后是何等痛苦，航平现在已经完全可以体会了。
　　如果以前对她温柔一点就好了，如果……如果可以更早发现自己的心意，或许就不会失去真雪了……
　　如果现在有办法让真雪活着回来，就算叫他去黄泉之国，他也会毫不犹豫地进去。
　　真雪已经不在了，自己才在这里魂牵梦萦，肝肠寸断，到底是在干嘛啊！
　　（我已经决定要向月森告白了……）
　　不只是胸口，他全身都像被火灼烧一样痛楚，好像连站都站不起来。他就避样抱着球，坐在空无一人的操场上，不知道坐了多久。
　　后来有人拍了拍航平的肩膀。
　　“航平，该回家了，海姊会担心的唷！”
　　想必恋已经看着坐在操场上的航平看了很久吧！她轻轻拉着航平的手，航平终于站得起来了。
　　“不知道今天的晚餐会是什么，我也要去航平家吃饭唷！”
　　为了让航平振作起来，虽然恋也很难过，却还是努力地开朗说话。
　　航平在心里感激着这样的恋，但还是无法露出笑容。
　　航平跟恋一起回到家后，知道了辉夜姬和疾风要回到过去的事。
　　希凯伊对航平说：“后天晚上，玲玲会跟我合力把他们两人送回过去的月球。”
　　
　　
　　时间在转眼间就过去了，现在是两天后的黄昏。
　　希凯伊来到真雪的房间时，辉夜姬已经把东西都放进行李箱了。
　　“准备好了吗？”
　　“是的。”辉夜姬点点头。
　　“那个……你要带走吗？”
　　希凯伊看着辉夜姬手上的东西间道，辉夜姬很珍惜地把手贴在胸口轻声回答：“是的，我舍不得丢掉……只要带这个就好了。”
　　“……”希凯伊什么都无法回答，她只是用悲切的心情看着辉夜姬。
　　辉夜姬关上行李箱，微笑着说：“好了，希凯伊小姐，我们走吧，疾风还在等我们呢！”
　　“航平，我们也去帮辉夜姬送行吧！”
　　“我……我不想去……”
　　“不行，去嘛去嘛！虽然辉夜姬不是真雪，但是她可是真雪妹妹用自己的性命作为交换而带回来的人唷！而且，她一离开就永远都无法再见面了唷！这真的是最后的机会了！”
　　因为恋的强烈要求，航平只好一起坐上开往月之轮山的车。
　　在恶灵攻击事件之后，真雪和疾风居住的小木屋里，闇鸟玲一、司、杏，还有小白已经先到达了。
　　闇鸟好像是偷偷从医院里溜出来的，佛尔特理娜忍不住担心地问道：“你还没有完全复原吧？你真的可以使出把人传送到过去这么高深的魔法吗？”
　　闇鸟笑着回望她说：“如果我倒下了，你也会再把我背回去对吧？佛尔特？”
　　“谁、谁要背你啊！少跟我撒娇了！”佛尔特理娜整张脸都涨红了。
　　“哈哈，佛尔特理娜大人害羞了耶！”
　　“就是啊，佛尔特理娜大人和闇鸟老师可以相处得这么融洽，让旁人也觉得好愉快呢，哈哈！”治愈系美青年军团一起露出爽朗的笑容。
　　“混帐！才不是咧！不要笑啦！不要看我啦！”
　　佛尔特理娜慌张地挥舞双手。司看着这一幕，气得鼓起脸颊发出抗议：“就是啊！父亲才没有跟这个又巨大又凶暴的女人相处融洽呢！”
　　辉夜姬看着这幅光景，脸上浮现出温馨的微笑，疾风也靠到她身逸，带苦一脸幸福的表情，搂住了辉夜姬的肩膀。
　　他们两人看起来就像亲密得无人能比的情侣，这让航平不由自主地感到心痛欲裂。
　　为什么站在真雪身边的人会是疾风呢？
　　为什么不是自己呢？
　　（不，那个人并不是月森，虽然长得跟月森一模一样，却是不同的人。月森已经不会回来了。）
　　“来吧，时间快到了……月亮就快升上来了。”希凯伊对着辉夜姬他们说道。
　　航平虽然明知辉夜姬和真雪是不同的两个人，但他就是不想看到跟真雪长得很像的辉夜姬跟其他男人一起离去。
　　“我留在这里就好了。你们保重……”航平特地大老远跑来，却只说了这样的话，辉夜姬以惋惜的表情看着他，轻轻地点头说：“好的，航平……你也要保重。”
　　这就是最后的告别。
　　众人离开后，只留下航平和恋两人。
　　“对不起，航平。我是不是不该硬把你找来呢？”
　　“没关系啦！”航平坐在沙发上，把头埋在膝盖之间。“……不好意思，可以稍微让我静一静吗？”
　　“嗯……那我去对面的房间了。”恋悄悄地走出房间。
　　航平把脸贴在膝盖上，肩膀开始颤抖。
　　“呜……”泪水和哭声一起倾泄而出。
　　“呜……为什么……为什么啊……”
　　月森，月森，我再也看不到你了吗？就算是幽灵也好，请出来见我吧！我好看到你。因为太思念你，我整个人都变得不对劲了。
　　传说中，目送辉夜姬回到月球的人们，一定也像他此时一样无奈绝望吧？一定也品尝到了胸口快要裂开的痛苦吧？一定也泪流不止吧？辉夜姬离开后，他们要怎么过下去呢？
　　“月森……你真的消失了吗……”
　　此时，原本关着的窗户突然传出开启的声音，清凉的晚风吹到航平身上。
　　航平吓了一跳，抬起挂着泪水的脸。
　　（窗子为什么打开了？）
　　窗帘也被风吹得飘舞起来，从外面沉静的深蓝夜色里流进了炫日洁白的月光。
　　光芒中，有张纸轻轻地飘了进来。
　　那是一张樱色的短笺。
　　航平大吃一惊，弯腰捡起落在脚边的短笺。满是皱痕的纸张表面，用细小的笔迹写了一行字。
　　
　　
　　——希望航平过得幸福。
　　
　　
　　（这是真雪的字迹啊！）
　　真雪离家出走跑去月之轮山时留给他的信，里面的字迹跟这个一模一样！
　　（这张短笺是月森写的吗？）
　　可是，真雪已经消失在洞窟中了。辉夜姬复活后，航平还在真雪的房里看过这张短笺。
　　那么，写下这张短笺的是辉夜姬吗？是辉夜姬写出这些字的？
　　不，这种柔弱无力又圆滚滚的字体，怎么看都像是真雪的字迹。
　　这么说来，真雪并没有消失啰！
　　发现这件事时，航平觉得脑袋像是受到重重的一击。
　　辉夜姬就是月森真雪啊！
　　航平握紧短笺，从房里冲出去。
　　“怎么了？航平？”站在走廊上的恋吃惊地问他。
　　航平激动地大叫：“月森并没有消失！那个人不是辉夜姬，而是月森啊！那是月森假扮的辉夜姬啊！”
　　恋惊讶地睁大眼睛。
　　“我得去找月森！”
　　“啊，等我啦，航平！”
　　再不快点就来不及了。
　　真雪就要以辉夜姬的身分，跟疾风一起回到过去的月球了。
　　航平迅速地在玄关穿上鞋子，跑了出去，恋也气喘呼吁地一起追出去。
　　圆圆的满月高挂天空，山上的草木窸窸窣窣地摇晃着。晚风把航平的头发吹得飞起。
　　航平像是着了魔似的死命奔跑，恋也拼命地在后面追赶。
　　（真雪妹妹就是辉夜姬？为什么航平会知道？）
　　（航平搞错了吧？会不会是他太过想念真雪妹妹，想到走火入魔了？啊啊，可是，可是，如果那是真的——如果真雪妹妹真的还活着，那航平要怎么办呢？）
　　航平就像野生动物，在夜晚的山路上疾速奔驰，笔直地朝着目标而去。
　　恋看着航平的背影，开始有点相信他说的话了。一定是因为可以见到真雪，航平才会跑得这么急吧！
　　恋追不上航平。
　　她落后得越来越远。
　　“航平！”
　　她再也跑不动了。
　　恋远远地对航平大喊：“快一点啊！航平！不要让真雪妹妹就这么走了！快一点啊！快一点啊！”
　　航平转过头来。
　　他专注地盯着恋的眼睛，就好像世上再也没有比这更重要的事情似的紧紧盯住她，然后大叫着：“恋！你是我最好的朋友！永远都是最好的朋友！”
　　航平为什么会在这种时候说这句话呢？
　　恋也深感震撼，对他叫道：“那还用说吗！我们永远都是好朋友啊！”
　　两人视线交会。只有短短的一瞬间！
　　全神贯注！
　　那一瞬间，两人都感到彼此的心意相通。
　　只有那么一瞬间，两人共同经历的一切就像全部升华似的满满堆积在胸中。航平转身继续奔跑。
　　为了绝对不能失去的重要女孩，他头也不回地笔直跑去。
　　恋目送着航平离去，看着航平的背影渐渐变远、变小、变模糊。
　　那是恋最重要的青梅竹马。
　　也是恋初恋的男孩。
　　也是恋最喜欢最喜欢，永远都想在一起，总是追在他后面跑的男孩。
　　那是恋最自豪的好朋友！
　　航平对她说，你是我最好的朋友。永远都是最好的朋友。
　　在恋还是个爱哭的小女孩时，她就选择了跟航平当好朋友，而不是情人。十年来，她一直以男孩的身分跟她最喜欢的航平在一起，比谁都还要亲近。
　　所以，航平对恋说的这句话，是她最想要听到的。
　　因为恋在航平的朋友之中，跟他有着最坚强最牢靠的羁绊。
　　恋站在轻柔摇曳的树林中，露出了微笑。
　　这样的身分受到航平的认同——跟航平拥有同样的心情，让她觉得好开心，开心得不得了。
　　透明的水滴落在她的手背上。
　　“奇怪……我为什么……为什么哭了呢？”
　　明明很开心，为什么反而哭了？
　　泪珠从脸颊滑下，扑簌簌地滴落。
　　恋的心中温暖地震荡着。
　　这一定不是悲伤的泪水，而是欣喜的泪水吧！
　　“呜……”恋蹲在地上，抱着膝盖呜咽地哭了起来。
　　“没关系……只有现在，只有现在让自己哭一下，应该没关系吧……”
　　航平跑去追真雪了。
　　这一次，航平一定会实现愿望。
　　她的眼泪不住地落下。
　　明天开始也要精神饱满地笑着。
　　所以，只有现在。
　　只有现在……
　　
　　
　　“司，杏，你们要看清楚。”闇鸟玲一身穿魔法师正式装扮的黑色袍子，手上握着魔杖，背对着孩子们说道。“这就是我最后的魔法。”
　　天上挂着圆圆的明月。
　　月之轮山的山顶上画了一个魔法阵，中心放着一艘银色的平底小船。
　　疾风和辉夜姬两人紧张地坐在小船上，等待着即将施展的盛大魔法。
　　闇鸟站在魔法阵外，沐浴在月光之中，晚风不时扬起他的黑袍。
　　再过不久，疾风和辉夜姬就要被送往过去的月球了。
　　要把活生生的人类送到过去某个特定地点，需要非常强大的魔力和技术。就算是对等级SSS的最强魔法师开乌来说，这也是困难到近似于奇迹的魔法。即使有地球女神从旁协助，闇鸟也得使出浑身解数，耗尽自己所有的魔力才有办法做到。
　　只有一次机会唱诵咒语。绝对不容许失败。
　　当这个魔法完成时，被称为世界最强魔法师的罗德巴鲁特就会消失。
　　间鸟自己倒是接受了这一点，因为他脱离魔法师协会，多年来独自累积魔力，为的就是这一天。
　　而且，因为他知道这一天就是魔法师罗德巴鲁特的退休日，所以他也带了两个孩子——司和杏一起前来。
　　他想让孩子们记住父亲最后的魔法。
　　“我知道了，父亲。”司在闇鸟背后小声说着。
　　“我们就在这里看着父亲。”杏也用比平时更富感情的声音回答。
　　
　　
　　佛尔特理娜听到闇鸟说的话，忍不住担忧起来。
　　（他说这是最后的魔法？难道闇鸟要把自己全部的魔力都灌注到这次的仪式里？闇鸟会失去那么强大的魔力吗？）
　　没有保护到真雪的悔恨、要眼睁睁看着长得跟真雪一模一样的辉夜姬回到过去的无奈、再加上对闇鸟的担心，这些情绪一起重重地冲击着佛尔特理娜的心。
　　（就这样让辉夜姬离开真的好吗？我很清楚辉夜姬跟我的公主殿下是不一样的人，我也知道如果辉夜姬不回到过去，历史就会改变，可是……）
　　可是，为什么她还是如此不安？
　　这样真的好吗？
　　闇鸟开始念起咒语。
　　清澈有力的声音，乘着风飘送在漆黑的夜色中。
　　站在闇鸟对面的希凯伊也闭上眼睛，伸出双手，把地球的力量灌注到闇鸟身上。
　　闇鸟的魔力和地球的力量合而为一，互相缠绕，就像竖琴的合奏一样，谱出美丽的共鸣。
　　魔法阵开始发光，这道光芒逐渐升上天际。
　　浮在天空的满月旁，又出现了另一个月亮。
　　佛尔特理娜讶异地看着天空。那是过去的月亮。
　　从魔法阵射向天空的光芒，连结了过去的月亮，形成一条光彩四溢的通道。
　　银色小船沿着充满幻想风格又璀璨耀眼的光之道路，慢慢地往上飘浮。
　　“再见了，各位。”跟疾风一起坐在船上的辉夜姬，带着美丽的微笑跟众人告别。
　　“不管我到哪里，都会为地球的华褔祈祷的。”
　　然后，她看着佛尔特理娜，温柔地说：“‘佛尔特’，谢谢你一直以来那么照顾真雪。月球人的恋爱一生仅有一次，从今以后，请你也好好把握自己的恋情吧！”
　　佛尔特理娜听到这句话，突然惊讶地张大了嘴，肩膀也激动地摇晃着。
　　“！”她知道坐在小船里的少女是谁了。
　　虽然她一直抱持着疑问，但是她此时此刻终于可以确信了。
　　“公主殿下！”
　　司他们也吓到了，所有人都把目光转向佛尔特理娜。
　　（没错，绝对不会错的！那就是我最重要的公主殿下啊！）
　　“公主殿下！请你等一下！佛尔特也要跟你一起去啊！”
　　“请不要走！佛尔特！”佛尔特理娜正准备往小船冲过去的时候，闇鸟突然叫住她。
　　闇鸟继续用魔杖指着那条光的通道，一边着急地喊着：“请你留在我身边，我需要一个会斥责我的人啊！”
　　闇鸟现在的语气跟平时的他截然不同，而是充满感情的紧张叫声。他一边施展魔法，脸上还露出害怕佛尔特理娜真的会就此离去的焦急和痛苦。
　　他真情流露的语气，还有因不安而晃动的眼神，就像夹带了强大的魔力，让佛尔特理娜一步都跨不出去。
　　（怎么会这样？我的公主殿下——我最重要的公主殿下都要离开了，为什么我的脚却动不了！我竟然为了这个任性妄为、满口谎言、可恶至极的男人……）
　　“公主殿下……”佛尔特理娜已经不知如何是好，她流着泪，仰望天空，真雪也微笑地俯视着她。
　　——这样就好了，佛尔特。请不要离开你所爱的人。
　　真雪的眼神温柔地这么说着。
　　“公主殿下啊！”
　　
　　
　　（佛尔特……我的另一个姊姊，请你一定要过得幸福。）
　　真雪看着在地面哭喊的佛尔特理娜，一边在心中默默说着。
　　疾风不发一语地看着真雪，或许他是在想真雪到底是谁吧！
　　真雪用沉静的声音对他说：“对不起，疾风，我并不是辉夜姬。”
　　疾风的眼神闪过一丝动摇。
　　真雪很清楚，不管用什么方法都骗不过疾风，而且他们以后就要在过去的月球一起生活了，所以非得把事实告诉他不可。她继续说：“那一天，我在黄泉之国见到了辉夜姬，但是辉夜姬说她不能用我的身体复活，回到这个世界。”
　　当天，真雪通过黑暗的洞窟到达一个只有岩石和秃地的寂寥处。辉夜姬跪坐在地，全身颤抖地哭泣着。
　　——我所爱的人因为来到黄泉之国，所以被恶灵撕裂杀害了。他被恶灵附身，自己也变成恶灵了。啊，月之女神啊，请你拯救疾风吧！
　　她悲伤的意念像火炬一样摇曳着升上地面。
　　真雪温柔地对辉夜姬说。
　　——请别再哭了，辉夜姬。你所爱的人已经恢复成人类了。他正在未来的地球上等着你。
　　真雪告诉辉夜姬自己为何来到黄泉之国。
　　她叙述着变成恶灵的疾风为了找寻辉夜姬而来到未来的地球，还有疾风的灵魂得到净化，恢复成人类的事。然后，她还告诉辉夜姬，他们两人是拯救月之国的关键人物。
　　——请你使用我的身体，回到地面上吧！
　　辉夜姬知道疾风恢复一事非常高兴。
　　——他已经获救了吗！啊，真是太好了，我太感谢你了，真雪。
　　她不断地向真雪道谢，但是，当真雪说要让她复活时，她却坚决地摇头。
　　我已是死去的人了，怎么可以让你牺牲，自己回到地面上呢？你已经让疾风恢复成人类，同时也拯救了我的灵魂，这么一来，我又可以去投胎了。所以，请你连我的份也一起幸福地活下去吧！
　　说完，辉夜姬的灵魂就在真雪的面前净化消失了。
　　就这样，真雪还是毫发无伤，原原本本地回到了地面上。
　　“疾风，我欺骗了你，真的很对不起。但是为了不让月球和地球的历史改变，辉夜姬是必要的存在。因此，我非得成为辉夜姬不可。”
　　在太古月光的引导下，小船继续往上升起。
　　疾风间道：“你也有喜欢的人吧？即使如此，你还是愿意跟我一起走吗？”
　　真雪以真挚的表情点头回答：“我最喜欢的，当然还是航平。因为兔子的恋情一生只有一次，只有道一点是不能改变的。如果我先遇见的是疾风，或许我会喜欢上疾风吧！
　　可是，我在那一天遇见的是航平。并不是因为把他当成疾风的替身。我爱的就是航平本人。所以，之后我绝对不可能喜欢上别人。”
　　疾风有点悲伤地望着真雪。
　　真雪微笑地说：“对不起，这一点希望你能谅解。但是，我也是真的想要为疾风尽一份心意，抚慰疾风失去辉夜姬的痛苦。我一定会尽自己最大的努力代替辉夜姬的。”
　　疾风听见这句话，仿佛受到了极大的震撼，他的脸上出现了迷惑的神情。
　　就在这个瞬间，一声令人痛彻心扉的呼喊传进了真雪的耳里。
　　
　　
　　“月森！”
　　
　　[[IMG,c32e437bafd098d57066e335636ff7af,352,546,56166]]
　　
　　
　　真雪吓了一跳，从小船探出身去，就看到从远处拼命跑过来的航平。
　　“航平！”
　　航平抬起汗水淋漓的脸，看着逐渐升上天空的真雪，大叫将：“月森！不要走！我喜欢你啊！最喜欢！最喜欢了！”
　　一生只会对一个人说出“喜欢”这句话的航平，现在正对着真雪大叫。
　　我喜欢你！
　　我喜欢你！
　　不要走啊！
　　真雪清清楚楚地听见这些话了。
　　航平亲口向自己告白了。
　　真雪最喜欢的人——这辈子永远都是最喜欢的人拼命追来了，还用那么诚恳的表情对她大叫着他喜欢她！
　　真雪探出身子，泪水盈眶地看着航平。
　　这一刻，绝对是她此生最幸福的时刻。她永远都不会忘记这一瞬间。
　　不管去了哪里，不管到了何时，就算到她生命终结的那一天，她也一定会记得。
　　最喜欢的人，说着喜欢自己的这个瞬间……
　　航平一边奔跑，一边扬起手上的短笺。就是那张应该已经被真雪放进行李箱的短笺。
　　“这是你写的对吧！你就是月森真雪对吧！我以为你已经消失了，每天都吃不下饭，晚上也睡不着觉，就连踢足球的时候都高兴不起来，整个生活变得乱七八糟！我一直在想你，想你想得不得了！我可是个男子汉，就算死也不能哭，可是只要想起你，我的眼泪鼻水都一个劲地跑出来了啦！我……我不能没有你啊！”
　　为什么那张短笺会跑到航平手上？真雪一边感到思绪混乱，一边哽咽地对着地面大喊：“对不起，对不起！可是我非得回到月球不可！”
　　航平的脸上已经满是泪水。
　　“混帐家伙！不要跟我道歉！我又不是来跟你告别的！我可是为了不让你离开才拼了命跑过来的耶！如果你不回来，那我就到你那边去！我要跟你一起回到月球!”
　　“航平……”
　　兔耳朵从真雪的头上冒出，她泪眼朦胧，什么话都说不出来了。
　　疾风在她旁边低声说着：“我从来没有对辉夜姬说过我喜欢她，但是，这个人赶上了。”
　　“疾风……”
　　疾风对她露出笑容。
　　“谢谢你帮我变回人类，‘真雪’。”
　　说完之后，他就从空中跳下小船。
　　在地面上的司见状，兴奋地大喊：“好！既然如此，我就把你送到月兔公主身边吧！航平！”
　　司的头发瞬间变成蓝色，手上也出现了一根魔杖。他开始挥舞那根魔杖。
　　佛尔特理娜、希凯伊、杏，还有闇鸟，众人都欣喜地仰望天空。
　　航平的身体飘浮起来，跟疾风擦身而过，飞上了小船。
　　航平一把抱住目瞪口呆的真雪。
　　“航、航平……你不可以过来啦，现在还来得及，快点下去吧！”
　　“笨蛋，我现在怎么能回去啊！而且我不是说过了，我可不是为了跟你告别才来的喔！”
　　“可是可是，如果你到了那边，就再也回不来了唷！以后你就再也见不到海姊，也见不到恋姊，就连足球都不能踢了唷！”
　　“可是，你一定要去对吧？既然如此那也没办法啊！你老是迷迷糊糊的，我怎么能让你自己去到一个连左右都搞不清楚的陌生地方呢？再说，如果想踢足球，我到那边再召集同伴组一支足球队就好了啊！”
　　“可是那边也没有全国大会呢！”
　　真雪不停落泪，犹豫地说着。她头上的兔耳朵也摇曳个不停。航平更用力地抱紧真雪。
　　“对我来说，你比全国大会更重要啊！如果让你离开，永远都无法见面，我才真的受不了呢！都是你老是说喜欢我，害我不知不觉也喜欢上你了，都是你害的，你要给我负起责任啦！月森！”
　　真雪扑簌簌地落着泪。她再也说不出话了。
　　这种喜悦任何言语都无法表达。
　　佛尔特理娜在地面大叫：“你这个可恶的小鬼头！竟然敢惹公主殿下哭！如果以后再发生这种事，你就要承担所有后果啊！你绝对、绝对要让公主殿下幸福啊〡”
　　希凯伊也露出开朗的笑容，对着真雪大喊：“真雪！这是我给你的饯行礼物唷！你就以感激的心情收下吧！”
　　真雪看到希凯伊对她眨眨眼，终于明白了把短笺送到航平那里的就是希凯伊。
　　“总有一天我也要谈恋爱！就像前代的希凯伊！也跟你一样！我一定要谈一场就算赔上性命也不后悔的恋爱唷！恋爱真的可以拯救地球唷！真雪！”
　　落在地面的疾风，也开怀地仰望着天空。
　　落泪落泪落泪……
　　众人的话语，让真雪感动得无以复加。
　　已经止不住眼泪了。
　　真雪的身体在航平的怀里变成了小小的白兔。
　　航平轻轻地抱着兔子，把自己的脸贴在兔子哭泣的脸上，温柔地说着：“月森，我们永远都在一起吧！”
　　白兔一边落泪，一边鸣叫着。
　　“咪!”（好的!）