　　
　　
　　有一团乌云般的黑雾从疾风缩紧的身体里缓缓涌现，真雪吓得目瞪口呆，愣愣地看着他。
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　黑雾笼罩了疾风的身体，他就像溶化在黑暗里似的，渐渐成为黑暗的一部分。
　　他的红色眼睛在黑暗中发出光芒，伸出利牙，嘴里一边吐出可怕的气息，一边声音嘶哑地说：“没错……辉夜姬在那个下雨天溺死在河里了！我失去辉夜姬了！我没办法忍受！没有辉夜姬的世界，我一点都不想继续待下去啊！”
　　疾风还是用力握着真雪的手。然后，疾风的思念就像暴风雨，激烈地涌进真雪心中。
　　真雪的脑海里浮现出好几幅画面。
　　虽然下着大雨，还是咬紧牙关跑去找疾风的辉夜姬。
　　不断注意着窗外动静，等待着辉夜姬的疾风。
　　外面下着这么大的雨，或许她今晚不会来了吧！虽然疾风这么安慰自己，但是一想到辉夜姬可能还是出门了，心底就弥漫着无法抹除的不安。
　　在这种刮着暴风雨的夜晚，一个女孩子自己走山路实在是太危险了。但是，如果是她，说不定真的会来。
　　他有一种不好的预感。
　　求求你，千万不要来！已经够了，我已经明白你的心了，所以今天绝对不要来找我！
　　不安的情绪逐渐扩张。
　　想当初，疾风在一个满月的夜晚，遇见了受伤而坐在路边哭泣的女孩。那位留着一头长发，穿着华丽衣服的少女，在疾风的眼中就像天上来的仙女一样美丽。她比起疾风看过的任何女孩都更加漂亮、更加柔弱，非常惹人怜爱。
　　后来，他得知这位少女被誉为“像月亮一样耀眼迷人的公主”——“辉夜姬”，还听说有不少贵族子弟都曾经向她求婚。所以，虽然这位出身高贵又美丽的公主开门见山地对他说出“我喜欢上你了”，但他还是没办法相信，也不知道要以什么态度来对待这位公主。
　　当他接近公主，都会很怕不小心伤害了她婀娜娇弱的身体，或是她过度纤细脆弱的心灵。只要被公主那双清澈的大眼睛深深望着，他就会全身发烫，什么话都说不出来了。
　　公主让他改变了。她让他的生活变得一片混乱，让他的心绪动荡不安。她是很危险的。
　　所以，他总是对公主不理不睬。他冷漠地叫公主不要再来了。
　　反正他们本来就是不同世界的两个人。
　　可是，那位动不动就哭的娇弱公主，摆出哭丧的表情后，又会很快地恢复笑脸说道：“我会连续一百天都来到你的面前，一天都不少。”
　　她说着，要用这种方式来证明她对他的心意有多坚定。
　　从此以后，不管刮风下雨，或是天气热得让人头昏脑胀，她都会笑容满面地跑来找他。
　　对于公主的痴情，他当然无法不感到心动。
　　但是，他因为太害羞，什么都不敢说。只要看到公主的脸，他就忍不住摆出一副不耐烦的态度，经常说些冷淡的话，伤害了公主的心。
　　如果可以早一点诚实面对自己……
　　如果可以对公主温柔一点……
　　如果可以，就不会发生那么悲惨的事情了……
　　
　　
　　第一百天的夜晚，山里下着倾盆大雨。
　　他整夜都没阖眼，一直等待公主出现，却始终等不到她。
　　隔天早晨，公主的遗体就在河里被发现了。
　　她在前来找他的途中，因为天雨路滑，失足掉进河里了。
　　公主的白皙脸庞，还有漂亮的衣服，都被泥土弄得满是脏污。他抱着公主的遗体，不禁放声大哭。
　　为什么？
　　为什么你会遭受这种不幸的命运？
　　如果你不来找我就好了！
　　就算你不用这种方式证明，我也早就明白你的心了！
　　是我害的吗？是我杀了你吗？
　　辉夜姬！辉夜姬！请你再次睁开眼睛吧！
　　这次我一定会更珍惜你！
　　如果能让辉夜姬再次活过来，疾风什么都愿意。
　　传说山上有个洞窟，可以通往死者之国。他决定前去找寻那个传说中的山洞，因为他打算进入死者之国，把辉夜姬给带回来。
　　踏进黑暗洞窟的疾风一点都不害怕，只有绝望和疯狂的情绪支配着他。
　　这种心情吸引了潜伏在洞穴里的恶灵们。以黑暗为形体的恶灵们一起朝他袭击而来，把他的四肢从身上扯了下来。
　　他的身体被撕裂了，血花四溅，把洞窟染成一片鲜红。
　　但是……
　　他被撕裂的身体却散发出银色的光芒。
　　因为，辉夜姬在生前曾经给过他“月之守护”……
　　“我可以把月亮的力量分给我所爱的人。月亮啊，请秘守护疾风吧！”辉夜姬用双手握着疾风的手，口中念念有词，然后温柔地亲吻他，他就感到脑袋和脸颊都热了起来，全身充满不可思议的力量。
　　辉夜姬当时给他的祝褔，让现在的他奇迹似的复活了。
　　他被撕裂的身体又恢复原状，被恶灵吞噬的灵魂也回到自己的身躯。但是并不只是如此，就连徘徊在洞穴里的恶灵，都被他的年轻肉体给吸收了。
　　他期待能找回辉夜姬，期待得几乎陷入疯狂。他强烈地渴望能跟辉夜姬再度重逢，就算要毁灭这个世界也在所不惜。
　　如果可以实现心愿，就算自己化成恶鬼也无妨。
　　他的身体是自愿接纳洞穴里的恶灵的。
　　月亮的神圣力量，混入了恶灵的邪恶力量，他因此失去了人类的心。他仅剩的只有对辉夜姬超乎常理的思念和执着。
　　但是，如今辉夜姬已经不在他的世界里！
　　要去哪才好？到底要去哪里，才能找到辉夜姬？
　　已经不是人类的他，四处找寻着辉夜姬的踪影。
　　找寻着辉夜姬的灵魂……辉夜姬的心……
　　在哪里？
　　到底在哪里？
　　辉夜姬在哪里？
　　他不停找寻着，甚至超越了时空。
　　他一心一意找寻着辉夜姬，因此跨越了时空的界线。
　　然后，他终于在无边无际的黑暗中，找到了希望的光辉。
　　辉夜姬……
　　辉夜姬的灵魂……
　　辉夜姬转世投胎后的灵魂……
　　他终于找到了！
　　就这样，他降临在未来的月之轮山。当他从阴暗的山洞走到外面的世界时，他化身为既黑暗又邪恶的姿态。但是，辉夜姬并不在那里。
　　不是，不是这里……
　　辉夜姬不在这里……
　　因为找不到渴望的目标，他开始陷入疯狂。
　　黑暗的身影覆盖住整座月之轮山，兴起闪电，刮起狂风，大地也为之震动。
　　没有辉夜姬的世界，就算毁灭了也无所谓！
　　就在他咆哮不已，企图倾覆整个世界时，突然有位年轻的魔法师和一位蓝发少女出现在他面前。
　　
　　
　　——我乃希凯伊！是守护这个星球的女神！
　　
　　
　　拥有海蓝色头发、黎明般灿烂眼睛的少女，以尊贵的语气对他说着，然后就跟那个魔法师一起把他封印在神社里。
　　
　　
　　——你要寻找的人并不在这里，在她出现之前，你就继续沉睡吧！
　　
　　
　　这就是他在进入深沉的睡眠之前，最后听到的一句话。
　　八年后……
　　另一个声音又把他给唤醒了。
　　
　　
　　——去吧，去抓住你渴望的事物吧！现在就去实现你千年来的心愿吧！
　　
　　
　　他被解放出来，以人类的姿态醒了过来。
　　然后，他终于跟她相遇了，跟那位拥有辉夜姬灵魂的少女相遇。
　　那是辉夜姬转世后的灵魂。
　　就是如今站在他面前，被他握着手，一脸畏惧地发着抖的这位少女……
　　“啊……啊……”
　　真雪的脑中流入了疾风大量的记忆，她没办法说话，身体也动弹不得，只是害怕地僵立在原地。
　　（疾风……疾风竟然是恶灵！）
　　疾风袭击恋的画面也像真雪亲眼所见，真实地在她脑海中上映着……
　　她看到恋抱着膝盖坐在床上，好像在想事情。
　　疾风突然出现在恋的面前。
　　——我绝不允许任何人让辉夜姬哭泣，疾风冷冷地对惊讶的恋这么说着。
　　然后，疾风就像真雪现在看到的，浑身涌出黑色烟雾，他也融化在这片黑暗中。
　　发出惨叫的恋，被化为巨大野狼的疾风扑倒在地，然后就昏迷过去了。
　　接着，真雪也看见疾风在跑去找恋之前先来到她的房间，把她摆在房里的兔子像破坏殆尽，随意丢在地上的景象……
　　“绝不允许……我绝不宽恕让辉夜姬痛苦的东西……全都要加以排除……”
　　（怎么会……怎么会有这种事！疾风竟然是恶灵！）
　　屋外雷电交加，雨也下得越来越大。
　　冰冷的黑暗，从真雪被疾风握住的手慢慢向上攀爬，把她也包覆在黑暗之中。
　　疾风嘶哑的声音也掺杂在雨声里。
　　“辉夜姬已经死了！辉夜姬在河里溺死了！不，不是这样！辉夜姬还活着！辉夜姬就在这里！就在我的眼前！辉夜姬！辉夜姬！辉夜姬！不要再从我的眼前消失了！从今以后我绝对不会再让你哭泣！我会永远守护你！我绝对不会容许任何人、任何东西来伤害你！我会把惹你伤心的事物全部加以排除！”
　　“不要！”真雪低着头，用双手把疾风推开。
　　但是，真雪的手并没有碰到疾风，而是陷入了一团黑暗。真雪失去平衡，反而朝那团黑暗倒过去。
　　黑暗拥抱着真雪。
　　“呀！请快点放开我！”
　　“辉夜姬！你为什么要拒绝我？辉夜姬！”
　　“咪！”（不要！）
　　真雪的头上冒出兔耳朵，身体也化为小小的白色兔子。
　　她的心脏激烈地跳动着，被埋藏在真雪体内的地球也呼应着她的心情，开始摇晃起来。
　　
　　
　　——真雪！现在不可以动摇心情啊！这种激烈的冲击会对地球造成损害啊！
　　希凯伊在真雪的体内大叫着。
　　真雪终于挣脱了那团黑暗，她死命地在积满雨水的地上奔跑。
　　“咪！咪咪！”（快来救我啊！父亲大人！母亲大人！姊姊大人！佛尔特！）
　　褐色的泥水弄脏了真雪的白色毛皮，雷鸣不断地在她头上响起。
　　那团黑雾转变成狼形，继续追着逃跑的真雪。
　　当真雪跑到分成左右两条的岔路，正要往左边跑去时，黑狼跳起来压倒了她前方的树木，把道路给堵死了。
　　真雪无可奈何，只好往右边的道路逃去。
　　——真雪，不可以往那边！
　　希凯伊想要阻止她，但是她的声音被雷雨给盖住了。
　　黑狼露出白牙，发出咆哮，执拗地追着真雪。
　　“咪！咪咪！”（救命啊！谁来救救我啊！）
　　拼命奔跑的真雪，突然看见一个被石头塞住的山洞。
　　洞穴前面竖立署木头栅栏，还缠上了绳索和符咒。
　　（那就是通往黄泉的洞窟！）
　　真雪想起死者复活的故事，不禁吓得浑身发抖。
　　千年以前，疾风就是因为太过思念辉夜姬而进入这个洞穴，所以才会被恶灵杀掉。
　　追在真雪身后，化为黑狼的疾风不知是不是想起这件事，他突然发出震耳欲聋的吼叫。那声吼叫听起来无比凶恶，响亮得简直能够盖住雷声。
　　树木剧烈摇晃，雨滴像冰雹一样敲击着地面。
　　（怎么办，无路可走了……）
　　真雪跑到栅栏围住的洞窟前，绝望地缩紧身体。
　　“辉夜姬！辉夜姬！”
　　黑狼以沙哑的声音呼唤真雪。
　　“咪！咪！”（别过来……请你不要过来啊！）
　　——笨蛋！赶快走开啦！真雪才不会跟你在一起咧！
　　希凯伊也在真雪的体内叫着。但是，已经变成恶灵的疾风并没有听见她的声立日。
　　黑狼的寒冷喘息扑在真雪脸上，而它的身体也逐渐膨胀，变得像墙壁一样巨大。
　　“咪！咪咪！”（不要！航平快救我啊！）
　　眼看黑暗就要把真雪给吞噬了。
　　“月森！”航平的声音突然传进她的耳中。
　　洞窟上方出现了一个黑洞，航平从里面探出头来，对着真雪大喊。
　　真雪愕然地抬头一看，航平正对她伸长了手。
　　“跳上来，月森！”
　　“咪!”（航平!）
　　真雪使尽全身的力量，后脚用力一蹬，往航平的方向跳过去。
　　黑狼仰天长吠，举起前脚的利爪，想要把真雪抓回来。
　　此时，一道蓝光射了过来，黑狼突然停止动作。
　　真雪的身体从黑暗中挣脱，飘浮到半空中。
　　航平用双手抱住真雪，真雪也往航平的怀中扑去。
　　“咪!咪!咪咪!”（航平!航平!）
　　方才出现在洞窟上方的空间关闭了，黑狼的爪子只抓到空气，它愤恨地发出嚎叫。
　　当真雪终于听不见狼嚎而睁开眼睛时，她正趴在航平的怀里。
　　航平一边呼呼喘气，还紧紧抱住了变成兔子的真雪。
　　他们现在所在的地方，就是一条他们居住的山庄。房里除了治愈系美青年军团之外，还有蓝发的少年魔法师古克弗利特以及他的部下小白。
　　小白站在身穿黑色披风的古克弗利特身旁，呜咽地说着：“吉克大人，刚才真是千钧一发，小白好害怕唷！”
　　“公主殿下！”
　　“真雪妹妹！”
　　身穿军服的佛尔特理娜，还有穿着T恤短裤的恋都朝她飞奔过来。
　　“咪！”（佛尔特！恋姊！）
　　“啊，还好赶得上！这么晚才来救你真是对不起，公主殿下……”
　　佛尔特理娜从航平手上抢走真雪，一边用脸颊摩擦着兔子的身体一边说着。
　　“咪咪！咪咪咪！咪！”（佛尔特，你平安无事啊！你一直都没有回来，我好担心你喔！你到底去哪呢？）
　　佛尔特理娜变得满脸通红，她悔恨地说：“我被闇鸟抓走了，这真是我永生难忘的奇耻大辱啊！”
　　“咪！咪咪咪！”（是玲玲把你抓走的！真亏你逃得出来！）
　　希凯伊用惊愕的口气说着。然后，本来哭丧着脸的小白也破涕为笑地说：“是吉克大人解除了魔法障壁，才救出了佛尔特大人唷！”
　　吉克弗利特不高兴地转开脸。“我只是不想让那个巨大、骄傲又无能的女人继续待在我家啦！”
　　佛尔特理娜气得肩膀直颤抖。“唔！气死我了！真要追根究柢，还不都是你父亲搞出来的！可恶……不过事实就是事实，总有一天我会还你这份人情的。”
　　“我们可以救出公主，也都多亏了司。司真是个好孩子呢，哈哈哈哈哈哈！”治愈系美青年军团的脸上闪闪发光，一起爽朗地笑着。
　　“咪！咪咪！”（干得好啊！司！）
　　希凯伊伸出毛茸茸的小手，拍了拍吉克弗利特的头，但是吉克弗利特挥开了她的手，红着脸发出抗议：“我才不是司咧！我是最强的魔法师吉克弗利特！不、不要误会，我才没有要跟你们合好的意思，这次只是偶然的事件。”
　　“司害羞的模样真是可爱呢，哈哈哈哈！”
　　“因为还是个孩子嘛，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“可恶！不要说我是孩子啦！”吉克弗利特气得直跺脚。
　　被佛尔特理娜抱在怀里的真雪，朝着恋探出身子。“咪！咪咪！”（恋姊，你能醒过来真是太好了！）
　　恋其实是听不懂兔子语的，但是，只要看着真雪的表情，就可以知道她在说些什么。恋轻轻捧着真雪的脸，笑着说：“嗯，我已经没事了。让你担心真是抱歉唷，真雪妹妹。”
　　“咪！”（太好了……恋姊……）
　　真雪感动得热泪盈眶。恋也很开心地把自己的额头贴在真雪的额头上，恋的体温也传进了真雪的体中。
　　（啊，恋姊可以醒过来真的太好了……）
　　恋把额头跟真雪贴在一起一阵子之后，突然转变成严肃的表情：“真雪妹妹，袭击我的人并不是你，而是疾风唷！恶灵的真正身分其实是疾风啊！”
　　“我也以为月森又变成恶灵了……我应该更相信月森才对，对不起……”航平愧疚地低下头去。从七夕以来，这还是航平第一次跟真雪说话。听到这番话，真雪的心中真是五味杂陈，她在这段日子里也一直害怕跟航平对上视线，总是刻意避开航平。
　　但是，航平现在却来救她，而且还向她道歉。
　　即使如此，真雪也高兴得几乎浑身颤抖。
　　“咪！咪咪！咪！”（不，那一天我情绪失控，差点伤害航平和恋姊也是事实。当时连我都不知道自己在做什么……我对你们两人做了那么过分的事……）
　　可是，吉克弗利特却一脸苦涩地说：“那个……都是父亲搞的鬼……”
　　“你说什么？这是怎么回事？”佛尔特理娜激动地逼问他。
　　吉克弗利特看着自己的脚尖，吞吞吐吐地回答：“我在父亲的房里看到那个封印着恶灵的神社……所以我就从里面叫出‘记忆’来看。神社里面附着了辉夜姬悲伤的思念，是父亲用魔法把那种思念传送到月兔公主和航平身上……”
　　“咦！那么我跟月森每晚作一样的梦，都是因为你父亲施了魔法的缘故啰？”
　　“咪咪！”（闇鸟老师为什么要这么做呢？）
　　吉克弗利特摇摇头说：“我也不知道……可是，在七夕那天把月兔公主送到航平他们那里，还有让公主变得失控的都是父亲。而且……把疾风从神社里解放出来的也是他……”
　　“怎么可能！八年前就是闇鸟跟前代的希凯伊一起把恶灵封印在月之轮山的耶！为什么他要把自己封印的恶灵放出来呢？而且，还用了这么迂回曲折的方式!”
　　此时，一个冷漠但清脆的声音出现在屋子里。“那是因为要实现前代希凯伊的遗言。”
　　毫无预警地，闇鸟突然出现在真雪一行人面前。
　　他跟平常一样穿着黑色衬衫和长裤，可是没有戴眼镜。他藏在一头乱发之下的眼睛闪烁着知性的光芒，而他的表情也展现出世界最强魔法师的自信和威严。
　　现在站在真雪他们面前的，并不是枫树国中的英语教师闇鸟玲一，而是在八年前被称为世界最强魔法师的罗德巴鲁特。
　　他的身边，还跟着一位背着红色书包，脸上戴着大大的墨镜，有一头粉红色头发的少女——奥黛儿。
　　“你这个大骗子！说谎不打草稿的变态！恶德魔法师！”
　　闇鸟对佛尔特理娜的唾骂不为所动，只是冷冷地回答：“八年前——恶灵出现在通往黄泉的洞窟，虽然我和前代希凯伊奋力地跟恶灵作战，但是跨越千年时光而来的这个恶灵实在是太强大了，再加上他还受过月之守护的加持，不管我们打倒他多少次，他还是会复活，所以即使是我和前代希凯伊联手，还是无法消灭他。
　　其实，我们也没有非得消灭这个恶灵不可的理由，因此前代希凯伊放弃了消灭恶灵的念头，而是以自己的生命把他封印起来。
　　希凯伊在弥留之际，告诉我这段话：‘几年以后，会有一位月之国的公主降临在这座月之轮山上，那位公主就是辉夜姬的转世，也就是那个恶灵穿越时空来找寻的恋人。而且，只有辉夜姬转世、身为月之王家一员的这位公主有能力净化恶灵。’
　　这个恶灵原本叫做疾风，是一位猎人。因为他深爱着的辉夜姬突然因故身亡，他受不了那种伤痛，所以主动接纳恶灵进入他的身体，而他自己也变成恶灵了。在他还没跟辉夜姬结合之前，他的心伤将无法痊愈，他的疯狂也无法停止。你们看吧！”
　　闇鸟高举右手。
　　突然，在他背后出现了狂风暴雨，雷电交加，一匹黑狼疯狂冲撞着树木的景象。
　　黑狼一边刨抓着树干，把树撞倒，身体还慢慢膨胀起来。它的喉咙颤动，发出震撼大地的咆哮，撕咬树皮，把一棵棵的树木连根拔起，推倒在地。乌云般的黑雾弥漫在狼的四周，逐渐被它吸收。每吸收一次黑雾，狼的身体也变得更加巨大。整座山都变得昏天暗地，而且黑暗还逐渐扩散到山脚下的民宅附近。
　　（疾风……）
　　真雪屏息望着出现在眼前的凄惨景象。
　　航平、恋，还有吉克弗利特也都看得脸色发青。
　　佛尔特理娜痛苦地大叫：“闇鸟，你这家伙！你明知事情会变成这样，为什么还要放出恶灵？你想要毁灭这个世界吗!1”
　　闇鸟平静地回答：“毁灭？怎么会呢，应该是相反才对，我这么做是为了守护世界。为此我一定要成就辉夜姬和疾风之间的恋情，这是前代希凯伊的遗言。”
　　间鸟把举起的手往旁边挥动。
　　他的手掌上方出现了一位少女。那位少女穿着华丽的和服，一头乌黑亮丽的长发披在肩上，长得跟真雪十分相像。那位少女清澈的眼睛里，不断地滴落泪水。
　　“咪！”（辉夜姬！）
　　真雪张大眼睛，航平也往前踏了一步叫道：“她就是出现在我梦里的女孩！”
　　闇鸟冷静地说：“这就是辉夜姬残留下来的思念。她无法传达给心爱猎人的炽烈思念，经过了上千年都没有消失，如今仍然遗留在这里。辉夜姬是这样深爱着年轻猎人的，不管是疾风还是辉夜姬，都一样渴望着跟对方长相厮守。这场骚动就是起于这两人的恋情。”
　　闇鸟把视线移到真雪身上，让真雪吓了一跳。
　　他温柔地叫着真雪：“月森同学，你就是辉夜姬的转世。只有你才有办法净化变成恶灵的疾风，让他的心得到安宁，拯救这个世界。你就是因为这个使命，才会再次诞生于世上。你会从月球来到地球，也是在很久以前就注定好的命运。所以，你就接受这个命运吧！对于身为王家一员的你而言，这也是应尽的义务。”
　　真雪一面回忆着至今发生的种种事情，一面听着闇鸟滔滔不绝的劝说。
　　她想要拯救逐渐走向毁灭之路的地球，她就是抱着这种心情从月球来的。
　　后来她认识了航平，还有海央子和一条等人。
　　迷路的时候，航平帮助她，而她也爱上了航平。之后，她跟航平住在同一个屋檐下，随着共同度过的时光逐渐增加，她也越来越喜欢航平。
　　每当真雪受到航平的冷漠对待而伤心哭泣时，恋都会安慰她，不管在学校还是家里，恋都对她很体贴、很亲切。
　　海央子总会煮些美味的料理，还会温柔地对她微笑。
　　每当真雪在学校里变成兔子时，佛尔特理娜和一条他们就会飞奔出来帮助她。为了让她跟航平能顺利发展，大家一直都很热心地给她建议。
　　在航平家里，每天都有好多人一起围侳着吃饭……
　　（自从我来到地球，一直受到好多人的帮助和照顾……）
　　辉夜姬仍在闇鸟的身旁哭泣。
　　她的表情哀戚欲绝，就好像在对真雪倾诉“请你一定要拯救我深爱的那个人”。
　　化为恶灵的疾风，似乎变得更激动了。
　　树木一一倒下，地面出现龟裂。虽然现在还是白天，天空却是一片漆黑，轰隆隆的雷声不断响起。
　　真雪他们所在的屋子里，也听得见剧烈的雷鸣声中还掺杂了疯狂的疾风从远处传来的咆哮声。
　　（我真的有办法……净化他吗……）
　　为了地球，
　　为了航平，
　　为了恋，
　　为了海央子，
　　为了一条他们，
　　为了她在地球上遇见的所有善良人们……
　　此时，航平突然挡在真雪前方，对着罗德巴鲁特大喊：“这样……这样太说不过去了吧！就算是为了保护地球，也不能让月森牺牲啊！为什么只有月森要背负这
　　
　　
　　么重大的责任啊！”真雪讶异地看着航平的背影。
　　佛尔特理娜，还有恋，也都跟航平一样站在真雪前面。
　　“这小鬼说的一点都没错！怎么可以让公主殿下独自承担这么危险的任务啊！与其这样，不如让我去跟恶灵作战，把他给活活宰了！”
　　“你也不先问过真雪妹妹本人，就叫她跟疾风在一起，这样太过分了吧！真雪妹妹不需要做这种事！地球让我们大家一起来守护就好了！”
　　吉克弗利特也站出来，对父亲叫道：“父亲，我也不会默默看着地球遇到危机的！我要打倒恶灵！”
　　“呜……虽然很害怕，可是小白一定会帮忙吉克大人的。”
　　“我们也会尽力协助制伏恶灵。”
　　治愈系美青年军团一起露出了灿烂的笑容。
　　“别看我们这样，好歹我们也是治愈界中的专家，说服安慰情绪激动的人一向是我们的看家本领啊！”
　　“就是啊，因为我们每天都在接受佛尔特理娜大人的锻炼嘛！”
　　“你们说什么！这是什么意思！”佛尔特理娜挥手怒吼道。
　　听着大家说的话，真雪感到胸口一阵温暖。她被白毛覆盖的脸上，也展露了小小的笑容。
　　（啊，我的身边真的都是一些体贴的人呢，大家都这么保护我……）
　　已经不需要迷惘了。
　　真雪用清澈的声音叫着：“咪！咪咪！”（我要去找疾风。）
　　“公主殿下！你在说什么啊！不可以啦！”
　　“就是啊！别做傻事啊！”
　　佛尔特理娜和吉克弗利特都紧张地出言制止她。
　　航平和恋也拼命劝说：“喂，月森！虽然我不知道你为什么要这样说，可是你……你真的打算跟那个家伙交往吗？”
　　“不行啦！你不可以这样做啊！真雪妹妹！”
　　啪！
　　航平抓住了真雪的右前脚。
　　啪!
　　恋也抓住了真雪的左前脚。
　　“不要去！月森！”
　　“不可以这么做啊！真雪妹妹！”
　　恋和航平——真雪最喜欢、最重要的两个人都咬着牙、挑着眉，以无论如何都不让她去的表情从左右两边紧盯着她。
　　（航平……恋姊……）
　　真雪的心中有着更温暖的感受。
　　她把两只前脚从他们手中轻轻抽走，然后把航平的手叠在恋的手上。
　　“真雪妹妹?”
　　“月森？”
　　她望着疑惑的两人，露出微笑。
　　“咪！咪咪！”（你们两人一直都很照顾我，我真的很感谢你们。）
　　“月森，你在说什么啊？”
　　“真雪妹妹?”
　　她把前脚也叠在他们两人的手上，然后用澄澈的眼神仰望他们。
　　老是露出不耐烦的表情，嘴巴又很坏，其实很温柔的航平。
　　还有比任何人都了解航平的恋。
　　那一天，恋笑着对她说“如果航平喜欢的是真雪妹妹就好了”。
　　真雪下定决心，这一次该轮到自己报恩了。
　　“咪！咪咪……咪！”（我想，你们两人一定可以成为最棒的情侣。所以，请你们以后也幸福地活下去吧！）
　　“我听不懂啦！你到底在说什么啊！”
　　“真雪妹妹，你为什么笑啊？喂，真雪妹妹！”
　　航平和恋都焦急地问着。
　　真雪开朗地鸣叫：“咪！咪！咪咪！”（我真的好喜欢航平！可是，我还是觉得航平跟恋姊在一起最好，如果不是恋姊，那才奇怪呢！所以恋姊，请你以后继续待在航平身边吧！你们要永远永远在一起唷！）
　　真雪此时此刻是由衷地这么想。
　　然后，她就转身背对感到困惑的航平和恋，朝着闇鸟跑去。
　　“公主殿下！”含泪听着真雪说出那段话的佛尔特理娜，伸出手大喊着。
　　航平和恋也想要叫住真雪。
　　“月森，不要走！”
　　“真雪妹妹，回来啊！”
　　真雪一边跑，一边对闇鸟叫道：“咪咪！咪！”（快！请快点把我带到疾风的身边！）
　　闇鸟点点头。
　　“等一下！不要啊！闇鸟！快住手！不要这样做啊！”
　　“父亲！”
　　佛尔特理娜和吉克弗利特立刻就要追过去，但是奥黛儿双手握住枪，对他们射出子弹。
　　砰!
　　砰!
　　粉红色的烟雾在屋内弥漫，阻挡了佛尔特理娜他们的脚步。
　　“哇！看不到前面了啦！”
　　“咳咳，你太过分了！奥黛儿！”
　　“因为……父亲给我薪水了。”
　　奥黛儿淡淡的声音从粉红色烟雾里传来。
　　
　　
　　烟雾消散时，真雪和闇鸟的身影已经从屋内消失了。
　　“航平！真雪妹妹去疾风那边了吗？”
　　“可恶！我才不会就此罢手！”
　　“我们也去找月兔公主吧！”
　　吉克弗利特念起咒语，想要开启一条通往真雪那里的道路。
　　但是他很快就变得一脸错愕，睁大了眼睛。
　　“为什么？我没办法施展魔法了！奥黛儿！你在刚才的烟雾里搞了什么把戏？”
　　奥黛儿的手上还握着枪，一脸酷样地回答：“只赤（只是）把吉克的魔法吸收了，一小俗（小时）之后就会恢复了。在那之前，你就先乖乖地待在道里吧！”
　　“你说什么！”
　　┐现在的吉克只赤（只是）个普通的小学生，就算你追上父亲，也没办法做什么。”
　　“混帐！”吉克弗利特忿忿地骂道。
　　此时航平大喊：“我要去！我一定要阻止月森！”
　　“那我也去！”
　　“公主殿下！佛尔特立刻就会飞奔到你的身边！”
　　航平、恋、佛尔特理娜依次冲出门外。
　　“好！那我也要去！走吧！王子四号！”
　　“是的！吉克大人！”
　　奥黛儿静静地看着吉克弗利特和小白啪嗒啪嗒地跑远了。
　　“走掉了耶！反赠（反正）父亲也没有给我加班的薪水……我不管了。”
　　
　　
　　闇鸟和真雪已经移动到下着雷雨的山顶了。
　　那只吸收了黑暗而膨胀到几乎可以遮蔽天际的狼，全身散发出黑色的“气”，它疯狂的咆哮让空气也为之动摇。
　　恢复人形的真雪，此时穿着一件白色洋装。
　　——真雪，我会陪你到最后的。
　　希凯伊在真雪体内说着。
　　“谢谢你，希凯伊小姐。”真雪以平静的语气回答。
　　然后，她就心平气和地缓缓朝着疾风走去。
　　
　　
　　啪沙！
　　
　　
　　银色靴子包一褁着的小脚，踏进了泥泞。
　　
　　
　　啪沙！
　　啪沙！
　　
　　
　　不停落下的雨水，把真雪的白色洋装打湿了，她的亚麻色长发也滴滴答答地淌着水。
　　
　　
　　啪沙！
　　啪沙！
　　
　　
　　但是，真雪一点都不害怕，也毫不犹豫。
　　此时充斥在真雪心中的，都是她对地球上结识的重要人们的无私爱情。
　　（我喜欢航平。）
　　（我一直希望航平也能喜欢我。）
　　（看到航平和恋姊那么要好，我就忍不住感到嫉妒。而航平在跟我约会途中，跑去找恋的时候，我也觉得好伤心。）
　　（可是，如果是恋姊就无所谓了。）
　　（因为航平和恋姊都是我最喜欢的人。）
　　（所以，如果航平喜欢的是恋姊就好了。）
　　（如果不是恋姊就太奇怪了。）
　　
　　
　　（希望航平永远都能幸福。）
　　（希望航平活在一个可以尽情欢笑的世界里。）
　　（我就只有这个愿望。）
　　
　　
　　悲伤、温柔，还有一股暖意充满了真雪的心。
　　虽然悲伤却又满足，虽然痛苦却又幸福——各种情绪混杂在一起，但是，这是澄净而透明，让人觉得很不可思议的感情。
　　这是最勇敢的感情。
　　
　　
　　真雪体中的希凯伊，也清楚体会到真雪的心情。那种悲切和温馨，让希凯伊大大地受到震撼。
　　（啊……竟然……）
　　（竟然有这么美的感情……）
　　（竟然有这么温柔的感情……）
　　就像睡在轻柔温暖的水中，她感到就连灵魂的每个角落都被充沛而炽烈的爱情给填满了。
　　（竟然会有这种感情……）
　　（这么强烈……又如此温柔……）
　　
　　
　　闇乌玲一屏住呼吸，注视着这一幕。
　　每当真雪往前走一步，原本激烈的雨势就稍微减小了点，被乌云覆盖的天空也逐渐变得明亮。
　　吹袭树木的狂风逐渐变得柔和，雷电也都停息了。
　　真雪的心，把整个世界——整个地球都改变了。
　　雨还是继续下着。
　　但是，这并不是令人哀伤的骤雨，而是滋润大地、孕育万物、充满喜悦的雨。
　　是洗净这个世界的伤痛，让万物得以重生的雨。
　　透明的雨水继续轻柔地落下时，耀眼的太阳出现在天空，照亮了少女的面孔。
　　穿着纯白洋装的真雪淋着雨走在灿烂的日光里，带着微笑，继续向前走去。
　　
　　
　　在山顶上咆哮的巨大黑狼，用闪烁着红色光辉的眼睛看着真雪。
　　那是为爱疯狂的疾风。
　　因为失去了最爱的人，不断痛苦自责的疾风。
　　真雪笔直地朝疾风走去，并且以温柔的目光回望着他。
　　（这个人跟我一样。都是因为不了解所爱的人的心意而痛苦不已，所以才会产生误解。）
　　（即使我跟这个人一样，变成恶灵毁灭这个世界，也不是不可能的事。）
　　疾风朝着真雪伸长了脖子。
　　锐利的狼牙闪现寒光，冰冷的气息吹在真雪脸上。
　　真雪不再逃避了。
　　她面带微笑，对着疾风敞开双手。
　　（辉夜姬深爱的猎人啊……）
　　（梦中的我就是辉夜姬。）
　　（不管再痛苦、再伤心、再难过，我都不肯放弃去见你。）
　　（想要见面，想要见面，想要见面。我朝思暮想的都是这件事。）
　　（就算只是看看你，我也觉得很华褔。）
　　真雪一边回忆着自己在月光照耀下的竹林里跟辉夜姬说话时，她脸上浮现的幸福笑容，一边抱住了疾风的头。
　　疾风似乎有些迷惑地低声嚎叫。
　　真雪把脸颊贴在那又硬又冷的毛皮上，轻轻地摩擦。
　　“请你平静下来吧，辉夜姬就在这里。如果你希望，我将永远陪伴在你身边。”
　　疾风眼中原先凶狠的神情消失了。
　　“咕呜……”
　　疾风低鸣了片刻，然后也把真雪的身体揽进自己的怀里。
　　疾风化为黑狼后的身体非常巨大，看起来就像真雪沉入了汹涌的黑色波涛。
　　她就像是要把自己的一切奉献给疾风似的，轻轻地闭上眼睛。
　　“不是的！那个人不是辉夜姬！她是月森真雪啊！”
　　黑狼抬起头来，露出尖牙吼叫。
　　真雪也惊讶地睁开眼睛。
　　她看见手上拿着一把铲子的航平，上气不接下气地朝自己跑来。
　　[[IMG,55b41eaeffff4b38cc690a9bb699b466,354,546,55143]]
　　航平眼中燃烧着火焰，一边跑一边大叫：“她是月森真雪啊！才不是你的辉夜姬呢！辉夜姬早就死了！她是月森！是截然不同的人！别想用月森来代替辉夜姬啊!”
　　黑狼听到航平的话后，仰起巨大的头颅，发出尖锐的吼声，整座山好像都摇晃起来了，接着他的身体开始释放出大量的黑气。
　　“你在干什么啊！好不容易才让他成功净化的……”闇鸟面孔扭曲地人叫。
　　航平的身后，还陆陆续续跑来了手持拖把的吉克弗利特、抓着餐具刀叉的小白、握着一罐杀虫剂的恋、高举着长剑的佛尔特理娜，还有身穿白衣的治愈系美青年军团。
　　航平抓着铲子，往疾风冲去。
　　“把月森还来！快放开她！”
　　黑狼露出白森森的长牙，就要把航平吞噬了。
　　航平举起铲子，对着狼的眼睛用力一击。铲子的木柄断了，黑狼愤怒地仰天长吠，而航平还是握着已经折断的铲柄爬上了狼头。
　　狼用力地甩头，想要把航平甩下来，但是航平仍然带着坚定的表情，紧紧地攀在上面。
　　佛尔特理娜挥剑攻击狼的身体。
　　“我绝对不会把公主殿下交给你！保护公主殿下是我的使命！”
　　“我也是！就算我不能使用魔法，我也不会逃的！”
　　吉克弗利特把拖把刺向狼的腹部。
　　“快走开！司！”闇鸟惊吓地大喊，赶紧跑到司的背后，架住他的双手。
　　吉克弗利特拼命挣扎，把父亲的手给推开。
　　“我才不要听父亲的话！我觉得我做的事才是正确的！”
　　说完之后，他又转身面向黑狼。
　　“呜喔！小白……小白也会努力的！”小白双手抓着刀叉，人声哭喊，结果天空就出现了一道像是瀑布的雨柱，直接冲击黑狼的身躯。
　　“干得好啊！王子四号！再哭大声一点啊！”
　　“笨蛋！搞什么啊！干嘛连我一起攻击啊！”
　　航平从狼背上滚了下来。
　　“航平！”
　　“航平！”
　　真雪和恋的惊叫重叠在一起。
　　“呜……”航平疼痛地趴在地上呻吟，黑狼朝他走去。
　　“住手啊！请你快点住手！”真雪抱住了黑狼的脚：“我会跟你在一起的！请你不要伤害航平和其他人啊！”
　　可是，震怒狂乱的疾风根本听不见真雪说的话。
　　疾风举起前脚，把真雪甩到一边，然后对着天空高声嚎叫，全身激动地颤抖着。
　　“啊呜！”
　　它的身体又变得更大了，黑色毛皮像铁一样坚硬地覆盖在身卜。疾风的身体渐渐伸长，头上还冒出了两根鲜红色的角。
　　在胆战心惊的众人面前，疾风从狼形变成了龙的模样。
　　“疾风！请你一定要镇定下来！拜托你听话啊！”真雪死命地请求，黑色的龙却张开血盆大口往她扑去。
　　“呀!”
　　“公主殿下！”
　　“月森！”
　　“真雪妹妹！”
　　佛尔特理娜、航平还有恋都吓得大叫。
　　吉克弗利特虽然努力念咒，但是他被奥黛儿放出的烟雾吸走的魔力还没有恢复，所以无法施展魔法。
　　“在这种紧要关头我竟然什么事都不能做！”
　　吉克弗利特抬头瞪着站在身边的父亲。
　　“没用的。已经变成这种局面了，他根本什么都听不进去了。”闇鸟严肃地说着。
　　此时，众人脚底下的地面突然起伏跳动，接着就喷出了好几条水性，山下往上激烈冲在正要吞下真雪的黑龙的下颚。
　　黑龙受到强烈水柱的冲击，长长的躯体往后翻倒。像活火山一样喷发的几条蓝色水柱，把真雪包围在内侧。
　　水柱继续冒出，大量的水像是要冲垮龙的身体一样不断喷出。
　　场面逐渐被控制住了，这时，趴在地上的真雪面前突然出现一位少女。
　　“!”
　　闇乌震惊得屏息了。
　　那位少女穿了一套款式十分柔美的上衣和裙子，单手扠腰，嘴边浮现一抹好胜的笑容。
　　她那头像大海一样湛蓝的长发，在风中华丽地飘舞，仿佛黎明天空般的粉红色眼睛闪闪发亮，充满气魄地大喊：“我乃希凯伊！是这个地球的守护者！地球的女神！我绝对不容许你伤害地球！”