　　Epilogue
　　终章
　　
　　
　　在强风的吹袭下，显得寒冷的屋顶上，我只能流着冷汗看着两名少女相互瞪视的光景。
　　「——小由，你真的是个天才！居然能够靠自己的精神与『悲叹魔王』取得同调……不过，持有魔术的本身就十分地危险。不是我信不过你，而是在现今的世界里，能够使用魔术的这件事实在是太过具有『价值』了，如果被和魔术有关的组织嗅到些许的蛛丝马迹，那你很可能会陷入危险。因为我可以做出消除『通道』的药，所以——」
　　「我不要！这样做的话，我的心将会有所改变对吧？我希望能够继续做现在的自己，所以我并不想要吃下这种药。此外——我也希望以这样的力量来帮助启介同学。」
　　两人的视线正面交锋，我只能努力寻找着有没有任何能够插话进去的时机。
　　「哼，如果你是要说『群众』的那些家伙的事情，那只要靠我一个人就足以解决了，并没有到连小由都得出场的必要。」
　　「——不晓的是哪个人一下子就被抓住了，居然还敢大言不惭。这么说起来……说不定我还要比爱莉莎要来得强呢！」
　　「你说什么……！」
　　剑拔弩张的气氛开始漂散开来，看来这次又会是一场很大的骚动，我连忙慌张地想要介入她们两人之间，然而——
　　「……哈！真是的——小由变得越来越顽固，这样就一点都不可爱了！没关系，既然你都这样说了，那就随便你好了。反正在我离开之后，也只剩你一个人要来守护启介了。」
　　爱莉莎很干脆地接受了，然后转过身背对友月。
　　「爱莉莎……」
　　「此外，变成魔术师的问题儿童还有另外一个……」
　　这么说着的爱莉莎立刻就看向了我这边。
　　「真是的——事情变成这个样子，假设我取回了自己的身体，也根本没有办法离开这个城市嘛！」
　　根据爱莉莎的说法，现在已经没有办法再从这个城市里头感应到她身体的波长，恐怕是有什么人把她的身体带走了。而且似乎只在一瞬之间就移动到了无法感应到的距离，才有可能造成这样的结果，就如同是使用了魔术一般。
　　如果犯人是『群聚』这个魔术结社的话，那么总有一天——
　　咕噜噜～
　　很可惜，打碎了我认真思考的声音自腹部响了起来，我只好战战兢兢地举起手。
　　「好、好了啦！我们也差不多该吃午饭了吧？午休时间都快要结束了耶！」
　　「说的也是，来吧，启介同学！」
　　友月也点头称是。
　　对于爱莉莎针对友月所拿出来的、具有前卫形状的面包感到兴趣的那副面容，我也只能苦笑。
　　现在终于有一点……回到日常生活的感觉——
　　即使只是存在于这些许的时间之中……我也衷心地感到欣喜。
　　
　　
　　在我们吃完午饭后，再回到教室之时，却发现了不寻常的骚动。
　　我们立刻就知道了原因——这是因为在这数日间请假休息的少女，以及另一位大约缺席了一个月的女孩一齐出现在教室里头的缘故。
　　原来是这样——从今天开始就会再回来上课了吗……？
　　两人在注意到我们之后，就停止了与班上同学之间的对话，往这边看了过来。
　　「阳名……还有冬上……」
　　在那之后，我们就把她们两人送到了友月的医院去。因为阳名同时耗损了精神和肉体，而冬上则因为出血量过多，导致两人都有生命危险，因而住院进行疗养。就算是我们，也都因为精神损耗过大的缘故，一直到昨天都在家里休息没有来上学。
　　阳名把头低了下去，将视线移开，而冬上则和她相反，向着这边直视着。
　　对于一动也不动的我，冬上笑盈盈地走了过来。
　　咦？
　　就在我还在想她到底想要做什么的时候，她却对着我大叫了一声：
　　「早安啊！远见同学！」
　　冬上一边过度爽朗的向我打招呼，一边抱了上来。
　　
　　[[IMG,a90f331cd59a982695f845013d920427,798,600,153039]]
　　
　　「喂、等一下！你搞什么呀，冬上？」
　　我因为除了吃惊之外，还感到些许的恐怖，连忙开口询问。
　　「嗯？我没有做什么呀！这只不过是普通的打·招·呼！」
　　接着，冬上把视线转向全身僵硬的友月。
　　「早安啊——友月同学！」
　　「你、你你、你到底是——什么意思？」
　　友月以颤抖的声音询问着。
　　「呵呵，我不是说了吗？就只是普通的打招呼而已呀！会很奇怪吗？」
　　「当然很奇怪啊！这还用说吗！」
　　「你的脸都红了唷，友月同学！看来真的效果良好呢！我以后就这样做好了！」
　　冬上把视线转回我身上，同时笑了起来。
　　「就这样做——好了？」
　　当友月低声问起的时候，冬上的笑容更深了——
　　「这就是——胜过你的方法。」
　　在如此告知之后，冬上的视线才从我的身上离开。
　　「哈哈哈，我开玩笑的啦！应该是吧……不过，你最好不要大意，我为了取得胜利，可是会不择手段的唷！」
　　转过身之后，冬上背对着友月发出了深具涵意的话语，接着就回到了刚才的位子。
　　「搞、搞什么啊……友月！那家伙到底是——」
　　「启介同学的脸……红了……」
　　因为我无法理解现在这个状况，正想向友月询问时，她却也突然转过脸，背对着我走到了自己的座位上。
　　「友月这家伙又是怎么了？」
　　就在我歪着脖子表示不解时，有人在我的肩膀上拍了一下。
　　「嗯，什么事？」
　　转过头来一看，是脸部的肌肉正痉挛微笑着的山崎。而在他的后方，则是一群具有同样表情的男生。
　　「嘿，远见！现在的状况请你说明一下好吗？」
　　「「好吗？」」
　　在遭到逼问的我身旁，响起了如同天使一般的声音：
　　「请大家等一下！我相信即使你们这样逼问他，启介哥也一定不会招出来的！」
　　「阳名？」
　　我吃惊地看着她。该不会——我倒没有想到她竟然会替我说话。
　　「干脆就由我来占卜看看好了，请大家再稍等一下。」
　　接下来她就一直盯着我看，我因为不晓得她内心的想法，只能疑惑着。
　　「——呼……我可以看见了。结果是……」
　　周围的男生们都咕噜一声吞了一口口水。
　　「绝对不会错的！启介哥和冬上同学具有不寻常的关系！」
　　「等——！」
　　我一脸苍白地往下俯视着阳名。于是她微微笑了一下——以眼角浮现着泪光的姿态。
　　「启介哥！是你自己说——我恨你一辈子也没有关系的吧？所以我要以朋友的身分，一辈子跟在你旁边恶作剧。你真的——有所觉悟了吗？」
　　我当然没有办法拒绝这样的话，甚至反过来说，其实这才是对我给予了「宽容」的话语——
　　「啊啊，我已经有所觉悟了。」
　　我清楚地点了点头。
　　接着，我就为了要从山崎他们那让我百口莫辩的制裁中逃脱——而全力往前飞奔。