　　Chapter 2
　　第二章 白色的冰、侵略的心
　　
　　
　　所谓的日常，必须要是连续的、没有发生任何异变的日子。从这一层意义上看来，这一个月毫无疑问地就是很日常的生活，每一天——都让人感觉非常地愉快。
　　可是就在昨天，可以感觉到这样的日子被唐突地切断了。早晨，在等待着朝会时间而嘈杂不已的教室之中，我不经意地往后面一瞥。在我视线的前方，友月未由的座位上并没有人，恐怕她的身体依然还是不舒服吧？
　　还有关于昨夜所发生的事情，因为爱莉莎也不晓得那个东西的真面目，所以似乎一整个晚上都交叉着双臂，陷入了思考之中。
　　当然，在我们的脑海中也浮现出各种可能性——像是因为友月的呼唤而显现于现世的魔王对这个世界所产生的影响、或者是魔狼·芬里尔所吐出来的东西。在事件结束之后，我们曾经因此而警戒过一段时间，只不过，如果到现在才出现影响的话，那出现的时机也未免太迟了。
　　「起立！」
　　似乎就在我不断思考着的时候，老师走了进来，因此值日生喊了口令。我在大约迟了周围半拍后，慌忙地站起来行礼。
　　「嗯……今天有两件事情要跟各位报告。一件是好事——另一件则是不好的事。」
　　在坐下之后，老师这样告诉我们。
　　「先从好消息开始说好了。好了，请进来吧！」
　　老师对着并未关上的教室门扉呼唤着。在这个时间点上，大家或多或少都有了某种程度的认知，因而开始骚动了起来。
　　「不好意思——」
　　咦——？
　　我的嘴巴因吃惊而张开，呆望着走进教室的少女。这名少女不但是我所认识的人，同时也是不应在这里出现的人物。
　　「——阳名？」
　　我不由得只能喃喃道出少女的名字。没错，她就是我们在车站大楼从醉汉的手中救出来，同时也是昨天跟我们说要转学到这间学校的……那个小女孩阳名。
　　咦？可是这里是高中部耶！
　　不管怎么看都像是一名小学生的幼小身影……如果是国中部的话，还勉强说得过去，但要说她是高中生，也未免太夸张了。当然，其它的同学们也都抱持着同样的感想，而使得骚动更加扩大。
　　「啊……请大家安静！大家大概已经知道了，这位就是从今天开始转学到我们学校，和各位成为同班同学的朝之宫同学。请你和大家打个招呼吧！」
　　「好的。」
　　阳名点了点头之后，以粉笔在黑板上写下了自己的名字，然后再对大家行了一礼：
　　「呃……我的名字是朝之宫阳名。从今天开始转入这个班级，还麻烦大家多多照顾。至于我的兴趣嘛……或许应该说是特殊技能吧，就是占卜。」
　　接着她对大家送出了一个微笑，班上的女孩子们便开始欢呼着叫道：「好可爱！」
　　「总之，事情就是这么一回事，还请大家和她和睦相处。因为从大家的脸上可以看出不少疑问，所以我接下来说明。本来阳名同学应该还是要进入国中部就学的年龄，然而因为在她于国外留学的数年之间有跳级就读的关系，因此才会转入这个学年。」
　　教室里随即发出了「哦哦～」的叫声。我的感觉也是如此……果然她跟我们并非同年，毕竟从她的样子看来，即使要说是中学生都有些勉强……算了，就是这么一回事。
　　「那么，对了……总之，你就先坐那个位子吧！」
　　老师指着这个班上像是被虫所蛀掉而空着的一个位子。是的，现在这个班级里有不少空位子，因为那些在一个月前受到友月报复的学生们几乎都转学出去的关系。
　　阳名之所以会转学到这个二年二班来，或许也是因为这个班级的人数比较少的关系吧！
　　「嗯……那么第二个……也就是不好的消息——」
　　在看到阳名已经在位子上坐好之后，老师接着说道：
　　「昨天，在闹区里似乎发生了什么事件……因为就连报纸也都没有刊出，所以大部分的人都不知道，但是今天早上已经通知了我们学校。发生的很可能是一起杀人事件，因为考虑到随机杀人狂出没的可能性，所以今天的社团活动决定暂停一次。请各位同学不要绕到其它的地方，尽早回到宿舍里，知道了吗？」
　　班上的女孩子们发出了和介绍阳名之际完全相反的、如同屏住呼吸一般的小小悲鸣声，而班上的男孩子们则一脸兴奋的样子，和周围的人讨论着。
　　浮现在我脑海的，当然就是昨天所发生的事情——也就是那个从小巷子里被搬出来的某个人，以及他那垂下来的干枯手臂。如果指的就是那起事件的话，那我看到的果然就是尸体了——
　　我一边看着阳名坐在我右斜前方的背影，一边陷入了思考。不知道是不是因为感受到了我的视线之故，她就这样转了过来，在对我笑了笑之后立刻又转过身去看向前方——看来她已经注意到我的存在了。
　　虽然昨天的占卜有一点过分，但我还是必须要依照跟她的约定，和她打招呼才是。
　　这样想着的我，不由得叹了一口气。不，从现在的状况来考虑，那个占卜也绝不能够说是错的，因为它准确地说中了我所没有意识到的，友月的烦恼。如果从这一点看来，或许我应该先道歉才是——
　　我一边把下一堂课所需要的教科书摊在桌上，一边回想着昨天那个无力的自己。
　　
　　
　　就这样，在第一堂课结束后的短短休息时间中——这时我还没有实现和阳名的约定，只能够呆然地从教室一端远眺着将她团团围住、由班上同学所形成的人墙。
　　「真是太可惜了，远见！这可是跳级就读的萝莉美少女，加上又是具有占卜这种特殊能力的不可思议类型，完全就是一个充满了话题性的转学生！像这种不管是谁都会对她抱持兴趣的女孩子，竞争力可是超过三十倍以上，根本就完全没有任何能够接近她的空隙嘛！」
　　山崎在啪地一下拍了我的肩膀之后，就以像是看着某种可悲生物的哀怜眼光安慰着我。
　　「说得没错，那里目前完全成了女孩子所独占的场所，如果男孩子一个不小心上前跟她搭讪的话，说不定会因为被看出私心，而成为在场全员的敌人。」
　　宫岛也耸耸肩这么说道。确实如他们所言，目前围绕着阳名的那一圈几乎全都是女孩子，而男孩子们就只有在外围伸长脖子偷看的分。
　　「只不过你也真是的！就算友月今天休息好了，你居然立刻就想要跟转学生搭讪，也未免太过现实了吧？」
　　「不是啦，我才没有这样想！」
　　「不要再骗人了，你上课的时候不是一直都在看着她吗？然后才刚下课，你就立刻想往她那边去，我说的没错吧？只不过这个计划，目前正因为庞大的女子障壁而受到阻扰罢了。」
　　「真的不是这样子的，我只不过是想要去打个招呼而已！因为之前我们曾经见过几次面……」
　　「「什么！」」
　　这句话让山崎和宫岛的眼睛大放光芒，因为惊讶而发出了和声。
　　惨了，我是不是说溜嘴了啊？
　　「喂，宫岛！我们可真是走运了！」
　　「哦！真的呢！没想到在这种地方居然有能够攻破那层障壁的『武器』。」
　　于是两人立刻从两侧架起了我的手臂。
　　「你、你们想要干什么？」
　　「来，我们走吧，远见！既然你认识的话，那情况就大不相同了。你大可不用客气，可以大大方方地过去打招呼呀！我们也会陪着你一起去的。」
　　山崎和宫岛一边这么说，一边把我抓向那围成一圈的障壁。
　　「没关系的！这种事之后再做就可以了！」
　　我抵抗的话语毫无用处，就这样被强行拉向前方。不过就在此时，直到刚才为止都十分嘈杂的人墙，如今却呈现一片安静的状态，让我们不由得面面相觑。
　　「喂，发生什么事了？」
　　山崎向附近的男生询问道。结果这家伙却以手抵口，嘘了一声后告诉我们：「安静！现在朝之宫同学要表演占卜给我们看。」
　　我们垫起脚尖，自围成一圈的人墙缝隙之间探头往前一看，阳名正和另一名女孩子面对着面，很仔细地看着对方的眼睛，就像是我们初次见面时她替我占卜的样子一样。
　　「青色的雾霭与——黄色的风……你有正在烦恼的事情对吧？我可以感觉到你的憧憬……或许该说是关于梦的迷惘。我说的对吗？」
　　「好厉害——全部说中了！」
　　阳名所说出来的话，让被占卜的女孩子眼睛圆睁了起来。
　　「真的吗？那接下来换我、换我！」
　　「咦？我也想要啦！」
　　想要让她占卜的请托不断涌现，让阳名也不由得苦笑，但是她并没有拒绝，而是一个接一个的替她们占卜。而且因为每一个都有说中，因而不断听到欢呼声。
　　在替这些女孩子们都占卜过一轮之后，阳名终于稍微能喘一口气。
　　「喂！你赶快跟她打招呼啊！」
　　山崎他们在旁边催促道。然而，在如此显眼的状况之下，岂是我可以轻易接近的？就算是自我谦虚好了，我并不觉得自己有多么良好的形象。
　　「啊，是启介哥！」
　　就在我举棋不定的当下，反倒是阳名发现到了我的存在，很高兴地向我打招呼。
　　在场的所有同学全都「咦？」地转头看向我。
　　「早、早安啊，阳名！没想到我们竟然会同班。」
　　我在无言的视线压力之下回话。
　　「咦——朝之宫同学！你认识……远见同学吗？」
　　以可疑目光上下打量着我的女孩子们向阳名询问道。
　　「是的。在我刚到这个城市的时候，就是因为他而得救的。昨天也在偶然的情况之下碰到，因而成了朋友。」
　　因为她的这段话，周围开始发出「哦——……」的声音。很明显地可以感觉到，原本带刺的视线也因此而柔和了不少。
　　「喂、喂，远见！原来是这么一回事啊！我对你刮目相看了。」
　　山崎拍着我的背，然后就像是把我给压在下头一般地探出身来，说道：「啊，我的名字叫做山崎勉，是远见的好朋友！既然你是我好朋友的朋友，那么大家就是朋友了！还请多多指教啊。」
　　「我、我也是远见的好朋友——宫岛通！我、我也可以直接叫你阳名吗？」
　　宫岛也输入不输阵地把身体挤了进来，努力试着自我促销。
　　「好、好难过……」
　　因为受到两人的压迫，我陷入了呼吸困难的窘境。看到了这样的光景，阳名忍不住笑了出来。
　　「呵呵，真是有趣的一群人啊！我才要请你们多指教呢！你们喜欢怎么称呼我都可以！」
　　「太好了——！」
　　在听到这段话后，笨蛋二人组立刻陷入了狂喜。而以此为开端，其它原本乖乖等在一旁的男生们也都纷纷开始展开他们迟来的会话。
　　「咳咳！已经开始上课了哨！」
　　
　　
　　就在此时，因为响起的假咳以及低沉的声音，让骚动在一瞬间平息了下来。大家很突兀地转头往讲桌一看，发现下一堂课的老师已经站在那儿了。
　　「惨了，是古文的国田原！」
　　看来在大家不知不觉之中，上课的钟声已经响过，我们就像小蜘蛛一般散开、半跑半逃地回到自己的位子上。
　　
　　
　　在之后每堂课的下课时间，都一直持续着同样的骚动，教室里显得异常活泼。仔细想想，自从冬上不在了之后，已经很久没有看到同学们这么热闹的盛况了。
　　就如同失去了中心而散叠各处的东西，好不容易重新找到了可以缠绕在一起的机会。
　　「远见，你不过去了吗？」
　　正当我一边收拾着书包，一边从远处眺望着即使在放学之后，人数也依然不减、以阳名为中心的观众集团时，山崎靠过来如此问道。
　　「嗯，反正我也已经打过招呼，应该无所谓了。你们也差不多该自重一点了吧！」
　　这两个家伙因为身为和阳名交上朋友的先驱，而从中产生了利益，每个小时都被包围在那人墙之中。在我来说，实在是相当肤浅。
　　「只要有机会，就应该要尽最大限度来有效地加以利用嘛！算了，今天毕竟因为有那件随机杀人狂的事情，不赶紧回家也可能会被骂呢！」
　　「这么说起来还有这一回事呢！」
　　我想到了早上的联络事项。今天为了要让学生早点回去，每一堂课还特别缩短了五分钟。
　　「就是这样，我们走吧，远见！」
　　宫岛也走了过来，一把抓住我的手臂，接着就连拖带拉地把我带出了教室。
　　「喂、喂！你们干什么这么急呀？」
　　「嗯？那还用说吗？既然缩短了上课时间让我们可以这么早回去，然后你又因为友月同学今天请假而没事，那么可以做的事情不是早就决定了吗？虽然昨天我们两个都没空，但是今天可是不可多得的闲着啊！」
　　「你们该不会是——想要去玩吧？你们到底搞不搞得清楚为什么要这样强制大家早早回去呢？」
　　「你干嘛说得这么认真呀？在规矩上，这种事情当然要好好地遵守啰！只不过啊，一旦出了学校大门，就是自由时间，当然要好好有效地拿来利用啰！」
　　山崎挺起胸膛这么宣告着。我也只有放弃抵抗，同时大大地叹了一口气。
　　
　　
　　我一边想着，这一阵子真的是每天都跑到车站前来呀，一边跟在两人的后头走在街上。
　　根据山崎的计划，首先要到游乐场去。这么说来，目的地就是昨天的大型购物中心。毕竟，光是那一栋建筑物，大致就能够满足我们所有的嗜好了。
　　「嗯？那边有一台电视摄影机过来了。」
　　「哦，真的耶！果然是与那个事件有关吧？」
　　我因为受到两人交谈的话题所吸引，而将视线往前逡巡，接着就在大马路的对面看到大张旗鼓地进行采访的电视台工作人员。
　　「你们看一下，那可是全国性的电视台呢！是这么重大的事件吗？」
　　山崎转过头来问我。
　　「谁知道呢……？不管是报纸还是电视，我都没有在看。而且如果是这个时间的话，应该是什么谈话性节目之类的采访吧？那种节目……我也是不看的。」
　　「那是因为……远见的房间里头根本就没有电视吧？」
　　宫岛也转过头来笑着说。没错，我的房间没有电视，就连计算机也是为了每个月只有一次的特别课程要使用，如果没有可以上网的环境会相当不便，因此才在入学时以必要物资的名目购买的。毕竟我现在的身分，是受到叔父一家的金钱援助，因此除了必要的东西以外，我也不能够随心所欲地开口乱要。顺便一提，我连行动电话都没有。只不过，这是因为校规禁止的缘故，是一件理所当然的事情罢了。
　　「啊，摄影机转向我们这边了！不知道我们会不会被拍进去耶？」
　　宫岛向着马路对面大力挥舞着手臂。
　　「快住手啦！这样很丢脸耶！就算会被拍到，也只不过是举豆子一样大而已啦！」
　　我耸了耸肩这样告诉他。就在我们一搭一唱，并且继续前进之际，从我们的前方传来了似乎是电视节目的声音——
　　「这么说起来，在前面的电器行里头，好像有一台为了展示而设置的电浆电视……」
　　听到山崎小声说道，我也点点头表示同意。虽然平常总是不太在意、只是直接从前面通过而没有什么印象，但是确实有一台大到夸张的电视在店门口展示着。
　　「哦，刚好频道也转到了谈话性节目呢！嗯……？这不是现在正在那边拍摄的节目吗？」
　　我们来到展示的电视机前停下一看，就在写着『吸血鬼？才一天就变成木乃伊的男子！』这个耸动标题的画面上，可以看到记者正在访问路人对此一事件的看法。
　　而在画面上也映出了我们周遭的建筑物，看来山崎所说的话确实没有错。
　　「因为吸血鬼而变成木乃伊？不是随机杀人狂吗？」
　　宫岛的疑问还没有获得解答，画面就从街上切换回了摄影棚内，主播开始说明整起事件的大致经过。
　　『事件是从昨天晚上八点过后，一名餐饮店的从业人员在店面后方的小巷内，发现了已经化为木乃伊的男性遗体而开始的。本来事件至此只被认为是单纯的尸体遗弃事件，然而从遗体的口袋中找到的驾照追查其身分，证实了此名男性至少在一天之前，依然存活在世上的事实。根据法医鉴识的结果，虽然无法推测出详细的死亡时间，但是根据复数的目击证言，以及男子上班单位的出动纪录，似乎可以发现案件藏有相当的内情……』
　　木乃伊……看来这就是我昨天所看到的事件不会错了。
　　『而更令人吃惊的是，在遗体的周遭有相当广的范围都呈现出了血液反应，说明这名男子当场遭到杀害的可能性十分高！这到底是怎么一回事呢？目前，以随机杀人狂所导致的猎奇杀人事件之说最为大众接受，但是首先，像这样子的杀害方式，真的是有可能的吗？』
　　在听了这句话之后，像是专家之类的人物以一脸理所当然的样子，开口回答道：『虽然不至于说完全不可能，但是我认为相当地困难。』
　　「嘿，看来这是一个比我们所想象的还要有趣的事件呢！」
　　山崎有感而发地小声说。不过我立刻吐槽他，叫他不要随便乱说话，然后又立刻把视线转回了电视上。难以做到的杀害方式——还有那个在晚上所见到的、理应不存在的东西……我相信它们绝不会毫无关系。
　　『接下来是有关与被害者的详细足迹追踪报导——』
　　在此，画面经过切换，出现了一名男性的脸部照片。我在看了之后，不由得倒抽了一口气。
　　「这家伙是……」
　　那是我曾经见过的脸孔。不，因为跟他只碰过一次面的缘故，所以也有可能会看错，但是这和前天晚上、纠缠着阳名的那名醉汉看起来相当神似。
　　『——这个人，应该就是那东西的牺牲者了！』
　　「唔哇！」
　　我因为一名半透明的少女脸孔在眼前出现而受到惊吓。而山崎他们也因为我突然的大叫声而转过身来，给了我一个疑惑的眼神。我只好慌忙地跟他们说我没事，然后小声地跟爱莉莎交谈了起来。
　　「原来你醒了啊？」
　　「是啊，就在不久之前。启介！今天因为你和这些人一起出来玩的关系，所以寻找身体一事就暂时休息。不过，你可千万不要到什么奇怪的地方去哦！」
　　爱莉莎并没有提到有关于这名被害男性的事。不知道是因为她以速攻的方式太快将其击倒，而对这张脸没有留下任何印象，又或者只是我单纯地弄错了而已……如果可以的话，我希望是后者。不管哪一种方式，只要和自己有关的人在碰面之后立即死亡，终究还是让人感觉不舒服。
　　「……我知道，我也不想让山崎和宫岛碰到那种东西。」
　　我点了点头，就在节目中断进广告的时候，我便催促着两人离开。我感觉到——停止的什么东西已经开始行动了，并且开始推挤我那原本只是缓缓往前行进着的日常生活——
　　
　　
　　「可恶……最后居然仅以一个鼻头的差距输掉了……」
　　在大型购物中心的电梯中，山崎悔恨似地喃喃自语着。在游乐场里，虽然大家是各自选择自己所喜欢的游戏，然而山崎却对模拟赛马的投币机台具有相当浓厚的兴趣。无视于我们说：「够了，该往下一个地方去了！」的建议，一再挑战之后，就是这样的结果。看来，山崎似乎有赌博狂的素质，不禁让人对他的将来感到不安。
　　「啊——啊！如果阳名在场的话，或许可以用占卜算出那一只会胜利，让我夺得大奖呢！」
　　山崎所说的话不禁让我一阵苦笑。
　　「不，我想这种事情应该是没有办法占卜出来的。要是做得到这种事情，岂不是随便就能变成大富翁了吗？」
　　「不过啊，她在学校里头不是百发百中吗？嗯……这样好了，我明天就试着拜托她看看吧！」
　　「喂、喂！你不要用这种小事来烦她啦！光是今天一天，就够阳名她累的了，不是吗？」
　　「咦？啊啊，不是啦！我不是指赛马的事情啦！我刚好有件事想要占卜一下……或许该说是有一件相当在意的事情……」
　　因为山崎的说法不干不脆，让我的眉头皱了起来。
　　「嗯？你所说的相当在意的事情……到底是什么呀？」
　　「呃……这个嘛……不过，即使是她帮我占卜了，也许也改变不了事实……不知道冬上她现在怎么样了……」
　　山崎一边抓着头发，一边不好意思地跟我们说这件事。只不过，从他所说的话之中，可以听到相当程度的认真。
　　「——冬上，是吗……」
　　我因为唐突出现的这个名字而感到吃惊。这么说起来，自从冬上不来学校上学之后，山崎立刻表示了相当的担心。虽然最近他已经不常提起这件事情，但是从他的表情看来，可以很清楚地知道他并没有忘记这件事。
　　「既然她已经休息了这么长的一段时间，我想到她出院为止，大概还要花上——一段时间吧……」
　　从昨天的样子看来……我相信她是不可能立刻就能够回来的，因而只能语气沉闷地回答道。只不过在听到这句话的瞬间，山崎立刻把头抬了起来。随着叮的一声响起，电梯已经到了目的地的楼层。
　　「你怎么了，山崎！好了，我们到了！」
　　即是在我和宫岛的催促之下，依然不见山崎的动作，只是一股脑地凝视着我的脸。就在这当中，电梯门关了起来。因为这件事我本来想念他几句的，但是他却抢先一步，低声说道：
　　「喂，远见！为什么你会确信冬上她还在『住院中』呢？」
　　「咦……？这、这是因为老师他——」
　　「没错，老师确实是这样跟我们说明过。可是，不论我们怎么问，他都不告诉我们冬上所住的医院。此外，在那段期间里，没来学校的那些人后来全都一一转学离开，大家都在说不知道冬上是不是也已经转学离开了。在这样的状况之下，为什么只有你一个人会毫无疑问地说出『到她出院为止，大概还要花上一段时间』这样的话呢？」
　　声音微带慌乱的山崎如此对我诘问着。完蛋了，我该不会是不小心说出口了吧？
　　「我、我是——」
　　「不要再说谎了，远见！如果你还当我们是朋友的话……我相信你应该知道些什么，没错吧？」
　　因为山崎那过于认真的眼神，让我把原本想要蒙混过去的话语全部吞回了肚里。
　　「——是啊！」
　　我在做了相当的觉悟之后，开口说道：
　　「确实正如山崎所言，我是知道的。不过我也是在最近才知道的……冬上她……依然还在住院中。」
　　至少，我不希望继续对如此关心着冬上的山崎有所隐瞒，或者是说，我觉得不能够再继续对他隐瞒下去了。
　　「前一阵子，我去某间医院的时候，偶然地发现了冬上的病房。虽然我立刻跟柜台确认，想要跟她见上一面……但是因为病情并非十分稳定的缘故，而没有办法探病。她的主治医生也跟我说，希望我能够对这件事情保密。」
　　不过，我并没有说出全部的事实。我一边忍受着不得不将谎言混于其中的罪恶感，一边进行说明。这下子连宫岛都不禁张开嘴巴呆住了——
　　「你说的是真的吗，远见？」
　　我明确地点了一下头，回答了宫岛的问题。山崎在看到了这一幕之后，大大地吐了一口气，慢慢地把手靠近我的额头——
　　啪！
　　「好痛！」
　　我出乎意料地被弹了一下了额头，立刻大叫了起来。
　　「在这一下之后，我才能够原谅你没有把这件事告诉我们。不过相对地，麻烦你立刻带我们到那间医院去！」
　　手叉着腰的山崎对我下了命令。
　　「可、可是又不能够探病……」
　　「这种事情不重要！总之——我想要去就对了！」
　　对于露出了我到今天为止从来没有看见过的、一派认真的山崎，我除了点头之外，也不能够再做其它的事了。
　　
　　
　　因为我们在游乐场里头混了太久，所以当我们到达医院的时候，探病的时间几乎都快要结束了。因此，山崎在通过自动门之后，就急急忙忙地冲向询问柜台——
　　「我们是来探望冬上雪绘小姐的，请问现在可以探病吗？」
　　负责柜台的护士在听完了之后，立刻以管理用的计算机开始寻找患者的姓名，接着眉头就皱了起来回问山崎：
　　「那个……非常不好意思，请问您是从哪里听到有关冬上小姐的消息的？请问您是她的家属吗？」
　　「不是的，我们并不是他家里的人。只不过是那个……我们听说她在这里，所以才想要前来探望……」
　　「如果是这样的话，很抱歉我不能够通融你前往探视。因为她除了家属之外，谢绝所有人的探病。」
　　「请问冬上她……有这么严重吗？」
　　「这一点也很抱歉，有关于患者的事情我们是不能够告知他人的……毕竟这是属于隐私的部分。」
　　果然是这样的结果。从昨天的样子看来，我早就预料到不可能这么简单就让我们前往探视。不过这样也好，我并不想要让山崎看到那样子的冬上。
　　在那之后，山崎虽然不断地继续拜托，但因为对方手边开始忙碌了起来，于是他也只能够一脸无奈地回到我们身边。
　　「可恶……本来希望至少能够看看她的样子……」
　　山崎充满懊悔地紧握着双拳。
　　「对了，远见！她的病房在哪里？」
　　「——我话说在前头，不能够进去唷！」
　　「我知道……」
　　我回忆着昨天友月带我走过的路——先是上楼梯，接着通过连接两栋楼的走廊，来到了安静无比的别栋。
　　「就是这里——是吗？看起来并不像是加护病房之类的，只是普通的病房呀……！」
　　「是啊，不过已经不能够再靠近了，这一点你应该也很清楚才是！」
　　我看到山崎的手颤抖着往门把的方向伸去，连忙加以制止。当然，即使转动了门把也是没有用的，但是我并不想要让其它人知道这房间其实是被锁上的这个事实。然而——
　　卡嚓——
　　就在这个时候，发生了完全出乎我意想之外的事情——门把随着发出来的声音，自己转动了起来。因为山崎的手根本还没有放上去，所以当然就是从「内侧」所转动的。
　　叽——……在一阵小小的金属摩擦声响起之后，门——被打开了。
　　「哇！我就觉得有听到什么说话的声音，果然是这样！」
　　在那里的正是冬上雪绘，是一名会出现在这里也是完全理所当然的人物。照道理说，她同时也是一名被剥夺自由、应该不能够从这间病房中任意出入的少女才对呀！她就这样子穿着医院病人的服装，带着满面的笑容，以充满精神的表情发出爽朗的声音：
　　「是远见同学、山崎同学，连宫岛同学都来了！你们是来探望我的吗？」
　　「啊，是啊！」
　　我一脸呆滞，只能够反射性的答道。
　　「真的吗？我太高兴了！对了，你们不要客气，赶快进来吧！」
　　冬上以一副充满感激的样子招手叫我们进入病房之中。不过我却不为所动。
　　这是怎么回事……？这个「冬上雪绘」是怎么回事？
　　「你怎么了？远见同学你也赶快进来呀！」
　　因为我一动也不动，于是冬上直接抓起了我的手臂。她抓着我的力道十分强劲，甚至让我感觉到了些许痛楚。
　　
　　
　　「太好了，看到你比我们想象中更有精神，真是让我们安心了不少。因为柜台的人告诉我们冬上同学谢绝访客，害我以为你生了什么严重的病呢！」
　　山崎笑着这样说道，他是真的看起来很高兴的样子。
　　「呵呵，我只不过是小小的感冒一直没好而已啦！虽然拖得有点久，但已经差不多都恢复了，所以我想应该在不久之后就能够出院才是。」
　　「就是说嘛，哪有像你看起来这么健康的病人呀！」
　　宫岛也同意冬上的说法。
　　这三个人就仿佛身在教室里头一般，相当自然地对话着。可是，真的很奇怪，不应该是这样才对啊！而且，为什么房间会没有上锁呢？是谁忘记锁上了吗？
　　「我相信，只要把这件事情跟班上的同学们说，大家一定都会很高兴的！」
　　「啊，等一下啦，山崎同学！可以等我出院的日期决定之后，再跟大家说这件事吗？如果班上有其它人来探病，却又没有办法进来的话，我会很不好意思的。」
　　「是、是这样吗？嗯——不过，我不晓得会不会不小心说出口耶！」
　　「拜托你啦，山崎同学！」
　　冬上以她那最棒的笑容，对着实在没有什么自信的山崎拜托着。
　　「哦、哦！我知道了！」
　　立刻就被笼络的山崎点了点头。这完全就像是一个月前的景象……我现在是不是身处在梦境之中呢？
　　一个人站在局外看着他们你一言我一语的我，突然之间和冬上四目相交，她立刻给了我一个微笑。只不过对我来说，这个微笑……只会让我感到相当地不舒服。
　　
　　
　　「那么就这样啰，谢谢你们特地来看我！我真的很高兴哦！」
　　「哦！我们还会再来的！」
　　「呵呵，那得记得要偷偷过来才行哦，因为感觉上，我好像不能够随便会客呢！」
　　因为如果待得太久，就很可能会被护士发现，所以我们在话说得差不多之后，就准备离开病房。当我正要跟上像是很舍不得似地不断挥手道别的山崎和宫岛两人，即将踏出病房的时候——
　　「啊，等一下，远见同学！」
　　从背后传来的小声呼唤，让我停下了脚步。因为我前面的两人像是没有注意到一般，已经走了出去，所以在病房里头就只剩下了我和冬上两个人面对面。
　　「什么事——冬上？」
　　因为我还不晓得冬上她像是变了一个人似的理由，所以我一边警戒着，一边反问。
　　「昨天真是不好意思，好不容易你们特别来探病，结果却连话都没有好好说……」
　　「……昨天的事情……你记得吗？」
　　「为什么这样问？那是当然的呀！所以，你们还是可以『一起』再来看我吗？可以的话，明天如何？就你和友月同学两个人。这一次我一定会——好好接待你们的，好吗？」
　　冬上笑着这么告诉我。不带一丝恐惧，也没有任何颤抖地说出了友月的名字。
　　「喂，远见！你还不快点，要走啰！」
　　发现我没有跟上去的山崎再次打开了病房的门。我在点了点头应好之后，就转过身背对冬上，像是要从相当的违和感和不安之中逃离一般。
　　「你一定要……好好替我转达唷！」
　　这句话就在我关上门前的一瞬间传了过来——在那句话中……似乎隐藏着笑意，可说是一种相当乐在其中的语调。
　　回到宿舍的时候，夕阳已经西沉。看着心情大好的山崎和宫岛离开之后，我并没有直接回到房间，而是前往一楼的管理人室。
　　「那个女孩是叫做雪绘没错吧？她好像比我所听到的健康多了呀？」
　　至今一直隐藏身影的爱莉莎，突然在我身边如幻影一般地现身。
　　「不是这样的。她和昨天的样子完全不同，真的很奇怪……明明我们昨天看到的还是不太能够正常交谈的状态啊！」
　　我这样回答道。并且在管理人室旁边的公共电话前停了下来，拿出学生手册之后，寻找着我所要的电话号码。
　　「怎么了吗？」
　　「我要打电话给友月。」
　　虽说在校规上是遭到禁止的，但是偷偷持有行动电话的学生还是不少，只是没想到友月居然也是其中一人。似乎是因为『家』里的事情导致私人电话太多，因此才购买的。之前她曾经把号码告诉过我，不过因为我既没有行动电话，而且每天到学校都可以碰到她，所以我一次都没有打过。
　　将三枚十元硬币投进投币口之后，我开始按着号码。
　　嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜，在数回同样的拨号声响过之后，出现了一声混杂着杂音的『喂？』的声音。
　　「啊，我是……远见啦！」
　　因为是电话的关系，不由得觉得一阵尴尬的我在报上名字之后，似乎感受到了对方些许吃惊的反应。
　　『启介……同学？发生什么事了吗？』
　　「呃……我有点事情想要跟你说。啊，对了！在那之前……你的身体还好吧？还在发烧吗？」
　　『没有了，不要紧的。睡了一晚之后烧就退了，我只不过是在心理上……稍微觉得有点不舒服而已。而且我还……做了恶梦……』
　　「做恶梦？」
　　『啊，不是什么大不了的事啦！那么，启介同学，你说有事找我？』
　　虽然她所提到的、心理上觉得不舒服的事情让我有些担心，但在对方的催促之下，我还是先把要传达的事情说了出来——
　　「其实，我刚才和山崎他们……才一起去看过了冬上……」
　　『咦——？』
　　可以很明显地听到冬上惊讶的声音。虽然对身体不舒服的友月来说，这或许是对她的二度攻击，但我还是将今天所发生的事情对她说明。
　　「——大致上就是这么一回事。感觉上就像是变了一个人——不，应该说是『恢复了原状』的感觉。」
　　『这样……好奇怪！我完全都没有收到……冬上同学恢复了的报告呀！而且，那间病房除了医生前去诊疗的时间之外，应该是谁都不能够进去的才对……』
　　我对因为陷入了思考而沉默的友月，告知了冬上所托的讯息——
　　「还有一件事，就是在要离开的时候，冬上她对我说，要我明天和友月你一起再去看她……」
　　『——』
　　透过话筒，我可以感觉到对方倒抽了一口气。
　　「……要怎么办呢？」
　　我犹豫了一阵子之后，开口询问。
　　『当然是……要去。』
　　没想到友月竟然以出乎意料的坚决语气立刻回答了我。
　　「这样没关系吗？」
　　『是的，毕竟我唯一不想再做的，就是继续逃避。明天放学之后，我们就一起……去看她吧！』
　　在我回答：「我知道了。那就明天见啰！」之后，就挂上了话筒。到现在还不能掌握全部状况的爱莉莎随即询问我：「到底是怎么回事？」
　　「——我也不清楚。」
　　而我也只能够这样子回答她。
　　
　　
　　我的视线里，只有一片漆黑。我现在正在黑夜之中，再次站在黑暗的底部。
　　啪哒！啪哒！
　　我可以听到的，只有这样的声音。我移动着，就像在探索什么一样，在影子之中前进。接着，在黑暗之中，我发现了那个。欢喜在我的细胞之中蠢动着，渴求着那个的冲动与渴望，骚弄着我的意识。
　　就像是不想被它发现一样，我一边流动着一边靠近，静静地、静静地包围住我的猎物。
　　啪哒！
　　完全一无所知的猎物不小心一脚踏入了我的身体里，我随即将一直压抑的饥饿加以解放，就像是要从猎物之中把那个一网打尽、全部夺走一般地袭了上去。
　　我的意识因为食欲而玷污、扭曲，而后……就此中断。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　沙——————！
　　进入校舍之中，我一边听着变得稍远的雨声，一边爬上楼梯。从一大早就开始下的雨逐渐增强，不知道是否因此而抵消了多余的嘈杂，使得我终于走到的教室显得异常安静。并不是说大家都沉默着没有在讲话，在教室的各处还是有一群群的人在闲谈着，只不过，就像是大家都在偷偷讲着悄悄话一般，没有什么声音。
　　我在看到了昨天空着的位子上头已经坐了人之后，就立刻往那边走去——
　　「友月，早安啊！」
　　「啊，启介同学……！」
　　抬起头来的友月以微弱的音量回了我一声「早安。」
　　「你果然状况还不太好吧？脸色也不是很好哦！」
　　「没事啦！也没有在发烧了……不要紧的。我只不过是梦到了一些不好的东西，所以心情不是很好罢了。」
　　「你昨天也曾经说过，自己做了不好的梦……是这么糟糕的梦吗？」
　　因为我也曾经有过被恶梦所苦的经验，所以很担心地问道。友月却摇了摇头，对我说：「还好啦……你不用担心。」
　　——但是这时，从后头响起的声音，却提出了相反的意见。
　　「……绝不能够随便看轻梦境。那可是为了让自己得知自己所不知道的事情……的少数手段之一。」
　　
　　
　　「啊——阳名？」
　　我回过头叫着这人的名字。看来她应该刚刚才到学校，手上还拿着书包。
　　「你不是……？」
　　友月以吃惊的样子，看着和自己身穿同样制服的阳名。
　　「啊，事情是——」
　　正当我想要对友月说明而开口时，阳名却加以制止，自行说明了起来：
　　「我是昨天才转学到这个班上来的。因为你昨天请假的关系，我还没有好好跟你打招呼。我是朝之宫阳名，再次请你多多指教。还有就是……之前我应该更为谨慎地选择我所说的话才是……很抱歉。」
　　「啊……不会，因为你的占卜并没有错，所以你并不需要道歉。」
　　「是这样吗？真是谢谢你。」
　　阳名在这么说完之后，就很愉快地笑了出来。她或许想到友月可能还有一些疑问，所以把自己跳级就读的事情再次补充说明。
　　「那你还真是聪明啊！好了不起哦！光是看一下，就可以进行占卜，简直就像是——魔法一样。」
　　友月以略带自嘲的语气呢喃着。或许是她想到了自己也曾经使用过的魔法……
　　「啊，没有啦……这才不是什么魔法呢！我的占卜只不过是一种技术而已，是从对人或对物的气息加以视觉性的现象化后，加以捕捉的练习所开始的。因此，我最后也只能够知道一些暧昧的结果，既不算是完全猜中，却又八九不离十的东西。我想，如果是魔法的话，应该会更来得——优秀一些才是。」
　　「即使光是这样，也是我绝对没有办法仿效的能力了。练习是吗……不知道要花多少精神，才能够变得像阳名你一样呢？」
　　「因为我有指导的老师，从那个人数给我占卜的基础以来……已经差不多过了十年了。」
　　那不是从四、五岁的时候就开始的事情了吗？这让我更是吃了一惊。
　　「……再怎么说，占卜还是会让人不知不觉地在意，感觉上就是很了不起的东西……」
　　我的这段话让阳名不由得苦笑了起来：
　　「没有这种事。占卜只不过具有一种提醒的功能，让那个人能够注意到他先前所没有在意到的东西而已。这一点和做梦是相同的，梦可以说是自己对自己的占卜，如果能够好好地面对它，相信一定能够了解到一些什么事情的！」
　　她在这样告知友月之后，就走向自己的位子。才刚一坐到椅子上，立刻就形成了像昨天一般的人墙。在看到这一点后，我不禁笑着说：
　　「阳名她可真是受欢迎呢！嗯？你怎么了，友月？」
　　我向不知为何表情突然蒙上一层阴霾的友月问道。
　　「……启介同学也认为……在梦里头……一定会具有某种程度的意义吗？」
　　「嗯……这该怎么说呢……」
　　虽然阳名她是这么说的，可是说到梦境，其实大多数都是支离破碎的。
　　「有的时候确实会具有意义，但有的时候也没有什么意义……好比说像是那种不能够理解的梦境，不管你想再多也是没有用的。」
　　「说得也是。梦这种东西——」
　　只不过，从她这样呢喃着的表情看起来，可以知道她确实在烦恼些什么……但是当我意图再次询问到底是什么样的梦境让她如此在意时，不知为何，她顽固地怎么样都不肯说出来。
　　
　　
　　叮——咚——当——咚——！告知朝会时间开始的钟声响起，我随即回到自己的位子上。就在坐到椅子上的时候，教室的门突然发出卡啦的一声，跟着出现的就是差一点迟到的那些家伙，和往常一样就是那两个人。
　　「唷，远见！今天还真是好险呢！」
　　「早哇，远见！」
　　「……好了，你们还是赶快坐下吧！老师马上就要来了。」
　　我催促着甚至还跑到我的位子这边打招呼的山崎他们。
　　「不会啦，应该不要紧的。我想今天的朝会应该会延后才对。」
　　「什么！为什么？」
　　我讯问着看来莫名充满自信的山崎。
　　「什么嘛，远见，你还不知道吗？即使没有电视，你的情报也未免太慢了吧！那就是……『第二次』事件已经发生了！」
　　「第二次事件？你指的该不会是……那个吧？」
　　「是啊，今天早上一起床，打开电视全都是那个话题，似乎是在昨天的深夜里发现的……才经过几个小时的时间，原本活蹦乱跳的人就变成了木乃伊。而且啊，这一次的被害者还是学生，说不定一个不凑巧还是这间学校的人呢——」
　　「你说的是……真的吗……？」
　　就在我因为不敢置信而在沉吟之时，突然注意到，我们之间的对话四周的人也应该都听得到才对，然而却没有什么特别骚动的反应。看来这件事……早就已经众所周知了，所以大家之前看起来似乎偷偷在耳语着的，应该就是这件事了吧？
　　『沙……沙沙沙！』
　　教室里头广播用的音箱突然发出了杂音，开始了对全校的广播——
　　『今天的第二即课将变更为全校性的朝会，请各位同学以班级为单位排队前往第一体育馆。再次重复——』
　　「看吧，不只是晚了一点，甚至连第一节课都泡汤了呢！反正我也没有预习，刚刚好！」
　　山崎像是早已预料到般地笑了起来。不过，因为我已经看过了疑似犯人的那个东西，所以实在没有那种心情——我还不知道那是什么东西，只不过，还是不得不想到那东西可能是被我的右手所吸引过来的。
　　是的，就如同我和爱莉莎以及阵的相逢一般，一切并非偶然，而是必然——
　　
　　
　　国中部以及高中部的学生人数加起来，大约将近八百人。虽说是全校集会，但平常都是分开举行的。只有这一次是因为共同举行的缘故，因此把学生全部集结到最宽广的高中部体育馆。
　　吱吱喳喳的声音配合着在体育馆的屋顶上作响的沙沙雨声，显得更为嘈杂。
　　拉扯！
　　我因为从后面突然感觉到制服被拉扯的感觉，因而回头一看——
　　「呃……启介同学，发生什么事了吗？」
　　后头的是满脸不安表情的友月。依照点名簿的顺序，我和友月因为名字头一个字的发音相同，因而座号相邻。
　　「啊，对了！友月因为昨天请假，所以并不知道……」
　　于是我将随机杀人狂相关的猎奇杀人事件，以及从昨天的谈话性节目中所得到的情报，甚至还将刚才山崎所说的、第二次事件发生的事一一说明。不过，我却隐瞒了有关于那东西的事，毕竟我也不希望再让她加深不必要的不安情绪。
　　「——这种事情……简直就像……」
　　友月的眼睛睁大，以不安的声音轻声说道。
　　「咦？友月你说什么？」
　　「啊……没事！我什么都没说！」
　　她吃了一惊……或许该说是过度的反应，不由得让我留下了一些奇怪的违和感。
　　『——那么，现在开始全校性的朝会。请大家安静下来。』
　　麦克风在体育馆内响起的巨大音量让我慌忙地转回头，对话也因此嘎然中断。
　　『嗯……我想应该有很多人已经知道了——』
　　等到大家的窃窃私语完全停止之后，接下了麦克风的校长在引言之后开始说道：
　　『就如同昨天各班的导师所告知各位的，要各位同学加以注意并且小心的事件又再度发生了。这一次被害的乃是与这间学校交流十分深厚的、县立见雨高中的一名男性学生。』
　　因为不是同一所学校的学生，所以虽然不太应该，大家还是稍微安心了下来，周围可以听到放心下来的叹气声。
　　「男性……学生……」
　　可是从背后却传来了一阵带着颤栗的细语声。
　　友月？。
　　我虽然想转头一探究竟，但因为老师现在正瞪大眼睛看着这里，因而无法如愿。
　　『——因为这个缘故，请各位同学千万千万不要到处游荡——』
　　在事情的说明结束之后，再次听到了校长要求所有学生注意的事项……这时，我又感觉到制服背后被拉扯的感觉。等一下……我现在没有办法转头呀！
　　用力一拉！
　　我该怎么办才好——正当我还在犹疑的时候，又被更用力地再拉了一下。
　　怎么了？像这样加上了全身的力量……简直就像是——
　　这时我也注意到了从我背后传来的呼吸声，已经相当混乱了。
　　「喂、喂！友月？」
　　我判断现在已经不是在意老师眼光的时候了，转身一看，将手从我背后放开的友月已然向我这边倒了下来。我连忙低下身，好不容易才把她接住。
　　「呼……哈……」
　　和前天一样，我一边抱着不断喘息的友月，一边向连忙跑过来的老师说：「我带她去保健室！」班上虽然有负责这方面的卫生股长，但或许是因为害怕和友月扯上关系，所以也就随我去了。
　　「啊，好的。拜托你了！」
　　「嗯。」
　　我撑着友月的肩膀向外走去。途中经过山崎和宫岛身边时，他们有开口问道是否不要紧，但是友月已经没有可以回答的余裕了。
　　「大概是因为她病才刚好，然后又久站的缘故，所以才会有点昏眩。不要紧的，你们不用担心。」
　　我虽然代替友月如此回答，但心中却相当地不安。
　　一定有什么地方不对……不管是友月，还是这个城市！
　　一切都是从……去探望冬上的那一天开始的。
　　
　　
　　「真是不好意思，又造成你的麻烦了。」
　　躺在床上的友月以相当抱歉的眼光往上看着我。
　　「不会啦，反正那之后一定是要大家注意东、注意西的，能够从那样的无边地狱之中逃脱，我还要感谢你呢！所以你千万不要在意，好好休息吧！」
　　「嗯……」
　　友月把被单一路拉到嘴边，接着闭上了眼晴。因为刚才还在场的美女校医有事暂时离开，所以保健室里头除了我们以外，并没有任何人。在校舍也空荡荡的现在，完全没有任何杂音，只有雨声在远处响着。
　　「对了，启介同学……你和我说点话好了。不然我好像会直接睡着……」
　　「如果你想睡，就直接睡没有关系呀！这样说不定还比较好呢！」
　　「或许是这样没错，可是我……害怕睡着……」
　　「害怕？」
　　我如此反问之后，友月睁大着眼睛慢慢说：
　　「因为……梦……」
　　「——你说的是昨天所梦到的事情吗？」
　　友月点了点头。
　　「不只是昨天，我前天也梦到了。」
　　「那么，到底是怎么样的一个梦呢？你也差不多该告诉我了吧！」
　　我以略显强硬的语调催促着友月，她在犹豫了一会儿之后，终于开口：
　　「那是一个……我不再是我的梦。我变成了一个不一样的东西——然后杀了人……」
　　「杀人？」
　　「嗯，虽然前天还没有这样，但昨天的梦里却是如此。我在一条黑暗的路上，从后头袭击了一名看起来有点像不良少年的男孩子。他身上穿着制服，我想应该和我的年纪差不多。感觉非常、非常地真实……在听完关于那个事件的经过后，我只要一想到这一点就非常地不舒服……」
　　友月就像是不愿意再次回想起来一样，用力摇着头。
　　「原来是这样，那时机真是太不凑巧了……居然会偶然作到这种梦……」
　　「——你真的觉得……这只是偶然吗？」
　　「咦？」
　　「说不定是我……和以前一样使用了魔法——不对，应该是使用了什么魔术才对……」
　　「可是友月你在事件结束之后，不是说过已经不能够使用魔术了吗？」
　　没错，在打倒了阵之后，友月的『通道』应该已经被切断了才对。爱莉莎也曾经这么确认过了……
　　「嗯，在那之后，曾经感觉到相当接近属于我的神——『悲叹魔王』，不管我后来再怎样澄静意识，都会出现一种像是……黑雾一样的意象阻碍，而没有办法再取得联系了。」
　　「既然这样，那就不可能是友月你所造成的了呀！因为你并没有方法去做这件事！」
　　「是啊……对不起，我说了奇怪的事情……我想我还是睡一下好了。」
　　「我也觉得这样比较好……」
　　我点了点头，然而友月却把脸转向另外一方，从被单的缝隙间把手伸了出来。
　　「……我可以……握着你的手吗……？」
　　友月用略显僵硬的声音如此询问着我。虽然我的心跳加快，也可以感到脸部的血液增加了不少，但我还是装着一脸平静地回答：「我知道了。」
　　我以左手握紧友月的手，那是一种柔软的触感。她略微增加了一些力道回握着我的手指，是那样地纤细……而脆弱。
　　就这样，友月睡着了，一直到第一节课结束的钟声响起时，她都一直紧握着我的手。此时恰巧回到保健室的校医在说了声：「哇！真是热情。不过，你也该回去上课了吧！」之后，就把我赶了出去。
　　受到冷漠对待的我在以双手啪啪地拍了两下烧红的脸颊，重新冷静下来之后，就往教室的方向走去。接下来……就等中午休息的时候再来看看她的状况吧！
　　我一边这样想着，一边走在恢复了原本嘈杂状态的校舍之中，回到自己的教室。然而不知何故，只有这里像是没有任何人回来一般静悄悄地。
　　「下一节是要换教室的课吗？」
　　我边在脑中思考这个问题，一边打开了教室的门。
　　「哦……！」
　　我被眼前的光景所压倒，因而呻吟了起来。教室里头的全班同学几乎都已经回来了，只不过他们正集结在教室的某个角落，形成了人墙——而那当中，正是阳名的座位。
　　「又在占卜了吗？」
　　我从后面对着在外缘部分伸长了脖子的宫岛问道。
　　「——嗯？啊啊，是远见啊！没错，正如你所说，因为有个女孩子说了件有趣的事情，所以就拜托阳名来占卜一下关于那个事件的事……」
　　「占卜那个事件……这是什么意思？」
　　「当然就是有关于犯人，还有下一个被害者会是谁之类的啰！」
　　「我说啊，再怎么样这也未免太胡来了吧？如果这样就能说中的话，那就不需要警察了嘛！」
　　「当然你说的也没错啦！可是因为是阳名的关系，大家才会异常地期待嘛！而且你看，这一次和平常不太一样……」
　　宫岛一边这么说着，一边指着人群的中心。
　　「不太一样……？」
　　我也跟着宫岛把脖子拉长往里头看去，然后就看到了凝视着笔记本上像是地图般东西的阳名。
　　「咦……现在是在干什么呀？」
　　「谁知道？因为在事件之中看不到任何『可以看见』的具体形影，必须要透过媒介还是什么的……于是就画了简单的地图，而对事件发生的整个地区作占卜。」
　　占卜？对整个地区？
　　不明所以的我，也只能够就这样子在一旁看着阳名。接着她突然喃喃地说了一些话：
　　「黑色的……泥水。什么都想要、意图夺取的欲望所沉淀而成的浊流。红黑色……饥渴的思绪……」
　　然后，她的目光从地图上移开，就像足一口气纡解了紧张一般，在叹了一口气之后开始讲话——
　　「嘿，怎么样了？你知道什么了吗？」
　　「刚才你说的是什么意思啊？赶快告诉我们嘛！」
　　阳名虽然回答：「是的，我是看到了一些东西……」，然而她所说的却非常暧昧不清。
　　「什么、什么？你不要卖关子嘛！」
　　在催促的声音之下，阳名很谨慎地开了口：
　　「……因为并不是什么好的结果，所以可能会让大家感到不安，但我还是要说，我想这个事件还会再继续下去。」
　　呀——！女孩子们发出听不出到底是因为害怕，还是因为觉得有趣的尖叫声。
　　「现在，在这个街头笼罩着一个相当饥渴、而且不断在寻找下一个牺牲者的什么东西……所以，我想今天晚上恐怕也……」
　　阳名认真无比的声音让大家不禁吞了口口水，纷纷安静下来。
　　「相当饥渴……？简直就像是为了吃，所以才会袭击人一样。而且这东西要的只是血和体液对吧？难道犯人真的是吸血鬼吗？」
　　男孩子们为了让空气不再那么沉重，因而半带开玩笑地说着。然而，阳名却在听完这句话之后点了点头。
　　「是的，虽然我不知道那是不是吸血鬼，但或许并不是人。从街头全体可以感受到这股强大的意象……绝对不是一件普通的事。这种沉淀而成的浊流如果要比喻的话，就是——黑色的血。如果真的有这种东西，那将是如同神明一般……」
　　「喂、喂！你这样说也太吓人了吧？神明这种东西没有人会相信的啦！就算有，应该也不会随便杀人吧？」
　　有一名男学生一脸吃惊地提出了反驳。
　　「啊哈哈，说得也是。那不过只是譬喻罢了。不过啊……在日本，并不是所有的神明都是好的唷，知道吗？此外，也有像天遣之类的事情不是吗？」
　　阳名边说边笑着，好不容易才把紧张的气氛缓和下来。
　　「啊、啊啊……这么说也是啦……」
　　大家在对于这名抓着头、似乎已经接受这个说词、不断点头的男学生说了几句：「你这家伙……还真是个笨蛋啊！」之后，就一同发出了笑声。而刚好就在这个时候，响起了第二节课开始的铃声。
　　「不过啊，如果今天晚上也发生事件的话，那就很酷了呢！」
　　「你这个笨蛋，都已经连续发生两天了，第三天再发生也没什么了不起的啊。」
　　同学们就一边说着这样的对话，一边回到座位上，而我也回到了自己的位子上。
　　没错，不是有一句有二就有三的谚语吗？阳名所说的并不是什么了不起的事——除了告诉我们犯人或许不是人类之外。
　　虽然大家只是把她所说的话判断为开玩笑，但是我却实际上见到了那个会行动的大型血水滴……而她也把犯人譬喻为「黑色的血」！
　　从这个语词，可以联想到的就是移行成为高次元存在的那家伙——也就是阵的样子。并非毫无可能，只不过，如果阵还活着，大概最先受到狙击的就会是我吧！
　　——算了，就算我再怎么努力想下去，也只会被困在死胡同中，什么都无法解决。爱莉莎应该也不会放着这件事不管，那么，这事总有水落石出的一天。
　　我紧握起右手，虽然现在的我没有什么战力，但也不会逃跑。我为了要掌握住重要的东西，就一定要守护起这个日常生活才行！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　沙——————！
　　被厚重云朵覆盖的天空依旧黑暗，即使到了放学时间仍然不断下着雨。虽然看起来雨稍微小了，但似乎还没有要停歇的样子。斜阳的红色光线也被黑色的乌云所阻断，风景呈现出一种接近于无色的样子。离开平常通学的道路，走过通往大街上的小桥，我和友月就这样走在灰色的街上。
　　「真的要在今天去吗？我觉得明天去应该也没有什么关系吧？」
　　我向撑着红色雨伞的友月这么问道。当我在中午休息时间前去探望她时，发现她已经恢复得差不多，因此第五节课她就回来上课了……只不过脸色还是一样不好就是了。
　　在这样的状态之下去见冬上真的好吗？
　　「没关系，今天去吧！而且……她也是叫我们今天去，没错吧？既然这样，那我就不能够逃避。」
　　「说什么逃避呀？你的身体状况并不好，不是吗——？」
　　「这种事情……没有关系的。」
　　友月顽固地摇着头，以毅然决然的眼光看着我。
　　「——真是拿你没办法。那等你倒下来的时候，再由我来照顾你吧！」
　　我在叹了一口气后，苦笑着这么回答。友月的脸上浮现不好意思的笑容，说了声：「谢谢你……还有，对不起！」
　　接下来从我头上，出其不意地传来了一个并非雨声的声音：
　　「启介！小由的事情结束之后，接下来就该我了唷！在受害不断扩大的现在，更不能够放着那东西不管了！」
　　「你又突然出现了……啊啊，我知道啦！」
　　我向着雨伞上方如此回答，倒是让旁边的友月露出吃了一惊的表情。
　　「是爱莉莎吧？她在吗？」
　　「嗯？啊，对了——因为她现在是透明的状态，所以除了我以外，其它的人连声音都听不到。我想她现在应该刚醒来，正在伞上飘来飘去才是。」
　　「是这样的啊……」
　　友月把伞稍微举高，看向我头上的部位，但是应该还是什么都没看到，所以立刻又恢复了原本的状态。
　　「你们刚才……说了些什么呢？」
　　可能是因为听不到而十分在意的缘故，友月如此问道。不过，若要把那东西的事情全盘托出，又似乎不太应该。
　　「你跟小由说……这事跟她没有关系就可以了。」
　　爱莉莎尖声命令着，看来她似乎还在记仇。
　　「呃……不是什么大不了的事情啦！」
　　「真的吗？因为看到启介同学的脸色……好像在一瞬间变得很险恶……」
　　「那、那是你多心了啦！」
　　「是吗……如果是这样就好了……」
　　友月似乎仍然半信半疑，又再度往上方瞥了两眼。看来她对于前天的事情依旧还留有芥蒂……啊啊，我的胃开始痛了！
　　就在我不断拨开即将开始剑拔弩张的空气之中，好不容易来到了车站前。突然，一具高亢大声公扩音器的声音响起，如同要将雨声一把割裂一般——
　　『呃……大家是否都知道在这个街区所发生的奇怪事件呢？我想各位应该都有所耳闻才是——』
　　因为音量相当大，不由得让人皱起眉头来看向那边——声音的主人就这样站在车站前面的街头，光明正大地举着大声公。这是搞什么啊？
　　『像这种难以想象是由人类所为、难以解释的连续杀人事件，警察到现在都还没有办法捉到犯人。不过那也是理所当然的，因为引起这个事件的并不是什么随机杀人狂，甚至根本就不是人类……是的，没错！是更为伟大的存在。我听其声、受其引导，因此才会来到了这个地方！』
　　男子以自信满满的宏亮嗓音开始了他的演说。他的年龄大约三十到四十岁，不管从面容或是壮硕的体格看来，都是一副属于体育会系男子的样子。连今天前来采访的电视台，似乎也是在认定这将会成为一个不错话题的前提下，把摄影机对准了他。
　　「那……是在搞什么啊？」
　　因吃惊而显得呆滞的爱莉莎不由得说出跟我同样的感想。
　　「谁知道……大概是在这种时候就一定会出现的怪人吧？应该就是那种劝诱大家加入什么宗教，好让他们赚钱之类的，不是吗？」
　　我耸了耸肩回答。不过从他的样子看来，似乎并不单纯只是一个危险的怪人而已。
　　「声音……？」
　　友月原本也和我们一起，以疑惑的眼光远远看着他的演说，但她突然小声地不知道说了些什么，连脚步也放慢了下来。
　　「友月，你再这么一直看下去的话，小心会被纠缠上。好了，我们赶快走吧！」
　　「嗯、嗯！」
　　我们加速从男子的前方通过。朗朗的演说声逐渐远去，被雨声的嘈杂所掩盖。只不过，不管距离多远，耳边似乎仍然残留着他的声音，一直没有完全地消失。
　　雨天里的医院是相当阴郁的，宽广的庭园中看不到任何一个人，白色的病房大楼不断地被雨水所浸透。
　　「简直就像是一块大型的……墓碑……」
　　一边看着自己的医院，友月的口中居然冒出了这种不吉利的感想，接着她就毫不迟疑地直接走向医院的入口处。因为如果在这时候出声，可能会影响到友月的决心，所以我只能默默地跟在她的背后，就连爱莉莎也是轻飘飘地跟在后头。
　　友月没有跟上次一样到柜台去拿钥匙，而是直接前往冬上的病房。
　　「——她有对山崎同学他们说要偷偷来看她对吧？所以……我也要这么做。」
　　看到我的脸上满是疑问，于是友月在爬楼梯的途中这样告诉我。
　　「可是，房间应该是锁着的吧？」
　　「应该是这样才对。在那之后，我也请人去确认了，可是——」
　　我知道她在后头要说什么，因为我也抱持着同样的预感——就是，今天应该也是没有锁上才对。
　　「当然要回去拿钥匙也行，不过还是先……总之就是这样。」
　　友月只是这么说，而我也点点头回了句：「说的也是。」
　　就这样，我们来到了目的地的病房之前。
　　「——呼！」
　　在做了一个小小的深呼吸之后，友月叩叩地敲了几下门，然而却没有任何反应。
　　「她该不会还在睡吧？」
　　「这也是有可能的……」
　　友月一边怀疑着，一边握住门把——转了起来。
　　卡嚓！
　　门把毫无抵抗地转动了。这件事所代表的意义就是——
　　「……门是开的。真的……」
　　友月一脸呆滞的表情如此呢喃道。果然我们的预感没错，没想到连今天也……如果连续两天都这样的话，可能就不是偶然或者是过失了。
　　「启介同学，打开了……」
　　对于像是在进行确认的友月，我也只能说：「啊，是啊……」而紧张地点点头。
　　房门被打开了，空气有些许的流动，原本隔绝的世界开始产生联系，大气也开始共有。
　　湿润的风——从旁吹过。
　　或许是因为本来立在门前的屏风歪斜了的缘故，房间里头的样子从入口处就能够看得一清二楚。风透过铁窗、从敞开的窗户流泄进来，从那一端可以看到因下雨而显得迷蒙的街道，以及我们才刚走过的、医院的腹地，呈现出如同一幅静寂的风景画。
　　然而，少了什么东西——在这幅景色里头少了最重要的东西。
　　在床铺上头——没有看到任何人。略显混乱的白色被单下空空如也。
　　「冬上——到哪里去了……？」
　　「启介同学！你看——」
　　友月像是发现了什么似的，指着枕头叫道。像是什么……染到红色的东西附着在上面。我走到床边，把脸凑上去——
　　「这个是……血！」
　　把被单遮住了一半的枕头移开之后，还能看到几条残留的血痕，看起来似乎都还没有干透。
　　「这是……什么……？」
　　友月的声音颤抖着。
　　「——这个是……文字吧？虽然很难辨识出来……但应该是日文假名。」
　　我努力辨识着因为在床单上渗透，而显得模糊不清的血笔迹。
　　「O……KU……JI……YO……U？OKUJYO……屋顶上，是吗？」
　　「这是什么意思？为什么要做这种事……？」
　　「我想，这个血迹的意思……应该是叫我们到屋顶上去吧——！」
　　我的视线在房间里绕了一圈。
　　「因为这里没有笔……对吧？在这个房间里头，所有可能会成为凶器的东西都不存在。」
　　「是……是没错……难道这是……冬上同学所作的吗？」
　　「这个我不知道，不过……」
　　我把手放在床上，确认床上的温度。
　　「床还是暖的，我相信一定到刚才为止她都还在这里。不管这东西到底是谁写的，我们再不去看看就麻烦了！」
　　「嗯，也对。」
　　我们转过头来，急忙离开病房。在安静的病房大楼里，响起急促的脚步声。
　　友月带领着我在前头跑着，经过走廊，再踏上两层的楼梯，终于来到通往屋顶的门扉。
　　「医院的屋顶因为也作为晾衣场使用，所以应该没有上锁才是！」
　　「原来如此，果然不愧是自己家的医院，你知道得真清楚。」
　　「——不是的。这单纯只是因为我以前……在这里住了很长一段时间而已。在取得经营权之后……我几乎没有来过。」
　　「这样啊……」
　　虽然我也想开口询问到底是什么样的病，但是因为友月已经把手搭在通往屋顶的门扉上，因而止住了口。现在应该要以冬上的事情为优先，之后要怎么问都可以。
　　不过……我又再一次发现，其实我并没有想象中那么了解友月……
　　「嗯？」
　　友月打开了门，随着叽叽叽的金属声音，眼前立刻出现了一片雨的世界。
　　在因潮湿而蒙蒙地反射着光线的水泥地上，连接着天与地那数也数不尽的雨丝之中，站着一个人影。
　　长长的黑发已经湿透，吸饱了水分的病人服直接黏贴在肌肤上，一名少女抬头往上看着天空。
　　「冬……上……」
　　当我叫出她的名字之后，她就把脸转了过来。
　　「太好了，你们果然来了！远见同学，还有——友月同学。」
　　冬上以铁青的脸孔微笑着。
　　「你……在做什么呀？这样会感冒的！」
　　「呼呼——不要紧的。这场雨让我的心情愉快，你们要不要也来感受一下？」
　　她一边这么说着，一边对着人在屋檐下的我们招手。接着，友月就毫不迟疑地、啪地一声把脚踏上了湿漉漉的屋顶。
　　「——冬上同学！你是怎么……从病房里头出来的呢？」
　　「这种事情很简单呀！只要打开锁不就好了吗？」
　　「那间病房……并没有从内侧可以打开的锁。」
　　「呵呵呵，那又是怎么做到的呢？真是不可思议对吧？」
　　冬上把两手一摊，很愉快地笑了起来。
　　「请你认真地回答我！」
　　友月加强了语气催促她回答。但是，冬上原本满布于脸上的、甚至可以说是多到过分的微笑却突然消失了。
　　「对了，友月同学！你觉得……我很悲哀吗？」
　　「咦？」
　　那是一种非常、非常冷的声音，是一种冷到让人的背脊都快要冻起来的、毫无感情的声音。
　　「即使我状况不好，你来看我的时候也不必担心，还可以哀怜我的家庭对吧？是出于同情吗？竟然有这么可怜的人，你看不起我对吧？」
　　「我并没有……这样——」
　　「不用再撒谎了！这间医院是你的对吧？我已经听照顾我的护士说过好几遍了，如果不是因为你的命令，他们早就想要把我送到其它的医院去了。了不起，你真是太了不起了，友月同学！你有着所有我想要的东西，不管是家族、地位、金钱……甚至连『魔法』都有！你当然有资格可以看不起我！」
　　冬上以一种壮烈慷慨的眼光看着友月。不过她的表情在一瞬间，就立刻切换成了冷酷的笑脸。
　　「我好羡慕你！我没有办法不羡慕你！然后，我非常地害怕……呵呵，什么都没有的我，就像是怕你怕到只能逃走的小动物一样。」
　　冬上耸了耸肩自嘲着。只不过，和她所说的话相反，现在的她，根本完全感觉不到对友月的害怕。
　　「——冬上同学！你到底发生什么事了？这样真的……很奇怪！」
　　我也开始在雨中前进着，并向冬上询问，打在身上的雨滴果然很冷。
　　「奇怪？你说得真过分，远见同学！奇怪的是以前的我，现在的我可是非常普通的！」
　　「你会这样突然完全复原，就已经是一件奇怪的事了。到底是怎么——？」
　　「……你想，弱小的小动物遇到强敌当前时，会怎么做呢？答案很简单，只要能够取得武器——也就是獠牙！不管再小，只要能够拥有一击毙命的毒针就行了。这样一来，即使再怎么弱小——也能够起而作战，对抗敌人。」
　　接着冬上就举起了右手，指向友月的方向。
　　「而我，获得了『这个东西』，所以我已经——不需要再逃避你了！」
　　「这是什么意思？」
　　后退了一步的友月呢喃着。
　　「呵呵，害怕了吗？这样很好。因为，你不怕我不行……就像是我害怕你一样。」
　　啪哒！
　　我注意到站在那里的她从手指尖端滴下了红色的血水滴。
　　「你手上的伤……你就是用那个写下那些文字的吗？」
　　「嗯，没错。不过那东西只是我『顺便』写下来的——我从窗户里头看到了远见同学你们过来，所以想在这里迎接你们……」
　　「顺便？」
　　「因为要打开病房上锁的门，还有『接下来所要发生的事』……呵呵，不了解这是什么意思吗？那么……」
　　冬上的嘴角上扬，冷酷地笑了起来。
　　「你们可要——好好地看清楚哦！」
　　接着，她紧握着受伤的手指，像是歌唱一般开始编织起语言——
　　「俯视万物的黑色羽翼、青色眼眸，夺取一切的血染之鸦，您所给予的乃是绝望——」
　　这个该不会是——
　　至今一直在我头上旁观的爱莉莎，在我前方落地大叫着。
　　「启介，小心一点！我虽然没有听过这样子的咒文，不过这简直就是魔术的『姿态语言』！而且这个波长是——」
　　爱莉莎很快地就对冬上摆出了防御架势，不过我和友月的脑海中，还不能够理解直逼而来的整个事态。
　　「随之冻结的空壳呈现掠夺的轨迹，将红色的粮食完全吞食吧！」
　　正在咏唱咒文的冬上将原本紧握的手打开，现出了手中的一摊血——那是由雨水和从伤口所溢出来的血两者混合而成的红色之水。
　　「冻结标本！」
　　就在最后的一句话强力地被说出来的瞬间——
　　哔叽、哔叽哔叽哔叽！
　　伴随着一阵钝重的声音，原本在冬上手掌心的血在一瞬间冻成了白色，而且不断地膨胀、变形。
　　我的肌肤可以感觉到一阵寒气，身体震颤着。爱莉莎仍然保持透明，注视着冬上的所有动作。
　　「——你们看，我完成了。」
　　冬上这么说着，她的手里握着一支细细的、纯白的长剑。随着咻的一声，挥舞着长剑的她笑道：
　　「很厉害吧？我现在啊，已经可以使用像这样子的魔法了，能够把自己的血依照自己想要的状态加以冻结。病房的钥匙也是我这样做出来的……只要把血灌进钥匙孔里去就成了。」
　　这正是完完全全的魔术，在现实之中是不可能存在的。
　　「为……为什么？」
　　友月吃惊得呢喃着。
　　「——因为我是被选中的人。来吧，友月同学！这么一来我们就是对等的了。」
　　带着由冰所制成的剑，冬上往友月的方向走来。
　　「咿！」
　　友月发出了小声的悲鸣，为了重新取得相当的距离而准备往后退。
　　「……咦？啊？怎么会？」
　　可是友月立刻吃惊不已地往自己的脚下看去，就像是双脚没有办法任意移动一般。
　　「友月！」
　　我想要庇护友月而准备冲上前去的时候，却发现脚上重到不行，让我的上半身也随着晃了一下。
　　「这个是！」
　　并不是脚不能够移动，而是鞋子被黏在地面上。或许该说是……被冻住了？
　　「我不是说过了吗？我能够把自己的血依照自己想要的状态冻结。你们脚底下那湿漉漉的地面上已经洒过了我的血，在和雨水混合之后，就随着刚才的咒文一同冻结了。」
　　就像是因为恶作剧成功而感到欣喜的小孩子一样，冬上的脸上尽是天真的笑意。
　　「你……不要过来！」
　　「哎呀，你怎么会这么害怕呢？友月同学也使出魔法来不就行了吗？不用客气，没有关系的！反正我一定会超越你的！」
　　冬上一步一步地接近不能动弹的友月。
　　「快住手！友月她已经——」
　　不能够使用魔术了——我把想要大叫出口的话语硬吞了回去。
　　可恶，如果告诉她这一点的话，冬上也只会更变本加厉罢了。
　　「——启介！如果把鞋子脱掉的话，可以跑吗？」
　　爱莉莎以紧绷的声音这样问着我。
　　「啊啊……应该可以吧！对了，爱莉莎！为什么你不做出什么行动呢？冬上可是使出了魔术唷！」
　　因为雨声的关系，我们的音量被压了下来，但我也只能小声地回答。
　　「嗯，是呀，所以一定得要好好听她说清楚才行！我希望能够在不造成无谓的伤害的情况下进行突袭。幸好，那女孩似乎还没有发现到我的样子……为了不让她发现到我的存在，所以我不能做出太夸张的事情。我想要在她没发现到我的情况下绕到后面，一举把她击昏。」
　　「……你有什么作战计划吗？」
　　「那倒不是什么困难的事，只要身为透过体的启介在我附近就行了。你要一边引起她的注意，一边靠近她，如此一来，我就能够在她身后实体化，给予最后一击。这样很单纯吧？」
　　对于微笑着寻求同意的爱莉莎，我也只能够苦笑。
　　「重点就是——这是一个圈套吧！了解——真的是非常简单。」
　　我在腹部用力，加强自我的觉悟，然后从不能移动的鞋子里头用力地把脚拔了出来。
　　「冬上，你不要对友月出手！」
　　我一边大声叫嚷，一边在冻结的水泥地上奔跑起来。结冻的雨水就如同冰霜一般，每一步都把我的袜子冻裂，刺痛着我的脚底板。我一边忍受着这样的痛楚，一边靠近冬亡。
　　「远见同学！你不要妨碍我！」
　　随着视线飘向我这边，冬上再次咏唱起和刚才差不多的咒文。这次的咏唱非常快，在我接近她身边之前，她的咒文就已经完成了。
　　「冻结标本！」
　　冬上挥舞着她仍旧流着血的手指，飞散的血水滴开始冻结、膨胀，化为硕大的冰粒。而在此同时，我的右脚再度被冰包围。我虽然以左脚努力撑住，避免像刚才一样失去平衡，但最后连左脚也被冰所吞没，封住了所有的行动能力。
　　「唔！」
　　向我袭击而来的冰球，除了走直球路线的其中一个被我的右手挡住之外，其它的都毫不留情地击中我的身体，带来一阵因撞击而生的疼痛。
　　「你这次再随便乱动的话，脚下的皮要是因此而被剥了下来我可不管，知道吗？不过，远见同学！你刚才——让其中一个消失掉了对吧？你骗我们说只不过是魔术戏法……但其实是真的魔法吧！」
　　正如冬上所言，原本抓住了冰球的右手里头什么东西都没有——东西已经被魔狼吞了下去。
　　「但是，那也不过就是这种程度的东西罢了。你如果不想再承受痛楚的话，就麻烦你乖乖待在那里别动，我要找的只有友月同学一个人而已。」
　　冬上再度转向友月。的确，我已经没有办法再次行动了……不过，我们之间的距离也缩短了。虽然不是我触手可及的距离，但对那家伙来说，已经足够进行突袭了。
　　「拜托你了——爱莉莎！」
　　「交给我吧！」
　　爱莉莎就这样保持透明、隐藏了自己的行迹绕到冬上后头，准备一下子恢复实体。而正当她要以无声无息的手刀对准冬上的脖子挥下去的时候——
　　
　　
　　「到此为止了——爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特！」
　　
　　
　　从我的「背后」所响起的声音，止住了爱莉莎的动作，她看向这边的脸孔一下子变得苍白。
　　「启介！」
　　「启介同学！」
　　友月也转过来看着我发出了悲鸣。
　　一阵冰凉的触感掠过我的脖子。这是什么呢？我的眼角映照出一阵被雨濡湿的银色锐利光辉。
　　然后在背后感受到一种很大的、如同整个压下来一般的感觉。我的膝盖开始不受控制地发起抖来。
　　「什……」
　　「我劝你最好不要讲话。你的脖子只要一点点……被这把刀切到的话，你的人生可就要告一段落了。」
　　在我的耳边听到的，是一种如同老人呢喃般的声音。
　　「史、史巴洛大人——？呀，你、你是谁！」
　　冬上看向这边的眼睛圆睁，因为发现了在我背后的爱莉莎，而慌忙地与她隔开距离。
　　「唔……！」
　　爱莉莎很懊悔地看了冬上一眼，接着就用视线往我这边——正确地说，应该是往在我身后的某个人——带着刺一般瞪视着。
　　「——把启介放开！不然的话——！」
　　「……你想要怎么样？不管你想要使用什么样的魔术，我把他的首级割开都会来的比较快的。没错吧，爱莉莎？」
　　发出从我旁边掠过、令人不舒服声音的主人以带着嘲弄的语调反问道。
　　「呜……你到底是谁？为什么会知道我的名字？」
　　「我是史巴洛——刚才那孩子不是这样叫我了吗？爱莉莎，我很清楚你的事情——你是『篡夺者』赫斯·史特林的孙女，恐怕也是这个世界里最强大的魔术师。只不过现在因为被阵·海道·洛姆威尔把身体藏了起来，所以只能够以精神体的方式寄生在这个人身上……」
　　「居然连这种事情都——！」
　　爱莉莎不掩吃惊地叫了起来，我的想法也相同。为什么呢？毕竟，这恐怕应该只有我、爱莉莎、还有阵三个人才知道的情报才是。
　　就连友月，我都没有把关于爱莉莎的事情详细告诉她。
　　「我是继承了『那位大人』一切的后继者，不光是力量、知识，还有一切的一切——」
　　「那位大人——该不会是那家伙的协助者吧？那家伙现在可是已经被消灭了，你又何必在这个时候——？」
　　「消灭了？你是认真的吗？刚才那孩子所使用的魔术波长——你应该不可能不知道是谁的吧？」
　　我可以感觉到后方的气息在摇动着，恐怕应该是正在笑着吧？我很清楚那个我不想要跟上话题的、有关于『那位大人』的真实面目……那对深深烙印在我记忆中的青色眼眸，除了那家伙之外再也没有第二人。
　　「……那么，果真刚才的魔术是——！」
　　「是的，就是与到达高次元存在的阵·海道·洛姆威尔同调的魔术。我只不过是把其中的咒文之一教给她罢了。没错吧？」
　　「是、是的。」
　　话锋一转，冬上立刻以恭敬的态度回答。
　　「可是，我应该有说过不可以随便使用才对！」
　　「对不起……可是我不管怎么样都……」
　　「算了，我对你的期待本来就是在其它的方面……既然你已经替我制造了意想不到的好机会，我也不会责备你的。」
　　冬上他们虽然还在交换着听来大有问题的对话，但是爱莉莎就如同根本没在听一样，自顾自地念着：
　　「那个家伙……阵并没有消失，还活得好好的吗？可是，如果这样子——」
　　我可以了解爱莉莎想要说的话。如果他在那次的对战中没有遭到消灭的话，那又为什么没有再来袭击我们呢？
　　「——那位大人已经不在这里了。可是他仍然存在……即使这样说明，你们应该也不能理解吧？好了，我要说的话就到此为止，也差不多该来谈交易了。」
　　「你说……什么交易？」
　　爱莉莎以险恶的语气反问。
　　「这种事显而易见吧？当然是为了要救他的这条小命而产生的交易啊！你应该不会弃他于不顾吧？毕竟他可是你宁愿自己牺牲，也想把他从魔狼的侵蚀下救出来的对象哦！」
　　就像是他在现场什么都看到了一般，这名被称为史巴洛的人物如此说道。
　　「——那要怎么办才好呢？」
　　「我的条件只有一个。那就是要你——『回到自己身体里去』。如此一来，就可以解放他了。」
　　这出乎意料的条件让我也不禁话塞。
　　「——你确定？虽然我不知道你到底在想些什么，不过那是不可能的！正如你刚才说的，我的身体不知道被阵藏到哪里去了。虽然我一直在寻找，可是到现在都还没有找到，根本就不知道该怎么办。」
　　「说的也是，就算说你和自己的身体之间『有所相系』，但应该也不可能会在什么普通的地方找到才是。我相信你的感觉应该一直都是『明明应该很近，但不知为何又感觉很远』，像这样子没错吧？明明应该就在这附近才对……」
　　「为什么你会知道这种事……？」
　　「很简单，因为我是知道『事物所在场所』的人。」
　　「……请你不要开玩笑了！」
　　「是真的。我现在就让你看到证据。」
　　手臂从我的背后伸了出来，那是一只不管衣服或是手套全都是黑色，而且看来十分扭曲的细长手臂，看起来实在不像是人类所有的东西。
　　「你想干什么？」
　　「——你还是安分一点的好，一下子发出那么大的声音，如果我因为吓了一跳而不小心把他杀掉怎么办？」
　　以这样的说法牵制着爱莉莎的史巴洛，开始以低沉且令人不快的声音咏唱起了咒文——
　　「俯视万物的黑色羽翼、青色眼眸，夺取一切的血染之鸦，您所给予的乃是绝望——影子满布的大地、漆黑的坑道，打开系于黑暗之口——黑沉之道！」
　　在史巴洛所伸出的手掌正下方，也就是我眼前的地面上开了一个黑暗的圆形洞穴，从那里头可以看到满溢而出的黑暗。
　　什么东西——跑出来了？
　　啪的一声，什么东西突破了黑影，从洞穴里飞了出来。那东西接着在落地时发出激烈的声音，而后就不断回转着，直到撞到了屋顶的栏杆后才停下来。
　　「这个……是？」
　　爱莉莎以惊愕的表情呢喃着。
　　那是很随性地横躺在地上、又大又完美的水晶柱。长度在2公尺以上，宽度则大约是我伸出两臂环抱也没有办法完全抱住的程度。而在透明的水晶内侧——则有一名紧闭双眼的裸体少女。即使我很理解在这样的场合不应该这样做，但目光还是被这未着寸缕的身影所吸引。
　　「如何？这东西确实是『你』没错吧？」
　　「我的——身体。」
　　正如史巴洛所言，我所见到的睡美人，确实是长着爱莉莎的脸孔。
　　
　　[[IMG,381aa31ed614529e7d8e0f7836ba73c4,383,600,68303]]
　　
　　「你应该感谢我吧？因为这东西被隐藏在这广大的城市底下，就算是你，要把它找出来也需要相当的时间不是吗？」
　　「地面之下……因为这样的缘故，所以原本的气息扩散掉了。我想应该是在下水道的什么地方找到的吧？只不过……你不要小看我！我并没有忽略这个可能性，只不过是把它的寻找顺序排在后面而已。」
　　爱莉莎不由得语带痛苦地小声说道。
　　「……顺序排在后面……是吗？如果你已经发现的话，这应该是要早一步去寻找出来的东西吧？还是说——就是因为觉得奇怪，所以才要最后再去找呢？你现在的生活有这么快乐吗？」
　　「唔……请你不要用一副好像什么都知道的口气跟我讲话！我只不过是……」
　　「呵呵，抱歉了，看来是猜中了呢！既然是这样的话，那就应该是更加看重他的事情才对。如果你想要救他，就赶快回到原来的身体里去吧！只不过——要在尚未将施于你身上的封印魔术解开的情况下就是了。」
　　「——你的意思是……叫我自己飞到位在水晶封印之中的身体里吗？即使我进入内侧，也没有办法靠自己的力量解除这咒语呀！」
　　爱莉莎眯起眼睛，以僵硬的语气细语着。
　　「好了，我现在要听你的回答！」
　　架在我脖子上的刀刃陷进皮肤之中，或许是感受到对方是认真的吧？爱莉莎的表情一变，大声叫道：
　　「我知道了啦！就照你的话去做！可是，你必须要放过启介和……小由！」
　　「爱莉莎……」
　　友月紧咬着牙关，努力地想要挤出一些话来。
　　喂……等一下！现在的展开是怎么回事？为什么事情会变成这样？再继续下去，爱莉莎不就……
　　「我知道了，我答应你。那么，就早点来支付酬劳吧！如果你想打什么歪主意的话——后果你应该是知道的。」
　　「呜……」
　　爱莉莎逐渐接近倒在地上的水晶柱。
　　「——等一下，爱莉莎！如果你这么做的话——！」
　　没有办法忍耐下去的我无视于刀刃而大叫出声，我的脖子立刻感到一阵刺痛。然而爱莉莎并没有停下她的脚步，一直到她站在自己的身体之前，才转过头来——
　　「启介，这下子你就欠我一次了吧？」
　　她的嘴角浮现笑容如此对我说道。
　　「等一下！像这样、像这样突然……以这种方式结束……我——！」
　　然而，爱莉莎只是举起左手，就像是在说「再见」一般，小声地说道：
　　「——你不要忘了，启介！我们是『紧紧相系』的。」
　　就这样，爱莉莎把脸转了过去，接着再把手伸向水晶里头的自己，慢慢地渗进身体的轮廓之中。
　　「爱莉莎！」
　　我的叫声没有得到相对的响应，仿佛融进水晶之中一般，爱莉莎逐渐下沉——就这样很普通的……消失了。
　　
　　
　　「啊……」
　　我全身失去了力量，就像是犯下了绝对不可原谅的错误一般，后悔朝我袭来。史巴洛放开了膝盖一软、整个摊在地上的我，以语带哀怜的口气告诉我：
　　「你得救了……这一切都得感谢她。那么——我们该走了！」
　　史巴洛朝着冬上的方向走去。
　　「怎、怎么这样！我还没有——！」
　　交互地看着友月和史巴洛的冬上犹豫着。
　　「事情已经结束了。现在要依约定，不能再对他们出手，要给予他们选择的机会。特别是——在那边的你！一定要好好考虑，然后再加以选择才行。」
　　「咦……？」
　　在不能行动的状况下，痴痴地看着事情发展的友月不禁因疑惑而提高了音调。
　　「即使我想要说些什么，这个女孩——也就是冬上雪绘，也不见得会对你的事情放弃，所以，在下次碰面之前，你必须要好好决定，看是要逃呢、要放弃呢，或者是……『依循自己的冲动』来行事。」
　　「冲动？你指的是什么……」
　　「你不需要跟我打马虎眼，我可是比谁都能够理解现在的你。而我所期望的，就是你能够『接受』它。」
　　这段对话似乎连冬上都难以理解的样子，仅能以讶异的表情看着一切。
　　「那么——下次再会了！」
　　史巴洛通过我的身边，并且招来了冬上之后，就往爱莉莎的水晶柱方向前进。他好不容易终于进入我视野中的背影，简直就如同异形一般。
　　黑色的斗篷包覆全身，歪斜的身影，即使是驼着背，身高依旧超过180公分以上。下垂的双臂左右长度根本不一，就连关节的位置也十分地奇怪。
　　在站到爱莉莎前头之后，史巴洛伸出了手开始咏唱起不知名的咒文。恐怕是意图要再次将水晶转移离开吧？
　　「快住手！」
　　——我大叫着。对了，事情还没有结束，现在放弃还太早！只要我能够用这只手接触到那个水晶的话！
　　魔狼应该会把爱莉莎的魔术「本身」直接吃掉才对！
　　我硬把力量灌注在冻住的脚上，意图将其剥离。就在哔哩哔哩像是皮肤剥开一般的声响之后——
　　磅！
　　随着什么裂开的声音，我终于重获自由。
　　「你还真是不死心啊，远见同学！」
　　看到我向前奔出，冬上立刻站到史巴洛之前。
　　「呜……！」
　　我的脚底非常的痛，痛到根本不能好好走路。就在我努力挣扎时，冬上早就已经咏唱完了咒文，整个笑了起来。
　　「冻结标本！」
　　一边把手掌里头积存的血液往地上洒去，一边叫道。
　　在濡湿的地面上飞散而下的红色血痕染成了白色，无视于原本的质量生出了冰柱。
　　「你这个……」
　　阻挡住我去路的锐利冰柱浅浅地割裂了我的手臂，让我相当懊悔。
　　「你好不容易才得救，乖乖待在一旁不就好了吗……真是个笨蛋！」
　　冬上对着被冰所制成的栅栏夹住的我放声嘲笑着。
　　「不要妨碍我！」
　　我放声大叫，将手击在冰柱之上——将之折碎。我努力扭曲着身体，想要在由冰所造成的树林之间前进，然而世间无常，史巴洛说出了最后的那句话——
　　「黑沉之道！」
　　比刚才来得更大的黑色洞穴以水晶柱为中心向外扩大，把史巴洛和冬上都吞了进去。
　　「再见了，无力的魔狼。对我们来说，你并没有任何的威胁性，你就一边害怕，一边看着这逐渐变化的世界吧！」
　　我被史巴洛完全看扁了，而冬上则在一旁嘲笑着。
　　「拜拜，远见同学！还有——友月同学！」
　　噗的一声，他们就沉入黑暗之中，而洞穴也在一瞬间消失。
　　「——啊啊啊啊啊！」
　　我以右手殴打着冰柱，不断喊叫着不成句的话语。
　　沙——！。
　　我低垂——着头，雨不知在何时之间增强了，毫不留情地持续拍打在我的背上。
　　
　　
　　在我的眼中，映照着双膝着地难忍悲伤的他，一次又一次地对若结冻的水泥地挥舞着他的拳头。
　　在我的心中不断缠绕着的，是我虽然想立刻跑到他的身边，却因为只要一想到这件事，脑中总会浮现冬上雪绘画带冷酷笑意向我逼近的恐怖。
　　『——算了！』
　　只要一想到她，『声音』就会从我自己的体内响起，在我的胸中回响。
　　好痛苦……
　　即将满溢而出的强烈冲动……从和她重逢之际开始，就听到了好几次的幻听与原因不明的痛苦……还有那场梦。
　　『干脆——算了！』
　　不是的！我已经不会再做这种事了！
　　紧紧塞住耳朵蹲下，就像要假装不能理解这股冲动的原因一般停止思考。只不过，声音却变得更清楚、更人声……直接在脑海里响起。
　　『——都杀掉算了！』
　　将如同波涛一般汹涌而上的黑色思绪硬是推了回去，脑袋像是被辗过一样地疼痛，视野也摇晃了起来。
　　啪哒！
　　失去平衡的身体就像是被雨水溶化的碎冰一般，整个摊倒在地面。一瞬间，似乎看到他往这边而来，但就在此时，我的视野就被截断，整个沉入了黑暗之中。
　　身体的感觉逐渐远去，赶过来的他口中的叫喊声也完全听不到。
　　啊啊，这就好像是……什么东西……
　　我想起来了——这种身处于冰冷而黑暗的世界里的感觉……不正是以往白己还在这间医院里头的状况吗？
　　不自由的身体加上朦胧的意识，然后在其间所度过的、灰色的每一天。
　　每天、每天都会过来的叔父脸上，尽是虚假的微笑。『为了让人生病』而对我投药——插在我手臂上的注射针……一边推着轮椅、一边用快要让人呕吐般的温柔语气对我说话的叔父声音。
　　我什么都做不了——简直就像是人偶一般。
　　现在的我应该不一样才对，应该可以自由地活动自己的手脚才对……然而和当时一样的无力感却向我袭来。
　　我还是……什么都做不了吗？除了让人受到伤害以外——什么都……
　　
　　
　　只有逃避这件事——是我绝不愿意做的。
　　我想远见同学也是一样的吧？