　　Chapter 3
　　第三章 无尽的雨、怯懦的街
　　
　　
　　1
　　
　　
　　无数的雨滴落到地面后四散而去，虽然每一滴都只会发出小小的声音，然而当无数滴集结、重叠起来的时候，就会成为很大的杂音。要举例来说的话，就像是雨这个存在的临终悲鸣声。
　　听起来真的很让人厌烦……我记得以前并不会这么讨厌雨声呀！
　　——到底要下到……什么时候？
　　在爱莉莎被带走之后，已经过了四天。这场大雨并未停歇，虽然说是梅雨季节……但真的很令人心烦。
　　「我到底——在做什么呀？」
　　我焦急地询问着，询问着那个举着伞、跟平常一样走向学校的自己。
　　「只不过经过了三天的徒劳无功，难道就要放弃了吗——？」
　　从那件事情发生之后，直到隔天，我都逃学没去学校，在街上来回寻找着。很幸运的，因为被冰黏住而裂开的大多都是袜子的部分，于是我无视于其余的轻微冻伤，在接下来的两天假期里，也一直寻找着自医院消失的冬上和史巴洛。
　　只是，到现在都没有任何成果，日子一天一天地过去……特别是要在晚上出门已经开始变得困难。
　　理由就是——之前的那个神秘猎奇杀人事件持续快速发生之故。在街上不光是记者，连巡逻的警察也增加了，昨晚还差一点就被抓去辅导。
　　「要怎么办才好呢？」
　　能够跟我讨论这件事的只有一个人，然而她——友月却因为在屋顶上昏倒，目前一直都在医院里头静养。似乎是身体状况真的整个崩盘，她今天会不会来上学都不知道。
　　而我就像是为了追求什么可以紧紧抓住的东西一般，还是努力在往平常生活的道路上前进着。在我的心中持续着无处可去的懊悔、绝望和焦燥，都已经到达了极限。
　　「——唷！启介！」
　　正当我踏入校门的那一刻，后头传来了呼唤我的声音。
　　「啊啊，是山崎呀……早安啊！你今天一个人吗？」
　　「哦，宫岛早就先出门了。嗯，你怎么了？一大早看来就很没有精神……」
　　如果可以睡得着的话——我也想好好睡一觉。然而，那股不知道要往哪里去而焦虑的心却一直催促着我——「现在是做这种事的时候吗？」——当然现在也是。
　　「我可不想学习山崎你，因为把睡眠放在第一，所以老是在迟到前一刻才赶到。」
　　「才不是这样呢！不过，既然会被我追到，就表示你也没有好到哪里去，不是吗？好了，赶快走吧！」
　　「咦？啊，真的。」
　　我抬头看了一下校舍外的大时钟，的确上头的指针正指着危险的时间，大概是因为我脑中想的事情太多，所以脚步整个迟缓了吧？
　　我虽然想追在已经开始跑步的山崎后头，但是脚步依旧沉重。
　　——把爱莉莎留下来……就这样放着她不管……她还可以回到这里来吗……？
　　我终于意识到在我的身体和心灵上所缠绕的、导致我动作迟钝的感情的真面目……
　　我想那一定就是——罪恶感。
　　
　　
　　「启介，你看！真是了不起……又开始了……」
　　「什么？这是怎么一回事？」
　　我和山崎呆滞地站在班会时间即将开始的教室门口处，却为眼前异样的光景所压倒了。
　　出现了一列人龙——这是一支一直排到教室外头的长长队伍，而起始点正是——
　　「不管怎么看，都是要来拜托阳名的吧！上周五也很夸张，不过今天更是离谱。也是啦，只要事件一直持续下去，这也是可以理解的。」
　　「咦？上周五也是这个样子吗？」
　　那是我为了寻找爱莉莎，逃学没有到学校的日子。
　　「是啊，这么说来，你那天没有来上课……不过在那之前，你不是也有看到阳名针对那事件的占卜结果吗？因为那些都说中了的缘故，因此消息传了开来，连其它班的同学也都跑来了。我本来以为应该都只是一些跑来看热闹的家伙……不过看今天的状况似乎不太一样。」
　　正如山崎所言，排成一列的学生并不会给人来看热闹的印象，每个人都是一副认真的脸孔，也没有谈天说地，只是静静地排着队。
　　「我想应该大家都很害怕吧？三天前是一个晚上两个人，到了前天变成三个人，而昨天似乎也有出现了被害者……相信大家即使是一点也好，应该都想得到可以信赖的安心感吧？」
　　山崎以冷漠的样子耸了耸肩。
　　「你怎么了吗，山崎？」
　　「……没什么。虽然我并不讨厌占卜，但是我并不喜欢这样一窝蜂的样子，感觉上就好像是什么宗教一样。」
　　这么说来，这些等着阳名占卜的人，确实有点像是等待着宣托的信徒。
　　「即使是在街上，似乎也出现了一些奇怪的集团……为什么人会这么简单地相信这种东西，然后加以崇拜呢？」
　　山崎以一副很受不了的样子摇了摇头，接着叹了一口气。
　　「在车站前演说的那些人……昨天已经变成十分夸张的人数。在四天前，才不过只有一个人而已……」
　　每当我到闹区里寻找有关冬上他们的线索时，就会发现主张此事件乃是由神明所为的集团人数不断地增加。听说已经不光只是这个都市里头，许多自称听到了『声音』的人，也纷纷从全国各地集结而来。
　　「感觉真的很奇怪……一开始我还认为这会是个什么有趣的事件，但现在我已经受够了，到底能不能够早日将犯人逮捕啊！」
　　犯人……是吗？爱莉莎本来打算怎么处理那东西呢？不过，光靠我一个人根本什么都……
　　我因为陷入苦思而开始咬着嘴唇，就在此时，钟声响了起来。没想到，我正纳闷着怎么没有看到人影的宫岛，就在发了号码牌之后解散了队伍。「那家伙……到底在干什么啊！」山崎不禁摇了摇头。
　　当我回到自己座位的途中，我看了一下友月的座位。
　　果然还在住院吧？我在那里没有看到她的身影。
　　不光是只有爱莉莎，就连友月也都不在教室里头——我这一个月以来，原本快乐、幸福，而且理所当然的日子，就这样被夺走了。
　　我希望能够抢回来——然而我不知道方法。那是因为——一直以来，指引我方向的她——已经不再飘浮在我的头上了。
　　
　　
　　碰！ 碰——！
　　在宽广的体育馆里头，球弹在地面的声音以及欢呼声作响着，现在正在上体育课。因为外头下雨的关系，因此男生和女生共同在室内上篮球课。在将所有的学生分成了数队之后，却因为场地不够的关系，必须要等待一段很长的时间。正当我放松心情，远远看着场上球赛的时候，我的肩膀被咚咚拍了两下。
　　「启介同学，辛苦你了！」
　　「啊啊，是阳名啊……比赛怎么样了？」
　　看来，在旁边的场地上进行的女子组比赛，似乎已经结束了。
　　「我们输了。因为我扯大家后腿的关系……果然个子比较小打起篮球来很不利……」
　　阳名在我的旁边坐下，肩膀垮了下来。
　　「是这样啊……不过动一动身体倒是很舒畅吧？我看你在下课时间都一直在帮同学占卜，应该很累才对……！」
　　「呵呵，真的是这样呢！我的确发泄了一些压力。不过——这么说来，启介同学似乎看起来没有很畅快的样子呢！感觉上好像相当烦恼的样子。」
　　「——不愧是阳名。不过你不用担心，这件事情我会自己想出办法解决的。」
　　「是……这样吗……」
　　虽然我正在钻牛角尖，但是我的话还是让阳名点了点头。接着经过一阵沉默之后，感觉有点不妥的我决定转换其它的话题——
　　「对了，阳名你一个人突然开始宿舍生活，有没有什么不适应的地方呢？」
　　「不要紧的，因为我以前也差不多是这个样子。我甚至认为到了这里之后，反而还比较不会寂寞呢！因为不但和启介同学你们成为了朋友，而且很快地……我也可以跟我的家人见面了。」
　　「家人？」
　　「是的，我回到这个城市来，就是这个缘故。只要再过一阵子，我就能够和我的家人——也就是我哥哥见面了。」
　　脸上绽放出光芒来的阳名如此说道。她看起来真的很快乐，是因为分开居住的兄弟姐妹就住在这附近的关系吗？不过再往下深究也没有特别的意义，因此我点了点头——
　　「这样啊，真是太好了！」
　　「是的，没有错！」
　　
　　[[IMG,8f9b88de339b47f1aab4136ad3151802,387,600,80566]]
　　
　　刚好在这个时候，男生这一区的比赛也结束了，我的队伍走向球场。我在对阳名说了声：「那就这样，我会努力的！」之后就站了起来。
　　「啊，请等一下！对于刚才的事情——我还是有一句话想说！我并不知道启介同学的烦恼到底是什么，不过，逃避并不见得一定是坏事。我认为不管是逃避、还是放弃，都一样可以得到幸福，所以……」
　　「——谢谢你。可是……」
　　转过身来的我只作了瑷昧的回答，然后向着开始整队的班上同学那边走去。
　　……对不起，如果放弃的话，我想我一定又会无法原谅我自己的。
　　
　　
　　放学之时，我在下课的钟声一响起，就立刻离开了教室，朝着闹区而去。因为大街上行人不多，所以即使打着伞，走起来也很轻松。只不过，路上的行人会这么少，应该不光是因为下大雨的关系吧？
　　大家都害怕在这个城市里发生的恐怖事件。到了今天这个时间点，听说被害者已经超过十人以上，而这些人的共通之处，就只有在夜晚外出这一点而已。除此之外，不管是年龄或是性别全部都不同。
　　接下来会被袭击的，或许是自己也说不定——大家的心里都抱着这样的恐惧。唯一的防范对策，就只有尽量不要在外头到处乱走而已。
　　不对……或许这并不是唯一的自保之道，也有不少人相信其它的方法……我一边听着愈靠近车站前就愈大声，让耳朵觉得不舒服的扩音器声音。
　　『——今天又再度发现了全身的血液被吸走、变成木乃伊的尸体！不过，这并不是什么杀人事件，而是一种仪式！是一种为了伟大的存在，所必需的贡品。我们很清楚地知道这件事情，因为「声音」是这样告诉我们的。我们的所言并非虚假，每天都有我们的同志从世界各地集结而来，大家都是被那伟大的存在所呼唤，所以来到了这里。你们也一样，可以成为我们的同志，只要能够交换契约，对这伟大的存在加以崇拜，就能够从供奉之物的责任中解放。来吧！有兴趣的人请到这边来，我们会详细地为您说明——』
　　在大雨之中穿着统一样式的雨衣、集结在一起的人群，如今已经超过了一个班级——也就是四十人以上的人数。进行演说的还是最初那一天所见到的体育会系男子，如今看来已然成为这个集团的领袖一般的存在了，他一边拿着大声公，一边向周遭做出指示。
　　在这些人的四周聚集了一群看热闹的人，而在更外缘，则可以看到采访阵仗。虽然我今天才在学校里头得知，但是这群人似乎也和事件相同地成为话题。因为这些人真的是不问地域、人种、年龄与性别，从世界各地、由具有同样主张的人所集结而成的。
　　确实，仔细一看，其中的一些人看起来像是外国人，显得特别显眼。我想到山崎所说的、认为这些人真的很奇怪的那段话。
　　真的就如他所说，这些到底是怎么一回事……难道这些人跟我在小巷子里头所见到的那个水滴有关系吗？
　　我不知道。虽然现在在这个地区所发生的事情似乎都具有意义，但是我却没有办法将它们连结起来。
　　我现在很着急，只想着要把爱莉莎抢回来的事情，而我也很在意现在一直徒劳无功的状态。
　　「友月的身体开始变差，也是从事件刚发生那时候开始的……是我想太多了吗？」
　　此外，友月和史巴洛之间也有着无法理解的对话……可恶，我已经没有办法思考这些了！
　　总之，还是先去看看友月的状况比较好，因此我现在正打算到医院里露个面。除了想听她的意见之外，我也有很多事情要问，毕竟那一天实在不是个可以好好说话的状态……
　　我就一边这样想着，一边把雨伞撑得低低的，遮盖掉这异常的热气、以及大声公的噪音，通过这个集团的前方——
　　
　　
　　「请您在这边稍等一下！那么，我就先告辞了——」
　　当我在医院的柜台告知了自己的名字之后，希望能够探望友月的我就被带到了位在医院最上层的、某一间看来十分高级的房间前面。这一间并不是病房，在门上的牌子刻着『接待室』。
　　我一边目送着带我到这里来，而后就快速离去的护士，不由得在心里产生了友月并非是在住院的疑问。
　　「我要进来啰？」
　　在敲了敲门之后，我打开沉重的木制门扉。这是一间齐集了各式高级家具及家饰的房间，而友月就坐在房间深处的椅子上。
　　「启介同学——太好了！我正好有话想要对你说……」
　　友月的身上穿着暗褐色、看来十分沉稳的便服，看起来完全没有任何像是患者的感觉。
　　「友月，你不躺着没有关系吗？因为你今天也没有到学校来，我还以为……」
　　「啊——让你担心了，真是不好意思。在身体的方面已经差不多稳定下来了，我之所以没有去学校，是因为有非做不可的事情。」
　　当我开口询问是什么样的事情时，友月就招着手对我说：「你到这边来一下……」我听她的话走了过去，隔着桌子坐在友月对面的椅子上头。
　　「启介同学，关于爱莉莎的事情，你有找到什么线索吗？」
　　「不……完全没有。」
　　我忍耐着心中的悔恨回答道。
　　「这样啊——果然！虽然我也跟警察联络过，想要找出冬上同学的行踪……不过依然没有接到任何找到她的联络。」
　　「是吗……」
　　果然线索还是太少，要在连史巴洛这名人物的真实身分都毫无所知的状况下找寻，真的很困难。如果冬上一直都和这个人一起行动的话，那我们就完全一筹莫展了。
　　「可是……我并不打算就此放手，我不能够接受这样的结果。对于现在的冬上同学，我虽然因为害怕而不能够怎么办，但只有逃避这件事——是我绝不愿意做的！我想远见同学也是一样的吧？」
　　「是啊，当然是这样没错！我并不打算照那家伙所说的，乖乖的什么都不做，我也不打算放弃！不过……我现在能做的，也只有像没头苍蝇一样在街上乱找而已——」
　　友月在听了我所说的话之后，很满足地笑了起来——
　　「太好了！虽然我一开始还在想你是不是有点失落……不过，启介同学果然是启介同学！而且，像这样子认真加以搜索的方式绝对没有错，只不过光靠我们两人，在数量上有所不足罢了。因此——我要使用『家族』的力量！以现在的我来说，多少有些权限……虽然，我也并不想要欠本家人情……不过现在并不是在意这些的时候了，对吧？」
　　「家族的……力量？」
　　「一旦有了莫大的财力，自然就有需要做各种不同的处理，所以在我的『家族』组织中，设有如同警察、或是侦探一般的谍报部门。我已经请他们行动了，而就在刚刚，我得到了关于冬上同学……的情报。可是，对于具有异样体型的那个、叫做史巴洛的人，却一直还没有抓到他的尾巴，照道理他应该相当醒目才对呀……」
　　「真的吗？光是能够找到冬上，就已经是很了不起的事了呢！那么是在哪里——？」
　　友月在一个深呼吸之后，回答了我的问题：
　　「在『黑血之徒』的集会之中……发现一名参加者跟她很像……」
　　「黑血的……什么？」
　　「你不知道吗？就是最近成为话题的、那个像是新兴宗教一般的集团，会在车站之前进行活动……四天前不是也有看到吗？只不过那时候——只有一个人罢了。」
　　「你是指那些家伙啊……今天我在过来这里的时候也有见到。原来还有团体名称呀？」
　　「根据报告，他们似乎是互相这样称呼的！这些人每天晚上都会带着被拉进来的人们，在车站对面那一头的废弃大楼进行集会。就在那里，发现了一个看起来很像冬上同学的身影……」
　　车站对面那一区通称为『后站』，是在进行大规模开发以前的旧闹区。随着车站前的市区重划而变得十分热闹的同时，后站也跟着没落了下来。之前曾经为了要寻找爱莉莎的身体去过一次，但因为被不良少年所包围，而搞得相当麻烦。当然，那儿现在也同样都是属于流氓混混的地区。
　　「是哦……虽然那边我并不是很想靠近——但也只有过去一探究竟了。至于友月你，因为那里十分危险……算了，我想就算我这样说，你也是不会听的，对吧？」
　　以一脸认真的表情望着我的冬上苦笑着回答：
　　「是的，我也要去。我总不能老是欠爱莉莎人情……然后都没有还。放心，我不会再因不舒服而倒地的。我相信只要和启介同学在一起——一定不会输的！」
　　「不会输……这是什么意思？」
　　当我问到最后这句话的时候，友月只是摇了摇头，暧昧地笑着说了声：「没事，什么都没有啦！」
　　
　　
　　或许是因为连续的事件、还有下雨的关系，这些世道之外的家伙们所常常聚集的后站区域里头，几乎没有什么人。
　　现在的感觉比我之前来访的时候来得更为空荡，当然，可以省掉许多不必要的麻烦这一点倒是不错，但也显得更让人不舒服。太阳西沉后，这个被云所覆盖、不见星星与月亮的世界里，仅有昏暗的街灯映照着。
　　「——他们进来啰，友月！」
　　「嗯……」
　　我们潜进面对道路的一间小钢珠店里，在这间连门都没有、玻璃窗也几乎都被打破、如同废墟一般的建筑物中，散落着各式各样的东西。不过，这却是一处可以用来隐藏、以及窥探外头的绝佳场所。
　　这个地方位于昨夜进行集会的大楼斜对面，而就如预期一般，这些人也确实出现了。
　　「比想象中……还多呢！」
　　这些穿着同一款式雨衣的人们就这样默默地走在大街上。其中有一些打着伞的男男女女，想必这些应该是才刚接受劝诱而加入的人吧！他们不安地左右张望，似乎正在观望着是否能够逃走的样子。
　　「我想……应该又增加了吧！此外，聚集在车站前的，似乎还不是他们全部的人……」
　　我们一边低声交谈，一边观察着他们。这些人就这样走进了前方的大楼里头——而那边和这里一样，也都是入口处被破坏，连扇门也没有的状态。
　　「——很好，这些大概就是全部的人了！我们走吧！」
　　在看到了最后一个人也消失在大楼之中后，我对友月如此说道。她带着紧张的神色点了点头，接着我们就把可能会造成妨碍的雨伞留在当场，而后跑了出去。
　　「——一个人都没有……应该是在楼上吧？」
　　我们从入口处往里头窥视着，确认内部的样子。
　　「大概吧！小心声音会被听到！」
　　我们小心翼翼地不发出脚步声，同时往楼梯靠近。虽然每当我们踏到沙砾、或者是玻璃碎片之类的东西时，心跳都会不自觉加快，好不容易才在没有被发现的状况之下，来到了楼梯下方。往上一看，可以看到隐约的灯光，也能够听到低沉的嘈杂声。
　　走吧！我用手指了指，和友月取得默契，接着慎重地把脚往楼梯上移动。真暗——如果一个不小心，说不定会踩空的样子。我们就这样心惊胆跳地，一直爬到接近二楼的地方，然后再慢慢地把头伸出去，窥伺二楼的样子。
　　唔哇——
　　二楼的部分完全不见分隔房间的墙壁，是一处宽广的空间。随着在各处所点着的蜡烛，以摇曳的灯光映照出所有集结者的脸。
　　里头有……冬上吗？
　　虽然我想要睁大眼睛寻找，但是因为所有的人都背对着我，所以难以辨别。而正当我们在考虑是否要从这里离开、绕到其它的地方去的时候，从房间的深处响起了一阵声音——
　　「我们的同志『黑血之徒』啊！感谢大家集结而来。今天也有不少受到声音导引的新同伴，这些都是为了获得契约而来的聪明人，相信我们的使者大人也会因此而感到高兴的！」
　　使用众人能够听到的音量、以及这种夸大说话方式的，应该就是居于领导地位的男子吧？只不过从他的台词里头听来，似乎在他之上还有什么人的样子。虽然我知道有危险，但我还是探身而出，透过人墙的缝隙之间看去。
　　「那么首先，就从契约的仪式开始，来吧！到这里来！」
　　在男子如此催促之下，有几个人影开始摇动。
　　「到、到底在搞什么啊？如、如果是什么奇怪的事，我可要回去了！」
　　
　　[[IMG,71885addb785ff2d4fd7e08bddb8416e,383,600,75649]]
　　
　　「很简单，只要把契约之水一口喝干就行了。这也是神明对你的试炼，只要能够通过苦难取得胜利，就能够成为我们的一员。」
　　对于这些表现出害怕、受到劝诱而来的人们，男子用着虽然有礼、却极具压迫感的声音如此宣告着。接着，从房间的角落可以感觉到似乎已有数人往前走去。
　　「——请吧，欧鲁大人！」
　　「嗯！」
　　他似乎把手伸向什么递给他的东西……但是更加引起我注意的，却是刚才的那个声音。我转头看向友月，她也点了点头。是的，刚才的那个绝对就是冬上的声音，她果然在这里——
　　「你、你说这个是试炼对吧？那、如果失败了会怎么样？」
　　「不需要考虑这种事情！如果——现在拒绝契约的话，黑血的神明也不会放过你的吧？既然你都来到这里了，就没有什么选择余地了。来吧——！」
　　「唔……呜……」
　　就像是输给了男子的催促和周围的沉重压力一般，咕噜咕噜地一口喝下液体的声音，在寂静的房间中响着。
　　「……咳咳、咳咳——这是什么味道呀！」
　　这个人正想要口出恶言的时候，突然——
　　「啊、啊啊？咦、怎会？唔……！啊、啊呀！呀——！」
　　突然响起了此起彼落的痛苦叫声，恐怕是刚才所有喝下那东西的人们都发出了悲鸣吧！
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」」
　　没有间断地、如同最后绝命哀号的声音冲击着我的全身。我不禁因为旁边没有人对他们伸出援手，而只是沉默地看着他们的这个集团感到害怕。这些家伙，到底是给他们喝了什么东西啊？
　　我一边在意着不曾断绝的苦闷叫声，一边正想再把身子探出去的时候，突然间，悲鸣声停止了。
　　「——咦……啊、嗯？」
　　这是一种充满了疑惑的声音，同时我也感觉到原本因为痛苦而倒地的人纷纷爬了起来。
　　「如何？看到『线』了吗？」
　　叫做欧鲁的男子向他们询问道。
　　「咦，线？你说什么——咦，这个是……什么？此外……这个『声音』是……？」
　　「我、我也看到了！声、声音也听到了！」
　　「我也……我也能够看到了！」
　　到处发出了惊呼声。我一边听着他们之间的对话，一边开始逐渐理解了他们现在所进行的事情。
　　契约……线……还有刚才他们所喝下的东西……这该不会就是在网络上所流出的『路特之仪』。和阵之间以『通道』产生联系，并且立下契约，就像是之前友月所得到的力量。这么说来，该不会这些人全部都是——阵的『粮食』！
　　我在脑袋里组合着所有至今为止发生的事情，可以见到其它东西的存在。
　　冬上也一定是在接受了类似刚才的仪式，才获得了魔术。这么说来，这些家伙们所崇拜的『伟大的存在』、『黑血之神』……除了阵之外，再也没有其它可能了。如果演说的内容是真的话，那么连续随机杀人狂的犯人，也就一定是阵了。而最恐怖的，就是史巴洛这个人，他正是他们的指导者。这样一来，所有的事情都串联起来了……该说是取得联系吗？但……无论如何都有一件事情让我难以释怀。
　　那就是我和爱莉莎所见到的红色水滴。如果要说那个是阵的话，也未免太——
　　「喂、喂！有一个人倒下去、没有爬起来呢！」
　　我的思绪被一阵很大的声音所遮盖，那是刚才才受过仪式的男子身影。
　　「哼……同调失败了吗？这个人还真是不幸啊！既然是坏掉的东西那也没办法了，就让他成为今晚的祭品吧！」
　　这名叫做欧鲁的人物毫无惊惶的样子，只是淡淡地告知。
　　「请等一下！如果用了这个人的话，警察的目光将会转移到我们……！」
　　提出意见的，正是冬上的声音。然而欧鲁在听到之后，却笑着不当一回事：
　　「哈、哈、哈！不需要担这种心，我们已经集结了相当数量的同志，而且约定的时刻就是明天了！就让我们献上最后的祭品，使这个世界沉于血中，让我们创造神的圣地。你觉得到那种时候，还有可能会有想要逮捕我们、或是想要制裁我们的人吗？」
　　「好、好——真是不好意思，我似乎提出了不必要的建议。那么，就把那家伙搬到外头去吧！」
　　冬上指示周围的人担起那名男子，向着这边走了过来。
　　「——糟了！快下去！」
　　我慌忙地向着友月小声叫道。原本听着那些人的对话听得入迷的友月在被我推了一下背之后，才猛然惊醒，正准备要往楼梯下面走去时——
　　「呀！」
　　一脚踏空了。虽然我立刻想要上前撑住她，但只能及时抓住友月的上衣，接着又因为没有可以站稳脚步的地方，于是——
　　「唔、哇啊——！」
　　我们两个人就一起往楼梯下跌了下去，大声碰撞的声音与悲鸣声回响着。
　　「是谁？」
　　冬上立刻冲到阶梯上方，往下看着我们。
　　「——友月同学！」
　　冬上在看到我们狼狈的表情之后，不由得大笑出来：
　　「原来如此……你们又来看我了是吗？我好高兴，我真的非常高兴！呵呵……呵呵呵呵呵呵……虽然史巴洛大人曾经说过不能对你们出手，但是在你们听了我们刚才的话之后——就不可能轻易放你们走了！」
　　「快逃，友月！」
　　一旁的友月就像是被蛇盯上的青蛙一样，我只能赶紧拉着她的手跑走。
　　「赶快追！」
　　冬上叱咤的声音响起，立刻传来许多人自楼梯上街下来的脚步声，就像是要把我们吞没一般轰响着。
　　
　　
　　「呼、哈、哈……」
　　「哈、哈——」
　　在黑暗的小巷里头，有两个混乱异常的呼吸声。判断如果继续下去将会没有办法逃离的我们，为了要甩开追在我们后头的人而跑进窄巷里躲藏起来。
　　「只能够、休息一下……然后还要、继续跑！只要能……跑过车站，就应该……不会被追到了！」
　　「嗯、嗯……对不起！都是因为我……！我、不要紧的……所以……」
　　我们一定要努力通过这些像是蜘蛛网一般的小路，然后回到车站的另一边才行。然而因为我们已经转了好几个弯，目前的方向感变得相当暧昧。
　　「那个……启介同学知道吗？就是刚才那些人……所做的事情……」
　　「啊啊……那是为了能够使用魔术所进行的仪式吧？我想大概友月你也——」
　　「嗯……我也在以前……做过同样的事情。因为那时候……即使一点也好……我就是想要力量！我现在……终于知道了……就是最近身体变差、还有梦到奇怪的梦的理由。这些都是因为『那个人』的意识流入我的身体的关系！虽然我没有告诉启介同学，但其实我也能够听到『声音』，就跟他们一样。」
　　友月抱着自己的身体，好不容易才能够说出这些话来。
　　「那么，友月你也……还可以使用魔术吗？」
　　「说不定……真的可以使用！只要那个人……还存在的话。不过，我不希望和他取得联系，我的神……并不是那样的家伙！而且，如果我能够容许这样的心，相信我一定会再被那股冲动……给吞没的。」
　　「冲动？」
　　虽然我立刻回问，但是友月却摇了摇头，没有回答我。
　　「——那么，我们也差不多该动作了！虽然我们现在只能够逃跑，但既然冬上是他们的同伙，那史巴洛也一定跟他们有所关联才对。说不定连爱莉莎的身体都是被他们给藏了起来……我们也算是获得了线索，只要能够把爱莉莎救出来的话——」
　　然而友月的脸上却满是阴霾。
　　「我们有这样的……时间吗……？那些人可是要在明天……做出不得了的事情唷？」
　　「……可是，只靠我们两个的话……只能够像这样努力地逃跑，什么都……做不到。就连冬上她也……」
　　无力的魔狼——她所说的话在我脑海里苏醒。如果能够有……更多力量的话！
　　
　　
　　「——喂！找到他们了！」
　　
　　
　　就在这时，突然有名男子从我们意图前进的方向的转角出现，把手电筒朝向我们如此叫道。
　　「可恶，被发现了，我们快回去！」
　　我再度抓起友月的手往后跑。或许是对方的速度比较快，脚步声逐渐向背后接近。虽然我们为了不让他们追上而努力地东拐西弯，但对方还是死不放弃地追在后头。
　　「可恶——要追到什么时候？」
　　我一边吐着恶言，一边想也没想地弯向下一个转角，接着就突然跑到了开阔的场所。
　　完蛋了，是大马路！
　　「哎呀——欢迎回来呀，远见同学！」
　　在前方等待着我们的，是以冬上为中心的十几名『黑血之徒』。就算我们想要强行突破杀出一条往车站的路，但是从刚才的小巷里头追出来的男人们又把我们的去路堵死了。
　　「你们已经逃不掉了！来吧，友月同学，我们来继续在医院里头的事吧！这一次，你应该会好好跟我对战吧？」
　　「——我是不会向你们的神……求取力量的！我也不会接受……意图侵略我的那个人……的意思！」
　　紧抓着我的手，友月如此说道。
　　「是吗——你又说出这种话了！既然这样……就只有让我激起你的斗志了！」
　　冬上把眼睛一眯，对着旁边的男子小声耳语了些什么，接着那人就点了点头，向着这边走了过来。虽然身材不到那位名叫欧鲁的男子那种地步，但也有相当不错的体格，身高甚至比我高了十公分。
　　「住手！」
　　我像是要保护友月一般地向前走出，但看到我的动作后，冬上却笑了起来——
　　「你不需要挡在前面，远见同学！因为——要被打的人就是你！」
　　「咦——？」
　　就在我理解这句话之前，男子所挥出的拳头已经塞进了我的腹部。
　　「啊……」
　　一瞬间，我的身体漂浮在半空中，连呼吸都没有办法。我的手离开了友月，然后以背着地。
　　好痛……就像是肚子里头翻搅成一团一样。
　　「启介同学！」
　　正想跑到我身边的友月被男子挡住，然后一把推飞。
　　「呀！」
　　「友月同学，麻烦你乖乖在旁边看着就可以了！来吧，再来一次！」
　　冬上在对着友月一笑之后，再度对男子下了指示。
　　碰！
　　男子对着倒卧在地的我背后一踢，无法抵抗的我就这样被踢飞出去，在柏油路上转了好几圈，全身都受到擦伤。我的身体里一阵发热，痛楚让我的意识飘怱。
　　「啊、啊啊啊啊……呜！」
　　我难以抑制的苦闷声音从口中泄漏了出来。
　　「快住手！你为什么要把启介同学——！」
　　「嗯？我在想啊，你会不会因为这样子就比较愿意认真一点呢？你如果想要救他的话，就使用『魔法』啊！这样就很简单了吧？我一定要……一定要超越认真拿出本领来的友月同学才行！」
　　「不行的！我——」
　　「是吗——那就继续吧！」
　　男子的脚对着我的头部……大腿……腹部……再次又踢又踏。
　　「住手……住手、快住手……住手！」
　　在我因为过度的痛楚而几乎要断线的意识一角，似乎还可以听到友月悲痛的叫声。
　　我到底在做些什么呀……连抵抗都没有，就让这种家伙给……让友月这么痛苦……
　　我没有……力量。现在的我什么都不能做……我没有力量。
　　「住手、住手、住手……如果继续、如果再继续下去的话——了……你们！」
　　友月以膝着地，低声呢喃着。
　　「——我说要……了……你们……你们没……听到吗？住手、快住手！住手——！」
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　「咕啊！」
　　当我正在想着是不是听到男子的悲鸣时，原本加诸在我身上、断断续续的痛楚也突然消失了。
　　我好不容易才把眼睛睁开，见到了眼前的靴子——那是就像在守护着我一般，站在前方的、友月的脚。还有猛烈的风，把如同黑雾一般的东西不断像是漩涡那样地「轰轰」卷动着。
　　「友、友月？」
　　我忍耐着痛楚，慢慢爬了起来。往周围一看，却发现原本站着的人都不见了。
　　包含冬上在内，原本包围着我的那些家伙们全部都趴倒在有点距离的地方。
　　「哈……哈……哈……唔！」
　　友月在发出很多次混乱的喘息声后，突然压住了头。
　　「不、不要……我……」
　　风势逐渐减缓，黑雾也逐渐变薄，而她就在这些全部消失的同时倒了下去。
　　「喂！振作一点！」
　　即使我抱着她的身体努力地喊着，却还是没有反应，她似乎已经昏了过去。我一如往常地把友月背在背上开始往前走，总之先离开这个地方再说。
　　「等、等一下……」
　　我可以听到冬上的声音从后方传来。她已经醒过来了吗？我连忙加快脚下的速度。
　　「我绝对、绝对……不会让你们逃走的！因为我……不会输的！我一定会……超越友月同学的！」
　　我微微地转过头去一看，冬上一边在地上爬动，一边往这边伸长了她的手。
　　「唔！」
　　从她的样子，我意识到异样的恐怖，连忙停止左右张望，全力地往前飞奔而出——就在和友月一同背负着异常可悲，同时又难以忍受的思绪之下。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　好冷、好冻。
　　当我走累了，在耗尽所有的体力之后，这样的感觉终于又重新回来了。因为全身被雨水淋湿，整个冷到骨髓的身体根本没办法随心所欲地活动。就连被殴打的部分，也因为发热和痛楚而呈现着难受的状态。
　　「可恶——这里也不行吗……？」
　　我一边躲在影子下，一边窥伺着前方的道路，不由得觉得很惨。我们到现在还没有办法从后站这一区走出去，如果刚才那个地方聚齐了他们全部的人就好了！只可惜，他们已经在各个重要路口配置了人手，硬生生地阻断了我们逃往车站方向的路。
　　「如果没有办法逃脱的话……至少得躲在什么地方才行……」
　　只不过，像之前的那栋大楼或是小钢珠店那样子可以简单进入的废弃屋子，几乎都是面对着大马路，除了被发现的危险会因此大增之外，我想那些家伙们应该也意识到了这一点，会在其中进行搜索才是。
　　要怎么办才好……？
　　从背后能够感受到、来自友月的温暖，是我唯一的依靠，让我可以继续迈出我的脚步。当我在住商混合大楼的后头发现到一处生锈的逃生梯后，或许只是为了躲避这场大雨吧？立刻就躲到了它的下头。就这样，我背着友月直接坐下。
　　「——真的很冷呢……」
　　即使可以遮蔽雨水，冷风还是从湿透的身体里头不断地夺取体温。而因为我们停下了动作，所以原本自身体里产生的热量也随之减少……为了加以补足，现在我们的全身正在发着抖。
　　明明就很冷，但脑袋里却非常地热，一直转个不停。偶尔，里头的景色也会反转，甚至会发生快要断线的状态，我一边忍耐着这些，一边努力保持着意识。可是——
　　
　　
　　「启介哥——这样弄得湿淋淋的，可是会感冒的唷？」
　　
　　
　　唐突地在近处出现了这样的声音，让我吃惊地立刻抬起头来。完蛋了——难道我是睡着了吗？
　　就在我忙着想要站起来的时候，突然发现到——这个声音我曾经听过！而我也认识现在正在我眼前的人物。
　　那是一名打着雨伞、往下看着这边的小巧少女。
　　「阳名……？你怎么——会在这种地方？」
　　是的，出现在此的正是朝之宫阳名。原本应该是个在如此非日常的世界之中，不应该会碰到的女孩子。
　　「这些话之后再说吧！这里很快就会有人来了，请你——跟着我走吧！」
　　阳名以一如往常的笑脸这样对我说。
　　
　　
　　「要到哪里去呢？」
　　我一边背着友月，一边以半摇晃的脚步追着这个小小的背影。在那之后我们走了一小段路，而现在的这个情况……让我在脑中不断想着「到底可不可以信任阳名」这件事。
　　「真是不好意思，我为了不被发现而绕了些远路。不过马上就到了——就是这里！」
　　她所指着的，是一间两层楼的古老公寓，墙壁和大门各处都有涂鸦，是栋看起来又旧又脏的建筑。
　　「你放心啦！里头还是很正常的。」
　　阳名一边苦笑着，一边对我招了招手。
　　「就这个房间好了！嗯……103……在……」
　　她从口袋之中拿出一串钥匙，找出所需的钥匙后，就把锁打开来。
　　「阳名……你到底是——」
　　「别说这么多了，快点进来吧！」
　　在她的催促之下，我多少带着一些警戒地踏进了玄关之中。
　　「如果不方便脱鞋的话，不脱也没有关系，但还是早点把湿透了的衣服脱掉比较好。友月同学的身体我会帮她擦干，启介哥就直接使用浴室好了。」
　　把门关起来后，阳名就把我赶到房间里头，接着一一下了指示。
　　「啊，啊啊！」
　　我依照她所说的，来到了一间十分破旧的房间里，在将友月搬到床边后，再走进浴室旁边的盥洗更衣室中。
　　现在这到底是——怎么样的状况啊？
　　「哈啾！」
　　总之，现在不好好温暖一下冻僵的身体是不行的……！我为了要冲一个让自己暖和的澡，于是开始脱去贴在自己身上的制服——
　　
　　
　　在安静无声的房间里头，唯一可以听到的，就是盖着毛毯、躺在床上的友月那小小的呼吸声。我将视线对上眼前的少女——朝之宫阳名开口问道：
　　「阳名，你怎么会在那个地方？这间房子又是……怎么回事？请你告诉我！」
　　「启介哥，你现在这个样子即使摆出恐怖的表情来，也让人觉得格格不入唷！」
　　她对着我现在——下半身围着浴巾，上半身卷着毛毯——的样子笑了出来。顺带一提，我的头上现在还吊着友月的衣服和内衣。
　　「唔……这、这种事情没有关系吧？请你不要随便敷衍我！」
　　「说的也是……果然现在——已经没有办法回头了是吗？我知道了，那么我就回答你的问题。我会到这里来，是为了要帮助启介哥你们，因为如果再继续下去，很有可能会被血气上升的雪绘同学那些人杀掉，没错吧？至于这个地方，则是为了从世界各地所集结而来的他们所确保下来的居住地之一。这间公寓可是整个都被买下来了唷！」
　　很了不起吧？阳名笑着说道。然而就我看来，则没有任何可以浮现笑意的理由。
　　「——听你的口气好像对事情很清楚，再加上居然有这一整串的公寓钥匙……这表示——阳名你是那些人的伙伴……是吗？」
　　虽然我并不愿意相信，但从现在的状况看来似乎真是如此。
　　「伙伴……是吗？应该还是有一些不同……如果我是他们的同伴的话，那就不可能会来救启介哥你们了吧？我和那些人的立场稍微有一点不同……在刚才的集会当中，我也是在场的，但还是大吃一惊，没想到你们居然会做出这么有勇无谋的事情……亏我今天还对启介哥你说过有关于你的意志、还有行动……看到了不吉利的黑影这样的忠告。没想到，你居然完全没有把它当成一回事……」
　　「我没有办法只是乖乖地、在那里什么都不做……因为我有一定要救出的家伙在……不过，如果事情是这样的话，那阳名你到底是……？会是我们的同伴吗？」
　　关于这个问题，阳名在听完了之后露出带点困扰的表情。
　　「很可惜……我想……我应该也不是你们的同伴。我之所以会把你们救出来——是有我的理由的。」
　　她把目光移向床铺的方向，如此呢喃道。
　　「友月她怎么了吗？」
　　「事实上，我想要救的是她。至于启介哥嘛……虽然很不好开口，但其实是顺便救的。」
　　「——顺便，是吗？这种事无所谓啦！光是你救了我这件事情，就值得我好好感谢了。可是，为什么要救友月呢？」
　　「因为她很特别，是最接近我的存在……应该吧！所以我不想要让她死，毕竟——是他所选的人。」
　　阳名这么说完之后，就将视线垂下来，不知哪里飘着一股悲伤。
　　「抱歉……我还是全都不懂。可以麻烦你好好说明清楚吗？」
　　「很可惜——我已经说过了我并不是你们的同伴，所以没有办法做出这么亲切的举动。而且，如果启介哥你可以理解的话，那么『答案』就呼之欲出了，对吧？所以，还麻烦你保持现在这种暧昧的状态。」
　　「你说暧昧？都到了这种地步了？而且不光只是那个家伙，现在连友月也在这一切事态的中心，我更是——」
　　「只要现在这样就可以了。如果，启介哥成为『敌人』的话，那我——」
　　她如此低声呢喃着看向我。我的全身起了鸡皮疙瘩，那就像是在看着那个东西一般的眼神。
　　「唔……！可是如果这样下去，感觉上会慢了一步！那些家伙们明天好像就要做什么了不起的事情……如果我什么都不知道的话，还是什么都不能做！如果事情就在这样的状况下结束的话——那连我都不能原谅自己！」
　　「就算你知道了，我相信启介哥也一定没有办法做些什么的。就像今天，你还不是只能够夹着尾巴逃跑吗？如果看得到，却不能构得到的话——那不是更痛苦吗？」
　　「…………虽说如此……」
　　我虽然一边回想着方才体会到的无力感，一边努力找寻着话语。
　　「真是的——启介哥还真是个……顽固的人啊！」
　　阳名叹了一口气苦笑着，感情也回到了她的眼眸之中，让我从原本像是紧紧抓着心脏一般的压迫感之中解脱。
　　「我明天将会在……学校之中进行预言！」
　　一下站了起来、背对着我的阳名如此说道。
　　「预言？」
　　「我会再次对整个街区作占卜，但是在『看』之前，我已经决定了将要告知的话语。那就是……惨剧将会继续！今宵，世界即将沉于血泊，所有的人民会成为粮食，将热烈的血潮献给黑血之神——」
　　「这是什么……意思？」
　　「这样你还不知道吗？这一连串下来的奇特死亡事件……下一个牺牲者就是这整个『街区』了。」
　　要理解这样的话语需要几秒钟的时间，接着我以颤抖的声音开口说：
　　「你说的是真的吗？不可能会有这种夸张的事发生吧——」
　　「不是这样的事情发生，而是『被发动』。启介哥，你知道神明诞生出来的条件吗？」
　　「我怎么可能会知道这种事！与其说这个，你说的被发动是指——」
　　然而她却无视于我的问题，继续说道：
　　「必要的就是奇迹。只要有了这样东西，神明就会被认知为神明。而奇迹这件事情会因为预言而变得更加神秘。我就是为了要造成这样的基础，才撒下了许多传言。」
　　这么说起来，我想起来这件事情在最初本来充满了许多不可理解的要素，而使用「神明」这样的关键词的，一开始就是阳名。
　　「传言会成为一种暧昧的概念，会以一种朦胧的形式在心中生成。明天要进行的，就是将其孵化出来的仪式。刚才的预言里，『黑血之徒』们也会走上街头，这恐怕将会因为电视而播放到全国吧！就在这时，现实化的奇迹将会直接融入我们所制作出来的雏形之中……」
　　「乱七八糟的……什么要让刚才的预言变成现实……虽然我不知道要用什么样的方法，不过这种事情绝对——」
　　「启介哥，不能够再说下去了！请你不要说出……『答案』。我现在已经要离开这里，回到他们的地方去了。接下来的事情……请你好好地想清楚。」
　　阳名就这样背对着我如此说着。
　　「仪式举行的时间会在明天的深夜两点，地点就在这个市街的中心——也就是我和启介哥初次见面的地方。而你想要救出来的人，应该也会在那边才对！」
　　接着她就向着玄关开始走去。
　　「等一下！阳名你……从一开始就是为了这个目的，所以才转学过来的吗？」
　　「是的，散布所有的传言也是在和友月同学接触之后才开始的。」
　　「那么……你说要跟你的家人见面，这个也是假的吗？」
　　「这件事倒是——真的。」
　　她的脚步停了下来，转过头来对我微笑说道。我因为从她的表情之中看到了希望，所以再度开口：
　　「那么，阳名——你应该知道你们自己所做的事情，是不好的吧？就是因为这样，所以你才会告诉我这么多事情，而你家里的人也会对这种事情……」
　　「不会的，我相信那个人一定会感到高兴的！」
　　然而她的笑容却怱然消失，很明确地这么说道。
　　「启介哥，如果明天晚上我们再次相遇的话——那我就是你的『敌人』了。就算是我搞错了也好——我也是有必须要加以实现的愿望的。」
　　就如同在下最后通牒一般，她边说边打开了门。
　　「——万一，想要阻止我们的话，可以办到的人并不是启介哥，而是友月同学——具有可以选择的『资格』的人，就只有她一个。所以，你就乖乖回到宿舍里头不要出来，那一带是属于『范围之外』的。」
　　随着磅的一声，门被关了起来，将我与她的世界断绝开来。而在听到一声卡嚓门锁上的声音之后，小小的脚步声就逐渐远去。
　　友月……是吗？
　　现在的我就如同被放在蚊帐之外的感觉，不，确实是如此——我现在是一个被屏除在外的人，没有能够插手这个事态的资格，也没有能力。
　　我紧握着右手，我这样的力量……太过于弱小！如果有像那个时候——就是在与阵进行对峙的时候一样的力量的话——
　　我虽然知道这只是我不顾先后的、愚蠢的心愿，但我还是这样期望着。
　　我需要——力量！
　　闭上眼睛，我将力量贯注于右手，把这个心愿在心中反复念着……然而不知在何时却被睡意的波涛盖过了意识——于是我的祈祷在此中断。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我处在一片白色的世界里，天空中有黑色的星星不断闪烁。
　　我知道的，我看过这个地方！这样的景色是——
　　突然，我意识到在右手上的柔软触感，而把视线向下移动。
　　「————」
　　在哪里站着一名小小的女孩子，不知何故正牵着我的手，看着我就像是在说些什么话一样地动着她的嘴巴。然而，我却听不到她的声音。
　　「————？」
　　你是谁？我虽然想要向她开口询问，但我还是一样发不出声音。
　　我的脑袋一阵恍惚，想不出来。我明明应该认识这个孩子，也知道这片风景才对！
　　「————」
　　女孩用悲伤的表情说着不成声的话语。明明就这么近，似乎又异常遥远，不管是声音还是心情，全都无法传达。唯一能够确实连系着的，就只有右手——被摇来晃去地拉着。当我动着我的嘴问道：「怎么了？」之后，这女孩的视线就此移动。
　　我吃了一惊，就如同现在才出现一般，在前方有一个很大的门扉——一扇内侧充满着黑暗的獠牙之门。仔细一看，这女孩的左手已经消失在门的里头。
　　「————！」
　　她似乎还想要告诉我什么，以强烈的眼光看着我这边，嘴部大大地动作着，很努力地想要传达些什么给我。而我为了要弄清楚她的意图，也一直仔细地看着她嘴部的动作。
　　三个字。乌……嗯……偶？不对……她到底在说什么？
　　紧紧相系的右手上头传来了一股力量，而我也用力地握了回去。就在这一瞬间——
　　
　　
　　「呼唤我！」
　　
　　
　　在我的脑海之中大大地响起了一阵令我怀念的声音，就在我把一切都想出来的那一瞬间——周遭的景色就像爆发一般，染上了一片白色。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「由衣！」
　　我一边叫着，一边伸长了右手，然而这只手却只是在空中挥过。
　　「啊、咦——？」
　　眼前是昏暗的天花板，不管是白色的天空、还是黑色的门，全部都消失了。我撑起身体往周围看了一圈，这里只不过是间不习惯的、相当破旧的房间。
　　「是做梦吗？」
　　我是从什么时候开始不再梦到由衣的呢……说不定已经相隔一个月了吧？只是，我的右手上仍然残留着怎么样都不觉得是梦的「触感」。而且，这样的梦似乎以前也曾经有过的样子——
　　「嗯……启介……同学？咦，这里是？」
　　在我旁边的床铺发出了窸窸窣窣的声响，也可以听到友月的声音，我终于唤起了昨夜的记忆。
　　「不好意思，我把你吵醒了。其实从那之后——呃……哇啊！」
　　我正要说明状况的时候，转向友月的我不由得大叫了起来。因为她已经撑起上半身正在揉着眼睛……可是问题并不是出在她现在的行动，而是她的衣服现在全部都在晾干中的缘故。
　　「怎么了？咦——怎会……我……没穿衣服？呀——！」
　　意识到自己目前状态的友月随着大叫的声音，立刻紧抓住被单挡在身体前方。
　　「为、为什么？而且连启介同学也是……」
　　友月红着脸看着我，这时我才想到自己的样子——在裹着的毛毯之下，身体上只不过卷着一条浴巾的半裸状态。糟了！这样不是会给人相当不好的联想吗？
　　「不、不是的！你先冷静听我说。对，你现在先从昨天的事开始想起……然后会变成这样当然是有许多的原因——」
　　我慌慌张张地想要站起来好让友月能够冷静下来，没想到这一下过大的动作却让浴巾掉了下来。
　　
　　[[IMG,a28b72fb3ff71aa32ae35906af7a4a73,387,600,77628]]
　　
　　「啊！」
　　「～～～～～～～～呃！」
　　接下来就进入了半抓狂的状态。当我好不容易能够说服把头整个塞进棉被中、根本不愿意出来的友月——已经是大约三十分钟之后的事了。
　　「——大致就是……这么一回事。」
　　我对好不容易才平静下来的友月说明了昨天晚上发生的事情，包括与阳名之间的对话，我也尽量详细地传达给她。
　　「是哦……所以是那孩子……真抱歉，我一时心慌……那时应该也不是……做这种事的时候对吧！对了，启介同学接下来打算怎么做呢？」
　　除了露出的头部之外，其它地方全部都好好地以被单隐藏住的友月向我问道。
　　「——我……要去！既然爱莉莎人在那边，那我就一定得去！也许这样有点有勇无谋，但我想应该也有能够做的事才对！此外，阳名虽然对我说叫我不要去，但其实应该是想要叫我阻止她吧？不然她为什么要把这种事情告诉我呢？」
　　「可是……这也可能是陷阱，不是吗？我在现在这种状况下，是可以理解的……因为我觉得自己一直如那孩子所设定的在行动。虽然我们之间并没有说过多少话——但是我的心却老是因为她而动摇。」
　　确实，因为阳名所说的话而让友月原本停止的时间再次动了起来。说不定，从那一天起，友月她之所以会开始做奇怪的梦，也和她有关系。
　　「大概吧——也有这样的可能性。可是……就算这样——」
　　「……我知道的，启介同学！我不会再阻止你了，我们一起来考虑接下来的战术吧！」
　　「你所说的一起是指……？」
　　「是的，我——也要去！虽然我并不知道……自己具有什么样的资格，不过既然我有着可以选择的『力量』，那当然就不能够继续逃避！」
　　这么说着的友月露出了微笑，从中可以让我感到她难以动摇的强烈决心。真是的……明明就是你自己说这可能是个陷阱的……
　　「不过，在战术方面……虽然我说过应该也有能够做的事才对，但是说实话，我到现在还是什么都没有想到。我想，现在这个地区应该还在那些家伙的封锁之下，再加上现在我们所在的场所恐怕也离他们的据点很近，我们根本就出不去。唯有到了他们差不多要开始进行仪式的时候，我们才有可能行动吧？这么一来，根本不能先做些什么准备。」
　　我一边分析现状，一边如此说道。从窗帘的缝隙之间所能够窥看到的天空，虽然因为满布着乌云而难以清楚地判别出正确的时刻，但恐怕现在应该还没过中午。就算我们有很多的余裕可以进行思考，但是真正能够使用在行动上的时间则是异常短少。
　　「既然这样……我有一个提案。你愿意听听看吗？」
　　「真的吗？」
　　友月点了点头，以认真的神情提供了一个夸张得过头的作战计划——
　　
　　
　　「太乱来了！我怎么能够让友月你做这种事呢！」
　　我在她提出这个提案之后，就立刻加以拒绝。
　　「不过，我认为这是最适当的选择。虽然我考虑了许多我们各自能够做的事情……但还是只有这个最管用。」
　　「可是……这样子友月会——！」
　　「不要紧，我不会输的！」
　　这指的应该是昨天所出现的那阵黑色的风吧？确实，这股力量是在冬上等所有人之上，可是……
　　「你不是非常讨厌这股力量，难道你要接受『那家伙』吗？」
　　「不是这样的！如果我这样做，我相信……我一定会变得不是自己！请你相信我，启介同学！我既不会输，也绝对不会死，而且——也不会杀掉任何人！」
　　她的样子看起来似乎有什么地方和昨天不太一样，这已经不是一直害怕着「那东西」会从内侧进行侵蚀的友月了。
　　「怎么了？为什么你突然会这么断言呢？」
　　「因为我……在梦里看见了——」
　　梦……友月也做梦了吗？我想起了自己右手上的触感。
　　「那还是一如以往凄惨的梦境……我之前曾经对你说过的那个、把人吃掉的梦……我想那大概就是『那个人』的意识。不过……就在这东西的另一边，虽然只有一瞬之间，但我真的感觉到了。」
　　「另一边？」
　　我因为无法理解而开口询问。
　　「我没有办法很清楚地加以说明……不过我一定可以『到达』那一边。而这就是……属于我的作战方式。对她来说，我一定得要做些什么才行，所以请把这个任务交给我。而启介同学则是要去进行属于启介同学……的作战计划。」
　　「属于我的……作战计划……」
　　「你不是要把爱莉莎给抢回来吗？」
　　「——啊啊！」
　　「所以……就这样如何？」
　　友月以温柔的微笑催促着我。
　　「真的……是绝对吧？你不会输吧？」
　　在我的询问之下，她伸出了小指。
　　「这样吗……」
　　我点了点头后，也伸出小指与之打勾勾。
　　「我知道了，我和你约定，我也——不会输的！」
　　
　　
　　街上骚动着。
　　即使是从人看起来就如同豆子一般大小的高处往下看，还是有着这种感觉。
　　距离那个时刻的来临，还有些许的时间。今天这一天过得非常快，感觉上好像才升起没有多久的太阳，如今已然西沉，照耀出来的红色光线就如同这个市街本身在流着血一般。
　　大家一定有感觉到一些什么吧？大家应该都能够理解……今天是一个特别的日子。
　　可是，今天所要发生的事情，应该没有任何一个人能够正确地加以想象才对！
　　身上披着黑色斗篷的身影在谁的视线也到达不了的高处笑着。往下看着因为不明就里的不安而胆怯着的市街。
　　所有的一切都描绘着如同预期一般的轨迹。
　　如自己所想、如自己所愿的……事态正在进行着。
　　无牙的狼将被射杀，而魔女则会被憎恶所吞没，然后坠入黑暗之中吧？
　　道路已然存在，他们则无自觉地走在其上。
　　马上——愿望就要实现了。
　　今宵……这整个街区——即将死亡。
　　黑影的笑容加深了。可是不知道为什么，越是大笑就越愈觉得自己的心中满是空虚。
　　「——」
　　干涸的笑声自黑影的口中小声地泄漏出来，却立刻被风所卷走……迅速地消失。
　　想要力量的话——这里就有。
　　
　　
　　想要力量的话——这里就有。
　　我会帮你与之取得「联系」的，所以……