　　Chapter 4
　　第四章 祈愿的赤红、紧握的双手
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我和友月两人各自的战斗——开始了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　街上尽是一整片的漆黑——大地是黑暗的，被乌云覆盖下的天空反而显得略带着红色。虽然因为云雾的覆盖看不到星星，但取而代之的电光却在街上闪烁，只不过随着夜晚逐渐过去，也逐渐、逐渐地减少了个数。
　　我在一个距离天上跟地上都十分遥远的地方，眺望着这样的景色。
　　如果往下看，脚步可能会一个不稳，因为我正站在车站大楼后头的逃生梯上。这只是一个以聊胜于无的程度连接在大楼墙壁之上、在外头风吹日晒雨淋的通路而已。若要算现在我所在的楼层数，则刚好是在十楼的部分，再往上走一层就是屋顶了。
　　大雨好不容易停止了，然而铁制的楼梯却因为濡湿而更显得滑溜，如果不好好抓紧栏杆的话，根本连动都动不了。
　　该差不多……了吧？
　　我伸长着耳朵，等待着『时刻』的到来。
　　离开公寓之时，已经是在太阳下山后一段时间了，然而，冬上的执念却实在是不能够不说太恐怖，从后站出来的道路上，每一条都依然有着一个看守的人。虽然看来已经没有人在进行搜索，但最后我们还是一直被拖到几乎完全没有时间，等到他们好不容易撤离，我们来到车站确认时间之际，都已经过了午夜零时。我和友月就在此分开，依照我们的「作战」各自进行准备工作。
　　根据之前我们偷偷跟随在撤离的看守者们后头观察的结果，发现他们在巨型楼梯的五楼部分进行集合。挖空了车站大楼的中央部分、由下而上直达屋顶的巨型楼梯，唯有在五楼的部分是一处可做为活动使用、较为宽广的场所。也就是说，这个楼梯同时也兼作为观众席的这层意义来使用。
　　当然，这一次所要举行的活动，并不是什么令人快乐的事情就是了。
　　我在小小说了声「好！」给自己打气之后，就顺着楼梯爬到屋顶，慎重地往巨型楼梯的下方看去。在五楼部分的广场上，集结了将近百人左右，似乎比昨天增加了。因为没有明显的灯光，所以没有办法看得很清楚，但大概可以看出他们似乎是正包围着某个站在广场中央的人。
　　爱莉莎——
　　我在心中呼唤着我必须要抢夺回来的少女的名字，接下来立刻就有了那种一如平常、好像有什么东西牵引着我的感觉。不会错的，我和爱莉莎的距离很近！这么说起来，那个叫做史巴洛的家伙也——！
　　我压抑着想要飞奔而出的心情，将身体的姿势压低。
　　时间还没有到——我现在……还不可以行动。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一边听着从上头传来的欢呼声，我一边开始往上爬着楼梯。一阶、一阶，高声的脚步声响起。
　　我紧咬着牙关、握紧双拳，把力量灌注在踏出的脚步之中——同时还要压抑着不断想要颤抖的身体。
　　我现在所能够想起来的，就是冬上雪绘向我投射的目光，我从来不知道那会是这么可怕的东西。或许是因为以前我具有力量，所以即使有憎恨，却从来不觉得恐怖。我——友月未由所忘记的、之前所意图忘却的、那些无力而只能得过且过的日子……小的时候，像人偶一般在医院中度过的每一个日子。而现在，我就像是回到了自己这样的过去一样。
　　不过，还是不一样！我已经注意到了，我还有尚未失去的东西。
　　而且，我还有他，我有着改变了我全部世界的他……所以现在的我，并不是以前那个只能够憎恨的我。
　　喀、喀、喀——
　　当我来到将近三楼的时候，位在五楼广场旁边的他们其中一人，在听到了脚步声之后往我这边看过来。我用力瞪视回去之后，他就立刻以怯懦的表情慌忙地逃回到集团之中。
　　接着——
　　沙————————！
　　就如雪崩一般，有数十人一起从巨大楼梯上一拥而下，把我包围了起来。
　　「——我就知道你一定会来的！不对……应该是我希望你能够过来……」
　　从人群中走出了一名头上包着绷带的少女，她就是冬上雪绘。她头上所受的伤，恐怕就是我所给她的吧？
　　「看来，你已经不再想逃跑了是吗？不过，就算你想逃也逃不掉的！」
　　昨天那种充满余裕笑容已经消失，现在的她，只是用认真的表情直直地盯着我。
　　「是啊……我已经不会再让你看到我的背影了。因为……我是不会输的！」
　　「面对这样的人数，亏你还说得出这种话来！要不要我告诉你一件好事呀？原本直到昨天，是只有像我这种被选中的人才能够被允许使用『魔法』的，但现在可不一样了，全体『黑血之徒』都已经被授予了咒文，所以，已经不会再像上次那样了哦！」
　　「这种事情……没有关系。」
　　不如说其实这才是我所期望的……为什么呢？因为我对启介同学所提出来的作战计划是——
　　「呵呵，啊哈哈哈哈！那很好！如果是这样的话，就看我怎么把你打趴在地上好了！」
　　她拿出了折叠式的小刀，轻轻地割裂了自己的手腕，然后就在流出鲜血的情况之下，开始小声吟唱起了咒文。
　　是的，我的作战计划无比单纯。就是在我尽可能的程度下，把他们全部牵制在自己身边——这就是我的工作。
　　或许这也可以说是一个陷阱，但是我绝对不会死，因为我绝对——不会输。
　　我一边闭上眼睛，回想着小指上和他打勾勾时的触感，一边开始向神祈祷。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——！
　　看到所有在广场上的家伙们一起开始动作之后，我也连忙飞奔而出。我一边注意着脚下，一边快速地在漫长的楼地上奔驰而下。
　　我的目的就只有一个——
　　就是当友月绊住那些家伙的时候……以这只右手将爱莉莎解救出来。
　　多亏了友月，在楼梯一度中断的五楼广场上真的什么人都没有，只是，我也没有看到像水晶柱之类的东西。可恶！会在哪里呢？
　　我将眼睛张大，隔着一段距离努力寻找着，而后就在广场中央附近，发现了一个如同台座一般的黑色箱子——刚才站在中央那个不知道什么人，应该就是站在这个上头吧？
　　值得怀疑的……也就只剩下这个东西了！
　　虽然没有证据，但是我也没有迟疑的时间了。当我一下到五楼的广场后，立刻就朝着这个箱子往前冲。而就当我要往这箱子伸手而出时——
　　
　　
　　「不是这里唷，启介哥！那只是一个单纯的台座而已。」
　　
　　
　　我慌忙转过头去，在我原以为没有任何人在的广场一角的阶梯上坐着一个小小的身影。那是一名自头部以下披着宽大而随风飞扬的黑色斗篷、正往我这个方向看着的少女。
　　「阳名……」
　　「你果然还是来了。利用友月进行调虎离山之计吗……这种做法的确是很有效果，不过，这样的选择却不正确，应该要到这里来的是她才对！」
　　阳名在这么说完之后就站了起来，一边甩了甩身上的斗篷，一边缓缓地走过来。
　　「那个家伙在哪里？爱莉莎——你说我想要救出来的人在这里……这件事是骗我的吗？」
　　「不，她确实就在这附近唷！因为我在仪式之后还需要她……不过，如果让启介哥碰触到她的话，我会很麻烦的。所以，我找了个地方把她好好地藏了起来。你看——过来吧！
　　她向着上方如此呢喃。
　　
　　
　　啪哒——！
　　
　　
　　就在这时候，在我跟她的中间落下了什么东西……一种充满黏着感的湿润声音响起。
　　「这个——是……」
　　在我眼前蠢动的、红色的水滴，正是我之前曾经见过的那个真面目不明的怪物，而且，现在还比那个时候更大上好几倍。可是，最令人吃惊的，还是在它的内侧——
　　「爱莉莎！」
　　透过如同果冻一般通透、不断变形着的表皮，可以见到位在那一头的水晶柱里，映照着爱莉莎的身影。
　　「就凭启介哥的手是不可能碰触到的……所以我不是说了吗？你什么都做不到。」
　　「阳名……你到底是什么人？还有这家伙……简直就像是你——」
　　在我的问题之后，她就像是放弃了一般笑着开口对我说：
　　「启介哥——在这个世界上，有许多想要变成『鸟』的人唷！」
　　「鸟？」
　　这个回答简直是文不对题。
　　「……想要飞越人类的藩篱，将目标设定在高处，期望自己能够到达下一个世界的『鸟』群。这样的他们所集结而成的巢穴就称为『群众』，也就是残留在世界上最后的、同时也是最大的魔术结社。我从小就被『鸦』拣去，而成为『群众』中的一只鸟。」
　　魔术组织——也就是爱莉莎所警戒的威胁之一。
　　「可是，『鸦』有的时候会离开『群聚』独自飞行，没有人知道他的去向，大家之前都说这人已经死了。然而，『鸦』——他还是回来了，而且还到达了遥不可及的高处……我好高兴……我秘密地与之取得联络，然后满心欣喜地成为他的特别『粮食』。只不过——想要再以更高处为目标的他后来却折断了翅膀，坠落在地……」
　　她的这段话让我想起了一名男子……也就是利用了魔术组织才好不容易到达方舟，并且从中篡夺了魔术的男子。
　　「该不会——你口中所说的『鸦』……」
　　「是的，我相信启介哥应该也很清楚才对。他的名字是阵·海道·洛姆威尔，是对我而言唯一的家人，也是我称为哥哥的、最重要的人，同时更是被你所消灭的存在。」
　　她看着我的眼睛眯得细细的。
　　「只是，我希望你不要误会，我并不恨启介哥。不能够飞越障碍，只能说是自己能力不足而已……我就是这样被教导的。我所不能够原谅的——其实是我自己，我对于不能够成为哥哥的助力这件事，比什么都要来的懊悔。」
　　她紧抱着自己的身体，连声音都震颤着。
　　「结束了——我原本是这么想的。因为我从原本紧紧相系的『通道』感觉到……哥哥已经消失了。那个时候我身在遥远的国度，什么也没办法做，就只能够为他祈祷……结果，奇迹发生了！哥哥他居然回应了我的祈祷！」
　　「回应……？」
　　「是的。因为在那时候，我在无意识的状态下，使出了成为『高次元存在』的他的魔术，也就是被称为『召灵』的最高阶魔术。启介哥——你看着吧！」
　　这么说着的她将双眼睁大，她的眼眸中散发着无比的光彩，颜色也开始变化，从黑色——变成了青色。
　　「哥哥现在就寄宿在我的身体里。虽然只不过是破碎的一部分碎片而已，但是在我的身体中，哥哥是确实『存在』的。启介哥，我现在就告诉你我在『群众』之中所被称呼的名字——！」
　　啪叽、霹叽啪叽！
　　随着奇妙的声音发出，她的身体也开始扭曲，自斗篷的内侧开始膨胀。这是在搞什么？这——简直就像是我的右手变身为狼的时候一般。
　　「这是为了让哥哥能够出现在『表面』……虽然对我来说可以说是有那么一点残酷，但是……如果不这么做的话，就没有办法把启介哥逼到绝路吧！」
　　原本澄澈的声音逐渐变得低沉，最后就变成如同老太婆一般的嘶哑声音。她的脸被从内侧逐渐涌出的黑暗所吞没，只留下恐怖的相貌。
　　「我的名字——叫做『雀』，是由乌鸦所养育长大的黑色小麻雀。虽然我改变了说话的方式……不过我相信你一定还记得我的事情吧？」
　　没想到——事情居然会是这样！
　　站在眼前的黑衣异形身影，让我完全说不出话来。没想到阳名……居然就是那个史巴洛！
　　「呵呵，这个样子很丑对吧？我集结哥哥的碎片到了这个地步，也已经到达极限，我们虽然能够共有片断的记忆，但是我却还是不能变成哥哥。也因此，就必须要举行能够让他再度诞生为『神』的仪式。」
　　她一边伸展着左右两边不等长的双臂，一边如此说道，同时还充满怜爱地抚摸着在她旁边蠢动的血块。
　　「这东西就是目前残留在这城市里的、哥哥的残渣。当我来到这里之后，它就变得活性化，为了寻求成为自身存在的媒介而开始袭击人。我想这应该是哥哥他为了以『高次元存在』之姿具象化，而使用了『血液』的缘故吧！」
　　「果然这个家伙……就是连续神秘死亡事件的犯人……！」
　　「是的。它只是个受到本能——也就是食欲所困惑的孩子罢了。为了让本来的自己实体化，但因为媒介还不够，因而呈现出持续的饥饿状态。现在我们就是为了要让这个孩子更加地肥硕壮大——所以即将把它野放到街上去。」
　　「什么……！阳名——你清楚自己现在在做些什么吗？」
　　我对着已经快要分不出表情的她质问着。
　　「当然。这种事情没有什么好惊讶的吧？我昨天应该已经告诉过了你我的预言——今晚，世界即将沉于血泊，所有的人民会成为粮食——正如同字面上所述，饥饿的神在寂静的夜里进行蹂躏，让全世界都知道祂的存在……自此之后，哥哥身为『高次元存在』的身分就能够被确保，并且以他所诈取的膨大的『血』为媒介，而具现化成为完全形。」
　　「——！……你知道这样将会牺牲掉多少人吗！居然这么胡来……」
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　「哇啊！」
　　赤红的水滴突然伸出了触手，把我一把挥开。虽然我已经用手臂加以阻挡，但还是整个身体被击飞，差一点就滚到楼梯下头。
　　「唔……！」
　　我用力按压着手臂，好不容易才摇摇晃晃地站起来。
　　「你还不清楚吗？启介哥你是完全使不上力的。唯一有可能做到的，就只有友月同学而已。」
　　「友月……那又是为什么？」
　　「因为友月是除了我以外唯一的一个，从单纯的『粮食』升格上来的人……这是因为当哥哥把友月同学作为自己的棋子使用的时候，曾经再一次实行过『路特之仪』，把『通道』加以强化的缘故。因此，和其它的『粮食』比起来，成为上级同调者的她就成了特别的存在。」
　　「……特别？」
　　「在哥哥丧失自我的现在，『我们』就是可以管理哥哥力量的人，甚至还可以透过『通道』来干涉其它『粮食』的意识。我就是使用这个方式，才把他们呼唤到这个城市来的。只是，因为另一位管理者拒绝了哥哥，所以能够发挥的力量只有一半以下。身为正式同调者的她，也可以说是哥哥的一部分，所以我也不能够杀她……一定要让她接受才可以……」
　　「该不会……就是因为这样才利用冬上……？」
　　「你发现啦——很聪明。不过已经晚了一步，我相信在不久之后……她一定会接受哥哥，然后把雪绘同学给……杀了吧！」
　　我连忙往楼梯下方一瞥，在厚厚的人墙之中，友月和冬上正互相对峙。不知道是受到了什么攻击，友月膝盖一弯、跪了下去。而后，从她的身体上就开始飘出了如同黑雾一般的东西。
　　「整个作用机制就是像这个样子——就如同你所『能够看到』的一样，其实是很无聊的。即使是她因为一时迷惑而绕了一些远路……但是，最后的命运是绝对不会改变的。」
　　现在的情况应该是全部都如同她所预期的一般在进行着，但她却不知为何，用听起来有哪里不如己意的语调呢喃着。
　　「不可以……不可以，友月！」
　　我大叫着。可是我的身体再度碰的一下，又被触手所击中，滚回了刚开始站的位置。
　　「唔……哇啊！」
　　因为这一次我根本来不及防御就被击中，所以我的视野不断摇晃、意识也开始变得朦胧。
　　「启介哥，已经没有用了。我曾经给过你们机会，但是你们却没有能够加以活用、找到生路，你们没有办法阻止我。现在，一切都即将结束，你就乖乖地——在这里接受你的命运吧！」
　　我感觉到有什么巨大的东西接近我……血腥味变得相当浓厚。我到现在还是没有办法站起来，脑中已经出现了死亡的预感。
　　难道所有的一切，就这样——结束了吗？
　　我不要……！
　　我将力量灌注到我的右手，我绝对不能够允许自己——在什么都没有做的情况之下，就这样死去。
　　至少我要到爱莉莎那边——只要我有力量……！
　　
　　
　　『——呼唤我——！』
　　
　　
　　我记得……我曾经听过这样的声音。
　　就这样，突然之间，我原本应该不能够抓住任何东西的右手，开始出现了触感。这种像是被一只柔软的小手握着的感觉，就好像是——
　　「由衣……？」
　　在我朦胧的视线中，出现了白色的世界，以及妹妹的身影……就仿佛是昨夜所看到的梦境的延续——
　　
　　
　　『如果你想要力量的话——这里就有！我会帮你与之取得「联系」的……』
　　
　　
　　由衣的声音再次响起，我的眼前出现了在黑暗之中发着光的獠牙之门。在重叠的景色之中，那个比现实更加来得真实、高高耸立的门扉，让我的背脊不由得颤抖了起来。
　　
　　
　　『所以——呼唤我！用「形式」、用「思念」……把你的「愿望」传达过来！』
　　
　　
　　对啊……如果自己没有力量的话，把其它力量借来不就好了！因为对我来说，我可是有着「紧紧相系」的羁绊。
　　我理解了自己所该做的事。不知道什么时候，爱莉莎曾经说过——
　　魔术是——可以创造的。
　　「唔！」
　　我把右手往门伸出……开始编织起话语——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我——向神祈祷着。
　　伸长着意识、扩展着心灵——我祈愿着。
　　以前曾经是很简单的，只要一闭上眼睛，就能够感觉到祂的存在是那么地靠近。
　　那赤红色的、那高强的、那威猛无比……而且充满哀怜的……我的神啊！那位跟我极为相似的孤独之王。
　　可是现在，不论我怎么样请求，黑色的墙壁都一直阻挡在我们之间。
　　「冻结标本！」
　　轰！
　　「啊唔——！」
　　如同拳头大小的冰块不断飞来，击中了我的头，让我跪了下来。
　　还是不行——还是到达不了！
　　「你怎么了，友月同学？你刚才不是还在高谈阔论，说什么自己绝不会输的吗？」
　　我先是以手擦拭着垂落下来的血水滴，再一边按着刺痛不已的头部，往上看着冬上雪绘——那个手腕一边流着血，一边以冰冷的眼神瞪视着我的女生。
　　同时也是给予我痛苦，以恶意对付我的敌人。
　　自我的心底卷起了一阵憎恨的情绪，而就像是与之对应一般，那股黑色力量的本流也开始流入我的心中。于是，就像是从我身体里头满溢而出一般，黑色的雾气满布着四周。
　　她似乎有些害怕，和我隔开了距离，人墙也开始往外扩大。
　　「唔……！」
　　不对！
　　我想要的并不是像这样子的力量，我所祈祷的对象并不是像这样子的神明——！
　　我努力拒绝着想要闯入我身体里的、那邪恶又糟糕的意识，将之逼退回去。
　　「——你现在的眼神非常好！让我非常、非常地害怕唷！友月同学，你等着看我——超越这个眼神吧！」
　　她在这么说完之后，就一边把血甩到我的脚下，一边开始咏唱起了咒文。
　　惨了，接下来的攻击可是完全认真的——！
　　我非常地焦急，再度开始祈祷。
　　为什么……为什么我们无法取得联系呢？如果那个人——阵还存在的话，那我们应该还是可以互相联系才对呀！
　　我想起了昨天见到的梦……那个在将我包围、意图入侵我的黑色浊流彼方，在墙垣之间所见到的赤红景色。
　　站立于瓦砾街头上的红色巨人——在坏灭的世界中叹息着的王者。
　　我明明就看得到，为什么声音却到不了呢？是因为那个人在妨碍我吗？还是——因为我「变」了呢？
　　然而，如果我只是像以前一样憎恨一切的话——那我就只会被那个人乘虚而入。可是……如果要我就这样被解决掉，那还不如……
　　「——不可以的，友月！呜啊！」
　　我的耳中听到了启介同学的声音——还有他的悲鸣。我抬头往楼梯上方看去，他似乎被什么如同鞭子一般的东西击中，正往内侧滚去。因为楼梯很陡，从这里没有办法一眼完全看清在五楼的广场中到底发生了什么事。
　　可是，我还是能够明白，现在的状况并非依照我们原本的作战计划进行着，就算我想要去救他，但是在现在的状态下也是不可能的。
　　我到底——在做些什么呢？
　　我很生气，对没有办法遵守和他所立下约定的自己而生气。
　　现在可不是什么我可以失败……的时候啊！
　　愤怒的感觉充塞了我的内心，而就在这一瞬间——
　　
　　
　　『——唔哦哦哦哦哦哦哦……』
　　
　　
　　我听到了……『悲叹』。
　　该不会现在的正是——为什么呢？
　　这时候……我注意到了！我想起来了！现在的我所欠缺的……到底是什么呢？以往那几乎要把我的心燃烧殆尽的那种滚烫的情感……到底是什么呢？
　　那并不是憎恨！我现在就要把这种微不足道的东西化为灰烬——
　　
　　
　　「冻结标本！」
　　
　　
　　冰砾随着她的手一挥，立刻就飞了过来。在此同时，原本洒在地面上的血痕也开始生成了冰柱，不断地伸展、迫近，即将把我贯穿。
　　……冬上同学，我终于——知道自己该做些什么了。我对于你的感情既不是憎恨、也没有后悔，更不是——哀怜。
　　我把眼睛闭了起来，再一次进行祈祷——约束着我身上不断发散而出的感情，向着在黑色墙壁的彼方……进行呼唤！
　　那纯黑色的浊流依然渴望侵入我、与我合而为一，然而我却无视于它的存在继续祈愿。把我的心……与之重叠！
　　
　　
　　『哦哦哦哦哦哦哦——————！』
　　
　　
　　愤怒的悲叹声一把扯破了黑暗——赤红色的光辉从我的眼睑内侧开始满溢了出来。
　　你胆敢害我受伤，而且还企图对他——竟然敢对那个对我来说最重要的人造成伤害！
　　「是的——所以我只需要……『愤怒』就可以了！」
　　我睁开眼睛，用尽全身的力量大叫，将『力量』随着我的感情爆发出来——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我听从由衣所说的，用言语开始编织起一个形式，模仿着爱莉莎的咒文开始呼唤。
　　「吞食一切的——心，世界的夹缝，阻挡星辰的牙之门，禁闭青空的天之牢……」
　　突然之间，原本在我右手前方的门突然往我靠近。另一方面，已然迫近我身边的死亡威胁，也同样在重叠的景色中缩短了距离，只不过我没有时间在意这种事。
　　「饥饿的、凶猛的、狂暴的——永远无法被满足的……魔性之狼……」
　　我在形式之中加入了思念，把它交织进去。只要再一点点，真的只要再一点——就能够到达了！
　　「启介哥，你还在那边碎碎念些什么呀？你如果想要留下遗言的话，就请你清楚地说出来，对我来说——我会把它视为『第一个』成为我朋友的人所留下的话语，不论到什么时候，我都会好好记住的。」
　　阳名用乍听之下似乎相当温柔的口气这样告诉我。不过，我才不会把什么遗言说出口呢！我现在出声说着的，乃是我为了求取力量而提出愿望的话语——
　　「尖锐的牙啊，撕裂这个世界！以那无底之口将一切全部吞下吧！」
　　就这样，我的手指尖端——终于接触到了，接触到了自门的内侧所满溢而出的——虚无。
　　
　　
　　磅！
　　
　　
　　景色在一瞬间弹开。就在我接触到的那一瞬间，门扉消失了，原本像是两张重叠而成的景色，如今只留下现实的那一面——在我右手前端的，正是那巨大的血水滴，它正为了要把我当作粮食而生出了粗大的触手。
　　我——笑了出来。
　　那并不是放弃了的笑容，为什么呢？因为现在那门扉——正在我的内侧！
　　我大叫着——叫出那能够入侵现实、颠覆一切的咒语，扣下那可以让奇迹现实化的板机。
　　来吧！在与你相应的——名字之下！
　　
　　
　　「贪食魔狼！」
　　
　　
　　右手臂的『感觉』整个膨胀了起来。虽然在外观上没有什么改变，手臂也没有变化成如同狼的下颚一般大大张开的样子，但是——我感觉到了！现在，我的手臂已经形成了巨大的『牙』，在右手的周围部分可以看到淡淡的影子，就像海市蜃楼一般摇曳着。可以让人很清楚地知道——这个影子就是轮廓。
　　我以海市蜃楼般的手——一把抓住迫近在我眼前的触手。
　　
　　
　　噗哧！
　　
　　
　　『——————咿咿咿咿——！』
　　我握住的部分消失了，血水滴在发出如同哀鸣般异样叫声的同时，也停止了前进。
　　「你、看你做了什么好事！启介哥！」
　　她在怪物的后头开始动摇了。
　　「我只不过是——喂饥饿的狼……一点吃的东西罢了。」
　　我一边摇晃着站起来，一边这么告诉她：
　　「阳名……不好意思，我让你失望了。不过，『战斗』现在才开始，我一定会好好地——阻止你的！」
　　就在我如此宣示的瞬间——从楼梯下升起了赤红的、炽热的火柱。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　轰！
　　我的眼前出现了火焰的漩涡，将所有射来的冰砾、还有锐利的冰柱全都在接触到我之前加以蒸发。
　　我终于理解了，愤怒和憎恨是不一样的——它们虽然很接近，但却是相异的东西。因为罪恶感的关系，过去把自己的心隐蔽起来的我，将愤怒加以沉淀，最后变成了憎恨，而忘却了如何燃烧自己的心。
　　「我……终于——想起一切了！」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！你终于开始认真了吗？很好，我就是在等着你这么做，这下子我就不必手下留情了——全体注意，开始咏唱咒文！」
　　冬上雪绘这样叫着，于是围在我周围的人们——开始用牙齿咬着手指、或是用指甲划开皮肤……总之就是用各种可以想到的方法伤害着自己。
　　「俯视万物的黑色羽翼、青色眼眸，夺取一切的血染之鸦，您所给予的乃是绝望……随之冻结的空壳呈现掠夺的——」
　　咒文唱和着，恐怕目前所有人都对着我准备施予最后致死的一击吧，光靠我的祈祷——也就是未定义魔术的程度，恐怕无法和他们对抗也说不定。
　　既然这样——
　　『掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王——』
　　我开始在心中编织起咒文，我可以感觉到自己并没有出声的必要……因为我们是如此地接近，我能够理解这些愤怒和悲叹，因为我们的心是互相重叠着的。
　　『在颤抖、口出恶言当中，依然不忘却逝去的日子，在永劫中所苦的人啊——将你的愤怒与悲叹托付于我，让我代替汝挥下赤红之剑吧——』
　　当我将三节的咒文整个组织完毕的同时，他们的魔术也即将完成——
　　「冻结标本！」
　　血之雨化成了冰箭、冰砾、还有冰枪，纷纷往我的方向落下，此外更有不少的冰逐渐往我的方向冻结而来，成为足以把我压垮的冰块。光是这些东西，看来只靠一次的火焰并没有办法完全溶化。
　　不过，我并不想要——认输！
　　「叹息炎剑！」
　　在声音的引导之下，力量随之具象化——在我的右手上出现了一把缠绕着火焰的巨剑。那仿佛由什么巨大的生物骨骸所削制而成的宽幅曲刀，虽然怎么看都不像是我那纤细的手臂所能够挥动的东西——但我却丝毫感觉不到它的重量。
　　我一挥动这把巨剑，立刻散发出无比的热波，将四面八方迫近而来的冰之凶器完全溶解，或是改变轨道将之弹飞而去，甚至它所发出的余波风压还直接吹倒了人墙。炎剑的热风直接燃烧着敌人的精神，让已然倒地的那些信徒们毫无例外地丧失了气力。
　　……剩下的，就只有头上的巨大冰块了。
　　「呀！」
　　斩！
　　我把剑往上一挥，巨大的冰块立刻一刀两断，避开了我的身体落至地面。
　　解决了——就在我这么想的瞬间，在我的眼角里突然捕捉到正向我这边奔驰而来的冬上雪绘。她很可能是以其它的信徒作为盾牌，现在看起来毫发无伤。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她挥舞着双手大叫着：
　　「侵略冰原！」
　　糟了——只有她一个人使用了不同的魔术！
　　她高举的手中出现了并不输给我的巨大冰剑，顺势用力挥舞了下来。
　　咻！
　　当双剑交合的瞬间，立刻产生了猛烈的水蒸气，一时之间夺取了我的视野。可是我的手上受到了压力，这代表着她手上的冰之剑并没有在一瞬间溶解，正向着我这边压迫而来。
　　「呵、呵呵，友月同学，这个魔法……是和将血变成冰那种完全相同的，但是效果并不只是一瞬间。因为我仍然持续在生成冰……只要我还继续在支付『代价』，它就能够一直维持下去！你的剑也是这样子的，不是吗？」
　　她的声音在厚重的水蒸气彼方响起。
　　正如她所说的，在让这把剑具象化的时间里，自己的心会一直被削弱，如今也正在持续磨耗着精神上的力量。要是一旦超越了自己的极限，我想我应该会立刻昏倒才对……！
　　「所以——这是我们力量的比较！剑先消失的那一方就会死——这是很单纯明快的决斗吧？而我当然一定会——胜过友月同学的！」
　　她以如同被鬼附身一般的恐怖声音大叫着。不过我已经不再害怕，我也伴随着我的『愤怒』大叫回去：
　　「我……我也绝对不会——输给你！」
　　我们两人就在不断冲击出的水蒸气包围下隐去了身影，而在其中，我以双手紧握着炎剑，进行着我的『战斗』——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「怎么会这样——」
　　史巴洛——不，阳名呆呆地看着冒出的火焰。
　　「没想到……她居然完全拒绝了哥哥……自己切断了同调，而和不同的高次元存在取得联系——」
　　原来如此……友月并没有输给阵对吧！
　　「阳名，看来现在的状况并没有完全依照你所设定的方向进行……这下子就真的如你所愿了——」
　　「如我所愿？你以为我还有其它的愿望吗？我的愿望只有一个，就是让我的哥哥再次诞生于世。除此之外——别无他愿。而且……虽然现在的状况超出我的预期，但从结果上来说是刚刚好的，既然她已经不再是哥哥的上位同调者，那就再也没有其它的牵绊，我现在可以进行最后的仪式……可以把哥哥的全部『呼唤』过来了！」
　　她以颤抖的声音大叫着、大笑着。
　　「要不要我告诉你，为什么我要从世界各地将哥哥的同调者集结而来呢？因为他们完全是以『粮食』的身分被呼唤而来的，他们就是得以让血水滴——也就是哥哥的身体能够成长的最佳饵食。因为友月同学把这条通路阻塞住，所以不管我怎么努力，还是只能把一半左右的人聚集到这里来……但是，现在已经没有这个限制了！来吧，将这些——」
　　「你以为我会让你做——这种事情吗！」
　　我一边冲向颤动着身体的血之怪物，一边举起我的右手。
　　用不断晃动的影之臂——也就是魔狼之牙撕裂它的躯体。
　　『咿——————————！』
　　血水滴痛苦得鸣叫出声。但我依然站在它的身前舞动着右手——
　　「我会阻止一切的！我会用这只手把这个家伙一滴也不剩地全部吃光光！」
　　「呜！请你不要——随便妨碍我！」
　　随着这句吼叫声，血水滴伸出了无数的触手向我而来。
　　虽然我反射性地想要逃跑，但还是强迫自己的脚勉强往前走了出去——向着怪物而去。虽然我可以在紧抓之后让正面的触手消失，但还是有如被它抱入了怀中。
　　在我眼前的是巨大的赤红色墙壁，而在它的那一头——则有包着那家伙的水晶柱。
　　对了，首先要把你抢回来！
　　「爱莉莎——！」
　　我伸长了那如同海市蜃楼一般的手臂，向怪物的中心扑抓过去，不过依然抅不到。
　　「可恶————！」
　　我专心一意地舞动着手臂，把所有杀到我眼前的触手一一消灭，一次又一次地把我的右手击打在怪物的本体之上。
　　咚、咚、咚！
　　在血水滴上好不容易开的洞穴，几乎一下子又立刻再生，但就在我一次又一次地反覆这么做之后，整体似乎看来真的变小了一些。
　　就在它的大小即将难以包裹住水晶柱的时候，在我的后头响起了一个声音——
　　「回来吧！」
　　血水滴在发出咚的一声之后向后弹去，在阳名的旁边着地。
　　「看来这只手臂……比我想象中还要来得麻烦——这孩子花了这么多天才好不容易集到的血液，就这样浪费了！像这种如同魔狼一般的恒长型魔术——确实，如果天牢是第四位的高次元存在的话，那在理论上是可以使用这样的魔术没错……不过我还是吃了一惊。这对这孩子的负荷确实有些重……」
　　她一边如此呢喃，一边抚摸着血水滴。
　　「首先还是把多余的东西丢出来吧！」
　　似乎是在回应着她所说的话，血水滴从内侧把爱莉莎的水晶吐了出来。
　　「——你在发抖对吧……因为你的身体被毫不留情地撕裂扒开，所以有点失去了平衡对吧？没办法，虽然早了一点，但我还是把我的碎片——也就是哥哥的核，还给你吧！」
　　滋——！
　　她把手沉入血水滴之中，然后从这个部分开始，原本赤红色的血就开始逐渐染黑，血水滴的表面开始动摇。
　　随着黑色的侵蚀不断进行，阳名的身体也开始逐渐萎缩——回到了原本幼小的姿态。然而，取而代之地，血水滴完全被染成黑色、逐渐地膨胀，形状也开始扭曲。
　　『哦哦哦————哦——哦————！』
　　比刚才更接近于『声音』的跑哮轰然响着，它的样子——已经呈现出扭曲的人形。只不过比刚才的阳名来得更大，尚未定型的表面不断蠢动着。
　　「——哥哥，你的肚子饿了吧？对不起，没有办法给你足够的身体……不过，不要紧的！因为粮食就在旁边，你就去把他们全部都吃掉吧！首先，先从妨碍我们的人——也就是当初消灭了你的启介哥开始，把他们都消灭掉吧！」
　　『哦哦哦————哦————哦哦————哦哦哦哦————！』
　　黑色的人形瞪视着我……虽然对方并没有真的眼晴，但是我确实如此感受到了。
　　吹到我脸上的是恐怖的杀意，然后是充满了憎恨的声音。
　　这个家伙——已经完全抓狂了！虽说如此……但这一定就是阵不会错的！
　　我以身上的肌肤彻底地理解着。
　　『咕哦——！』
　　抓狂的阵咆哮着，接着在他的眼前出现了一个黑点，黑点的周围一下子出现了龟裂，就像是空间即将崩坏一般，从中溢出了黑流……全数朝着我而来。
　　惨了！
　　已经没有退路了，我只能举起右手挡下这股浊流，意图以那巨大的、看不见的手与之一决胜负。然而——
　　这是怎么回事——居然没有办法握住！
　　虽然我想要紧紧抓住，但是手指却没有办法如我所想的继续行动，就如同自内侧产生了抵抗的力量一般。
　　「没有用的！不管再怎么像芬里尔，你的那个都只不过是模仿而来的『魔术』而已，和消灭哥哥当时那个真正的牙的程度还差得远呢！所以，你是不可能与『魔法』为敌的。不过话说回来，你能够持续撑在这里已经很了不起了，对此我给你优异的评价，并且亲自以我的手为你献上最后的结束。」
　　阳名一边以不具感情的声音说着，一边举起手来。
　　该不会——她还要使出更进一步的魔术吧？即使是现在，我都已经被逼得步步后退了……
　　「俯视万物的黑色羽翼、青色眼眸，夺取一切的血染之鸦，您所给予的乃是绝望——」
　　咏唱开始了。这对我来说，简直就像是在等死前的倒数读秒一般。
　　可……恶！
　　我的愿望实现了，也取得了力量……可是，即使是这样还是不够吗？
　　我看着在阳名脚下滚动着的爱莉莎的水晶柱，不由得咬牙切齿。
　　那家伙曾经说过：我这样就欠她一次了，既然这样，我就一定得还这个人情才行呀！
　　突然，我想起了爱莉莎对我挥舞着左手的样子——
　　
　　
　　『——你不要忘了，启介！我们是「紧紧相系」着的。』
　　
　　
　　我并没有——忘记。可是现在……这句话所代表的另一个意义，在我的脑中回响了起来。
　　紧紧相系……着？该不会——可是……
　　我看着平常几乎派不上什么用场的左手——和右手不同，我的左手应该没有什么特别的地方才对，可是——对了！这只手也有它的意义在，因为这是和爱莉莎「相互联系」的手。
　　还记得我们相会的那天，她伸出的右手与我的左手相互重叠，那是非常不恰当的握手力式。
　　在这只手上，是不是也有什么看不见的东西联系着我们呢——？
　　「……既任性又厚脸皮、老是自顾自的幽灵女！」
　　就在努力防制着浊流的右手旁边——我举起了左手，同时大叫着。虽然我很清楚自己现在正在做愚蠢的事，但是现在根本管不了这么多了。
　　「这个不知世事又顽固，只会用命令的口气，自以为是又得理不饶人，老是飞在天上，没有常识的人！」
　　要让这家伙出现，并没有固定的话语，因此我毫无疑惑地继续着我的『咒文』。
　　「可是——却比谁都正直，偶尔也会有些温柔的地方……大概就是这种感觉的反复无常的女人！你如果听得到的话，就赶快给我滚出来！你这个大笨蛋——！」
　　没错，就是这个看似冷漠，其实是一个大好人的——
　　「爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特！」
　　就在这一瞬间，我的眼前溢出了金色的光芒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　炎与冰的对抗仍然持续着。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔——！」
　　冬上雪绘的剑往我压了下来，这并不是腕力大小的差异问题，而是冰开始往火焰的方向入侵了。
　　「——友月同学，我会……胜利的！我……绝对不会成为——失败者！」
　　「为什么你要……做到这种地步——？」
　　我对着自水蒸气的另一边传来的她的声音中、感觉到了除了憎恨之外的其它东西，因而出声询问。
　　「如果我不能够一直站在『上面』的话，那可不行！一旦落到了『下面』，就什么都没有了！我和你不一样！和那个具有不可动摇的所有的你……是不一样的！」
　　「——不可动摇的……所有？」
　　「『出身于』富裕之家的你，就算不用做些什么，也可以站在比较高的地方，更何况你居然还一副好像什么都没有一样，装得好像是个什么脆弱的存在一般！魔法什么的还是其次，对我来说，根本是打从一开始就看你不顺眼了！」
　　这番话语里头充满了翻腾的怒气。
　　「你不要说这些——自以为是的话！你明明……什么都不知道——你知道我生在这个家里头，是多么的不幸吗？」
　　冰冷的病房天花板、还有叔父的脸孔，如同闪光一般在我的脑海里跳动着。
　　「那么，友月同学你又知道了我的——不幸吗？乍看之下，我的『家』也是相当有钱，可是我却不是『生于其中』。对没有小孩的他们来说，我只是为了将来的一个『投资』、只是养子的其中之一而已！只要一出问题——就立刻被抛弃……！」
　　我终于知道了……为什么自从她入院之后，她的家人一直没有来探望的原因了。
　　「……原来是这样啊……我一直到现在才知道这件事。我不会说这样的你就比我来得更不幸！总之，我是绝不会让你否定我之前曾受到的——所有滋味！」
　　我把力量从心底的深处不断挤出、用力大叫着。火焰的势力立刻扩张，在一瞬间吹飞了大量的水蒸气。
　　隔着两支不同的剑，我和她的视线交会，她的脸已是一阵青一阵白，应该是她的心已经快要到达极限了吧？因此，肉体也开始变得憔悴。
　　就在这时，我突然想到了她的『代价』。
　　「冬上同学——你的血……」
　　「是啊，我想大概是不太够了吧！不过——你还是先担心你自己吧！」
　　如同为了要追上势力大增的火焰一般，冰的再生速度也提高了。
　　「唔！」
　　我一边撑着，一边努力思考。
　　如果再这样继续下去的话，那就伤脑筋了。即使我在长期战之中得胜，一旦对方超过了极限，也就意味着死亡——那和以精神为代价的我相比，在『输了』的意义上是截然不同的。
　　这样子是——不行的！
　　我一定要以对我来说……真正获得胜利的意义来取胜才行！
　　因此——
　　「————！」
　　我用力紧握住手上的剑。
　　我的胜利方法——就是必须要把她的剑打碎才行！
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　我把残存的精神全部灌注其中，让剑熊熊地燃烧起来。
　　「什么！」
　　大为燃烧且放出光芒的火焰将冰之剑侵蚀出了一个缺口。她不由得大惊失色，就在想要让更多的冰生成的时候——
　　「呀——————！」
　　我把情感一口气爆发，尽全力挥起了手上的剑。
　　
　　
　　啪当——————！
　　
　　
　　随着尖锐的响声，冰剑折成两半。接着，炎之剑就直接顺势迫近对方，就在即将把她的身体跟着砍成两半之前——一切回复成了幻影。
　　
　　
　　*
　　
　　[[IMG,3a0acae3369480f894541ee05ab52b8f,384,600,102482]]
　　
　　我的左手——和那家伙……
　　确实紧紧地相互连系着。
　　金色的光芒形成了人的形状，用不太高兴的语气对着我说：
　　「——启介，我终于认清在你的心目中，我是一个怎么样的人了！你之后可得要好好觉悟才行！」
　　在光辉之中不断飞舞着的长发、那奇特无比的服装、小巧纤细的身体——还有半透明可以直接穿过的姿态。
　　「爱莉莎！」
　　我大声叫出这女孩的名字。
　　「真是的！我没想到你居然会用这么乱来的方式把我救出来……亏我还很期待你能早点发现我们两个之间的联系——没想到你居然这么强硬地把我『呼唤』出来。」
　　像是吃了一惊的爱莉莎对着我微笑，接着就完全实体化，站在我的眼前。
　　呆然地看着这副光景的阳名也不由得中断了口中的咒文，大声叫道：
　　「怎么会——这是不可能的！因为……她的身体明明就在这里——！」
　　正如她所说的，那个封住爱莉莎身体的水晶确实就在她的脚下。
　　「只有召唤……精神出来吗？不，这是不可能的。如果这种事情是可行的话——那爱莉莎简直就是……！」
　　对于她所说的这些话，爱莉莎只是耸了耸肩：
　　「谁知道，我也完全搞不清楚状况啊！不过——既然我已经出现在这里，就不会再让你为所欲为了！」
　　这么说完之后，爱莉莎就对着我还在不断努力对抗的黑色浊流举起了双手。
　　「哈、哈哈……你说这什么话？就算是加上你好了，我哥哥的『魔法』可是——」
　　「你说这种东西是……魔法？你该不会是认真的吧——这种只能和魔术斗个旗鼓相当的东西？我话先说在前头，这东西可不是阵，只不过是个残骸而已！它的力量远远不及，就算你再怎么让它成长好了，那家伙也不可能会回来的！我想这种事情，你自己也很清楚吧？」
　　「绝不会有这种事情！哥哥一定会再次复活的！只要将同调者的精神和血加在一起的话，就一定能够具有知性——」
　　爱莉莎摇了摇头。
　　「不，就算是心也能够回来好了——那一定……也是别人了……」
　　「不是的！」
　　阳名严厉拒绝着爱莉莎所说的话，高举着手臂。
　　「要来了哦——启介！在我咏唱结束之前，请你掩护我。」
　　「啊啊，我知道了！」
　　我再次把力量灌注到原本已经被不断挤压而后退的脚步上，往前走了一步。
　　「——深蓝之海，流光之连，来自远方天空的星之龙，让我的愿望流转——」
　　在爱莉莎开始咏唱的同时，阳名也开始编织起话语：
　　「俯视万物的黑色羽翼、青色眼眸，夺取一切的血染之鸦，您所给予的乃是绝望——」
　　两人的咒文清晰而不混淆地，自两边传入了我的耳中。
　　「忘却了迟疑、彷徨与停止，不断徘徊于永劫之人……轮回之命。不断来回、前往的方向是群星的尽头，因开始而存在的终结，不得拒绝、不得反抗、接受吧！」
　　爱莉莎的声音清爽地流了过来。
　　「欲望、不停作动的脚步，以天空为目标、不厌下堕……背叛、欺骗，再次重整羽翼，往高处飞升，不具任何迟疑！让所有阻挡在前的人、妨碍的东西，全数死去！」
　　阳名的声音凛然地响着。
　　而后，最后的一声——相互重叠。
　　「终极闪电！」
　　「驱逐绝望！」
　　在爱莉莎的身前出现的是金色的光，而在阳名的身前显现的则是黑色的漩涡。
　　两人放出了金色与黑色的光辉——
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　阳名的黑暗与阵的浊流合体，在我的右手前变成了难以防御的巨大瀑布袭来。
　　然而，膨大的金色光芒却将之覆盖、阻挡了它的流动。
　　「启介，快『抓住』它！」
　　爱莉莎对着我叫着。我点了点头，加强了右手的力量。
　　啪擦！
　　一直到刚才为止，原本具有恐怖抵抗力量的浊流，如今却可以缓缓感到被手指卡了进去，手感完全不一样。似乎是——变得较为清脆了。
　　「哦哦哦哦——！」
　　我咬紧了牙关，用力紧握下去！
　　啪哩————！
　　我抓住的部分整个崩坏，残余的浊流则碎裂四散。接着，原本负责阻挡的金色光芒就化成了箭矢，向着阵突刺而去。
　　『啊啊啊啊啊————————！』
　　黑色的身体染上了金色，这是我曾几何时曾经见过的光景。那家伙——已经完全粉碎四散了。
　　「哥哥！」
　　阳名发出了悲鸣，向阵伸出了她的手。然而，就在她的指尖好不容易快要接触到的时候——
　　
　　
　　磅！
　　
　　
　　阵的残骸变成光的粒子——弹飞了出去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「呼、哈、哈……！」
　　我往下看着倒在地上的冬上雪绘，仰望着的她正痴痴地看着天空。
　　「我的身体……没有办法动了，感觉上就像是麻痹了一般……好奇怪。大概是……严重贫血了吧？我已经——输了吗？」
　　她像自言自语一般碎念着。
　　「是的。是我……胜利了。」
　　在我这么告知之后，她的脸上浮现了笑容：
　　「哈哈……啊哈哈哈……我输了！这样啊——我又再度成为败者了。而且……现在我可以感觉到……『力量』已经消失，已经……没有办法了！对了，你为什么不直接就这么把我砍成两半呢？如果你那么做的话——我会比较轻松的……」
　　「如果把你杀掉的话——那就是我的失败了！所以……」
　　「呵呵……我啊，可不是一个甘于当个败者的人唷！你确定把像我这么危险的人放着不杀掉也没有关系吗？啊——还是说，你又想要再把我关回医院去了吗？」
　　对于这个问题，我摇了摇头：
　　「不，既然你已经恢复了健康，看你是要出院还是想怎么样都可以。即使你还想要再次跟我『对战』……我也是不会输的。」
　　「——果然，真正具有『力量』的人是不一样的。没错，如果我也有那样的魔法，即使是我……也是可以做很多事的，应该吧……」
　　「你不要搞错了，我已经不会再为了复仇而拜托我的神了。」
　　「你觉得在没有魔法的情况下，也能够赢过我是吗？」
　　她用无惧的笑容，瞪着我说道。
　　「我是不会输给你的。」
　　就在我当仁不让地这么回答之后，她大笑了起来——
　　「啊哈哈！你真是个笨蛋！我倒是没想到——你会是个这么有趣的人。」
　　她的身体一边颤抖着，一边笑个不停，用已然取回力量的眼眸看着我说：
　　「那么，我现在就要对你……说出失败者一定要说的烂台词——我，『下一次』绝对不会输的！你就洗好脖子等着吧！」
　　这么说完之后，大概是力气全部都用尽了吧……她就这样突然昏了过去。
　　对于这样的她，我在坚强地回了一个笑容之后，小声地呢喃着：
　　「真有你的！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「啊啊……哥哥——」
　　我们往一边紧抱着光的碎片、一边跪倒在地上的阳名走过去。
　　「这一次阵真的已经完全被消灭了——你还是放弃吧！」
　　爱莉莎这么告知之后，阳名的肩膀整个颤抖了起来。
　　「阳名，一切都结束了，我们已经阻止了你，自此之后——你已经可以不需要……再去实现这个愿望了。」
　　因为我说的这句话，她拾起了头。
　　「结束……了？那我的……我的哥哥……我的哥哥他不就——不要啊——！」
　　她抱着头狂叫着。
　　「阳名！」
　　我慌忙地把手搭在他的双肩上，继续说道：
　　「这样就好了！阳名你只是——没有办法阻止而已……因为对你来说，哥哥是非常重要的！」
　　「可是——可是、可是！」
　　我紧紧拥抱着不断摇着头的她。
　　「阳名你曾经说过，虽然我把阵消灭了，但是你并不恨我对吧？可是，你恨我也没有关系，不——应该说，你不恨我不行！如果你觉得是自己的错，这样的思念将会无处可去，一旦无处可去，就只能够否定一切发生的事情。我觉得这一点阳名你是错的！」
　　在你恨自己的那一瞬间，就会被过去所束缚，而没有办法行动——这一点我知道得很清楚。
　　「我是——错的？」
　　「嗯，你要把这样的思念丢出去——把它一扫而空。以阳名你的状况来说，刚好就有一个不错的对象！像是这一次——把阵杀掉的就是我。所以拜托你，就请你恨我吧！」
　　原本在我的手臂环抱之下挣扎乱动着的阳名停止了动作。
　　「要我恨启介哥……？」
　　「是啊，要我再说一次吗？阵——是被我杀害的。」
　　「唔！」
　　这句话让她的身体抖动了一下，接着——
　　「……啊啊啊啊啊——————！」
　　她挣开了我的手臂，以拳头击打着我的胸膛。
　　一次又一次……
　　阳名她一边哭着、一边强忍着悲伤捶打着我，她的每一拳虽然都不重——但是却让我很痛。
　　最后，声嘶力竭的她在两手一起咚地捶打下来之后，说道：
　　「我大概——一辈子都不会原谅启介哥了！」
　　「那也没关系。不过，我也一样不会对自己所做的事情感到后悔，虽然我让你恨我，不过我是不会负这个责任的。」
　　「——真是个任意妄为的人啊，这下子我就更恨你了！」
　　阳名的脸上浮现了苦笑，倒在我的胸膛之中。
　　「她似乎……昏了过去……」
　　在我接住她的身体之后，在一旁的爱莉莎这样告诉我。
　　「说的也是，因为她在阵的魔术里头似乎不光是使用精神，还加上血液做为代价，使出了那样的魔术之后，会贫血也是理所当然的。不过话说回来，启介，你这样真的可以吗？施与最后一击的其实是我，但你却把它全部都揽了下来……」
　　「没关系的！而且，这一次虽然是阵，但却又不是阵，而只是一个空壳。真正的他就是被我所杀的！那时候的我，是在充分理解了将要背负着死亡，才举起右手的，所以这样——就好了。」
　　爱莉莎在听完我说的话之后，深深地叹了一口气。
　　「真是的——如果是我的话，我还觉得你比较令人担心呢！不过，算了……反正我也知道你就是这样的人，真是拿你没办法……」
　　在这么说完之后，她就拉长了背脊，轻轻地拍了拍我的头。
　　「你、你这是什么意思？」
　　「嗯？在你这么努力之后，只是给你一点褒奖啊，你不知道吗？」
　　这大概是在方舟里头的习惯吧？我没有办法，只有接受，但总觉得似乎带了一点不好意思的感觉。
　　「总之，你辛苦了——还有，谢谢你，谢谢你把我救出来。这下子我的身体也——」
　　可是，爱莉莎说的话却在此突然中断。
　　「怎么了？」
　　「——了！」
　　「咦？」
　　「不见了！」
　　爱莉莎大叫着，我也连忙看向四周，然而，直到刚才都一直还倒在旁边的水晶柱，已然消失了踪影。
　　「喂，你的身体跑到哪里去了？」
　　「我怎么会知道！你不要问我这种事情！」
　　两个人慌慌忙忙地开始在附近寻找，但是却怎么找也找不到。
　　「搞什么……到底是跑到哪里去了嘛！我的身体呀～！」
　　在车站大楼上，爱莉莎悲痛的叫声不断回荡着。
　　
　　
　　在天空好不容易开始明亮起来的车站大楼前，站着一名男子。
　　现在的时刻是头班电车到达前大约一个小时，当然可以说是毫无人迹。不过，如果要说到会出现在这时候的人物的话，就非这个家伙莫属了。
　　没有错，他是在这个地方为人熟知的人物，就是每天不厌其烦地持续进行着荒唐无稽演说的男子，同时也是自称为『黑血之徒』这个集团组织中，身为领导阶层的一名壮汉。
　　只不过，直到昨天为止，集结了数也数不清的其它信徒们，今大都已不复存在，只剩下他一个人……就只剩了他一个人站在这里。
　　突然，他像是听到了什么声音一样，抬头望向天空。
　　「——我知道了。」
　　在小声地这么呢喃之后，他闭上了眼睛。
　　
　　
　　这个房间非常地狭小，不，甚至就连是不是能被称为房间都很难说。这只不过是一个立方体的空间——以这样的方式来形容还比较贴近。为什么呢，因为在这里头没有任何像是房间里头所应该要有的东西——不管是家具、窗户，甚至连门都没有。
　　而现在，在这个狭窄的空间巾，只有一名男子正举着蜡烛站立于其中。
　　完全无视于在一个没有门扉的房间中的——这样的矛盾而存在着。
　　「来了吗——？」
　　男子自言自语道。接着，不知何时，房间里出现了另一名男子。就像是影片快转一般地不自然，却又像是理所当然般地存在。
　　两个人的体格呈现相互的对比。和先前已存在的男子那瘦小的体格相比，之后现身的男子那身材高大、胸肌也很发达的肌肉体格，不正是直到刚才都还在车站前的男子吗？
　　「『枭』啊，目的达到了吗？」
　　瘦小男子以沙哑的声音询问道。
　　「是的，被列为最优先事项的『交信』已经成功了。不过，除了『方舟之姬』的身体已经确保了之外，『雀』已经坠落了。」
　　「这样啊，无所谓，这样很好。本来，如果『雀』能够成功的话，就只是侥幸的程度，她坠落下去也无所谓。就算是失去了『鸦』的残骸，对计划也没有任何影响，这样也算这些家伙达到了他们所应该有的功效吧。」
　　「『他』也说了同样的话。」
　　这名被称为枭，也就是欧鲁的男子点了点头。
　　「既然这样就没有问题了。那么，『他』接下来的指示是？」
　　关于这个问题，欧鲁在停了一拍之后回答道：
　　「指示——把我放在『这边』。」