　　
　　
　　[[IMG,22d4d60d3672342170f545eaf51fedd7,396,600,59873]]
　　
　　第一章 遭遇战1
　　
　　
　　佐佐木一兔的人生，处处充满了不幸。不管本人再怎么努力，总是有什么与实力毫无干系的东西在暗地里扯自己后腿。这样的偶然接连发生了许多次后，人的性格自然也渐渐变得别扭乖戾。
　　一开始的不幸是发生在什么时候呢?应该是读小学时发生的那件事吧。那时候父母答应一兔，只要不擅长数学的一兔能考到满分，就会买最新型的掌上型游戏机送给他当作奖赏。一兔非常努力，因为有个无论如何都想玩玩看的游戏；那是刚上市没多久，改造战车来打倒敌人的的RPG游戏。一兔拼命用功读书，总算在数学考试时拿到了满分的成绩。
　　「太好了!」
　　——只可惜，喜悦并没有维持太久。因为一兔被卷进了邻座男学生的作弊风波之中。两个人同时拿到了满分的成绩，但老师却从邻座男学生的桌子底下搜出了作弊用的小抄。一兔主张自己是无辜的，但级任导师并不相信。
　　「你们两个人的答案、甚至是解答方式都一模一样，实在是太可疑了!」
　　于是，掌上型游戏机泡汤了。不仅被父母和老师训斥，还得遭受全班同学的白眼。
　　在高中开学典礼的前几天，一兔的父母离婚了。遭逢这种家庭变故，当人家孩子的当然也会被牵扯其中，导致一兔晚了两个月才首度踏进校门。
　　一般人若是受到父母离婚的打击，肯定会消沉好一阵子，但一兔早就习惯这样的发展模式。
　　（又来了……）
　　反正我的人生就是这么一回事。
　　期待只会换来失望，就算再努力也只是做白工，就是这样的人生。
　　只能不断忍耐生命中接连上演的不幸。但一兔并不是很在乎。
　　这个世界上就是有不管再怎么努力，也没办法成大器的人呀。
　　一兔不胖不瘦，既称不上高，也不算太矮；不是个美男子，倒也没缺鼻子少嘴巴的。虽然长相没什么特色可言，但只有眼睛和他人不同。就像镶了颗玻璃珠般，一兔的眼睛缺乏人类该有的蓬勃生气，也经常被人说：「你的眼睛像鱼或虫一样，感觉死气沉沉的。」
　　
　　
　　来到城户高中了。
　　城户高中座落在一间大神社的附近。周围有神社和闲静的住宅区，所处的地理位置相当不错。从地下铁东西线车站走到学校，只需花五分钟左右。
　　最近学校附近似乎发生了什么事件，正门两旁还有民间警卫站岗。
　　校舍并没有特别干净或脏乱，就是那种随处可见的校园景象。一兔觉得，如此平凡的校舍，跟自己还挺相像的。不过早晨的操场上，却有不少田径队的队员正在进行晨间操练。
　　一兔的教室，是一年级普通科B班。
　　虽然晚了其它人两个月的时间，但上完几堂课后，对于课堂上的教学内容并没有什么太大的问题。只是出席簿上的姓氏被写错了，班上的同学们似乎不晓得该怎么和刚来的一兔相处。一兔只能在心里暗想——根本不用这么在意我嘛。
　　既然无法融入班上的氛围，还不如早早放弃和班上同学和乐相处的念头。
　　「唉，反正就是这么一回事嘛。」
　　注意着不让周围的人听到，一兔压低声音自言自语。
　　这是一兔的口头禅。
　　——反正我的人生，就是这么一回事嘛。
　　「那个，岸田……不对，是佐佐木才对。」
　　「……有什么事吗?」
　　午休时间，正当一兔一个人默默埋头吃午餐时，级任老师轮岛突然走了过来。他是个中年体育老师，看起来脑筋不太灵光，不过对学生好像还不错。一张嘴就看到他口中那颗刺眼的大金牙，让一兔的情绪不由自主地焦躁起来。
　　「你还没决定要加入哪个社团吧?」
　　「是的。」
　　因为一兔的高中生活今天才正式开始啊。
　　「我们学校的校规规定，每个学生都必须参加社团才行。」
　　「嘎?」
　　怎么之前没有听说过啊。
　　「你就看看要加入哪个社团吧，要在这个星期内决定喔。」
　　——就算你这么说，我也……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　必须参加社团活动，再也没有什么比这种事更麻烦了。
　　虽然把轮岛说的话当作耳边风置之不理也无所谓，但他毕竟是自己的级任导师，想到一天不加入社团就得听他在耳边叨念个没完，就觉得麻烦毙了（而且每次跟他说话就非得看到那颗招牌大金牙不可）。不如随便找个社团加入，当个幽灵社员才是上上之策。
　　学生会办公室前，张贴了许多介绍社团的招募海报，一兔正一张看过一张，想找出适合自己的社团。
　　因为不想太累，运动社团率先出局。
　　文艺社团好像没什么干劲，就从中挑选吧。
　　『漫画研究会。社员招募中，萌可是日本的文化唷!』
　　光是海报文案就觉得丢脸。出局。
　　『文艺社。不是园艺社也不是手工艺社喔。』
　　这是什么鬼啊?故意说冷笑话吗?不仅一点都不有趣，也不晓得到底是想干嘛。简而言之，这种招募社员的方式真是烂透了。出局。
　　『铁道研究会。目前正主攻京急线，铁道模型很有趣喔。要不要一起寻找绝版的黄铜制模型呢?』
　　就算问我要不要，我也不知道该怎么回答啊。文案虽短，但总觉得有什么不太好的预感，说不定加入之后就不能如愿成为幽灵社员了。
　　『电影社。无聊的社团，我们都在无所事事的混日子。』
　　嗯?一兔的视线定格在电影社的介绍海报上。
　　——啊啊，这种自我放逐的感觉，还挺合我的胃口的。
　　如果这张海报上的文案所言不虚，电影社就是一兔理想中的最佳社团了。
　　「去电影社看看好了……」
　　得先确认一下社团办公室的所在位置。
　　
　　
　　电影社的社团办公室位在校舍的三楼，而且还是在最偏远的冷清地带，隔壁就是仓库；有些潮湿的感觉也很符合一兔的喜好。能安静的话就再好不过了。
　　一兔站在社办门口。门上挂着『城户高中电影社，闲人勿近。活动结束后请别忘了锁门!』的牌子。
　　里头传来断断续续的歌声，有谁正待在社办里。
　　「对不起。」
　　一兔敲了敲门。
　　但没有人响应。
　　里头明明有人啊，一兔不假思索便伸手搭上门把转了开来。
　　「对不起……」
　　十叠大小的房间。
　　里头放了很多东西，更显得空间狭隘。
　　而且，房间里还有个女孩子。
　　她的左右手上各拿着一把手枪（应该是玩具吧），在社团办公室里边转圈边跳舞。
　　（这个女生是怎么回事啊……?）
　　一兔茫然地望着那个少女。
　　少女戴着耳机，似乎正在听什么音乐。没有注意到敲门声，大概也是因为这个原故吧。
　　随着音乐，少女做出半回旋动作的瞬间，正好和一兔四目相交。
　　「噫呀!」
　　少女惊讶得叫出声来。
　　「干、干什么啦!」
　　拿下耳机，少女手中的两管手枪同时对准了一兔。
　　「来者何人!」
　　「…………」
　　什么来者何人啊，又不是在演古装剧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「呃，我想参加社团。」
　　「咦……」
　　「我刚才敲了门，不过都没人响应，所以我才擅自进来了。对不起。」
　　一兔低头道歉。
　　总算理解状况的少女不禁红了脸，同时也慌了手脚。
　　「那、那个，我刚才是在……」
　　少女慌慌张张地把玩具手枪藏到背后。
　　其实一兔对手枪也有些兴趣，家里还摆了一套瓦斯枪。不过，一般人应该不会把玩具枪带来学校现宝吧。
　　仔细一看，眼前这个少女还挺可爱的，那双充满朝气的圆亮眼瞳特别有魅力。虽是短发，但也精心绑了几条发带加以打扮。不算高也不会太矮，拥有一双健康的大腿，而且身材也不错。
　　「这只是在模仿电影的桥段啦!而且我拿的也不是真枪喔!」
　　一兔心想，这不是废话吗。要是真枪那还得了。
　　「一边听音乐，一边模仿电影的桥段?为什么要这么做啊……?」
　　「因、因为我很闲嘛。」
　　「呃，喔……」
　　「啊，不、不是啦，是为了研究电影才对啦!」
　　少女慌张地订正，不过已经太迟了。
　　（为了打发时间，才一个人玩啊……）
　　一兔不禁有些困惑。
　　虽然不想加入太有干劲的社团，不过这里也太超乎一兔的想象了。
　　「只有妳一个人研究啊?」
　　「因为没有朋友愿意陪我玩这种游戏嘛。」
　　少女笑着回答。
　　（这个女生是笨蛋吗……）
　　似乎是看穿一兔心里的想法，少女轻咳了一声，瞬间换上一脸认真的表情。
　　「你、你说你想加入我们的社团啊?」
　　「是的。」
　　「我叫长谷川志甫，是刚加入没多久的一年级生，请多指教。」
　　「我是佐佐木一兔，也是一年级。请妳多指教。」
　　心情总算稍微平静了一点，一兔这才有心思观察起社团办公室。
　　里头有张计算机桌，墙壁几乎都被书柜占满了。
　　一兔不由得注意起书柜上摆放的书籍。明明是电影社，柜上摆的却多半是跟心理学有关的书。从佛洛伊德、荣格等世界知名心理学大师的研究书籍，到精神病理学、战争心理学等偏向个人兴趣的资料都一应俱全。
　　——这个电影社也太怪了吧……?
　　「唷，长谷川!」
　　一个男学生走进社团办公室。在他出声前，一兔完全没有感觉到他的气息，还因此被吓了一跳。
　　那是个有着端正相貌的男人。长型的脸配上一双锐利的眼睛，看起来就像是歌舞伎演员之子之类的大人物。他长得很高，肩膀也很宽大厚实，左耳还戴了一只显眼的红色耳环。
　　「他是什么人啊?」
　　男人向志甫询问。
　　「他说他想加入我们的社团啦。」
　　「是喔……」
　　男人瞥向一兔的视线不太友善。
　　仅仅几秒钟的时间，一兔已经对这个男人产生反厌。他是一兔讨厌的类型；不仅脸长得帅，似乎也很聪明，看起来就是那种不管做什么都能不费吹灰之力完成的类型。在女人堆里大概也很吃香吧。
　　「你叫什么名字?」
　　「佐佐木一兔。」
　　「我是工藤尾棲。我不是想泼你冷水，不过建议你还是别加入这个社团比较好。」
　　「……?」
　　「佐佐木学弟，这里没有你能做的事。」
　　还真是冷酷无情的说法呀。
　　在名叫尾棲的男人身边，志甫慌张地插嘴道。
　　「等一下啦，尾棲，你这种说法实在……」
　　「是吗。」
　　虽然志甫挺身为自己抗议，但一兔已干脆地接受了被拒绝的事实。
　　反正都已经被先加入的社员讨厌了。
　　一兔不想太勉强自己。
　　更不想引起不必要的争端。
　　自己的人生只是带了点厄运罢了。若硬是想做些什么，一定会发生不好的事。
　　一旋踵，一兔背对着那两人离开了电影社社办。选择社团活动这种事，只要慢慢来就行了，用不着急于一时。
　　（可是，那确实是有一点……）
　　——「这里没有你能做的事」。
　　这句话还真是伤人呢。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　总而言之，一兔还是先回到了教室。早就过了放学时间的教室里空无一人。忽然感到有些倦怠的一兔，就这么趴在自己的桌上。
　　「啊——……」
　　对了，以前好像也曾经发生过类似的事呢。
　　
　　
　　那是国中的时候，班上同学里有个有钱人。就像从漫画里跑出来的有钱大小姐，在方圆百里也算小有名气。
　　那个有钱的大小姐，当时正准备办一场盛大的生日派对。那可不是小学生办的那种孩子气的「生日派对」，用来当作余兴抽奖游戏的奖品甚至出现了大画面的液晶电视（顺带一提，当天的最大奖是冲绳旅行），是真正的上流派对。
　　全班同学都受到邀请了，就只有一兔被孤立在一旁。虽然对派对没什么太大的兴趣，但只有自己被拒于门外实在很让人受伤。
　　大小姐是这么说的。
　　「你的妈妈有点问题对吧?好像还曾经闹上警局呢。我才不想让那种人的孩子到我家来，谁晓得会不会发生什么事啊……」
　　就算再生气也不能打女孩子，更何况一兔有什么资格能和有钱的大小姐较量。
　　
　　
　　——啊啊，回想起来才发现根本是风马牛不相干的两码子事嘛。
　　比起被电影社拒于门外，那时候的记忆更痛苦难堪多了。
　　老是趴在桌上也不足办法，一兔坐直了身体，心想差不多也该回家了。
　　「——嗯?」
　　就在这个时候，一兔突然发现教室一隅站着一个女孩子。
　　她不是这间学校的学生，因为她身上穿的不是制服，而是一件黑色的礼服。
　　白哲的肌肤，美丽的银色长发。
　　少女那张形状优美的嘴唇微微动了一下。
　　
　　
　　「——再见了。」
　　
　　
　　「——咦?」
　　眼前这个从未见过也不认识的少女一开口就是突如其来的道别，一兔不禁错愕。
　　而且，就在一兔不解地眨了眨眼睛时——
　　下一秒，少女的身影竟无声无息地消失了。
　　「……啊!?」
　　教室里只有一兔一个人。走近刚才那名少女所站的地方，果然什么都没有。
　　「不幸的时间持续太久……我的脑子终于坏掉了吗……」
　　一兔不得不为自己的不幸重重叹了一口气。没想到居然会产生幻觉，说不定还会变得越来越不正常，再这样下去可不太妙。还是赶快回家睡觉吧——一兔立刻站直了身体，走出教室。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　就在街道慢慢被黑暗笼罩的薄暮时分。
　　一兔走在静谧的住宅区。今天也是累人的一天，一兔心想。
　　准备走过横亘在住宅区中央地带的公园时，背后忽然传来一声呼唤。
　　「佐佐木同学!」
　　原来是长谷川志甫。
　　「怎么了吗?」
　　「不是啦，那个……刚才我们家副社长的态度不太好，对不起喔。」
　　「妳是代替那家伙来向我道歉的吗?」
　　「是啊。」
　　志甫点了点头。
　　孩子气的动作让人不由得心生怜惜。
　　「这个给你。」
　　志甫的左右手上分别握了一支棒冰。
　　而其中一支，正递向一兔面前。
　　「这是什么?」
　　「爱苏昆因（Ice cream）啊，表速（表示）道歉的尊名（证明）。」
　　看也知道那是支棒冰。
　　（若把她刚说的那句话写下来，应该会出现很多拼音字吧……）
　　
　　
　　两人一起走进了公园。
　　并肩坐在长椅上，吃着志甫买来的棒冰。
　　远远看来，这应该是一幅莫名其妙到极点的景象吧。都已经是高中生了，还坐在公园里吃棒冰。
　　附近住家正在准备晚餐的香气款款飘送到黄昏的公园里，而公园里除了一兔和志甫之外，再没有其它人。就快没入山头的夕阳余晖，将包围着公园的杂树林染上淡淡的空寂色彩。脚边的倒影也被拉得好长。
　　「好冰喔，真好七（吃）!」
　　「…………」
　　一切都乱了。
　　她还真是个不可思议的女孩呀。
　　——该说是很天真，或只是个单纯的笨蛋呢。
　　没一会儿工夫，两人都吃完了手中的棒冰。
　　就在一兔思索着该说些什么才好时，志甫却开口了。
　　「我想啊，尾棲应该是故意用那种语气说话的啦。」
　　「故意的?为什么?」
　　「唔～嗯……」
　　志甫微微偏过头。
　　「我也不知道该怎么说，因为我们电影社有很多敌人的关系吧。」
　　「敌人?」
　　一兔不自觉地蹙起眉头。
　　——电影社是会有什么敌人啊?
　　因为老是看些血腥暴力穷凶恶极的电影，所以被电影伦理规程管理委员会盯上了?还是说，电影社里有太多不良少年，所以正被家长会特别关注?
　　「我不懂妳的意思……」
　　「唔……」
　　志甫开始支吾其词。
　　而一兔也注意到了。她似乎想隐瞒什么。
　　秘密。
　　这么说起来，刚才那个叫工藤尾棲的家伙说的话也有点怪怪的。他说的是——「没有你能做的事」；听起来就像足电影社里有什么「非做不可的大事」一样，明明招募新社员的广告海报上写得毫无干劲不是吗。
　　一定有什么事。
　　一兔心里已经确信，就在这个时候。
　　「喂!」
　　两名少年突然出现在一兔和志甫面前。
　　就像从天而降般，就这么唐突地登场了。
　　「妳就是长谷川志甫吧。」
　　两名少年身上穿着邻镇高中的制服。一个染了花俏的金发，看起来就像个不良少年；另一个则是不加入相扑社实在可惜的巨汉。
　　「康介，这家伙也是<帕拉贝伦>吗?」金发少年盯着一兔问道。
　　「应该不是吧，吾郎。」
　　看起来应该是相扑社员的巨汉回道。
　　金发的不良少年叫「吾郎」。
　　而相扑巨汉名叫「康介」，应该是这样没错。
　　「糟了。」
　　站在身旁的志甫突然咋了咋舌。
　　「对那里的小哥是不太好意思啦……」
　　谈话间，吾郎脸上已泛起凶残的笑意。
　　「这可是个大好机会呢，不趁现在下手就可惜了。」
　　吾郎和康介，两个少年同时伸出了右手。
　　就在下一秒——
　　四射出来的闪光，让一兔看不清眼前的景象。
　　「……唔?」
　　只能下意识地闭上双眼。
　　「…………」
　　再次怯怯地睁开眼时，一兔不禁错愕。
　　不过短短一瞬间，那两个少年手上竟都出现了武器。
　　花俏的金发男手里拿着的是超大型的银色手枪。虽然和美国警察经常使用的克拉克手枪有些类似，但枪身更长，简直就像是把怪物手枪。
　　另一个巨汉手中的武器，是比电影「第一滴血（蓝波）」中，席维斯史特龙（Sylvester Stallone）所使用的大型机关枪更大上一倍的要命家伙。那压倒性的质感绝对是真枪实弹，并不是小孩的玩具枪。
　　一兔不由得怀疑起自己的眼睛，感觉就像正看着一出好莱坞所制作的动作片。连那两个人是从什么地方拿出武器的，一兔都还一头雾水。不管是哪个人手上的武器，都不是可以藏在衣服底下的尺寸，因为实在太巨大了。
　　——所以说，他们到底是从哪里掏出武器来的?
　　
　　
　　志甫也和刚才的康介与吾郎一样，缓缓伸出了右手。
　　「这个是……」
　　闪着光芒的微小粒子正在志甫的右手周围轻轻舞动着。
　　「启动<帕拉贝伦>的武装模式。」
　　一兔差点软脚。
　　志甫的右手正被一层半透明的装甲包围住。
　　原本半透明的装甲转眼间已幻化成机关部位，接着逐渐形成枪身。随着当当当当的声音，凭空出现的装甲正一点一点地拼凑出实体。
　　武器，就这么产生了。
　　（这……这到底是怎么一回事啊?）
　　直到刚才明明还空无一物的地方，竟像施了魔法般出现了枪械武器。
　　志甫的枪也相当巨大。
　　就像骑士的长枪。
　　一个普通的可爱女孩根本不可能拿得起那么大尺寸的枪械，但志甫却一派轻松，甚至还能拿来随手挥一挥。
　　当枪口在自己面前交错时，一兔只觉得眼前一片黑暗。
　　「这到底是怎么回事啊……?」
　　
　　
　　——什么是<帕拉贝伦>?
　　可将自己的杀意或斗志物质化成枪械武器外型的特殊能力。亦称为能力者。
　　