　　
　　[[IMG,70ede41ef3b50b203a8f0f65eafd24bb,398,600,61604]]
　　第五章  女帝的威压
　　
　　1
　　
　　
　　二阶堂勇树和工藤尾棲在国中二年级时曾经同班过。
　　勇树长相清秀个性又温驯，因为家庭问题复杂，因而成为班上同学欺负的对象。
　　同班的尾棲对这种状况采取视而不见的态度。当时的尾棲虽然还不是<帕拉贝伦>，但因热衷柔道，也算是打遍天下无敌手。他若有心帮助勇树，随时都可以救勇树脱离苦海，但他并没有把心思放在勇树身上。
　　国中二年级的尾棲，对人生已经感到厌烦了。
　　那一天也是一样的状况，勇树一如往常地在教室里被人欺负，动手的是三个男生和一个女生。虽不知道乐趣何在，反正他们就拿沾湿的抹布扔向勇树藉此取乐。勇树也不反抗，只是默不作声地任他们欺负。
　　当时尾棲就坐在离他们不远的地方静静地看书。
　　有时候，尾棲的眼角余光会捕捉到勇树投向自己的求救讯号，但尾棲还是无视他的存在。反正不管你发生什么事都与我无关，我可不想被你拖累。
　　到后来，那四个人的「暴力举动」也更变本加厉。
　　「喂，用这个来玩吧。」
　　其中一个男生从口袋里掏出香烟。这已经算是违反校规了。
　　其它三人也异口同声地表示赞同。
　　当香烟被点燃时，勇树也不禁感到畏怯。
　　明眼人都知道接下来会发生什么事。被烟头烫伤可不是好玩的。
　　「喂，拿烟烫人未免太过分了吧。」
　　眼看勇树即将要被烙上烟疤，尾棲忍不住还是出了声。与其说是帮勇树免受皮肉之苦，尾棲更担心若在教室里惹出什么问题，只会衍生出更多麻烦。
　　话才说完，其中一个加害的男生不满地回呛。
　　
　　
　　「干你屁事啊，女性杀手!」
　　
　　
　　「……你说什么!」
　　尾棲倏地从座位上站起身。
　　尾棲虽然还是个国中生，却和有夫之妇有染。光和有夫之妇搞婚外情还不够，尾棲还有其它的女朋友。尾棲对女性的态度有很大的问题，但当那个有夫之妇因他而自杀未遂后，就算是尾棲也消沉了好一阵子。
　　这件事一被人拿来加以嘲笑，尾棲就无法抑制体内的暴力冲动。
　　但在尾棲挥拳泄怒之前，勇树竟早一步举起拳头打向嘲笑尾棲的男学生。这个举动，让在场所有人惊愕不已。
　　「!」
　　不管再怎么被欺负也不曾出手反击的勇树，不知为何竞狠狠打了嘲笑尾棲的男生。
　　「少看不起别人的过去!」勇树大喊道。
　　直到这时，尾棲才知道勇树有多坚强。
　　自己不管被怎么对待都无所谓，但勇树是个会为别人打抱不平的人。不擅面对暴力的勇树，为了避免和人对立才不加以抵抗。但若有人在他面前表现出瞧不起他人的内心创伤（就算是不认识的陌生人），勇树也会忘了自己有多软弱，立刻挺起胸膛为别人打抱不平。
　　眼看勇树又要被围殴，这次换尾棲为他挺身而出。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就算到了学校，现在的一兔满脑子想的也只有电影社。换成他的立场，不管是谁都会有一样的想法吧。满脑子都是电影社，就跟满脑子都是<帕拉贝伦>是一样的意思。
　　虽然心不在焉，一兔还是努力集中精神在课堂上。因为他知道，这么做时间才会过得快一点。
　　一到午休时间，谷垣又凑了过来。
　　「午餐怎么办啊?」
　　「买学校福利社的面包凑合吧。」
　　「不如我带你去个更好的地方吧!」
　　「一兔!」
　　和谷垣话才说到一半，突然听到有女孩子大叫自己的名字，一兔不由得吃惊。听到声音，一兔马上知道是谁在呼唤自己。长谷川志甫不知何时已经从隔壁教室冲进一兔的班上。
　　「啊啊，是长谷川同学——呀咦耶耶?」
　　看着跑到自己面前来的志甫，一兔差点没摔倒。
　　不知为何，甚至连理由也无法想象，志甫她竟然——上半身只穿了件内衣。
　　教人意外的是，她的胸部还挺丰满的，此刻正因小跑步而上下摇晃，但看到这一幕景象，一兔却慌乱到有些手足无措。眼前难以理解的状况让一兔觉得头疼不已。
　　「妳这家伙到底在搞什么啊!」
　　因为思绪太混乱，一兔一不小心连「妳这家伙」都骂出口了。
　　「因为我被追着跑嘛!」
　　「被谁追啊?」
　　「被睦美学姊啊。」
　　「什么啊?她不是伙伴吗?」
　　「怎么样都无所谓啦，一起吃午餐吧?」
　　开口插话的是语气平静到让人惊讶的谷垣。
　　「详细的情形，就边吃饭边说吧。」
　　一兔脱下自己的制服上衣，要志甫穿上。
　　在谷垣的带领下，三个人一起走出校舍的后门。
　　「我们到外头去吃吧。」谷垣说。
　　「……午休时间跑出学校，要是被抓到不就大祸临头了吗?」一兔想起校规中的注意事项。「而且基于防患于未然的理由，放学之前所有的出入口应该都是锁上的吧?」
　　「是啊，不过业者专用的出入口可就不在此限啰。废话那么多，跟我来就是了啦。」
　　谷垣半强迫地拉着一兔和志甫走出校门。在午休时间跑出学校，不知为何竟比逃课更让人心跳加快。
　　谷垣拖着一兔和志甫来到学校附近的小巷子里，里头有间超不起眼正默默营业的中华料理店；店名叫「毒王」。还真是吓人啊。不管怎么想，这种店名大概一辈子都流行不起来吧。
　　「店名虽然很蠢，但这里的食物可是便宜又好吃喔!」
　　三人一齐走进店里。
　　「欢迎光临!」店员的吆喝声活像卖菜的，非常粗野的大嗓门。到此为止，充斥一兔心里的，只有不好的预厌。
　　「三客糖醋猪肉定食。」
　　一进到店里，谷垣立刻点餐。糖醋猪定食大概是他的特别推荐吧。随即送上桌的，是还冒着热气的白米饭和辣味饺子汤，接着是主菜糖醋猪肉和炒青菜。
　　「好好七（吃）喔!」
　　立刻吞下一大口料理的志甫忍不住发出欢呼。
　　「唔。」
　　确实很好吃。一兔总算理解谷垣为何如此推荐了。糖醋猪肉使用的酱料是黑醋，想必是完全发酵的玄米黑醋吧。甜味在口中化开的同时，更突显出绵密的味道深度。想不到这种真材实料的料理，居然只卖快餐餐点的价格，今后大概也会经常来光顾吧。
　　「差不多也该让我知道一兔变态的一面了吧，please!」
　　吃饭的同时，谷垣突然央求道。
　　「我变态的一面……?」
　　稍微想了一下，一兔回答。
　　「没有吧。」
　　「骗人啦。」
　　谷垣还是不肯放弃。
　　「硬是要说一个的话……」
　　「嗯?」
　　「没有，没什么。」
　　「哪有人说话说一半的啦!」
　　
　　[[IMG,557eab7224d36a6fa557f7bc09793d9d,399,600,92625]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「比起这件事……」一兔试图改变话题。「为什么长谷川同学会穿成这样冲进我们的教室来啊?」
　　「我刚才不是说了嘛，都是睦美学姊害的啦!」嘴里塞了一堆食物的志甫回道。此刻的她看起来活像是只两颊都塞满木屑的栗鼠。「睦美学姊说什么『这是重要的科学实验喔』，居然还脸不红气不喘地欺负女孩子呢!」
　　「那是什么啊?」
　　一兔的语气满是错愕。
　　「哎唷，我是跟你说真的啦……她会突然把女孩子剥得一丝不挂，说什么『接下来要进行心理测验啰!』就要人家穿上莫名其妙的怪衣服。是人称城户高中女魔头的啦。而且她还抓着我大喊『有没有人想买可爱的女孩啊?』……真的是个恐怖怪人的啦!」
　　「怎么会突然变成关西腔?」
　　「看吧，我就说电影社都是一堆怪咖啦。」
　　谷垣似乎很开心。
　　「你可能还想继续讨论刚才的话题，不过我什么都不会说的。」
　　一兔冷漠地回了一句。
　　三人吃完午餐后，又回到学校里。在走过业者专用出入口的瞬间，心跳果然加快了不少，要是被师长发现可就中大奖了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「佐佐木同学……」
　　好不容易终于等到放学，正打算以最快的速度冲向电影社社办之际，班上的女孩子却在这时出声唤住一兔的脚步。
　　叫住自己的，是个连朋友都称不上，甚至根本没说过话的女同学。长得还算可爱，不管脸上化的妆还是服装发型，都具备了时下的流行元素。一兔实在想不透这个很适合走在涉谷街头的女孩子，叫住自己会有什么事。
　　「没想到你居然进了电影社呢。」
　　「嗯……」
　　「你喜欢看电影吗?」
　　「还好。」
　　「你跟那里的副社长……和工藤尾棲学长的交情很好吗?」
　　「我才刚入社不久……」
　　「那你知道工藤学长的手机号码吗?」
　　「啊啊……」
　　说了那么多有的没的，一兔总算知道对方的目的了。
　　——真是蠢透了。
　　简而言之，她就是想知道关于尾棲的情报。尾棲的确很帅，为人也非常成熟稳健。
　　「呃，抱歉。我被警告过，不能乱说话……」
　　「这、这样啊?。」
　　「是的，我还有事，先走了。」
　　
　　
　　刻意摆出冷漠的态度，一兔走出教室．目的地只有一处，就是电影社社办。
　　途中必须经过视听教室。
　　「……嗯?」
　　有什么声音从视听教室里传了出来，一兔下意识地停下脚步。
　　这间视听教室鲜少被使用，老师们也都说这间教室的设备并不齐全。居然会有声音从这间视听教室传出来，无论是谁都会感到奇怪吧。
　　拉门式的大门并没有上锁。一兔稍微拉开一点隙缝，贴在门上向里头窥视。
　　教室里有两个人，其中一个是熟面孔，另一个则是完全没看过的女学生。
　　认识的那个人，就是工藤尾棲。
　　不知为何，他们之间的气氛好像很沉闷。
　　过没多久，女孩子哭了起来，从尾棲面前转身走开。
　　糟了，这样的念头一窜上脑海，一兔立刻跳也似地从视听教室的门口退开。
　　正好和冲出来的女孩子擦肩而过。
　　又过了一会儿，尾棲也出来了。跟女孩子相比，他倒是平静许多。
　　「啊，工藤学长!」
　　「唷，是一兔啊。」
　　「刚刚那个女生是在向你告白吗?」
　　「哎呀，被你看到啦?」
　　「是的。」
　　「你搞错了，她不是在跟我告白，是提分手才对。」
　　「……啊!」
　　一兔吓了一跳。
　　这个人真是——对他而言，和女朋友分手该不会就像跟换衣服一样稀松平常吧。
　　曾有过一次恋爱经验的一兔，反而无法理解尾棲为何能如此平静。在和女朋友分手时，自己可是痛苦得要命呢。
　　一兔和尾棲并肩往社办走去。
　　勇树和志甫早就到了。志甫穿着体操服，因为她的制服上衣已经被女魔头撕破了。
　　「我换了体操服，就可以把制服还给一兔了。还好你肯借我制服，谢啦!」
　　「啊，没什么啦……在那种情况下，把制服借妳遮一下也是理所当然的。」
　　接过制服，一兔重新穿回身上。今天好像还没看到那个女魔头呢。
　　「今天要做什么啊?」
　　找个位子坐下来后，一兔率先发问。
　　「这个嘛，来场战斗训练如何?」尾棲提议道。
　　「战斗训练!」
　　隐含了杀戮之气的四个字，让一兔不禁愣了一下。
　　「……我也要参加吗?」
　　「这是当然的呀，新社员不参加怎么行呢。」
　　说话的同时，尾棲也按下DVD放影机的电源。
　　「总而言之，先看看这部片吧。」
　　尾棲放的那片DVD，是支好莱坞出品的动作片，由汤姆克鲁斯（Tom Cruise）领衔主演的最新力作。片中，阿汤哥又得狂奔又得不停开枪，剧情紧凑非常且毫无冷场。
　　（这部片子和<帕拉贝伦>的战斗有什么关连吗?）
　　一兔认真地注意剧情。
　　但是——
　　「这部片……不就是单纯的动作片而已吗?」
　　「没错啊，有什么问题吗?」
　　尾棲还是一脸平静。
　　「这就是……你说的『训练』？不是跟之前看『机器战警』一样吗?」
　　一兔觉得自己好像被要了。
　　「没错，这可是很重要的训练唷!」
　　不会看气氛的志甫又爽朗地大声插话。
　　「可别小看这些动作片喔。」勇树接着开口。「<帕拉贝伦>的能力非常恐怖。因为能力太强，光是普通的训练还不够，若能多看些电影来加强想象训练，多少也有一点帮助。」
　　「…………」
　　连社长大人都这么说了，一兔也只能接受。
　　
　　
　　「大家还是这么懒散呀。」
　　喀啦一声，社办的大门被用力拉开，原来是志甫口中的女魔头——伊集院睦美登场了。一见到睦美，志甫就像只受惊的小猫般抖了一下，居然还虚晃了几招假到爆的拳法。另一头的睦美则一屁股坐下来气定神闲地翘起腿。她以为她是谁啊。
　　「这里可是电影社耶，应该做点更像电影社会做的事吧。」
　　「看电影很像电影社会做的事啊。」勇树回应。
　　「才不才不，差得远了。考虑到学生会拨给我们的预算，我们社团应该拿出一些更实际的成绩才对。如果马马虎虎的应付校庆活动，我们电影社说不定会被废除耶。就算是为了确保我们的安全，电影社的活动务必更充实才行啊……」
　　「为什么睦美学姊每次话都那么多啊?」
　　尾棲无奈地叹了口气。
　　「因为睦美学姊真的很喜欢电影，才希望我们能更投入吧。」
　　「别把问题矮化了!」
　　我哪有矮化问题啊，一兔觉得有点委曲。睦美有时说的话真的很难理解。
　　「基本上呢，只要睦美学姊这么说，就表示她又有什么提议了。」
　　勇树开口让话题得以继续进行。
　　「真不愧是社长，这样就能直接切入正题了。」睦美点头欣然说道。「有新社员加入，更坚定了我的决心。只要有五个人，我们就能制作电影了。」
　　「又在说这个了……」
　　尾棲和勇树同时蹙起眉头。
　　「没办法呗。」志甫直接泼了一盆冷水。
　　「为什么没有办法!」
　　睦美不满地大喊。
　　「光是要凑齐那些器材就很困难了。」勇树回道。「不过以前的学生都用数字摄影机自己制作电影，那的确很有趣。就算没有专业器材，现在只要有计算机就可以完成后制作业了——但是，就算如此还是得花钱，若只是学生拿来打发时间的游戏，除了初期投资之外实在很浪费。我想，睦美学姊应该是想玩真的吧?」
　　「这是当然。」睦美不客气的回道。
　　既然如此……勇树接着说。
　　「就算从我们之中选出自制电影里需要的角色，但时间也有限啊。除了学业之外，假日时大家也有自己想做的事……再加上我们<帕拉贝伦>不知何时会有麻烦找上门，没办法随心所欲地想做什么就做什么呀。」
　　「你说的道理这些我早就知道了……你们未免太没热忱了，真让人失望。」
　　「…………」
　　学生自制电影——
　　听到这里，一兔虽然什么都没说，心里却有股莫名的感动。道理很简单，平常看的那些电影，如果没有人愿意拍，也许一辈子都无缘见识。
　　（由我们自己来……制作电影?）
　　虽然心动，但一兔也知道勇树说的没错。区区五个社员的小社团哪可能成就什么大事——就算如此，就算明知如此，一兔仍不免觉得有些可惜。
　　「我也很喜欢电影啊!」勇树加重语气说道。「可是，看电影和制作电影是完全不同的两码子事，而且脚本的问题也还没解决嘛。」
　　「脚本我不是有写了吗?你们不也都看过了!」
　　睦美自信满满地说。
　　睦美所写的脚本——话一出口，尾棲和勇树的表情顿时一暗。不知个中理由的一兔不由得眨了眨眼。
　　「虽然我不太了解……」心中的疑问脱口而出。「睦美学姊写的脚本，有什么不对的地方吗?」
　　「问题就在于……睦美学姊的脚本实在很糟糕啊。」
　　尾棲忍不住抱头哀叫。
　　「……很糟糕吗?」
　　一兔怯怯地转头问睦美。
　　「才没有这种事呢!」睦美坚定地反驳。
　　「那，容我问妳几个问题!」勇树此刻的语气就像盘问罪犯的刑事。「睦美学姊，这个世界上妳最喜欢的电影是哪一部?」
　　「麦可贝（Michael Bay）导演的珍珠港（Pearl Harbor）。」
　　听到睦美的回答，一兔就像漫画人物般搞笑地滑了一跤。就算『机器战警』是披上B级动作片外皮的杰作，但怎么想珍珠港都不太一样。就算是电影门外汉都能清楚知道，那可是部无可救药的大烂片啊。
　　「请睦美学姊再列举几部妳喜欢的电影吧。」
　　「真人版的『超级马里奥（Supcr Mario）』、真人版的『快打旋风（The Street Fighter）、真人版的『死亡鬼屋（The house of The Dead)』。」
　　——为什么连说三部都是电玩改编的真人版电影啊?
　　睦美乱七八糟的发言让一兔感到头晕目眩。她刚提到的三部片中，一兔曾经看过「快打旋风」和「死亡鬼屋」两部。想到「快打旋风」竟是片中饰演最后魔王红将军的诺尔朱利亚（Raul Julia）的遗作，不免令人晞嘘；而「死亡鬼屋」明明是部恐怖射击电玩，但真人版中因为出现太多死尸，反倒成为本片的一大笑点。
　　一兔虽然没看过真人版的「超级马里奥」，但还记得电影上映时的宣传标语是「马里奥让好莱坞认真起来了!」在杂志上读到这段文章时，一兔只觉得蠢到了极点。
　　「睦美学姊现在最期待的新片是?」勇树又继续追问。
　　「麦可贝的『变型金刚（Transformers）』。」
　　「别再说麦可贝了!」
　　一兔终于还是忍不住出声吐槽。
　　「睦美学姊是个无可救药的烂片爱好者啦……」志甫悲恸地解释。「睦美学姊确实是个天才，但对电影的品味实在是……说了那么多，一兔应该也能想象得出她的电影脚本有多糟糕吧?」
　　志甫说的没错。不管她的脑筋再怎么好、对电影的分析又有多犀利独到，但在得知了睦美的「兴趣嗜好」后，她会写出怎么样的脚本大概也可想而知了。
　　采少数服从多数的表决结果出炉后，睦美的意见当然不被接受。
　　「对了，一兔今晚有空吗?」
　　志甫突然改变话题。时机选得真好。
　　「我妈应该会工作到很晚……晚点回去是没什么问题啦。」一兔回答。
　　「一兔的父母都在工作啊?跟我家一样呢。」
　　勇树附和说道。
　　「啊，不是的。」一兔轻轻摇了摇头。「我父母已经离婚了……我家只有妈妈。」
　　为了不让气氛搞僵，一兔刻意说得轻松，但还是无法制止尴尬的氛围泛延开来。而其中脸上露骨写着「毁了!」二字的，莫过于哪壶不开提哪壶的勇树。
　　「那啊那啊～我们就来举办欢迎新社员的欢迎会吧!」
　　志甫硬是让话题持续下去。
　　
　　
　　一兔的父母离婚时，曾为了抚养权的问题起过争执。日本的法律多半倾向对母亲有利；一般状况下，抚养权也都是归母亲所有。但一兔的母亲过去曾有药物中毒的不良记录，父亲和家庭裁判所也对该不该将一兔交由母亲抚养深感犹豫。但就算父亲犹豫该不该把一兔让给母亲，他自己却也没有抚养一兔的打算。
　　就在情况拖拖拉拉没个定案之时，原本就想收养一兔的亲戚也跑出来掺一脚。「与其和离了婚的父母一方同住，不如到我们家来还轻松一点呢!」亲戚提议道。一旦亲戚开始劝说，一兔和母亲为了把话说清楚还得特地前往亲戚家拜访。在处理这件事时，一兔一不小心还把肠胃搞坏必须经常出入医院，以至于延迟了开学的时间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　离开社办后，大家一同前往学校附近的KTV。除了伊集院睦美之外，全部社员都出席了这场新社员欢迎会。睦美说了「我最讨厌唱KTV了，恕不奉陪!」不知为何突然生起气来中途走人。果然是个很难相处的学姊啊。
　　离开社办之前曾因讨论到家庭问题而显得有些尴尬的众人，一走在繁华的闹街上倒也放下了那些扭捏的情绪。
　　「就是这么回事，我们社团终于凑齐五个人了。」
　　社长勇树也身兼欢迎会的主持人。
　　「接下来就请新社员自我介绍一下吧。」
　　「我是佐佐木一兔，请多指教。」
　　「……就这样?」
　　「其它还要说些什么吗?」
　　「说点你的兴趣之类的呀!」
　　「看书和……听音乐?我也满喜欢看电影的啦。」
　　「好普通喔，未免太普通了吧!」志甫插嘴道。「你是不是藏了什么秘密啊?像是不能对别人提起的兴趣之类的?有点变态的也无所谓唷!」
　　「才没有咧!我哪会有什么变态的兴趣啊!」
　　事实上，一兔是有个连父母都不知道的秘密兴趣啦。
　　不过，当然不可能在这种场合表白。
　　「是这样吗～，我觉得有人说谎唷～」志甫还在闹。「对了对了，吃午饭的时候，一兔的态度也有点怪怪的呢!」
　　「好了啦，可以开始唱歌了吧?」
　　为了转移话题，一兔只能这么提议。
　　没想到——
　　「唱歌啊，赞～成～!」
　　志甫竟然开心地应和。
　　她似乎完全忘了刚才还在追问一兔，突然就开始唱起时下流行的偶像歌曲。整首歌里不断出现「转啊转～」和「超棒的啦!」之类的愚蠢歌词，是首还满糟糕的番石榴歌。
　　虽然是首番石榴歌，但总比被追问自己的兴趣来得好。还好志甫是个笨女孩，一兔忍不住这么想。
　　三个小时一眨眼就过了。
　　一兔唱了几首没什么特别的流行歌，勇树则点唱了好几首RAP和摇滚乐。勇树和RAP这样的组合实在教人意外，但他唱得还不错。尾棲一首歌也没唱，只是默默地坐在一旁听大家唱歌。一兔当然也邀请尾棲唱几首，但是——
　　「我喜欢听别人唱歌。」
　　尾棲却这么回答。直到最后，尾棲连碰都没有碰过麦克风。
　　吵吵闹闹，尽情欢唱。
　　新社员欢迎会只是个名目，这根本就是卡拉OK大赛嘛，不过因为玩得很开心，一兔也觉得无所谓。走出包厢后，大家一起到柜台结帐。
　　没想到费用并不是大家平均分摊，而是由尾棲一个人全部包办。
　　「因为我是有钱人家的少爷啊。」尾棲是这么说的。不只如此，听说社办里的电视和DVD也几乎全是尾棲出钱买的。要连一首歌都没唱到的尾棲付钱是有点说不过去，不过一兔的手头也不算宽裕，就得过且过吧。
　　四个人一齐走出KTV大门。
　　本想开开心心地原地解散，但世事总是不如人愿。
　　有三个女高中生正堵在KTV的出口埋伏，就是为了包围一兔一行人。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一兔等人才刚踏出的KTV位于某栋复合式大楼的二楼。想到外面，就必须走下楼梯。就在一兔四人走下楼梯时，正好和挡在出口的三个女高中生以五公尺不到的距离互相对峙。
　　那几个女高中生所散发出的敌意非常明显。
　　「她们是……?」
　　一兔下意识地开口询问身旁的伙伴。
　　「正中间的那个是桑园高中的<战斗集团>领袖-西园寺辽子。」
　　尾棲小声地替一兔解答。
　　「桑园高中的<战斗集团>……!」
　　这么说来，站在辽子身旁的那两个人也是<帕拉贝伦>啰!
　　「桑园高中」——一兔记得曾听过这个校名。就是当时袭击一兔和志甫的二人组。那两个家伙就是桑园高中的学生。
　　西园寺辽子戴了顶无边针织帽，加上一支细框眼镜。上半身套着学校的运动外套，跟最近的女高中生一样穿着超短迷你裙。身材高佻，连站姿都有几分模特儿的韵味。
　　而她的目光，带给人极大的压迫感。
　　「我们家那两个家伙，上次承蒙你们照顾了。」辽子开口道。
　　肯定没错，她嘴里的那两个家伙——就是指吾郎和康介。
　　「我们是出于自卫才动手的。」志甫回答。
　　「我话先说在前头……」
　　辽子的目光似乎又更锐利了几分。
　　「先挑衅动手的，绝对是你们城户高中。」
　　「……！」
　　
　　
　　一兔和城户高中电影社的社员们才刚认识不久。
　　就算如此，一兔也知道他们绝不是会主动攻击别人的坏蛋。尾棲虽然有些冷漠，但他的脑筋很好，怎么看都像是个会避开无谓争斗的男人。
　　勇树个性软弱又温柔，而志甫根本就在问题之外。至于睦美，她虽然是个怪人，但怎么看都不像坏人。所以不管桑园高中再怎么言之凿凿，一兔还是完全不相信。
　　辽子又接着说。
　　「你们应该知道最近发生了好几件可疑的怪异事件吧?」
　　「是有听说。」
　　尾棲点头回应。
　　「啊……」
　　一兔也想到了。
　　是今天早上电视播报的新闻。
　　「那些事件真的很奇怪呢。」辽子说。「原本善良的好人突然动手伤害身旁的人，至今为止已经连续发生了七件，甚至还有人因此丧命。第一个『犯人』是三十四岁的主妇，有天她突然拿菜刀杀害自己的丈夫，警方在那名主妇恢复神智后逮捕了她；录口供时，那个主妇说：『我的身体就像被恶魔命令了一样，突然自己动了起来。』——
　　之后隔了三天，又有另一起事件发生了。第二起事件的『犯人』是桑园高中的老师，也是我的班导。那个老师在上课时突然拿椅子殴打坐在他面前的女学生。头部被椅子砸伤的女孩子因重伤住院，至今还处于昏迷状态。顺带一提，那个女孩子——是我的好朋友。」
　　「…………」
　　听她说到这里，一兔等人的脸色也逐渐凝重。
　　「我认为，这全是<P-V-F>的特殊射击所产生的效果。特殊射击有各式各样不同的攻击模式。操控被子弹击中的对象——就算真的存在这样的<P-V-F>，也没什么好值得大惊小怪的。这一连串事件的真正犯人，应该就在城户高中的<战斗集团>之中吧!」
　　「妳别乱说，这是绝对不可能的!」尾棲语气强硬地回应。
　　「你的意思是说，我误会你们了?」
　　「没错。」
　　「我可是调查过了。」
　　「妳调查了什么?」
　　「这一连串的事件，没有一件是发生在城户高中的上课时间!」
　　「……！」
　　辽子所说的这句话，让一兔暗自吃了一惊。
　　「事件也曾发生在乎日的白天，但那一天正好是城户高中的创校纪念日，全校学生因此放假一天。不过只有城户高中而已，其它学校还是正常上课。再加上事件全都发生在以城户高中为中心的半径三公里内，却没有一个城户高中的学生受害。所有状况都有凭有据，我会怀疑你们也不是没有道理的吧?」
　　「…………」
　　城户高中的<战斗集团>连想反驳都不知该怎么说。
　　西园寺辽子双手环胸，接着说：「现在就攻击你们是稍嫌太早了点，都怪那两个家伙太沉不住气了。不过，若相同的事件仍继续发生，我们也有我们的对策。」
　　「我知道了。」尾棲的回应听起来有些疲倦。「如果妳想的话，可以监视我们的一举一动。」
　　「监视你们?」
　　辽子微微蹙起了眉头。
　　「在这段时间内，我们会找出真正的犯人。」
　　尾棲坚定地说出他的决定。
　　被尾棲这句话吓到的可不只辽子一行人，就连一兔和志甫部因这突然的决定而惊讶得瞪大双眼。
　　这么说也没错啦，若想洗清罪嫌，这么做的确是最好的方法。
　　「如果办得到的话，就试试看吧。」
　　辽子仍抱持着怀疑的态度。
　　接下来的时间，是一段沉默又漫长的相互瞪视。
　　
　　
　　此时此刻，西园寺辽子身边有两名随扈。说不定远一点的地方还有其它人在暗中护卫着。单就人数而言，城户高中的<战斗集团>完全输给了桑园高中的<战斗集团>。
　　就算要开战，也不能选在这种热闹的大街上。
　　「我只给你几天的时间。如果这段时间内调查没什么进展的话，城户高中就等着被我们痛宰吧。」
　　辽子冷峻地说完后，就带着身边的两名随从转身离开了。
　　「呜喔喔——气死人了!」
　　志甫像个孩子似地气得原地跳脚。
　　「志甫，别那么激动。」
　　尾棲无奈地叹了一口气。
　　「现在怎么办?」勇树不安地问道。
　　「当然……」
　　尾棲沉声给了答案。
　　「要找出犯人。其实，我大概已经有个目标了。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　离开KTV的四个人，来到附近一间二十四小时营业的快餐餐厅。
　　这是间两层楼的快餐店，因为一楼人太多，只得往二楼移动。选择了禁烟区后，社员们一一就座。
　　「这是偷拍的照片。」
　　说话的同时，尾棲也从怀里掏出几张照片。
　　照片的主角是两个女生。
　　「她们是水面夜南和阿部喜美火。」
　　一个是感觉很虚缈梦幻的少女，另一个则是肩膀很宽厚的短发女生。
　　「是这两个人啊……」
　　勇树低喃道。看来他好像也认识这两个女生。
　　尾棲点了点头，
　　「她们两个人也是<帕拉贝伦>。我和勇树曾试着和她们打交道，不过被拒绝了。也不知道她们心里到底在想些什么。」
　　「为什么会知道她们两个人也是<帕拉贝伦>啊?」
　　一兔对此感到不解。
　　「勇树他——」尾棲答道。「只要附近有人制造出<P-V-F>，就能感应得到。说是附近，其实范围也有数百公尺，怪就怪他的能力太敏锐了，还因此经常遭受到无妄之灾呢。
　　回到正题。因为水面夜南和阿部喜美火都是同校的<帕拉贝伦>，我们本以为能和她们成为伙伴，但她们却以『我们没有结群成党的兴趣』为由拒绝，坚持只要两人行动。」
　　「这么说起来……的确很可疑。」
　　一兔心想，事实摆明了就是她们两个人搞出来的嘛!
　　「要不要……跟踪她们看看?」
　　勇树提议道。
　　「跟踪超棒的啦!好像警察连续剧一样，超帅气的耶!」
　　志甫的发言还是很愚蠢。
　　「她们已经认得我和勇树了。」尾棲接着说。「要跟踪的话，就由志甫和一兔负责吧。」
　　「我和……志甫负责?」
　　没想到事态居然会演变成这种发展，一兔不免有些迟疑——
　　「哎呀呀，没想到会在这种地方遇见你们。」
　　突然，有道声音插进正忙着讨论的四人之中。
　　往声音传来的方向望去，出现在眼前的居然是永山老师。
　　永山身旁，还带着一个看起来应该还在读小学的女孩子。
　　「乖乖的，到下面去等我。」
　　永山对少女说道。
　　少女朗声应了句「知道了!」便听话地下楼去了。
　　「她是我女儿。」
　　永山有些难为情地解释。
　　「那孩子刚上完芭蕾课，我来接她回家。倒是你们……都这么晚了，还在这种地方做什么啊?」
　　「我们在为新社员办欢迎会。」尾棲回答。
　　「啊啊，原来如此啊……真不错。」永山微笑着响应。「我身为顾问，也想和新社员好好聊聊……不过最近发生了很多离奇的事件，我也不能离开女儿太久……」
　　离奇的事件——
　　永山口中的奇怪事件，此刻也正困扰着一兔等人。
　　「你们也要小心一点喔。」
　　「知、知道了……」
　　永山说完，便转身离开了。
　　没想到居然会在这种地方偶遇老师的家人，还真是难得的经验啊。
　　「西园寺辽子她——」
　　尾棲语气沉重地开口。
　　「不是说过『跟城户高中有关的人都没有遇害过』吗……」
　　「嗯，她是这么说过……」
　　「严格说来，她的情报并不正确。刚才还在跟我们说话的永山老师，其实有个刚离婚没多久的太太。他太太也被卷进了第三起事件中，同样也是被受到『恶魔』影响而发狂的人所杀害。因为这个原因，永山老师必须独力抚养女儿……」
　　父母离婚。
　　被孤伶伶留下的女儿。
　　离婚的太太遭到杀害，孤独一人的父亲。
　　一兔忍不住将永山老师和自己的家庭环境重叠在一起。尤其对他的女儿，更有种同病相怜的情感投射。
　　看来——这真的不是普通的事件。
　　「……我愿意跟踪。」
　　一兔坚定地沉声说道。
　　「如果能靠我们解决这起事件，那就开始着手进行调查吧。」
　　除了担心永山之外，更重要的是不晓得下一次又有谁会遇害。
　　——如果能为这件事尽一份心力，不管要我做什么都无所谓。
　　再怎么说，现在自己也已经是个<帕拉贝伦>了。
　　某部人气极高的动漫原作要搬上大银幕时，也曾这么说过。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「能力越强、责任越大。」——真是句至埋名言呀。
　　隔天-星期天。
　　从今天开始，就要展开跟踪行动了。
　　既然是同校的学生，想追踪水面夜南和阿部喜美火平日的行动并非难事。
　　问题就在于假日。
　　假日时，必须更加强对她们两人的监视。
　　顺序是这样的。首先由尾棲和勇树排班在阿部喜美火的住处附近监视；一旦喜美火离开家里，就立刻以手机连络一兔和志甫。尾棲当然也连络了伊集院睦美，但她今天正好有点私事，没办法参与这一次的跟踪行动。从过去的行动模式判断得知，喜美火只要一走出家门，必定是和夜南相约见面。这两个人都会尽量找时间和对方腻在一起。
　　
　　
　　接到通知的一兔和志甫随即约在当地的车站前碰头。
　　若穿制服怕会太显眼，所以两人都选择普通的外出打扮。
　　「早啊，志甫。」
　　「你也早呀，一兔。」
　　一兔穿着普通的T恤和牛仔裤，志甫则是坦克背心加超短热裤的超显眼穿着。就像『古墓奇兵（Tomb Raider）』里的劳拉-卡芙特一样散发出诱人的魅力。志甫虽然笨笨呆呆的，但人长得可爱身材又不错，让一兔忍不住下意识地在意起她的一举一动。
　　「……那我们走吧。」
　　「OK!」
　　和尾棲那边取得连络时，一兔和志甫也一脚踏进了闹区中。
　　经过派出所时，有三个穿着防弹背心的警察正站在派出所门口。因为最近发生了太多诡异案件，警方才会大张旗鼓地加强警备，就连巡逻的警车都变多了。一想到自己现在正和伙伴秘密追查着震惊社会的谜样事件，一兔的手脚四肢突然变得有些紧绷。
　　走在闹区里，想保持距离进行跟踪可不简单——尾棲如此说。这时候，就轮到没和夜南和喜美火打过照面的一兔与志甫出场了。一兔在闹区的入口发现了夜南和喜美火的身影，接替尾棲与勇树继续跟踪的任务。
　　熙攘热闹的大街上，这是一兔第一次见到夜南和喜美火本尊，两个人都比照片漂亮很多。带了点虚缈气质的夜南穿了件清纯的纯白洋装；举手投足都像个男孩的喜美火穿着也很符合她给人的印象，一身皮衣打扮很有摇滚乐手的风格。
　　夜南和喜美火就像感情很好的姐妹般相偎着走进电影院。她们要看的，是一部由法国人导演的科幻动作片。
　　「我们也进去吧。」
　　「嗯。」
　　一兔和志甫也跟着走进电影院中。
　　确认了夜南和喜美火的座位后，一兔和志甫选了离她们不远的后面座位。
　　「我好久没进电影院看电影了，害我兴奋兮兮的。」志甫说。
　　（兴奋兮兮……?什么文法啊。）
　　一兔不觉蹙起了眉头。
　　「很久没看电影了……妳不是电影社的社员吗?」
　　「DVD是看了很多啦，不过已经一个多月没进电影院了。」
　　「一个月……?」
　　那也不算很久啊……一兔心想。
　　
　　
　　电影结束了。是部很有欧洲风格的时尚电影，一兔也很喜欢。
　　走出电影院的夜南和喜美火接着又进到附近的咖啡厅。
　　「真是和平的假日啊……」
　　一兔忍不住自言自语起来。
　　一兔和志甫当然也进了咖啡厅。为了能听清楚夜南和喜美火的对话，特地挑选离她们最接近的座位。就座后，一兔和喜美火正好形成背对背的位置关系。一兔和志甫一边闲话家常，一边注意夜南和喜美火的对话，却没有发现任何疑点。
　　「接下来是要逛服饰店啊……」
　　在咖啡厅解决了民生问题后，夜南和喜美火开始逛起百货公司的女装店。无可奈何的一兔和志甫也只能悄悄尾随在她们身后。
　　搞什么嘛……一兔不由得在心里叹了一口气。现在跟踪的这两个人，怎么看都不像是这一连串事件的犯人啊。
　　如果演戏的话，夜南很适合被锁在深闺的大小姐角色。她常常都是面无表情，但却像个孩子般对喜美火所说的话百依百顺。她也不和店员说话，不管买什么东西全都依照喜美火的喜好。
　　对照之下，喜美火就活泼多了。她的一举一动都充满了自信，感觉非常爽朗。脸上不时挂着笑容，也常以「我啊」这种豪迈的语气说话，是个很有男子气概的女孩子。
　　「与其说是朋友，她们看起来更像情侣在约会呢。」
　　躲在暗处观察她们的一兔轻喃出自己的厌想。
　　「就是说嘛，不过我们也很像在约会啊。」
　　志甫不假思索地回道。
　　——干嘛说这种让人难为情的话啦!
　　听志甫这么说，一兔居然有些脑羞成怒。
　　自己的情绪实在太容易被志甫左右了。
　　一兔当然也曾和女生约会过。国中时，一兔曾交过一个女朋友，但志甫却比过去所认识的任何一个女孩子都更可爱。虽然呆呆笨笨的，志甫的魅力却让一兔心生动摇。
　　就在一兔心里小鹿乱撞的时候——
　　「……啊!她们走了。」
　　志甫悄声呼叫。
　　那两个人又准备换地点了。
　　「平常假日的时候，长谷川同学都做些什么消遣啊?」
　　一边跟踪，一兔随口问了一句。虽然对志甫的私生活没什么兴趣，但为了掩饰心中的动摇只得随便找个话题。
　　「我想想啊，应该是上网吧。」
　　「上网?光上网就上一整天?」
　　「当然啰，之前的假日也是——」
　　上个星期天，志甫好像也玩了一整天的网络。
　　志甫有个常逛的贴图BBS，那个BBS可以让网友自由PO文、看文章。志甫衣衫不整坐在椅子上睁着迷茫的眼神敲键盘的模样，轻而易举就浮上一兔的脑海。
　　志甫常逛的那个BBS最近正好聊到志甫喜欢的那个偶像。志甫当然想尽一己之力推广自己最爱的偶像，只可惜志甫喜欢的偶像似乎很不受那边的网友青睐，理由在于「她实在太做作了」。就算如此，志甫还是一步也不肯退让。身为「灌水大队」一员的志甫为了推广偶像当然也不遗余力的拼命敲键盘。
　　「哎唷～当时状况真的很激烈耶!」志甫还在说个没完。「大家互相笔战，这一头不停煽动、另一头当然也不甘示弱……我可不是省油的灯，有人要呛声，当然得卯起劲来回敬他们啰!」
　　后来的回应文章就像滚雪球般一发不可收拾，孤军无援的志甫就算不甘愿也只能认输了。
　　「真是气死我了啦!呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　最后留下超不爽的表情符号就直接拔掉计算机电源。这就是志甫的星期天。
　　等志甫说完后，一兔忍不住吐槽。
　　「好烂的假日……」
　　「哪、哪有很烂!你不要乱说啦!」
　　
　　
　　南夜和喜美火漫步走在街头。
　　一兔和志甫也偷偷跟在她们身后。
　　（……嗯?）
　　不知夜南和喜美火打算到什么地方，一兔心里有些诧异。她们正慢慢走出闹区，弯进小巷子里。那是条被大楼遮蔽了阳光的小暗巷。
　　少了路人掩护就很难再继续跟监行动，一兔和志甫只好与目标拉开距离。
　　——她们到底要去哪里?
　　走到暗巷尽头，夜南和喜美火突然停下了动作脚步。
　　到底打算做什么?——躲在转角的一兔和志甫正密切注意着她们接下来会有什么动作。
　　夜南和喜美火只是互相凝视着彼此。
　　但她们之间的距离似乎越缩越短。
　　这种莫名的暧昧气氛，让一兔忍不住倒吸了一口气，就在这个时候——
　　夜南和喜美火……
　　两人的嘴唇轻轻碰在一起。明明都是女孩子，她们却接吻了。
　　「噫呀呀!」
　　发现她们是何种关系的志甫忍不住红了脸发出惊叫。
　　「笨蛋!」
　　志甫的疏怱大意，让一兔忍不住轻咋了下舌根。
　　跟踪行动在此刻宣告失败，夜南和喜美火同时朝一兔和志甫射来锐利的目光。
　　
　　[[IMG,212e4311ed368e90c2412e7cc7aef2db,396,600,96962]]
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「躲在那里的家伙……给我滚出来!」
　　喜美火沉声喊道。
　　一兔和志甫互看了一眼。
　　「……要逃吗?」
　　志甫问道。
　　「背对她们逃跑的话，说不定会被一枪打死。」
　　「说的也是。」
　　有了觉悟后，一兔和志甫也挺身从转角走了出来。
　　二对二。
　　就此和夜南、喜美火的<小队>展开对峙。
　　