　　
　　[[IMG,8d8a30000bcd56ba622c30beef770777,788,600,119761]]
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一名少女，正坐在神社的鸟居上。
　　她到底是怎么爬上去的，怎么想都不是普通人所能办得到的特技。
　　少女散发出透明的气息，静静坐在鸟居的横木上，前后摆动着赤裸的双腿。几只小鸟凑到她的身边，摩摩蹭蹭地像在撒娇要求饵食。垂下视线看着身旁的小鸟，少女轻喃「动物应该要更惧怕人类才对啊」，冷冷勾起略嫌残酷的微笑。
　　「不过除了人类之外，当然也有很多恐怖的东西啰……」
　　少女名叫辛克妮希蒂。
　　一身雪白的肌肤近乎透明。
　　还有一头天生的，比宝石更加美丽耀眼的银色长发。
　　她身上穿着与神社格格不入的黑色蕾丝洋装。
　　伸手无法触碰的遥远高空中，有道人影闪了一下。
　　轻轻巧巧地，另一个少女从半空中优雅的伫足在鸟居横木上。
　　穿着黑色礼服的少女——辛克妮希蒂——对出现在自己身旁的另一个少女微微一笑。
　　「哎呀，好久不见了呢，『学姊』。」
　　学姊就是学姊。
　　没有人知道她真正的名字，也无从得知她的实际年龄。无论对什么人来说，她都是「学姊」；这就是「她们」订下的游戏规则。
　　学姊总是穿着水手服，裙子很短。身上老带着一把像去京都毕业旅行时买回来的土产木刀。嘴唇丰厚，一头利落的短发，额头上还挂着飞行员专用的护目镜。
　　「永山输了。」学姊开口道。
　　「好像是吧。」
　　「这么一来，实验的结果也会有所变动，还真是越来越有趣了呢!」
　　学姊挥着木刀，兴致高昂地嚷着。
　　对照学姊的兴奋高昂，辛克妮希蒂却以冷漠的视线俯瞰着眼匠这座城市。
　　「眼前这宽广的巨大实验场……」
　　辛克妮希蒂露出淡淡的笑意。
　　但她的笑容只让人感到背脊发凉。
　　「究竟有几个人会存活下来呢?」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「唔——嗯……」
　　新闻社社长．藏前早苗正躺在自己的房间床上，盯着手中影印出来的几张照片。
　　在大楼与大楼的缝隙之间，有道模糊的人影。
　　右手不知道装了什么巨大物体的佐佐木一兔正以极快的速度，飞跃在一般人绝不可能触及的半空中。
　　他是在跳跃?还是真的飞起来了呢?
　　无论如何——这都不是普通人办得到的事。
　　（该不会……我真的挖掘到不得了的大新闻吧?）
　　早苗躺在床上，双手环胸思索着。
　　现在要发表这则新闻还太早了。就算抢在这个时间点发布，大概也无法引起早苗所期待的莫大骚动。再说就目前的情况而言，早苗对佐佐木一兔的了解实在是少得可怜。那个少年究竟发生了什么事?等充分把握状况之后，再来发表也不算太晚吧。
　　（我绝对要一举夺下普立兹奖!）
　　
　　
　　3
　　
　　
　　结束了和永山的战斗之后，一兔也没了继续回到课堂上课的心情。
　　一兔决定早退。不过他今天连一节课也没上，其实是算缺席的。
　　基于「我会担心嘛」的理由，志甫也跟着一兔离开学校。
　　一如往常的上学路径，一兔漫步走回家。已经好久没这么早回家了。
　　反正妈妈到晚上才会回来，应该不会发现我没去上学吧。
　　一兔和志甫都累坏了。走出学校后，两人都沉默地没有开口说一句话。一兔原本想说些什么，但话到嘴边却又吞了回去。
　　「…………」
　　到底该说些什么才好?
　　「一兔，你好厉害喔。」
　　率先打破沉默的人，是走在身旁的志甫。
　　「为了大家，你真的很努力耶。」
　　「也不是啦……」
　　战斗当时一兔心里似乎也这么想、又好像不全然是这么一回事——心情真的很微妙。那样拼了命的战斗有一部分是为了自己，但不能否认也是为了和大家成为真正的伙伴才努力奋战。
　　不过有一点是再清楚不过了——
　　「我——」
　　一兔缓缓开了口。
　　「说不定会把<帕拉贝伦>的能力，用在个人私欲的复仇上。」
　　——没错，就是复仇。
　　如果那个男人敢再对姐姐施暴，一兔一定会毫不迟疑地使用隐藏在自己体内的<帕拉贝伦>能力。这跟对象是不是普通人没有关系，反正一兔已经毁了一个人了。就在今天早上，他已跨越了那条界线。
　　「我啊……」
　　很少听见志甫以如此沉重的语气说话。
　　「有个哥哥，可是被杀了，犯人大概也是<帕拉贝伦>吧。」
　　「……咦?」
　　一兔吃了一惊。
　　做梦也没想过志甫竞有这样的过去。
　　「为了找出那个犯人杀掉他，我才会成为<帕拉贝伦>的。」志甫接着说。「不管一兔想做什么，我觉得你应该都是对的。」
　　「……谢谢妳。」
　　直到此刻，一兔才终于发觉。
　　佐佐木一兔和长谷川志甫。
　　——我们有些地方大概挺像的吧。
　　如此说来，尾棲和勇树说不定也背负了什么不足为外人道的心伤。当然，睦美也是。会成为<帕拉贝伦>，都是为了达成各自的使命。
　　「对了，一兔!」
　　「嗯?怎么了?」
　　「告诉我你的兴趣是什么嘛!」
　　「……妳还想着这件事啊?」
　　「好嘛好嘛，告诉我嘛告诉我嘛!告诉我啦!」
　　「…………」
　　志甫实在太烦人了，一兔只好认命地回答。
　　「……啦。」
　　「什么?太小声了听不见啦。」
　　「……是踢踏舞啦，我偷偷看教育频道学的。」
　　「嘿～!」
　　志甫感动得双眼发光。
　　「 一兔!跳、跳给我看!踢踏舞!」
　　「就知道妳会这么要求，所以我才不想说啦!很丢脸耶!」
　　「哪有什么好丢脸的?跳踢踏舞不是很帅吗，我都不懂你为什么要瞒着大家。」
　　「因为看教育频道学踢踏舞……不是给人很阴沉的感觉吗?」
　　「是你有被害妄想症吧。」
　　「总而言之，我是不会跳的。」
　　一兔故意装出一脸冷漠，把视线从志甫脸上栘开。
　　「有什么关系，跳给我看啦～!好嘛好嘛～!」
　　志甫扯着一兔的衣袖，像个孩子似地耍赖要求。
　　「我都救了你一命耶!」
　　「唔……!」
　　志甫祭出了王牌。
　　没错，志甫确实救了自己一命。虽然一兔也曾救过志甫，但真要计算起来，恐怕连零头部不够找呢。
　　「真拿妳没办法……」
　　一兔停下脚步，深呼吸一口气。
　　「……超期待的啦。」
　　稍微退开一点距离，志甫满心期待地望着一兔。
　　「我现在穿的不是踢踏舞鞋，声音不会很响喔。」
　　「你为什么想学踢踏舞啊?」
　　「我虽然不像二阶堂社长和睦美学姊那么喜欢电影……」一兔抬起右腿踢了一下。「不过在情绪低落时看北野武的电影，也会跟着热血澎湃起来。会学踢踏舞，大概也是受到电影的影响吧。」
　　踢踏舞的节奏能让人忘了那些烦心的事。
　　一兔才刚学不久，所以是靠脚指为中心点使力。每当踢出脚步时，脚指会在地面敲出声响，缩回脚时又再一次敲击，最后把脚放回地面上时，就会敲出第三声。啪啪啪，这就是最基本的踢踏舞节奏，叫做「曳步（Shuffle）」。动作虽然简单，但只要加快速度看起来「就像」很华丽的踢踏舞步。一兔的左右脚重复着基本的踢踏舞步，不是很认真的，而是带着放松的心情反复着Shuffle、Shuffle、Shuffle、Shuffle——
　　一兔的双腿舞出了规律的节奏。
　　站在一旁看着他的志甫眼中也透露出兴奋的光辉。
　　虽然觉得很难为情，但一兔也渐渐敞开心胸享受跳舞的乐趣。这一刻——自己仿佛舞出了另一段生命。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　事件结束后，工藤尾棲约了桑园高中的西园寺辽子出来见面。
　　见面的地点，就选在位于两人住家中间的靖国神社。
　　工藤就站在大村益次郎（注：大村益次郎，靖国神社创建者，幕舟未朗的兵法家。）的铜像底下。
　　穿着皮外套的西园寺辽子慢慢走了过来。
　　
　　
　　「……约在靖国神社见面，还真是不错的选择啊。」
　　「恰巧的啦。」
　　「是吗……『Si vis pacem parabellum。汝等，若是期望和平，必先准备战争。』——靖国神社其实还挺适合我们<帕拉贝伦>的呢。」
　　「…………」
　　这句话是发自内心还是皮笑肉不笑的嘲讽——尾棲一时半刻还无法做出判断。
　　从大村益次郎的铜像，望向第二鸟居、神门和前殿。
　　靖国神社的一草一木都给人宽阔大器的感觉。
　　「事件已经解决了。详细情形在传给妳的简讯中已经提过了。」
　　「真抱歉怀疑你们——我是很想这么说啦……」
　　辽子冷冷一笑。
　　「不过犯人是你们的社团顾问，这一点还挺微妙的。」
　　「为什么妳要这么咄咄逼人?再继续加深<战斗集团>之间的对立，我并不觉得是好事。」
　　「是吗……?至少到处散发<帕拉贝伦>药锭的那个人应该不是这么想的。」
　　「……谁都不晓得『学姊』究竟有什么意图。」
　　说出这句话时，尾棲突然有种被踩住痛脚的感觉。
　　虽然不是很清楚，但还是可以感觉得出来，有谁想让<帕拉贝伦>同志之间展开厮杀对战。躲在暗处的「某个人」正虎视眈眈地布着局——
　　「我不知道接下来还会发生什么事，不过就算为了独善其身，我还是会继续组织出一支『自己能信赖的军队』。」——辽子说。
　　「妳太偏激了，对那些不肯归依于妳的<帕拉贝伦>，妳又打算怎么做?」
　　「……到头来，我们的对话还是只能以争吵做了结是吗。」
　　工藤尾棲和西园寺辽子。
　　站在神社中的两人已无话可说，只能默然彼此相视。
　　
　　
　　『疾走!青春期的帕拉贝伦』ACTI Si vis pacem parabellum（完）
　　