　　
　　[[IMG,5424f439be124f50600964430ee9f6ea,389,600,61912]]
　　第七章  战胜孤独
　　
　　1
　　
　　
　　「我记得……」
　　尾棲沉声开口。
　　「一兔的<P-V-F>就叫Dangerous Rabbit吧?」
　　「没有错……危险的兔子……就跟康介说的一样。」
　　一兔疲惫地叹了一口气。
　　「这次该不会怀疑起我了吧?」
　　「怎么可能!」
　　志甫的声音充满焦虑。
　　「一兔昨天一直跟我在一起啊!」
　　「我知道，我都知道……可是，那句话又该怎么解释才好?」
　　尾棲心烦意乱地顺手抓了下头发。
　　「幸好桑园高中那些家伙还不知道一兔的<P-V-F>叫什么名字。他们现在一定还在追查『危险的兔子』这句话代表什么意思，我们用不着太紧张；但若不尽快给桑园高中一个答案，两方人马全面开战也只是时间早晚的问题。」
　　「算了……」
　　——怎么样都无所谓了。
　　「有什么关系呢，就让我当犯人吧。」
　　一兔自暴自弃地说。
　　反正还不就这样。
　　——没关系，我早就习惯被人误解了。
　　一兔从椅子上站了起来，三步并作两步走出社团办公室。
　　「一兔!」
　　耳边传来志甫的叫声，但一兔决定充耳不闻。
　　
　　
　　——反正我的人生就是这么一回事。
　　每当我想得到些什么的时候，所有东西都只会从我的指间悄然溜走。
　　被掠夺、被怀疑、被欺骗、被毫无道理地错待，不管再怎么努力都只是徒劳无功。根本成不了什么气候。
　　——我的人生真是烂透了。
　　这样活着是不是错了?还是我这个人身上有什么天理不容的缺失?
　　（算了，反正都无所谓了……）
　　社团办公室里，剩下工藤尾棲、二阶堂勇树、长谷川志甫和伊集院睦美四个人。
　　「为什么会变成这样啊……」
　　志甫抱着头，不知该如何是好。
　　尾棲点点头，轻声说道。
　　「我也知道一兔并不足犯人。」
　　「我也这么想……」
　　勇树瞇着眼，说出自己的看法。
　　「我们跟佐佐木一兔同学虽然才刚认识没多久。
　　可是——
　　不知道为什么，我就是觉得能和他处得很好。大家应该都知道吧，我在国小、国中时被班上同学欺负得很惨，甚至有过自杀未遂的记录。从那个时候开始，我就拥有看清人性价值的能力……」
　　「…………」
　　勇树说得很认真，尾棲和志甫也都安静地聆听。
　　「因为我有过那样的经验，说到看人的眼光，我自认绝不会出错。一兔是我们的伙伴，我不愿意就这样和他分道扬镖——而且，一兔和以前的尾棲很像，这让我更无法丢下他下管。」
　　「——跟我很像?」
　　没想到勇树会突然扯到自己，尾棲不禁愣了一下。
　　「哪里像啊?」
　　「啊，我好像能够理解。」
　　志甫插话道。
　　「就是『不管事情变得怎么样都无所谓了』——这样的想法很像吧。」
　　「…………」
　　「总而言之!」
　　始终保持沉默的睦美终于开口。
　　「你们都在这里等着，我现在就去把一兔追回来!」
　　「我也要去!」
　　「不行，要是太多人去的话，只会造成反效果。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　离开社办的一兔浑浑噩噩地走到学校的屋顶上。
　　因为尾棲说要大家「快到社办集合」，现在离第一堂课还有一段时间。
　　早晨的空气冰冰凉凉的。
　　一兔走近护栏，背过身靠在上头。
　　「…………」
　　指腹在疲累的双眼间轻轻按摩。
　　——我的周围到底发生了什么事?
　　——接下来又该怎么做才好?
　　好几个人突然变成罪犯，诡谲的事件一而再地连续发生。
　　两个不属于任何<战斗集团>的<帕拉贝伦>少女。跟踪她们一整天却只是徒劳无功。
　　西园寺辽子的指摘——「犯人就在城户高中里」。
　　然后，又发生了新的事件。
　　犯人（同时也是被害者）嘴里不停低喃着「危险的兔子」这句话。
　　这些线索也意味着——
　　「你……是佐佐木一兔同学吧?」
　　忽然，有人开口向自己打招呼。
　　一个中年男性不知何时走到了一兔身边。
　　「永山老师。」
　　原来是电影社的顾问老师。
　　「好像发生了很严重的事呢……」
　　永山的语气透露出担忧。
　　「看得出来吗?」
　　「你的脸色很差呀。」
　　「因为最近发生了很多莫名其妙的事。」
　　「……这样啊。」
　　「恶运好像老缠着我……」
　　「恶运?」
　　「家里的事，还有学校的事……我什么都没办法做好。」
　　「所以你才会七早八早跑到这种地方来?」
　　「其实我还想早退呢……」一兔苦笑着回答。「可是我也不想回家，光想到得和家人打照面就觉得麻烦……我大概是跟父母处不来吧。」
　　听一兔这么说——
　　「佐佐木同学!」
　　永山的声音突然严肃起来。
　　「不管是谁，都会有自暴自弃的时候。」
　　「…………」
　　「但是，你怎么可以说『跟父母处不来呢』，你妈妈听到一定会很伤心的。」
　　「是……」
　　一兔低下头。
　　永山所说的话，让人感受到家庭亲情的重量。
　　——但是。
　　一兔也听出比家庭亲情更重要的弦外之音。
　　「永山老师。」
　　「嗯?」
　　「我只说和『父母』处不来，为什么你会知道是『母亲』呢?」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　早晨的屋顶上，互相对望的老师与学生。
　　「……这也没什么啊，当老师的知道学生家里有哪些亲人，也不是什么值得大惊小怪的事吧?」
　　「那请问，我有几个兄弟姐妹……?」
　　「…………」
　　永山没有立刻回答。稍微思索了一会后，他答道：
　　「你是独生子。」
　　「不对，我有一个姐姐——请问，这到底是怎么回事?」
　　「什么怎么回事……」
　　「事情很简单。」
　　突然，有第三者的声音传进耳中。
　　伊集院睦美不知何时也跑到顶楼来了。
　　「我原本是想来安慰伤心哭泣的一兔的说——」
　　「我才没有哭呢!」
　　「没想到居然让我碰上了这样的场面……话说回来，一兔你有对社员们说过关于你姐姐的事吗?」
　　「从来没有。」
　　「只有在社办里说过关于你母亲的事吧，当时我也在场。」
　　「没错。」
　　「永山老师知道一兔的亲人只有母亲，却不知道他还有个姐姐，由此导引出的结论只有一个。」
　　睦美冰冷的目光直视着永山。
　　「这一连串事件的犯人，百分之百是<帕拉贝伦>或超能力者。」
　　「我完全听不懂妳在说什么。」
　　「请你安静闭嘴听我说。若真正的犯人是<帕拉贝伦>，那他能使用特殊射击的机率也是百分之百。当犯人的<P-V-F>击出特殊射击，而让中弹对象『看见幻象』的可能性……恐怕高达五成，又或者是具有『下达暗示』的可能性也占了一半。」
　　「…………」
　　「问题在于，真正的犯人为了让佐佐木一兔当替死鬼，才刻意让被害人说出『危险的兔子乞逗句话。当然，一兔并不是犯人。如此说来，犯人就是知道一兔的<P-V-F>名称的某人了。能称得上是后补犯人的共有四人——工藤尾棲、二阶堂勇树、长谷川志甫，还有我本人。但，这四个人绝不会是犯人，百分百不是犯人——这么一来，后补犯人就不存在了，能够呼应这种奇妙状况的解答只有一个，就是有人在电影社的社办里装了窃听器。只有这个可能!」
　　「…………」
　　「装个窃听器并不是什么困难的大工程，只要有社办的钥匙就能办到了。
　　能随时使用钥匙的人，第一个想到的当然就是你啰，永山老师。身为社团顾问，想调查电影社中各个<帕拉贝伦>的动向，是再简单不过了。因为你用窃听器听到了社员们在社办里的对话，才会知道关于一兔母亲的事。你明明也是个<帕拉贝伦>，却隐瞒这一点躲在暗处算计我们——」
　　屋顶上的空气急遽地降温。
　　杀气与敌意相互撞击，让置身其中的人感到冰冷。一兔当然也清楚感觉到这一点。
　　睦美又继续说下去。
　　「西园寺辽子不是说过吗，『这一连串的事件，没有一件是发生在城户高中的上课时间!』。她还说『事件也曾发生在乎日的白天，但那一天正好是城户高中的创校纪念日，全校学生因此放假一天。不过只有城户高中而已，其它学校还是正常上课。再加上事件全都发生在以城户高中为中心的半径三公里内，却没有一个城户高中的学生受害。』」
　　「……原来如此。」
　　「她的推理是正确的。既然有这么多证据，会认定犯人是跟城户高中有关的人也很正常。西园寺辽子怀疑的虽然是我们的<战斗集团>……但符合条件的并不只有的『学生』。
　　城户高中的教师，也很有可能就是这一连串事件的犯人。」
　　「…………」
　　「……我说了这么多，犯人究竟是谁应该也呼之欲出了吧?现在还弄不清楚的，大概只剩下动机了。」
　　睦美伸出右手，启动了<P-V-F>。
　　闪光乍现，精神系步枪也随之成形。睦美的<P-V-F>是有附加燃料槽，外表看似猪蹄的巨大重型枪械。
　　「这是我的<P-V-F>——六八口径的燃烧殆尽（Burnout）。」
　　看睦美已摆出战斗态势，一兔也连忙启动自己的危险兔子。
　　「没差，现在先好好修理你一顿，等会儿再慢慢拷问动机吧。」
　　「……就凭你们，办得到吗?」
　　永山低声笑了起来。
　　