　　
　　[[IMG,84bfe01a4c8487ab894b4fa5ec01c591,395,600,75851]]
　　第六章  那两个人也是<帕拉贝伦>战斗集团／【Fight】
　　<帕拉贝伦>的战斗集团。男主角所加入的是城户高中的电影社。桑园高中也有其集团。
　　小队／【Element】
　　<帕拉贝伦>的两人组合。分别负责攻击与防御，战斗力也能因此提升。当<小队>
　　众集起来后，就成了<战斗集团>。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　居然和跟踪的对象正面交锋了。
　　一兔的掌心紧张到渗出汗水。事到如今，已经没有后路可退了。
　　话虽如此，一兔心里还是免不了震惊。夜南和喜美火的感情似乎很好，但又不像只是普通的「好朋友」关系。一兔虽然不是很清楚，但也知道她们之间的情感已经跨越了好友的界限。
　　「说吧……」
　　喜美火帅气地轻拨了拨额前的短发。
　　「你们……到底是什么人?」
　　「…………」
　　一兔思索着，却不知该如何回答。
　　——该怎么回答才好?如果不快点做出回应的话，她二正会觉得我们是在说谎。
　　「居然偷偷跟踪我们……你们的兴趣还真差劲呀。」喜美火语带讽刺地说着。
　　「啊，那个……我们是……」
　　就在一兔绞尽脑汁拼命想挤出回应时——
　　「其实我们是<帕拉贝伦>。」
　　身旁的志甫干脆地表明了身分。
　　「!」
　　听到她的回答，夜南和喜美火都讶异地睁大眼。就连一兔也吓了一跳。
　　志甫接着说。
　　「我们真的很想跟妳们成为伙伴……」
　　这一刻，一兔不由得对志甫另眼看待。虽然志甫很多时候的言行举止都呆呆傻傻的，没想到在这种时候她却意外的可靠。她一定比一兔冷静沉着许多。在这种状况下，除了坦承自己的身分之外确实也没有其它办法了。
　　「你们该不会……是工藤尾棲和二阶堂勇树的伙伴吧?」喜美火追问道。
　　「没错。」
　　一兔和志甫同时点了点头。
　　「喜美火……」
　　这时，夜南以冷漠的语气缓缓出声。
　　「这两个人说谎。」
　　「……!」
　　「如果只是希望我们加入，根本没必要搞跟踪，直接和我们说清楚就行了。」
　　夜南一下子就看穿一兔和志甫超出常理的不自然举动。此刻才察觉到事态严重也已经太迟了。志甫用眼神朝一兔打了个暗号。『这下事情大条了!』——志甫的眼神是这么说的。看来还是免不了一战。
　　「我有不好的预感。」
　　喜美火缓缓伸出右手。
　　「打倒一个，另一个活捉。」夜南提议。
　　「这么一来，就能逼他们吐出实话了足吗?OK，就这么决定。」
　　「一兔，该让危险兔子上场了!」志甫开口。「我负责用本我枪械进行防御和援护。」
　　「……可恶!」
　　志甫伸出右手召唤出手枪。单发式的手枪跟以色列军事工业公司所制的「沙漠之鹰」手枪有几分相似。不是之前在公园对战时所使用的那把「自我枪械」，而是小了一圈的「本我枪械」。力量虽强，尺寸也是超巨大的自我枪械在防御时根本派不上用场。
　　一兔也急忙伸出右手启动<P-V-F>。
　　六八口径的危险兔子。
　　「负责攻击的是我阿部喜美火，武器是六八口径的罗夏克悲叹（Rorschach Heartbreak）。」
　　「水面夜南负责援护防御，武器是50径的灵魂耶利哥（Psycho Jericho）。」
　　夜南和喜美火分别念出自己所负责的战斗位置和<P-V-F>名称，同时进行启动作业。当她们口中念念有词时，制造出武器的时间也比一兔和志甫迅速许多。大概是把名称念出来后，更容易想象出武器形体的关系吧。这一招可得学起来……一兔暗自决定。
　　喜美火的<P-V-F>-罗夏克悲叹让人直接连想到低音提琴。虽然有着如乐器般优雅的外型，前端却延伸出教人无法忽略的大口径枪身。
　　夜南的<P-V-F>是负责防御者护身用的50口径本我枪械。名叫灵魂耶利哥的手枪衬托出夜南的飘怱之美，上头的雕饰十分细致华丽。
　　「50口径海贼（corsair)，装弹!」
　　出声的同时，志甫的左手也生出弹匣，只见她以极快的速度将弹匣装填进右手的枪械中。
　　听到她的声音，一兔才恍然想起自己的<P-V-F>也尚未装填子弹。
　　立刻慌张地伸出左手，制造出精神系通常弹的弹匣。
　　也许是太过紧张的关系，指尖竟不受控制地颤抖。
　　对方应该不会突然杀过来吧，不过还是很可能会被狠狠修理一顿。从刚才夜南和喜美火的对话就能听得出来，就算把对手伤害到留下后遗症，对她们而言好像也是不痛不痒的小事。
　　一兔将弹匣装进危险兔子的弹膛中，拉下填弹条。第一发弹匣已经上了膛，随时都可以开枪射击。
　　率先开枪打破寂静的人是喜美火。从罗夏克悲叹的枪口连续喷射出多发子弹。
　　「!」
　　志甫纵身一跃挡在一兔面前，制造出精神盾牌——精神护盾。
　　喜美火的攻击瞬间全化成刺眼的闪光飞弹开来。
　　「是爆发装甲型的护盾吗?还真是顽强的防护啊!」喜美火大叫。
　　一兔虽不懂喜美火为何这么说，但也明白志甫之所以主动顶下防御位置的理由。
　　担任防御的工作，恐怕比攻击更为困难吧。
　　战斗经验尚浅的一兔，自然也只能集中精神在攻击一事上。
　　将防护的工作交予志甫，一兔举起危险兔子连续开枪射击。
　　「该、该怎么做才好?」
　　一兔边攻击边向志甫询问。
　　「随便你想怎么做都行!我会好好援护你的!」
　　听到一兔和志甫的对话，喜美火轻扬起嘴角。
　　「这家伙该不会是个菜鸟吧!」
　　一兔的攻击也被对方负责防御的夜南以精神护盾弹开。
　　就算从正面展开攻击，想必也破不了对方的防护罩。
　　（到底该怎么做才好……?）
　　一兔边以危险兔子攻击，边飞快的转动脑筋苦思。
　　这是无法公诸于世的不可思议力量。
　　<帕拉贝伦>的能力。
　　这可不是一般的打架闹事，而是拥有同样能力的<帕拉贝伦>之间的战斗。
　　（这种能力应该运用在更有意义的事情上才对啊……）
　　启动<P-V-F>的同时，一兔等人的周围也产生了内观还原力场，这种特殊的力场能让人类的运动能力提升到超人等级。此时，一兔正利用这种能力高高跳起。
　　跳起来后再以脚尖轻点附近的高楼外墙，借力使力地在空中飞翔。
　　跳得那么高恐怕会引起路人注意，但还好周围并没有其它路人，应该不会有什么问题才对。
　　一兔依循本能在空中旋转了一圈，手中的危险兔子仍持续射出子弹。
　　
　　
　　——同一时刻。
　　新闻社社长-藏前早苗正走在闹区街头。
　　她刚在餐馆吃完饭，正准备回家。然而她无意问抬起头时，出现在眼前的——
　　是教人不敢置信的一幕。
　　早苗忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　（刚才的那个……如果我没看错的话——）
　　那不是电影社的新社员．佐佐木一兔吗!
　　他好像飞在空中一样。
　　未来的目标是一举得下普立兹奖的早苗，当然不会忘记随身携带数字相机。
　　早苗拿起数字相机，顷刻间已捕捉到一兔在空中飞翔的画面。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　还没落地，危险兔子突然间射不出子弹来。
　　该不会是故障了吧?不对，原来是弹膛空了。
　　「哇啊!」一兔惊讶地叫出声。
　　射击后子弹当然会用尽，一兔把这么理所当然的事给忘了，才会忍不住紧张起来。
　　一兔按下弹膛旁的退弹钮，用过的弹匣立即退出落地。落地的弹匣在地面上轻弹了几下后，便化成微光的粒子消散。
　　就在一兔的身形一边下降一边替换弹匣时，喜美火也高高跳了起来。
　　看到她突然拉近与自己的距离，一兔的脸部表情顿时绷紧。
　　「吃我一击!」
　　喜美火的<P-V-F>喷出火花。
　　危机近在眼前，还好志甫在干钧一发之际挺身挡在一兔与喜美火之间。
　　喜美火的射击，被志甫的防御挡下。
　　三个人各自落地，重新站稳脚步。
　　一兔将全新的弹匣装进危险兔子里，再一次填充弹膛。
　　——该不该试试特殊射击呢?
　　一兔心想。
　　<P-V-F>的最后王牌-特殊射击。其威力与效果也依<P-V-F>性能而各有不同。虽然不知道一兔的危险兔子所配备的特殊射击具有什么样的威力，但想突破眼前的瓶颈也只能这么做了。
　　可是——
　　如果是非常强大的特殊射击，说不定会毁了夜南或喜美火的人生。一兔不愿如此，也不想搞到无可挽回的地步。
　　一兔等人所寻找的是「犯人」，只有找出真正的犯人才能解决问题。既然无法证明夜南和喜美火就是这一连串事件的真正凶手，一兔也不愿错伤无辜。话虽如此，但也不能输了这场硬仗——
　　（该怎么办才好——?）
　　就在这个时候。
　　「到此为止……!」
　　对峙交战的四人头顶上，突然传来了熟悉的声音。
　　两名少年正站在附近的复合式大楼楼顶俯视着暗巷中的一兔等人。
　　来者是工藤尾棲，还有二阶堂勇树。
　　他们两个人手上也都启动了<P-V-F>。
　　
　　
　　尾棲和勇树从大楼屋顶一跃而下。
　　「抱歉给妳们带来困扰了，都是我的错。可以就此停战吗?」
　　着地的同时，尾棲开口道。
　　「你的错……?」
　　喜美火的声音中含着怒气。
　　事到如今，尾棲只能对她们坦承。关于这些日子以来，所发生的疑似<帕拉贝伦>犯罪的相关事件。
　　因为这件事，已经搞得两派<战斗集团>都快兵戎相向了。
　　「所以你怀疑是我们做的?」
　　喜美火不敢置信地叫了出来。
　　「是我错怪妳们了，真的非常抱歉。」
　　尾棲对她们道歉。
　　「到底是怎么回事啊?」
　　志甫满脸诧异地追问。
　　「又有事件发生了，犯人似乎也是『被恶魔下达了命令』。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　桑园高中<战斗集团>的领袖-西园寺辽子刚从住家附近的唱片行走出来，一脸开心的表情。最近发生了一连串可疑的重大案件，因此更得适时放松一下心情。
　　外表虽然看不太出来，其实辽子非常喜欢动漫画。她最爱的卡通作品刚推出新作，辽子早早就预约，总算在今天到手了。而且还拿到附赠的海报，心里自是满足不已。
　　「……嗯?」
　　这个时候，辽子的手机突然传出设定成卡通主题曲的来电铃声。
　　「是我。」
　　辽子接起电话时，总是以这句话当作开场白。朋友们都说：「辽子的说话方式实在很不像年轻人。」。
　　『辽子姐，大事不好了!』
　　电话那头是桑园高中<战斗集团>的其中一名<帕拉贝伦>。是个女孩子，名叫时次优衣，算得上是辽子的左右手。
　　「怎么了吗?」
　　『「那件事」又发生了，这次的受害者是我们学校的学生。』
　　「什么!知道是谁吗?」
　　『对不起，现在还在确认中……』
　　「我知道了，我这边也会立刻展开调查。」
　　『那就麻烦妳了。』
　　辽子挂断电话，把手机收回口袋里。
　　「…………」
　　脸上的表情立时变得险峻。
　　得和姐姐见一面才行，辽子心中已有了定案。
　　辽子的姐姐是警视厅搜查一课的刑警。姐姐虽然也是个<帕拉贝伦>，但这在职场上仍是秘密。身为妹妹的辽子若是开口要求，应该能从姐姐那里得到一些情报吧。
　　与其用手机连络姐姐，还不如直接见上一面比较好说话。决定之后，辽子立刻抄近路急忙赶回家。
　　
　　
　　辽子伸出右手，启动自己的<P-V-F>。同时也产生了内观还原力场。
　　运动能力瞬间提升至超人等级。
　　目前已确认的<P-V-F>中，辽子的武器可说是自我枪械里攻击火力最强大的。
　　90口径的界线黑洞（Borderline Blackhole）。
　　辽子左手提着装了卡通DVD的纸袋，纵身跳上附近的复合式大楼屋顶。在空中回转一圈后，辽子姿态优雅地在水泥楼顶着地。接着又立刻跳向另一座大楼的屋顶。
　　借着从大楼或住宅屋顶跳跃，就能将距离缩到最短。反正就算被看到了，一般人也只会认为是错觉或眼花罢了。
　　不仅安全，也是最便利的快捷方式。
　　——原本应是如此的。
　　但有人正以同样的移动方式在身后追着辽子。一开始还以为是在远方飞翔的小鸟，直到对方越来越靠近，才赫然发现竟是个人类。而且还是路上随便抓都一把的普通中年男性。但是，对方的运动能力确实是<帕拉贝伦>等级。
　　——没有启动<P-V-F>，竟然也有那样的运动能力?
　　「呼……」
　　辽子放眼选了一处宽敞的屋顶伫足停下，这是前一阵子所流行的屋顶菜园。若生活中全是钢筋水泥，都市的热岛现象（Heat Island)将会日趋严重。为了能稍微缓和过热的气温，有人想到开发屋顶菜园来绿化这座城市。也正因为如此，都市的正中央才会突兀地出现一大片绿油油的菜园。
　　身后追逐的男人也在同一个屋顶上停下了脚步。
　　「有什么事吗?」
　　「…………」
　　男子默不作声，似乎并不打算回答辽子的问题。
　　而辽子也趁这段空档仔细地观察眼前的男人。
　　——面无表情。
　　就像面对梦游症患者般，有种说不上来的奇特感觉。
　　「看来你也不简单哪，让我见识一下你真正的模样吧!」
　　辽子拔尖声调大喊。
　　下一秒——
　　「什么!」
　　男人的外表开始产生变化。
　　他的身体竟膨胀起来了。
　　仅仅一瞬间，肌肉已经变成钢铁钟甲。
　　原本穿在身上的衣服转眼也爆裂撑开。
　　完成变化的男人身形——
　　彷如是只钢铁怪兽。
　　更恐怖的是，这只怪兽的身体居然还伸出了好几管枪口。
　　原本普通的人类转眼竟变成了由装甲与枪械构筑而成的怪兽。
　　「我曾听过关于你的传闻……」辽子冷静地说。「不过还是第一次亲眼见到呢，『铳人』。」
　　铳人全身上下的大口径枪口瞬间喷出火花。
　　数百发弹药朝辽子齐发。
　　辽子立刻使出超高速跳跃往一旁的空地逃开，但铳人的炮火也随即追来。流弹击碎了花坛，还把用塑料布围成的简易温室给打了个大洞。辽子使出体操选手般的华丽技巧，一个侧翻躲开了敌人的攻击。铳人的狙击不够精密，几次出手仍无法制住辽子。有些子弹破坏了周围的建筑物，有些就算打到了也安然无恙，由此可见敌人似乎可以同时发射精神系通常弹和对实质物体用的彻甲弹。
　　「当不成<帕拉贝伦>，就只能落得这种凄惨落魄的下场吧……」
　　对上动作迅速的辽子，铳人也改变了攻击方式。
　　他放弃枪击，直接飞身扑来。看来是打算以肉搏战决一胜负了。
　　但辽子还是轻易躲过铳人的飞扑，与他隔开一段距离。
　　铳人伸出长着长长尖爪的前脚（——大概是手吧?）往旁边一挥。
　　辽子也迅速往后跳开避开尖爪攻击。
　　但是——
　　敌人的长爪还是稍稍掠过辽子拿在左手的纸袋。
　　赠品海报被撕破了，里头的DVD外壳也有了损伤。
　　「!」
　　辽子惊愕地瞠大了双眼。
　　这张DVD就算预约也不一定能拿到初回限定版啊!
　　（不可原谅——！！）
　　
　　
　　辽子将手里的纸袋放在脚边，伸出左手制造<P-V-F>专用的弹匣。
　　以最快的速度装填好弹匣，让第一发子弹上膛。
　　将枪口对准铳人，手指用力扣下扳机。
　　剧烈的精神系攻击直接射向铳人的胸部。
　　刺目的闪光飞炸开来，铳人的巨大身躯也随之摇晃。
　　辽子一口气缩短了与铳人之间的距离，在极接近的距离下连续开枪。砰砰砰砰!不长眼的子弹痛殴似地旋凿进铳人的身体里。
　　压倒性的强烈攻击。
　　90口径的破坏力可不是装饰用的。这次的战斗或许用不上，不过界线黑洞也具备了强大的特殊射击。
　　
　　[[IMG,eebe63456c219953bc6d0f16f60b4135,392,600,105389]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这家伙只是失败品吧……」
　　咚的一声，满身弹孔的铳人无声无息地倒下了。
　　数度痉挛后，终于一动也不动。
　　这场战斗的胜负已定。
　　失去力量的铳人就像好莱坞电影中的吸血鬼般，化成灰烬消散无踪。
　　战斗方式虽然简单，但铳人的破坏力可不容小觑。
　　还好今天跟他对上的是辽子，若换成其它<帕拉贝伦>，想必会是一轮苦战吧。
　　「这家伙……跟这一连串事件应该有所关连吧?」
　　——难道铳人会是城户高中派来的刺客吗?
　　不。就算城户高中的<战斗集团>再怎么愚蠢，也绝不可能这么做。
　　「越来越搞不懂了……」
　　对辽子而言，现在所要面对的问题还不只这些。
　　刚刚才拿到的卡通DVD不仅外壳留下了刮痕，连赠品海报都毁了，这下该怎么办才好——?看来只能再重新买一张了。想到得为此再次浪费时间与金钱，辽子只觉得眼前一片黑暗。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夜南和喜美火冰冷的目光在城户高中电影社的众社员脸上巡视了一圈后，不悦地转身离开了。
　　「这件事可没这么简单就算了!」临走前，喜美火还撂下这句狠话。
　　跟踪不仅做了白工，还增加了新的敌人，这段时间居然还发生新的事件。
　　（我到底……在做什么啊?）
　　一兔觉得疲惫极了。
　　
　　
　　和电影社的其它社员道别后，一兔直接回家。临走前，尾棲说：「详细的情形，等明天到学校再说。」还补充说：「今天的事情我也会打电话告诉睦美学姊的。」
　　母亲还没回到家来。一兔一回到家立刻回到自己的房间躺在床上。事件就发生在跟踪夜南与喜美火的时候，所以那两个人并不是犯人。换句话说，调查又回到了最初的原点。
　　犯人——恐怕是个能操纵人心的<帕拉贝伦>。
　　再这样下去也不是办法。就算待在家里，「那件事」仍占据了一兔的全副心神。
　　「…………」
　　为了转换心情，一兔决走到附近的健身房去运动一下。
　　从小开始，一兔就很喜欢游泳。思及此，随即动手准备，再度走出家门。
　　一兔常去的健身中心，就算不是会员也能买当日券使用游泳池。对不是很有钱的高中生来说，是间非常理想的健身中心。游泳池全长二十五公尺，共有八条水道；不仅宽广，完善的空调设备让喜欢游泳的人不分四季都可以下水游泳。除此之外，还有水中步行道和其它的水中运动设备，大部分的客人都被那些新颖的设施吸引去了，普通的游泳池总是空荡荡的，不用和人挤也算是好事一件。
　　这间健身中心共有三层楼外加一层地下室，而游泳池就是在地下室。因为刚落成不久，四周的白墙壁和走廊都像擦亮的镜子般光明洁净。
　　一兔在男子更衣室换了泳裤后回到泳池边，戴上泳帽和蛙镜。
　　先冲一下身体适应水温，做完下水前的暖身体操后，一兔纵身一跃开始游泳。
　　游泳时，一兔尽量憋住不换气，这么做不仅容易让脑袋亢奋，也比较不会胡思乱想。一兔没换气一口气就游了超过二十五公尺，到底之后再往回游——也就是足足游了五十公尺，就算不换气也能勉强完成一趟来回。
　　无法呼吸再加上水压抗力，一兔手脚并用享受着游泳带来的乐趣。
　　短时间内，一兔已经游了快五百公尺。这么乱来的游泳方式，呼吸当然会乱了调。正当一兔想梢做休息而准备爬上游泳池畔时。
　　那一瞬间——
　　一兔的视线竟和一个意想不到的人物撞个正着。
　　出现在面前的人，居然是伊集院睦美。
　　
　　
　　「真没想到会在这种地方遇到新社员啊。」
　　开口打招呼的睦美，身上穿的当然是泳衣。那是件非常贴身的蓝色连身泳衣。睦美的泳装模样实在太惹火，搞得一兔不知该把视线摆在哪里才好。之前谷垣曾说睦美就像「模特儿或AV女优」，一兔现在总算能理解了。如热带水果般丰满的胸脯和纤细的腰身，一般的偶像明星若见着睦美，大概也只有哭着逃跑的份吧。
　　「我才吓了一跳呢，妳常到这里来吗?」
　　「我是这里的会员啊。」
　　「原来是这样呀。」
　　「你们今天好像搞得很惨呢。」
　　看来睦美已经得知消息，也知道跟踪行动失败了。
　　应该是尾棲打电话告诉她的吧。
　　「是啊，后来还展开战斗……对方很厉害，搞得我心惊胆跳的。」一兔只是个普通的高中生。光是加入战斗就很不得了了，若对手实力很强就更不用说了。「后来我甚至还想使出特殊射击呢……」
　　「你的<P-V-F>叫什么名字?」
　　「六八口径的危险兔子。」
　　「还真是有趣的名字啊。」
　　一兔和睦美在泳畔附近的长椅上坐了下来。
　　睦美接着说。
　　「『彼得与兔子』……。你知道这个实验吗?」
　　「不知道——」
　　「那是梅利-卡柏琼丝所做的实验。有个名叫彼得的少年，不知为何非常惧怕兔子；对彼得而言，兔子是种『危险的东西』。琼斯受到委任，要治疗少年的『恐兔症』。琼斯留下来的记录中，他所实行的第一种行动疗法，就是——系统减敏感法（Desensitization）。」
　　「……行动……疗法?」
　　「在彼得吃饭时，琼斯故意让少年看见兔子，少年因为害怕，一开始总躲得远远的。但琼斯慢慢拉近距离，每次吃饭时，一定都会让少年见到兔子——
　　吃饭是人类的本能，也是绝对必要的生命环节。当本能行为与兔子画上等号时，彼得对兔子的恐惧也渐渐消失了。到后来，彼得的观念甚至被颠覆成『只要有兔子就可以吃饭』，这就是条件反应的原理，彼得的治疗当然也就成功了。这也是行为主义的成果唷。」
　　「这样啊……」
　　虽然有很多听不懂的专有名词，但睦美说的话却相当有趣。
　　「所以一兔所拥有的<P-V-F>．危险兔子的特殊射击说不定具有行动疗法或是行动主义之类的效果吧，这是我的推测啦。心理学可是很有趣的唷。」
　　「社办里会有那么多的相关资料，都是睦美学姊弄来的吗?」
　　「是啊，因为<P-V-F>是心的武器嘛。多看一些跟心理学有关的书籍，也是为了当一名称职的<帕拉贝伦>呀。」
　　「原来是这样啊……」
　　当睦美的心理学讲座结束后，两人之间也没了话题。
　　就在这个时候，一兔突然想起某件事，便直率地对睦美说出。
　　「啊，有件事我忘了告诉妳……」
　　「嗯?」
　　「关于制作电影的事，我觉得很有趣喔。」
　　「…………」
　　没想到一兔会这么说，睦美不禁睁圆了双眼。似乎是吃了一惊。
　　慢慢地，她的脸上泛开一丝笑意。
　　「嘿……」
　　「……怎么了吗?」
　　「我一开始还以为你只是个个性阴沉的小鬼呢……」
　　「我常被这么说……」
　　「没想到你还挺可爱的嘛。」
　　光这一句话，就已经让一兔克制不住地满脸通红。
　　
　　
　　一兔和睦美分别进了更衣室换好衣服后，再到健身中心的大门口碰头。睦美上半身穿着坦克背心与外套，下半身套了一条松垮的工作裤。
　　「今天心情不错，我带你去个好地方吧。」
　　——该不会想把我带到哪里去解剖吧?
　　一兔心里对此有些不安，睦美则是跨着大步率先走了出去。她潇洒的走路姿势还真有男子气慨。
　　一兔慌慌张张跟了上去。只怕一不留神，就会跟不上睦美的步伐。
　　两人一路走到了宠物店。
　　如果这时露出惊讶的表情，睦美大概会生气吧。
　　不对，一兔在心里偷偷摇了摇头。睦美是个大怪咖，这一点一兔已经亲身领教了。她说不定是来这里买等会儿要拿来实验的动物吧——
　　「进去吧。」
　　「啊，好。」
　　「如果是野生的或已经被人饲养的会比较好啦……反正我们就来观赏一下吧。」
　　店里有许多装着小动物的透明盒箱子，在狭隘的走道上并排开来。
　　其中一只有着柔顺毛发的小狗正好和睦美四目相交了。
　　「啊……」
　　睦美的喉间发出「咕呜～」一声轻叹，两只眼睛绽放出闪亮光彩。看她的模样，只差没流下口水了。比起可爱的小动物，睦美和平时全然不同的行为举止反而更令一兔动容。
　　「受、受不了了……」
　　说话的同时，睦美的脸颊也染上淡淡徘红，吐着紊乱的鼻息。她果然是个变态。
　　「哈哈哈……」
　　脸上虽然挂着苦笑，但一兔也觉得小动物可爱的模样确实能温暖人心。小狗、小猫、小鸟、小仓鼠……这间店卖的都是些可爱的小型动物。当小猫咪抬起纯真的大眼睛望向自己时，就连没那么喜欢动物的一兔也忍不住扬起了嘴角。
　　「怎么样?」突然，睦美认真无比地开口道。「这种转换心情的方式还不错吧。」
　　「……是呀。」
　　伊集院睦美。虽然有些怪异的地方，但她绝不是个坏人。
　　她说想制作电影，甚至还主动写了剧本（只是写出来的东西有些怪怪的），行动力可不容小觑——对一兔而言，睦美绝对是与众不同的新鲜存在。
　　
　　
　　当天夜里。
　　一兔做了一个梦。
　　在黄昏的游泳池边——再次遇见了伊集院睦美的梦。
　　睦美穿着泳衣，蛊惑的眼瞳深深凝视着一兔。
　　——隔天早上，从梦中苏醒的一兔不由得对自己感到厌恶。
　　「我到底……在搞什么啊?」
　　光是想着睦美，心脏就怦通怦通狂跳不已。
　　打出生以来，还是第一次有这样的心情。就连一兔都不知道自己体内究竟发生了什么事。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　跟踪失败的假日结束后，星期一的早晨降临了。
　　尾棲以手机连络：「尽量早点到社办来集合。」
　　看来是有状况发生了，而且还是非常严重的事态。
　　一兔等几个电影社社员立刻就来到社办集合。
　　尾棲正一脸不开心地抿着嘴。
　　「……发生什么事了吗?」一兔问道。
　　「就是这个。」
　　尾棲从口袋掏出一卷DVD，放在光驱上。
　　「……DVD?」
　　「这是天亮时送到我家来的，送件人是桑园高中的西园寺辽子。」
　　「那个人怎么会……?」
　　桑园高中<战斗集团>的领袖-西园寺辽子，对城户高中的<战斗集团>有莫名敌意。
　　「我已经在家里看过了，你们也看看吧。」
　　言语间，尾棲已经把DVD放进光驱中。
　　「这个是……?」
　　社办的大银幕电视上，映出了画质略显粗糙的影像。
　　——沙沙。
　　是固定的摄影镜头。黑白画面，色调偏昏暗。
　　拍摄的地点，是某处的交叉路口。
　　「这是昨天的案发现场，应该足商店街的防盗摄影机拍下来的。西园寺那家伙跟警察有些关系，才能拿到这卷带子。」
　　跟警察有些关系?西园寺辽子到底是何方神圣啊?一兔心里虽然诧异，但还是仔细盯着电视画面。
　　画面一角出现了两名高中生。
　　正朝着画面中央走去。
　　「这两个人是……!」
　　是曾和一兔对战过的家伙。
　　看起来像小混混的金发少年-吾郎，还有应该加入相扑社的巨汉-康介。
　　他们好像正在说些什么，同时也加快了移动脚步。
　　就在这个时候——
　　事情发生得太过突然。
　　康介居然扑向吾郎。
　　一拳将他打倒在地后，又跨坐到他身上，最后还伸手掐住吾郎的脖子。
　　就好像突然变了个人似的——
　　这跟是不是<帕拉贝伦>并没有关系。
　　「好过分……」
　　志甫颤抖着声音轻喃。
　　「他们的名字是滝田吾郎和相沢康介。」
　　尾棲冷静地开口。
　　直到吾郎一动也不动，康介才露出松了口气的表情，呆呆伫在原地。
　　处于警戒状态的警察这才连忙冲了过来。
　　这时候，画面突然转黑。
　　接着出现的画面，是间杀风景的房间。
　　原来是警局的审问室。
　　康介坐在桌子旁，身边站着两个警察，桌子对面还有个穿着西装看起来像刑警的男人。
　　刑警质问：「为什么要做出这种事?」
　　为什么要在大马路上杀了自己的朋友。
　　康介用空洞的声音喃喃回道。
　　『我什么……什么都不知道……杀了他又不是我的错……就好像电波一样……我的身体被命令后，就自顾自地动起来了……』
　　刑警气愤地大喊：「别开玩笑了!杀了人居然还敢说这种话!」
　　康介只是低着头。
　　『…………』
　　低着头的康介似乎还在喃喃自语些什么，但听不太清楚。
　　「我要提高音量了。」
　　尾棲边说边拿起摇控器提高音量。
　　画面中，康介的声音也越来越清晰。
　　『危险的……』
　　『兔子。』
　　『危险的兔子……危险的兔子……危险的兔子……』
　　低回的声音，重复着同一句话。
　　一兔的双眼已经瞠大到不能再大。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　——那个<帕拉贝伦>又毁了两个人。
　　而且这次被当成猎物的两个人，都是<帕拉贝伦>。这个意义可是很重大的，就算和<帕拉贝伦>交战，自己的能力也在他们之上。因为没有同伴，所以才特别派出铳人这名「部下」——
　　将扭曲的愉悦藏在心底，漫步走在路上的<帕拉贝伦>身旁，突然有个穿着黑色礼眼的少女缓缓从天而降。
　　「你好像很开心呢。」
　　「原来是辛克妮希蒂啊。」
　　辛克妮希蒂——这就是少女的名字。
　　「因为你没有同伴，我才想来给你一些有用的建议呀。」
　　辛克妮希蒂与<帕拉贝伦>并肩而行。
　　「我知道。如果没有妳的情报，也不会变成现在的情况。打一开始，若没有从妳的那个『学姊』朋友手中得到药锭，我也不会变成<帕拉贝伦>——不过，还真是不可思议啊。」
　　「——你是指什么?」
　　「就是目的啊。不管我怎么想，还是想不透藏在妳真正的目的。」
　　「『有时候也必须试验人类的灵魂』……」
　　突然，辛克妮希蒂用朗读似的语气轻声道。
　　「——什么意思?」
　　「这是法国革命时，那个有名的英国作家——汤马士-潘恩（Thomas Paine）所说的名言喔。下一句是这么说的：『战争有多么严峻困苦，胜利就有多么光辉灿烂。太轻易得手的胜利，反而让人不懂得珍惜』。」
　　「很抱歉……就算妳这么说，我还是搞不懂啊。」
　　辛克妮希蒂是个很不可思议的少女。她明明就在这里，却没有半点存在的气息。让人有种在和雷射影像对话的错觉。
　　「那都是你的错。」
　　扬着笑容，辛克妮希蒂突然飞上半空。在空中转换了几次方向后，终于消失在都市丛林间。
　　