　　1.
　　
　　
　　「应该就在这附近吧……」
　　沙希靠着地图寻找着「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的会场。
　　我、我可不是要去打扰喔。
　　我只是想稍微看一下大泷君他们是在做怎样的测试而已……
　　因、因为我是莎布丽娜妹妹的好对手呀，探查敌情是很重要的!
　　我稍微看一下就会走了啦。
　　话说永恒不变的两人之路（Eternal road）吗……
　　如果我也参加的话，是不是就可以体验一下跟大泷君的甜蜜蜜新婚生活呢……
　　沙希用手扶着脸颊，露出陶醉的表情。
　　——「嗯，这炸虾很好吃喔。」
　　——「真的吗?你那样说我好高兴呢……」
　　——「能娶到这么会做菜的新娘子，我真是太幸福了。」
　　——「讨厌啦，就算你称赞我也不会有什么特别奖励的呦。啊，脸上带便当了呢，亲、爱、的!」
　　「会不会变成这样呢，呀哇哇!」
　　沉溺於妄想中的沙希忽然回过神来。
　　不、不可以呀，沙希!
　　莎布丽娜妹妹看起来那么期待这次的活动，打扰她的话太可怜了。
　　沙希用力甩甩头，挥散妄想。
　　「不过不过……如果因为人手不够而参加的话，算是不可抗力吧?」
　　结果马上又开始动摇了。
　　就这样一边折腾一边走着，最後终於来到了目的地。
　　「啊，就是这里。」
　　沙希战战兢兢地走进会馆，询问柜台人员：
　　「不、不好意思，请问『命运花园』（Marriage court）的斋藤小姐所借的大厅是哪一间呢?」
　　「哦哦，那活动临时取消预约了喔。」
　　「呼呀?」
　　听到柜台人员的话，沙希忍不住发出惊讶的声音。
　　「取消了吗?」
　　「是的。好像是因为找到比较适合的设施，所以就变更场地了。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　沙希眼前一黑，感到头昏起来，好不容易才站稳脚步。
　　然而，她的心中依然非常不平静。
　　怎、怎么回事!
　　为什么会变更会场呀?
　　比较适合的设施又是什么?
　　难、难道说，大泷君跟莎布丽娜妹妹的感情会就这么急速发展——
　　这已经不是心中不平静的程度而已，简直是宇宙大爆发状态了。
　　「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」
　　沙希的尖叫声回荡在会馆之中了。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「好啦，莎布丽娜，没忘记带东西吧?」
　　「Si。」
　　—正当和小与莎布丽娜准备前往「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的会场而走出玄关时……
　　「两位，抱歉!」
　　忽然看到路加合起手掌对他们低下头。
　　「路加?你怎么啦?」
　　「那个测试活动……也就是今天的这场『永恒不变的两人之路（Eternal road）』，我能不能也一起参加啊?」
　　「咦咦!」
　　这真是唐突的请求。
　　不只是和己而已，就连莎布丽娜也忍不住眨着眼睛。
　　「其实，我之前稍微跟父亲大人提了一下这件事，结果他咸到很有兴趣，希望让我也能跟着参加啊。」
　　「呃，就算你这样说，可是被叫去的是我跟莎布丽娜啊……」
　　「我也试着说服过了。可是，父亲大人似乎很担心我是不是跟大家能融洽相处……」
　　「啊……」
　　和己不禁停住呼吸。
　　「……原来如此，所以才会说想要参加这次的测试活动啊。」
　　「嗯、嗯……」
　　路加尴尬地点头肯定。
　　和己开始烦恼起来：
　　嗯——如果可以的话，我是希望今天可以忘掉视察的事情，让莎布丽娜享受这次的活动啊。
　　可是，我也很能理解路加的立场。
　　这下该怎么办呢……
　　和己感到不安地瞄了莎布丽娜一眼。
　　结果……
　　「……Si，我不会在意。」
　　莎布丽娜意外地爽快答应了。
　　「真的吗!谢谢你，莎布丽娜!」
　　路加用力抱住了莎布丽娜。
　　「N0，路加，这样很难受。」
　　「莎布丽娜……真的没关系吗?」
　　和己慎重地再问了一次。
　　「Si。」
　　莎布丽娜则是轻轻点点头。
　　……这样真的好吗?
　　「看来事情已经说好了啊。」
　　就在和己心中还感到有点疙瘩的时候，忽然传来声音。
　　转头一看，罗索就站在那里。
　　「两位，这都是我个人的任性，真是不好意思。」
　　「啊，不，我们是不会在意的。不过，还是要先间一下身为企划人的斋藤小姐接不接受啊。」
　　「那就不用担心，我刚才已经得到许可了。」
　　「咦?是那样啊?」
　　……嗯?
　　为什么罗索先生会知道联络电话啊?
　　虽然和己感到有点疑惑……
　　「虽然算不上是赔礼，不过我就开车送两位到会场吧。来，请上车。」
　　「好、好的。」
　　不过在罗索的催促下，和己决定还是不要想太多了。
　　「话说，会场好像变更场地了啊。」
　　「变更?我没听说过啊!你知道吗?莎布丽娜?」
　　「N0。」
　　莎布丽娜轻轻摇头。
　　「唉呀，两位都是第一次听说啊?不过没关系，这辆车这就开往新的会场了。」
　　「也就是说，我们原本准备要去的地方什么人都没有吗……受不了，斋藤小姐做事还真是随便啊。」
　　……
　　…………
　　………………
　　载着和己一行人的车子行驶了几十分钟後，停了下来。
　　来到的地方，是一处排列着数间展示屋的展示会场了。
　　看来就是把这地方包场下来，准备进行「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的样子。
　　「欢迎哪～」
　　和己他们到达现场後，便看到泉奈出来迎接。
　　「咦?为什么泉奈小姐会在这里?」
　　「因为我来帮忙这次的企划呀。请多指教罗～」
　　「呃……总觉得只要跟泉奈小姐扯上关系就不会有好下场啊。」
　　「讨厌哪，别露出那种不甘愿的表情嘛～」
　　泉奈全身扑到和己的腰上抓住。
　　「各位，非常感谢你们前来参加!」
　　就在这时，斋藤现身了。
　　「罗索大人，这次能承蒙您的协助，真是万分感激。」
　　「请别客气，这点小事不算什么的。」
　　「咦?那是什么意思?」
　　「哦哦、呃、那是……」
　　被和己一问，路加一时答不上来了。
　　於是罗索代替她回答和己：
　　「哦哦，其实是我稍微赞助了一下这次的企划啦。我听说原本是要在一栋很小的场地进行测试活动，想说既然难得，就帮忙变更会场了。」
　　「也就是说，其实在今天早上以前，你们就已经确定要参加了?」
　　「是的。感觉有点像是先斩後奏，真是不好意思。」
　　罗索耸了耸肩膀。
　　看来就是这么一回事的样子。
　　原来如此，所以罗索先生才会知道新会场的啊。
　　可是，这次的活动莎布丽娜非常期待，就这样擅自变更内容妥当吗?
　　……总觉得难以释怀啊。
　　莎布丽娜不会在意吗?
　　就在和己准备小声问莎布丽娜的时候……
　　「请问会举行结婚典礼吗?」
　　莎布丽娜先开口对斋藤如此问道。
　　「那是当然的了!另外，其他的测试内容也都会升级喔!」
　　「Si，那我就没问题了。」
　　莎布丽娜轻轻点头。
　　看来她可以接受的样子，於是和己也把不满吞回肚子里了。
　　「那么，因为还要准备一下，和己君跟莎布丽娜妹妹先到这边来吧。」
　　「咦?等等、泉奈小姐?」
　　「罗索大人您们就请稍候一下。」
　　在泉奈与斋藤的催促下，和己与莎布丽娜从正面的道路上被拉进转角之後。
　　「请问究竟是怎么回事啊?」
　　「唉呀～就是呀……」
　　泉奈欲言又止地苦笑一下。
　　接着，和己他们就被带到了位於深处的一间展示屋中。
　　「唔，来得真慢啊。」
　　结果在那里看到两名人物，让和己与莎布丽娜都当场傻住了。
　　在那里迎接他们的，竟然是阿尔巴托雷与艾露菲。
　　「艾露菲，为什么你会在这里?」
　　被和己一问，艾露菲露出有点不开心的表情：
　　「我有阻止过了呀，可是祖父大人说什么也要来……」
　　「老子可是有出钱赞助啊。」
　　「这、这样啊……」
　　看来就是跟路加他们的状况一样了。
　　「……哼。」
　　或许是因为还很在意之前在学校发生过的事情，艾露菲不太高兴地把脸别开了。
　　「呃，也就是说，这次艾露菲跟路加也要一起——唔唔!」
　　斋藤怱然伸手捣住和己的嘴巴，并且把莎布丽娜也拉过来，在两人耳边小声说道：
　　「不好意思，请你们不要告诉两边的赞助者说对方有来的事情。」
　　「啥!请问那是什么意思啊?」
　　「其实，两边的赞助条件都是让和己同学你们只跟自己家的千金参加测试这样。」
　　「那是什么啊?话说，你在这种条件下还是两边都接受了?」
　　「因为双方都在相同的时机联络我，让我有点难以拒绝呀。这次可以说是赌上我人生梦想的大企划，能拜托你们协助我吗?」
　　斋藤很有诚意地低头拜托着。
　　「就算你这样说……」
　　阿尔巴托雷先生跟罗索先生的关系本来就很不好了。
　　要是这样的状况被目击到的话，搞不好事情会变得很严重。
　　对我们来讲，确实也是不要让他们发现会比较好啊。
　　和己想着，对莎布丽娜看了一眼。
　　「Si，这也是没办法的。」
　　看来她也理解状况，而答应了。
　　「哦哦!你们愿意接受了吗!」
　　「喂，你们在那里偷偷摸摸地说些什么?」
　　「没事没事!不是什么大事情啦，呵呵呵。」
　　斋藤赶紧跑到阿尔巴托雷他们面前。
　　「哥哥，我们也走吧。」
　　「啊，嗯。」
　　和己跟在莎布丽娜後面。心中难以释怀地自言自语：
　　「这样真的好吗……」
　　2.
　　
　　
　　「呼～大家都出门去了，没事做的呢～」
　　躺在客厅沙发上呆呆看着电视的克莱丽琪打了一个大呵欠。
　　「克莱丽琪大人。」
　　就在她忍不住开始打盹的时候，忽然被人叫了一声。
　　「哇!是谁的呢!现在应该没有人在的呢!难道是小偷先生吗?给丽琪做好觉悟的呢!嘿呀，的呢!」
　　「请您冷静下来，是我。」
　　睡昏的克莱丽琪跳起身子扑向声音来源，却被对方轻轻抓起衣领，让她挥转的手臂扑空了。
　　「呼呀?是米莉亚小姐的呢?」
　　没错，出现在客厅的人，正是米莉亚。
　　面对傻住的克莱丽琪，米莉亚接着开口说道：
　　「其实，我有一件事情想拜托您。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　测试活动很快就开始了。
　　场所是展示屋的其中一间，气氛庄严的和室中。
　　和己的身旁是艾露菲。
　　然後……
　　「……」
　　「……」
　　在桌子的对面，则是坐着阿尔巴托雷与莎布丽娜。
　　这、这到底是什么状况啊……
　　忽然，从装设在房间里的喇叭中传来斋藤的声音：
　　『那么，我们这就开始情境测试。首先是结婚过程中无法避免的一个情境——「与岳父面对面言这次请阿尔巴托雷大人扮演岳父的角色。』
　　「唔，毕竟是为了艾露菲，这也没办法。」
　　「祖、祖父大人!」
　　听到阿尔巴托雷说的话，艾露菲不知道为什么慌张起来了。
　　『而莎布丽娜同学则是负责扮演岳母的角色。』
　　「咦?这次不是我跟莎布丽娜参加测试的吗?」
　　『这次因为有家人到场的关系，所以由艾露菲小姐参加测试会比较适合。』
　　「可是……」
　　「Si，没有关系。」
　　和己看了莎布丽娜一眼，不过莎布丽娜对他轻轻点了一下头。
　　『那么，哨声响起就开始了。注意，请各位imagine（想像）一下真的发生这种状况时的情境!』
　　「我、我跟和已是情侣……!」艾露菲说。
　　「唔!艾露菲要出嫁……?」阿尔巴托雷说。
　　「哥哥要结婚……」莎布丽娜说。
　　三个人各自都喃喃自语了一下。
　　哔——————
　　哨声响起，状况开始了。
　　和己在艾露菲耳边窃窃私语起来。
　　（喂，该怎么办啊?）
　　（我不知道啦，你自己去处理。）
　　然而，艾露菲依然表现着不太高兴的态度，而不愿讨论。
　　呃，总之，这种情况下应该要说什么啊?
　　最典型的应该就是「爸爸，请您把女儿交给我」吧?
　　好，那就……
　　「爸爸，请您把女儿——」
　　「不准。」
　　和己的话还没说完，就被阿尔巴托雷打断了。
　　「Si。」
　　迟了一拍後，莎布丽娜也点点头。
　　咦!这是被拒绝的意思吗?
　　这样根本就无从对应啊!
　　不，有可能是我听错了。
　　那就从头再来一次吧……
　　「爸爸，请您把——」
　　「不准。」
　　「Si。」
　　看来并不是听错了。
　　「爸爸——」
　　「不准。」
　　「Si。」
　　这已经不只是「连话都不想听」的程度了。
　　「祖父大……父亲大人!您就认同我们结婚嘛!」
　　「等、艾露菲?」
　　「这、这当然是在演戏呀!我只是想要快点结束而已啦!」
　　「痛啊痛啊。」
　　艾露菲满脸通红地捏着和己的脸颊。
　　「你说……结婚?」
　　哗!
　　阿尔巴托雷的眼泪像瀑布一样涌了出来。
　　接着，他的肩膀开始用力颤抖起来。
　　「艾露菲可是老子辛辛苦苦养育起来的爱孙女啊!」
　　「阿尔巴托雷先生……?」
　　总觉得状况好像开始不太对劲了。
　　「只要……只要老子还活着一天，谁也别想抢走——!」
　　「呃，阿尔巴托雷先生，这、这只是在演戏啊!」
　　阿尔巴托雷像火山爆发似地震怒起来。
　　看来他已经脑袋混乱到忘记这是在测试了。
　　「祖父大人!我跟和己彼此都爱着对方呀!」
　　艾露菲也开始激动起来了。
　　「什么——!不可原谅——!」
　　「Si，我不会把哥哥交给任何人的。」
　　莎布丽娜隔着桌子飞扑过来，抱住和己的身体。
　　「小子，你这家伙!竟敢对老子的老伴也出手!」
　　「等、请等一下啊!这是莎布丽娜啊!」
　　「不准动!看老子扭断你的脖子!」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　最後，到阿尔巴托雷恢复正常之前，和己一路又逃又躲，好不容易才在九死一生中获救了。
　　接着，斋藤以「要准备下一个测试」为理由，让艾露菲他们留下来待机，并带着和己他们离开了。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　转换场景，来到路加他们正在等待的展示屋中的厨房。
　　「呼……差点就没命了。」
　　「哥哥，请用。」
　　就在和己瘫在桌上嘀咕的时候，莎布丽娜为他准备了一杯咖啡。
　　「谢谢……啊，那条围裙是昨天买的吧?」
　　「请问怎么样呢?」
　　「嗯，看起来不错啊。这杯子也是昨天买的。」
　　「Si，是对杯。」
　　两个人等待了一段时间後，从喇叭传出了声音：
　　『两位久等啦～』
　　「咦?泉奈小姐。斋藤小姐怎么了吗?」
　　『唉呀～该怎么说呢……』
　　从难以启齿的泉奈身後，传来了斋藤的声音：
　　『……刚才那测试明明就很糟，为什么我的心跳会如此激昂?What's happend?What's happened（发生什么事了?）难道是感到愉快吗?身为爱之领航者的我?』
　　听起来好像是在自问自答着一些奇怪的事情。
　　『唉呀，总之小斋藤好像有点在忙的样子哪。』
　　「看来是那样啊……」
　　『所以说，接下来就由我来主持测试罗。这次两个人的设定是新婚夫妻呦。』
　　「新婚……」
　　莎布丽娜有点陶醉地点点头。
　　『那么，关於测试的内容——』
　　「和己～～～～!」
　　就在下一个瞬间，厨房的门忽然用力被打开了。
　　「咦——?」
　　从门後出现的人，是路加。
　　她身上穿的是带有荷叶边的粉红色围裙洋装——不是她平常穿的男装，而是看起来轻飘飘的少女用洋装。
　　而且……
　　「路加?」
　　「呼嘿嘿～嗝。」
　　
　　[[IMG,bcafb118f8aa8cce8b8857ab876d3685,400,586,44688]]
　　
　　她的样子看起来有点奇怪。
　　手上拿着一个酒瓶，脸颊有点红，眼神还有点恍惚。
　　这是喝醉了吗……?
　　『欧呦?罗索先生?』
　　『可以把麦克风给我一下吗?』
　　忽然，从喇叭中传来罗索的声音。
　　「呃，罗索先生，请问这是怎么回事啊?」
　　『没什么，只是因为路加第一次穿女孩子的衣服而有点紧张，所以我为了让她放轻松，而让她暍了一杯不含酒精的红酒。』
　　「那只是普通的葡萄汁吧?」
　　『是的，只是……不知道为什么，她竟然喝醉跑出去了。唉呀，我没想到路加竟然这么不会喝酒啊。』
　　「不，这已经不是那种问题了吧……」
　　『呀哈哈，这下变得有趣起来了哪。』
　　「和己～抱紧我；」
　　路加「嗯～」地对和己张开双手。
　　「抱紧?不不不，你突然讲这种话，我也做不到啦!」
　　「快～一～点～啦!」
　　路加变成要任性的小孩子了。
　　她一旦变成这样，不照她说的去做就不会善罢干休了。
　　『……和己同学。』
　　「是、是的!」
　　听到喇叭传来的冰冷声音，和己忍不住肩膀抖了一下。
　　『这次特别原谅你喔?』
　　「咦!那个、请问没关系吗?」
　　『虽然我心情非常复杂，但这也是为了路加。不得已了。』
　　「咦?为了路加?」 
　　『没事，请不用管我。总之，就拜托你了。』
　　「这、这样啊……」
　　因为罗索也放出许可了，於是和己从椅子上站起身子，抱住路加。
　　手中传来女孩子特有的柔软舒服触感。
　　「哇哇哇!路加，你在做什么啦!」
　　『和己同学!你在看什么!』
　　「对、对对对、对不起!」
　　「这个也脱掉。都是因为这个，害我胸部好难受啊～」
　　路加接着把手放到塑身衣上。
　　「哇!不、不可以啦!」
　　『住手，路加，你不能因为喝醉了就丢弃理智，或者说丢弃身上的东西啊!和己同学，在我赶过去之前，麻烦你压制住那个孩子!』
　　「我、我知道了，请您快一点啊!」
　　『泉奈小姐，麻烦你带路了。』
　　『包在我身上☆』
　　喇叭中传来慌忙的脚步渐渐远去的声音。
　　「脱——掉!」
　　「路、路加!冷静下来啊!」
　　和己虽然连忙阻止，但路加的塑身衣还是当场被脱掉了。
　　弹呀弹。
　　她原本被压迫住的胸部就这么用力弹了出来。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　『哦?这是……』
　　忽然，从喇叭传来斋藤的声音。
　　「斋藤小姐!请、请你想想办法啊!」
　　和己抱着抓住最後一根救命稻草的心境求救着。
　　然而……
　　
　　
　　[[IMG,34730c57e924506ea7a97d9d35957b54,400,586,33196]]
　　
　　『……新婚夫妻正处於人生中最幸福的时光。原本以为这样的幸福会永远持续下去，却没想到丈夫受到隔壁太太的热情诱惑，让状况一变，如泥沼般的爱恨情仇剧就这么拉开序幕……有搞头!继续吧!』
　　「没搞头啦!请问你是在假设什么状况啦!」
　　果然，稻草终究只是稻草，一点都派不上用场。
　　「……!」
　　莎布丽娜也开始解开上衣的钮扣。
　　「不不不，不用对抗啦!」
　　「和——己——!」
　　路加又再次扑到和己的怀中。
　　「等、等一下啦!把前面遮起来啊，路加——哇!」
　　甘甜的香气刺激着和己的鼻子。
　　呜呜，害我紧张起来了……
　　为什么事情会变成这样啊?
　　『……和己同学，你贴得太紧了。而且你根本不需要把手抱到背後，只要扶住肩膀就可以了吧?』
　　「对、对不起……」
　　罗索对和已一一提出指示。
　　和己顿时感到一阵寒气，於是转头看向神秘的威迫感传来的方向，便看到莎布丽娜正目不转晴地看着他。
　　「呃，莎布丽娜，这情境应该是没办法的吧……?」
　　「……Si。」
　　莎布丽娜也像在对抗似地抱住和己。
　　「呜～～～～」
　　忽然，路加把脸抬了起来。
　　然後……
　　「脱掉。」
　　「咦——?」
　　路加解开身上的扣子，将连身裙敞开了。
　　「……!」
　　匡啷!
　　两个人就这样连同莎布丽娜一起倒下来，撞倒身後的桌子。
　　「痛痛痛……咦?我究竟是怎么了?」
　　路加因为冲击而回过神来。
　　接着确认了自己身上的打扮，忍不住眨眨眼睛。
　　全身渐渐泛红起来。
　　「我、我、我、我在做什么啊——!」
　　「到此为止了——等等、路加?给、给我等一下啊!」
　　赶到现场的罗索，又追着快步逃走的路加远去了。
　　看着一片混乱的厨房，泉奈不禁搔搔脸颊：
　　「唉呀～这下没办法继续测试了哪。」
　　「痛痛痛……莎布丽娜，你没事吧?」
　　站起身子的和己，顺着莎布丽娜的视线看过去。
　　「啊——」
　　刚才跌倒的那一下，害他们买来的马克杯被摔破，溅出来的饮料也弄脏了莎布丽娜身上的围裙。
　　莎布丽娜注意到和己的视线，而转过头来。
　　接着，对和己说道：
　　「Si，没有关系。」
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　和己与衣服被弄脏而准备换装的莎布丽娜分开後，为了下一场测试而前往指定的展示屋房间。
　　途中，他深深叹了一口气。
　　唉，累死了……
　　话说，总觉得事情变得莫名其妙起来啦。
　　莎布丽娜没事吗……?
　　我等一下要好好安慰她才行啊。
　　和己想着想着，到达了目的地的房间。
　　「应该就是这里了吧?」
　　喀嚓。
　　打开房门後，和己忍不住瞪大了眼睛。
　　他眼前所看到的，是足以让刚才的想法瞬间被吹散的冲击景象。
　　「什——」
　　昏暗的房间。
　　看起来可以旋转的圆形床铺。
　　吊在天花板上的镜面球。
　　房间内的装潢看起来简直就像是大人用的宾馆一样。
　　这、这是什么啊!
　　为什么展示屋里面会有这种房间!
　　「和己……?」
　　忽然，房间深处的一扇门被打开了。
　　「艾、艾露菲……!」
　　和己不禁停住呼吸。
　　咦?咦!
　　这次是要跟艾露菲进行测试吗?
　　话说，在这种地方是要做什么啊……!
　　「好奇怪的房间。这张床会转呢。有什么功用吗?」
　　艾露菲毫无防备地坐到床上。
　　咕噜。和己忍不住咽了一下口水。
　　不行不行不行!
　　我是在想什么啦!
　　既然艾露菲对这房间内装的意义不清楚，那我就必须要配合她才行!
　　有些事情还是不要知道会比较好吧?嗯!
　　「谁晓得?我也不是很清楚啊～」
　　和己装作若无其事地说着。
　　「你是不是在隐瞒什么?」
　　结果当然还是立刻就被看穿了。
　　「不，应该是你想太多了吧?」
　　「快给我说!」
　　虽然和己继续挣扎着，但艾露菲却不断逼近而来。
　　「我什么都不知道啦!」
　　因为是在这样的房间中，让和己忍不住反应过剩而往後退。
　　然而，他很快就被逼到墙角了。
　　「快、给、我、说!」
　　「呜呜……其实啊……」
　　和己不甘不愿地将这装潢的意义告诉艾露菲了。
　　於是……
　　「什、什、什——哼!」
　　「果然会这样!」
　　啪——!
　　无从辩驳的一记巴掌就这么挥了过来。
　　艾露菲的心情变得更加不悦，而坐在床上一句话也不说了。
　　「……」
　　「……」
　　两个人之间弥漫着尴尬的气氛。
　　「我说啊……」
　　和己鼓起勇气开口说道：
　　「你从之前就好像感觉有点不太对劲，是怎么了吗?」
　　「……」
　　「该不会是因为我做了什么事吧?」
　　艾露菲依然无言，并皱起眉头。
　　和己以为她会继续保持沉默，没想到她接着竟开口了：
　　「你呀，觉得我怎么样?」
　　「咦——?」
　　从她口中说出的，并不是回答，而是提问。
　　我怎么想艾露菲的事?
　　为什么要问这种问题啊?
　　突如其来的问题让和己不禁困惑起来。
　　「我觉得艾露菲是、呃……心地很善良，又很懂得照顾人，对待莎布丽娜也像自己的妹妹一样呵护，是我很重要的朋友啊。」
　　和己结结巴巴地回答着。
　　「这样呀，朋友、吗……算了，没关系。」
　　艾露菲稍微沉思了一下後，点点头。
　　接着，她露出奇妙的表情继续说道：
　　「那，罗索呢?」
　　「路加吗?路加也很照顾莎布丽娜，我觉得很值得信赖啊。唉呀，虽然她偶尔会变得像任性的小孩子一样啦，啊哈哈。」
　　「……这样。」
　　艾露菲微微低下头。
　　房间内又陷入一片沉默。
　　忽然，艾露菲像是下定什么决心一样紧握起双手，对和己问道：
　　「喂，我跟罗索谁比较重要?」
　　「艾露菲……?」
　　她用认真的眼神看着和己。
　　「什么谁比较重要……就算你这样问我……」
　　「回答我。」
　　「不，这有点难回答啊。」
　　「你回答我呀!」
　　「哇——」
　　和己想要把视线移开，却被艾露菲一把抓住手，压倒在床铺上。
　　「等、等等啊，艾露菲!这怎么想都不太妙——啊。」
　　从艾露菲的眼眶中，溢出了泪水。
　　「是我比较早跟你们相遇的不是吗!是我跟你在一起的时间比较久不是吗!所以当然是我比较重要吧!」
　　这时，和己想起了艾露菲在来到日本之前，因为身为黑手党的孙女而遭到周围的人恶的事情。
　　因为和己他们是她初次结交到的朋友。
　　因为跟和己他们在一起的时间真的太开心了。
　　因为跟他们在一起真的太愉快了。
　　所以艾露菲才会对後来出现的路加感到某种焦急的心情。
　　这样的关系变化让她咸到无比不安。
　　和己总算察觉到她隐藏在心中的焦虑了。
　　然而，和己依然还是没有办法回答她刚才的问题。
　　「艾、艾露菲，那种事情我没办法决定啦!」
　　「什么嘛!你果然——」
　　就在这个时候……
　　「你们在做什么!」
　　突然，从一旁传来声音。
　　两个人赶紧转头看过去，便看到路加的身影。
　　「罗索……你为什么会在这里?」
　　「我是因为、那个、突然被迫来参加的……艾、艾露才是，为什么会在这里?」
　　「我也是因为……」
　　两个人都停住了呼吸。
　　看来她们都理解了状况，而渐渐露出质疑的表情。
　　「什么嘛，亏你平常一直说什么绅士绅士的，结果却想偷跑呀?」
　　「那、那是……可是你还不是一样?」
　　两个人的视线互相交错着。
　　「总之你先把身体让开。」
　　「什么嘛，我为什么要听你的!」
　　「和己他很困扰啊!」
　　「那种事你哪会知道!」
　　两个人都抱住和己的手臂，拉扯起来。
　　「你、你们冷静一下啊!」
　　状况变得一团混乱了。
　　为、为什么事情会变成这样啊!
　　我明明就只是为了莎布丽娜来参加的说……
　　我明明就只是想让莎布丽娜开心而已——
　　「哥哥……」
　　忽然，传来如钤铛般的声音。
　　「莎布丽娜……」
　　和己好不容易挤出声音，叫出呆站在门前的少女的名字。
　　莎布丽娜睁大的眼眶微微颤抖。
　　「——」
　　下一个瞬间，从她的双眼溢出斗大的泪珠。
　　啊——
　　和己忍不住倒吸了一口气。
　　「两位，抱歉。」
　　他赶紧甩开手臂，赶到莎布丽娜面前……
　　「莎布丽娜!」
　　伸手抱住了她。
　　怎么可能没事……
　　
　　
　　[[IMG,f94d80b415f6db932a769d0e69ea7d25,400,586,39663]]
　　
　　
　　莎布丽娜怎么可能没事啊!
　　她可是一直很期待今天的。
　　但现在却被搞得一团乱，她怎么可能会没事啊!
　　我明明就有察觉到——
　　我明明就有察觉到，却用「现在是这种时机」当理由而装作没有看到!
　　和己忍不住紧紧咬起下唇。
　　「莎布丽娜，对不起、对不起喔，我真是个失败的哥哥啊。」
　　「N0……没有关系。」
　　莎布丽娜用力摇摇头。
　　——「没有关系。」
　　又是这句话。
　　恐怕她就是藉由说出这句话，让自己接受的吧?
　　和己的心头咸到揪了一下。
　　「已经不要紧了。」
　　「……没有、关系。」
　　「已经不要紧了，莎布丽娜!」
　　和己紧紧抱住莎布丽娜的身体。
　　「我……很喜欢艾露菲跟路加，所以说、必须要、稍微再忍耐一点……!」
　　「……」
　　「……」
　　艾露菲与路加都沉默下来了。
　　「艾露菲。」
　　和己唤了一声後，继续说道：
　　「对人的想法是没有所谓上下、得失之类的东西的，不，应该说是不可以存在那样的东西。艾露菲与路加对我来说同样重要，这样不行吗?」
　　他接着又说：
　　「莎布丽娜一定也是这样想的，所以她才能够如此不顾虑自己啊。」
　　「「啊——」」
　　艾露菲与路加异口同声地叫了出来。
　　接着，两个人都跑到莎布丽娜面前。
　　和己轻轻放开莎布丽娜後，两个人都握住了她的手。
　　「莎布丽娜，对不起!我……我其实很清楚，我来参加这个测试的话，一定会给莎布丽娜添麻烦的。可是，因为我不想输给罗索，所以就没拒绝祖父大人的邀请。我真是太差劲了……!」
　　「我也是一样，想了各式各样的藉口说服自己说，这是没有办法的事情。因为对艾露的事情一时气恼，完全没有考虑到莎布丽娜的心情。」
　　两人纷纷吐露着自己的心声。
　　「N0……N0，我不会在意的……我只要、能跟两个人在一起、就可以了……」
　　「「——!」」
　　艾露菲与路加一左一右地抱住了莎布丽娜。
　　接着，隔着莎布丽娜的头顶互相看着对方。
　　「罗索……」
　　「艾露……」
　　然而，就在这个时候……
　　轰隆隆隆隆隆隆——
　　从屋外传来粗暴的引擎声，接着是刺耳的煞车声。
　　「咦——」
　　和己看了一下窗外，竞看到展示屋外集结了好几辆黑轿车。
　　宛如中间有一条壕沟似地，轿车分别停在一条界线的两边。
　　接着，从两侧的车中，阿尔巴托雷与罗索分别走了出来。
　　一群黑衣人纷纷围在两位老大的身边。
　　「父亲大人他们到底想做什么啊……!」
　　「那样子简直就像是要斗争呀。」
　　看到屋外的光景，艾露菲与路加都脸色发青起来。
　　「哥哥……」
　　莎布丽娜抬头看向和己。
　　她的眼神中透露出不安的心情。
　　和己轻轻摸了一下她的头：
　　「别担心。我之前不是跟你约定好了吗?」
　　「约定、吗?」
　　虽然嘴上这么说，但其实和己之前讲那句话时并没有想得太深。
　　不过，他刚才看到莎布丽娜的眼泪，就下定决心了。
　　於是和己眼神坚定地说道：
　　「万一真的发生什么事，我会想办法解决的啦。」
　　
　　
　　
　　妹妹X杀手X宅配便  小剧场  抽鬼牌篇
　　
　　
　　有一天，和己他们在客厅玩著扑克牌的抽鬼牌游戏。
　　「哦?看来我最後一对牌也凑到了啊。」
　　「太好了!我也凑到了呢!」
　　「咦?已经凑完啦?艾露菲跟路加都太强了啦。」
　　「哼哼，那当然。」
　　「唉呀，因为和己很容易把想法写在脸上啊。」
　　「确实，只要别人想抽鬼牌以外的牌，和己你就会很明显地露出失望的表情呀。哈哈。」
　　「做为一名绅士，必须要学会扑克脸才行啊。」
　　「思……我真的有那么好懂吗……」
　　两个人都凑完手上的牌，最後只剩下和己与莎布丽娜了。
　　只要和己没有抽到鬼牌就赢了。
　　「是这张吗?」
　　「……」
　　「还是这张?」
　　「……」
　　和己窥视著莎布丽娜的脸，但她依然是一如往常的面无表情。
　　「思，是这张吧。」
　　然而，和己却毫不犹豫地抽中他想要的牌了。
　　「莎布丽娜也很容易把想法写在脸上啊，啊哈哈。」
　　「Si，我实在赢不过哥哥。」
　　「等、等一下!莎布丽娜的表情有什么差别吗?」
　　「咦?不是一看就知道了吗?要不然，莎布丽娜，可以再来一次吗?」
　　「Si。」
　　从剩下两张的状况重新开始了。
　　「思……是这边吧。」
　　和己这次依然又回避了鬼牌。
　　「Si，真不愧是哥哥。」
　　「你们看吧?」
　　「「完全看不出来啦!」」
　　看来，果然还是只有和己看得出来的样子。