　　1.
　　
　　
　　沙希为了已经成为每天习惯的园艺工作而来到教会的後院。
　　「这么说来～和己君与莎布丽娜妹妹的结婚典礼就是明天了哪☆」
　　泉奈一副在试探反应似地偷偷瞄了沙希一眼。
　　「啊，你是说斋藤小姐的企划对吧?我记得，好像叫什么『永恒不变的两人之路（Eternal road）』吧?」
　　然而，一反泉奈的期待，沙希竟回答得一点也不在意的样子。
　　「哦呦?是结婚典礼喔，沙希?你不会在意吗?」
　　「唉呀，反正又不是真的要结婚嘛。而且，我还是第一次看到莎布丽娜妹妹那么开心的样子呢。呵呵，看到她的表情，连我都忍不住开心起来了。」
　　「唉呀呀，你好像很从容哪，一点都不像以往的沙希。总觉得去完林间校外教学之後，你就变了哪。发生过什么事吗?」
　　「呵呵呵!泉奈小姐，你问得好!」
　　沙希忽然露出一脸得意的笑容。
　　接着，她有点卖关子似地顿了一下後，大声发表：
　　「其实呀，我跟莎布丽娜妹妹成为一对好对手了呢!」
　　「哦——（敷衍）」
　　「反应好冷淡!」
　　沙希不禁变得泪眼汪汪了。
　　「呀哈哈，开玩笑的哪。这样呀，原来是发生了那样的事情。好厉害呦～」
　　「呜呜，泉奈小姐说得一点都不带感情呀……唉呀，总之就是这样，因为我们是好对
　　手，所以我希望能堂堂正正地分出胜负呀。这次的事情，我打算抱着支持的心态呢。」
　　「我总觉得事情没办法让你那么悠哉说……」
　　「呼呀?那是什么意思?」
　　「不不不，我自言自语而已啦。不过，毕竟这次的事情可能会有点危险，所以沙希或许还是像这样不要介入会比较好哪。」
　　「危险……?」
　　「哦呦，这也是我自言自语啦古」
　　「咦——跟人家说又有什么关系嘛。我会在意啦。」
　　哔哔哔哔哔——
　　就在这时，泉奈的手机忽然响起了。
　　「哦，来啦。那么，沙希，我有点事情要办，就出去一下罗。」
　　「咦?你要去哪里呢?」
　　「去小斋藤那边一下。其实，关於那个人的梦想，我打算稍微轧一脚哪。」
　　「轧一脚……请问是要投资吗?」
　　「我怎么可能会有那种钱嘛。」
　　「也不用说得那么得意吧?」
　　沙希对挺出胸膛的泉奈苦笑了一下。
　　「唉呀，是投资以外的事情啦。要是小斋藤的这个企划成功赚大钱的话，我会特别招
　　待沙希也一起来泡泡看装满肉的浴缸的啦。」
　　「那我就敬谢不敏了……」
　　「咦——那可是我的梦想说。总之就是这样罗，拜拜～!」
　　话还没说完，泉奈就一溜烟跑走了。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「那我们出发吧。」
　　「Si。」
　　和己与莎布丽娜关好门窗後，出发去买东西了。
　　目的地就是和己以前跟沙希来过的车站大楼。
　　要从家里到车站的话，必须要坐公车才行，但是两个人已经在站牌等了好一段时间，却迟迟不见公车过来。
　　嗯——真慢。这里的公车常常来的时间很不固定啊。
　　总觉得天空好像变得阴暗下来，开始有点冷了。
　　就在这时，一阵寒风吹过。
　　「哈啾!」
　　一旁的莎布丽娜打了一个可爱的喷嚏。
　　「你还好吗?」
　　「Si。」
　　「天气有点冷啊。要不要我外套借你穿?」
　　「N0，那样哥哥会感冒的。」
　　「可是……」
　　「N0，我没有问题的。」
　　莎布丽娜坚持地摇摇头。
　　「嗯……那就这样吧。」
　　「——!」
　　和己握住莎布丽娜的手，让莎布丽娜忍不住发出惊讶的声音。
　　「哥哥……?」
　　
　　[[IMG,badf487e7f41372a8b503b5eff303b27,400,586,33673]]
　　
　　「这样两个人都可以很暖和了吧?哇，莎布丽娜的手好冰啊。」
　　和己接着将牵在一起的手放进自己外套的口袋中。
　　「这样就更温暖了。」
　　「那、那个……」
　　「嗯?怎么啦?」
　　和己探头看向莫名欲言又止的莎布丽娜。
　　结果……
　　哗!
　　莎布丽娜的脸一口气红起来了。
　　「哇!你怎么啦，莎布丽娜?脸好红啊!」
　　「N0，没什么事。只是，我第一次跟哥哥像这样牵手……」
　　确实，虽然莎布丽娜常常会抱住和己，但是至今和己从来没有牵过莎布丽娜的手。
　　「啊，抱歉!你不喜欢这样吗?」
　　「N0，请保持这样。」
　　牵着和己的手，莎布丽娜将身体微微靠到和己的手臂上。
　　莎布丽娜是怎么了啊……?
　　不过，既然她说并不是讨厌这样，那就继续这样也没关系吧?
　　不久後，终於看到公车来了。
　　公车停到站牌前，打开车门。
　　「那就上车吧。」
　　「Si。」
　　因为车门不宽的关系，先是由和己上车了。
　　但是……
　　因为被莎布丽娜握住手的关系，让他没办法顺利上车。
　　「莎布丽娜。」
　　「……?」
　　和己虽然用叫名字的方式暗示她把手放开，但莎布丽娜却只是一脸疑惑地歪了一下小脑袋。
　　看来在她心中并不存在「放开手」的选项。
　　呃?要继续这样吗?
　　我还以为只是牵到公车来而已啊。
　　这样牵着手坐公车也太让人害羞了吧……
　　和己试着张开自己的手，但是因为莎布丽娜依然握着的关系，当然是没办法放开了。
　　「呃、那个、莎布丽娜，手啊……」
　　「Si。」
　　莎布丽娜开心地把视线看向两个人牵在一起的手。
　　「……呜!」
　　不、不行……
　　我实在说不出要放开手之类的话啊!
　　这下必须要让她自己愿意放开手才行了。
　　於是和己装作若无其事地说道：
　　「啊，莎布丽娜，两个人这样并肩的话，就会卡在车门的地方啊。为了坐上公车，有没有什么好手段啊～好手段。」
　　说着，和己偷偷瞄了莎布丽娜一眼。
　　但是……
　　「Si，只要在上车的方法上下点功夫就没问题了。」
　　看来她完全没有意会的样子。
　　「不，应该有其他更简单的方法吧?」
　　「哥哥，那我们上车吧。」
　　「哇，等一下啦，莎布丽娜。」
　　被莎布丽娜拉着手，和己侧着身体坐上公车了。
　　接着，横向移动地进到走道上。
　　「唉呀，太太，你看看那边的孩子。」「唉呀唉呀，一刻都不愿放开手呢。」「呵呵，年轻的孩子真好呢～」
　　婆婆妈妈们面露微笑地看着和己与莎布丽娜。
　　呜呜……果然好害羞啊。
　　「请问你怎么了吗?哥哥?」
　　「不，没事。」
　　然而，事到如今也很难开口要莎布丽娜放手。和己只好忍受着周围投过来的视线了。
　　「唉……」
　　直到公车来到车站前，和己一路上饱受车上太太们的视线注意。
　　於是下车後，他忍不住深深叹了一口气。
　　顺道一提，莎布丽娜依然继续牵着他的手。
　　和己只能做好觉悟，就这么牵着手走进车站大楼了。
　　「请问要先去买什么呢?」
　　「我想想……必须要准备的东西是马克杯跟围裙……」
　　和己看着设置在出入口的楼层图。
　　「这一楼好像有间杂货店的样子。马克杯就在那里买吧。」
　　「Si。」
　　两个人照着楼层图的路线走着，没多久便看到了那家杂货店。
　　店门前陈列着像是丛林部落刻出来的木像，店内则是从餐具、家具到摆饰，各式各样的东西都有，真不愧是一间杂货店。
　　「我还是第一次逛杂货店，原来这么有趣啊。」
　　和己开心地在店内到处逛着。
　　「啊，这个看起来好像莎布丽娜。」
　　他说着，伸手指向一个白毛碧眼的猫咪摆饰。那是一个拇指大小的手工陶土饰品。
　　「是这样吗?」
　　莎布丽娜歪了一下头後，学了一下那只猫的动作。
　　「嗯，好像好像，啊哈哈。」
　　「Si，那么这个看起来就像哥哥了。」
　　「哦?我看看——呃，那是虫啊!」
　　莎布丽娜所指的，是跟刚才的白猫同类型的虫摆饰。
　　「原、原来我像虫啊……感觉有点受伤说。」
　　和己沮丧得垂头丧气起来。
　　「我的脸是那个样子吗?」
　　「N0。」
　　「咦?那是哪里像啊?」
　　「氛围。」
　　「氛围……?」
　　「Si，给人很温柔的感觉。」
　　和己再仔细看了一下那个虫的摆饰。
　　确实，形容得好听一点的话，那脸看起来是有点温柔啦。
　　莎布丽娜不断凝视着那个虫的摆饰。
　　「莎布丽娜，你很中意那个摆饰吗?」
　　「Si。」
　　「那我买给你吧。」
　　「可以吗?」
　　莎布丽娜的表情立刻开心起来。
　　「莎布丽娜会开心的话，这不算什么啦。唉呀，反正也不是什么昂贵的东西。」
　　「既然这样，那我要买这只猫给哥哥。」
　　「可以吗?那就当作是互相送礼吧。」
　　「Si。」
　　和己笑了一下，於是莎布丽娜面无表情的脸也稍微放松了一下。
　　「那就去结帐吧——等等，我们是来买马克杯的啊!」
　　「我完全忘记了。」
　　总算想起目的的两个人开始找起马克杯。
　　於是，在店的深处发现了专卖杯子的角落。
　　「哇，种类还真多，这样会让人犹豫不决啊。」
　　「哥哥，请问那个杯子是什么?」
　　在感到惊讶的和己身边，莎布丽娜伸手指向两个一组的马克杯。
　　「哦哦，那是对杯啦。就是情侣或新婚夫妻用的——」
　　「那就买这个吧。」
　　「好快!」
　　没想到莎布丽娜立刻就决定了。
　　「莎布丽娜，我们根本还没看其他的啊?」
　　「Si，只有这个选择了。」
　　「但这是对杯喔?」
　　「Si，正因为是对杯的关系。」
　　「什么正因为……啊，原来如此。」
　　和己用一边拳头敲了一下另一边手掌。
　　「毕竟这次的企划同时也是要测试新婚生活对吧?那确实很适合也不一定。」
　　「N0，不只是那个原因而已。」
　　「咦?还有其他的原因吗?」
　　和己不禁疑惑地呆了一下。
　　「……!」
　　抱。莎布丽娜立刻抱住和己。
　　「哇，等等，莎布丽娜。你怎么啦?」
　　「……请保持这样。」
　　「咦、呃、为什么要进入充电模式啊!我做了什么事吗?」
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　「和己跟莎布丽娜好好喔……我也好想加入喔……」
　　就在和己他们在购物的时候，在隔了一些距离的地方，路加一脸羡慕地眺望着他们的样子。
　　「呃、不对啦。父亲大人，请问这到底是怎么回事?」
　　「哦哦，我只是稍微听到一点小道消息，说是和己同学他们似乎要参加什么有趣的活动啊。」 
　　「有趣的活动……啊，请问是指『永恒不变的两人之路（Eternal road）』吗?」
　　「对，就是那个。」
　　罗索露出一脸得意的笑脸。
　　「呵，这下不是正好吗?」
　　「父亲大人……?」
　　哔哔哔哔哔。
　　就在这时，罗索的手机响了。
　　「嗯，是我……这样啊。」
　　他简洁地应答了几句後便挂断电话。
　　「那么路加，我们走吧。」
　　「请问要去哪里……啊，请等一下啊。」
　　看到罗索转身离开，路加赶紧追了上去。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　最後，和己他们还是买下那组对杯了。
　　「呃，还没好吗?」
　　「……」
　　因为莎布丽娜还在充电模式的关系，两个人只好坐在大楼内的一张长凳上。
　　「和己同学。」
　　这时，和己忽然听到有人叫了一声。
　　和己抬头一看，就看到那里站着一名穿着可爱休闲风服装的娇小女性……不对，是男性。
　　他正是在这栋车站大楼内经营角色扮演服饰店「上古西城」的杉原严助。
　　「严助先生，好久不见。」
　　「好久不见。你今天怎么会来这里呢?」
　　「我来买点东西。」
　　「买东西～」
　　严助瞄了一眼在和己身旁的莎布丽娜。
　　「啊～该不会是约会吧?带的女孩跟上次不一样呢。看来和己同学其实很有一手——」
　　「哇——!」
　　和己慌张地大声阻止严助继续说下去。
　　（请你不要说那种会惹人误会的话啊!之前那只是来帮同班同学提东西而已，而且这女孩虽然跟我没有血缘关系，不过是我的妹妹啊!）
　　和己一边小声说明，一边偷瞄莎布丽娜。而一直闭着眼睛的莎布丽娜似乎并没有察觉到他们的对话。
　　因为之前与沙希出门的事情对莎布丽娜是保密的，所以和己忍不住松了一口气。
　　虽然说，莎布丽娜其实是知道那件事情的。或者应该说，当时她根本就是跟踪在和己他们後面的。
　　「同班同学跟妹妹、吗……哦～齁～嗯～算了，没关系。也就是说，今天你是来跟妹妹啾啾甜蜜蜜的约会吗?」
　　「不、不是啦!你那是什么奇怪的讲法啦!」
　　和己对严助说明了一下「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的事情。
　　「好棒的企划呢～也就是说，你们今天是来买要准备的东西?」
　　「是的，来买马克杯跟围裙。」
　　「围裙!」
　　严助的双眼忽然发出锐利的光芒，接着将脸逼近和己。
　　「请、请问怎么了吗……?」
　　「其实呀，我的店里进了新货，而当中也有像围裙的东西喔!务必让那孩子来试穿一下吧!」
　　「为、为什么要挑莎布丽娜啦?」
　　「你想想看～有可爱的衣服当然会想给可爱的女孩子穿穿看不是吗?别担心，我会特别优惠一点的啦。来，走吧，我们立刻走吧，现在马上就走吧!」
　　「哇哇，请等一下啊!虽然你难得邀请，可是我今天希望能在比较普通的店——」
　　「大家～这位少年对妹妹和同班同学脚踏两条船喔——!」
　　「哇——哇——哇——!」
　　面对忽然大叫起来的严助，和己慌慌张张地捣住了他的嘴巴。
　　（你、你你你、你在做什么啦!）
　　（抱歉喔，嘴滑了一下—）
　　（这不是嘴滑的程度吧!你在说什么有的没的事情啦!不，根本没有一点是事实啊!）
　　「是不是真的根本不重要啦，这种事情是先讲先赢呀。就算被骂成下流无耻，为了角色扮演我什么事都会做的!」
　　「你那是什么莫名其妙的坚强意志啦!」
　　「不坚强怎么当人妖嘛!」
　　严助很有男子气概地挺起胸膛。
　　「总之就是这样。如果和己同学不来我的店，我或许又会嘴滑了呦～」
　　「呜……」
　　看来和己别无选择的样子。
　　「哥哥，请问怎么了吗?」
　　「啊，莎布丽娜。」
　　充电模式总算结束的莎布丽娜，眨着眼睛抬头看向和己。
　　「唉呀，好可爱!睁开眼睛的样子也太可爱了……唔!燃烧起来啦。我的角色扮演魂火热地燃烧起来啦——!」
　　「……?」
　　看到严助大吼起来的样子，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。
　　就这样，和己他们来到了严助开的店。
　　「上岔西城」
　　不管看过几次，和己都觉得这家店实在有够古怪。
　　「来，莎布丽娜妹妹，我们立刻就去试穿吧。」
　　「Si。那么哥哥，我离开一下了。」
　　「嗯，小心点喔。」
　　「……呜呵呵。」
　　「嗯?」
　　总觉得走进试衣间的严助好像擦了一下嘴角的样子。
　　「没、没问题吗……?」
　　——几分过後。
　　「请、请问怎么样呢?」
　　大概是感到害羞吧?连肩膀都变红的莎布丽娜询问着和己的感想。
　　毛绒绒的猫咪手。
　　接有一条尾巴的毛皮比基尼。
　　头上还有一对猫耳朵。
　　莎布丽娜身上穿的装扮，怎么看都眼围裙相差甚远。
　　
　　[[IMG,9fb771b58f2a51412a57cee86e3805c1,400,586,34803]]
　　
　　和己的不安预感果然说中了，一点都不会没问题。
　　「等等，严助先生!你这是给她穿了什么东西啦!」
　　「呀～莎布丽娜妹妹穿起来果然好适合!可爱到犯规了呢!」
　　「什么可爱到犯规啦!围裙呢?围裙怎么了啦!」
　　「Si，这听说是最新潮流的围裙。」
　　「连围裙的『围』字都不是啦!请问你是在灌输莎布丽娜什么莫名其妙的事情啦!」
　　「不，不是的。这当中其实是有很复杂的内情呀。」
　　严助立刻收起兴奋状态，露出心情复杂的表情低下头。
　　「复杂的内情吗……?」
　　听到和己的回问，严助严肃地点点头，开口说道：
　　「其实，我患有一种疾病，那就是只要看到可爱的女孩子就会忘我地想要帮她角色扮
　　演呀。」
　　「那只不过是忠实於自己的欲望在行动而已吧!」
　　看来是白担心一场了。
　　「哥哥。」
　　「呜……」
　　和己转身面向莎布丽娜，但因为她实在穿得太暴露了，让和己不知道眼睛该往哪里看。
　　「总，总之，我们不用什么最新潮流，只要选一件普通的围裙就可以了啦。」
　　「……Si，我明白了。」
　　莎布丽娜转身走回店铺深处。
　　「啊啊，莎布丽娜妹妹，我还有其他衣服想给你穿呀!回来呀——!」
　　「唉……请你不要把莎布丽娜当成娃娃来玩啊。」
　　「这才不是在玩!能够让那么可爱的女孩子穿角色扮演服的机会可是很珍贵的呀!」
　　「呃，就算你这样说……」
　　「呜，不行了。快点让我看看能满足我的角色扮演呀——!」
　　严助单脚跪下来，痛苦呻吟着。
　　「又来了啊?我不会再被你骗罗?」
　　然而，严助的样子看起来有点不对劲。
　　他双眼充血，呼吸也很急促。
　　「呃，严助先生?」
　　「角色扮演……!」
　　严助像幽魂一样站起来後，露出像鬼一样可怕的表情逼近和己。
　　看来他刚才说的疾病在某种意义上也不是在骗人的样子。
　　「和己同学的脸蛋好可爱呢，这样应该也很适合满是荷叶边的角色扮演服喔～」
　　「呃，严助先生……我是男的喔?」
　　「有很多人也是男扮女装，没问题的。或许一开始心里会有点抵抗，不过只要习惯了，甚至会有一种快感喔～」
　　「你那是什么奇怪的讲法啦……等等，我没有那种兴趣啊。」
　　和己被严助的魄力吓得倒退几步。
　　「给我放弃挣扎吧——!」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　和己好不容易躲开大叫着扑过来的严助，接着赶紧逃向店铺深处。
　　呃——有没有可以藏身的地方……!
　　藏身的地方——!
　　轰轰轰轰!
　　从背後传来严助的脚步声，步步逼近而来。
　　哇哇哇!
　　不妙，要赶快找个地方躲起来才行!
　　和己在情急之下，赶紧躲进一旁的布帘中。
　　「和己同学～我不会伤害你的，你出来吧!」
　　和己隔着一层布帘，屏气凝神地躲藏着。不久後，严助的声音渐渐远去。
　　「太好了，没被发现啊。」
　　和己总算松了一口气。
　　但是……
　　「哥哥。」
　　「咦——?」
　　听到从背後传来的声音，和己反射性地转头一看。
　　没想到，莎布丽娜就站在那里。
　　看来和已是躲到试衣间里了。
　　「抱、抱歉，莎布丽娜，我这就出去!我很快就把头转回来了，什么都没看到喔!真的!」
　　「N0，没有问题的，我已经换穿完了。」
　　「啊，这样啊?我以为你还在换衣服……呃、什——」
　　安心下来的和己转身一看，却说不出话来了。
　　肌肤若隐若现的黑色丝绸。
　　胸前的奢华蕾丝刺绣。
　　莎布丽娜确实是已经换穿好了，但她身上穿的竟是十分魅惑的丝绸睡衣。
　　「莎、莎莎莎莎、莎布丽娜!你那是什么打扮——哇!」
　　和己忍不住往後退开，脚底却不小心滑了一下。
　　「哥哥——」
　　他虽然反射性地抓住莎布丽娜伸出来的手，但是娇小的莎布丽娜根本撑不住和己的身体。
　　碰磅——!
　　两个人就这么摔到试衣间外了。
　　「痛痛痛……莎布丽娜，你没事吧?」
　　「S、Si。」
　　「那就好——」
　　不，一点都不好。
　　和己看到眼前的情景而全身僵住了。
　　没想到，和己的身体竟然就压倒在莎布丽娜身上。而且或许是刚才摔跤的时候被扯到了，莎布丽娜身上的睡衣大大敞开。
　　「……Si。」
　　莎布丽娜轻轻用双手掩住胸部。
　　全身僵硬的和己总算回过神来。
　　「对、对对对对、对不起，莎布丽娜!」
　　「原来你在这里……唉呀?莎布丽娜妹妹，睡衣你也试穿了呀!」
　　或许是因为莎布丽娜穿上了严助为她准备的衣服，严助的发作总算平息一下了。
　　「原来这是你搞的鬼吗!」
　　「因为新婚生活不是一定需要性感睡衣的吗?」
　　「不需要啦!」
　　「话说，这状况是怎么回事?」
　　「咦?啊、不、这不是你想的那样……」
　　「别担心，我明白的。」
　　严助制止了和己的辩解。
　　「来，你们继续吧。」
　　「继续?你完全没有搞懂啦!」
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　最後，和己他们买了一件有荷叶边的简单围裙。
　　「欢迎再来呦～」
　　与满面笑容的严助道别後，和己他们走出店外。
　　「唉……」
　　和己深深叹了一口气。
　　「莎布丽娜，刚才真是对不起喔。」
　　「……Si，我并不在意。」
　　和己偷偷瞄了莎布丽娜一眼。
　　太好了……
　　她虽然脸有点红，不过看来并没有生气的样子。
　　「丽琪应该已经回来了，我们也差不多该回家了吧?」
　　「Si，说得也是。」
　　两个人并肩走着，莎布丽娜忽然开口说道：
　　「哥哥，今天真是谢谢你。」
　　「为什么忽然要这么说?我并没有做什么要你道谢的事情啊?」
　　而且甚至还做了必须要道歉的事情啊……
　　和己的内心充满了罪恶感。
　　「N0，哥哥今天送给我很多珍贵的宝物。」
　　莎布丽娜宝贝地抱着购物袋。
　　「唉呀，你太夸张了啦，啊哈哈。」
　　和己轻轻摸了摸莎布丽娜的头，视线余光忽然看到某个东西。
　　「啊，对了。莎布丽娜，过来一下。我们去拍那个吧。」
　　和己伸手指向一台照片贴纸机，也就是所谓的「大头贴」。
　　莎布丽娜似乎并不知道大头贴是什么东西，而疑惑地歪了一下头。
　　「请问那是什么?」
　　「就是有一点像拍纪念照片的东西啦。唉呀，总之拍拍看就知道了。过来吧。」
　　和己他们立刻走进照片贴纸机的包厢内。
　　「呃——先投钱，然後……咦?好像有点复杂……其实我也没拍过几次，所以不是很懂啊。总之，先选个普通的……」
　　和己光是在设定上就犹豫了半天，结果限定时间这样过去了。
　　「来，莎布丽娜，镜头在这里，视线稍微抬高一点。」
　　「Si。」
　　「那就开始倒数罗。不要把眼睛闭上喔?」
　　「Si。」
　　「再稍微靠近一点吧。」
　　「Si。」
　　莎布丽娜紧紧抱住和己。
　　「哇!这样靠太近了啦。」
　　啪嚓。
　　「啊——」
　　就在两人手忙脚乱的时候，快门按下了。
　　「在後续装饰上挽回吧……」
　　「Si?」
　　在拍好的画面上添加一些「兄妹」、「感情好」、「和己与莎布卖娜」等等装饰文字後，完成的大头贴就印出来了。
　　哇～两个人都没有看镜头啊。
　　要是还有时间的话就重拍一张了说。
　　和己看着大头贴，稍微皱了一下眉头。
　　唉呀，不过——
　　和己瞄了一下在一旁的莎布丽娜。
　　「……Si，这真是太棒了。」
　　莎布丽娜从刚才就一脸满足地看着大头贴。
　　既然她那么开心，就算了吧。
　　就这样，和己与莎布丽娜的逛街购物平安落幕了。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「呼～～～～真是太好吃的呢。」
　　克莱丽琪露出满面的笑容。
　　艾露菲他们正在一家高级餐厅享用着晚餐。
　　「罗索那家伙，老子真是看不爽啊。」
　　「祖父大人，不可以说那种话啦。」
　　「你不也跟罗索家那女儿相处得不是很好吗?」
　　「那是……」
　　因为昨天发生过的事情，艾露菲不禁低下头来。
　　看到沮丧的艾露菲，阿尔巴托雷换了一个话题：
　　「这么说来，小子跟萨比尼家的女儿好像两个人出门去哪里玩了啊。」
　　「和己他们吗?好像是因为他们参加了一个叫『永恒不变的两人之路（Eternal road）』的结婚典礼体验活动的测试，所以今天去买要准备的东西的样子。」
　　「你说结婚典礼……?」
　　阿尔巴托雷的眉头跳了一下。
　　接着，他露出一脸得意的笑容。
　　「祖父大人，您是怎么了?」
　　「艾露菲啊，老子想到一个好点子啦。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　顺道一提，当天晚上，在大洒家——
　　「莎布丽娜，丽琪跟艾露菲他们好像要在外面吃完晚餐才回来的样子，路加他们也说要外食。我们就两个人吃饭吧。」
　　「Si。」
　　走走走。
　　「莎布丽娜，你先去洗澡吧。」
　　「Si。」
　　走走走。
　　「那就晚安罗，莎布丽娜。」
　　「Si，哥哥晚安。」
　　走走走——
　　「呃，我可以问你一个问题吗?」
　　就在莎布丽娜准备走出客厅回房间的时候，和己开口叫住了她：
　　「你为什么要一直拿着今天买的东西啊?」
　　没错。
　　莎布丽娜从回到家之後，就片刻不离身地拿着今天买的东西。也因为这样，每当要移动的时候，她的双手就一直抱着东西。
　　「Si，因为是宝物。」
　　「什么宝物……你该不会今天要抱着那些东西睡觉吧?」
　　「Si，当然。」
　　看来莎布丽娜非常中意那些东西的样子。
　　
　　
　　妹妹X杀手X宅配便  小剧场  赏月篇
　　
　　
　　大珑家的客厅可以接到一条室外走廊。正当和己在那里准备东西的时候，客厅门开了。
　　「哥哥?」
　　「啊，莎布丽娜。抱歉，我吵醒你了?」
　　「Si，没有关系。请问哥哥在做什么呢?」
　　「你说这个?这是在准备『赏月』啦。之前去商店街的时候，良太怂恿我买了一组很奇怪的赏月礼盒。而我刚刚才想起来今天是中秋，觉得不用有点可惜啊。」
　　和己一边回答，一边摆放着装在花瓶里的芒草与装在盘子里的糯米丸子，不对，是肉丸子。
　　「赏月、吗?」
　　莎布丽娜歪了一下小脑袋。
　　「说得也是，你应该不知道吧。所谓的赏月啊，呃——该怎么说……唉呀，简单讲就是欣赏月亮的一种传统活动啦。」
　　「为什么要那么做呢?」
　　莎布丽娜将头歪向另一边。
　　「唔……为、为什么啊……毕竟月亮很漂亮，算是一种『闲寂优雅』的表现吧?大概。」
　　「闲寂优雅……?」
　　莎布丽娜的头上浮现出问号。
　　「你看，这个芒草看起来不是也有种风雅的感觉吗?」
　　「风雅……?」
　　「这个肉丸子也很好吃喔。唉呀，虽然一般赏月应该是用糯米丸子才对啦。」
　　「丸子……?」
　　莎布丽娜就像节拍器一样不断左右晃着小脑袋。
　　「也就是说，哥哥要在这里看月亮吗?」
　　「咦?唉呀，毕竟难得嘛。」
　　「那么，请问我也可以一起吗?」
　　和己点点头回了一句「当然」後，莎布丽娜便坐到和己身边，将头靠在他的肩膀上。
　　「Si，虽然我不太懂『赏月』，不过既然可以像这样跟哥哥在一起，我觉得很不错。」
　　「啊、哈哈……」
　　看来对莎布丽娜来说，重要的应该不是花、不是丸子、也不是月亮，而是哥哥。
　　抬头看，一轮美丽的满月高高挂在夜空中。