　　1.
　　时间稍微回溯，在沙希这边——
　　「呼……呼……终、终於到了。」
　　她从会馆人员口中探听到新的会场地点後，终於来到了展示屋林立的这条路上。
　　在其中一间展示屋前，她发现了泉奈与斋藤的身影。
　　「泉奈小姐～」
　　「唉呀，沙希——欧呦。」
　　沙希扑到泉奈的怀中。
　　「呜哇～我果然还是很在意，就跑过来了。之前装得一副很从容的样子，真是对不起～」
　　「这样呀这样呀，沙希就应该要这样嘛。」
　　泉奈轻轻摸着沙希的头。
　　「那个……大洒君跟莎布丽娜妹妹现在在做什么呢?」
　　「呃，那个呀……」
　　泉奈尴尬地搔搔脸颊，将视线看向一旁的小萤幕。
　　「呼呀?」
　　沙希跟着看过去，结果忍不住睁大眼睛了。
　　萤幕中，在一间很有气氛的房间里，艾露菲正把和己压在床上。
　　「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀?」
　　沙希撑大双眼，来回看着萤幕与泉奈。
　　「那个、那个、这是——为什么小艾露会在这里?话说，这到底是什么状况呀，泉奈小姐!」
　　「啊，这是夜晚的情境测试哪。」
　　「夜晚的测试?到、到底是想做什么呀!不、不可以做那种事情呀!」
　　正当沙希完全陷入混乱的时候，这次换成路加忽然出现在萤幕中。
　　「连、连小路加也在!也就是说，只有我没有参加的意思……?」
　　彻底被蒙在鼓里的沙希失落地垂头丧气起来。
　　「这下不妙哪。」
　　「泉奈小姐?」
　　「呃……其实呀，艾露菲跟路啾都因为某种理由，所以自己有来参加的事情都没有让对方知道哪。可是因为我在手续上出了一点差错，不小心让她们碰面了。」
　　「咦?那是什么意思……」
　　沙希再度把视线看向萤幕。
　　在萤幕中，和己他们的气氛似乎不太对劲。
　　而就在这时……
　　「呜齁——!来啦!现实修罗场!」
　　斋藤忽然兴奋地吼叫起来，目不转睛地盯着萤幕。
　　「呃，请问斋藤小姐是怎么了?」
　　「唉呀，看来她是对真正的自己觉醒了哪，呀哈哈……」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——
　　就在沙希她们为了亢奋的斋藤感到困惑的时候，一辆黑轿车忽然停到一旁。
　　而在另一边，像是对称似地也停了一辆黑轿车。
　　在这两辆车的带领下，越来越多的车子集结而来。
　　接着，从一开始出现的两辆——也就是双方的领头车中，走出了两个人影。
　　呼呀?这是怎么回事呀?
　　难道这也是泉奈小姐她们所说的测试的一环吗?
　　沙希疑惑地歪了一下小脑袋。
　　而在她眼前，那两个人影——阿尔巴托雷与罗索缓缓踏出脚步接近彼此，最後隔了一小段距离停下脚步。
　　「两位大人。」
　　斋藤赶紧跑了过去。她刚才明明还对着萤幕内的影像狂喜乱舞的，不过看来在赞助者的面前还是多少自我克制了一下。
　　阿尔巴托雷用低沉的声音问道：
　　「这到底是怎么回事?」
　　「这是在手续上稍微出了一点问题……不过请不用担心，这状况也算是一种很棒的展开……不对，是可以做为很珍贵的取样资料，因此测试依然可以顺利继续进行的。」
　　斋藤不小心透露着自己的心声，并回答着。
　　然而，阿尔巴托雷却完全不在意斋藤的存在，而是直直盯着眼前的男人。
　　「那是我才想问的问题啊。」
　　眼前的男人，也就是罗索，保持着笑脸耸耸肩膀。
　　但是，周围的气氛却异常沉重。
　　「呜……泉奈小姐，我总觉得一直有种寒气呀。」
　　「唉呀真巧呢，我也是呀……」
　　沙希与泉奈全身颤抖地互相抱着肩膀。
　　在恐怖的气氛之中，两位老大的对话继续进行着：
　　「哼，照你这家伙的个性，想必是打算趁着这机会拉拢萨比尼家族对吧?这个狡猾的家伙。」
　　「请你不要只靠推测就乱说话啊。再说，你还不是抱着同样的目的吗?」
　　「你说什么……给老子撤回你的发言。」
　　「是你先含血喷人的吧?」
　　劈哩!
　　气氛越来越紧绷了。
　　「呃，两位……?」
　　大概是总算感受到状况的异常了，斋藤忍不住往後退到沙希他们身边。
　　「泉、泉奈小姐!What do you mean（这是怎么回事）?虽然我是很感谢你介绍人来投资企划，但是这两位怎么看都不是正派人士呀!」
　　「唉呀～该怎么说呢?呀哈哈。」
　　「呃、那个……我觉得现在重要的是，我们快点离开这里会比较好呢。」
　　三个人像糯米丸子一样黏在一起，为了不要刺激到阿尔巴托雷他们而蹑手蹑脚地往後退。
　　但是，沙希的背却撞到了某种像墙壁一样的东西。
　　「呼呀?」
　　她转头一看，竞看到一群壮硕的黑衣人们不知不觉间就站在那里了。
　　『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!』
　　三个人忍不住尖叫起来，快步逃往相反方向。
　　但是，那里也被一群壮硕的黑衣人们像墙一样包围起来了。
　　「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」
　　「沙、沙希!这时候就轮到『女性的魔力』上场的时候哪!」
　　「呀哇哇!那种事情我做不到啦!泉奈小姐，不要推我，太过分了!」
　　也不理会一旁大吵大闹的沙希她们，两位老大的对话继续着：
　　「哼，老子从以前就看你不太顺眼了。」
　　「哦?真难得我们意见相同啊。」
　　阿尔巴托雷与罗索的视线互相交错。
　　「「————」」
　　一瞬间，两个人都从怀中拔出了手枪。
　　枪口互相瞄准对方的额头。
　　同时，黑衣人们也纷纷武装起来。
　　『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　沙希她们忍不住尖叫起来。
　　「我、我所期望的修罗场不是这样的东西呀!我不要黑道电影呀——!」
　　啪!
　　斋藤当场昏倒过去了。
　　「呀哇哇!斋、斋藤小姐，振作呀!」
　　「呜呜，早知道会这样，我最後就吃汉堡肉吃饱饱了……不，寿司会不会比较好?不不不，比萨跟义大利面也不错哪——」
　　「泉奈小姐也不要在那边逃避现实呀；」
　　沙希东张西望，周围全都是手上拿着武装的黑衣人们。
　　气氛一触即发。
　　呜、呜呜……
　　我明明只是因为在意大洒君他们才来的呀——
　　为、为什么事情会变成这样嘛!
　　「请等一下!」
　　一片紧张的气氛中，忽然传来声音。
　　在场的所有人都把视线集中过去。
　　沙希也转头一看，忍不住叫出站在那里的少年的名字：
　　「大泷君……」
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　和己赶紧从展示屋中飞奔出去。
　　在屋外，阿尔巴托雷与罗索正互相举枪对峙，周围的黑衣人们手上也都拿着武器。
　　「请等一下!」
　　和己大叫一声，结果在场的杀气全都集中到他身上来了。
　　「呜……!」
　　和己顿时感到背脊一凉，全身寒毛都竖了起来。
　　恐怖的感觉让他口乾舌燥，胃袋变得灼热起来。
　　威迫感让他差点失去意识，但他依然奋力保持清醒，并走向阿尔巴托雷与罗索面前。
　　两脚宛如在生水泥中行走般沉重。
　　全身都像在抗拒前进一样……!
　　和己蹒跚地走到两位老大的面前。
　　接着，用坚定的眼神看着那两个人：
　　「请、请问这到底是怎么回事!」
　　两个人恐怖的视线都射到和己身上。
　　黑手党老大的眼神非常锐利，根本不是刚才和己感受到的杀气可以比拟的。
　　怎么会有这么冰冷的视线……好、好可怕。
　　可是，我不能退缩——
　　我不能在这里退缩啊!
　　「……」
　　阿尔巴托雷不发一语地将视线栘开了。
　　「唉呀，发生了一点状况，结果就变成这样了啊。」
　　罗索则是耸了耸肩膀。
　　「怎么这样……请您们不要搞什么斗争啊，不，请您们立刻住手!」
　　「那种事我们办不到。」
　　「为什么!用沟通的方式一定可以互相理解的，现在还来得及收手啊!」
　　「并不是那样的问题啊。」
　　罗索完全没有打算要听和己的话。
　　斗争难以阻止——状况实在太绝望了。
　　和己不禁低下头来，肩膀不断颤抖。
　　「……请您们给我差不多一点。」
　　「小子……」
　　「和己同学?」
　　和己紧紧握着拳头，狠狠瞪向两位老大。
　　「为什么您们要做这种愚蠢到家的行为!做这种事，谁也不会幸福啊!这种道理不是谁都知道的吗!」
　　是愤怒。
　　和己将累积在心中的愤怒全部爆发出来了。
　　「愚蠢到家?和己同学，你讲话还真不客气啊。就算有萨比尼家族在背後撑腰，你也不该说那种话啊。」
　　「没有关系。」
　　「你说什么?」
　　「我说，我跟萨比尼家族根本没有关系啦!」
　　「那么，没有关系的你为什么要插手管事?这是黑手党之间的斗争，不相干的一般人就快点夹着尾巴逃走吧。」
　　「我绝对不会那么做!因为我是——」
　　和己的双眼露出充满力量的眼神……
　　「因为我是莎布丽娜的哥哥啊!」
　　坚定地如此说出口了。
　　「小子……你这家伙——!」
　　阿尔巴托雷露出若有所思的表情，低声呢喃。
　　「我做了让莎布丽娜非常伤心的事情。所以说……所以说，我绝不会再让莎布丽娜悲伤了!我要阻止这场无谓的斗争——」
　　砰!
　　乾裂的声音忽然响起。
　　是罗索从怀中快速拔出另一把手枪，对和己开枪了。
　　子弹削过和己的脸颊，让他脸颊上流下一丝血滴。
　　「既然你说你跟萨比尼家族没有关系，那么最坏的情况下……我甚至可以杀了你喔?」
　　罗索扳起击锤，再度将枪口瞄准和己。
　　「怎么样?你还敢再说一次同样的话吗?」
　　「我敢……要说几次都行。」
　　和己完全没有感到畏惧，用手背擦拭脸颊，狠狠瞪着罗索：
　　「我才不会屈服於想要引起这种无谓斗争的人!我绝对会阻止这种事情发生!」
　　「……呋!」
　　罗索咬住下唇，将手指放到扳机上。
　　就在这时……
　　「请住手啊，父亲大人!」
　　从展示屋中飞奔出来的路加，介入和己与罗索之间。
　　「祖父大人也住手!」
　　艾露菲也跑出来，抱住阿尔巴托雷的身体。
　　「路加……艾露菲……」
　　和己因为突如其来的状况而傻住了。
　　「真是的，你怎么可以什么都不想就冲出来啦!」
　　「因为我想说必须要阻止这场斗争才行……」
　　「就算是那样也不要一个人乱来呀，这个笨蛋!」
　　「艾露菲……?」
　　「我们不是朋友吗?稍微拜托我们一下呀!」
　　「艾露说得没错。呃，虽然这次的事情有点像是我们引起的啦。」
　　「两位……」
　　听到两人的话，和己忍不住抽了一口气。
　　「路加，你让开。」
　　「放开老子啊，艾露菲。」
　　「父亲大人，我想要跟和己和莎布丽娜在一起啊……当然跟艾露也是。」
　　「我也是呀!拜托您理解一下呀!」
　　艾露菲与路加丝毫不愿让步。
　　「路加……」
　　「唔。」
　　罗索与阿尔巴托雷似乎是感到困惑了，一时之间说不出话来。
　　「……」
　　「……」
　　两位老大彼此互看一眼後，将视线落到和己身上。
　　和己刚才是为了莎布丽娜而单独冲过来想要阻止斗争。
　　然而，现在这里还有艾露菲与路加。
　　光是这样，就让他觉得不同於刚才，而感到非常鼓舞。
　　於是和己露出坚强的眼神，盯着两位老大。
　　三个人的视线互相交错着。
　　四周顿时一片寂静。
　　接着——
　　「我明白了，和己同学。」
　　罗索深深叹了一口气：
　　「是我们输了，就听你的吧。」
　　他说完後，把枪放了下来。
　　「咦——?」
　　和己不禁以为自己听错了。
　　……咦?
　　刚刚，罗索先生好像说「我明白了」……
　　也就是说，斗争停止了吗?
　　和己捏了一下自己的脸颊。
　　「小子，你在做什么?」
　　「不，我只是以为我在作梦。不过，确实会痛啊。」
　　「你在说什么傻话。如果你刚才说过的都是梦话，那老子现在就开枪也无妨喔?」
　　「啊!不不不，务必请您住手!」
　　被阿尔巴托雷狠狠瞪了一眼，和己赶紧用力摇摇头。
　　「哼。喂，你们快给老子退下。」
　　「我们这边也撤退吧。」
　　两位老大各自发出命令。
　　於是黑衣人们快快解散，让周围一反刚才的情况而变得一片寂静。
　　「这、这样就结束了吧……?」
　　和己依然难以相信地呆呆站在原地。
　　「哥哥。」
　　忽然，从背後传来声音。
　　是莎布丽娜。
　　看来她也走出屋外了。虽然她的双眼有点红，不过已经恢复平常的冷静态度了。
　　「啊，莎布丽娜!」
　　看到她的身影，艾露菲拉着阿尔巴托雷来到她面前。
　　「来呀，祖父大人!您这次给莎布丽娜带来很大的困扰，快点道歉!」
　　「艾露说得没错。来，父亲大人也是一样。」
　　路加也把罗索拖了过来。
　　「但是艾露菲啊，身为黑手党的老大，可不能那么轻易低下头啊。」
　　「这点我也同意。不能如此轻易啊。」
　　「「不要罗罗嗦嗦!」」
　　艾露菲与路加异口同声地大叫。
　　於是……
　　「唔……这次真是抱歉了，萨比尼家的。」
　　「呜……我也会深深反省的。」
　　被那两个人的气势所逼，阿尔巴托雷与罗索只好有点不甘的致歉了。
　　简直就是老大等级的大拍卖。
　　「请问艾露菲跟路加都可以继续留在这里吗?」莎布丽娜问道。
　　「是啊，没问题。」
　　「我也同意。」
　　「Si，那么我就不会在意了。」
　　莎布丽娜说着，轻轻点了一下头。
　　该说真像是莎布丽娜会做的事情吗?回应得还真是乾脆。
　　看到这一幕，和己不禁松了一口气。
　　「莎布丽娜!」
　　「我、我该怎么向你道谢才好啊……!」
　　抱～～～～
　　感激不已的艾露菲与路加，紧紧抱住了莎布丽娜。
　　「N0，两位，这样我很难受。」
　　「啊，对了。乾脆就顺便让两边的老大和好吧?」
　　「哈!好主意。」
　　「……就随你们了吧。」
　　「唔唔，为什么会变成这样……」
　　两位老大完全变得受艾露菲与路加摆布了。
　　两个人都放弃挣扎，叹了一口气。
　　「罗索家的小伙子，这次的事情就放水流，互不追究吧。」
　　「我也没有异议。」
　　点点头，互相握起手。
　　「……你那边看来也很难伺候啊。」
　　「……你那边的情况，我也感同身受。」
　　两人小声嘀咕着。
　　「唉呀?请问那是什么意思呢?」
　　「唔，这可要好好追究啊。」
　　但是却被艾露菲与路加清楚听到了。
　　「——」
　　「——」
　　两位老大被说教的样子，简直让人搞不清楚哪边才是长辈了。
　　太好啦……
　　这样姑且算是告一段落了、吧?
　　和己全身脱力地当场瘫坐下来。
　　莎布丽娜也轻轻坐到他的身边。
　　「Si，艾露菲跟路加都像平常一样了。」
　　「啊哈哈，确实。」
　　两个人眺望着艾露菲他们的样子。忽然，莎布丽娜小声呢喃起来：
　　「哥哥果然是特别的。」
　　「咦——?」
　　和己转过头去，就看到莎布丽娜正凝视着他的脸。
　　一对清澄的眼眸就像会把人吸进去般。
　　揪。莎布丽娜忽然抓起和己的手，拉到自己胸前，宝贝地用双手包覆起来。
　　「哥哥对我来说果然是最特别的。」
　　接着，她像是在细细品味般又再呢喃了一声。
　　「莎布丽娜……?」
　　就在这时……
　　呜——!
　　从远处传来了刺耳的警报声。
　　「哇!这声音是警车吧?怎怎怎、怎么办啊!」
　　「Si，请交给我。这次换成我来帮哥哥了。」
　　看到莎布丽娜准备打开工具套组，和己赶紧伸手制止。
　　「等等、莎布丽娜!你想做什么啦!」
　　「Si，排除敌人。」
　　「不，不可以做那种事啦!」
　　「你们两个，在那边玩什么啦!快点上车呀!」
　　「啊，艾露菲。嗯，我知道了。」
　　和己与莎布丽娜赶紧坐进车中，飞快地离开现场了。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　顺道一提，在沙希这边——
　　「然後呢?究竟是发生什么事了?」
　　她正代替茫然若失的泉奈，在警察局的房间中接受讯问。
　　「呃、那个、其实我也不是很清楚……」
　　「要不要吃猪排饭?」
　　「我、我不是犯人呀!」
　　沙希泪眼汪汪地辩诉着。
　　「呜哇；大澈君，你跑到哪里去了呀～!」
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　和己一行人回到大泷家後，全都瘫在客厅的木头地板上。
　　「唉，累死人了。为什么会变成这样嘛，真是的!」
　　「和己，外头的情况怎么样?」
　　「呃，目前是没什么异状啦……」
　　「Si，也听不到警笛。」
　　「看来他们是没追上我华丽的驾驶技术啊。」
　　「哼，害老子白操心一场。」
　　全部人都不禁松了一口气。
　　但是……
　　「那怎么可能啦?」
　　忽然，客厅的门打开来，并传来声音。
　　「欢迎回来，大小姐。」
　　「米莉亚……?」
　　「丽琪也在的呢～!」
　　在恭敬鞠躬的米莉亚身後，克莱丽琪很有精神地举起手。
　　「米莉亚啊，你刚才那句话是什么意思?」
　　「属下是说您们的行为已经造成大骚动了呀，君主大人。」
　　「警察不是被我的驾驶技术甩开了吗?」
　　「罗索大人，您的绅士玩笑也越来越高明了呢。」
　　「唔。」
　　「呜……」
　　两位老大都低沉呻吟了一声。
　　於是和己代替他们畏畏缩缩地问道：
　　「也就是说，警察也有可能会过来这里……?」
　　「不，多亏克莱丽琪大人的鼎力相助，警察方面已经由萨比尼家族事先帮忙处理掉了。」
　　「是的呢—丽琪也有帮上忙的呢!」
　　「我说你，准备还真周到呢。」
　　「属下只是预防万一而已。」
　　「我总觉得最好不要跟米莉亚小姐为敌会比较好啊……」
　　「我就当作您是在夸奖我吧，路加大人。」
　　米莉亚又恭敬地鞠了一个躬。
　　「关於刚才的骚动，已经通知警察与附近居民说是在拍摄电影了。虽然沙希大人似乎有被抓到警局问话，不过应该很快就会被释放了吧。」
　　「咦?木之下同学也有在现场?莎布丽娜，你有察觉到吗?」
　　「……?」
　　莎布丽娜也疑惑地歪了一下小脑袋。
　　「就是这样，老大留下的烂摊子已经由我们收拾掉了，请各位放心。」
　　「唔!」
　　「呜……!」
　　米莉亚说的话又让两位老大的肩膀抖了一下。
　　「啊，和己同学，索菲亚小姐有打电话来的呢。」
　　「咦——?索菲亚小姐?」
　　「到刚才都是索菲亚大人发出指示的。」
　　「就是这样的呢。」
　　克莱丽琪将手机递给和己。
　　『少年吗?』
　　「久末问候，索菲亚小姐。」
　　『是呀，好久不见了。』
　　「听说这次又麻烦你帮了很多忙的样子……真是不好意思。」
　　『你在说什么话?被麻烦到的人应该是你吧?』
　　话筒的另一边传来深深的叹气声。
　　『来龙去脉我已经听说了。看来他们真——的是给你添了很多困扰呀。』
　　「呃、还好啦……啊、哈哈。」
　　『话说回来，真亏你能成功阻止下来呢。感谢你。』
　　「不，我并没有做什么值得感谢的事情……」
　　『你可是靠口头说服阻止了黑手党老大之间的斗争喔?有什么好谦虚的?』
　　「真正阻止的人是艾露菲跟路加啊。我只是没头没脑地行动而已。」
　　『唉呀?那你不惜介入黑手党之间的斗争，究竟是想做什么?』
　　「咦——」
　　听到索菲亚的疑问，和己稍微想了一下。
　　我究竟是想做什么、吗?
　　我……
　　和已有点没自信地开口说道：
　　「我想要成为莎布丽娜优秀的哥哥、吧?」
　　「……哥哥。」
　　听到这个回答，莎布丽娜抱住了和己的身体。
　　『呵呵，真像是你会说的回答呢。唉呀，下次我再好好向你致谢吧。』
　　「真的不用了啦。」
　　和己不禁感到全身痒了起来。
　　『你用不着跟我客气。啊，对了——』
　　索菲亚像是忽然想到什么事情似地忽然又说道：
　　『另外，关於你跟莎布丽娜去车站大楼约会的事情，就罪该万死了。』
　　「咦——?」
　　和己瞬间全身僵住了。
　　冷汗直流，声音颤抖。
　　「请、请问你为什么会知道……?」
　　『这也是米莉亚小姐告诉我的。』
　　「那只是去买东西而已啊……」
　　『从影像上看起来，那完全就是在约会呀。』
　　「还被偷拍了!」
　　『还有，能拜见到莎布丽娜穿性感睡衣的事情也必须死。所以我要杀你两次。』
　　「请不要那么残忍啊!啊，对了，那就跟刚才的致谢抵销，不再追究……」
　　『你想得美。』
　　理所当然地被拒绝了。
　　看来，对索菲亚来说，这件事情比黑手党的内部斗争还要严重的样子。
　　『那你今晚就把遗书写好等着吧。』
　　「太快了吧!等等、请等一下——」
　　喀嚓。嘟——嘟——
　　「请问怎么了吗?哥哥?」
　　「不，什么事都没有……」
　　和己对着歪着头的莎布丽娜如此回答。
　　夕阳已经快要下山了。
　　大概是因为一片橙红色的天空刺激到心情，和己不禁感到想哭起来了。