　　在阿尔巴托雷与罗索准备要回义大利的前一天……
　　和己他们聚集到泉奈的教会来了。
　　目的就是——结婚典礼。
　　其实，这是艾露菲他们为了莎布丽娜而企划的活动，当作是他们把「永恒不变的两人之路（Eternal road）」搞得乱七八糟的赔偿。顺道一提，关於「永恒不变的两人之路（Eternal road）」企划，则是因为斋藤对新的嗜好觉醒而冻结了。
　　「哼，真所谓人要衣装啊。」
　　「唉呀，这不是很好吗?穿起来很适合啊。」
　　「是、是吗?总觉得穿燕尾服很紧张啊。」
　　就在和己与阿尔巴托雷他们闲聊的时候，穿着派对礼服的艾露菲走进礼拜堂来了。
　　「啊，艾露菲，你们好像花了不少时间啊。」
　　「毕竟是穿新娘服呀，当然会花时间了。」
　　「就是说啊，艾露说得没错。」
　　「不过，和己同学一定会觉得等待很值得的呢!」
　　路加与克莱丽琪也走了进来。
　　「咦?路加不是穿礼服啊?」
　　「是、是啊。我好像还是比较习惯穿西装。」
　　路加耸了耸肩膀。
　　就在这时……
　　莎布丽娜从她们身後走出来了。
　　「啊……」
　　和己忍不住发出赞叹的声音。
　　穿在纤细的身材上非常服贴的传统样式新娘服。
　　高级蕾丝编织而成的头纱。
　　莎布丽娜看起来宛如从童话世界中跑出来的精灵一样。
　　「哦……」
　　「唉呀，这真是美丽。」
　　两位老大也忍不住惊讶地瞪大了眼睛。
　　这、这确实是……!
　　莎布丽娜，看起来好漂亮啊。
　　「哥哥，请问怎么样呢?」
　　「——啊!」
　　听到莎布丽娜的声音，让和己赶紧回过神来。
　　呜……!
　　我、我该怎么回答才好……
　　毕竟毫无疑问地非常可爱，那就这样说就可以了吗?
　　可是，总觉得要开口说这种话很令人害羞啊……
　　等等、我是在想什么啦!
　　对方可是妹妹啊，很正常地回答不就好了吗!
　　好、好!就冷静下来回答她，不要让她发现我在动摇吧。
　　不，我本来就很冷静啊，嗯。
　　「嗯、嗯，看起来不错啊。很、很很很很、很可爱喔。」
　　结果和己还是彻底结巴了。
　　「Si。」
　　不过，大概是因为被和己夸奖而感到开心的关系，莎布丽娜并不在意和己奇怪的态度，而是抱住了他的身体。
　　「哇!莎布丽娜，不可以这样啦!」
　　「哈哈哈!和己同学在害羞的呢～!」
　　「丽、丽琪!不是那样的啦——痛啊痛啊!」
　　艾露菲捏起和己傻笑的脸颊。
　　「艾露菲?」
　　「哼，没事啦。我只是想说你在这么重要的典礼前，还在那边傻笑，就帮你把脸颊稍微捏紧一点而已。」
　　艾露菲「哼」地把脸别开。
　　「艾露菲她究竟是怎么了啊?」
　　「不要问我行不行?」
　　和己转头看向路加，但路加也是不太高兴地把脸转开了。
　　「我、我做了什么事吗?」
　　和己询问两位老大。
　　於是……
　　「小子……!老子果然那时候应该要一枪毙了你啊。」
　　「真巧啊，阿尔巴托雷先生，我也是这样想的。」
　　「等、等等，为什么你们要把手枪拔出来啦!」
　　「唉呀唉呀，大家都到齐了哪☆那我们就开始吧。」
　　泉奈刚好这时走了进来，让和己总算避开危机了。
　　随後，典礼便开始了。
　　与前几天的结婚典礼一样，泉奈问着「结婚誓词」。
　　「我、我愿意。」
　　「Si，我愿意。」
　　两个人也点头回应了。
　　「那么，新郎新娘进行『誓约之吻』。」
　　「是……——等等，你刚才说什么?」
　　听到泉奈意外的一句话，让和己当场吐槽了。
　　「我、是、说，请两位进行誓约的亲亲哪☆」
　　看来并不是和己听错了。
　　泉奈嘟起嘴唇，对他暗示着。
　　「你、你你你你、你在说什么啊，泉奈小姐!」
　　「誓约之吻、吗……?」
　　莎布丽娜害臊地染红了脸颊，仿佛在询问意见般由下往上看着和己。
　　「不，莎布丽娜，别担心!我不会做的啦!」
　　「誓约之吻?」
　　「我就说我不会做了嘛!为什么要问两次啦!」
　　听到和己的否定，莎布丽娜的双马尾沮丧地垂了下来。
　　「我有异议!」
　　就在这时，路加宛如法庭上的律师一样站了起来。
　　「就是说呀!这又不是真的结婚典礼!」
　　艾露菲也像猫咪一样威吓着，提出抗议。
　　「可是结婚典礼上本来就会有誓约之吻的仪式呀。对於教会的工作我可是很认真的。」
　　「泉奈小姐……」
　　和己从泉奈的眼神中似乎看到了抱有责任感的神情。
　　「……表面上是这样讲，不过其实是因为这样比较好玩哪。」
　　「我看你还是把修女的工作辞掉算了啦!」
　　看来只是和己想太多了。
　　和己露出充满责备的眼神瞪着泉奈。
　　「讨厌哪，你不要生气嘛。这次只要稍微装一下就好了呀。」
　　「装一下、吗?」
　　「没错没错。毕竟没有誓约之吻就不像结婚典礼也是事实呀，不是吗?」
　　泉奈对和己点点头後，转头看向艾露菲与路加。
　　「那是……」
　　「确实是这样没错啦……」
　　大概是因为泉奈说得也有道理，於是两个人都无从反驳了。
　　「那，就是这样。和己君，拜托你罗。」
　　「呜，我、我知道了啦……」
　　和己再度转身看向莎布丽娜。
　　「啊——」
　　「……!」
　　结果两个人的视线就这么对上了。
　　「……」
　　「……」
　　哗!
　　莎布丽娜的脸红得像苹果一样。
　　和己也害羞得脸颊快要喷出火来了。
　　「真的亲下去也没关系呦?」
　　「我、我我我我、我不会的啦!」
　　和己对出言调侃的泉奈投以责备的视线後，轻轻咳了一下。
　　「那、那我要亲了喔?」
　　用僵硬的动作掀起莎布丽娜的头纱，将手放到她纤细的肩膀上。
　　「Si……」
　　莎布丽娜轻轻将眼睛闭上了。
　　端正的五官。
　　纤长的睫毛。
　　薄而小巧的嘴唇。
　　「呜呜——」
　　和己忍不住退缩起来。
　　喉咙大声地「咕噜」了一下。
　　从刚才开始，这感觉到底是怎么回事……
　　莎布丽娜明明就是我妹妹啊……!
　　可是我却……
　　和己不禁用力抓起自己胸前的衣服。
　　我、我的胸口为什么这么紧绷啊——!
　　就在这时……
　　「不好意思，打扰了……」
　　礼拜堂的门轻轻被打开，接着沙希走了进来。
　　不知道为什么，她竟然也穿着新娘礼服。
　　「嘿嘿，你看怎么样呢，泉奈小姐?其实我之前也好想穿穿看呢。如果这是跟大泷君一起的话就好了……呃、呼呀?」
　　沙希看到礼拜堂中的情景，忍不住眨眨眼睛。
　　「木、木之下同学，你为什么会在这里?话说，那身打扮是怎么回事?」
　　「呃、那个、我是……」
　　「修罗场来啦——!」
　　礼拜堂的门这次用力被打开，换成斋藤现身了。
　　「斋、斋藤小姐!请问这是怎么回事呀?我只是听说可以试穿看看结婚礼服而已呀……还有，修罗场是什么意思啦!」
　　慌慌张张的沙希一句接着一句质问着。
　　看来她也不清楚发生什么事情的样子。
　　「呵呵呵，那还用说?没错，你就是来抢新郎的第二位新娘呀!」
　　『第二位新娘!』
　　在场的所有人都异口同声地叫了出来。
　　「等等、请问这是怎么回事啦!」
　　「跨越了种种困难後终於在一起的兄妹，两个人打算举办一场小小的婚礼。然而，这时出现在他们面前的，是新郎的老同学，也是新娘像姊姊一样仰慕的女性。原来，那女性其实也一直都很喜欢着新郎。就这样，复杂缠绕的人际关系!三人心中的纠葛!展开一场激烈的爱、恨、情、仇、剧!」
　　和己虽然大声问着，但斋藤却是表情恍惚地抱着自己的肩膀不断扭动，完全没有在听他说话。
　　「修罗场来啦!呀呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼!」
　　斋藤又再度兴奋大叫起来。
　　「呀哈哈，看来小斋藤已经完全找到自己该走的路了哪!」
　　「不不不，那前方只有断崖而已啦!」
　　和己对着用力竖起拇指的泉奈大声吐槽。
　　「唔，原来还有这一招。」
　　「这真是盲点啊。」
　　阿尔巴托雷与罗索感到敬佩地呢喃着。
　　「真不知道这样到底算好……」
　　「还是算不好啊……」
　　艾露菲与路加露出一脸复杂的表情。
　　另外——
　　「沙希，原来是这样。」
　　莎布丽娜宛如幽魂般缓缓地转身面向沙希。
　　「呃，莎布丽娜妹妹，我完全搞不清楚到底是什么状况喔……?」
　　「多说无益!」
　　莎布丽娜翻起裙摆，眨眼间就逼近沙希面前。
　　喀嚓——!
　　接着飞扑上去，咬住沙希的手了。
　　「呀哇哇哇哇!莎布丽娜妹妹，你等一下呀——!」
　　沙希的惨叫声回荡四周。
　　誓约之吻的事情就这样被含糊带过，让和己不禁松了一口气。
　　刚才我胸口的悸动究竟是什么?
　　难道我真的对莎布丽娜——
　　不不不，正常来想这不可能吧!
　　和己用力摇摇头，把脑海中的想法甩开了。
　　接着，他赶紧跑向莎布丽娜他们身边。
　　「莎布丽娜!快住手啊——!」