　　进入十二月，红叶尽落的冬季某一天……
　　大泷和己来到了住家附近的一间教会。
　　「呼，这样就行了。」
　　将梯子搬进礼拜堂的和己，用手臂擦了一下额头上的汗水。
　　「呀哈哈，真不愧是男孩子，好有力气哪～」
　　在一旁开心笑着的人，就是在这间教会当修女的橘泉奈。
　　「唉呀～有大家在，真是帮上大忙啦。谢谢你们哪。」
　　「话说，也太突然了吧?居然说明天要举办婚礼，所以请我们来帮忙。」
　　没错，正如和己所说，明天在这间教会将会举办一场结婚典礼。
　　听说是跟这间教会有些缘分的人拜托「务必希望可以在这间教会举行婚礼」的样子。
　　於是，期末考结束後只剩半天课的和己他们，就这样被请来帮忙准备了。
　　「请问你为什么要拖到前一天才开始准备啦?」
　　「唉呀～总觉得很没干劲——不对，是最近比较忙啦。」
　　「你刚刚是不是说了『很没干劲』。」
　　「你听错了啦!真的是因为我很忙啦～～～～～」
　　「呜哇、等、请不要抱住我啊!」
　　与泉奈嬉闹（?）的和己，眼角余光忽然看到两名少女的身影。
　　於是他不经意地转头看过去。
　　首先映入眼帘的，是将一头金发绑成双马尾的碧眼少女——莎布丽娜。是和己的妹妹。
　　而一旁用长尾发夹将栗色头发夹起来的少女，则是和己班上的班长——木之下沙希。
　　唉呀～没想到木之下同学也会来啊。
　　这样也没枉费我跑来帮忙了。
　　其实，沙希就是和己心仪的对象。
　　「莎布丽娜妹妹，这边要这样打开来喔。」
　　「Si，请问是这样吗?」
　　「嗯，好棒好棒。」
　　那两个人似乎是在折装饰用的纸花。沙希正在教导着莎布丽娜制作的方法。
　　总觉得林间校外教学之後，这两个人的感情就变好了。
　　嗯嗯，真是好事。
　　这样看起来，她们就好像是感情融洽的姊妹一样。
　　……而且搞不好她们真的会成为姊妹啊。如果我跟木之下同学结婚的话。
　　啊，不，虽然这只是一种希望性观测，或者说是我衷心的妄想啦!
　　忽然，和己回想起林间校外教学时，营火晚会上发生的事情。
　　呜呜，为什么我那时候没有告白啊?
　　我必须要再加油才行……
　　「你看起来一下开心，一下又沮丧的，好像很忙哪。你是怎么啦，和己君?」
　　「不，没事……」
　　「乖乖乖，虽然我搞不太清楚，不过就让大姊姊安慰你吧。」
　　「咦——?」
　　泉奈从和己身後抱住了他。
　　软绵绵。
　　像棉花糖般柔软的东西碰到和己的头部後方。
　　这、这个触感是……!
　　「泉奈，请问你在做什么?」
　　忽然传来像钤铛般清脆的声音，让和己赶紧回过神来。
　　声音的主人正是莎布丽娜。
　　她一如往常地用面无表情的脸看着和己他们。虽然别人或许看不出来，不过和己可以看出莎布丽娜的表情透露出不满的心情。
　　「呀哈哈，这是跟和己君的亲密交流☆」
　　「N0，请你不要跟哥哥靠得那么近。」
　　「别说那么顽固的话嘛～来来，莎布丽娜妹妹也来吧。」
　　「Si，那当然。」
　　「哇，莎布丽娜!」
　　抱。莎布丽娜从正面抱住了和己。
　　「呀哈哈，今天这么冷，像这样黏在一起就很暖和哪—沙希要不要也一起来呀?」
　　「呼呀!我、我吗?」
　　「因为你不是一直在看吗?」
　　「呀哇!那、那是——!才不是因为我羡慕呢!」
　　「我并没有说你在羡慕呀?」
　　「啊呜——!」
　　不小心说溜嘴的沙希，变得泪眼汪汪了。
　　「大家一起来就好了嘛。对吧，和己君?」
　　「咦咦!为什么要问我啦?」
　　和己与沙希对上视线。
　　「……」
　　「……」
　　两个人的脸都顿时红得像苹果一样。
　　「这种事情讲究的是一股冲劲。来来，就跳到和己君的胸口来吧!」
　　「为什么是我的胸口啦!请你不要说那些奇怪的话，让木之下同学困扰啊!」
　　「那……木、木之下沙希，要上了!」
　　「为什么木之下同学也干劲十足啦?」
　　「好耶，沙希!一口气上!」
　　沙希摆出准备姿势。
　　接着，一口气——
　　喀嚓。
　　一口气被莎布丽娜咬住手了。
　　没错，莎布丽娜咬住了沙希的手（为了确认再一次）。
　　『……』
　　现场陷入一片莫名的沉默之中。
　　紧接着……
　　「呀哇哇哇哇哇哇!」
　　沙希就像解除了定身咒般，发出尖叫声。
　　「哇——!莎布丽娜!快放开啦!」
　　和己也回过神来，慌慌张张地从後方抱住莎布丽娜，将她拉开沙希的身边。
　　结果，莎布丽娜一脸不满地抬头看向和己。
　　「你突然在做什么啦!」
　　「Si，我感受到不平稳的气息。」
　　「呜……!」
　　和己的肩膀抖了一下。
　　像这种时候，莎布丽娜就是会特别敏锐啊。
　　「应、应该是你想太多了吧?啊、哈哈……」
　　「……Si。」
　　莎布丽娜把身体转过来，抱住和己，进入充电模式。她一旦变成这样，就会一动也不动了。
　　「呜……莎布丽娜妹妹好过分呢……我明明什么都还没做呀。早知道就像泉奈小姐说的，一口气扑上去就好了。」
　　沙希「呼呼」地吹着自己的手，嘀嘀咕咕地小声说着。
　　呃，真是奇怪。
　　总觉得这两个人应该感情变好了才对啊，是我的错觉吗……?
　　「你想怎样!」
　　「你又想怎样!」
　　正当和己感到疑惑的时候，从礼拜堂後方传来了争执的声音。
　　唉……
　　看来那边还是老样子啊。
　　和己深深叹了一口气，让莎布丽娜就这样挂在自己身上，快步赶往声音传来的方向。
　　在那边看到住在大拢家隔壁的两位少女。
　　首先，拥有一头带波浪的淡金色长发、很引人注目的，是艾露菲，义大利黑手党——阿尔巴托雷家族的金孙女。
　　而另一位将光泽艳丽的黑发绑在身後的，是路加。身上虽然穿的是男性的衣服，不过其实她是罗索家族的千金。
　　「你们两位稍微冷静一下啦。到底发生什么事了?」
　　「你听我说呀，和己!我辛辛苦苦装饰的东西，罗索她却一直抱怨个不停呀!」
　　「不不不，不是这样的，和己。我只是出於好心，提醒她是不是装饰得有点太不拘小节了而已。」
　　路加耸了耸肩膀。
　　「而且，艾露是个女孩子啊，做事不细腻一点的话，可是会嫁不出去的喔?毕竟男人都是会被女性那样细心的一面所吸引的啊。」
　　「我就说你多管闲事啦!再说，同样是女性的你可没资格那样说我呀!」
　　「什——!」
　　路加全身僵硬起来。
　　「我、我是男的!为了继承家族，我要成为一名优秀的绅士啊!」
　　「哼，摆明了就不可能嘛。」
　　「艾露!你这个人!」
　　「你想怎样!要打架吗!」
　　艾露菲跟路加的视线交错，爆出火花。
　　这两个人总是有事没事就会像这样引发冲突。
　　「哇，你们住手啦!」
　　「呀哇，小艾露还有小路加，吵架不好呀!」
　　沙希也赶紧介入和解，但依然无法阻止艾露菲与路加的气势。顺道一提，莎布丽娜则是一副事不关己地继续闭着眼睛，抱住和己。
　　为什么这两个人总是这么不合啊……
　　就在和己感到困惑的时候，泉奈忽然露出微笑问道：
　　「话说，和己君希望怎么样的女孩子当你的新娘子呢～?」
　　「咦?为什么突然问这种问题啦?」
　　「没什么哪，只是因为结婚典礼就忽然想到的。」
　　「现在不是讲那种话的——」
　　『…………!』
　　忽然，刚刚还在争执的艾露菲与路加，甚至连沙希都转头凝视和己。
　　「咦?我做了什么事吗?」
　　「才、才不是那样呢。总之你快点回答呀。」
　　「回答?」
　　「就是你到底想要什么类型的新娘子呀!」
　　艾露菲与路加一步一步逼近和己。
　　「你们两个怎么好像一转刚才的态度，变得这么有默契啦……」
　　「那种事情不重要啦!」
　　「没错!不要把话题扯开啊!」
　　「大泷君，我也想听听你的回答!」
　　「连木之下同学也是?」
　　三个人身上散发出来的神秘压迫感，让和己忍不住往後退。
　　和己紧张得咽了一下口水。
　　这、这是怎么回事——
　　总觉得如果答错的话，会遭遇很惨的下场啊。
　　我必须要慎选言词才行……!
　　「呃——我想想……对了!温、温柔的人、吧?」
　　和己视线飘移，回答得很暧昧。
　　「不对!」
　　「这样不对!」
　　「不是那样的!」
　　当然，他的回答立刻就被否决了。
　　「你再想想看!像是料理拿手的女孩子!」
　　「比如说不需要像对待异性一样紧张，可以让你表现得很自然的人之类的!」
　　「那个那个……喜欢园艺有没有关系呢?」
　　三个人你一言我一语地快嘴逼问着。
　　「等等、大家冷静下来啊，我只是——」
　　「我觉得会用裸身围裙打扮迎接丈夫回家的女孩最棒了。」
　　『——』
　　劈哩。
　　这句话让沙希她们当场僵住了。
　　「对对对，身为男人果然还是很憧憬裸身围裙的女孩——等等，不对啦!是谁在我背後模仿我的声音啦!」
　　和己赶紧转回头，就看到泉奈蹲在他的背後。
　　「呀哈哈，我只是开开玩笑而已哪☆」
　　「请你不要开那种玩笑啊!呃、大家、刚才那不是我说的喔!是泉奈小姐模仿我的声音说的喔!」
　　「…………所谓的『裸身围裙』是指『那个』吧?」
　　「…………没、没想到和己的兴趣如此特殊啊。」
　　「…………毕竟大珑君是男孩子嘛，这也是没办法。」
　　三个人都莫名其妙集中精神，好像完全没有听到和己说话的样子。
　　「等一下——!你们误会了啦!拜托你们听我说啊!」
　　拉拉。
　　忽然，应该已经进入充电模式的莎布丽娜拉了一下和己的袖子。
　　「如果哥哥希望的话，我下次再……」
　　「不用了!」
　　其实，以前莎布丽娜有被泉奈怂恿，而做过裸身围裙的打扮。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　就在这时，泉奈的肚子发出了巨响。
　　「和己君～人家肚子饿了～我们不要做什么准备工作了，去吃饭吧～」
　　「这是为了泉奈小姐在做的事情吧!唉呦，这样会完全没进度的啦!」
　　就这样，因为遇上各种脱线的状况，等到大家做完婚礼的准备工作时，太阳早已下山了。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　隔天。
　　下课回家後，和己并没有换成便服，而是站在玄关门前等待着。
　　脑海中不经意回想起昨天泉奈打来的电话。
　　——「咦?要我们也参加结婚典礼吗?」
　　——「没错，对方希望你们务必能出席。好像是为了答谢你们帮忙准备的样子。」
　　——「可是，真的没关系吗?结婚典礼不是应该很慎重吗……?」
　　——「没关系没关系，对方也希望可以稍微热闹一点哪。」
　　就这样，大家决定要去参加结婚典礼了。而现在就是准备要出门前往教会。
　　「我从来没参加过婚礼，好紧张啊。」
　　就在和己感到坐立难安的时候，玄关的门被打开了。
　　「哥哥，让你久等了。」
　　莎布丽娜穿着出席结婚典礼用的派对礼服，从门後走出来。
　　那是一套典型的连身式礼服，另外还披了一件小背心。
　　「请问看起来如何呢?」
　　「嗯，很适合你喔。很可爱。」
　　「……Si。」
　　抱。莎布丽娜抱住了和己。
　　「真是的，累死人了。」
　　接着，艾露菲也从门後走出来。当然，她身上也是穿着礼服。
　　她的礼服跟莎布丽娜的比起来，裙摆较短，凸显出艾露菲活泼的魅力。
　　「米莉亚一不在，就搞不清楚什么东西收在哪里了呀。」
　　「啊，这么说来，米莉亚小姐现在是回到义大利去了吧?」
　　「是呀，害我连穿个礼服都手忙脚乱的。」
　　「啊哈哈，辛苦你啦。不过，艾露菲的礼服也看起来很适合，很可爱喔。」
　　「什——」
　　哗!
　　艾露菲顿时脸红起来。
　　「你、你突然在说什么啦!」
　　「咦?我只是真的那样想啊?」
　　「什——你、你你你、你又是像那样!」
　　艾露菲用力举起手臂。
　　
　　[[IMG,a4254c51648c6f0dcab45b5565328c3a,400,586,44333]]
　　
　　「哇哇哇，为什么要打巴掌啦!那我骗你的!如果你不喜欢的话，刚才那句话我收回!」
　　「啥?为什么要收回啦!这个笨蛋——!」
　　「那你到底要我怎么样——咕哇!」
　　啪!
　　艾露菲的一记巴掌，把和己打到半空中了。
　　「……好好喔。」
　　从和己一行人的背後，忽然传来一声细微的嘀咕声。
　　在那里，穿着绅士礼服的路加蹲在地上，用双手的食指互相戳着。
　　总觉得包围在她周围的空气莫名沉重。
　　「好好喔，派对礼服……好好喔，荷叶边……好可爱喔。」
　　「路加，你怎么啦?」
　　「哼，既然那么羡慕的话，你也穿派对礼服不就好了?」
　　「怎、怎么可以那样!我是一名绅士啊!绅士是不穿派对礼服的!」
　　「不，只要是男的，都不会穿派对礼服的啦。」
　　「呜……!」
　　和己的吐槽让路加顿时说不出话来了。
　　面对那样的她，艾露菲耸耸肩膀说道：
　　「哦?也就是说，难得的结婚典礼，你也不穿派对礼服就是了?」
　　「那、那当然。」
　　「那真是可惜呢。明明能穿派对礼服的机会就不多的说。对吧，莎布丽娜?」
　　「Si，我还被哥哥称赞了。」
　　艾露菲原地转了一圈，让裙摆轻轻飘起来。
　　「呜～～～～……!」
　　看到她那样子，路加很不甘心地咬起嘴唇。
　　「既然这样的话——」
　　「哇，路加，你冷静下来啊。」
　　和己看到路加明显不开心的样子，赶紧上前安抚，却被她从身边穿过去了。
　　路加用力耸起双肩，接近艾露菲她们。
　　接着……
　　抱～～～～
　　她用力抱住了莎布丽娜的身体。
　　「莎布丽娜～～～～治愈我无法满足的心灵吧～～～～啊啊，穿派对礼服的莎布丽娜也好可爱啊。好好喔，荷叶边轻飘飘啊。我闻我闻，哦?你今天的味道好香啊，是艾露帮你喷了香水吗?啊啊，莎布丽娜、莎布丽娜；」
　　「路加……」
　　看来，她似乎是在散发没办法穿派对礼服的不满。
　　面对那样的情景，和己只能无奈地眯起眼睛了。
　　「N0，路加，我很难受。」
　　「你给我等一下，罗索!拜托你不要那样有事没事就对莎布丽娜出手行不行!」
　　「你想怎样?又不会给艾露添什么麻烦。」
　　「莎布丽娜就像是我的妹妹呀。所以莎布丽娜的麻烦就是我的麻烦!」
　　「那就不用担心了，因为莎布丽娜对我来说也是像妹妹一样啊。这种程度的亲密接触才不算什么麻烦。」
　　听到这句话，艾露菲顿时不悦地鼓起脸颊。
　　「你这句话是什么意思!莎布丽娜什么时候变成你妹妹的啦!」
　　「我才要问你咧!」
　　「我是因为家族缔结的同盟关系呀。而、而且将来……」
　　瞄。
　　艾露菲微微红着脸颊，瞄了和己一眼。
　　「呃，艾露，你太狡猾了，竟然偷跑。我也是——」
　　瞄。
　　不知道为什么，连路加也瞄了和己一眼。
　　「嗯?我脸上有沾到什么东西吗?」
　　然而，和己却一点都没有察觉到她们视线的意义。
　　於是两个人的心中都燃起了一股怒气……对着和己的怒气。
　　「「和己!」」
　　「咦!为什么是我被骂啊?」
　　……
　　…………
　　………………
　　「喂～这边这边!」
　　一行人来到教会，就看到泉奈在门前招手迎接他们。
　　「欢迎——呃，你怎么啦，和己君?看起来好像很憔悴哪。」
　　「……不，我没事的。」
　　在来到教会的路上，和己不断听着艾露菲与路加碎碎念，让他已经感到疲惫万分了。
　　「午安。」
　　「啊，木之下同学。」
　　在泉奈身边，看到了沙希的身影。
　　她身上也是穿着派对礼服。
　　「看、看起来怎么样呢?我说要去参加结婚典礼，妈妈就帮我准备了这套衣服。会不会很奇怪呀?」
　　「才、才不会奇怪!能拜见到木之下同学穿礼服的样子，我真是太感动了——啊。」
　　「呼呀?讲、讲得太夸张了啦……不过、那个、很谢谢你。」
　　两个人同时慌慌张张起来。
　　呜呜，糟啦。
　　一不小心就把心中想的事情说出口了。
　　这、这实在太丢脸了……!
　　忽然，和己感到一阵寒意。
　　『……』
　　於是他赶紧环顾四周，就看到除了泉奈以外的女性集团全都目不转睛地凝视着和己与沙希的互动。
　　而且，感觉好像有点不开心的样子。
　　「你、你们怎么啦?」
　　就在和己被莎布丽娜她们散发出来的气势压倒的时候……
　　「哦?欢迎你们大驾光临。」
　　忽然，从一旁传来声音。
　　众人转头一看，便看到一名身材瘦高、身穿燕尾服的老绅士站在那里。
　　「啊，你好。呃……」
　　「和己君，这位就是今天的主角之一，是新郎先生喔。」
　　『什么!』
　　听到泉奈的介绍，和己一行人都惊讶得大叫出来。
　　「呵呵，是不是吓到了?」
　　「啊、真是对不起……」
　　「不，你不用在意。毕竟到我这种年纪才在举办结婚典礼的人确实很奇怪啊。」
　　和己虽然赶紧道歉，不过新郎并没有放在心上，而是愉快地笑着：
　　「不过，我无论如何都想正式举办一下啊。」
　　他小声呢喃的样子，让和己感受到有点寂寞的感觉。
　　艾露菲接着问道：
　　「为什么你们之前都没有结婚呢?」
　　「唉呀，是因为家世的问题啊。我们之间的关系，就是所谓『不被允许的恋爱』啊。」
　　「家世的问题、吗?」
　　莎布丽娜难得开口回问。
　　「是啊，虽然这种事情现在已经不太会听到了，不过在过去的年代还不少啊。」
　　「久等了。」
　　这次传来的是柔和的女性声音。一名身穿新娘服的妇女从教会中走了出来。
　　她大概就是新娘了吧?年纪跟新郎差不多，是个美丽的女性。
　　「唉呀，泉奈小姐，这些孩子们就是你之前提过的?」
　　「是呀，大家都很开心来参加婚礼哪☆」
　　「真是有点害羞呢。都一把年纪了，还在这些年轻孩子面前穿这种打扮。」
　　「才、才没有那种事呢!」
　　听到新娘用手摸着脸颊、有点苦恼地如此说着，沙希赶紧摇头否定。
　　「就是说呀，非常漂亮呢!」
　　「我、我也这么认为。」
　　沙希她们快步跑到新娘身边。
　　莎布丽娜也离开和己身边，跟在她们身後。
　　接着，她凝视着新娘，轻轻点头：
　　「……Si，非常漂亮。」
　　「呵呵，谢谢你们。就算是客套话我也很开心喔。」
　　新娘轻轻摸了一下莎布丽娜的头之後，转身面向新郎：
　　「你、你觉得怎么样呢，亲爱的?」
　　「嗯、嗯，很、很漂亮啊。」
　　两个人同时面红耳赤地低下头来。
　　确实，到了这个年纪才结婚是很稀奇没错。
　　不过，那根本不成问题啊。
　　和己的心中感到一股暖意，从远处眺望着那两个人。
　　结婚典礼在庄严的气氛下举行着。
　　「那么，无论健康、生病、欢喜、悲伤、富有、贫穷，你都愿意爱惜她、尊重她、安慰她、帮助她，真心对待，直至奉召归主吗?」
　　泉奈严肃地问着「结婚誓词」。
　　「我愿意。」
　　「新娘。」
　　「我愿意。」
　　两人都点头回应。
　　誓词结束後，就是交换戒指的时间了。
　　「唉呀……」
　　新郎轻轻将戒指套人手指，新娘开心得眨着眼睛。
　　接着，她哭着露出微笑了。
　　就在这时，莎布丽娜忽然用力握住了和己的手。
　　「莎布丽娜?」
　　「……」
　　或许她本人也没注意到自己在握和己的手吧?
　　莎布丽娜专心地看着典礼进行，甚至没有听到和己的声音。
　　……
　　…………
　　………………
　　随後，婚礼顺利结束了。
　　在教会的後院，举办了一场小小的自助餐宴。
　　而在会场中——
　　「抛捧花?」
　　「是!务必请你抛一下。」
　　沙希闪耀着双眼，拜托新娘。
　　「呵呵，接到我这种老婆婆的捧花也不会有什么效果呀。」
　　「才不会呢!这场婚礼真～～的很棒!所以务必——」
　　「沙希。」
　　艾露菲伸出双手，从背後捏住沙希的脸颊。
　　「呀哇哇哇哇!」
　　「你怎么可以自己偷跑?」
　　「呀哇，我没有那个意思呀!小艾露要不要一起来参加?」
　　「呵呵，真有趣。沙希，输了也不相怨喔?」
　　「我、我不会输的!」
　　面对充满自信地露出笑脸的艾露菲，沙希紧握拳头表态。
　　「……抛捧花、啊。」
　　「什么嘛，罗索?你也想参加?」
　　「艾、艾露，你在说什么话!我怎么可能会参加什么……抛捧花……」
　　拉拉。莎布丽娜拉了一下和己的袖子：
　　「请问抛捧花是什么呢?」
　　「哦哦，就是啊，新娘子把她在婚礼上用过的捧花抛出来，而接到捧花的人就有可能是下一个会结婚的人。是一种例行活动啦。」
　　「……!」
　　莎布丽娜的身体像是被电击中似地跳了一下。
　　「唉呀，其实就是一种像沾喜气的东西啦……呃、莎布丽娜?」
　　「那么哥哥，我这就去接捧花了。」
　　莎布丽娜顿时露出锐利的眼神。
　　「莎、莎布丽娜露出野兽盯上猎物的眼睛了……呃，你不要乱来喔?」
　　「Si。」
　　莎布丽娜轻轻点头後，加入了沙希她们的圈子中。
　　至於泉奈嘛……
　　「嚼嚼嚼嚼……我啃我啃我啃……呼噜呼噜呼噜……!」
　　似乎非常专心地在吃宴会餐点的样子。
　　「那么，准备好了吗?」
　　新娘用温和的声音问道。
　　然而……
　　「…………Si，我不能输。」
　　「…………啊呜，这当中我最没胜算了呀。」
　　「…………这样一来就前进一步了呢。」
　　「…………如果捧花刚好被抛到我这边来，也是没有办法的事情啊。」
　　战场（?）上却充满了紧张的气氛。
　　和己的肩膀不禁抖了一下。
　　怎、怎么回事……忽然有股寒气。
　　毕竟天气开始变冷了，大概是我感冒了吧?
　　「要丢罗～」
　　抛。
　　捧花被高高抛起，掀开战争的序幕。
　　『——————?』
　　莎布丽娜她们拚命伸出手来。
　　但是……
　　「食物——!」
　　啪!
　　捧花却没有被任何人的手接到，而是被泉奈的嘴巴咬住了。
　　「嚼嚼……哦?不妙，我居然跟料理搞错了哪☆」
　　泉奈「呸」地把捧花吐出来。
　　「咦——?」
　　结果捧花在空中划出一道弧线，飞向和己的方向。
　　「Si，我绝对会抢到。」
　　「球还有效呀!」
　　「捧花是我的!」
　　「不，我可不是对捧花有什么兴趣喔?只是不知道为什么身体就擅自……」
　　莎布丽娜一行人追着捧花冲过来。
　　「哇，等一下，大家、危险——」
　　碰——!
　　还来不及躲开，和己就被莎布丽娜她们撞上了。
　　「痛痛痛，大家没事……咦?」
　　想要坐起身子的和己，却看到眼前是一片粉红色与白色的格子花纹。
　　「啊呜，到底怎么回事嘛……」
　　从和己的脚尖方向传来了声音。
　　「这该不会是——」
　　在格子花纹的另一头，看到了沙希转头过来的睑。
　　「呼呀?大泷君?」
　　没想到沙希竟然头脚颠倒地扑在和己的身上。
　　当然，那格子花纹就是沙希的内裤了。
　　沙希大概也掌握到状况，脸蛋变得越来越红。
　　「不、那个、这是所谓的不可抗力……!」
　　「呀哇哇哇哇!大、大泷君，拜托你不要看呀——!」
　　「对、对对对对对、对不起!」
　　
　　[[IMG,952f0305c368d435746da57c5aa5d8d6,400,586,29364]]
　　
　　和己赶紧把脸往旁边转开。
　　弹。
　　但他的脸却埋进了什么东西中，让视野变得一片黑暗。
　　啊，好柔软。
　　和己的脑海一瞬间闪过这个想法，却又立刻回过神来。
　　「呃、呃嗯（这是）……」
　　「你、这、个、人!」
　　从头顶上传来声音，让和己战战兢兢地抬起头。
　　不出所料，正是贴着和己的身体倒在地上的艾露菲。
　　当然，和己的脸就是埋在她的乳沟中。
　　「哦?你胆子不小嘛……!」
　　艾露菲露出一脸微笑（但是眼睛并没有笑），用力举起手。
　　「哇，艾露菲!这是意外事故啊!」
　　和己赶紧想要用双手挡在脸前，却发现没办法动弹。
　　弹。
　　他的双手各自传来一阵柔软的触感。
　　嗯?这个完全收入手掌之中的小东西是什么?
　　左手则是在隐约之中传来明确的存在感……!
　　捏捏。
　　和己捏捏双手，想弄清楚那两个东西的真面目。
　　「……哥哥。」
　　「嗯～和己，不要动啊。」
　　忽然，从两旁传来声音。
　　「咦?咦?也就是说，这次是——」
　　那柔软的东西，其实就是莎布丽娜与路加的胸部。
　　看来在刚才摔倒的时候，和己他们以非常复杂的姿势跌成一团了。
　　「为、为什么会变成这样啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　接二连三的展开让和己的脑袋快要当场短路了。
　　「Si，请问捧花飞到哪里去了?」
　　「「「这么说来!」」」
　　莎布丽娜她们彻底忘记了现在的状况，扭动着身体寻找捧花的下落。
　　手、脚、脸……等等，和己的身体各处不断感受到各式各样的触感。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　捧花就掉在和己他们的旁边。
　　但是……
　　「啊～料理全吃完了，可是总觉得还吃不够哪——哦?」
　　吃光餐宴料理的泉奈，忽然将视线落到捧花上。
　　「唉呀，也不是不能吃啦☆」
　　於是她轻轻将捧花捡起来，一口吃掉了。
　　「「「啊!」」」
　　沙希她们当场发出尖叫声。莎布丽娜也因为那画面而睁大了双眼。
　　就这样，捧花最後没有任何人接到，被泉奈吃进胃袋了。
　　「呜～～～～……」
　　同时，和己的意识也中断了。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　结婚典礼结束後，和己一行人便开始进行收拾工作。
　　「呼……今天的这场婚礼真是太棒了呢。」
　　沙希一脸陶醉地赞叹着。
　　「真的呢，结婚真是让人憧憬呀。」
　　「……就是说啊。」
　　「哦哦?路啾，你是憧憬哪一边哪I?」
　　「什——!当、当然是新郎啊!和己!你又在笑什么啦!我可不准任何人说我是女人啊!」
　　「哇哇、路加，冷静下来!脸靠太近了啦!」
　　就在和己他们愉快地聊着结婚典礼的话题时……
　　「……」
　　就只有莎布丽娜一个人呆呆地坐在礼拜堂的椅子上。
　　和己不禁感到疑惑：
　　莎布丽娜究竟是怎么了?
　　结婚典礼结束之後，她就一直都那个样子啊。
　　「太好了!你们还在呀!」
　　随着一声了亮的声音，礼拜堂的门忽然被打开。
　　接着，出现了一名身穿裤装的女性。年龄大概是二十五到三十五岁，脸上画的淡妆让人感到有种清凉感。
　　「哦哟?小斋藤，忘记带东西吗?」
　　「斋藤、小姐?」
　　和己疑惑地歪头。
　　「哦哦，这个人呀——」
　　「没关系的，泉奈小姐!请让我自己来自我介绍吧!另外，我不是因为Lost property（遗忘东西）而回来的!」
　　被唤作「斋藤」的女性充满精神地制止泉奈後，踏着高跟鞋，潇洒地站到和己一行人面前。
　　「本人是这样的人物!」
　　说着，斋藤递了一张名片给和己。
　　大家一起把头探过来一看。
　　名片上写着：
　　『命运花园（Marriage court）CE0  斋藤久惠』
　　「命运花园（Marriage court）……?」
　　和己念出名片上写的字。
　　然而，他对於这名字依然觉得很陌生。
　　沙希她们似乎也是一样，大家头上都冒出了问号。
　　「唉呀，说是CE0，其实也没有其他员工哪～」
　　「嘘!泉奈小姐!」
　　斋藤像是在掩饰般咳了一下後，继续说道：
　　「命运花园是一个为单身男女提供协助＆咨询的服务性法人组织呀!」
　　面对高举双手宣言的斋藤，和己畏畏缩缩地问道：
　　「呃，简单讲，就是婚友社吗?」
　　「Give me a break（别开玩笑了）!」
　　「咦——」
　　唰唰唰!
　　斋藤手中射出名片，擦过和己的脸颊边，刺到背後的墙上。
　　「呜哇——!请、请问你在做什么啊!」
　　「正如名片所写，我的公司是叫命运花园!可以请你不要跟『婚友社』那种不像样的东西混为一谈吗?」
　　「哥哥，请退下。」
　　「莎、莎布丽娜你冷静下来!我没事啦!」
　　和己慌张阻止了准备把工作套组打开的莎布丽娜。
　　「小斋藤很厉害喔～这次的结婚典礼也是她听完新郎的话之後，到处寻找，才把新娘找出来的。然後还亲切地接受他们的商量，最後促成这场结婚典礼的哪。」
　　「唉呀，是这样?做得不错嘛。」
　　「小事一桩!只要我出手，这种事情太easy（容易）了!」
　　斋藤对艾露菲的话也不谦逊，「哼」了一下鼻子，挺起胸膛。
　　哦?这次的婚礼就是因为这个人才实现的啊?
　　虽然个性看起来怪怪的，不过其实很厉害嘛……
　　和己也不禁感到佩服起来。
　　「不过，那好像跟婚友社还是没什么差别吧?」
　　「嗯……我也不清楚呢。」
　　路加与沙希窃窃私语，却被耳尖的斋藤听到了。
　　「所以我就说不一样——」
　　「别这样别这样☆」
　　被泉奈从旁安抚，斋藤才总算把名片又收回衣服中。
　　「话说小斋藤，你刚刚说你不是忘记拿东西吧?」
　　「That is right（没错）!唉，算了，就让我来说明我的『命运花园』与婚友社是完全不同的东西吧!不过，在那之前——」
　　斋藤「啪!」地弹了一下手指。
　　接着，她转身面向和己。
　　「咦?我?」
　　和己与斋藤对上视线，肩膀忍不住抖了一下。
　　呜……!
　　怎、怎么回事?总觉得这个人身上散发着跟爸妈还有泉奈小姐一样的氛围啊。
　　不能跟这个人扯上关系!
　　总觉得有种不好的预感……或者说，也只有不好的预感而已啊!
　　和己的小动物第六感发出了危险讯号，而很自然地往後退。
　　「……!」
　　「哇，莎布丽娜，不行啦!」
　　见到莎布丽娜准备要扑上去的样子，和己赶紧从背後抱住她，将她压制下来。
　　接着，斋藤用力将手放到和己的肩膀上。
　　「咿!」
　　「可以请问您的大名吗?」一脸职业笑容。
　　「呃、那个——我叫大珑和己……」
　　「那位小姐呢?」
　　「她是我的妹妹，莎布丽娜……」
　　和己代替不悦度全开的莎布丽娜如此回答。
　　「也就是说你们是兄妹了?Yes!那真是太好了!」
　　「太、太好了……?」
　　「和己同学!」
　　「是、是的!」
　　斋藤也不回答和己的疑问，而是更用力地抓住和己的肩膀。
　　接着……
　　「你们，想不想结婚看看?」
　　她满面笑容地这么说道。
　　『……』
　　礼拜堂中顿时陷入一片寂静。
　　不只是和己他们，就连泉奈都张大嘴巴呆住了。
　　「你——」
　　和己回过神来。
　　「你、你你你你、你在说什么啊!突然说什么结婚，我听不懂啦!而且，我们可是兄妹喔!对吧，莎布丽娜?」
　　「…………」
　　和己问了一声，但莎布丽娜却像人偶一样毫无反应。
　　「Wait，wait（等等，冷静下来）!我的意思并不是要你们真的结婚啦。再说，你们根本就还不是可以结婚的年纪吧?」
　　斋藤耸耸肩膀说着：
　　「我的意思是，希望和己同学你们可以来当『永恒不变的两人之路（Eternal road）』的测试参加者啦!」
　　「永恒不变的两人之路……?」
　　从没听过的名词让和己忍不住疑惑歪头。
　　「没错，永恒不变的两人之路（Eternal road）!这就是敝公司号称独步之原因，是赌上公司一切的划时代性大企划呀!」
　　斋藤再度用力张开双臂……
　　「听好罗，近年来，社会上的离婚率以及明明决定共度生涯却不愿结婚入籍的人数年年增加，让人不禁哀叹呀!所、以、说!为了打破如此严重的事态，本人所思考出来的，就是这个『永恒不变的两人之路（Eternal road）』呀!」
　　接着又将手伸向天际。
　　「然後呢?请问那究竟是要做什么?」
　　「非常好的问题，和己同学!这个企划就是要让希望结婚的男女『从相遇到交际、接着结婚到之後的生活，每个阶段都预先做出设定，并进行模拟』呀!」
　　斋藤「唰!」地伸出食指，接着说道：
　　「两人将可以透过模拟的过程中，再次感受彼此的魅力，并体验到结婚的美妙之处。另外，也可以藉此发现至今没有看到的问题点呀!」
　　「这样一来，或许就可以提升结婚率，也可以让离婚的人数减少。是这样吗?」
　　「Exactly（正是那样）!」
　　斋藤用力竖起了大拇指。
　　「本人过去不断在摸索着自己应该完成的成就。最後，终於让我找到了!我要……我要成为新时代的爱之领航者呀!」
　　像某机器人动画的主角一样热血诉说的斋藤。
　　「所以说，务必请和己同学你们——」
　　「等、等一下!」
　　艾露菲慌慌张张地插嘴说道：
　　「我知道你所谓『永恒不变的两人之路（Eternal road）』是什么了，可是为什么要挑和己跟莎布丽娜啦?」
　　「那是因为——我的直觉『哔哔!』地感受到了呀。」
　　「啥?就只因为那样的根据?或者说根本连根据都不算呀!」
　　「呵呵，一流的企业家在某些时候就是应该要相信自己的直觉去行动呀。」
　　斋藤毫不在意艾露菲的反驳，还充满自信地笑着。
　　「可、可是我们还是国中生啊。要找测试参加者的话，应该要去招募大人吧?」
　　「虽然去招募真的情侣也是可以啦，只是这毕竟是刚开始的测试，要是发生什么意外也很麻烦呀。在这样的意义上，身为兄妹的和己同学他们就很适任了。而且最重要的是……」 
　　斋藤回答着路加的问题，并双手擦腰，挺起胸膛：
　　「预算不够呀!」
　　看来就是那么一回事。
　　和己不禁心想：这人在某种意义上真是强大，能够承认得如此不惭愧，反而让人觉得够乾脆啊。
　　「不过，如果你们愿意提供协助，我当然还是会有所报答。另外，我也可以靠认识的关系，让你们尝试一下结婚典礼呀!」
　　「结婚典礼——」
　　听到这个词，莎布丽娜立刻做出反应。
　　「呵呵，看来你很有兴趣喔?毕竟我刚才就在一旁发现到，你非常专注地看着结婚典礼进行呢!」
　　「莎布丽娜……」
　　和己不禁回想起刚才结婚典礼时的情景。
　　这么说来，莎布丽娜确实很专心地在看着婚礼啊。
　　她这态度真是难得。
　　难道莎布丽娜也对婚礼很有兴趣吗……?
　　如果是那样，我也很想为她做些什么啦。
　　和己瞥向莎布丽娜。
　　「……」
　　而莎布丽娜则是抬头凝视着和己。她虽然连眉毛也没动一下，不过和己立刻就知道莎布丽娜在想什么了。
　　「那……要不要试试看?」
　　听到和己这么一问，莎布丽娜面无表情的脸微微缓和下来。
　　接着，她轻轻点头：
　　「Si。」
　　……
　　…………
　　………………
　　和己一行人与沙希跟泉奈道别後，踏上归途——
　　摇摇。
　　摇摇。
　　稍微走在和己前方的莎布丽娜，非常宝贝地抱着刚才斋藤给她的资料，左右摇曳着双马尾。
　　「啊哈哈，莎布丽娜真的是，好像心情很好啊。」
　　「……是呀。」
　　「艾露菲，你怎么啦?」
　　不知道为什么，艾露菲表现得非常沮丧。
　　「……没事啦。我只是对没办法老实为她感到高兴的自己有一种自我厌恶罢了。真的是，我真是讨人厌呢。」
　　说着，艾露菲自己捏起自己的脸颊。
　　「她究竟是怎么了啊?」
　　「呵。」
　　听到和己的搭话，路加耸耸肩膀回应：
　　「……你找我这个微不足道的人有什么事吗?」
　　「为什么你要变得那么卑微啊!」
　　她的眼神看起来毫无活力。
　　「这两个人到底是怎么了啊……?」
　　和己不禁对两个人的态度感到困惑起来。
　　就在这时……
　　「和己同学～～～～!」
　　「咦——呜喔!」
　　胸下剑突忽然受到一阵冲击，让和己忍不住当场跪下来。
　　咕啊，彻底击中要害了……呼、呼吸……
　　话说，这声音是——
　　难以呼吸而泪眼汪汪的和己抬头一看。
　　在他眼前，站着一名用发圈把红色秀发绑起来的少女。
　　「丽、丽琪……?」
　　和己好不容易挤出声音，叫出那名少女的名字。
　　那正是应该在义大利服侍索菲亚的克莱丽琪。
　　「是的呢!是丽琪的呢!」
　　唰!
　　克莱丽琪很有精神地举起手。
　　「Si，克莱丽琪，好久不见。」
　　莎布丽娜一点也不惊讶地向她打招呼。
　　「莎布丽娜同学～～丽琪好想你的呢～～～～～」
　　大概是难以压抑心中的欢喜，克莱丽琪宛如发射出去的鱼雷般冲向莎布丽娜。
　　但是……
　　「呜!」
　　跑到途中就用力跌倒了。
　　「真是的，你一点都没变呢。没事吧?」
　　「呜～好痛的呢～啊，艾露菲小姐也好久不见的呢，丽琪好高兴能再见到你的呢～」
　　「我说你呀……要叫痛还是要开心，选一边吧?」
　　「你没受伤吧?」
　　路加扶起克莱丽琪的身体。
　　
　　[[IMG,1c6907cc76360eb38386c1db8aa23d5e,400,586,36823]]
　　
　　「是的呢!丽琪老是被索菲亚小姐赏拳头，所以变强了呢。才不会为了这点小事哭的呢!」
　　「你刚才不就在哭了?」
　　「艾露菲小姐，嘘——的呢!」
　　「哦?你说的索菲亚小姐，就是萨比尼家族的那位?」
　　「丽琪是在索菲亚小姐那边当女仆的克莱丽琪的呢。请多指教的呢，路加小姐（注1）」（注1  日文中，「先生」与「小姐」同样都称「主人」，因此这边路加并不清楚克莱丽琪是将她称呼为男性还是女性。）
　　「原来如此，看来你知道我的事情啊。请多指教，我就称呼你为丽琪吧。」
　　「重、重要的是，丽琪，你为什么会在这里啊?」
　　刚才的冲击渐渐缓和下来的和己开口问道。
　　於是……
　　「就由老子来说明吧。」
　　从一旁传来似曾听过的沙哑声音。
　　「这、这声音是——」
　　
　　
　　和己转头一看，忍不住倒吸了一口气。
　　在他眼前是像一片岩壁般耸立的身躯。
　　一名健壮的半老男性就站在那里。
　　「阿尔巴托雷先生……」
　　「小子，你还是看起来一脸傻样啊。」
　　「为、为什么祖父大人会在这里呀!」
　　「唔，艾露菲也好久不见啦。」
　　没错，接着现身的，正是艾露菲的祖父、义大利黑手党的老大——阿尔巴托雷。
　　而在他身边，也可以看到身为随从的米莉亚。
　　「好久不见，大小姐。请问属下不在的这段期间，有发生什么事吗?」
　　「现在重要的是，米莉亚，这到底是怎么回事?我没听说呀!」
　　「是的，因为属下认为不要说会比较有趣。」
　　「你、这、个、人～」
　　艾露菲像猫一样威吓着米莉亚。
　　「你就是传闻中的和己同学吗?」
　　「咦——?」
　　伴随着一个轻松的声音，从阿尔巴托雷他们身後出现了一个人影。
　　瘦高的身材。
　　身穿名牌西装，四肢纤细。
　　用发胶梳理整齐的黑发。
　　他对着和己露出一脸柔和的微笑。
　　咦?这个人好像跟谁长得很像……?
　　这时，站在和己身旁的路加睁大双眼，小声呢喃：
　　「父、父亲大人……」
　　
　　妹妹X杀手X宅配便  小剧场  「喀嚓」品尝师篇
　　喀嚓。
　　「呀哇哇～!」
　　「哇——!莎布丽娜，快住手——!」
　　和己将咬住沙希的莎布丽娜一把拉开。
　　「……Si。」
　　抱。莎布丽娜抱住和己，进入充电模式了。
　　「啊呜……」
　　「对不起喔，木之下同学。」
　　看到沙希泪眼汪汪地对被咬的手吹气，和己赶紧道歉。
　　「没关系没关系，大泷君不用道歉的!」
　　「可是，那是莎布丽娜做的事……」
　　「真的没关系啦。而且，最近莎布丽娜妹妹有稍微对我嘴下留情了呢。」
　　「咦?是那样吗?我看起来好像没什么变啊。」
　　「不，一直以来都被莎布丽娜妹妹咬的我很清楚!」
　　沙希在胸前紧握双手，用力点头，坚定地说道：
　　「虽然被咬的当下确实很痛，但那只是一瞬间的事情，之後就不会有感觉了。我认为这是莎布丽娜妹妹才有办法做到的高超技术呀!」
　　「是、是那样啊……?」
　　「就是那样!我想，这应该是莎布丽娜妹妹的一种独特沟通方式。」
　　「用咬的吗?这解释会不会太牵强了……」
　　「一定是那样的!莎布丽娜妹妹其实很想跟我奸好相处。不用担心喔，莎布丽娜妹妹。我也会跟莎布丽娜妹妹相处得更好——」
　　喀嚓。
　　沙希伸出来想要摸摸头的手，又被充电中的莎布丽娜一口咬住了。
　　「呀哇哇～～～～～!这次比刚才还痛呀～～～～～」
　　「哇哇哇!莎布丽娜，不可以啦!」
　　看来，就算是一直被咬的沙希，也有很多事情不太清楚的样子。