　　1.
　　
　　
　　时间回溯几天，在义大利的萨比尼家族宅邸……
　　「索菲亚小姐，早安的呢!丽琪今天也会努力工作的呢～!加油～的呢!」
　　克莱丽琪用力打开办公室的门。
　　「等——」
　　结果在房间里的银发少女——索菲亚不禁瞪大了眼睛。
　　她正在换装中，身上只穿着内衣而已。
　　索菲亚接着用力颤抖着肩膀：
　　「我说你……进房间之前给我敲个门呀!」
　　「呜!」
　　咚!克莱丽琪的脑袋瓜当场被赏了一颗拳头。
　　「好过分的呢—话说，索菲亚小姐为什么要在这种地方换衣服呀?」
　　「唉呀，我也是有很多苦衷的啊。身为萨比尼家族的代理老大，总不能被人看不起呀。」
　　索菲亚一边回答，一边换上一套漂亮的西装。
　　「对了，虽然看你这么有干劲，感觉很对不起你。不过你今天不用来工作了。」
　　「呼呀?休息的吗?」
　　「是呀。我另外会给你零用钱，你就出门去玩玩吧。」
　　说着，索菲亚就从钱包中拿出了几枚零钱，递给克莱丽琪。
　　「呼呀呼呀?完全不给丽琪薪水的索菲亚小姐，居然会给零用钱!」
　　「不要讲得那么难听行不行?那是因为如果我全部给你了，你就会跑去乱花钱，所以我都帮你存起来了而已呀。」
　　「丽琪知道了!这个索菲亚小姐不是真正的索菲亚小姐的呢!」
　　「小笨蛋，不要说那些莫名其妙的话。」
　　「啊!」
　　啪答。
　　克莱丽琪忽然将自己的额头贴在索菲亚的额头上。
　　「好像……并没有发烧的样子呢。」
　　咚!
　　索菲亚又赏了克莱丽琪一颗拳头。
　　「呜～!果然还是平常的索菲亚小姐的呢～」
　　「你给我差不多一点。我今天没时间陪你玩耍啦。」
　　[[IMG,3d15ae4e5fc37e62a792e069afc97beb,400,586,32114]]
　　「呜……很忙吗?」
　　克莱丽琪泪眼汪汪地询问索菲亚。
　　结果，索菲亚打从心底感到讨厌地深深叹了一口气：
　　「今天要在这里召开同盟黑手党集会啦。」
　　莎布丽娜继承自她父亲的萨比尼家族（目前是由索菲亚担任代理老大），与艾露菲的祖父为首的阿尔巴托雷家族组成了同盟。而最近，路加的父亲担任老大的罗索家族也加入了其中。
　　看来，今天就是这三个黑手党家族要召开会议的样子。
　　「…………真是麻烦死了。那『两个人』老是有事没事互相找碴。」
　　索菲亚不满地抱怨着。
　　然而，克莱丽琪却在一旁露出闪亮亮的眼神：
　　「那样的事情就交给丽琪来解决的呢!正是轮到丽琪这个超级无敌终极超级女仆出场的时候了呢!」
　　「什么『终极』啦?而且你『超级』讲了两遍啦。」
　　「那种小事不用在意的呢!就让丽琪好好招待客人的呢!」
　　克莱丽琪卷起袖子，准备立刻开始工作。然而索菲亚却从身後一把抓住了她的衣领。
　　「就是因为没办法交给你去做，我才会要你今天休息的呀。」
　　「啊——!好过分的呢，要信任丽琪的呢!」
　　「对个起尺。」
　　「这种时候老实道歉是最伤人的呢——!」
　　克莱丽琪旋转着双手冲向索菲亚，却被索菲亚推住头部，让她攻击不到。
　　哔——
　　就在这时，宅邸的门钤响起了。
　　「唉呀?明明离约好的时间还很早的说……」
　　「来了来了，丽琪来开门了～」
　　「啊，等等!给我站住!」
　　索菲亚伸手想要抓住克莱丽琪，但克莱丽琪却躲开了她的手，快步跑向玄关。
　　「欢迎光临～的呢。」
　　「哦哦，是丽琪啊。」
　　「啊!是爷爷的呢!」
　　来到门口的，是一只大熊，不对，是阿尔巴托雷。
　　克莱丽琪飞也似地扑到他的身上。
　　因为她经常到阿尔巴托雷家族的地方送东西的关系，跟阿尔巴托雷可说是一对喝茶的好朋友。
　　「久未问候了。」
　　一名身穿裤装的女性恭敬地鞠躬。她正是艾露菲的随从——米莉亚。
　　「呀哇!为什么米莉亚小姐会在这里的呢?」
　　「我因为有工作要处理的关系，短时间回国来了。」
　　「原来是这样的呢。请问和己同学他们过得好吗?」
　　「那是当然的了。」
　　「你看看，老子今天带了杏仁薄饼来配茶，很好吃喔。」
　　「耶—爷爷每次拿出来的点心都好好吃，丽琪好喜欢的呢!」
　　「这样啊这样啊。」
　　阿尔巴托雷严肃的脸绽放出笑容，「唰唰」地摸着克莱丽琪的头。顺道一提，杏仁薄饼（Amaretti）是一种义大利传统点心，相传马卡龙（Macaron）便便是起源自此。
　　「您们来得真早呢，阿尔巴托雷先生，米莉亚小姐。」
　　「唔，是萨比尼的小丫头啊。」
　　米莉亚对随後现身的索菲亚鞠躬致意。
　　「话说，可以请您不要一过来就用食物引诱我们家女仆吗?」
　　「唔咕咕咕咕～～～～!」
　　「我听不懂你在说什么啦。要讲话就先把嘴巴里的东西给我吞下去。」
　　咚!
　　「……咕噜。呜～索菲亚小姐欺负人家的呢～」
　　又被赏了一颗拳头的克莱丽琪快速躲到阿尔巴托雷身後避难了。
　　「哦哦，真是可怜啊。小丫头，你就不能温柔点吗?」
　　「请您不要插嘴。这是我们家的管教方式。」
　　「那样太蛮横的呢!『大人们宽龙的心态才能让小孩发挥吴线的渴能幸』的呢!」
　　「你那句话又是从哪里学来的?」 
　　「丽琪虽然不知道意思，可是电视上很伟大的人这样说过的呢!」
　　「既然不知道意思，就不要给我讲得那么有自信呀。」
　　「唉，这样丽琪实在太可怜了。」
　　阿尔巴托雷一副深深感叹地将手放在额头上，用力摇头。
　　「请等一下，您那是什么意——」
　　「丽琪啊，你要不要乾脆到老子家来当女仆啊?」
　　阿尔巴托雷打断索菲亚的话，对克莱丽琪问道。
　　「到爷爷家吗?」
　　「没错。你的工作只要陪老子聊天就行了。当然，还会有茶跟点心可以享用喔?」
　　「有点心的吗!那真是『兴趣与收入监故的工作』的呢～丽琪要去爷爷家的呢!」
　　「哦哦!这样啊这样啊。」
　　抱。克莱丽琪抱住了阿尔巴托雷的身体。
　　「哼!」
　　「唉……真的是。」
　　看到阿尔巴托雷露出一脸得意的笑容，索菲亚深深叹了一口气。
　　接着……
　　「克莱丽琪，趁我还没生气之前，给我回来。」
　　索菲亚面露微笑地握起拳头。
　　她脸上明明挂着笑容，却散发出神秘的威迫感。
　　克莱丽琪的脸顿时失去血色。
　　「呜——!对不起的呢～」
　　与其说是鞭子重於糖果的教育，这根本就是拳头的痛处已经深植於克莱丽琪心中了。
　　她眨眼间便冲回索菲亚的身边。
　　「丽琪啊～～～～」
　　「呵，看来这孩子终究还是选择我了呢。」
　　这次换成索菲亚对泪眼汪汪的阿尔巴托雷用鼻子笑了一声。
　　咚! 
　　接着，一颗拳头落在跑回来的克莱丽琪头上。
　　「呜!丽琪不是回来了吗～?」
　　「很可惜，你回来得太晚了。」
　　「呜～丽琪的选择果然失败了呢～」
　　克莱丽琪准备再跑向阿尔巴托雷的方向，却被索菲亚一把抓住了领子。
　　「爷爷～～～～!」
　　「丽琪～～～～!」
　　「不好意思，打扰你们了。」
　　就在这时，忽然从一旁传来声音。
　　众人转头一看，便看到玄关前站着一名高级西装穿得整整齐齐的男子。
　　「好久不见了。」
　　男子面露微笑後，阿尔巴托雷毫不掩饰地咂了一下舌头。刚才一直都在旁边默不吭声的米莉亚也微微皱起了眉头。
　　「这位是谁的呢?」
　　「就是罗索家族的老大呀。」
　　如此回答的索菲亚，表情也比平常显得微微僵硬起来。
　　转换场景，来到待客室。
　　索菲亚、阿尔巴托雷与罗索围坐在圆桌旁。米莉亚则是闭着眼睛，站在房门附近的墙边。
　　「请用茶，的呢。」
　　克莱丽琪将装了红茶的杯子端到阿尔巴托雷面前。
　　「唔。」
　　平常总是很疼爱丽琪的阿尔巴托雷，现在不知道为什么却只是点了点头而已。
　　到底是怎么了呢?
　　看起来不太像平常的爷爷的呢。
　　索菲亚小姐的表情也好可怕的呢……
　　「啊，索菲亚小姐的表情很可怕不是今天才开始的呢。」
　　丽琪不小心把心中想的事情讲出来，又赶紧把嘴巴捂上了。
　　索菲亚锐利的视线立刻射了过来。
　　「请、请用茶的呢 ……」
　　丽琪为了装傻，将杯子端到罗索面前……
　　「呜!」
　　却让手滑了一下。
　　「哦，小心。」
　　不过，罗索马上就伸手相助，让茶杯没有掉落到地上。
　　「呀哇!真是谢谢你的呢!」
　　「呵，不用客气，帮助淑女本来就是身为绅士应该做的事情。」
　　罗索面露微笑，轻轻摸一摸克莱丽琪的头。
　　「呼哇哇 绅士好厉害的呢!」
　　「您还是老样子呀，罗索先生。」
　　「呵，你也是依然如此美丽。几年之後真是让人期待。」
　　「您那种话是在性骚扰呀。我现在就可以去告您了喔?」
　　「呃，真的假的!这明明是《这就是绅士行为!》的书上写说，对待年轻女性的必杀台词啊!」
　　听到索菲亚冷淡的忠告，罗索一转刚才从容的表情，慌慌张张地从怀中拿出一本指南书，拚命确认。
　　『…………』
　　房间内顿时一片沉默。
　　大概是察觉到那古怪的气氛，罗索若无其事地将书收回衣服中，耸耸肩膀：
　　「唉呀，这是绅士的一点小玩笑罢了。」
　　「啊!原来是开玩笑的呀?丽琪听不太懂的呢。」
　　「咕喔……!」
　　听到克莱丽琪的话，罗索当场跪到地板上了。
　　「哼!乡巴佬爱装模作样就是会那样啊。」
　　唰!
　　原本彻底陷入郁闷之中的罗索忽然又站起身子，拍掉身上的灰尘并转头看向阿尔巴托雷：
　　「唉呀，我才想说怎么听到似曾听过的声音，原来是阿尔巴托雷先生啊。我还以为是什么熊的标本呢。」
　　「你说什么……!」
　　阿尔巴托雷的双眼狠狠瞪向罗索。
　　虽然他那魄力足以让任何人都想拔腿逃走，然而罗索却依然面带笑容。
　　空气中瞬间充满紧张的感觉。
　　「爷爷，你表情好可怕的呢。请问怎么了呢?」
　　「克莱丽琪，你过来这边。」
　　「索菲亚小姐?啊，是想喝茶对吗?丽琪当然也有泡索菲亚小姐的份的呢～」
　　「不要罗嗦，快过来。小心我赏你拳头。」
　　「呜～为什么的呢?太不讲理的呢；」
　　克莱丽琪赶紧跑过去，於是索菲亚将她拉到自己的身後。
　　「话说，您还没有退隐的打算吗?将一个历史悠久的黑手党衰退到必须跟乡巴佬家族进行政治婚姻，要不然就活不下去的人，不正是您吗?」
　　听到罗索的话，阿尔巴托雷皱起眉间。
　　劈哩!
　　「哼，看来老子确实上了年纪。毕竟老子居然没有发现到那个乡巴佬黑手党其实已经火烧屁股了啊。」
　　这下换成罗索的眉毛跳动了一下。他虽然依旧保持着笑容，但眯成细线的双眼却发出锐利的光芒。
　　劈哩劈哩!
　　房间中的气氛变得越来越紧张。
　　「……」
　　「……」
　　阿尔巴托雷与罗索都缓缓站起身子。
　　与刚才罗索的冷笑话在不同的意义上，房间的空气凝结起来。
　　「总觉得身体一直在发抖的呢。丽琪会不会是感冒了呢?」
　　「这两个人真的是……」
　　索菲亚一脸不耐烦地把手放在额头上：
　　「可以请您们不要吵架好吗?」
　　「啊!原来是在吵架的吗!不可以的呢——唔唔!」
　　克莱丽琪准备出面制止，却被索菲亚捣住嘴巴了。
　　两位老大看起来都没有打算听索菲亚的话。
　　视线再度交错。
　　索菲亚的眼神顿时失去了光彩。
　　「您们应该不是为了那种无聊的事情到这里来的吧?」
　　听到她这句带有寒气的话，两位老大都瞥了她一眼。
　　接着……
　　「……说得也是。」
　　罗索耸耸肩膀，坐回椅子上。
　　「……哼。」
　　阿尔巴托雷也坐了下来。紧绷的气氛稍微缓和下来了。
　　索菲亚叹了一口气後，将资料摊开在桌上。
　　「那么，就来谈谈之前提到的事情——克莱丽琪，你还在做什么?快点出去。」
　　「索菲亚小姐……?」
　　克莱丽琪虽然跟不上状况，但她至少可以知道索菲亚的样子并不寻常。
　　「米莉亚小姐，可以请你带这孩子出去一下吗?」
　　「你去吧。」
　　阿尔巴托雷也同意後，米莉亚便点点头：
　　「那么，我们定吧，克莱丽琪大人。」
　　「啊!」
　　忽然，克莱丽琪脑中灵光一闪，拍了一下手：
　　「索菲亚小姐，你肚子饿了对吧!虽然刚才的杏仁薄饼已经吃光了，不过丽琪这就去买些好吃的东西回来的呢!」
　　面对她这突然的反应，索菲亚不禁眨眨眼睛。
　　阿尔巴托雷与罗索也是一样。
　　「真的是……不过，或许交给你就没问题了吧。」
　　索菲亚这样说着。她的脸上又露出了克莱丽琪熟悉的表情。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　结婚典礼结束後，和己一行人聚集在大泷家的客厅。
　　当然，刚才在路上遇到的克莱丽琪他们也在一起。
　　「呼哇～好怀念的呢～」
　　大概是回到大泷家而感到很开心的关系，克莱丽琪在沙发上蹦蹦跳跳着。
　　除了克莱丽琪之外，其他人则是坐在餐桌前。
　　和己偷偷瞄了一下坐在对面的阿尔巴托雷与罗索。
　　话说回来，没想到丽琪他们居然会跑来这里，真是惊讶啊。
　　这应该不是在作梦吧?
　　不过，为什么他们会到日本来呢……
　　另外，为什么阿尔巴托雷先生与路加的父亲……罗索先生在这里，索菲亚小姐却没有过来呢?
　　嗯——好多事情搞不懂啊。
　　可是，这气氛好沉重，让我很难开口发问……
　　和己紧张得咽了一下口水。
　　「不好意思。」
　　从厨房回来的米莉亚将茶端到大家的面前。
　　「啊!米莉亚小姐，那种事情请交给女仆的丽琪来做的呢!」
　　「不，请不用在意。而且克莱丽琪大人这次也是视察团的成员之一，因此像这样的小事就请交给我来做吧。」
　　「这样的吗?啊，有点心的呢。日本的点心好好吃，丽琪好喜欢的呢～」
　　克莱丽琪快快坐到位子上，便开始像松鼠一样吃着茶点。
　　「视察团?」
　　艾露菲疑惑地歪了一下头。
　　「没错。夏天的时候，萨比尼的那个小丫头不也来过吗?」
　　「啊，是指祭典的时候摆摊位的事情吧?」
　　和己立刻回想起暑假时，索菲亚与克莱丽琪来到这边的事情。
　　「唔，没错。而这次本来的预定是老子自己过来的啊。」
　　阿尔巴托雷对旁边瞪了一眼。
　　然而，罗索却毫不在意地耸耸肩膀：
　　「不过我也特地要求同行了。」
　　「所以父亲大人才会来的?」
　　「没错。路加不是忽然决定要搬到日本来吗?所以我很在意你後来过得如何啊。」
　　「而丽琪也因为最後决定每个家族都来一个人，所以就临时跟来的呢!」克莱丽琪笑咪咪地接着说。
　　「怎么样，路加?你在这边会不会过得很辛苦?」
　　「罗索家的小夥子，你那是什么意思?听起来很像是在说，艾露菲他们在欺负你家的小孩啊。」
　　「你想太多了。老年人就是会这样误解别人的话啊，真是伤脑筋……」
　　阿尔巴托雷与罗索的视线互相交错。
　　劈哩!
　　一瞬间，空气紧绷起来。
　　哇哇哇!
　　这、这紧张的气氛是怎么回事——!
　　难道这两位其实关系很不好吗?
　　……仔细想想好像也对，毕竟之前发生过艾露菲的婚约骚动啊。
　　也、也就是说，气氛从刚才就那么沉重，也是因为这个原因吗?
　　「啊，和己同学不吃点心的吗?」
　　「咦?啊、嗯，丽琪你拿去吃吧……」
　　「耶～的呢～」
　　纵使大家都紧张得全身僵硬，克莱丽琪依然独自专心地吃着点心。
　　「父、父亲大人，冷静下来啊。」
　　「祖父大人也是。」
　　「……」
　　「……」
　　艾露菲与路加出面安抚後，两位老大总算将视线从对方身上撇开了。
　　一触即发的危机姑且解除，让和己忍不住松了一口气。
　　「唔，话题有点扯远了，不过总之就是这样。老子会在这里待一个礼拜。」
　　「这、这样啊?不过，时间还真是仓促。」
　　「唔，毕竟老子们也很忙碌啊。」
　　阿尔巴托雷咳了一声後，继续说道：
　　「话说回来，你们似乎在好的意义上、不好的意义上都在学校很受人注目啊。」
　　「咿——!」
　　和己的肩膀颤抖了一下。
　　他接着瞄了一下周围，包含莎布丽娜在内，所有住在日本的人都露出沉重的表价。
　　确实，我跟莎布丽娜是学生指导室的常客啊。
　　而且老师们好像很怕莎布丽娜的样子……
　　另外，新校舍倒塌的时候，我正好跟路加在决斗。之前的林间校外教学时，我们还闹出遇难事件——
　　在心中细数的和己，冷汗像瀑布一样不断流下来。
　　罗索深深叹了一口气：
　　「唉，看这样子，你们心中似乎也有个底啊。」
　　不，是有很多底啊。
　　「听好罗?要是你们在这里的生活引起什么问题的话，我们也就必须要做出一些对应才行了啊。」
　　「那是什么意思……?」
　　艾露菲一脸紧张地问道。
　　「唔，简单来说，就是要把你带回去了。」
　　「路加，你也是一样。」
　　「「怎么这样——!」」
　　听到这样的回答，艾露菲与路加都说不出话来了。
　　她们接着不安地看向和己。
　　「不、不用担心啦。简单讲，就是只要我们不引起问题就好啦。」
　　「和己同学说得没错。唉呀，你们不用想得太严重，照平常的样子生活就可以了。毕竟我们视察的目的就是要观察那样的你们啊。」
　　「说、说得也是。啊、哈哈……」
　　虽然罗索笑着安抚，但艾露菲她们的表情依然没办法放松。和己自己也很清楚自己说的事情很难做到，而露出僵硬的笑脸。
　　「……呼噜呼噜。」
　　或许是因为他们一直在讲很复杂的事情，不知不觉间，克莱丽琪已经开始打盹了。
　　「呜!」
　　而且她的头还敲到桌子。
　　「唉呀唉呀，看来克莱丽琪因为长途奔波而累了。今天时间不早，谈话就到这边吧。」罗索说道。
　　「丽琪啊，要睡就先洗完澡再睡吧。」阿尔巴托雷也接着说。
　　「是的呢……莎布丽娜同学，好久不见了，我们一起去洗澡的呢～……」
　　啪。
　　克莱丽琪揉着眼睛，抱住莎布丽娜。
　　「哥哥?」
　　莎布丽娜看着和己询问。
　　「嗯，那丽琪就麻烦你照顾罗。」
　　「Si。」
　　「啊，那我也一起去。」
　　艾露菲跟着那两个人一起走出客厅。
　　「哦?大家感情不错啊。对了，路加，你何不也一起去?」
　　「咦——?」
　　听到罗索的提议，路加忍不住张大嘴巴。
　　「我们接下来有些话想跟和己同学聊聊。所以你也跟莎布丽娜同学一起去吧。」
　　「咦?跟我吗?」
　　「可、可是，父亲大人!我为了继承家族，而立志要成为一名完美的男——」
　　路加激动得挺起身体，却被罗索伸手制止了。
　　罗索接着有点伤脑筋地耸耸肩膀：
　　「我应该说过，你不用在意那种事了。」
　　「……是，对不起。」
　　「还是说，你讨厌跟她们一起洗澡?」
　　「才、才没有那种事。」
　　路加坐立难安地瞥向莎布丽娜她们。
　　於是罗索露出温和的微笑，轻轻摸一摸她的头：
　　「真是没办法。那我就以老大的身分命令你。路加，去跟她们一起洗澡。」
　　「父亲大人……我明白了。」
　　「那么，属下也还有工作，先失陪了。」
　　米莉亚也恭敬地敬礼後，跟着莎布丽娜她们走出客厅。
　　「好啦，这样就只剩下我们男性了。」
　　「唔。」
　　「咦——?」
　　目送大家离开後，罗索与阿尔巴托雷又将视线看向和己。
　　和己的肩膀顿时因为莫名的寒气而抖了一下。
　　「咦?咦?」
　　看到和己慌张地来回看着两位老大，罗索露出微笑说道：
　　「就让我们进入正题吧。」
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　和己跟祖父大人他们在一起没问题吗……?
　　艾露菲忽然在意起留在客厅的和己。
　　但是……
　　「哇—的呢!」
　　哗!
　　克莱丽琪跳入浴缸，溅出的水花洒到艾露菲身上，让她又回过神来了。
　　「我说你呀，刚才明明还那么想睡觉的样子，为什么现在又那么有精神了啦?」
　　「嘿嘿～复活的呢!啊，艾露菲小姐的胸部还是那么大的呢!」
　　捏。
　　克莱丽琪从浴缸中挺出身子，将手伸到艾露菲的胸部上。
　　「呼哇～好羡慕的呢。」
　　「呀哇!你做什么啦!」
　　「莎布丽娜同学则是……」
　　克莱丽琪接着转头看向莎布丽娜，「啊」了一声。
　　「……不、不要在意的呢。」
　　「请问为什么我要被安慰呢?」
　　「没关系的呢!电视上有说过，那样的身材也是会有弓须球』的呢!」
　　「我、说、你、呀!」
　　「呜～」
　　艾露菲用力捏起克莱丽琪的脸颊。
　　「……?」
　　莎布丽娜则是好像搞不太清楚，小脑袋歪了一下。
　　「打扰了……」
　　喀啦。
　　就在这时，浴室门被轻轻打开，路加探头窥视了一下浴室内。
　　她身上包着一条浴巾，害羞而扭扭捏捏地走进来。
　　「我、我没有跟你们一起洗过澡，不、不太知道规矩。或许会给你们添麻烦，不过就请多指教了。」
　　「干么那么害羞啦?」
　　「然後呢?我该怎么做?」
　　「没有什么该不该怎么做的啦。」
　　「是的呢!只要大家一起开开心心洗澡就好的呢!」
　　「这、这样啊。这么说也对。」
　　或许是还在紧张的关系，路加的动作显得有些僵硬。
　　「话、话说，大家都不用浴巾包身体吗?」
　　「不用包那种东西啦。」
　　「我、我觉得既然是女孩子，就要多少有点羞耻心啊……」
　　
　　
　　[[IMG,4addffbbc504e43ef4b337b2eef61fbb,400,586,37798]]
　　
　　「好啦好啦，别再说了。只有女孩子的时候，通常都是这样呀。对吧，莎布丽娜?」
　　「Si。」
　　「原、原来如此。是这样啊……」
　　路加因为文化冲击而惊讶得眨着眼睛。
　　「如果你会在意的话，就包着也没关系呀。」
　　「不，我也不包了。人说要『入境随俗』啊。」
　　路加将身上的浴巾解开。
　　於是——
　　弹呀弹～～～～
　　不符季节的哈密瓜……不对，是路加丰满的胸部便呈现在大家眼前了。
　　「呼哇，路加小姐那是怎么回事的呀!你平常是藏在哪里的呀?该不会是有在店家贩卖的呢!」
　　「哦哦，我平常都是用塑身衣压住的啦。」
　　捏。
　　克莱丽琪充满兴趣地揉着路加的胸部。
　　「好羡慕的呢～好羡慕的呢～」
　　「呀哇!等等，丽琪，你、你做什么——」
　　「莎布丽娜同学请不要在意的呢。」
　　「到底为什么我要被安慰呢?」
　　「唉呀，真的呢。这分量大概跟我差不多吧?」
　　捏捏。
　　艾露菲也把手伸向路加的胸部。
　　「咦!艾露也住手——嗯!」
　　路加赶紧双手护胸、转向背後，微微回头泪眼控诉：
　　「呼……呼……你们两个、太过分了。」
　　「啊，抱歉，一不小心就专心揉起来了。」
　　「专心揉起来的呢。」
　　「女孩子之间的亲密接触原来这么激烈啊。明明之前跟和己一起洗的时候就没有这样——啊!」
　　路加慌慌张张地捣住嘴巴。
　　和己……?
　　然而，还是被艾露菲清楚听到了。
　　「你那是什么意思?」
　　「请问你跟和己同学一起洗过澡的吗?好好呦～丽琪下次也要拜托和己同学的呢。」
　　「啊，不，不是那样……」
　　被她们如此一问，路加很明显地开始慌张起来了。
　　艾露菲则是对那样的她笑咪咪地说道：
　　「罗索，给我详细道来。」
　　看到艾露菲的微笑，路加只好放弃挣扎，深深叹了一口气。
　　……
　　…………
　　………………
　　「原来如此。和己，你给我记住……!」
　　「Si，我也要跟哥哥互相洗背。」
　　听完路加的话，艾露菲她们一脸神秘地点点头。
　　「呜呜，和己，对不起。」
　　被问东问西的路加则是潸潸啜泣着，对不在现场的和己不断道歉。
　　「呼哇～大家一起洗澡果然很有趣的呢I」
　　「呵呵，确实不错。」
　　「嘿嘿～」
　　克莱丽琪坐到对她表示认同的路加大腿上，把她的胸部当成枕头靠着。
　　路加轻轻摸着克莱丽琪的头，於是克莱丽琪很舒服地闭上眼睛。
　　「这就叫『袒裎相见』吗?我过去都没有这种机会，所以很开心啊。」
　　路加深有所感地呢喃着：
　　「总觉得以後也想每天跟大家这样一起洗澡啊。」
　　「Si，我不会介意。」
　　「真的吗?谢谢你，莎布丽娜～」
　　什么嘛，罗索这个人，那么开心……!
　　看到两个人那样的互动，艾露菲不太开心地鼓起腮帮子。
　　「但是，我们或许也没办法那么悠哉呢。」
　　因为心中莫名厌到一阵疙瘩，於是她试着换了一个话题：
　　「刚才祖父大人他们不是说过吗?要是祖父大人他们在这里的时候发生什么事情的话，我们一定会被带回义大利的呀。」
　　「啊——」
　　路加不禁倒吸了一口气。
　　「我可不想回义大利呢。」
　　「我也是啊……」
　　两个人同时低头看着浴缸的水。
　　浴室中弥漫着一股沉重的空气。
　　然而，就在这时……
　　「我不希望跟艾露菲还有路加分开。」
　　清澈的声音回荡在浴室中。
　　「「莎布丽娜……?」」
　　艾露菲与路加抬起头後，莎布丽娜继续说道：
　　「因此，我不会引起问题的。我会努力不要引起问题的。」
　　虽然表情没有变化，但这是莎布丽娜难得表现出来的坚定意志。
　　艾露菲忍不住吞了一口气。
　　接着，领悟了。
　　没错……就是这样呀!
　　我怎么可以表现得这么消沉?
　　就是在这种时候，我才更应该要振作才对呀!
　　啪!艾露菲为了打消自己的懦弱，用双手拍拍自己的脸颊。
　　「我会加油!」
　　「嗯，我也是!」
　　路加也坚定地点点头。
　　「毕竟你们如果没有我在，就什么都不行呢!」
　　艾露菲紧紧抱住莎布丽娜。
　　「嗯嗯，回义大利的话，我会担心得要死啊。」
　　路加也跟着抱住了莎布丽娜。
　　「N0，你们这样我很难受。」
　　「一下下而已，有什么关系嘛。我现在就是想这样呀。」
　　「呀哇哇!怎么回事的呢?」
　　从路加的大腿上滑落的克莱丽琪赶紧睁开眼睛。
　　「差一点就溺死的呢……丽琪好像泡太久了，差不多要出去了呢。」
　　克莱丽琪脚步摇摇晃晃地打开浴室门。
　　就在这时……
　　「呜!」
　　她脚下一滑，差点跌倒。
　　「危险——哦、哦哇!」
　　路加虽然赶紧抱住了克莱丽琪，但是却一个不稳，倒向浴缸。
　　「路加。」
　　「等等，你不要倒过来——」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　与此同时，在客厅——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　从刚才就一直保持着恐怖的沉默。
　　和己明明是在自己家里，却变得像只捡来的猫一样畏畏缩缩。
　　这到底是怎么回事啊……?
　　刚刚明明就说有话要讲，却一直保持沉默。
　　这、这气氛真是太难受啦……!
　　呜呜，总觉得我的胃都开始痛了。
　　「喂。」
　　「是、是的!」
　　忽然被叫了一声，让和己吓得跳了起来。
　　开口说话的，正是阿尔巴托雷。
　　「你们，怎么样了?」
　　「咦?跟谁怎么样?」
　　「当然就是指艾露菲啊。你们有好好相处吗?」
　　「啊，是，有的……」
　　「这样啊，有好好相处啊。」
　　听到和己的回答，阿尔巴托雷满意地点点头。
　　「哼。」
　　「……呜。」
　　接着，他脸上露出得意的笑容。
　　坐在一旁的罗索则是感到不甘心地咬住嘴唇。
　　而没有察觉到这两个人台面下较量的和己，又继续说道：
　　「我跟艾露菲是感情非常好的朋友。」
　　「你说、朋友……?」
　　「是的。而且她还会帮忙照顾莎布丽娜，真的帮我很大的——」
　　「不可原谅!」
　　阿尔巴托雷忽然打断和己的话，像是要劈开桌面似地用力敲了一下桌子。
　　「咦——!」 
　　「为什么!」
　　「不，我才想问您为什么啊!」
　　「为什么像艾露菲这样的女孩住在隔壁，你却什么行动都没有!不，就算有什么行动，老子也不会原谅啊!」
　　「阿、阿尔巴托雷先生，脖、脖子!我、我的脖子被勒住了啊啊啊啊……!」
　　「哈、哈、哈!」
　　就在和己被阿尔巴托雷抓住衣襟，差点要失去意识的时候，罗索愉快地笑了出来：
　　「看来是你误会了。这样看来，路加也还是很有机会啊。」
　　「……唔。」
　　阿尔巴托雷不太高兴地放开和己，让他总算保住了一命。
　　「误会……?」
　　「和己同学。」
　　罗索凝视着和己的脸说道：
　　「或许我这样说有点失礼，不过你给人的印象比我所听说的要来得普通啊。」
　　「『听说』是指路加说的吗?」
　　「是啊。我们偶尔会通电话，而她总是在说你的事情啊。」
　　「我的事情吗?希望她没有把我说得很奇怪……」
　　「不，请不用担心。路加她甚至——」
　　「哈!」
　　就在这时，阿尔巴托雷「哼」地笑了一下。
　　罗索不禁挑了一下层毛：
　　「请问我说了什么好笑的话吗?」
　　「唔。不，没什么。老子只是在想，原来你家孩子只是偶尔会通电话而已啊?艾露菲可是每天都会打电话给老子。当然，话题也总是围绕着这小子的事情啊。」
　　「咦?艾露菲也是吗——」
　　抖。
　　忽然，和己全身竖起了鸡皮疙瘩。
　　「……」
　　「……」
　　不知道为什么，阿尔巴托雷与罗索都转头将视线射向对方。
　　「请、请问您们突然是怎么了啊!请不要吵架喔?」
　　和己虽然如此说着，但这两个人似乎都没有听到的样子。
　　罗索接着露出笑容，敲了一下手：
　　「哦哦，我搞错了。我说的『偶尔』是之前的事情。最近她都是每天打电话给我，而且也会寄电子邮件，内容都是在讲和己同学的事情啊。」
　　「哦哦，这样啊。其实老子这边最近开始在用『视讯电话』这样的玩意，艾露菲总是会一边说着这小子的事情，一边比手画脚啊。」
　　「请你不要骗人了。连手机都不太会用的你，怎么可能用什么视讯电话!」
　　「你才不要夸大其词啊!」
　　两个人之间「劈哩劈哩」地爆出火花。
　　哇!怎么气氛又变得紧张起来啦!
　　话说，艾露菲跟路加究竟是说了多少有关我的话啊!
　　该不会连洗澡的事情还有偷看到换衣服的事情都说了吧?
　　呜呜，那是不可抗力啊……
　　好，这下我应该要——
　　「真是非常抱歉——!」
　　和己站起身子，用力鞠躬。
　　结果，原本互相瞪着对方的两人都转过头来。
　　「你怎么啦，和己同学?」
　　「呃，我没想到艾露菲她们原来一直都在抱怨我的事情……」
　　「抱怨?这个迟钝的小子。才不是在讲那种事情啊。」
　　「咦?是那样吗?」
　　和己讶异地抬起头来。
　　於是，罗索深深叹了一口气，耸耸肩膀：
　　「唉，这样看来路加很辛苦啊。」
　　看来艾露菲她们并不是在抱怨的样子。
　　和己忍不住松了一口气：
　　「太好了……我还以为您们是在为了洗澡的事情或偷看换衣服的的事情在生气啊。」
　　「「什么?」」
　　阿尔巴托雷跟罗索的声音都低沉下来。
　　两个人的肩膀也开始不断发抖。
　　咦……?
　　该、该不会，其实艾露菲她们并没有说过这些事……
　　和己的背脊顿时感到一阵凉意。
　　「呃、那个、我去一下洗手间!」
　　「喂!给我站住，小子!」
　　「没错，和己同学!你快把事情说明得详细一些!」
　　和己对两个人说的话充耳不闻，飞也似地逃出客厅。
　　「这下不妙啊……」
　　姑且躲到厕所的和己深深叹了一口气。
　　刚才的话该怎么含糊带过才好啊?
　　呜呜，真不想回客厅去……
　　可是，我也不能让那两个人单独相处啊……
　　就在和己拖着沉重的脚步回到走廊上的时候……
　　『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　忽然传来一阵惨叫声。
　　是从浴室的方向传来的。
　　「这、这声音是!」
　　和己赶紧冲了过去。
　　浴室是在更衣室的深处，而且门上装的是毛玻璃，就算打开更衣室的门也不会看到浴室里面。
　　知道这一点的和己决定先进到更衣室询问状况。
　　「大家怎么了!呃——」
　　他打开更衣室的门後，停住了呼吸。
　　浴室的门不知道为什么，居然是开着的。
　　而在浴室中，莎布丽娜她们一人叠着一人，倒在浴缸中……当然，因为是在洗澡的关系，大家身上都光溜溜的。
　　看来刚才的惨叫是因为这个状况的样子。
　　「啊、啊……啊。」
　　见到眼前这片肤色的世界，和己说不出话来了。
　　叠在一起的莎布丽娜她们。
　　仿佛丝绢般柔滑的肌肤。
　　拥有美丽曲线的背部线条。
　　宛如刚摘下的果实般水嫩的屁股以及胸部。
　　和己的脑海中，忽然闪过「山脉」这个词。
　　钻呀钻。
　　克莱丽琪从艾露菲与路加的身体间钻了出来。
　　「呼哇～这次差点就溺死在艾露菲小姐与路加小姐的胸部中的呢……」
　　「痛痛痛……罗索，你在做什么啦!」
　　「可、可是啊，艾露……呜，敲到屁股了。」
　　「哥哥。」
　　被莎布丽娜一叫，和己像是石化被解除了一样的跳起来。
　　浴室中的少女们都纷纷将视线看向和己。
　　「啊，和己同学，可以借丽琪过一下吗?丽琪已经泡得头昏昏了呢—」
　　即使被看到裸体也毫不在意的丽琪，钻过和己身边走出浴室，用浴巾擦拭身体。
　　「「……」」
　　艾露菲与路加依然哑然不语。
　　不、不妙!
　　我要好好说明理由才行!
　　「呃，大家听我说，这是……」
　　「互相洗背?」
　　「不是啦!」
　　莎布丽娜歪着小脑袋问和己，於是和己立刻否认。
　　「和、和己……和己?」
　　定身咒被解开的艾露菲回过神来了。
　　「艾露菲!听我说，我只是因为听到这边传来惨叫声——」
　　「和、和和和和和、和己?」
　　稍微迟了一拍後，路加也恢复意识。
　　「路加!我这么做是有原因的!」
　　「不、不要看这边啊!」
　　「噢呜!」
　　咚!
　　路加丢出来的脸盆直接击中了和己的鼻头。
　　「啊、抱、抱歉!话说，拜托你们冷静听我说——」
　　「Si，哥哥只是想要来跟我互相洗背而已。」
　　「我就说不是了啊!这样话会越说越复杂啦，莎布丽娜你稍微安静一下好吗!」
　　「和、己!你这个人真的是——!」
　　艾露菲将水温调到最烫，把莲蓬头对准利己。
　　「笨蛋——!」
　　接着，她用力扭开水龙头。
　　「哇!烫烫烫烫烫烫烫烫烫——!」
　　在热水攻击下，和己不断原地打转。
　　「怎么回事!」
　　「发生什么事了!」
　　大概是因为听到骚动声的关系，阿尔巴托雷与罗索都跑了过来。
　　实在太糟了。
　　「小子……」
　　「和己同学，这是怎么回事?」
　　「我就说不是了啊——!」
　　和己的惨叫声响彻了天际。
　　
　　
　　
　　妹妹X杀手X宅配便  小剧场  坚持篇
　　「米莉亚，拿橄榄油给我。」
　　    「属下知道了。」
　　    那是发生在某天吃早餐时的事情。
　　    「这么说来，艾露菲好像每次吃沙拉的时候都不是沾沙拉酱，而是沾橄榄油啊?」
　　    「是呀，这是我的坚持。而且这样吃很健康呢。」
　　    「哦?原来是这样啊?」
　　    「和已有什么品味上的坚持吗?」
　　    「思……我好像没有特别坚持什么。」
　　    和己搔著脸颊说道。
　　    「和己，身为一名男士，多少要有一两项坚持才行。顺道一提，像我暍咖啡都是暍黑咖啡，这样才叫成熟的男人啊。」
　　    「可是你每次都暍得一脸苦样呀。」
　　    「艾露!你、你在说什么啊!」
　　    「坚持啊……莎布丽娜有什么坚持吗?呃，戚觉应该没有吧?」
　　    「N0，我有我的坚持。」
　　    『咦咦!』
　　    听到莎布丽娜这出乎预料的发言，大家都很惊讶。
　　    「Si。」
　　    抱。莎布丽娜接著抱住了和己。
　　    「咦?你突然是怎么啦?」
　　    「这就是我的坚持。抱住哥哥的时候，这个角度最好。」
　　    「这、这样啊……」
　　    就某种意义上，这样的坚持确实很符合莎布丽娜的作风。大家都不禁苦笑了一下。
　　    「那如果是从後面就不行吗?」路加问道。
　　    「後面吗?」
　　    莎布丽娜绕到和己身後，抱住他。
　　    「——!」
　　    她接著忽然睁大了眼睛。
　　    「这样其实也不错。」
　　    「结果怎么抱还不是都一样嘛!」
　　