　　1.
　　
　　
　　隔天，因为是礼拜五的关系，和己他们一如往常地上学去了。
　　「听好罗。祖父大人他们来日本了，我们不可以引起什么问题喔?」
　　「嗯，我知道——痛啊痛啊!」
　　艾露菲用力捏起和己的脸颊。
　　「昨天才发生过那样的事情，你还真敢说呢。」
　　「那是一场意外啊……」
　　「所以就可以被原谅了吗?」
　　「对、对不起!」
　　看到艾露菲把手举高起来，和己赶紧用手捣住了嘴。顺道一提，昨天在浴室发生的事情，多亏莎布丽娜她们出面解开误会的关系，最後是决定酌量处置了。
　　「真是的……那么，大家一定要注意喔!尤其是和己跟莎布丽娜，你们是学生指导室的常客呀。给我小心一点。」
　　「艾露菲还真认真啊。」
　　「废话，万一出了什么问题，我就必须要回义大利了呀。而且，就是在这样的时候，我更应该要振作一点，不是吗?」
　　艾露菲双手擦腰，挺起胸膛。
　　「Si，我不会有问题的。」
　　「哦?难道你有什么策略吗?」
　　被路加如此一问，莎布丽娜点了点头。
　　或许这只有和己才看得出来，不过她那是很有自信时会露出来的表情。
　　「Si。」
　　抱。接着，莎布丽娜抱住了和己的手臂。
　　「咦?莎布丽娜?」
　　「到放学前我都会这样。」
　　「等等、到放学为止都这样?」
　　看来这就是她的策略了。
　　话才说完，莎布丽娜就进入了充电模式。
　　「唉呀，确实这样莎布丽娜就不会有问题了啦……」
　　艾露菲一脸无奈地叹了一口气。
　　『阿尔巴托雷同学～～～～』
　　『罗索同学～～～～』
　　一行人穿过学校大门後，一群学生忽然涌了过来。
　　他们是对艾露菲与路加抱有好感的学生们。最近只要这两个人来到学校，就会受到如此热烈的迎接。
　　转眼间，艾露菲与路加就被团团包围起来了。
　　「路加大人!您今天也好帅气呢!」「我烤了一些饼乾来……请你品尝看看吧!」「或者乾脆把我吃掉吧!」
　　「哈哈，谢谢你们喔。」
　　路加脸上露出柔和的微笑，温和应对着。
　　然而……
　　「我喜欢你啊，阿尔巴托雷同学!」「就算把我当你的宠物也无所谓!」「我甚至强烈希望那样!」
　　「等一下!我不是每次都说你们这样我很困扰吗!」
　　艾露菲则是当着面全力抵抗着。
　　艾露菲跟路加依然还是这么受欢迎啊……
　　和己苦笑着在一旁静观状况。
　　「那就请你告诉我你喜欢的类型吧!」
　　「我喜欢的类型……?」
　　听到男学生A的问题，艾露菲一时说不出话来。
　　接着她往旁边瞄了一眼。
　　结果她的视线不知道为什么就跟和己对上了。
　　「嗯?怎么了吗?艾露菲?」
　　「呜——」
　　艾露菲的脸颊像是温度计一样越变越红。
　　「你、你你你你、你在乱猜什么啦!」
　　「咦?我没有——噢噗!」
　　艾露菲丢过来的书包直接命中了和己的脸部。
　　「总之!我现在对恋爱什么的没有兴趣啦!才没有什么喜欢的类型呢!」
　　「请你回答我吧!」
　　男学生A依然没有放弃。
　　啪叽!
　　忽然，和己听到好像有什么东西断掉的声音。
　　「给我差不多一点啦，这个笨蛋——!」
　　啪!
　　艾露菲使出一记充满浑身力气的巴掌。
　　「真是感激不尽——!」
　　被甩巴掌的男学生A露出莫名陶醉的表情飞出去了。
　　「那家伙，竟敢偷跑……!」「怎么可以受到这么棒的奖赏——」「请、请你也打我吧!」
　　哗哗哗!
　　兴奋起来的男学生们纷纷涌向艾露菲。
　　「到底是在搞什么嘛!真是的～～～～!」
　　……
　　…………
　　………………
　　後来，因为教师赶到现场的关系，学生们一哄而散，事态总算恢复正常。
　　然而，身为骚动中心的艾露菲与路加则是因为要说明事情的关系，被叫到学生指导室去了。
　　於是和己与她们还有鞋柜位於别处的莎布丽娜在校舍玄关分头後，早一步进到教室中。
　　「哥哥。」
　　来到和己的教室进行讲义自修的莎布丽娜跑了过来。
　　抱。她接着抱住和己，完成合体。
　　唉……今天一整天都要这样啊……
　　和己让莎布丽娜黏在自己身上，坐到自己位於窗边的座位。结果，他看到校门前停了一辆全黑的轿车。
　　看来应该是阿尔巴托雷与罗索前来视察了。
　　「早安。」
　　忽然，和己听到一声招呼，而转过头去。
　　「啊，木之下同学，早安。」
　　「你表情看起来很烦恼呢。怎么了吗?」
　　「咦、啊、其实啊……」
　　听到沙希一脸担心地询问，於是和己便将事情告诉她了。
　　「……原来是这样呀。」
　　沙希露出认真的表情：
　　「如果有什么我可以帮上忙的事情，要跟我说喔。我也想要协助你们呀。」
　　「谢谢你，木之下同学。」
　　「啊，所以莎布丽娜妹妹才会为了不引起问题，而抱着大泷君呀?」
　　「嗯。唉呀，虽然这样造成我行动不便也是个问题啦——啊!」
　　和己想要拿出第一节课的课本，却因为手臂被莎布丽娜抱住的关系，只能使用另一边的手，结果不小心让课本掉到地上了。
　　他赶紧伸手捡课本。
　　「「啊，」」
　　但是，却碰到了沙希同样伸过来的手。
　　「抱、抱歉……!」
　　「我、我才应该对不起……」
　　两个人彷佛弹开似地都把手缩了回去。
　　「大泷君，你这样好像很不方便呢。」
　　「嗯、嗯，不过这也没办法啦。」
　　「那我今天就帮你抄笔记吧。」
　　「可以吗?那真是帮上大忙了。」
　　「另、另外呀，你那样应该做很多事情都不方便吧?我可以在一旁辅助你喔?」
　　「辅助?」
　　「对、对呀。你想想看，像是吃便当的时候啦……」
　　沙希扭扭捏捏地说着。
　　吃便当……?
　　就在这时，和己忽然领悟了。
　　她该不会是说，她会喂我吃东西吧?
　　……真棒。
　　这、这真是赚到啦。
　　「那就——」
　　「……哥哥。」
　　莎布丽娜突然发出声音。
　　和己跟沙希都忍不住抖了一下肩膀。
　　「我才想说怎么会感受到一股不平稳的气息，原来是这么一回事。」
　　「呼呀?呃、莎布丽娜妹妹，你误会了……」
　　「……（盯）」
　　看到莎布丽娜的视线，沙希顿时变得泪眼汪汪了。
　　接着——
　　「呜，对不起，我太得意忘形了。请你温柔一点……」
　　「木之下同学居然自己把手伸出来了!莎、莎布丽娜，不可以咬喔——」
　　和己赶紧想要阻止莎布丽娜。
　　「…………」
　　但是，莎布丽娜却并没有一口咬下去，而是把脸别开了。
　　「呃、咦?」
　　「呼呀?莎布丽娜妹妹?」
　　沙希也忍不住眨眨眼睛。
　　「……!」
　　接着，莎布丽娜拿起和己的手，放到自己头上。
　　「请在我咬沙希之前快一点。」
　　「咦?什么意思?摸你的头就可以了吗?」
　　「请、快一点……!」
　　「咦!为什么那么急迫啊?」
　　和己赶紧摸着莎布丽娜的头。
　　摸摸头。摸摸头。
　　「……Si。」
　　於是，莎布丽娜渐渐放松了全身的力气，回复一如往常的充电模式了。
　　「「唉……」 」
　　就在这时，被叫去学生指导室的艾露菲与路加走进教室。
　　她们接着垂头丧气地走到和己他们身边。
　　「两位辛苦啦。」
　　「小艾露、小路……不对，路加君，一大早就辛苦你们了呢。」
　　「就是说呀……真是一大早就灾难不断呢。」
　　「那是我想说的话啊。我明明什么事都没做。和己你也有看到吧?」
　　「好像确实是那样啊，啊哈哈。」
　　和己说着，摸了摸一脸哭丧的路加的头。
　　「什——」
　　一瞬间，路加满脸通红地像尊石像一样全身僵住了。
　　「啊，抱歉。因为我刚刚在摸莎布丽娜的头，就不小心顺势摸你了。」
　　「你、你这是在做什么啊，和己!居然对立志成为一名绅士的我摸头……!」
　　「抱、抱歉……」
　　大概是真的很生气吧?路加全身都在颤抖着。
　　不过——
　　路加接着咳了一声後……
　　「唉呀，这次就让你摸吧。」
　　看来她并没有生气的样子。
　　「咦?」
　　路加忽然轻轻跪在和己面前。
　　「咦?你是要我摸你的头吗?」
　　「这也没办法啊。」
　　「不，有什么好没办法的我是搞不懂啦……」
　　「快——点——啦——!」
　　路加变成一个任性的小孩子了。
　　「我、我知道了啦。」
　　摸摸头。摸摸头。
　　「呼啊……这真是……太不知羞耻了，实在太不知羞耻了。」
　　嘴上虽然这么说着，路加的脸却是看起来非常舒服。
　　「和己，只摸罗索太不公平……不对，你在做什么啦!」
　　「和己这是在安慰受到波及的我啊。唉呀，虽然男生之间摸头我觉得有点不妥，但和己的心意我很高兴，所以我不会在意的。」
　　「我会在意啦!再说，你不也是引起骚动的根本原因之一吗!」
　　艾露菲像只猫一样威吓着。
　　可是，路加却只是对那样的她耸耸肩膀：
　　「所以我应对得非常绅士啊。我可没有像艾露一样大开巴掌祭典。」
　　「那是……」
　　大概是被戳到弱点了，艾露菲忍不住往後退下。
　　「真受不了，明明今天最一脸认真地宣告不要引起问题的人就是艾露的说。」
　　「呜……!」
　　艾露菲紧紧咬起下唇。
　　「…………事情不应该变成这样的呀。」
　　「嗯?你说什么?」
　　「没事啦!」
　　艾露菲也不回答和己的问题，就转身准备离去。
　　「艾露菲，你要去哪里啊?」
　　「洗手间啦!」
　　碰!
　　说着，艾露菲就粗鲁地把教室门关上了。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　与此同时，停在校外的黑轿车中——
　　阿尔巴托雷与罗索一脸严肃地坐在後座。
　　「……」
　　「……」
　　两个人都不说话。
　　车内充满了紧张的气氛。
　　「老、老大，非常抱歉……」
　　紧绷的空气甚至让坐在驾驶座的阿尔巴托雷家族黑衣人昏倒过去了。
　　「……丽琪已经吃不下的呢～」
　　在这样的气氛中，唯独克莱丽琪悠哉地打着瞌睡。
　　「哇!又来啊。」
　　阿尔巴托雷很不耐烦地啧了一声。
　　黑衣人被拾上担架离开後，换成一名罗索家族的黑衣人坐进驾驶座。
　　「……属下打扰了。」
　　黑衣人宛如被丢进猛狮地盘范围的小仓鼠般不断发抖着。
　　「唉，阿尔巴托雷先生的部下还真是不可靠啊。身为一名绅士，应该要好好锻链自己的身心才是。」
　　「你说什么鬼话?一开始倒下的不就是你们家的人?还是说，因为你们故乡没有车子的关系，所以才会晕车昏倒的?」
　　「我在的乡下地方也一样有车子啦!」
　　「老子对部下的锻炼也毫不马虎啊!」
　　两个人的视线爆出火花。
　　「「哼!」」
　　接着，两人同时把视线撇开。
　　「话说回来，老子家的艾露菲跟萨比尼家的女儿真的像一对姊妹一样，看起来真是惹人喜爱。唉呀，或许她们将来真的会成为一对姊妹啊。」
　　「不不不，莎布丽娜看起来跟我家的路加比较亲近吧?而且，路加似乎跟和己同学的感情也很好的样子。要成为家族的话，我家孩子比较有可能啊。」
　　「你说什么……」
　　「哦?我说了什么奇怪的话吗?」
　　车内的紧张气氛又再度高涨起来。
　　「老大，真是抱歉……」
　　碰。
　　黑衣人又倒下了。
　　「该死，又来了啊!」
　　「喂，快点叫下一个代班的人过来!」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「真、真是奇迹啊……」
　　和己颤抖着声音呢喃着。
　　没想到，和己他们今天居然完全没有被叫到学生指导室，就迎接了放学时间。
　　明明之前每天都会被叫过去，因此今天的成果简直可以说是奇迹了。
　　沙希因为有班长的工作要做，要其他人先回家，所以和己他们最後是四个人一起踏上归途了。
　　「莎布丽娜!」
　　看到在校舍玄关等待的莎布丽娜，和己忍不住抱住了她。
　　「Si。」
　　虽然好像搞不太清楚状况，不过莎布丽娜依然用鼻头摩擦着和己的胸口。
　　「今天真是辛苦啦。这样父亲大人他们应该也能理解我们不会有问题了吧?」
　　「唉呀～全都是莎布丽娜的功劳啊。」
　　其实和己之所以会被叫到学生指导室，就是因为莎布丽娜的问题，但现在的和己根本没注意到这一点。
　　「确实，莎布丽娜一直都很乖啊。真是了不起～～～～」
　　「N0，路加，这样我很难受。」
　　路加就像从和己手上抢过来似地抱起莎布丽娜，用脸颊不断磨蹭。
　　「反过来看看艾露……」
　　抖。
　　看到路加的视线，一直尴尬地保持沉默的艾露菲全身抖了一下。
　　「你这下明白我为什么会再三劝告你要更端庄一点了吧?」
　　「什、什么嘛……」
　　「和己你也是这么觉得吧?」
　　「咦?呃，确实，艾露菲如果能再安分一点或许会比较好吧?大概啦。啊哈哈。」
　　「说这什么话嘛……!」
　　「搞什么。和己的态度依然还是这么不乾脆啊。莎布丽娜应该同意我说的吧?」
　　「N0，我——」
　　「你要我怎么样嘛!」
　　突然，艾露菲用力摇着头，大声叫出来。
　　接着，她狠狠瞪向和己：
　　「和己也是，为什么要那样偏袒罗索嘛!」
　　「咦?什么偏袒?你忽然是怎么了啊?」
　　「就是说啊，艾露。」
　　「不要叫得那么亲密啦!」
　　艾露菲用力甩开路加伸出来的手。
　　於是路加摸着疼痛的手，凝视艾露菲：
　　「……你再怎么样这也太过分了吧?」
　　「吵死了!」
　　艾露菲与路加的视线互相交错。
　　「唔，怎么回事?」
　　「发生什么事了吗?」
　　就在这时，阿尔巴托雷与罗索纷纷从停在校门前的车上走出来。
　　艾露菲把视线从罗索身上撇开後，转身背对和己他们。
　　「……我要先回去了。」
　　接着，她就快步离开。
　　「……抱歉，我今天也要先告辞了。」
　　而路加也转身往另一个方向离开。
　　「艾露菲，路加……」
　　莎布丽娜不禁小声呢喃。
　　最後，现场只剩下一片沉重的空气弥漫着。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　後来，这一天艾露菲与阿尔巴托雷就再也没有出现过，而路加也联络和己说他们亲子要一起出门了。
　　平常晚餐多半都是大家一起用餐的，今天却只有和己与莎布丽娜以及克莱丽琪三个人而已，显得有点寂寞。
　　叩叩。
　　当夜已深，和己准备要上床睡觉的时候，忽然传来了敲门的声音。
　　「哥哥，请问可以打扰一下吗?」
　　敲门的正是莎布丽娜。
　　「进来吧，门没锁。」
　　於是莎布丽娜走进房间中。
　　看来她已经洗完澡了，身上穿着睡衣，头发也放了下来。
　　「丽琪呢?」
　　「Si，她已经在我的房间睡着了。」
　　「这样啊。你找我有什么事吗?」
　　「其实，是关於这个……」
　　莎布丽娜递出一张印刷纸。上面写着关於昨天那位叫斋藤的女性所提的新企划——「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的详细介绍。
　　——「你们，想不想结婚看看?」
　　斋藤的职业笑容浮现和己的脑海。
　　「啊——这么说来，这是後天要举行啊。因为发生太多事情，我都忘记了。」
　　「……Si。」
　　莎布丽娜无力地点点头後，畏畏缩缩地抬头看向和己。
　　「莎布丽娜?」
　　「哥哥，请问我可以去参加吗?」
　　「咦?」
　　听到她口中说出如此出乎预料的话，让和己不禁呆了一下。
　　「你怎么啦?为什么忽然要这样问?」
　　「Si，毕竟现在是这样的状况……」
　　「啊——」
　　被莎布丽娜这么一说，和己总算搞懂了。
　　确实，现在有义大利来的那些人在视察啊。
　　要是我们不在家的时候发生什么事的话就不好了。或者应该说，搞不好我们自己就会引起什么问题啊。
　　……呃，或许後者的情况比较有可能说。
　　而且，今天艾露菲与路加的状况也很让人在意……
　　这样一想的话，或许为了预防万一，还是乖乖待在家里会比较好吧?
　　不，可是——
　　和己忽然回想起昨天的事情。
　　莎布丽娜很专心地在看着婚礼的事情。
　　而且被邀请参加?水恒不变的两人之路」时，她也表现得很开心啊。
　　和己轻轻将手放到莎布丽娜低下来的头上：
　　「我们参加吧。」
　　「哥哥……?」
　　莎布丽娜感到不可思议地抬头，於是和己对她露出温和的微笑。
　　既然看过莎布丽娜那样的表情，正常来想我不可能说不参加吧?
　　「可是……请问这样没关系吗?」
　　「没关系，万一真的发生什么事，我会想办法解决的啦。」
　　和己「咚」地敲了一下自己的胸口。
　　「哥哥……」
　　抱。莎布丽娜抱住和己，用鼻头摩擦着。
　　和己不经意地看了一下她手上的印刷纸。
　　「咦?参加这活动要准备东西啊?」
　　「Si。不过，都是家里有的东西，没有问题。」
　　「哦……啊，对了!这些东西要不要乾脆去买新的?」
　　毕竟莎布丽娜看起来很没精神，就当作是去转换心情也好吧?
　　「买新的吗?」
　　面对和己的提案，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。
　　「嗯，毕竟难得可以体验到很多事情，我觉得这可以成为一次纪念啊。我们明天去买东西吧。」
　　「跟哥哥去买东西……可是……」
　　「啊，STOP。你不要再跟我客气了喔?」
　　和己伸出食指，制止莎布丽娜继续说下去。
　　「反正明天路加他们亲子预定要去观光，丽琪刚才在吃晚餐的时候也说过要跟艾露菲他们一起出门，所以本来家里就只会留下我跟莎布丽娜两个人啊。没问题啦，我想不会发生什么事——」
　　啪!
　　「咦?」
　　和己转头看向忽然传来声音的方向。
　　放在桌上的马克杯居然像花苞绽放似地破裂了。
　　和己不禁感到背脊一阵凉意。
　　为、为什么会忽然破掉啊!
　　……总觉得好像不太吉利，不过应该是偶然吧?
　　「请问怎么了吗?」
　　「啊，不，没事没事。只是觉得好像有点变冷了而已啦，啊哈哈。我、我去把窗户关上喔……!」
　　为了不要让莎布丽娜咸到担心，和己努力装作什么事都没有发生过，但却因为看到窗外的景象而当场僵住了。
　　喵——喵——喵——
　　在眼前的屋顶上，成群的黑猫排成一列通过。
　　等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　正常来想这也太不吉利了吧!
　　到底是怎么回事!明天出门会发生什么事吗?
　　难道会死吗!
　　「哥哥。」
　　「咦?」
　　被莎布丽娜唤了一声，和己总算回过神来。
　　「哥哥脸色看起来好像不太好，请问你没问题吗?果然明天还是取消比较……」
　　「没、没那回事啦!你想想，人家不是常说太兴奋的时候反而会脸色发青吗?」
　　「请问那不是指武士厮杀前的颤抖吗?」
　　「唔……!」
　　对於莎布丽娜明确的吐槽，和己不禁说不出话来了。
　　「总、总之，我们明天绝对会去啦!毕竟我也很期待啊。」
　　「请问哥哥也很期待吗?」
　　「那当然。」
　　「……Si，原来是这样。」
　　听到和己这样说，莎布丽娜的表情稍微缓和下来了。
　　「总之就是这样。为了明天，今晚就早点去睡吧。」
　　和己推着莎布丽娜的背，催促她走出房间。
　　「那么，晚安，哥哥。」
　　「嗯，晚安。」
　　喀嚓。
　　莎布丽娜离开房间後，和己忍不住深深叹了一口气。
　　总、总觉得不吉利的事情接连在发生啊。不过应该是我的错觉吧……
　　不行，我怎么可以这么怯懦啊!
　　反正那些都是迷信而已，我不可以太在意啊!
　　现在重要的是，明天要想办法让莎布丽娜提起精神才行!
　　「我也快点设定一下闹钟，上床睡觉吧。」
　　和己这样想着，拿起闹钟一看，却发现闹钟已经没电了——停在四点四十四分的地方。
　　「呜呜，应该没有问题吧……?」
　　和己忍不住泪眼汪汪地自言自语着。
　　
　　妹妹X杀手X宅配便  小剧场  广播篇
　　最近，莎布丽娜她们常会听广播学习日文。
　　『————』
　　三个人乖乖坐在收音机前，专心听着广播的声音。
　　总觉得看起来好像在等母鸟喂食的雏鸟一样啊。
　　和己看到她们那样子，忍不住露出微笑。
　　听了一段时间後，收音机忽然开始传出很有气氛的音乐。
　　『那么，接下来是新企划的单元——「今天的猥亵谈（waidan）!』
　　听到这句话，和己忍不住僵硬了一下。
　　『在夏日渴望肌肤安慰的一天，我从一早就感到心痒——』
　　咔。
　　和己赶紧按下调整频道的按钮，於是收音机接着传出流行音乐的声音。
　　「哥哥?」
　　「等一下，和己!你干么来妨碍我们用功啦!」
　　「啊——呃，因为我觉得你们还是不要听这个节目会比较好……」
　　「为什么?刚才那是在讲怪谈（kaidan）吧?我们并不会害怕听什么恐怖故事啊。」
　　「不，刚才那不是怪谈，而是猥亵谈啊……」
　　「猥亵谈?那是什么?」
　　「呃，如果可以的话，我希望不要回答啊……总觉得艾露菲绝对会打我。」
　　「你太失礼了吧?我才不会呢。」
　　「到底是什么?你就不要卖关子了，回答我们吧。」
　　「Si。」
　　「我、我不是在卖什么关子啦……」
　　三个人都充满兴趣地逼近和己。
　　最後，和己还是不得已放弃挣扎，而回答了她们。
　　於是……
　　哗!三个人都变得面红耳赤了。
　　「你、你你你、你是在教我们什么东西啦，这个笨蛋——!」
　　「所以我就说我不想回答——咕啊!」
　　啪!
　　艾露菲使出全力的一记巴掌就这样击中和己的脸颊。