　　1
　　「————至少杀死了十人以上。基本是住院的患者，也有少量医院在职人员」
　　雪乃一边对着电话这么说道，一边仰望着充满血腥和黑暗的，像塔一样向上延伸的阶梯。
　　「我到处看了看，上层的病房有几间敞开着。遇害的患者多半应是住在那边的」
　　雪乃阔步踏过从层层叠起的尸体之山中蔓延开来的血海，淡然地讲着电话。
　　「还有，没能来得及救真守先生。父亲、母亲、女儿，三个人都不见了」
　　说到这里，停顿了一下。
　　「……是的，尸体我查过了。似乎都不在里面。看带血的足迹连向外边，应该是出去了。接下来就去找」
　　回答了电话那边的人提出的问题后，雪乃将视线转向铁门外的地面。
　　在楼梯平台蔓延开来的血海，正从半开的门向被荧光灯照亮的通道中溢出。飒姬在通道上，虽然不愿太接近铁门而保持着距离，但那双不安的眼睛还是正看着这边。
　　然后，风乃站在雪乃不愿去看的那堆尸山中，脸上挂着浅浅的微笑，正俯视着脚下。她身穿哥特萝莉装，站在黑暗、血与尸体中的样子，让雪乃感到害怕，也感到想吐。
　　「……」
　　雪乃公事公办地来贯彻报告的职责，藉此拼命将即便只是眼角看到仍旧会涌上来的精神创伤压抑下去。
　　但电话那头，对眉头深锁的雪乃发来提问。
　　「……咦？死因？」
　　在这令人厌恶的时间点上听到这个问题，雪乃一边暗自咒骂电话那边的人，无可奈何地将视线转了过去。
　　「大概……是高坠呢。我觉得应该是高坠造成的。全都从台阶上」
　　那些尸体有的五体异常弯折，有的头部破损，有的被来自上方的其它尸体压烂。在层层堆叠的尸山中，风乃注意到了雪乃的视线，流眄一般投去冷冷冰冰的微笑。
　　†
　　「看样子，医院里果真出现了灾害」
　　雪乃打来的电话讲完后，神狩屋摆着复杂的表情，在深深叹息的同时，将手机收进了马甲胸前的口袋里。
　　「是这样么……」
　　在讨论完之后，雪乃等人前往医院，只有苍衣和神狩屋被留在〈支部〉的会客室里。苍衣对自己无法前往现场一边在内心受着焦躁与负罪感的折磨，一边躺在沙发上听神狩屋说明。
　　脚部的疼痛随时间渐渐缓解，现在基本已经感觉不到了。可是，究竟是疼痛真的消失了，还是因为脑袋里就像聚满火烫的蒸汽一般，由于头痛和高热而感觉迟钝，身为当事人的苍衣无从判别。
　　盘踞在脑袋里的热量，会侵蚀他的意识。
　　思维迟钝。在动辄意识陷入沉眠的状态中，苍衣靠着神狩屋给自己所做的说明，倾听雪乃他们的报告内容艰难地维持着意识。
　　虽然他知道自己没办法前往现场，却还是对此感到心慌意乱。而且，他来到这里是为了给自己的所作所为赎罪，可是他对一切都无能为力，他对此也产生了负罪感。
　　然后。
　　「……必须道歉……」
　　这些思绪汇集成这一句话。
　　听神狩屋传达完雪乃发来的报告后，苍衣一只手放在了搭在额头上的湿毛巾上，捂住眼睛，呢喃起来。
　　「道歉？对谁？」
　　听到苍衣的声音，窗旁的神狩屋有些发愁地问道。苍衣还没有整理好思维，任凭罪恶感的驱使，断断续续地作出回答
　　「对、大伙」
　　「大伙？」
　　「真守先生一家，这里的负责人小姐，勇路……然后还有其它遇害的许多许多人……」
　　「不，都说了，我觉得不需要」
　　神狩屋受不了似的，叹着气回应道
　　「这所有的一切，责任不能全归咎于你」
　　「……不能这么说」
　　神狩屋的劝解也没什么作用，苍衣无力地说道
　　「如果我没有让勇路恨我并受伤的话，雪乃同学她们说不定就能更早的赶到医院，说不定……就能救更多的人了」
　　「说的是这件事啊」
　　听到苍衣的解释，神狩屋面露难色，挠了挠脑袋之后，叉起手来。
　　「让你自责的不只是修司的事，还有现在的情况么。不过我觉得这在道理上也说得通，真叫人为难」
　　神狩屋很烦恼的样子。
　　苍衣捂着眼睛，所以看不到神狩屋的样子。但是神狩屋一反冷静的常态，动作相当夸张，所以通过声音和感觉就能了解几分。
　　神狩屋烦恼了几秒钟后，非常明显地转变了话题。
　　「对了，先不提这些了……白野，你感觉如何？」
　　「欸」
　　由于思维呆滞，苍衣被神狩屋轻易地诱导，回答他的提问
　　「呃……感觉在发热。虽然没有喝过，不过应该就是喝了酒之后的感觉吧」
　　「哈哈，原来如此」
　　「总觉得……脑袋、转不动」
　　被体温完全弄温的毛巾依旧盖着眼睛，苍衣刚一这么说，神狩屋就换成了柔和的语气，给出了一个提议。
　　「……在脑子转不动的时候可能不太合适，不过还是来说说『莴苣姑娘』，怎么样？」
　　苍衣下意识地反问
　　「咦？」
　　「既然好整以暇的休息让你产生负罪感的话，我想干脆就在解读〈泡祸〉方面做些贡献，这样应该能让你轻松一些」
　　「……」
　　「说不定说着说着，头脑就清楚了。而且我觉得，就算没什么成效，也总比无事可做来得更好」
　　神狩屋说到。苍衣短暂地感到迷茫，但他注意到，这份迷茫就是将无法行动的自己逼得走投无路的那份焦虑，于是沉默了片刻后，苍衣接受了提议。
　　「……您说的也对……」
　　「嗯，情况还在不断发展，要是能够预测接下来发生的情况，也能帮到现场那边的雪乃」
　　神狩屋的声音中，含着温柔的笑意。
　　「于是，你怎么看？比方说，在医院里发生的高坠死亡」
　　听到神狩屋提出的问题，苍衣想要将思考整理成语言，拼命地开动又烫又痛的脑袋。
　　「……应该是……从高塔上掉下来的王子吧？要是这样，『王子』的角色有很多？」
　　然后苍衣说道。
　　对此，神狩屋附和着回应道
　　「是啊。我最先想到也是这个」
　　「可是，从医院的楼梯上坠落的人……全都死了啊」
　　「从雪乃说的话判断，很有可能是这种情况」
　　「可是『莴苣姑娘』中的『王子』只是眼睛瞎了，并没有死……既然是这样，可能不一定是『王子』的角色。毕竟还有坠落之后失明的人……」
　　「真守先生的太太么」
　　「对。说起来，太太现在不见了？」
　　苍衣现在头晕脑胀，无法控制自己的联想，将心中所想原原本本地脱口而出，不能很好地进行思考。
　　「假设夫人是『王子』，与『莴苣姑娘』正好一致的话，那么应该会去『森林』呢」
　　「应该是的」
　　「可就算是这样，也不一定就是字面意思的森林。会是森林所象征的什么东西吧……」
　　「唔……」
　　神狩屋听到这里，用手托着下巴，一边沉思，一边开始在窗边缓缓踱步。
　　「……说到『森林』，在大部分文化圈中都被当做『世界』呢」
　　与是神狩屋就这么开口说道
　　「就像『山中异界』这个词说的，山和森林自古一来就被视作不属于正常世界的地方，是人类不能对抗的地方。所以在民间传说与通话中，经常会将森林描写成会发生不可思议的事情以及危险事情的地方」
　　「……」
　　听着神狩屋的声音和脚步声，苍衣在脸上的湿毛巾所制造的黑暗中，沉溺于思考与联想的断片中。
　　「王子……去了异界……？」
　　「唔……失明的王子去了山中异界么」
　　神狩屋很感兴趣的样子。
　　「这要说，就是柳田国男（注1）的世界呢。这真的是很有意思的主题，不过现在应该优先思考是否与这次的〈泡祸〉对应」
　　「嗯……」
　　苍衣开动被发烧所侵袭的思考。
　　「只有现在了解的东西，我果然还是什么都弄不明白……就算解释成失明的王子彷徨在异界，他也是四处彷徨，只以野莓为食吧」
　　「是啊，野莓，野桑果，野葡萄吧？」
　　神狩屋也作思忖状，沉吟起来。
　　「……唔，让人灵光一闪的，就只有葡萄吧。在欧洲，葡萄可是非常重要的作物。毕竟它是葡萄酒的原料，所以不论是在生活、娱乐还是宗教方面，都关系颇深。在水质不好的欧洲，葡萄酒也是取代饮用水的宝贵饮品，罗马神话中也有一位将葡萄酒在欧洲发扬光大的酒神——巴克科斯，在基督教也是，葡萄酒被当做基督的血，是用于重要仪式的道具」
　　然后神狩屋转为教师式的口吻，说道
　　「由于这层原因，葡萄叶被视作神圣的植物」
　　「哪儿是什么异界，就是森林的恩惠呢……」
　　「嗯。因为在基督教的福音书中记载，葡萄甚至被当做天堂的象征呢。不过将罗马神话中的巴克科斯神还原之后，就是希腊神话中的狄俄倪索斯，这位象征葡萄酒与酩酊的神有一段轶事，说的是他从冥界救出了已故的母亲。因此，狄俄倪索斯也拥有死亡与重生的一面」
　　「死亡……？」
　　「对。是象征葡萄酒、酩酊、疯狂，以及死亡、冥界、重生的神哦，狄俄倪索斯。查一查就会发现，在狄俄倪索斯的神话传说中，与死亡和疯狂有关的插曲很多，很有意思。由于这层关系，葡萄也是狄俄倪索斯的树。因此，相传葡萄也有『丧葬之树』的意思」
　　「……」
　　印象中突然罩上黑影，苍衣在毛巾下面皱紧眉头。
　　「在这层含以上，葡萄确实是血呢。这么一说我想起来，我曾经读过一段罗马的关于桑葚的传说。传说中讲述，虽然现在的桑葚是红色的，但最开始似乎是白色的。据说有情侣总是在桑树下幽会，在他们双双殉情之后，桑葚就变成红色了的。
　　然后，我还想到跟冥界有关的故事。记得在北美的原住民族中有一个传说，里面讲述死去之人的灵魂会被在半路上撞上野莓而停下脚步。然后，灵魂吃下阻拦去路的野莓的话，就再也无法回到生者的世界中去了。就跟日本神话中的————那个，黄泉灶食一模一样呢。
　　妻子伊弉冉尊（伊邪那美）生下火神死亡，身为丈夫的伊弉诺尊（伊邪那岐）前往冥界，可是伊邪那美对他说，她吃了冥界的食物无法离开冥界。狄俄尼索斯的母亲塞墨勒在妊娠期间被宙斯的雷火烧死，之后也是被前往冥界的狄俄尼索斯救出来。它们是主题相同的神话。不过伊邪那美打破了与伊邪那岐间的约定，所以没能获救就是了」
　　「……」
　　神狩屋将不断联想到的知识纷纷讲述出来。可是苍衣听着听着，渐渐产生了不好的推测，本来又晕又热的脑袋开始冷却。
　　「……神狩屋先生……」
　　苍衣严肃地说道。
　　神狩屋脑袋里有一半在想事情，感觉注意力无法集中在对话上，散漫地回答了苍衣的呼喊。
　　「嗯？怎么了？」
　　「如果是这样，我得出了一个不好的结论……」
　　神狩屋总算察觉到了苍衣的语气，抬起脸。然后，态度认真地敦促苍衣继续说下去。
　　「……说来听听？」
　　「很简单。就是给王子去的异界起个名字……」
　　苍衣答道。
　　「就是『冥界』。王子可能死了，也可能活生生地到达了死者的国度。在那里，他与莴苣姑娘重逢了。然后，吃下死者国度东西的王子……换句话说，吃下黄泉灶食的王子，已经回不到这边了」
　　苍衣一边在心中期盼着这个解释是错的，一边讲了出来，可是神狩屋听到这番话后，声音中混入了几分兴奋和喜色。
　　「你是这么认为的么？」
　　「咦？嗯……」
　　面对有些拐弯抹角的确认，苍衣有些困惑。
　　神狩屋这种说话方式，话中听上去就像在等待这这个结论一般，让人有些在意。可是神狩屋接着说了下去
　　「既然这样，那就是《远野物语》中叫做龙之森的森林的故事了。其实寓意很深」
　　「寓意？」
　　「那个故事讲述，在森林里白天也很暗，相传不能在森林里面杀死任何活物，于是所有人都没有靠近，然而有个人万不得已进入了森林，之后在里面看到一个几年前已经死去的女性还维持着生前的样子」
　　「！」
　　「这就是暗示，山中异界也可能是冥界」
　　神狩屋好像很满意的样子。
　　苍衣感觉到，神狩屋的这番话，与平时出于学术兴趣而说出的话存在微妙的不同，总有种不好的预感，于是向神狩屋呼喊。
　　「那、那个，神狩屋先生……？」
　　「白野。其实这一次，有我所期待的事情」
　　可是神狩屋全然不顾苍衣，突然转变了话题。
　　「虽然梦见子的〈断章〉做出了预言，但在这一次，其实不清楚是谁引发的。偶然间，没有任何人看到预言发生的现场，引发预言的可能是你，也可能是我」
　　「咦……」
　　突然感到不知所云的困惑，以及头一次听说未知情况的困惑，双重困惑令苍衣不知如何启齿。
　　苍衣确实在电话中听过了这次出现的预言。
　　他听说，在自己和雪乃离开『神狩屋』后，自己和梦见子之前一直待着的地方留有预言的痕迹。他也是将这些作为根据，认定预言的对象是自己的。
　　但是，如果引发预言的是神狩屋，岂不是事关重大？
　　在以前，神狩屋也担当过角色。神狩屋没有管诧异的苍衣，接着说了下去
　　「只有一点点」
　　用平静的声音
　　「只有一点点，我期待着，接受这个『莴苣姑娘』的预言的，是我就好了」
　　「咦」
　　神狩屋说到。对此产生的天经地义的疑问，苍衣只能不加任何扭曲与矫饰地问了出来
　　「为、为什么……？」
　　「如你所知，我的〈断章〉是“死不了”的〈噩梦〉」
　　神狩屋答道。
　　「当被卷入能够进入冥界的〈泡祸〉时，死不了的我最终会不会死呢？我对此很感兴趣呢」
　　「………………」
　　神狩屋微微笑着，说到。虽然他有时会摆着若无其事的表情开些不好笑的玩笑，然而这句话是货真价实的。苍衣感觉微寒在背脊上扩散开。
　　苍衣说道
　　「神、神狩屋先生，您这是……」
　　「……」
　　神狩屋，没有回答。
　　换做平时，这种事他总会自顾开心地来上一句「开玩笑的」，可此时此地的神狩屋一声不吭，保持沉默。
　　「……………………………………………………」
　　沉寂、凝重、令人讨厌的沉默降临。
　　周围的沉默令湿毛巾之下的黑暗之中化为无声，仿佛将不安注满屋内一般令气息的密度上升，渐渐加重，开始压迫皮肤与胸口。
　　苍衣在沉默的压迫下，呼吸变得沉重。
　　自己的心跳变得急促。
　　噗通、噗通、
　　能够听到自己的心跳。苍衣在黑暗中一边听着自己的心跳，一边任凭时间流逝，冷汗从浑身上下微微渗出。
　　究竟，怎么回事？
　　神狩屋，在想什么？
　　不安成几何加速，在胸口膨胀起来。
　　神狩屋默不作声，他那沉默的气息纹丝不动地伫立于黑暗中，苍衣最终难以忍受这样的情境，奋力地揭掉了毛巾，从沙发上直起身来。
　　「神狩屋先……！」
　　就在苍衣奋力起身的瞬间。
　　「………………！？」
　　脑袋就像被抡了一圈，血液一下子丧失掉，眼前发黑，从沙发上摔了下去。
　　贫血！？苍衣误以为是这样，可是情况不对。他到地上，爬起来的时候，奇暗无比的视野看到了地面，然而本应铺着冷色调地毯的地上，不知为什么看上去成了完全不同的东西。
　　那是坚硬，冰冷，布满沙尘。
　　表面腐坏到一半的，混凝土地面。
　　石灰味道，冰冷地飘进鼻孔。
　　然后就像擦过视野边缘一般，撒下的白石灰线勾勒出圆形。
　　这是有印象的，地面。
　　小镇工厂的，仓库的地面。
　　小时候见过的，那个地面。
　　那个————叶耶的，王国的地面。
　　「唔…………！？」
　　胃袋被提了起来。
　　身体无法动弹。全身大量出汗，冒起鸡皮疙瘩。
　　挣扎着抓挠地面的指尖，其触感捕捉到了粗糙的砂。然后————在想要求救却发不出声来的苍衣上方，神狩屋的声音投了过来。
　　「于是————再问一遍好了，白野，感觉怎样？」
　　他对倒在地上的苍衣，就像没有任何感觉一样。
　　一阵恐惧，哗地在胸口铺开。
　　空气中，混入了狂气。
　　这并不是苍衣多次体验过的，从〈神之噩梦〉中喷出的无与伦比的狂气。而是从站在那里的，区区一个人类身上漏出来的，矮小的，却又过分接近苍衣等人的狂气。
　　通、
　　拖鞋踏在地毯上发出的声音，从床边向苍衣靠近一步。
　　………………
　　※注1：柳田国男是日本从事民俗学田野调查的第一人，他认为妖怪故事的传承和民众的心理和信仰有着密切的关系，将妖怪研究视为理解日本历史和民族性格的方法之一。早期的作品《远野物语》详述天狗、河童、座敷童子、山男，使这些妖怪声名大噪，蔚为主流。
　　2
　　漆黑的森林里，站着一个男人。
　　在光线仿佛被吸收掉一般黑漆漆的森林中，连虫子的声音都没有的草丛中，男人正拿着强光手电，照亮脚下的草丛。
　　飞虫不时从手电的灯光中飞过。
　　飞虫停在踏入草丛的鞋子和黑裤子上面，到处爬了爬，又振翅飞走。
　　他穿着黑色T恤，有着一头茶色大背头，是个体格相当不错的中年男人。
　　可是他的样子与他健康的体格截然不符，就像发生贫血一样面色苍白，戴着时尚墨镜的那双眼睛俯视着脚下。
　　在男人俯视的脚下草丛上，好像有一个人那么大的东西直至不久之前还倒在那里，留下了草被压坏的痕迹。然后————草上满是血迹。
　　被压垮叠在一起的草茎上，附着着几乎能往下滴的大量血液。
　　这里要不是草地，想必回事一片血泊，血量多得就像从塑料瓶里泼下去的一样。
　　男人移动手电的灯光，只见血迹在草丛中斑驳地延续着。
　　似乎是踩过血泊的鞋子在草丛中走过，沾上带血鞋印的草延续着。
　　「……」
　　在血迹的方向上，是从此处看不到的一处瞭望台。
　　男人从那个瞭望台进到山里，一时间在森林里用手电的灯光对着血迹延伸的方向，注视着。
　　不久，男人将戴着好几枚做成猫形的粗犷戒指的粗犷的手伸进裤子口袋，从里面取出手机。男人对触屏进行操作，放在戴着耳环的耳朵旁，等对方接了电话。
　　「……莉香大姐」
　　然后，男人说道
　　「我照你说的过来处理了，可是死者不在说好的地方啊」
　　被智能手机屏幕的光照亮的严肃脸庞十分困惑，甚至可以说是丢人。
　　「……咦？啊，我觉得不会露馅。而且周围也找不到……」
　　男人害怕似的扫视草丛。
　　「那痕迹看上去就像死者自己走了一样哦？真的饶了我吧。我能回去了么？」
　　男人接近半哭的声音，向电话另一头控诉。
　　†
　　「……没门。到医院来，那边也有工作哦」
　　莉香接到派向瞭望台处理遗弃的秋山湖乃美尸体的〈支部〉成员打来的电话，对通话对象放出话来。莉香站在沾满血的等候区的角落，一挂掉电话就把刚刚还在通话的手机对着雪乃晃了晃，向雪乃示意。
　　「我说，你们藏起来的女孩的尸体，貌似消失了」
　　「是么」
　　雪乃回应的语言，非常冰冷。
　　「嗯？不感兴趣么？没准出什么事了呢」
　　「这个情报对我来说没有意义。我会在东西闯入我眼睛的时候将其杀掉。仅此而已。我可不管出了什么事」
　　雪乃说到。莉香闻言，半笑着应了声，耸了耸肩，将手机收进口袋。
　　然后
　　「……总之就照例来吧。要追上去吧？」
　　「没错」
　　雪乃看也不看莉香，回应了她的确认。
　　雪乃正在观察急救入口。有好几个人分量的鲜红足迹就像拖出来的一样，穿过被强光照亮的白色走廊上，从双开门向漆黑的外面延伸。
　　在微微闪动的光线中，就像紧密相连的血之街道。
　　然后，在光线的闪动中，风乃就像幻影一样透出身后的门，脸上挂着笑容，等候着雪乃。
　　「是么，那飒姬我就借走咯？情况这么惨，得瞒过去呢」
　　「照你的办」
　　莉香说道，雪乃交给她全权处理。
　　然后，雪乃转向望着自己的飒姬，把手放在了她挂着几分不安的脸上，轻声说道
　　「事情就是这样，这里就交给你了」
　　「好、好的！」
　　「估计会拖很久，在要你帮忙之前，你就在那边的沙发上睡一睡吧」
　　「我明白了！」
　　看到飒姬收起可爱的表情，气势十足的样子，雪乃微微一笑，然后抬起脸，朝急救入口的门走了过去。
　　「要听谁的话，该做什么事，都要在本子上记好，别忘了哦」
　　「是！」
　　只留下短短的一句话，雪乃从守候着的风乃身旁穿过，推开双开门。
　　在门打开的同时，温热的空气灌入了开着空调的通道，雪乃的鞋底发出坚实的脚步声，走进体感潮湿的夜色中。
　　然后，她停下脚步，向远方仰望。
　　「……」
　　『好了，出发吧？让我们将魔女之塔，变成火刑台』
　　雪乃听着风乃的声音，在她注视的方向上，是一座高台。那里虽然近，但只能看到轮廓，生长在上面茂密森林也只能看到轮廓，有一栋楼看上去就像废墟一样黑黢黢地耸立那边，从森林的轮廓中露出来，仍就只能看到轮廓。
　　3
　　时间追朔到不久以前。
　　「………………！！」
　　真守大辅做了个被白色的手抓住头发的梦，在半夜里醒了过来。
　　他全身微微冒汗，呼吸急促，眼睛睁开后，看到的是卧室的天花板————本该如此才对。但取而代之，眼睛和脸上满是剧痛，眼睛没办法顺利睁开，只能这样子从喉咙里发出呻吟声。
　　「唔……！？」
　　动起来的嘴也好，绷紧的脸也好，都很痛。
　　疼痛和紧绷感，还有布一样的东西覆盖着整张脸，让他一下子精神陷入恐慌，可是当他差点把布从脸上揭开之前，好不容易回想起了自己的状况，从而理解了所有的情况。
　　满满贴在脸上和脑袋上的，是纱布和绷带。
　　眼睛由于肿胀与痉挛几乎睁不开，在模糊的视野中勉强看到，并不是家中的天花板。
　　那是医院的天花板。
　　然后，他回想起来，回想起昏迷之前的最后一段记忆。
　　那只异样的手从窗户伸进来，失明的妻子认定它是女儿的手，握住了它。
　　看到这一幕的自己气疯了，不假思索地逮住了那只手，可就在那个时候，脑后的头发被抓住，脑袋被一次又一次地砸向窗户的护栏。
　　他回想起来了。他连忙呼喊妻子的名字，坐了起来。
　　「叶子……！」
　　可他眼睛看不清。他对无比模糊的视野感到焦虑，手指伸进纱布的缝隙间摸到眼角。随即，随着一阵疼痛，干枯的血和眼脂混合起来的东西被剥落，视野仅在模糊程度上得到了很大改善。
　　这是一个格局十分熟悉的独间病房，和妻子住院的病房是一个类型。
　　他眼睛几乎睁不开，视野就像从针孔里窥视一般，狭窄而模糊。黑暗的病房的景色，映入他狭窄模糊的视野，他四下张望。
　　然后，被白窗帘遮住的窗户，进入他的视线。
　　一看到那面窗户，窗帘后面的护栏的景象便浮现在他眼前，他不禁触摸盖在自己脸上的纱布，把注意力转向自己的伤情。
　　「……」
　　感觉得出来，脸上和头上有无数的伤和肿块。
　　恐怕缝合过的伤也很多。而且，鼻骨似乎折了，里面很痛，无法用鼻子来呼吸。
　　口里是药和血的味道。
　　嘴里也有伤。喉咙很干燥，很痛。
　　「……」
　　伤痛、恐惧、窝囊，还有对妻子的担心，都让他恨得牙痒。
　　在那之后，妻子怎么样了？她没事么？
　　他怀着忧虑，从床上站起来。撑在床上的手上也贴着纱布，渗着血。骨头很痛。
　　腿和腰也感觉不大对劲。
　　四肢的感觉很迟钝。清晰的只有伤痛与头痛。
　　即便这样，真守还是没办法呆着不动。他不论如何也要弄清楚妻子的情况，否则不会罢休。
　　自己睡了多久？现在几点了？
　　到处看了看，可既没有找到手机，也没有发现时钟。
　　能搞明白的，只有现在是晚上。真守靠近窗户，想看外面，手放在窗帘上。
　　……
　　而他一下子停住了。
　　那个从窗户伸进来的『手』，在他脑海中浮现。
　　迟疑。
　　寂静。
　　实在静得太令人发寒，一眨眼————真的就是短短一眨眼的犹豫所产生的空隙，便足以改变他的想法和动作。
　　「……」
　　真守挥开一切，掀开窗帘。
　　铝制的护栏，以及装了钢丝的玻璃窗露出来。
　　在那边，他看到了夜色。没有月光，只有医院招牌的昏暗白光，没有行人也没有车辆来往，仿佛死了一样，黑暗、停止的夜色。
　　夜已深沉。
　　没有动静，没有声音。
　　只有充满墨汁一般的黑暗。
　　像坟场一样，静止的停车场。
　　一看到这番情景，他便出于常识，对前往妻子所在的病房产生了迟疑。
　　但是，不安和担心堵在他的胸口，卷起漩涡，他的心不允许他什么都不做。
　　应该按铃把护士叫来么？
　　这种迟疑在胸口窜来窜去，他在住院楼与世隔绝一般的寂静中，无法睁开的眼睛睁开了片刻，向玻璃外面的夜色注视。
　　就在此刻。
　　忽然，视野下方的黑暗中，出现了一个白色的人影。
　　他瞬间屏住呼吸。那个身影就像幽灵一样，出现得太过突然。那个人影穿着白色的睡衣，头上缠着绷带，手无力地伸向前面——————
　　「…………叶子……！？」
　　当他搞清楚的瞬间，脱口而出。
　　她不仅丧失视力，全身的骨折还没有痊愈，而且由于大脑和精神所受到的伤害，一天大半时间都会在睡眠中度过。然而，她却在医院外面。
　　他的头脑一下子无法接受这个事实。
　　他无法理解眼下发生的事情。绷带女正迈着摇摇晃晃的脚步走在漆黑的停车场上，他看到了这异样的情景后僵住了，但不久，他在这幕情景中，发现了更加可怕的东西。
　　有一只手，正拉着妻子的手。
　　那个是『手』。不是任何『人』，不是任何『东西』。
　　从黑暗中生出的煞白的『手』，正拉着妻子的手。『手』又细又长，让人分不清手肘的位置，就像绳子一样在黑暗中延伸，后头仿佛溶化一般消失在黑暗之中，看不到根部。
　　从手的高度感觉，仿佛那里有一个看不见的小孩子。
　　妻子被这样的『手』拉着，仿佛要缓缓地被拉向黑暗之中，迈着蹒跚的脚步。
　　「…………………………！！」
　　真守从窗户看到这幕情景，僵住了。
　　他突然惊醒，慌慌张张地冲了出去，中途被椅子绊到差点摔倒，跌跌撞撞地飞奔出了病房。
　　「叶子！」
　　他拖着不听使唤的脚，伴着剧烈的疼痛粗暴地揭开脸上影响视线的纱布。他光着脚直接冲到了被常夜灯照得微亮的走廊上，看到走廊上成排的病房门中，有几扇敞开着。
　　他虽然感到奇怪，但根本无暇理会。
　　妻子要被带走了。必须尽快赶上，把妻子从『怪物』手中夺回来。
　　他光着脚拼命奔跑，冲向楼梯。然后当他冲进漆黑的楼梯平台时，眼前有个人，这令他大吃一惊，停在了原地。
　　「！？不好意思……」
　　「……」
　　站在黑暗中背对着他的老人，没有回答。
　　只不过，真守在下意识道完歉之后察觉到，老人以一种仿佛欠缺了什么的缓慢动作转过身来，将那双埋在皱纹中的空虚眼睛对向了自己。
　　「…………………………………………噶」
　　然后，他的嘴动起来，好像要说什么。
　　真守焦急万分，然而眼下突如其来的状态打了他一个措手不及，他忘记了『无视』的选项，下意识向老人反问
　　「诶？什么？」
　　「老婆子……我老伴，你有没有看到？」
　　老人这样说道。
　　「不在这里么？我死去的……老伴……」
　　「咦？」
　　老人这样说道，他的语气感觉很茫然，不然就是感觉很困惑。真守一下子没能理解，呆呆地站住了。
　　「我老伴……在这……附近……」
　　老人说着奇怪的话，就像在找着什么人，目光又转回到黑暗中。
　　真守无法理解。然后，还不等真守理解老人的异常言语的内容之前，真守本来几乎睁不开的眼睛，张大到了极限。
　　呶、
　　从老人注视的黑暗底层，伸出了一只煞白的『手』。
　　然后，从楼梯下方伸出来，像蛇一样又长又骇人的『手』，在真守的眼前抓住了老人的头发，直接将老人的身体拉了起来，老人坠下楼梯。
　　「————————————————————！？」
　　老人翻过了扶手，在发出惨叫的眨眼间消失在了深渊的黑暗中。然后，令人不寒而栗的惨叫声，顷刻间消失在楼下。
　　咕唰、
　　随着一声肉砸烂的沉重、湿润、骇人的声音，惨叫声夏然而止。
　　「………………！！」
　　什么也没能做到。心脏被冰冷的恐惧勒紧。
　　这一幕，就如同重现了小女儿死时的情景，强烈的恐惧令他全身发软。恐惧与悔恨翻搅他的脑海。
　　黑暗就像一座空洞的高塔，伫立在眼前的扶手那边。老人和他的惨叫声都已消失，深渊之塔已然雅雀无声，化作吃人灵魂的巨大寂静，张着大嘴。
　　「啊……」
　　几秒钟的静止。
　　然后，真守连忙开始下楼。
　　他发狂一般追着老人冲下楼梯。从扶手上看去，通往楼下的黑暗就像井底一样，仿佛无限延伸，深不见底。
　　他光着脚踩过台阶和楼梯间上做成螺旋状的楼梯台阶，在黑暗中冲下去。
　　他自己都不知道自己下了几层楼，在黑暗中没头没脑地往下冲。他的脚不听使唤，没办法如自己所想地前进，虽然楼梯不算长，却让他产生了这种状况说不定会永远持续下去的错觉，可是在艰难的前行中，他立刻发觉自己已经接近终点。
　　空气中，开始混入血腥味。
　　那位老人呢？
　　真守的胸口被不安与恐惧勒紧，拼命地让不听使唤的脚提高速度，继续下楼。
　　他在黑暗的台阶上，久久前行。
　　可正当他拼命地让脚动起来的时候，充满黑暗的塔的空洞之中，突然，震耳欲聋的尖锐声响直劈过来。
　　「——————————————————————————————！！」
　　「…………………………！！」
　　惨叫声自头顶袭来，恐惧贯穿全身，令双脚发软停止。
　　全身冒起鸡皮疙瘩。然后与此同时，一位老妪头朝下坠落，划破近旁的黑暗，留下生肉激烈撞击的声音，惨叫戛然而止。
　　随后，是笼罩全身的，空虚无比的寂静。
　　只有惨叫残留在记忆中，人体下落划破空气造成的风的触感残留在皮肤上，空洞的黑暗再次充满空虚之塔。
　　真守抓着扶手，勉强维持着直立。
　　心脏收缩，双脚打颤，已经无法正常行走。
　　什么！？
　　怎么搞的！？
　　意识几近错乱。可即便这样，他依旧仅凭着对妻子与家人的责任心拼命维系着自我，想要借助扶手拖动自己来走下楼梯。
　　许久过去
　　许久过去
　　最后，当赤裸的脚不知道第几次踩到没有落差的地面上时，楼梯的扶手没有了，他这才明白自己到达了一楼。
　　啪叽
　　随后，他赤裸的脚泡进了一滩湿滑的积水。
　　「……！」
　　淤塞而强烈的血腥味，以及液体浸入趾缝间的触感，激起恐惧，但他将拼命地不去想这些，拼命地朝着黑暗中微微显露出来的，像是从门缝中透出的光亮，向前迈进。
　　他的手碰到了铁门，在冰冷的铁门上探索，找到把手。
　　然后他拧动把手，利用使不上力的身体，强行将全部重量施加上去，奋力地拉开铁门。
　　「库……！」
　　哐轰、
　　空气动了起来，铁门变形发出声响，刺眼的白光晃了眼睛。
　　但是，投射进来的光撕开黑暗，将他所在的楼梯平台的情况，一览无遗地照了出来。
　　在那里————
　　是一片血海。超过二十具尸体摞在一起。
　　脸部砸烂流出血沫的尸体。
　　脖子折断，脑袋钻入胴体的尸体。
　　仅从耳朵和鼻子里静静流着血的尸体。
　　惨不忍睹的大量的尸体和摔在楼梯下地板上骨折的四肢堆积在一起，纹丝不动，异样地堆起一座肉山，下面蔓延出一片血泊，而尸体还渗着血，似乎还在缓缓地令血泊继续蔓延。
　　那个老人也在里面。
　　坠落的老妪也在里面。
　　身穿白衣的医院人员也在里面。白衣吸了血，渐渐染成红黑色。
　　「……」
　　难以言喻的感情涌上胸口，但真守将这些感情完全挥去，来到充满光的通道。他一边听着铁门在背后关闭的声音，一边集中精力，用看不清楚的眼睛扫视周围，于是立刻明白了这里是对外的抢救通道。
　　通道上鲜血淋漓。
　　啪嗒，朝着入口，赤裸的脚踩了上去。
　　他要去外面。住院的患者踩出血脚印，要光着脚走出医院，这显然会被人阻止，然而真守完全丧失了冷静，连这种天经地义的事情都不曾察觉。但既奇怪又幸运的是服务站里一个人也没有。
　　「……」
　　尽管他在楼梯上就见识过了已死的工作人员的惨状，但那些场景被他从记忆中排除掉。他迫不及待，不顾一切地逃到双开门外。刚一出门，闷热的空气席卷全身，赤裸的脚上传来的感觉，从湿滑地板的触感，变成了柏油路面的触感。
　　他一边体会着脚下的这个触感，一边朝着在病房时看到的妻子所在的方向冲去。碎石不时扎进脚底，可他毫不在意细微的疼痛，冲向停车场。
　　就跟病房里看到的一样，停车场就像坟场一样，沉浸在安静的黑暗中。
　　他四下张望。上哪儿去了？被牵到哪边去了？
　　他回忆窗外看到的情景，参照现在看到的场景，推测地点与方位。他凝目而视，然而眼睛从亮得刺眼的通道突然来到黑暗中，光感尚未复原，无法良好地采拾景色，所望之处一片昏黑。
　　但是……
　　——————————
　　寂静中，手机的来电铃声从远方传来。
　　「！」
　　这是妻子手机的铃声。他连忙向四周的黑暗张望。
　　在停车场后门那边，疏离市区十分冷清的地带那边，有片住宅与公共设施混搭的街道，声音从那边传了过来。那个方向，与妻子被黑暗中深处的那个『手』拉着走去的方向基本一致。
　　「叶子……！」
　　真守口中喊出妻子的名字，赤裸的脚踏向黑暗。
　　正当他穿过了停车场的后门，进到巷子里的时候，惨叫声又从那头的养老设施里了出来，继而被静得可怕的夜幕吸收，消弭。
　　他知道现在这座小镇里正发生着某种异常而可怕的事情，但即便这样，他也没有停下脚步。
　　既然小镇现在危险重重，那就更得找到妻子，把她救回来了。
　　「叶子……！」
　　真守，跑起来。
　　他沿着设施的高墙，在黑暗无光的小巷中，拼命地动着动作迟钝的脚，奔跑。
　　黑暗的天空静得令人发憷，尤其沉重、厚实、幽深地笼罩在真守头上。
　　在真守奔赴的方向，是以一座如废墟一般耸立着的郁郁葱葱的高台，在好似深渊的夜空的衬托下化成的纯黑轮廓。
　　
　　[[IMG,bd2ed08868da1c2beb0b674909405f49,1121,800,106829]]
　　