　　〈泡祸〉原因不明地突然死绝。
　　与其说终结，倒是死绝更为贴切。覆盖废墟，如菌丝般扩散的死亡国度的影子，突然痛苦地挣扎起来，像蜡一样溶解崩落，最后像干冰一样蒸发消失了。
　　那个体格还算健壮的中年男子————人称『〈网络支部〉里不中用的尸体处理人』的大隅大洋去看情况，离开医院后在小路上与勇路错过。大隅身上的银首饰响声停了下来，因烧伤和擦伤弄得全身破破烂烂的勇路拖着艰难的脚步，默不作声地准备从他身旁穿过。
　　「……喂，这是你干的？」
　　大隅伸手挡住勇路的去路，用下巴指了指废墟的方向。
　　大隅比勇路大一轮，然而勇路冷冰冰地奋力挥开了身为长者的大隅的手。
　　「吵死了，是又怎样！」
　　「唔……」
　　「少管我，当心我宰了你，闪开！」
　　「……」
　　大隅让出路。勇路在大隅的目送下，拖着沉重的脚步离开，从此以后，勇路便杳无踪迹。
　　………………
　　†
　　……就这样，那个小镇的〈泡祸〉全部结束了。
　　小镇损害甚大，〈支部〉也因为负责人变成〈异形〉而完全停止运作。后来在莉香与笑美两人的部署下，通过勉强把人召集起来，想要藉此来平息事态。
　　人从四面八方被聚集起来，听说就连〈无名〉也被召集到场，不过苍衣等人并不知道这件事的具体情况。毕竟，苍衣等人立刻赶了回去，而且此后忙得不可开交。
　　————『神狩屋』的店主，最终没有回来。
　　只在柜台里面发现了神狩屋留下的遗书，上面写着神狩屋不在之后的部署，文章很长，大部分内容是给三木目医生的。
　　被莉香与笑美强制送回的苍衣，暂时以在旅行地点身体出现不适为由在家中休养。可是，他的状态完全没有好转，现在仍旧一睡着就会梦到叶耶，没有在那个小镇爆发就能返回已经可以称得上是奇迹了，毋宁说事态就是恶化到了这个程度。
　　「……雪乃同学……」
　　那天晚上，苍衣在〈支部〉的走廊上一直拼命地起来，同时专心抑制着要从内心溢出的东西，而这个时候，雪乃回到了苍衣身边。
　　雪乃当时的眼神非常镇定。她耷拉着手臂，新打上的绷带上吸了血，带着痛苦与愤怒以及不悦居多的感情，紧紧地皱起眉头。
　　苍衣对此张大了眼睛。雪乃之前去了医院那边，参加了战斗。
　　苍衣一时间以为全部都已结束，可他立刻又从雪乃的样子中判断出这个结论不太对。
　　然而，他回忆情况。
　　他回想起这里发生的事情，还有雪乃也得到了联络这件事。苍衣觉得不对，向雪乃问道
　　「咦……难道说，回来了？」
　　——为了我。
　　虽然这半句话没有说出口，但雪乃似乎感觉到了————随后雪乃挑起眉梢，指甲尖掐进了苍衣的侧腹。
　　「…………！！」
　　等苍衣恢意识的时候，已经在返回的路上了。
　　苍衣被放在大型SUV车的后排躺着，一个据说是莉香〈支部〉成员的大个子茶色头发的中年人开车，把苍衣直接送到了家。
　　苍衣虽然什么都没搞清楚，但勉强脱离了〈断章〉爆发这个最大的危机。可是，让苍衣不放心的东西还是堆得跟山一样，苍衣决定天一亮就去了解情况，然而很少见的，雪乃一大早就来到了苍衣家，应该是来叮嘱苍衣的————说是过来探病，把神狩屋留遗书等许多苍衣想了解的事情告诉了苍衣，之后就回去了。
　　只是，苍衣并没有问雪乃当时回到那个〈支部〉的情况与真意。
　　尽管被雪乃说过暂时不要乱动，苍衣还是无法忍受老老实实地呆在家里，第二天就外出，去了『神狩屋』。
　　雪乃在店里，她摆着一张吃惊与愤怒的表情，说了很多不好听的话，但没有赶苍衣走。
　　此后，苍衣仍像原来那样每天都去，但从那时候起，店就一次也没开过，三木目医生顶多只是为了照看被留下来的房子而一直住下了，店维持着休业状态，只是门没锁。
　　一向一脸不耐烦的白发的三木目医生，从那以后就对神狩屋的事情闭口不提。
　　三木目医生似乎非常气愤，只有在讲必要的事情时才会提起神狩屋，而且口气很难听，如果只是一般的闲聊，若是话题谈到神狩屋，他理都不会理一下。
　　在这段时间里，苍衣和雪乃在那之后连巡逻都不做了，两个人一直只是在『神狩屋』里看着店，基本上连话都不会说上一句。三木木医生由于援助、部署以及自己的工作忙得不可开交，在店里很少会和他打照面，不管怎么看，留下看店都比较合适。
　　店里经常接到电话，访客也很多。
　　有一部分电话是生意上的事，不过访客都是和〈骑士团〉有关的人。
　　有的是来探望，有的是来商量负责人缺失的这个〈支部〉的事。还有的不属于前面所说的那种情况，关心苍衣和雪乃以及飒姬和梦见子过来的。莉香和笑美，以及与苍衣只有一面之缘的其他〈支部〉的人，都会非常频繁地来到『神狩屋』。
　　以前的〈群草工房支部〉的一真和千回也忙里抽空过来看过。
　　在那个小镇，现在一真身兼数职，忙得不可开交，他基本肩负起了负责人的责任，正在促进地区的互助与复兴。
　　苍衣感觉久违地听到了有关〈骑士团〉的好消息，由衷得感到开心。然后，苍衣以前都不太了解〈支部〉同胞之间的互助本质的一部分，心中又有了新的认识。
　　就这样，苍衣的暑假一天天过去。
　　虽然除了有客人造访或有事情的时候，苍衣和雪乃都不怎么说话，但不可思议的是，两人之间并没有变得紧张，一起呆在『神狩屋』。
　　有时候，他们会照顾飒姬和梦见子。
　　唯独照顾她们两个的时候，苍衣脑子里会闪过对这个〈支部〉未来的担忧，不过除此之外，基本都很平稳。
　　另外，还不能算苍衣会做噩梦。
　　另外，还不能算偶尔从苍衣视野中闪过的，叶耶的幻影……
　　「………………」
　　就这样，几天过去。
　　这一天，『神狩屋』门上也挂着“今日休业”的牌子，苍衣和雪乃在店里，坐在那张柜台旁的圆桌上，无言地任时间流逝。
　　这是直到有所改变，或迎来终结之前的，缓刑的日子。
　　这一天，也应该是相同的一天。
　　可是————
　　吱、
　　过晌的时间，『神狩屋』的门突然打开了。
　　然后，身体的重量把老旧的地板压得咯吱作响，耀眼的光从外面射进来，一个消瘦男人的身影，站在了门口。
　　「啊……」
　　苍衣抬起脸。
　　今天没有人提前说好过要过来，而且那个人看上去也并不熟悉，所以苍衣半条件反射地将脑中为了这种时候准备台词说了出来。
　　「……抱歉，现在闭店……请问您有何贵干？」
　　男人没有回答。
　　男人的轮廓很细，然而穿在身上的西装看上去乱七八糟，感觉就像演员还是其他什么，头发留得很长，在外面的太阳光下透出他脱色的发色，浑身散发着一种流氓般的感觉。
　　「请问……」
　　苍衣对他的毫无反应忍不下去，又问了一声，而就在这个时候，苍衣突然注意到，男人看着这边的眼神，散漫得可怕。苍衣还注意到，身旁的雪乃在不知觉间抬起了脸，正露出吃惊的表情凝视着那个男人。
　　「————入谷先生……」
　　雪乃的嘴唇间，漏出呢喃。
　　「咦」
　　苍衣感觉这个名字听过，呆住了一下子，几秒钟后想起了这个名字，也张大了双眼。
　　「咦……咦……？这个〈支部〉的？」
　　「……」
　　虽然有所耳闻，但一次也没见过的〈骑士〉。
　　以前只听过两三次，不断周转于支援地点，长期未归一次的那个〈骑士〉。
　　苍衣看向男人和雪乃，寻求解释。
　　可是他们两个都一声不吭。男人默默地走进店里。
　　这个男人虽然时值夏季，纤瘦的身体上却像搭着一样穿着一件深色西装，有种模特或者牛郎的感觉。可是他的眼神很散漫，就像早已忘记与人正常对话的方式的，丧失人性的士兵一样。
　　有一点————像雪乃的眼睛。
　　然后他浑身释放出的气场，有一点————像〈丧葬屋〉。
　　「………………！」
　　苍衣被他身上散发出的晚来的气场所震慑住，男人————入谷径直朝苍衣走来。然后，他摆出踩点的杀人魔一般的眼神，对苍衣观察了一阵子，摆着可怕的冷酷表情，只问出一句话
　　「看得见么？」
　　——入谷背后的无数只眼睛。
　　苍衣大张着眼睛，冒出油汗，什么也没说，只点了一下头。
　　[[IMG,9d2e5a82b2ee0e7e7d7e86f564c371ed,1121,800,120067]]