　　
　　[[IMG,940adb95050d7d173dc5a781a4227eac,396,600,50702]]
　　我放学回到家，看见妹妹正在客厅讲电话。我妹的名字是高坂桐乃，今年十四岁，就读于家里附近国中的女国中生。
　　她把头发染成淡褐色，两耳都戴着耳环，留长的指甲涂着鲜艳的指甲油。即使素颜也相当引人注目的美貌，经过她仔细上妆之后更加动人。有着几乎看不出她是个国中生般成熟的气息，体型高挑纤细，但是该翘的都翘——
　　如果她有一副好歌喉的话，应该会是很受女孩子欢迎的人气偶像。
　　不是因为我是自家人所以偏袒她。总而言之，我的妹妹是个美女。
　　我完全没有想要多夸赞我这令人骄傲的妹妹的意思。我常被我的男性朋友羡慕，我也不是不了解他们的心情；不过我很想说——别跟我说笑了。
　　真的有妹妹的人，应该多少能体会我的心情吧。妹妹这种生物才没有这么好，至少对我而言是如此。
　　譬如这么说吧——在学校的班级里，都会有几个小团体吧。
　　想象一下其中最引人注目的那一群人。不是体育性社团的王牌，就是成绩优秀的帅哥，或是特别可爱的女孩子的那些团体。
　　我的妹妹是即使在可爱女孩子的团体里，也更为出众的女孩子。
　　不知为何，似乎跟她说话都会感到犹豫，往后我也不会和她扯上关系吧。她是身在不同世界的人类，是所谓的“高不可攀的女孩子”。但不管她长得多漂亮，我认为她是大部分的男生都很不好摆平的那一型，对我而言也是如此。
　　想象一下自己的家人里有个这种类型的女孩子，当然彼此会有距离感……吧。
　　……如何，能体会我的不快了吗？这并不是多么吃香的事情吧？
　　
　　
　　“我回来了。”
　　基于礼貌，我试着跟她打招呼；不过她不但没回应，连看都不看我一眼。
　　穿着水手服的桐乃坐在沙发上，穿着超短迷你裙，盘着腿，不知道在说些什么，对着手机很开心地“咯咯”笑着。
　　她的笑脸的确很可爱，不过她往后也都不会对我这么笑吧。
　　“什么？不会吧？什么啊！哈哈哈，耍什么笨——”
　　唉，跟你打招呼的我真是个笨蛋。
　　我在心中臭骂她，“啪”的一声打开冰箱，拿出纸盒装的麦茶，倒进玻璃杯里，一口气喝完。呼，冷静下来之后，我就离开了。
　　“好，好……我知道了。那我去换个衣服，现在就过去唷——”
　　都已经傍晚了，她还要去哪里玩。
　　算了，反正和我没关系——我心里这么想着，上了楼。
　　我的名字是高坂京介，今年十七岁，就读于附近的高中。
　　这么说自己可能有点怪，我是个非常平凡的男高中生。既没有参加社团，也没有兴趣或值得一提的事迹。虽然我也会听流行音乐、会看漫画和小说，但这些也还算不上是我的兴趣。
　　放学后多半会和朋友逛逛街、聊聊天，或是回家看漫画、看电视。
　　偶尔也会……念念书啦。
　　况且一般平凡的高中生不都是如此吗？也许会被调侃每天都过得很平淡无趣，不过我认为“平凡”是非常重要的。
　　所谓的“平凡”，就是指和周遭的人齐头并进、脚踏实地地过生活。
　　所谓的平淡，也就是风险较低的意思。
　　幸好我的成绩目前还不算差，能照这个样子一帆风顺的话，我想应该还能考进不错的大学吧。至于将来该怎么办——关于这个问题，就让我一边享受大学四年的校园生活时，一边慢慢想好了。
　　现在开始不着急不行的，是把目标放在用“平凡”无法得到的工作的那些家伙吧。追求梦想——虽然听起来很不错，那意味着变得不“平凡”，充满危险，而且一定不平淡。至少那种生活不适合我。
　　哎，儿时的梦想，我早已忘得一干二净……硬要说的话，平平凡凡、不要突出、不要惹事生非，过着悠闲自在的生活就算是我的梦想吧。
　　我家是两层楼的透天建筑，家庭成员是我和妹妹、父母共一家四口。
　　家境小康，也没有什么特别的地方，是随处可见的一般家庭。
　　我和妹妹的房间在二楼。在房间换上居家服的我，充分休息之后便走下楼梯，因为我想在开始念书之前先上一下厕所。下了楼梯后就是玄关，面对玄关左手边就是客厅的门。
　　碰——
　　“啊！”
　　我一下楼，就在玄关附近和换下制服的妹妹撞个正着。因为这个地方，对两个方向来说都是死角，常会在这里撞到人。
　　我的左肩轻轻撞到桐乃的胸部。虽然不是很用力地撞到她，但是因为碰撞的关系，妹妹的包包从她手上掉下，里面的东西洒了一地。
　　“啊……”
　　“喔，抱歉。”
　　我坦率地道了歉，并且伸手想帮她捡散落在地上的化妆品等物品……
　　察觉我要帮她捡东西，桐乃“啪”的一声就把我的手挥开。
　　“喂！”
　　睁大眼睛的我被她用锐利的眼神瞪着，说不出话来。
　　从妹妹口中说出的是：
　　“……不用你捡，不要碰我的东西。”
　　她只说了这句话，就一个人默默地捡着从包包里面掉出的东西。唔……感觉真差……这家伙……讨厌自己的东西被我碰到吗？她是有多讨厌我这个哥哥啊。
　　我沉默不语地看着面无表情地捡着东西的妹妹。
　　“…………”
　　玄关布满了沉重的气息。
　　妹妹背对着我，匆匆忙忙地穿上短靴。
　　“…………我出门了。”
　　她像是履行义务一般小声地说完后，“碰”地用力关上门。
　　
　　
　　——如你所见，我和妹妹的关系就是这种感觉。
　　我也不会特别为此感到生气。
　　*
　　[[IMG,8fc19f8c8579726ff6f10b523954fee1,398,600,59890]]
　　
　　因为我早已不把那家伙当作是我妹妹了。
　　我想我的同学要是也被她用同样的态度对待的话，也会觉得“啊，原来她是这种人”而放弃追求她吧。
　　想笑我这没用的哥哥就笑吧，我不在意。
　　哼，就算不跟妹妹交谈，我的生活也不会有任何妨碍。
　　“……真是的，我们从什么时候开始变成这样的？”
　　我总觉得那家伙以前不是这样的啊。
　　算了。虽然我感到不悦，不过就算了吧。去完成原本下楼要做的事吧。
　　我上完厕所后洗了手，跳上客厅的沙发。拿了放在那边的周刊杂志，躺着把脚翘了起来。
　　啊——我原本不是准备要去念书的吗？
　　我躺在沙发上，只看图片的部分，快速地翻阅着格斗类的漫画时，总觉得内心有股空虚感。虽然我的理性在呐喊着“现在不是悠哉的时候吧”，但是可怕的惰性却抗拒了我的理性。
　　啊——真讨厌，我不想念书。
　　这种惰性应该是学生们的通病吧。
　　我就像被泼了水的狗一样甩甩头，从沙发上站了起来。
　　打开客厅的门走到走廊后，我在那里发现一个诡异的东西。
　　“……嗯？”
　　它掉在玄关角落的鞋柜的后面。刚才没有注意到它，在鞋柜和墙壁之间的缝隙，有一个白色又薄薄的像是盒子一样的东西，露出一半在外面。
　　我会伸手去拿也是基于一种想逃避现实的心态吧。因为非常非常不想读书，我脑中似乎想着无论如何也要找一个理由让我去做别的事。
　　明明去捡这种东西也消磨不掉几秒钟。
　　不过从结果来看，事情并非如此。因为托这个东西的福，短时间内我无法思考读书的事了。
　　我将那个东西从鞋柜后面拿出来。看到它的瞬间——
　　“……这是什么啊？”
　　我的语气很惊讶。为什么？因为这实在不像是家里会有的东西。
　　这个是……我看看……这个是……什么啊？
　　我用手指夹住盒子，仔细端详，试着看出个所以然，但还是不清楚这是什么东西。
　　这是一个装DVD的盒子，我只知道这么多。是经常在DVD出租店里看到的盒子……话说回来它，上面是有写着DVD的字样，可是不知道这是什么片子。
　　这时候的我想必是一脸困惑的样子吧。
　　这个DVD盒的封面上画着的是，一个眼睛大得夸张的女孩子的图。
　　差不多是小学高年级年纪的，很可爱的女孩子。
　　“眼睛和头发都是粉红色的耶。”
　　我冷静地低语，眼神像是在检视证物的侦探。
　　不知道是不是她的代表色，从包装整体来看，也是白色和粉红色的配色较多。
　　不过那不重要，重要的是——
　　“这个小鬼的打扮是怎么回事！”
　　这个小女孩，穿着非常煽情的衣服。该说那是泳衣、还是绷带呢，总之是让我想叫她好好把衣服穿上的服装。在那个像绷带一样的衣服里，似乎出现了像是火箭推进器之类的东西，那个女孩子拖着一个星尘的尾巴（☆↑像是这样的），在天上飞翔。
　　而且，她可以用单手轻轻拿起那个大得吓人、设计得像机械的拐杖（该说是长枪吗？）
　　像是吕布会拿的大家伙，很明显是作战用的。横扫敌兵、彻底击溃他们——这些会令世间感到害怕的用途，即使我不喜欢也可以想象得出来。
　　真是可怕的东西。
　　然后——
　　在包装上，用圆圆的字体写着的文字，应该是DVD的标题。
　　“星——尘、小魔女……梅露……露？初回……限定版……？这是什么啊？”
　　整体看起来似乎很炫，反正就是动画吧……大概，因为我已经很久没看这种东西了，所以不是很了解。
　　“那……为什么这种东西会出现在这里？”
　　我的头上出现了问号。我把“星尘☆小魔女梅露露”拿在手上，站在玄关。突然间，我正前方的大门被用力地推开。
　　“我回来了——咦？京介你怎么了，干吗在玄关前缩得跟个胎儿一样？”
　　“老妈不用操心啦，我只是想转换心情而已。”
　　太危险了——！我以为我再也没办法在社会上混了！
　　好险没有被发现。在门被打开的那一瞬间，我就马上趴下来，把东西藏住了。
　　呼……真是千钧一发。
　　虽然我不知道这是谁搞的鬼，不过这该不会是为了要陷害我而设下的陷阱吧。要是被老妈看到我有这种东西的话，一定当天就会举行家庭会议严刑拷问我。
　　我现在就可以想象得到，桐乃那副像是看着垃圾一样的眼神。
　　放下购物袋的老妈，用同情的眼神俯视着行为诡异的我：
　　“……我从隔壁太太那边听来的。最近啊，似乎很流行专门为学生做的心理咨询呢。”
　　“等……等等……别这么快下定论啊，我很正常啦。只不过……对了，今天好像有点念书念过头了。”
　　“胡说八道，你不会念书念到这么有压力吧？”
　　为人父母还说这么过分的话，你要对自己的孩子更有信心一点啊。
　　“什么不会念到有压力。我的成绩不差耶，你应该知道吧？”
　　“那不都是托麻奈实的福吗？你啊，你一个人才不会好好念书呢。因为你有优秀的青梅竹马当你的家庭教师，干吗神气得一副都是自己的功劳的样子？”
　　“唔……”
　　真的是完全被她说中了，我无言以对。五分钟之前我还在看漫画呢。
　　我就像一只尺蠖一样在地上爬行，把“星尘☆小魔女梅露露”藏在衣服里，逃离现场。在我身后的老妈对着我说：
　　“京介，妈妈不会太在意的，可是不要在玄关看A书喔。”
　　差一点就能逃过一劫。可以透过我诡异的举动洞察一切的老妈，真的很厉害。擅自打扫我的房间，还把我的私密收藏全都挖出来的经验，真不是盖的。
　　可是现在藏在我怀里的这个东西，在某种程度上是比那些私密收藏都更不能够被发现的物品。
　　我谨慎地瞒过老妈，用橄榄球队员紧紧抱住球的姿势，飞快地爬上楼梯。冲进房里把门关上后，我才终于松了一口气。
　　“呼……”
　　我小心翼翼地把东西从怀里拿出，用右手毕恭毕敬地打开它，用左手背擦掉冷汗。
　　任务完成，到这里都是我平常做惯的动作。理由我就不多说了，我相信只要是身心健全的高中男生，一定都能够了解。
　　“……我竟然把它带回房间了……”
　　我一边眯着眼睛看着“星尘☆小魔女梅露露”，一边自言自语。
　　不过我认为这是无可厚非的状况。因为当时我正在找可以用来逃避念书的理由，而且事实上，我对这个“不可能会出现在家里的东西”相当有兴趣。
　　由于这件不得已的事情，我中断了原本要应付考试的学习，立即着手检查物品。
　　我的房间有六张榻榻米大。房里有床和桌子、放有参考书和漫画等书籍的书柜，另外还有衣橱等家具。
　　黄绿色的地毯，蓝色的窗帘。墙壁上除了挂着老妈在住民大会上拿到的和风月历之外，完全没贴其他海报之类的东西。
　　其他除了床头音响之外，我没有电脑、电视、电动玩具等电子产品。
　　怎么样，我的个人特质很薄弱吧？尽量过着“平凡”的生活，是我的生活原则，也比较适合我的个性。
　　顺带一提，我已经差不多放弃藏色情书刊了，我都直接把它们放在床底的纸箱里；不过我还是拜托老妈“请不要打扫我的床底下（↑五体投地）”。老妈当然没有保证会遵守这条不可侵犯条约，即使她每天都去确认我的收藏品的更新状况，我也无从得知……
　　就不要去想那些了！我要做我自己！
　　我向来都尽量打安全牌，即使不小心露出破绽，也要布下避免召开家族会议的守备防线——这算是我所能做到的最高防御策略。
　　……不过说真的，不属于我房间的东西，我应该把它藏在哪里？
　　除了光明正大地将它公开，我想不出更好的方法了。因为自己的房间无法上锁的这种小事而感到苦恼的我，也许是个奢侈的人。
　　像这样深思熟虑的时间，实际上只有几秒钟而已。
　　我盘着腿坐在床上，单手拿着DVD盒，另一只手托着下巴，从嘴里发出“嗯”的声音。
　　“越看越不像是我家会出现的DVD耶……”
　　在日光灯下，星尘☆小魔女的笑容闪闪动人。如此可人的她却拿着大型破坏兵器，再配上甜美的微笑，越想越觉得诡异。
　　“嗯……”
　　那……这个会是谁的呢？
　　我把我们高坂家的成员的脸，依序在脑中思索一遍。可是……果然没有看起来像是会收藏“星尘☆小魔女梅露露”的人。
　　当然，我也没有印象曾在我家的客厅里，看到电视上播着这个动画。
　　（这个时候的我，还不知道可以用电脑看DVD。）
　　那……所以是怎样？这是怎么回事？为什么这个会出现在玄关？
　　我继续思索，“啪”地打开盒子。
　　“噗……！”
　　我遭受到更大的打击——比看到这个动画封面的时候，还要更加强烈的打击。
　　我直接说结论，这个DVD盒子里放的不是“星尘☆小魔女梅露露”的片子，取而代之的是另一种很像DVD的东西。
　　……这是常有的事。用床头音响听CD的时候，我也觉得要把CD一张张放进“正确的盒子”很麻烦，所以会有CD盒与里面的CD不同的情形发生。
　　最后，会搞不清楚哪片CD放进哪个盒子里了，而感到一团混乱。
　　这个DVD的主人，也是这样顺手拿了“星尘☆小魔女梅露露”的DVD盒，随便放入了不同的DVD吧。
　　是啊，是啊……这是可以理解的，这是常有的事。
　　可是——可是……这个……？
　　放在里面的DVD为什么是“和妹妹谈恋爱吧☆”呢？这又是要唆使“谁”去做“什么事”啊。
　　而且这个“R18”的记号，这不应该出现的魅惑的标记是怎么回事。
　　“……要冷静……”
　　我的额头直冒冷汗，呼吸急促。
　　太糟糕了，这下真的糟了。为什么我会觉得糟糕呢？我回想起刚刚遇到老妈的那一幕。
　　这个……要是里面装的片子被她看到的话，我会自杀吧？这该不会是要陷害我的陷阱吧？
　　我也不清楚事情是否真是如此，不过我的本能在拉警报。从这个标题发散出的黑色气息是怎么回事！即使上面没有印上这个魅惑的标记，只有看标题也能意会啊！不管怎么想，这都是我最不应该拥有的物品吧！
　　“京介——你有好好念书吗？”
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　我发出如同人临死之前会发出的惨叫声，拉了棉被盖住自己。
　　我往门的方向瞄了一眼，没有敲门就突然冲进来的老妈看到她儿子异于常人的举动，惊讶得说不出话来。
　　“……抱歉，我似乎来得不是时候？”
　　“老妈，你别在意。我只是在做发声练习——话说回来，进来之前要先敲门啦，拜托你了。”
　　“喔，抱歉。我下次会记得敲门。”
　　老妈用很明显的假笑回答我之后，就关上门出去了。
　　真糟……虽然我有把东西藏好，可是老妈一定对我有异样的误解了……可恶！
　　……总觉得我今天很倒霉。我会有这种下场，全都是这DVD的错。
　　我依旧披着棉被，看着这个充满谜团的DVD。
　　“可恶……”
　　既然如此，无论如何我都要找出这东西的拥有者，不然难消心头怨气。
　　我点燃了想迁怒他人的决心。
　　……可是，我真是越来越不明白了。
　　关于这个奇怪的DVD的拥有者。我目前知道的状况是，在“星尘☆小魔女梅露露”的DVD盒里，装的是标题为“和妹妹谈恋爱吧☆”的可疑至极的DVD。
　　如果我的猜测是正确的话，这个DVD的拥有者，应该同时拥有“星尘☆小魔女梅露露”和“和妹妹谈恋爱吧☆”的光碟吧。
　　然后鉴于它会掉在我家鞋柜后方的这一点来看，最有可能会是DVD拥有者的就是住在家里的我、妹妹、老妈、老爸——以上四人。
　　当然，除了我的家人之外，也会有其他人在玄关进进出出，所以也不能完全否定“外来嫌犯”的可能性。
　　可是呢……谁会专程把“和妹妹谈恋爱吧☆”IN“星尘☆小魔女梅露露”拿来我家，还把它掉在我家鞋柜的后方呢？我完全无法想象那个情境。
　　“嗯……”
　　总之，现在关于“外来嫌犯”的这项假设，光想也想不出个所以然。就先把嫌疑犯锁定在我们家里的人好了。
　　我、妹妹、老妈、老爸……假设“犯人”就在其中，从客观的角度来看，最可疑的会是谁？“星尘☆小魔女梅露露”和“和妹妹谈恋爱吧☆（18禁）”，家人里看起来最像是会拥有这些东西的人是……
　　“是我！所以我非常困扰。”
　　不不……不，当然不是我。现在只是在说，在我们家里谁看起来最像是会有这种东西的人。不过，从我自己的嘴巴里说出来，感觉十分可悲。
　　总之，那不是我的东西，因为我对动画之类的东西没有兴趣。虽然班上也有喜欢那种东西的同学，不过我和他们不太有往来。
　　可是要这么说的话，我的家人都跟我一样啊……
　　我抱着头，对这明显的结论伤透脑筋。
　　理由是——首先不可能会是老妈吧？再来因为老爸是个超级机器白痴，我也不认为他会使用DVD播放器，而且我也无法想象他用那副超级严肃的表情，很开心地看着动画的样子。至于妹妹——她是一开始就被排除在名单外的人物。如果是在五年前她应该还会看动画，可是她最近都只看热门的日剧和音乐节目而已啊。
　　这种儿童向的动画DVD和桐乃的兴趣相去甚远。
　　再怎么说，我无法想象那家伙去买“星尘☆小魔女梅露露”的DVD回家看的画面。至于“和妹妹谈恋爱吧☆”，我连问都不敢问。因为她可是桐乃耶，时下的女国中生的代表。就像今天，她应该也是出门去参加联谊了吧。
　　“唉……我没辙了，完全猜不出来。”
　　我的推理完全触上暗礁，果然犯人不会是我们家的人。可是把嫌疑扩大到我们家以外的人身上的话，这下嫌疑犯就会多到没完没了。
　　这样下去不行。总之，我似乎没有具备成为侦探的才能。
　　那么，我该怎么办？讨厌……真麻烦，就此放弃吗？
　　不行……果然我还是非常在意，我一定要找到犯人。
　　连自己都觉得不可思议，在这时候我反常地变得很积极。如果是平常的我，就会在此打住不再追究，在晚餐前还会睡个午觉吧。而且，如果我放弃追究，一定就可以一直维持着和往常一样平稳的生活。
　　可是我并没有如愿。因为我凭着自己的意志，决定要继续追查这件事。当然，此时我还不知道，不管结果是好是坏，我在这一刻已决定了自己的命运。
　　因为这个事件，我引爆了一个超级大的地雷
　　
　　
　　我家向来都在晚上七点准时开饭，因为老爸回到家的时间差不多都是这个时候。这个时候还没有坐在餐桌前的话，晚餐就会被没收，没有商量的余地。
　　现在是六点四十五分。我边抓头边走出房间，准备走下楼梯。但是我在途中停下了脚步。在我眼前的是站在玄关的桐乃。
　　……啊，她回来了啊。
　　话说回来，桐乃的门禁是六点半。先不讨论这个时间的早晚，她似乎有遵守着门禁时间。虽然外表看起来像个高中生，但她还只是一个国中生而已。
　　顺带一提，今天桐乃的服装是黑白条纹的T恤，然后下半身是黑色的像短裤又像裙子的东西。我不是很清楚，那似乎是什么CEC——开头的品牌的东西吧。跟大家说这家伙是时装模特儿的话，任谁都会相信吧。
　　……不是很可爱吗？
　　可是我并不想积极地去接近这个妹妹大人。
　　因为她似乎很讨厌我，使得我们都不太接近对方。虽然我对她很感冒，不过我们也还是兄妹。
　　就尽量不和她往来就是了。
　　——所以，我在楼梯上等着桐乃走进客厅去吃晚餐。
　　“……嗯？”
　　不过她的样子看来不太对劲。明明只要打开门就是客厅了，桐乃却没有往门的方向走去，一直站在玄关那边。
　　……那家伙在搞什么？
　　一直在原地站着不动似乎很蠢，我继续走下楼梯。
　　我站在通往客厅的门前，手握着门把。
　　“…………”
　　我回头看了她。
　　“……喂，你在干吗啊？”
　　“……什么？”
　　我被她狠狠地瞪了一眼。
　　……可恶！我明明知道会有这种下场，为什么还要和这家伙说话啊……
　　我是笨蛋吗？
　　“啧，没事。”
　　我暗自咋舌，用力地转动门把。
　　
　　
　　餐桌上，今天的晚餐有咖哩和味噌汤。我们全家一起吃饭的这个空间是客厅和厨房一体成型的设计，没有隔间所以感觉很宽敞。
　　我和妹妹坐在同一边，老爸和老妈坐在对面。
　　在电视里，新闻主播正播报着关于海外输出等等，近期受到注目的时事新闻。
　　老爸安静地喝着味噌汤。他洗完澡后都穿着浴衣，加上他本身带有压迫感的气势，令他看起来更像黑道人士。但和外表完全相反，他其实是个警察。
　　另外，坐在他旁边的老妈正吃着福神渍{注：用萝卜、茄子、大豆纳塔、莲藕、黄瓜、薄荷、芝麻或白蘑菇等七种蔬菜，用酱油和糖制成的调味料腌制成的酱菜}。老妈给我的印象就是个中年的家庭主妇，和桐乃一点也不像。
　　妹妹很少说话，这家伙基本上对家人都很冷淡。看着她不发一语吃着饭的样子，我认为桐乃绝对是像爸爸，最主要的还是那锐利的眼神吧。
　　顺带一提，我则是常常被说气质和老妈很像。
　　在我们家的餐桌上，有着非常普通的一般家庭的气氛，这真的非常好。
　　我默默地吃着咖哩，找寻着发动“作战”的时机。
　　当然是为了找出那片DVD的拥有者的作战。
　　……虽说是作战，但也不是什么大不了的事情，是不需要花时间、很简单的做法。简而言之，照这样子推理下去也是没完没了，所以我想在嫌疑犯聚集的地方，做出会让对方感到“动摇”的事情。然后，我眼前就有一个好时机。
　　喝完蛤蜊味噌汤之后，我没有特别指定对象地问了：
　　“我吃完饭要去一趟便利商店，有什么东西要我帮忙买回来的吗？”
　　“那买哈根达斯（HdagenIDazs）新出的口味回来，季节限定的那一款。”
　　“好。”
　　和老妈家常便饭的对话中，我开始切入重点：
　　“对了，我有个朋友最近似乎迷上了女性向的动画。我想想……好像是个叫星尘什么的动画。”
　　“干吗突然提这个？”
　　对于我的作战，第一个有反应的是老妈。不会吧……
　　“没什么，因为朋友跟我说很有趣推荐我看，我想说看个一次也不错。”
　　“讨厌，那种人应该是叫做御宅族吧？电视上不是有演吗……你不可以变成那种人唷。你说是不是啊，孩子的爸。”
　　突然被老妈拉进话题的老爸，几乎面不改色地说：
　　“是啊，不需要自己去接受坏的影响。”
　　嗯……果然他们是抱持着这种观感。并不是因为是我不了解的东西我就说它不好，而是那种东西普遍给人的印象就不是很好。我才不会插手管别人的兴趣，因为跟我无关嘛。
　　话说回来，在这里和父母唱反调也只是替自己找麻烦，所以我敷衍回答了事。这么看来，老妈是完全清白的，她的言行举止都很自然。因为她把真心话全都说出来了。
　　然后老爸是一开始就在嫌疑犯名单之外的人。他连DVD播放器都不会用，不可能会收藏DVD。
　　这么一来……用消去法的话……就只剩下……
　　我悄悄地斜眼看向坐在身旁的桐乃。
　　“……”
　　桐乃紧紧地咬着下唇，不知道是不是因为全身都在用力，拿在她手上的筷子微微地颤抖着……咦？喂喂喂，不会吧……？
　　“……桐乃？”
　　老妈注意到桐乃的异状，轻轻地叫了她。
　　“……我吃饱了！”
　　桐乃“啪”的一声突然站起来，快步走出客厅。
　　她用力把门关上，像跺脚般地走上楼梯。
　　只留下坐在餐桌前，惊讶得说不出话来的我们。
　　“……那孩子……是怎么了？”
　　“天知道……”
　　我随便敷衍了一下惊讶到出神的老妈。老实说，我也不是很清楚这是怎么一回事。
　　……她在生什么气？这家伙……刚刚和老爸老妈的对话中，有什么会激怒桐乃的话题吗？也许她是“犯人”，不过她若是注意到我的作战的话，她的举动就更奇怪了。
　　因为平常的她，不会那么明显地表现出她的不安，让我抓住把柄才对。她是怎么了？我真的完全不了解桐乃。
　　“……哎……”
　　可是……桐乃那不寻常的态度……也可以当作是对我的作战有了反应。当然不能因为这样就断定她是犯人，虽然她在家人中算是可疑的……
　　我在玄关捡到的“星尘☆小魔女梅露露”的拥有者……
　　会是……妹妹……吗？
　　“孩子的妈，等一下叫桐乃下来。”
　　爸爸有磁性的声音回响于餐桌。哎啊……那家伙会挨骂的，我可管不着了。
　　
　　
　　DVD的拥有者是桐乃。如此假设之后……的确，所有的异状都可以说得通了。
　　捡到DVD的时候是傍晚，就是我撞到桐乃的时候吧。当时放在包包里的DVD随着其他东西掉落出来，掉进鞋柜和墙壁间的夹缝里。
　　然后桐乃到达目的地后打开包包，发现DVD不在包包里。
　　所以她才会在晚餐前，在玄关那边找东西。
　　在此我要补充，如果我对DVD盒和里面装的光碟不一样是搞错了这个推测正确的话，桐乃要带出门的应该不是“和妹妹谈恋爱吧☆”，而是“星尘☆小魔女梅露露”吧。
　　……可是，会有什么事情非得把它带出门呢？这已经超出我的理解范围了。虽然我一直认为她是要去参加联谊，可是应该没有国中女孩子会带动画DVD出席吧。那么她应该是去找朋友的吧。
　　“……嗯。”
　　我完全不明白。再说事到如今我还是不相信会有“桐乃和儿童向动画”的这种组合。会不会是哪里搞错了？她可是桐乃耶！这是不可能的吧？
　　虽然推敲出“犯人是桐乃”的看法，不过这时我在心境上，还是抱持着怀疑的态度。
　　……总之，我先试探看看。
　　“我吃饱了。”
　　我吃完晚餐离开餐桌，回一趟自己的房间，拿出钱包。
　　在妹妹的房间前，我故意说了：
　　“那么，我要去便利商店了。”
　　……我完全没有当演员的才能。算了，反正我也不认为事情会这么顺利。这只是个她上钩的话，我反倒会很惊讶的余兴表演罢了。
　　我故意发出脚步声走下楼梯，“啪”的一声用力关上大门。
　　踏出家门后，先走向通往便利商店的路。但在转角处我没有转向便利商店，我走了不同的路，绕到我家后面。
　　问我打算要做什么？我只是试着站在“犯人”的立场想了一下。如果桐乃是犯人的话，也许那家伙已经发现我捡到她的东西了。
　　然后如果我是桐乃的话，我会怎么做。
　　最理想的做法是想办法趁我不在的时候回收物品，然后再装作若无其事就可以了——除此之外别无他法。
　　刚才桐乃的态度很明显地与平常不一样，失去她原有的冷静。如此一来——她也许会趁我出门的时候，忍不住溜进我的房间找东西。虽然她会上钩的可能性很低，但我还是想试试看这个简单的圈套。
　　“不，应该不至于吧……不会……吧？”
　　我自言自语着，从我家后面通往厨房的门进入家里，谨慎地不发出脚步声地走上楼。
　　接着，我用力地打开我的房门。
　　叽！
　　“……………………………………喂…………你在干吗？”
　　“……唔……！”
　　喔喔喔喔喔喔！不……不会吧？真是受不了……你这家伙。
　　你……你这是什么样子啊？
　　桐乃趴在我房间的中央，用吓得发青的脸转过头看着我。
　　她的表情相当害怕。可是她的眼神还是一样——那个像是看着垃圾般的眼神，锐利地刺进我的胸口。
　　“……你有听到吗？我问你在做什么？”
　　“……我在做什么都没差吧。”
　　桐乃依旧屁股对着我，咬牙切齿地回答。不知道是不是因为紧张的关系，她的呼吸相当急促。
　　“……什么没差啊？擅自进入我的房间，还乱翻我的东西……如果同样的事情发生在你身上，你会怎么想？”
　　而且你出手的地方，好死不死，竟然是我藏色情书刊的地方。
　　加上我无法说出口的愤怒，我态度冷淡地对她这么说。
　　“…………”
　　桐乃一语不发把视线从我身上移开。也许因为在生气，她的脸开始泛红，然后默默地、慢慢地站起来之后，朝我走了过来。
　　“闪开。”
　　“不要。回答我的问题——你在我房间里做什么？”
　　“闪开！”
　　“……我知道了，你在找的是这个吧？”
　　我被妹妹用超近的距离瞪着，虽然内心十分害怕，但还是慢慢地拿出藏在怀里的“星尘☆小魔女梅露露”的DVD盒子。看到它之后，桐乃有了很大的反应。
　　“那个……！”
　　“喔！”
　　她很激动地伸出手要抢，被我身手矫捷地躲开了。
　　我假装一脸得意，用手掌拍打着DVD盒的背面。
　　“喔——这个果然是你的吧？”
　　“……怎么可能！”
　　不会有比这个更令人感到不悦的口气了。喂，你的发言和你的行为不一致喔。
　　“不是吗？这个是我今天傍晚在玄关捡到的。这不是你撞到我的时候，从包包掉出来的吗？”
　　“绝对不是……这……这才不是我的呢。那……那种……小孩子看的动画……我不可能会去看……吧。”
　　她完全没有要承认的意思，这样下去会没完没了。
　　“如果你不是在找这个的话，那你在我房间里搞什么鬼？”
　　“……那是……那是！”
　　“那是？是什么啊？”
　　在我的逼问下，桐乃再度陷入沉默。
　　“…………”
　　她肩膀颤抖着、咬紧下唇，似乎很不甘心地垂下头。
　　在我的追问下，可以很明显地感觉到桐乃受到很大的屈辱。
　　这是当然的。譬如我被最讨厌的人问说“喂，这本A书是你的吧？呵呵！”的话，那当然会非常不甘心，会羞愧到想死吧。
　　“…………唔…………”
　　她用像是看着父母的仇人的眼神看着我，桐乃的沉默散发出强烈的敌意。
　　……可恶，为什么我必须被妹妹用充满憎恨的眼神瞪着呢？
　　真是的……我越来越像个笨蛋了……竟然为了这种家伙伤神……我明明就不想管她了，为什么要做出把自己逼到绝境的行为呢？
　　我不玩了！我无法继续下去了！
　　“拿去。”
　　我一副无所谓的样子，把DVD盒往桐乃胸前推去。桐乃抬起头，仍旧以憎恨的眼神看着我。
　　“是很重要的东西吧？还给你，好好拿着。”
　　“我……我说过了，这不是我的……”
　　“那就帮我拿去丢掉吧。”
　　“什么？”
　　桐乃用“不敢相信自己所听到”的表情抬头看着我。
　　那是什么表情？我并没有想要欺负妹妹，然后从中得到快感唷。我只是在意这片DVD是谁的而已，现在我知道了，不想再跟你耗下去了——我不想在这里说出自己的真心话，选择了识相的台词。
　　“真抱歉，是我误会了。我知道这个不是你的，但也不知道这是谁的，不过我留着它也没用。而且我向你赔罪，可以请你代替我处理掉它吗？”
　　我已经非常让步了，桐乃总算松口：
　　“……嗯……是……是可以啊。”
　　她接下了DVD，我站到一旁打开房门。桐乃和我交换位置走出房间，我则是往房间里走。
　　“呼……”
　　真是的，令人难以置信。我有几年没和妹妹如此交谈过了？
　　好累喔——我扑上床，一动也不动地看着天花板。
　　在这时，应该已经走远的妹妹发出了声音：
　　“……喂……喂？”
　　“啊？”
　　这家伙还在啊。真麻烦，赶快离开啦！
　　我把视线转过去，妹妹她像在偷窥似地往我房里看——那是从平常的她身上绝对看不到的令人欣慰的表情。怎……怎么了……她是怎么了？
　　我异常地心惊胆跳，问了她一声：“干吗？”
　　“……我说……你会认为……很奇怪吗？”
　　“什么很奇怪？”
　　“就是啊……那个，我只是举例而已唷。我问你，我有……像这种东西的话……会很奇怪吗……”
　　……啧！
　　“不会啊？哪里奇怪了？”
　　我在心中啧了一声，却还是这样回答她。因为我想快点打发她。我不这么回答的话，她大概又会生气吧。真是的，为什么又摆出一副要吵架的样子。我是顾虑到你的自尊心，不要把事情闹大才把东西还给你了，不是吗？而且这原本就是因为你的冒失所造成的……你应该要好好感谢我吧，为什么我会反而被怨恨呢？
　　“……你是……这么认为的吗？……真的吗？”
　　“是啊。不管你的兴趣是什么，我都绝对不会取笑你。”
　　因为那些都跟我无关。
　　“真的真的吗？”
　　“你很烦耶，是真的啦！相信我。”
　　虽然我用非常敷衍的态度回答她，不过桐乃似乎很满意我的回答。
　　“…………是吗……嗯。”
　　她点了好几次头——非常宝贝地抱着“星尘☆小魔女梅露露”，离开我的房门。那个景象不知道为何令我突然感到很怀念。很久以前，似乎也发生过类似的事……不过我已经忘记了。
　　“……至少帮我把门关上吧。”
　　我嘟哝着趴在床上。
　　
　　
　　然后——在那之后连续两天，什么事情都没发生。我和桐乃和平常一样，没有交谈，眼神也没交会，彼此保持着像是陌生人的距离度日。虽然我看到了妹妹意外的一面，但也没想要特别去做些什么，只想赶快忘掉这件事。
　　当然，那件事引起我对“那个妹妹会有那种兴趣……？”的好奇心。
　　话虽如此，我并不想去挖别人的秘密，因为很麻烦。
　　可是……
　　
　　
　　就在某一天深夜。
　　我正睡得安稳，却突然觉得脸颊很痛。
　　“什么？”
　　似乎有人打了我的脸颊——这是最糟的起床方式。
　　什……什么？是强盗吗？！受到惊吓的我，慌张地睁开眼睛。
　　“唔……”
　　好亮……房间的灯似乎是开着的。我的腹部感到沉重，但是我的手脚似乎没被绑住。如果是强盗的话，做事也太随便了吧……喂！
　　“你……你这家伙！”
　　确认过偷袭我的人之后，我不由地目瞪口呆。因为这突如其来的夜袭，我“扑通扑通”地心跳加快。
　　“……安静点。”
　　偷袭我的人，竟然是穿着睡衣的桐乃。我从床上撑起上半身，她用像要扑倒我的姿势压在我身上。她那没有化妆的脸，和我靠得很近。
　　“……你……你这家伙……！想要做什……”
　　“……我不是叫你安静吗……你以为现在是几点啊？”
　　我正要指责她的时候，桐乃小声斥责了我。
　　在这个时候，我认为“你以为现在是几点啊”这句话应该是我要说的才对。
　　……再者，现在是……深夜，在我房间的床上，我被妹妹扑倒，在非常近的距离双眼交会……这个情境……到底是？如果只截取这个画面就很像爱情喜剧片了，不过我的心脏在另一种层面上似乎要跳出体内了。
　　“总……总之，你先从床上下来吧……”
　　我一边调整呼吸一边跟她说。桐乃听了我的话下床，表情很明显地不开心。
　　如果是其他的女孩子，即使是我（除了惊讶以外），内心也会有所动摇吧。被妹妹压着也只是觉得重。不管我妹长得多漂亮，对我而言，这家伙算不上是异性。
　　有妹妹的哥哥们应该都是这么认为的。
　　“唉……”
　　*
　　[[IMG,cbe9a7848bc86fabeb4db292144e6482,401,600,59492]]
　　
　　
　　
　　我用手指按着太阳穴，叹了一口气之后问她：
　　“所以呢？你想干吗？”
　　“……我有话要跟你说，过来一下。”
　　为什么是你一副要生气的样子啊……突然被打脸的是我啊，我可是相当生气耶。即使如此，我还是好好听着对方说话，我真的是个好人啊。
　　“有话要说？在这种时间？”
　　“没错。”
　　“我现在超级想睡觉……不能等到明天再说吗？”
　　我很明显地表达了我的不悦，可是桐乃并没放过我。
　　她用一副“你是笨蛋吗？”的表情来回应我。
　　“不能等到明天，一定要现在啦！”
　　“为什么？”
　　“……没有为什么。”
　　是……是，不交代理由，也不改变立场。看这个女人有多么任性。
　　我觉得很想睡，不想理会她的无理取闹……但很不幸的是，我已经清醒过来了，真是无奈。虽然我觉得她很烦，但还是顺口说了：
　　“……要过去哪里？”
　　“……我的房间。”
　　桐乃拉着我的袖子，用像看着父母的仇人的眼神对我说。
　　我摇摇头，放弃抵抗。
　　“我去就行了吧……我去。”
　　到底在搞什么啊，真是的。
　　
　　
　　妹妹的房间就在我的隔壁。这是前年春天，桐乃升国中的时候，老爸为她准备的房间。用原本不常用的旧和室，特地翻修成西式房间，翻修完后我完全没进去过。
　　原本以为我永远不可能会踏进去……结果竟然会在这种三更半夜的时候被她叫过去。若是今天早上的我，绝对不会相信会有这么一天的到来吧，因为我到现在都还在怀疑眼前发生的事。
　　“……没关系啦，进来啊。”
　　“……好。”
　　在前面开路的桐乃催促着我，我向妹妹的房间踏出了我的第一步。不过并没有什么特殊的感觉，但是我闻到一股特别的香味。
　　……喔，竟然比我的房间还大。
　　这房间大概有八张榻榻米大。里面有床、衣橱、书桌、书柜、立镜、CD架……等家具。
　　房间里的装潢和我的房间并无太大的差异，房间整体的色调偏红色系。
　　要说两个房间有哪里不一样的话，就是她的房间里有电脑桌吧。
　　虽然没有什么特殊的个人风格，不过整体的摆设很时尚，这个房间给我的感觉和桐乃给我的感觉一致。
　　“……你在东张西望地乱看什么？！”
　　“我才没有东张西望。”
　　真不敢相信！自己带我进来的，还对我说这种话。
　　桐乃坐在床上，用手指着地板。
　　“坐下。”
　　她的语气非常自然。老妹啊，这是官员和犯人的坐法吧。
　　“……喂，至少给我个坐垫吧。”
　　“…………”
　　桐乃不悦地蹙起眉头，丢给我一个猫咪坐垫。
　　我很感激地把猫的脸放在我的臀部下方，盘腿坐下。
　　……这家伙，似乎真的不喜欢自己的东西被我碰到。是不是认为被我碰过后就会滋生细菌啊？这个年纪的女孩子难道都这样啊？唉——真讨厌。
　　“然后呢？”
　　我很自然地用手撑着下巴。桐乃还是不发一语，沉不住气地眼神游移。不久，她深深地吸了一口气，开始说话：
　　“……咨询。”
　　“什么？”
　　她的声音好小，我听不到。我问了之后，桐乃的眼神变得严肃起来：
　　“……我……我说，咨询！”
　　听起来非常诡异的句子。我以为是我听错了，于是再问了她一次：
　　“你说什么？”
　　“……我想做……人生咨询！”
　　“…………”
　　我发呆并保持沉默了好一阵子。我无法冷静，不停地眨着眼睛。
　　因为你……怎么可能？我这个妹妹，看到我就像看到害虫般地厌恶着我，怎么可能会这么想？为什么会需要做人生咨询？我总觉得这是一场梦。就算有人说哥吉拉来侵袭我们住的城市，我也不会这么惊讶。
　　我总算用干燥的喉咙挤出话：
　　“你要我……对你做……人生……咨询？”
　　“对。”
　　桐乃很明显地点了头。等等，这是真的吗……
　　“……上次你不是才说过吗？”
　　“说过什么？”
　　“说……我……有……有那种东西……并不奇怪……”
　　她说得口齿不清，让我觉得她心情低落。
　　“那种东西…………难道是……是指我拜托你处理掉的‘那个’东西吗？”
　　“……嗯。”
　　为什么会在这种时候提起它？
　　我感到非常疑惑，回答她“是啊，我说过”。
　　“怎么了吗？”
　　“你……真的……不会瞧不起我吗？”
　　她的意思应该是——告诉这家伙真的不要紧吗？
　　桐乃以不信任的眼神看着我，我对她这么说：
　　“不要让我一直重复同样的话，我说过了我绝对不会瞧不起你吧。”
　　因为我打从心里觉得你的兴趣跟我一点关系都没有。为了跟我确认这种小事，这家伙专程把我叫来她的房间吗？
　　“绝……绝对不会吗？真的真的吗？”
　　“绝对不会啦，真的真的真的不会啦！”
　　“你如果说谎的话……我可不会原谅你喔！”
　　“好啊，随你便。”
　　呼——可不可以放过我啊，她在搞什么……
　　我觉得很累、四肢无力，这时桐乃像是下定什么决心一般站了起来，走到书柜前面。
　　……干吗？她要做什么？
　　桐乃在充满疑惑的我的面前，把两个书柜的其中一个往前拉。我正想说这个书柜怎么这么容易搬动，仔细一看才发现书柜上的东西，都已经先拿了下来放在床上。
　　原本靠着墙的书柜被移走一个，墙壁空出了一个很大的空间。
　　“喂、喂喂……你……在搞什么？”
　　桐乃没有回答我的问题，她把肩膀抵在第二个书柜（这个书柜大约有一半放着书）的一侧，开始用力地把它往空出来的空间推过去。
　　发出“嘶……嘶……”的声音，厚重的书柜开始一点一点地移动。然后出现在墙上的，是和西式房间不相衬的纸拉门——那是个隐密的收纳空间。
　　“喔……”
　　桐乃叹了一口气之后说：
　　“……我升上国中，可以拥有自己的房间之后……爸爸不是把这间和室改成西式房间了吗？虽然我不是很清楚，不过我想这应该是当时留下来的。因为用书柜挡住壁橱了，我也是因为去年的大扫除，才第一次发现它。”
　　“喔……”
　　是不是老爸为了省钱啊？虽然用书柜挡住之后就看不见了。
　　“那么……你想要咨询的，该不会是壁橱‘里面’的东西吧？”
　　桐乃点了点头。可是她把手放在纸门上，却没有要打开它的样子。
　　“…………”
　　她面有难色，踌躇不决地看着我。
　　从事件发生到现在眼前的状况，即使是不善于察言观色的我，也能想象到那扇纸门的后面放的是什么东西了。这家伙为什么会犹豫不决的理由我也能猜得到。
　　——人生咨询啊……为什么会是我呢？
　　的确我前阵子，说了不管这家伙的兴趣为何，我都不会瞧不起她……
　　“嗯……”
　　我试着站在桐乃的立场想了一下。
　　嗯……人生咨询主要分为两种类型吧？
　　一种是最为常见的情况，就是请教于“通情达理又可靠的人”。
　　这种情况当然是想要请对方和自己一起想“该如何解决自己目前遇到的烦恼或疑问”，才会找对方做咨询。
　　然后另一种情况是请教于“不知道事情的第三者”。
　　这种情况的话，一开始就不期待会得到有效的建言，只是单纯“想要对方听自己说话”而已。
　　可是对桐乃而言，我并不是“通情达理又可靠的人”，绝对不是。
　　……可是这么一来？
　　桐乃的烦恼若是我所想象的那样，想必要找人咨询的这一点本身就很困难吧。
　　因为会担心自己的形象破灭，所以她不能凭自己的喜好去选择咨询的对象。
　　现在桐乃可以打开天窗说亮话的对象，就只有一个人。
　　“已经知道咨询内容的对象”、“咨询之后的结果，不管对方怎么想都无伤大雅的人”——所以说那就是我。
　　原来如此，是这么一回事吗……大致上察觉妹妹的烦恼的我，应该赶快解决这个问题，然后回去睡觉——所以我对她这么说：
　　“你不用担心。不管你从那里面拿出什么东西来，我绝对不会瞧不起你，也会帮你保密不跟任何人说……好吗？”
　　听了我用尽计谋的温柔话语，桐乃再度点了头：
　　“……一言为定唷！”
　　她慎重地向我确认过后，才推开了禁忌之门。
　　喀啦……
　　啪咚！
　　“……嗯？好像有……什么东西……掉了下来？”
　　在仔细看纸门内的东西之前，我不经意地捡起了掉落在地的东西。
　　那又是一个DVD盒——
　　DVD的标题是“和妹妹谈恋爱吧☆～萌妹梦工厂EX Vol.4”。
　　“咳咳咳咳……！”
　　我严重地呛到了。
　　我……我看到本尊了！我想到了不是只有动画，“那个东西”的拥有者也是桐乃！
　　我被吓得半死。该怎么说呢，那半裸的女孩子抱着自己的身体表情娇羞，这个DVD盒的封面彩图真是超出我的想象！而且这个还是系列作品吗！
　　“什……什么……这个是……”
　　“啊，那款原本是PS2的游戏，移植到电脑之后就另外做成系列化的游戏。虽然是名作但剧情有点老掉牙，内容也比较硬，不推荐初学者玩。”
　　我连听都没听过这种事！再说初学者是什么？你是专家吗？是专家吗？
　　可恶，我想吐槽的地方太多了，以我的功力已经无法招架了！
　　接……接下来到底会发生什么事？
　　我……我踏进什么异次元空间了啊？谁来告诉我啊！
　　脑袋受到“和妹妹谈恋爱吧☆”的第一次冲击，我早已筋疲力尽。可是这个东西，对桐乃只是小意思。
　　“唔……”
　　汗水直流的我，抬起头，窥视大门敞开的禁忌深渊。
　　纸门的内侧，乍看之下只是个普通的壁橱。壁橱分成上下两层，里头有点暗。
　　可是堆放在里面的东西，是数个看来口味更重的物品。
　　首先吸引我目光的是上层堆积如山的大量盒子。
　　“……那些……盒子是……？”
　　“这些吗？这些是装电脑游戏片的盒子。”
　　桐乃用略带得意的口气回答，拿了一些盒子放到我面前。
　　它们大部分都是“萌妹梦工厂EX”系列的游戏。举例来说，片名有“超义妹”、“和妹妹们玩耍吧☆”、“天元突破十二姐妹”、“最终兵器妹妹”……大概就是这种感觉的游戏片。
　　虽然我有很多想说的话，不过在这个节骨眼若是说错话，搞不好会发生“世界最恐怖的遭遇”。我姑且先投一个安全球。
　　“为什么……要用这么大的盒子呢？”
　　“……这个……我也不知道，反正就是这样啦。”
　　桐乃用严肃的语气，诉说着世界之谜。我不明白……不明白……我完完全全不明白。
　　咕噜……在千钧一发之际，我吞下刚刚差点脱口而出的“危险吐槽”。我把视线转移到壁橱下方的空间。
　　那个地方果然也放了几个非常大的盒子，一个接着一个交叠并排着。
　　那些比电脑游戏片的盒子还要更大，大小也没统一。上面印着女孩子的插图，像金属般闪闪发光。
　　“这边的……这些……又是什么？”
　　“动画DVD盒装组。这里的全部都是特别版的盒装组。”
　　“DVD盒装组？特别版的盒装组？”
　　虽然很丢脸，可是像鹦鹉般地复诵她说的话，就已经是我的极限了。
　　“对啊。这是本篇修正过后的完全版，再加上特制的桌布、小册子等周边商品，还有其他很丰富的特典都有收入在内唷。嘿嘿……很不错吧。”
　　“是那个叫什么……星尘☆小魔女……的吗？”
　　“对！”
　　不知道为什么，桐乃情绪激昂了起来。
　　可以不用隐藏自己得意的收藏品有这么值得高兴吗？即使是面对被她讨厌的我，她也能不自觉地对我笑。我总觉得有点疑惑。
　　话说回来，我有很在意的事：
　　“这种东西……不是非常贵吗？”
　　“还好啦。我想想，这个是41790圆，这个是55000圆。然后……嗯……这边的是——”
　　“超～～～～～～～～～～～贵的啊！怎么会是还好而已呢？”
　　“是吗？这不过就是一、两件衣服的钱而已吧。”
　　“你哪来这么多钱啊！你还是国中生吧！为什么才十四岁就已经变得对金钱观麻痹了呢！”
　　我一说完，就觉得我完了。
　　……真糟，这也许是个地雷。我很不想听到她的回答……
　　但我所担心的坏事并没发生，桐乃轻描淡写地说：
　　“你问从哪里来……当然是我的薪水啊。”
　　“是……是吗……”
　　嗯……薪水……薪水？有薪水就好……
　　什么……不对不对不对！才不好咧！
　　我用眼睛要掉出来的神情问她：
　　“你……你说薪水……？”
　　“对。”
　　“……那是什么？是去哪里、用什么名义拿到的？”
　　“啊……我没说过吗？我在当杂志的模特儿。”
　　“杂……杂志？模特儿？拍一些像刊头的彩色照片之类的吗？”
　　“……完全不一样。你耳朵聋了吗？我不是说了是模特儿吗？杂志专属的读者模特儿。”
　　她那轻蔑的眼神令我胸口疼痛。我到现在还分不出模特儿和出现在杂志封面上的偶像明星的不同，看来我是说错话了。
　　不知道是不是因为看到我发着呆歪着头的模样，桐乃从书架上拿出杂志丢给我。
　　那就是所谓的Teen杂志。白色的背景前的书名有着非常闪亮的字体，另外还印着几句“引领流行”之类的标题。
　　“…………”
　　我迅速地翻阅杂志，杂志里处处可见我很熟悉的妹妹身影。虽然我不是很懂，但能看出她穿着最流行的衣服，摆出抢眼的姿势。
　　——哇！我觉得她像模特儿，没想到她真的在当模特儿。
　　明明我不会去管这家伙在哪里做些什么事，为什么我这时会突然感到焦躁呢？不知道为什么，在我不经大脑的思考下不小心吐她槽了。
　　“——这是什么姿势，你是腰在痛吗？”
　　“……你是笨蛋吗！”
　　是我的错觉吗？我觉得她轻蔑的视线中还带有点失望的色彩。
　　我看着立刻低下眼神的妹妹，心情就更差了。为了和好，我赶紧改口：
　　“……嗯……还……还满可爱的啦！”
　　我对着妹妹说什么啊！虽然那是我的真心话没错。
　　“……而且这是相当有名的杂志吧？因为连我都知道它的名字。你应该很有两把刷子吧？”
　　“嗯，不算吧？这没什么了不起的啦。”
　　即使是我的称赞，她似乎也挺开心的，看来状况并不算太糟。
　　沉重的空气散开了，我继续刚才中断的话题：
　　“那……大概可以领到多少钱啊？”
　　“我想想……差不多是……”
　　听到妹妹的回答，我突然无力地垂下了肩膀。
　　……喂喂，再怎么说也不能给小孩子这么多钱吧！
　　“因为这个缘故，所以每天维持着我的可爱也是我工作的一环。”
　　“什么……还真敢说。”
　　可是啊……这本杂志的读者们，绝不会想到这个装模作样、摆着抢眼姿势的可爱模特儿，竟然拿薪水去买“和妹妹谈恋爱吧☆”和“和妹妹们玩耍吧☆”的游戏片。
　　我想，这家伙的支持者要是知道真相，大概都会昏倒吧。
　　我一边玩味着世界的悲哀，一边往这个收纳空间的更里面的地方看过去。
　　可是跪在壁橱前方的桐乃，张开双手把我挡下。
　　“……今……今天只能看到这边。”
　　“为什么？”
　　不，我并不是真的想看，而是以为若我没有全部看过一遍，她是不不会放过我的。
　　桐乃瞄了一下壁橱的深处，然后将眼睛转过来瞪着我。
　　可不可以不要再用那种看着垃圾的眼神看我了。
　　“因为……我还没有完全信任你。目前，这就是极限了。”
　　“什么？”
　　搞什么啊？这家伙到底想说什么？那种说法，听起来就像是……现在给你看的只是序幕，在这之上还有更厉害的。什么……不会吧？果真如此？
　　“因为……在里面的是有点害羞的东西……那个……所以……不行。”
　　“……是……是吗……”
　　什么～～？用得意的神情拿“和妹妹谈恋爱吧☆”跟我炫耀的她，竟然会因为害羞而感到犹豫的……会是多么惊悚的东西啊？我因为太过恐惧而默不作声，这时桐乃主动对我开口。
　　她跪坐在我前面，两手碰地，身体微微前倾：
　　“怎么样？”
　　“什……什么怎么样？”
　　我能说什么？谁清楚状况的，快来告诉我吧！
　　因为我什么都说不出口，桐乃开始沉不住气了：
　　“就是说……那个……感想。看了我的……收藏……之后。”
　　“……喔喔……感想……感想……是吗？那个……我很惊讶。”
　　“只有这样吗？”
　　“……即使你说‘只有这样吗’……我也没有办法吧？因为我非常惊讶，已经想不到其他感想了。”
　　我像是要替自己解危一般地解释着。桐乃皱起了修得整齐的眉毛，无精打采地说：
　　“……果然，我有这种东西……很奇怪吧。”
　　“……不会啊，没有……这回事。”
　　该说是奇怪吗……那应该是不属于这个次元的问题。
　　……也就是说，桐乃要做的咨询就是这个吧……
　　比起这个，差不多可以放过我了吧。我想好好地睡个觉，想赶快忘记这一切。
　　因为我想尽快脱身，就说了妹妹想听的话：
　　“我说过了吧，不管你的兴趣是什么，我绝对不会瞧不起你。这样就好了吧？兴趣完全是个人的事情，你也没对其他人带来困扰。用自己赚的钱买任何东西，都没有人可以说你闲话。”
　　“……是吗？……哈哈……你偶尔也会说出中听的话嘛！”
　　好好，这下你满意了吗？那差不多该让我回去了吧。
　　臀部才刚离开地面，我就改变心意再次坐下。
　　其实我从刚刚就一直好想好想吐槽这家伙，我一直在忍耐。
　　可是随便吐她槽的话，有可能会被她惊人的回答反将一军。可以的话，我想在不吐她槽的情况下全身而退……可是我已经快要忍不住了。
　　就像是从天外飞来“快点吐槽！吐槽啊！”的指示——当然这是我的错觉。
　　“唉……”
　　好……我现在要吐她槽吗？要吐槽了吗？做好心理准备了吗？即使我得到的是最坏的答案，我也能不慌不忙、冷静沉着应对的准备OK了吗？
　　“桐乃，换一下话题的顺序，我有一件事想先问你。”
　　“什么？真恶，干吗正经起来了？”
　　你啊，这是对出血大放送、全面肯定你兴趣的哥哥该有的态度吗！
　　在这个时候，我总觉得似乎不会发展为最坏的局势……
　　呼……我叹了一口气，调整呼吸之后这么说了：
　　“你为什么都是买‘妹妹系列’的成人游戏呢？”
　　“…………………………”
　　喂、喂……为什么在这时沉默了呢？说……说点什么吧……好吗？
　　“……你认为……是为什么？”
　　“我……我哪知道……是为什么啊？”
　　等……等等！等等等等……你为什么在这个时候不自觉地脸红了……
　　为什么要往我这边爬过来啊……！
　　不会吧……不会吧……等等，我是说真的，快停止吧……我没有那种兴趣……
　　察觉到身处险境的我被吓得站不起来，慌张地向后退。
　　“……你为什么要逃？”
　　“我没有要逃啊。”
　　“骗人，你不是在向后退吗！”
　　“那是因为你……啊。”
　　糟……糟糕！我的背碰到墙壁，没有办法再往后退了。
　　其实只要快点站起来逃跑就好了。但慌张的我，只转动着眼睛环视房间。在我磨磨蹭蹭的时候，我已经被逼到绝境。
　　“…………”
　　这时，桐乃的神情看起来像在沉思，似乎下定了什么决心。
　　她认真的眼神直直地射向我的眼睛。被桐乃凝视的我，就像是被绑住动弹不得。我无法将眼睛移开，房间内充满紧张的气息。
　　然后跪在地上的桐乃爬向我，气势逼人——
　　在我的鼻尖前，拿出了“和妹妹谈恋爱吧☆”的盒子。
　　“什么？”
　　这预料外的发展令我仓皇失措。不在意我的反应，桐乃态度一变，用有点陶醉的口气说：
　　“看到这个外盒……就觉得很不错吧？”
　　“……你……你在说什么？”
　　我不了解她的意思。从踏进这个房间开始，这个想法不知道在我脑海中浮现过多少次，但桐乃现在的话更是令人匪夷所思。
　　“所以说～”
　　桐乃露出像在说“为什么不明白呢”的无法置信的表情看着我。
　　“……不是非常可爱吗？”
　　什么可爱啊？你说的话没有主词啊！
　　这时的我想必满脸困惑。
　　再继续问下去，也不会得到什么好答案，我打算自己动脑筋去理解妹妹所说的话。
　　“…………”
　　现在我有两种线索——一个是现在在我鼻子前面的DVD盒，另一个是突然被告知的“不是非常可爱吗”的发言。
　　虽然在一般的情况下答案只有一个……可是，那不奇怪吗？……很奇怪吧？我依旧无法理解，战战兢兢地问她：
　　“……所以说，你……那个……那个……我想应该不会吧……你喜欢‘妹妹’吗？所以你……才会有……一大堆……那方面的游戏片。”
　　“是啊！”
　　完……完全正确。她竟然很有精神地点了头……这有什么好值得骄傲的？
　　……她平常也能这么讨人喜欢就好了。
　　当我这么想着的时候，桐乃在我没发问的情况下主动说起话来：
　　“真的好可爱唷。我想一下……举个例子，大部分的美少女游戏的玩家都设定成男生，因应不同女孩子的性格或类型，会有各种称呼哥哥的‘特殊的叫法’，像是哥哥、哥～、大哥、葛葛之类的，然后憧憬着哥哥。这真是太……太棒了～”
　　“嗯……嗯……真棒啊。”
　　我适当地配合她。呼——真是的，不过看她说得这么开心也就算了……
　　话说回来，你都只叫我“喂”、“你”之类的，都是很没礼貌的叫法。这个又该怎么解释？我完全不觉得棒，倒是觉得生气。
　　她当然没察觉到我无言的抗议。桐乃把“和妹妹谈恋爱吧☆”的盒子拿给我看，用手指着图片中的一个女孩子：
　　“在这些角色里面——我最喜欢这个女孩子。”
　　妹妹指着的是，个头娇小、看起来很柔弱的女孩子。乌黑的头发绑成双马尾，给人的感觉很娇羞。
　　“果然，不是黑发双马尾就不行啦！乖巧清纯的女孩子，会让人想去保护她，想紧紧地抱住她……嘿嘿……很不错吧。”
　　那你自己还去染发，还穿着超短迷你裙、盘着腿露出整个大腿、大声地讲电话不是吗？照你刚刚说的，不就等于在说你自己的不是吗？
　　……不过……那个跟这个是两回事吧。
　　“……原……原来如此。”
　　我的妹妹喜欢“妹妹”——所以这家伙，在搜集那方面的东西。
　　我明白了。可是我的疑惑还未解开，甚至可以说我的疑惑更多了。
　　我面有难色地问她：
　　“可……可是……为什么呢？”
　　“什么？”
　　“我问你，你为什么会喜欢妹妹呢？我不是在数落你……而是你搜集的这些游戏，一般都是男生才会买的吧？而且……那个……那不是未满十八岁不能买的东西吗？再说，这也和你给人的印象差太多了吧，你为什么会——喜欢上这种东西？有什么契机，或是理由……吗？”
　　“那……那是……那个……”
　　桐乃被我一问，很明显地慌张起来。就像是被泼了桶冷水似地惊讶得直眨眼，视线开始左右飘移。她似乎对这个难以回答的问题感到踌躇……但又好像又不是这么一回事。我等了她一阵子……
　　“我……我不知道！”
　　她紧紧地闭上眼睛，脸颊通红，桐乃就像个小孩子一样。
　　我脱口而出“什么”？而妹妹把双手放在胸前，忸忸怩怩地害羞起来：
　　“……那个……那个……我……我自己也……不知道为什么。”
　　……哇，这家伙突然怎么了……是被恶灵附身了吗？
　　平常那个可恨的你到哪里去了？
　　如此害羞的举动不太像桐乃，（也就是说她很可爱）让我感到困惑。
　　“你说你不知道……是你自己的兴趣吧？”
　　“可……可是！没有办法啊……我真的不知道嘛。不知道从什么时候开始，就已经喜欢上了啊……”
　　什么喜欢上了啊……喂喂，这不是你的属性吧。
　　“……我想契机大概就是在店里面看到的动画吧……”
　　桐乃变成她自己喜欢的妹妹的角色一样，态度变得缓和许多。
　　她一副神情不安的样子，抬头看着我：
　　“……我……我也知道……这种东西……不是一般女孩子的兴趣。所以一直以来都不敢对别人说……我都藏起来了。可是啊，我即使知道还是喜欢啊……上网的时候，会不知不觉地去搜寻。然后下载游戏体验版之类的程式，在玩的时候就……这样……唉唷讨厌啦——就会迷上，然后想买……”
　　所以，你就变成现在这个样子了……
　　我看着壁橱里堆积如山的妹妹系列的游戏片，眯起眼睛。
　　……这家伙，完全陷入电玩业者的计谋里了。
　　“这……这个可爱的插画，真是令我为之疯狂……”
　　不要把错怪到插画家的身上啦！
　　话说回来，为什么我得在大半夜来听妹妹如何成为御宅族的经过呢？
　　有这种奇妙体验的哥哥，全世界大概就只有我了吧？
　　桐乃继续说着：
　　“再这样下去不行……我也曾经好几次想要放弃，可是怎么样都戒不掉……因为，我只要一连线，我登录的网路新闻台会每天送最新的情报给我，会让我想买好多东西。呜呜，可恶的kaasSP{注：日本最大的三个御宅族相关的网路新闻台里的其中一个}和秋叶原Blog{注：秋叶原某商店的前店长GEEK的个人新闻台，上面有和秋叶原相关的情报}……”
　　“等等……我不是很了解……网路新闻台？不要看不就行了？”
　　“……能不要看的话，我就不会这么辛苦了……”
　　被我稍微吐了槽之后，桐乃就整个人消沉下来。
　　喂喂……所以说你是哪位啊！我不记得我有这么可爱的妹妹啊？
　　桐乃在我前面坐了下来，眼睛泛着泪光，往上看着我：
　　“……你觉得……我该怎么办才好？”
　　“…………”
　　该怎么办才好……你问我……
　　“我问谁啊”，老实说这就是我的回答，不过再怎么样也不能跟专程来依靠我的妹妹说种话——不管这家伙会来依靠我的真正理由是什么。
　　我知道的。她会选我当她咨商的对象，并不是因为我是可靠的、令她仰慕的哥哥，而是因为我对她的看法如何她都无所谓，不管我跟她说什么她都不痛不痒才是真正的原因。
　　真是瞧不起人，别跟我开玩笑了。
　　可是啊……即使是基于这种原因，桐乃还是把她自己的烦恼告诉我了。虽然她完全没有仰慕我的意思，即使如此她应该还是对我抱有些微的信赖，所以才会来拜托我吧。那么，现在可以帮助这家伙的，除了我之外没有别人了吧？
　　……这就没办法了。
　　我正闭上双眼冥想的时候，桐乃说出了非常吓人的话：
　　“也许……告诉爸爸妈妈会比较好吧。”
　　“当然不好啊！千万不能这么做！再说如果能跟他们说的话，你打从一开始就不需要烦恼了吧！”
　　呜哇……别吓我啊！这家伙其实很天真吧？
　　“也是……那我就不说了。”
　　“不说就好，尤其是不能让老爸发现唷。”
　　我家老爸可是所谓的老顽固，他真的非常严格。
　　要是被我那个老爸发现桐乃的“秘密的兴趣”的话……后果应该可想而知。
　　“被发现的话……会很惨吧……？”
　　“当然会很惨啊。老实说，我不愿意去想象会有这么一天的到来，所以关于这个就让我来帮你吧。让你的兴趣不要被发现……可是我不知道我能做些什么。”
　　“……可以吗？”
　　桐乃的表情很惊讶，看来她不敢相信我自己说要帮她。
　　……你啊……你都是怎么看待我的啊？我因为害怕听到答案就不追问了……
　　即使对她很不满，但我还是点了头：
　　“可以啊。不管发生什么事，你都可以不用客气，尽量来问我就好。我也许无法提供什么好建议，不过我会在能力所及的范围之内帮助你。”
　　我后来很后悔自己顺口说出了这句话。
　　“……是……是吗？那……就这么办吧。嗯……你能这么做……真是帮了忙……吧。”
　　虽然桐乃连一句道谢的话都没说，可是她频频点头，看起来似乎很高兴。
　　老实说，我并不讨厌看到这样的妹妹。
　　呼，这家伙也有这种表情啊！
　　我感到很意外，看着妹妹娇羞的脸。
　　真怀念……不知道为什么，我就是有这种感觉。
　　总觉得……我似乎说了很不负责的话。
　　算了，总会有办法的。从我发现那个DVD到今天，这两天里这家伙真的是左想右想、烦恼了很久之后，才跑来问我的意见吧。
　　这样我就不能不帮她了吧，虽然我觉得很麻烦。
　　……真是的，总之没有演变成“最糟的情况”真是太好了。
　　“话说回来，你真的只是喜欢‘妹妹’才会买‘妹妹系列的成人游戏’吧？没有其他的原因或理由了吗？”
　　“什么？不然你认为还会有什么理由？”
　　桐乃静下心来，思考我基于保险起见随口问了她的问题。
　　过了几秒后，她似乎想到了我所担心的“最糟的情况”，突然皱起眉头：
　　“……真恶！怎么可能呢。”
　　喔喔，一瞬间她变回原本的桐乃了。她对我散发出强烈的厌恶感，这才是我的妹妹。
　　糟糕，我应该要生她的气，但现在却莫名地感到安心。刚刚她表现出来那些奇特的态度，真的是非常反常。
　　“说我恶心……你喜欢的游戏，内容不都是妹妹很喜欢哥哥的吗？你这样不是自打嘴巴了吗？”
　　“……你是笨蛋吗？不要把二次元和三次元的东西混为一谈。游戏是游戏，现实是现实。再说，在现实世界里，根本不会有喜欢哥哥的妹妹吧？”
　　这家伙，刚刚绕了一大圈说讨厌我吧？这不是很过分吗？世界上也有很多感情很好的兄妹吧——虽然我跟你是永远的敌人就是了。
　　“已经没事了，你差不多可以出去了吧？”
　　可恶……这家伙果然很不可爱！
　　*
　　[[IMG,2a03c5fe352004e21527ae25673d5f01,398,600,73643]]
　　
　　[[IMG,793ae2f475ac25bfdad72ee14c8660ff,401,600,64533]]
　　
　　
　　
　　