　　
　　[[IMG,e06567881b9d1aedf6f6aecb7e686d93,396,600,45497]]
　　距离我踩到超级大地雷的那个晚上，已经过了一个星期。我在那天晚上，以人生咨询的名目和妹妹说了好几年份以上的话，可是我们之间冷漠的关系并没有因此改变。我们还是一样，过着完全没和对方来往的生活。
　　不过这个世界就是如此，不可能这么简单说变就变的。
　　虽然我跟她说了我会在能力所及的范围内帮助她，但截至目前为止，妹妹都没有主动要求我做任何协助。也许本来就没有我能替那家伙做的事，我也没有想要主动帮她做些什么的冲动，我对这个事件所抱持的疑问和兴趣也都已完全消失。所以说，对我而言，维持现况就是最好的吧。
　　快点忘记妹妹特殊的兴趣，我只要过着如往常一般的生活即可。
　　应该……这样就好了吧，虽然我是这么认为。
　　当我正苦于自己混乱的思绪时，下课钟响了，教室开始喧嚣起来。
　　“啊，该怎么办？”
　　我坐在椅子上伸懒腰，舒缓着因为无聊的课而变硬的筋骨。
　　很快地，我那戴着眼镜的青梅竹马向我走过来，站在我的座位前。
　　她弯下腰，看着我的脸：
　　“小京——我觉得你最近总是看起来非常无精打采，你最近很累吗？”
　　“我随时都看起来很无精打采吧。”
　　我转转脖子，自嘲地回答了她。我慵懒地坐在椅子前端，睡眼惺忪地半闭着眼。不论谁看到我现在的模样，都会觉得我是个“无精打采的高中生”。
　　我那戴着眼镜的青梅竹马轻轻地笑了一声：
　　“是啊，的确是呢。可是小京，我的意思是指你‘比平常看起来还更没精神’唷。”
　　“哼……你这么说应该就是了吧。”
　　“你还真随意呢。”
　　“我向来都是这个样子的啊——回家吧。”
　　“好。”
　　我拎了书包站了起来，和我那戴着眼镜的青梅竹马一起走下楼梯。
　　她是田村麻奈实。如果用一句话说明我和她的关系，那就是熟到爆的青梅竹马。另外，最近她也像我的家教一样指导我功课。
　　不枉费她戴着眼镜，这家伙功课很好。
　　外貌中等的她长得是挺可爱的，不过因为她比较朴素，所以还算不上是漂亮。
　　摘下眼镜后是个大美女——很可惜她并不是这种人。
　　即使不戴眼镜，她的外表果然还是很朴素，感觉很普通。
　　她的成绩中上，没有参加社团，兴趣是烹饪和缝纫。人品很好、朋友很多，但放学后会一起出去玩的朋友就屈指可数。
　　要说她是天生的配角，或是该如何形容她呢？应该没有比“普通”、“平凡”、“平庸”这几个单字更适合拿来形容她的了。她是和桐乃完全相反的女孩子。
　　这个相反不仅限于外表。
　　“怎么了？一直看着我的脸。”
　　“没什么啦，没事没事。我只是在想你真的非常普通呢。”
　　“是吗？我会害羞的，哈哈……”
　　“我不是在称赞你耶。”
　　更正，她也许比普通还要再天然呆一点。
　　“可是，普通是件好事吧。”
　　看着她那副纯天然、朴素至极的眼镜，我回答“也是”。
　　平庸万岁。万岁，平凡的人生。
　　因为我是这种生活主义者，所以我很满意和“本人就像是在描绘着普通”的麻奈实的缘分。在这家伙的身边，就感到很安心——这一点也和妹妹相反。
　　我们并肩走下楼梯。
　　“然后呢，怎么了？”
　　“什么？什么怎么了？”
　　“我说小京，你为什么最近特别无精打采呢？方便的话，希望你能告诉我。”
　　“喔……我为什么会看起来很没精神吗……”
　　这家伙比我自己还能发现到我身体的异状。我自己没有发现，但这家伙一提我才注意到，我最近每天都很没精神吧。这样的话，会让我变成这样的理由只有一个。
　　“和你没关系，别在意。”
　　我很冷淡地回答她，把书包背在肩上。可是麻奈实不是会这样就作罢的女孩子。
　　她嘟着嘴，不甘心地抬头看着我。
　　“当然有关系啊，超级有关系的。”
　　“什么？为什么啊？”
　　“啊……该怎么说呢……那我问你，如果我正心情低落的时候，小京会因为‘跟我没关系’所以视而不见吗？”
　　嗯？她说完后微微眯起眼笑着。可恶，竟然用这么卑鄙的手段。
　　我皱起眉头小声说了“多管闲事的家伙”。麻奈实“嘿～”地灿烂地笑开。她怎么会这么开心啊，我用惊讶的表情叹了一口气：
　　“你啊……真是的，你比我老妈还像老妈耶。”
　　“咦……那是你很喜欢我的意思吗？”
　　“是你真像个大婶的意思。”
　　“……咦咦～”
　　麻奈实就像是遭到迎头重击一般。她听了我的话之后，双手拎着的书包就好像突然多了几十倍的重量，令她独自停下脚步。
　　走在她一步之前的我回头看了她，她的眼睛泛着泪光：
　　“真——过——分……”
　　原来如此，她似乎真的很在意我所说的话。我觉得有罪恶感，所以在可以回答的范围之内，回答了麻奈实最初问我的问题。我跟她说我没办法详尽地告诉她，接着说出妹妹的名字。麻奈实感到很意外，神情疑惑地将头微微倾斜。
　　“令妹吗？”
　　“是啊。”我正面对着她，点了头。
　　“令妹……她怎么了吗？”
　　“嗯……该怎么说，那天……我算是去做人生咨询吧？”
　　我含糊地解释，麻奈实眨了几下眼睛：
　　“找小京？人生咨询？”
　　“……你干吗一副非常惊讶的样子？”
　　不要用“没有找错人吗？”的眼神看着我！麻奈实注意到我眼神中的不悦，慌慌张张地挥着双手：
　　“啊……我没有觉得‘她真是思虑不周’唷。”
　　“你啊，真的是很不会说谎。”
　　我笑眯眯地拿走她的眼镜。觉得好玩戴上眼镜之后，我看到的世界变得很扭曲。
　　“把……把眼镜还我啦！”
　　就像漫画里一直喊着“眼镜、眼镜……”的朴素女孩子，在欺负她一会儿之后，我突然转回到话题：
　　“说是咨询，也只不过是听她说话而已。”
　　“哇、哇！”
　　麻奈实拼命地重新戴上我还她的眼镜。
　　我快速地向前走，麻奈实用小跑步跟上。我确认她有跟我并肩而行，才继续我的话题：
　　“……她本人看似很困扰就是了。可是我似乎帮不上什么忙，只能让她自己想办法。”
　　“喔、嗯……”
　　话题在这里中断。我们安静了一阵子，走下楼梯。
　　这段时间，麻奈实将食指放在嘴唇前，视线往上……
　　突然，她“嘿嘿～”地笑了出来。
　　“小京好温柔呢。”
　　“……为什么会变成这样？干吗那样笑嘻嘻地把脸贴过来啊，你这眼镜妹！”
　　我不亲切地说着，把脸转向旁边。我藏不住自己的害羞，就像个小孩一样。
　　“似乎什么也做不到——可是，你还是想帮她做点什么吧。”
　　“什么？”
　　“怎么可能！”我耸耸肩这么说。可是麻奈实的微笑就像看穿了所有事，对我说着“小京的想法都写在脸上唷”。
　　唔……真是令人不悦。就是因为这样，有青梅竹马真的是……
　　因为我没有回答，我们的对话停止了一会儿。
　　我们从鞋柜拿出鞋子，换下室内鞋，离开学校。从学校走回家大约有一公里的路程。
　　我和麻奈实的家就在附近，所以在回到我家之前我们一起走。
　　踏出校门后，麻奈实对我说：
　　“话说回来，你有好好念书吗？”
　　“完全没念。”
　　“天啊，是完全没念到可以让你马上回答的程度吗？那今天要跟我一起读书吗？”
　　“能这么做的话真是太好了。我一个人的话，老是提不起精神念书——”
　　“你都只有在看漫画吧。”
　　“……你有千里眼吗？”
　　真的被她看透了。她竟然开心地笑着……
　　为了考试而念书，这对高中二年级的学生而言是再“平常”不过的话题了。
　　顺带一提，我的志愿校是和麻奈实一样的当地大学。
　　也许会被认为我有点娘娘腔，不过我做这个决定的理由是，因为我想和这家伙一起念同一所大学。我并没有迷上她，而是想让这个令我舒畅的缘分长期维持下去而已。而且如果待在这位平凡小姐麻奈实身边，自然而然就会走上我所追求的“平凡”的人生道路吧——我是这么认为的。
　　我的人生指标麻奈实说话了：
　　“好，我知道了。那就在我家集合，一起去图书馆吧。啊，对了对了，有新口味的最中{注：一种点心}。难得你要过来，要不要吃吃看？”
　　“喔喔……可以吗？真是不好意思。”
　　因为麻奈实的家是点心店，她常常拿点心给我吃。
　　我每一次都会开她玩笑说这是老年人的兴趣，不过她们家的点心是无辜的。落雁（注有压花的干燥点心）、豆沙包等，我从小就吃了不少。
　　与其说那是妈妈的味道，应该说是青梅竹马的味道。
　　“可以啊。令妹的人生咨询，我似乎也帮不上忙，所以我就对小京温柔一点来帮你打气啰。”
　　“……你这个烂好人。”
　　对于我的讽刺，麻奈实“嘿嘿”地一笑置之。她一脸幸福的样子望着我，双手拿书包在裙子前“啪啪”地拍着大腿。这个是只有青梅竹马之间才知道的讯息，就好比小狗摇着尾巴示好的动作一般，她这是“再多称赞我一点、多称赞一点”的意思。
　　“你啊，可以成为一个好奶奶的。当你孙子的小朋友会很幸福。”
　　“……啊……那个……你的意思是‘你会成为一个好太太唷。能成为你丈夫的人会很幸福’的意思吗？”
　　“不，正确说来还是奶奶。要说理由的话，是因为和你说话的时候，我一直都有跟我过世的奶奶坐在缘廊上喝茶的感觉。”
　　“……这不是在称赞我吧？你说这话完全不算是在称赞我吧？哼！反正我就是没有姿色。讨厌，小京自己还不是长得一副配角脸的样子。”
　　“还真不想被你这么说！”
　　没想到我们竟然对对方的印象一致……我们也许是真的非常相像的人。
　　
　　
　　在我们交谈的同时，就走到我家附近了。
　　在前面的丁字路口左转，就是我家。
　　可是在这个时候——或是该说很不巧地，遇到了放学回家的桐乃。
　　“呃……”
　　我马上（在丁字路口的丁字下半部的地方）停下脚步。
　　从丁字路口的右方，尊贵的Teen杂志的模特儿和同校的女学生们一起走了过来。与妹妹交谈的女孩子们每个都很漂亮，虽然都是不同型的，但各个都相貌出众。
　　不是有个成员皆为十来岁出头的著名偶像团体吗？你就想象是她们穿着水手制服，在街上叽哩呱啦地笑闹着走过来。
　　“…………”
　　我们站着，一语不发。
　　散发着耀眼光芒的女国中生从我们两个配角前面走过。
　　“啊～～～～～”
　　看着那群时髦的时下年轻人，麻奈实用非常羡慕的眼神目送她们：
　　“刚刚那些女孩超可爱——真好，年轻真好！”
　　“老婆婆，不要忘记你自己也是女高中生，你很健忘吗？”
　　她的婆婆度严重到我已经无法帮她说话了，我真拿这家伙没辙。
　　“我知道啦，老爷爷。可是我国中的时候，也没有她们这么漂亮吧。严格说来，国中生应该还算是小孩子呢……她们却看起来比我还要像大人。真羡慕她们……我看……我也再加点油好了！”
　　“……不用加什么油啦……你现在这个样子就很好了。”
　　连你也变得像桐乃一样的话，我的心灵就失去可以轻松自在的场所了。
　　比起打扮得漂漂亮亮的时下女孩子，我更想待在朴实的青梅竹马身边。
　　呼！我和麻奈实，跟那些家伙是不同世界的人。
　　我知道的，真可恶。
　　
　　
　　在那之后又过了几天，我和妹妹有了久违的对话。
　　星期天早上，我和麻奈实一起去了图书馆。傍晚送麻奈实回家之后，回到家的我发现桐乃站在玄关等我。
　　她靠着墙，手臂交叉。她凶恶地斜眼瞪着我的胸口。
　　……那个，我做了什么对不起这家伙的事情吗？
　　“……过来一下。”
　　“为……为什么？”
　　我内心恐惧地问了她，桐乃还是一样用斜眼看着我：
　　“人生咨询，继续。”
　　她只说了单字。虽然我知道她要说什么了，但为什么要一副这么讨厌我的样子呢？
　　这是要找人家做咨询的态度吗？
　　“你还要继续啊——”
　　“……别管那么多，快点来就是了。”
　　我都还没脱鞋子，桐乃就过来拉着我的袖子。就算她不小心搞错，也不可能会直接握我的手，这也是她令我生气的原因之一。
　　“真是的，还是一样没有我说话的余地吗……”
　　我这个好人无法反抗气势汹汹的桐乃，畏畏缩缩地跟她上了楼。
　　我被桐乃硬拉进她的房间。
　　
　　
　　房间还是一样飘着香甜的气息……顺带一提，麻奈实的房间，随时去都只有线香的味道，真的就像是奶奶家的味道。不过本来人就是形形色色的吧。
　　率先踏进房间的桐乃将电脑椅拉了出来，勾勾食指作势叫我过去。这家伙到底想要干吗？不是要做人生咨询吗？
　　我没办法解读妹妹的想法，感到困惑不已。
　　“坐在这里。”
　　“嗯……嗯。”
　　我很直率地遵从着妹妹的指示。桐乃站在坐着的我的旁边，一只手放在电脑桌上支撑着自己。
　　桐乃开启电脑的电源，我看到了电脑视窗上的开机画面，然后画面切换出现电脑桌布。
　　那是个有很多猫耳少女，在茶室里悠闲地休息的桌布。
　　在那么可爱的电脑桌布的一角，有一个图示是一只Q版的猫，从资源回收桶里露出一点头。画面左上角有月历，荧幕上方显示着一个横长的猫耳型的视窗，MSN、浏览器等图示整齐地排列着。
　　“……还真是讲究啊。”
　　“还好啦。我只有改变介面，装可爱的应用程式装饰一下桌面，这种程度只能算是很基本的吧。”
　　桐乃不经意地笑得很得意。
　　用皮肤和发射装置{注：皮肤、发射装置的发音和介面、应用程式相同}升级吗……这是怎么回事？为什么这家伙总是使用专业术语呢？我现在还没听懂半个，反正似乎是依自己的喜好改造过电脑了是吧。
　　……话说，会拿这种东西出来炫耀的，御宅族和女国中生都一样呢。
　　“然后呢？给我看这些要做什么？”
　　“真受不了你……你还不知道吗？”
　　我哪知道啊！桐乃站在我身旁，以侮蔑的眼神看着我，用手拿着滑鼠说：
　　“……游戏啊，电玩游戏。我们一起玩。”
　　“什么？电玩……我和你？两个人一起玩？”
　　“……对，没错。”
　　桐乃没有看着我说话。她说起话来不自然，是因为这家伙自觉到她的发言相当惊人吗？
　　我完全无法理解。为什么我要和感情并不好的妹妹，两个人并肩坐着一起玩游戏呢？不管是对战或其他的游戏，都只会让我觉得很尴尬吧。
　　“你不是亲口说过吗，在能力所及的范围内愿意帮助我之类的话……”
　　“不不，我的意思是协助你不要被爸妈发现而已吧？而且这已经不算是人生咨询了吧，为什么会突然要我玩电玩游戏啊？！”
　　“这……这是必要的啦！不要管那么多，来，拿着这个——”
　　“喂……喂……”
　　桐乃硬是要我握着滑鼠。她平常明明连碰到我都很讨厌的，现在却把手放在我的手掌上，带着我操纵滑鼠，在角落的图示上连点两下。
　　这家伙突然精神亢奋了起来……
　　那个平常冷酷的态度都到哪里去了？要说哪个人格才是真正的你，我想现在这个才是你的本性，倒是还蛮有活力的。我最近似乎了解到了，这家伙会随着环境的不同而改变姿态去适应环境。
　　冷淡、随便和戏弄人的态度……她的个性很奇妙地都是反抗性的。
　　穿着流行服饰、说着流行用语、和朋友一起去唱卡拉OK之类……
　　那也许就是时下的国中生认为的“我很吃得开（没有人这样用了吗？）”吧。
　　那种生活方式是好是坏，我认为不是我这种人可以轻易判断的。
　　可是桐乃……你啊，比起和朋友一起鬼混，你比较想和朋友一起打电动吧？
　　“……你看什么啊？真不爽。”
　　“没什么。”
　　真是的……真拿她没办法，我就陪她玩一下吧。
　　我的内心出现“我是哥哥嘛”的想法，电脑荧幕切换到游戏画面。
　　哔！热闹的起始画面和萝莉少女的声音一起出来迎接我。
　　
　　
　　‘萌—妹—梦—工—厂—E—X～第—四—代～！
　　——欢迎回来，亲爱的哥～哥。和妹妹……恋爱吧～’
　　
　　
　　“你打算让我做什么啊——！”
　　我可以生气，这个时候我绝对可以生气。我早该在桐乃叫我用她的电脑，而不是用客厅的电视的时候，就该发现了啊！这个臭丫头，在哪一个世界里会出现和自己的妹妹一起玩“攻略妹妹”电玩游戏的哥哥啊！我是变态吗！啊啊啊！
　　‘虽然哥哥应该已经知道了——这款游戏里出现的妹妹们都超过十八岁咯。’
　　真烦，你也稍微安静一下吧。
　　我因为脑袋的疼痛按着太阳穴，转身面对着桐乃：
　　“你……你啊……”
　　“你生什么气啊？会吓到我耶——喂，脸不要靠过来。”
　　对要靠近她的我，桐乃拿出名为语言的毒刀丢了过来。本来想不说说她不行，但在那之前，眼看着妹妹的表情渐渐暗下来，我不得不就此打住：
　　“……喂，你怎么了？”
　　“……你果然，是在瞧不起我吧？”
　　“啊？什么啊？”
　　“结果……你只有嘴巴说说而已吗？在你还没玩过之前就怀有偏见了……只会说一些好听的话…………其实你在心里认为我是个怪人吧……”
　　桐乃生气地瞪着我。
　　“听……听我说，不是那样的……”
　　我一手抓着滑鼠，另外一只手搔着脑袋：
　　“我不是瞧不起你。我是因为要在你面前玩这个会很尴尬啦！拜托你也了解一下状况。这个游戏的程度不是在客厅里大家一起看日剧的时候，出现了接吻片段而引起的骚动可以比拟的吧！”
　　“……那是什么？我完全不明白你在说些什么。”
　　*
　　[[IMG,c7e40c97c5ba00a908732571ff8898d5,401,600,69969]]
　　
　　
　　
　　不会吧……她是真的不知道吗？还是说，我的言论真的很奇怪吗？
　　不不，理由是——我用手指指着荧幕说：
　　“我也完全不懂就是了。但这恐怕是和虚拟的妹妹感情变好，然后这样那样的游戏对吧？而且还是18禁的男性向游戏吧？这么说的话，想当然在故事进行到高潮的时候，会出现那种画面吧……”
　　我已经说得很明白了。桐乃她生气的脸上出现了惊讶的表情。
　　“你跟我一起看那种画面，都不会有什么感觉吗？”
　　“啊……”
　　桐乃瞠目结舌的脸上写着“听你这么一说我才注意到”，开始泛红：
　　“我……我对……那种的……没有意识到那种片段……不要说不明就里的话啦！你那种说法，就好像是在说我很奇怪不是吗？”
　　“嗯……”
　　原来如此，我看到问题症结所在了。这家伙大概不是因为“因为是18禁”、“因为有那种画面”，才去玩这种游戏。这家伙说的“喜欢妹妹”，并不包含那些色情的事。不过这是因为她是女孩子，所以理所当然吧……
　　总而言之，因为是这种东西……
　　我用手背擦了一下额头：
　　“好——那我知道了，桐乃。我大约掌握住状况了。我们谈谈吧，好吗？你听着……那个…………”
　　‘请轻轻的～按画面唷～’
　　“我不是说了不要吵了？不要在时机正好的时候打断我啦！”
　　我竟然对荧幕吐槽了……我是有多慌张啊。
　　不行，要冷静……
　　“……喂，不要欺负诗织啦。”
　　“你也快回到现实，那只是画而已。”
　　“不要说她只是画！”
　　糟糕，我不经意地脱口而出了……她似乎正用“你说啥”的表情怒吼着。
　　啊——真烦！真是的，到底是为什么呢……我该如何是好？谁来告诉我啊。我已经无法招架了。
　　我振作起疲惫不堪的精神，试着说服妹妹。
　　“不好意思，我不是很清楚就随便说话。我完全没有否定你在做的事情，也完全没有瞧不起你的意思。只有这点我可以发誓是真的，相信我吧。”
　　“…………”
　　桐乃嘟着嘴，眼睛泛着泪光看着我。
　　“可是……那个……突然叫我玩这种游戏对我而言太难了。你知道的，我才十七岁而已。我完全没有瞧不起你的意思，但我还是不可能去玩它。不不……我能理解。也许这个游戏非常好玩，所以你才会向我推荐吧？我知道，我非常了解这一点。但我还是要说，你就饶过我吧。我退一步说，一个人玩也许还好，不过很不巧我没有在妹妹身旁玩18禁电玩的勇气。”
　　“……胆小鬼。”
　　我被妹妹投以侮辱的字眼。
　　要忍耐……要忍耐啊京介！要是在这个时候抓狂，事情会更难解决……
　　“唉……”
　　她大大地叹了一口气。想叹气的是我吧。
　　桐乃很自然地说：
　　“那么，这个就当作业啰。”
　　“作……作业？”
　　“没错。简单说来，你不想在我身边玩这个吧？所以派给你当功课。我等一下连笔电一起借给你，你在下个星期之前要把它玩完。”
　　“…………”
　　我若是拒绝她的话，她又要说我在瞧不起她之类的话了吧……
　　我的脸颊抽搐着，结果我还是无法抵抗妹妹的蛮横。
　　“……我知道了，我玩就可以了吧？我玩就是了……”
　　“那就这样了。”
　　桐乃很开心地操作着滑鼠。要结束游戏的应用程式的时候，在标题画面的女孩子（两头身的版本）会再次出现，对玩家点头行礼。女孩子很有精神地挥着手，一副非常不舍与玩家分离的样子。
　　“——哥哥～一定～要再来玩唷。再见～”
　　“是……是，再见……”
　　你真伟大。
　　哪像我的妹妹，从来没像这个样子叫过我，一次也没有。
　　
　　
　　
　　
　　隔天傍晚，我为了拿冷饮走进客厅，在客厅遇到桐乃。
　　她还是一样穿着超短的制服裙子。像女王似地盘着脚坐在沙发上，看着Teen杂志。如往常一般，从她身上散发出“身份低贱之人，别靠近我”的气息。
　　她就像是个公主。虽然说她是我妹妹，但像我一样的普通人是不能随便跟她讲话的。
　　会这么说，是因为虽然最近我有一些和她说话的机会，但我们之间的距离完全没有因此拉近，我只是再次体认到了这一点。
　　“…………”
　　我一边远望着桐乃，一边喝完玻璃杯里的麦茶。呼，我静下心来，打算离开客厅。我将手放在门把上的时候，桐乃出声叫了我：
　　“——喂。”
　　“……什……什么事？”
　　我就像是生了锈的机器人，很不自然地转过身。
　　桐乃依旧看着杂志，问了我很短的问题：
　　“玩了吗？”
　　“……那～个……你是指什么？”
　　我向她表明我不明白她的问题，然后桐乃将她正在看的书丢到一旁，用当红艺人在看基层AD的眼神对着我说：
　　“你没玩吗？”
　　“……啊～～那个……”
　　怎……怎么会被发现呢？
　　喔喔……真可怕。桐乃大小姐你真的很令我畏惧，拜托你饶了我吧……
　　桐乃冷淡地对害怕她的我继续施加压力：
　　“为什么？我说过了这是你的功课吧。为什么还没有玩呢？”
　　为什么？为什么我会因为没玩借来的成人游戏，而遭妹妹指责呢？
　　我的人生，究竟会变得如何？况且！说穿了，我没理由玩它吧！为什么有妹妹的可悲的我，必须玩18禁的攻略妹妹的游戏呢！我真的不想玩，我出自内心的抵抗不是假的。
　　有谁能够了解我的心情吗——？
　　“因为……那个，我不是初学者吗？即使读了说明书，我还是不太知道要怎么玩。”
　　我的眼角有点湿润，打算用苦肉计混过去。
　　然后桐乃依旧一副不高兴的样子，对我说：“如果是这样，早点说就好啦！”
　　她就像是回到后台后会露出凶暴原形的艺人：
　　“好吧……那我就从序章开始说明给你听——来我房间。”
　　我被妹妹拉着袖子走，走出客厅。在上楼的途中，我用了很多借口试着抵抗。
　　“昨……昨天……我说过我不想在你身边玩这个游戏吧。”
　　“没有那种画面啦。真是的，都是因为你耍任性……总之你过来就是了。”
　　可恶，为什么我必须被她这样指责？这应该是我要说的话吧？
　　上到二楼，照惯例我被拉进了妹妹的房间。
　　桐乃结束电脑的待机状态，对我说：
　　“……真是拿你没办法，我拿全年龄版的给你。”
　　“有那种东西的话，一开始就拿出来啊！”
　　“——你不知道吗？全年龄版和18禁版虽然名字一样，可是内容还是不一样喔。”
　　认真和你做这种对话的我很伟大吧？谁快来称赞我吧！
　　“什么……可是全年龄版……不就是把色情的画面剪掉而已吗？”
　　“你说这种话对作家和游戏迷很失礼的，不准再说第二次。大部分我玩过的18禁版游戏，会为了因应消费者重制成全年龄版。我也会姑且玩玩看全年龄版，可是常常会觉得‘有哪里不一样’。这该怎么说呢？该说是哪里不足吗……我不是专业人士，所以不是很懂，但是我认为还是有些因为是18禁才可能办到的事。”
　　“喔……”
　　我完全不明白。
　　“这不是追加一个女主角，或有完全语音就可以解决的啦。”
　　就算你跟我说这种事，我也无法解决它啊。
　　“说了这么多，总之我想表达的是全年龄版虽然也不错，可是我还是希望你能玩原版，所以我才拿原版给你当作业。”
　　“……那为什么你现在要准备全年龄版呢？”
　　“所～以～说，你刚刚不是说不知道要怎么玩吗？你应该要心存感激才对，我会好好教你的。”
　　什么心存感激——
　　可恶，果然我还是得玩这个吗？
　　我握着滑鼠，面对着切换到游戏画面的电脑荧幕。
　　还是那个令人不爽的萝莉音和标题“和妹妹谈恋爱吧☆”一起出现。
　　标题下方闪烁着“请温柔地按画面唷☆”的文字。
　　反常地话变多的桐乃，在我旁边对我下指示：
　　“那就开始吧。首先先输入名字……等一下，你为什么要用原始设定的名字？要用本名啦，用本名！”
　　“要……用……本名？这是为什么？没用本名就不能玩吗？”
　　“什么？这是当然的吧？因为妹妹们叫自己的名字这件事是游戏的重点。别发呆了，快点动手。”
　　“可恶，我做就是了……做就是了……”
　　自暴自弃的我，用本名玩第一次玩的妹系电玩……难度真高啊。
　　
　　
　　我现在要对这个“和妹妹谈恋爱吧～（全年龄版）”的基础操作模式做简单说明。当然，才刚开始玩的我无法完整解释。
　　真的只有非常简单的介绍，就请大家饶过我吧。
　　首先……这款游戏的玩家，也就是我，主要会出现在画面下方的对话框中。用滑鼠左键点对话框，故事就会自动进行。根据桐乃的说明，“这和正统派的ADV冒险游戏一样，不需要说明书。”
　　似乎就是如此。我瞄了一下说明书（我现在才看它），基本的游戏画面就是由对话框、背景图像还有站着的角色图像，这三大元素组合而成。
　　然后遇到特殊的事件的时候，称为“事件CG”的图就会取代“背景图像、角色图像”，是可以增添游戏乐趣的一个系统。
　　要我说我最直接的感想的话，觉得这就是“非常豪华的连环画”。
　　系统很简单，操作方法也很容易。
　　嗯……只是这样的话，我也能玩吧……
　　输入完名字开始游戏之后，首先出现的是蓝天的背景；接着，主角的独白开始了。
　　
　　
　　我的名字是高坂京介。这么说自己可能有点怪，不过我是个非常平凡的男高中生。
　　
　　
　　……真是个无聊的男人，一开始就突然说自己平凡……喂喂（苦笑）。
　　难得我帮你取了我自己的名字，说点中听的话来听听吧。
　　也许是受到我消极的感想影响，桐乃在恰当的时机帮我解说：
　　“那个……这种游戏的主角为了要让玩家容易带入感情，大多会设计成很普通的性格。还有为了要让他在故事里有成长的空间，最初都会有点笨拙。”
　　“喔……”
　　……应该不是在说我吧，可是我的胸口却莫名地感到疼痛，这是为什么呢？是因为同名同姓吗？简直就像是在说我嘛。
　　好，我收回“真是个无聊的男人”的发言。请多指教啦，京介。
　　可是……一扯到这种话题，这家伙就会突然话多了起来。
　　我一边听着桐乃眉飞色舞的说明，一边点着画面…………
　　平凡又无趣的独白结束，画面转暗，传来“啾啾”的麻雀叫的效果音。
　　
　　
　　京介：“啊～～～……睡得及好。因为昨天念书念到很晚，真没办法。”
　　
　　
　　虽然觉得这台词有点硬加上说明，就先不要去在意它好了。
　　然后照着对话框逐一说明也很花时间，我就简明扼要地说明一下。
　　这款游戏的故事是从主角京介在自己的房间醒来之后，妹妹诗织和他盖着同一条棉被睡觉的场景开始。
　　
　　
　　京介：“哇……诗……诗织？”
　　啪哒！我很慌张地起床，不停地眨着眼。
　　京介：“吓我一跳。真是的，诗织这家伙是什么时候……”
　　
　　
　　嗯？意外地，这家伙没什么反应。
　　喂喂，京介，要注意自己身处的危机啊，你是睡呆了吗？早上起床后发现妹妹睡在你旁边耶，这种时候应该要大叫才对吧？
　　顺带一提，这个叫诗织的，是个黑发绑着双马尾，看起来很弱小的小不点。
　　是之前桐乃说过的，她喜欢的类型的角色。现在诗织的头发是放下来的。
　　“你看你看，香甜地睡着，毫无防备的样子，觉得如何？很意外吧？”
　　“也不尽然……该怎么说呢。普……普通？”
　　我很暧昧地回答对事件CG赞不绝口的桐乃。
　　我继续点着对话框让故事前进，接下来画面中央跳出了新的视窗。
　　“喔？”
　　“那是故事分歧选项。有些时候玩家可以选择主角的行动；随着玩家选择的选项，妹妹们的好感度会随之升降，故事的发展也会跟着变化。”
　　“嗯？那应该选哪个呢？好像有三个。”
　　“什么？你不自己决定的话，就没有玩它的意义啦。没问题的啦，这款游戏的选项都很简单明了。”
　　桐乃一派轻松地说着。原来如此，确实也是。
　　由我来选决定主角行动的选项。我看看……有些什么？
　　看看睡得正甜的诗织，我……
　　1、紧紧地抱住她。
　　“不可能。”
　　你想死吗？竟然想去抱睡着的妹妹，你是疯了吗……
　　2、小心别吵醒她，轻轻地下床。
　　“嗯……”
　　这是个安全的选项。可是京介啊，在这种时候没有好好管教妹妹的话，你以后就会被妹妹看扁喔。我的妹妹已经为时已晚，不过我不想让你跟我有一样的遭遇，所以这个也不要。我毫不迟疑地按下第三个选项。
　　
　　
　　3不用多说，把她踢下床。
　　咚！（画面震动）
　　京介：“喂，不要擅自跑进别人的被窝里！快点起床，你这个笨蛋！”
　　
　　
　　很好！这是很适当的行为，这才是哥哥。这款游戏不错嘛。接下来……
　　“你为什么要这样对待诗织！”
　　咚！我遭到现实中妹妹的反击，还没听我解释就把我踢飞。我从椅子上跌了下来……
　　“搞什么啊！干吗突然踢人！”
　　我爬起来对她抱怨，桐乃用比我更凶的态度骂我：
　　“我才要说你在搞什么咧！为什么第一个选项就选‘不用多说，把她踢下床’呢？真是令人不敢相信，你的脑袋里装了什么啊？”
　　“可是……那个……首先要让妹妹不要……看扁自己吧？”
　　“什么？你刚刚说了什么？”
　　“什么都没有。”
　　懦弱！我好懦弱……真是的，现实世界的妹妹好强悍，丝毫没有我能够反击的余地。
　　成长为像桐乃如此凶恶的人的话，就已经为时已晚了……
　　我按着被她踢中的腹部侧边，在心中怨叹。
　　我重新坐上椅子。握着滑鼠，继续玩游戏。我点击对话框，继续京介的台词——突然，背景音乐变得非常哀伤。
　　
　　
　　诗织：“对……对不起……京介哥哥对不起……呜……我、我……昨天晚上……一个人睡不着……所以……我就……”
　　京介：“什么？你说了什么？”
　　诗织：“呜……没……没什么啦…………嘿……嘿嘿！早安，哥哥。”
　　诗织一边按着被我踢中的腹部侧边，即使如此还是很有精神地对我微笑。
　　
　　
　　“这个主角真是个令人讨厌的家伙。”
　　“这是你自己选的结果吧！话说回来，原来有这种桥段！因为我绝对不会选这种选项，所以我也是第一次看到，真是的……诗织好可怜唷。”
　　桐乃怜悯起游戏才一开始就受到残酷待遇的女主角。
　　可是你就在刚刚，说了跟我很像的话吧？
　　贤明的我没有把内心的疑问说出来，很勇敢地继续玩下去。
　　游戏才开始没多久，高坂家一大清早就满布不愉悦的气息。因为我在故事分歧点选择的选项影响，变成暴君的主角——京介把诗织从房间赶出去之后，换上制服往餐桌走去。
　　在餐桌那里等他的，是爱慕主角的六个妹妹——
　　“桐乃？这几个家伙也长得太不像了吧，怎么看都不像是有血缘关系的人啊。”
　　“这是没有办法的啦，因为每个女主角的画家都不一样啊。”
　　虽然这也许是个很不必要的问题，但她那种回答方式是最糟糕的吧？算了，总之这应该是不能吐槽的地方吧。
　　我点了滑鼠左键，就进入了和所有的女主角聚在一起吃饭的事件。
　　画面瞬间就切换成俯视餐桌的视点。妹妹们脸孔的方型图示散布在画面上，不停地重复着闪烁和缩放。画面上方，有个用圆圆的字体写着“哥哥想和谁说话～”的文字。
　　“喔？画面又变啰？”
　　“这是事件选择画面。点选想跟她说话的妹妹的图示，就会发生和那个妹妹交谈的事件。然后事件中也会出现分歧选项。依据选项不同，好感度也会改变。”
　　“嗯……话说，你先前就有提到的‘好感度’是什么啊？”
　　“那是将妹妹喜欢哥哥的程度做成数值化的参数。好感度没有达到一定的数值就会有看不到的事件，当然个别的结局也是一样。所以基本上，想要攻略的妹妹的事件必须要看很多，提升好感度就是破关的诀窍。另外如果能提升复数的妹妹的好感度，在情人节等日子会容易发生特殊事件，所以绝对要这么做。”
　　这家伙从刚刚开始，就超级热心地在说明，喋喋不休地一直说一直说……有这么开心吗？
　　“是……是吗……话说回来，我问你，你对我的好感度有多少？”
　　“……想知道？”
　　“不……不用了。”
　　只看她的表情，不用她说我就能知道了。而且在我的人生中，妹妹对我的好感度到达某一个数值以下之后，才能看到的特殊事件可是不断在发生啊。
　　“所以游戏流程大致上就是这种感觉——你明白了吗？”
　　“嗯。”
　　桐乃结束对我的个人指导，最后跟我说明存档之类的事情后，结束了游戏程式。接着她用像是在偷窥的表情看着我的脸：
　　“感想呢？”
　　“我还答不上来……才刚开始玩而已。”
　　“是……是吗……也是……”
　　老实说，我认为至少这款游戏和我不合。这是与这款游戏好玩不好玩无关的问题，原本就有妹妹的人，会喜欢玩爱上虚拟妹妹的游戏是件很可怕的事。不管这些叫诗织还是什么的家伙们，表情有多可爱，还说着可爱的台词、爱慕着我，我也只会觉得反胃。
　　该怎么说呢……是我不信任妹妹吗？假设桐乃去玩攻略哥哥的游戏，能很单纯地觉得好玩吗？应该没办法吧？就是这么回事。
　　可是我跟她说了我会玩一次，就只把这款游戏玩到最后吧。
　　虽然我这么想着……
　　“好，那下一个要玩什么好呢！”
　　桐乃开心地打开档案，她犹豫着要推荐我什么游戏。没……没想到推荐一部还不满足，你打算要让我玩多少妹系游戏啊？
　　“…………”
　　我因为害怕而不敢开口问她，不过大概就是这样了吧。这还真不是开玩笑的，我没有义务为了这家伙做到那种程度吧。
　　不过桐乃让我玩妹系电玩的理由，我似乎能理解了……
　　“喂……桐乃。”
　　“干什么？为什么要一脸正经八百的样子？”
　　“你……在学校里，有一起打电动、聊游戏的朋友吗？”
　　“……有没有都没差吧。”
　　“是吗？”
　　我想到先前桐乃和同学一起走路的景象。那些家伙应该不会看儿童向的动画、不会玩妹系游戏吧？
　　这就是我以往对妹妹抱有的印象。我即使站在桐乃的立场，也不会主动去找和自己兴趣相投的人，让同学知道自己的兴趣。
　　“那么不是学校也行。有和你兴趣相同，可以不用顾忌地聊动画和游戏话题的朋友吗？”
　　对于我的第二个问题，桐乃也没有点头：
　　“……有没有都没差吧。”
　　“是吗？”
　　没错，所以这家伙才会向我推荐她的兴趣。因为她想一起讨论，但因对身边所有的人隐藏自己的兴趣，只有一个人玩会感到寂寞。
　　昨天桐乃把我带进这个房间的时候，她说是“人生咨询的延续”。
　　我认为那只不过是个借口……但也许并非如此。
　　“什么……？你在瞧不起我吗？”
　　“没有啦。”
　　我才没有呢，我只是想帮你做点事。其实你很寂寞吧？可是你不愿意说出来吧？是这样的吧，因为你很不直率。
　　哼，因为就算是我，也无法再继续应付你的兴趣了。如果有谁可以当活祭品来代替我的话，那是最好不过，我也可以落得轻松了。
　　“桐乃——”
　　我歪着头，看着天花板。如果我的年纪超过二十岁，这个时候我会从嘴里吐出一口烟吧。
　　“——交朋友吧。”
　　“什……什么？”
　　桐乃惊讶地把眼睛睁得又大又圆。她的脸就像在说：“你在说些什么，你是笨蛋吗？”
　　好样的，我用向来那副无精打采的样子，斜眼看着她：
　　“是你自己要找我做人生咨询的吧？既然如此就听听我的意见吧。”
　　我露出了自信的微笑，坐在电脑椅上原地旋转，不知不觉就有心理咨询师的感觉上身了。我指着床：
　　“你去坐那边。”
　　“…………”
　　桐乃的表情似乎很有意见，可是还是保持沉默，心不甘情不愿地照我的指示移动。
　　算了。总之，我就当作你有心要听。
　　“你之前说过吧？‘你认为我该怎么办？’那个时候我还没办法给你什么建言，所以我现在回答你——你要交朋友。”
　　“朋……友？”
　　“没错。和你有类似的兴趣，可以无拘无束地讨论相同的话题；动画也好游戏也好18禁也好，能跟上你的步调的人就好。当然他们也绝对不会轻视你瞧不起你，因为你们是同一种族群的人。”
　　“……所以说，你的意思是……找御宅族当朋友吗？”
　　我点了点头。
　　“…………”
　　坐在床上的桐乃，咬着嘴唇，双手抱着膝盖沉思……
　　不久之后她终于说话了：
　　“……我不要……交御宅族朋友。和他们在一起的话，连我也会遭受世人同样的眼光。”
　　“这不是很奇怪的想法吗？你自己不就是个道地的宅女。”
　　“……不……不是……”
　　“不是吗？那不然是什么？喂，你有什么想说的说来听听看啊？喂……”
　　这时候的我，对妹妹的态度是真的生气了，我故意用逼问的方式问她。桐乃低着头一语不发，肩膀微微地颤抖着。
　　我啧了一声：
　　“嘴巴这么会说，可是瞧不起御宅族的不就是你吗？我说过了吧？不管你的兴趣是什么，我绝对不会瞧不起你。可是你呢？和你有同样兴趣的人，没有偷偷摸摸地隐藏兴趣、正大光明的御宅族们，你要跟我说你瞧不起他们吗？”
　　“————”
　　桐乃抬起严肃的脸，充满敌意的视线贯穿我。糟了，我超害怕的。我在内心快哭出来了，但还是努力保持着认真的表情：
　　“——你这样不行吧？不是很不合理吗？就像是自己在贬低自己。”
　　……我竟然会说出这么嚣张的话，明明我就不是这个样子的人。
　　桐乃很大声地发出“啧”的声音，是大到有办法盖过我的响声——你这样很恐怖耶。
　　“我才不是瞧不起他们呢！我是指自己的形象！”
　　“形象？”
　　“没错，形象。我的确喜欢动画，也超喜欢成人游戏。嗯……要说我深爱着它也行。”
　　要说深爱着它也行……以一个女国中生的发言而言，这实在是……
　　面对着被她吓到的我，桐乃自信满满地说：
　　“当然，和学校的朋友在一起也超级开心的，可是‘这一边’我也一样喜欢。我没办法只选择哪一边，这也是没办法的啊，因为喜欢的事物就是喜欢嘛。”
　　桐乃堂堂正正、充满自信地说着。
　　“可是在社会上御宅族容易被大家以不好的眼光看待，这我也很清楚。你知道在日本最讨厌御宅族的族群是什么吗？”
　　是女国中生。这家伙因为自己就是女国中生，所以很清楚吧。
　　“嗯……若是说我想表达什么呢……那个……也就是说，两者都是我。”
　　想要表明心情却无法找到适当的单字，桐乃看似非常焦急。
　　的确非常难理解……但我想我大概知道妹妹想表达的意思。
　　喜欢动画，又深爱着成人游戏；可是又喜欢和学校的朋友们在一起，所以她没有办法在两者之间做选择。身为女国中生的自己和身为宅女的自己，将两者融合才是真正的自己——桐乃想表达的意思大概是这样吧。
　　“可是——话虽如此，所以……家人就算了，就是绝对不要被同学发现。如果被发现了，我就不能去学校了。”
　　和社会人士一样，自己的形象对学生而言也是很重要的。名为班级的这个集合体有排他性，会毫不留情地攻击异类——只要是国高中生，不论是谁都有经历过吧。我也是其中之一，我非常明白这个道理。
　　不论是谁，会在意形象都是理所当然的事情。
　　被夹在兴趣和形象中间，没有办法找任何人商量，真是辛苦你了。
　　OK，我掌握到桐乃的问题所在了。
　　“也就是说，只要不被同学发现的话，交御宅族朋友也行啰。”
　　“对……对啊……那是……没关系。”
　　“那就没问题了。在不要让你的同学发现的情况下，交御宅族朋友不就行了。”
　　就是这样。不……在这里必须先确认桐乃的意愿吧？只要这家伙有交新朋友的意愿，事情总有办法解决。
　　“什么啊……你有什么好的对策吗？”
　　“没有。很不巧地，什么对策都没有。”
　　“那不就行不通了吗？真没用！”
　　桐乃半眯着眼对我说。哼，你还真敢说。没错，虽然这么说自己可能有点怪，不过我就是个没用的家伙。
　　“就包在我身上吧。”
　　“……什么？你的自信从哪里来的……”
　　我对诧异的桐乃投以自信的笑容。
　　妹妹啊，你知道吗？
　　这个世界上，有一个名词叫做“老奶奶的智慧”……
　　
　　
　　‘——那么，试着去参加“网具”如何呢？’
　　我那戴着眼镜的青梅竹马，透过电话做了这项提案。逃离妹妹的房间之后，我回到自己的房间，横卧在床上，打电话给麻奈实。
　　当然，我没有将妹妹的秘密说出去。我巧妙地用“不要让同学发现，寻找有相同兴趣的同好的方法”的名义请教她。
　　“网具？”
　　‘对，网具。嗯……就是在网路上认识的意气相投的朋友，在现实生活中一起聚会或出游——大概就是这样吧。’
　　“…………”
　　嗯……那应该叫“网聚”吧。
　　这个老婆婆每次都把外来语念得很生硬，真的很令我困扰。
　　“不会吧，你会上网吗？”
　　‘……这种小事我也会的好不好……讨厌……小京真是的，你是在瞧不起我吧？’
　　“没有——因为年长的人，不是都有不太会操作电器的刻版印象吗？”
　　‘我才十七岁！是活蹦乱跳的女高中生！’
　　麻奈实拼命地为自己辩驳。这家伙使用形容词的方法还是一样非常有趣。
　　我似乎能瞧见电话的另一头，她眼睛变成“> <”记号，一副快哭出来的样子。
　　‘讨厌，小京。你不适可而止我就要生气啰！噗噗。’
　　有人会把“噗噗”用嘴巴说出来的吗……
　　总觉得，在和桐乃对战之后听到这家伙的声音……觉得心灵非常放松……
　　“喔，不好意思。可是你有电脑吗？”
　　‘喔？有啊……不……不过是弟弟的。’
　　她在最后说话时的声音变小了，这家伙真的很不会隐瞒事情。
　　“什么，我没听错吧。”
　　‘没……没错……就是这样。“网录”之类的东西，我也会用啦。’
　　“是是。”
　　所以说，你的发音就很奇怪了。我知道老爷爷老奶奶对外来语很头痛……不过这种时候不要乱念还比较好。
　　“你有参加过什么网聚吗？啊……不，是你弟弟吧？”
　　‘好像有参加过？R＆B的……社群网聚，他不久前才去。那个……小京你知道“社会性网路服务”吗？’
　　“喔——是SNS吧，我好像有听过。是会员制，可以制作写有自己兴趣等资料的个人网页、互看其他人的日记，还可以多交到朋友的东西吧？”
　　‘对，其中有名的就属MiXi吧。我弟弟在用的是没有年龄限制的。在学校以外，要找兴趣相同的朋友的话，用这种方式应该不错……吧？’
　　“……嗯。”
　　原来如此，这是个好情报，有值得立刻尝试的价值。
　　“好，你的意见可以做参考。麻奈实，谢啦。”
　　‘……不客气。嘿嘿……那明天，老地方见啰——’
　　
　　
　　本来横卧在床上的我，结束通话从床上站了起来，把手指伸进手机吊饰的绳圈里转啊转，才把手机放进臀部的口袋。我走出房间，目的地当然是妹妹的房间。
　　我敲了三下门。等了一会儿，门被打开，妹妹探出头来：
　　“进来。”
　　“好。”
　　我被妹妹招呼进房——话说回来，我现在才注意到，这已经是我第四次进这个房间的了。人生真的是非常难以预料——在各方面。
　　“桐乃，让你久等了。我想到让你交到宅朋友的方法了。”
　　我很快地告诉她这个方案，可是不知道为什么，桐乃看似不高兴地用嘴发出“啧”的声音，还用鼻子“哼”了一声：
　　“……鬼扯，反正你应该是用电话向土气女哭诉了吧？”
　　“不要说什么土气女！也许真的没有比这个更适合形容她的单字了，不过我最讨厌听到除了我之外的人说她坏话。”
　　“……你干吗真的生气啊？像个笨蛋。”
　　她用侮蔑我的眼神斜眼看着我，小声地说着。
　　“总之，再有下次的话，连你我也会打下去的。不准再说第二次。”
　　“是是是。”
　　“是”只要说一次就好了吧，这家伙。难得我为了你做了些事，搞什么啊，那个令人发火的态度。怎么突然生起气来……刚刚我离开房间的时候，不是还好好的吗？
　　……嗯？该不会这家伙……
　　“……我问你，你是不是讨厌麻奈实？”
　　“……不会啊？再说，我跟她也不熟——”
　　也是。因为她是我的青梅竹马，她们是有见过彼此，但桐乃和麻奈实之间应该几乎没有交集。顶多只有偶尔麻奈实到我们家附近时，她们两人擦身而过罢了。
　　实际上，不久前桐乃从我和麻奈实前面经过的时候，麻奈实似乎没注意到桐乃。她们只有这一点程度的关系，桐乃没有理由讨厌麻奈实吧。
　　再说麻奈实并不是会惹人讨厌的那种人，那你为什么——？
　　“……我只是不喜欢她那种害羞的样子。”
　　是吗，是这样的吗……我不懂你的意思，她又没有在害羞。
　　我们之间冒出了四散的火花——这样下去，我们就会再次回到冷战时代。
　　哼，这时就让我这个年长者让你好了。我还真是个心胸宽大的哥哥，快迷上自己了。
　　“喂，桐乃，在这种时候是谁想到的点子都没差吧。你就姑且听听看吧，好吗？”
　　“……好是好，那是什么样的点子？”
　　“嗯。话说回来，你知道SNS吗？”
　　照着麻奈实的意见，我试着推荐桐乃参加网聚。妹妹表情有异，沉默不语。
　　“……你不喜欢吗？”
　　“……是不会……不喜欢啦……”
　　她低着头沉思了几秒，然后抬起头说：
　　“……我知道了，那我就试试看。”
　　喔？意外地坦然接受了，真难得。
　　“那个似乎可以用手机连线？”
　　“我知道啦，脸不要靠近我。”
　　桐乃不知从哪里迅速拿出手机，用超级快的速度开始输入文字。
　　……好厉害，我不可能办到的。偶尔会看到吧，打简讯超快的女孩子。
　　当我这么想的时候，桐乃“啧”了一声：
　　“啊，要有介绍函才能加入会员……真麻烦……”
　　“你在学校不是有很多朋友吗？现在发个简讯还是什么的，请已经加入SNS的人发介绍函给你不就得了。”
　　“笨蛋，你真的是笨蛋！表身份和里身份不能用同一个吧？因为这种东西会留下阅览纪录啦。”
　　“是……是吗……”
　　真厉害，身份也有分表里的吗？她的表身份是时下的女国中生、Teen杂志的模特儿“高坂桐乃”吧。那么里身份就是最喜欢妹妹、喜欢动画、热爱成人游戏的“高坂桐乃”吧。这个强烈的反差真糟。
　　“那个……电玩和动画的话，不是应该会有专门的SNS吗？找找看不需要介绍函的地方吧。”
　　“……是是。”
　　我从旁给她适当的协助，桐乃一副不开心的样子操作着手机，去登录了某个SNS的网站。然后，首先似乎要先制作个人资料的页面才行。
　　“它叫你输入昵称。喂，快点决定。”
　　“即使你叫我马上取，我一时间也没办法想到啊。”
　　“反正之后还可以改吧？一开始随便取就好了，随便取。还是你要参考看看别人的。你看，这个有＠符号的还有什么其他符号的——”
　　我一边从旁边看着手机荧幕，一边着急。桐乃用“你很烦耶”的超级困扰的样子远离我，然后打了什么，直接拿给我看。
　　“好了，像这样如何？”
　　“……这个……姓名栏的‘小桐桐＠从刚刚就有个笨蛋在旁边很吵（1）’是什么？”
　　“我的昵称，很可爱吧？”
　　不适合你——还有我可以生气吗？可以生气吧？这样对我，我都要哭了。
　　“喂喂……等等……年龄栏只填十四岁，然后兴趣是玩成人游戏（妹系）不好吧？”
　　“因为事实就是如此啊。没关系，这边的是里身份。即使是我，如果收到同学和模特儿的朋友寄来的介绍函，也不会在个人资料栏内填这种资料。”
　　也是。我若是在班上女孩子的网页，看到她洋洋洒洒地写着对成人游戏的热情的话，我会喷饭吧。
　　隔天在学校遇到的话，我没有信心可以和她如往常般来往。
　　所以像你这样，用表里区分是安全的做法吧，这不错。
　　可是还有令我在意的事……
　　“你为什么从刚刚开始就一脸不开心的样子？”
　　“……因为……”
　　桐乃遵循着我的提案执行着，但一直一脸担忧的表情。
　　这是为什么？我洗耳恭听妹妹要说的话。
　　“那个……会用这种平台交流的……该说我有点害怕吗……因为和我有相同兴趣的人，应该男生比较多……比我年长很多的人也有很多……我并不是瞧不起他们，当然也不是因为讨厌他们——可是，那个……我还是……觉得有点害怕。”
　　“对喔……没错……也是。”
　　该说是盲点吗？这的确是非常基本的大问题……同学或模特儿朋友的交流，理由是不一样的。先不提是不是御宅族之类的事情，要和年长的男性交朋友……女国中生都会害怕吧，即使只有在网路上有来往。
　　若是直接在网聚上见面，那就更…………如此一来，果然还是必须交年纪相仿、同性、兴趣相投的朋友才好……
　　……怎么可能会有——和桐乃有相同兴趣的女国中生，应该没有几个人吧——
　　我用力地抓抓头——这下子该如何是好？
　　“……那个……试着找找看……只有女孩子的团体……即使希望渺茫。”
　　“……我试试看。”
　　桐乃打开手机，开始搜寻网路社群。我还是一样地在她旁边插话：
　　“……像这个如何……你觉得呢？”
　　“嗯……你说这个吗？”
　　“……对对。喔～也是能找得到嘛……这个，点进去看看吧。”
　　我们找到的是名为“宅女集合！”的社群。成员人数大约二十人。虽然我不知道这个人数算多还是少，但是已有社团程度的规模了。这个社群有设参加条件，除了要明订年龄和性别之外，还要发送想参加的理由，没有经过管理人同意就不能加入的样子。还有一个恰巧不错的地方，是“邀请各位出席茶会”的标题出现在首页。因为还不是会员无法阅读文章内容，不过我想这应该就是网聚了。
　　“……桐乃啊，这个应该就没问题了吧。”
　　即使成员里有男生伪装成女孩子混在里面，应该也没办法出席只有女孩子的网聚吧。这个应该就没问题了。虽然我认为这样一来就没问题了，但妹妹的表情却不知为何并不开心。
　　“嗯……是啊……没错……”
　　“你怎么了？又有什么其他令你担心的事吗？”
　　“也没有啦……”
　　“那么，你就试着发讯息说你想参加如何？你看，按这边……”
　　“嗯……”
　　桐乃看了一会儿编写讯息的画面，突然抬头问了我问题：
　　“……讯息该写什么好呢？”
　　“说得也是。这种东西先将部分的事情讲开比较好吧？比如兴趣啊、想交女性朋友等等。”
　　桐乃点点头，仔细地确认过留言之后发了出去。
　　‘您的留言已成功寄出’
　　看到这个讯息的我，实际感受到我的任务已经完成一半了。
　　这下子，若是桐乃能够交到可以了解她的兴趣的女性朋友——我就功德圆满了。
　　也许这就是我最后一次进来这个房间。这家伙会找我当咨询对象原本就是非常不寻常的事情，我无法再继续陪她了，这是我毫无虚假的心声。
　　所以这样就好了。也许这下我们又会回到之前不相往来的关系，不过这也是无可奈何的。呼……算了……说实话，我感到一点点寂寞。是的，真的只有一点点。
　　我们两个人在这几天内，说了大概有十年份左右的话。
　　然后，我知道了妹妹不为人知的另一面。
　　那不只是个“意外的兴趣”。因为完全不知道她在想什么而放弃来往的妹妹，我知道了她隐藏着的真面目。我似乎可以轻微碰触到一点点，她那令我猜不透的心了，所以也没什么特别好解释的。该怎么说呢，果然……我也许因此而感到高兴，不过我自己也不是很清楚。
　　“这样就好了，接下来就只有等待回信了……”
　　“希望能很顺利。”
　　“……嗯。”
　　桐乃轻轻地点点头，我扬起嘴角笑了。
　　你啊，能交到比跟我在一起还更愉快、能毫无顾忌地聊天、耍笨的朋友就好了。
　　在那之前的短暂时间里，我就代替她们陪你吧。
　　[[IMG,a6c9108ee5f80a8a79a801816473247e,399,600,63786]]