　　
　　[[IMG,f37bbcf00afc7838a8d66376c47209a8,393,600,66328]]
　　隔天她才收到“宅女集合！”网路社群管理人亲切的回信。放学回家后，我一如往常地被桐乃拉进她房间。现在我们正读着昵称“沙织”的社群管理人寄来的回信。
　　
　　
　　‘小桐桐小姐，初次致信给您。我是“宅女集合！”社群的管理人“沙织”……感谢您申请加入此社群——我已开启您的使用权限。我们的年龄与兴趣相仿，一定能够成为好朋友。如果您方便……希望您能出席我们近期举办的茶会，我想和您多聊聊，烦请您拨空参加。那么，今后还请您多多指教。’
　　
　　
　　“昵称叫做‘沙织’吗？嗯……这个管理人看起来似乎是个很有礼貌的人。”
　　从这封回信，我可以感觉出执笔者是位与世隔绝的大家闺秀。该怎么说呢，她的文笔散发出芬芳的气质。另外……该说是有种遥不可及的感觉吗？我的直觉告诉我，她绝对是个美少女。
　　当我回过神，看到桐乃用像看着脏东西般的眼神看着我：
　　“好恶……你干吗笑得那么贼？”
　　“我哪有！我只是在想她似乎很亲切，真是太好了而已。”
　　“是啊……算是清纯大小姐的那种类型吗？总觉得很难想象。我的同班同学里，也没有这种类型的人。”
　　也是，你的朋友、包括你自己都专走超华丽路线。的确外表看起来很光鲜亮丽，不过你们实在太令人难以靠近了，有种和你们不同类型的人无法靠近你们的感觉。就好像你们身上带刺，一靠近就会被刺到。
　　“那么，想当然尔，你要参加啰？”
　　“……嗯，我要参加。”
　　桐乃不知为何面有难色地点了头。真拿这家伙没辙，我老就感觉到她有这种习惯——就像是明明有令她担心的事情，却都不明讲。害怕和年长的男性来往的问题也解决了……除此之外还有什么会让她担心的呢？我很在意，于是试着问了她：
　　“喂，果然有什么事情让你担心吧？”
　　“没有啊。”
　　算了，就这样吧。她似乎不想说，既然如此我就什么忙也不帮……虽然我为此感到焦虑。嗯，起码还是替她打个气好了：
　　“是喔，那你加油啰。”
　　“什么？你怎么说得一副事不关己的样子啊？”
　　桐乃对我投以“猪不该活着”的眼神。我这么热情地替她加油打气，为什么得到的反应是如此冷漠的侮辱？这么不公平的待遇是怎么回事。
　　桐乃对皱起眉头的我说：
　　“人生咨询，继续。”
　　她嘟哝着不成句子的单字，然后还用一副理所当然的口气对我说：
　　“你要一起来。”
　　……这女人，语不惊人死不休。
　　“……我问你，只有女孩子出席的聚会，你说身为男生的我要怎么参加啊？”
　　“试试男扮女装？”
　　“我才不要！就算我真的穿女装，要是被发现了，我不就变成冒险参加只有女孩子出席的网聚的变态了！”
　　“没关系，那种程度的风险我已经有心理准备了。”
　　“又不是你要有心理准备！是我耶！本人！我没有冒着被冠上变态这个污名的心理准备！关系可大了！”
　　况且——
　　“就算我假扮女孩子，一定瞬间就会被发现的啦。”
　　“……对喔，说得也是……”
　　看来桐乃总算是接受事实了。她表情严肃地点了好几次头之后，又嘟起嘴来：
　　“你为什么没有长得美型一点呢？”
　　“要我把你打飞吗！你说过的所有话中，就属这一句最伤人了！还有不要用那种同情的眼神看着我！”
　　在我强烈的抗议下，桐乃将她的视线从我身上移开，很不开心地发出“啧”的声音：
　　“没办法了……那么，试着从正面进攻如何。”
　　“你说的好像是我非常非常想参加网聚，还要拜托你帮忙的样子。算了，就姑且听你说，你指的正面进攻是什么？”
　　“我马上写信跟‘沙织’说，‘我有一位朋友（十七岁、男性），说无论如何都想参加有很多女孩子的茶会。我觉得他很可怜，请问我可以带他一起去吗’，你觉得如何？”
　　“那只有‘偷偷摸摸的变态’和‘正大光明的变态’的差别而已。”
　　况且一般都会被拒绝的吧。那是只有女孩子出席的聚会耶，我去了一定会被大家白眼。
　　我这么一说，桐乃就不高兴了。她咬着下唇，瞪着我：
　　“——那该怎么办？”
　　“我就说了我不可能跟你一起去的啦——真是的，你不要这样瞪着我好不好。嗯……我看看。”
　　我看着荧幕显示出的“宅女集合！”网路社群的页面。
　　用游标点进讨论网聚的标题之后，可以看到更详细的说明。
　　“你看，这个地点……这是咖啡厅吗？聚会当天没有把店整个包下来吧？这样的话，我也可以坐在附近的座位啊。不过那样我就不能插话，我在旁边看着你就好。”
　　虽然是我自己提的方案，不过只有坐在旁边似乎就没有去的意义了。
　　我理所当然地认为桐乃又要吐我槽了，但她的回答是：
　　“我知道了，这样也好。”
　　不知道为什么，桐乃老实地点了点头。我对她出乎意料的举动感到惊讶，睁大了双眼：
　　“是……是吗？”
　　话说回来，她解释过为什么要我陪她一起去的理由了吗？我错过问她的时机了……只要陪在她身边就好……？我还真不了解她……
　　算了，总之就是这么一回事。下周日，为了要进攻“宅女集合！”社群网聚的妹妹，我要从黄泉底下好好地注视着她、保护着她。
　　
　　
　　很快到了网聚当天。
　　从离家最近的车站坐了一个半小时的车。我们现在的位置是JR秋叶原车站的电器街出口。
　　假日的午后，我以为传说中的秋叶原应该要相当混乱、人声鼎沸才是，但事实上并不尽然。以我从车站内和车站前的景象得到的印象，我反而觉得这个地方相当有规划、很有格调。
　　“TADIO会馆{注：秋叶原电器街口车站前的电器量贩店}！GAMERS总店{注：专卖卡漫电玩相关产品的连锁店）！……喔喔！”
　　桐乃即使小声地在嘴里说着，也隐藏不住她的感动。
　　……这家伙竟然这么兴奋。似乎除了我之外，桐乃也是第一次来秋叶原。这家伙的行动范围就算在东京也只限于涩谷、原宿之类的地方吧。虽然她有很多卡漫周边商品，不过对于宅这块领域也许还是初学者呢。我拿出手机确认时间。
　　“桐乃，我们时间不多了吧？想逛店里的话等网聚结束后再逛吧。”
　　“我知道了啦。还有，不要太靠近我，别人会以为我们在约会。”
　　“…………”
　　说话如此过分的桐乃，因为今天是第一次参加网聚，还非常用心地打扮了一番。她穿了一件露肩、有点成熟的衣服。下半身是超短裙加上靴子。还戴了些看起来很贵的首饰作点缀。
　　华丽的程度即使是对打扮不在行的我都能看出来。
　　那是我会想叫她去台场或涩谷的穿着。
　　她和穿着素色衬衫和牛仔裤的我很不搭。
　　可是啊……因为已经来不及了，我就不特别说什么了，不过你……今天的聚会，要穿那身衣服去吗……的确是很可爱没错……可是，没关系吗？
　　“好，那从这里开始，我们就个别行动吧，你们是在这里集合吧？我先进店里准备。”
　　“咦？啊……好，我知道了。”
　　“不要一副不安的样子，我会好好看着你的。”
　　“——我……我才没有！你是笨蛋吗？你快走啦。”
　　“是～是～再见。”
　　我背对着妹妹，轻轻地将一只手举起。
　　桐乃穿过GAMERS总店的旁边，走到大马路上。在那旁边的店家，杂乱地堆放着游戏和电线之类的物品，乍看之下不知道他们卖的是什么东西。我想到小时候会去的杂货店。我的心情就和当时很像，明明没什么东西要买，却还是觉得很兴奋。
　　……真热闹呢。
　　这附近还真是拥挤。这是秋叶原最热闹的地方，在这条大马路上似乎也会举办突击演唱会的样子。虽然和以往相比，今天还比较没这么热闹吧——
　　……哈，好像有庙会一样。
　　即使如此，我也这么觉得。
　　我一边感叹，一边从背在肩上的包包中，拿出事先印好的地图。
　　……啊，不是这个方向，我完全走反了。
　　我为了重新来过而走回原本出发的地方，却发现桐乃依旧站在那里。
　　我刚刚才很潇洒地离开，总不能就这样折返回去。我向左转，没有往大条的电器街走去，而是在十字路口再左转，接着向前走——我穿过铁桥下方直走之后，右手边可以看到细长的建筑物。
　　地图上写着“书泉BOOK TOWER”{注：东京的大型书店}。来到这边之后，几乎感觉不到这里是宅人很多的地方，周围的风景变成非常一般的车站前的景色。
　　我穿越人行步道，站在BOOK TOWER入口附近。
　　……嗯……到这里就对了吧？
　　我就沿着路往前走。照着地图继续走了几分钟，周围的景色变成闲静的住宅区。依地图上的指示，这附近应该会有咖啡厅啊……
　　“喔，是这里吗？”
　　我停下脚步，抬头仰望一栋庭园风的建筑。咖啡厅“漂亮庭园”的外观，像是很洒脱的白色小木屋。走上非常短的阶梯，拉开木制的门，响起了轻快的铃声。
　　锵啷锵啷——
　　“主人您好！欢迎回来！”
　　身穿女仆装的女仆们，齐声地欢迎我。
　　我被这从未见过的景象吓到，赶紧把门关上。
　　“…………这……这这这……这是……怎么回事？”
　　我用双手紧紧地压着门自言自语着。不，我是知道的，我应该是知道的……可是等等，我的脑袋还没有反应过来。
　　因为周遭都是一般的建筑，所以我忘了这里是秋叶原……
　　我有听说过这种地方……这……这就是所谓的……那个吧……
　　——这里是女仆咖啡厅……对吧！
　　我的脑袋终于进入状况；虽然比较晚，但我脑中想吐槽的东西已化为语言。
　　我大大地深呼吸，相当害怕地再次打开门。
　　“主人您好！欢迎回来！”
　　和刚刚相同的情景又再次出现在我眼前……可恶，似乎真的不是幻觉耶……
　　为了出来迎接我，急急忙忙、举止可爱的女仆们靠了过来。
　　她们的服装是白色的飘逸围裙，配上非常短的裙子以及长袜。
　　总之，她们的衣服很着重可爱。
　　虽然很想回家，但既然我已经跟桐乃约好要先来这里等她，就不能在此打道回府。我下定决心踏出我的第一步。
　　高坂京介，今年十七岁。初次踏进——女仆咖啡厅……
　　“主人是一个人吗？”
　　“是……是……”
　　“好的，那主人请跟我过来～”
　　女仆带我到单人座。这家店内的装潢是很一般的咖啡厅，灯光微暗的店内打着橙色的灯光，家具等摆设也具有古董的气息，我觉得这家店很有洋房的风格。另外，明明正是午餐时刻，店内客人却挺少的。也许是因为要参加网聚的人先把位子都预约下来了也不一定。
　　“这个位子可以吗？”
　　“可以，谢谢。”
　　女仆帮我把椅子拉出来让我坐下，不知为什么，我感到受宠若惊。
　　而且每一个女仆都长得很可爱。
　　“主人，这是菜单～——您有需要指定称呼吗？”
　　“什么？那……那是什么意思？”
　　“是的☆主人可以指定我们要用什么方式怎么称呼主人。然后我们可以指定的称呼有‘主人’、‘老爷’、‘～～～～～～同学’、‘小～～～～～～～～～～`’、‘哥哥’、‘大哥’等等的称呼，有很多可以选唷）”
　　……女仆咖啡厅，真是个可怕的地方。唔唔唔……这对一个高中生来说难度太高了……
　　我只能傻笑。就顺其自然吧，我露出自信的微笑对女仆说：
　　“……不用了，什么称呼都好。”
　　“这样吗？那我叫您‘大哥哥’好吗？大哥哥～”
　　然后这个女仆突然变得跟我很熟的样子。这个时候我吐槽她不像女仆也无可厚非吧，而且这个女仆，很明显地已经超过二十岁了……
　　“大哥哥，您刚刚说什么？”
　　“没事没事！”
　　真可怕，我以为她会读心术。我用手背擦了擦额头，女仆就端了水过来。我很感激地喝了水润润喉，开始看菜单。
　　因为我还没吃中餐……想点些可以吃饱的东西……
　　“…………？”
　　我用非常困惑的表情看着菜单上的品名——这菜单是怎么回事？
　　嗯……这是什么啊，我姑且举几个例子出来。
　　
　　
　　～午餐～
　　女仆的热恋蛋包饭（番茄酱or广岛烧） 900圆
　　妹妹亲手做的咖哩（随机口味 灼热口味 即死口味） 1000圆
　　傲娇委员长的特制拉面 800圆
　　～饮料～
　　赛亚精神 300圆
　　超神水 300圆
　　神精树果汁 300圆
　　
　　
　　——如何啊，搞不清楚这是什么跟什么吧。午餐因为还有食物的名字所以还猜得出来，那些饮料到底是什么东西我可是完全想象不出来。我该怎么办？
　　“不好意思，这个……赛……亚……精神是什么？”
　　“是的～这是果菜汁唷，大哥哥。”
　　那就直接写果菜汁啊——我当然不会这么说，本来就猜想会是这类型的品名了。
　　顺带一提，“超神水=苏打水”、“神精树果汁=综合水果汁”的样子。
　　“大哥哥，决定好要点什么了吗？”
　　“不好意思，我还没决定好我的餐点。”
　　说来真丢脸，我竟然因为紧张而用起敬语了……
　　“跟您说我推荐的是——妹妹亲手做的咖哩喔。是我自己亲手做的唷，大哥哥～”
　　“那……那就这个吧。”
　　可恶，这个丫头。竟然神不知鬼不觉地让我选了最贵的餐……可是虽然是被她牵着走的我不对啦……
　　“主人点餐了～妹妹亲手做的咖哩 即死口味一份☆”
　　还是即死口味的啊，那不是非常糟糕吗？！唔……我投降了。
　　应该会端出我不能吃的东西吧……
　　“唉……真是的。”
　　只是点个菜我就觉得筋疲力竭了，不过总算是松了一口气。
　　我靠着椅背仰望着天空，椅子嘎嘎作响。
　　然后门被打开，有一群人站在那里。
　　
　　
　　锵啷锵啷——
　　“主人您好！欢迎回来！”
　　喔，她们来了。我从包包里拿出棒球帽戴上，把帽子压低盖住眼睛。
　　然后故意装出一副若无其事的样子，看着入口附近。
　　一个接着一个，一群女孩子走了进来。我还没看见桐乃。嗯……果然她们看起来都较为朴素——虽然这么说很失礼，不过那群女孩子很多都长得不怎么样。
　　也有一些人穿着像是角色扮演的衣服……嗯？
　　——哇，有一个人好奇特！
　　虽然是我的心声，这种发言也许会被人认为很失礼。可是看到“那个”之后还能这么说我吗？我注目着带领那群人走进来的女孩子（？）。
　　我看看……首先，她很高大、非常高大，总之就是非常高大。
　　她至少有一百八十公分左右吧？有这么高的身高会被认为是超级名模吧……可是她的服装也非常惊人，一看就知道是个宅女。
　　她头上绑着头巾，戴着圆圆的眼镜，而且还把格子长袖衬衫的下摆扎进裤子里，背着大大的背包。
　　而且那个背包里，还插着卷成圆筒状的海报。
　　……简而言之……她是一个穿着像在电视上会看到的“标准的御宅族装扮”，然后体型是像超级名模的女孩子。
　　我没有说谎。连我自己都不敢相信，可是事实就摆在眼前，我也只有相信自己的眼睛了。
　　糟糕，因为我太过于惊讶，喉咙都干了。
　　唉——东京是个吓人的地方……我总算是见识到了。
　　因为思绪相当混乱，我大口地喝水，试着让情绪平缓下来。
　　在视线前方，我刚刚提到的个子高大的女孩子正在跟女仆说话：
　　“在下预约了一点的位子……”
　　……这高大的家伙，说话的方式真奇特。
　　女仆面不改色地应对——真不愧是职业级的。
　　“是的，请问您的大名是？”
　　“沙织.巴吉纳{注：出自机动战士高达Z里的角色，克瓦特罗.巴吉纳}。”
　　噗——！正在喝水的我把水都喷了出来，然后我按着喉咙不停地咳嗽：
　　“……唔恶……喀咳喀咳……”
　　“啊！大……大哥哥你没事吧！”
　　女仆拍着我的背，但我还是很难过。糟糕了，水好像跑进气管了……
　　“喀咳喀咳……！”
　　可恶，虽然我一副濒临垂死边缘的样子……
　　只有这一点……只有这一点我不吐槽的话，我会死不瞑目啊……
　　昵称“沙织”的就是这个家伙？而且还什么巴吉纳的，你是日本人吧！
　　啊——就是这样吧！因为这是在网路社群上使用的名字吧。
　　网路上的人格和自己真正的人格不一样的情况也不少，这种事情连我也知道。可是再怎么说，她这个样子已经是诈欺的行为了吧？
　　虽然我原本就不认为，她会和我想象中清纯的大家闺秀如出一辙——
　　可是你实在差太多了！让我在活了十七年的人生中，遭受到最强烈的打击！
　　这是很恶搞的出场爆点耶，搞什么啊！我居然会怀着必死的觉悟，吐今天初次见面的人的槽……
　　“……喀咳……呼……呼……谢谢，不好意思，惊动到大家了……”
　　“没有关系～那我去拿新的水来喔☆可是可是，下次大哥哥又这样子的话，我可就要生气啰～”
　　女仆轻轻地用拳头“咚咚”地敲了我的头。即使是突发事件，女仆也可以不慌不忙地应对，同时还不忘记服务精神，坚持专业的毅力真的是很了不起。
　　“呜……真的很抱歉……”
　　我眼睛泛着泪光，脸红了起来。而且刚才的骚动，店内客人的目光似乎都集中到我这边了。
　　一些男性客人用“你这小子，竟然耍这么卑鄙的手段……”的忌妒目光，毫不留情地刺向我。
　　不对不对！我不是故意的啦！天啊，我很难继续待下去了啦，真可恶！
　　我再次望向入口那边，桐乃双手抱胸，用“你干吗要这么引人注意，我要宰了你！”的眼神看着我。我真的不是故意的啦！都是巴吉纳害的！
　　在我用眼神为自己申诉的时候——
　　“……哼！”
　　不知道是不是我用眼睛说话成功了，桐乃“哼”了一声把头别开。
　　……可是那家伙……真是超级醒目的耶。
　　“宅女集合！”的成员（除了那个大个子）都是略为朴素的女孩子，或是穿着像是角色扮演的衣服，果然都是看来很稳重的女孩，而且几乎没有人染发。
　　在这群人之中，有一个努力打扮得非常时髦的Teen杂志的模特儿（染发）——当然会非常醒目。
　　随后两位女仆走向在入口处等待带位的网路社群的成员们，女仆向她们行礼。
　　“抱歉让各位久等了～～让我们为各位带位唷☆”
　　跟随着女仆，那群女孩子一个接着一个往店内移动。
　　桐乃她们被带到店里最里面的座位，那是用好几张桌子并起来的团体用位置。
　　大约有十几个人的宅女自然地自成一群，边聊边选位子坐下。以我偷听到的对话判断，这次似乎是这个社群第一次举办网聚。也就是说，这里的人几乎都是第一次见到彼此——可是……
　　“…………”
　　……桐、桐乃那家伙，竟然落单了……
　　桐乃一个人坐在角落，还很不寻常地坐姿非常端正，正沉不住气地东张西望。她就像是在小学里，老师说“和朋友分成一组吧”之后剩下来的小孩……
　　真是令人难过——我按着胸膛，咬紧牙。
　　“请问……”
　　战战兢兢地和桐乃搭话的人，也顶多只聊个两三句话，对话就会结束。
　　她们似乎对彼此都有所警戒。这明明应该是拥有共同兴趣的人的聚会，我却完全看不出来。是彼此语言不通吗……还是说她们之间隔着看不见的墙壁吗……
　　我“啧”了一声。
　　也对啦……我早就约略预测到事情会演变成如此……
　　桐乃用她向来的公主姿态，散发出“身份低贱的人，不要靠近我”的气息。
　　花俏、美丽出众的她——和她不同类型的人似乎会对她敬而远之。
　　当然在学校是无妨，因为同一个班级里有各种不同的人，同样类型的人会聚集在一起，然后自成一个小团体。
　　可是桐乃是属于班上最耀眼的集团，而且还是那个集团的中心人物，她一个人君临天下。在那个集团里的她，向来都只专注打扮，只要够可爱就行了。
　　她那带刺的公主属性，会吸引和她同类的家伙，具有领袖人物级的魅力。
　　可是现在她面临到完全不一样的情况。因为桐乃想交的朋友，是在学校跟她成群结队的女孩子完全不一样类型的女孩子。要比喻现在的状况的话，我想想……
　　就像是在羊群中，放了一只“想和羊交朋友的狼”那种情形吧……
　　不管狼有多努力地想跟羊沟通，羊除了很害怕之外，还会忍不住往坏的方面想：“为什么这家伙，要混进我们之中呢？”
　　“～～～～嗯。”
　　我非常着急，咬着嘴唇。啊，桐乃这家伙，又让对方逃走了——还真的只说得到两、三句话而已耶。对方最初也只是来试着跟桐乃交谈看看，可是马上就会转向别的团体离开桐乃。
　　……话说，从我听到的对话内容，我完全不了解她们在聊些什么。
　　我仿佛在国外迷了路一样……
　　我按按太阳穴叹了一口气，桐乃突然用一副在求救的样子看向我这边。
　　……不要一脸快哭出来的表情，你平常不是这个样子吧！
　　就在我握紧拳头的时候……
　　“让您久等了～妹妹亲手做的咖哩来了，大哥哥☆”
　　“啊，谢谢。”
　　等等，这个臭女仆，真是会挑时间上菜啊。这下不是让妹妹看到我让女仆叫我“大哥哥”的模样了？气氛都被你破坏了啦！
　　干脆杀了我吧……！我即使被羞耻心击倒而颤抖着，还是注视着妹妹。桐乃已经没有在看我这边了。没关系，我握紧拳头，把力量聚集在眼睛。
　　桐乃啊，我什么都帮不了你。可是我会在这里好好看着你的——
　　加油！桐乃加油……！加油！我专心一致地发送没有意义的念力给她。
　　可恶……
　　什么亲手做的啊……这个味道，很明显的是调理包啊……
　　
　　
　　网聚进行了两个小时，最后是交换礼物，然后散会。
　　桐乃始终无法好好和大家交谈，当然也没有交到半个朋友……
　　就像是再泼她一桶冷水，桐乃拿到的礼物不知道是谁带来的，一看就知道很穷酸——是一只玩具的magic hand{注：可操作抓取远方物品的棒状玩具}。
　　……喂……这、这太过分了吧！再怎么说，这真的是太超过了。
　　即使没抽到大奖，也准备点更像样的东西吧……
　　看着妹妹一个人孤零零地垂着头站着，操作着magic hand，实在是很令人不舍。
　　……糟糕，我真的哭出来了……
　　我十七年的人生中，有发生过像现在那么催泪的画面吗……
　　
　　
　　另外我现在在店外，在离成员们有点距离的地方。
　　这时候社群的管理人兼网聚的召集人“沙织”，开始要做结束聚会的发言。
　　“——感谢各位的配合，值得纪念的第一次茶会，就在此告一段落！在下，出自内心感谢大家啦！”
　　店内传出欢呼声。不愧是网路社群的管理人，她的外表和说话方式明明那么奇怪，却很奇妙地在宅女间颇有人气的样子。因为只有她一个人非常高，她看起来就像是带着中学生的老师。
　　“——今天的茶会就到此结束！虽然接下来就要解散了——还有时间的人、还想和相谈甚欢的朋友多聊聊的人，可以各自带开去继续二次会或三次会！而关于下次的活动，还会再登在社群首页，请各位务必再次共襄盛举！那就——解散！”
　　人群喧嚣了起来。大家互道再会，还有类似“我们去虎之穴{注：动漫专卖店}吧。”、“要去哪续摊？”、“要不要再好好聊一下钢弹SEED的配对？”等大家相互邀来邀去的对话声。
　　可是——我的妹妹桐乃没有在那个快乐的圈子里面。
　　参加网聚的人三三两两各自带开，慢慢地离开咖啡厅了。
　　另外“沙织”在说完解散之后，就迅速夺门而出，不知道去哪里了。
　　应该是有什么急事吧？
　　……就这样，人渐渐离开了，桐乃还是一个人站在那里。桐乃像是期待着“说不定会有谁来邀我”，一副想要放弃却又无法干脆放下的样子。她的表情非常疲倦，肩膀下垂。一大早精神奕奕决定好的可爱服装，如今也只徒增空虚——那套衣服带来了很大的反效果吧。
　　她无精打采的样子，就像是弓折矢尽的残兵败将，而且她其中一只手上还拿着magic hand。
　　我脱下帽子，慢慢地走近非常落寞的妹妹身旁。
　　“……不用说话，你很努力了。”
　　“啪”的一声，她马上挥开我放在她头上的手。
　　……好好，你不要我的同情。
　　桐乃依旧低着头，不愿意让我看到她的表情——
　　那么能忍耐就好了。虽然这次失败了，反省之后再站起来——不管几次都要去挑战就可以了。我说的没错吧？
　　“好，桐乃——难得都来到秋叶原了，多少去观光一下吧。”
　　我轻轻地拍了她的背，她总算用那令我生气的口气回答我了：
　　“搞什么啊……笨蛋。你刚刚在搞什么啊，突然把水从嘴里喷出来……”
　　“不不，那是不可抗拒的情况——”
　　我们持续着和网聚无关的话题，然后桐乃突然“唉”地大大地叹了口气：
　　“……完全无法和大家沟通。”
　　“……就是啊。不过一开始都是这样的啦，你不用在意。”
　　“……才不是呢。为……为什么？我……我……我打算和平时一样……为什么大家都避开我呢？呜……生气……好生气。我好生气好生气好生气……呜……”
　　桐乃焦躁地咬着牙，粗鲁地不停跺着脚。
　　“…………”
　　我不想责怪她，因为我可以体会她的心情。的确有只有将懊悔和哀伤的心情，转换成愤怒才能纾解自己情绪的时候……
　　不过妹妹啊……我真的非常了解你为什么会生气……可是因为迁怒就踢哥哥的行为我非常不赞同。我可不是随便一面墙壁耶，被踢也是会痛的耶！
　　我不会生气的！虽然我超级痛，但因为你应该也很痛，所以我今天就暂且让你。
　　“痛死了！这个小鬼……再怎么说，用鞋跟实在是太超过了吧！可恶，我没办法再忍耐了！我的心胸可没那么宽大！”
　　我就这样很努力地容忍妹妹的迁怒。
　　然后出现了一个意外之人。
　　“喔喔～～小桐桐氏！呼……太好了！你还在这里！”
　　“啊，你是……沙织小姐？”
　　上气不接下气地跑进来的人，是社群的管理人——沙织。
　　“哎啊哎啊，竟然叫在下沙织小姐！在下和小桐桐氏没有这么疏远吧！不用称呼什么小姐了！啊～不过真是太好了太好了，我原本正要打电话给你呢——”
　　沙织突然笑开了。话说这个女孩子情绪真亢奋，她奇怪的说话方式，我以为我远远地听她这样说话已经习惯了。可是没想到她突然跟我们搭话之后，要怎么应对还真伤脑筋。
　　桐乃似乎也很不擅长和沙织说话，她提心吊胆地似乎用尽最大的努力这么回问：
　　“有……有什么事吗——？”
　　“嗯。”
　　沙织将嘴巴抿成ω的形状点了头。她这种体型，竟然还会做出如此可爱的动作。她的脸被圆圆的眼镜盖住大半，近看五官很端正。和某人不一样，也许摘下眼镜后意外地是个美女也说不定。
　　以上是题外话。接下来沙，织伸出一根手指说：
　　“其实呢，在下想邀请你去二次会。”
　　“什么？”
　　桐乃对这个意料之外的邀请感到困惑。在桐乃回应之后，圆眼镜的发现我了。
　　“小桐桐氏，话说回来这位男士是？如果没有记错，在下似乎刚刚在店里面就看过他——啊啊，原来如此。”
　　沙织用像是解开谜团的样子说：
　　“这位是男朋友吧？”
　　““不——是！””
　　我＆桐乃同时否定，为什么偏偏是这种误会！
　　“咦，不是吗？真是失礼了——可是在下看到那位男朋友刚刚在店里，似乎一直凝视着你喔，还深信那一定是爱的目光。”
　　“怎么可能？别闹了！——我光想象就觉得很恶！”
　　这个令人生气大小姐啊……即使你要表示否定，应该还有其他更好的说法吧。
　　我边这么想边补足说：
　　“我的名字是高坂京介，是这家伙的亲哥哥，不要误会了。”
　　“喔喔，原来如此原来如此，是小桐桐氏的……你们兄妹长得真不像呢。”
　　这你就不用管了。
　　“嗯嗯”地点着头的沙织，对着我轻微地鞠了躬：
　　“容在下再次自我介绍。虽然两位应该都知道了，吾人就是‘沙织．巴吉纳’。请直接叫‘沙织’就行。忍{注：漫画《忍者哈特利》里，主角的口头禅}。”
　　“……谢谢你亲切的邀约……”
　　“忍”什么啊！真是的，你真的很像御宅族耶！还有你的第一人称是不是变了？
　　我在心中不断吐槽，但也向她点头致意。
　　“那么那么，京介氏——在下称呼你京介氏不要紧吧——京介氏要不要一起来呢？”
　　“要不要一起……是指二次会吗？”
　　“当然！您意下如何？”
　　喔，不要突然将脸贴近我啦，很吓人耶！
　　我因为害怕向后退了一步，接着桐乃开口了——她用些许不安的语气说：
　　“请问，那是……也有很多其他人会来吗？”
　　也就是说，这家伙不想去吧。我知道理由，因为即使去了，又会像多余的人一样被排挤也不好玩。
　　因为桐乃在其他地方向来都是单方面被大家捧着的人物，所以相对地会更觉得难过吧。
　　可是沙织“没有没有”大大地摇头。她伸出一只手，比出四根指头说：
　　“加上小桐桐和京介一共四个人。因为在下想和刚才没说到什么话的人，再增进彼此的友谊。所以虽然说是二次会，也只是非常小规模的——在麦当劳稍微闲聊一下，然后一起去买东西之类的。”
　　“嗯……嗯……”
　　听了详情的桐乃，很明显地心动了的样子，开始考虑起来。
　　如果只有这几个人的话，自己就不会被孤立吧，去看看也不错。
　　桐乃的想法，应该差不多就是这样吧。
　　——这不是一个大好的机会吗，没什么好烦恼的吧？
　　因为我这么想，觉得应该要推桐乃一把，便对沙织说：
　　“我是没问题，只要这家伙说好就好。”
　　“那小桐桐氏，你意下如何？”
　　“嗯……”
　　桐乃一副更加陷入沉思的模样，脸颊泛红地摆着架子说：
　　“我……我知道了，你都这么求我的话……要我陪你去也可以啦。”
　　她的回应太小孩子气，我要忍着不笑也是很辛苦的事情。
　　见到乍看之下和我差不多年纪的妹妹，表现出这种符合她年龄的举动，让我觉得她很可爱而不禁面露微笑。
　　“啊啊，太好了！那么，你们两位一起来吧！另外一位已经在麦当劳等我们了——”
　　沙织把背后的海报像光剑似地抽出来，指着前方。
　　她是个非常高大、打扮得像宅人的女孩子，是说话方式奇特的网路社群的管理人。
　　老实说，我怎么看都觉得她是个什么都不经大脑思考的怪家伙……
　　但也许她作为御宅族的领袖，正受到大家的仰慕也不一定。
　　
　　
　　这个想法在见到参加二次会的“最后的一个人”之后，就更加确信了。
　　现在我们在离“漂亮庭园”最近的一家麦当劳的二楼，坐在角落的沙发椅上。我们将两张桌子并起来，变成四人座。
　　位置的分配是我和桐乃坐在同一边，然后我的对面是沙织，桐乃的对面是最后的那一个人，每个位置前面都放有饮料。我、桐乃、沙织三个人，在一楼买完饮料之后上了二楼——在数秒钟前，才见到这个“最后的一个人”。
　　而且四个人聚在一起之后，还没有人开口说话。
　　……而且这位“最后的一个人”的服装和沙织比起来，在不同层面来说也很惊人。
　　我看到她时，不由地睁大了双眼。
　　……这个人，刚刚不太有看到她的脸——她跟桐乃坐在反方向的角落，一个人玩着手机。
　　因为她一直低着头，所以看不到脸，不过她有一头非常漂亮的黑发。
　　可是她穿着的是……角色扮演的衣服吧……
　　她的衣服是全黑的洋装，上面有很多像玫瑰花瓣一样的飘逸装饰，感觉格外豪华——她穿成这样，似乎可以出席舞会了。
　　“我一直很在意……近看的话……很像水银灯{注：漫画《蔷薇少女》里的角色}……”
　　这是桐乃的感想。可是桐乃，她这样和你是不同方面的醒目吧？
　　虽然我不知道她说的角色是谁，可是我怎么看都觉得她打扮过头了……为了参加宅女的网聚也太认真了。
　　沙织确认大家都坐好了之后，她就开始介绍彼此：
　　“这两位是小桐桐氏还有——特别来宾，小桐桐氏的哥哥京介氏。然后这位是我们社群的成员——”
　　“……昵称是‘黑猫’。”
　　最后的一个人，在这里第一次抬起头，简单地自我介绍。
　　完全没有感情，她轻描淡写地说着。
　　“呃……我是小桐桐，请……请多多指教。”
　　桐乃似乎很紧张的样子。她说话的方式有点不适合她；不过在网聚的时候，这家伙就是这副德性。
　　“我是高坂京介。我是临时加入的，真是不好意思。”
　　我在妹妹之后也作了自我介绍，对方用阴沉的声音回答：
　　“……是啊。总之，请多指教。”
　　坦率地说，这个哥德萝莉是个很漂亮的美女。
　　话虽如此，但她和桐乃的类型很不一样。
　　她有黑色的长发、刘海剪得很齐；皮肤很白，细长的眼睛，左眼下方还有一颗爱哭痣。
　　对穿着洋装的女孩子用这种形容也许不适当，不过她有点像幽灵的和风美女。
　　戴着红色的角膜变色片——应该是因为角色扮演吧。
　　从外表来看，她给人的感觉相当难以靠近，阴沉——现在就能马上使出黑魔法的样子。虽然是个美女，但完全没有桐乃那种亮丽感，可以看到很多黑色气流从她身上散发出来。
　　“……成员都到齐了，我就直接问了。邀我来这种地方，管理人小姐你有什么用意？”
　　“呵呵呵——刚刚不是已经说过了吗，在下想邀你们参加二次会。不过话说回来，刚刚还真危险！因为在下一说完话，你就匆匆忙忙地离开，在下可是很慌张地冲出去追耶！真是的，你这样子，不是连邀你的机会都没有了吗！”
　　沙织用手肘顶了顶她，可是这个哥德萝莉女依旧面无表情。从第一次看到她的时候，她的表情都完全没变过，还真让人不舒服。
　　原来如此，刚刚沙织突然冲出去，就是为了去追她吗？
　　……果然，我渐渐了解这个叫沙织的人的想法了……为什么会专程邀桐乃和这个哥德萝莉的理由，我大概已经掌握到了……
　　恐怕社群的管理人沙织想要举办这个续摊，是基于“邀请刚才在网聚的时候无法融入的人，让她们也能尽兴”的理由吧。
　　所以沙织没有邀请其他人。
　　——这就是她说的“在下想和刚才没说到什么话的人，再增进彼此的友谊”呢。
　　真是漂亮的说法。嗯——人不可貌相，原来她是个会暗中关心他人的人。
　　搞不好，她没有询问“为什么我会跟桐乃一起来”，就爽快地让我当“特别来宾”一起参加，是因为她已经约略察觉到我和桐乃的事情了吧。
　　如果真的是这样的话……嗯嗯……她真的有如外型一般，是个度量很大的人物。
　　“嘶……”
　　桐乃默默地喝着可乐，似乎还没解除警戒的样子。
　　虽然这家伙好像完全没有发现沙织背后真正的用意……但是“黑猫”似乎已经注意到了。
　　用一脸不悦的表情面对初次见面的人，也许就是因为她发现沙织的用意了。
　　不过……在心存感激的同时，一旦知道对方的好意，总会觉得自己受到对方的同情；虽然知道这样想不好，但就是忍不住。
　　黑猫的内心也是五味杂陈吧。老实说，我也觉得心情有点复杂。
　　可是你们啊……如果我是管理人，我可不会专程邀请被排挤的家伙唷。
　　没有办法融入第一次聚会的人，反正下次的聚会应该也不会出现了吧。对沙织而言，就算真是如此应该也无伤大雅。
　　所以我的心得是，这个服装奇特的高个子女孩，真是个好人。
　　“话说回来，请黑猫氏不要用‘管理人小姐’这种客套的方式称呼在下，请直呼‘沙织’就行了。难得我们几个人同聚一堂，我们彼此就不要客套了，开心地畅谈吧。”
　　“你这副德性叫‘沙织’，你还真敢取这种昵称呢，真是不知羞耻。”
　　对方一说不要客套，这个哥德萝莉开口就这么狠毒。
　　“哎啊，在下还是第一次被这么说呢。”
　　“那是当然的吧。因为你的昵称，非常适合你在网路上扮演的‘清纯的大家闺秀’的形象。可是真正的你是现在这副德性吧？再怎么说，这都已经是诈欺行为了；即使要玩意外梗，你这样也太恶劣了。我没有恶意，建议你以后就用‘安德烈’之类的昵称好了，这样就不会有问题了。还有你那个奇怪的说话方式和打扮是怎么回事——还用‘忍’当语尾……”
　　“好像是多年前的恶心宅人一样。”
　　和平时不同，老实地缩在一旁的桐乃突然冒出一句充满危险气息的真心话。
　　“喂，你们两个！要你们不要客套地畅谈，指的可不是说话可以这么尖酸刻薄耶！”
　　虽然我内心想的和你们说的一样，可是也不能就这样直接讲出来啊！
　　难得管理人专程邀请在聚会上落单的你们，你们这是什么恶劣的态度！这两个不知感恩的家伙！
　　特别是桐乃！我以为你变乖了，没想到第一句话就是这个吗？快跪下向人家道歉！
　　现在不是看着旁边喝可乐的时候——
　　这时，被说得一文不值的沙织，用一副坦然自得的模样对我说：
　　“算了算了，京介氏，不要这么生气。虽然在下很感谢你为在下打抱不平——呵，不巧的是，这种程度的中伤，对在下而言就像微风一样，甚至可以说在下乐在其中。所以请别在意，京介氏也可以尽情地数落在下没有关系。”
　　“我才开始觉得你是个超级大好人，可是你最后又冒出一句多余的话，害我现在完全搞不清楚了！”
　　你是有多会忍耐别人说你的坏话啊。
　　我对她投以温柔的视线之后，沙织挺起身子，伸出一根手指：
　　“——先不提这个了。在下看现在大家相处得很融洽，各位再自我介绍一次如何啊？”
　　“我对大家‘相处得很融洽’的说法存疑……”
　　这是个不坏的提议，但是因为沙织的这句话，场子又再度冷了下来。
　　“…………”
　　喂，你们两个也多少说些话吧？这样场面不是很僵吗！
　　没办法，我就率先发言推她们一把好了。
　　“这不是很好吗，你们觉得呢？”
　　“…………”
　　果然还是没人回应，看来黑猫和桐乃都还在犹豫。
　　不管怎么看，黑猫都不像是适合这种场面的人……桐乃则是因为在意刚才冒失的发言吧。嗯……这样一来，即使是做个简单的自我介绍，她也会感到害怕吧……
　　虽然我这个局外人插嘴不太好……不过没办法了。我这么提议：
　　“我说，依序用‘问答’的方式做自我介绍如何？这样的话比较好聊吧。当然也可以选择跳过，然后再依序一个接着一个问下去。”
　　“嗯，这是个好点子，真不愧是京介氏。那事不宜迟，现在开始进入问黑猫的时间！”
　　“……不要自己擅自决定。”
　　对怒目而视的黑猫，沙织动作夸张地说着“没关系啦”打圆场。
　　然后黑猫吹着热咖啡，慢慢地喝了一口之后，用一副无所谓的样子说道：
　　“好吧……我已经说了我的名字了，那我接下来该说什么好呢？”
　　“那……接下来，在下要问的问题是……在下想想……”
　　我还以为沙织是在想“最容易问的问题”，不过我猜错了。
　　“‘最近最慌张的时候？’的问题如何？”
　　“……这不是为了要做自我介绍的发问吗？为什么会出现像在综艺节目中间出场来宾的问题……”
　　我完全同意。我完全无法理解，这个大家伙为什么要问这个。可是黑猫一副“回答也无妨”的态度。真酷，要回答吗？
　　就这样，对话渐渐开始流畅起来了。
　　“嗯，‘最近最慌张的时候’吗……那应该是……”
　　黑猫她面无表情地思考了一下，然后轻描淡写地说：
　　“为了上传影片到NICONICO动画{注：NIWANGO公司所提供的线上影片分享网站，与YouTube等影片共享网站类似}，我戴上猫耳和尾巴跳着焦糖舞{注：视觉小说《蒲公英Popotan》中的回圈舞}，被妹妹看到了的时候吧……呼，那个时候，连我也慌张起来了呢。”
　　虽然我不知道那个什么NICONICO的东西，我只了解你这个人和外型不一样，完全不酷！还有你说的话我大约有一半听不懂，连要吐槽都没办法。
　　“哈哈哈，黑猫氏意外地是个很有趣的人啊。话说你有妹妹啊？”
　　“是啊。当时她目瞪口呆，一副瞧见难以置信的事情的样子。”
　　我想也是，应该有点像我现在的感觉吧？我非——常了解她妹妹的心情。
　　接着聊了一下黑猫妹妹的事情。在那期间，桐乃半句话也没说，这家伙还是一样紧张。
　　然后，沙织在适当的时机把话题转向桐乃：
　　“下一个换小桐桐氏，你有什么问题要问黑猫吗？”
　　“咦？我……我吗？那……那个……”
　　突然被沙织用手指着，桐乃不知所措地猛眨眼睛：
　　“我……我没……特别……想问的……我跳过。”
　　……桐乃你这个笨蛋，你在搞什么啊！难得沙织好意为了你，故意没问黑猫“最容易问的问题”耶！快问啊！问她衣服的事情啊！
　　“…………”
　　可是我的期望似乎没有传达出去，桐乃缩着身子低下头。
　　是因为刚刚被吐槽，造成心理上的创伤了吧？真是麻烦……
　　这下该如何是好……我一边抓着脸颊，一边随便问黑猫问题。
　　“你喜欢的食物是什么？”
　　“鱼。这样就可以了吧？”
　　黑猫的回答就像是履行义务一样。
　　……嗯……看来这个女人，还不会尊敬年长者啊……可恶！
　　“那么，接着换小桐桐氏做自我介绍喔。”
　　“我……我吗……？嗯……呃……我叫小桐桐。”
　　变得很僵硬的桐乃，重新说了一次自己的名字后，又低下头。
　　为了不让场子的气氛冷下来，沙织在适当的时机说话了：
　　“那现在是大家问小桐桐氏的时间！黑猫氏，请问吧！”
　　“你为什么要穿那么突出的衣服呢？如果是要去涩谷参加联谊的话还可以理解，可是我真不敢相信，会有人穿这种衣服来秋叶原参加网聚。”
　　这个哥德萝莉，竟然开门见山地问了不好开口的问题。
　　桐乃才刚受到心理上的创伤，不要问她这种问题啦！
　　虽然我希望聊聊衣服，可是这个轮得到你来问吗！
　　“嗯……”
　　即使是无精打采的桐乃也生气了，对黑猫提出反驳：
　　“真是不好意思喔……我也没办法，因为这就是适合我的衣服啊。再……再说你自己不也……”
　　“……自己不也？怎么了？你倒是说说看啊？”
　　黑猫就像是在嘲笑桐乃。喔喔，我感觉到她非——常狗眼看人低。
　　“呜……”
　　桐乃的太阳穴血管都浮上来了。哇……她在忍耐、在忍耐。
　　我的妹妹应该是很沉不住气的人，但她发挥了超出平常的自制心，深呼吸着。
　　虽然内心应该早就暴走了，不过她没把愤怒表现在脸上。
　　可是我很担心，只要再一点小刺激就会让她爆发……
　　我期望缓和这紧张的空气，看了一下沙织……
　　沙织用“喔？怎么了啊？”的神情故意跟我装傻，装可爱地歪着头。
　　看来这家伙似乎想要袖手旁观。真是的，她到底想怎样？
　　空气中依旧飘着火药味，桐乃和黑猫的对话持续着。
　　“我收回刚刚跳过的提问。我也要问你——你那身洋装是什么角色的衣服啊？应该不会是……水银灯吧？”
　　“你说这个吗？才不是水银灯呢！完全不对。你的眼睛长在哪里啊？这是maschera里面出现的‘夜魔女王’……你该不会……不知道吧？”
　　不知道。即使我很惊讶，但不知道的东西就是不知道。桐乃也一副不知道的样子。
　　“嗯？我好像有听过这个名字……是动画吗？”
　　“没错。‘maschera 落入凡间的魔兽的恸哭～’——故事和作画都是这一期最高峰的动作动画片。每周四的傍晚会播，你一定要去看。”
　　“啊，那不就是——和梅露露竞争的动画吗？我记得它是被称为自以为是的邪气眼厨二病{注：日本网路用语“厨”和“中二病”的连用。“厨”是指行为与发言幼稚的人，“中二病”是比喻青春期的少年特别言行的俗语}的动画。”
　　*
　　[[IMG,f4b011c341e32d3dfea8fc0b20d6b935,399,600,63732]]
　　
　　
　　
　　噗叽！就在刚刚，我看到画有骷髅记号的开关被按下去的幻影。
　　“——你说了我无法装作没听到的事情。你说的梅露露，该不会是指‘星尘☆小魔女梅露露’吧？格斗类魔法少女现在已经不流行了啦。那是超低能的小孩，和只要够萌就好的大朋友才会看的拙劣作品。再说，以收视率来看，梅露露才是要来和maschera竞争的动画吧？不准你再说无聊的狂妄之词。”
　　“收视率？那是什么？给我听好了，我看的节目才是‘正统’的——其他的都是竞争节目啦。这是这个世界的惯例，所以你要给我记好。再说你啊，会这样说梅露露，就表示你根本还没看过梅露露吧。你看过第一季的最后一战的话，就绝对不会说出这种不知轻重的话！唉——你真可怜！竟然没看那个。配上热血到不行的插曲会非常兴奋的！不要小看儿童动画！”
　　“你才要注意言词。什么厨二病动画啊，我可是讨厌由那三个单字组成的词讨厌到死呢。只因为作品里面带有一点点那方面的要素，就被蒙蔽而不去探究作品的本质，滥用那个词去批评作品。你也是那些猪里面的其中一只吗？”
　　这是怎么回事？为什么突然吵起架来？
　　“等——等等等等等等等一下！两个人都给我坐下！冷静下来！不过就是动画罢了。”
　　““不过就是动画罢了？””
　　桐乃＆黑猫两个人同时转过头来瞪我。
　　“……我……我说错话了！”
　　不好，认真起来的动画御宅族真可怕。我看向沙织向她求救，这个圆眼镜的竟然一副置身事外的样子喝着柳橙汁。我悄悄地跟她说：
　　“……喂，你想想办法啊。”
　　“她们两个人相处得这么融洽——嘿嘿，也许她们会很意外地合得来呢。”
　　“你的眼睛是长在哪里啊！”
　　因为没有人阻止，她们当然就这样继续吵下去。
　　“喔……原来你的个性这么好啊。你这副德行，难怪在网聚的时候没有人要理你，你都没有自觉吗？”
　　“是谁要有自觉啊？我看到了，你一直一个人孤单地在玩手机。真灰暗！哈，你那副德性，难怪都没有人要跟你说话。”
　　“你真啰嗦……那是因为我突然想看朝日新闻的新闻照片啦……”
　　两个女孩子站得直挺挺的，相互瞪着对方。虽然两边都是大美女……可是争论的焦点可真是低水准。
　　说穿了，你们各有各的不对。真是的……为什么美女都这样，都是个性上有问题的家伙呢？都是因为你们，害我对美女的偏见越来越严重了。果然还是平凡最好……不知道为什么，我突然非常想念我那青梅竹马的脸。
　　我借此逃避现实。而趁着丑陋的争执间停顿的空当，沙织插话了：
　　“那么讨论似乎也告一段落，差不多该换下个议题。接下来是——嗯……轮到在下了。”
　　沙织响亮的声音，将两个女孩子的注意力集中到她身上。沙织嘴角上扬，微笑着说：
　　“容在下再自我介绍一次。在下叫做‘沙织.巴吉纳’，是‘宅女集合！’网路社群的管理人。如同我在个人资料上写的，我今年十五岁——国中三年级。我记得黑猫应该跟我同年吧。”
　　沙织很自然地转移话题。可是黑猫没有反应，完全没理会沙织的问题。
　　喔，这两个家伙比桐乃还大一岁是吗？我是有猜到黑猫大约的年纪，可是沙织……她竟然……比我还小吗……
　　我用难以置信的心情，从头到脚打量了沙织。
　　“顺带一提，在下的三围从上到下是88、60……”
　　“那个可以不用说。”
　　“嘿，竟然都跟藤原纪香一样喔。”
　　“听别人说话啦！不要说得一副很得意的样子！”
　　可恶！为什么我必须一个人负责吐槽的工作呢？
　　无论我怎么想，这样下去会越来越没完没了……
　　我可不是来这边训练吐槽功力的。
　　“谁快点随便问个问题吧。”
　　在我无力的求助后，很意外的是黑猫有反应了。
　　“……那我代表大家问‘谁都想问吧’的问题。沙织小姐，我想问你——你那个恶心宅人的说话方式和服装是怎么回事？”
　　我也超级想问这个！我在内心喝彩着。可是如果她回答说她本性就是如此，我该怎么办？应该要带着妹妹逃离这个变态的身边吗？
　　不过幸好我的担心无疾而终，沙织的回答是这样的：
　　“唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人——在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好。所以在下才卯起来试着做了和御宅族领袖相符的形象。在下平常是还要更稳重一点的女孩子唷。”
　　唉啊，原来如此。这是真的吗？不是只有服装，连说话的方式也是角色的一环吗？
　　那个……虽然可以让我吐槽的地方真的是多到数不清……总之那个“平常是稳重的女孩子”的自我主张到底可不可以相信啊。我想大概只有她自己是这么认为的吧。
　　问了她的黑猫，也是惊讶地猛眨眼睛：
　　“……卯起来打扮，为什么会变成这个样子？我无法理解。算了，比起某人状况外地用名牌把自己完全武装起来，终究还是白忙了一场还好多了吧。”
　　“你是什么意思？气死我了……你有资格说别人吗？穿那个什么哥德萝莉装啊！虽然这里是秋叶原，我还是无法想象会有笨蛋穿成这样来参加网聚！”
　　“……你说什么？”
　　桐乃＆黑猫再次杠上。我决定不要再管这两个人了——一个一个劝架，我已经累了。
　　话说回来……我注意到一件事。
　　穿戴流行的名牌，装扮得可爱又无懈可击的桐乃。
　　超认真做角色扮演的黑猫。
　　恶心宅人装扮的沙织。
　　三个人，三种截然不同的风格。服装和个性完全不同的这三个人，却有一个共通点。那就是——她们三个人都希望网聚能够顺利，所以各自穿了自己呕心沥血搭配的衣服吧。
　　“嗯……”
　　一边听着桐乃和黑猫用我有听没有懂的内容互骂着，一边回味这几个小时内发生的事情。
　　今天我第一次接触到桐乃以外的御宅族……老实说，她们和我的想象相去甚远。在这里的御宅族是指狭义的御宅族，也就是指沉迷于电玩游戏和动画——这些所谓的次文化的东西里的人们。
　　虽然是理所当然的事情，他们就是“有最喜欢的嗜好”的人，也不过如此而已。没错，他们只不过是这种人。跟喜欢R＆B、喜欢打篮球、喜欢推理小说，喜欢书法——在本质上完全相同。
　　可是，我以前从来没这样想过。该怎么说呢，我以前对御宅族有别于那些兴趣的偏见。可是明明我就不了解这种东西。
　　现在在我身旁的桐乃和黑猫不停地在吵架。虽然我知道她们大概是在讲动画相关的话题，但那和在卡拉OK包厢的女高中生，讨论着喜欢的偶像明星有哪里不一样吗？和在装潢时尚的咖啡厅的一角，贵妇们讨论着恋爱小说又有哪里不一样吗？
　　我想……也许这其中并没有多大的差别，难道不是吗？
　　桐乃说过因为在意形象，所以要隐藏自己的兴趣。
　　我也能理解这一点。回想截至昨天为止我对御宅族抱持的印象，很明显地，多数人都对御宅族持有偏见——特别是在国高中生之间。
　　……不过，也不能说全部都是偏见啦……
　　因为这几个家伙明明就很奇怪啊，不是吗？至少一点都不“平凡”！请容许对她们原本就有偏见的我这么说：我真是太小看你们了！你们比我想象中的还要奇怪许多！
　　算了。我认识的御宅族也不过就只有这三个人，也许不能把她们三个当作基准。也许真正的御宅族的形象是和她们相差十万八千里也说不定。
　　所以我现在要说的，只不过是充满了“偏见”的感想。
　　御宅族——也不是这么一无是处吧？虽然她们很奇怪。
　　我看着一身御宅族的打扮，戴着圆眼镜的女巨人。
　　比如这家伙……明明和桐乃年龄差不多，却是个贴心、会察颜观色的好人。虽然觉得她整个人都怪怪的，可是为了让大家都能尽兴，她做到了身为领袖的职责，我觉得她很了不起。
　　而御宅族并非不可取的这件事，不单单只用在这家伙身上。
　　只要再回想一次今天发生的事情，就会非常明白了。
　　就好比刚才举办网聚的那家女仆咖啡厅也好，就像有庙会一样的大马路也好。
　　还有这个续摊。除了桐乃被排挤很可怜的样子之外，我完全没有不好的印象，因为似乎很有趣。
　　喜欢相同东西的人们聚集在一起，玩得热热闹闹的——
　　我甚至开始觉得，没能加入她们，让我有点不甘心。
　　在意形象？偏见很可怕？那你也过来这边啊。来啊，和我们一起，热热闹闹地玩耍吧——好像有人伸出手，邀请我们共襄盛举。你问是谁伸出手？虽然我也不是很清楚。
　　但硬要说的话，是来自“大家”——我居然也会说出这种话。
　　所以“这些家伙”，是自愿来这里的吧？
　　为了找寻同伴而来到这里，就像桐乃一样。
　　因为你看看，桐乃和黑猫激烈的争执。
　　第一次见面就可以吵得这么热烈，这不也是很了不起的事情吗？所以啰。然后……我想这表示这两个人之间，有着强烈相通的“重要的东西”。
　　不过我也只是个旁观者。因人而异，也会有人觉得她们很诡异吧。
　　可是那绝对不是坏事，不能随便瞧不起她们，觉得她们一无是处——不管她们看起来有多么奇怪……吧。
　　“……呼……算了，你嘴巴竟然这么不检点……我真是瞧尽人间百态了……好吧，这个贱人你给我滚出去。你就好好地用你的身体去体会真的恐怖吧，你下辈子会后悔的！”
　　“你真烦耶！你给我注意点，这个邪气眼电波女！”
　　“……邪……邪气眼……电……电波女？唔……呵呵呵呵……你终于说出不该说的话了。啊～啊，真可怜，我可不管你会有什么下场……你要后悔也已经来不及了。这波负面意念，连我自己都无法阻止了……”
　　“你是笨蛋啊？你不会觉得活着是很可耻的事情吗？怎么不快点去死一死？”
　　……我可以撤回前言吗？
　　御宅族果然……并不是全部都是好人啊。
　　
　　
　　过了一会儿，我们离开麦当劳。照着沙织的计划，我们在秋叶原简单地买了些东西。针对这个事件（就让我用事件这个单字来称呼它吧！）的描述会非常长，而且我也不想再回想它，所以我就不提了。再说，你应该知道吧？跟这群人逛秋叶原会发生什么事——试着想象看看吧！
　　……想到了吗？猜出来了吧？OK，跟着那个想象，然后追加150％我受到的伤害度，应该就可以得到和事实相当接近的结果了。
　　真是的……我能忍着没逃离现场，还真佩服我自己。
　　另外桐乃和黑猫，在那段期间也不断用下流的字汇互相骂来骂去，而且大多是围绕着宅话题。从动画、游戏到漫画——连配对都争论得很激烈，批评画风、DVD的价格之类的——她们这样一直不停骂，题材还用不完，也让我感到钦佩。
　　到了傍晚续摊结束之后，那两个人也姑且跟对方道别，但还是一样斗着嘴——这是邪气眼VS魔法少女的争执。
　　“嘿嘿嘿，小桐桐氏和黑猫氏，真是非常合得来呢。”
　　“你为什么会这么觉得呢？你那副眼镜度数是不是不够啊？”
　　我嘴巴上虽然这么说……但其实我很清楚沙织之所以这么说的理由。
　　旁观桐乃和黑猫还是吵个不停的景象，我嘴角微微上扬。
　　太好了，桐乃。你找到可以用你那大嗓门，一起无拘无束地讨论你的兴趣的人了。虽然你一定会说“没有那种事”，大大地否定吧——
　　但那就是朋友喔。
　　“……接下来。”
　　我和沙织，为了不被卷入动画宅的论战里，站在和她们有点距离的地方。
　　我们在秋叶原华盛顿酒店旁边的人行道，前面是行人穿越道。
　　——对这家伙，我身为桐乃的哥哥，有必须跟她说的话。
　　我尽我最大的诚意，向沙织鞠了躬：
　　“谢谢你。”
　　“……什么？在下有做了什么需要道谢的事情吗？”
　　沙织头上浮出一个问号，把嘴抿成ω歪着头。
　　这家伙明明就心知肚明，可是再说下去就太不识趣了。
　　我说了该说的了。我必须相信我的心情已经传达给对方了，我对她微笑：
　　“你果然是个好人，我认为桐乃和我都很走运。”
　　“……在下不知道你的意思——嘿嘿，在下不是那么了不起的人啦！在下一直都是随意地做自己想做的事情而已。如果在在下这么说之后，京介氏还是要感谢的话，那恐怕是因为京介氏本人就是个‘好人’吧。话说看别人的态度会反映出自己不是吗？”
　　沙织如此说着，将背后的海报像光剑似地抽出来。
　　海报因夕阳余晖的照射而闪闪发亮。我眯着眼看着直指自己的“刀锋”，耸耸肩说：
　　“哼，随便你说。”
　　“恭敬不如从命。”
　　沙织笑开了，然后背对我。这家伙平常应该是个表情丰富的女孩子吧。她的笑容是足以让我这么想象的、充满魅力的笑容。
　　她戴着圆眼镜绑着头巾，格子衬衫下摆还塞进裤子里面。
　　恶心毙了的宅服装，真是说土还不足以道尽的打扮。
　　沙织把光剑往旁挥，再插回背后的包包里。
　　“那么，后会有期，我们一定会再见到面的——忍。”
　　红绿灯的绿灯亮了，秋叶原车站染上了黄昏的颜色。
　　她那潇洒离去的高大背影，似乎没有任何束缚，充满自信。
　　我为了不要输给她也抬头挺胸，走向桐乃。
　　[[IMG,1a7361fb7eb520ab12c6dc83341745df,403,600,70251]]
　　
　　[[IMG,49539bada8d5b7f695bf8f7a9be7df9d,399,600,71867]]