　　「好，各位同学，做得非常好。」
　　老师在森林中，大声地对全体同学说话。
　　「而且铃鹿今天也射中了不是吗？」
　　「是的！看来，我的灵魂终于习惯这个世界了！」
　　「是、是吗？」老师苦笑着回答。
　　「嗯，不会错的！我在这个世界也顺利地朝着勇者之路迈进！」
　　我将十字弓朝向天空，刻意摆出胜利的姿势之后，直盯着老师。
　　「……这个死阿宅……」
　　伊万里从斜坡上俯瞰着做出胜利姿势的我，一脸无言。
　　「不过啊，没想到这家伙真的可以有这么大的成长啊。还以为他是都市的豆芽菜小子呢。」小丰一边用手背擦去汗水，如此说道。
　　「真的欸。」
　　北树也一边喘着气，感到安慰。
　　嗯，因为在那之后的这一个月内，我一直一个人偷偷地练习十字弓。
　　但是我吞下了这种想法，口中说出感谢。
　　「这是因为教练很优秀的缘故吧？」
　　我对着斜坡下让野鹿断气的雪岛搭话。
　　「是吗？太好了。」
　　「雪岛你也辛苦了……这个，跟刚才的合算起来是第四头，今天真是大丰收啊！」
　　老师单手拿着猎枪，拨起长发，抬起头来。
　　「好，虽然还相当早，我们回学校去吧！再继续猎捕也带不回去。」
　　「「好的！」」
　　鸟兽义科的课程已经进行两个月。期间猎捕到的野鹿总计三十八头。
　　这个数量如果以整座山的总数两万头来看，简直是小巫见大巫，但是对我们来说，还是一个很大的数字。
　　「很好，今天的成果全部有四头。还有这里的两头。女生在刚才那个地方杀了放血的野鹿，就由你们两个人负责拖回去。在这里的两头交给两个不幸的家伙拖回学校。也就是说，回到刚才那个地方之前，有一个男生可以很轻松，那个轻松的家伙是谁，猜拳决定吧！」
　　小丰用等同于小学生那样扳着手指计算之后，提议猜拳决定胜负。
　　「像这样提议的人最后都会输，这是这种猜拳的铁则欸。」
　　「就是啊。」
　　「少啰嗦！翔马跟北树！来，我今天一定要翻盘！快点猜拳吧！剪刀石头……」
　　「「布！」」
　　「怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「怎么会变成这样！」
　　小丰和我一次就输了，放声大叫。
　　「所以我不是说了欸？」
　　一次就获得胜利的北树开心地笑了。不只是打电动，北树的运气和判断真的超乎常人。
　　「真的耶……他们两个总是会输。」伊万里无言地小声说道。
　　「是因为北大路太厉害了。」
　　雪岛对他相当佩服。
　　「啊哈哈，那么已经决定人选了，我们回学校吧！现在出发的话，来得及在午休之前回到学校，快点回去就可以有多一点的午休时间。」
　　老师一边笑着，一边出声叫我们两个。
　　「太可恶啦啊啊啊啊！我绝对要用最快速度回去！」
　　「我不会输！我才不会输呢！这种强大的压力正是授予我全新力量的试炼！所以，就算北树暂时两手空空，一点也不令人羡慕！完全不会感到悲伤……我说的是真的！得到新的力量，唔～好重！兽味好臭！可恶啊，为什么我会输呢！」
　　「啊哈哈哈，男生好好加油吧！」
　　「加油。」
　　抬头看着走在前面的四个人，我们两人拉着挂了野鹿的绳索，缓慢地踏出步伐。
　　「太可恶啦啊啊啊啊！气死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「老师！这比平常都来得重！不能把它丢在这里吗？」
　　「不可以。放在这里的话，会让熊习惯被喂食。」老师立刻回答。
　　「这样说成是喂食，未免太夸张了。只是放在这里而已不是吗？」
　　「不，意思是一样的。以熊的角度来看，这等同于什么都没说，就把猎物放在自家门口后离开一样。」
　　「……的确，什么都没说就自己把捕获的猎物放在对手的面前后离开，感觉是会出现在少女游戏的角色。这样熊跟旗子都成立啰。」
　　「呵呵，如果是可爱的女生跟我撒娇还好，被喂食的熊就很恐怖了。因为被人类破坏的野生生态，动物的行为都会变得异常化。这等同于下次的尸体会从野鹿变成我们人类一样。」
　　老师可爱的眨着眼睛，若无其事地说着这种危险的事。
　　「来，因为这个原因，为了不要危害我们的生命，安井、铃鹿，请好好加油！」
　　「「……太可恶啦啊啊啊啊啊啊啊啊！谁干得下去啊啊啊啊啊！」」
　　觉悟到非做不可这个事实，两个男生的嚎叫响彻森林。
　　这或许就是所谓的败家犬吧！也就是说，这个声音对于驱赶熊似乎很有效。
　　
　　
　　「好痛苦……脚和腰好痛。我真的好想去洗澡……」
　　我倒卧在教室的地上喃喃自语着。
　　应该说，我呈现出只能喃喃自语的状态。
　　毕竟以我们三个来看，搬运野鹿的时候会从野鹿的身上传来强烈的兽臭。
　　要说那有多么地强烈，就像是四年左右没洗澡的人那种味道。因为野生动物基本上是不洗澡的。
　　我们还好，同样搬运野鹿回来的女生显现出极度不悦的表情。
　　特别是雪岛。
　　「……好了好了，别这么说。因为现在女生在使用宿舍的大浴场，没办法欸。」
　　帮两个女生很多忙，轮流搬运野鹿回来的北树也相当疲累。
　　话说，最累的是小丰。
　　他倒在地上「咳～咳～」发出声音。
　　我跟北树星期天都会绕着农田周围跑步，所以比他有基础体力。但是，我们辛苦的程度是一样的。
　　我趴了下去，在地上滚来滚去。
　　就这样一边滚一边爬向我的座位，从抽屉里取出携带式游戏机后启动。这种姿态由我自己来说很奇怪，就像是鱼渴求着水那样。不，实际上就是这种心情。
　　「连这种时候都想着打电动哦……」
　　「小丰。」我正经八百地叫他。
　　「干么？」
　　「玩家如果放下操控杆就会死掉唷！」
　　「……这样啊……」
　　小丰一脸不耐烦地挥了挥手，接着用不满的口吻回答。
　　「是说，那种事情根本无关紧要。我想要尽快去洗澡。现在这个样子实在太不公平了。是说女生，洗澡总是那么久！我们不就没时间洗了吗！」
　　就像小丰说的，女生现在正在宿舍的大浴场洗澡，这样下去会超过午休时间，我们来不及洗澡的可能性很高。
　　「之前我们啊，用那边的冷水，穿着一条海滩裤就洗了。为什么总是让女生先去洗澡啊！既然这样，我们就应该占领大浴场，解决这个不公平的问题！下次也让女生用那边的冷水洗身体，只有这样才公平！」
　　小丰双手抱胸吼叫着。
　　我突然开始想象，两个女生穿着学校泳衣，用冷水淋浴的模样。一秒后，我的手就连续发生失误。并不是因为想象太过情色。
　　「……如果你敢跟伊万里抗议这些的话，我可能一辈子都会尊敬小丰。」
　　因为太可怕了。
　　「……就是欸。」
　　这时，小丰立刻闭上眼睛，似乎想冷静下来，具体地思考这件事情。但是才过了三秒左右他就开始发抖。
　　「…………我办不到。」
　　「「我想也是～」」
　　三个男生，围成一圈笑了起来，同意这个说法。跟那个人交涉的话，完全不可能会有胜算的。
　　「嗯，虽然我能理解小丰的心情，但那是不可能的。」
　　「对欸。」
　　「对啊，跟伊万里说什么都没用。」
　　「是吗？如果被人真心诚意地拜托，我或许会重新考虑呢。」
　　「「咦？」」
　　一瞬间，只有男生们的时间停止了。三个男生一起缓缓地转过头去。
　　「「……啊，那个～」」
　　「你们好啊♪你们好像在谈论很有趣的话题呢。如果我没听错的话，在讨论什么？要女生在外面洗澡？结果是你们希望到大浴场洗澡？奇怪了？这到底是怎么一回事呢？」
　　站在那里的是，如恶魔一般咯咯咯咯笑着的伊万里。我的游戏机传来游戏结束的BGM响彻整间教室。
　　「这是对佛心来着，想赶快洗好澡的女生应有的态度吗？」
　　「我太失望了。」难得雪岛露出冰冷的眼神。
　　「「犯人是小丰。」」
　　北树和我，反射性地意识到危机，指着小丰，也就是安井丰。
　　因为已经罪证确凿，难逃一劫了。
　　尤其是表示赞同的我，多多少少处在灰色地带。
　　「喂！你们！根本是拿我去当活祭品！」
　　「我抗议！检察官，事情的开端到结束，全部都是安井丰的所作所为，我铃鹿可以作证！」
　　「就是欸！我是无罪的欸！」
　　「哼……这样啊。」
　　听了我们说的内容，伊万里的眼睛发出了光芒。她的眼中说着「锁定目标」这句话。
　　「这是圈套！他们两个为了陷害我设下的圈套！就像揉乌龙面那样，这是编出来的虚假故事！」
　　「吵死了，闭嘴。」伊万里用冷澈的声音指着地板。
　　「好。」小丰跪在地板上。
　　「叫女生用冷水，而且是在外面洗身体，到底是怎么一回事？」
　　伊万里微笑着威胁小丰。
　　「对、对不起。」
　　小丰呈现跪地磕头的姿态。
　　「是吗，那么为了惩罚安井的发言不当，去用外面的冷水洗身体。你有泳裤对吧？也有肥皂吧？」
　　「咦！真的假的？」
　　「已经六月了，我说真的。」
　　「吧——啰——！伊万里！我哪敢做出这种举动啊！」
　　「啥？」
　　伊万里射出冷澈的视线。
　　「不，没事。」
　　安井从小混混变成了小猪。
　　这是等同于勇者斗恶龙的快速动作。
　　「加油啊小丰！日本的自来水是很干净的欸！」
　　「小丰很强壮，都不会感冒的！」
　　我和北树竖起大拇指，鼓励再次跪坐的小丰。接着在伊万里把自动锁定装置对准我们之前赶快跑走。
　　「「再见！」」
　　把教室的门奋力打开后，再用另一只手带上。
　　接着快步跑下楼梯，来到一楼。这时北树和我说着「呼～逃过一劫了。」松了一口气，担心地抬头看着教室。
　　「「…………」」
　　从教室里传来的是小丰的惨叫声，以及伊万里的尖笑声。
　　我的脑海里清楚地呈现出跪地求饶的小丰，以及伊万里用高跟鞋踩着小丰的头的景象。
　　……不，就算不是高跟鞋也会是室内鞋……用污秽的字眼辱骂……该不会还吐口水吧？
　　因为这些妄想，让我从喉咙发出声音。但是，我的妄想果然还是错了。
　　该说佩服他呢，还是什么。就算腐烂了，小丰还是个小混混。
　　也就是说，不是省油的灯。
　　「哦哦哦！做就做啊————！」
　　小丰用比伊万里的尖笑声更大的音量吼叫后，下一个瞬间，他就冲下了楼梯。
　　「？」
　　我不敢相信这幅景象。
　　小丰不知何时换了衣服，已经穿好了学校指定的，类似竞赛泳裤的超紧泳裤。
　　不可置信的快速。
　　「哇！小丰！你换衣服也太快了欸！」
　　「该不会穿在里面吧？」
　　「才不是咧！我当场全裸，然后快速地换上！」
　　他满脸笑容，骄傲地挺起胸膛。
　　「伊万里那家伙，羞得满脸通红呢！」
　　「「……oh。」」我们异口同声地说。
　　这个人果然是笨蛋。
　　「哇哈哈哈哈！知道我的厉害了吧！」
　　小丰自豪地笑着，轻快地跑下楼梯后，连鞋子都没穿就开心地冲向洗手台，将水龙头转开到底，把头伸过去开始洗头。
　　「…………」
　　不，小丰。在那里洗头就输了……结果他最后还是开开心心的，忠实地执行女王的命令，这不就是单纯的死M嘛。
　　这么想的或许不只是我吧，北树也把手搭在我的肩上，开始摇头。
　　「「…………」」
　　接着我们用力地点头，看着一心一意用冰冷的自来水洗身体的小丰，送上无言的祝福。
　　太好了，小丰！你从小混混转变成为死M了！
　　恭喜你进入伊万里养猪场！
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　下午开始上课之后，小丰还是包着毛巾不断发抖。
　　「果然……只能想办法让淋浴室的申请通过才行……」
　　洗了个冷水澡，神清气爽的小丰一边发抖一边喃喃自语。
　　「淋浴室吗？有的话的确会很方便……」
　　老师的言外之意是不可能吧，她用不可思议的表情看着发抖的小丰。
　　「……嗯，我们这个学科的设备很简陋……这部分实在没办法。请你死心吧。」
　　「「就是说啊～」」
　　全班同学异口同声。之前我们才赫然发现，鸟兽义科的活动资金，几乎都是理事长自己掏腰包这个惊愕的事实，没办法要求太多，这件事大家都很清楚。
　　「好了，这件事就先搁着吧。」
　　老师这么说完，双手做出移动箱子这个动漫中常见的古典手势。
　　「回归正题，我想跟大家谈谈下午预定的课程，可以吗？」
　　「「好的！」」
　　「下午本来没有预定的内容，怎么办呢？接下来再去山里一次如何？」
　　「「咦～～」」
　　「好，我就知道大家会有这种反应。但是，请不要露出这种表情。我并没有说要大家一起去狩猎哦。」
　　「你是什么意思呢？」我举手发问。
　　「我想，这次由我来狩猎山猪，大家跟在旁边观摩。」
　　我们听了这句话，全都端正坐姿。
　　「之前在森林里看到山猪好几次，因为很危险所以全部略过对吧？虽然要等到二年级才会让你们去狩猎山猪，反正到了二年级还是要狩猎，既然如此干脆就早一点，让你们先见识一下对手也不错。」
　　「的确是这样欸。」
　　「到目前为止，尽可能选择走熊和山猪不会出没的地方，但是这次我们要到跟平常不一样的山里去。那边比平常上山的地方来得近，所以就算现在出发，也来得及在放学之前回来。那么，就是这样，请大家准备再一次入山。」
　　「装备跟平常一样吗？」雪岛静静地举起手发问。
　　「我会发给你们用来对付熊的催泪喷雾。因为是比平常危险的地方，请大家要绷紧神经。我会全副武装出动。」
　　「「好的！」」
　　「那么，十分钟后在楼下集合。」
　　第一次见识到望月老师的全副武装。跟平常的装备几乎没有什么差异，只有唯一一个很大的不同，那就是在右肩用束带挂着两把猎枪。
　　「如果只带一把枪，发生什么临时状况的时候，可能就没办法保护大家了。」
　　的确，一把猎枪重达五公斤，要背着两把枪走山路是相当辛苦的。这相当于肩上挂着五瓶两公升的宝特瓶在山里走。这是很累的吧！
　　再加上是新的猎场。跟平常不同的地方。
　　那里是从我被熊袭击，遇到白色洋装少女的位置，再往东走一点的地方。
　　——说不定，我可以再见到她——
　　在抵达山里之前，我一直想着这些事。但是一进到山里，这些轻浮的想法立刻烟消云散。
　　虽然是跟平常不一样的地方，却是同一座山。
　　我刚开始是这么想的，但实际上走过之后却发现跟以往不同。平坦的地方很少，短距离之内有高低落差很大的斜坡，需要不断爬上爬下。被树木覆盖，视线不佳。的确，比起前两个月的狩猎场，这里更能感受到会有大型动物出没，四周环境让我们感觉很不自在。
　　即使在这种状况下，望月老师还是跟平常一样，坚定地向前走。那是因为对这座山十分了解的关系吧。她的脚步没有迷惘。
　　就这样走了四十分钟左右的山路，老师拿出GPS确认后小声地说：「从这个斜坡爬上去，走一小段路爬下斜坡，会有一个小池子。我们现在要去那里。这附近就属那里会有最多山猪出没，准确度很高。如果那里没有山猪的话，今天就直接撤退。可以吗？」
　　「「好的。」」
　　「那么，我们走吧！这里已经是它们的地盘了，走路的时候请小心。」
　　我们尽可能避开落叶和枯木，聚在一起走。
　　周遭有进入六月后的浓绿新叶伸出了枝叶，脚下则有草茎变硬的杂草丛生，四处散落、大小不一的岩石表面，因梅雨季节的雨水而长满了新的青苔。
　　我就这样环顾四周，突然在长着青苔、宛如石阶的岩石上，有一个东西吸引了我的目光。
　　表面的青苔有着像吻痕的凹陷。
　　——这是山猪的足迹——
　　我想起前几天在教室黑板上张贴的照片，指尖渗出了汗水。
　　『它们就像无法沟通却活动灵活的凶恶胖子，双手拿着刀到处乱晃，你们用这种想法应对它们比较好。』
　　想起两个月前老师曾经说过的山猪评价，我吞了一口口水，绷紧神经。
　　在森林里看过好几次山猪的样子，结实的脂肪和肌肉组成的身体，还有锐利的獠牙。
　　比野鹿更加危险，至今一直逃避的对手。
　　但是，这两个月我也有所成长。
　　加上和大家一起的课程，星期天一起跟北树跑步，一个人练习十字弓。连我的体力和十字弓的命中率，都跟当时什么都不会，手足无措的我大不相同！最近被骂的次数也变少了，甚至还被夸奖呢！
　　可别因为玩家的等级提升就低估了自身能力！我用这句话来鼓舞自己。
　　虽然老师叫我们只要看就好，但我感觉现有能力可以猎捕山猪。
　　的确，直到现在，第一次杀鹿的时候那种触感还鲜明地残留在脑海中。每当我想起时手都会颤抖。这一点并没有改变。
　　但是，今日之我已今非昔比！
　　跟当时双脚瘫软站不起来，只是在一旁发抖的我完全不同！
　　——有机会的话，我绝对会让它断气——
　　虽然很紧张，或许是因为我想着有点自以为是的事情，平常我都会跟队伍保持很大一段距离，回过神来发现我就跟在老师的附近走着。
　　爬上陡哨的斜坡，再登上像一座小山一样的斜坡，接着慢慢转变成下坡。
　　我的心跳加快。
　　虽然我无法用言语表达，但在森林深处有一种微小的气息。虽然我不知道那是什么。
　　——绝对有东西——
　　最近开始萌芽的直觉，包覆着我的身体。
　　跟电玩的狩猎不同，实际的狩猎经常会以一瞬间的爆发力来决定胜负。在发现猎物之前的作业，压倒性地需要相当多的时间和劳力。
　　所以，一瞬间都不可以掉以轻心。
　　「…………」
　　我竖起耳朵。
　　森林像平常一样安静。
　　老师的脚步放缓。
　　因为她开始慎重地不发出脚步声。
　　所有人都因为这个动作，脸上显露出紧张的情绪。
　　浑身是汗，大家慎重地迈步前进。
　　接着我们看到在树林的另一侧，斜坡的凹处有一块比周围明亮的空白地带，我皱起了眉头。
　　「「咿！」」
　　大家忍住，没有任何人发出声音，但是令人最想要大叫的光景在眼前展开。在那里，有一块约六块榻榻米大小，宛如小池塘一样的洼地。可能是周围的雨水汇流而成，因为梅雨季节的关系，积了很多水。
　　但是那与普通的池塘有着明显的不同。
　　池塘四周的土都被翻了起来，以池塘来说实在是太过于混浊了。接着，在那宛如沼泽般的水边，身上裹着泥巴倒在地上的黑色块状物，算一算竟有十头在那里蠢动着。
　　平常未曾见识过的大型生物。现场约有我们人数的两倍数量。而且其中的半数，大约有五头已经盯着我们这边了。
　　「…………」
　　我感觉自己像一只蠕虫一般，好久没有感受到这种与熊类似的恐惧感了。
　　因为从它们的眼中感受到杀意。远远地看到的那双眼睛，跟稳重的野鹿不同，拥有跟熊类似的魄力。
　　——糟糕了——
　　老师与学生之间无言的共鸣持续扩大。
　　「呼呼。」
　　老师转头看向我们这群胆颤心惊的学生，眨眼之后用力地点头，举起右手做出备战的信号。接着左手迅速地戴上登山型的偏光护目镜，身体贴在斜坡上，瞄准山猪的方向。
　　「「…………」」
　　因为情绪紧张，大家都暂停呼吸。
　　接着老师打算用手指拉开保险，就在此时。
　　在老师瞄准射击的其他地方，树林中出现令人毛骨悚然的摇晃，蹦出了一团黑色的影子。
　　「啊。」
　　滋咚！冲击全身的声音。未曾听过的枪声。
　　一瞬间，森林开始骚动。听得见鸟类振翅的声音，各种动物的叫声一起响起。同时，我隐约听到老师口中露出的声音。
　　无法理解的声音。但是，我们很快就了解到她的意思。
　　当枪声响彻整座森林的瞬间，树丛里的影子变成一只巨大的山猪，出现在我们面前。
　　大约有其他山猪的四倍大小，跟池边的十头山猪比较，会让人觉得是另一种生物那般，等级差异很大的巨大山猪。
　　「危险！」
　　一边锁定着下一个猎物，老师用这两个月来最大的音量大叫。这是从她平常冷静的言行举止所无法想象的音量，让人误以为听错了一般的慌张声音。
　　「咿？」
　　困惑地确认眼前的状况。
　　战争突然间展开了。
　　在眼前的沼泽处，有一头山猪当场倒下，另一边的斜坡上有三头像小蜘蛛一样四处逃散。
　　但是，剩下的六头却朝着我们，用最大速度冲过来。接着从树林出现的巨大山猪，紧跟在它们六头的后面，朝我们冲了过来。
　　总计有七头，朝着我们学生和老师，以相当凶恶的表情和气势逼近。
　　「啊！」
　　我从口中发出害怕的声音。
　　——我会被杀——
　　我一瞬间这么想。真的这么想。
　　——为什么，不逃走呢——
　　针对这个疑问，我立刻想起课堂上教过的内容。
　　『它们的生存战略并不是逃走，而是选择正面迎战的战士。』
　　一点也没错。
　　我们外出狩猎，至今从未遇过有动物会反击，因此感受到难以置信的恐惧。
　　有六辆摩托车和一辆小型车，带有杀意地朝着我们辗过来，这样的错觉袭上我的心头。
　　以极快的速度在斜坡上奔驰的七头山猪。
　　恐惧让我的身体动弹不得，陷入无法自由活动的状态。
　　「糟糕了！」
　　在我们面前的老师难得口出恶言，继续举着猎枪射击。发出了枪声，第一把枪的五发子弹用完后就立刻把枪丢弃，松开第二把枪的安全保险继续射击。周围被硝烟的味道和白色的烟雾包围，爆炸音响起的同时，跑上斜坡的前面三只山猪跌倒后倒卧在地。
　　但是跑到旁边，虽然失速却仍然朝着我们继续冲过来的巨大山猪，以及可能是射偏了，剩下的三只山猪，它们仍然维持着同样的气势，不畏惧枪声继续朝着我们猛冲而来。甚至那股气势随着奔上斜坡有增无减。跑在最后头的巨大山猪，看起来就像是愤怒的森林之主。
　　这是一场噩梦。
　　「所有人聚在一起放箭射击！射击之后就喷防熊喷雾！」
　　大声地快速说完，老师再次举枪开始射击。两头、三头山猪倒下了。
　　『好的！』
　　在几乎听不见「的」这个字的简短回答后，所有人架着十字弓放箭。
　　现场响起小声的「啪咻」声，但是跟平常射击的野鹿相比，不管猎物高度、距离和地形都大不相同。没有人能够瞄准又低又快又会动的标靶。而且，跑在最后的山猪实在太巨大了，那种恐惧任谁都没办法跟它拉近距离。
　　没有人射中。
　　在眼前的是一头巨大的山猪，毫发无伤地冲上斜坡，跟老师几乎没有距离。
　　老师可能是用完第二把枪的子弹，只见她从卷在腰际的弹匣取出新的子弹，装进猎枪里。接着快速地塞进两发子弹后，拉了把手重新架起猎枪，不到一秒立刻开枪射击。
　　滋咚！在原本预想之外的子弹，朝着巨大的山猪飞了过去。
　　我想一定包括射击者本人在内，鸟兽义科所有人都坚信「打中了！」那样的距离内开枪，并且确实命中。
　　但是，山猪并未停下来！
　　的确它一瞬间脚步不稳，却还是斜着偏离轨道，猛冲地跑上斜坡。
　　『只要不是命中要害的话，一两发子弹根本起不了作用，它还是会暴冲过来。』
　　宛如逃避现实一般，我想起课堂上的内容。
　　但是老师并没有放弃。
　　老师配合偏离的轨道，修正枪口的方向。
　　「…………」
　　接着，朝着巨大的山猪错身而过，完全瞄准之后，在那一瞬间射出最后一发子弹。
　　
　　
　　子弹，射偏了。
　　
　　
　　山猪从老师的身旁跑过，朝着老师身后的我们加快速度再次猛冲。
　　那一瞬间，让我有脚下地面崩塌的错觉。
　　「防熊喷雾！」
　　背对着山猪的老师大声叫喊着。
　　顿时，和「噗咻」的声音一同喷出了接近橘色的红色喷雾，让森林中充满了刺激性的臭味。
　　在后方的同学，所有人都喷洒了防熊用的催泪喷雾。
　　但是我因为恐慌导致脑子一片空白，手完全不听使唤。因为恐惧，不只是右手，连双腿都在颤抖。
　　山猪已近在眼前。
　　「啊！」
　　这个震动，让我打算从腰际取出的瓦斯瓶掉在地上。
　　匡啷，咚隆，我的救命防熊喷雾沿着斜坡滚了下去。
　　一瞬间，我背脊发凉。
　　巨大的山猪，愤怒的森林之主，对掉落的喷雾有反应，改变为朝我跑来的路线。
　　一瞬间我脸色铁青。
　　啊啊，这下子我死定了。
　　这句话在我的脑中盘旋。好恐怖。我受够了。
　　
　　
　　「这～～边～～！」
　　
　　
　　就在这时，和枪声一样大的声音回荡在森林之中。
　　站在我的左上方的雪岛，用我从未听过的音量大声叫着。
　　「！」我立刻往斜坡上看去。
　　在距离我约一个网球场距离外的雪岛，只有在她的四周喷了红色的烟雾区隔。雪岛从躲藏的树荫下探出身子，大声地叫着。
　　——为什么——
　　当下我能够想到的，这个行动有两种可能性。
　　雪岛是为了救我，所以叫我跑到她的身边吗？还是，她为了救我，要把山猪引到她的身边去呢？
　　结果，实际采取行动，听到这个声音立即反应的是，狂暴的山中之主。
　　「雪岛！」
　　我大叫着，打算朝着雪岛跑过去。打算追在改变路线、冲上斜坡的山猪后面。
　　但是，我的脚不听使唤。
　　我确认自己的脚，双脚颤抖着。使不上力气。
　　我看了右手，不争气地颤抖着。
　　雪岛将十字弓高举过头，想找附近的树木做为屏障而朝着旁边移动。但是，她的速度跟山猪的移动速度相比，实在是太慢了。
　　「山、山猪冲向雪岛了！」
　　因为双脚不得动弹，所以我转向老师叫喊。
　　「雪岛，快躲避！」
　　老师一边装子弹一边慌张地回答。
　　山猪冲上斜坡，不断拉近距离，直朝着雪岛的方向猛冲而去。
　　雪岛挥舞着十字弓，像刺枪一样，朝着山猪的方向往前猛刺出去。接着——
　　
　　
　　咚锵。
　　
　　
　　钝重的声音，从红色烟雾的缝隙中传了出来。
　　我愕然地目睹这一切过程始末。
　　只是默默地看着雪岛被巨大的山猪撞飞。
　　「！」
　　老师从这样的我身旁跑了过去。
　　连这一幕我也只能呆呆地看着而已。我只是茫然地，看着冲上前去的老师，雪岛救了我一命的罪恶感，以及恐惧没有降临在自己身上的安心感，同时侵蚀着我。
　　我实在无法原谅这样的自己。
　　「…………」
　　接着我低头的同时，耳朵感到剧烈疼痛，听不到声音。
　　森林恢复寂静，烟硝味和红色雾气随着风四处飘散。
　　「你、你没事吧？」
　　在寂静之中响起了北树的声音。
　　「哦！我没事，但是雪岛她！」
　　「雪岛！」
　　小丰和伊万里的声音回荡在森林之中。
　　听到这个声音，我才终于跑了起来。朝着雪岛刚才站的位置跑去。
　　在催泪瓦斯中，为了不要吸入瓦斯，我用手臂遮住鼻子继续跑。
　　别说是稍微吸入充满在空气中的催泪瓦斯，就连皮肤碰触到都会有一阵一阵刺痛的感觉。虽然理由不只是这样，我的眼中泛着泪水。
　　「…………」
　　一瞬间，我的十字弓掉在地上。
　　
　　
　　骗人的吧！
　　
　　
　　雪岛倒在地上，旁边是折断的十字弓。老师跪在地上，从背包中取出急救处置用的压缩绷带。
　　雪岛白皙的左大腿上裂了一大块，当场鲜血直流。在血泊中间的是一脸痛苦表情的雪岛，她发出呜咽的声音哭泣着。
　　「…………」
　　我说不出话来。不敢置信。
　　四周是一片鲜红。
　　以她为中心，真的呈现出一滩血池。
　　那只巨大的山猪已经不见踪影，血迹一路延续到森林里。
　　在这个红色世界中，雪岛跟平常那副冷静的姿态不同，她以无法想象的惨痛表情哭泣着。血腥味冲入鼻腔。异常的红色让我的身体再次颤抖了起来。
　　「发生什么事了欸……！」
　　「！」
　　「！」
　　这幅光景让赶来的所有同学哑口无言。伊万里用手捂住嘴巴，北树移开了视线，小丰只是呆呆地站在那里。
　　「……怎么会这样……」
　　我小声地说完，从雪岛身上移开视线，抬头看着天空。
　　烟硝味和防熊喷雾的刺激性臭味直冲鼻腔深处。
　　「……怎么会这样……」
　　眼泪从眼眶中满了出来。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「她在医院缝了二十九针。三周才会完全康复。没有生命危险。」
　　伊万里冷静又明确、但表情沉痛地这么说。
　　「……是哦。」
　　「但是，伤疤应该一辈子都会留下吧……」
　　「……是哦。」
　　「还有她本人的留言。并不像想象中那么严重，所以不需要去探望她。两个多星期就会回来了。」
　　「……是哦。」
　　伊万里将行动电话收回口袋里，叹着气回到座位上。
　　回话的我同样面无表情。
　　小丰、北树和伊万里也是，坐在宿舍食堂的餐桌前就一直低着头，不发一语。
　　所有人都说不出话来。
　　我受不了这种气氛，于是离开了食堂。
　　
　　[[IMG,b80b3bd467a53c9c37b1997cf71f9c87,636,1000,122384]]「等一下！」
　　伊万里叫住了我。
　　「不要管他。」
　　但是小丰很快就出声制止。
　　我继续走着。
　　「可是。」
　　「他不是一个会一直消沉、永远无法重新站起来的人。你已经知道了吧？」
　　「……嗯，的确是这样。」
　　「让他一个人静一静吧。男人失败了想要东山再起的时候，都会想一个人静一静的。」
　　「……就是这样欸。」
　　他们两个这么说完，伊万里都不再继续叫我了。
　　我把餐具放在洗碗槽里，关上食堂的窗户之后，擦去眼泪。
　　RPG的勇者会自己一个人承担一切，虽然我没有想做到那种程度，即使如此，还是对自己的无能为力感到难以言喻的可悲。
　　这两个月，我的成长到底是什么？
　　还说什么可别因为玩家的等级提升就低估了自身能力。低估的是我自己才对吧。
　　开学第一天，明明已经决定要尽全力像个傻瓜一样地活着，在那种场面居然因为恐惧结果身体动弹不得，这只是个普通的傻瓜。只是光说不练、没用的家伙。太差劲了。雪岛会受伤，毫无疑问是因为我的过失。她显然就是为了保护我，才会变成这样的。
　　「…………」
　　当时因恐惧无法动弹的我，毫无疑问是来这所学校前的那个软弱的自己。因为讨厌那样才来到这所学校，用自己的方式努力，打算要努力，结果还是一样软弱。
　　类似愤怒的悔恨让我用力握拳，擦去眼角的泪水。
　　「…………」
　　我抬起头，用双手啪啪地拍了自己的脸。就像之前在大浴场被雪岛打了一巴掌一样。如果打得太用力会流鼻血，这种事我完全不在意。接着我快速走向自己的房间，拿着平常狩猎时带在身上的匕首，走向宿舍的后面。
　　其实我应该现在立刻跑去医院跟雪岛道歉。不，简讯或电话都可以，总之要向她道歉。
　　那时候她救了我，我要哭着向她道歉。但是，如果我做这种事，雪岛可能不会高兴吧。这两个月来我慢慢理解到。而且就算道歉了，雪岛身上的伤疤也不会消失。这么一来，能做的事情就只有一个。
　　没错，就是不要这样一蹶不振。
　　接着，我从宿舍后面走出来，捧着用两只手才勉强能够抱住的原木，将它固定在树桩上，用匕首不断地敲。
　　像在排解不满一样。
　　像在赎罪。
　　一次又一次，不断重复全力挥舞着手臂。
　　虽然这很无聊，一定没有人会感到高兴，也没有人会因此得到救赎，但是这是现在我能够想得到的赎罪方式了。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「铃鹿，该吃晚餐了。」
　　「哦，是哦，已经这么晚啦。」
　　「…………」
　　「…………」
　　听到这个声音时，我尽可能把这段简短的对话表现得很自然。
　　「欢迎你回来。」接着简短跟雪岛说话。
　　「我回来了。」雪岛也简短回答。
　　十五天不见，雪岛看起来跟以前没什么不同，唯一不一样的是，两手拿着很大根的拐杖。当我看到的瞬间，我不知该说什么，再次背对着她。
　　「…………」
　　「…………」
　　在简短对话后，雪岛并未离开。或许是因为前所未见、像山一样多的柴火在等着她的缘故吧。
　　那是我这十五天来不间断砍出的柴火。
　　我无言地将中型的木块放在树桩上，取五到六步的距离，吸一口气小跑步切向木块。这个动作无止尽的重复。
　　「……这些全部都是铃鹿砍的？」
　　过了一阵子，雪岛忍不住问我。
　　「是的。全部都是我砍的。反正冬天会需要用到。」
　　「……从那一天开始？」
　　「是的，从那天开始。」
　　一瞬间沉默之后，我啪一声，将柴火砍成两块。
　　「为什么？」
　　雪岛用平稳的语调询问。
　　我尽可能若无其事地回答。
　　「我想重新锻炼我自己。再加上实用性吧。你看，山猪跟野鹿不同，体味意外地低对吧？所以，这个拿来训练距离感刚刚好。」
　　我一边说着，一边啪地砍着。似乎是砍到了树节，没办法顺利劈开。
　　「…………」
　　「……铃鹿，你在哭吗？」
　　「我没有哭。」我立刻回答。
　　「……骗人。」
　　「我没骗你。」
　　很遗憾的，声音中带有一些哭腔。真是丢脸。
　　「我并没有那么在意受伤的事。」
　　跟我呈现明显的对比，雪岛冷静地说。
　　「受伤这件事在我开学的时候就已经有所觉悟。相信其他同学也是一样的。」
　　「…………」
　　「我并不恨任何人。而且……」
　　雪岛说到一半停了下来，过了一会儿才又冷静地说。
　　「我喜欢动物。非常地喜欢，并不会因为这种事就讨厌它们。但是，就算是夺走动物的生命，我还是决定守护自己想守护的东西。所以，这种程度的伤反而很公平。」我因为她的话停下手部的动作。
　　「……也就是说，虽然你喜欢动物，但是必须去狩猎，所以就算受伤了也没办法，是这个意思吗？」
　　「没错。」
　　「这样太悲哀了吧……」
　　再怎么说，这种想法得不到救赎。
　　「的确是有点悲哀。但是，并非没有希望。」
　　「……？」
　　我不太明白她说的意思。但是如她所说的，雪岛的脸上没有悲怆感。
　　话说回来，雪岛今天说了好多话……不，雪岛也用雪岛的方式，勉为其难地鼓励我吧。
　　想到这些，我又开始热泪盈眶。雪岛拄着拐杖靠墙站着，直直地看着我。
　　「你第一次杀动物的时候，发自内心感到后悔。真的很悲伤。这跟我是同样的反应。看到之后我才发现，原来有跟我一样的人啊。」
　　「？　那个是，希望？」
　　我不明白她说的意思。
　　雪岛用力点头之后开口说道。
　　「我是以无心的态度，扼杀我的感情去杀动物的。因为我选择用这个方式。但是，你不一样。就算手颤抖着，就算双腿发软，还是不扼杀自己的情感，正面去面对。这种事我办不到，我很想做，但是我一定办不到。所以我想要请教你，到底怎么做才能够不扼杀情感去狩猎，希望你可以告诉我。」
　　雪岛淡淡地诉说着，宛如告白自己的罪状一般，以女生来说显得有些短的短发，相较之下让我觉得相当悲哀。
　　「…………」
　　「……对不起。问你这件事的理由，竟然是我这种任性的理由。」
　　「……不，没这回事。」
　　我尽力从喉咙深处发出声音。
　　突然被问到这么沉重的话题，让我相当手足无措，但是今天之前雪岛对我做了很多事，我对她的感谢之情更大。
　　「我也很感谢雪岛。」
　　「……你这么说让我很开心。」
　　「啊哈哈哈……我也是，你对我说的话让我很开心。」
　　我勉强挤出笑容这么说完，再次面对木柴。接着为了隐藏我的眼泪，啪的砍向了木柴。
　　雪岛从我的背后一直看着。
　　「…………」只有劈开木柴的声音在附近回响着。
　　接着，在第二根木柴掉到地面的时候，雪岛再次开口说话。
　　「可以问一个问题吗？」
　　「请说。」我停下动作看向她。
　　「为什么铃鹿想要成为勇者呢？」
　　雪岛不知为什么心血来潮，对我这么问。
　　我立刻回答她。
　　「因为我是男生。男生不管是谁，都会憧憬成为地表上最强的男人。但是大家最后都成了老伯，或是小鬼王……」
　　「认真回答。」她的眼神很认真。
　　「…………」
　　她那认真的眼神，让我稍微沉默了一下，停下手边工作看向天空。
　　不愧是乡下。天上充满着老家绝对看不到的星星，呈现饱和浓度在天空中闪耀着。
　　「……真要说的话，故事很长哦？」
　　「没关系。」
　　看来不是可以用平常那种开玩笑的口吻随便敷衍过去的。
　　所以我抬头看着天空许久，有所觉悟之后才静静地说。
　　「距离现在五年前，有一款叫做『B·O·D』的电玩游戏上市，虽然不是很有名的电玩。我从小学的时候就很喜欢那个RPG游戏。」
　　「…………」
　　「这款游戏是以架空的中东沙漠为故事舞台，是一款很罕见的游戏。主角和伙伴们要去海边。那是一个所有人都不相信真的有海洋存在的世界，他们认真的找寻海洋，不断在沙漠中前进。」
　　「这就是铃鹿口中的勇者？」
　　「没错。主角习惯到最后都不使用必杀技或魔法，只靠一把匕首硬着头皮努力，这是他的优点。他是个普通的人类。这种人是我出生后第一个崇拜的人。在那之前，我也没有优点，也不知道想做什么。老师常常问将来的梦想是什么对吧？大家都回答足球选手或是明星，我真的不知道要做什么。但是，遇到这款游戏之后，我认定就是它了。」
　　「…………」
　　雪岛半张着嘴，露出相当惊讶的神情。因为这种愚蠢的理由跑来这里？她似乎想问这句话。
　　很可惜。
　　「但是进入国中之后，我突然觉得以电玩主角为目标努力，实在是太幼稚太愚蠢了，那个反动让我中学三年都没有碰电玩。『阿宅是什么，可以吃吗？』中学三年我一直都是这样度过的。」
　　「……这有点让人意外。」
　　「对吧？」
　　我耸耸肩表示认同。
　　「但是，如果像这样以『普通的，帅气的』为目标装酷的话，慢慢的就会失去动力了。不管做什么都随随便便，直到有一天我收到升学调查表的时候，我突然这么想，『啊啊，我现在跟心目中憧憬的那个勇者完全相反啊。』如果我就这样浑浑噩噩的上大学，浑浑噩噩的找工作，浑浑噩噩的结束一生……想到这里，我觉得自己一定会后悔。绝对无法认同。既然这样，就不要浑浑噩噩的，而是明确的想做『什么事』。当我在思考那个『什么事』的时候，心目中出现的就是最喜欢的魔物猎人和那款游戏的勇者而已。」
　　没错。结果，我只能以一名游戏玩家的身分，才能充满斗志的活下去。我就是这种无可救药的人种。
　　雪岛一直认真的盯着我看，过了一阵子，她才慢慢地开口。
　　「……我觉得，稍微了解你一点了。」
　　「是哦。」
　　「嗯……对了，结果那个勇者找到海洋了吗？」
　　雪岛呈现出期盼继续念绘本的孩童的表情。
　　「嗯～公布剧情这样真的好吗？」
　　「没关系啦，快跟我说。」
　　我稍微闭上眼睛思考，接着开口。
　　「……他们找到了。那片湛蓝，我到现在还记忆犹新。」
　　我闭着眼睛静静地说。同时回想起那片闪闪发亮的蓝色海洋。
　　——是的，那幅光景太漂亮了。我打从心底想待在那里——
　　「……对我来说，找到那片海洋，是除了成为勇者以外，我的另一个梦想。」
　　我一边抬头仰望着夜空一边呢喃着。于是……
　　
　　
　　「够了吧，快吃晚餐啦！」
　　
　　
　　望月老师从里面传来的吼叫声，完全破坏了原有的祥和气氛。听到老师的声音，我惊讶地确认手表的时间。
　　七点二十分。已经超过平常的晚餐时间二十分钟。
　　『…………』
　　意外地聊了这么久，我们两人看着彼此，轻轻地笑了起来。该怎么说呢，感觉彼此都说了很丢脸的事情。
　　——嗯，这也是像笨蛋一样活着的感觉吧——
　　一边想着这件事，我们两个快步朝着大家在等我们的食堂前进。
　　路上雪岛一直用很害羞的表情笑着。
　　对于她的这种反应，我也觉得很害羞而满脸通红，但是并不觉得不妥。
　　我感觉，这就是青春啊！
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　那天夜里，我睡到一半翻身时，感觉手肘好像撞到什么软软的东西。
　　嗯？这是什么？我昨天在床上放了什么东西吗？
　　我睡得迷迷糊糊的，在朦胧的意识中思考。
　　……算了。应该是有什么东西半夜掉下来了。反正今天是星期日，昨天在地牢里探索到半夜，没关系吧？跟北树跑步是下午的事。话说回来，昨天捡到的戒指还挺重的。咦？很重？不对，昨天捡到的是有星型符号的极光戒指，应该不会那么重才对……但是怎么好像，腹部这边怪怪的……滋咚！
　　这一瞬间，我的人生史上第二次，腹部被超级重物压住。
　　唔唔！好痛！好痛！好痛！
　　疼痛让我的意识急速觉醒。我无法忍受腹部上再次移动位置的重物，因而坐起身来，立刻放声惊呼。
　　「唔哇！会死会死！会被压死！在锻炼肌耐力之前会先被压死！不要活埋我啊！」
　　「早安！哥哥！」
　　「…………」
　　眼前出现的异次元让我哑口无言。
　　在只有星光的黑暗房间里，拥有银色长发和金黄色眼瞳，我的救命恩人也就是熊神，光着身子只套着一件衬衫，跨坐在我的身上。
　　重量上感觉像是被肘击。
　　「咦？啊？咦？」
　　突然惊醒的奇怪意识让我说不出话来。
　　「嘿嘿嘿，我来了！」
　　「啊！是那个时候的神！」
　　「嗯！没有错！」
　　满脸笑容这样说着的少女，用双手前后摇着我的上半身。
　　「是祢啊！心情很好嘛。是说怎么光溜溜的只穿一件衬衫？」
　　「因为我是神！除了衣服之外，连姿态也可以随意变换！」
　　「真的假的！是说，祢怎么会在这里？从哪里进来的！」
　　「从那边的窗户啊！」
　　我转头看向后方。那边有一扇开启的窗户，上面的小型锁头被扯坏，摇摇欲坠。
　　咿，这个小孩好可怕。破坏窗户，脱了衣服，还骑在别人身上，哪来的痴女啊？
　　「嘿嘿嘿，因为我闻到哥哥的味道，所以来找你。」
　　「味道，祢是狗吗？」
　　「我是熊！」
　　「我知道啦！」
　　「因为是很好吃的味道嘛！」
　　「…………」
　　……糟糕。这家伙果然打算吃了我。这句话开始让我的脑子完全清醒。
　　「啊哈哈哈，没事的啦。我刚才有一半是在开玩笑的！」
　　「一半？果然还是只有一半吗？」
　　「啊哈哈哈，别在意！别在意！」
　　「我非常地在意！是说，祢的情绪真的很高昂耶！到底有什么事？祢是特地跑来见我的吗？」
　　我这么问完，少女歪着头，半吊着眼睛思考。
　　「嗯～刚开始不是为了这个目的，但是来这里闻到哥哥的味道，所以来找你。」
　　接着绽放出笑容。
　　「真是感谢祢啊。不对，不是这样的！祢不应该在这里的！」
　　「哦？为什么？」
　　「没有为什么！祢如果被其他人看见不是很糟糕吗？」
　　「嗯？哥哥以外的人随便怎样都好！」
　　「绝对一点都不好！」
　　我大叫之后，听到走廊上传来急促的脚步声。
　　因为是深夜，那个脚步声听起来格外地清晰。我的冷汗一口气飙了出来。
　　
　　[[IMG,addb7236c28d677c1d1633cc8128f32a,639,1000,121169]]
　　发生紧急事件！立刻收容这个危险物品！
　　脑中的广播警铃大作。
　　哪里？可以把这个野性的化身一瞬间藏起来的地方在哪里？
　　我瞪大眼睛，环顾着这间约四个榻榻米大的房间。
　　「没有这种地方！」我绝望地大叫。
　　从窗户扔出去？
　　「太重了我办不到！」我绝望地大叫。
　　那么说服对方，当我还在想这件事的瞬间，突然地狱之门被开启了。
　　「喂！怎么啦？被人揍了吗？」
　　从没有光源的昏暗走廊上，小丰踹破了破旧的房门登场。
　　「翔马！你还活着吗欸？」
　　接着北树打算进入我这个已经关了灯的房间。
　　于是，他们见到了穿着衬衫的少女。
　　「…………」
　　「…………」
　　一瞬间，他们说不出话来，房间的时间也跟着停止。
　　「咦？」
　　除了犯人之外都停止了。
　　这幅光景，怎么看都是色情电玩。
　　真的很感谢各位。
　　接着，时间开始流动。
　　「……昨晚，你挺快活的嘛……」
　　「北树，你误会了！」
　　「……我看错你了欸。我以为你不管是对二次元，或是三次元，都很有绅士风度的欸……」
　　「别说了，北树！不要用那种看着缺陷档案的眼神看我！」
　　「可是。」
　　「没有可是。」
　　我拼命地大叫。
　　「喂，看清楚北树！我在下面！我人在下面！」
　　「那种体位……」
　　「完全不对！」
　　「不是嘛，我不会妨碍别人的情路横刀夺爱的！」
　　小丰的眼神也死了。
　　「小丰！求求你一定要相信我！」
　　「不，很难吧。」
　　「怎么会这样！」
　　我拼命地叫着，这时我注意到在我的房门前，在这个状况下存在着最糟糕的人物。而且是复数！
　　第一种战斗配备，快点！
　　脑内的警铃声持续作响。
　　但是身体因为重量动弹不得。
　　跶跶跶，脚步声接近。
　　对我而言，听起来就像是死亡宣判。接着，「到底在吵些什么啊？深夜还这么吵。如果说是蟑螂的话，吵闹的人这三年的绰号就叫做蟑螂。」
　　一如预期，是伊万里。
　　还有另一个人。
　　「到底是怎么回事啊？这么大半夜的。就算是乡下，也会吵到邻居哦。」
　　接着是穿着睡袍的望月老师缓缓地探出头来。
　　时间再度停止。
　　「铃鹿，真是短暂的相逢啊。虽然你是个电玩阿宅，但是你那种执着的态度，我并不讨厌哦。」
　　竖起大拇指后取出手机。
　　「住手啊，老师！不要在这种时候拿出手机！」
　　「可是。」
　　「没有什么可是！我是无辜的！」
　　「呼呼呼，怎么看都是有罪吧，你这个萝莉控。」
　　伊万里现在以前所未见的满脸笑容这么说着。
　　「不要说什么萝莉控！你们看，我是被袭击的！」
　　「感谢你提供崭新的说词，萝莉控。」
　　「我就说了！」
　　「在那边的校外人士，快点从铃鹿身上离开。」
　　爽朗的声音一闪而过，切碎尴尬的现场。
　　所有人都转头朝向声音来源。
　　是雪岛。
　　「那副模样坐在那个位置是不恰当的。」
　　「……谁啊？」
　　坐在床上的本案犯人，对那个爽朗的声音做出回应。
　　「雪岛沙穗。你呢？」
　　「熊神。」
　　『熊神？』大家疑惑地问道。
　　糟糕。这个小孩干么说出这种奇怪的话啊？虽然不能说是奇怪的事，而且这的确是事实。但是这对一般人的冲击未免太强了吧？
　　领悟到事态恶化的我，必须要修正轨道，我不断想着该说什么来圆场。
　　呃……熊神。熊的神明。熊的神明、明神明神明神。
　　瞬间我的脑中超级电脑（十六位元）念出了这个字。接着我死命地大叫。
　　「对，对对，没错，这个孩子，名字是熊野美加！」
　　『…………』
　　「……大家好，我是……熊野、美加。」
　　虽然有点不服气，少女或许是察觉到我那不寻常的氛围，配合着这样回答。
　　「是吗？你好，熊野小姐。那个不重要，你应该快一点从铃鹿身上站起来。」
　　「……喂，你从刚才就有意见啊？你是哥哥的什么人啊？」
　　「……我是铃鹿的同班同学，也是他的伙伴。除此之外什么都不是。」
　　雪岛盯着床上的少女，静静地说出这一点。
　　美加也不甘示弱地大声说道。
　　「既然这样就不要打扰我们。」
　　「那可不行。」
　　「不要假装是他的女朋友。」
　　「我没这种打算。」
　　「…………」
　　「…………」
　　熊熊的火花在两人之间飞散。
　　美加从我的身上轻松地站起身来，瞪着雪岛。
　　身体突然变轻了，呼～～暂且摆脱被压死的命运。全身的力气都没了。
　　雪岛向前一步，打算进入我的房间。
　　「铃鹿？请过来这里一下。」
　　「……好的。」
　　我勉强制止了想进入我房间的雪岛，走到向我招手的老师面前。
　　「咿！好痛好痛好痛！」
　　一瞬间，微笑的老师举起右手朝我的头盖骨捶了下去。
　　「铃鹿，你从哪里拐来那孩子的？」
　　「突然这样真过分！那家伙是未经许可擅自跑来的，难道没有那种可能性吗？」
　　「没有。」
　　「请不要如此断言。啊、啊！脑门击真的好痛！」
　　「老师的心更痛。」
　　「不，可是不是我带她来的……」
　　「那么，请你说实话。」
　　「我是受害者啊！」
　　「……这样啊。」
　　「老师，等一下，等！」
　　老师用连一厘米都不相信我的失望表情，毫不留情地将我抛向空中。
　　经过盯着我看的两位女生身旁。
　　「唔咕。」我的脸朝着床上落下。
　　当我捂着鼻子抬起头时，全班同学都用看着犯罪者的眼神看着我。
　　糟糕，这样下去真的会被哔啵君（警察吉祥物）逮捕的！
　　鼻子的痛楚让我一边喷泪一边想着。
　　那么，有什么、有什么好方法吗？突破这种状况，起死回生的一步棋！
　　我看着灰暗的走廊，只有老师的手机荧幕发出亮光，环顾着整个房间。
　　「！」
　　接着看到美加的侧脸时，一瞬间我的脑内闪过了脱离这个困境的唯一方法。
　　——我只能赌上这唯一的机会了——
　　我吞了一口口水，下定决心伸手将随意放在床上的被子抓过来，从美加的头上将祂整个包住，拉到床上。接着我自己也钻进去。
　　「等等！你在搞什么啊！」「翔马已经错乱了！」「他是真正的变态啊！」「呀啊啊啊啊！」
　　大家的悲鸣和怒骂声回响着。
　　在鬼哭神号之中，我对着棉被下一脸困惑的美加，用只有祂能听见的音量快速地问。
　　「喂，祢刚才说可以自由变换姿态对吧？」
　　「嗯，是啊。」美加困惑地瞪大眼睛。
　　这个回答让我确信得到胜利，我将祂纤细的肩膀拉过来，用坚定的眼神小声对祂说。
　　
　　
　　「拜托！变成我的抱枕吧！」
　　
　　
　　被这句话的气势压过，美加慌张的点头。
　　光线包覆我的眼前真的只是一瞬之间。
　　接着啪一声。棉被比我想象的还要快被掀开。
　　掀开棉被的，果然是雪岛。
　　她两手拿着棉被，用完全没有光芒的眼神低头看着我。
　　「……？」
　　但是，在那里的只有我一个人。
　　正确的说，床上躺着我，以及衬衫姿态的幼女印刷抱枕。
　　「「……」」这是幻觉。
　　宛如被魔术师骗过的观众一样，大家都一脸惊讶地歪着头。
　　在昏暗的房间里，沉默包覆着整个房间。除了我以外，所有人都呆立着。
　　「……哦哦。被发现了，没办法……其实啊。」
　　在这种奇妙的沉默之中，我从床上缓缓地起身，用认真的声音大喊。
　　「其实我是，召唤系的能力者！」
　　我张开双手大叫。
　　「我的能力！『二次元的纯爱』！那是一种透过自己的抱枕老婆做为媒介，消费自己的灵气，把二次元老婆召唤到三次元世界的能力！对老婆的爱越深，性能就越高。还可以高密度地进行召唤！然而召唤只能在床上进行，召唤的老婆只要离开床，再次回到床上时，这个能力就会被强制解除！」
　　我滔滔不绝地解说自己的能力，自灭性的重复着拙劣敌对角色的演说。
　　「「…………」」
　　唔，好痛苦！果然是很痛苦的！
　　我冷汗直流，看着大家。
　　所有人都几乎面无表情，一脸错愕。这时候，「……翔马，你好强欸。」
　　只有北树一个人露出相信勇者战队那种纯真孩童的表情。
　　「没想到，这个世界上真的有超能力者存在……真令人难以置信欸……」
　　北树实在是太天真了！
　　「…………」
　　雪岛当然不会相信我说的话，伸手想要确认抱枕的内容物，她在四周洒下肃杀的气息后，用力地朝着抱枕揍下去。
　　「嘿！你干么！不可以啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雪岛再次高举拳头，我用比她更快的速度，紧紧地抱着抱枕。
　　「你不可以摸我的老婆！不可以啦啊啊啊啊啊！」
　　如果连挨两拳的话，美加八成会变回原来的样子。那就糟糕了！
　　「你不可以摸我的老婆！不可以啦啊啊啊啊啊！」
　　羞耻心和名誉全部抛诸脑后，只是为了回避报警的危机，只为了这件事，我不断地叫着。
　　「「…………」」
　　看到这样的我，北树以外的人是怎么想的，我不想去多想。
　　「好恶心……」
　　或许，伊万里的这句话就足以做为总结。
　　「恶心死了……」
　　接着伊万里说完这句话，就从我的视线内消失了。
　　嗯，看来我的恶心程度已经超越了她的嗜虐心了。太好了。太好了。
　　……真的是……太好了。
　　我紧紧抱着抱枕，流下了眼泪。
　　「真的是……枕头耶。」雪岛一脸不可思议地呢喃着。
　　「里面没有人。」
　　「……真是奇怪啊。」
　　小丰连着好几次歪头不解。
　　「我来开灯吧，开灯。」
　　他凶暴的进入我的房间，按下墙上的电灯开关。
　　闪烁了几下，接着啪的一声，日光灯被点亮了，照亮整个房间。接着小丰不断地检查床下。
　　「……没有人在。」
　　「……该不会，全部都是铃鹿一个人搞出来的？」
　　老师宛如侦探一般的看着我。
　　「咦？」老师是什么意思？
　　「我是说，刚才这一切，该不会都是铃鹿用腹语术还是游戏机之类的，一个人搞出来的吧？你们看，铃鹿很擅长这种奇怪的事。」
　　老师提出她的常识下的可能性。
　　「但是，刚才那个枕头不是站起来了吗？」
　　伊万里突然探头进来偷看，提出尖锐的问题。
　　「是这样吗？因为很暗，而且雪岛也在暗处，老师看得不是很清楚。雪岛，你觉得呢？」
　　「…………」
　　「…………」
　　我用眼神向雪岛诉说着。
　　拜托。我之后会悔改，在校期间当你的奴隶。每星期都会帮你录动物节目。也会把广告剪掉。如果你想在这栋宿舍里养动物的话，我一定会尽力拼死说服其他老师和同学。总之，我什么都愿意做，拜托你现在救救我！
　　宛如提出重大施政要项的政治家一样，我看着雪岛的眼睛恳求她。
　　于是——
　　「……太暗了，我也看不清楚。」
　　她收到我的祈愿了。
　　「是这样啊？」
　　「嗯。」
　　「……这样啊。」
　　老师皱起眉头，「包含我在内，大家都辛苦了……」接着用力吐了一口气。
　　「不管怎么样，铃鹿，已经很晚了，不可以再这样引起骚动。」
　　「好的。真的很抱歉！接下来我会努力精进，想办法控制我的能力不要失控。」
　　我跪在床上道歉。
　　「下次再吵闹的话，我真的会把你从宿舍赶出去。」
　　老师发出宣言后，走出了房间。
　　「……睡觉吧。」
　　「也是欸。」
　　「是啊，走吧，雪岛。」
　　听了老师的宣言，大家也离开了我的房间。
　　「…………」
　　只有雪岛，鼻子哼的一声，用尖锐的眼神看着美加抱枕。
　　「……嗯。」绝对还在怀疑。
　　我确认所有人都已经离开之后，确实锁上房间的门，交杂着叹息，回头询问这个损害名誉的元凶真正的原因。
　　「所以……祢到底是为了什么事来这里的？原始的原因……」
　　「这个嘛～因为有一头不听话的笨家伙降临到这里。」
　　包着棉被的美加，已经变回原来的洋装模样。
　　「是说，刚才那个短头发的……讨厌我吗？」
　　「就算她搞错了，也不要去骚扰她……祢说的笨家伙是谁？又是熊吗？」
　　「不是，其他的。」
　　「解决它了吗？」
　　「不，被它逃掉了。然后我就闻到哥哥的味道！」
　　「…………」
　　看来，有动物从森林里跑到镇上了。
　　为了追捕它，这家伙也跑来，顺便来这里找我啊。原来是这样啊。
　　我双手抱胸，整理一下内容。
　　「我知道了。虽然知道，但是不可以再这样了。下次来的时候一定要从玄关进来。」
　　「知道了！」
　　「不过，很抱歉，今天请祢回去。如果再引起骚动，真的会很惨。」
　　「唔～」
　　「我下次带东西去森林里找祢，好吗？」
　　「……知道了。」
　　祂沮丧地小声说完，祂那感觉不到重量的身体就从窗户飞了出去。
　　「一定要来哦！」
　　留下了这句话，美加宛如一开始就不存在一样，从那里消失。
　　「呼……」
　　我望着被破坏的窗户锁叹息，到了早上，大家全部都忘记了吧～应该很难吧～我想着这些事情，努力挑战应该很难达成的回笼觉。
　　
　　
　　怎么可能睡得着啊！
　　
　　
　　结果，睡不成回笼觉的我，就这样迎接早晨的来临。
　　「唉。」感觉浪费了好多时间。
　　睡眠不足让我微微地头痛，我忍耐着往餐厅移动。
　　——早知道睡不着，打电动就好了——
　　餐厅里，穿着短裤的伊万里已经将餐具放在餐桌上，执行早餐值日生的工作。
　　「啊，恶心阿宅萝莉控来了。」
　　「伊万里，你的形容太直接了。请转换成副声道！」
　　「……是哦。对不起。」难得这么快就屈服。
　　「你可以理解吗？」
　　「是啊，萝莉专精玩家～」
　　「啐，更严重了！」我抱着头。
　　「呼呼，你这个死变态。真的超恶心的。」
　　「…………」
　　在如坐针毡的餐厅里，我一脸惨白地坐在椅子上，不断地叹息。
　　神啊。我接下来的三年，都要被这个梗折磨吗？
　　沉浸在绝望感的悲伤之中，为了可以从绝望中稍微振作起来，我用牙签叉了个冒着蒸气、看起来很好吃的白菜卷塞进嘴里。
　　好烫啊。
　　「喂，这样偷吃很脏耶！」
　　单手拿着电子锅走进客厅的望月老师谴责我的行为。
　　「对不起，忍不住就吃了。」
　　「什么忍不住，规矩太差了。」
　　「因为蔬菜看起来实在太好吃了。」
　　「那就没办法啰。」
　　听到从学校菜园采收，最自豪的蔬菜被人称赞，老师心花怒放，很快就改变了判断。
　　「呵呵，因为老师常常跟农业科的同学一起到田里去帮忙啊。」
　　伊万里笑着补充。
　　「没错没错。感觉比狩猎的时候更开心呢。」
　　每个星期日，我跟北树绕着农田四周跑步时，都会目睹老师进行农业工作。我一边回想老师当时的姿态，认真的回复。
　　「跟女高中生一起快乐地翻土，那个姿态就像充满童心的小孩一样，有点可爱呢。」
　　「你、说什么啊！快点安静吃饭！」
　　被伊万里说可爱，老师脸红地拿着饭勺，指着盘子大声说。
　　「哎呀，老师，如果现在吃的话就是偷吃耶～」
　　「唔。」
　　「呼呼，老师也算半个农家，所以蔬菜被称赞是很开心的～」
　　「嗯，就算说是农家，也只是周末稍微帮忙一下那种程度而已。」
　　老师害羞地说。
　　我看着排在桌上的料理问道。
　　「今年种什么作物呢？」
　　「今年也种白菜和大豆，还有很多其他作物。」
　　「哦。」
　　「什么哦啊！很辛苦的耶！这个白菜卷所使用的白菜，也是从菜苗开始一根一根亲手种植的。」
　　我想象那个作业，也就是在那么广阔的田地上，亲手将一根一根的菜苗种植到土里的画面，发出「呜！哇」的叫声。
　　「那还真是单调又辛苦啊～」
　　「对吧？农业科的所有同学为了作业，每天都很努力。」
　　「农业科也很辛苦呢。」
　　「世上没有轻松的第一级产业。」
　　老师感同身受地微笑着说。
　　这段话感觉有些沉重，却很温馨。
　　「来，不管是偷吃还是聊天都到此为止，快点进行配膳吧。你看，也有人急着跑来，大家很快就会来啰。」
　　老师说完，拿着饭勺指向响起急促脚步声的方向。
　　但是，跟我们的预想不同。
　　急着跑过来的不是雪岛，也不是北树或小丰，而是穿着运动服，没见过的女学生。
　　不，仔细一看，她就是那个妹妹头、戴眼镜，粉红色内裤的女生。
　　「不、不、不好了！望月老师！农田全毁了！」
　　『什么？』
　　在场所有人齐声惊问。
　　「农田被破坏，全部都毁了！总之请您过来一趟！」
　　猛然一看，感觉很温和的女学生用类似怒骂的大音量哭喊着。一瞬间，老师丢下了饭勺，跑了出去。
　　「……全毁？」我不了解状况而呢喃着。
　　「全毁，咦，全毁？」
　　看来伊万里也是一团混乱。
　　「什么事什么事？发生什么事了吗？导师现在跟女生一起用很快的速度冲出去耶！」
　　小丰紧张地跑进客厅里。
　　「那边，往农田的方向跑去欸！」
　　玄关处听得见北树的声音。
　　「……喂，要去看看吗？」
　　「这样子只能去一趟了吧！」
　　「也对。」
　　回答伊万里之后，我立刻回到房间拿起匕首，急忙往宿舍附近的农田跑去。一边跑着，充满着不好的预感，让我冷汗直流。
　　就这样，全力冲刺跑了一阵子，看到老师已经和几位女学生在农田里，雪岛则站在离农田有一点距离的地方。
　　『…………』
　　接着所有人都因眼前的光景哑口无言，被绝望感击溃。
　　眼前被栅栏围住的农田，正确的说是农田里的一个小区块，并设的小鸡舍，全都遭遇毫无慈悲的残酷对待，弄得面目全非。
　　眼前是一片充满着让人手足无措的无力感和绝望感的光景。
　　面对这个现场，所有农业科的女学生全都泪崩了。
　　「为什么会这样！我们做错了什么事吗？」
　　双手捶打着地面，眼眶泛红，大声地哭泣着。
　　「这是，山猪吗？」
　　「……或许。」
　　针对伊万里的询问，雪岛简短的回答。
　　「很过分欸，太过分了欸……」
　　「…………」
　　这些话，以及这幅光景，我什么都说不出来。实在是太唐突的灾害，实在是太让人没有心理准备了。
　　另一方面，小丰看着田里的景象，用从未听过的平坦语调问道。
　　「这就是现实吗？」
　　雪岛用悲痛的表情呢喃。
　　「……很遗憾，这就是现实。」
　　「「…………」」
　　在现场的所有人，都对自己的无力感，以及眼前这不合理的灾害，感到忿忿不平。
　　如果有人在附近的话，说不定还可以守护这片农田，农业科学生付出的努力和汗水的结晶、鸡的性命被残忍地蹂躏，我们却什么忙也帮不上。
　　我们所学的，就是为了预防这种事情发生，我们也应该分担部分守卫这片田地的工作，结果我们什么都做不到，而且还没有注意，让离我们最近的农田被猛兽破坏，一口气全毁。
　　手中持有的武器实在太令人感到丢脸，我感受到无以言喻的无力感和罪恶感。天空的湛蓝，只是令人感到空虚。
　　「…………」
　　或许，老师心中感受到的不甘心，是我们所无法比拟的吧。
　　她抱着哭到泪崩的学生，紧握拳头，握到几乎都快要出血了。
　　「……这就是所谓的猛兽破坏吗？」
　　这实在是太不真实了，我询问隔壁的雪岛。
　　眼前是一大片被无情破坏的农田。
　　我不敢相信这是真的。
　　只在课堂上听过的名词，真实呈现在眼前时，顿时转变成难以置信的沉重名词。
　　「是的。不过，这还算是好的。」
　　雪岛一脸快要哭出来的样子说。
　　「这样叫还好？」
　　我不敢相信她所说的话。
　　因为，这么一来，农业科的人们牺牲假日到农田里，浑身烂泥地拔除杂草，跟虫对抗，努力医治病虫害，所有的一切全都付之一炬耶！
　　「……遭受到猛兽破坏，得不到任何人的协助，也没有任何人能够补偿。只能说，幸好这不是一年生植物或是果树，算是不幸中的大幸。」
　　雪岛的话让我摇头。
　　哭得相当凄惨的农业科学生，让人非常心痛。
　　「……是说，最近跑来又踏又踢的啊，喂！」
　　一脸沉重的小丰踢着地面。
　　「……真的欸。」
　　北树用双手按住眼头，捂住了脸。
　　「怎么会这样！」
　　我当场大声的叫喊。因为充斥在现场的不合理，让我难以忍受。
　　「怎么会这样！」
　　这样喊叫并不会有实质的帮助，但状况只能用这句话形容。
　　「……怎么会这样！」
　　自己的无力感，只是令人感到空虚。