　　在花朵盛开的森林中，我遇见了它。
　　——人类真的感到震惊时，是不会尖叫的——
　　我对这种发现感到震惊，总之我为了让自己冷静下来，决定试着站在客观的立场鼓励自己。
　　冷静，没问题的。现今世界中，不会这么简单就死的。在这个没有外星人、僵尸及魔王，和平的现代日本，只是走在路上一般是不会死的。所以只是那个啦！
　　——人类死亡时平凡到令人失望——
　　对自己的鼓励一下子就消失了，接踵而来的是类似放弃的情感在体内奔腾。
　　而静静地耸立在前方十步之遥的草丛里，突然出现在我的视线内的黑色块状物，不管怎么看都是一只熊。不管怎么想都是一只熊。
　　很遗憾的，眼前的这只真正的熊跟歌谣中的熊不同，很明显地对我涌现敌意。
　　「吼哦哦哦哦！」
　　熊很生气地发出低吼，向我靠近。
　　这个举动不论如何善意地解释，看起来就像说着『我要杀了你！』一样。
　　实际上，这是极为简单的事情。
　　比我高出三倍的壮硕体型，加上比我粗上四倍的手臂。如五寸钉一般锐利的爪牙。
　　根本不可能有胜算。
　　熊向前踏出一步。死亡的恐惧朝我逼近。
　　「请饶我一命！」
　　陷入极度恐惧的我，不禁向熊下跪请求饶命。
　　但是没有用。
　　我大叫的瞬间，熊以令人难以置信的速度开始向我冲过来，用前脚推倒我，巨大的身躯压在我的身上。
　　「咕啊！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　宛如遭受车辆撞击那般强烈的冲击席卷全身。眼前是锐利的爪牙，以及凶暴的面容。就算我拼命舞动手脚做垂死前的挣扎，也没有用。
　　自己宛如毛毛虫一般的绝望感，让我准备面对死亡。死亡……等等。对了，装死就好了。曾经在书上看过，被熊袭击时要装死。
　　我趴在地上不动，放掉全身的力气，暂停呼吸。
　　砰咚！
　　但是，未曾听过的钝重声从背后震慑全身。
　　「痛死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我胡乱地舞动着手脚，有生以来第一次用尽全力大叫。
　　熊的爪子撕裂了我的制服，背上感受到一阵阵的疼痛。
　　这种状况下要装死是不可能的。我的下半身处于完全被压制住的状态，我难看地爬着，拼命挣扎着从那巨大的身躯脱离。思考能力不知被吹到何处，只是本能地逃命的状态。
　　但是，熊并未放过我。
　　它用爪子勾住我的裤管，把我的身体拖了过来。因为痛觉和恐惧让我的表情扭曲，伸手抓向身旁的草丛。抓到的灌木立即折断。
　　「啊！」
　　伴随着绝望，指甲里卡着泥土。
　　「！」
　　但就在那一瞬间，我的手摸到了埋在成堆落叶中的某样东西，于是我做出要抓住稻草一般的动作，抓住了那个感觉冰凉的东西。
　　那是一本被扔在山中，已经腐烂的黄色书刊。
　　
　　
　　「啊啊……」
　　一想到临死前抓到的竟然是这个，可笑的程度远远超过了悲伤。
　　看来这里似乎是黄色书刊的坟场。还有好几本黄色书刊也被扔在草丛中。
　　——人生，就此结束——
　　我的人生在黄色书刊的坟场里画下了句点。
　　反射性地理解了现在的状况，我强忍着泪水，闭上眼睛。同时，过去的光景一瞬间浮现在眼前。啊啊，这就是所谓的人生跑马灯啊。
　　我看见在房间打着电动的我、无趣地在学校里上课的我，以及在社团活动打混的我……以上，结束。
　　咦，等一下，我的人生就只有这样吗？
　　焦躁感和绝望感让我大为震惊……骗人的吧！我的生活的确是这种感觉没错，但应该还有更多其他的……
　　不可能会有。
　　苦心完成的事情。尚未完成的事情。
　　什么都没有。
　　嗯，或许的确是这样！与波澜万丈或青春无缘的人生！但是！就这么结束……叫人怎么受得了啊！怎么能死在这种地方啊！
　　因为愤怒让我睁大眼睛，我转身把黄色书刊朝着熊丢了过去。
　　「开什么玩笑啊！」
　　熊一动也不动地被这个天外飞来的东西砸中额头，一瞬间停了下来，却毫发无伤。弹起的黄色书刊无常的在空中舞动。
　　「唔呜呜呜呜！」
　　我的反击简直毫无意义。
　　熊根本不把我那软弱的垂死挣扎放在眼里，它发出低吼，再次准备向我袭来。我承受不住眼前向我逼近的凶暴光景，放弃地闭上了眼睛。
　　事到如今，已经没救了。
　　——啊啊，这么一来我的人生就Game　over了。出乎意料地短啊——
　　D槽，真后悔没把它删了。
　　想到临死之前唯一具体让我后悔的事是这个，不禁悲从中来。
　　但是当我选择放弃，身体的力气松懈下来的那一瞬间，头顶上有一个很漂亮也很重的东西消失了。
　　「耶？」我吓得瞪大眼睛。
　　在那里，只有广阔无际的正蓝色晴空而已。黑熊的影子完全消失了。
　　接着，映入眼帘的是——
　　
　　
　　白色的内裤。
　　不，是少女。
　　
　　
　　银色的长发乘风飞舞，穿着白色连身洋装的少女。她抓住飞舞在空中的黄色书刊，同时打赤脚将熊踢倒，宛如画面慢速播放一般，从我的眼前流逝。
　　被踢中的熊从脖子发出了钝重的声音，宛如反弹的撞球一样咚的一声，消失在附近的草丛里。几秒后，少女在离我数步之遥，无声地着地。
　　「啊……？」我看傻了眼，不禁发出这个声音。
　　少女把熊踢倒了？根本是异次元的情况。
　　顺带提，少女的样子跟一般人不一样。
　　她有着像猫一样纤细的体格，穿着白色洋装。
　　到这里为止还好。
　　但是，长长的银色头发，胸口有着和眼珠同为金黄色的上弦月标志，产生一种与现实完全脱节的氛围。
　　这位少女，面带愁容地低头看着我。
　　当我对上她那美丽的眼瞳时，我知道我的心脏怦咚地用力跳了一下。
　　少女稍微露出微笑，向我伸出了手，要将我扶起来。
　　「…………」
　　但是接下来我所采取的行动，却是勉强撑起这毫无用途的身躯，像脱兔一般飞奔而去。
　　真是太恐怖了。
　　总之，吓死我了。
　　简简单单就失去一条生命的异常世界、熊，以及少女，全都很可怕。
　　没有其他的选项。
　　搞什么啊？这是怎么回事？
　　我用差点吓到软脚的软趴趴身子，顶着前所未有极度混乱的脑袋，回过神时我已经把恐惧全写在脸上，沿着来时路连滚带爬地死命逃跑。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「——呃，因为发生了这些事，所以我今天迟到了。」
　　[[IMG,69c3b69e3898bc859d4429d565811ba0,641,1000,123350]]
　　我一边环顾教室内所有人的脸，才刚开学不久，我就在同学面前说了这些。
　　「…………」
　　教室里静悄悄的。严格来说，这是不好的意思。
　　
　　
　　身穿蓝色和服，系着白色腰带的年轻女老师，用一脸狐疑的表情对我说：「开学第一天就迟到，这个理由实在太……」
　　老师用正气凄然的声音冷静地纠正我。
　　「请你好好反省。」
　　「请、请等一下！我说的是真的！」
　　我慌忙说道，不过一般人都不会相信的。我这么认为。因为就连实际上被熊袭击，差点丢了一条命的我，真正的感想也是「原来这个世界上真的有熊啊！」不是存在于电视或网路里面啊。
　　「但是！大家可以更震惊一点不是吗？就是这个！被熊袭击可以上全国新闻耶！」
　　但在那一瞬间，班上仅有的四个同学全都露出讶异的神情，所有人一起摇头。
　　我对大家的反应感到震惊，立刻看向老师。
　　「这年头，这点小事上不了新闻的。又不是五、六年前。」
　　老师也很古板。一脸「你在说什么傻话啊」的表情回答。
　　我用不满的眼神看着同学和老师。
　　「……也就是说，各位不相信我被熊袭击了是吗？」
　　制服都已经破成这样了！
　　接着，老师好像感受到我的不满，突然笑了起来。
　　「不是不是，是因为最近在森林里被熊袭击已经见怪不怪了。」
　　「咦？」
　　「从都市来的铃鹿可能还没有感觉吧，但这几年，这个国家的猛兽数量异常地增加。」
　　「…………」真的吗？
　　「呵呵，不过你还活着真是太好了。运气不好的话，铃鹿真的会死掉哦！」
　　老师淡淡地这么说。这句话让我背脊一凉，看向全班同学。
　　所有人都理所当然地同意老师的意见。
　　「…………」
　　我因为还残留在背上的痛楚，深切地感受到「运气不好的话会死」这句话的沉重。
　　「所以，不要再随便进入森林了哦！」
　　老师看着我的眼睛，严正的警告我。大家也露出一副「就是说啊」的表情。
　　「是……对不起。」
　　我因为这句话，好好地反省并低下头。
　　在真实感受到生命面临危机之后，我不打算找理由加以反驳。
　　——可是，被熊袭击是很普通的，这算哪门子的常识啊——
　　我家到学校的直线距离约四百公里，同样是日本，看来我的常识早已不适用了。
　　有生以来第一次的文化冲击让我感到震惊，但是进到教室之后，我才终于放心了。
　　——但是，呃，愿意相信我就好——
　　我这么想，大大地吐了一口气。安心之后接着问了问题。
　　「对了，老师，其实我今天早上还遇到了一件很令我在意的事情，可以问吗？」
　　「什么事呢？」
　　请尽量对身为森林专家的老师发问吧！老师在这种氛围下点头。
　　我深吸一口气，用非常认真的神情发问。
　　「今天救了我一命的女生，难道说是新手魔法少女之类的吗？」
　　「不，这部分老实说，老师也觉得很受不了。」
　　老师打断我的说法立刻回答。
　　嗯、嗯，同学们都点头。
　　「咦？」我惊慌失措。
　　「我只相信熊的事情而已。老实说，老师对于美少女把熊踢飞那边开始就……」
　　「不，这是真的！」我拼命的强调。
　　接着老师突然展露出极度刻意的温柔，视线从我身上移走。
　　「好了，请快点坐下。」
　　撤回前言。这些家伙根本一点都不相信我说的话……
　　穿着和服的老师用温柔的眼神看着一脸绝望的我，指着空的座位。
　　「是……好的……」
　　虽然我无法认同，还是默默地在老师指的最左边的位子坐下。全部只有五个，排列成半圆形的座位，因此更显得教室十分空旷。
　　我一坐下，老师就砰的一声，拍了拍教桌。
　　「好，这样所有人都到齐了。再次介绍，我是这个鸟兽义科的导师，望月美冬，二十七岁，单身。欢迎各位加入日本第一个狩猎专门课程。」
　　老师用凛然有力的声音这么说完，就转身背向我们，用白色粉笔在黑板上大大地写下了四个字。
　　但是，跟我的预想大相迳庭，老师在黑板上写下的不是她的名字，而是「猛兽破坏」这几个字。
　　「现在，因猛兽造成的农业损失总额超过两百亿日圆。粗略计算的话，每年五千人，农家约五百人之中就有一个因为猛兽破坏没有收入，或是呈现赤字被迫负债。加上被野兽袭击而受伤的人，死亡的人数也年年增加。」
　　「…………」
　　突然谈到这个话题，我感到十分困惑。
　　同时，对我来说，这些话无法让我有共鸣。两百亿日圆，真的有那么严重吗？为了确认这件事，我四处张望着其他同学脸上的表情。
　　大家的神情都很凝重。
　　老师咚咚地敲了「猛兽破坏」这个字，继续说下去。
　　「人类从开始农业的数千年前，就一直面临这个问题。但是现在，狼的绝种或后山放生、猎人减少等各种原因，导致这个问题恶化，森林的生态完全失衡。某种野兽异常地增加，或是相反的，某种野兽濒临绝种危机。被害程度年年加剧，人类和动物的关系并不好。」
　　因为这个原因，造成农家户数减少的离农问题，以及人们不住在村子里的人口过少问题等，老师严肃地诉说着，除了我以外的全体同学都认真地点着头。
　　「虽然不知道确实的原因，依据资料显示，以六年前为分水岭，野生动物的数量呈现爆炸性的成长。结果，这几年关于狩猎期的废止、解除狩猎器具限制等关于狩猎的法令也大幅修正。大家也因此为了解决这个问题所以来到这所学校。或许理由和情况因人而异吧。但是各位，最终都选择了守护人类。选择在这里学习狩猎。」
　　
　　[[IMG,f9cb5975f345cafa7f3abf2331d2a051,636,1000,121736]]
　　这时老师缓慢的，用充满魄力的眼神看着我们这群学生的眼睛。
　　「所以，你们可以解救因野兽所苦的人们。」
　　
　　
　　「「…………」」我因为这句话止住呼吸。
　　教室里的所有学生都止住了呼吸。
　　眼角余光看了我身旁的同学，他跟我一样睁大了眼睛，一动也不动。
　　老师用她充满魄力的眼神说：「如何？很有学习价值对吧？」
　　这个无言的主张让我不禁兴奋了起来。
　　——我真的来到一个不寻常的地方——
　　我真的如此感觉到了。
　　老师似乎对我们这种反应感到满足，和之前的严肃神情不同，突然开朗地笑了。
　　「所以，我用我的身心灵欢迎各位进入这个学科就读。来吧，我的问候到此结束。那么，请各位自我介绍……对了，开学第一天就迟到的铃鹿翔马同学，就从你开始吧！」
　　「……是！」
　　我慢慢地从位子上站起来。
　　听了老师的话，老师不愿意相信我说的话这种低俗的事情已经完全不重要了。我稍稍被感动了。甚至，在这种情绪下可以说出口！
　　我这么觉得。没错，在这么不寻常的地方，面对因大问题而集结起来的伙伴，如果用虚假的姿态应对的话，反而很失礼不是吗？
　　而且，一直以来我隐藏真实的自己，有发生什么好事吗？
　　不，没有！只是个什么都没发生的人生。
　　所以我笑着挺直了背脊，决定有生以来第一次解放自己。
　　「大家好，我是铃鹿翔马。跟各位初次见面……不，前世就见过了！」
　　好久不见了。我嘴角上扬，大胆的笑了起来。
　　一瞬间，教室里充满了「啥？」的气氛。
　　「能够在这里见到各位，想必前世应该是为了达成同样目的一起采取行动吧！这就是命运。」
　　我用标准发音念出「命运」这个字，沉醉在自己的设定里。
　　「前世与各位横越了封闭的沙漠，为了找寻幻想的海展开冒险……」
　　「铃、铃鹿？」
　　「有什么事吗？老师。」
　　「那个，咦？各位同学，你们都彼此认识吗？」
　　「前世是这样没错！」
　　我把对我的脑内设定感到困惑的老师放在一边，深深吸了一口气之后，看着全班同学呆滞的脸。
　　「……而且如各位所知，在那个世界里，」
　　接着我大放厥词。
　　
　　
　　「我是个勇者！」
　　
　　
　　瞬间，教室的空气完全结冻。
　　当我满脸笑容地这么说完，一瞬间，教室……哎呀呀呀呀……被这种感觉的冷冽空气包围。
　　具体来说，老师的脸上堆着比刚才更人工一百倍左右的笑容。
　　坐在窗边的女生不是看我，而是看向窗外。
　　在她隔壁的女生则是用有如看厨余一般的眼神看我。
　　接着，她隔壁的男生用看着悲怜生物的眼神看我。
　　最后，只有坐在最靠走廊位子的男生，发出爆笑。
　　在这个完全毁灭的沉痛气氛之中，我毫不畏惧地继续前进。
　　「我在现世钻研某国民性的格斗游戏，在三次元世界也是一样，大老远来到这所学校！在那个世界里身为勇者的我已经来到这里，请大家放心！这个世界很安全！我在这个世界也必然成为勇者！」
　　我吼叫似的大声说完后，环顾全班。
　　「各位！这不就是真实版的魔物猎人吗！和我一起携手，再次让这个三次元世界恢复和平吧啊啊啊啊！」
　　最后我用震破天花板一般的气势，决定高举紧握的右拳。
　　「「……」」但是没有反应。
　　教室里没有人拍手，连唯一在笑的男生也已经笑完了，教室恢复到可以清楚听到窗外杜鹃鸟叫声那般寂静。
　　充满了前所未有，痛彻心扉的空气。
　　但是，我很满足。
　　在完全陷入困惑泥沼的教室中，我满足地微笑着结束自我介绍后回到座位上，换下一个同学上台。
　　如何！我做到了！目前为止的我！
　　这下子不管遇到什么挫折，我都只能勇敢面对，没有后路。嗯，在进入这所学校时就已经没什么退路了，这下子更是完全断了后路。
　　我接下来要用尽全力，像笨蛋一样地活下去！
　　我用清高的态度这么想，倾听着在我之后上台的男同学的自我介绍。
　　春天温暖的阳光一闪一闪地从窗外照进来。
　　既然现在已经舍弃了所有关系和常识，我感觉自己可以做到任何事。
　　再见了，正常的人生！