　　五月二十日截止。
　　区分，暂时执照。
　　从本县的出动津贴，七日×九五〇日圆×五人。
　　驱除头数，十五头×两千日圆。
　　合计：六万三千两百五十日圆。
　　教室后方的公布栏上，还贴了其他记载着详细资料，提出给县政府的申请书影本。
　　「……这个很奇怪，不是吗？」
　　鸟兽义科全班同学都在看的同时，我托着下巴小声地说。
　　「哪里奇怪欸？」
　　「咦，因为我们五个人应该都实习了五十六个小时以上才对。」
　　「不能说，不能这样说。用时薪换算是不行的。你应该要想，他们愿意给你一元薪水，你就应该要感谢了这样的程度才是。」
　　我的疑问被小丰迅速的反应打断，勉为其难的点头同意。
　　我很难得的哭丧着脸。
　　我在脑中试着概略估算。支付总额平分给五个人，再除以五十六个小时。
　　结果，一个人的时薪大约两百二十五日圆。
　　「对了，铃鹿。你的个人纪录跟上次提出申请的时候一样，只有一，是我的眼睛有问题吗？」
　　老师笑着看我的脸。
　　这是以温和的老师来说，足以让人感觉到违和感那种，充满压迫感的笑容。因为她穿着和服，看起来像是流氓大姊头。
　　看来，这对老师来说是相当严重的事。
　　……对不起，但是这个，真的是我认真之后的结果……
　　「唉……第一次偶然打中之后，就一直都打不中啊。」
　　「就是欸。」
　　「即使如此，也不至于只有一次而已吧♪」
　　「菜鸟的幸运不会延续到第二次。」
　　以雪岛为首，全班同学的成绩都有进步，就只有我的「一」看起来与众不同。
　　「是说哦，没体力没关系，但是连到这里之后一起开始学的十字弓都不会使用，这家伙简直没救了。」
　　「小丰，你这样说就太过分了欸。」
　　不，这种时候应该坚决地否定他啊，北树。
　　「真的是无可救药耶～」
　　至于伊万里，已经对我死心了。
　　「嗯，无可救药。」
　　……雪岛……
　　为了改变这种尴尬的气氛，我努力打起精神，开朗的说：「好啦好啦，各位，别担心啦。我的确一个月以上没打中猎物了，我想接下来总是会有进展的。」
　　「你想说的就只有这些吗？」
　　老师露出温柔的神情，对我微笑着。
　　她的眼睛没在笑。没有光芒。让人以为她已经死了。
　　「非常抱歉！」
　　我屈服于压力之下，我屈膝着地的同时跪了下去。
　　「……之前的课程结束时还说出帅气的话，实在无法想象这是同一个人欸。」
　　「好逊。」
　　「真的很逊耶。」
　　「就只会说。」
　　同学的言语暴力重重地加诸在我的后脑勺上。
　　呜呜，我很难抬得起头来。
　　在这种时不我予的气氛中，能解救我的救兵就只有老师了。
　　「好，各位。因为铃鹿是初学者，请大家不要用严厉的字句来批评他。」
　　老师这么说完，就把手搭在我的肩膀上，露出温柔的表情催促着我抬起头来。
　　「老师……」
　　「铃鹿，你有心要做对吧？」她直视着我问道。
　　「是的，那是当然的！」我立即大声回答。
　　是说，如果我不这么回答，感觉应该会被杀。
　　「这样啊。太好了。那么，各位要怎么办呢？就由班上的各位来教导铃鹿使用十字弓如何？」
　　「那个是老师的工作，不是吗？」
　　「不，安井。老师只负责教书，这件事在昭和时代就已经结束。二十一世纪的教育方式，已经变成要求学生互相指导对方，演变成共同学习这样的教育方式了。」
　　「是这样吗欸？」
　　「是，之后就是单纯的连带责任。」
　　「「…………」」
　　「所以放学后的自由时间没收，进行十字弓特训。」
　　「「…………」」
　　听到这句话的瞬间，大家的表情都一样。因为住校生活导致自由时间被删减，大家的眼里都充满了杀意的波动。
　　
　　
　　「伊万里！已经是极限了！」
　　「时间小偷是没有人权的。如果有力气胡闹的话，就尽量多射几枝箭吧！」
　　我拐弯抹角提出的休息请求，被坐在倒下树木上的伊万里一口回绝。
　　伊万里上半身穿着体操服，下半身穿着运动裤，一脸不耐烦地两手托着下巴看着我。眼里诉说着「竟然偷走我放学后的时间」。刚才她本人就这么说过。
　　「唉……」
　　我放弃休息的念头，将弓反过来，用脚抵在十字弓的横木上，用脚和背脊的力量，将弦用力拉开。宛如在量测背部脊椎的能力一样，就是那种感觉。这个动作已经超过一百次了。说得夸张一点，我的背骨都快要折断了。
　　我一边想着这些，一边揉着腰部，深呼吸让我的意识集中。接着将手中的箭固定在弦上，迅速地将瞄准镜对准远方的标靶后，扣下扳机。
　　射出。
　　「噗哧。」在我发射的瞬间，伊万里笑了。
　　「唔。」
　　伊万里的教育方针就是这样。总之非习惯不可。接着每当我放箭的时候，就会像在训练小狗一样，对我恶言辱骂。
　　最先指导我的北树和小丰，也因为没办法忍受我持续被辱骂这种惨痛的画面，不知不觉间就逃走了。
　　其实，在拜托伊万里教我的时候，就应该假设会发生这种状况了……不过没关系哦，北树和小丰。
　　只要想象成是真实的射击游戏，就能耐得住了。
　　我只有关于打电动这方面是绝对的M。
　　我最擅长努力了。因为我最喜欢性虐待游戏了！
　　所以，我绝对不会因此眼眶泛泪的！
　　我如此想着，再次拉开了弓，砰砰捶了捶我的腰。
　　「……真是的。喂，我帮你的腰喷药，过来这里。」
　　因为我一直揉腰让她看不下去了吗？伊万里对我招手，从医药箱里拿出酸痛喷剂。
　　
　　[[IMG,f8ebad3e0d77fffb674305af342a1ca8,639,1000,113387]]「……赫！」
　　虽然伊万里常常口出恶言，不知道把包装话语的糖衣丢到哪里去了，但是因为她有这种体贴的小地方，让人没办法讨厌她。
　　伊万里依旧坐着，「咻～」的一声将冰冷的冷空气传到我的腰部。
　　「……喂，如果这是杀虫剂的话，你会死掉吗？」
　　「伊万里，看来你似乎搞不清楚，我跟你说明一下，我可不是虫哦……」
　　「哎呀，是这样啊？」
　　伊万里用一脸惊讶的表情笑着。
　　…………真过分。
　　「感觉如何？」
　　在把我误认为昆虫或是什么东西的女王所支配的空间里，出现了一位救世主。那是穿着轻便的体操服和内搭裤的雪岛。露在内搭裤外面的腿非常耀眼。
　　「这样子看来，他真的没有才能耶。」
　　伊万里笑着摇头。
　　「呜。」我无法反驳。
　　「教练角色交班的时间到了。」雪岛说。
　　「哎呀？已经这么晚啦？」
　　伊万里确认手表时间后，露出惊讶的表情。
　　老师建议以一小时为单位，同学们轮流教我使用十字弓。顺带一提，雪岛是第四棒。
　　「那么，接下来就拜托你了。我到那边休息去了。」
　　这一个小时一直责备我的伊万里脸上浮出笑容，拍了拍缠在腰际的运动服之后站了起来。
　　接着，离开之际，伊万里用只有我听得见的音量说：「雪岛她一直想逃走，是我努力带她过来的，你们要和好哦。我也会帮忙你的。」
　　「咦？」
　　「再见。」
　　伊万里跟雪岛击掌，交棒教练的角色。
　　「…………」我默默地望着她的背影。
　　「……」
　　「……」
　　我们两个互相低着头，宛如被单独留在相亲现场的两人一样，沉默不发一语。
　　率先打破沉默的是雪岛。
　　「……感觉如何？」
　　雪岛生硬地问着同样的问题，我老实的回答。
　　「现在，命中率有三成左右。」
　　以考试来说绝对是不及格的。
　　「……你是怎么射击的呢？」
　　「呃，就像这样，用瞄准镜瞄准，直接射击的话会偏高，而且箭会朝左方偏移，我计算之后才射击。」
　　「试一次看看。」
　　我听从她的指示，依照平常的方式试着射击。
　　没想到箭居然射中了标靶的边缘。
　　我确认命中之后，将弓倒过来拉开，重新设置新的箭。
　　「……原来如此。」
　　雪岛看了我的操作方式之后「嗯～」的陷入沉思，接着点了一次头，朝我走来。她伸手摸了我的手。
　　「等、雪、雪岛？」
　　「……不要动，之后照我说的去做。」
　　「好的。」雪岛的手，非常光滑。
　　雪岛从我的背后，紧贴着不敢乱动的我。如字面的意思，举手投足地指导我。雪岛的脸有点泛红。
　　因为这个关系吧，雪岛用类似老师的口吻开始指导。
　　「首先，如果勉强扣扳机的话，瞄准镜会向左偏移。所以不是用拉的，而是用转的。用左手控制不要偏移。」
　　「原来如此。」
　　雪岛的身上好香啊。
　　「怎么了？」
　　「没有，什么事都没有。」
　　我照她说的，将拉开扳机的力道均匀地分摊在右手和左手上，试着用转的方式慢慢地拉。
　　「哦。」
　　「你看，直直地射出去了。」
　　箭与刚才天差地远，直接射中红心。我重新装上一枝箭，再次瞄准标靶。
　　「微微地吐气，射击瞬间暂停呼吸。还有，不用那么紧张，肩膀再放松一点。」
　　「好的。」
　　在这紧贴状态下要我放松，真是无理的要求。
　　「你看，瞄准镜抬太高了。」
　　雪岛更加把她的身体贴紧我，一边摸着我的手，一边将瞄准镜调回正确的位置。
　　「……原来如此。」
　　「什么？」
　　「没事，什么事都没有。」
　　我假装面无表情，视线专注地看着标靶。
　　「…………」对不起，雪岛。
　　只有一下子，确实地碰到她的胸部。
　　我一边想着这件事，用放松表情射出的箭，又更加靠近标靶的红心。
　　「进步了很多。话说回来。」
　　「什么事呢？」
　　「你最开始用的方式有一点很不错。」
　　「是什么？」
　　「你的腰有一点往后缩。再把腰挺出去一点之后固定住。」
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「没事，什么事都没有。但是，可以等我五分钟吗？」
　　「？　我知道了。」
　　雪岛歪着头，用百思不解的表情同意我的请求。接着离开我的身体。
　　「那么，试着照我刚才说的练习一次，如果有不对的地方我会再指正你。」
　　「我知道了。」
　　我用力点头，深呼吸之后瞪着标靶。
　　「……嗯？」
　　这时雪岛轻轻地抓着我的体育服袖子。
　　「呃，那个……」
　　「什、什么？」我歪着头看她。
　　「大、大浴场那件事我从今天开始忘了它，所以，你以后不要再做那种事了……」
　　「哦，嗯。」我尽可能故作镇定地回答。
　　「那、那么，加油哦！」
　　雪岛这么说完，这次真的从我身边离开，坐在倒地的树木上。
　　「…………」
　　我打从心底感觉到，心头的障碍被去除了。对这两位女同学，涌现出无限的感谢。
　　所以，我必须报答她们的行动，我将脑中浮现的桃色想法赶出意识，集中精神。用认真的表情，将幻觉的野鹿投射在标靶上，盯着标靶。回想至今学习到的一切，宛如感觉得到指尖血流那般集中精神。
　　搭配这个触感，怦咚、怦咚、怦咚。就这样，我想起停止跳动的野鹿心脏那种触感。剥夺生物性命的那种触感，弓的技术进步代表着一条生命的消失，我一边想着而有所觉悟。
　　「…………」接着暂时停止呼吸。
　　——我不能像这样永远扯大家的后腿——
　　而且，被同伴帮助后有所觉醒，这才是勇者啊！
　　就像摆脱心理障碍射出的箭，前所未有地射中了标靶的红心。