　　眼前有一只激动的巨大猛兽逼近。
　　「糟了！它往这里来了！」
　　「翔马同学快逃欸！」
　　同班的北大路大树，通称北树催促我尽快回避。
　　「我知道！」
　　「快欸！」
　　打从第一次见面我就一直在想，北树的外表有如少女漫画里的王子一般，跟他口中「欸欸」这种奇怪的方言一点都不搭，非常奇怪。老实说，因为这个方言的缘故，他那柔顺的黑发、工整的外表和高挑的身材，全都派不上用场。
　　眼角余光看了这种朋友一眼，我正面盯着朝我们猛冲过来的巨大猛兽。
　　巨大猛兽已经逼近到眼前了。
　　我吞了口水，为了从笔直冲过来的巨大猛兽手中活命，我开始全速逃开。
　　来得及吗？
　　「唔！」
　　我扑向地面转了一圈，好不容易勉强躲过了它的猛烈攻击。
　　「可恶！让它掉进陷阱比较好欸！」
　　站在那只巨大敌人面前，北树自愿成为诱饵，诱导它往陷阱过去。
　　但是，现实无情，猛兽很快就追上那个诱饵，用獠牙将北树高高地抛向天际。
　　「北、北树！」
　　我大叫着，朝猛兽和北树靠近。
　　「我、我还撑得住欸！别管我，现在那家伙掉进洞里，正是好机会欸！」
　　「哦！」
　　我跟缓慢起身的北树一起，朝着企图从洞里起身的猛兽头部而去。
　　——拜托，就此决定胜负吧——
　　「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」
　　我们两人集中朝着头部攻击。
　　这时，班上另一个男同学站在旁边对我们搭话。
　　
　　
　　「……你们两个，不要到学校来还在打电动……」
　　
　　
　　他朝着正在游戏中进行狩猎的我们，责备我们的行为。
　　「你们啊，就不要打电动了，今天就到校本部实际试试看啊！那边到前年为止是女校，女生多得跟山一样，对吧？」
　　是电棒头比丘安井丰，通称为小丰，对着面向书桌打电动的我们，露出不良小混混般的笑容，说「对吧？」然后交互看着我们两人。
　　顺带一提，电棒头比丘是我自己取的，小丰专用的两个秘密绰号。
　　命名的原则非常简单，就是他的大头以及丰满的体型，圆滚滚的大眼睛就跟丘比人偶一般，再加上他那头散发着昭和时代气息的电棒烫金发。
　　但是，如果我真的叫他电棒头比丘的话，我想，他大概会折断我的锁骨吧！
　　所以这是绝对不可以脱口而出的两个秘密绰号。
　　「……对了，小丰真的打算去校本部吗？」
　　「嗯啊！今天跟我一起去吧！」
　　「但是我拒绝。」
　　「就是说欸。」
　　突袭女子高中这个非常吸引人的邀约，我们两个人一口回绝。
　　「你们哦……这附近连摩托车店和便利商店都没有，只有突袭女子高中是唯一的乐趣，不是吗？突袭女子高中是男人的梦想对吧？」
　　小丰把手插进垂到腰际的垮裤口袋里，不满地用力辩驳。
　　「「不要！」」我们异口同声地拒绝。
　　阿宅、阿宅、混混。
　　全校仅有的三个男生，从势力图来看，很意外的对小丰不利。
　　小丰似乎对这种状况恼羞成怒，怒视着我们两个吼叫。
　　「我想要跟女生说话！」
　　「啥……」
　　我小声地叹了一口气，为了这个无理取闹的小混混，我只好勉为其难的从背包里拿出其他携带式游戏机交给他。
　　「喏，小丰，这个借你。」
　　「这是啥啊！」
　　「只要有这个，就可以轻易地跟女生对话了。」
　　「真的吗？翔马！这样啊，女生之间流行这个吗？」
　　小丰像是要说「真是懂我的好朋友」那般，接过携带式游戏机之后立刻打开。
　　『爱你哦～（爱心）』
　　美少女的声音响彻整间教室。
　　「你这家伙！这个不是恋爱公主吗！」
　　小丰像是要拍落身上的毛毛虫一样，非常大力地把我的女朋友丢到地上。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你对我的女朋友做了什么啊啊啊啊！」
　　「你这个垃圾！我说我要跟女生讲话啦！」
　　「所以我不是把恋爱公主借给你了嘛！」
　　「才不是，我不是那个意思！」
　　「管你的！」
　　我扶起跌落在地面的女友，确认她是否无碍。然后指着班上的女生，小声地说。
　　「……如果你那么想跟女生说话的话，老实地混进那群女生里面不就好了？」
　　「如果可以的话就不会说这种话了！」
　　小丰自暴自弃地吼着。
　　没错，这个班上也有女生，而且有两位。
　　在狩猎这种男生喜爱的学科，有两个女生简直是奇迹。开学第一天，小丰应该是这么想的吧？
　　
　　
　　我也这么想。
　　
　　
　　但是，这是发生在开学第一天的事。
　　小丰坐在自己的座位，用小镜子确认发蜡确实让他自豪的电棒烫固定在想要的位置，之后从衬衫里掏出香水咻～一喷，下定决心帅气地向坐在窗边座位的两个女生搭话。
　　「你们知道吗？听说这里的所有学生，不只是男生，连女生都要住在同一栋宿舍。」
　　雪岛沙穗，以及伊万里由美。
　　虽然我之前从未确实记住过班上女生的名字，不过班上只有两个女生，很快就记住了。
　　也就是说这一次的状况是，胸部比较大的是伊万里由美，比较小的是雪岛，这对青春期的男生来说是非常正确、也是非常有问题的认知。就算搞混了，长发＝伊万里，短发＝雪岛，用这个来记忆也行。顺带一提，第一天自我介绍的时候，雪岛说她是北海道人，伊万里是九州人。虽然我知道这些资讯，但是胸部大的是伊万里，小的是雪岛，这个讯息支配了我。
　　要再附加说明的话，伊万里确实是一个疗愈系的大小姐。
　　毕竟，眼角稍微下垂，拥有温柔气息的巨乳少女连眼袋都装备起来，毫无疑问的绝对是「哎呀呀，呜呼呼」那种疗愈系的角色。她的兴趣一定是阅读吧！
　　至今为止我所攻略的美少女游戏里的主角就是最好的证据！
　　我一边想着，一边竖起耳朵听着果敢地朝两位女生攻击的小丰说的话。
　　接着，伊万里针对小丰的问题，用灿烂的笑容如此回答。
　　
　　
　　「对不起哦，我没兴趣跟厕所的芳香剂说话。」
　　
　　
　　「……」一瞬间，教室里的空气凝结。
　　当下还不了解这句话的意思。
　　对话完全不成立。
　　所有人都怀疑自己的耳朵。
　　现在，这个人，用高雅的表情说着很不得了的话吗？
　　「哎呀，不好意思。不小心说出真心话了，呜呼呼。」
　　伊万里打破沉默，向僵直不动的小丰追加攻击。
　　接着，雪岛像是被臭鼬欺负的小狗一般流着眼泪，捂着鼻子这么说。
　　「好臭。」
　　的确，小丰抹了太多掺有香水或香料的发蜡，根本是咎由自取，没什么好哭的。雪岛对味道比对人敏感吗？
　　「…………」
　　大概是因为这两人的反应完全超乎小丰的预想之外，只见他当场一百八十度转身后静静地回到自己的座位，然后就趴在桌上一动也不动。
　　看来他非常地悲伤。
　　第二天开始，他就变成无香料男了。
　　然而，这也成为决定这个班上阶级高低的重要瞬间。
　　
　　
　　——嗯，因为发生这件事，班上唯一攻击型的男生小丰惨遭击沉，我们男生和女生就算身处同一间教室，也不会发生彼此有活动的非攻击对象，以这种感觉共处一室。
　　可说是路人A、B、C。
　　打从一开始阿宅就在战力外……
　　「喂，班导快来了。」
　　我这么想着，因为小丰的催促看了时钟，时间刚好快九点。我跟北树很快地结束攻略后存档，然后关闭游戏机的电源。
　　没多久，校本部最早的上课钟声响完，稍晚一会儿我们教室也开始响起钟声。此时班导望月老师间不容缓地推开教室的门走了进来。但是她不像平常一样身穿和服，而是穿着红色和橘色相间的花俏迷彩服。
　　[[IMG,78afb9d718607d37dec03b3ce86835ff,631,1000,111294]]
　　「？」
　　我先对她的服装感到吃惊，再加上她手上嘎啦嘎啦地拖着进入教室的推车上的东西，让我又再次感到震惊。
　　那台推车上放着十字弓，不是发射子弹，而是要用十字弓射箭。是真的武器。
　　平和的教室里一瞬间陷入紧张气氛。
　　「各位早安，大家都在啊。今天阳光普照，所以今天鸟兽义科的课程就从现在开始一整天都上山。换穿的衣服在你们各自的置物柜里，请各位手持装备到一楼集合。有没有问题？」
　　「什么，接下来要上山？我们都还没有正式上过任何一次课耶！」
　　我这么说完，老师就笑着单手拿起推车上的十字弓。
　　「这样啊。那么，向各位说明。这就是接下来各位要使用一段时间的武器。用脚夹住这里，拉开弦，然后锁上安全锁。接着上箭，看到猎物的时候就解除安全锁，朝着猎物扣扳机。以上。」
　　教室里一片寂静。
　　「……呃，就这样？」
　　「嗯？是啊，就这样。」
　　我脑袋空白喃喃自语，老师说「啊，我忘了。」从推车上解开整束的箭后，她拿起其中一枝箭。
　　「这就是要各位使用的箭，跟旧式的箭有些不同。嗯，让你们实际看看比较快。」
　　说完，老师就反手持箭，朝着讲台上用力地刺下去。一瞬间，啪叽啪叽的声响和亮光响彻整间教室。
　　「这跟手枪有一些不同，是内藏了相似物质的箭。刺到猎物身上的话会瞬间通电，可以阻止它的行动，是非常方便的产物。」
　　老师一说完，教室再次陷入寂静。
　　——不对不对，不是这样的，我说的不是这件事——
　　我在心中对她吐槽。
　　然而，这片沉默该如何面对，老师微笑着打破沉默。
　　「铃鹿你是什么表情？请再振奋精神。听好了，车辆驾驶也是在第一天就要求你们实际搭乘操作，这也是类似的东西。」
　　老师意气风发地说完，环顾我们之后又继续说：「那么，十分钟后集合。」
　　她笑着走出教室。
　　我呆呆地望着老师摇曳的马尾目送她离去。教室门一关上，我就问隔壁的两个男同学。
　　「这、真的马上要去狩猎吗？」
　　「嗯，似乎是实践主义派欸。」
　　「看来是这样。」
　　北树和小丰虽然感到困扰，似乎还有些许余裕。
　　「为什么你们两个可以这么冷静？」
　　「是你太宅的关系啦！」
　　「欸啊。」
　　「咦～」
　　我躲开男生们冷冽的视线，宛如求助一般看向女生。
　　「嗯哼，是啊。而且铃鹿透过电动钻研狩猎对吧？既然如此，干么这么慌张？不可思议耶～勇者大人～♪」
　　我们的对话被班上唯一的巨乳……伊万里打断，她还顺便看着我笑了笑。
　　「不……那是……因为我来这个世界的日子还很短……」
　　看我回答的词穷，班上唯一的贫乳……纪录保持者雪岛缓缓地说：「狩猎啊，不实际尝试过，很多事都不知道。」
　　「没错。所以，没多少时间，我们要换衣服了，如果不打算偷窥的话，男生可以出去一下吗？还是说，你们是刚开学没多久就想去学生指导室报到的被虐待狂？」
　　这么说完，伊万里微笑地看着我们男生。
　　「那家伙好恐怖……真的会这么做是最可怕的。而且老师说十分钟后集合，还是快点换装吧！」
　　小丰第一个遵从这个劝告。
　　「嗯，被报告老师之前，在人生游戏结束之前，快换装欸。」
　　北树也拿着塞在置物柜里，上下两件式的红色迷彩装和装有登山装备的提袋，慌张地这么说。
　　于是我们三个男生走出教室。
　　原因是，伊万里的眼神让人觉得她是认真的。
　　而且，虽说是走出教室，因为鸟兽义科是新成立的，教室不够，在临时改建的这栋旧教室栋里，并没有男子更衣室这种豪华的东西，所以我们走向在校本部职员室附近的男生厕所。
　　「事到如今说了也没用，不过这种待遇真让人心痛欸……」
　　「北树，认真就输啰！」
　　我边说边脱下制服长裤。
　　「唉……一开始被看扁是一切失败的主因。」
　　我们各自躲在厕所里，只有心痛的声音回荡着。但，那是非常愚蠢的光景。
　　因为，我们就读的私立萩乃森高校是一八八三年创立的传统学校，听说直到两年前都一直是女校。
　　那个名声依然健在，不论是校舍，连厕所都符合大小姐就读的学校那样，感觉相当华丽。
　　然而，基本的教育方针是「与自然共存为目的」，所以很有趣。
　　加上位于深山里这个乡下地方，连普通科都被附加了农业实习的义务。
　　总之，理事长家族中有很多怪人，兴趣多元且广泛，明明是大小姐学校却设立农业科和陶艺科，最后，为了解决因猛兽造成的农业损害问题，从今年开始新增了我们这个狩猎专门课程。
　　「培育与自然共存、守护大自然的人才。」
　　充满着这片土地的气息的标语，和时尚的校园形成强烈对比的学校简介，也让人印象深刻。
　　但是，被这种简介吸引的结果却是这样。
　　虽然校本部的确很漂亮，但我们鸟兽义科的教室，屋龄至少二十年！不是组合屋真是万幸啊！居然是钢筋呢！还有附热水器耶！赚到了！呵呵。
　　似乎可以从哪里听到这些嘲讽似的，是年久失修的茅舍。
　　将旧社团大楼里面的四间房间打通之后，成为鸟兽义科的教室。
　　据传言，理事长当机立断设立了这个学科，但是，实际招生的时候却发现教室数量不足，于是紧急将社团大楼打通了盖教室。
　　当机立断也不能太过分吧！
　　而且校园另一侧的新社团大楼预定下个月完工。
　　理事长，真的不可原谅。
　　
　　
　　「嗯，刚好十分钟就集合完毕啊，优秀优秀。」
　　老师看着手上戴的手表，满足地露出微笑。
　　「好，接下来要到深山里本校的私有森林。整座山都是学校的，正确来说应该是理事长家族所有，不需要有任何顾忌。所以铃鹿，请不要露出那种不安的神情。」
　　但是我极度不安地欲言又止。
　　「呃，可是……」
　　「怎么啦？铃鹿不想去狩猎吗？」
　　「不，我非常想去！」
　　「那不就好了吗？」
　　「呃……可是，我属于游戏开始前一定要先看说明书的人。而且，陌生领域又没有攻略本实在是有点……」
　　「这样啊，那我就稍微说明一下吧！因为不论是山猪或野鹿看起来都是蓝色的，所以就算穿红橘相间这么鲜艳的迷彩装也没问题。」
　　「是这样吗？不，我想知道的不是这些！」
　　「细节部分就先不探讨，第一步请习惯森林。特别是铃鹿，你是班上唯一一个完全没有狩猎经验的人。」
　　「咦……？什么？大家都有狩猎的经验吗？」
　　我环顾四周，发出惊讶的声音。
　　「「嗯。」」
　　「你们这些背叛者！」
　　我独自一人，当场对天空怒吼。可恶，所以你们每个人都不会害怕啊！只有我一个人是初学者啊！
　　「应该说是，铃鹿比较奇怪吧？明明没经验还来这所学校。」
　　「要说是经验也不是使用猎枪，只是协助的程度吧。」伊万里笑着说。
　　一个接着一个点头的同班同学。
　　这些反应，让不合理的愤怒与混乱一起充斥在我的体内。
　　「可恶！我在游戏里面可是已经累积了三千小时以上的狩猎经验啊！我才不会输呢！」
　　我得意地回话。
　　「「…………」」
　　班上所有人都用开学第一天「哇～」那样的斜眼看我。
　　「铃鹿，就是这种精神。」老师脸上没有笑容，淡淡地说。
　　「而且没关系，一定会见到猎物的。铃鹿，这座森林直达县境的最深处，你认为有多少猛兽存在呢？」
　　「呃，这个嘛，虽然我不清楚，最多也只有三万只左右吧？」
　　我随便回答。
　　「好可惜！答案是五万只。」
　　「什么！怎么会有那么多？」
　　「正确来说是山猪三万只，野鹿两万只，至于熊嘛，大概三百头左右。我们可说是自己跳进野兽的巢穴啊。」
　　「……也就是说充满了野兽，遇到野兽的机率非常高的森林吗？」
　　「没错，不过不只是这样。」
　　老师嘴角上扬，露出微笑。
　　「因为是历史悠久的森林，充斥着各种传说。」
　　「怎样的传说？」
　　「据说这座森林里住着山中女神。」
　　这是在入学以来，第一次听到除了我以外的，中二病的说词。
　　「女神？」
　　「是的，一直以来都传言，这位山神是好色又性欲强烈的女神。」
　　这么说完，老师用不安的眼神看着我，微微地露出微笑。
　　「我想铃鹿应该喜欢这种话题，所以试着说了一段，如何？稍微轻松一点了吗？」
　　「……多多少少。」
　　「别担心，只要打起精神向前冲，大致上都可以顺利完成。来，都上过厕所了吗？有带水来吗？接下来就是战场了。」
　　仿佛要消除我的不安似的，老师将装有猎枪的箱子掀开，环视着大家，宛如要去野餐一般轻松地这么说。
　　对我来说，这声音还不足以完全消除我体内闷烧的不安，我手持十字弓，在某种程度的觉悟下踏出步伐。
　　——还会见到那个女生吗——
　　我这么想着，第一次使用的十字弓，感觉好沉重。
　　
　　
　　我真的走在山里，最先想到的事就是脚下好蓬松。跟铺设的柏油路不同，每次跨步都沙沙的脚步好沉重。刚开始觉得很开心，甚至觉得脚和膝盖都很舒服，不过入山经过两小时后的现在，那种微微的沉重感甚至让人有种置身在无底泥沼中的错觉。
　　国中三年期间，好歹隶属于剑道社的我，已经因为疲劳累积生不如死。老实说，已经是极限了。
　　但是我不能展露出「呼～哈～呼～哈～」那种喘不过气的样子。因为刚入山不久就被老师禁止了。
　　『听好啰！光是这样这种举手的声音，野兽就会发现我们。而且还不是在附近的野兽，而是肉眼无法确认的距离。所以禁止交谈，就算累了也禁止发出呼～哈～呼～哈～的声音。』
　　真是个困难的协商。
　　而且被强制不准说话更是辛苦，感觉到深切的孤独。
　　毕竟，大家并不在可以交谈的距离之内。
　　我对狩猎的印象是排成一列，一个接一个走路移动，实际上却是保持相当的距离移动，所有人都保持一个教室以上的距离。
　　当然，我排在最后一个。
　　「…………」
　　我停下脚步，大大地吸了一口气，稍微加快脚步拼命跟上其他人，以免被其他五个人放鸽子。没有拿十字弓的那只手撑着膝盖，用手勉强促使自己迈出脚步。
　　我根本无暇享受早春的山中美景。无暇欣赏黄绿色的嫩芽和春天的野草小花。只是环顾四周探寻着野兽的身影，竖起耳朵继续走着。
　　——只是移动，没想到会这么累——
　　这样下去，会陷入光走路就减少HP值的中毒状态。还是说地图全部都是毒沼。HP值呈现鲜红色状态……谁的手上有解毒剂？等等，我在心中这么想着，勉强移动着这个身躯。
　　像这样想象着各种电玩的中毒状态，失去对时间和距离的感觉，甚至连脚底的感觉都没有了。
　　就在此刻，老师唐突地快速在原地坐下，飘逸的秀发在空中飞舞。接着慢慢地举起右手。
　　这是发现猎物的暗号。
　　一瞬间，所有人都在原地趴下。
　　我慌慌张张地跟着大家趴了下去。
　　所有人都朝着老师右手指的方向，聚精会神地看去。
　　这时，我的心脏用力地跳了一下。
　　是野鹿。
　　在视线范围内遥远的前方，可以看到三头拳头大小的野鹿，在涓涓细流的小河边。其中两头低着头喝水，另一头则离得比较远，看向其他方向。
　　一瞬间，我感到热血沸腾。
　　视线集中在一点。
　　感觉趴在地上时，闻到的土壤味道离我很远。迎面而来的风拂过我的脸颊，清楚地听见自己的心跳声。眼睛和耳朵，全身上下的意识都聚焦在野鹿身上。
　　暂时停止呼吸。
　　在这种敏锐的感觉之中，眼角余光看到老师慢慢地向前进。所有同学都跟在后面。避开落叶和小树枝，缓慢地向前推进。
　　森林里相当安静。任何人都不能失败。但是，到底是什么东西惊动到它呢？看向其他方向的那头野鹿，转过头来朝着我们的方向看过来。
　　——它发现我们了——
　　所有人都停住不动。接着，在我们这么想的下个瞬间，一切都成真了。
　　那头野鹿，在那里开始踏步。
　　它一边盯着我们，一边发出「咚、咚」固定声音强弱间隔的踱步声。
　　刚开始我以为这个行动是为了赶走我们所做的威吓，但是，却感受不到它的力道。正当我百思不得其解时……
　　「！」
　　第六次，我终于明白了。
　　它是用那个脚步声找出我们的位置。透过脚步声对我们发问。它正在问「你们在这里是为了什么事？」
　　「…………」
　　声音毫不间断。野鹿不厌其烦地踏着脚步，向我们看来。现在连在小河里喝水的其他两头也抬起头，一直盯着这里瞧。
　　但是，它们没有逃。
　　我不知道理由是什么，野鹿并没有逃走。
　　所有人都不动，动弹不得。包括老师、小丰、北树、伊万里、雪岛还有我，都在现场动弹不得。像石头一般隐藏气息，停滞在那里。
　　就这样，实际踏了二十多次之后，发出脚踏声的野鹿突然看向侧边。看着侧边开始发出脚踏声。其他的野鹿再次开始喝水。那一瞬间，宛如在玩一二三木头人一般，我们开始默默地，拉近彼此之间的距离。慢慢地，慎重地。
　　两头野鹿没有抬头。
　　因为疲劳和紧张，匍匐前进让我的脚感觉十分沉重。
　　野鹿没有看向这边。
　　我们一点一点地，像蛞蝓一般的速度靠近。
　　当我们拉近到发现野鹿时的一半左右的距离，老师突然静静地将左手伸向前方，肩上背着猎枪的背带，做出开枪的手势。
　　射击！
　　她沉默地这么说。
　　快速地将瞄准镜瞄准远方的野鹿。
　　用因紧张而僵硬的手指解除安全保险。
　　眼角余光看到班上所有同学都将十字弓对着野鹿。
　　「「…………」」
　　不寻常的紧张感。
　　没有人可以扣下扳机。
　　可以清楚地听到自己吞口水的声音。
　　但是，就在此时。
　　啪叽。
　　不知是谁踩断了小树枝的声音。
　　那一瞬间，所有的野鹿再次看向我们这边。可能这次真的领悟到自己面临危机吧，停止踱步后立刻朝反方向拔腿就跑。
　　啪咻！
　　忽然有五声干燥的声音在现场小声响起。
　　「…………」
　　有生以来第一次扣下扳机，比想象中要轻。
　　接着，就在下一秒。
　　踱步发出脚步声的野鹿，以及正在喝水的野鹿当场倒了下来。剩下的那头野鹿一看到这景象立刻跑了起来，用极度快速的速度朝山坡跑去，停下来看了我们一眼之后，就消失在森林中。
　　留在原地的两头野鹿，四肢僵直伸得直直的，宛如布偶一般倒地之后就一动也不动了。
　　确认这个状况后，老师对全班同学用力点了点头，脸上浮现出微笑。
　　「好，很好。」
　　这是我们进入森林三个小时之后第一次听到老师说的话。
　　顿时，紧张的那条线被她的声音切断。
　　我当场跪倒在地，膝盖已经到了极限。
　　「好、好紧张哦～」
　　
　　[[IMG,3cec5bf47eee56c51a2bfa08dc681beb,640,1000,124241]]
　　「别这么说，铃鹿，第一次却表现得很不错呢。」
　　老师走近我，对我大力地点头。老师的心情非常好。
　　所以，我虽然已经累到连一步都走不动了，还是回应了老师的好心情。
　　「是的！可能是在潜龙谍影里学到的潜入任务技术派上用场了吧！」
　　「这、这样啊……虽然我不知道那是什么，如果可以发挥不同领域的经验，是很了不起的。来，就用那个进入沼泽，让野鹿断气吧！」
　　老师这么说完，就找了悬崖边比较平缓的地方沙沙沙地沿着斜面往下爬。大家都跟在后面。我比大家慢了大约十几秒。调整气息之后，勉强移动HP值已经变成鲜红色的双脚爬下沼泽，踢开在河面露出脸庞的小石子渡河而去。
　　「不要滑倒掉进河里哦！」
　　老师才半开玩笑地这么说完，我就「哇啊～」差点要跌倒，悬崖勒马后恢复平衡。北树见状后小声地笑了出来。
　　渡过小河后，那里的确有两头野鹿倒在地上。四肢都伸得直直的，用不知该看哪里才好的眼神望着我们。周遭充满了浓浓的野兽臭味。
　　我看到这幅情景，感到相当骄傲。在现实中狩猎野兽这件事让我出自本能的感到高兴。
　　站在野鹿前，老师一边看着我们，一边两手啪地一拍，这么说。
　　「来，用小刀让它断气就结束了。」
　　结束这句话是指什么？狩猎吗？
　　嗯，因为已经倒在地上了。
　　我脑中一片混乱。
　　「对了，刚开始第一头是我杀的，另一头……啊，不就是铃鹿杀的吗？」
　　「咦？」
　　「这是铃鹿一个人获得的猎物。你看，这枝箭上的红色胶带是铃鹿的对吧？」
　　那是为了在各种状况下判断是谁射中的而绑上的胶带。卷在这枝箭上的胶带的确是红色的。
　　「没错，红色是我的颜色……」
　　「这边有两枝箭，黄色和茶色，所以是安井同学和伊万里同学射中的。但是这边只有一枝箭。那么，铃鹿，来试试看吧！」
　　「什么？」
　　要做什么？
　　正当我打算这么发问的瞬间，我理解了现况而脸色发青。
　　也就是说，这头野鹿其实还活着。它只是被电击暂时昏了过去罢了。
　　接着，预想到接下来要做的事情，我感觉血气一下子从头顶退去。
　　「听好啰！野鹿的心脏是在……」
　　老师毫不忌讳地继续说。
　　「这里，就在这里的前肢下方附近。用力朝这里刺下去。」
　　老师抓起野鹿的前肢，用手指比画了一下，接着就以迅雷不及掩耳的速度举起匕首朝着鹿的腹部刺了下去。
　　野鹿没了声息，一动也不动。
　　接着老师拔出充电的箭，只见野鹿的四肢顿时朝地面一横，真的动也不动了。不对不对不对，它本来就没在动，现在真的不会动了哦？
　　我在脑中反射性的思考。我好想逃走。这真的是我必须做的事吗？这句话充斥在我的脑中。直到刚才为止引以为傲的心情荡然无存。因为冲击让我的脑子一片空白。我甚至忘了呼吸，静静地看着这幅光景。
　　「来，那么，换你试试吧！」
　　「……」
　　「……铃鹿？」
　　「……」
　　「……铃鹿？」
　　「是……」
　　一瞬间，我停止了思考。我领悟到，如果我再想下去，一定会撑不住。现场气氛也不适合说出「我不想做」这句话。
　　「…………」所以，我下定了决心。
　　脑中完全空白，什么都没想的状态下，从腰际拔出不是学校的配给品，而是我自己准备的匕首。我跪在野鹿的前面，左手抓起它的前肢。拉近它沉重的躯体，用右膝固定，将匕首朝向纯白毛色的腹部。
　　那一瞬间，与野鹿的兽臭味不同，我的脑内突然因熊的味道而苏醒。一星期前被熊袭击时的我，与眼前这头野鹿重叠了。
　　我的手颤抖了起来。超乎想象的，甚至稍微轻笑了起来那般颤抖着。
　　大约五秒左右，我维持这副德行，动弹不得。
　　那五秒钟对我来说感觉非常地漫长。
　　我吐了一口气，将く字型的匕首架在老师刚才放的位置。接着，深深地吸了一口气。肺中充满了野兽的味道。腹部用力，屁股也用力。
　　我努力让自己的灵魂不要脱离身体，努力让所有东西都不要脱离。
　　接着，我压上自己的体重，将匕首深深地刺下去，撕裂与我的思想抵触的鹿肉。
　　一刹那，跟举着菜刀切开真空包里塞满的肉完全不同，僵硬的触感宛如电流一般，从手指直达右手、肩膀，以及心脏。身体因惊吓而颤抖。最不同的是，野鹿心脏的鼓动，怦咚、怦咚，清楚地传到我的右手。
　　怦咚、怦咚、怦咚。
　　……接着，几秒后，这个鼓动停止了。
　　手还在颤抖。颤抖的程度简直跟刚才无法比拟。
　　「…………」
　　「喂，你是第一次吗？」
　　小丰站到我的身旁。
　　「呃，嗯。」我在恍惚状态下勉强回答。
　　这是当然的。怎么可能有杀动物的经验。
　　「……是哦，也对欸。翔马说狩猎本身也是第一次欸。」
　　北树向我伸出了手。
　　雪岛直直地盯着我瞧。
　　「…………」怎么了？
　　发生什么事了？活生生的动物死了？
　　
　　
　　是我，杀了它？
　　
　　
　　我脑中一片混乱，看着眼前横躺在地的野鹿。
　　小丰和北树伸出了手，将狼狈又恍惚的我一把拉了起来。
　　但是，我站不住。
　　勉强支撑着疲劳困顿的意志完全崩盘，双脚颤抖着，连站都站不起来。
　　接着，我看着一动也不动的野鹿，我怎么会有成为猎人的想法呢？手中残留的触感，让我不禁如此询问自己。