　　“哇啊啊啊啊！”
　　“朱音！少年！”
　　被姬乃撞飞的我们从屋顶向下坠落着，而小珊则在下面放了什么。
　　接着，地面上出现了一个透明的像蹦床一样的东西，我和朱音的身体数次弹向了空中后，最终投向了校舍前的玄关门廊。
　　看来，小珊放置的应该是术式符之类的东西啊。
　　就是用这种东西来进行缓冲的。
　　“咕……”
　　身体痛得嘎吱作响，我不由得呻吟起来。
　　因为魔力大量消耗的原因，感觉身体都要散架了。
　　但是，比起这个……。
　　“……姬乃！”
　　那家伙到底怎么了？
　　我勉强支撑起自己的上半身，向上望去。
　　但是，从这里看不到在屋顶的姬乃的身影。
　　小珊跑了过来。
　　“没事吧？”
　　“我们还行……但姬乃她……！”
　　“——我明白了。如果我能早点察觉到就好了……”
　　她说着，便悔恨地咬着自己的嘴唇。
　　“总之……这里很危险。先去避难吧”
　　不知何时，这场战斗看上去变成一个大事件了。
　　从外部看就能明白。校舍同时发生了洪水和火灾，又因为受到了爆炸的侵袭变得破破烂烂的。完全处在崩坏前的状态了。我想在战争地区的照片中，就能看到这种模样的建筑吧。
　　然后，这个明原高校的用地四周，被看似警察的特殊车辆的车包围起来了。
　　直到现在我才察觉到，从刚才开始到处奔走起哄的人看上去不像警察官，当然小珊除外。
　　“他们是，专门处理制造广域被害事件的魔物的退魔师。嘛，毕竟他们是警察厅的附属机关的人员，所以这种装扮是没问题的”
　　虽然不大明白，但我想还是存在这种由魔法使组成的大规模组织的。
　　然后，小珊将我和朱音带上了特殊车辆的其中一辆。
　　睡在床上的朱音，还没有醒来。
　　“没问题的，她只是昏过去了。姬乃也手下留情了”
　　小珊说道。
　　那家伙在最后一击手下留情了吗……。
　　小珊一边检查着我的身体，一边说道。
　　“你也是，暂且性命并无大碍，但是，这只是暂时的。你现在感觉自己的身体是不是如同即将死去一般很重？如果勉强自己行动的话，发生什么事情都有可能的”
　　好恐怖啊……。
　　但是，的确如同小珊所说的。
　　身体很重。感觉就好像突然来到了重力是原先两倍的星球。
　　而且很疲劳。如同患了恶性感冒一般的疲劳感覆盖于全身上下。
　　我察觉到发热的同时，脑袋也开始眩晕起来。
　　如果可以的话，我好想就在朱音一旁，陷入沉睡之中。
　　但是……我还不能就这样倒下。
　　“……姬乃她”我向小珊问道。“现在怎么样了？”
　　“被魔物抓住了——你看那个”
　　说着，小珊伸出隐藏在白衣袖中的手，指向那边。
　　排列着的显示器中的其中一个。
　　屏幕上显示的是，从上空拍摄的校舍的样子。
　　太阳已经西下，显得有些昏暗。
　　但是，因为四周有灯光照着，看上去像舞台一样明亮。
　　屋顶上的地面如同战场一般乱七八糟的。
　　在那正中间，有一个巨大的黑色球体。
　　纯粹的昏暗，纯粹的黑暗。拒绝一切存在的漆黑就在那里。
　　小珊说道。
　　“能感觉到学校中的所有魔物聚集起来了。应该是姬乃和朱音的战斗吸引过来的”
　　“这是怎么回事？这么说魔物同样还拥有能被魔力召集的性质吗？”
　　类似于被街灯吸引的飞虫吗？
　　“也有这种特性，但相比这个，魔物更容易被人的负面感情吸引。负面感情就如同诱饵一般，越为强烈魔物也会越大。所以那家伙，把姬乃给抓住了”
　　“等，等一下！这样也太奇怪了吧”
　　我回忆起了。
　　朱音和姬乃所说的事。
　　——无论用任何手段我都要让你当我的执事。
　　——我绝对不会把我的执事交出去。
　　是啊。
　　那家伙这么说过。
　　“……姬乃预测到，朱音会被她的父亲强制要求来袭击我的，从昨天开始就在思考对策。然后……”
　　就这样，堂堂正正地，取得了最终的胜利。
　　这里面，哪里有能让魔物产生反应的负面感情啊？
　　但小珊却，平淡地把这个事实告诉了我。
　　“所以说——这就是她的负面感情啊”
　　“怎么会……”
　　我感到了一种世界在剧烈倾斜的眩晕感。
　　开玩笑的吧。
　　——这样一来，你们就不能从我这里夺走任何东西了！
　　那家伙，姬乃这么说道。
　　那不是她，强大的证明吗？
　　在同学的眼中扮演着完美的大小姐，就算成为分家的人而遭到蔑视也不会消沉，就算悲伤着也会选择踏上战场——那家伙不就是这样的存在吗？
　　“我不是说过了吗”小珊说道。“强大的只是心灵的表面。但只要把内侧的脆弱部分展现出来，瞬间就会坏掉”
　　“……！”
　　我咬紧了牙关。
　　虽然这些我都明白。
　　那家伙，其实并非如此强大的存在。
　　同时，她其实也不太擅长逞强。
　　姬乃她只是，因为自己并不强大，需要让自己强大起来。
　　装出强大的样子罢了。
　　那家伙真正的样子，是个很容易哭的女孩子罢了……。
　　完美大小姐的演技也是。
　　作为魔法使的强气态度也是。
　　一边悲鸣着一边战斗着，那种强大也是。
　　一切的一切，都只是来源于那种负面感情吗？
　　“骗人的吧……”
　　小珊看向因为不敢相信而喃喃着的我的视线，充满了怜悯感。
　　“……姬乃也，应该察觉到了自己那种强烈的负面感情。也有可能并没察觉到。但是，只要有契机，她就很容易察觉到”
　　契机……。
　　“……嗤”
　　我恍然大悟。
　　在魔物出现并袭击姬乃之前，发生了什么？
　　看到我倒下的姬乃……终于察觉到了。
　　魔力使用过度的话，我会变成什么样子。
　　难道说，就是因为那个……？
　　“但是！”
　　我慌忙说道。就像是为了蒙混恶作剧的小孩子在借口的样子。
　　“那个时候，我不是允许姬乃使用我的魔力了吗？那个也不至于让姬乃如此在意吧”
　　“和事实并没有关系。那些，仅仅只是契机。但是……那家伙是在最糟糕的时机察觉到了一切”
　　“这……”
　　我感觉自己已经无法继续站着，只能用手抓住床的边缘。
　　我无法就这么简单接受这个。
　　姬乃的行动是因为自己的负面感情这种事。
　　而且，她自己已经察觉到了。
　　——无法接受？
　　开什么玩笑。
　　我在心中骂道。
　　我无法理解啊。
　　察觉到眼眶中浮现出了眼泪。
　　眼泪告诉她，她自身的强大只是自己逞强装出来的。
　　但是我却……。
　　我却无法接受。
　　没有向她伸出手。
　　“看来，这果然很勉强啊……”
　　听到小珊的喃喃自语，我再次看向先前看的显示器。
　　校舍屋顶的映像。
　　把姬乃包裹住的漆黑球体。
　　“怎么感觉……这东西比先前更大了？”
　　“已经超过临界点了。到刚才为止，姬乃的负面感情就在吸引着魔物。如果可以就这样安定下来的话，就可以用魔法来攻击它了。但是……”
　　“但是？”
　　“无法安定下来哟。负面感情太过强大了。周围的魔力和聚集起来的魔物产生了共鸣，持续着沉积……魔物一直在增加着”
　　“这样的话……那该怎么办？”
　　“到现在为止都在持续变大，完全没有安定下来的迹象。产生的负面感情和魔物持续着共鸣，再这样下去就会变成没有极限的魔物了……而它的中心到了无法承受自己的身体的时候，就会发生大爆炸。几乎整个小镇都会被炸飞呐”
　　“这……！”
　　“没问题的……在这之前，退魔师部队会强制将这魔物给消灭的”
　　“等一下！那这样的话姬乃她……”
　　会怎么样啊，还没说完这句话我就闭上了嘴。
　　不用问，单看小珊的表情就明白了。
　　而且，从直到现在小珊什么都没有做就能明白。
　　如果有救姬乃的办法，小珊早就开始行动了。
　　也就是说。
　　姬乃已经……。
　　“……开玩笑……的吧……？”
　　感觉自己脚下的地面开始逐渐崩坏了。
　　“就不能……就不能做些什么吗！”
　　我向小珊追问道。抓住那满是皱褶的白衣，大声喊道。
　　但是，身为天才的幼女魔法使，只是柔弱地摇着头。
　　“——可恶！”
　　不知为何，有种像是在欺负小孩子的感觉，所以我放开了小珊的白衣。
　　事实上，现在的小珊看上去只是个没有力量的小孩子罢了。
　　……我也一样。
　　什么都没法做。将姬乃从魔物那里救出，然后干掉魔物，我只能无力地望着这个显示屏想着这些无法办到的事。
　　“……能做到的哟”
　　听见这个声音，我看向床那方。
　　不知何时，朱音已经醒来了。
　　“会长……已经没问题了吗？”
　　“嗯……比起这个，姬乃她——”
　　“住手吧，朱音！”
　　朱音刚要说什么，就被小珊打断了。
　　“我明白你的想法。的确，这样的话也许能救出她。但是，风险太大了。我不是教过你们吗。魔法使的问题——”
　　“‘——只能交给魔法使来解决’”
　　这次是朱音打断了小珊的话。
　　小珊露出难受的表情瞪着朱音。
　　“我明白的，老师。但是……即使如此我也……”
　　朱音说着，看向了我。
　　我轻轻地点了点头。
　　“告诉我吧，朱音。怎样才能救姬乃”
　　“少年！”
　　小珊叫道。
　　“算了吧，少年。完全没有能确保救出姬乃的方法。这是个最恶劣的赌博。你有没有想过自己也可能落得和姬乃一样的下场——”
　　“才不会失败”
　　我摇摇头。
　　“我还没有回应那家伙的请求呢。所以——”
　　——成为我的执事吧。
　　“——所以，我才不会停步于此呢”
　　而且。
　　“到死都不会放弃，这是你教我的吧”
　　“少年……”
　　在意想不到的时候听到自己说的话，小珊显得有些吃惊。
　　我向朱音说道。
　　“拜托了，请告诉我吧”
　　“嗯。并不是什么困难的方法。就是——”
　　——按照朱音的说法，感觉这个方法的确很简单。
　　说明要不了一分钟，我就完全理解了。
　　但是，我就跟小珊说的一样，完全没有自信。
　　要赌上1%的可能性，甚至还没有1%。
　　第一次尝试，胜率甚至只有0。就像小珊说的那样最恶劣的赌博。
　　但是……。
　　或许除了我以外，没有人能做到了。
　　“……那么，我去了”
　　说完，我站起身来。
　　脚步有些蹒跚。但是，现在对我来说这不是什么大问题。
　　小珊说道。
　　“你无论如何都要去吗？如果失败了的话你就会死哟。你只是一般人啊。我们魔法使可不会对这种乱来的行为坐视不管的——”
　　小珊依然想要阻止赴死我去赴死，但我还是伸出手制止了她。
　　“我明白。但是，我必须要去。因为那家伙，有着和我一样的想法。”
　　“……什么意思？”
　　“我也是——一直一个人。很久以前我就能看见魔物。周围的人感觉我很恶心，所以都不和我说话。明明能够看到，却也要装作看不到。一边假装魔物不存在一边生活着。只要能和周围的人顺利地交往，这样就行了。”
　　“…………”
　　当然，这远远比不上姬乃的孤独。
　　我的双亲还在，也不需要什么类似“完美的大小姐”这样的演技。
　　但是，即使如此。
　　“当我知道，姬乃能看见‘不知何物的漆黑’后，我感到有些开心。有种放下肩上负担的感觉。然后，我察觉到了。我啊，一直在勉强自己啊。以前一直没有发觉，虽然只是小小的勉强”
　　那家伙也是，一直都在勉强着自己。
　　虽然自己没有察觉到。但是，却感觉非常地疲惫。
　　“我感觉到，那家伙向我伸出了手。所以，这次就轮到我了”
　　嘛，只是那家伙的做法，并不是用手而是用脚踩。
　　当然我可说不出口。
　　好不容易这么帅气地把话说完了，就这样走吧。
　　“…………我明白了”
　　小珊说出放弃的话。
　　一边叹着气，浮现出了苦笑。
　　“——只有一个小时。在这段时间内，我已经拜托他们终止对姬乃那边的攻击。但是，比这更长的时间就不行了。毕竟不能让魔物把小镇毁灭掉啊”
　　“足够了——谢谢你，老师”
　　“什……么，我才不是你的师傅啊！”
　　她好像害羞了，啪嗒啪嗒地挥舞着白衣袖子，看上去像小孩子一样可爱。
　　“志津二君……”
　　朱音说道。
　　“抱歉……明明对你做出这么过分的事，却还要厚颜无耻地拜托你……但是……我只能拜托你。把姬乃救出来吧”
　　“……”
　　“那个小孩……我不希望姬乃消失不见”
　　听到这句话后。
　　我更加认为这两个人是一对姐妹了。
　　一直以来都恶言相向，为了争夺同一样东西，而打起架来的两人。
　　但是……双方同时也非常理解对方。
　　在对方即将不见的时候，才真正认识到对方的重要性。
　　我甚至有些羡慕两人的关系了。
　　看着朱音那金色的双瞳，我重重地点了点头。
　　然后，我一边解开领带扔掉后说道，
　　“这是当然的——毕竟我可是她的执事啊”
　　校舍内感觉并没有什么奇怪。
　　但是，裂开的墙壁和天花板，现在都还有要崩塌的恐怖感。
　　我通过玄关，走上台阶。
　　感觉自己根本跑不动。现在依然有种得了感冒的感觉。
　　通过先前姬乃踢破的门，来到了屋顶。
　　“……唔”
　　我屏住了呼吸。
　　屋顶就好像被战车破坏过了一样，到处都乱七八糟的。
　　在那中间，漂浮着一个黑色的球体。
　　表面毫无规律地蠢动着，这么看上去，就能明白是无数的魔物聚集而成的。不只是手，连脚都长了出来，甚至还浮现出了像人脸一样的东西。像嘴一样的凹凸口和像眼一样的空洞出现后又消失了。魔物的“脸”重复着融合，分离，咕噜咕噜地来回搅动着。
　　就好像，大量的人类被扔到锅里煮一般……恶梦一样的光景。
　　“咕……”
　　恶寒将把身体的热量抽走了，我的脚开始发抖。
　　发出悲鸣，好想转过身，拼尽全力从原来的地方逃走。
　　但是……。
　　我还是向前走了。
　　朝向魔物，向前走了一步。
　　姬乃就在那里。
　　一个人，留在黑暗之中。
　　那家伙已经被自己的感情所压垮了。
　　“真是的……”
　　在学校里扮演着完美的大小姐。
　　在我和朱音面前也是强气的魔法使的样子。
　　没有发现自己的柔弱，非常的笨拙——。
　　“尽给人添麻烦的大小姐！”
　　好像对我喊声产生了反应，
　　“哦哇！？”
　　魔物开始了蠢动。
　　橄榄球一样的形状开始扭曲着，向这里靠近。
　　表面就跟漆黑的人体部件一样，慢慢地爬行着。
　　呜哇哇，好恶心。
　　但是我依然留在原地，向魔物那里叫喊着。
　　“姬乃！你听得到吗？我来接你了！”
　　魔物很快做出了反应。
　　身体摇动着出现了凹陷，在那表面出现的波纹微微震动着。
　　“志津……二……？”
　　不知从何处传来了声音。
　　虽然闷声闷气的听不清，但没错。是姬乃的声音。
　　我慌忙回答道。
　　“没错！是我，你的执事！大小姐！”
　　骗人，传来了这句喃喃声。
　　“才不是骗人！如果你觉得是骗人的话，就出来看看啊！”
　　“…………”
　　“呜哇！”
　　魔物突然开始激烈地变形。
　　蠢动的表面，又快速形成了平坦的壁面，静止不动了。
　　怎么回事……好像并不是要攻击我的样子。
　　“回去……”
　　从漆黑的壁面，传来了姬乃的声音。
　　“因为我的……我的情况，想要把执事抢到手，因此才导致了你受伤……所以……没有资格得到你的帮助”
　　“笨蛋，这种事有什么资格可谈的”
　　我向着壁面走去。
　　“不要过来！”
　　姬乃发出了悲鸣。
　　回应她的则是，
　　“！？”
　　从壁面内，好似渗出的雨水般，和以前看到的一样的漆黑魔物，向这里爬来。
　　无数的手一边在空中乱舞着，一边在地面上爬过来，抓住了我。
　　“咕……！”
　　好痛！
　　脸部，头部，手腕，脚部，身体——到处都游走着冲击，能感觉到锐利的刺痛。
　　“住手啊！”
　　姬乃叫喊着。
　　“不要过来……不行。停不下来啊……这家伙是自我意识地动着，想要袭击志津二你。我，我的”
　　姬乃的话没有说完。
　　我明白的。这家伙，说不出口。魔物袭击我的理由。以及自己被魔物吸收的理由。
　　那就是，姬乃一直隐藏着的柔弱的自己。
　　一直勉强着不去面对柔弱的自己，然后在不知何时被负担——负面感情所压倒，然后将这个魔物吸引了过来。
　　所以。
　　“这都是我所导致的，是我的责任！所以你不用为此做出赔偿！这才是你作为魔法使的义务！”
　　所以你不要再说这些话了。
　　说什么让自己孤独一人之类的话。
　　想要不依靠任何人而活下去之类的话。
　　……但是。
　　“开什么玩笑啊！”
　　我大喊着，动着脚开始向前进。
　　用手推开袭来的魔物。
　　但全部推开还是做不到的。几个魔物击中了我的身体，疼痛使我产生了退缩。
　　但是，仅仅这样是无法阻止我的。
　　“你啊！”我喊叫道。“到现在为止都是一个人生活着，为成为优秀的魔法使而努力着，现在又要自己一个人承担责任，这样只是在逞强啊！开什么玩笑！你可不是一个人啊！”
　　“是一个人呀！”
　　姬乃的叫喊声，从黑暗中向我传来。
　　“我一直都是一个人！所以我必须要靠自己！全部，自己来……如果，不这么做，是不行的！”
　　“！”
　　从未见过的巨大魔物飞了出来。
　　好似由雨水所融化的泥人偶张开了它头部那，异常巨大的口。
　　口中排列不齐的牙齿，啃向了我的侧腹部。
　　“咕，啊啊啊啊啊！”
　　强烈的痛楚扩散开来。
　　感觉肉好似被撕咬掉了一般的痛楚。
　　我不管怎样先抖动身体，把那东西摇落下来。
　　出血了吗，内脏都飞出来了吗，我并不知道。我没有去看也没有去摸。
　　如果知道了自己的惨状，肯定会停止前进的脚步。我只希望魔物的攻击并不会带来物理伤害。
　　“志津二！住手吧！不要过来啊！”
　　“不要！”
　　我喊叫着。
　　一边以喊叫为起爆剂，跑了起来。
　　已经没有体力了。
　　只要倒下一切就完了。
　　“你不是说了吗！要让我！当你的执事！自己很需要执事！那个时候你不是说了，不想再一个人了吗！”
　　“！”
　　魔物开始成群袭来。
　　好似要吞噬我一般，无数的魔物粘了上来。
　　我拼命地甩脱它们，终于来到了壁面前，并用拳头捶打着壁面。
　　“我就是来回应当时你的请求，姬乃！”
　　漆黑的壁面突然变得软绵绵的，把我的拳头包裹了起来。
　　我用手抓住壁面，使劲撬开它。
　　“我就说尽管来和我定契约吧！我要成为你的执事！”
　　魔物群从中间挤了出来，我朝着内部前进着。
　　在哪里。
　　你在哪里啊，姬乃。
　　快出来啊！
　　“你已经不是一个人了！和我一起战斗吧，我要和你一起生活，能够接受你一切任性的执事就在这里啊！所以——”
　　回来吧！
　　姬乃！
　　“不要再逞强了！柔弱的你又有什么不好的！想要哭的话就随便你怎么哭吧！” （吐槽：这堆话真心有种结局感= =）
　　“志津……二……”
　　找到了。
　　魔物群的最深处。
　　漆黑之暗的最前方。
　　一个人蹲在封闭的卵壳内。
　　那是，我的大小姐。
　　“姬乃……”
　　“志津二……”
　　“咕……”
　　“志津二！”
　　如此接近的两人再一次被分离了。
　　魔物就如同海啸一般，冲入了我和姬乃之间。
　　可恶。
　　已经到这里了，怎么能放弃啊。
　　“姬乃！”
　　我一边叫着少女的名字，一边伸出了右手。
　　“志津二……！”
　　姬乃稍微露出了迷茫的表情。
　　然后也伸出了自己的左手。
　　相碰的手掌。
　　手指与手指华丽地交合在一起。
　　令人吃惊的柔软触感。
　　我想起了最初和姬乃握手时的情景。
　　那时候是偶然发生的。如同奇迹一般的偶然。
　　但现在，既不是偶然，也不是奇迹。
　　这是两人的选择下产生的必然结果。
　　我与姬乃的契约之证相触合之后，放出了切裂黑暗的光。
　　金色的光芒，从重合的魔法纹中放射出，吹飞了周围的魔物。
　　我和姬乃的周围吹着风，下着雨。
　　魔力的沉淀。
　　洗去了心与心的隔阂。
　　“唔……”
　　姬乃看向我的表情，渐渐地扭曲着。
　　把脸埋进了我的胸膛后，
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　大声地哭了起来。
　　像小孩子一样。
　　从五年前开始积蓄的眼泪，在现在终于如同要流尽一般哭了起来。
　　我抱紧姬乃。
　　“抱歉……我来晚了……
　　对于我的道歉，姬乃慌忙地摇着头。
　　“谢……谢你……来了……！”
　　说完这句话后，她又哭了起来。
　　从两人交握的手中。
　　我能感觉到一种热量。
　　和一直以来感受到的伴有痛楚的热量不同。
　　好似直接碰触姬乃的内心般，温暖的热量。
　　我理解了。
　　这就是结下契约。
　　我终于正式成为，姬乃的执事了。
　　
　　