　　虽然有些突然，但还是把时间稍微往前倒推一下。具体是发生在两周前，入学仪式的早晨。
　　“这个，是不是你的？”
　　在玄关前摆置的揭示板前，
　　当我正在查找去入学仪式前自己的所在班级时，我的身后传来了这句话的声音。
　　高贵的，优雅的，还带有端庄气质的声音。
　　让人认为如此和这种普通的公立高中不相符的说话声音。一位大小姐正站立于发出那种说话声的方向处。
　　一眼看上去，就让人想到大小姐。
　　穿的服装，是和周围的女生同一款式的校服，但她发出的氛围却完全不同。
　　垂至腰间的是柔顺的金色卷发，以及一对亮晶晶的有着蓝色瞳孔的大眼睛。
　　令人吃惊的是她那娇小的身体，以及那令人难以置信的纤细的手腕和脚。
　　宛如由异国的人偶师所制作的，注入了灵魂的人偶。（迷之吐槽：贫乳女主都该长这样= =）
　　女孩开始倾斜着脑袋看着我，散发出一种不可思议的感觉，而我也察觉到自己在入迷地注视着她。
　　她观察了我一会，便将右手递了过来。
　　那是一本学生手册。
　　封面上是我的名字和照片。
　　“这个掉在了校门口附近。我想，你应该是在接待处递交通知书时，取出东西的同时掉的吧。”
　　说完，少女微微一笑。
　　那是个令人感到心动的，温柔的笑容。
　　我只是匆忙收下自己的学生手册。
　　迟疑了一下，又慌慌张张地说
　　“谢，谢谢你……”
　　到头来只能说出这句话。
　　“不客气”
　　她说着，便将视线从我这一开，看向了记录着分班情况的揭示板。
　　然后，
　　“哎呀……”
　　她有些惊讶地嘀咕着，再一次将视线转向了我。
　　“仙堂志津二君”
　　无缘无故的，说出了我的名字。
　　“欸，为，为什么……？”
　　为什么知道我的名字？
　　在我想到原因是我的学生手册上有写之前，少女便浮现出一脸充满魅力的笑容。
　　“我们在同一个班级呢。在这一年里，请多指教”
　　说完，便向玄关内走去。
　　我着迷于少女那从身后看，如同轻快舞动般离去的身姿，只是远远望着她。
　　在少女作为新生代表上台致词时，我便知道了她的名字。
　　鹰宫姬乃。
　　在听到少女自报姓名后，我感到吃惊的同时，我也理解到了。
　　
　　[[IMG,de4572304c71e1d9798d3d87aa5f4b1c,800,1181,121048]]
　　
　　她散发出和一般人不同的氛围是理所当然的。
　　鹰宫家。
　　那是拥有国内外数个大型企业的同时，也在政治界有强烈影响力的名门中的名门。
　　像我这种，和那些世界名人完全没有缘分的高中生，但只是知道名字就能明白其中的强悍之处。
　　那个名门的大小姐，当然也就是这个女孩。
　　“……”
　　我看着她在台上，以流利的语调进行致词的姿态。
　　先前在玄关前的，着迷于她的心情，反而感觉渐渐冷却下来了。
　　超高等级的名门大小姐。
　　并非有那种，和这种少女是同一个班的同学，多少应该亲密一些的感觉。
　　事实上，我真正抱有的感想是，现在站在台上的少女的身姿，和我是完全不同世界的存在。
　　高贵，华丽，典雅……这些和我完全无缘的词语在我脑海中浮现的同时也消失了。
　　取而代之浮现于我脑海中的是，为何这样的人会在如此普通的公立高中入学呢？
　　但是，我并不知道自己还抱有着什么期待。好似为了打消自己所抱有的这种想法，我再一次望向鹰宫姬乃那进行演说的身姿。
　　……虽说如此，不，应该直截了当地说。
　　就算，假如她不是大小姐之类的人，我也不会对她产生在这之上的想法。
　　原因就是她的外表的一部分，和我的喜好完全相反。
　　毫不隐晦，说清楚就是——
　　鹰宫姬乃没有胸部。
　　与其说小，不如说没有。
　　和娇小的身体相衬的是少女那迷你的胸部，已经达到了穿着制服上衣就完全不能识别的等级了。
　　同时我也实话实说。
　　我喜欢，最喜欢巨乳了。
　　只要看到大大的胸部就有一种幸福感满溢的感觉。并想大声呐喊“欧派万岁！”（迷之吐槽：为何男主总是会喜欢与女主相反的属性……）
　　当然也是会有不同的意见。
　　人的价值并非是由胸部的大小所决定的。
　　要是交往的话相比身材肯定性格更重要。
　　我也不会否定这个意见。
　　但是，我同时也不会舍弃自己的理想。
　　交女朋友就要找巨乳妹子，结婚的话就要找巨乳妹子。死法也要选择在抱着巨乳妹子睡觉时窒息而死。
　　是的，举例来说，在鹰宫姬乃下台之后站在台上的，作为在校生代表进行致词的学生会长就是我的理想……
　　但是，现在先把很好很强大的巨乳学生会长放到一边。
　　回到距离入学仪式两周后的现在。
　　时间是夜晚。
　　地点是在道路旁的自动贩卖机前。
　　我依然处在倒伏在地面上，背被人踩着的状态。
　　我想我已经知道了，对方就是鹰宫家的大小姐，不知为何和我同一个班级的大小姐——
　　鹰宫姬乃。
　　“……”
　　但是这也太奇怪了。
　　平常在学校里有着楚楚可怜又优雅的气质的少女，现在为何又是这种态度。
　　从裙子底下快速伸出白色的脚，踩在我的背上完全没有退缩的样子。
　　环抱着手臂，她那俯视着我的表情是如同猛兽般狰狞的笑容。
　　简直就像是发现猎物小老鼠的老鹰一般。
　　……难道我要被吃了？
　　怎么办啊。
　　如果把能看见她的内裤这件事说出来，她应该会退缩吧。
　　但感觉有点可惜啊……
　　在我这么烦恼着的时候，
　　“如果搞错的话我也会很困扰的，就全部确认一下吧。”
　　“哈？”
　　“你的名字是仙堂志津二，十五岁。明原高中一年级四班的学生。是吧。”
　　“啊，啊啊……”
　　那种事情，在踩之前就应该先确认啊。
　　“生活在一个父母和你自己的三人家庭。但是你的双亲因为公司的商谈事项而去欧洲长期出差。现在你是一个人独居中。”
　　“…………”
　　“现在，你因为吃完晚饭后喉咙有点渴，就到自动贩卖机这买饮料。然后在投入钱的时候，因为钱掉落出来了，所以正在捡是吧。”
　　“……是，这样的。”
　　为什么为什么？
　　这个大小姐，会对我的事情做出如同跟踪行为般的调查？
　　在我这么想着同时，这大小姐又从口中说出了更令我意外的话。
　　“为什么钱会掉落出来？”
　　“欸？”
　　“好像——是不是有什么黑色的奇怪东西影响着？”
　　“！？”
　　因为这句话，我的警戒心一口气上升了许多。
　　确实如同她所说的那样。
　　我把一个染满漆黑色的像藻球一般奇怪的东西在眼前横向切开之后，钱便落了下来。
　　但是——但是，那个是。
　　“那个应该是除我以外的人都看不见的啊！”
　　我大声地叫了出来，在依然被大小姐踩着的状态下。
　　漆黑的奇怪物体。
　　我从以前开始——或许在出生之后，就开始能看到那奇妙的物体了。
　　那个大致上，从外观来说就像是相当于手掌大小的黑色藻球。
　　不知有多少次了，我看到那个东西聚集在一起，形状如同人的手一般大小从地面生长出来。让人感觉很不舒服啊。
　　不知为何一如既往的漆黑。
　　当然直到现在我都认为不会有除我以外的人看到那种东西。
　　但是——这个大小姐能看到？
　　大小姐依然把我踩在脚底下，微微地笑着。如猛兽一般的笑容。
　　“是吗——果然能看见呐。就是你……”
　　她喃喃自语，之后说道，
　　“你，来当我的执事吧！”
　　“——欸？”
　　在我理解这句毫无条理的发言的意思之前，
　　大小姐她将原先环抱着的手伸向了我——手掌朝向着我。
　　然后。
　　咚!
　　谜一般的冲击袭向了我，我的意识瞬间远去。
　　白色胖次如同炫目的白光，在我的脑内灼烧着——
　　“！？”
　　我醒了过来。
　　昏倒这种事，我从出生以来还是第一次碰上。
　　那个冲击让人感觉还真痛啊。感觉好像那个大小姐从手掌里放出了什么就把我给打飞了。是龟派气功还是波动拳什么的……
　　不知为何像白痴一般思考的我，立起身来向四周看去，
　　“——这是哪里啊！”
　　我不由得大叫起来。
　　不,这到底是哪?
　　首先我现在睡着的床就已经超出常规了。
　　应该可以说是豪华大金床吧。总之好大。
　　而且还附带垂着花边帘子的天盖。
　　同时这个房间，也有着和这个大床相符的感觉。
　　华丽到装饰过剩的衣柜和镜台。
　　白色的墙壁上也让人感到浪费地装饰着配有豪华画框的名画，另外屋里还有暖炉。
　　怎么看都是“上流阶级的卧室”那种让人不知所措的环境。嘎吱一声门开了。
　　进入房间的人是，预料之中的大小姐——鹰宫姬乃。
　　蓬松的如波浪一般的金发，像人偶一般娇小华丽的身体。
　　见惯了的制服，在这里却毫无违和感。
　　“你醒来了啊”
　　少女用有着蓝色瞳孔的双眼盯着我，边说着边向我走来。
　　“这里是哪里”
　　“我的……住宅哦”
　　嘛，这个我大概也明白了。
　　“为什么要把我带到这种地方”
　　“为了让你当我的执事哟”
　　话说刚才也说了同样的这句话啊——等！
　　猛然一下。
　　大小姐如同要捕获猎物一般向我扑来。
　　豪华床被压得嘎吱作响。
　　我的身体砰砰地弹动着。
　　然后大小姐紧贴着伏在了我的身上。
　　欸，怎么？怎么回事？
　　“等，等等……？”
　　“死心吧。你无处可逃哦。衣服也这么合适，当我的执事不是多好的吗”
　　“欸？……啊！什么时候换的！”
　　我现在才察觉到自己正穿着执事服。长袖衬衫配上领带，外套黑色西装和长裤。怎么看都像是一个执事啊。
　　……意外的很合适啊，我这么想着。
　　这时我的妄想开始急剧发展了，这段谁都不能有怨言哟。
　　总之对方是优雅又华丽的大小姐。执事需要做的，就是和这样的大小姐在同一个住宅下生活。我想，一定存在愿意花钱也想取得这种立场的家伙吧。
　　——早上，我前往大小姐的房间。将还在睡梦中的大小姐摇醒
　　“呼啊啊……还想继续睡”
　　“不行的哟大小姐。老爷会责怪的哦。”
　　在进行着这种对话的同时还要帮大小姐更衣！当然还包括下半身的衣服！
　　“——不对不对不对·”
　　我慌忙将自己的妄想赶走。
　　好危险。不由得就想叫出“大小姐，我想做你的执事！”这句话了。
　　怎么可能会出现那种情况下的对话。冷静下来，我自己。
　　“……话说回来，这件衣服。是谁给我换的？”
　　“当然是我呀”
　　当然是？
　　“这么说……你把我的衣服给脱了吗”
　　“这是当然的吧。不脱掉的话怎么给你换衣服。那样的事情——欸欸！？”
　　大小姐的脸突然变得通红，头上好似噗嗤一声喷出了烟。
　　欸，怎么回事？现在才注意到那些问题吗？
　　“你，你你你这个，变态！色情执事（志津二）！”
　　“是我的错吗！？话说后面那个是执事吗！”
　　“什么啊！你不是叫志津二吗？”（迷之注：日语里志津二和执事同音）
　　“虽说如此，不过，并不是那个シツジ……（迷之吐槽：同音方面的冷笑话就自己意会吧…）
　　欸欸，可恶。好复杂。
　　……我不会是卷入了“这家伙的名字既然叫志津二，那么和执事这种职业不是超合适的吗”
　　这么想的大小姐的游戏中了吧。
　　我看着像骑马般乘在我身上的大小姐。
　　“想要执事的话就去找专门的人来雇啊。为什么偏偏找上我”
　　诱拐似的把人带走，然后在人昏倒的时候把别人身上的衣服换掉。
　　大小姐好像依然未从红着脸的状态中缓过来，并没有和我对上眼。
　　……这么容易害羞的话，在这之前就应该注意到啊。
　　这个大小姐，好像意外的有些蠢啊。
　　“——不是你不行哟。”
　　不知为何，这个大小姐突然以严肃的语气回答了我的话。
　　“……哈？”
　　“你呀，不是‘看得见’那个吗？”
　　“——！”
　　一瞬间，我表情抽搐的同时，也明白了。
　　原来是这样啊。
　　我想起了昏倒之前，在自动贩卖机前的对话。
　　我认为除我之外没有人能看见的，漆黑的不明物体。
　　但是，这个大小姐好像也能够看见。
　　“——你，知道那个是什么吗？”
　　用话语紧咬住我不放的大小姐表情一变。又露出如同发现猎物的间隙的鹰一般的笑容。
　　“如果想要知道的话，就当我的执事”
　　一边说着，一边好似‘库库库’地笑着的大小姐。
　　订正订正！完全没有意外的有些蠢的感觉！
　　这个腹黑少女是怎么回事。和在学校里的那种完美大小姐完全不同的性格啊。
　　“在入学仪式那天，和你见面时我就察觉到了。好像持有大量的那种东西。果然没错。你是难得一见的人才哦。只要让你当我的执事，我就不会输给那个奶牛女了……”
　　大小姐这么喃喃自语着。
　　完全不明白什么意思。
　　“你说的究竟是什么意思啊！”
　　“想知道的话就当我的执事”
　　“我才不要！”
　　顺序完全颠倒了。这个大小姐完全不知道自己有说明详情的责任。
　　刚才是因为妄想的鼓动才差点点头了，这还真让人郁闷。
　　以后无论是多么好的朋友拜托我，我也不会在契约书之类的东西上签名了。
　　我为了将从大小姐身上摇落下来而扭动着身体。
　　“啊，喂，你别想逃”
　　“等……放开我呀！”
　　突然我的手被大小姐按住了。
　　但是，这样的娇小身体不可能有多大的效果。
　　因为我体格比较大，而且我是男生，所以并没有被压制住。我轻松地将她按了回去。
　　“不，不要抵抗啦！”
　　“不要蛮不讲理”
　　大小姐想要强制把我压在床上。
　　她的身体一动一动，大腿的柔软的触感刺激着我的腹部——不对，饶了我吧。而且这种触感我在昏倒时的睡梦中也有所感觉，这个大小姐。果然有点蠢——
　　“你这！”
　　“哇”
　　大小姐的向下挥动的左手，和我的右手合在了一起。然后我们两人就在床上，如同恋人一般将两手握合在了一起。唔啊，好柔软啊。
　　当然这是偶然的。
　　可以说是奇迹的偶然。
　　不过如果一切都是从偶然开始的话，就可以好好进行对话了的。
　　也就是说，如果是那样的话。
　　这时，从我和大小姐握合的双手的空隙中放射出了光芒。
　　如同新生的太阳一般闪耀的光芒，降临并照向这奢华的房间的四周。
　　因为太过刺眼，我遮住自己的眼睛。
　　然后，大小姐也慌忙甩开了握合的手。
　　意识完全没有余裕去注意那消失的柔软触感。
　　“这，这是怎么回事？”
　　光芒很快就消失了。
　　我战战兢兢地看向自己的右手——倒吸了一口气。
　　手掌上，描绘出了纹章一样的图案。
　　瞬间脑海里浮现出了，魔法阵和炼成阵之类的幻想小说里的词语。
　　而放出的淡金色光芒也渐渐看不见了。
　　“啊……”
　　然后，迷之纹章就有如被我的手掌吸入一般，消失不见了。
　　“哦，喂，这是什么啊！”
　　我向大小姐发出了质问。
　　她却又一次像骑马一样骑在我的身上，并露出得意洋洋的笑容说道“这样你就逃不掉了。”
　　裙子翻卷起来，又看见胖次了。
　　她接下来的话回响在我的耳边的同时，也吸引了我的注意力。
　　“这样你就成为我的执事了。”
　　做出这句宣言的同时，她也伸出了和我完全相同的，描绘有金色纹章的左手。
　　十分钟后。
　　我在用抹布打理住宅的走廊。
　　自己都想吐槽为何自己到头来还是顺从了，但这也是没办法的。
　　我不知为何慌张地逃到了住宅的外面，而在我的眼前，是广阔的，茂密又深邃的森林和狭窄的小路。远处能听到的是咕咕的，猫头鹰的叫声。
　　完全不知道这是哪里。也不知道要走多远才能到达有人住的地方。
　　让人连踏出第一步的勇气都没了。
　　沮丧地垂着肩回到住宅的我，被大小姐用甜蜜的话语小声耳语着。
　　“不要这么担心嘛，明天会好好地带你去学校的哦。然后在放学后，我会把你想要知道的全都告诉你。”
　　这些话将我完全说服了。
　　只有一天。
　　直到明天放学以前都要忍受这意义不明的状况。扮演大小姐的执事。同时，在明天知道想知道的一切后就赶快逃走。不管怎么说，这些都是在到了学校后的问题。到时就无视大小姐直接回自己家就行了。
　　就这么决定吧。
　　然后我就接受命令，在表面上做出顺从的样子，用抹布进行打理。
　　当然并不是屈服于“或许能有更多的机会看见内裤”和“或许能有机会帮忙换衣服”之类的邪恶愿望。完全不是哦！
　　顺带一提，大小姐在说着“去吃晚饭喽”之类的话就走了。
　　反正在那豪华的餐厅里，一定招待着我从没见过的华丽料理。
　　“不过，这还真脏啊……”
　　我小声嘟哝着。
　　一擦下去抹布就变得一团黑。
　　到处都被头发呀，鞋子上的落下的泥之类的污秽物弄脏了。
　　角落里散落的灰尘都成块了。
　　这间住宅的管理人员或使用者到底在做啥啊。
　　“……”
　　反应过来时我已经在不知不觉中进行着扫除工作了。
　　不过这并不是适当清理一下就能解决的啊。
　　虽说打扫这件工作是我被强制命令到回答“明白了”才做的，但不好好做又不行呀。
　　而且怎么说呢，也不想半途而废吧。
　　也因此，我为了和地板的污垢做奋斗，给水桶换了将近五次水。
　　“——阿啦阿啦，执事居然还要做这种工作。”
　　正当我在进行战斗的时候，旁边响起了和鹰宫姬乃不同的说话声音。
　　我抬起头看是谁时，
　　“——嗯姆！？”
　　我的脸不知被什么给强压住了。
　　强盗！？氯仿！？又要把我弄晕后诱拐！？
　　但感觉又完全不同。
　　很柔软，而且还富有弹性。（迷之吐槽：我希望你在这段完成你的夙愿，虽然不可能……）
　　我的脸接触到的充满包容力的如同梦一般的触感难道是——！
　　“啊啦，不好意思”
　　和这句话同时，美妙的柔软触感也马上离开了我的脸。
　　“因为把你和房间里的抱枕搞错了，所以……”
　　这怎么可能啊！真想回句——这谁会相信啊。
　　但我实际却回以，无论怎样的错误都会原谅的满脸笑容。
　　不管怎么说……
　　以前看到她的时候，就觉得果然没错。
　　是巨乳。
　　是如此完美的巨乳。
　　制服的衬衫和外套都被其漂亮地顶起了。
　　说句老实话，看见这对很好很强大的果实，我就知道是谁了，但以防万一还是确认一下对方的长相。
　　能让人联想到柿子的笔直的红色长发。
　　在我看来，蕴含着强烈意志的金色的双瞳。
　　有如模特一般，让人难以相信是高中生的，The Glamorous Proportion（迷之吐槽：这是从假名翻成英文的，作者很作死，没啥特别意思）
　　不会有错，
　　是鹰宫朱音。
　　和姬乃同样是鹰宫家的大小姐（记得应该是表姐妹）的，我们学校的名人学生会长。
　　“……会长”
　　我的思绪一直停留在刚才残留在脸上的触感。
　　“啊拉，好高兴啊，你居然知道我的事。”
　　“那个……因为在入学仪式上看到你……”
　　“是吗，谢谢”
　　会长倾斜着小脑袋微微笑着。同时，那对胸部大人如同主张自己的存在般轻轻摇晃着。
　　我的大脑开始剧烈地发热。
　　是的，她就是我理想中的巨乳——更正，女性。
　　入学仪式那天，我看到在台上进行新生欢迎的致词的少女（的胸）之后，就被深深吸引了。然后从那天以来，我就一直在校内注意着并寻找着她的身姿。
　　我认为，或许这就是恋爱。
　　虽然从中学起就一直是朋友的同班同学说过“那是你，一直在意的巨乳吧”，但对其她的巨乳开始新的恋情又有什么不好的！
　　话虽如此，但作为名家大小姐的高年级生的学生会长这样的女孩，却明显没有那么简单。
　　我想她肯定到最终都是个令人憧憬的存在……但是。
　　这个会长，现在就在我的眼前，并微微的对我笑着！
　　我一看到会长的胸部噗拗噗拗地摇晃着，大脑就感到有如受到冲击一般。
　　这对欧派的摇动已经深深地印在了我的脑海中！
　　喜欢的片段可以随时在脑内重播了！
　　当我这么想着的时候，突然。
　　朱音会长靠近了我——并用两手将我的手腕给轻轻抱住了！
　　“等，欸，怎，怎么回事？”
　　“嘿嘿，害羞了吗？”
　　不，脑细胞因为过于混乱导致大脑短路了。
　　另一方面，会长就如同我行我素的小恶魔般。露出了无法让人相信是大我一岁的女孩所有的，妖艳的笑容，并将自己的身体压上了我的手腕。
　　“唔哦！？”
　　我的胳膊，被丰满的果实给夹在了中间。
　　如同兼具柔软和弹性的球体一般，在我的手腕两侧压迫着。
　　
　　[[IMG,a356375b1f794d8537b96ea171558857,800,1181,127992]]
　　
　　这种触感——绝对要在脑内永久保存！
　　我全身的所有零件都如同在品味这种感触一般吼叫着！
　　不妙不妙，理性都要被吹走了。
　　会长把脸靠近我的耳边，如同呼气一般地小声说道。
　　“来做我的执事吧”
　　“！？”
　　顿时一股热量窜上了我的脑袋。
　　会长说出了和先前鹰宫姬乃说的几乎相同的话。
　　而且在那之后，不知为何一直难以忘怀。
　　我慌张地挥动自己的手腕，从会长的身上挣脱开来。
　　但，迟了一步。
　　和先前几乎相同的。
　　从我的左胳膊和会长的胸中的谷间密着处的边缘，放射出了光芒。
　　炫目的光芒如同大雨般地照向了走廊的四面八方。
　　“难道说……！”
　　我把上衣脱了下来。因为长袖衬衫是纯黑色的原因，所以没有必要 。
　　透过薄布才得以明白。
　　我的胳膊上，描绘着释放出淡红色光芒的纹章。
　　和先前的纹章在形状上并不相同。
　　在看到会长的胸口上也有着相同模样的纹章，透过衬衫散发着光辉时我明白了。
　　并不是胸部之类的问题——虽然这句话是胡说的，但我还是相比胸部更优先地将视线看向会长的脸。
　　会长，露出如同女王大人一般的微笑。
　　这种笑容让我想到了捕捉到猎物的狮子。
　　“嘿嘿”会长环抱着手腕“这样一来你就是我的东西啦”
　　说出了和姬乃相同的话。
　　“到底……”
　　是怎么回事？
　　到底发生什么事了？
　　你们到底是什么人呀？
　　如同温泉的源流一般持续喷涌而出的疑问令我说不出任何话来。
　　突然听到走廊的门被“碰”的一声打开了！姬乃从门内冲了出来。
　　“啊啊啊啊————！！”
　　姬乃发出吵闹的声音，如同做出威吓行为的猫一般，眼角上吊，一步一步走了过来。
　　我知道——现在并不是做这种事的场合——但我还是不禁把朱音会长和姬乃做起比较来。
　　和如同降临于地面的巨乳天使一样的学生会长相比，姬乃她……那个……
　　说老实话，她还是挺可爱的。
　　但不管她有多可爱。
　　是多么优美的令人怜惜的完美大小姐也好。
　　但她终究是个没有巨乳的人。
　　并不是作为恋爱对象或令人兴奋激动的对象的合适人选。（迷之吐槽：我真想把兴奋翻成性奋……）
　　……不，先前看到她的胖次而感到高兴，仅仅是因为平常很少看到，感到很稀奇罢了。
　　看到这种如同小孩子一般的体型的家伙穿着的胖次怎么可能会感到高兴呢！
　　这个看上去像小孩子的大小姐站在朱音的面前，用手指着她，
　　“等一下，朱音！为什么你这家伙会在这里呀！”
　　“啊啦，这里是鹰宫家的领地哟？作为鹰宫家子女的我在这里，有什么奇怪的吗？”
　　“咕……”
　　……喂。刚才还来势汹汹地走过来，不一会儿就在言语对决上败北了吗。
　　当然会长的话也没错啦……但为何在她的言语中有种奇妙的违和感呢……？
　　我的疑问被姬乃的怒声给瞬间吹散了。
　　“就算如此，那现在的光芒是怎么回事？朱音，难道你……”
　　“是的。我和他结下了临时契约了哟。”
　　“为……为什么要做出这种事呀！”
　　“啊啦。你还没进行本契約(デスタメント)不是吗？而我和他就没有权利结下契约吗？”
　　“这个家伙是我发现的呀！”
　　“我才不知道这种事呢。毕竟我也在关注着他”
　　“我可是好不容易才把他运到这来的呀！”
　　“为我做出这些事来还真是辛苦你了”
　　“呜呜呜……”
　　虽然不知道这两个人在说什么，但好像是在为争夺我而吵闹着。
　　然后在话语的对决上，姬乃完全输了。
　　相比同为表姐妹，这时看上去更像普通的姐妹。当然姬乃应该是妹妹。
　　无法进行反驳的姬乃从鼻子里发出“呜呜”声，而朱音会长则抓住了我的手腕。
　　“你也不可能一直待在这种地方，就和我一起走吧。成为我的执事的话，跟我住在一起并且不用做打扫走廊之类的事喔。我跟你约定好了你会受到最高级的待遇。而且——在那一副贫相的平原女和我之间，你更喜欢谁？”
　　“那个……”
　　“迷茫什么啊你个笨蛋执事！那个奶牛女哪点好了！”
　　不，并不是迷茫之类的问题。如果只针对外表来进行选择的话，我会做出10:0的选择而选朱音会长。
　　但是，在完全没有搞清状况的前提下，我自然会踌躇于自己接下来的行为。
　　当然，这种想法我是不会说出口的。
　　但是，我连空闲的余地都没有。
　　“你这红色的奶牛！放开那个家伙！”
　　姬乃大叫着的同时，将手掌朝向了这里——我和朱音会长的方向。
　　从手掌那里，
　　“！？”
　　哐！吹出了风来。
　　而且不是简单的风。
　　就有如，将空气压缩成球状一般，然后将它射出形成冲击。
　　我想这和先前在自动贩卖机前的应该是同一个招数。
　　姬乃当时不会是用这种冲击波一样的东西攻击我的吧？
　　但这回的，怎么看大小都要大上很多吧……
　　“哇”
　　朱音突然把我撞飞。
　　如同冲击波一般的风，从我和朱音之间穿过。
　　“嗤……还是一如既往的，在威力上如此气派啊”
　　“感到气愤的话你也来试试看呀”
　　两人的优势第一次对调了。
　　浮现出得意的笑容的姬乃以及，露出痛苦的表情咂嘴的朱音。
　　……但，会长却马上取回了余裕。
　　她将视线朝向我并说道。
　　“虽然有些突然，但作为我的执事，你马上就有工作了呢”
　　“欸？”
　　“没关系。你什么都不用做”
　　说出了有些矛盾的话之后，朱音会长将手掌朝向姬乃的方向。
　　“啊咕！？”
　　突然。
　　我的胳膊上有一股热量在游走。
　　仔细一看，先前的赤色纹章又再一次放出了光芒。
　　然后，朱音会长的胸口上的纹章也，释放出了和先前相比有两倍以上的强度的光辉。
　　“唔呼呼……好厉害。太美妙了。你，是最好的执事哟”
　　并没有抑制那高涨的情绪，朱音放声大笑着。
　　然后，下一个瞬间。
　　我甚至有些怀疑自己的眼睛。
　　从朱音会长的手掌那，放射出了火炎，和会长那头漂亮的红发相比更红的火炎，势头如同火炎放射器一般，袭向了姬乃。
　　“这！”
　　姬乃贴到墙边躲开了这一击。
　　“啊啦啊啦太可惜了。差点就能得到一只肉质不足的烧鸡了”
　　相比重新取回余裕的朱音，姬乃则是，
　　“那么你就沉溺在那个沉重的力量中吧”
　　再一次将手掌朝向了朱音。
　　然后，
　　“唔……！”
　　这次我的右手的手掌开始有热量在游走。随后纹章再次放出了光芒。这次的是金色的光辉。
　　而姬乃的左手手掌上，纹章也放出了相同的光辉。
　　然后，从她的手中，喷出了大量的，如同水坝溃堤一般水。
　　水袭向了朱音，强大的压力如同壁障一般包围着她——刚这么想着，朱音也释放出壁状的火炎来防御大水。
　　然后再一次用火炎进行攻击。
　　随后姬乃再次用风进行反击，并乘着水流像冲浪一般在天花板附近移动，袭向朱音的上方……
　　“这……这到底是什么啊……”
　　我只能发出呻吟声。
　　只能给自己找借口了。
　　比如这一切都是错觉或戏法什么的，但这些可能性在一瞬间就消除了。
　　现在在我的眼前，有两个大小姐在用魔法一样的东西进行战斗。
　　并且，两人在释放出火炎呀水呀风呀之类的东西的同时，我的右手的手掌和左胳膊的纹章就发出强烈的光芒，然后有种什么被抽出的感觉。
　　就好像，生命的能量被吸出了一样。
　　“…………咕”
　　不知为何，有种强烈的疲劳感向我袭来，我不由得跪在了地板上。
　　然后，就如同发出信号一般，两位大小姐的非现实的战斗也停止了。
　　“……呼”
　　“……哈”
　　相对立着的两人都喘着气。
　　但身上服装却毫无杂乱，和走廊的惨状形成对比。
　　浸满了水的地板。
　　被烧成焦炭的墙壁。
　　好像被镰鼬切过了一样开裂的天花板。
　　还真是残酷啊。把我先前努力打扫的成果还回来。
　　但是两位大小姐，就好像没有注意到这些状况一样，开口说道。
　　“还是老样子啊，你的魔法还是依然的弱小呐”姬乃说道。
　　“老实说吧。你才是，像个笨蛋一样除了华丽的魔法以外就不会其他的了”朱音说道。
　　在那之后，两人好像是一边互瞪着一边进行争吵，
　　“——算了。这样也证明了他是一个优秀的执事。今天就到此为止，饶了你吧”
　　“这是我的台词吧！”
　　进行着这类对话。
　　朱音离开了走廊。
　　就好像，现在发生的事就跟日常生活一样的平淡。
　　在看不到朱音的身影后，
　　“啊—那个令人火大的奶牛女！把人家的东西当成目标的同时还要冲出来掠夺！你也是！不要老老实实就和别人订了临时契约啊你个蟾蜍类执事！”
　　姬乃一边跺着脚干着急，一边说出如同暴露本性一般的话。
　　但是我别说是做出困惑的反应了，连认真思考都做不到了。
　　只是，想着姬乃现在看上去就像‘因为姐姐把自己的冰激凌吃掉了而发怒的妹妹’，之类的和现状完全无关的事。
　　总之，现在要开口，问出最低限度的疑问。
　　“你们……到底是什么人？”
　　面对这样的问题，姬乃她将自己那凌乱的金发稍微整理了一下后，露出了不愉快的表情回答道。
　　“……我是魔法使。你成为了魔法使的执事(バトラー)哟。”
　　大致上，我是明白了，这句话中的执事，和一般意义上的执事不同。
　　