　　在这之后，我昏倒了。
　　魔力消耗过度，还受到了魔物的攻击，发生了各种危险的事。
　　所以，在救出姬乃后发生的事我都记不得了，下面都是在这之后听说的。
　　这场骚动表面上解释为，学校的地下埋了个哑弹，在处理时发生了误爆，以此对外发表了。
　　在避难途中的学生中，好像有人目击了漆黑的怪物（就是魔物），但是因为处在同一场所的人都没有看到（因为魔力量有差距吧），最后就解释为精神受到打击而产生幻觉。
　　也有人目击到姬乃和朱音的战斗中产生的火与水相互交织的场景。这个也解释为发生火灾和水管破裂了。
　　不知怎的，明原高校附近从以前就产生的魔物们，被姬乃给集中到了一处，全部一并歼灭了。应该不会产生什么后果影响吧。
　　……虽然校舍已经变得残缺不堪了。
　　好像要在数天的临时休校和黄金周中修理完。
　　然后，当我醒来时，发现自己躺在自家内自己的床上。
　　“哦，你醒啦，少年”
　　坐在桌子前不知写着什么东西的小珊，咕噜一下转向了我这里。
　　还是那一如既往的，背带裤配宽松白大褂的身姿。
　　只是——看上去有些疲惫。
　　“……那个”
　　我摇了摇头喃喃道。好像什么重要的事想不起来。
　　小珊苦笑道，
　　“不要勉强自己。从那时起你已经沉睡了三十个小时了。不如说，没有经过魔法使训练的你遭受魔物攻击后，能通过长时间睡眠就恢复才是最惊人的。感觉对你的兴趣越来越深了。”
　　“啊……”
　　我想起了，那时在昏倒前，受到了魔物的攻击。
　　“对了，姬乃她——！”
　　“放心吧。她没事的哟。姬乃也是，小镇也是，大家都是。”
　　“…………太好了”
　　“托你的福”
　　“这个……”
　　“不用否认啦。这个是事实哦。那个时候，一个牺牲者都没有就把事态处理好的，在整个世界上除了你没有人能做到哦。也就是说，你已经成为了姬乃的执事了。”
　　“…………”
　　是吗，我成功了啊。
　　我成功成为了姬乃的执事。
　　我安心地吐了口气。
　　“并不是什么困难的方法。就是——”
　　那时。在伪装成警车的车中。
　　我想起了朱音告诉我的“能够救出姬乃的方法”。
　　“——结下本契约成为姬乃的执事。只要这么做，姬乃就能使用你的魔力来使出强力魔法，那些大量吸附的魔物一瞬间就可以清理掉了。而且……”
　　“而且，只要姬乃依然持有负面感情，魔物就会一直增殖下去。而这就需要执事——这种认可互相为搭档的存在了。姬乃为什么会变成这样，你应该明白的吧？”
　　我当然明白的啊。
　　因此，那种状况下不能迷茫。
　　所以那时我。
　　接受了姬乃一直隐瞒的东西。
　　我接受了那样的姬乃。
　　也做到了相互认可对方。
　　“……你”小珊说道。“还真是厉害啊。在这么短的时间内就理解了姬乃的一切事物，也看穿了她的本音。这是我五年来都没做到的事啊。”
　　“……并不是什么大不了的事啦”
　　我苦笑着回答道。
　　在去救姬乃之前我就对小珊说过。
　　我和那家伙有些相似。
　　因为那家伙向我伸出了手。
　　我也向她做了同样的事。
　　只是如此罢了。
　　“话说回来——”
　　小珊一边回到文件工作中一边说着。
　　“你从今以后会很辛苦哦。肯定会有各种各样的魔法使盯上你的”
　　“…………哈？”
　　突然说些什么啊？
　　小珊叹了口气。拿起桌子边上的袋子，拿出薯片吃了起来……喂，不要把东西吃到别人家的地板上啊。
　　“看来你对自己拥有非常稀有的能力的自觉不足啊。……明白吗？你作为魔力供给源来说，是非常优秀的。在历史上都是非常少见的。而且，多亏了前几天的骚动，你的存在让整个日本，乃至整个世界的魔法使都知道了。这样一来，当然会有很多魔法使想让你当他们的执事，亦或是当研究材料的吧”
　　“开玩笑，的吧……”
　　“才不是骗人的。现在，清十郎——鹰宫家的当主，肯定会继续命令他的女儿朱音来盯上你的。嘛，因为会有其他的魔法使进行牵制，所以像前几天那种强攻政策应该会取消了”
　　这样的话真是太好了。
　　比起这个……。
　　“等一下。我不是已经成为姬乃的执事了吗。这样的话不就不能当其他魔法使的执事了吗？”
　　实验材料就另当别论。
　　“这是谁说的？”
　　“…………”
　　……没说过。
　　确实谁也没说过，一个人只能担任一个魔法使的执事，为什么没有这个条件啊。
　　“但，但是！或许也有这个可能性啊”
　　“普通人的魔力量肯定没有你的多，所以在技术上并没有限制什么，一个人只能担任一个魔法使的执事的哟”
　　“这……”
　　虽然我已经有觉悟参与魔物退治了，但同时还要面对世界各地的魔法使的袭击，我可没听说过这个雇用条件啊！
　　小珊看着露出惊愕表情的我“库库库”地笑着。
　　“嘛，不要这么悲观呐，少年。反正，你已经踏入了魔法使的世界了”
　　“…………哈啊”
　　我叹了口气。
　　“——志津二”
　　说话声在睡着的我的头上响起。
　　是姬乃的声音。
　　和以往不大相同的，感觉很温柔的声音。
　　我虽然很想回应她，但却发不出声音。
　　面对这样的我，姬乃继续说道。
　　“谢谢你——救了我。那么……”
　　那么？
　　“请看看，真正的我”
　　“…………！”
　　慌忙睁开眼睛。
　　怎么回事，为什么会做这么奇怪的梦？
　　因为距离非常的近，好像连姬乃的呼吸都能感觉到了……。
　　“——等，欸？”
　　眼前就是姬乃的脸。
　　“啊……唔……”
　　姬乃那近到令人感觉不妙的脸，从口中发出支吾声。
　　这是什么情况？
　　看来到现在为止，我依然处在沉睡之中啊。
　　这里是我的房间，窗外的阳光照射入房间内。
　　我睡在床上……然后姬乃出现在我的正上方。
　　“姬乃……？”
　　“呀，不，不是的。并不是如你所想的那样，怎么说呢……没什么事啦！”
　　在说什么啊。
　　为什么突然，红着脸发怒啊。
　　“……嘛，怎么样都无所谓啦。总之快让开——”
　　这时，我注意到了原本对我来说毫无价值的东西。
　　但这是自出生以来的最大发现啊。如此的……。
　　……小的胸部胜过巨乳的要点被我发现啦！
　　那就是……胸部小的话，就能看到胸衣啦！
　　睡在床上的我，向上看就是姬乃，能够看到她的胸衣是理所当然的。顺带一提颜色是粉红色的。
　　“？怎么了志津二？”
　　“……不，那个，你啊”
　　赶快注意到啊！
　　所以说你太没有防备了吧！
　　本来在不久之前，我能毫不介意地指出来，姬乃那样的无所谓吧。
　　难道，是因为之前看到裸体围裙的原因吗？那个……只是稍微看到了一点吧。
　　从她的外表看，既没有巨乳，也没有其他什么的，但不知不觉就开始意识到她的存在了。
　　
　　[[IMG,618c477517686fab9d6389aba57fb31d,800,1181,128800]]
　　
　　“为什么突然沉默下来了…………欸欸！？”
　　终于察觉到了吗。
　　姬乃啪地一下立起身来。
　　啊哇哇哇哇，嘴唇震动着，发出奇妙的声音。
　　好似守护自己一般用双手盖住自己的身体……喂，为什么要做出这种被我袭击了一般的反应啊。
　　“你，你你你你这个偷窥狂执事！你在，想什么啊——”
　　“是你自己要爬到我身上来的吧！”
　　“啰嗦，说白了——还不是因为志津二你太自大了吗！”
　　姬乃满脸通红，拿起枕头啪嗒啪嗒地打着我。
　　“喂，住手，卟呼！”
　　虽然不怎么痛，但是我还是停下了挥舞着的手。
　　明明前不久还发出要被魔物吞噬一般的说话声，一下子就变得这么精神了。
　　而门口。
　　“阿拉阿拉，还真是乱啊”
　　朱音会长也进入了房间内。
　　少女也是平常的样子。
　　看上去如同狮子般美丽的红发。
　　闪耀着光辉的金色双瞳，充满自信的强大视线看向着我。
　　“你起来了啊，执事君。感觉怎么样了？”
　　“感觉已经没什么问题了”
　　“太好了——这样一来就可以放心地劝诱你了”
　　“哈？”
　　“那么，来成为我的执事吧”
　　环抱着我的手腕的朱音说道。
　　就连这件事也回到了往常的样子了啊！
　　刚醒来就碰到这种柔软触感也太过危险了……。
　　“你个色情执事！”
　　“卟哇！”
　　从更近的距离，袭来了姬乃的风之魔法。
　　我被吹到了墙壁上，就这样缓缓地落在了床上。
　　“你这家伙……为什么要对生病的人做出这种事啊……”
　　“这家伙是我的执事，不要随便诱惑他，你个奶牛女！”
　　喂，听我说话啊。
　　“呵呵，但是老师不是说过了吗。执事君还留有足够的魔力。所以我也要……”
　　“这种事我才不会认可！”
　　“执事君又不是你的所有物哦”
　　我被夹在中间，吵架很快就开始了。
　　本以为两人和好了，结果到头来，还是变成这样了……。
　　“——两人都冷静一下！给我从房间出去！我现在要换衣服啦！”
　　说着我把两人赶了出去。
　　“喂少年。我肚子饿了。早饭还没好吗”
　　小珊一边说着这些话，也走进了房间。
　　还是一如既往的背带裤配白大褂的幼女，我的眼睛直接变成小点了。
　　“小珊……？那个……是来继续帮我做诊察的吗？”
　　“嗯？不是的”小珊摇摇头。
　　“你的身体状态已经没问题了。已经不需要担心了”
　　这样啊，那真是太好了。……但是。
　　“那么为什么你会在这里啊？”
　　“库库库。在世界上，当男人的家中住着女人，就表明她们失去了自己该去的地方了哦”
　　“不，完全不懂什么意思”（吐槽：我也不懂= =）
　　“具体说来，就是校舍在改装中保健室不能住所以我就来这里住了”
　　“你原本是住在那里的吗！？”
　　感觉这保健室还真是问题多多啊。
　　“这么说。你要住在这里吗？”
　　“不要说得这么不愉快嘛少年。我对你的身体很感兴趣。通过这次的事件我明白了，这个地区的魔物数量开始增多，也是跟你的魔力有关。所以我很想在近距离观察你啊”
　　“感觉现在你说的话更为重要啊！你原本不是说是因为杀人事件的吗？”
　　“那个是搞错了的。毫无关联的啊。正常来说，那种程度是不可能产生大量的魔物，仔细一想的确挺奇怪的”
　　喂喂，别开玩笑啦。
　　“所以说，请多指教了哦。人体实验……不对，定期诊察是必要的”
　　“好像听到了不能忽视的单词啊！不过大体上，这个家里也没有剩余的房间让你住了啊！”
　　“没关系。地下已经新建了一个实验室了”
　　“又是实验啊！话说为什么在地下啊！”
　　请不要在别人的家里随便搞些奇怪的魔术工房。
　　……是我的错觉吗。感觉身体状态又变差了。
　　小珊继续说着。
　　“总之，我肚子饿了。虽然你有很多话要说，总之先把早饭做好吧”
　　朱音也接道，“话说回来。我也肚子饿了”
　　姬乃也说，“赶快弄啦，志津二”
　　“哈…………明白了，真是的”
　　我一边叹着气一边回答道。
　　这群家伙真是的……算了。
　　虽然有很多事要说，但我还是先把话吞进肚子去。
　　说实话，我也感觉有点饿了。
　　虽然有很多事情要考虑，但先把肚子填饱也不迟啊。
　　我把那三个人赶出房间。
　　今天也，换上了执事服。