　　好似这个家中有也人去世了一般，仙堂家被一片死寂所包围着。
　　姬乃和朱音，现在正在自己的房间内换着葬礼服。
　　等会鹰宫家就会有车过来迎接，带她们前往通宵运作的会场。
　　我问了我是否也该去，而小珊却说，
　　“不，家族关系人以外的人是不能进入的。毕竟死者是鹰宫家的当主。不仅是魔法使，还有许多政财界的重要人物要聚集而来。肯定会加强防止企图乘虚而入的人”
　　“这样啊……”
　　这么说着的小珊，已经换上了丧服。
　　被黑色套装所包裹着的幼女，感觉有种莫名的非现实感。
　　玄关的门铃响了。
　　我走出去看，外面站着一个穿着套装戴着黑色墨镜的男人。
　　“我是鹰宫家的人。来迎接大小姐们了”
　　我急忙招呼姬乃和朱音从房间里出来。姬乃穿着制服，臂上戴着臂章型的丧章。朱音则穿着连衣裙型的丧服。
　　“那么，我们走了，少年”
　　小珊代替没有说话的那两人，说完这句话后，走出了玄关。
　　姬乃和朱音也相继走了出去，我小声地道别一句“请慢走”后正要关上了门。
　　这时。
　　“……很抱歉”
　　司机如同字面上的意思严肃地说道。
　　“我们被要求要迎接的人，只有鹰宫朱音大小姐和鹫塚小珊大人……”
　　“！”
　　姬乃的肩膀颤动了一下，停下了脚步。
　　小珊大声说道。
　　“哈啊？这个孩子是鹰宫姬乃。和朱音一样，是已去世的那家伙的孙女呀”
　　“报，抱歉。这个我们当然知道……但是”
　　面对威吓着说道的小珊，司机胆怯地回答道。
　　“那个……这是作为丧主的清十郎大人，特意要求的除两位大人以外……”
　　“嗤……”
　　我甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　清十郎——就是朱音的父亲。去世的鹰宫家当主的儿子。
　　现在，不用说他也成为了鹰宫家的现任当主了。
　　这个当主，却说不要姬乃参加葬礼。
　　我想起了先前听小珊说的事。
　　“关系人以外的人不能参加”
　　也就是说姬乃她，已经被宣告为非鹰宫家的关系人了。
　　“别开玩笑了！”
　　我想也没想就冲出玄关，抓住作为司机的男人的领口。
　　“去世的人不是姬乃的祖父吗！？但她却不能出席这场葬礼，这也太奇怪了吧！”
　　“快住手，志津二”
　　身后传来了姬乃的声音。
　　但我的愤怒不会因此而停止。
　　“但是……！”
　　“够了。放手吧。松田会很困扰的”
　　“…………”
　　我放开了抓住他的手。
　　“……大小姐”
　　名字叫松田的司机，喃喃自语看向姬乃。
　　姬乃转过身，朝向玄关。
　　“不行哟。如果这样称呼我的话，会被叔父叱责的”
　　“那个，我…………”
　　“…………抱歉了”
　　司机深深地低下了头，逃也似地向车走去。
　　我和小珊，还有朱音都露出懊恼的表情站立着不动。
　　姬乃背向着这里，说道。
　　“你们两人赶快走吧。顺便替我向祖父道别”
　　“姬乃……”
　　小珊向即便如此依然没有离去的朱音说道。
　　“——走吧，朱音”
　　“……好的”
　　两人就这样乘上了门外停着的车。
　　松田关上车门，自己也坐上驾驶席。
　　引擎声响起，黑色的高级车慢慢驶去了。
　　我向背向这里站着的姬乃喊道。
　　“啊，喂……这样真的没关系吗？”
　　当然不可能没关系。
　　虽然知道，但我还是说不出口。
　　姬乃——就好似失去了力气一般垂下了肩，她一边用袖口擦拭着眼角，一边摇着头。
　　她的表情是——笑着的。
　　“——怎么了？”
　　苦笑着上扬嘴角。一边说着“真没办法”一边皱起眉头。
　　“毕竟……是那个清十郎安排的啊。我也没有办法。”
　　就好像在说什么事都没有一样“哼”了一声。
　　“姬乃……”
　　“就这样吧。葬礼仪式怎么样都没关系啦。去不去都无所谓啦。我可不习惯被一直呆在那种地方，感觉像个笨蛋一样”
　　“不，但是……”
　　“所以我不是这么说了吗！”
　　姬乃背对着我，突然不高兴地大声说道。
　　“……抱歉”
　　喂，不要这么做啊。你为什么要道歉啊。
　　“……快点进屋吧。外面有点冷”
　　现在已经进入四月后半段了，今天还是有点暖和的。
　　我什么都没说跟着她走进了屋内。
　　“让我一个人呆着”
　　和往常完全不同柔弱的说话声，姬乃走进自己的房间。
　　就这样一晚上都没出来。
　　第二天。
　　我换上执事服走出房间。看来我已经穿习惯这套衣服了。感觉心情好复杂。
　　走到一楼，站在姬乃的房间前。
　　“…………”
　　我有些犹豫。
　　但是，我还是下定决心敲门，招呼姬乃起床。
　　“……姬乃？”
　　没有回应。
　　还在睡吗？
　　“姬乃，早上了哟”
　　“……我知道了”
　　终于回应了句细微的说话声。听上去就像是唱了一晚上的卡拉OK。
　　当然，不可能是为了消减压力而热唱了一晚上。
　　“声音，很不妙啊……难道说你哭……”
　　“啰嗦！”
　　姬乃怒吼了一声。
　　但是，声音很痛苦很柔弱，完全没有迫力。
　　“多管闲事的执事！别管我！什么事都……没有，所以”
　　发出了咳嗽声。
　　“姬乃”
　　“……没关系。我决定今天，休息。你一个人先走吧。你，放学后不是还要到老师那接受诊断吗？”
　　小珊说，为了慎重起见每天还是得到保健室露个面。
　　好像是因为，魔力的状况会急剧变化而且没有限制之类的。
　　“但是……”
　　“而且”，姬乃打断我的话。“祖父——鹰宫家的当主去世了这件事一定会成为大新闻，班上的同学也一定会知道。我要是普通地去上学的话，不是会让人感觉很奇怪吗”
　　“…………”
　　这可真是。
　　姬乃还在，扮演着大小姐。
　　成为分家的人后，一个人离开家族独居，也被拒绝参加葬礼——但这家伙，依然要在同班同学面前扮演“鹰宫家的大小姐”，还真不是一般的固执。
　　……因为双亲吗。
　　对于姬乃来说，让自己成为“鹰宫家的大小姐”，是主张自己是那两个人的女儿的唯一手段。
　　虽然这么想的，但也不能做出那些无理的事吧。
　　“我明白了——中午饭的话你把冰箱里的炒饭拿出来热一下就能吃了”
　　“……呜嗯”
　　姬乃用奇怪的嗯声回应了我，我就离开了房门口。
　　在这之后朱音也发来了写着“今天我缺席不去上课了”的邮件。
　　毫无装饰的文字意外地更能感受到她现在的心情，我久违的一个人前往学校。
　　教室里，总感觉处在一种尴尬的氛围中。
　　虽然我今天是一个人穿着执事服上学的（所以说我的制服不见了啊！）
　　但却没有以此调侃我的人。怎么说呢，果然还是因为发生那件事的原因吧……。
　　鹰宫家的当主——姬乃的祖父去世了这件事，大家都知道了。
　　当然谁也都不知道鹰宫家是魔法使的名门，但作为拥有超巨大企业的家族，肯定是令世人注目的。
　　大家都向我询问姬乃的状况。
　　我适当地说了姬乃的状况，也说她去参加葬礼了。
　　我做出“悲伤的样子”说明了这些情况。
　　嘛，作为执事的我内心至少一半都是如此的感情。
　　而且，姬乃是在我的家和我一起生活。
　　或许这也能称为家族吧。
　　这么想着的同时，我向同学们回了句“谢谢”。
　　放学后。
　　我为了接受诊察向保健室走去，小珊也在那里等着我。
　　“哦，你来啦少年”
　　还是那一如既往的，背带裤配白大褂的不可思议的服装。
　　口齿不清地说着“请坐请坐”。
　　我顺着她的话坐在了她对面的椅子上。
　　感觉，小珊还是和往常一样。
　　一边叭嗞叭嗞吃着点心（今天吃的是卡鲁（注：日本的一种膨化零食）），一边在不知什么书上写着东西。
　　“……你不感觉疲劳吗？毕竟是通夜啊”
　　所谓的通夜，就是在线香的火熄灭之前一晚上都要跪着不能起来，这种程度的知识我还是有的。
　　小珊“库库库”的大胆无畏地笑着说道，
　　“在这个世界上，通夜中必须跪着不能起身的只有两种人哦”
　　“欸？”
　　“去世的本人和他的子孙”
　　“不要说得这么神秘好吗……”
　　“啊哈哈。嘛，反正就是这么回事。我在日期变更之前睡过觉的哟。直到早上为止都在酣睡中”
　　“啊，这样啊……”
　　户籍上是二十四岁的天才魔法使，但是从肉体上看怎么看都像小孩子。
　　“……但是，这样好么。你离开告别式，来学校真的好吗？”
　　为了给我诊察……如果是因为这个，我就必须得道歉了。
　　但是小珊摇摇头苦笑着说道，
　　“没关系的。那个好像是，特意邀请要人来，呼吁鹰宫家的影响力的仪式活动。从体面和世间体系来看，并不是非得去的仪式”
　　“每个人只要在自己的心中整理好思绪就行了。这就是仪式的重要性。仪式对于生者的来说的存在性”
　　“…………”
　　整理思绪，吗。
　　这就是对于姬乃来说，仪式不去也无所谓的原因吗……。
　　“——好了，诊察结束”
　　小珊唐突地说道。
　　还是一如既往的快啊。
　　“虽然体内的魔力有些微微减少，但并没有急剧变化。就是说，姬乃和朱音都没有使用你的魔力”
　　“……好厉害啊。这种程度的事都能知道”
　　“我可是天才啊”
　　小珊若无其事地这么说道。
　　“明天也要来哦。还有，双休日的时候，我要来你们家探望下她们两人的状况。同时还要确认一下有没有做什么不纯洁的事”
　　“那种事，才不会做啊！”
　　“真的吗？”
　　“唔，啊，嗯……”
　　再怎么样，我也不会积极地去做这种事……真的哟？
　　“……库库，开玩笑罢了”
　　“…………”
　　怎么回事，明明是以幼女为对手，但却被对方给完全控制住了。
　　小珊又拿出新的零食（这次是POCKY）吃了起来，喃喃自语道，
　　“嘛，也不能置之不理啊……”
　　“？怎么了”
　　我问道，小珊苦笑着说，
　　“没什么……姬乃被那么对待，朱音因为被他父亲要求担任葬礼仪式的安排人，所以会很忙。两个人，都没法去整理自己的思绪”
　　“嗯……”
　　我听说过，当家族里的人去世后，却因为要帮忙准备葬礼仪式和处理各种各样的手续，而没有空闲去悲伤。好不容易忙碌完，事情告一段落后，才真正感到切实的悲伤感涌现出来。
　　小珊说道。
　　“姬乃和朱音，都是很坚强的。从小就进行魔法使的修行，在烙上鹰宫家的烙印的许多地方，见识到了人间的丑恶。所以，不会这么简单就陷入绝望之中”
　　但是，她继续说道。
　　“强大带来的却是结构上的脆弱。强大只是心灵的表面。如果抽去力量，露出的则是弱小的心，早已破烂不堪。如果不想变成这样，就要在强大的一面被破坏之前做些事。而那些人……特别是姬乃，很难面对自己弱小的一面。不是这样的吗，少年？”
　　“那个……”
　　或许，是这样的吧。
　　我想起了。
　　在班级里，一直扮演着“完美的大小姐”。
　　在我和朱音面前又一直露出强硬的态度。
　　就算浮现出了眼泪，也绝不会让眼泪流下。
　　在哭之前，就要将它隐藏起来。
　　“…………”
　　“啊……”
　　在我陷入沉思的时候，小珊发出了声不太高兴的呻吟声。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我想我说了些多余的话。抱歉，忘了这些话吧”
　　说完，不好意思地吐了吐舌头。
　　从这个动作看上去更像小孩了。
　　我走出保健室，向玄关走去。
　　踏着沉重的步伐。
　　“…………”
　　想起了今天早上姬乃的态度。
　　她用嘶哑的声音说着“没关系”。
　　她就算是在这种状况下，也要注意着在班中的“大小姐”形象。
　　果然就如同小珊所说的，翻过来那一面是十分脆弱的。
　　既然如此，我该怎么做才好呢？
　　像往常一样对待她，敬着这个逞强的家伙吗。
　　还是……。
　　“——等你很久了哟，执事君”
　　突然传来了说话声，我抬起头看。
　　是不知何时来到玄关前的，
　　穿着罩衫的朱音会长。
　　“会长……？”
　　我呢喃着，现在的心情就像看到了幽灵。
　　实际上，玄关因为夕阳的照射染上了朦胧的橙色，伫立在玄关前的少女的姿态，看上去更多了几分如同海市蜃楼一般的梦幻感。
　　“怎么了？今天休息吗……”
　　“为了和执事君见面，所以努力把时间空了出来”
　　说完，朱音便慢慢地向这边走近。
　　怎么回事……感觉她的样子好奇怪。
　　好似诱惑我一般的话语，和以往的魅力气息不同。有种假惺惺的感觉。
　　而且，她连步伐都走不稳了。
　　说起来小珊说过，朱音因为要担任葬礼仪式的安排人所以很忙。
　　她不是昨天在通夜里一晚上都没有起身吗？
　　“啊，喂，没问题吗？你应该很累了吧？”
　　“呵呵，没问题的哟。今天上午我已经好好睡过觉了”
　　“是么？”
　　那为什么还是一脸倦容啊？
　　“…………”
　　这时我才注意到。
　　朱音的脸上，并非是倦容。
　　也不是因为祖父死了的，悲伤的表情。
　　她的表情看上去就像是知道了未来即将发生什么事的感觉。
　　“……到底发生什么事了？”
　　“呵呵，还真是敏锐啊”
　　不，这个谁都看得出吧？
　　现在的朱音，和以往的状态不同。
　　“……既然有什么事，就不能说给我听吗？”
　　“…………”
　　朱音停下了脚步，看向我。
　　“不……我想就算是没有什么大事。但说出来的话，或许会舒畅一些”
　　“……果然很温柔呐”
　　朱音脸上浮现出笑容说道。
　　感觉是很勉强的笑容。
　　“谢谢……但是不用了。我没有资格接受这份温柔”
　　“欸？”
　　“我从现在开始，”
　　——就要做出，背叛你的温柔的事了。
　　“！？”
　　轰，朱音的举起手掌喷射出了火炎。
　　我避开了势头如同火焰喷射器一般的火同时，左臂上又一次游走着热感。
　　是放出红色光芒的魔法纹。
　　那是魔法纹供给朱音魔力时放出的光辉……。
　　“你在做什么啊，朱音！”
　　“抱歉。已经不能与姬乃和你一起玩了。无论使用什么手段都要把你变为我的执事。是的——”
　　朱音那金色的双瞳，就如同捕捉猎物的狮子一般目不转睛地盯着我。
　　“假如，把你变为一个仅仅是活着的躯体呐”
　　“……嗤！”
　　一股恶寒在我的背上游走。
　　这个人，难道真的……。
　　我感觉到本能的恐惧，赶忙开始逃跑。
　　从原先站着的位置，冲过玄关和走廊，跑上楼梯。
　　“等一下”
　　背后传来朱音的声音。
　　火炎，如同手枪子弹一般打来，把我的衣摆给烧焦了。
　　每当她使用魔法时，从左臂上的魔法纹传来的热量和疼痛变得更为强烈了。
　　最好不要使用我的魔力，这句小珊说的话她好像完全没有打算遵从啊。
　　这到底是为什么啊？
　　但我完全没有余裕停下脚步去问她原因。
　　回过头去，只见奔跑着的朱音摇晃着充满冲击力的胸部。
　　可恶！我连移开视线都做不到！
　　我一口气冲上台阶，来到屋顶的入口前。
　　通往屋顶的门被钥匙给锁住了打不开。走投无路了！
　　“可恶……”
　　“呵呵，放弃吧。老老实实让我抓住，就不会发生什么坏事了”
　　“…………”
　　该怎么办？
　　就算抵抗，但我也不想成为朱音的敌人。如果是单纯的对殴或许我也不会输（其实这也很难说就是了），但使用魔法的话我就没办法了。
　　现在是不是应该老老实实地被她抓呢……。
　　我已经开始这么想了。
　　“——蹲下，笨蛋执事！”
　　这句话击打着我的耳膜。
　　我反射性的，缩起了身子。
　　下一瞬间，如同温泉的露天风吕一般，大量的热气向上喷涌着。
　　“唔哇”
　　视野被一片纯白给占领了。
　　同时，我的手腕被突然抓住，向上拉拽着。
　　嗙的一声，感受到大量的热气的同时，我也露在了外面的空气中。
　　就这样咕噜咕噜地滚着，最终躺在了地上。
　　“咕……好痛”
　　“好了，赶快起来”
　　从呻吟着的我的头上，传来了这句无情的话。
　　我惊讶地爬起身，看向说出这句话的人。
　　“……姬乃！你为什么？”
　　“哼”
　　大小姐摇曳着在风中飘舞的金色卷发同时哼了一声。
　　“用魔法蒸发水，从楼下向上喷涌。趁着视线被阻碍的时候踢开门逃上屋顶”
　　早上的沙哑声就好像是骗人的，姬乃现在用和往常一样的声音说着话。
　　“不是这个的问题”
　　不，虽然我也确实很在意这个。
　　“你为什么来学校了？你已经知道我会被朱音袭击吗？”
　　“哼，那种——”
　　姬乃又哼了一声刚要开始说明时。
　　“——危险！”
　　“！？”
　　姬乃用身体撞开了我，我又一次咕噜咕噜地在地上滚着。
　　原先站着的地方，扫过了一道火炎漩涡。
　　“……果然没错是你在阻挠我啊”
　　朱音一边说着，出现在被破坏的屋顶入口前。
　　被制服衬衫包裹着的胸口处，魔法纹放出了红色的光芒。
　　姬乃站在前方，为了保护我而和朱音对立着。
　　她吊起嘴角，浮现出嘲笑的笑容。
　　“哼，你还真闲啊，奶牛女。被你父亲打屁股了吗？”
　　“…………”
　　面对姬乃的讥讽语调，朱音什么话都没说。
　　姬乃更进一步地嘲笑着。
　　“反正我也能想象得到叔父说的话。他是不是下命令说，为了使我无法和鹰宫家对抗，就把志津二带走？同时为了让我没有时间建立对策，就在葬礼仪式的途中动手”
　　……就如她所说的吗。
　　我终于明白了本应该还在告别式的朱音，会来学校的原因了。
　　“等，等一下，姬乃。你把这些都看穿了吗？”
　　“嗯，没错”
　　姬乃平静回答道。
　　“和我的——父母当时的情况相同。是同一种模式啊”
　　“…………”
　　朱音的父亲——鹰宫清十郎，利用姬乃双亲葬礼仪式的忙碌，把姬乃赶入分家的同时自己将下一期当主的座位握入手中。
　　他再一次对姬乃做出同样的事了吗……！
　　“——哈”
　　朱音张开口。
　　“是的。就如你所说的。没有错。但是——”
　　她踏出一步，举起手。
　　“我要全力战斗，并战胜你！”
　　再一次放射出，复数的炎之弹丸。
　　这次我为了离开姬乃，靠自己的力量进行闪避。
　　然而。
　　“咕……！”
　　左上臂的魔法纹开始疼痛，身体变得不稳定了。
　　和星期日的夜晚那时相同。体内的魔力开始急速溢出，站都站不稳了。
　　不行，怎么样也要防御住……。
　　“哼”
　　——没有被击中。
　　姬乃挥动着手腕的同时，在火炎弹飞行的轨道上出现了看不见的障壁，将火炎弹弹回到了地面和空中。随后发出如同被水浇灭一般的声音消失不见了。
　　“什……居然能同时使用风与水两种系统来防御！你居然能做出这么灵巧的事来！”
　　“所以说把营养全部加到胸部的奶牛女是做不到的。你无论用什么对策都无法打倒我的哟”
　　姬乃解开罩衫的纽扣，展开它的内侧。
　　那里有着密密麻麻的写着魔法术式的纸，一点空隙都没有留。
　　姬乃向我说明道，
　　“所谓的术式符(マークス)。就算是极为困难的魔法，只要通过这种准备，利用空气中的魔力，就能做到在短时间内使用。不过——”
　　姬乃扔掉其中一枚已经破损的符。
　　符就好像经过了漫长的岁月一般开始风化，崩坏破损了。
　　“——唯一的问题就是要把使用过的舍弃掉。”
　　通过她这些话，我突然想起了。
　　昨天小珊也说过这种，看上去就像御札一样的东西。
　　但是，就算有使用了就要舍弃的这种问题，姬乃的罩衫内侧依然残留着上百枚的术式符。足够弥补姬乃不擅长在魔法上细微调整的缺点了。
　　朱音发出愕然的声音说道。
　　“但是，到底是在什么时候……？这么简单就制作了这么多……”
　　“没有那么简单哦。我花了一个晚上才做完的”
　　“！”
　　我屏住呼吸。
　　昨天晚上，姬乃一步都没有离开房间。
　　今天早上听她的说话声，我还以为她哭了一个晚上——不，她的确哭了没错啦。
　　虽然哭了——虽然很悲伤的姬乃，却预测到了叔父和朱音的行动，同时立即制定了对策。
　　这家伙到底是多厉害啊。
　　“接下来，”
　　姬乃重新将意识转向朱音。
　　“我接下来要全力战斗了哦。但你还认为自己打得赢我吗？”
　　“咕……”
　　开始胆怯的朱音向后退了一步，姬乃露出好似抓捕猎物的老鹰一般的青色双瞳盯着她。
　　“我绝对不会，把我的执事交出去的”
　　
　　[[IMG,714e9c7167c48d55eb39b82c298fd866,800,1181,135264]]
　　
　　先出手的是朱音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她少见地大喊一声，同时连续射出火炎弹。
　　但是姬乃用和刚才相同的要领，将火炎弹消除了。
　　就连朱音放出的必杀技火炎柱，也被如同瀑布的水之壁给防住了。
　　“就只有这种程度了吗？”
　　姬乃放话了。
　　朱音的表情越来越严峻，呼吸也开始不稳了。
　　“那么——接下来换我进攻了！”
　　姬乃向前踏出一步，做出了宣告。
　　这次姬乃放出的水之弹，向朱音直线射去。
　　“嗤……不要小看我！”
　　朱音把手臂当做防御甲放出火炎——想要以此来承受水弹。
　　水弹在朱音的眼前急速地变换着角度，划出复杂的轨道，
　　“啊……！？”
　　朱音的后背受到了冲击。
　　被击飞的朱音在水浸湿的地面上滚动着。
　　唔哦，感觉制服被水浸湿后好工口啊。透过衬衫能看到肌肤，裙子粘在了大腿上，我在一瞬间忘记了这里的严肃的气氛。
　　很好姬乃，用更多的水打湿她吧！不行，我要自重可不能说出这些话来。
　　“……用风改变了轨道啊……只是这些事前准备，明明应该使不出水弹的……”
　　“老师不是教过我们，只要努力去做，任何事都有可能做到的吗？”
　　姬乃再一次将手掌朝向朱音。
　　看上去就像警官追捕犯人时用手枪的姿势。
　　“放弃吧。在这种状况下你是赢不了我的”
　　“…………”
　　朱音没有回答。
　　低头不语的样子，看上去就好像在考虑着什么。
　　姬乃难以忍耐地叫到。
　　“朱音！”
　　“……老师不是教导过我们，死也不能放弃的吗？”
　　啪。
　　朱音一口气向后跳开，远离了姬乃。
　　然后，
　　“嗤！哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　激烈的疼痛在我的手臂上游走着。
　　“志津二！？”
　　姬乃向我跑来。
　　我连回应她的余裕都没有了。
　　我只能按住手臂蹲了下来。
　　这次的疼痛是以前难以相比的。这种痛苦和不快感，感觉就像是身体内的肌肉，骨头和血管都要被拔出来了。
　　我也已经没有余裕去想衣服被打湿很工口之类的想法了。
　　姬乃叫道。
　　“朱音！”
　　“呵呵，这样你就没法追击我了。我无论如何都将执事君带走。是的，无论如何……”
　　不知道是不是错觉。
　　朱音胸口上的魔法纹发出的光渐渐扩大，看上去就好像是她的全身都在散发出红色的光辉。
　　不对——就好像，她被火炎包住了一般……。
　　“燃尽一切吧！”
　　朱音怒吼道。
　　之后，地狱的业火在屋顶游走着。
　　地面的瓷砖被切开，有十头如同大蛇一般的火焰漩涡，在屋顶内来回滑行着。
　　但目标好像并非是我和姬乃。
　　所有的火炎来回地交织着。感觉，好像是自暴自弃的攻击方式。
　　“这个笨蛋奶牛！”
　　姬乃大声说着，挥动两手在我和她自己的周围制造出水之障壁。
　　炎之蛇飞到上方，从空中向下降来，姬乃就在水之障壁的上方做出一个圆顶状的天井。
　　就这样应付它之后。
　　姬乃的罩衫内侧，有大量的废纸飘落而下。
　　看着这些随风飘散的纸片，不祥的预感向我袭来。
　　“喂……姬乃，难道说……”
　　“嗯——现在的防御术式，已经把所有的术式符都用完了”
　　“真的假的……”
　　我看向稍远距离的，浮现出笑容的朱音。
　　她的身上依然覆盖着闪烁的红光，依然一副能继续战斗的样子。
　　穷途末路了。
　　这个词在我的脑海中浮现出。
　　“唔呵呵”
　　朱音笑着。
　　但和平常不同，是没有余裕的笑容。
　　这种表情。
　　就像是站在悬崖边，有谁在后面催促的感觉。
　　轰，朱音的周围再次喷发出数发火柱。
　　朱音叫道。
　　“这下就结束了！”
　　……别开玩笑了。
　　怎么能就这样结束了。
　　“姬乃！使用我的魔力吧！”
　　“欸，但，但是……”
　　看来姬乃在犹豫着。
　　我硬是将自己的右手和她的左手握在一起。
　　应该是因为操纵水的原因，她的手有些冰冷。
　　“现在可不是迷茫的时候！现在能打倒那家伙的只有你啊！”
　　“——我明白了！”
　　姬乃很快下了判断。
　　然后，疼痛再次在我的右手上游走着。
　　力量被抽出——不，我明白应该是流向了姬乃那里。
　　“……虽然由我说有点那啥……但术式符用完了真的没问题吗？”
　　“不要小看我哦。虽然我并不擅长使用空气中的魔力来进行细微调整。但如果是直接使用魔力，仅仅是使用攻击魔法的话，就没有人能比得过我哟！”
　　“欸？”
　　下一瞬间。
　　以我和姬乃为中心，大量的谁开始爆发而出。
　　“哇哦哦哦！？”
　　我连疼痛都忘记了，大叫起来。
　　无数的水龙卷向上喷涌着，朱音放出的火炎开始四处消散了。
　　变化着，飞溅着，破裂着，所有的水在上空汇成一束。
　　然后，有如瀑布之势，
　　“这样一来，你们就不能从我这夺走任何东西了！”
　　姬乃大叫着同时，水如同叩击一般降向朱音。
　　不久，水全部都蒸发消失不见了。
　　屋顶的地面上，好似受到了陨石冲击般凹陷下去，满是裂纹。
　　在那中心是，满身湿透了的朱音会长，失去了意识倒在地上。
　　“…………”
　　我哑然地望向那里，开始头痛起来。
　　……果然好工口啊。
　　尽管刚刚才结束了一场激烈的战斗，但那种想法依然没有停止。
　　但反过来说，就是现在有足够的余裕来想东想西了。
　　姬乃踉踉跄跄地走向朱音那里。
　　“……姬乃？”
　　“…………”
　　姬乃并没有回应我的呼喊，径直走到朱音的旁边，
　　“……这个笨蛋奶牛”
　　嘟哝了一声后，环抱着朱音的手臂。
　　那句嘟哝，听上去并非以往的敌意满满的坏话。
　　就好像，是的。感觉就像是担心妹妹的姐姐……。
　　“啊，喂，下面该怎么办？”
　　“离开校舍吧。校舍结构已经被破坏了，可能会有崩塌的可能”
　　“真的假的……”
　　确实屋顶已经破破烂烂的了。栅栏被连根吹飞了，瓷砖也已经翻转开来。地上开了个通往下层的大洞。
　　“但是，那个，你要把她背走吗？不会有体重差的问题吗？”
　　“哼。这也是没办法的。你不也是因为魔力大量消耗的原因，力气都使不出来不是吗？”
　　确实如此。
　　我现在就连走路也要拼尽全力了。完全没有力气去背人。
　　“抱歉……拜托你了”
　　“……嘛，也不能把她丢在这不管。走吧”
　　姬乃说完，便抱起朱音（话说，这根本就是把人拖走嘛）走了起来。
　　我在对这句话感到有些意外的同时，也跟了上去。
　　这时。
　　“喂，没事吧？”
　　远处传来了喊声。
　　只见，远处的操场上，小珊挥动着白衣的袖子。
　　“特意准备好了缓冲垫让你们跳下来。不快点离开校舍的话，会有危险的！”
　　“明白了！”
　　姬乃简单地回答道。
　　……果然开始崩塌了。
　　我们改变移动方向，走向屋顶的边缘。
　　在这途中，姬乃突然说道。
　　“志津二……有关朱音的事，请你不要恨她”
　　“欸？”
　　“……我想这家伙，也不是故意要来袭击你并把你带走的。她无法违背——作为父亲的清十郎所说的话……所以，我想这也是没办法的吧”
　　“嗯——”
　　我想也是啊。
　　先前在玄关处相遇时也是，追击我时也是，和姬乃战斗时也是。
　　朱音总让人感觉有些奇怪。并非以往的充满余裕的态度。
　　感觉好像，是被什么逼迫的样子。
　　一定是被她父亲——作为新任当主的鹰宫清十郎，强制要求的吧。
　　如果是这样，当然没法恨朱音。
　　因此我回答道。
　　“——我明白了。我不会恨她的。”
　　听到我的回答，姬乃小声地说道。
　　“嗯……”
　　——太好了。
　　她低语道。
　　一定是认为我听不到才说出这句话的，但还是被我偶然听见了。
　　我不由得浮现出了笑容。
　　——在这之后。
　　“啊……咕！！”
　　突然，如同受到辗压一般的疼痛袭向了我的身体，我跪了下来。
　　“那个志津二……？怎么了？”
　　“不，没什么，只是有些疲劳——咕啊！”
　　虽然想轻松地回答，但因为太痛了，自然从口中发出了悲鸣声。
　　就好像，身体内侧受到了殴打一般。
　　果然是魔力使用过头了吗。
　　这么想着，我抬起头，
　　“…………你，难道说”
　　脸色苍白的姬乃闭上了眼。
　　从她的眼中可以看出，她已经明白了什么。
　　我慌忙地为了蒙混她说道。
　　“我说了……我没有什么大问题啦。只是感觉类似贫血……咕”
　　“你骗人……明明是这么痛苦的表情……如此大量的魔力从身体内抽出！这样下去……”
　　姬乃的脸色都扭曲了，胆怯地摇着头。
　　可恶，果然魔力的消耗是难以掩饰的啊。
　　还是难以瞒过姬乃。
　　魔力大量消耗的我最终身体会怎么样呢。
　　“果然……都，都是，我的错吗……？”
　　到现在还在说这种话吗，不能在最糟糕的时候被识破啊。
　　“姬，姬乃……”
　　我为了不让她担心而伸出手。
　　下一瞬间。
　　地面大量喷涌出了不知为何物的漆黑物体。
　　不，并非不知何物。这种东西我是知道的。
　　是魔物。
　　瓷砖向上翻卷着，开了个大洞的地面显得破破烂烂的。
　　在那里，无数的‘手’，如同泛滥的浊流一般喷涌着。
　　“为，为什么会在这时候？”
　　魔物向着困惑地跪在地上的我，缠绕过来。
　　不只有触手。
　　还有扁平的好似被夹坏的人偶一般的家伙也出现了，袭向了我们。
　　我抬起疼痛到无法转动的头，对于这突如其来的袭击完全无法反应。
　　另一方面，姬乃很快就反应过来。
　　她以让人感觉先前的动摇都是骗人一般的，冷静的声音说道，
　　“抱歉，志津二”
　　“欸？——呜哇”
　　姬乃把朱音强推给我，然后把我推开。
　　我和朱音一起越过损坏的栅栏，飞出了屋顶。
　　“姬乃！”
　　我只能喊着她的名字，其他的事我无法做到。
　　我和朱音的身体下落着。
　　从屋顶的边缘只能隐约看到姬乃残留的身影。
　　姬乃的全身，被如同漆黑的暗一般，无数的魔物吞噬不见了。