　　在我倒下之后，姬乃和朱音的魔法对决也休战了。
　　现在是第二天的放学后，我和姬乃一起走向学校的保健室。
　　“要见的人就在这里吗”
　　我这么问道。
　　我所问的这个人，在这所高中教学护理教学的同时，好像还是支持这个区域的退魔师活动的魔法使。
　　顺带一提她（好像是女性）还是教导姬乃和朱音的成为魔法使的师傅，两人都称呼她为“老师”。
　　昨天，朱音和姬乃说“和老师通电话”，就是指的这个人。
　　按照她的指示说让我躺在床上睡一晚上，就可以恢复到正常上学了。
　　在我倒下之后，今天的姬乃和朱音显得老实了很多。
　　今天早上，一直到在学校里也是，她们并没有对我提出乱来的要求，也没有做出逼迫我成为她们的执事(バトラー)之类的事。
　　我很万幸这两个人还是有常识的底线。
　　昨天发生的事，怎么想都是魔法纹的原因。
　　好像是因为身体内的魔力被激烈地抽取出来，才导致了那种结果。
　　而那个“老师”也说为此要帮我诊断一下，要我到这里来见她。
　　因为昨天的事，今天的加你就连气势也低了很多。拜此所赐，在走台阶的时候，
　　“不要紧吧？要不要我扶你？”
　　这样谨慎地问道。
　　饶了我吧。我看上去状况有那么糟糕吗？
　　还是说，难道我只剩下三个月的寿命了？
　　“不用了，我不要紧”
　　我苦笑着，正常地走下了台阶。
　　姬乃安心地叹了口气，随后也走下台阶。
　　“打扰了”
　　边说边敲门之后，我和姬乃进入了保健室。
　　纯白的保健室内满溢着清洁感。消毒水的气味进入了鼻腔。无论是在中学还是高中，保健室还是那相似的感觉。只是，这里的床位数稍微要多一些。还有，感觉要更宽广一些。
　　话说回来，既然是教护理教学的话那就一定是大姐姐了。
　　美女，性感，巨乳，白衣，谷间，丝袜……这种职业特有的属性词汇很自然地在我的脑海中浮现。不，这是真的。我读的中学里的保健室老师就是这样的人。不过，在我入学一周后，这个老师因为请产假的原因，不久就辞职了。在这之后上任的是满身肌肉的男老师……。
　　既然姬乃和朱音都称呼她为师傅的话，我的期待值就变得更高了。
　　我拼命控制着因为心脏的高鸣而絮乱的呼吸，来回地看着保健室。
　　“……那个，你没问题吧？怎么呼吸都变得絮乱了”
　　姬乃担心的问话让我产生了些许罪恶感。
　　抱歉，这是和魔法无关的，我的不治之症啊！
　　在心里道歉之后，我继续着搜索。
　　“我等了很久了”
　　感觉稍微有些口齿不清的说话声，从挂着帘子的床上的阴影处传了过来。
　　我立刻在脑海里想象着她的身姿。
　　一个温柔的，稍微有些笨手笨脚的，天然系大姐姐就在那里吗？
　　“你就是仙堂志津二君，吧”
　　“啊，是的。我就是。初次见面。”
　　“嗯，初次见面。我是这里的保健医生，名叫鹫塚小珊”
　　她称自己的名字叫小珊后，就现出了身姿。
　　——并不是大姐姐。
　　话说回来，如果称她为大姐姐的话那她应该岁数比我们大，但感觉并不是这么回事。
　　完全反过来了。
　　现身的是一个幼女。
　　身高目测甚至在我的一半以下。向上看向我的是天真无邪的表情，一对有着黑色瞳孔的圆滚滚的大眼睛感觉非常的相衬。
　　“——这不是小孩子嘛！”
　　我不由得大叫起来。
　　不，我并不是对不是大姐姐而感到失望哦？虽然我的确有些失望。
　　因为这也太奇怪了吧，竟然是幼女来教护理教学。
　　“你说了很失礼的话呢。我已经二十四岁了”
　　“骗人！？”
　　让人难以置信。
　　无论是身高还是体型怎么看都是只有十岁啊。明亮的茶色头发梳着半长双马尾的发型，身上还穿着背带裤，我也只能想到小孩子了。
　　话说回来，她身上虽然披着白大褂，但感觉大小完全不合适。
　　她还时不时地提了下衣服袖摆。
　　“……真的是二十四？”
　　“嗯——户籍上都这么写的”
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　“库库库，世界上的任何东西都可以通过手段来得到哟，少年”
　　幼女口齿不清地说出了感觉很危险的话。
　　那个，这到底是什么。整人节目？
　　我带着困惑的想法看向姬乃。
　　但，姬乃却露出认真的表情。走廊那也没有出现举着写有“整人节目大成功”的牌子的朱音，这样类似的展开。
　　“那个……这个孩子真的是姬乃你们的，师傅？”
　　“嗯。被称为贤者(ワイズマン)的，世界前五强的天才魔法使哟”
　　
　　[[IMG,841ed84e6744ac577fe3d7f78b516719,800,1181,119459]]
　　
　　“真的假的啊……”
　　我感到难以置信，看向那个幼女——小珊。
　　小珊露出微妙的成熟的表情，撅起一片嘴唇说道，
　　“库库，就算给我戴高帽子也不会给你什么奖励的——薯片要吃吗？”
　　说完就从办公桌里拿出了零食袋。
　　明明受到赞扬就很开心嘛！而且居然还拿出零食来！
　　果然这家伙是个小孩子啊！
　　真的没问题吗，这个人……不这个小孩。
　　小珊就这样把薯片塞给姬乃，
　　“那么——现在就开始诊察吧，姬乃，你就一边吃薯片一边在教室里等着吧”
　　“啊，那个……”
　　说完姬乃就露出有些为难地样子，
　　“我，不能呆在这里吗？”
　　“不行”
　　小珊果然露出成熟的表情，冷淡地回答道。
　　“我需要在没有其他人干涉的状况下进行诊断”
　　“我明白了……”
　　姬乃不久就听从师傅的话，抱着薯片袋走出去了。
　　吧嗒，门关上了。
　　小珊注视了一会儿门，便说道。
　　“……看来姬乃她，真的很重视你啊，少年”
　　“欸？嘛，毕竟我作为魔力供给源对她来说很有用啊……”
　　还有，作为保姆，兼厨师，兼杂务的作用。
　　我这么说道，小珊却苦笑起来，
　　“好像并不是这个意思……算了”
　　说完她在办公桌前的椅子上坐下。
　　感觉像是个表情微妙的成熟，但脚还够不到地板的小孩。
　　“你也坐吧”
　　“啊，嗯”
　　说完，我便在对面的椅子上坐了下来。
　　“那个……说是诊察，但是具体要做什么？”
　　我这么问道。
　　虽然姬乃用敬语跟她说话，但我毕竟不是她的弟子，感觉就像普通地和一个小孩对话就行了。
　　小珊也并没有在意，普通的回答说。
　　“用不着紧张。只是做一些健康诊断之类的事”
　　“健康诊断……也就是说血压测量后听诊器诊断之类的吗？”
　　“——你是不是对由像我这种女性来给你做这类事情感到很开心？”
　　我白了她一眼。
　　“才不会开心啊！怎么看都完全相反呐！”
　　我喜欢的是御姐类的！幼女类的我完全不需要！
　　“相反——也就是说你喜欢小孩子之类的……”
　　“和那完全相反啊！”
　　“不是那类的……？和健康诊断相反的……不健康……受伤……痛苦……SM吗”
　　“这思维也太飞跃了吧！这是你故意这么说的吧！”
　　“嗯……诊断结束”
　　“——欸？”
　　我完全不能理解小珊这句突如其来的话。
　　幼女微微一笑，隐藏在白衣的袖摆下的手咕噜咕噜地指着周围。
　　“在这个房间里，覆盖着我构建的用来调查魔法回路的术式。只要一分钟，就可以将人体内的魔力状态解析出来”
　　说着，她便从背带裤的口袋里拿出细长的纸片。感觉像是御札，表面上描绘着我不知道的图案。
　　“这是使用一回就要舍弃的，被称为术式符的东西——而在墙壁，天花板和地板上就写着这种术式”
　　“那么你的意思是？”
　　“嗯。我特意让你大声地说话，提高声音的张力。所谓的魔力，也是和人类的感情深深连结在一起的东西。你大声说话后，我就能更加详细地知道你的魔力流动。就像是拍摄X线的时候的透视版一样的东西”
　　“…………”
　　以正常的思维来说，这是让人很难相信的话。
　　但是，小珊的态度却没有迟疑，有的是十足的自信。不是小孩子的那种无根据的自信，是完全建立在了解自己的能力程度上的自信——这种氛围，就是由我眼前的幼女所发出的。
　　在感受到她所散发出的氛围后，我明白了。
　　相比她，姬乃的魔法使的基本战术就完全是伪物了。
　　话说回来……。
　　“那个，我有一点疑问”
　　“怎么了”
　　“既然有你在了，那为什么姬乃和朱音会长还需要呆在这所学校里？”
　　那两个人，好像是因为这所学校附近大量出现魔物所以才入学的。
　　但是，像小珊这么厉害的魔法使，她一个人负责这个工作不就行了吗？
　　对于这个理所当然的疑问，小珊却笑着摇了摇头。
　　“不不，那是不行的。我无法做到魔物退治之类的工作”
　　“欸？”
　　“魔法使也是分为各种各样的类型。我是炼金术师，可以说是担任研究职位的。无法使用攻击魔法”
　　“欸……是，这样啊”
　　“就是如此，少年”
　　“但是……你是那两个人的师傅啊”
　　“说是师傅，我主要是教她们魔法理论的基础和精神。嘛，俗话说基本才是最重要的。而教她们攻击魔法之类的战斗技术，是她们的祖父”
　　“祖父……”
　　“现在的鹰宫家当主。而且是个年龄超过百岁的，精力旺盛过头了的老糊涂”
　　虽然话说的很辛辣，但是小珊的表情却显得很开心。
　　可能关系很亲近吧。
　　“那个老爷子喜欢理解能力好的人。和他的儿子不同，无论是本家还是分家，和他的关系都很好。就连对于作为陌生人的我，也提供了很多好处”
　　“嘿……”
　　不愧是，在各方面都具有影响力的名家，鹰宫家啊。
　　在各方面都很忙碌啊。
　　“也就是说他的儿子，就相当于是姬乃或朱音的父亲咯”
　　我这么说道。
　　而小珊却以惊讶的表情说道，
　　“这是当然的，他是朱音的父亲。下一位当主鹰宫清十郎。但我很讨厌那家伙”
　　小珊像个不知哪来的小孩子一样用鼻子哼了一声。
　　我不由得苦笑起来。
　　朱音的父亲啊。难道说朱音嘲笑姬乃的胸部的行为，就跟嘲笑分家的行为一样吗……这怎么可能啊。
　　“那么鹰宫分家的人在哪里啊？果然也在这所学校里上学吗”
　　我无意地问道。
　　当然我这么做，也并非是抱有着想要探知什么的想法。
　　只是，对话这么进行着就从口中说出了。
　　但是，小珊却以更为惊讶的表情说道，
　　“你在说什么啊，少年。姬乃不就是分家的人吗”
　　“…………欸？”
　　这是怎么回事？
　　这种事我可不知道啊？
　　好像是从我的表情中明白了什么。小珊露出感到不妙的表情说道，
　　“好像说了些多余的事呐。这些就请忘掉吧”
　　“…………”
　　这怎么可能忘得掉啊。
　　但是，小珊却摆出一副说着“什么也不要问”的表情，我也只好停止提问了。
　　“——回到主题吧”
　　好似切断这尴尬的气氛，小珊嗙地敲了下手。
　　“你的诊断结果——我就老实说吧”
　　说着，她把这个事实告诉了我。
　　“如果像这样下去的话，再过数月你就会死去”
　　“欸？…………欸？”
　　什么？死……？
　　小珊继续说着会令我动摇的说明。
　　“你的魔力量相当的多。将近普通人千倍的量。就是由于量多的原因，产生了在转写魔法纹的时候魔力大量溢出的现状。正常来说，作为主人的魔法使也不会做到在无意中，随便的将魔力从魔法纹中抽出这件事。”
　　“…………”
　　我不由得想起，昨晚我昏倒前所看到的的光景。
　　两人的魔法纹都在流出着魔力。那个果然不是幻觉啊。
　　“你的身体一直处在最佳状态，拥有着大量的魔力并成长着。或多或少的增减是没问题的，但现在却因为魔力时常从魔法纹中溢出，你的身体无论何时倒下都不会奇怪。”‘昨天，有种贫血的感觉。
　　“所谓的魔力就是‘另一种空气’。人离开了空气就会死。同样的，人失去了魔力也会死。现在的你，就相当于开了洞的宇宙船。如果不快点将洞穴给堵住，就没法呼吸了”
　　“堵住洞穴……也就是说，消除魔法纹吗？”
　　“还有那种方法，结下本契约成为执事(バトラー)。成为正式的执事的话，和主人之间的魔法纹就会变得更为坚固，魔力的浪费性流出也会得到控制”
　　“…………”
　　“啊，对了。姑且就记录到这里，不过”小珊说着，从不知何处拿出百奇放到嘴里，继续说道。
　　“你的魔力溢出是因为魔法纹的发动，这样的话不知在何时又会发生这种相同的状况。这样的魔法量流出，身体是无法承受的。所以你还是不要怨恨姬乃和朱音哟。不如说，多亏了接受了我的诊察，算是比较幸运的了”
　　“这样啊……”
　　我点了点头，但我实在感觉不到幸运。
　　“不要摆出一副沉闷的表情哟，少年。不用担心，我也会承担善后处理的”
　　“欸？”
　　“我会劝告姬乃和朱音，将事实告诉她们后让她们消除魔法纹——也就是说，成为执事的临时契约就会解除。在这之后，我会检查你的身体，用术式将你的魔力完全调整重组。这样的话……将近一年后，你就可以切断和魔法使世界的关联了”
　　“这么说，和姬乃她们的关联也会切断咯？”
　　“一般人和魔法使有关联，也不是什么好事啊。当然，这些都是在你下定决心要遭受到怎样的看待，还是成为别人的执事之后才该考虑的了”
　　“……怎样的看待”
　　这样的决心，我不可能有。
　　抱歉，我可从没想过要做魔物退治的工作啊。
　　“可惜的是，在和魔物的战争中也出现过死者。事实上，在五年前还出现过灾害级规模的魔物。那时候去世的不只魔法使还有执事……”
　　“…………”
　　果然如此啊。
　　这果然是很危险的工作啊，魔物退治。
　　这时我察觉到。
　　姬乃虽然将有关魔物的事告诉了我，也只是仅限于退魔师和执事之类的事，但并没有告诉我这个工作要暴露在多大的危险之下。
　　前天也是，只是像驱除害虫一般地消灭了魔物。
　　是忘记说了吗？
　　还是……故意没说吗？
　　“还有些时间。只要在从现在开始的一个月之内，你的身体都可以进行正式的调制。在这之前你可以自己做决定该怎么做。嘛，已经隐退的我做这些也有难得啊”
　　“……这么想的话，只要早点用适当的理由，表示我并非是能够当执事的体质不就行了吗？我的话很难让她们相信，但作为她们俩的师傅，你有足够的信用不是吗？”
　　“嗯……”
　　吃完百奇的小珊，又不知从哪里拿出了玉米。
　　从白衣的袖摆里伸出的小手，指头抓着玉米一口一口啃着。
　　“话说回来既然你是执事——那么，你就是优秀的魔力供给源。不如说，我挺想把你当做研究对象啊。为什么你会诞生成为一个拥有大量魔力的个体呢……库库，我真的很感兴趣啊”
　　听上去像是在夸我但感觉又有些微妙……。
　　“不……就算是这样，但只要不说就没人知道不是吗？据说伪装不是魔法使的得意技巧吗？”
　　“不不，少年”
　　小珊摇着头。
　　“战术式的欺骗和信赖的背叛，是完全不同的行为哟。前者还能够挽回，但后者就不能挽回了”
　　幼女说完这句台词后，又连啃了三口玉米。
　　在这之后，小珊打手机叫姬乃过来。
　　看来用魔法来通信，也不是什么便利的方式啊。
　　我拜托小珊，将我身体不适的真正理由解释为“因为不习惯魔力的消费所以出现了类似贫血的症状。过一段时间身体状态就会安定下来，在这之前禁止使用执事的魔力”
　　而姬乃则不知为何以放心的样子回答道。
　　“是，这样啊……”
　　她是不是很担心啊？
　　……作为魔法使的执事却陷入危险而默默地自责着？
　　无论怎样，这些想法一直在我的脑海中挥之不去。
　　走在通往家的下坡道。
　　在我和姬乃之间，流淌着比昨天更为沉默的气氛。
　　感觉，或许我对于姬乃来说并不意味着什么吧。
　　姬乃对我隐瞒着什么。
　　作为鹰宫家的分家。
　　魔法使的执事工作的危险性。
　　或许对于姬乃自己，这些都是她最不想说的事。
　　但是，通过小珊说的一些话中得到的些许信息后，我不得不对姬乃产生了不信任感。
　　我望着，稍微走在我前面的姬乃那摇曳着的金发。
　　昨天走在这里时的尴尬气氛，因为姬乃对我道谢而完全消逝了。
　　但今天，如果主动打破沉默的话，一定会变得更为尴尬。
　　但是，就这样放着不管也不行。
　　不过，我并没有关系去知晓姬乃的有关鹰宫家的事情，更没有权利去知晓。
　　而魔物退治的危险性，却怎样都好了。
　　因为，我才不想成为魔法使的执事(バトラー)。
　　如果再这样下去会死的话，那就立刻解除临时契约，然后把姬乃和朱音赶出我家就行了。
　　然后，就跟小珊所说的那样，切断和魔法世界的关联，一次性搞定一切。
　　但是——我不知为何就是做出不这些事来。
　　我想找姬乃，把她所隐瞒的事全部问清楚。
　　但到底该怎么做呢？
　　她或许在生气也说不定。
　　昨天才感觉和这大小姐的关系好像拉近了，但又感觉突然被推开了。
　　“呐……”
　　“那个……”
　　在我们到达家门前，我终于说话了的同时。
　　姬乃也稍微回过头，开口说话了。
　　“怎，怎么了。有什么事吗？”
　　“你才是，怎么了吗”
　　“……不，没什么，我这没什么大事，所以你先说吧？”
　　“哈？是你先出声的，所以你先说怎么样？”
　　“才不是这么回事。姬乃你先说”
　　“你先说啊！”
　　啊啊，真是的，到底在搞什么。
　　我们在进家门的时候做啥傻事啊。
　　这问题先丢到一边，姬乃和我一样，虽然有话想说，但却讨厌自己先说。
　　但在走进玄关的时候，一股让人感到意外的香味飘了过来，我们的对话也就此中断了。
　　“……这是？”
　　“好像是肉的香味，呐……”
　　这股令人食欲大增的香味，从厨房那里飘了过来。
　　到底是谁啊？
　　我和姬乃面面相觑，一起走向了厨房。
　　“欢迎回来，执事君。回来的好迟哦”
　　朱音会长穿着围裙，在作料理。
　　穿着裸体围裙。
　　“等一下啊啊啊啊！”
　　慌忙阻止向这边走来的少女，我一口气退到了走廊上。
　　糟糕糟糕太糟了。这破坏力太高了。
　　因为那个啊，这个人穿着有白色褶边的围裙呀。
　　肩部和胸部的谷间都一览无余，大腿也露了出来。稍微从侧面看的话，就会有被围裙轻轻盖住的侧乳在向我打招呼。
　　而且因为胸部很大，大小应该刚好的围裙反而有些短，下摆处显得更让人纠结了。感觉稍微动一下就能看到里面的东西。是什么呢？我怎么可能会说啊！
　　感觉长时间直视的话各种意义上的东西都会变成石头的，所以我移开了视线，朱音一只手拿着勺子说道。
　　“啊啦，怎么了执事君？好不容易为了你才穿成这幅样子等你回来的，一定要好好地看着我哟”
　　“我看了啊！很合适！所以快去穿衣服啊！”
　　“真是的，感觉好敷衍啊。请更加地，舔舐一般地看着我哟。不如请进一步地产生想要舔我的想法吧”
　　开玩笑的吧！？能去舔落体围裙巨乳最棒啦！不行理性不能输给本能啊。
　　“看吧看吧，怎么样？从后面看就是这种感觉哦”
　　然后朱音将背面朝向我。
　　后面的话看不见胸部就没问题了……果然太大意是不可以的。
　　“咕哈！”
　　又有新的破坏力向我袭来。
　　背部和侧面，甚至是身体的正上方，因为没有围裙固定带遮掩的原因，而高度露出着。形状优美弯曲着的背骨线条。纤细而又不失柔软的腰部。还有那充满弹性的臀部……强烈刺激着，破坏着我的理性。已经到崩溃边缘了！
　　“给我适可而止吧你个视奸执事！”
　　咚，头被敲了一下，我回过神来。
　　只见姬乃握着拖鞋，瞪向朱音。
　　“你想做什么你个奶牛痴女”
　　“唔呵呵，我和某个平原女不一样，我可以向执事君表明我有会做料理的技能哟。”
　　“为什么要向执事表明自己会做料理啊。还有你为什么是裸体的？脑子一直处在夏天状态吗？”
　　“每天做三人份的料理也不是很辛苦。所以相比做饭扫地什么都不会做的平胸女，执事君肯定更喜欢会做好吃料理的性感女孩”
　　“不要叫我平胸！还有不要那么自信过剩的说自己性感呀！”
　　“但是这些都是事实不是吗？呐是不是啊，执事君？”
　　喂！所以说不要问题丢给我啊！
　　“……嗯，嘛”
　　但我只是暧昧地点了点头。
　　“但，我并不是讨厌不会做家务事的……”
　　“我明白了！”
　　姬乃大声地说，完全没有听我的话。
　　“给我等着！我也来作料理！我就和这个奶牛女比比看哪个人的料理更好吃！”
　　说完，姬乃就冲出厨房，跑向自己的房间。
　　“一定要好好地穿着裸体围裙哟”
　　“如你所愿！”
　　不，没有期望啊。
　　“那家伙，又被骗了……”
　　昨天的内衣对决也是完败了。
　　那家伙还真是，只要以朱音为对手沸点就异常的低啊，白痴属性全开啊。
　　但是姬乃已经回房间了。如果去阻止她的话，她又会以偷窥的罪名生气地乱扔东西了。
　　我要不也先回房间吧。
　　“呵呵”
　　在我这么考虑的时候，传来了朱音的笑声。
　　她也从厨房里出来了，有如迫近的危险一般。我面向走廊的墙壁，以此来看不到她并说道。
　　“怎么了呀”
　　“好期待啊。姬乃的落体围裙装”
　　“哈……这怎么可能。那种幼儿体型——”
　　说着我就慌忙闭上自己的嘴。万一被她本人听到的话她一定会杀了我的。
　　朱音却说道。
　　“啊啦啊啦，是这样吗？就算用这样的方法你也完全没有性奋，所以我还担心你是隐藏的萝莉控呢”
　　“才不是这样的。我是——”
　　“喜欢胸部大的吗？像我这样的？”
　　“……唔”
　　在她面前怎么可能说得出口！虽然我很想说YES的！
　　“呵呵”
　　朱音并没有等我的回应，继续说着。
　　感觉就算我没有回答，她也是知道的。
　　“呐。差不多也该做个正式检讨了吧？比如说成为我的正式执事之类的事”
　　“…………”
　　“先前我所说的有关待遇并不是胡说的哟。你并不用做家务，想要的报酬也会支付的。如果你希望的话，这副身体也……呼呼”
　　“这……！”
　　心脏不禁开始狂跳起来。
　　这还真是个魅力十足的提案啊。
　　不如说，就算不拿报酬，为巨乳妹子做家务我也愿意。
　　但是，
　　“这种事……并没有说着这么简单。就算交换条件是这样，我也不会高兴的”
　　“啊啦啊啦，处男呐”
　　“我只是实话实说罢了”
　　在那之前我会倒下的！这么大的一对欧派经常在我眼前出现的话我会失去理性的，当然这又是另一回事了。
　　“呵呵，这样啊。好纯情呐”
　　我已经不想说这是实话实说了。
　　“但是——我也不是这么简单就说出口的哟”
　　“欸？”
　　“我想如果是你的话，就算全部交给你也可以的哟。在这之后就把后悔的事作为交换条件，毕竟我也不是愚者啊”
　　“…………”
　　从这些话中感觉得出她也是想了很多的，但是。
　　“……其实，就算不是认真的也没关系”
　　“啊啦，这句话是什么意思？”
　　“我感觉如果那样做，在结下本契约后说‘果然是骗人的’的可能性也不是没有的”
　　话说，我感觉这种可能性才是最高的。
　　我想到了昨天，我不小心碰到会长的胸部时，会长的反应。
　　这个人其实，并不愿意将自己的身体作为交换条件交出。
　　“啊啦……”
　　朱音发出感到意外的声音。
　　“感觉还真敏锐啊，执事君。果然我很中意你呐”
　　“怎……不要，放手”
　　朱音会长不知何时悄无声息地接近了我的背后，胸部压在了我的肩上。我怎么可能忘记，她现在只穿了一件裸体围裙啊。感觉到了相比以往更为强烈的弹性和体温……！
　　这时，在那里。
　　“久等了——又来了这奶牛痴女！”
　　从房间出来现身的姬乃，怒目着向这里走来。
　　看到她的样子后我不禁大叫起来。
　　“你，那身穿着！”
　　“怎么了呀，我只是按照奶牛女的话穿了裸体围裙罢了”
　　唔，这的确是裸体围裙没错。
　　首先，在她去换衣服的时候我就很想说她中了朱音的圈套了，但也没法悄悄的去告诉她。
　　但怎么说呢，是小鸡啊。
　　围裙的奶油色的布料正中间，印着黄色的小鸡印花。
　　很合身地穿在姬乃的身上。
　　和朱音穿着的褶边不同，小孩子穿着小孩子的围裙的话，裸体围裙这种存在酝酿出的色气，却从根本上被消除了。
　　“咕……”
　　但如果不拘泥于这些的话，还是飘荡着一股微妙的工口气息。
　　真要说的话这种围裙并不是这么使用的……但却有种强烈的禁断香气向我袭来。
　　而且。也许这个围裙，是姬乃在小时候使用的东西。如果大小不合适的话，应该就不会想着要用这件围裙了。而具体来说，胸部的侧面和大腿根部都相当暴露。
　　虽然姬乃的发育多少有残念，但这刺激也太强了。
　　感觉能看到但又看不到的极限感，色情气息被强烈地引发出来了。
　　落体围裙还真是厉害啊！
　　“等等，你在看哪里啊。如果不好好的看这里的话，不就无法判断哪个穿起来更合适了不是吗”
　　“不，我更想努力控制自己不去看啊！”
　　“为什么啊”
　　“你看看自己的穿着吧！这样你就明白了呀！”
　　“哈？————”
　　姬乃带着惊讶的表情向下看向自己的身体。
　　然后她的脸就如同涂上了颜料般迅速染红了。
　　“——呀啊啊啊啊啊！”
　　哇，笨蛋，别这么大的动作蹲下啊！
　　围裙的下摆都翻卷起来了，绝对不该看见的地方都要全露出来了啊！
　　“笨，笨笨，笨蛋！裸体围裙到底是啥啊你个恋物癖执事！”
　　“又不是我让你穿的？！”
　　到底要重复多少次这种对话啊。
　　姬乃飞快地退离我后站起身，朝房间跑去。
　　但，途中脚被绊到了，呀！的一声花哨的叫声站着倒了下去。
　　纯白色的背和小小的臀部全都看得到啊……。
　　“啊，喂，没问题吧？”
　　“不要过来啊！”
　　姬乃大叫着，又以惊人的气势爬着逃向自己的房间。
　　“…………哈啊”
　　我叹了口气。
　　然后，和在厨房内嗤笑着的朱音会长说道。
　　“你不换衣服没问题吗？”
　　“啊啦，我并不感到害羞所以用不着呐”
　　“拜托你把衣服换了吧！”
　　我跪在地上求她，然后她终于说了句“真是没办法了，唔呵呵”也走向了自己的房间。
　　“哈啊啊啊啊……”
　　
　　[[IMG,b19026eea5907c0f29a4ffab8d0f9b51,800,1181,120071]]
　　
　　我再一次长叹一口气。
　　三十分钟后。
　　猪肉和应该是萝卜和洋葱的东西，都和迷之炭化物等价交换了。
　　还有锅底下形成了一个球一样大小的洞。
　　“……看来你们两个人，都不擅长料理啊”
　　我叹息着说道，姬乃不太高兴地移开视线说着。
　　“这，这又是另一回事了不是吗？料理果然还是得由执事来做！”
　　“…………”
　　我眯着眼，又看向朱音。
　　朱音却没有什么不愉快的表情，平淡地说，
　　“我连这种事都能做到，请称我为一流的餐厅的厨师”
　　“立刻给我收回这句话！”
　　请不要去骗其他地方的人啊。
　　就这样，结果这天的晚饭还是由我来做。
　　哈……这次要买新的锅了……。
　　吃完晚饭，洗完澡后无事可做的我，回到了自己的房间。
　　筋疲力尽地倒在床上。
　　结果，想要问姬乃的事也没问成。
　　虽然也有朱音在一起的原因，但最主要的还是因为没把握住时机啊。
　　小珊说过，姬乃是鹰宫家分家的人。
　　然后，作为下一任当主的鹰宫清十郎——朱音的父亲，是个会对本家和分家差别对待的人。
　　想到这，我又想起了住了一晚的，那间住宅。
　　虽然大的荒唐，但却到处都脏到没法检举的住宅。
　　除了姬乃以外，看不到一个居民和佣人的住宅。
　　难道说，姬乃是一个人住在那里吗？
　　“”…………
　　想象就开始这样随意地膨胀着。
　　不行。果然得早点问姬乃，把实际情况确认一下。
　　好的，下定决心后我从床上坐起身来。
　　这时。
　　咚咚，就像是看准了时机一般响起了敲门声。
　　难道是朱音吗！？我摆好架势，传来的却是其她人的声音。
　　“……是我。可以进来吗？”
　　“姬乃吗……嗯，进来吧”
　　我放心地回答。
　　但是……在看到进来的姬乃后，预想之外的，心脏的激烈跳动向我袭来。
　　为，为什么？
　　并非是，像昨天的朱音那样只穿着内衣（而且，就算是看到姬乃的内衣姿态我也不会有多大的兴奋）。
　　她现在穿着睡衣。纽扣也全部好好地扣着。
　　但是为什么，我却这么紧张呢？
　　“……等等，你为什么在发呆啊，白痴相执事”
　　“哇！没，没什么事啦”
　　不知何时她的脸出现在如此近的距离，我慌忙拉开了距离。
　　然后就这样从床上滑到了地板，撞到了头。
　　“好疼……”
　　“你在做什么啊？”
　　姬乃呆然地向下看着我
　　这也是没办法的吧。
　　她的脸靠近的一瞬间，洗完澡后所散发的热气和升腾的水气，以及扑鼻的香皂气味向我袭来。
　　这家伙，不仅羞耻心和警戒心相比普通人要低，而且伴随着防御力也很低。
　　希望她能在思考过之后再行动吧。
　　“没，没做什么”
　　我露出一副表示“我想坐在地板上”的表情，就盘着腿坐在原地。
　　姬乃惊讶地坐在床上。
　　“那么？有什么事吗？”
　　“嗯……那个，有些事情想说”
　　姬乃说完这句话，就没有再继续说下去了。
　　“…………”
　　尴尬的沉默降临于房间中。
　　为什么我面对姬乃会强烈地意识到她的存在啊。
　　在这之前，我面对她都是感觉到小孩和小动物的感觉啊。
　　“……那个啊”
　　“哦，哦！”
　　我不自然地提高了声音。
　　可恶，要控制住这种距离感啊。
　　“…………”
　　然后姬乃又闭上了嘴。喂，你饶了我吧！
　　“啊啊啊！到底是怎样啊！有话要说就快点说啊”
　　“怎，怎么了呀。那样就生气了……”
　　姬乃发出“呜呜”的声音情绪低落地看向我。
　　这种让人情绪低落的感觉，散发出能引起人的保护欲的氛围。
　　……好奇怪。
　　姬乃是这种女孩吗？
　　“……哪个，因为有很多要说的，但不知道先说哪个，所以很迷茫……”
　　“……”
　　从这句话中，我多少明白了。
　　虽然不明白原因，但姬乃现在要对我说的，就是到现在为止对我隐瞒的事。
　　“……难道说，是有关分家的事，吗？”
　　“！为，为什么你会知道，这个……？”
　　“我从小珊那里听说了”
　　“啊啊……这样啊”
　　“嗯，小珊以为我已经知道这些事，就不小心说漏嘴了。并不是我特意要问她的”
　　姑且还是先这么说了。
　　要是因为我的原因导致师徒关系变得微妙了的话就不好了。
　　姬乃“呼”地笑了一声。
　　“也是呐……以为我说了也是当然的。抱歉了我一直以来都沉默着什么也不说”
　　她有如自嘲一般地说出这番话。
　　“……还有其他的吗？老师还说了些什么？”
　　“那个……魔物退治是很危险的工作。听说五年前还真的死了人”
　　我把先前询问到事大致上说了一下。
　　虽然感觉有点狡猾，但我还是不想停下说这些话。
　　姬乃一边摇晃着脚一边喃喃着“是吗……”。
　　“听到这里感觉，说的还真是不少啊”
　　她感叹着说道。
　　对于姬乃也是，一直希望能有机会和她好好谈一下。
　　出浴的大小姐一边看向我，把“那个”这句话作为开端对我说道。
　　“那个，在五年前和魔物战斗而死的人，是我的双亲”
　　听到这句话后。
　　我感到毛骨悚然。
　　就好像，看到了不该看的东西一般，胸口漫延着痛苦感。
　　姬乃只是以平稳的声音和表情，继续说着。
　　“好像是一种很少见的巨大魔物。一般来说，是要在被它发现之前就把它打倒的，但是那个魔物在还没被打倒之前就急剧成长了”
　　“……那个，就是在这个城市吗？”
　　“是的。只是，在表面上就处理为‘台风把古旧建筑破坏了’”
　　话说回来，我记得好像是看到过这则新闻。
　　“我的双亲作为指挥，和不知何人的魔法使一起讨伐魔物。魔物本身是很容易击倒的。大家都是很优秀的魔法使，而我的父母可以说是当时最强的退魔师。只是……”
　　“？”
　　“那个，魔物所在的大楼倒塌的时候，有一个人逃跑晚了。当然是启动了避难诱导的，但是还是没赶上。因此，我的父母回到了即将倒塌的大楼中……然后……虽然那个人得救了，但依然有人没能逃出。而，我父亲他们也…………”
　　嘶，我看向发出吸鼻子的声音的姬乃，她的双眼周围都红彤彤的。
　　但是，她的眼泪并没有浮现，仍然继续着说道。
　　“在这之后呐。父亲的弟弟……就是朱音的父亲鹰宫清十郎发话说。出现牺牲者，是作为作战指挥的我的父亲的错。对自己的能力过度自信，瞧不起普通人的安全，要严加指责”
　　说出清十郎名字的同时，姬乃的眼中一瞬间闪过锐利的光芒。
　　“这是不可能的吧。父亲，还有母亲都是那种人啊。一起进行魔物讨伐的人也主张说，作战的失败是不可抗力。但是清十郎他……在葬礼结束之前，就利用大家都很忙碌的时候，将责任强加到我的父母上，把两人列到了分家”
　　“这是……为什么？”
　　“为了把下一期当主的位子握入手中。本来，我的父亲会成为鹰宫家的下一任当主。而父亲死后，原本这个位子会轮到我手中的。而他夺取了这个权利，生存下来的我被列入了分家，赶到了外面的建筑用地去住”
　　“啊……”
　　除姬乃以外没有任何人，也没有人保养的住宅。
　　我想到了这个场景。
　　“我啊，其实当不当家主都无所谓。在那种生霉的家族坐上家主的座位怎样都行。但是，那家伙——清十郎以那种方式来贬低我的父母，我是绝对不会原谅的。父母他们都是，温柔的，对谁都很好的完美的人……”
　　从这些话中，我想起了姬乃在教室中的各种行为。
　　原来是这样啊……。
　　这就是姬乃为什么在学校中不表现出真正自我的理由。
　　她一定……不只是单单扮演“完美的大小姐”，还有“最爱父母的女儿”啊。
　　“——所以，我要报仇。成为比父母更为优秀的退魔师。然后，把鹰宫家的那家伙给”
　　“……是这样吗”
　　这就是姬乃想让我当他的执事的原因吗。
　　小珊说过，因为我拥有比一般人多千倍的魔力，所以姬乃以我为目标迅速接近了我。
　　“呼……”姬乃松了口气。
　　“对不起”
　　然后向我道歉。
　　“怎，怎么了？”
　　“我无论怎样，都需要你成为我的执事。为了成为优秀的退魔师。所以，我隐瞒了成为魔法使的执事的话，在魔物退治是会有危险之类的事”
　　“…………”
　　“我并没有考虑你的价值，只想着怎样和朱音进行竞争，也不知道自己该怎么做。你感到，很迷惑吧”
　　嘛，的确很迷惑啊。
　　莫名其妙就被诱拐了，突然又和诱拐自己的人同居了，并穿上了执事服。
　　最后还被人说会在几个月后死去。
　　但是……。
　　“抱歉呐”
　　我又向姬乃道歉了。
　　“最初被你带走的时候，只是想着你很让人讨厌。还认为你硬是要别人当你的执事，所以才会在学校里采取那种态度。认为在朱音面前你没有一点优势”
　　话说她的无优势，只是指物质方面的不可能……虽然想到了这一点，但我没说出口。
　　毕竟我是个不懂气氛的人。
　　“但是和你却能很自然地对话。应该说，好说话吧。我感觉还是挺开心的。但是……也因此，我想对你说。鹰宫家的事。魔物退治的事。拜托你能帮助我”（吐槽：这段突然姬乃说的，感觉说着说着还以为要告白呢）
　　“姬乃……？”
　　她从床边站起身，令人惊讶的，低下了头。
　　并非是大小姐跳舞前的一次行礼那种程度。
　　姬乃是，深深地弯下腰……。
　　“拜托了。我需要你的力量。所以——”
　　——成为我的执事吧。
　　“…………”
　　我还没来得及回答这句话。
　　响起了敲门声。
　　然后还没来得及回应门就被打开了。
　　姬乃慌忙挺起上半身。
　　只见门口站着朱音和，
　　“老师……”
　　“小珊？”
　　背带裤外面披着宽大白衣的幼女来到了这里。
　　带着奇妙的认真表情。
　　不，与其说是认真，不如说是严肃？
　　旁边的朱音，也露出了她并不常见的认真表情。
　　“……发生什么事了？”
　　“嗯”
　　对于我的问题小珊点了点头，然后看向姬乃说道。
　　“先前鹰宫家来了联络”
　　“你们的祖父……鹰宫家的当主去世了”
　　