　　察觉到除自己以外没有人能看那个漆黑色的什么东西，是在小学二年级的时候。
　　是什么契机我已经忘了，当时我和朋友一起玩的时候，说到了那种东西。
　　最初，大家好像只是把我的话当作开玩笑，都笑了起来。
　　但是，我因为太过于强调自己的主张，大家的态度都变了。
　　我遭受了“你骗人啊”“好恶心哦”之类的骂声后，逃回了家。
　　然后，我也对父亲和母亲，说了有关那个东西的事。
　　两人虽然既没有说“胡说”，也没有说“好恶心”，只是用困惑的表情说“并没有看到那种东西”。
　　然后对我说“你最好不要在别人面前谈到这种事”。
　　因此我，再也没有对谁说过这个东西。
　　在那之后的生活中，我和我的朋友和好了，同时也没有再看到双亲那困惑的表情。
　　但是，那种东西却时常映入我的眼中。
　　在这十五年间，一直如此——
　　“…………”
　　醒过来时感觉自己梦到了很不爽的回忆。
　　我好似要将回忆从脑中消去一般，来回摇着脑袋。
　　然后，观望着这间，朝日的阳光倾泻而下的房间。
　　和一直以来我自己的房间完全不同。
　　大的毫无意义的，洋馆中的一间豪华居室。床的正上方可以看到一副装饰着画框的画，在这同时我也明白了昨天发生的事并不是幻觉。
　　印于身上的两个纹章。
　　那是成为执事的临时契约的证明。
　　然后，为两位大小姐的魔法战斗提供帮助。
　　但不知为何有些不明白。
　　姬乃承诺了，会在明天（就是今天）的放学后将一切一五一十地告诉我，朱音的身影却消失在住宅的某处。而我因为完全不了解状况，一晚上都处在，在不明的迷之住宅里度过的窘境状态。
　　……算了。
　　反正，我已经打算在今天的放学后逃跑。
　　这么想着的同时，我爬起身来。
　　“……嗯？”
　　手腕感到了一种奇妙的重量感，我看向了旁边。
　　朱音会长就在那里，发出嘶嘶的鼻息声睡着。
　　“——唔哦哦哦哦！！”
　　我不由得大叫起来。
　　因……因为她的睡衣有三，四粒纽扣是解开的！
　　在这之间肌肤色的奥秘即将展现！
　　“嗯……嗯唔？”
　　扭捏着立起身的会长睁开了眼。
　　以刚起床时特有的，不知为何令人感到妖媚的眼神，看向了我。
　　“啊啦？……上错床了吗”
　　“当然是搞错啦！”
　　昨天的抱枕也是，什么，难道我是拥有让人产生错误认知能力的能力者吗？
　　“唔嘿嘿……那么就来做些错事又有什么不好的”
　　“欸？什么意思？”
　　“所以说——我在这里和执事君一起睡就行了。呐？”
　　“唔……”
　　好似会放出电流的眼神，浮现出笑容的会长。
　　我的心脏，扑通扑通地跳着，发出如同要破裂了一般的高鸣。
　　会长现在只穿着睡衣。并没有受到制服拘束的胸部有着更为强大的魄力。在那里充满了梦与希望。
　　欧派·OH·MY HEART！要用这双手抓住梦与希望！
　　“现在还早。要不要再一起睡会儿？”
　　既然说出了这种话，我怎么可能还会违背呢！
　　我就有如被街道路灯引诱的飞蛾般扑拉扑拉地靠近了会长。
　　我的手腕被那柔软的魅惑谷间给夹住了。有如奇迹的触感包裹着我……。
　　“呐，和我一起睡觉——并结下本契约（テスタメント）吧”
　　“嗤！”
　　突然，我跳了起来。
　　我挣脱开手腕，逃跑一般地远离了床。
　　面对警戒心全满的我，会长苦笑着立起了身。
　　唔……经过脸颊和肩膀的红色头发有点杂乱的感觉……。
　　对于做出逃离她这种事，我还是有点后悔——不不不。
　　“——太可惜了。本来还想着在你睡熟的时候和你结下本契约的”
　　“你是恶德商人吗！”
　　“啊啦，好过分的话呐。但是，这样的话你还会这么说我吗？”
　　扑沙，扑沙。
　　“欸？——等，等，等等！？”
　　会长把睡衣的纽扣给解开了。
　　肌肤开始大面积的露出了……。
　　“只要和我订下本契约——你就可以对我做，你想做的事哦？”
　　最终全部的纽扣都解开了。
　　身体的正中部分几乎全都能看见了。
　　描绘出魅惑的阴影的胸部谷间。毫无赘肉的腹部。形状微微凹陷的肚脐。
　　我的视线完全被那如同牛奶般嫩白的肌肤给吸引了。
　　“……怎么样？”
　　朱音会长询问道。
　　露出劝诱般的微笑的嘴唇。
　　另一方面，看上去渐渐泛红的脸颊，更增添了些色情的气息。
　　已经……怎么样都无所谓了吧？我可以对那边的巨乳做出各种各样的事情了吧？
　　没有任何可以烦恼的理由了吧？
　　我再一次如同被行星的重力牵引了的陨石一般，向朱音会长走近。
　　举起两只手腕，向胸部伸去。
　　还有数厘米……只要再踏出一步，就可以将魅惑的乳房握于手中了……
　　——新一天的，早晨来临啦——?
　　“！”
　　突然我的手机响起了歌声。
　　让人想到夏日清晨的音乐，使我重新抱持清醒。
　　我又一次逃跑般地离开了床。
　　好危险。差点就要在不知不觉中结下契约了。
　　我第一次对自己在睡前必定会设定闹钟的这一习惯，表示由衷感谢。
　　可恶，这个人明显是知道了我喜欢巨乳。
　　她是否知道自己的身体对我来说有着不亚于核武器的破坏力呢……原来是这样啊可恶！
　　“怎么了，执事君？”
　　“那个，我必须要去叫姬乃起床了！”
　　这么叫着的同时，我逃跑般地离开了房间。
　　实际上就是逃跑。
　　再那样下去和朱音会长呆在同一个房间的话，我可没有自信能够继续抵抗住她的诱惑。怎么说呢，那种令人憧憬的巨乳在那么近的地方压迫着自己。
　　同时还不能拜倒在会长的甜言蜜语下。
　　契约，到头来我还是不知道它的真正意义。
　　但不知为何，我却知道在结下契约后一定会伴有危险性。
　　而且，我对“魔法使”之类的说法和设定中，有种不好的预感。
　　巨乳就在伸手可及的地方。
　　但是，我却不能伸出手。
　　怎么回事。这根本就是在吊人胃口嘛。
　　这样的话，还是把她当作是遥不可及的存在算了。
　　“哈……”
　　一大早就感觉到一种难以言喻的疲劳感，我漫步走向姬乃的房间。
　　虽然只是用来应付会长的话，但也不完全是胡说的。昨天在睡前，姬乃说过“作为执事，就一定做到要早起。在六点半的时候起来”。
　　“你设个闹钟不就行了”我这么询问道，“我才不需要那种野蛮的平凡人使用的道具”大小姐这么宣告道。而且还说“让人来温柔地叫醒才是最好的”。
　　真是的，所以说这就是大小姐……
　　算了，算了。反正也只是一日限定的执事。
　　咚咚，我敲着姬乃的房门。
　　没有回应，于是我打开了房门。
　　“喂，大小姐。早上了哦——”
　　只见在大金床的中间，大小姐正蜷成一团睡得正香。
　　从窗帘的空隙间照进的阳光，照射在金色的头发上，泛出了闪亮的光芒。
　　少女那身体全躲在了布团内，只有脸露在外面，发出可爱的呼吸声的睡姿，看上去就像小猫一般。
　　“……唉”
　　我不由得盯着她看。
　　在现在看来，她真的非常可爱啊。
　　这一定是一百人中会有一百人认同的事实。
　　但是，这平得可怜的胸，果然和我的喜好相反啊。
　　说是可爱，但我认为只是小孩和小动物之类的可爱相同的感觉。
　　大致上，我还是知道她的本性的。做出用脚去踩别人，随便在别人不知情的状况下结下契约之类的事。完全感觉不到朝着恋爱方向前进的心动感。
　　“喂，大小姐。起来了哦”
　　“嗯……嗯嗯…………”
　　轻轻地摇着她的肩膀，姬乃睁开了眼睛。
　　她呆然地看着我，眨了几眼。从布团内伸出手来，揉了揉眼睛。然后，哈……张开小嘴打了个大大的呵欠。不，你根本就是猫嘛。（迷之吐槽：求此处整段映像化，一定要忠实原画风）
　　“呼啊？……执事……？”
　　姬乃，在这时才终于认出了我，睡眼惺忪的模样说着话。
　　“为什么……你会，在这里……？”
　　“为什么……你不是说要我早点起来来叫你起床吗。自己说的话自己倒忘了。”
　　“…………”
　　姬乃依然用傻乎乎的表情看着我。
　　我的话貌似没有好好传达到她的脑内呐。脑袋好像还处在睡眠状态中。
　　……当我这么想着的时候，不知为何她又发出了焦急的说话声，
　　“真，真的起来了啦……”
　　这么说着的同时，她在布团里胡乱地手脚并用挥动着，并且还能保持身体倒不下去。
　　而且好像还能隐约听到喵的叫声。
　　这家伙没问题吧？
　　如果她实际上还在睡，那就是在睡梦中进行对话的呐。
　　“真是的……我只是做了我被告知要做的事哦？”
　　“我明白的啦。但，但是……我已经很久没有以这种方式起床啦……那个……”
　　“欸？这句话是什么意思——”
　　在那时，就反复问了。
　　姬乃又一次手脚并用，终于推开了挂在身上的布团，而那堆布团顺势落到了地板上。
　　但，在看到她露出那样的姿态后，我瞬间凝固了。
　　不……所以说啊。现在这位大小姐，除了胖次外什么都没穿。
　　纯白的布料和洁白到足以炫目的肌肤，产生了有如雪原一般的一体感。
　　哦哦哦哦哦！我的紧张感瞬间提升了……但，在看到那一点后又瞬间下降了。
　　是哪里呢，不用说也知道吧。就是胸部。
　　就算没有到平坦的雪原那种级别，但顶多也就是小丘那种程度的隆起。
　　更何况先前还直接见识了朱音会长的半裸模样，这种感觉就更为强烈了。
　　所以说我不会因为这种程度就会感到兴奋啦，但是……
　　姬乃那一方就不同了。
　　她抬头仰望着我的表情凝固了，然后又一口气染得通红。
　　在下一个瞬间。
　　“——呀啊啊啊啊啊！”
　　在发出悲鸣的同时，她又抓起落到一旁的布团，将自己的身体包了起来。
　　“你你你，你在做什么呀，你这色情执事！”
　　欸欸——？这也太不讲理了吧。
　　“为什么要朝我发怒啊。还不是因为你这身打扮睡觉的不好”
　　“虽，虽然是这样……啧。你现在，还不是很过分地看着我吗！直盯盯地看着我！好像来回地舔一般！变态！变态执事！”
　　“嗯什么！？”
　　这可不是听过就算了。
　　“我才没有这么看呢！我也不想看”
　　“你你你你，你说什么？就算是借口也太难受了吧”
　　“才不是借口。才不会对你的下半身穿着的姿态感兴趣呢。我没记错的话，光是昨天就有两次看到你的胖次了”
　　“………………欸？”
　　糟了。
　　想也没想就说了多余的话了。
　　姬乃瞪着眼睛。闪亮的瞳孔中，发出了程度远高于小猫的猛兽般的光辉。
　　“……什么意思？难道说你做了偷窥我洗澡之类的事……！”
　　“才，才不是这样的！那个是不可抗力……唔”
　　我已经放弃找借口了。
　　在看到姬乃瞪起的眼眶中有眼泪浮现出后，稍微感到了些罪恶感。
　　我老实地将，昨天目击姬乃的胖次的详细状况，说明了一番。
　　
　　[[IMG,05774bd792de256a67c57820bc2498b1,800,1181,92868]]
　　
　　无论怎么想我都是无辜的。
　　无论哪种说法下我都是被害者。
　　但是，在吃早饭是一直保持沉默的姬乃看上去非常不高兴。
　　而我只能在一旁尴尬地啃着面包。
　　顺带一提，早饭是我在豪华的厨房里适当地作了一些后，并运到姬乃的房间里，两个人一起吃。
　　为什么不是由厨师来做呢。
　　难道说住宿员工平常并不在，只有在夜里才会将作好的料理送过来。
　　然后和昨天一样，看不到除姬乃以外的住户和管理人员的身影。
　　朱音会长也不知在何时消失不见了。这个住宅到底是怎么回事啊。
　　一边思考着一边进行着用餐，我停下手看向姬乃。
　　姬乃将倒入牛奶的杯子拿在手中，眼睛却盯着地板。
　　“那个，怎么了？”
　　“——请忘掉吧”
　　姬乃冷冷地说道。
　　声音就有如清澈的冰之刃一般冷酷而又尖锐。
　　“欸？”
　　“你什么都没看见。昨天也是，刚才也是。这样我就原谅你。所以说——忘掉吧。明白了吗？”
　　“不，那个……”
　　对我来说，如果这样就能将这令人难受的气氛终止掉是不错啦。
　　“但是对你来说这样好吗。刚才你好像哭了——”
　　“喵！喵然什么好不好的啦！”
　　“哇！”
　　突然站起并大声叫起来的姬乃，看着我的眼睛睁得圆圆的。
　　怎么回事这突然。咬牙切齿的样子好凶狠。
　　“所以说给我忘掉。明白意思了吗你个白痴执事！全·部！忘·掉！”
　　好似会发出嘎噜噜的威吓声，并瞪着我的姬乃。
　　突然提高的声调，再明白到她发怒了的同时，也感受到了强大的迫力。看上去就像是有着强烈警戒心的小猫。但同时也有点可爱。
　　她那像是狙击猎物的鹰一般的锐利气息，完全不知道跑哪去了。
　　“我，我明白了。明白了呀”
　　我慌慌张张的点着头。
　　不这么做的话，她可能又要哭出来了。
　　姬乃盯着我看了好长一段时间后，才说道，
　　“…………看来真的明白了”
　　以略带不满的表情重新坐直了身子。
　　呼……。看来她多少是理解了呐。
　　感觉到先前为止的气氛也消耗了更多的空气，我喘了一口气。
　　话虽如此……。
　　裸体也是，在意被别人看到自己哭的样子什么的。
　　果然大小姐的自尊心，常人是无法理解的呐。
　　“那个。我没有制服怎么办……”
　　时间是七点半。
　　在住宅的玄关前，等待姬乃换好制服后的我问道。
　　没有制服是当然的。
　　我是在昨天晚上，在外面的自动贩卖机买饮料时，被姬乃带到这里来的。
　　但是姬乃却好似感到不可思议般，歪着头说道。
　　“你在说什么啊？你穿这件执事装不就行了。你是执事呀”
　　“哈！？开玩笑的吧？”
　　我向下看向自己身上的服装。
　　黑色西装的长裤，长袖衬衫的颈部是红色的缎带领带。
　　怎么看都像是执事。
　　如果以这幅模样去学校的话，第二天绝对会被人叫塞巴斯钦的。
　　“饶了我吧。我不知道到时该怎么对班上的同学说啊”
　　“你只要说你受雇成为了我的执事，大家就会理解了”
　　“但愿他们会理解吧！”
　　姬乃是鹰宫家的大小姐这件事，学校里的同学还是知道的。
　　但是，并不是这类问题。
　　为什么你会当她的执事呢？绝对会产生这种疑问的。
　　然后就必然会遭受到这些质问的强烈攻势。
　　而且我还准备在过完今天后就辞职的（预定），这样反而有点麻烦了。
　　“……啊！我的包也不在！我的包！不——好困扰啊。没有带学习用品就去学校不就什么意义都没有了。对了，我回家去拿怎么样？”
　　顺便将身上的制服给换掉——
　　“你的包就在这哟。拿着”
　　“这怎么可能啊！”
　　“在将你运到这里来的同时，我也顺便到你的家里去把包一起带来了”
　　“既然这样那就给我把制服也一并带过来啊！”
　　不对，该吐槽的不是这个方面。
　　为什么，这个大小姐，会知道我家的住址？然后她为什么能够做到理所当然地入侵他人的家宅？作为大小姐来说也太有侵略性了吧。话说回来这根本就是犯罪吧。
　　“比起这些事”
　　这些事被她一脚踢开了。
　　“领带歪了哟”
　　“欸？……唔哦？！”
　　突然接近的脸庞使我的心猛然地跳动了一下。
　　因为洗过脸的原因，鼻子里可以闻到一股清爽的香皂的气味。
　　而且，柔顺的波浪卷金发，也散发出一股花一般的香气。
　　姬乃好像并没有在意我那踌躇不定的样子。将我的执事服上的缎带领带漂亮地系好了。
　　“这样就好了”
　　浮现出来一副好似完成了自己的工作后满足的笑容，随后便看向我的脸说道，
　　“虽然只是临时当我的执事，但也要将自己的外貌打理好哦。”
　　“…………”
　　“等等，你听到了吗？”
　　“啊，啊啊。不好意思……谢谢你。”
　　我不由得做出了道歉，但同时又觉得不道谢不行。
　　多亏了这件执事服，上学的问题和不法侵入的问题变得可有可无了。
　　没办法了。
　　而且在看到那样开心的笑脸后，感觉无论是怎样的不满都会在一瞬间烟消云散了。
　　被骗了。
　　话说住宅的所在地。
　　昨天晚上，我还以为是建在郁郁苍苍的森林深处，但在里面来回走了一段就接近了民家后，我才明白过来。
　　只要徒步走十分钟就到了最近的公交车站。
　　然后我们在那里坐四十分钟的公交车后就直达市立明原高校了。
　　原来这间住宅是处在如此布局下啊。
　　“可恶，早知道我就逃出来了……”
　　我俯视着如此之近的城镇的同时也感到十分后悔，而姬乃则得意地宣告道，
　　“你还太嫩了。伪物能力是魔法使的基本战术哦”
　　但我不是魔法使啊。
　　当然，我的苦难才刚刚开始。
　　坐在前往学校的公交车内，我多少还是感觉有些不好意思。
　　如果在场合内没有认识的人还好说。
　　——咦，那个人好像是鹰宫同学的执事呢。
　　——应该是同岁的吧。难道说是我们学校的学生？
　　为什么会有没完没了的喃喃私语声啊。
　　但是，最糟糕的是有认识我的乘客。
　　——啊，早上好仙堂……怎么回事你这身穿着！？
　　——欸？这……这是怎么回事？
　　时不时会有疑惑声响起。
　　我虽然一一用“这里面有很复杂的原由”之类的“这其实是去世的祖母的遗言”之类的的编出来的借口，但直接被姬乃用优雅的微笑说出的“仙堂君从今天起就成为了我的执事了”，将我的努力一瞬间化为了灰烬了。
　　鹰宫家的大小姐说的话，无论是谁都会接受的。
　　顺带一提，我个人认为跟我关系意外地很好的同班同学工藤和喜国，却装作陌生人的样子逃离了我。那群家伙绝对无法原谅。
　　……让我来说有关自己的话题就比较痛苦了，还是来说姬乃的话题吧。
　　要说鹰宫姬乃在班上的地位，无论是从好的来讲还是坏的来讲都是“特别的存在”。
　　我在昨天和今天，都见识到了这个大小姐狂暴的一面和傻气的一面，而在学校里却并没有知情的人（朱音会长倒是个例外）。
　　我也是直到昨天为止，也认为她是个优雅的又令人怜惜的，并且亲切温柔的完美大小姐。
　　事实上，鹰宫姬乃并不完美。
　　入学考试第一名——也就是说，不仅全科满分，无论是体育课程还是正规的社团活动都能以不服输的表情完全发挥自己的运动能力。
　　谁也没有见过她失败，发怒或是哭泣之类的表现出激烈感情的身姿。
　　生下来就是高贵的，有教养的大小姐。
　　……喂，难道说站在这里的，并非姬乃本人？
　　虽然这么想着，但姬乃并没有做出其她的双胞胎姐妹来替换她之类的事，和我一起走到了一年级四班的教室。
　　姬乃打开门的瞬间，教室内的空气都变了。
　　就如同荒原变成了美丽的花园一般，满溢着华丽的氛围。
　　无论是收到谁的问候，大小姐都能优雅地回应。
　　“贵安，各位同学”
　　就连语调都好像变成了其他人。
　　大家都用带有“今天也很美丽啊”“太美了”之类含义的视线望向姬乃。
　　全身都沐浴着视线的大小姐，坐在了自己的座位上。
　　有几个女生围了上去，和大小姐进行着对话。
　　就这样，大家也一个一个聚了上去。
　　但是，如果就这样一群人围过去会显得太失礼，大家就排成了整齐的列队。
　　这就是，这个一年级四班的日常风景。
　　如果从门那边望过来的话，这光景就如同拜谒仪式一般。
　　到现在为止，并没有什么感到疑问的事。
　　因为对方是超级名门，鹰宫家的大小姐。
　　所以，我想——大家都以这种态度来对待她是理所当然的。
　　但是，相对于同班同学来说这种态度就太异常了。
　　在知道了姬乃的真实性格后的我，现在才注意到这一切。
　　但是姬乃却，将这一切都承受了——应该说是她自己制造了这种气氛。
　　这果然是，所谓的名家的人的自尊心在作祟啊。
　　……当我这么想着的时候，
　　“啊啦，我的包……”
　　说着，姬乃便四处张望着。
　　看来好像是其中一个女生问她有关作业的问题。
　　姬乃的成绩比较好的同时也擅长教别人，而这种事也是常有发生的。
　　顺带一提，我将姬乃的包和我自己的包一并拿着的。
　　而我到现在都还没有走进教室。
　　果然我还是对这身穿着感到害羞啊。
　　但是姬乃在发现了我之后，便无情地说道。
　　“啊啦仙堂君，怎么站在那里呢。快点来这边，请把我的包交给我”
　　她保持着笑容边说着“真没办法呐”，锐利的眼光好像在威胁道“你在做什么笨蛋执事赶快把包拿过来”
　　好恐怖。还有为啥是“请把包交给我”呀。
　　当然大家也全都注意到我了。
　　大家的视线如针一样刺向了我。
　　在这里又不能逃跑。而且反而会显得更显眼。
　　我只好放弃了走进了教室。
　　同班同学们开始熙熙嚷嚷地说着“为什么穿成这幅模样？”，“喂喂一个人的学院祭吗？”之类的话。呜呜……所以说我讨厌穿成这样来学校啊。
　　我把姬乃的包拿给姬乃后，坐在了附近的自己的座位。
　　大家的疑问被姬乃的一句“仙堂君从今天起就是我的执事了”，这样一句无法令人忽略的话给瞬间打消了，剩下的只有从刚才起就没变过的充满好奇和兴趣的视线注视着我。
　　我趴在了桌子上，闭上了眼睛让视线陷入一片黑暗——但是，一切都从未顺意过。
　　“啊啦？”
　　打开包后的姬乃发出了说话声。
　　“呐，仙堂君”
　　“怎么了”
　　“数学的教科书和笔记本好像并没有放进包里呐。这是怎么回事？”
　　“啊……”
　　糟了。
　　和六点半就要起来的命令一并强加给我的，还有准备学习用品这个命令。但因为觉得很麻烦所以就一边“好的好的”回应着一边敷衍了事，这就是我的错了。
　　“……忘了”
　　“欸，不是吧。那么就连现代文和世界史的书也没有咯？”
　　“是的。抱歉。就借用我的书吧”
　　因为我一直把书放在柜子里，这样就不会有没带书的困扰的。
　　但，姬乃却以怒气难以平息的样子，
　　“才不是这个问题笨——”
　　话还没说完，她就闭上了嘴。
　　然后她姆妞姆妞地动着嘴，发出咳嗽的声音。
　　“——忘记了的话还真是没办法呐。那我能不能借用一下仙堂君你的笔记本呢？”
　　她又重新变回大小姐的口吻，说出了这句话。
　　这还真是完美的变身啊。从各种意义上来说都能让人起鸡皮疙瘩。
　　谁都没有注意到姬乃先前稍微显露出来的本性。
　　如果我也不知道她的本性的话，就会同样只能看到她大小姐的姿态。
　　姬乃在接受了我的笔记本后，
　　“那么，我现在就来解答一下吧”
　　说着，就开始进行题目解答的说明了。
　　喂这开玩笑的吧。我可是花了一小时才把它全部搞定完了啊。为什么她就这么简单地解答完了？
　　在早晨班会开始的时候，姬乃就用比我更简便的计算方式解答了题目，并将笔记本上整个页面填满了。
　　在这之后，姬乃的“大小姐”状态就一直没有崩坏过。
　　当然，这里面也有我作为执事的努力工作的结果。
　　她说橡皮擦用完了，我就跑到贩卖部去买了，她说喉咙渴了，我就跑到自动贩卖机那去买了。
　　她打扫值日的时候就由我来代替她清理垃圾。
　　怎么样我这献身的样子，我是个真正的执事。
　　难道我很适合这个工作吗。不过我不怎么愿意啊。
　　不知不觉，转眼就到了放学时间。
　　因为约定好了的，要把有关那漆黑色的物体的一切告诉我，我和姬乃一起走在走廊里。
　　我并不知道她要把我带到哪里去。
　　“真是的，吩咐好了的事情却完全没做好，你这无能执事”
　　教室里一句怨言也没说的姬乃，现在开始尽情的责备我了。
　　喂，这个有着双重人格的大小姐是谁啊。
　　顺带一提，现在不仅放学了，回家前的班会也已经结束好一段时间了。
　　值日的学生也已经回家了，进行社团活动的学生也已经向操场或体育馆移动了。
　　不只普通教室，包括教室的周围，也能感到幽静空间特有的凄清感。
　　然后，姬乃就把自己的“完美的大小姐”的假面卸下丢了。
　　“我为今天是第一次让你做这些事请感到抱歉。我一直忍耐着不叫你笨蛋执事，到头来感觉还真是辛苦啊”
　　“你还是考虑一下怎样纠正我的接待方式吧……”
　　除了教科书忘了带，其它的事我还是做得挺有执事的样子啊。
　　我要向主人的毒舌行为提出申诉。
　　算了……反正过不了多久我就要辞职了。
　　最终到达的地方，是走廊最里面的一个空教室前。
　　“……到这里来做什么？”
　　我望着并没有什么特别之处的门，问道。
　　“就在这里”姬乃说道。“从刚才开始学生的数量就越来越少了，而这里是堆置器材的地方……换句话说这里同样也是堆置废品的地方。可惜的是这里保管的废弃道具已经不能再用了。可以感觉得出这里积存着各种各样的东西，所以应该也会在这种地方‘出现’吧”
　　“出现？”
　　“这种高校的周围附近，就特别‘容易出现’。建筑物的构造方向，临近的设施，地形，人……存在着各种各样的条件，进行调查的话，还要考虑到过去所发生的杀人事件残留的影响。人类的恶意，是那些家伙最喜欢的东西”
　　“那个，你到底在说什么啊？”
　　“イヴル（这个词我是真心查不出了，望科普）……就是魔物哟”
　　“魔物？”
　　我不由得像鹦鹉一样把她的话复述了一遍。
　　姬乃却露出感到不可思议的表情，说道
　　“这并不是什么令你感到吃惊的东西吧。你不是一直到现在都有看到过那种东西的吗？那种东西就是魔物啦”
　　姬乃指向了附近漂浮着的漆黑的像藻球一样的物体。
　　“……”
　　确实能够看见。
　　没有看不见的时候。
　　我一直都生活在，能够看见这种东西的世界。
　　现在，就有几个这种东西在走廊里来回地飞舞着。这是我的日常风景。
　　但是，我所看得到的风景。
　　——不只我一个能看到。
　　“——你也能，看到呐”
　　“嗯。因为我是魔法使呀”
　　姬乃将这种事实平淡地说了出来。
　　“魔物是由这个世界上满溢出来的魔力所沉淀而成东西。说白了就是从人类的负面感情中诞生出来的”
　　姬乃指着空间中漂浮着的黑色藻球说道。
　　“这种程度的并没有什么害处。但是，如果这种东西变得越来越大的话，它的存在就足以使人的感情思想产生絮乱。这样就会发生很多的悲剧事件。被称为‘神秘的光照’或‘原因不明’的事件大多是和魔物有关的”
　　“而且巨大的魔物，不仅能伤人，还能杀人。甚至能引发灾害。而普通人类，并没有对抗魔物的防御手段。”
　　然后，
　　“鹰宫家就是对这种称为魔物的东西进行退治的魔法使——退魔师的家族”
　　“魔物退治……”
　　我瞬间理解过来这些话的含义了。
　　“这么说……难道说你在这种学校入学的原因就是……”
　　“是的。这个地区很容易出现魔物哟”
　　说完，姬乃便打开了空教室的门。
　　在看到这个教室里的光景后，
　　“呀啊！”
　　我不由得悲鸣起来。
　　在这里面挤满了黑色的家伙——魔物。
　　但是，走廊里却并没有看到藻球之类的东西。
　　拥有异样的细长的手腕和手指，像手一样的东西从隔板缝隙和纸板箱的开口，以及古旧的箱子的孔中伸了出来，蠢蠢欲动着。
　　有如呼喊着救命——亦或者寻求着饵食的——地狱里的亡者的手，看似柔弱，但只是因为食欲而行动着，无论哪个都是漆黑一片的东西。
　　有如影子一般，诞生于黑暗中的黑。
　　我感觉的非常不舒服，向后退了一步。
　　这种，像手一样的家伙以前还是遇到过几次。
　　但是，一次性见到这么多的“手”大量出现，还是头一次。
　　若无其事地站在我的旁边的姬乃，一直都是冷静的表情。
　　“哼。还真不少呢。但是，这种程度还是能轻松搞定呢”
　　“要，要怎么做？”
　　“我说过了吧。我是退治魔物的魔法使，退魔师(プリースト)哟”
　　不知为何自豪地说道，姬乃将手举向前方。这是和昨天，与朱音会长战斗时相同的动作。
　　与此同时，我的右手上带有了和昨天相同的热量感。我看向右手，果然浮现了像纹章一样的图案，发出金色的光辉。
　　冷静下来，感觉热量并没有那次那么强烈了。
　　但是，还是同样有着自己的生命能源在流失的感觉。
　　“那，那个。这个到底是什么！？”
　　“那个是魔法纹。主要是为了将你的体内的魔力，作为媒介供给于拥有相同模样的魔法纹的我”
　　“魔力……”
　　我想了起来。
　　姬乃的左手手掌上，也描绘着相同模样的纹章。
　　“是的。然后，我将供给的魔力在自己的体内调和成魔法后——释放出去！”
　　一声裂帛声。
　　不久。
　　哐！响起这样的声音同时，从姬乃的手掌中吹出了强烈的风。
　　“！”
　　我睁大了眼睛。
　　昨天还不知道这究竟是什么，但现在我终于明白了。
　　姬乃释放出的“魔法”在空教室内狂乱地席卷着。
　　空气震动着，产生了流动，卷起了漩涡，然后——魔物被瞬间吹散了。
　　“好厉害……”
　　没有声音也没有实体的漆黑之物。
　　被卷入了风中，崩坏了，破碎了，失去了形态。
　　“——呼。差不多就这样吧”
　　姬乃喘了口气。
　　我的右手掌上的热量也平息了下去。
　　然后，空教室内的风势也渐渐变弱了。
　　漩涡消失了，空气的流动安定了下来，震动也停止了。
　　那群魔物——在那蠢蠢欲动的魔物也完全失去了踪影。
　　被退治了。
　　“我掌握的系统是风与水。现在使用的是风的攻击魔法。”
　　但她的解说完全没有进入我的脑海内。
　　魔物(イヴル)。
　　然后是将这种魔物进行退治的魔法使，退魔师。
　　我很难相信，难道这种如此非现实的回答，就是为我的疑问所准备的。
　　脑袋里充满了困惑，尽管如此我还是将自己想问的话说出了口。
　　“……你说了，我的魔力供给于你是吧。是通过这个魔法纹吗？”
　　“嗯”
　　“我拥有着魔力吗？还是说，这就是我能看见魔物的原因？”
　　“是呀”
　　姬乃点了点头。
　　“所谓的魔力就是，类似充满于这个世界的‘另一种空气’一样的东西。这种东西无处不在，每个人的体内也拥有魔力。无论是谁在经过训练后也能够察觉到它。而魔力更多的是沉淀于魔物之中。你拥有异常之多的魔力。所以，你能够不通过训练就能看到魔物”
　　“拥有大量的魔力……”
　　“不用太在意。虽说这样的人类是极个别的。嘛，不过，我从没有见过拥有比你更多的魔力的人。”
　　所以，姬乃说道。
　　“所以我想让你做我的执事”
　　“执事……魔法使的执事，吗”
　　姬乃在昨天，也这么说过。
　　“是的。所谓的魔法使，说白了就是‘会使用魔法的人’。就算体内保有的魔力的量并不算多，但只要掌握使用魔力的技术也同样是魔法使。或者可以说，几乎所有的魔法使都只是拥有着普通量的魔法”
　　“所以，就需要供给吗”
　　“是啊。你的直觉挺不错的呀”
　　多亏了做了各种各样的预习啊。
　　姬乃继续说道，
　　“特别是，使用攻击魔法与魔物战斗的退魔师，需要消耗大量的魔力。而这供给源就是，与拥有大量魔力的人结下契约成为搭档——即为执事”
　　“契约……说的就是这个魔法纹吗？”
　　我看向现在右手掌上正在消失的魔法纹。
　　“魔法纹的转录还是临时契约哟。在这之后只要构建起魔法之门，交换认证彼此之间关系的言语，就能结下本契约（テスタメント）了，你就能正式成为我的执事了。”
　　“…………”
　　我在自己的脑海中将姬乃的说明进行整理。
　　大小姐，其实是在作退治魔物工作的魔法使。
　　而在战斗中，魔力是必要的。
　　为此就需要我作为执事来供给魔力……
　　“那么，我就是……单纯的魔力供给源咯”
　　“大致上来说就是这样，差不多有一半是说对了”
　　对于我呻吟着说出的话，姬乃却表示了否定。
　　“一半？”
　　“你不仅是我的魔力供给源，还要兼当我的保姆，兼厨师，兼杂务。既然成为了我的执事，这种程度的工作是必须要做到的”
　　“这么看来我就完全没有任何好处啊！”
　　这根本就不是一半好吗。
　　“欸……？”
　　我的话让姬乃瞬间变了表情。
　　睁得大大的蓝色双瞳盯着我看。
　　随后，她的视线开始不自然地左顾右盼起来。
　　“那，那个，好像…………是这么回事啊”
　　她以困惑的表情，略带尖锐的音调支支吾吾地说出了这句话。
　　喂喂，真的假的啊。
　　这个大小姐，完全没有认真考虑过的我的事吗？
　　但是如果她考虑过，考虑过对方的话，就不会做出诱拐这种事了呐。
　　这个大小姐一定被放纵娇惯了的吧。
　　为了大致满足自己的愿望，就必须要差遣人去做什么的。
　　文武双全，作为魔法使也一定是十分优秀的。因为这些原因，谁也无法反对这个女孩的任性行为，然后……她就在这样的环境下长大了。
　　这自然会让人叹息起来。
　　姬乃又不知为何慌张地说道。
　　“我，我明白了啦。你这么说的话，我一定会支付报酬给你的。你对待遇感到不满的话我也会检讨的。所以——”
　　“……我拒绝”
　　“欸？”
　　姬乃好像并没有听清我说的拒绝的话。因为声音太小了所以没听清吗。不……说不定她因为太感意外了所以没听懂吧。
　　“我说了我拒绝”
　　我再一次清楚地告诉她。
　　“我说过我不会当你的执事的。和你的合作也到此为止了，毕竟我已经知道那个漆黑之物的真面目了。”
　　“欸？……欸欸？”
　　姬乃好像完全没有理解我的话，惊呼了一声。
　　看向我的蓝色瞳孔中透出了一股无依无靠的感觉，还是让我产生了些罪恶感。
　　……不不，这可不行。现在可不能中她的招，一定要果断拒绝。
　　我边摇着头边说道。
　　“总，总之。你还是去找其他的魔力的供给源。我并不适合帮任性的大小姐做魔物退治。至于保姆和用餐，还是找一些住宅的佣人吧。”
　　“咕……”
　　姬乃一边哽咽着，一边低下头。
　　我从她身边通过，向玄关走去。
　　通过她身旁的时候，姬乃的嘀咕声回响在我的耳中。
　　我并没有认真去听。但大致听来这句话就是，
　　“……才没有……佣人之类的……”
　　这是什么意思呢。
　　我的脑海里瞬间浮现了并没有打扫过的住宅。
　　难道说这家伙，一直一个人住在那种地方吗？
　　……怎么可能呢。
　　这家伙可是拥有超级大型企业的，鹰宫集团的大小姐啊。
　　顺带一提，鹰宫家应该就是代代相传的，进行魔物退治工作的魔法使家族。
　　生活在这样的家族里的大小姐，不可能一个佣人都没有。
　　这样感觉和传闻完全相反。
　　我一边这么判断着，一边向玄关走去。
　　我一边走在通往家的下坡道上，一边陷入了沉思。
　　具体来说就是，我稍微有点后悔。
　　稍微——只是稍微一点吧？——我的话说的有点过分了。
　　的确姬乃是个很任性的，对他人的麻烦也不在意的大小姐。
　　但是，这是由于家族和环境的原因所造成的，并不是那家伙的错。
　　不，我明白那样的话就没完没了。
　　但是……或许先前应该以更温和的方式来表达比较好吧……不知为何这样想到。
　　而且，说是去做魔物退治，但我不想去和魔物战斗。
　　我进行魔力供给源的工作，然后在远处望着大小姐的奋勇战斗就行了。
　　既然那样的话，做一做执事(パトラー)之类的工作也没什么呀？
　　“……不对不对”
　　我慌忙地摇着头。
　　好危险，不知为何差点就要改变想法了。
　　魔物成长之后，就会做出杀人或引发灾害之类的事吧？
　　在和那种东西的战斗中做协助之类的事，我不太可能做得到吧。
　　而且那家伙好像没有说有关协助战斗之类的事吧。
　　魔力供给源，兼保姆，兼厨师，兼杂务。
　　不要开玩笑了。好不容易可以享受独自生活的乐趣，怎么可能愿意去做这堆工作。
　　而且对方还是任性大小姐。我已经能够想象到我被使唤来使唤去的场景了。
　　我，已经和那个大小姐无关了。
　　我一边下定决心，一边打开家门。
　　鹰宫姬乃手插腰间站立于走廊之中。
　　“好慢啊你这乌龟执事。我都等得不耐烦了”
　　我当场抱住了头。
　　我擦了下眼睛，再一次抬起头看。
　　虽然还抱有着这或许是幻觉的期待，但是有着柔顺的金色卷发的大小姐的身姿依然没有消失。
　　“你为什么会在这里啊！”
　　“就是所谓的既成事实吧”
　　“什么意思啊？”
　　“我认为你多少还是有当执事的能力，所以要是一起住的话，你也可以当一个真正的执事吧”
　　“不，我认为这里面还是不太一样的……等一下”
　　感觉好像听到了不能忽略的一句话。
　　“你先前说了要一起住之类的话吗？”
　　“我说了的哟”
　　“谁和谁”
　　“我和你哟”
　　“我拒绝！”
　　为什么你要擅自做决定啊。这里是我的家啊。
　　但是姬乃却得意地哼了一声，
　　“已经太迟了哟。我的行李和家具都已经送达这里了。”
　　“什么！？什么时候……”
　　“在你昨天打扫走廊的时候，还有你睡觉的时候”
　　“真的假的……”
　　“我也取得了你双亲的许可了。我说会帮他们将房屋贷款给全部还清后很快就同意了。而且他们也同意了随便怎么处置你都行”
　　“那对笨蛋父母到底在想啥啊！？”
　　怎么回事。
　　我好像在不知不觉间就被卖身了……。
　　感觉全身的力气瞬间就被抽去了一般，我当场跪在了地上。
　　而面对这样的我，姬乃却用开朗的声音说道。
　　“所以事实就是这样。马上开始工作吧。还不快去做晚饭”
　　“…………”
　　我一边听着她的话，一边对自己先前产生“自己说得太过分了”，这种想法感到无比的后悔。