　　我的家庭，仙堂家只是一幢普通的住房。
　　但是现在因为只有我一个人住，显得稍微有些宽敞。
　　双亲正在长期出差中。为了在欧洲开拓新的商圈而奔走着。
　　我的房间的正下方就是客房，那里就成了姬乃的房间。
　　话说，这样还真随便啊。
　　不过既然双亲都不在，这样使用房间也没什么困扰的。
　　房间那大胆的前后设计，和那个住宅的寝室相比氛围就完全不同了。
　　有种普通女孩的房间的感觉（不过看上去倒没啥印象）。那种设计应该和姬乃的爱好不大相符吧。
　　我依然处在极度困惑的状态，什么话都说不出来。毕竟我也无法向不在场的，作为家主的老爸发牢骚。
　　真是的，尽是些不讲理的话。
　　而我在那之后就开始做晚饭了，洗澡水烧开后，在大小姐进去洗澡的时候，帮她把包收拾好（还是什么话都没说），顺便命令我将睡前热牛奶放在房间内。做完这一切后，筋疲力尽的我就回自己的房间睡觉去了。
　　欸？没有发生洗澡时的偶然突发事件吗？
　　才没有哦，那种事情。
　　就算有我也不会高兴。
　　看到那家伙小孩子般的裸体，我也完全不会兴奋起来。哈……。
　　就这样，到了第二天早上。
　　因为被姬乃命令早上要去叫她起床，到了六点半我就被闹钟吵醒了。
　　然后，当我想着今天就穿制服去学校，而打开壁橱时，
　　“……这是怎么回事！”
　　学校的制服不见了，取而代之的是五套执事服并列着挂在里面。
　　只能想到，这是姬乃干的好事。
　　那家伙到底是想干啥啊……。
　　我毫无办法，只好穿上执事服，走出房间。
　　我露出一副想发牢骚的苦闷表情站在一楼姬乃的房间前——而这时，听到餐厅那有声音传来。
　　怎么，已经起来了吗？
　　人已经起来的话就跟我说一声啊。
　　这么想着我走向了餐厅。
　　“喂姬乃，我的制服在哪里呀——”
　　“啊啦，早上好，执事君”
　　“——咔，会长？”
　　在那里的，并非是姬乃，而是我校的学生会长，鹰宫朱音。
　　会长上身靠在椅背上，翘着二郎腿，优雅地喝着咖啡。
　　“为，为什么会在这里……？”
　　“啊啦。你不是已经成为我的执事了吗？所以我想我也是有和你一起生活的权利”
　　“哈啊……”
　　确实，这个人也和我结下了临时契约——供给魔力的魔法纹的转录。
　　和姬乃的条件是一样的。
　　“……等，等等。这么说来我同时成为了那家伙和会长的执事咯”
　　而且她先前好像说了件很不得了的事？
　　好像是，一起生活。
　　朱音会长“呼呼”的略带妖媚地微笑着，
　　“做我的执事不是挺好的吗？当然选择是你的自由哟”
　　说完，便环抱着手臂。
　　拗……！越过单薄的衬衫，可以看到美丽的肌肤热烈地显露了出来！
　　虽然就这样看着也不错，但不知为何有种微妙的可惜感啊！
　　很自然的，我的视线被吸引向了那里。
　　“怎么样，执事君？在那个贫弱的无胸女和我中，你更想和谁住在一起？”
　　“那个……”
　　我吞了口口水。
　　先前就说过，如果以外观作为前提的话，就根本没有考虑的余地。
　　所谓的外观，就是指胸部啦。
　　如果……每天都能拜见这位美妙的胸部大人，或许当执事也是挺不错的吗？
　　除了要帮忙进行魔物退治，其他也没什么事了……
　　这时。
　　嘎吱一声，响起了门打开的声音，我回过神来。
　　只见，姬乃从自己的房间里走了出来。今天倒是好好地穿着睡衣。
　　“喂，你既然起来了为什么不来叫我？害我等了好久……不对不对，并不是……很高兴你来叫我起床！总之！为什么不来啊！”
　　那家伙为啥在那自顾自地骚动着说着不明所以的话？
　　还是说就这么讨厌靠自己起床吗？
　　反正，责任好像不在我身上。
　　我为了说明理由是因为朱音会长的存在，
　　“不，因为你的房间是在楼下所以——”
　　“啊啊啊啊————！！”
　　在我说完之前，姬乃就因为看到朱音而大声叫了起来。
　　和前天的反应完全相同。
　　“为什么你会在这里啊！”
　　“因为我也住在了这里”
　　“开什么玩笑啊！你认为这里是谁的家啊”
　　这句话我在先前就想说了。
　　“没关系的哟。我已经和执事君的双亲联络过，并取得许可了。”
　　你也这么做了啊！
　　我家的双亲还真是无节操啊！这次又堆了多少钱啊。
　　“顺带一提我的房间是这间哟”
　　会长指向了姬乃房间的隔壁——父亲的书房。
　　“原本家具就全部保管在鹰宫家的住宅里，所以处理起来还是比较安心的。”
　　“到底是在什么时候将行李运过来的啊……？”
　　“昨天，在你们睡觉的时候哟”
　　“……”
　　不知为何。有种完全输给鹰宫家的搬家业务的感觉。
　　“——这不可能！”
　　姬乃喊叫起来。
　　姆咕咕，感觉她一边咬着嘴唇，一边后悔地瞪着朱音。
　　“好不容易才离开了鹰宫家，为什么你要一直跟到这里来啊！我不会原谅你的！”
　　嗯？现在好像在进行着很奇怪的对话啊……？
　　但是我的意识又很快转向了一触即发的两位大小姐。
　　朱音会长依然坐在椅子上，优雅地喝着咖啡，
　　“就算你不原谅我，我也不会感到困扰的哟？那么既然你不会原谅我，你到底想要怎么做呢？”
　　“给我滚出去！”
　　“我才不要”
　　“那么，我就只好用武力赶你出去了！”
　　“哇，等等等！”
　　我慌忙阻止将右手举向朱音的姬乃。
　　你也该注意到自己是，那个能放出各种各样东西的魔法使吧。在我家里做出刮台风发洪水之类的就算了吧。当然火炎也是禁止的。
　　“什么！你不要阻止我！”
　　我就是要阻止哟！
　　“总之给我冷静下来！现在可不是打架的时候。上学就要迟到了”
　　我指向墙壁上的时钟。
　　时针指向了七点半。
　　这样一来魔法对决的胜负……也就是说没有足够的余裕来进行了。
　　“…………我明白了呀”
　　姬乃不满地放下了手。
　　我稍微歇了口气。
　　这时，我才注意到以后将有意想不到的发展。
　　这种同居状况，也就是说每天都会发生像这样的争执吗？
　　今天上学的我，受到了比昨天更高的注目礼。
　　这可不是嘛。
　　昨天我是跟在姬乃身后的执事，今天则是和两个大小姐一起走。
　　两个人都是，有名的鹰宫的大小姐。
　　姬乃或许是因为刚入学时就很有名了，而朱音那一方的知名度可以说是爆表了。
　　鹰宫朱音。
　　去年九月份的学生会长选举时，本来学生会长是由二年级生来就任的，但她是以压倒性的得票数，作为一年级生就当选的才女。她的手腕连教师都敬佩不已，这样一来她确实会成为学校史上首个二年连任的学生会长了。
　　而在这之上，那如同火炎燃烧一般的赤色长发，以及金色的双瞳，还有那充满弹性的巨乳！如此显眼的外貌，不受到人们的瞩目就奇怪了。
　　周围的明原高校的学生们，首先注意到了朱音，然后留意到她旁边的散发出不服输气势的，有着波浪卷金发的大小姐，而最后注意到的是，被两个大小姐夹在中间走着的，不知为何穿着执事服的男子，也就是我。
　　完全就是被牵连进来的。
　　……说起来，这两个人一起来学校的场景，到现在为止还是第一次见到。
　　出现现在这种状况也是没办法的吗？
　　在我这么想着的时候，朱音会长说道。
　　“呐执事君。我在早上经常会出现贫血的感觉。所以能不能让我支撑一下？”
　　“欸？……唔哇”
　　会长用自己的手环抱着我的手腕。
　　这完全不是支撑那种级别了吧！而且我感觉到了那种触感！
　　当然是压上我手腕的，那种柔软的触感。
　　而且在走动的时候它还会摇动着，有时会离开有时又会撞上来，不知为何我的手臂会体验到这种如同蹦床一般的状态。这是种和密着感又完全不同的美妙感觉……。
　　“等一下朱音！”
　　看到这个场景感到过意不去的姬乃，在旁边发话了。
　　“我可从来都不知道你会贫血啊！而且你做的事也完全不对啊！”
　　“唔呵呵，今天的状态比较少见嘛”
　　“你这句话和先前的完全不同啊”
　　又开始发生口角了。
　　感觉就像是拥有海藻特性的经常吵架的姐妹。
　　如果到这里就消停了那我就谢天谢地了……。
　　当然，这是不可能的。
　　会长把我的手腕抱得更紧了。
　　糟了，感觉我的理性要被吹飞了。
　　“不甘心的话你也这样做不就行了？”
　　“好，好呀！”
　　咕，同时姬乃也抱住了我的右侧手腕。
　　哦哦，这个是！……那个。
　　“等等，白痴执事。你那是什么微妙的表情”
　　“不，因为……不知为何有种莫名的空洞感…………”
　　这就是全世界男子都憧憬的，所谓的“THE·两手捧花！”状态，只是有一朵相比另一朵的触感，稍微有些残念罢了。
　　不知为何，有种就像是麦当劳的汉堡和普通的汉堡夹在一起的感觉。
　　不过意外的是相比失望感，更高的是周围的同学瞪向这里的同时，发出的稍微抑制的杀气。
　　我突然希望自己的包里能拿出一份退学申请书就好了。不那样才不好啊！
　　然后，姬乃红着脸，吊起眼角说。
　　“你，你还真是敢做出这种不知廉耻的事啊……！”
　　“谁知道啊！还不是因为你自己随便抱上来的！”
　　“唔呵呵。果然姬乃的演技还是不足啊”
　　喂你住口啊。
　　这句话又火上浇油了。
　　“你这……笨蛋奶牛……！”
　　“喂，喂。冷静点姬乃”
　　但姬乃却没有听进我的劝阻。
　　现在可不能向朱音放出魔法。
　　而，在这时候。
　　“啊，鹰宫同学”
　　“呼哇呀！”
　　听到突然响起的呼喊声，姬乃便做出什么事都没发生的样子转向声音的出处，一边放开我的手腕。虽然放手是很好啦但请不要做出突然把我推开的行为吧……。
　　呼喊姬乃的是，同班同学的——一年级四班的女生。
　　虽然也是个巨乳，但还无法与朱音会长为敌呐，嗯。
　　
　　[[IMG,12fe7c1acfd736a50b30fb6176e06915,800,1181,130444]]
　　
　　“早上好，鹰宫同学”
　　这个女生，用和其他同班同学明显不同的问候方式向姬乃打招呼。
　　姬乃稍微“啊，唔……”地支吾了一下，又在一瞬间切换了态度，
　　“早上好”
　　做出了完美的回礼。
　　在那边一个个的女生向这里集中过来，不一会儿就将姬乃给包围了。
　　看着她那个样子，我明白过来。
　　姬乃不能和朱音一同存在于这个学校的理由。
　　是因为态度的不同。
　　朱音和我先前所见的真实的性格一样，在教室里也是完美的大小姐。
　　要做到她这种程度，说实话还是挺困难的。
　　结果，就这样被女生们包围着，走向了学校。
　　不，正确地说，应该是被女生包围的姬乃和，在这之后的朱音会长两人，而被姬乃推开并远离的我，则在这后面慢悠悠地跟着。哈啊……。
　　嘛，当然我也是很高兴男生们传来的杀意也因此而停止了。
　　不我才没有失望啊！
　　今天好好地将姬乃的教科书和笔记本整理好了，没有发生任何问题。
　　上课时的姬乃，就一直保持着完美大小姐的模样。
　　我甚至在一瞬间认为，这才是姬乃的本性。
　　就这样，我也没有什么其他要做的事了。但是，我依然要度过这种穿着执事服，忍受着同班同学和老师的视线的学校生活……喂，其实这件执事服不穿也可以的吧？
　　……一直抱有着这个疑问的同时，终于到了午休时间。
　　我为了去买午饭，从座位上站了起来。
　　姬乃还是一如既往地和不知哪位的女生一起去食堂了，真是久违的自由行动啊。
　　不知为何，有种放下肩上负担的感觉。
　　随带一提，一定会有其他班的学生向食堂集中，为了和姬乃同席而坐。
　　还真是辛苦她了。
　　知道大小姐的本性的我对此并不感兴趣……正要走出教室时，
　　“打扰了”
　　在我打开门之前，教室的门先从走廊那一侧打开了。
　　我还在想是谁，原来是学生会长朱音。
　　在看到她的身姿后，教室内发出了嘈杂声。
　　这是当然的。
　　她是学校内无人不知无人不晓的学生会长，鹰宫朱音。
　　她尽然会特意来到没有学生会成员的教室……也难怪大家会注视着她。
　　而我，也多少预料到了她会来的原因了。
　　“啊啦，执事君。刚好你在啊”
　　朱音会长在看到我后说出了这句话。果然是来找我的啊……。
　　“不知道能不能和我一起吃午饭啊？”
　　“那个……我正要去贩卖部买些合适的午餐……”
　　“执事君好冷淡啊。不要这么说嘛，和我一起走吧？”
　　朱音会长抱住了我的手腕。
　　呜哇，所以说这种柔软的触感很不妙啦！理性都要飞走了！
　　教室内的大家，在看到我和学生会长的日常对话的光景后，都感到十分吃惊。
　　本来，我就没有拒绝这次邀请的理由。
　　沐浴在大家的视线下，虽然我对这种手腕被夹住的触感感到很开心，而且她也没有对此感到疑惑……但果然这样还是不行的。
　　“请稍等，朱音同学？”
　　看，果然会变成这样。
　　本来要和几位女生一起去食堂的姬乃，向我们这边走来。
　　脸上的笑容就好像是贴上去的一般，而眼神却如鹰一般尖锐，闪耀着凶光。好可怕。
　　姬乃推开了我，面向朱音说道。
　　“仙堂君是我的执事。如果随便就把他带走的话，我会感到困扰的”
　　“啊啦？但是，执事君现在好像是要自己一个人出教室啊？”
　　“咕……现，现在就当是打招呼吧。好了，仙堂君。现在就跟我走吧”
　　看向我的姬乃。好像在用眼神说，buguolaidehuajiugandiaoni。
　　我连忙激烈地点着头。
　　看到我点头后的姬乃得意的说，
　　“明白了吧？朱音同学你就一个人回学生会办公室行吧？”
　　哈啊……又要开始了，姐妹吵架吗。
　　这次看来也不会那么简单就了结了。
　　“但是，执事君好像很高兴和我一起用餐啊”
　　“哼，但……现在还不是拒绝了吗”
　　“还不是因为你突然闯进来，把他搞得心情不好了他才拒绝的吗？”
　　“才不是这么回事！……的啊”
　　姬乃的语气不知为何变得很奇怪了。
　　仔细看可以看出，她浮现出笑容的嘴角正在一颤一颤的。
　　看来她快不行了，再这样下去，这个大小姐就要变成前天晚上的魔法使了。
　　不知道朱音会长是否清楚姬乃现在的状态，而她的煽动行为依然没有停止。
　　“嘛，无论姬乃说什么，但先提出要求的是我。对吧，执事君？”
　　她再一次将我的手腕抱在胸口中。
　　虽然触感让我很开心，但现在不是做这种事的时候！
　　“！你这笨蛋奶牛给我适可——”
　　“好了好了好了！”
　　我赶忙大声将气得金色卷发冲天的姬乃的声音给掩盖住了。
　　“既然这样大家就一起去食堂吃饭吧！怎么样！怎么样！”
　　我交互的看着姬乃和朱音，为了打断她们的争执说道。
　　要是在众人的视线中使用魔法，结果可不是开玩笑的。
　　我来回地挥着双手，害怕地将视线看向姬乃。
　　最终，即将喷火的火山口还是平息下来了。
　　“……哈啊。我明白了”
　　小声地以略带不爽的声音喃喃道。
　　然后，转过身去径直走向没有反应的同班同学，姬乃再一次换上了完美大小姐的微笑。
　　“——大家，能不能让朱音同学和我们一起去吃午餐呢？”
　　当然，有异议的同学是不存在的。
　　毕竟这是难得的机会能够接近学校内引以为傲的两位大小姐。
　　女生们开心地围向姬乃和朱音。
　　然后姬乃优雅地对朱音说道，
　　“那么，走吧。朱音同学”
　　这样完美的变身，连朱音也被稍微牵制住了。
　　我安心地叹了口气。
　　她这个样子看来，应该是不会出什么问题了。
　　而且被这么多女生围着，朱音也不会做出什么多余的事吧，没问题了。
　　看着和一群女生一起向食堂前进的姬乃和朱音，我这么想着。
　　……哎呀？这么说来“大家一起”也就是说还包括我啦？好像是吧？
　　到头来我还是一个人去贩卖部买面包吃了。
　　而且因为过了好一段时间才去的，只剩下一些奇妙的商品。
　　嘛但是，在看到吃完饭回来的姬乃一群人后，明白在食堂里并没有发生任何问题时，我感觉自己的努力还是有回报的。就连我吃的不知道是什么馅的，平常并不常见的面包，感觉吃起来变得还挺不错的（至于到底是什么味道无可奉告）。
　　在这之后也没有发生什么特别的问题事，就这样迎来了放学。
　　现在，我和姬乃，两人一起走在通向家的下坡道上。
　　朱音会长的话，好像因为学生会有工作所以不在。
　　又要当魔法使，还要当学生会长，这个人还真是辛苦啊。
　　“…………”
　　“…………”
　　我和姬乃，两人都没有开口说一句话。
　　而且，并非是就这样沉默着什么也不做，两人还交互着偷偷瞟向对方的脸，感觉非常的不安。
　　不知道为什么，感觉姬乃好像有话要对我说。
　　虽然想着要问她“怎么了吗？”，但感觉好像不知不觉已经过了很长时间但我还是没问出口？
　　从走出学校到现在，已经过了十五分钟左右的时间了。
　　马上就要到家了。
　　……难道说，这就是所谓的。并不是想要说什么，只是想要去厕所但不好意思吗。
　　不知为何我开始这么想了。
　　“那，那个……”
　　终于姬乃开口了。
　　我不禁站直了身板。
　　“有，有什么事吗……？”
　　感觉自己的回答声像是从哪里漏出来一般。
　　到底是要说什么呢。“我喜欢你”吗？不，这是不可能的。“我要杀了你”吗？这个倒也不是不可能。但是身上却感觉不到杀气。“想要你来当魔法的实验台”……就是这个！这什么乱七八糟的！
　　但实际上，从姬乃口中说出的是，
　　“……谢，谢谢你”
　　“——欸？”
　　我对这句话感到非常的意外，怀疑自己的耳朵是不是出问题了。
　　姬乃竟然会对我回礼？我是不是听错了？
　　而姬乃却低着头，脸朝向地面。
　　“所，所以说！我说了，谢谢你……！中午的时候，那个……我，马上就要在同班同学的面前……所以，……你帮助了我……”
　　她一口气把话全部说完了。
　　虽然话说的并不完整，但我大致上还是明白了。
　　这是姬乃对我在午休的时候，阻止即将对朱音大打出手的她的道谢。
　　我只是因为，觉得她如果在当时使用魔法的话会非常不妙，所以就这么做了。
　　“啊啊……嗯，嘛，也不是什么大事情”
　　怎么回事，这种暧昧的反应。
　　但是……就因为这件事而特地道谢，让我感觉姬乃一直扮演着“完美的大小姐”反而显得没有那种必要了。
　　她为何要做到这种地步？我也不明白。
　　会有这种疑问是理所当然的。
　　“我只是认为你在和会长吵架的话并不好”
　　我随意地说出了这句话。
　　当然，只是指的是使用魔法这件事。
　　“不，不行！觉得不行！”
　　而姬乃却对这句话感到很吃惊，激烈地否定着。
　　就好像，如果她不那么做的话，就会失去自己最重要的某种东西。
　　“为什么？确实刚开始时大家都感到很吃惊……在我看来，那样还显得比较自然”
　　“那样的！那种事……”
　　“就是这么回事哟。怎么说呢，在我看来，你和会长看上去就像一对姐妹。看着好像关系并不好，但是都是用本意去对待对方。虽然好像吵架是不得已的，但像我这种没有兄弟的人，反而还有些羡慕你们”
　　“姐妹……！那样的妹妹……开什么玩笑…………”
　　话虽然这么说，姬乃的表情却并不太差。
　　虽然怎样都无所谓啦，但怎么想你都应该是妹妹吧……。
　　“而且”我继续说道。“我认为相比在教室里，现在的姬乃多少要更好说话一些”
　　“欸！？”
　　嘭，姬乃的脸变得通红，好像还喷出了热气。
　　嗯？怎么回事？我说了会让人这么害羞的话吗？
　　“你，你你你现在……直呼我名字姬乃了……！”
　　什么啊原来是这样啊。
　　“啊，抱歉。不经意……。果然执事直呼大小姐的名字不太好啊”
　　“……”
　　呼呼的。
　　姬乃做出了令人惊讶的，激烈地左右摇头的动作。
　　从后方看过去，就好像是在找UFO一般。
　　“你，你，如果非要这么称呼……也，也不是不可以……”
　　
　　[[IMG,cde643e04e296a0db041f1763efaa84d,800,1181,139222]]
　　
　　“…………”
　　……那个。
　　怎么办。不知为何现在在姬乃的身上，感觉到了和小孩或小动物之类的有些不同的感觉。
　　在夕阳的照射下闪闪发亮的，柔顺的波浪卷发。
　　在这之下的，染上绯红的脸颊朝向这方——。
　　“——我肚子饿了。今天的晚饭吃什么？”
　　姬乃这么说道，转眼她又换回了原来的表情。
　　姬乃的脸红好像是因为夕阳的原因，而且先前的表情也应该是我看错了。
　　看来，现在是黄昏时的幻觉时刻吧。
　　我一边苦笑着，一边说出了晚饭的候补菜。
　　“哈啊……”
　　我一边叹着气，一边回到了自己的房间。
　　就算是在晚饭的时候，姬乃和朱音也是处在一触即发的氛围中。
　　刚开始两姐妹好像是在吵架，或者说是处在一种直来直往的气氛中，完全不能疏忽大意。不一会儿就开始突入魔法对决之中了。在我慌慌张张地阻止之后，才重新回复到平静之中。
　　一直持续着这样的生活，我已经身心俱疲到快倒下了。必须得想办法了。
　　但想不出有效的对策。
　　也不能把那两人给赶走。两个人都是在取得作为家主的父亲的许可而住下的。而且如果要做出将她们赶出去的话，又会变成她们以“当我的执事吧”来胁迫我的状况。
　　那么干脆就结下本契约来成为执事(バトラー)吗？
　　但是……姬乃和朱音都想和我结下本契约，结果又会变成被另一个人逼迫着……“和那家伙解除契约来做我的执事！”之类的状况。
　　而且……。
　　我又想起了昨天在空教室里看到的蠢动的魔物群。我还是不想和那种东西扯上关系。
　　我也不想再感受到那种在使用魔力时魔法纹带有热量的感觉。但我可没有开玩笑的时间说出“咕……我的右手好疼……！”这句话。实际上就算真的疼，我也会因为心情很糟而没法去感受了。
　　当我想着这样那样的事时，
　　“执事君，我能不能打扰一下”
　　和敲门声同时，这句话从走廊内传了进来。
　　是朱音会长的声音。
　　“请进……不，等一下！”
　　我突然产生了不好的预感，慌忙冲到门前将把手握住。
　　“在你进来之前我先确认一下。有什么事吗？”
　　“啊啦啊啦，警戒心还挺高的啊。当然，这样我也不讨厌就是了”
　　“这也不是什么警戒心很高啦。我只是怕你乘机用魔法纹来结下本契约罢了”
　　“嘿，你察觉到了啊”
　　“这是当然的”
　　今天早上也是，午休的时候也是。只要有其他的机会，每次见面的时候会长都会抱住我的手腕，将胸部贴上来。虽然那样感觉很高兴啦……才不是那样的，很危险啊。再这样下去的话就算直接进入结下本契约的步骤也很难察觉到了。
　　“放心吧”
　　朱音这样说道。
　　“只是想拜托你做些执事方面的工作”
　　“…………我明白了”
　　我警戒地打开了房门。
　　只穿着内衣的朱音站在那里。
　　哇吼！这是怎样的奖励啊！……才不对。
　　“——被骗啦！！”
　　“不要把别人说得那么坏呀。真的是要拜托你做些执事方面的工作哟？”
　　哪有人会只穿着内衣来拜托人工作的！虽然我很感兴趣啦！
　　“呼呼。那么我就打扰啦”
　　内衣的颜色是黑色的。而且还穿着吊带袜。
　　我还真不知道除她以外还有哪个女高中生比她更适合穿黑色内衣加吊带袜了。
　　太性感了。
　　摇动的巨乳，感觉就好像发现了特殊的引力，将我的视线吸引住了。
　　“其实是，我想要穿这件衣服”
　　朱音将拿在手中的东西伸向了我。
　　是睡衣。
　　和性感的内衣相反，是T恤衫类型的，普通睡衣。
　　“……这种衣服，靠自己也可以穿上啊”
　　“只是稍微有些紧。想让你帮忙穿得轻松一点”
　　说完，朱音会长便弯着背强调自己的胸部。
　　……啊真是可恶的欧派啊！
　　“呐，可不可以帮忙啊？”
　　“……我明白了呀”
　　我感觉自己也说不出拒绝的话了。
　　……并不是因为，想更仔细地观察那对被黑色内衣包裹着的欧派之类的原因哦！
　　我转向会长，将接过手的睡衣展开。
　　“那么把手臂向上举——”
　　“好的”
　　——摇啊摇啊摇啊摇啊果然在摇啊！
　　因为配合手臂的动作胸部也在摇着啊！还有我居然不知道，从腋部看过去，胸部的线条显得更工口了。还真是看到好东西了！
　　不对不对！
　　“啊啦，我穿不上去吗？”
　　朱音催了起来，我赶忙摇了摇头。
　　再这样下去我的理性就要崩溃了。
　　“……这样啊，我明白了”
　　朱音会长叹了口气。是要放弃了吗——
　　“果然执事君相比穿衣服，更喜欢脱衣服啊”
　　“为啥会得出这个结论啊！？”
　　虽然我确实很难否定就是了！
　　“如果和我结下本契约的话，就可以做帮我换内衣之类的执事的工作哟”
　　“原来你的目的是这个啊”
　　“事到如今，我才察觉到自己又陷入了会长的策略中”
　　以最大限度刺激着我的欲望，再以杀必死来完成进攻。
　　可恶，还真是在玩弄纯情男人的心啊。
　　这么想着，我的心情开始摇摆不定了。
　　眼前就是被黑色的布所包裹着的魅惑的果实。
　　如果可以更直接地拜见它的真面目，或许成为她的执事也是挺不错的选择吗……？
　　……不行不行不行！
　　动员残留的全部理性，我移动自己的身体离开了会长。
　　但是会长却爬上床，迫近了我。这是巨乳啊！巨乳啊！
　　我一边尽量不去看她一边逃跑着。
　　……或许，这样做也不对吧。
　　脚踩进了落在一旁的布团里，我的平衡瞬间崩坏了。
　　“唔哇！”
　　如果说经典的话这也的确很经典，我也没有想到会在现实中发生这样的事。
　　我将会长一并卷入并扑倒在了床上，想也没想就伸出了手，抓住了个触感柔软的东西。
　　虽然想着不会吧。
　　但果然没错！
　　欧派！巨乳！朱音会长那魅惑的双丘的一部分，被我的手摸到了！
　　但……但是。
　　“——呀！？”
　　不久便响起的叫声，吓得我还没来得及品味这种触感就将手移开了她的胸部。
　　
　　[[IMG,4ad42bac002e5b295bb7c672b8dd3626,800,1181,134047]]
　　
　　那个……先前的是，会长的叫声？
　　只见朱音会长在我的下方床上仰躺着，脸上变得通红。
　　欸，这是什么反应？感觉好意外啊。
　　一瞬间，我和会长之间，飘荡着奇妙的沉默。
　　“——啊啦啊啦，执事君还真是下流啊。可以哟？只要你成为了我的执事，就可以做你想做的事哟，呐？”
　　会长很快就取回了余裕，说出了这般话。
　　但是，声音却有些僵硬。
　　难道说，会长其实很…………。
　　虽然很在意，但是现在这种状况和这种体势非常糟糕。
　　所以，
　　“不，不好意思，我这么做不是故意的”
　　说完我便爬起了身子。
　　但，在那里。
　　就好像是算好了时机一般。
　　“呐执事（注：朱音对男主的称呼可以理解为志津二君，而这里貌似也可以理解为志津二，这卷就统翻为执事，这作者好像挺喜欢拿男主名字玩文字游戏……），我有事要拜托你。我想让你帮忙有关这次体育课的舞蹈的练习。并不是什么大事。只要你牵着我的手踏步子，就这么简单的工作——”
　　你也来啊！
　　这个陷阱也太露骨了吧！完全就是冲着来结本契约的啊！
　　但是，冲进房间内的姬乃，在看到我们的现状后冻结在了原地。
　　很快就睁大双眼大声吼道。
　　“——你，你们到底在做什么啊！你个发情执事！我只是稍微没管你，你就在自己房间里勾引女生了吗！”
　　“是会长自己硬要进来的啊！”
　　“啊啦，不是执事君你打开房门招待我进来的吗？”
　　“这是因为我没注意到你只穿了内衣啊！”
　　“而且还这么大胆地将我推倒……”
　　“这个是事故啊！”
　　姬乃用好似会发出哐哐哐哐哐的效果音的气势瞪着我。
　　“……大致上我是明白了。执事负责脱吧？而朱音则负责被脱？”
　　“是我自己脱的哟”
　　很意外的朱音会长承认了自己的行为。
　　她将背部朝向我，正面转向姬乃。柔软的臀部映入了我的视线，我慌忙移开了脸。就算对方是巨乳，这种程度的自制心我还是有的。
　　姬乃对朱音说道。
　　“你给我适可而止吧你个奶牛女。你能不能离远点啊？你是痴女吗？”
　　“唔呼呼。把对方具有的自己所没有的东西却称为对方的缺点就有点难看了哦平原女”
　　“咕……那个啊！以前我就有些在意了，你能不能不要用那种说话方式啊！而且我也没那么平啊”
　　“啊啦，是这样吗？从上衣看除了空地皮就没有其它了哟？呐执事君，是不是啊？”
　　“欸！？不，那个……”
　　我还希望你们不要问题甩给我啊。那个，我还是得控制自己不能说实话。
　　“你这呆毛执事！”
　　喂，这和呆毛没关系吧。
　　“呼呼，感到后悔的话就拥有和我相同的身材不就行了？”
　　“嗤！……哈啊？这个没法做到吧，这么不要脸的——”
　　“这么说来，将这种大平原展现出来也很害羞呢。这样也不太好呢。那么作为道歉我就把丰胸手术的打折券当礼物送给你吧”
　　“我才不要那种东西啊！好呀，既然这样我就让你们看看——”
　　“哇，住手住手！”
　　正常人会在这种情况下脱衣服吗？果然这家伙是笨蛋吗？
　　姬乃不一会儿就将自己身上穿着的衬衫和裤子给脱了甩到一边。
　　“——看吧，怎么样！”
　　姬乃穿着内衣挺起胸。
　　就算你说，怎么样……
　　怎么看都是，没有任何变化的残念分量。
　　和巨乳女神朱音并排站着的话，这种差距就更明显了。
　　“唔呵呵。那么，怎么样执事君。这个平胸女和我，哪个更有魅力？”
　　“所以说不要把问题扔给我啊！”
　　可恶。这个人的目的，从一开始就是为了做这种比较吗？如果是这样的话那还真是大成功啊。
　　由于都只穿了内衣，感觉更能鲜明地看出对比来。
　　虽然我并没有犯下，回答会长问题的愚蠢错误。但是，
　　“~~~~~~~~你这个笨蛋执事！”
　　姬乃瞪着我说道。
　　看来我还是做出了感到残念的表情。
　　真奇怪，我明明一直摆着扑克脸的。
　　我开始拼命地找着理由。
　　“等，等一下姬乃。你那样也不算糟糕啦。这样纤细的手脚和白嫩的肌肤，不就和人偶一样可爱嘛！我想一只手刚好能握住的大小还是有必要的，吗……？”
　　后半段开始我就没有自信再说下去了。
　　真的存在认为小一点比较好的男人吗？这不是捏他吧？
　　总之我拼命地把想表达的都一五一十地传达给了姬乃。
　　但她却摆出一副难以忍受的表情，
　　“不知为何感觉好恶心……”
　　这家伙……别人好不容易才注重遣词说出了这番话的！
　　“……话说回来，我为什么要这幅样子站在这个笨蛋执事面前！？意义不明啊！”
　　不，这是你先前自己把衣服脱了的。
　　朱音得意地说道。
　　“看来执事君是做出选择了呐”
　　“咕……你这家伙，难道说最初就是冲着这个目的……”
　　不对不对，不要随便把我定位为喜欢看别人内衣的执事好吗……真的哟？
　　“啊，我受不了了！”
　　姬乃叫了起来。
　　“给我滚出去！你这家伙根本就没有住在这里的理由吧！？”
　　“才不要。毕竟我有在这里住的许可”
　　“那么我就用实力赶你走了！我要把你打飞到窗外去！”
　　姬乃伸出手腕，将手掌朝向朱音。爆出要使用魔法的样子。
　　“啊啦啊啦，说不过别人就要使用暴力，看来你不仅身体很小，就连头脑也跟身体一样小吗？”
　　“你是不是想让我连同你那狂妄的口气和不知羞耻的身体一并敲到外面去啊？”
　　“这是在开玩笑吗。你才要小心我要把你这最小尺寸的布块燃烧成渣”
　　说完朱音也举起了手。
　　“等一下你们两个！”
　　我慌忙阻止二人。
　　想起当初两人战斗的结果。烧焦的墙壁。被水浸透的地板。切裂了的天花板。要是我的房间也变成那副样子我会很困扰的。还有拜托你们把衣服穿着。
　　但是，在我阻止之前两人都已经开始发动魔法了。
　　我的右手掌和左手臂上的魔法纹都带着热量放出了光辉。
　　“咕！？”
　　…………好奇怪。
　　上次的战斗远比这次的激烈。但这回感觉不仅热，而且还带有着痛感。大脑陷入氧气不足的状态而感到眩晕，感觉自己站都站不稳了。我再一次跪在了地板上。
　　不知道是不是幻觉。我好像看到了有什么东西从两个魔法纹中轰然流出……这应该就是魔力吧。
　　魔力的一部分流向了姬乃和朱音的魔法纹，另一大部分，就像是从壶中喷发出的水蒸气一般在空气中扩散开来。
　　可能是心理作用吧，从刚才开始我的意识就开始渐渐远去……。
　　“吹飞吧！”
　　“吞噬吧！”
　　听到了两人的声音。
　　给我适可而止吧……你们，这群家伙……。
　　不行了……。
　　视野一口气变得狭小，昏暗起来。
　　我最终支撑不住上半身，倒在了地板上。
　　“！执事君！？”
　　“等等！你怎么了？没问题吧！？”
　　两人明白了过来并跑向我。
　　稍微能感觉到摇动身体的触感。
　　“志津二（吐槽：这里请允许我翻成志津二= =）！稍微振作一下！”
　　“没用的姬乃，不要碰他。比起这个，还是先给老师打电话——”
　　“我，我明白了——”
　　感觉两人都好像临时休战了。
　　太好了……家，终于不会被破坏了…………。
　　最后，稍微能够瞥见两人不安的表情。
　　我闭上了眼睛，视野陷入了漆黑之中。
　　