　　这里是人群无法居住的生与不死的境界，比起肉体来说，灵魂更加重要的世界。
　　在那里，有三个老人在进行集会。
　　他们所在的场所，是建在美丽庭院里的凉亭。
　　没有任何仆人存在，这里却被打理地非常整齐。
　　但是，这并不是什么不可思议的事，构成「生与不死的境界」的是重叠起来的多重空间。
　　这个广阔的空间，会随着支配着的喜好而变化。
　　须佐这个老神将吹着暴风的深山做为居所，那只是他个人的喜好。
　　「那么，该来评定那个罗刹之君了吧?你是想看看那个人会怎么对待那些女孩们……才特意引起这次骚动吧?」
　　先开口的人是黑衣的大法师。
　　肉身成佛，是在苦行的尽头摆脱肉体的束缚，接近不死的人。
　　「被我认为是好男人的人，通常都会变成一个优良的君王，在沉睡的孩子苏醒之时，他一定会成为地上的守护者。」
　　说出这个看法的人是玻璃的公主。
　　拥有玻璃色的瞳孔和倾城美貌的美丽公主，她的年龄却远远超过大法师。
　　顺便一提，这个典雅的庭院是她所支配的空间。
　　「公主，我认为你这个看法有点草率，我觉得那个人有点鲁莽。像这次事件，其实有很多可以更顺利解决的方法。」
　　「像那样的琐事，只要花时间就可以解决了。」
　　公主正面否定大法师的反驳。
　　「法师，你是不是忘了?那个人是宁愿自己吃苦，也要救助女人的人，从草薙大人对待女孩们的一举一动当中，我看得出他是个能担起重任的人物。」
　　「嗯，那么老先生，你有什么看法呢?」
　　「从他能巧妙将我的剑夺走这点，看得出来这小子不容小觑呀。」
　　最年长的老神用事不关己的语气说着。
　　「虽然打算把巫女赐给他，但是我可没说要连剑也要一起给，虽然他很鲁莽，但是我欣赏他不能小看的地方，总之，没有立即做出决定的必要性。」
　　「也就是——再观察看看啰?」
　　对于公主的提问，速须佐之男命大方点头。
　　「喔，那个麻烦的小鬼会不会觉醒，现在还不知道。草薙这个家伙的才能，让我继续慢慢品味吧。」
　　「结果最后天丛云剑的所有权落在草薙同学的身上……这样子好吗?」
　　千代田区三番町的沙耶宫家。
　　沙耶宫馨坐在书房摇椅上，边摇边自言自语。
　　「惠那小姐似乎是这么主张的，是真是假还不清楚。在那个骚动之后，虽然天丛云剑依然潜藏着强大的神力，可是原本使用这把剑的惠那小姐，已经无法再次使用了，也没办法将它送回本来的持有者——老先生那里，现状大概就是这样。」
　　回答的人是甘粕冬马。
　　主从看着的是放在馨办公桌上，被收纳在刀鞘里的太刀。
　　天丛云剑。虽然这把刀里面有着身为征服神的神格，但也是须佐之男命的从属神。
　　「因为以惠那神灵附体的失控为契机，天丛云剑成为独立神的状态，而将其打倒的草薙同学夺取了神的权能……这个解释应该说得通。」
　　馨一边凝视曾经被打碎的神刀，一边开口。
　　相对地甘粕并不轻率，他采取谨慎的态度。
　　「说不定是他第二个权能喔。『我要成为比我强的人的同伴』类似这种少年漫画的发展。」
　　「外观是修复了，不过内部应该还是坏掉的吧?」
　　「虽然这么说有点尴尬，没错，因为它被破坏得很彻底。」
　　无论如何，在这里探讨下去也是无法知道真相。
　　馨对有能，但还不能断言忠诚的亲信，以轻浮的口气下令：
　　「总之这是个危险的东西，不能再交到惠那手上，就决定保管在我家的仓库里。对了，先将它交给暂定的拥有者，应该也是一个可以选择的方案。」
　　「我有试探询问过一次，不过被他拒绝了，因为他不想违反枪炮弹药刀械管制条例。」
　　「草薙先生……在奇怪的方面上保有常识啊，真是个怪人。」
　　「他一定不想要被你这么说吧。」
　　
　　
　　琍琍亚娜·葛兰尼查尔有些疑惑。
　　在她的面前，草薙护堂和万里谷佑理正在悠闲地享受午餐，但是，她似乎觉得两人好像比以前更加亲密了……这是错觉吗?
　　由清秋院惠那和天丛云剑所引起的骚动，已经是几天前的事情，现在是隔周，再度开始上学的日子，现在就是某天的午休时间。
　　和平常一样，他们在屋顶上吃午餐。
　　琍琍亚娜还是像平时那样，替草薙护堂准备好午餐。
　　今天准备的午餐是正统的西班牙海鲜饭，和多种水果、起司、腌黄瓜等……可是，旁边却端放着两个涂了黑色的木制饭盒。
　　一个装的是鲑鱼炊饭，散落在上面的三片绿色叶子，让食物的颜色鲜明无比。
　　另外一个的饭盒里，全都放满着配菜。京都鳍鱼烧、胡麻豆腐、肉丸子、牛蒡和萄篛煮物，还有好像是自制的各式酱菜……
　　除了味道很好还很漂亮，就算看着美丽的菜色也是一种享受。
　　琍琍亚娜看着自己做的午餐，都用朴素的收纳盒装着，内心不禁产生一丝不安。味道绝对不会输给佑理，但是在视觉印象上，说不定会落后她很多。
　　自备带来这些木制饭盒的人是媛巫女·万里谷佑理。
　　「万里谷果然很会做菜啊。」
　　草薙护堂一边品尝着纸碟分出来的饭菜，一边称赞她。
　　「这个要是拿给爷爷吃的话，一定能够及格，那个人的嘴巴很挑，特别对于日式料理，不过以这个味道来说，绝对没有问题。」
　　「呃，谢谢你，但是，就算爷爷及格。那护堂同学你觉得呢……?」
　　被称赞的佑理担心地询问。
　　大概是非常在意护堂的反应和感想，表情很没有信心。
　　「那个，难道是不合你的胃口吗?」
　　「没有没有，怎么可能会有这种事，你的菜非常好吃喔。」
　　「是这样吗?那我放心了……不过，如果有不合胃口或者讨厌吃的东西，请你一定说出来喔，我会记下来的。」
　　「别说这种话。这么豪华的午饭，不管怎么做都非常好吃。」
　　因为放心而露出微笑的佑理，以及用毫不拘泥的态度应对的护堂。
　　琍琍亚娜确定了。这两个人之前的对话绝不可能这么流畅，以前都是客气说话的两人，如今隔阂已经被消除了……!
　　「护堂同学，如果有喜欢吃的东西的话，要不要我帮你夹?」
　　「嗯，这种小事我自己来就可以了，不用特意劳烦你啦。」
　　「可是，我这边比较靠近饭盒……夹菜比较方便。」
　　拿着公筷和纸碟的佑理间着，虽然护堂有拒绝过，但是又立即说出「这样也没错。」这种话，接着提出了二、三次夹菜的要求。
　　听见这些话的琍琍亚娜心里充满焦虑感。
　　最近自己对他提出同样的要求时，都是被他以「不用这样也没关系!」的强硬语气拒绝。
　　如果想要像往常地照顾或服侍他，护堂又会在乎别人看待他的视线，马上逃跑不见人影。
　　还会说着男人的尊严都掉到地上，我不是什么小白脸等等……让人弄不清楚的话。
　　可是，为什么万里谷佑理会——!
　　「琍琍亚娜同学有什么想要吃的东西吗?如果喜欢的话，你也可以拿喔。」
　　「呃，没关系，别太在意我。」
　　琍琍亚娜惊慌地打马虎眼过去。
　　佑理像一个教养很好的大小姐，露出充满善意的微笑。
　　她现在有着以前所没有的沉着，是因为什么原因让她产生这个变化?
　　「所谓北风和太阳的差别，就是这么一回事。」
　　坐在隔壁的艾莉卡·布兰德里喃喃低语。
　　又是不带午饭出现的她，以很好的要领搜括佑理和琍琍亚娜准备的便当。
　　「佑理的强项是和护堂的价值观非常契合，如果两人关系越过某条线的话，很自然可以预见这种局面，虽然最近她在闹别扭，但是在之前，两人之间就稍微有现在这种感觉了。」
　　『深红恶魔』用着一副洞悉一切的模样说明。
　　「艾、艾莉卡，这到底是怎么回事?」
　　「就是眼前这样啊，护堂对她完全不会有警戒心，佑理可以很自然地在他身旁，发挥一个『女人』能做的事，这是我与琍琍都办不到的唷。」
　　「你的意思是说，我的主人总是警戒着我吗!?这是何等的侮辱!」
　　琍琍亚娜用着只有艾莉卡能听到的声音抱怨。
　　但是艾莉卡却用怜悯的冷笑回应，琍琍亚娜不禁感到战栗。
　　「琍琍啊，如果只是靠着欲望和本能，是无法在这场战争里取胜的，不过如果你满足于只当个『方便的女人』的话，那又另当别论了。」
　　「你、你说什么!?」
　　我对他的事情，比你还要了解。
　　露出这种意思、不禁胜利自夸起来的艾莉卡表情令人憎恨，但是琍琍亚娜的确觉得不妙，草薙护堂和万里谷佑理的关系和睦这点是个大问题。
　　身为守护他的骑士，如果想要挤进他们两个人之间的话，到底该怎么样做才好?
　　先等一下，这么说来自己才刚和沙耶宫馨讨论过，要和她们联手一事。如此一来，自己不是只能在一旁看着这种情形发展了吗……
　　琍琍亚娜闷闷不乐地烦恼着，突然传来草薙静花的叫声。
　　「真是的!哥哥和万里谷学姐从刚才开始就一副卿卿我我的样子!还不停变得更加亲密!该适可而止了吧!看起来像个笨蛋一样，真不像话!」
　　她烦躁不堪地抱怨。
　　然而护堂和佑理，却以一副若无其事的表情看着身为妹妹和学妹的静花。
　　「什么卿卿我我……我们不过是很普通地在吃饭吧?」
　　「对啊，静花同学，不要讲这些奇怪的话了，安静下来吃午饭吧。」
　　反而是自己被他们指责，静花的肩膀哆嗦地颤抖着。
　　「唔……你们态度这么一致，还敢说你们没有卿卿我我?什么啊，简直就像结婚多年的夫妇一样，太下流了!」
　　「什么夫妇啊，你这个笨蛋，别开奇怪的玩笑。」
　　「是啊，居然说我们是夫妇……其实还没有……」
　　边反驳边互望对方一眼的两个人，同时害羞似地低下头。
　　在琍琍亚娜承受眼前两人互动的冲击时，又有一个新来的少女来到屋顶。
　　挥去杂念，她和艾莉卡互相使了一下眼色，闯入者是清秋院惠那。
　　「惠那同学!你的身体已经康复了吗?」
　　「嗯，总算，各位不好意思，这次给大家添麻烦了。」
　　回答佑理的大和抚子风媛巫女走近众人。
　　因为现在她的肩膀上没有天丛云剑，感觉有些奇特。
　　据传闻，最近频繁出现的强烈风雨，原因是出在她的身上，据说是和幽界的须佐之男相互通讯后，以那个神力呼唤出来的暴风雨。
　　没想到，连这个到处惹麻烦的女人都来这里，琍琍亚娜忍不住瞪了惠那一眼。
　　「为了替这次的行为反省，惠那要暂时回老家接受管教了，所以想在离开之前，来和你们打声招呼……」
　　听见惠那的话，静花露出了「这是怎么回事?」的疑惑表情。
　　不想向妹妹说明，护堂迅速地说出：「不用太介意。」
　　「虽然发生了各种大……大不了的事，我们并不介意。下次见面时，就让我们和睦相处。」
　　话讲到一半突然转弯，是因为想起到千鸟渊的惨状。
　　草薙护堂虽然是举世无双的弑神者，但是却在某些奇妙的地方很纤细。
　　「好啊，这是一定要的，以后一定要和你们好好相处，惠那和你约好了!」
　　「嗯，那拜托你了。艾莉卡可以吗?我已经跟她和解了。」
　　「没办法，既然护堂都这么说了，我就网开一面，忘记你所犯下的过错。」
　　艾莉卡耸了耸肩。
　　这样的话，离别的招呼也就结束了，正当护堂这么想的时候，惠那突然表情变得妖艳起来。
　　「……那么，从今以后惠那就是草薙同学的『女人』也没关系啰?」
　　「我、我的什么!?」
　　「哥哥!这个人又说出不得了的话了，这次又是怎么一回事!?」
　　静花大叫，艾莉卡、佑理、琍琍亚娜各自怀着自己的想法沉默地注视两人，护堂本人则是困惑不已。
　　「事实上，惠那本来就是为了这个目的才会过来这里，因为草薙同学奋不顾身救我，让惠那对你产生了爱慕之意，而且草薙同学也得到天丛云剑了吧?那个家伙是惠那的伙伴，所以就连我一起收下吧!」
　　「不、不是的，再说我怎么不知道，自己有拿到那么危险的东西!」
　　「但是事实就是如此……虽然惠那对色色的事情还是有点害怕，不过亲吻完全没有问题，要不要再来一次?好不好?」
　　「接、接吻到底是怎么一回事啊!哥哥，这到底怎么了!」
　　惠那逼近、静花追问，草薙护堂像是要请求帮助一样看着旁边三人。
　　好，这是赢得他信赖的好机会。
　　琍琍亚娜干咳一声，开始冷静开口：
　　「草薙护堂，看来你对想要进入你后宫的女孩十分冷淡。这实在不像你，你就用平常那种态度、用王的威严接纳她便行了，静花妹妹那方面，我等一下会再跟她解释的，请交给我吧!」
　　虽然自己不希望这样，不过这时候应该要让他看到自己悲痛万分的宽容之心。
　　但是她的主人却抱住了头。
　　「琍琍亚娜，不要用那种会让人误解的话煽动大家啊!」
　　「护堂，那个女人可不行喔，虽然我可以忘掉她让我吃到的苦头，不过我不同意让她待在护堂身边!」
　　「没错，惠那你也该注意你的言行，别让护堂同学为难了!」
　　真正的秋天就快要来临，不过草薙护堂周围的吵闹骚动，好像暂时平息不了。