　　留伊与希穆恰卡的故事
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一天，从早上就不停地下雨。
　　是宛如丝线的细雨。
　　「为什么要让老天下雨啊？」
　　留伊轻轻地咂了嘴，瞪着姐姐希穆恰卡。
　　「我早就跟你说过，今天我要去猎光狐。你忘了吗？」
　　希穆恰卡夸张地耸耸肩，把头撇了过去。
　　「我是不得已的。现在正值发芽的季节，若是不让老天下雨，就无法滋润森林和田地。植物不发芽、花朵不开花、果实不结果……大家会很困扰嘛。我是司雨之神，不能给大家添麻烦。」
　　希穆恰卡的鼻子动了一下。不知道她是刻意还是无心，眼神流露出得意的笑容。
　　她饲养的猫——烈兹捕到野老鼠时的眼神，似乎也和她一模一样？
　　这个念头闪过留伊的脑海，害他差点笑出来。如果他真的笑了，姐姐一定会非常生气；他只好咬住嘴唇，强忍着涌上来的笑意。留伊一点也不在意姐姐的心情是好是坏，但若是她闹起别扭，说不定会让明天也下一整天的雨，那就不妙了。
　　留伊压低声音说道。
　　「希穆对工作非常投入，这一点我很清楚。但是下雨可以昨天下，或者明天下，何必选我们要去猎光狐的日子下雨呢？你这么做，我只觉得你是故意为难我，好讨厌喔！」
　　「很抱歉，我没有义务配合你们这群臭小鬼的玩乐行程。哼哼，我先声明喔，留伊。」
　　「什么？」
　　「今天会一直下雨，下到很晚很晚。碰到雨天，光狐都会躲在洞穴里吧？」
　　留伊又瞪了姐姐一眼。
　　「你是不是因为大神指派了要职给你，就变得有点得意忘形啊？希穆恰卡女神。」
　　「请你换个说法好吗？我只是执行我该做的任务。父亲——我是说大神，祂吩咐我掌管雨和云，我从祂那里继承了力量。换句话说——」
　　「你被选中成为神只，对吧。」
　　「是啊，你很了解嘛。」
　　希穆恰卡两手叉腰，得意洋洋地回答。
　　用金色绳子绑起来的黑长发，在她的腰间摆荡。她的秀发非常迷人，令人联想到漆黑的深夜。虽然留伊也是黑发黑眼，光泽度却不如姐姐。再说，他从来就不期盼拥有一头又长又光亮的头发。姐姐每天早晚都用梳理兽毛的梳子勤劳地梳上一小时，还调配各种香油来抹头发，就算有人要求留伊像她那样做，他也办不到。留伊甚至觉得把头发留长到腰际简直麻烦得不得了。
　　那头引人注目的美丽黑发，是姐姐努力的结晶。
　　老爸肯定是看上希穆的头发，才会把雨和云赐给她吧？嗯，一定是这样，错不了。
　　留伊望着姐姐亮丽的秀发，默默地点了点头。
　　
　　
　　希穆恰卡和留伊的父亲——大神葛利库路米堤，拥有一百六十位妻子与三百八十四个孩子。
　　希穆恰卡是袍的第两百七十五个孩子，留伊则是第三百零一个孩子。两人是同父同母的姐弟，他们的母亲——叶，也拥有一头美丽的黑发，但她并不是神。也就是说，她并没有被赋予任务。这样的人称作「箜」——介于神与人类之间，留伊也属于这一类；但希穆恰卡是神，她最近刚升格成神只。今年春天，父亲赐给希穆恰卡掌管雨和云的能力，她本人不怎么自满，倒是叶变得趾高气扬，兴奋得像是几乎要飞上天的小型尘卷风。
　　再过不久，人类就会举办雨云之神希穆恰卡的庆典。雨和云与人类的生活息息相关，这是一场表示人类衷心祝福并敬畏雨云之神的祭典，同时也邀请了大地之神和月神。
　　希穆恰卡和叶两个人，每天从早上醒来到夜晚上床睡觉为止，不间断也不厌烦地讨论要穿什么服装、梳什么发型去参加庆典。
　　「我听说月之女神的嫉妒心很强。她是你父亲的第一位妻子，这件事让她引以为傲而且非常蛮横。假如你打扮得太漂亮，让她吃醋就糟了。」
　　「可是母亲，庆典的主角是我呀！我不想穿得太普通。」
　　「话是没错，问题是……」
　　「放心吧！只要不穿太类似的服装就不会有问题。对方也是神只，不至于动不动就吃醋啦！」
　　「是这样吗……你说得也对，老是担心也不会有任何进展。但是我难免会顾虑东顾虑西的。」
　　这时候，叶叹了一大口气。她并不是在感叹顾虑这些事很辛苦，而是感到自豪的叹自心。
　　「啊！对了，人类在庆典之前，奉献了金色发饰给你呢！你看看，喜不喜欢？」
　　叶从漆成黑色的小盒子中掏出布包。希穆恰卡解开一看就知道是高级天鹅绒缝制成的布包，随即叫了出来。
　　「哇啊！太美了！」
　　「据说是城里最厉害的工匠做的。他说庆典当天还会送你金手环和金耳环呢！」
　　「好漂亮！真的太美了！」
　　「人类真的很崇拜你呢，呵呵呵。」
　　「留伊，你快看。怎么样？这发饰漂不漂亮？」
　　希穆恰卡兴奋地问道。
　　「什么怎么样？」
　　「好看吗？」
　　金头冠用镂空手法雕刻着结实汇桑的果实以及花朵，意味着祝贺雨的恩泽，和她亮丽的黑发非常相衬。
　　「还不错。」
　　「只有这样吗？」
　　「不然你还希望我说什么？」
　　「留伊真讨厌。算了，我不问了！」
　　希穆恰卡生气了。想必她是希望听到更多赞美吧。
　　好单纯啊。
　　留伊觉得有点好笑。他并不讨厌姐姐坦率又单纯的性格。虽然她有点自大又充满自信的地方，偶尔会让留伊感到为难，但他很清楚姐姐是一名本性善良又专情、情感相当细腻的女性，也是同一个母亲所生的唯一手足。
　　对留伊来说，父亲是既遥远且空有虚名的存在，母亲和姐姐才是无可替代的家人。
　　父亲——大神葛利库路米堤，是掌管世界一切的伟大神只。祂创造、管理、主宰所有的事物，可以让箜升格为神只，也能让神降格为人，或是把人变成昆虫或山羊。
　　「说穿了就是一个色老头！」
　　忘了是什么时候……记得是在一个月前吧？纯白的百合开始凋谢，木铲状的花瓣从敞开的窗子飘进室内，散落在餐桌上。留伊觉得这样的景象好美。
　　总之，那一天既温暖又平静，事情就发生在那天的晚餐时刻。留伊说自己的父亲，也就是大神葛利库路米堤「只是一个色老头」。他是真心这么想。虽然祂是伟大的神只，却娶了一百六十位妻子，留伊只觉得祂是个「好色鬼」。
　　「大神也没什么了不起。」
　　说这句话的时候，留伊正啃着烤羊肉。餐桌上摆放着烤羊肉、水果盘、裸麦和米粉做的蒸馒头，还有紫桃酒。
　　他咽下羊肉继续说。
　　「说穿了就是一个色老头！」
　　餐桌上变得鸦雀无声。就在下一刻——
　　「留伊。」
　　「这孩子真是的！」
　　母亲和姐姐一左一右同时伸出手，分别打了他的额头和后脑勺。由于他正好要把盛有紫桃酒的酒杯凑近嘴边，于是浅紫色的酒便喷了他一整脸。留伊呛到了，拼命地咳嗽。
　　「你们做什么！」
　　「你还好意思问呢！竟敢说自己的父亲是色老头，太放肆了。」
　　母亲气得双眼上扬，几乎可以听见神经绷紧、快要断线的声音。
　　「没错！要是这句话传到父亲的耳里，你啊……」
　　希穆恰卡在弟弟的耳边轻声说道。
　　「小心被父亲变成青蛙喔！而且是红土疣蛙！」
　　留伊忍不住咽下口水，紫桃酒酸甜的滋味在嘴里扩散开来。
　　留伊不喜欢蛙类，尤其讨厌红土疣蛙，光是听到名字就会起鸡皮疙瘩，甚至会鼻塞、觉得想吐。
　　红土疣蛙——大小约有成人的拳头大，栖息于湿地，冬季会钻进黏土状的红土中过冬，这也是它名字的由来。背上有深红色的斑点，斑点中央有小小的突起物—疣。它的蹼也是深红色，看上去仿佛趾间滴着血似的。
　　留伊最讨厌红土疣蛙了。
　　父亲是伟大的神，是所有事物的创造者。为什么偏偏要创造出那么丑陋的生物呢？
　　「你啊，没听过红土疣蛙的叫声吗？你闭上眼睛听听看，保证你会非常陶醉。」
　　希穆恰卡曾经一脸严肃地这样说过。红土疣蛙会发出什么样的叫声，用不着她提醒，留伊也非常明白。
　　红土疣蛙下巴两侧的鸣囊也是红色的，叫声非常美妙；听起来像是管乐器的曲调，柔美又清澈，与沓启鸟、愁香虫并称为「美鸣生物」。
　　光听红土疣蛙的叫声，留伊并不会起鸡皮疙瘩，也不会感到恶心。和异母哥哥伊赫加的烂歌声相比，红土疣蛙的叫声好过他一百倍。
　　为什么偏偏是红土疣蛙呢？惨不忍睹的外貌，无论走得多仓卒也会情不自禁驻足聆听的悦耳叫声，这两者实在太不协调了。可能父亲自以为这么做有取得平衡吧？「啊——抱歉啊，不小心把你们做得太丑了。这样吧，我赐给你们非常动听的叫声当作交换条件，请你们多多包涵。」或许就像这样吧？不过，假如真是这样，为什么不选择改变外貌呢？同样是蛙类，也可以拿掉背上的疣，或是让刺眼的红色变淡一点。假如留伊是造物主，他一定会毫不犹豫地这么做。
　　留伊完全无法理解，这样的喜好太低级了。莫非父亲是一时心血来潮才这么做？嗯，肯定是这样没错。
　　留伊眼中的父亲是个好色鬼，也是很随性的男神。偏偏母亲和姐姐都视祂为伟大的存在，崇拜且敬仰祂。尊敬自己的丈夫与父亲也就算了，不觉得「崇拜」很害臊吗？与其奉祂为「伟大之人」、向弛下跪，不如承认祂是「色老头」还比较好。
　　「就是说呀！竟然说出色老头这个字，你是从哪里学来的？」
　　叶皱起眉头。
　　「我看是交到坏朋友了，因为你老是跟人类混在一起。」
　　情况骤变，叶忽然话题一转。留伊的脑海里像是有风车在转，发出喀啦喀啦的声响。他抓起蒸馒头，把嘴里塞得鼓鼓的。
　　「……如果……你指的是勇芬和科塔尔他们……」
　　他吞下馒头，正视母亲。
　　「我和他们相处得非常愉快，妈你不要批评他们。」
　　「留伊。」
　　叶眉间的皱纹消失了，语气也变得莫名温柔。这时候就必须提高警觉。
　　「你可以跟人类玩在一起，这么做并不是一件坏事。我从来没有禁止你跟人类来往，对不对？」
　　「是没错，我也希望你从今以后都不要禁止。」
　　「这就要看你的表现了。」
　　「看老子的表现？」
　　「你应该用『我』自称才对，用字遣词要有礼貌。还有，你差不多该学习礼仪和规矩了，还要学一种乐器才行。以后你会越来越忙，不可以像从前一样整天玩乐。」
　　「等一下！」
　　留伊不由得站了起来。有三颗李子从高脚盘滚落。
　　「你说这话是什么意思？为什么我非学乐器不可？」
　　「为的是让你得到父亲的认同呀。」
　　「啥？」
　　「有什么疑问吗？这是理所当然的呀。你总不能当一辈子的箜，你要让父亲认同你，把你升格为神，并且负责一些任务。为此你必须丰富自己的素养，变得文武兼备、容貌秀丽、举止端庄才行。明白没有？」
　　留伊完全听不懂。不，应该说他其实听得懂。叶的意思是要他牺牲和朋友玩乐的时间，勤奋地学习技艺。
　　「我不要！」
　　留伊用拳头敲了餐桌，坚定地拒绝。
　　「我死也不要！」
　　遇到这种情况，若不清楚表达自己的主张，母亲肯定会不顾他的反对坚持到底。母亲的外貌非常柔媚，个性却意想不到的强硬。
　　「我跟朋友在一起比较快乐，你不要妨碍我！」
　　正在捡李子的叶忽然停下手。
　　「留伊，你要听话，不要老像个小孩子一样任性，这样父亲不会疼你喔。」
　　「我又不稀罕。」
　　「什么？」
　　「就算老爸不认同我，我也无所谓。」
　　叶的双眼又上扬了。
　　她的神经几乎快要断线。
　　「怎么可以说这种话……真是个令人头疼的孩子，你这样没办法升格成神只喔。」
　　「无所谓，我不当神也没关系。」
　　「留伊你！」
　　「与其当神，我比较喜欢当箜……不对，当人类更好！」
　　叶瞪大了上扬的双眼，脸失去血色，连嘴唇都变得苍白。
　　「你说什么？留伊，你刚才说什么……」
　　希穆恰卡站了起来，用力拉扯留伊的手臂。
　　「留伊是开玩笑的，他在乱讲话啦！母亲您放心，我会教他竖琴和横笛，还有礼仪和规矩。来吧，留伊！我们马上就去练竖琴！快走！」
　　希穆恰卡的力气意外的大，留伊被她拖着走。
　　「慢着，希穆。我才不要练什么竖琴！」
　　「你真笨！」
　　来到走廊后，希穆恰卡刻意在留伊面前皱起眉头。
　　「你明知道说那种话会惹妈生气，弄不好她还会暂时禁止你外出。你只要顺着她的话，随便点头附和就没事了，真的很不得要领耶！」
　　「……我又不像你，做任何事都得心应手。」
　　留伊把手抽回来，噘起嘴巴。
　　「忍气吞声、随便附和……我不喜欢这样。这样做好卑鄙，是欺骗的行为。」
　　希穆恰卡先是眨眨眼，接着就笑了。
　　「你真的很顽固、很不讲理、而且笨到无可救药……但是我喜欢这样的你，我很羡慕你喔。」
　　「希穆……」
　　「妈想尽办法要让我们成为神，但是一旦升格为神，就会受到许多限制。不但要背负责任，而且很不自由。我觉得啊i…你不适合这种生活。留伊，我想你还是自由奔放、随心所欲在草原上奔驰比较好。」
　　「我……最喜欢跑步了，我有自信不会跑输任何人。」
　　「是啊。我很清楚你跟人类赛跑时有多开心，你的表情真的很快乐。还有，我也知道你的脚程比谁都快。就算跟鹿竞赛，我想你也会跑赢它。你最近忽然长高了，以后应该会越跑越快吧？」
　　留伊转动身体，挺直了背。这么说来，他的身高的确在不知不觉中超过了姐姐。
　　「从现在开始，用过午膳之后，我会代替你在房间里弹竖琴，而且故意弹得很差。你就趁这时候从后门溜出去吧。」
　　希穆恰卡这么说，同时眨了眨一只眼睛。
　　希穆恰卡虽然恶霸又过于自信，但她非常疼爱、理解、支持留伊，是一个好姐姐。
　　留伊也爱着希穆恰卡，非常重视她，也有一点依赖她。
　　「欸，希穆。」
　　「什么事？」
　　「可不可以……让雨在下午稍微停一下下呢？」
　　「不可以。」
　　「拜托你嘛，暂停一下下就好。我们真的很期待今天，勇芬明天开始就会变得很忙，没办法一起玩了。你知道为什么吗？」
　　「我怎么可能知道？虽然我是神，但是我也没有厉害到晓得臭小鬼们有什么苦衷，更没有兴趣去了解。」
　　「臭小鬼……你的措辞这么粗鲁没关系吗？」
　　「放心吧，我只会在你面前这么说。我会看情况注意自己的用字遣词，呵呵呵！」
　　「呿！谄媚的家伙。」
　　「然后呢？」
　　「什么？」
　　「我是说，为什么你没办法跟勇芬一起玩？」
　　「啊！我就是要说这个，都是你害的啦！」
　　留伊在姐姐面前折手指，让手指发出声响。希穆恰卡皱起眉头，她这时候的表情和叶十分神似。
　　「勇芬的父亲是这一带的长老，负责处理希穆下次庆典的所有大小事。」
　　「哇，原来是这样啊。」
　　「对啊。所以勇芬家现在为了准备庆典忙得不可开交，毕竟只剩一个月的时间。勇芬也被抓去帮忙，要是错过今天下午的机会，我们暂时就没办法一起玩了。」
　　「哎呀呀，是这样啊。」
　　「我顺便告诉你，科塔尔的老哥名字叫作莱西……他是城里最厉害的工匠。」
　　「咦？难道他就是制作镂空发饰给我的人？」
　　「猜对了。听说科塔尔的老哥正在埋头制作要献给你的手环喔！而且是聚精会神、废寝忘食地做，科塔尔的母亲非常担心他呢。」
　　「竟然那么认真……」
　　「是啊。科塔尔看到他老哥的模样，也立志要成为有能力奉献物品给神的工匠。」
　　「天哪……留伊，你的朋友都好了不起喔！」
　　希穆恰卡湿了眼眶。
　　很好，就趁现在，
　　留伊露出了非常灿烂的笑容。
　　「是吧？只有今天我才能和那群了不起的朋友玩，所以请你想个办法让雨停吧。」
　　「不行。」
　　希穆恰卡用坚决的口气拒绝了弟弟的央求。
　　「既然人类为了我如此努力，我也必须履行我的职责。」
　　「希穆……你讲话忽然变得好正经……」
　　「你听好，留伊。今天一整天都会下雨，这是一场甘霖，是滋润森林、田地、大地的雨。作为神，这是我赐给人类的恩惠。不能因为你……错了，无论是为了谁，我都不能让雨停歇。」
　　「是是是，我知道了，我明白了。」
　　留伊故意叹了一口很大的气。
　　希穆恰卡落落大方地点点头，转过身去背对弟弟。乌黑的秀发轻微地晃动，飘散出香油的香气。
　　
　　
　　「就算是一下下也好，如果雨可以停就好了。」
　　科塔尔满脸遗憾地仰望天空。雨不停地从浅灰色的雨云落下来。
　　「没办法，今天只好放弃猎光狐了，」
　　勇芬的语气也带着遗憾的情绪。
　　「抱歉喔。」
　　留伊向他们两个人赔罪。
　　他们三人聚集在科塔尔家位于格局深处的一间房间里。待在那个房间里，雨声听起来格外响亮。三个人都穿着一身粗麻布衣服，留伊用织带、勇芬和科塔尔则是用捻过的细带子束在腰部。他们都还是少年，箜和人类的服装其实差异不大。
　　「又不是留伊害的，你不用介意。」
　　科塔尔把手放在留伊的唇上。
　　「希穆恰卡女神只是在做自己的工作而已，」
　　「可是……这么一来，接下来好一阵子都没办法和你们玩了。」
　　「嗯。留伊，跟你说喔……庆典结束之后，我就要到老哥的工房工作，当他的徒弟。」
　　「什么？这么快！」
　　「越早学习越好啊。再说，我们就要十五岁了，年纪也不小了。」
　　科塔尔个子很小，有着浅灰色的头发和眼睛，这样的外貌让他看起来比实际年龄还要稚嫩。
　　「我也是，等我满十五岁……我就得开始修练，好继承长老的工作。」
　　勇芬压低了声音说道。他的身材很健壮，和留伊一样有着一头黑发，发质却很粗硬；留伊总是嘲笑说他的头发可以当成吹箭。
　　「勇芬你也是啊……」
　　「留伊你有什么打算？」
　　「我吗？」
　　我……
　　留伊答不出来。箜的地位和神相当，不像人类会急速老化，会花上比人类多出好几倍的时间慢慢成长。
　　这也意味着留伊会被留在原地。
　　朋友们都会随着年龄成长为大人。到了明年，收集光狐尾巴这种游戏，恐怕再也无法引起他们的兴趣。
　　他们会变成大人，娶妻生子、养育孩子、然后衰老。但是留伊还是留伊，他必须独自停留在少年的阶段。
　　我该怎么办才好？
　　他咬着嘴唇，内心深处第一次掀起了涟漪。
　　这个当下并非永远，一切都会物换星移。如此理所当然的事，他却从来没有发现。
　　「喂，我们去工房拿蜡屑好不好？」
　　科塔尔开朗地说道。或许他察觉到了不发一语的留伊内心在想什么。
　　「我们融化蜡屑，来做蜡烛吧！」
　　「哦，好啊！我们混合各种颜色，做三根特大号的蜡烛吧！」
　　勇芬把手指拗得劈啪响。
　　「我们去不会打扰你哥吗？科塔尔，你哥为了我家那个顽固又坏心的姐姐，现在忙得焦头烂额对吧？」
　　「喂喂，你会被女神骂喔！安啦安啦，蜡屑都放在工房外面，我们走吧。」
　　科塔尔站了起来。
　　「走吧走吧，我们走嘛！啦啦、啦啦、啦啦啦！」
　　勇芬编着奇怪的节奏，唱起歌来。留伊笑了，和他们在一起明明这么开心，仿佛快乐的时光会持续到永远……
　　他们穿过长长的走廊，前往工房。
　　或许是下雨的缘故，感觉有些寒冷。
　　没过多久便看见了白色外墙的长方形建筑物。
　　那就是科塔尔的哥哥——莱西的工房。
　　啊？
　　留伊停下脚步。
　　工房的墙壁上有黑影在动，看起来像是穿透了墙壁。
　　「怎么了？留伊。」
　　「嗯？啊！没事……科塔尔，现在工房里有谁在？」
　　「我老哥啊。在奉献给女神的饰品完成之前，只有我哥能进去里面。」
　　「这样啊。」
　　「怎么了吗？」
　　「啊！没有、没什么……」
　　科塔尔他们似乎没看见，但是留伊确实看见了。
　　那黑影很像希穆恰卡。
　　他看见了摆荡的黑长发。假如那黑影真的是希穆恰卡，不管是穿透墙壁还是瞬间消失都难不倒她，这就是神的力量。
　　希穆不可能来这种地方。
　　忽然，他闻到了香油的味道。清甜的香草味，是希穆恰卡的味道没错。
　　果然是希穆……可是，为什么她会……
　　留伊一面从工房大门旁的垃圾桶挑出蜡屑，一面吞下了好几次口水。
　　就算希穆恰卡来到工房，也没什么好大惊小怪。或许她听了留伊的叙述，才兴起了偷看的念头。事情就是这么简单。
　　可是……
　　为什么会如此忐忑不安呢？
　　留伊有不好的预感。
　　心底仿佛被掏空似的，不祥的感觉一拥而上。
　　留伊不自觉地颤抖，从走廊往外面探出身子。
　　他仰望天空。
　　灰色的雨云布满整个天空。
　　希穆恰卡……
　　他按住胸口，吸进的空气化为一股急流，汹涌地卷起了漩涡。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　今天也是雨天。
　　从早上就不停地下着银色的雨丝。
　　「这雨会不会有点下过头了啊？」
　　留伊仰望天空，小声说道。
　　不对，这雨势岂止是有点过头。希穆，你到底怎么了……
　　「不知道怎么回事呢。」
　　叶叹了口气。
　　「这根本不是甘霖，简直快变成灾难之雨了。农作物会腐烂，河水也会暴涨，还会导致疾病传染……」
　　叶用双手抚着胸口，叹了一口长气。最近母亲老是叹气，几天前的开朗表情已不复见。也许是留伊多心了，但她的双颊看起来有点消瘦，
　　「我说留伊啊……」
　　叶用长叹般的呢喃声问道。
　　「嗯？」
　　「希穆恰卡到底怎么了？她不是说让甘霖下一天之后，就要把天空交给太阳神吗？」
　　「嗯……」
　　「可是，她已经让雨下了五天，而且看起来还会继续下……说真的，她到底出了什么事啊？」
　　「妈，你可以直接提醒希穆，叫她别再下雨了。」
　　叶惶恐地挑高了眉毛。
　　「天哪！你在胡说什么？希穆恰卡是神，我只是箜，怎么可以干涉她的行为呢？」
　　「你们是母女，有什么不敢讲的？」
　　「当然不敢啊！箜向神提出建议这种事前所未闻，我从来没听过有人敢这么做。」
　　听到这些话，留伊也想叹气了。
　　好不自由啊。
　　他着实这么认为。
　　希穆恰卡、留伊、叶，三个人一直以家人的身分生活在一起，坐在同一张餐桌吃饭、吃着相同的菜色、聊着相同的话题。由于是一家人，留伊认为这些事都是理所当然的，
　　叶生性有点罗唆，虽然留伊偶尔会觉得母亲很烦，但他也用自己的方式去爱母亲，希穆恰卡则是用比弟弟聪明好几倍的方式和母亲相处。叶虽然会唠叨、会埋怨，却也乐见女儿和儿子的成长，为儿女付出了毫无虚假的关怀与母爱。
　　换句话说，他们是一个平凡但幸福的家庭……留伊是这么想的。
　　然而，自从父亲将希穆恰卡升格为神之后，他们之间就产生了些微的改变。
　　作为一个母亲，竟然不能指正女儿的行为。
　　「这样太奇怪了。」
　　他脱口而出。
　　「什么？留伊，你说了什么？」
　　「妈，我要去找希穆。」
　　「咦？不可以，留伊。希穆恰卡在附宫，你是箜，不可以随便进去。」
　　「那是表面上的说法吧。只要神肯放行，不管是箜还是人类，都可以自由进出。」
　　「……话是没错，可是……」
　　「我去去就来。」
　　「留伊，你等一下！留伊！」
　　所谓的附宫，指的是大神葛利库路米堤所赐与的住所，也是升格为神的证明。附宫的所在地千奇百怪，有的位于水潭底，有的位于险峻的山峰，有的则是在土里或云上；
　　抬头一看，姬夜李的花朵因为下雨而盛开。甜蜜的花香包覆了留伊的全身，窜入他的鼻腔，刹那间注满他的体内。
　　「希穆，你在对不对？」
　　他用力敲打树干。
　　「是我！我是留伊！我有话想跟你谈谈，快点出来嘛！」
　　啪哒！
　　姬夜李纯白的花朵掉落在他的肩上，散发出甜美的花香。四周的风景顿时扭曲，留伊不禁闭上眼睛。
　　「有事吗？」
　　这是姐姐的声音。
　　留伊睁开眼睛。
　　眼前是洋溢着淡淡光芒的白色房间。有几层薄布围着房间，应该是纱吧？薄布都是白色，却有着不同的色泽。类似姬夜李花瓣的浅白色、带点微黄的白色、掺着浅蜜桃色的白色、带点紫色的白色、有的则是闪耀着光泽……希穆恰卡把长发放下来，用白布包裹着全身，腰间系着编有精致图案的细带子。
　　她好美。
　　美得令人睁不开眼。
　　留伊眯起眼睛，忘了说话，只是凝视着姐姐。
　　「这里是附宫，其实你不可以来这里。」
　　希穆恰卡偏过头去，把身边的布扔给留伊。
　　「你全身湿透了，会弄脏附宫。你怎么会这么狼狈？掉到河里去了吗？」
　　什么？
　　就是这场雨让我如此狼狈，难道你没想到吗？希穆！
　　留伊觉得很不对劲。
　　「真拿你没辙。不可以告诉妈喔，要是她知道你进了附宫，你又会挨骂的。」
　　「我知道。」
　　留伊噘起嘴。
　　「我也不是自愿要来啊，我对附宫一点兴趣也没有。」
　　「你还好意思说呢。你明明就是来偷看这里是一个什么样的地方吧？嗯，没错，肯定是这样。」
　　「无聊透顶！与其偷看这里，不如去偷看光狐的巢穴还比较好玩！」
　　「是这样吗？打从一出生，你就对每一项事物充满兴趣，这么大了还是本性不改。」
　　「希穆你也差不多，天生就爱管教别人，你也是本性不改啊！」
　　留伊口出恶言，但同时也放下了心中的大石头，胸口那股闷气稍稍舒缓了一点，
　　好久没像这样毫不顾忌地吵架了，仿佛回到了从前。
　　打从懂事开始，留伊就会像这样和希穆恰卡拌嘴。虽然有时会说得太过火，弄哭对方或是被对方的话激怒，但留伊能够畅所欲言的对象，就只有希穆恰卡一个人。
　　科塔尔和勇芬是留伊的死党，跟他们在一起也会聊很多事情。留伊从来没有对他们说谎过，一次也没有。但是身为箜的不安、对于时光流逝的焦虑、悲伤与心痛……这些烦恼他都不敢侃侃而谈，他觉得很羞耻。
　　但是，面对希穆恰卡就不需要掩饰。
　　无论是懦弱、脆弱，还是丑陋，留伊可以毫不保留地展现自己。
　　即使希穆恰卡升格为神，他们依旧是姐弟，这是不会改变的。一想到这里，留伊就好高兴。但是……
　　他板起了脸。
　　现在不应该感到高兴，也没空在这里嘻嘻哈哈。
　　「希穆。」
　　他往前走了一步，靠近坐在长椅上用手指梳着头发的姐姐。
　　「干嘛呀？你的表情好恐怖喔。」
　　「为什么要继续下雨？差不多该让雨停了吧？大家都在伤脑筋，非常困扰。」
　　「呃？」
　　希穆恰卡的目光直视着留伊。她的嘴微微张开，满脸疑惑的表情。
　　「留伊，你是不是在作梦啊？雨早就停了。昨天和今天都是大晴天，现在应该是太阳神在掌管天空。」
　　「在作梦的人是你吧？这五天来一直下雨耶！」
　　留伊有点生气。他认为姐姐撒了一个一眼就能看穿的谎，企图掩饰某件事。没想到，希穆恰卡的脸色变了，变得比身上的布还要苍白，她的表情看起来不像在说谎。
　　她在围着布的房间里踉跄地走，屈身朝盛满水的盘子里看，盘子里映着外面的风景。
　　希穆恰卡小声地尖叫，紧接着脚步一个不稳，留伊赶紧从后面扶住她。
　　「希穆，你怎么了？不要紧吧？」
　　「啊啊，留伊！我该怎么办？这下子该怎么办才好？」
　　「希穆，你先冷静下来。到底怎么回事？把原因告诉我吧，希穆。」
　　「我、我……」
　　希穆恰卡的手紧抓着留伊，手指不停发抖，仿佛得了疟疾似的。
　　「留伊……我明明……已经让雨停了……」
　　「什么？可是雨没有停过啊。」
　　「我有让雨停啊！」
　　希穆恰卡大叫。就像是受伤的小鸟般，发出哀伤的叫声。
　　看到姐姐不只手指、而是全身都在发抖，留伊只是茫然自失地紧抱着她。他的嘴里好干，喉咙也好痛。
　　「希穆……你的意思是……」
　　「我的力量无法驾驭雨。我……我明明是神……雨却不听我的控制……」
　　「不会吧？怎么可能！长久以来，你不是都在掌管雨吗……」
　　「可是……我办不到了……」
　　「为什么？」
　　留伊闭上嘴。他的心跳加速，呼吸困难。
　　「希穆……告诉我，希穆，发生了什么事？你是不是……在工房……在科塔尔哥哥的工房那里，发生了什么事……」
　　希穆恰卡抬起头，她瞪大的双眸深处闪着光芒，令人害怕。
　　「希穆，你果然……」
　　那一天，留伊所感受到的不祥预感，果然不是他太多心。
　　留伊抓住姐姐纤瘦的肩膀，粗鲁地摇晃。他不知不觉就使出了过大的力气。
　　「到底怎么了？快告诉我，希穆！」
　　「留伊……」
　　泪珠从乌黑的双眼滚下，滑过白皙的双颊，从下巴前端滴落。希穆恰卡把额头靠在留伊的胸口，抽抽搭搭地哭了起来。眼泪甚至滴在留伊的膝盖上。
　　留伊禁不起姐姐哭泣。听到如此悲凄的哭声，他心如刀绞。
　　「告诉我吧，希穆。无论是怎么一回事……我都愿意听你说。」
　　他的手臂不自觉地用力，一心只想成为姐姐的依靠。
　　「留伊，我……我去见了莱西……」
　　「莱西？……啊！科塔尔的工匠哥哥……」
　　「没错，就是他。我……因为他做的发饰实在太美了，我就想亲眼看看本人……心想到底是什么样的人做出这么美的发饰……于是我……我就偷跑到他的工房。我小心翼翼不让任何人发现……莱西也没有察觉我来到工房。」
　　「嗯……」
　　神可以前往任何地方，也可以在任何地方现身，却不被任何人察觉。
　　「他非常认真地制作要献给我的手环，真的……非常专心，他目不转睛地做，没有休息，也几乎没有进食……啊啊，留伊！我到底怎么了？看到莱西的侧脸，我觉得……我觉得心好痛啊！」
　　希穆恰卡用双手按住自己的胸口。
　　「我觉得心好痛……眼泪不停地掉下来。我第一次这样子，这辈子第一次有这样的感受……」
　　「我想……你是爱上莱西了……没错吧？」
　　希穆恰卡点点头。
　　「是的，你说对了。我爱上了莱西。」
　　她的声音很严肃。和刚才啜泣的声音截然不同，力道十足。
　　「我爱上他了，留伊。」
　　「那莱西呢？你有没有跟他说话，互相表明心意呢？」
　　希穆恰卡摇摇头，黑发发出沙沙的声音。她的说话声、表情、身体都显得很无力。
　　「莱西他什么也不知道，甚至没发觉我就站在他的身边。」
　　「……我想也是。」
　　人看不见神。除非神自愿展现自己的模样，否则人类绝对看不见神。
　　「也就是说，希穆你爱上了一个从来没有讲过一句话、眼神也没有交流过的人类……」
　　留伊简直不敢相信。
　　难道恋爱就是这么一回事吗？
　　「这种事用道理说不清。」
　　希穆恰卡叹了一口气。她的叹息比叶还要深、还要长。
　　「我无法控制自己，我的心不由自主地被他吸引，我忘不了他投入的眼神、紧闭的双唇，一直停留在我的心里，久久无法抹去。还有啊，我告诉你，我还感受到他的思绪喔。他为我打造金手环和耳环时，满脑子想的都是我……我就是知道。留伊，我从来没有遇过有谁像他这样专情地想着我。」
　　「我懂了，莱西也爱上了希穆。」
　　「咦？可是莱西对我应该一无所知呀。」
　　「你还记得吗？希穆刚当上掌管雨云的神的时候，村人有前来祝贺。」
　　「我记得，因为要决定举办庆典的日子。」
　　「那时候，希穆出现在大家面前，他看到了……不对……说不定你还是箜的时候，他就喜欢上你了。嗯，无论如何，莱西爱上了你，于是竭尽所能打造出最棒的礼物要献给你，否则他绝对不会那样鞠躬尽瘁地工作。」
　　「啊啊，我跟他一样坠入了爱河，满脑子想的都是莱西。」
　　「所以雨才会下不停啊……」
　　「是的。莱西占满了我的心，所以，所以啊，我的心力没办法分给雨。唉唉，怎么会变成这样？再这样下去，我、我简直……不配当神。」
　　「现在还来得及，希穆。快让雨停，命令雨不要再下了。」
　　「可是、可是啊，我这么懦弱，雨会听得见我的话吗？我的心好乱、摇摆不定，我真的办得到吗？」
　　「当然可以啊！」
　　留伊用力握紧希穆恰卡的手。
　　「更何况，你总是把事情想得很复杂。爱上人类的神不是很多吗？」
　　希穆恰卡眨了眨眼。脸颊上还留有明显的泪痕，但她已经停止了哭泣。
　　「我们老爸就是最好的例子啊！你知道他跟几个人类女孩谈过恋爱，最后才娶妻吗？据我所知至少有二、三十人吧。不过啊，老爸的情况应该不算恋爱，只是喜好女色罢了，」
　　「哇！留伊，你又说这种话了！」
　　希穆恰卡的语气没有责怪，反而比刚才还要轻松、柔和。
　　「难道不是吗？紫桃女神原本也是村里补鼎匠的女儿啊。老爸对她一见钟情，才把她升格为神并且娶她为妻。大神都这么做了，女儿希穆恰卡就算爱上人类也没有什么不对，错不了的！」
　　「我不需要那么多丈夫，我只要莱西一个人就心满意足了。」
　　「我知道，是我们老爸特别好色。放心吧，你一定会幸福的，不需要这么苦恼。」
　　「留伊。」
　　希穆恰卡伸手轻抚留伊的脸颊。
　　「你真是一个贴心的好弟弟。」
　　「你现在才发现吗？」
　　「是啊，我以为你只是一个臭小鬼。」
　　「笨蛋！希穆，你太见外了。这么烦恼的话，你应该早点说出来才对。」
　　「真的，你说得很对。多亏了留伊，我的心情轻松多了。」
　　「那么，希穆。」
　　「嗯，这次一定没问题。」
　　希穆恰卡站了起来，阖上双眼，两手往前伸去。
　　
　　
　　雨啊，请聆听司雨之神的声音。
　　勿再继续降下大地。
　　立刻回归天，回归地吧。
　　直到我再度呼唤你们为止，
　　雨啊，
　　安静地沉睡吧。
　　听命于掌管你们的神吧。
　　
　　
　　留伊盯着水盘里的水。
　　他看见了光芒。
　　那是太阳光。森林、河面、屋顶、石板路，还有姬夜李的花，都闪着水润的光芒。
　　「雨停了，希穆。」
　　「是啊。」
　　希穆恰卡露出了微笑，非常美丽的笑容。
　　「留伊让我变得冷静多了。总之，在庆典到来之前，我会好好执行神的职务。结束之后，我再正式去和莱西见面。」
　　「就是这样，你根本不用担忧。如果你们互相喜欢，你们就一起快乐地生活，事情很单纯啊。」
　　希穆恰卡又露出了可爱的笑容，两颊染上了一抹朱红。
　　真的是这样吗？
　　留伊用微笑回应，内心却闪过不好的预感。
　　事情会这么顺利吗？
　　听说命运之神反复无常，个性残酷。
　　祂会衷心祝福神与人类的恋情吗？
　　留伊将拳头按在胸口，深深地吸了一口气。
　　
　　
　　庆典当天。
　　希穆恰卡戴上莱西打造的发饰，金色的衣裳上绑着母亲叶亲手织的腰带，
　　崇高的模样和她司雨之神的地位十分相称。
　　希穆恰卡现身时，出席的众神与人类都响起了欢声。
　　大神葛利库路米堤并不会参加新神的庆典。但是神和人都交头接耳地谈论着，女儿打扮得如此娇艳，想必祂一定会很满意。
　　庆典的仪式进行得非常顺利。
　　希穆恰卡对葛利库路米堤献上谢词。歌神米莫路路用了亮的歌声祝贺新神的诞生，同时也祈祷人间的平安。谷物之神、森林之神、果实之神也向掌管雨云的希穆恰卡献上祝贺之意。紧接着山神、河神、湖神也纷纷向前……
　　「留伊。」
　　叶对留伊说。
　　「你今天好安分，我放心了。」
　　「什么意思？」
　　「照你平常的表现，我很担心你会在庆典途中张大嘴巴打呵欠呢。」
　　留伊不发一语地耸耸肩。
　　他的心中藏着不安，甚至可以感受到它的重量，根本没闲情逸致打呵欠。
　　希望这一切都只是他杞人忧天。
　　没错，是妈的爱操心传染给我了，希穆表现得落落大方，非常美丽，根本不需要担心。留伊，打起精神来，振作一点啊！
　　仪式庄严地进行着。
　　人类为新神献上崇敬的歌曲和舞蹈。
　　「新神希穆恰卡女神，我们会尊敬祢、崇拜祢、和祢共同生活下去。为了证明我们的诚意，我们要奉献最棒的供品给祢。」
　　长老用力道十足的低沉声音说道。
　　有个男人从人群中走向前，长老的嗓门扯得更开了。
　　「就是这世上最了不起的工匠莱西！」
　　留伊不禁屏住了呼吸。
　　太古怪了。
　　他第一次见到莱西的长相，随即浮现这样的念头。
　　脸颊消瘦、嘴唇干裂、面无血色。瘦削的脸庞使得高挺的鼻梁特别突出，简直就像没有成功变身为人的老鹰。
　　他的脚步蹒跚。
　　他关在工房里将近一个月，不睡觉、不进食、不喝水，专心致志地制作要献给女神的礼物，直到今天早上才终于完成。这是留伊听到的传言。
　　「希穆恰卡……女神。」
　　莱西用嘶哑的声音呼唤希穆恰卡，双眼也直视着她。
　　「这是我做的……为了献给祢……只为了祢而做。请祢……请祢务必收下。」
　　银色的案上铺着红色绸缎，上面摆放着金手环和耳环。两样饰品上都刻有盛开的花朵和长发飘扬的少女侧脸。手环上的少女面露微笑，耳环上的其中一个少女闭着眼睛，另一个少女则是仰望天空唱着歌。每一个少女都是希穆恰卡的模样。
　　「哇啊……天哪……真是太美了！」
　　希穆恰卡惊讶得说不出话来。
　　「莱西……谢谢你。我从来没有看过这么美丽的饰品。」
　　「希穆恰卡女神，这是……小的献给祢的心意。」
　　「我明白，莱西。你的心意，我收下了。」
　　莱西和希穆恰卡相互注视。莱西露出了满足且无比幸福的笑容。
　　喀当！
　　银案从他的手中滑落。
　　莱西慢慢地倒下。
　　希穆恰卡惊声惨叫，人们则是引起一阵骚动。
　　「肃静！肃静！请各位安静下来！」
　　有个披着黑色斗篷的少年，缓缓地从众神之间现身。
　　刹那间，现场的所有人都僵住了。
　　那是死神古多密亚诺。
　　他有着充满活力的美少年外貌，掌管的却是死亡与叹息。
　　「这个人——莱西的灵魂，现在已经交到我的手上。他的生命已经走到尽头，成为我的世界的人了。」
　　「哥！」
　　科塔尔飞奔到莱西的身边，他的父母也靠在莱西身上。莱西闭着眼睛，不发一语。
　　「哥！哥！快睁开眼睛啊，哥！」
　　「啊啊啊！莱西！莱西！我的儿子啊……」
　　「我深表遗憾。」
　　古多密亚诺用平静又冰冷的声音，对哭倒在地的三个人说道。
　　「他的生命已尽，他太操劳了。」
　　「把他的命还来！」
　　希穆恰卡大叫。
　　「把莱西的命还给我，让他活过来！」
　　「办不到。我掌管的只有死亡和叹息，无法给予他生命。」
　　黑色的斗篷飘荡。然后，古多密亚诺便消失了。
　　「啊、啊啊……都是为了我！都是我害的！」
　　希穆恰卡跪在地上，双手捧起莱西的脸颊。
　　「都是因为我，你才会……」
　　雨开始猛然地下，雨势宛如瀑布。人们四处逃窜，转眼间众神也跟着消失无踪。
　　这是一场足以震动地面的豪雨。
　　「希穆！希穆！够了，快让雨停啊！」
　　留伊从希穆恰卡的后面抱住她的肩膀，大声地喊叫。
　　「父亲哪！大神葛利库路米堤，请祢聆听我的心愿！」
　　希穆恰卡呐喊道。
　　「我的心乱了，无法控制雨势。假如这个人无法死而复生，至少让我跟他在一起。我不当神无所谓，请让我陪在他身边！」
　　「希穆，不要说了！」
　　「父亲，求求您！」
　　雨忽然停了。
　　不久后，耀眼的光芒洒满了整个世界，
　　「希穆……」
　　希穆恰卡不见了，莱西也消失了。
　　「希穆，这是……这是……」
　　地面上盛开着两朵花。一朵是有着五片漆黑花瓣的花，另一朵稍微大一点，是钟形的纯白花朵。
　　两朵花紧紧依偎在一起。
　　留伊注视着这两朵花，久久无法移开目光。滑下脸颊的水滴是雨还是泪，他也分不清了。
　　希穆……
　　
　　
　　后来，人们把这两朵花称为「希穆之花」，作为新娘的发饰。据说戴上「希穆之花」的新娘，会得到希穆恰卡的保佑，过着幸福的日子。只不过……
　　婚礼当天一定会下雨。