　　结束与开始
　　
　　
　　※
　　
　　
　　留伊把钓线垂入池塘。
　　就这样等了好一阵子，钓线却一点动静也没有。
　　「气死我了！」
　　他咂了嘴，把钓线拉上岸。钓钩上挂著作为鱼饵的寂静虫。
　　「留伊，你也太心急了吧。」
　　勇芬笑道。他也跟留伊一样，手上握着用纤竹做成的钓竿。
　　「根本钓不到鱼！」
　　「问题是你这样心浮气躁的，鱼怎么敢吃你的鱼饵嘛。」
　　「你自己还不是钓不到半条鱼，没资格批评我。」
　　「我跟箜不一样，我是很有耐性的人类，我在慢慢等鱼上钩啊。」
　　「你还好意思说呢！勇芬你的急躁众所皆知，听说你等不及紫桃的果实成熟就摘下来吃，结果闹肚子痛，最后去找药师求助对吧？」
　　勇芬缩起下巴，羞得连粗硬黑发的根部都染红了。
　　「胡、胡说八道！你听谁说的？」
　　「咦？这件事是假的？」
　　「……不是，是真的。」
　　留伊放声大笑。坐在他旁边的科塔尔也笑得身体频频颤抖。
　　「啊！科塔尔，是你对不对？你怎么可以把这么无聊的事情告诉留伊！」
　　「因为这是事实啊。我警告过你好几次，叫你不要吃；结果你说可以吃，还吃了三四个。之后就忽然大叫肚子痛，那时候好惨啊。」
　　「当、当时我才五岁，事情都已经过了十年了！」
　　「不对不对，现在的勇芬跟五岁的勇芬差不多，到了紫桃果实成熟的季节，你千万要小心啊。」
　　科塔尔一脸严肃地说道，惹得留伊又笑了。
　　好愉快啊。
　　虽然没有钓到半条鱼，却开心得不得了。
　　好久没和勇芬与科塔尔在一起玩，真的很久没聚了。他们大概有一季没见面，以往他们总是三人一起在草原上奔跑、追赶光狐、跳进湖里玩水，偶尔偷摘果树园里的水果来吃，或是到处挖洞做陷阱……所有坏孩子玩的把戏，他们全玩过了。然而，不知从何时开始，他们不再无谓地胡闹，也不再成天玩耍，甚至难得见上一面。
　　勇芬和科塔尔是人类，留伊是介于神与人之间的箜。他们有着各自不同的命运。
　　勇芬和科塔尔都在甘花凋谢时满了十五岁。以人类的年纪来看，已经是独当一面的男人。
　　勇芬家代代都是担任村落的长老，一旦满十五岁，就必须开始进行成为长老的修练。
　　「修练真的很严格喔。早上一定要在天亮前起床，起床后立刻要进行祈祷，感谢大神两小时，为村人祈福一小时。祈祷的时候禁止进食，不管是肉类还是水果都不行，甚至连一滴水也不能喝。一滴也不行喔！」
　　「噢，这么严格啊。」
　　「可是，上次我真的忍不住，偷喝了一口水。喉咙干到不行，连声音都发不出来。我想大神应该会原谅我吧？」
　　「一定会的。是说，修练真的好辛苦喔。」
　　留伊正经八百地说道。
　　箜升格为神的时候，会举行庆典（有些神的庆典很热闹华丽，有些则不一定）。但是他从来没听说过，箜必须经过严苛的修练才能升格为神。
　　相较之下，人类比神还要热衷于锻链自己。这是因为神就是神，不需要修练也是神吗？还是人类借由锻链、磨练自己的肉体与精神，企图求得更高的境界呢？
　　留伊虽然是箜，但是他既不了解神，对人类也一无所知。
　　「就是啊，很严格对不对？告诉你们，还不只如此喔。」
　　勇芬竖起手指，左右晃动。
　　「真正严格的还在后面呢，留伊。」
　　「……怎么说？」
　　「还有比这个更严苛的，如果是你，恐怕三天就会逃走了吧？」
　　勇芬压低了声音。不知何时，勇芬和科塔尔的声音变得又粗又低，一压低声音就很难听清楚他们在说什么。
　　「到底是什么样的修练啊？」
　　「就是念书啊。」
　　「念书？」
　　「没错，我老爸管它叫勤学。从村子的历史开始，包括古早的书卷、药草的名称、祭祀典礼的起源、外国的语言、再加上成为长老的准备……除了吃中饭时可以休息，从早到晚都排得满满的。」
　　「被强迫念书啊。」
　　「对，很惊人吧？我觉得我都快神经错乱了。」
　　勇芬叹了口气，留伊见状也跟着发出叹息。听起来确实很严苛，对于前阵子还在山野自由奔驰的少年来说，无疑是在做苦工。
　　「我虽然很辛苦，不过科塔尔也很累呢。」
　　听到勇芬这么说，科塔尔微笑道。
　　「虽然我不像勇芬那么辛苦，但我也必须尽快学会工房的工作。算是很拼命吧？对了，我也跟他一样在念我最不拿手的书喔，留伊。」
　　科塔尔的哥哥是城里最了不起的工匠，为了继承他的盛名，目前正在工房工作。同样也必须从早到晚做着各式各样的工作，不只如此，结束一天的工作后，他还得阅读数量惊人的技术书籍。科塔尔说，念书的时间是他最痛苦的时间。
　　「我念到脑子快要爆炸，不小心就打了瞌睡，结果老爸就用拳头把我敲醒。好不容易念完书，钻进被窝就会一觉到天亮，甚至连梦也没作过，真的累毙了。」
　　「这样啊……科塔尔也很辛苦呢。」
　　「嗯。不过，总有一天我要跟哥哥一样，成为一个了不起的工匠。我绝对要当上工匠，所以我要努力学习。」
　　「我也是。我想快点成为独当一面的长老，让村民幸福地生活，一想到这里就会让我充满斗志，但是念书真的很累。」
　　他们两个好了不起喔。
　　留伊垂下双眼，咬着嘴唇。
　　至于我……又是怎么样呢？
　　留伊还是留伊，跟成天玩耍的孩提时候相比，没有太大的改变。久违的勇芬和科塔尔早已变声、长高，肩膀也变宽，就要长大成一个健壮的成熟男人。但是留伊却还是原本的模样……
　　人类与箜的成长远度截然不同。箜和森林的大树一样，会花上比人类多好几倍的时间慢慢成长。若是升格为神，年纪就不再增长，会永远保持原本的模样。
　　永远的少年，永远的少女，永远的姑娘，永远的青年。这样称得上是幸福吗？出生、成长、衰老、死去，这是人类的定数。与其像箜或是神那样，拥有近乎永恒的生命，留伊总觉得自己比较适合人类的生路历程。
　　他不禁叹息。
　　「留伊？」
　　科塔尔盯着他的脸看。
　　「你怎么了？」
　　「啊？没有……没事。」
　　「你一直在听我们抱怨，真是不好意思。」
　　科塔尔拉起钓线，钓钩上只挂着寂静虫，让他发出失望的低吟。
　　「怎么这么说……不用道歉啊。我好久没跟你们玩，真的很高兴喔！」
　　「我也是。」
　　科塔尔笑了，一如往常的笑容，完全没有变。勇芬也点点头，拍了拍自己的胸脯。
　　「我也是超开心的！和你们在一起果然很快乐。可是啊，我跟科塔尔可以同时放假的日子，一年说不定只有一次，简直就像奇迹。这算是大神大发慈悲吧？」
　　「我想应该跟大神无关，我不认为祂那么有慈悲心。」
　　听到留伊说话这么刻薄，勇芬皱起眉头。
　　「喂，留伊，你不是大神的儿子吗？说这种话可以吗？」
　　「无所谓。反正我没有跟老爸一起生活，而且我是第三百零一个孩子。我们的亲子关系，跟人类的感觉完全不一样。」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　就在这时候，「啪沙！」留伊身后发出了一个小小的声响。好像有东西掉进草丛里。
　　「是什么？」
　　他放下钓竿，在草丛里摸索。
　　「啊……」
　　一只浅红色的小鸟横躺在地。留伊把小鸟捡起来，虽然还有微温，但它紧闭着眼睛，一动也不动。
　　「是红风鸟啊。」
　　科塔尔从留伊背后把头探过来。
　　「对。不过……它死了。」
　　红风鸟是一种叫声很悦耳的鸟。与金色羽鸟、沓启鸟并称为三鸣鸟。传说是在遥远的过去，由一名非常喜爱歌唱的美丽少女化身而成的。
　　「为什么会死掉呢？忽然掉下来太奇怪了。」
　　小鸟的身躯在留伊手中越变越冷，
　　「是不是被钩爪鸟弄死的？」
　　勇芬弯起手指，做出有尖锐利爪的猛禽的模样。
　　「可是它好像没有受伤……」
　　「喂！」
　　科塔尔拉扯留伊的手臂。
　　「你们看！」
　　留伊朝科塔尔指的草丛看去，不禁屏住了呼吸。
　　有另一只红风鸟躺在地上。
　　啪沙！
　　又有另一只鸟从树上掉下来。
　　「这次是……潘妮鸟。」
　　勇芬捡起黄绿色的鸟，用嘶哑的声音说道。
　　「到底怎么回事？为什么会有这么多鸟死掉？」
　　「说不定不只鸟类。」
　　说完这句话，留伊发现自己的声音也变得很沙哑。他不停地发抖，而且有不祥的预感，总觉得有非常可怕的事情就要发生了。不安的情绪揪紧了他的胸口，让他呼吸困难，
　　「留伊，你说不只鸟类是什么意思？」
　　勇芬声音嘶哑地问道。
　　「勇芬、科塔尔，你们想想看，我们今天连一条鱼也没钓到。从前我们就常常到这面湖钓鱼，今天却没有钓到半条鱼，过去曾经发生过这种情况吗？」
　　勇芬和科塔尔面面相觎，勇芬咽下了口水。
　　「你这么一说……好像真的是这样耶。这面湖有很多鱼，无论什么时候来，总是能钓到很多鱼。」
　　「对啊。但是今天却没有半条鱼上钩，而且是三个人都没钓到。」
　　科塔尔扭动着身体。
　　「留伊，这……到底是怎么一回事？」
　　「我不知道。」
　　「湖里的鱼都死光了，是这样吗？」
　　「应该没有死光。假如死光了，鱼应该会浮上来……」
　　「错了……鱼浮上来了。」
　　或许是因为这句话哽在喉咙，害得勇芬用力地咳嗽。他一边咳嗽，一边把手伸向湖面。
　　「你们看……就是那里，看清楚了。」
　　山毛榉朝着湖面伸出枝叶，树影落在湖面上，湖面的暗处看得见浮起的白色鱼肚。
　　一条、两条、三条……
　　不知道是树影太暗以至于他们没有发现，也或许是刚刚才浮起来的。就在留伊注视着湖面暗处的时候，又有一两条鱼浮上湖面。
　　「留伊。」
　　科塔尔更用力地抓住了他的手臂。
　　「怎么搞的？这到底怎么一回事啊？」
　　「我不知道。」
　　留伊摇着头。
　　不知道，他什么也不知道。他只知道有异常的情况正在发生。留伊全身上下都感受到莫名的不安，完全猜不到发生了什么事。一想到或许有料想不到的可怕事态即将发生，就让他更加恐惧。
　　红风鸟变得又冷又硬。生与死之间，原来有如此惊人的鸿沟。活着而且叫声动听的小鸟，和手中这个冰冷的躯体，差别竟然如此悬殊。
　　「啊！」
　　留伊望着手心大叫。勇芬和科塔尔也瞪大了眼睛，僵在原地。
　　「……怎么会这样……」
　　科塔尔张大了嘴，用力地呼吸。仿佛不这么做就会哽住喉咙似的。留伊也是，过度惊吓让他几乎要忘记呼吸。
　　色彩鲜艳的红风鸟，它的红色竟然逐渐褪去，在留伊三人面前变成浅灰色。
　　「喂……这只也一样。」
　　勇芬用越来越嘶哑的声音轻声说道。他伸出手，掌心的潘妮鸟，已经从黄绿色变成了浅灰色。
　　呀——呀——
　　头上响起了沙哑的叫声与翅膀的声音。他们抬头一看，发现有几十、几百只鸟从树梢飞起，在空中盘旋，接着又回到树梢，不断惊恐地啼叫。有些鸟甚至在空中撞成一团后掉落地面。
　　发生恐慌了。
　　「天空……」
　　科塔尔小声说道。
　　平静晴朗、甚至连一片薄云也没有的天空，蓝色逐渐褪去；并不是雨云覆盖了天空，而是天空本身的颜色正慢慢消失。
　　「我……好怕啊。」
　　科塔尔露出惊惶的神情，几乎快要哭出来。留伊或许也和他露出了相同的表情。
　　好可怕。
　　这个世界就要瓦解，变成无法想像的面貌。
　　太恐怖了，令人不寒而栗。
　　浅灰色的天空下，留伊、勇芬和科塔尔都屏住呼吸，竭尽全力忍受朝他们袭击而来的恐惧。
　　
　　
　　世界失去了色彩。
　　天空、草原、河川、山麓，还有果树园、小麦田，甚至是建筑物，都没有了颜色。
　　整个世界只剩下浅灰色。
　　太阳不再升起，月亮也不再落下。小鸟们忘记啼叫，也看不到光狐和苔鼠。不下雨，也不起风。只有雾无时无刻包围着整个城市，蔓延到路上、屋檐，有时甚至飘进屋内，久久都不散去。
　　所有的一切都变成灰色，所有的一切都被雾笼罩。
　　花朵率先凋谢。花照射不到一丝太阳光，当然会凋谢。紧接着是草、农作物开始枯死。森林里的树木目前枝叶还很茂密，依旧矗立在大地上；但若是灰色的世界一直持续下去，早晚也会枯萎。
　　此外，疾病也开始流行了。
　　这个世界没有阳光、从早到晚被灰雾笼罩，病患相继出现也没有什么好讶异的。
　　缺乏体力的老人家和幼童率先病倒，逐渐衰弱，最后离开人世。连生命也褪去了色彩。
　　「到底怎么回事？为什么会变成这样？」
　　人们感到困惑、恐慌，唉声叹气。
　　「神怎么了？为何放任灾厄不管？」
　　「祂们在对我们发脾气吗？」
　　「神对我们人类不满吗？」
　　「是啊，不然还有什么原因？」
　　「意思是有人做出冒犯神只的行为？」
　　「没错，除此之外我想不到任何理由。」
　　「嗯……确实只能这么想。」
　　「的确。肯定有哪个混帐触怒了神，因为那个害群之马，我们才会落得如此的下场！」
　　「害群之马到底是谁？」
　　「不知道。」
　　「怎么可以不知道？无论如何都要把罪魁祸首揪出来处罚，否则无法平息神的愤怒。」
　　「……换句话说，不把犯人揪出来，这个世界就会永远死气沉沉。」
　　「我可受不了。再这样下去，农作物会全部死光，咱们会饿死的！」
　　「就是说啊，我们要趁早想个对策。」
　　「大家一起去长老那里，商量如何揪出那个混帐吧！」
　　「哦哦，快点走吧！」
　　男人们立即起身，赶往长老的家。
　　
　　
　　留伊坐在窗边，呆呆地眺望着窗外。窗外的风景原本应该充满着青翠的绿、各种花朵缤纷的色彩，还有大地的深褐色，现在却被涂抹成一片灰色，
　　一开始，他猜想大概是神犯下了什么过错，世界早晚会恢复原状。留伊逼迫自己接受这种想法，不这么做的话，他就会被不安的情绪压垮。
　　神经常犯错。
　　太阳神曾经不小心睡过头，让日出的时间大幅延后。也曾经因为河川女神和空神吵架，造成河川逆流、正中午的天空染上了夕阳的色彩。丰作之神也曾经心情不好，躲到地底下不肯出来。
　　总而言之，神和人没什么两样。祂们会犯下愚蠢的过错、会后悔、偶尔也会沮丧；还会哭、闹脾气，甚至嫉妒。
　　然而，即使是这样的神，人们依旧敬爱、仰赖、畏惧祂们，有时候……有时候虽然感到困惑，却也崇拜着祂们，对祂们祈祷、表达感谢。神也疼爱着人类，守护着人类的生活。
　　在这片土地上，神与人互相尊敬、互相疼惜，共度了好一段漫长的时光。
　　想不到……
　　如此悲惨的状态，已经持续了一个多月。
　　这并不是太阳神、月之女神，或是森林之神的无心之过，时间实在太久了。再这样下去，人类世界会瓦解成碎片。神到底在做什么？究竟是怎么一回事……
　　无论留伊怎么想都想不透。他虽然是箜，却无计可施、束手无策。
　　他不禁叹气。这是今天第几次叹气呢？在这个太阳不升起、月亮不落下的世界，甚至无法区分现在是早晨还是夜晚。
　　如果希穆还在，那该有多好。
　　掌管雨云的神，留伊的姐姐——希穆恰卡。
　　虽然留伊老是和她吵架，动不动就说她坏话，但是留伊真的非常喜欢姐姐，真的好喜欢。
　　可惜她现在已经不在了。
　　她爱上了科塔尔的哥哥莱西，在莱西生命消失的那一刻，她自己也变成了白色的花朵。
　　希穆恰卡之花，有着纯白花瓣的漂亮花朵。
　　若是希穆还在，这时候就可以找她商量了。
　　留伊的脑海浮现了姐姐温柔的笑容，同时也浮现了另一张脸，一张有着土黄色皮肤的丑脸。但是这张丑脸，却有着和希穆恰卡非常神似的温柔双眸。
　　对了，如果是祂一定可以……
　　正当留伊要站起来的时候，有人喊了他的名字。
　　「留伊！留伊！」
　　「科塔尔！」
　　科塔尔站在窗外。大概是从城里跑过来的吧？他呼吸急促，上气不接下气。
　　「科塔尔，怎么了吗？」
　　「留伊……事情不好了……」
　　科塔尔双膝跪倒在地，留伊连忙冲到屋外把他扶起来，还喂他喝水。
　　「你要不要紧？科塔尔。振作点！看你急成这样子，都站不稳了，究竟发生了什么事？」
　　科塔尔把水喝光，大大地吐了一口气，他的脸颊上有几道擦伤，想必在赶来这里的路上摔倒过好几次。
　　「留伊，勇芬他、他被抓走了。」
　　「勇芬被抓走了？什么意思？」
　　「大家说勇芬是犯人。他们说世界会变成这样，都是勇芬害的。」
　　「啥？你说什么？太荒唐了，怎么可能会是这样嘛！」
　　「就是说啊。可是没有人肯听我解释……最近在城里，大家都在找犯人，说要揪出冒犯神的人，然后把那个人处刑……大家都说世界会变成这样，是因为有人惹神生气，揪出犯人之后，神就会息怒了……」
　　「为什么是勇芬？他们凭什么说勇芬是犯人？」
　　「……不知道是谁说的……有人说他是长老的儿子，却没有诚心祈祷，才会引起神的愤怒。」
　　科塔尔的眼泪夺眶而出。
　　「他上次不是说过，在祈祷的时候偷喝过一口水吗？这件事……好像传进了大人的耳里……大家都说他的行为触怒了众神……然后他们就冲进长老的家，把勇芬绑起来，关进牢里去了。」
　　「关进牢里……只不过是喝了一口水，神才不会生气呢。」
　　「就是说啊！我很努力解释，可是没人愿意听我说……留伊，怎么办？勇芬会被杀掉啊！」
　　「被、被杀！」
　　「对啊，他们好过分，真的太乱来了。他们说明天晚上要在广场将勇芬处刑，把他的尸体献给神，就能平息神的愤怒……大家都相信这么做一定有用。留伊，大家都疯了。世界忽然变得乱七八糟，大家不知所措才会把勇芬当作犯人；把过错推给勇芬，大家就可以放心了。所有人都疯了啊！」
　　「你说明天晚上对吧？」
　　「嗯！他们要在广场对他处以火刑。留伊，我们该怎么办？啊！留伊，你要去哪里？」
　　火刑。勇芬会被火烧死。
　　太荒谬了。他们休想得逞！
　　「我要去沼泽！」
　　「慢着，我也一起去！」
　　留伊跑到位于森林边境的某个沼泽，也是这一带最大的沼泽，并且是唯一有花鱼栖息的沼泽。
　　「菲摩特！」
　　留伊跪在岸边，呼唤沼泽之神。
　　「菲摩特！」
　　没有任何回应。平常蛙群总是吵翻天，今天却连一只蛙也没看到，甚至没有小虫子飞来飞去，完全感受不到生物的气息。
　　「留伊，你来沼泽做什么……」
　　科塔尔眺望着一片寂静的沼泽。
　　「之前，我一个人来这里钓鱼，遇见了沼泽之神。」
　　沼泽之神菲摩特外表丑陋，寡言又冷淡。但留伊很快就发现到，其实他内心十分善良又仁慈，后来就经常来沼泽玩。
　　「菲摩特！」
　　还是没有任何回应。留伊脱下上衣，跳进沼泽里。冰冷的水滑溜地包覆住他的身体，有一种快要被拉进昏暗沼泽底部的感觉，让他不寒而栗。
　　现在没空感到害怕，把勇芬救出来才是目前最要紧的事。
　　留伊潜到沼泽底部，寻找菲摩特的身影，却看不到他的影子。
　　相较于人类，箜虽然能在水中潜得更深、时间更长，但还是有极限。留伊感到呼吸困难。
　　他浮上了水面。
　　「菲摩特！」
　　这么紧急的时刻，菲摩特到底跑哪里去了？混帐东西！
　　「叫我吗？」
　　声音在极近的距离响起。留伊立刻回头，发现漂浮在沼泽水面的水袋草上，有一只很大的蛙。那是一只身上有疣、身体有黑色线条的土蛙。
　　「你就是菲摩特？」
　　「没错。留伊，你这样太危险了。沼泽的水很深，虽然你是箜，也不可以贸然下水。」
　　「菲摩特，求求你帮帮我！」
　　「找我帮忙？怎么回事？总之……先上岸再说吧，不然事情还没说清楚，你就会先溺死，」
　　菲摩特以蛙的姿态游向岸边，留伊也紧跟在后。
　　「原来如此，你的朋友发生了这么凄惨的遭遇啊。」
　　菲摩特在岸边听完留伊的叙述，静静地叹了口气。
　　「最近整个世界的确变得很奇怪，坦白说我也是，我一直是这副模样，没办法恢复原状。」
　　「菲摩特是神，却无法自由地变身？」
　　「没错，我猜测……应该是大神的关系。」
　　「大神？」
　　「对，除此之外我想不到别的原因。一定是大神发生了什么事，这个世界才无法正常运转。」
　　「就算是这样，也不是勇芬害的吧？」
　　「没错，跟人类的少年一点关系也没有。」
　　「菲摩特，求求你帮帮忙。无论如何我都想救勇芬。」
　　「我可以体会你的心情，可是就凭我一个人……嗯，去拜托那家伙试试看好了。」
　　菲摩特维持着蛙的姿态，缓慢地闭上了眼睛。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「你是什么居心？菲。」
　　古多密亚诺皱起那对秀丽的柳眉，稍微眯起眼睛，朝留伊看了一眼。又是那对成熟葡萄色的双眸。
　　掌管死与叹息之神，古多密亚诺……
　　留伊深深地叹了一大口气。
　　他们不是第一次见面，早在姐姐希穆恰卡的庆典上，留依就见过古多密亚诺，祂跟当时一样美。那双深邃的双眼，仿佛一不留神就会被夺去灵魂。因为祂无时无刻不注视着人类的叹息与哀伤，才成就了祂的美丽吗？
　　留伊想起姐姐抱着断气的恋人，哭得肝肠寸断的模样，胸口隐隐作痛。
　　古多密亚诺的脸色变得更难看了。
　　「我的脸上有什么东西吗？」
　　「呃？」
　　「你从刚才就很不客气地盯着我看，原来箜都这么不懂礼貌？」
　　留伊垂下双眼，咬紧嘴唇。古多密亚诺转向一旁，俯视睡在躺椅上的大土蛙。
　　「回答我，菲。为什么把这个无礼之徒带来这里？这里是神的附宫，没有经过允许就不能随便出入。」
　　土蛙——沼泽之神菲摩特歪着头，用长长的舌头舔了嘴巴四周。
　　「你心情很差喔，古多。」
　　「我心情差？我跟平常没两样。」
　　「才怪。你不但没有露出平常那个挖苦人的笑容，而且莫名地暴躁，完全沉不住气。」
　　古多密亚诺凝视菲摩特好一阵子，然后耸了耸肩。
　　「原来都被你看穿了。」
　　「我没有。只不过我们是老交情，至少我看得出来你心情好不好。」
　　「你曾经说过，我们两个都是大家讨厌的对象。」
　　「现在还是一样啊。只是除了你之外，我还有别的朋友，很少就是了。」
　　古多密亚诺朝留伊瞥了一眼。
　　「这个箜就是你仅有的熟人之一吗？」
　　「没错。他看到我的模样既不惊讶也不讨厌，甚至把我当成朋友。古多密亚诺，请你听听留伊的请求，然后助他一臂之力，拜托你。」
　　古多密亚诺眨了眨眼，双手抱胸，倚靠在墙壁上。
　　「拜托是吧？我从来没想过你竟然会来拜托我……好吧，我听听看就是了。」
　　菲摩特朝留伊点点头。
　　留伊往前走了一步，尽可能冷静并且详细地叙述事情的来龙去脉。
　　虽然他试着冷静陈述，但说到勇芬被村人抓起来，明天晚上就会遭到处刑时，他的嗓子还是哑了，声音也不停颤抖。说完之后，留伊的喉咙和嘴里都干到刺痛，腋下也被汗水濡湿了。
　　「假如明天晚上之前，世界没有恢复原状，勇芬就要活活牺牲了。火刑……他会活生生地被烧死！」
　　当留伊把这件事说出口时，仿佛被火焰笼罩、痛苦挣扎的勇芬就在眼前，心中的恐惧像电流般贯穿了他的身体。
　　「求求你，古多密亚诺。勇芬是我非常重要的朋友，说什么我也要救他。我不能见死不救，求求你帮帮我！」
　　古多密亚诺忽然有所行动。他大步走向房间角落的某个柜子，取出水晶酒杯和红色的酒瓶。
　　「要喝吗？」
　　古多密亚诺问道，留伊摇头婉拒。
　　「你不喜欢红草酒？」
　　「我现在没心情喝酒。」
　　「哎呀呀，原来无礼的大少爷同时也是个多愁善感的年轻人，你不喝真是太可惜了。菲，你要喝吗？」
　　「当然要……我很想这么说，可是我现在这个模样根本没办法喝酒。」
　　菲摩特叹气道。
　　「古多，到底是怎么一回事？」
　　古多密亚诺没有回答，不发一语，只是大口喝着红草酒。
　　「世界就像快要垮掉的旧房子，到处都开始崩塌了。」
　　「像快要垮掉的旧房子是吗？」
　　古多密亚诺抹干嘴边的酒，露出邪笑。
　　「譬喻得真棒，以你来说算是妙喻。」
　　菲摩特用力一跃，停在古多密亚诺的肩上，再次叹了一大口气。
　　「古多，这个世界到底怎么了？以后又会变成什么模样？我把留伊带来这里，是因为我看到他这么拼命，很想帮助他。我也算认识那名叫勇芬的少年，他从小就常常来沼泽玩，是一个率真的好孩子，他是无辜的，却很有可能惨死，我不能见死不救……最重要的是，我想知道这个世界为什么会突然变了样……错了，我不该这么说，我的心情一点也不沉着，我跟人类一样，对世界的骤变感到困惑与害怕。古多，为什么？到底为什么会发生这种事？」
　　「我也不知道。」
　　「你一定知道。」
　　菲摩特又跳回躺椅上。
　　「你应该知道是怎么一回事。」
　　「你太高估我了，菲。我跟你一样只是一个小小的神，你只知道沼泽的事，而我也只会乖乖做被赋予的工作。除此之外我无能为力。」
　　古多密亚诺煞有其事地举起一只手，菲摩特一脸严肃地继续说。
　　「世界就要瓦解，人们感到恐惧、混乱，还发出了悲鸣。他们绝望、失去了理性，企图杀害无辜的少年，心态已经不正常了啊。」
　　「那又怎么样？」
　　「这时候的人世间会充满什么？不就是叹息吗？你是掌管叹息的神，再过不久，叹息就会笼罩世界。不对……应该说，世界本身正在发出叹息，或者说……世界就要灭亡了。古多，这是你的工作范围吧？」
　　「你的说法好牵强。」
　　「我的第六感告诉我，你知道我们不知道的事实，应该说我很确定你知道。我没说错吧？古多。」
　　古多密亚诺把红草酒含在口中，慢慢地咽下去。他的表情扭曲，仿佛喝下的是苦酒似的。
　　「大神发生了什么事？」
　　菲摩特用低沉但强而有力的声音问道。
　　「快告诉我们吧。你是少数可以任意进出大神附宫的神，大神的一切你再清楚不过了，所以我才要问你。古多密亚诺，大神葛利库路米堤到底发生了什么事？」
　　古多密亚诺忽然笑了出来。
　　「了不起，今天的你真的很聪明，脑筋清楚得让我想大声称赞你啊！」
　　「看到世界乱七八糟的样子，不管是再怎么迟钝的人，也会想到一定是大神出事了。至于是出了什么事，这就不得而知了。」
　　「……我想也是，就算知道了也无可奈何。」
　　「什么意思？」
　　留伊情不自禁地大叫。
　　「你说无可奈何是什么意思？那勇芬怎么办？难道无辜的勇芬就要被杀，也是无可奈何的事情吗？」
　　古多密亚诺再度耸了耸肩，动作比刚才还要夸张。
　　「人类遇到自己无法理解的情况时，就会找一个人当代罪羔羊，牺牲那个人，借此掩饰自己的不安与恐惧。这不就是人类一再重复的仪式吗？太愚蠢了。无论经过几百年、几千年，人类还是不改他们的愚蠢。」
　　「到底是谁在掩饰？你真是大言不惭啊！」
　　留伊重重地敲了桌子，内心的冲动让他无法克制自己的情绪。
　　「假如是因为大神出事，世界才变成这样，说穿了全都是神的过错嘛！神让这个世界陷入混乱，还害勇芬非死不可！为什么你可以无动于衷？神竟然杀害人类，这样像话吗？」
　　「我是死神，无所谓吧？」
　　古多密亚诺露出了讽刺的浅笑。但他的葡萄色双眸完全没有笑意，反而变得更阴郁。留伊把双手撑在桌子上，向前探出身体。
　　「带我到老爸那里去！」
　　「老爸？……哦，原来如此，你是大神的儿子啊。」
　　「我是他的第三百零一个孩子，从出生到现在从来没见过他就是了……我们的亲子关系不是重点，总之让我去见大神吧。」
　　「见到他之后呢？」
　　「我要骂他。大神若是不打起精神，这个世界就要完蛋了！我会叫他多替人类着想。」
　　「这样啊，你好能干喔。」
　　古多密亚诺收起笑容，暂时闭上双眼。四周悄然无声。这时候，留伊才发觉到，古多密亚诺的附宫可以说是一片死寂，带有重量和热度的寂静，包覆了他的附宫。光是站着就能感受到压力，还有一种几乎要被寂静吞没的错觉。与其说是安静，更像是所有的声音都遭到隔绝，留伊从来没有来过如此安静的地方，他甚至觉得有那么一点恐怖。
　　咯嘓！
　　菲摩特发出蛙的叫声。「放心吧，不要紧。」他安慰着留伊。留伊和菲摩特对看，对他点点头，
　　「好，走吧。跟我来。」
　　古多密亚诺睁开眼睛，小声说道。
　　「呃？去哪里……」
　　「当然是大神的附宫啊。就在刚刚，你不是大声嚷嚷着要我带你去吗？你痴呆了吗？」
　　古多密亚诺转过身去，快步离开。
　　「我们走吧。」
　　菲摩特坐上留伊的肩膀。
　　「我们一定要在明天晚上之前把世界恢复原状。动作快，留伊！」
　　「嗯！」
　　没错，事不宜迟，时间所剩不多。留伊连忙跑步追上死神。
　　「啊……」
　　一打开附宫的大门，留伊就倒抽了一口气。
　　眼前有一条漆黑的巨蛇。
　　「骑上来吧。」
　　蛇这么说，这声音是古多密亚诺的声音。
　　「骑、骑上去……你要我骑蛇？」
　　「受不了，你真的很罗唆耶！」
　　黑色触手从蛇的身体伸出来，刹那间就捉住留伊，把他卷在蛇的身体上，还把他的双眼辽起来。
　　「你、你做什么？」
　　「要进入大神附宫，必须和神成为一体。我要暂时让你失去意识。」
　　「咦？你说这话是什么意……」
　　话还来不及说完，留伊就在黑蛇背上沉沉地睡去。
　　
　　
　　「快醒醒！」
　　有个声音响起。很冷淡的声调，但不至于令人感到不愉快，反而像饮用涌出的清水时那样舒爽。
　　留伊慢慢地睁开双眼。
　　他看见了葡萄色的双眸。因为受光的角度不同，有时看起来像黑色，有时又像紫色。
　　「这里是……」
　　留伊爬了起来，环视四周。他看见了晴朗的天空，原本应该是一片蔚蓝，现在却抹上了浅灰色。树枝在他的头上摇曳。
　　「森林？」
　　「这里是大神葛利库路米堤的附宫。」
　　「这里就是他的附宫？」
　　茂密的树木，宽阔的天空，脚下是柔软的草原，怎么看都是森林的深处。
　　「正确说法是附宫的一部分。大神的附宫非常辽阔，比你们生活的城市还要大上许多，甚至没有人知道尽头在哪里。这里是大神最喜欢的场所。」
　　「跟我来。」古多密亚诺小声说道，随即快步向前走去。他穿梭在树木间，留伊有点落后地跟在后面。不知何时，菲摩特早已坐在留伊的肩膀上。
　　「菲摩特，我好紧张喔，胸口快炸开来了。」
　　「我也是。沼泽之神难得有机会见到大神，我紧张得全身僵硬呢。」
　　箜和神一面窃窃私语，一面走在软草上。古多密亚诺头也不回地往前进，越走越深，渡过小河，爬上陡峭的坡道，越过岩石堆。
　　到底要走多远？
　　留伊的内心充满问号，古多密亚诺仿佛察觉到他的疑问，停下了脚步。
　　「就是这里。」
　　眼前有一棵高耸的巨树，恐怕要好几个大人牵起手来，才能圈起它粗大的树干。它的树枝朝四面八方生长，长满了茂密的菱形树叶。
　　古多密亚诺不发一语地用手指指向附近的地面。地上有个洞穴，大小跟留伊的身高差不多。
　　菲摩特坐在他的肩膀上，朝洞里看进去。
　　「啊……」
　　「咦？」
　　留伊和菲摩特异口同声地叫道。
　　洞穴里有一个身穿白衣的婴儿在睡觉。
　　那是一个肥嫩可爱的婴儿。绿色的头发闪闪发光，双颊宛如淡粉色的花朵，还有红色的丰唇。他真的很漂亮，无论是头发、脸颊，还是嘴唇，所有的一切都闪烁着光芒。或许正因为四周是一片灰色，才让他显得更加耀眼。
　　婴儿横躺着，手指微弯，睡得非常香甜。从规律的呼吸就可以知道他睡得非常沉。
　　柔软的苔长满地面，成了舒适的床铺。
　　古多密亚诺用下巴示意。
　　「那就是大神葛利库路米堤。」
　　「啥？怎么可能！」
　　「什么？你在骗人吧？」
　　古多密亚诺朝留伊和他肩膀上的菲摩特看了一眼，露出苦笑。
　　「你们真是有默契啊。我没有骗你们，也不是在开玩笑，祂确实是如假包换的大神葛利库路米堤。」
　　「大神……竟然是一个婴儿？可是，不会吧……他竟然是我老爸……」
　　「大神有各种面貌，包括婴儿、年轻男子、老人，有时甚至会化身为美丽的少女。弛也可以变身成岩山羊、光狐、苔蜘蛛、金色的雨、狂风，或者是熊熊燃烧的火焰……大神可以变成各种模样，只是现在碰巧变成婴儿罢了。大概是在这里睡觉的时候，心情就像婴儿一样吧。」
　　「这就是……大神。」
　　留伊伸手抱起婴儿，也就是大神葛利库路米堤。
　　「快起来。老爸，你醒醒啊！」
　　留伊试着摇醒他，但大神还是没有醒过来。祂双眼紧闭，睡得十分安稳，连一根睫毛也没有动静。
　　「快醒醒，你快点醒来啦！现在不是睡大头觉的时候啊！」
　　留伊轻轻拍打大神的脸颊，古多密亚诺瞪大了眼睛。
　　「菲摩特，你的朋友真是令我大开眼界。我第一次看到敢随便乱打大神脸颊的箜！」
　　菲摩特平静地吐了口气。
　　「古多，怎么会这样？为什么大神不会醒来？」
　　「我也想知道原因啊。」
　　古多密亚诺叹息道。
　　「祂已经睡了一个月以上，无论我怎么叫都叫不醒祂。不管是他的妻子月之女神呼唤祂，还是音乐之神拉玛莉莉亚唱苏醒之歌都没用。祂仿佛听不见任何声音。」
　　「那光之神呢？请祂照亮四周，说不定可以……」
　　古多密亚诺摇摇头。
　　「早就试过了。就像你看到的，大神依然把眼睛闭得很紧，似乎感受不到任何光亮。祂一直睡，维持着婴儿的模样……不只如此，众神也渐渐变得虚弱，各自关在自己的附宫里。有的神甚至病倒了，动弹不得。大神闭起双眼，会损耗神的能力，神无法踏出附宫。难怪人类的世界会变得乱七八糟。」
　　「原来是这样……所以我才没办法变身，一直是蛙的模样。因为我失去了变身的能力。」
　　「就是这么一回事。假如大神就这样一直不醒来，别说是变身，你甚至无法从沼泽底部浮上水面，早晚会变成土块。呼呼，劝你先做好心理准备吧。」
　　「你不要紧吗？」
　　「我吗？我可是死神哪！无论发生什么事，我永远都是负责善后，同时也是目送世界走向尽头的神。我可不像其他的神那么清闲，可以把自己关在附宫里呢。」
　　留伊抬起头，正眼凝视着古多密亚诺。
　　「尽头……这个世界就要结束了吗？」
　　「有这个可能。既然大神变成这副模样，说不定众神也会跟着消失。」
　　「不会吧……万一被你说中了，人类会有什么下场啊？」
　　「我不知道。大神睡不醒，这是前所未有的事态，没有人知道今后会发生什么事。」
　　话说到这里，古多密亚诺发出了轻快的笑声。
　　「所以啊，或许你根本没必要设法救你的好朋友！所有的人类早晚会死光……每个人迟早都会跟这个世界说再见，只是时间快慢罢了。」
　　「你乱讲！这么荒唐的事情，不可能会发生！」
　　留伊抱着婴儿大喊，愤怒从内心深处爆发。
　　人类会死光？只因为大神睡不醒，人类就会灭亡？这个世界会迈向末路？怎么可能？如此荒唐的事，绝对不可能发生。
　　古多密亚诺的笑容忽然转为冷笑。
　　「你对我大吼大叫也没用，我只是假设而已。不过啊……呼呼，留伊，你要不要换个想法？大神看到亲手创造的人类太不长进、太过愚蠢，祂感到厌烦，于是主动闭上眼睛，企图让世界从头来过。」
　　「等到人类灭亡之后，再重新创造一个新世界……是这样吗？」
　　「对，不过啊，这只是我的假设。」
　　留伊用力咬住嘴唇。
　　人类很愚蠢。
　　把无辜的勇芬当成罪人抓起来，犯下愚蠢的过错却毫不在乎。一发生异常状况就会惊慌失措，失去判断能力。为了保护自己，不惜牺牲他人。
　　人类确实愚蠢透顶，
　　但是，打造出结实累累的果树园的就是人类。建造房子、打造城镇、耕耘田地，借此维生的也是人类。奉献供品给众神，崇拜、敬畏、爱着众神的还是人类。
　　留伊忽然想起留在菲摩特的沼泽的科塔尔。科塔尔坚持要跟留伊同行，但留伊说什么也不能带活人去见死神，只好拼命安抚他，把他留在那里。现在他或许正设法和勇芬见面，无论是要他向监视的男子下跪、哀求、被对方用脚踢、用棍子打，他都会勇敢奋战，只求能见到好朋友一面并转告他：「留伊一定会想办法救你，千万不要放弃希望。」
　　科塔尔就是这样的一个人。若是双方的立场对调，勇芬一定也会为了他这么做。
　　人类为了心爱的人，会做出不惜牺牲生命的行为，只为了救对方、保护对方。
　　假如人类是大神创造出来的，訑一定懂得人类本性很聪明、很诚实、很善良，并非只有愚蠢，否则就没资格自称大神。
　　大神绝对不可能对人类厌烦，甚至想消灭他们。如果有这种念头，那么大神简直比人类还要愚蠢，
　　比人类还要愚蠢……
　　没错，有些时候，神比人类还要愚笨而且幼稚。不只人类会因为意外而慌了手脚，众神同样陷入混乱、手足无措。
　　留伊把婴儿放回青苔床铺，目不转睛地注视着婴儿的睡脸。
　　「古多密亚诺。」
　　他呼唤死神。
　　「什么事？」
　　「你确实有认真尝试叫醒大神吗？」
　　古多密亚诺皱起眉头。
　　「你这句话是什么意思？」
　　「因为……我看你的态度……我觉得……你并没有认真要叫醒大神的意思。」
　　留伊欲言又止。他觉得自己大概是吃了熊心豹子胆，才有勇气质问死神。
　　「你说我和其他的神都没有认真叫醒大神？你认为大神就算不醒来，我们也无所谓是吗？」
　　「不是这样……其他的神应该是认真的，大神不醒来的话，自己也会遭到波及，祂们一定很努力想要叫醒大神。但是你呢？就算大神不醒来也无所谓，世界灭亡也没关系……你是这样想的吧？」
　　古多密亚诺慢条斯理地眨了眨眼。
　　「你是死神，是守护一切迈向末路的神，是接纳所有事物落幕的神。所以说，大神熟睡不醒，你并不会像其他的神那样慌张，应该非常冷静才对。」
　　「假如我确实很冷静，那又怎么样？」
　　「正好相反。除了你之外的神，大家都慌了手脚，无法做出正确的判断。所以众神才会用错误的方法企图叫醒大神，而且屡试屡败。你只不过是一个冷酷的旁观者。」
　　菲摩特左右移动着眼珠。
　　「……是这样吗？古多。」
　　古多密亚诺再度眨了眨眼。
　　「我自己也不知道，不过啊……说不定我真的觉得观看世界迎向终点也不错。呼呼，留伊，你的观察力真是敏锐，当箜太可惜了。」
　　「古多密亚诺，我再问你一次。为什么你认为大神不会醒来？理由是什么？」
　　沉默了好一阵子后，古多密亚诺深深叹了一口长气。
　　「祂大概听不见吧……」
　　「听不见？」
　　「大神在土里是听树根成长的声音苏醒，应该说，为了唤醒大神，这棵巨树会伸展树根并且发出声音。至于是什么样的声音，我也不知道。我猜想祂可能听不见那个声音吧。」
　　「意思是这棵树没有发出声音罗？」
　　留伊轻触灰色的树干，树枝摆荡，发出沙沙的声响，「不是这样，不是这样。」巨树仿佛在这么说。
　　如果原因不是树，那到底是……
　　他看了婴儿的耳朵里。会不会里面有东西塞住了？
　　留伊实在看不出来。婴儿的耳朵里非常柔软，他不敢随便乱掏。
　　他看了婴儿大神的睡床一眼。那是翡翠苔形成的床铺，这种苔只会生长在清澈冰凉的泉水附近。床铺散发着微微的青草味。
　　「翡翠苔……啊！说不定！」
　　他的心扑通扑通地跳得厉害。
　　说不定、说不定、说不定真的是这样……
　　留伊跪在树根旁，闭上双眼，双手按在地上，全神贯注地呼唤姐姐希穆恰卡。
　　希穆、希穆、姐姐！你听得见我的声音吗？求求你帮帮我，赐给我希穆恰卡之花，拜托你！
　　留伊聚精会神地祈祷，古多密亚诺和菲摩特不发一语地俯视着他。
　　「留伊。」仿佛响起了姐姐的声音，一阵芳香扑鼻而来。留伊睁开眼睛，眼前出现两朵盛开的希穆恰卡之花。
　　「希穆，谢谢你！」
　　他摘下花朵，一左一右凑近大神的耳边，甜蜜的花香发散开来，菲摩特缓缓靠近留伊的膝盖旁。
　　「留伊，你要做什么？」
　　「稍安勿躁，再等一下，再等一下下就好。」
　　时间慢慢流逝，越来越接近处刑勇芬的时刻。不能着急，绝对不可以……留伊这样告诉自己，内心却急得冷汗直流。
　　「啊！」菲摩特大喊。大神的耳朵里，爬出了白色的小虫子，而且是左右耳两边都有。
　　「这是铃铃虫的幼虫，它们会栖息在长满翡翠苔的洞穴里。」
　　「……原来是它们钻进了大神的耳朵里啊！」
　　「没错。铃铃虫吃花瓣长大，没有花瓣可吃的时候，它们就会躲在洞穴里一动也不动。我想它们应该是附着在苔上，钻进了大神的耳朵里；但是耳朵里没有食物，于是它们就留在里面……」
　　「然后就塞住了大神的耳朵，大神听不见叫醒祂的声音，就这样睡到忘我……太可笑了……哇！」
　　菲摩特往后翻滚。婴儿开始闪耀着金色的光芒，非常刺眼，光彩夺目令人睁不开眼睛。
　　「大神要醒了，看来这个世界还能继续存活一阵子。」
　　古多密亚诺在亮光的另一头喃喃自语道。
　　
　　
　　「你朋友平安无事，真是太好了。」
　　菲摩特微笑道。留伊也点点头，用满脸的微笑回应他。他们坐在沼泽边，菲摩特已经变回人形了。
　　「嗯，世界恢复原状，勇芬也证明他是冤枉的。他说每个人都有静下心来认真地讨论，避免重蹈覆辙。」
　　「是吗……犯错若是能让他们变得更聪明，那就太好了。」
　　「人类和神都要学习呢。」
　　听到留伊这番话，菲摩特露出了苦笑。
　　「留伊，这次你立下了大功劳，我听说你原本可以升格为神，但是你拒绝了。与其当神，你更想当人类是吗？」
　　「对，我想以人类的身分活下去，这是我长久以来的心愿。」
　　「这样啊……古多密亚诺嘲笑你是一个奇怪的家伙，他说等你过完人类的一生时，他就会变成蛇去接你。」
　　「古多也是一个怪人，比我怪异一百倍吧。」
　　「确实如此。」
　　菲摩特和留伊异口同声地大笑。
　　天很蓝，云很白，水面波光粼粼。留伊的眼前，是一个神与人共存的美丽世界。