　　古多密亚诺与土蛙的故事
　　
　　
　　※
　　
　　
　　古多密亚诺的眼睛是熟透的葡萄色，遗传自掌管夜与寂静的母神。
　　非蓝也非紫，更不是黑色，是三色混在一起；因为受光角度不同，有时看起来是蓝紫色，有时是乌黑，有时则是群青色，偶尔还会闪烁着无法形容的色调。
　　大家都赞美他的眼睛宛如稀有的宝石。
　　但也有人十分畏惧。
　　「万一遇见了古多密亚诺神，绝对不可以直视祂的眼睛喔。你们会遭到俘虏，再也无法回到这个世界。」
　　有女儿的母亲们，等到女儿懂事后都会再三叮咛。
　　避免女儿被美貌的神迷惑。
　　也避免她们的心被古多密亚诺夺走，成为古多密亚诺掌管的死亡之国的住民。
　　她们会苦口婆心，再三地嘱咐女儿。
　　「万一遇见了古多密亚诺神，绝对不可以直视它的眼睛喔。」
　　有个女孩这么问。
　　「可是妈，要怎么做才能避免看见古多密亚诺神呢？闭上自己的眼睛吗？」
　　「你要祈祷。」
　　母亲回答道。
　　「你要跪下，低下头，全心地祈祷。这么做不但看不见他的眼睛，连祂的模样你也看不到。」
　　「要祈祷什么？」
　　「祈祷自己的将来，祈求自己明天就能得到幸福。期望明天就能延长寿命，死神不会带走对明天有所期望的人。」
　　女儿点点头，但点头之后又有点疑惑。
　　「可是妈……」
　　「什么事？」
　　「死神非常非常美丽对不对？我听说弛比朝霞之神和花神还要漂亮。」
　　母亲挑了挑眉，用非常锐利的眼神看着女儿。
　　「那又怎么样？」
　　「难得遇上那么美丽的神，竟然要我闭上眼睛，我觉得有点可惜呢。」
　　女儿话还没说完，母亲就赏了她一个耳光。肌肉拍击的钝音响起，打得女儿脚步不稳。
　　「你这个混帐丫头！」
　　母亲高声大叫。仿佛被这尖叫声弹开似的，女儿一屁股跌坐在地上。
　　「什么话可以说、什么话不能说，你分不清楚吗？刚才的话，你要是敢再说一次，我就把你的嘴缝起来！」
　　看到母亲如此愤怒，女儿害怕得全身发抖，连忙用双手掩住嘴巴，深怕自己的嘴真的被缝起来。
　　「食虫草也会开出美丽的花朵，所有被美丽花朵吸引过去的昆虫，都会被它吃掉。你也想沦落到这种下场吗？」
　　把神和食虫草混为一谈这样好吗？女儿虽然这么想，却只敢摆在心里不敢说出口。
　　相较于把昆虫当成食物的草，母亲更厌恶掌管死亡与叹息的神。
　　「对不起。」
　　女儿很清楚该怎么做才能安抚激动的母亲。
　　就是乖乖地道歉。
　　「是我太笨，我再也不会说那种话了。假如我遇见古多密亚诺神，我会立刻跪下祈祷。我一定会拼命祈祷，祈求大神保佑我明天就能得到幸福，」
　　「朱音。」
　　母亲呼唤女儿的名字，并搂住女儿的身体，紧抱着女儿哭泣。
　　这份温暖，这身柔软，都是活着的证明。她不想失去这个证明。
　　朱音，希望你不要早我一步被古多密亚诺神抓到，千万不要比我先走一步。孩子必须替父母送终，绝对、绝对不可以白发人送黑发人。求求你，我可爱的女儿，请你务必谅解我。
　　「妈。」
　　朱音在母亲怀中扭动身体。
　　她想起了姐姐的模样。
　　姐姐天生就体弱多病，只活到十五岁就离开人世。苍白无血色的脸蛋埋在花朵中，她的脸比白色百合还要白。
　　花朵和悲咽与祈祷的声音，淹没了棺木中的遗容。姐姐葬礼那天，朱音才刚满三岁。遗忘的记忆又苏醒了。
　　我差点忘了，妈已经被古多密亚诺神夺走了一个女儿，而我就快要成长到姐姐死去那个年纪了。
　　朱音抬起头，这次她很严肃地说道。
　　「妈你放心，我一定会遵守约定，不要再哭了。」
　　「朱音。」
　　女儿亲吻了母亲被泪水濡湿的脸颊。
　　母亲终于破涕为笑。
　　
　　
　　「真是伤脑筋。」
　　古多密亚诺脱下斗篷，丢到躺椅上。
　　「人类为什么那么愚蠢呢？」
　　他叹了口气，自言自语道。没想到——
　　「因为很愚蠢，才会当人啊。」
　　立刻有人用充满揶揄的口气，回应他的自言自语。古多密亚诺一听见说话声，随即将目光投向黑暗房间的一角。有个身穿拖地的长上衣、系着织法粗糙的细腰带的男子坐在那里。男子的肤色、上衣和腰带都是褐色，很容易和黑暗混淆在一起。
　　「是菲啊。」
　　「是啊。」
　　「你什么时候来的？」
　　「不知道。或许我从千年前就在这里了，也可能是你进来时我才出现。」
　　「不要闹了！为什么没有经过我的允许，就擅自进入我的附宫？」
　　「允许？喂喂，你真是见外啊。我们是从小一起长大的玩伴，没必要客气吧？更何况，你跟我都是大家讨厌的对象。就算我们走得很近，也没有人会责怪我们。哈哈！」
　　男子站了起来。
　　他的个子非常高大。
　　灰色的长发绑成一束，垂在他的背后。全身的皮肤都是褐色，上面有无数的「疣」。他的眼睛和头发一样都是深灰色，眼睛很细，眼神十分锐利，也令人有狡猾、深谋远虑的感觉。
　　他是掌管所有沼泽和沼泽生物的神——菲摩特。但无论是神还是人，都没有人用名字称呼他。
　　土蛙。
　　大家都这么叫他。
　　那是一种背部呈现黑褐色的疣蛙。会这么叫他，并不是菲摩特长得像土蛙，而是他的附宫位于湖沼地带的泥沙中，再加上他本性爱挖苦人，又散发着阴郁的氛围……因为上游各种理由，不知不觉大家就称呼他为土蛙了。只有古多密亚诺从小到大都用昵称叫他。
　　菲——古多密亚诺都这么叫他。
　　「大家都讨厌我们是吗？」
　　「难道不是吗？应该没有人会开心地欢迎我们吧。」
　　「坦白说我也没有希望谁来欢迎我就是了。」
　　古多密亚诺在长椅上坐下，翘起二郎腿。菲摩特指了指柜子上的酒瓶。
　　「要不要来杯酒？可惜没什么好酒可以招待。」
　　「菲，这里是我的住所，柜子上的酒都是我的酒。」
　　「我知道啊。不过啊，我住所里的藏酒比这里好多了。」
　　菲摩特在酒杯里注入红草酒，递给古多密亚诺，接着也在自己的酒杯里倒人满满的酒。
　　「死神大人，敬死亡与无底沼泽，干杯！」
　　宛如血一般红的酒，在水晶凿成的酒杯里晃荡。红草酒甘醇的香味随即飘散开来。
　　「好死甜的酒，这是小孩子喝的吧。」
　　菲摩特用手背抹了嘴。然后他倒了第二杯酒，也像第一杯一样那么满。
　　古多密亚诺俊秀的脸庞神情一变。
　　「嫌弃的话就不要喝。擅自闯入我的附宫、擅自喝我的酒，还擅自抱怨。你真是一个讨厌鬼，受不了。」
　　「比起我，人类讨厌你胜过我几百倍呢！其他的神虽然很称赞你，实际上却很怕你。人类遇见你就会对你磕头，不是因为尊敬你，而是害怕得不敢看你的眼睛。他们深信只要跟你对上眼，就会被你夺走性命。」
　　古多密亚诺喝干红草酒，放下酒杯后站了起来。
　　「太愚蠢了，这种说法真的太愚蠢了——他们并不是遇见我才丢掉性命，我只是按照预定把死亡讯息传达给他们，并且现身回收灵魂。要恨要怕不应该针对我，应该去找命运之神算帐。偏偏人类把我形容成会带来死亡、散播灾害似的，真是胡说八道！」
　　「你心有不满吗？」
　　「嗯？」
　　「我是说人类怕你、讨厌你，你觉得心有不满吗？感到痛苦吗？」
　　古多密亚诺朝儿时玩伴的肉疣脸瞥了一眼。
　　「我确实很不满，但我并不觉得痛苦。」
　　「你不希望像果实之神或太阳神那样，受到人类爱戴吗？」
　　「一点也不想。受人类爱戴并没有任何好处，这不是我的期望。我只是对于人类不愿意面对事实而心有不满，觉得很火大而已，他们畏惧、忌讳死亡，却不想想假如这世上少了死亡会是多么可怕的一件事。」
　　古多密亚诺四处走动，蜥蜴皮做的长靴敲出清脆的脚步声。菲摩特用眼神追着他走动的模样。
　　「死是安息，是至上的平安。如果没有死亡，人类就必须忍受无比的痛苦。他们死不了，只会越来越老，难道他们从来没想过这是多么残酷的一件事吗？」
　　「你的意思是，死是一种救赎？」
　　「那当然。绝望、恐怖、苦痛、懊恼……死可以让人类从这些恼人的事物中得到解脱。」
　　「原来如此。」
　　「他们不试着理解，反而一股脑地厌恶、恐惧。和永远活下去的恶业之苦相比，死亡才是救赎啊。没有考虑到这些的人类，真的是愚蠢到极点，受不了！为什么他们要像双眼被遮住的马匹一样害怕呢？」
　　「因为死也意味着破坏啊。」
　　古多密亚诺停下脚步。
　　他目不转睛地注视大口喝着第三杯酒的菲摩特。
　　「破坏？」
　　「少装蒜了，古多。你明明就知道我的意思。死确实是安息，同时也是救赎，但它也是一种破坏。大多数的死亡都会破坏遗族的心情和生活，我说得没错吧？忽然失去女儿的母亲的心境、失去恋人的女孩的心境、丧失一家支柱后家人的生活、将来的梦想、明天的希望……死会将这一切破坏殆尽，所以他们才会感到害怕吧？更何况，司死之神竟然比光之神还要美貌，恐惧更会加倍啊，令人心动的美丽却和死亡的召唤表里一体，光用想像的就让人寒毛直竖啊！」
　　菲摩特说到这里，又灌了第四杯酒，
　　「不愧是酒女神的儿子，酒量好到像无底洞。」
　　明知道菲摩特最讨厌聊到母亲的话题，古多密亚诺却刻意拿出来说嘴。
　　不出所料，菲摩特的眼神变得很愤怒。
　　「跟我母亲无关。」
　　「是吗？」
　　「再说，我生来就没有母亲。」
　　他的措辞显得忿忿不平。
　　菲摩特的母亲是酒与丰穰之神，有十四个孩子；菲摩特是她的第十三个孩子，出生后就立刻被抛弃了。
　　他一出生就有灰色的头发、土黄色的皮肤，全身长满相同颜色的体毛，像是一只毛色稀有的猴子。体毛脱落之后，脸上留下了「疣」，皮肤变成更深的褐色，令人联想到泥泞。
　　「好丑啊！」
　　酒与丰穰女神皱起眉头。
　　「我生过那么多孩子，第一次生出这么丑陋的孩子。我觉得好恶心哪。」
　　她竟然把刚出生不久的儿子，扔在沼泽边的水草草丛里。
　　草丛里的蛙群慌忙地跃入水中。
　　「哎呀……比起我，这孩子长得更像你们呢。真的好像喔。」
　　女神歇斯底里地大笑，对着只把脸探出水面的蛙群下令。
　　「这孩子就给你们扶养吧。」
　　蛙群七嘴八舌地鸣叫。有的蛙甚至过于惊吓，露出肚皮还浮出水面。
　　「女神大人……」
　　长老地位的蛙战战兢兢地问道。
　　「女神大人要我们扶养祢的孩子长大吗？」
　　「没错，你们要好好地呵护他长大。日后我会安排他成为沼泽之神，我会请求大神让他成为掌管所有沼泽和沼泽生物的神。」
　　蛙群响起了欢呼声。
　　「就这么办……等你们把他养育成人，这片沼泽就会蓄满永恒之水。无论太阳如何照射，水都不会干涸。」
　　更巨大的欢声传遍了沼泽。
　　不需要担心沼泽的水干掉。
　　可以放心产卵。
　　换句话说就是保障了我们子孙繁荣啊。
　　咽咽、呱呱、咯咯咯咯咯。
　　咽咽、呱呱、咯咯咯咯咯。
　　「女神大人。」
　　长老蛙在水中磕头。
　　「我明白了。我们会全心全意养育这个孩子，请祢放心。」
　　「拜托你们了。」
　　「名字怎么办呢？祢决定替他取什么名字？」
　　「名字……这孩子的名字，我想想……」
　　女神歪着头，稍微缩起肩膀。
　　「你叫什么名字？」
　　长老蛙鼓起鸣囊。
　　「啥？祢问我的名字？小的叫菲摩特……」
　　「菲摩特啊。那你就把这个名字让给这孩子，自己再取一个新名字吧。」
　　话一说完，酒与丰穰女神便转身背对蛙群和自己的儿子，头也不回地离去，甚至没有抱过自己的儿子。
　　就这样，菲摩特从蛙那里得到了名字，被蛙群扶养长大，最后成了司沼之神。
　　菲摩特的沼泽是这一带最宽阔的沼泽，栖息着各式各样的生物。但是到了夜晚，这里会化为「死亡沼泽」。在昏暗的夜晚，无论是力大无比的年轻人还是游泳高手，若是失足跌落沼泽，都会被充沛的水量和沼泽底部繁殖的水藻困住，无法活着爬上岸边。水藻会缠住他们的脚，冰冷的水会让他们身体麻痹、呼吸困难，最后沉入水中。
　　沼泽与死亡近在咫尺，有着密切的关系。
　　因此，菲摩特和古多密亚诺才会从小就在一起。
　　「上次收成庆典的时候，我见到了丰穰女神。她还是老样子，非常开朗快乐。」
　　「那又怎么样？」
　　菲摩特一副很不高兴的模样。
　　「你是不是想惹我生气？古多。」
　　「我绝对没有惹你生气的意思，一丁点也没有。我只是想逗你玩。」
　　「你说什么？」
　　「每次聊到母亲，你就会心神不定，会变得很情绪化，为了一点鸡毛蒜皮的小事就发脾气。我觉得你这样子很有趣，真的很好玩。不过啊，你都几岁了？你已经成为了不起的神，你要介意母亲的事到几岁——」
　　水晶酒杯飞了过来。
　　撞上墙壁，碎了一地。
　　「喂喂，我刚才说过了。这里的酒和酒杯都是我的东西，你不但没经过我的同意就拿来用，甚至擅自破坏东西，未免太没礼貌了吧？」
　　「少罗唆！」
　　菲摩特狠狠地瞪着貌美的玩伴，咬紧了牙齿。他一兴奋脸颊就会泛红，仿佛整脸都发烫了。菲摩特表情扭曲，掉头就走。
　　「怎么？你要回去了。」
　　古多密亚诺对着愤怒的背影说话，可想而知没有得到任何回应。沉默的背影晃动着，随即呼的一声消失了。
　　「易怒的家伙。」
　　古多密亚诺在长椅上坐下，浅笑了一声。接着又叹了一口气。
　　一出生就遭到抛弃的孩子，是否会一辈子渴求母爱？菲摩特是神，会长生不死。除非大神亲自让他消失，或是让他变身为别的东西，否则他永远不会死。
　　不会老去，也不会凋零。
　　菲摩特永生永世都会渴求、拘泥于母亲，却永远得不到满足的母爱。
　　果然没错，死是安息，也是救赎。
　　假如真是如此，那么神永远得不到安息与救赎。难道不是吗？唉唉……我在想什么无聊透顶的事啊，太可笑了……可是，也许，箜和人类比神还要幸福……说不定真是这样。
　　「嗯？」
　　古多密亚诺挺起身子。
　　他发现房间角落放着一个木桶。
　　这是什么？
　　他朝桶子里看去，有几条红花鱼在里面游来游去。
　　如同它的名字，这是一种有青、白、红三个颜色，像花朵般鲜艳，被当作观赏用的珍贵鱼类，但其实它吃起来也相当美味。根据鱼的身体颜色不同，尝起来的味道也不一样。青色尝起来口感清爽，白色稍微油腻，红色则是鲜美到几乎让舌尖融化。剥下鱼肉用桂琴叶包起来蒸着吃，据说可以治百病。这也是古多密亚诺非常喜爱的食物，虽然他不需要考虑疗效，但他喜爱鱼肉化在舌尖，留下鲜甜的口感。听说这是大神葛利库路米堤用自己的指甲创造出来的鱼，难怪会这么好吃，令人赞叹不已。
　　不过，红色花鱼非常稀有，人类当中除非是富翁或贵族，才有机会吃到这种鱼。
　　菲摩特的沼泽是花鱼的栖息地。
　　「原来……他特地送鱼来给我啊。」
　　古多密亚诺最近都没看到菲摩特。流行病在人类世界蔓延，死了很多人，死者接二连三地出现。早上是从事铁匠的老人和他的妻子，傍晚又必须去接刚出生三个月的婴儿。古多密亚诺非常忙碌，累得像狗似的。
　　菲摩特或许是体谅古多密亚诺的辛苦，才会特地带花鱼来给他。也或许菲摩特很久没和古多密亚诺见面，想找他一面吃桂琴叶蒸鱼、一面闲话家常吧。
　　不管怎样，菲摩特这么做都是出自对古多密亚诺的关心。
　　而古多密亚诺却开了菲摩特的玩笑。
　　他又不自觉地叹了气。
　　木桶中的红色花鱼弹起，水滴四散，飘散出沼泽的味道。
　　
　　
　　菲摩特坐在沼泽底。
　　这里是沼泽最深的地方。
　　四周有茂密的黑藻，随着菲摩特的动作飘来晃去。眼前有白色花鱼游过去，头顶远处的水面则是荡漾着圆形的光环。
　　太阳神今天的心情大概特别好，阳光甚至穿透了总是呈现混浊的茶色沼泽水。但就算是盛夏，阳光也无法射进菲摩特所在的沼泽底部。阳光会让黑藻枯萎，月光则会使黑藻成长。只有淡淡的蓝色月光会降至沼泽底部，成为黑藻成长的能量。
　　太阳西下后，没有人会接近沼泽；但是白天会有很多人前来捕鱼。
　　尤其是捕花鱼。
　　美味的花鱼若拿去市场卖，价格可以高出其他鱼类百倍，若是红色则有千倍、甚至是两千倍的价值。还有「卖两条红花鱼就能盖一间宝物仓库」的说法。
　　村里的男人争先恐后地把渔网投入沼泽。但是花鱼的主食是黑藻，平常都栖息在黑藻丛生的沼泽底，只有月亮高挂的夜晚才会浮上水面……这是它们的习性。
　　就算真的用渔网抓到花鱼，要捞起来也是非常困难。即便是有能耐潜到昏暗沼泽底部的人，即便是有月亮的夜晚，也没有人敢在黑暗与死亡主宰的时刻接近沼泽。没有人愿意用性命换取花鱼。
　　总而言之，花鱼是受到沼泽保护的珍贵鱼类。所以它才会价值连城。
　　有一条红花鱼游离鱼群，轻啄着黑藻。
　　「喂，大家都拼命想抓到你，人类把你视为珍宝呢。」
　　菲摩特说道。
　　「人类的喧闹跟我无关。」
　　鱼如此回答。
　　「成为人类的珍宝没有任何益处，反而是一场灾难。万一被抓到了，我就会被切去鱼鳍、剖开腹部、刮除鱼鳞。我的愿望不大，就是安稳地过完一生。」
　　「原来如此。话说，为什么大神要赐给你鲜艳的体色、极致的美味，还有惊人的药效呢？」
　　「一时兴起吧？听说大神剪下指甲撒在沼泽里，然后我们就诞生了。因为是自己的指甲生出来的，所以给了特别待遇吧？」
　　菲摩特噗嗤一声笑了出来。
　　原来红花鱼挺聪明的。
　　红花鱼美丽的鱼鳍摆动着。
　　「再说……我只是一条鱼，连祢这个神都不知道的事，我怎么可能知道呢。」
　　「确实如此。」
　　黑藻晃动。
　　红花鱼离开了。
　　光线渐渐变弱。
　　菲摩特打起了瞌睡。
　　远处传来了蛙鸣声。自从他遭到母亲抛弃那一刻起，蛙鸣就是他从小听到大的催眠曲。
　　好丑啊！
　　当时他还是婴儿，却对母亲这句话记忆鲜明。他甚至还记得遭到丢弃的疼痛，还有水草的铁锈味。
　　他实在无法忘怀。
　　无论如何都没办法遗忘。
　　他继续打着瞌睡。
　　沼泽水好温暖，好柔软。
　　仿佛睡在某个人的怀抱里。
　　他模模糊糊地睡着……不知不觉就睡熟了。
　　仿佛有人搂住他似的，他在沼泽里陷入酣睡……
　　忽然，他听见了水声。蛙群发出了警戒的叫声。
　　菲摩特睁开眼睛。
　　已经入夜了。
　　今晚是半月，虽然不像满月的夜晚那么明亮，头顶的水面还是闪烁着淡蓝色的光辉。
　　「晚上了啊……」
　　话说，刚才的水声是怎么回事？那不是蛙跃入水里或是鱼儿弹跳的声音，应该是船橹划过水面的声音……
　　他定睛一看，望见了船底，是一艘玩具般的小船。天色早就暗了，从月亮的位置判断，现在应该是深夜了。
　　「这么晚了还来划船。」
　　啪沙！水声再度传来，渔网拍打在水面上。
　　「有人……在捕鱼？」
　　为了抓红花鱼，村人大半夜跑来撒网吗？
　　如果真是如此——
　　「太愚蠢了。」
　　菲摩特内心想的事情，在他背后化为声音。他回头一看—其实不用回头，他也知道谁在他身后。
　　「古多密亚诺，你来了啊。」
　　一袭黑衣的死神，双手抱胸，靠在岩石上轻轻点头。
　　「我来这里好一阵子了。」
　　「你来接船上的人？」
　　「对……夜晚的沼泽是死与黑暗主宰的世界，既然人类闯进来了，我也只好现身了。」
　　「说的也是……」
　　啪沙！又是撒渔网的声音。
　　那个人企图捕抓红花鱼吗？人类真是愚蠢，因为私欲而失去了性命……不过，看样子……
　　「该走了。菲，摇晃那艘船，把船上的人拉进沼泽。」
　　「好……慢着，古多，你等一下。」
　　「怎么了？」
　　「我有点介意，撒网的方式太笨手笨脚了。」
　　渔网只展开不到半张，马上就沉入水里，简直不像习惯捕鱼的人在撒网。大半夜跑来沼泽撒网捕鱼，需要相当大的决心与熟练的技巧。问题在于明白沼泽有多可怕的渔夫，绝对不会不顾后果地跑来捕鱼。那艘船到底是……
　　菲摩特踢了沼泽底的泥，安静地浮上水面。
　　月色中，一艘小船漂浮在水面上。
　　菲摩特看向手抓渔网、站在船上的人影，不禁屏住了呼吸。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小船上伫立着一名少女。半月的月光照在少女身上，她的头发、脸庞、纤瘦的身体，都发出了蓝色的光芒。
　　少女将撒出去的渔网收回来，叹了一口长气。
　　渔网中连一条小鱼也没有。这是当然的，在摇晃的小船上撒网需要老练的经验和力气，这两项少女都没有。渔网没有张开，只是无力地拍在水面上。无论她重复几十次、几百次，也都是徒劳无功。她的渔网只会勾到被扯断的黑藻，或者是……死掉的蛙。
　　真是一个傻女孩。连渔网都不会用，却贸然趁着深夜到沼泽划船……简直就是找死。
　　「这是定数。」
　　古多密亚诺说道。不知何时，他早已来到菲摩特的身边，脸上还挂着嘲讽的笑容。
　　「是定数啊……」
　　「没错。那女孩的愚蠢、小船的摇晃、沼泽水的冰冷，都是既定的命运。这是命运之神赐给她的定数。」
　　「或许吧，不过……」
　　「不过？」
　　「她看起来并没有想像中的愚蠢……」
　　冲着红花鱼来到沼泽的人类，每个人都长得很愚笨，有着利欲薰心的凶相。眼泛血丝、嘴唇歪斜。而这些人多数都会带着欲望沉到沼泽底，并把性命献给古多密亚诺。
　　但是这几年来却很少出现这么笨的人类。这是理所当然的，有性命才会有欲望，活菩的人才能享受金钱和名誉。
　　这是人世的道理。
　　人活着必须明白、遵从人世间的道理。唯有破坏常规的傻瓜才会来到沼泽。
　　但是，这女孩的眼睛呢？
　　虽然因为悲伤而暗沉，却没有血丝。
　　那么，她的嘴呢？
　　她的双唇颤抖，几乎要哭出来，却没有歪斜。
　　「我怎么看都觉得她的行为就是愚蠢到不行啊！喂，菲，你怎么了？到底在介意什么？」
　　连菲摩特自己也无法解释他到底在介意什么。
　　古多密亚诺说得没错。人何时出生、何时恋爱、何时病倒、何时死亡，都是定数。又或者，人何时会杀人、何时入狱、何时救人、何时被当成伟人赞扬、何时笑、何时叹息、何时因喜悦而手舞足蹈、何时被哀伤击垮……一切的一切，都掌控在命运之神荷莎手中。
　　荷莎是大神葛利库路米堤的第一个女儿，大神非常溺爱她，于是赐给她主宰人类的能力……不，不只是人，她的能力甚至能够主宰箜与众神。
　　无法忤逆。
　　也无法抵抗。
　　无论菲摩特再怎么介意，也绝对无法颠覆荷莎的决定。
　　可是……可是……菲摩特咬紧嘴唇。
　　可是，少女实在太纤细也太瘦弱了。偏偏她的双眼里藏着坚定不摇的心意。
　　菲摩特实在很介意。
　　「古多，给我一点时间。」
　　听到菲摩特这么说，古多密亚诺缩起下巴，一道光闪过他成熟葡萄色的双眼。
　　「怎么回事？」
　　「我想问问那个女孩。」
　　「你要跟人类讲话？」
　　「没错。」
　　「你想问她为什么趁着月夜来你的沼泽撒网吗？」
　　「对。」
　　「为何要这么做？」
　　「我不知道。」
　　古多密亚诺的双眼再度闪过光芒。光一闪过，他的眼睛就会染上更美丽的颜色。就像第一道晨光洒在收获前的葡萄上，闪耀而且动人。
　　酒与丰穰之神——我的母亲想要的，或许就是像古多这样俊美的儿子吧。假如我长得像古多这么美，或许就不会被扔在水草草丛里了。
　　菲摩特不禁这么想。
　　他摇摇头，朝旁边看去。古多密亚诺正凝视着他的侧脸，他感受到古多的视线。
　　「好吧。」
　　古多密亚诺淡淡地回答道。
　　「既然你这么坚持，我就等吧，反正也不急。坦白说，黎明前还有另一件工作要完成，我先去处理那件事，回头再来处理那个女孩。」
　　「感谢你。」
　　「但是，期限是黎明前，我可不会继续通融。」
　　「……我知道了。」
　　地面被黑暗涂抹成深色，这片昏暗令人有夜晚会持续到永远的错觉；然而太阳神已经醒来，作势待发准备要翱翔天际。夜晚即将退位，早晨就要来临，神的耳朵早已听见了这份喧嚣。
　　再过不久就要天亮了。
　　女孩的性命即将走到尽头。
　　「菲。」
　　「什么事？」
　　「不要太介入人类的事，你是神，神和人不要太深交。」
　　「我知道。」
　　「你真的知道吗？」
　　古多密亚诺的脸上没有平常的冷笑，表情非常严肃。
　　「用不着我提醒，我想你也知道……菲，人类非常可怕，比掌管死亡的我还要可怕好几倍。人的欲望是无止尽的，人的情感也是无底洞。尊贵与卑贱、纯真与污秽、清高与丑陋，全都混在一起。他们敬畏神却又诅咒神，甚至企图利用神。棘手又复杂、摸不透心思，这就是人类。大神为什么创造出那种生物，甚至让他们蔓延整个世界呢……坦白说我实在无法理解。」
　　菲摩特望着他的儿时玩伴，同时也是唯一好友的神只好一会儿，深深点头。
　　「我明白，古多。我并不打算跟那女孩有太深入的交流，只是想满足自己的好奇心。那女孩和被欲望冲昏头的大人不一样，我想问她为何要冒着生命危险捕鱼，就这么简单。」
　　或许掺杂了一些借口，但菲摩特确实说出了真心话，只不过他没有把心底的想法说出来。
　　蓝色月光下的女孩，实在太虚幻太脆弱了，令人不自觉地想伸手保护她。菲摩特心动了。
　　唯有这件事，他不能告诉古多密亚诺。
　　古多密亚诺缓缓地眨了眼睛，接着——
　　「那么，我黎明再来。」
　　留下这句话后，他就消失了。
　　
　　
　　菲摩特对沼泽的蛙群下命令。
　　我命令你们把小船推回岸边。
　　遵命，菲摩特神。
　　绝对要慎重，不可以摇晃小船，让小船翻覆。
　　谨遵所嘱。
　　呱！呱！呱！
　　咯咯咯咯咯！
　　嘓嘓嘓、咯咯咯咯咯！
　　沼泽里的蛙群众集到小船边。
　　「呀啊！蛙、蛙群……」
　　女孩扔下渔网，缩在船底。好几百只、好几千只的蛙布满了船的四周，与其说小船浮在沼泽上，不如说是堆放在蛙群上。
　　呱！呱！呱！
　　咯咯咯咯咯！
　　画咽咽、咯咯咯咯咯！
　　小船静静地靠岸，船头撞进水草草丛。
　　完成使命的蛙群迅速回到沼泽底和草丛里，只留下女孩和小船。
　　「到底……为什么……怎么一回事？」
　　女孩愣在原地，环视四周。蛙群已经不见踪影，也听不到任何蛙鸣。沼泽一片寂静，只听见狼嚎从远处的森林传来。
　　女孩用双手掩住嘴巴，瞪大了眼睛。
　　莫非——她自言自语道。
　　莫非是沼泽的神……
　　她跪了下来，合起双手祈祷，
　　「神哪，伟大的神哪。沼泽之神菲摩特，请祢实现我的愿望。」
　　不知道她是跟谁学的？见到女孩拼命地祈祷，菲摩特现身了。
　　人类诚恳的祈祷会将神吸引过来。听到祈祷声，神就会出现在人的面前。
　　看到菲摩特从沼泽水面安静地出现，甚至没有溅起任何水花，女孩像雕像般僵住了。
　　「我就是菲摩特。」
　　菲摩特这样告诉她。
　　女孩大概是咽下了口水，喉咙上下蠕动了一下。
　　人类看到菲摩特的模样，几乎都会露出不舒服的表情。虽然感受的时间或短或长，但只要看到他的土黄色皮肤、疣，还有灰色的头发，就会觉得丑陋、不舒服。跟讨厌土蛙的感受是相同的，
　　但是，少女并没有露出任何不悦或是厌恶的表情。她只是目不转睛地凝视着菲摩特。
　　「喂……你说话啊，你找我有事对不对？」
　　她真挚的眼神反而令菲摩特感到困惑。
　　「菲摩特大人……我总算……见到祢了。」
　　眼泪从少女的眼眶滚落。圆形的水滴簌簌落下，沿着脸颊滑落。
　　菲摩特不知所措。
　　对方第一次看到自己时的反应，无论是嫌他丑、露出厌恶的表情、别过头去，或感到惊吓与恐惧，菲摩特早已司空见惯，习以为常了。
　　但是，这是第一次有人哭了。
　　「为什么要哭？」
　　神不能在人类面前惊慌失措，菲摩特忍住他的困惑，尽可能用平静的语气问女孩。
　　「因为我终于见到菲摩特大人了……我是喜极而泣。」
　　「你想见我？」
　　「是的。」
　　「女孩啊。」
　　「是。」
　　「你叫什么名字？」
　　女孩抬起头，再度咽下了口水。
　　「小女……名叫朱音。」
　　神问了人类的名字，就表示祂愿意特别听他叙述愿望。虽然不一定会替他实现，但愿意倾听。
　　问名字是有涵义的。
　　「朱音，你对我有什么请求？」
　　菲摩特话还来不及说完，朱音便从小船上跳下来，依偎在他的身上。这里虽然是浅滩，水的高度还是淹到了少女的腰部。
　　「菲摩特大人，求求祢。请祢救救我母亲。拜托祢，我求祢了。」
　　泡在水里的朱音呐喊道。
　　「……救你母亲？」
　　「家母得了传染病，快要死了……昨天之前她还好好的……医生说她没救了……」
　　这一年，疾病之神乘着来自南方的湿气来到村落。村民纷纷病倒，体力弱的小孩和老人家接二连三死去，人数多到连古多密亚诺都大叹「连我都忙到快病倒了」。
　　不过，当风从北方吹来时，疾病之神总算心不甘情不愿地要离开村落。大概是祂离开时，又选了一两个牺牲者吧。
　　「从早上开始，她就没睁开眼睛……无论我怎么叫她都没有反应……」
　　朱音的眼泪滴入沼泽，在水面形成波纹。
　　「原来是这样，所以你才来捕红花鱼啊。」
　　「是的。听说红花鱼可以治百病，用桂琴叶把鱼肉包裹后蒸来吃，无论什么病都能痊愈。菲摩特大人，我求求祢，请祢分一条红花鱼给我。」
　　「你要煮给母亲吃吗？」
　　「是的，拜托祢。只要一条，一条就好，给我红花鱼吧。我想救家母。」
　　「你大半夜跑来沼泽，就是为了母亲？」
　　「我能为她做的只有这样，我只想到这件事。」
　　「……朱音。」
　　「是。」
　　「你这么重视母亲吗？」
　　朱音注视着菲摩特，点点头。
　　「我只剩下母亲了。家父在一个月前染上流行病过世了，家姐也在很久以前就被古多密亚诺大人带走。这世上只剩下我跟家母相依为命。所以我们两个人……很努力地活着。家母最爱的人就是我，而我也是……这世上我最爱的就是她。」
　　比任何人都爱着对方、疼爱对方……这就是所谓的母子吗？
　　菲摩特暂时闭上了眼睛。
　　菲摩特是这片沼泽的神，送红花鱼给朱音简直易如反掌。人类难以捕捉的鱼，他只要一根手指就可以抓到。但是……
　　黎明前还有另一件工作要完成。
　　古多密亚诺是这么说的。
　　司死之神不得不做的工作只有一个，就是结束人的生命，向对方宣告生命已走到尽头。同时也会将灵魂从人的肉体解放。
　　朱音的母亲在黎明前就会……
　　菲摩特仰望天空。
　　天就要亮了。
　　星星划过了黎明前最漆黑的夜空。
　　就在刚才，这女孩的母亲咽下了最后一口气。
　　「求求祢，菲摩特大人。分我红花鱼吧。」
　　慢了一步，已经太迟了。
　　「菲摩特大人。」
　　「你等着。」
　　菲摩特对女孩说完，随即一口气潜入沼泽底，轻轻地抓住吃着黑藻的红花鱼。
　　「我要被人类吃了吗？」
　　红花鱼摆了摆美丽的尾鳍。
　　「原谅我。」
　　「别这么说。假如祢决定这么做，我也只能服从。」
　　红花鱼在神的手心停止了动作。
　　抱歉。
　　看到菲摩特递给自己的红花鱼，朱音开心地大叫。
　　「谢谢祢！谢谢祢，菲摩特大人！」
　　「不用谢我，快带着鱼回去吧，立刻离开这里。」
　　他把红花鱼推到朱音眼前。
　　「快离开！」
　　「休想走！」
　　菲摩特背后的黑暗开始扭曲，仿佛从漆黑中渗出来似的，一袭黑衣的死神现身了。
　　朱音惊讶地张大了嘴却叫不出声音。她就像被冻僵了一样，眼睛眨也不眨地看着古多密亚诺。
　　「我说过了，菲。我只会等到黎明，你不能说话不算话。」
　　古多密亚诺指着山头，山头已经染上了淡淡的金色。鸟儿们紧接在神之后察觉到天就要亮了，鸟叫声从森林深处传来，乘着风掠过了沼泽的上方。
　　「……古多密亚诺大人。」
　　「没错，我就是掌管死与叹息的神古多密亚诺。为什么我会出现在这里，你明白吗？」
　　「咦？啊……难道说！」
　　朱音一个脚步不稳，跌坐在沼泽里。
　　「你猜对了，你必须跟我走。」
　　「意思是……我、我就要……死了是吗？」
　　「没错。」
　　朱音全身发抖，抖到几乎听得见牙齿碰撞的声音。
　　「不要……我不要死……我不要。」
　　朱音企图站起来，脚却滑了一下，再次跌进沼泽里。她越跌越深，水藻缠住她的脚，使她动弹不得。
　　「不要，我好怕……救命哪！」
　　「你不用怕。」
　　古多密亚诺嫣然一笑，熟透葡萄色的眼睛变得更妖艳、更闪亮。
　　朱音停止了颤抖，古多密亚诺让她深深地着迷。
　　「你什么也不用怕，死亡是绝对的解放。它会让你从所有的悲伤、所有的苦难中得到救赎。」
　　「……解放？」
　　「没错。跟我来，我带你走。」
　　「古多密亚诺大人……」
　　「是的，跟我一起走吧。」
　　古多密亚诺伸出手。
　　若是遇见古多密亚诺神，看到祂的双眼，每个人都会为祂着迷。不但会被祂夺走灵魂，还会遭到俘虏，因此绝对不可以直视祂的眼睛。
　　朱音看了祂的眼睛，眼神跟祂对上了。她着迷了，命运已成定数。
　　「来，过来吧。」
　　朱音的手举起，正打算抓住神伸出的手。
　　「住手！」
　　菲摩特抓住朱音的手臂。朱音比沼泽的水还要冰冷的手被他这么一抓，不禁发出了小声的惨叫。
　　「快醒醒！你会被拉进死亡的世界啊！」
　　「啊……放开我，古多密亚诺大人弛……」
　　「你母亲在等你回去啊！」
　　「……妈。对了，家母在等我！」
　　朱音的双眼有了生气，她恢复了神志。菲摩特把红花鱼推到她胸口。
　　「你不是打算把这个送给母亲吗？怎么可以在这里受到死神诱惑呢？清醒一点！」
　　「对了！我要救家母。」
　　「没错，快点回去吧，不要拖拖拉拉的。」
　　朱音双手抱着红花鱼，用力地点头。她猛地从沼泽奔上岸，水花受到逐渐明亮的晨光照射，闪着淡淡的光芒。
　　「喂！慢着！你等一下！」
　　古多密亚诺难得慌了手脚，他上前企图逮住朱音，菲摩特张开双臂，挡在他面前。
　　「菲，不要妨碍我。」
　　「拜托你，放过她吧。」
　　「开什么玩笑，我怎么可能放过她。」
　　「拜托你，古多。」
　　「不行。」
　　「既然如此，我也不会放你走。我不会让你碰那女孩一根寒毛。」
　　「菲摩特！你闪开！」
　　古多密亚诺企图推开菲摩特。但是菲摩特却反推了古多密亚诺，两人纠缠在一起，一同跌入沼泽底。黑藻晃动，花鱼们受到惊吓四处逃窜。沼泽里的菲摩特所向无敌，说不定连大神都能按倒在地。
　　古多密亚诺被菲摩特按住，表情扭曲。朱音已经逃走了，真是岂有此理。这是死神古多密亚诺第一次失手。
　　「混帐……」
　　古多密亚诺咂了嘴。
　　「很重耶，快放开你的手！」
　　菲摩特缓缓地松开手，「对不起。」他小声说道。
　　「真的很抱歉，古多。」
　　古多密亚诺坐起身，故意高声地又咂了一次嘴。
　　「道歉有用吗？我少回收一个灵魂耶！这叫我怎么去跟那个骄傲的命运之神荷莎解释？要是她知道少了一个灵魂，不知道会多愤怒，你自己想想看！」
　　「要灵魂的话，我有。」
　　「什么？」
　　「我的灵魂给你吧，请你见谅。」
　　「你愿意牺牲自己的性命来代替那个女孩，是这样吗？」
　　「对。」
　　古多密亚诺目不转睛地注视菲摩特，深深地叹了一大口气。
　　「你真的是笨到极点，人与神的性命怎么可以相提并论？我和荷莎都无法自由掌控神的灵魂，只有大神能主宰神的性命。你在胡言乱语什么啊！」
　　「可是数量不对的话……会给你添麻烦吧？」
　　「既然你现在担心这个，当初为什么要那么做呢？」
　　「……抱歉。」
　　「菲。」
　　「什么事？」
　　「你爱上了那个女孩吗？你的心被她夺走了吗？」
　　「没有……我的心很冷静。」
　　「既然如此，为什么你要这么做？我又不是随便取她的性命，我只是遵从命运罢了。你今天擅自改变了命运耶！」
　　「我明白，我很清楚，古多。可是……听到她的说辞……当我看到她为了母亲拼命捕抓红花鱼……不知道为什么，我忽然有股冲动想让她幸福……我知道，不对，我并不知道，为什么会有这样的心情……其实我不明白。」
　　古多密亚诺叹了一口气。
　　「那女孩的母亲被我接走了，你有发现到吧？」
　　「有。」
　　「那女孩回家后就必须面对母亲的死，两人一起前往死亡国度，不是比较幸福吗？」
　　「……或许吧。可是母亲一定不这么想，无论发生什么事，她都会希望女儿要活下去。若是自己的性命就要结束，她更会强烈期望女儿得到幸福……这就是父母心吧。」
　　朱音，唯有你，希望你一定要幸福，你要坚强活下去。
　　这是母亲最后的遗言？临终之人的说话声太虚弱了，没有人听见她这番话，只有古多密亚诺听到了。
　　你一定要活下去。
　　菲摩特竭尽全力继续说。
　　「我……我感受到她母亲的心，所以我……我不希望她死掉……」
　　「够了。」
　　古多密亚诺站了起来，卷起漆黑的斗篷消失了。
　　沼泽的水缓缓地旋转。
　　太阳光在水面弹跳。
　　蛙群开始嘈杂地呜叫。
　　旭日就要东升。
　　
　　
　　几天后，村落边境的某个家里举办了小型的葬礼，也就是朱音母亲的葬礼。
　　朱音身穿丧服，垂头丧气的，有一个年轻人陪伴在她身边，而且紧握着她的手。年轻人搀扶着朱音，她才能勉强地站着。
　　她跟随在母亲棺木的后面，一路走到墓地。要是没有那个年轻人，或许她连一步都走不动。
　　送葬的队伍慢慢前进。
　　走在队伍最前方的女人，忽然尖声惨叫。
　　「有土蛙！」
　　一只大土蛙坐在原野的草丛里。
　　「好恶心喔！」
　　女人企图向土蛙丢石头，朱音连忙阻止她。
　　「请你住手，它是来送母亲的。」
　　女人歪着头感到困惑。朱音朝土蛙双手合十，深深地鞠躬。
　　
　　
　　「一年后，她会嫁给那个年轻人。」
　　古多密亚诺一面说，一面坐在土蛙身旁。送葬的队伍早已走远，只有呜咽的哭声偶尔会乘风而来。
　　「这样啊。」
　　土蛙模样的菲摩特简短地回答道。
　　「她会生下四个孩子，把四个孩子拉拔长大，成为了不起的母亲。顺便告诉你，她会有十六个孙子。」
　　「是命运之神……」
　　「没错。」
　　「荷莎没有气到发疯吗？」
　　古多密亚诺露出冷笑。
　　「荷沙也是女人，对美貌的男人没辙。」
　　「原来如此……古多。」
　　「嗯？」
　　「你好善良。」
　　「啥？」
　　「我给你添了不少麻烦，请你原谅我。」
　　「傻瓜，你只是欠了我一次人情，记得要还喔，千万不要忘记。」
　　「我绝对不会忘。」
　　菲摩特咧嘴笑了，古多密亚诺也笑了，
　　送葬的队伍已经消失在视野中。
　　温柔的风送来了花香。