　　德蕾沛乌特之剑
　　
　　
　　※
　　
　　
　　白雪覆盖了森林。不只是森林，连小径、河堤、田地、街道、村里的房舍都抹上一片雪白，化为冰封的世界。雪现在虽然停了，天空依旧飘着一大片厚厚的雪云，暴风吹袭着大地。早晨之前或许会再下一场雪吧。
　　森林里一片寂静。秋天时七嘴八舌地呜叫，啄食树木果实的鸟儿们，不知道消失在何处。在树木与地面、地面与树枝之间来回奔波的松鼠，还有草丛中若隐若现的野鼠，也不知道跑哪里去了。
　　「看来冬之女神今年的心情，真是出乎意料的差啊。」
　　森林里最高大的树——山毛榉爷爷喃喃自语道。
　　「真的耶。鸟儿和野兽都躲在巢穴里，真不知道为什么。连爱吃鬼狐狸和貂，都没有出来活动。」
　　晚爷爷一百年才出生的年轻树木回答道。另一棵年轻树木——三十多年前才出生的榆树则是冷得发抖。
　　「因为连续下了三天三夜的暴风雪啊。就像我，我的小树枝差点就被折断了。啊——吓坏我了。」
　　「你的小树枝太脆弱了，微风就能吹断吧？呼呼呼。」
　　「你这样说我好生气喔！只不过比我早出生一点，讲话竟然如此缺德。你该不会早就被虫蛀得空空如也了吧？」
　　「嘘！」
　　山毛榉爷爷阻止年轻树木继续无谓的争执。
　　「有脚步声，有人来了。」
　　「脚步声……真的耶。可是听起来不像狐狸或是貂。」
　　「确实不是。不过……也不是熊老爹，更不是猴子……」
　　「是人类。」
　　「人类？」
　　一阵风吹过。年轻树木的树枝摇晃，雪伴随着声响掉落。脚步声停了下来，或许是在观察四周的情况，好一段时间没有任何动静，随即又传出了细微的声音。
　　「听起来的确像是人类的脚步声……大半夜的，会有人经过森林吗？」
　　「想也知道是盗贼啊。」
　　年轻榆树小声地说。
　　「肯定是在城里干了坏事才逃到森林来。」
　　「经你这么一说……确实有血腥味。」
　　听到山毛榉爷爷这句话，年轻树木们都噤声不语。
　　「我闻到血的味道，而且很重……」
　　风吹来血腥味，是人血的味道。
　　「会、会不会是杀人犯啊？因为他杀了人，才逃到这座森林里。」
　　「啊……我想起来了，候鸟们议论纷纷的，说什么某个国家发生了大规模的战争。」
　　「啊，没错没错，是内乱。好像是国王的弟弟谋反，杀了国王一家。人类真是一种可怕的生物，连亲生兄弟也下得了毒手，好恐怖啊……这世上最凶暴的生物就是人类。」
　　「没错没错，的确是这样。」
　　「噢，我们第一次意气相投呢，老爷爷，这股血腥味说不定跟战争有关系喔。」
　　山毛榉爷爷微微张开闭起的眼睛。
　　「不知道，我又不是万能的神，没办法洞察一切。嗯……说到神，你们看得见吗？」
　　「看得见什么？」
　　「站在那片黑暗中的死神。」
　　「死神……古多密亚诺大人吗？」
　　夜半的脚步声、血腥味，以及掌管死与叹息之神古多密亚诺。
　　「到底发生了什么事？还有，接下来又会发生什么事呢？老爷爷。」
　　「我也不知道。但我们是树，活在这世上只求在大地扎根，让树叶长得茂密，就这么简单。满身血腥味的人类，死与叹息之神，都跟我们无关。来，快睡吧。不要管人世的动荡，我们只要安静地入睡、清醒，平静活下去就够了。」
　　年轻树木们不约而同深深叹了一口气。
　　
　　
　　森林里的树木闹哄哄的。
　　风声听起来像叹息声。
　　莉国皇子拉杰脚步踉跄，屈膝跪在雪地中。他尝试要站起来，却连起身的力气也没有。他靠在大树的树干，不停地喘气。
　　肩膀与手臂的衔接处发烫而且疼痛。他伸手一摸，手心便沾满了鲜血。他在战斗时被敌军的箭射中了。
　　「皇子！」
　　一名亲信将箭拔下，替他卷上止血用的布。但他的伤势似乎很严重，布很快就被鲜血染红了。
　　「皇子，请您快逃。」
　　亲信大叫道。
　　「要我快逃？别说傻话了，我是莉国的皇子，怎么能够抛下城堡独自逃走！」
　　「城堡已经落入敌军手中，国王陛下和皇后殿下……他们早已……」
　　「父王和母后怎么了？难不成……」
　　「他们遭到敌军包围，已经自尽了。」
　　「天哪……怎么会这样……」
　　「臣说的是事实。国王陛下亲手用自己的剑剌穿喉咙，皇后殿下则是服毒……」
　　亲信低下头，眼泪扑簌簌地流下。
　　父母都自尽了……他们都身亡了。
　　拉杰闭上眼睛一会儿。温柔的父王，美丽的母后，竟然双双离开了人世。他不敢置信，无法相信这是事实。明明在昨天之前，他们还一起度过欢乐的时光，
　　「拉杰皇子，找到你了！纳命来！」
　　身穿盔甲的士兵挥舞着剑，朝拉杰猛地扑过来。拉杰用自己的剑挡下，使劲把士兵推回去。士兵脚步一个不稳，拉杰便趁机用剑朝他的脚踝劈过去。士兵大声惨叫后随即倒地。
　　拉杰全身沾满自己与敌人的血，朝天空高举拳头，放声呐喊。
　　「可恶的贾纳米亚！你是父王的弟弟，却企图夺走王位，策动叛乱。我饶不了你，我绝对不会放过你！」
　　拉杰的脑海中，浮现了黑发黑眼、蓄着黑胡子的巨汉贾纳米亚。
　　可恶，可恶，太可恶了……
　　「贾纳米亚大人竟然企图谋反……我实在无法理解。」
　　亲信咬紧嘴唇。
　　贾纳米亚是拉杰的父亲——莉国第十八代皇帝奎里欧斯二世的大弟，从小就勇敢善战，并担任率领国军的将军。
　　人们称这对兄弟是『春风之兄，热风之弟』，相较于温和又聪慧的奎里欧斯，贾纳米亚则是做任何事都杂乱无章。一年之中有大半的时间都花费在与外国的战争上，待在莉国的期间，成天只顾着锻链武术，也不娶妻生子；他在距离城堡不远的山丘上盖了房子，和几名佣人住在一起。
　　拉杰的母亲真那珂是这么说的。
　　「他算是难得一见的怪人吧。我只不过是瞄了他一眼，就感到非常害怕。无论他身在何处，总是散发着战争的气味。为什么他会那么粗鲁呢？」
　　真那珂非常讨厌他，也刻意回避他，但拉杰并不讨厌自己的叔父，反倒很喜欢他。叔父只是口才不好，不会伶牙俐齿地说话，但他既不残忍也不狡猾。他生性豪爽，内心却像父亲一样温柔，拉杰是这么认为的。
　　教导年幼的拉杰武术及骑马的人，既不是父亲也不是亲信，而是贾纳米亚。
　　「拉杰，战争中最困难又最重要的事，你认为是什么？」
　　射箭练习告一段落后，贾纳米亚和拉杰分别喝着紫桃酒和甘花果汁解渴时，拉杰忽然被问到这个问题。当时他是十五岁。
　　「最困难又最重要……当然是胜利啊。」
　　「原来如此。那我问你，为了战胜，对率领士兵的人来说，什么是最困难又最重要的事？」
　　「就是……」
　　拉杰拼命思考。他知道叔父很认真在发问，因此他也要认真回答。
　　「就是……提高军队的士气，让每一名士兵都能将实力发挥得淋漓尽致……然后……」
　　贾纳米亚缓缓地摇头。
　　「答案是适时撤退。」
　　「呃？」
　　「战争中最重要的就是把握撤退的机会。」
　　「问题是一旦撤退就没办法战胜，这样算是打了败战啊。」
　　「不是这样。适时撤退是必要的，这样才能战胜。没头没脑地胡乱攻击，只会让士兵白白送命，绝对打不赢战争。必须冷静观察战况，做出正确的判断。需要撤退时就立刻撤兵，绝不犹豫。撤退后重整军队，准备进行下一波攻击。看清局势、当机立断才是最重要的，皇子。」
　　「皇叔做的判断一向很正确吗？」
　　「……这个嘛，也不一定。我也曾经判断错误，迟迟无法下决心，拖延战争让士兵白白牺牲，而且次数不少。我非常非常后悔，无论多么懊悔也无法挽回。」
　　「皇叔……」
　　贾纳米亚仰望天空，眯起眼看着洒下的阳光，
　　「无论你的胜利多么辉煌，战争都是空虚的。不仅牺牲了很多人，还让更多的人心碎。我只会打仗，只能活在战场上……拉杰，你是下一任的国王。希望你坐上王位时，世间已经不需要像我这种武人了……应该说，作为一国之君，你要打造出没有战争的世界。战争绝对无法让人民幸福，千万不要忘记这一点。我的大哥，也就是你的父亲，他绝对有资格被称为贤帝。他跟只会打仗的我不一样，能够为国家带来和平与安定。你要继承他的作风，尽全力让所有的战争从世界上消失喔。」
　　我懂了。没有人比叔父大人更了解战争有多么空虚、多么痛苦，而且毫无意义。
　　杀人是愚蠢的行为。
　　流血是空虚的。
　　打仗不但愚蠢而且空虚。
　　动荡的情绪，在拉杰内心深处油然而生。
　　「叔父大人，我向您保证。我一定会和平治国，让人民过着幸福快乐的日子。」
　　「哦哦，说得好！说得很好！这样才称得上是莉国皇子啊，拉杰。」
　　贾纳米亚用手来回抚摸拉杰的头，他的手又大又烫，令人惊讶。
　　「我顺便提醒你，过了二十岁千万要立刻娶新娘。幸福安稳的生活才是支撑一个人的力量。国王的国务繁忙，妻儿一定可以成为你的慰借。哈哈哈！我是单身，好像没资格教训你。」
　　「叔父大人，您为何一直单身呢？不打算娶妻吗？」
　　拉杰秉着少年率真的本性问道。
　　「因为……像我这种成天打仗，完全不懂宫廷规矩的男人，哪里找得到勇气可嘉的女人愿意嫁给我呢。」
　　「没有这回事。父王曾经向您提过好几门婚事不是吗？比方说某位公爵的千金，还有大臣的妹妹……」
　　「慢着，这些事是谁告诉你的？」
　　「父王很感叹，他说无论外貌多美丽、心肠多善良的公主，都无法打动您的心。而且，每一位公主都说她们愿意嫁给您不是吗？」
　　「唔……不可以偷听大人讲话！」
　　「我没有偷听，是父王和我共进晚餐时，他亲口告诉我的。他说多亏有了叔父大人，国家内外才能维持和平与安定：他还说该是让您过安稳生活的时候了，偏偏您完全没有意愿娶妻生子，边说边叹气呢。」
　　「大哥如此贴心，我感到很欣慰……但是我已经向战神德蕾沛乌特发誓过，要一辈子当光棍。」
　　「向战神发誓……为什么？难道不发誓就打不赢战争吗？」
　　「不是的……不是这样，是我自己擅自发誓……所以说，我的意思是……」
　　他讲话结结巴巴，和挥剑时大声嘶吼的模样简直判若两人。
　　「叔父大人，坦白说，当时也在场的母后曾经这么说……」
　　贾纳米亚眨眨眼，一道光闪过他的双眸。他往前探出身子。
　　「真那珂公主，不对……皇后殿下说了什么？」
　　眼看叔父的巨大身躯就要压过来，拉杰不禁往后退。
　　「呃，她说……她说叔父大人搞不好有偷偷爱慕的女人……」
　　贾纳米亚瞪大了眼睛。
　　「皇后殿下这么说啊……」
　　「是的，她说她有这样的感觉。父王就问她知不知道对象是谁。」
　　「嗯嗯，那皇后殿下怎么回答？快说，不要卖关子了，拉杰！」
　　贾纳米亚催促道，仿佛像个讨零食的孩子。
　　「我没有卖关子啊……母后说她完全不清楚，她只有回答这一句话。」
　　「……这样啊。」
　　贾纳米亚叹了一大口气。或许他本人认为只是轻叹，实际上却是足以吹动周遭草丛的大口气息。
　　「我想也是……皇后殿下怎么可能明白呢……」
　　拉杰噤声不语，凝视着低下头的贾纳米亚的侧脸。
　　他怱然闪过一个念头。
　　难道叔父大人爱慕的人是……母后？
　　拉杰的母亲真那珂，是邻国翠国的第二公主。她是弹奏胡琴的高手，也是美艳绝伦的贵族，人称『翠国珍珠』。
　　原来……原来是这么一回事啊。
　　一想到叔父深藏在心底的爱慕之情，拉杰也叹了口气。他一面叹气，看到眼前的巨汉只会打仗却纯情又专情，他感觉自己真的好喜欢这位叔父。
　　这件事情发生在拉杰刚满十五岁的初冬。
　　之后仅仅过了三年。
　　贾纳米亚忽然率军攻入城内，没人料想到他竟然会谋反。
　　「贾纳米亚叛乱了？怎么可能！一定是搞错了！」
　　拉杰的父亲即使亲眼目睹城外有无数的士兵，以及代表贾纳米亚军队，有着反白的双尾狼图样的军旗，依旧不敢相信这是事实。
　　「派使者去贾纳米亚那里，我不相信皇弟会做出这种事情。」
　　他不停地喊道。
　　这期间，城门遭到破坏，士兵们涌入城里。城里只有卫兵，遇上勇猛善战的贾纳米亚军队，刹那间就立即瓦解。
　　「父王、母后，你们快点逃！」
　　拉杰持剑拼命地战斗，一边朝城外冲出去。他企图牺牲自己，让双亲趁机逃走。无奈他的计划泡汤了，他们还是没有顺利逃走。
　　父亲刺喉自尽，母亲则是服毒自尽。
　　怎么会发生这种事？太荒谬了……
　　「皇子，您快逃！快啊！」
　　亲信大叫道。
　　「至少您要活下去！」
　　「可是，与其要我苟延残喘活下去，我宁愿战死……」
　　为了胜利，适时撤退也是必要的。
　　拉杰忽然想起叔父的话。那个成为可恨敌人的男人，他说过的话回荡在耳底。
　　没头没脑地胡乱攻击，绝对打不赢战争，拉杰。
　　可恶！为何偏偏在这个节骨眼上想起这件事？
　　「皇子，不可以连您都赔上性命。您快逃！唔哇……」
　　亲信往前倒下，背上插着好几支箭。
　　「凯！」
　　拉杰呼唤亲信的名字，将他扶起。
　　「……皇子，您……快逃。」
　　拉杰点点头。
　　没错，我必须活下去。我要想办法活下去，总有一天再回到这里，然后替父母报仇……
　　「凯，原谅我。」
　　拉杰跨上马，用马鞭抽了马匹。他忽然想到，这匹棕色的马，是叔父送给自己的十八岁生日礼物。
　　「它是名驹中的名驹，是一匹非常适合皇子骑乘的骏马。」
　　叔父所言不假，它确实是一匹好马。拉杰非常开心，假如可以，他恨不得扑向贾纳米亚的怀抱里，因为他真的非常高兴。
　　当时的他作梦也想不到，现在竟然得骑着这匹马逃离叔父军队的追杀。真是出乎意料之外……
　　马匹不停奔驰，虽然它身受无数的箭伤，仍然甩开了追兵，把拉杰带到国外。就在森林的入口，它筋疲力尽地倒下，再也没有爬起来。
　　「……对不起。」
　　拉杰留下倒在地上的马匹，走进森林。只要穿过森林，就是莉国友邦渤史公园的领土。渤史王是否会接纳逃亡的皇子，拉杰也不确定，但目前也没有其他对象可以投靠，只能求助对方了。
　　撤退，重整，再度挑战。
　　你走着瞧，贾纳米亚。你背叛我们，我一定要你付出代价……
　　拉杰拖着脚，一步又一步奋力地向前行。出血使他视线模糊、头晕-心悸到心脏仿佛要炸开来，更重要的是……他觉得非常冷。
　　他脚一滑，倒卧在雪地里。他靠在一旁的大树上，企图调整呼吸。或许是天空没有云朵，他从没有积雪的树枝问看见星星，有一个小小的白色星点闪烁着光芒。
　　拉杰感到意识不清，黑暗逐渐吞没了四周，
　　不行，我不能在这里失去意识。
　　这里非常寒冷，万一睡着了等于自寻死路。
　　我要活下去……我一定要活下去……然后报仇……
　　父亲死了，母亲也死了。亲信凯和爱驹也死了，大家都不在了。错了，他们都是被杀死的。
　　所以，无论如何我都要活下去……
　　拉杰勉强挺起上半身，用剑撑住身体企图站起来。
　　啪叽！
　　剑发出闷响断成两半。这把剑替拉杰抵挡了无数次敌人的攻击，大概有了裂痕吧。拉杰就这样握着剑柄，再度倒卧雪中。
　　到此为止了吗……
　　放弃的念头油然而生。拉杰撑不下去了，他甚至连动一根手指的力气也没有。
　　他睁开眼睛，翻身仰躺在雪地，望着天空。或许是云又覆盖了天空，刚才那颗闪闪发光的星星已经不见踪影。不久之后甚至下起雪来，雪静静地下着，一个晚上过后想必又会积得很深。
　　就这样被雪埋没，静静地死去，感觉也不错……
　　痛楚、辛酸、悲伤、寒冷，还有沸腾的恨意，忽然都烟消云散了。
　　没想到死亡是这么轻松的一件事啊。
　　拉杰忽然有这样的念头。
　　「你不要把死亡想得这么简单。」
　　轻快的声音响起。虽然语带讽刺，却是一个清澄又悦耳的声音。
　　是敌人吗？
　　拉杰紧握剑柄，身体动了起来。他撑起一条腿跪着，面对声音的主人。
　　那是一名身穿漆黑斗篷的少年，年纪和拉杰相仿。少年露出浅浅的贼笑，轻声鼓掌。
　　「噢噢，不愧是莉国皇子，精力令人赞叹。嗯，真的很了不起。」
　　「住口！你是敌人吗？来追我的？」
　　「假如我是，你打算怎么做？用那把折断的剑和无法任意行动的身体跟我打仗吗？皇子殿下。」
　　少年有着葡萄色的双眸，拉杰从来没看过这种颜色的眼睛。若有光从熟透的葡萄里透出来，或许就会呈现如此艳丽的色泽吧。对方派出来的追兵未免太美丽了，看着看着仿佛就要被他的眼睛吸进去。
　　明明没有任何月光，少年的轮廓却清晰地浮现在夜幕中。
　　「……回去转达贾纳米亚。皇子在追兵下手之前就先自尽了，你犯下的罪行早晚会受到制裁，就这样。」
　　拉杰紧握剑柄，正想把折断的剑刺进喉咙时……
　　「慢着，不要轻举妄动。你真的很性急耶。」
　　少年以惊人的速度扑到拉杰的胸前，按住他握着剑的右手。他的身体明明比拉杰纤细却力大无比。
　　剑从拉杰的右手脱落，插入雪中。
　　「放开我！放开我！可恶！放开我啦！我死也不要落入你们的手中！」
　　「你先冷静下来，用不着急着去死。」
　　说完这句话，少年开始放声大笑。他不停地发出咯咯的笑声，显得非常开心。
　　怎么？他疯了吗？
　　「啊哈哈哈哈！你别误会，我没有疯。哈哈哈，你用不着这么惊讶。你在想什么我都看得一清二楚，因为我是神啊。」
　　「神……」
　　神、箜，还有人类，这片土地上混合着三种世界。这件事拉杰当然知道，但是他从来没有目睹过神的模样。眼前这个俊美却有着人类模样的少年竟然是神？原来神既没有翅膀，也没有金色的光芒？
　　「我重新自我介绍，我是掌管死与叹息之神古多密亚诺。」
　　「古多密亚诺……死神。」
　　这么说来，我果然免不了一死啊。
　　「我刚才说过了，你不要误会好不好。我出现在这里并不是要取你的性命，虽然早晚你都会落入我的手里，但不是现在。哈哈哈！是我不好，我不应该忽然大笑，对皇子太失礼了。我是死神却劝你别贸然寻死……连我自己都觉得好好笑，哈哈哈哈！」
　　「……原来神也会大笑。」
　　「只要遇到好笑的事就会笑啊。伤心的时候也会哭，还会生气，甚至会闯下不可收拾的大祸，跟你们人类差不多。」
　　拉杰忽然觉得全身无力，一屁股坐在山毛榉的树根上。
　　「话说回来，你被打得真惨啊，皇子。」
　　「……不管早死晚死，没人救我的话，死神就会把我带走……」
　　「现在死去会很遗憾吧。」
　　「那当然。贾纳米亚背叛了我们，我还没有复仇……叫我怎么瞑目……」
　　古多密亚诺弯下腰，捡起雪中那把断成两半的剑，
　　一道白色闪光划过。
　　拉杰用双手遮住眼睛。那道光实在太刺眼了，令他睁不开眼睛。
　　「这个送给你。」
　　古多密亚诺说道。拉杰慢慢睁开眼睛，死神不再面露微笑，他跪在地上，一脸严肃地把一把剑交给拉杰，拉杰立刻用双手接下。
　　好棒的一把剑。
　　刀身闪耀着银色的光芒，没有一丝黯淡的色彩。拿在手里沉甸甸的，却又能够随心所欲地挥舞。
　　「这是……」
　　「这是德蕾沛乌特之剑。」
　　「德蕾沛乌特……战神德蕾沛乌特的……」
　　「没错，用这把剑打倒贾纳米亚吧。其实……现在在莉国的贾纳米亚，并不是你认识的贾纳米亚。这么说好了，那个人并不是你的叔父，而是另一个人。」
　　「另一个人？……也就是说，叔父的冒牌货搞叛乱吗？」
　　这么想就很合理，所有事情都说得通。
　　「不对，也不能说他是冒牌货……这一切都是德蕾沛乌特的过错，可怜的贾纳米亚，已经不是原来那个贾纳米亚了。」
　　「战神的过错？那个人是贾纳米亚，却又不是贾纳米亚？什么意思？我完全无法理解。」
　　「我想也是，我来解释给你听吧。德蕾沛乌特派我来这里，就是为了告诉你这件事。」
　　起风了，雪花飞舞。
　　古多密亚诺轻轻甩动斗篷，风雪都避开拉杰的四周，大地的微温包裹着他的身躯。身上的出血情况也不知不觉地停了。
　　「皇子拉杰，请你仔细聆听、理解我接下来要说的话，然后自行判断该怎么做。」
　　古多密亚诺开始叙游。
　　拉杰甚至忘了眨眼。
　　森林的树木、地上的积雪、刮过的风，全都专注地聆听古多密亚诺所说的话。
　　深夜的寂静里，只听见死神的说话声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　死与叹息之神古多密亚诺说道。
　　德蕾沛乌特是战神，同时也是守护之神。你知道吗？知道啊……嗯，那就好。不愧是皇子，比老百姓要博学多了。哈哈，别生气、别生气嘛。我没有取笑你的意思，捉弄人类不是我的兴趣。嗯？你说反正也不会有人类愿意陪我玩？哈哈哈！你说得没错！皇子，你长得这么有气质，讲起话来却很毒呢。好极了，你身受重伤却还能挖苦人，果然了不起。不愧是德蕾沛乌特看上的男人。
　　没错，你是被她选中的。德蕾沛乌特犯下的过错，她指定你来替她收烂摊子。
　　
　　
　　德蕾沛乌特是战争与守护之神。
　　她掌管战争的胜败，同时也保护人们免于灾难的迫害。
　　德蕾沛乌特有一个姐姐。
　　姐姐名叫拉玛莉莉亚，是音乐之神。
　　姐妹档、兄弟档的神并不稀奇，但没有其他姐妹神的感情，比德蕾沛乌特和拉玛莉莉亚这对姐妹的感情更好。尤其是德蕾沛乌特，她打从心底爱慕着清秀美丽、个性又温柔的姐姐。姐妹经常到对方的附宫走动，一起共度愉快的时光。
　　这一天，拉玛莉莉亚照例来到德蕾沛乌特的附宫，两位神只天南地北地聊，一起欢笑，开心到忘记时间。
　　「姐姐的秀发真的很漂亮。」
　　德蕾沛乌特叹气道，一面轻触拉玛莉莉亚那头闪耀着银色光芒的长发。
　　「美得就像月光，我真的好羡慕喔。」
　　「哪里，你的黑发也很漂亮呀。非常适合你喔。」
　　德蕾沛乌特用手指轻轻梳理剪到及肩的头发。
　　「大家都说我好像男孩子。你知道风神怎么说吗？她说：『德蕾沛乌特大人真是威风凛凛，感觉就像男人中的男人。』」
　　「哇！你说的风神……就是碧丘吧。她的个性天真无邪，想到什么就说什么。但是她很可爱喔，一点邪念也没有，是善良的好孩子。」
　　「不管是神还是人，在姐姐眼中都是善良没有恶意的吧。」
　　听到妹妹这么说，拉玛莉莉亚瞪大了眼睛。
　　「难道不是吗？至少我是这样相信的。」
　　「人类、箜、神，大家都是本性善良？」
　　「是啊。」
　　德蕾沛乌特皱起眉头，不发一语。她和姐姐唯一意见相左的地方就是这一点。
　　作为战神的她，看过太多斗争。小至村人之间的口角，大至动用数十万军队的国家间战争，这一路走来她目睹了太多太多战斗与争吵。
　　战场总是充斥着憎恨与叹息、死亡与残酷。人与人互相憎恨、残杀；想尽办法欺骗、陷害对方。
　　善良是不存在的。
　　我没办法像姐姐一样轻易相信对方。可是……我掌管战争，只要我在，这世界的纷争就不会消失。
　　德蕾沛乌特在内心呢喃。
　　拉玛莉莉亚轻握住德蕾沛乌特的手臂。
　　「德蕾沛乌特，我知道你想说什么。你是战神，没办法漠视残忍又愚蠢的战争。」
　　「姐姐……」
　　「但是你不要忘了，你虽然是战神，同时也是守护之神。因为有你，人们才能从惨烈的灾难中幸免。战争确实很空虚，只会留下死与叹息。但历经过空虚的战争，人们才能和平地过日子，并且努力保护和平的生活。我说得没错吧？人类会这么做都是因为有你在呀，是你保护了人类，千万不要忘记这一点。」
　　「姐姐……该怎么说呢？有时候……我觉得我快要撑不下去了。如果，我是说如果，如果我不在了，说不定战争就会消失……我是这么想的。」
　　「不，你错了。」
　　拉玛莉莉亚平静但明确地摇了摇头。
　　「你的想法大错特错。万一你消失了，人类就会不知道该如何结束战争。他们会杀到最后的一兵一卒，这个世界会被鲜血染红。」
　　拉玛莉莉亚说得自己全身发抖，暂时闭上了眼睛。
　　「所以……想必大神很快就会创造出替代你的战神。」
　　「换句话说……人类生来就无法不战斗，是这样吗？」
　　拉玛莉莉亚凝视着妹妹乌黑的双眸，叹了一小口气。
　　「我也不知道。我只知道人类一直在打仗，但是他们心中有爱。他们热爱和平、热爱音乐、也会相爱……就这么简单。」
　　拉玛莉莉亚拿出小竖琴，缓缓地弹奏起来。
　　「啊，不过……我也很希望这世界上不要再有战争。假如人类能够忘记纷争，那该有多幸福……我期望这个世界充满歌曲、琴声和笑声，我是神，但我却无法实现这个愿望……」
　　拉玛莉莉亚白皙的手指拨动了琴弦。
　　德蕾沛乌特蹲在姐姐的脚边，聆听这甜美心酸的曲调好一阵子。
　　她是战神，却无法让战争从人世消声匿迹。只要人类渴望战争，它就不会消失。
　　姐姐比任何人都希望这世界没有战争、永远和平。有了和平，人才能够毫无顾忌地唱歌、跳舞、弹奏乐器。偏偏人世却发生了无止尽的战争，士兵们满身鲜血地互相残杀，人们四处窜逃，遍地都是失去父母的孩子和失去孩子的父母的叹息声。祝贺人世的歌曲、欢庆收获的舞蹈、宣告诞生喜悦的音乐，时而中断，时而遭到遗忘。也难怪音乐之神拉玛莉莉亚会如此忧心忡忡。
　　最爱的姐姐满脸忧愁，没有比这件事更让德蕾沛乌特感到痛苦。
　　竖琴的音色停了。
　　「今天就聚到这里吧。德蕾沛乌特，谢谢你带给我一段快乐的时光。和你谈天真的很开心，时间过得好快喔。」
　　「我也是，姐姐。改天你会再来玩吧？」
　　「当然会。我们改天见，德蕾沛乌特。」
　　两位神只相互拥抱，依依不舍地告别。
　　「下次我会带笛子来，吹一首非常适合你的曲子送给你。」
　　拉玛莉莉亚面带微笑地离开了妹妹的附宫。
　　
　　
　　古多密亚诺靠在大树的树干，双手抱胸。嘴边浮现嘲讽的浅笑，继续往下说。
　　
　　
　　皇子啊，故事说到这里，听起来没什么对不对？我没有兄弟姐妹，觉得女生腻在一起真的很恶心……噢，这样啊。原来你也没有兄弟姐妹？那真是太幸运了。先别说这个了，总之，德蕾沛乌特想排解拉玛莉莉亚的忧愁，结果你猜她怎么做？你猜不到？我想也是。你是人类，不可能了解神的想法。但是德蕾沛乌特做的事，却比愚蠢的人类还要愚蠢。总归一句，她想为人类剔除好战的心态。什么？你问我这种事办得到吗？我也不知道，至少我从来没有做过，也不想尝试，但是德蕾沛乌特却做了。
　　她从人心取出好战的部分，也就是粗暴、狡猾、残酷至极、邪恶的部分，然后封在壶里。对，就是一个壶，从大神那里继承的『邪恶之壶』。德蕾沛乌特也是守护之神，她有能力将企图对他人为非作歹的邪恶封闭起来，『邪恶之壶』就是这个能力的象征。皇子，你不觉得最近人世间非常和平安稳吗？我说得没错吧。你憎恨的贾纳米亚，也和邻国缔结了和平条约，最近的生活应该十分平静才对。
　　没错，这一切都是德蕾沛乌特做的。战神非常努力要让这个世界不再发生战争。哈哈哈！有点好笑对不对？这种事情根本办不到嘛！要剔除所有人类内心的邪恶，不可能，绝对不可能啦。就算是大神也没这么厉害，呼呼呼。
　　总而言之，德蕾沛乌特尽了最大的努力，累得心力交瘁，最后终于病倒了。呃？……哈哈哈，神当然也会病倒。我们比人类还要健壮，但是会生病也会受伤。顺便告诉你，我们还会谈恋爱、嫉妒、互相扯后腿，也会吵一些无聊的架喔。
　　不过啊，德蕾沛乌特只是有点晕眩，她昏倒在地上，暂时失去了意识。倒霉的是当时她抱着『邪恶之壶』，晕倒时把壶摔在地上，绝对不会松脱的盖子竟然露了一条小缝。咦？你问我为什么会脱落？
　　皇子，你很喜欢打破砂锅问到底耶。哈哈哈，我没有责备你啦。比起不懂装懂，追根究柢的人要好太多太多了。
　　德蕾沛乌特身为守护之神的能力，大概在她昏过去时减弱了吧？所以『邪恶之壶』的盖子才会脱落。我想应该是这样，我猜的啦。
　　好了，话说到这里，你应该也猜到是怎么回事了吧？皇子。
　　你说说看啊？
　　你说说看啊——被这么一问，拉杰咽下了口中的唾液。
　　「难不成……从壶里面……」
　　「你猜对了。虽然只有一点点，但邪恶的东西确实从『邪恶之壶』流到外界。德蕾沛乌特立刻发现，慌张地关上壶盖，可惜流出来的邪恶已经化为黑雾消失了。」
　　「……邪恶跑到哪里去，德蕾沛乌特女神不知道吗？」
　　「不知道。」
　　「明明是神，竟然不知道啊。」
　　古多密亚诺耸了耸肩。
　　「我刚才说过了，神不是万能的，我们只是会一些人类办不到的事情，偶尔也会像这次一样闯下大祸。德蕾沛乌特虽然能够取出人心的邪恶，却没办法把脱离人类的邪恶追回来。不过啊，现在已经知道它在哪里了。就是因为她知道了，我才会出现在你的面前。」
　　啪沙！
　　雪掉落发出了声响。黑暗吞没了这个声响，森林立刻又回归寂静。拉杰想再吞一次口水，嘴里却干到连舌尖都变得僵硬。
　　「皇叔他……被邪恶的东西控制了……」
　　「皇子，你脑筋转得很快嘛，真了不起。你说对了，邪恶的东西附身在你的叔父，也就是莉国大将军贾纳米亚身上。或许成天打仗的大将军身上的血腥味，把它们吸引过去了吧。」
　　叔父遭到邪恶附身，这么一来就说得通了。
　　叔父遭到附身，于是不得不掀起战争。他率领军队攻打城堡，把敬爱的皇兄和偷偷爱慕的皇嫂逼上绝路。
　　这一连串的作为，都不是贾纳米亚自愿的。
　　「皇叔……」
　　作为一国之君，你要尽全力让所有的战争从世界上消失喔。
　　拉杰想起了贾纳米亚对十五岁的自己说这番话时的声音和表情，强烈的愤怒油然而生。
　　「怎么会发生这种事！明明是德蕾沛乌特女神的过失，却要我们承担，岂有此理啊……」
　　他气得无法继续说下去。
　　要不是德蕾沛乌特女神摔落了那个壶，不对，假如她没有企图剔除人心的邪恶……
　　拉杰的父母亲也不会死，叔父也依旧是那个勇猛又温柔的叔父。不会有战争，城堡也不会遭到烧毁。
　　竟然是这样的结果。
　　「你跟我抱怨也没用。我可以理解你的愤怒，不过事情都发生了，老是感叹、生气也无济于事。不管是死去的人还是失去的东西，你只能死心了。」
　　「这是死神对我的教导吗？」
　　「这是帮助你活下去的忠告。放心吧，我一定会把你父母的灵魂平安送达死者的国度。」
　　拉杰咬紧了嘴唇。
　　父王、母后……
　　他手中的剑闪烁着银色的光辉。仿佛从地底冒出来的死神声音，回荡在耳底。
　　「那是德蕾沛乌特之剑，可以斩断任何邪恶的事物。皇子拉杰，你就用那把剑摧毁栖息在贾纳米亚体内的邪恶吧……以上是德蕾沛乌特要我转告你的话。自己闯下的祸却强迫你收拾烂摊子，而且还用『摧毁』这个字，她还真敢说。」
　　「为什么德蕾沛乌特女神不亲自用这把剑？战神明明就是无与伦比的用剑高手啊。」
　　「因为贾纳米亚是人类啊。他是一个遭到邪恶附身，无辜又可怜的人类。德蕾沛乌特是守护之神，不能对无辜的人类行使武力。」
　　「等一下。这把剑不只能摧毁邪恶，也会伤害人类吗？」
　　「……贾纳米亚深受邪恶的荼毒，两者已经无法分离。唯一的方法就是连同贾纳米亚一起消灭。」
　　古多密亚诺的声音变得低沉，双眸闪过同情拉杰的光芒。
　　这叫我怎么下得了手？
　　叔父既不卑鄙也不残忍，只因为神犯了过错，他就成了牺牲者。现在竟然要拉杰去消灭他……拉杰怎么可能下得了手？
　　「皇子啊，你仔细听好。被邪恶附身的贾纳米亚不再是贾纳米亚，他现在就像饥饿的狼渴求猎物一样，满脑子只想打仗。如果放着他不管，这世界就会卷进战乱的漩涡。他已经着手准备攻击渤史公国，他会为战而战、为杀戮而杀戮。没时间了，你必须尽快处置贾纳米亚。」
　　「可是……」
　　「像你这样父母遭到杀害，或是亲人、知己遭到杀害的人，还有被夺走性命的人可是多到满坑满谷啊！难道你无动于衷吗？你是皇子，应当不惜牺牲性命也要保护人民才对。」
　　古多密亚诺的葡萄色眼珠闪闪发光，拉杰觉得自己的灵魂差点被他吸走。
　　「而且，假如你能打倒贾纳米亚……假如你能战胜邪恶，德蕾沛乌特就答应赐给莉国永远的和平。」
　　「永远的和平？」
　　「对。从今以后莉国将不会再发生战争，不会再有别的国家攻打莉国，莉国也不会侵略别的国家。武器会变成废物，士兵会舍弃盔甲，人们不再牺牲，会过着和平的生活直到寿终正寝。作物会丰收，艺术盛行，商人和工匠也会生意兴隆。你死了之后，甚至你的子孙死了之后，莉国的和平也不会有任何改变。整个国家都会受到德蕾沛乌特的庇护，永远不再发生战乱。」
　　作为一国之君，你要打造出没有战争的世界，尽全力让所有的战争从世界上消失喔。
　　皇叔……
　　拉杰重新握紧手上的剑，缓慢地站起来。古多密亚诺默默地把刀鞘递给他。
　　「皇子，看来你下定决心了。」
　　「是的……假如这是我的命运，我就不能逃避。」
　　「你很了不起，让你当人类太可惜了。这么一来，德蕾沛乌特也能放下心中的大石头了。既然你已经下定决心，打铁要趁热，我们快走吧！」
　　「祢也要一起去吗？」
　　「对。德蕾沛乌特拜托我协助你，我们是战神与死神，也算熟人；现在卖她一个人情，日后有什么事就方便多了，呼呼。」
　　古多密亚诺的黑色斗篷飘动，所有的一切都在刹那间被黑暗掩盖。当黑暗散去时，拉杰的眼前站着一匹黑色的马。
　　那是一匹漆黑的马，马背上有金色的马鞍。
　　「骑上我吧，皇子。我送你去莉国。」
　　「古多密亚诺，祢竟然变成马……对了……我听说前往死亡国度的时候，都是骑黑马去的……」
　　「呼呼，那只是传言。只要有需要，我愿意变成马、小鸟，甚至是毛虫。来，快骑上来，我们要在天亮前抵达莉国，动作快。」
　　「祢要我跨坐在神的身上？」
　　「对啊，你大概是第一个跨坐在神身上的活人。」
　　拉杰把剑插在腰间，跨坐在死神古多密亚诺的背上。
　　漆黑的马蹬了冻僵的大地，奔驰向前，地上的积雪四处飞散。马跑起来的速度比风还快，无论是深不见底的悬崖还是宽广的河川，马一跃就跳过去了。古多密亚诺跑得如此快速，动作如此激烈，拉杰坐在马背上却感受不到任何晃动，而且非常温暖，宛如高级的床铺。或许是因为神的力量，他受的重伤也完全愈合，既不痛也不难过。但是一想到接下来必须完成的任务，他就变得十分亢奋且有点着急，甚至感到不安。
　　现在不是睡觉的时候——拉杰心里这么想，意识却逐渐模糊，不知不觉就睡着了。
　　咚沙！
　　突如其来的冲击。
　　拉杰睁开眼睛，看见了逐渐明亮的蓝色天空，还残留着些许夜晚的紫。两只白色的鸟儿并肩飞去。
　　「早安，殿下。你醒啦？」
　　漆黑的马笑得马鬃都在颤抖。原来拉杰被扔在草原上了。
　　「祢叫人起床的方式还真粗鲁。」
　　拉杰气呼呼地爬起来。
　　他们在一座可以俯视城堡的山丘上，眼下的光景令拉杰倒抽了一口气。
　　真是惨不忍睹……
　　城堡被烧毁了一半，悲惨的模样暴露在晨光中。到处是熏得焦黑的痕迹，美丽的庭园和尖塔也冒着黑烟。城门前排列着一大群士兵，长矛的尖端和盔甲闪闪发光。
　　「他们正要出发前往渤史公国，八成会一面前进，一面把路过的城市和村落全都烧成灰烬吧。」
　　拉杰看到骑着白马的叔父。他身上穿着大将军的盔甲，黄金色的盔甲散发着强烈的光芒，比任何人都耀眼。
　　「皇子，接下来你打算怎么做？」
　　古多密亚诺瞄了拉杰一眼。拉杰用力地握紧缰绳。
　　「古多密亚诺大人，请让我再度骑在祢的背上。」
　　「你骑上来想做什么？」
　　「我要冲下山丘，向皇叔单挑。」
　　「你选择正面攻击？」
　　「没时间慢慢思考对策了。」
　　「原来如此。没有人会料想到昨天身受重伤逃到城外的皇子，竟然会出现在这里。突袭也是一种手段。」
　　「恕我无礼。」
　　拉杰再度跨上漆黑的马匹。
　　「走吧，这次不可以睡着喔。」
　　「那当然。」
　　古多密亚诺再次冲了出去。转眼之间就来到山丘下，奔驰在前往城堡的路上。
　　「就是那里！」
　　眼前出现一支军队，扛着长矛的步兵后面，有身着闪亮亮金色盔甲的士兵。他们发现有一匹黑马正以惊人速度朝他们飞奔而来，便开始议论纷纷。
　　「那是什么？一匹疯马吗？」
　　「不对，是人。马背上有人。」
　　「喂！那是皇子啊！」
　　「是皇子。贾纳米亚大人，皇子回来了！」
　　拉杰拔起腰间的剑。
　　士兵们举起长矛。
　　「皇子，你抓紧了！」
　　古多密亚诺蹬了大地，往天空一跳，飞过士兵们的上空。贾纳米亚也早已拔剑备战。
　　拉杰从古多密亚诺的背上一跃而起，手中的剑朝贾纳米亚用力一砍，贾纳米亚则是用剑挡了下来，火花四散。两人纠缠在一起，滚落地面；接着又几乎同时跳了起来，两剑再度交锋。
　　士兵们一阵喧哗。
　　「将军！」
　　「杀了皇子！用长矛剌死他！」
　　「慢着，你们稍安勿躁好吗？」
　　黑色斗篷随风飘荡。古多密亚诺张开双手，挡在士兵们的面前。
　　「什么……马竟然变成人了！」
　　「有怪物！」
　　「杀了他，把他一起干掉！」
　　「喂喂，你们说话客气一点，我可是死神耶！」
　　听到死神这两个字，士兵们都僵住了。
　　「死神……」
　　「没错，我是死与叹息之神古多密亚诺。传说注视我的双眼就会没命，此话是否当真，你们要不要试试看？」
　　古多密亚诺往前踏出一步，士兵们立刻闭起眼睛，当场蹲下。
　　「呼呼，人类真的很好玩。互杀的时候不以为意，偏偏又这么怕死。呼呼呼，你们真的很有趣。小卒们这样处置应该没问题，剩下的就交给皇子了。」
　　剑与剑相互撞击。
　　火花四散。
　　贾纳米亚的剑很重、很快，而且非常敏捷。渐渐的，拉杰被他纵横夹攻的攻击逼得走投无路，只能拼命用剑抵挡。
　　「哈哈哈哈哈！拉杰你怎么了？就凭你的实力，也敢肖想挑战大将军啊！不自量力的蠢货！」
　　「唔！」
　　擅长打仗的贾纳米亚，实力和自己的确天差地远。
　　但是拉杰不能输，说什么也不可以输。
　　他咬紧牙关。
　　「飒啊！」
　　对方的剑气势十足地砍过来，拉杰跳到旁边企图闪躲，脚一滑就摔倒在雪融解后的泥泞上。
　　「哇哈哈哈！到此为止了，拉杰。看我送你去陪你的父母，纳命来！」
　　贾纳米亚高高地举起剑。
　　会被杀！
　　拉杰不禁缩起身子。
　　不可以，拉杰。不可以闭起眼睛，要撑到最后，不能放弃！
　　「咕……呜！」
　　贾纳米亚发出呻吟，持剑的手依旧高高在上，一动也不动。
　　「唔！可恶……！」
　　拉杰不明白到底发生了什么事。贾纳米亚忽然变得脸歪嘴斜。
　　「……拉杰，趁现在……快点……」
　　「皇叔！」
　　这确实是叔父的声音，错不了。
　　「动作快……杀了这家伙……」
　　「皇叔！您是皇叔吧？」
　　「没错，抱歉……拉杰……快点把这家伙……把剑刺进胸口……动作快！」
　　拉杰手中的剑——德蕾沛乌特之剑——散发出银色的光芒。
　　呜呜呜！咕哇啊啊啊啊啊！
　　贾纳米亚——不对，是邪恶的东西发出了痛苦的低吟。
　　「拉杰，快一点……」
　　「可是皇叔，这样会连皇叔也……」
　　「动手，快动手！」
　　呜嘎啊啊啊啊啊啊！
　　快救救我！
　　金色的盔甲一面呻吟一面朝拉杰走过来，他将德蕾沛乌特之剑深深地刺进盔甲的胸口。
　　大地摇晃，风起。震耳欲聋的声响，分不清是轰隆作响的风声、人声，还是野兽的呜叫声。
　　当声音消失的时候，拉杰听见了古多密亚诺平静的说话声。
　　「看来是你赢了，皇子。」
　　「什么……」
　　贾纳米亚脸朝上倒在一旁的草地上，插在胸口的剑慢慢变得模糊，然后就消失了。
　　「皇叔！」
　　「拉杰……你做得很好，你……救了我。」
　　「皇叔！皇叔！求求您不要死！」
　　「……拉杰，之后的事就交给你了。请你……千万要让战争从世界上消失……打造出……没有战争的世界。」
　　「我发誓。皇叔，您放心吧。我向您保证，皇叔。」
　　古多密亚诺跪在地上，在贾纳米亚耳边轻声说道。
　　「将军，你虽然遭到邪恶的东西控制，却能阻止它的行动……你的坚强意志和爱，让我肃然起敬。从今以后，这片土地再也不会发生战乱，这是守护神德蕾沛乌特的承诺与赎罪，请你原谅。」
　　「这样啊，以后再也不会……发生战争了……」
　　贾纳米亚面露微笑，闭上了双眼。
　　「皇叔——！」
　　拉杰痛哭失声。古多密亚诺俯瞰着他的背影，偷偷地叹了口气。
　　
　　
　　德蕾沛乌特履行了她的承诺。
　　往后的日子，莉国再也没有像过去那样被卷入战乱。
　　过去是城堡，现在则成为博物馆的建筑物里，展示着一件胸口有伤痕的金色盔甲。人们只要看到盔甲，就会再度发誓绝对不要掀起战争，并祈祷世界永远和平。