　　卡斯法尼亚之笛
　　
　　
　　※
　　
　　
　　笛声从某处传了过来。
　　那是比掠过的风还要细腻、还要余韵久长的音色。
　　「是谁在吹笛子？」
　　群骑将军问跪在他身旁的士兵。
　　「不清楚。」
　　士兵感到疑惑。月光照着他身上的盔甲，散发出蓝色的光芒。长矛的刀尖也反射着黯淡的月光，
　　「小的认为是从敌方传来的。」
　　「我想也是。我方阵营里应该没有文诌诌的家伙，会在战场上吹笛子。」
　　「将军所言甚是。」
　　士兵低头回答道。
　　盔甲闪着蓝光。
　　风变强了，笛声也变得更鲜明。
　　群骑将军双手抱胸，竖起耳朵聆听。
　　好动人的音色，这音色温柔地包覆身体，不知不觉渗透了心灵。
　　令人心慌意乱，也令人感到平静；时而扰乱心灵，时而抚慰心灵……是非常不可思议的音色。
　　第一次听到这样的笛声。
　　将军自言自语道。
　　莫非这就是……
　　他屏住了呼吸。
　　莫非这就是卡斯法尼亚之笛的笛声？
　　风停了，笛声也断了。无论他再怎么专注地听，还是听不见笛声。将军又问了士兵。
　　「那是不是卡斯法尼亚之笛？」
　　身穿蓝光盔甲的士兵，还是像刚才那样歪着头，困惑地回答。
　　「这个嘛……小的不清楚。那音色确实很美、很不可思议……但小的惭愧，对笛子没有研究，也从来没有专心听过。笛子音色的好坏什么的，小的实在不懂。」
　　非常老实的回答。
　　将军点点头，面露微笑。
　　「没必要觉得惭愧，你是士兵，是负责打仗的人。研究笛子也没用，一点价值也没有。」
　　「将军所言甚是。」
　　「抱歉，问了这么无聊的问题。」
　　「没这回事。」
　　士兵感到惶恐，深深地低下头。
　　将军认为自己说得没错。
　　视打仗为工作的人，没必要懂得笛子的音调。将军自己也是一样。
　　他对乐曲和舞蹈一点兴趣也没有，吹笛子、跳舞、歌唱派不上任何用场，既不能拓展国土，也无法让敌人投降，根本没有任何用处。
　　以前他这么想，现在还是这么想。
　　将军是武将，是武将中的武将、军人中的军人，人称难得一见的战将，还获得了大将军的名号。
　　他出生于常历元年，是加国商人的第十二个儿子。家里是贩卖棉花的富商，但相较于学商，他在武术方面的才华却更优秀：与其要他数背着货物的马匹有多少，他更喜欢挥刀射箭。
　　「这孩子将来会走的路，似乎和我们不一样。」
　　父亲早早就看透儿子的本质，透过门路把儿子托付给国家的第一将军。
　　之后的三十几年，群骑每天都忙于打仗；驾着马匹，自在地挥舞着大刀，用长矛刺穿无数的敌军。他立下无数的功劳，打过数不尽的胜仗。他比任何人都勇猛、沉着，却也比任何人都无情。
　　他绝对不会宽恕反抗他的人。不管对方是女人或是小孩，一旦抵抗就格杀勿论。他会砍下对方的头放火烧，甚至用马蹄践踏。
　　群骑所经之处只会留下死亡与灭亡。战争过后，除了堆积如山的尸体和化为废墟的城市，什么也不会留下。
　　敌国的士兵都异口同声这么说。每个人都害怕群骑将军，有人光听到名字就吓得发抖。将军率领的加国军旗——暗红色的底，上面绘有双头白蛇——甚至有不少敌军，看见飘扬的旗帜就逃之天天。
　　加国原本只是一个小国，群骑将军用他的武力，征服了邻近诸国，眼见加国就要成为称霸中原的大国。
　　某天，加国皇帝把将军叫到宝座前这么说。
　　「群骑将军，为了报答你的功绩，朕决定将阿尔汉汀赐给你。」
　　阿尔汉汀是一片位于加国南方的肥沃土地。甚至有人说播种之后只要躺着等收成就好，种子会自己发芽、长大、结果，是一片非常沃腴的土地。
　　将军微微低下头。
　　「谢主隆恩。但是阿尔汉汀是农地，那里有作物之神库尤路思的附宫，是一片深受祂加护的土地。我听闻那里的所有居民都爱好和平，祈求平安且厌恶战争。我认为那片土地不适合我。」
　　「言下之意是你不想要？」
　　「是的。」
　　「那么，朕赏你千匹马和一百间装满金银财宝的仓库吧。」
　　「谢主隆恩。可是我已经有一头无与伦比的骏马，还有十间装满金银财宝的仓库，很足够了。」
　　「言下之意是你不想要？」
　　「是的。」
　　「那么，朕赏你地位吧。朕赐给你相当于皇帝的最高位大将军的地位，不只是你，也包括你的代代子孙可以享有这个地位。」
　　「您这番话实在让我又感激又荣幸。可是，大将军犹如守护王城的城墙，必须无时无刻保持勇猛威武。假如这个地位变成世袭制，或许会出现怠惰、忘记自己使命、轻视任务、怠惰不锻链、只顾享乐、让大将军之名形同虚设的人。万一真的发生这种事，国家就宛如失去城墙。把大将军变成世袭制会影响国家存亡，绝对不能让这种事发生。」
　　「言下之意是你也不要地位？」
　　「是的。」
　　「不要领土、也不要马匹和财宝、更不要地位，我想想……该怎么做好呢？」
　　皇帝闭上眼睛稍作思考，深深叹了一口气。接着睁开眼睛，用平静的口气呼唤将军。
　　「群骑将军啊。」
　　「在。」
　　「朕把公主赐给你吧。」
　　将军的眉毛挑动了一下。
　　「把公主赐给我……」
　　皇帝膝下有十六位公主。其中六位公主已经出嫁，三位病死，有四位还在襁褓中。
　　「您要把公主许配给我？」
　　「对。朕把第七个公主——兰莉赐给你吧。」
　　「兰莉公主……」
　　将军注视着皇帝的嘴角。
　　兰莉公主要下嫁给我？
　　简直不敢置信。
　　兰莉公主是皇帝的第十一个孩子，第七位公主，上个月才刚满十五岁。
　　她和将军的年龄差距就像父女。
　　公主才十五岁就有沉鱼落雁般的美貌，据说奶娘害怕她遭到月之女神的嫉妒，绝对不敢在满月的夜晚让她出去。她美得让月之女神妒火中烧。
　　将军几乎没有仔细看过她一面，更别说是和她交谈了。
　　一个是由侍女细心呵护、在后宫长大的公主，一个是征战沙场的军人。
　　两人活在完全不同的世界。
　　唯一的一次，也就只有这么一次，他曾经在战胜后的庆功宴上亲眼看过公主。坐成一排的公主和女官中，就只有她比其他人更娇艳、更可爱。
　　那位公主竟然要成为我的妻子！
　　「怎么样？群骑将军，你愿意娶我的女儿为妻吗？」
　　「非常感谢陛下的厚爱。」
　　将军慢慢地低下头。
　　「陛下，我有五位妻子和七名侧室。」
　　「朕知道。」
　　将军有五位妻子和七名侧室。第一位妻子是他灭掉的第一个国家的贵族之女，第三位和第四位妻子，则是第一位妻子的表姐妹。
　　「你有很多妻子和侧室，所以不要公主。是这样吗？将军。」
　　「明天，我会和五位妻子离婚。后天，我会吩咐三名侧室叫她们回老家去。」
　　「……剩下的侧室怎么办？」
　　「我会交代她们担任公主的侍女。」
　　将军向皇帝深深地鞠躬。
　　「为了迎娶公主，我会建造新房子、新庭院，还会准备百名侍女随侍在侧。」
　　「意思是你愿意娶公主为妻？」
　　「您把公主许配给我，是我至高无上的喜悦。」
　　「这样啊。」
　　皇帝站了起来，将手放在将军的肩膀上。
　　「群骑将军，为了答谢你立下的功劳，朕决定把女儿兰莉公主许配给你。」
　　「谢主隆恩！」
　　群骑将军的头更低了。
　　
　　
　　群骑将军和兰莉公主的婚礼，选在半年后希穆之花盛开时举办。
　　希穆之花是婚礼之花。据说戴上「希穆之花」作为发饰的新娘，会过着幸福快乐的日子。
　　将军得意洋洋，开心得不得了。
　　那么美丽的公主就要成为自己的妻子。
　　我竟然会有这一天啊！
　　将军的父亲虽然是富商，但终究是从外国来到这里落脚的商人，而且他并不是正室的孩子。他懂事的时候，母亲早已过世，也没有同一个娘胎出生的手足。继母们对待他虽然不刻薄却很冷淡，也没有人可怜他年纪小小就失去亲生母亲，多疼爱他一点。
　　麻烦，没人要的孩子，外人。
　　没有人对着他骂这些话，但是他却可以强烈地感受到。
　　这个家里没有我的容身之处。
　　所以，当父亲把他托付给将军家时，他虽然松了一口气却也很沮丧。
　　他感谢父亲及早发现自己的才能，同时也有麻烦、没人要的孩子、外人被扫地出门的感觉，这感觉无法抹灭。
　　如今这个多余的外人，竟然要迎娶皇帝的女儿。
　　他就要迎娶比希穆之花的纯白花瓣还要高雅、比漆黑花瓣还要美艳的公主为妻。
　　将军内心雀跃，乐不可支。
　　「你不但灭了我的祖国、杀了我的父亲，现在连妻子的地位也被你夺走。我已经无家可归了啊！」
　　「我们长年侍奉你，你却将我们弃之如敝屣，如此对待我们未免太残忍了吧？」
　　「请你重新考虑。」
　　妻子们的叹息与哀求，他充耳不闻。
　　不论是第一位妻子因悲伤过度而自尽时，还是第三位妻子因操心而病死时，他虽然感到难过，却没有改变心意，甚至没有在她们的坟前献花。
　　他满脑子想的都是公主。
　　兰莉公主对他这么说。
　　「我想要卡斯法尼亚之笛。」
　　事情发生在庆祝他们订婚的宴会上。
　　公主身穿宛如北方湖泊的蓝色衣裳，模样比湖之神还要清澄。她确实美若天仙，可以理解奶娘为什么会害怕她遭到月之女神的嫉妒。
　　见到将军看自己看得出神，公主对他露出微笑。
　　这一看让将军差点弄掉装着紫桃酒的酒杯。不分昼夜奔驰战场却脸不红气不喘的他，几乎要停止呼吸，心脏跳动得非常剧烈。
　　感觉就像有无数只手从胸腔内侧殴打着他。
　　公主露出嫣然一笑，眨了眨眼睛。
　　「群骑大人。」
　　「啊……是。」
　　「听说群骑大人为我盖了新房子。」
　　「来自全国的木匠、园艺师傅、石匠正在精心打造，婚礼之前——」
　　说到这里，将军深吸了一口气。内心的悸动似乎还没有平息。
　　「婚礼之前就会完成。」
　　「哇，好期待喔！不知道是什么样的房子？」
　　「大小和城里差不多，庭院分成四个区块，可以享受四季不同的美景，还分别打造了小山、河川和泉水。我也配合四季替公主准备了四间房间，让你可以在春天赏花、夏天纳凉、秋天眺望晴空、冬天温暖地赏雪。」
　　「多么豪华呀！在城里，我只有两个房间呢！对不对？」
　　公主向奶娘搭话，「公主真的很幸福。」奶娘回答道。
　　将军的心情越来越亢奋。
　　「我还搜集了国内外最高级的家具，包括金、银、珍珠、水晶、丝绸、金银丝线、紫檀木、白檀木、大理石等等……」
　　「啊啊！我好想快点住进去唷！我想亲眼见识一下。群骑大人，请你加紧赶工，我简直等不及希穆之花盛开呢。」
　　奶娘插话道。
　　「请您稍安勿躁，公主。您这样子就像不听话的孩子，太没体统了。小心将军大人讨厌您喔，呵呵呵，」
　　公主脸色一沉。
　　「你说得对，我太没体统了。群骑大人，你是不是嫌弃我了？」
　　「嫌弃公主……我怎么可能这么做！」
　　嫌弃公主？
　　绝对不可能发生这种事。反倒是我，我才要担心公主会不会嫌弃我、讨厌我才对啊。
　　生性粗鲁，除了打仗什么也不会，
　　眼神锐利，鼻子和下巴也很粗糙。
　　敌军都说他是怪物，长相比魔鬼还可怕。魁梧的身躯，作为一名武将真是再适合不过了。
　　然而，若企图用这副模样吸引女性，未免太丑陋了。
　　他不擅长说贴心话。
　　也不会唱情歌。
　　像这样的男人，公主根本不会倾慕他、爱上他。说不定她只是无法违背父亲的命令，只好心不甘情不愿地答应这桩婚事。
　　将军越想越不对劲，越思考心情就越沮丧。相对于将军，公主反而露出了开朗的笑容。
　　「太好了，你没有讨厌我，我就放心了。」
　　「公主，我怎么可能讨厌你呢？我……我整个人都沉醉在可以娶你为妻的幸福里。我反而很害怕，担心这一切不是现实而是梦幻，明天早上睡醒之后，一切都会像朝露般消失……」
　　「群骑将军竟然会害怕，太奇怪了。」
　　「不管再怎么顽强、孔武有力的敌人，我都不怕。但是我害怕你的心不属于我，公主，我的愿望就是让你幸福。」
　　兰莉公主红了双颊。
　　将军竭尽全力想把自己的心意传达给她。
　　「为此，我绝对不会做出让你厌恶的事。只要你喜欢，不管是十栋还是二十栋房子，我都愿意盖给你住。任何你喜欢的东西，我都可以从邻近诸国、甚至从外国带回来给你！」
　　「天哪……」
　　公主的脸变得更红了。
　　长长的睫毛垂了下来。
　　「群骑大人，这是你的真心话吗？」
　　「那当然。」
　　「那么……比起金银珠宝、香油，或是丝绸……还有大房子……我有一个更想要的东西。」
　　「是什么？快点告诉我。」
　　「假如我说了，你愿意为我弄到手吗？」
　　「即使要用我群骑的性命去交换，我也要换回来送给公主。」
　　「那我不要了，我希望群骑大人永远健康，我不想变成寡妇。」
　　公主可爱地噘起嘴。
　　幸福的感觉涌上心头。
　　「公主，请你告诉我，你到底想要什么？」
　　公主和奶娘互看了对方，奶娘点头示意。
　　「群骑大人，我……」
　　公主抬起了下巴。
　　「我想要卡斯法尼亚之笛。」
　　「卡斯法尼亚之笛？」
　　好耳熟的字眼……到底在哪里听过？
　　「你说的笛子……就是乐器那种吗？」
　　连将军本身都觉得这样问很愚蠢，不禁红了脸庞。
　　「是的。」
　　公主回答道。她的表情非常严肃，眼神也很坚定。
　　「群骑大人，我非常想要卡斯法尼亚之笛。无论如何都想要得到它……」
　　「卡斯法尼亚之笛……那是什么样的笛子呢？既然公主这么说，想必非常有价值吧。嗯，笛子的名字……我好像在哪里听过……好耳熟啊。」
　　无论是笛子、鼓，还是钲，对将军来说都是相同的东西。乐器就跟路边的石头没什么两样。不对不对，石头还可以变成武器，比乐器好太多了。
　　奶娘向前一步，跪在将军的跟前。
　　「恕小的冒昧，关于卡斯法尼亚之笛，小的有事禀报。」
　　「好，说吧。」
　　「卡斯法尼亚之笛是北方夷国卡斯法尼亚流传的笛子，是音乐之神拉玛莉莉亚赐给他们的。心地邪恶的人无论怎么吹都吹不出声音，但只要心地善良的人来吹，就能吹奏出美妙的音色。兰莉公主自幼就被称作是无人可敌的笛子高手，群骑大人您应该知道吧。」
　　「嗯……啊，原来如此，我想起来了，确实是这样。公主是笛子高手，我确实听说过。」
　　其实将军是第一次听说这件事，情急之下却撒了谎。奶娘继续往下说。
　　「而且，若用那支笛子吹奏百首乐曲献给拉玛莉莉亚神，就能得到永恒的年轻与美貌……」
　　「群骑大人，求求你。」
　　公主双手合十，用撒娇的眼神看着将军，
　　「我好想要卡斯法尼亚之笛，我想要永恒的年轻与美貌。请你一定要为我得到那支笛子。」
　　将军把杯中的紫桃酒一饮而尽。
　　「那支笛子就在卡斯法尼亚之国对吧。」
　　「是的，那是国王代代相传的笛子。」
　　卡斯法尼亚是位于加国北方的小国，距离加国非常遥远。一年当中有半年以上都被冰雪笼罩，土地和大海非常贫瘠，距离商路也相当远。
　　卡斯法尼亚之笛。
　　世上竟然有这种宝物，
　　「我明白了。一旦得到陛下的允许，我就会立刻前往卡斯法尼亚。请你稍作等待，我会在婚礼前带回笛子当作礼物。哦哦，对了，公主不妨在婚礼上吹奏一曲吧！」
　　「此话当真？」
　　「习武之人从不说谎。」
　　就在刚才，将军明明撒了一个小谎，却早已忘得一干二净。
　　「好开心唷。啊啊，群骑大人，谢谢你！能够成为你的妻子，我真的觉得好光荣。」
　　公主的双眼闪烁着耀眼的光芒。
　　能够成为你的妻子，我真的觉得好光荣。
　　这句话是多么令人陶醉的耳语啊。
　　平常喝一桶也不会醉的紫桃酒，将军才喝了一杯就有醉倒的错觉。
　　
　　
　　七天后，将军率领了二十万士兵，启程前往卡斯法尼亚。一个月后，他攻破了国境，在悬崖上布下阵营，从这里可以俯视被城墙包围的卡斯法尼亚首都。
　　就在这时候，他听见了笛声。
　　他聆听着乘着风悠悠飘来的美妙笛声。
　　就是……那个吗？
　　他俯视着无法跟壮阔的加国相比，非常贫瘠的卡斯法尼亚城市。
　　风停了，笛声也不知不觉地断了。只有蓝色的月光照耀着大地。
　　将军不打算在这里久留。
　　他想尽快回加国，回到公主的身边。
　　他也不打算进行无谓的杀生。
　　面对反抗的对手，将军一向无情且残酷，但他并不喜欢杀戮。一旦打起仗，也会造成我方的死伤。他也明白若能避开武力冲突和平地解决，当然是最好不过。
　　「派使者出去。」
　　他命令部下。
　　「假如你们愿意乖乖地交出卡斯法尼亚之笛，我们就会撤退，并且保证再也不会侵犯卡斯法尼亚的国土。假如拒绝，我们也不会放过你们。我们会烧光卡斯法尼亚的每一寸土地，杀死所有老人与小孩。若你们敢交出赝品，我们同样也会把这里化为一片焦土—把以上这封信送去给卡斯法尼亚王吧。」
　　「遵命！」
　　当天深夜，使者带着一名年老的重臣回到阵营。
　　帐篷里，将军坐在椅子上，老人则是坐在地上，两人僵持不下。
　　「笛子带来了吗？」
　　将军从椅子上探出身子。
　　体型瘦得像鹤的老人静静地摇头。
　　「没有带来啊。」
　　「以下是卡斯法尼亚王转达给您的话。群骑将军啊，你的勇猛、你的英名，我早已听闻。若是和您交手，敝国绝对没有胜算。」
　　「嗯，你们很了解嘛。站在我的立场，消灭一个夷国也没有什么好骄傲的，可以的话我希望撤军，所以——」
　　「我们不能把卡斯法尼亚之笛交给您。」
　　老人的声音稍带嘶哑，但语气非常严肃。
　　「不能给我是吧。」
　　「那支笛子是拉玛莉莉亚神赐给我们的，算是我们的国宝。有那个宝物，敝国才得以成立。即使是群骑将军，我们也不能把国宝交给您。」
　　「……你说笛子不能交给我，没错吧？」
　　「假如您有其他要求，任何条件我们都愿意答应，唯有笛子绝对不能交——」
　　老人并没有把国王的话转达完毕。
　　因为将军用刀砍下了他的头。
　　将军拭去刀上的血，拉开嗓门大吼。
　　「明早日出后，我们就对卡斯法尼亚展开总攻击。不必手下留情，无论是女人、小孩，还是老人，只要是卡斯法尼亚的人民一律格杀勿论。传令下去给所有人！」
　　士兵如脱兔般往外冲去。
　　老人倒在地上，鲜血汨汨流出，将军用憎恨的眼神凶狠地瞪着他的尸体。
　　不过是一个位于北方尽头的夷国，竟敢忤逆我？反抗我？有意思，咱们走着瞧！
　　「你应该适可而止。」
　　有个声音在他背后响起。
　　将军难得惊讶，这次却着实吓了一大跳。
　　「是谁！」
　　他连忙举起血未擦干的刀，回头一看。
　　「我谁也不是。」
　　一名黑衣少年站在那里。他的脸庞俊秀，美得令人瞪大了眼睛。
　　「你是从哪里进来的？」
　　少年耸了耸肩。
　　「从刚才你就站在那里吗？不对，不可能。我根本没有感觉到你的气息。」
　　「你没感觉是正常的，因为我是神。」
　　「神……」
　　「我是掌管死与叹息之神古多密亚诺。我跟你算是很熟了，群骑将军。」
　　古多密亚诺向前走去，拾起滚落在地上的老人头颅。
　　「你就像传染病，所到之处就会出现死者。你让我的工作量暴增，坦白说我希望你收敛一点。」
　　将军收起刀，吐了一口气。
　　掌管死与叹息之神——古多密亚诺。
　　虽然将军是第一次见到古多密亚诺，但他们确实算是熟人。话说回来，他根本没想到死神的模样竟然如此年轻。
　　「明天早上会更忙喔，古多密亚诺。」
　　「嗅，是吗？也对，你刚才说过要展开总攻击什么的。」
　　「没错。卡斯法尼亚的土地上，会出现堆积如山的尸体。到时候死者人数可不是传染病可以比拟的，劝你做好心理准备。」
　　「是这样吗？」
　　「呃？」
　　「我不认为卡斯法尼亚会这么简单就被你攻陷。」
　　黑色斗篷卷起。
　　死神消失了踪影。
　　「胡说八道，攻下卡斯法尼亚，比扭断婴儿的手还要简单。」
　　我方军力拥有压倒性的优势，卡斯法尼亚大概撑不过半天吧。
　　但是，死神竟然说中了。将军与卡斯法尼亚的战争，有了意想不到的进展。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　将军下达命令，日出后就要对卡斯法尼亚城展开总攻击。二十万名士兵兵分三路，从东、南、北方一起攻击。简直就像四头狮子同时攻击刚出生的小鹿。
　　花不了多少时间就会结束。
　　不只群骑将军，所有加国士兵也都这么认为。
　　太阳一东升，就展开总攻击。
　　等到日正当中，一切就结束了。卡斯法尼亚城会化为瓦砾，不只国王，所有人民都会被杀个精光，卡斯法尼亚就此灭亡。
　　当太阳西下时，加国军队早已踏上了归途。
　　事情应该是这样才对，任谁都没有怀疑。然而……
　　将军正在喝酒。
　　他坐在帐篷里，酒杯里装满紫桃酒，大口吃着沙漠山羊的肉干，等待士兵传来攻陷卡斯法尼亚的通知。
　　要攻陷这么小的国家，他判断不需要由他亲自指挥，于是留在帐篷里。将军的心早已飞回兰莉公主的身边，他想尽可能早一天回到兰莉公主所在的加国。当他把卡斯法尼亚之笛献给公主时，不知道她会露出什么样的表情？
　　想必她会把那对美丽的双眸瞪得又大又圆，开心到全身颤抖吧，「群骑大人，我打从心底尊敬你。」说不定她还会用颤抖的声音称赞将军。
　　啊啊，公主啊公主。
　　再过不久，我就会得到你想要的东西。请再稍作等待，公主。
　　在这个当下，将军最害怕的就是卡斯法尼亚王若把笛子弄坏，它就会变成普通的垃圾。
　　卡斯法尼亚之笛是国宝。即使碰上将军率领的庞大军队，卡斯法尼亚王也坚持不交出这个宝物。这么一来，当国家灭亡之时，他又会怎么做呢？与其眼睁睁看着笛子变成敌人的东西，不如选择和自己同归于尽。
　　千万不要发生这种事，无论如何都要避免这样的后果。因此，将军在西方刻意不安排军队，留一条活路，然后命令士兵把从那里逃出来的人通通抓起来，他判断逃出来的人里，应该会有人带着卡斯法尼亚之笛。
　　如果是我，一定会这么做。将军心想。
　　与其破坏比生命还重要的国宝，不如想办法把它带到国外去藏起来。即使国家灭亡，或者说正因为国家就要灭亡，反而更希望国宝能永远流传下去。
　　除了对卡斯法尼亚之笛的执著，将军内心也因愤怒而心慌意乱。身为叱吒中原、战绩名扬天下的加国大将军，卡斯法尼亚却不肯乖乖听话，他感到非常愤怒。
　　他决定惩罚这群不知好歹的家伙们，让卡斯法尼亚这个国家从地上消失。这么做才能平息他的怒火。
　　然而，无论他怎么等，就是等不到得到笛子，或是卡斯法尼亚被攻陷的报告传到将军的帐篷里。
　　到底遇到了什么困难？
　　当他回过神时，早已喝干了一整桶紫桃酒。时间已经要接近正午了。
　　群骑将军正要站起来的时候，一名士兵气喘吁吁地来到他的跟前。
　　「将军，有事禀报。」
　　将军立即坐下，轻轻地叹了口气。
　　终于结束了。真是的，不知道在拖拖拉拉什么。因为对方是小国，没把对方放在眼里，才浪费了不必要的时间吗？
　　「谷奇大人战死了。」
　　「什么？」
　　「谷奇大人死于敌军的箭下。静涛大人也受了重伤，就在刚才身亡了。」
　　「什么？」
　　将军以为自己听错了，不敢相信眼前的士兵告诉他的消息。
　　这男人在胡说什么？
　　谷奇和静涛都是将军的左右手，同时也是身经百战的武将。
　　谷奇是长矛好手，静涛则是擅长操控马匹，人称群骑手下的两大豪杰。
　　这两个高手竟然死了？
　　他们都阵亡了？
　　「卡斯法尼亚的战斗方式非常激烈，难以对付，我军处于劣势。最好先撤军，重整军队再战。」
　　将军推开士兵走到帐篷外。
　　「这……」
　　刚才他以为自己听错了，现在则是怀疑自己看错了，他不愿相信眼前的情景竟是事实。
　　怎么会发生这种事？
　　卡斯法尼亚城还在。
　　它跟昨天一样矗立在原地，被城墙包围的卡斯法尼亚的城市也维持原样。城墙完好如初，甚至没有任何角落崩塌，反倒是加国军队垮了。
　　加国军队的队伍乱了，马匹和士兵四处逃窜，到处可见身穿加国蓝色盔甲的士兵倒在地上。
　　无数的箭从城墙内侧射出来，身穿蓝色盔甲的士兵随即接二连三地倒下。有些人从马匹上摔落，有些人倒在同伴的尸体上。
　　这是一场败北之战。
　　「怎么回事？卡斯法尼亚只是一个小国，为何能让我们输得如此凄惨……」
　　将军说到这里就噤声了，呼吸哽在喉咙。
　　「……不知道。到底发生了什么事，连我们也无法理解。」
　　「什么意思？」
　　在他好不容易把气吐出来的同时，一股令他头发竖起的激情涌上心头。他抓住身边士兵的脖子，把士兵拉了起来。
　　「这个情况到底怎么回事？」
　　士兵的表情扭曲。
　　「无论我们用什么方法……都无法靠近……」
　　「无法靠近？」
　　「将军……我好难过……请您松手。」
　　群骑将军放开勒住士兵脖子的手，士兵一屁股跌坐在地上，用力地咳嗽。
　　「无论我们怎么攻击……或是驱马往前冲，都无法靠近卡斯法尼亚。对方的每一支箭都会射中我军士兵的脖子或眉间，而且是百发百中；但是我军的箭却会在半空中失速，坠落地面。」
　　「怎么可能发生如此荒唐的事情！你不要胡说八道……」
　　然而眼前的情景，证明了士兵并非在开玩笑。目前的加国军队已经瓦解，士兵们抱头鼠窜。
　　现况不允许他继续发愣。
　　将军立即下令，要全军队马上撤退。他决定重整军队后，明天亲自指挥再展开攻击。
　　他做出了这样的决定。
　　被打得落花流水的加国军队，回到了阵营。
　　有许多士兵丧生，还有许多士兵受伤。伤患们痛苦的呻吟声，甚至传到将军的帐篷里。他们误以为这是一场不费吹灰之力就能打赢的仗，完全没想到死伤会如此惨重。
　　仅有的药物很快就用光了，他们甚至无法给伤患周全的治疗。若战争继续拖延下去，别说是药物，连粮食都会吃光，这是一个刻不容缓的问题。
　　士兵们的战意低落，所有人都垂头丧气。号称世上最强军团，所有人闻之色变的群骑将军的军队，竟然像全身湿透、瘦成皮包骨的狗儿一样缺乏士气，落得如此悲惨的下场。常胜军团太习惯胜利的滋味，完全不懂得如何面对败北。
　　不可置信的事竟然发生了。
　　这不是梦也不是幻觉，而是现实。
　　为什么？为何会发生这种事？
　　群骑将军反复对自己问着相同的问题，无论怎么问都找不到答案。他咬着嘴唇，不断地低吟。
　　傍晚，满月就要从山头往上爬的时候，卡斯法尼亚的使者来到了将军的帐篷。
　　「将军，请您撤军。」
　　模样和上一位使者非常相似的瘦削老人这么说，并在将军面前深深地鞠躬。
　　「你要我停止战争，立刻回国是吗？」
　　「是的。继续打仗的话，死者会越来越多。我们卡斯法尼亚不喜欢战争，敝国很小，我们只求所有人民能够永远过着安详和平的生活。」
　　「不喜欢战争……卡斯法尼亚王不求国家富裕，也不打算拓展领土吗？」
　　「就算领土不大、国家不够富裕，日子也能过得很幸福。不喜战争、以和为贵的生活方式，反倒比成为大国却一直打仗要来得幸福……不只是敝国的国王，所有人民都有相同的想法。」
　　使者的这番话，听起来就像是在批判不断打仗、侵略其他国家、一味拓展领土的加国与群骑将军。
　　他感到十分气愤，火冒三丈。
　　「明天早上，我会亲自领军，对卡斯法尼亚展开总攻击，转告卡斯法尼亚王，明天可不会像今天这么顺利。」
　　「您无论如何都要打仗是吗？」
　　「当然。我从来没有打过败仗，要是败在卡斯法尼亚这个小国手上，我怎么有脸回去！」
　　「只为了赌一口气，您不惜发动无益的战争是吗？」
　　「这不是无益的战争，我打仗的目的是为了得到卡斯法尼亚之笛。」
　　「假如您坚持继续打仗，恐怕只会失去更多的士兵喔。」
　　使者的眼光变得十分锐利。
　　将军忽然领悟到，这个老人是个不寻常的人物。他也很明白老人的话绝对不是谎言。
　　若是让战争继续打下去，受创的不会是卡斯法尼亚，而是将军率领的军队。
　　「我说群骑将军啊，为何您坚持要得到那支笛子呢？卡斯法尼亚之笛的音色能够安抚、慰借听者的心，让他们心平气和，但这和战争毫无关联，甚至没有任何一点益处。我真的不明白身为军人的您，为什么想得到这支笛子？」
　　将军不知该如何回答。
　　因为我深爱的女人想要。
　　作为一名军人，他实在难以把这个理由说出口。他打了几十年的仗，却从来没有为女人打过任何一次仗。
　　「我再说一次，把卡斯法尼亚之笛交出来。不交出来的话，明天我就会展开总攻击。」
　　「我也在此重申，笛子绝对不能交给您。」
　　将军握住了刀柄。
　　「就算砍下我的头，战况也不会有任何改变喔。」
　　使者用低沉却强而有力的声音说道。将军的手握住刀柄，一动也不动。
　　「就算您明天发动战争，结果也会跟今天一样。您要做好心理准备。」
　　「唔……上一位使者明明说你们毫无胜算！」
　　「敝国只会防守，不会打胜仗，但也不会打败仗。上一位使者没有告诉您吗？」
　　「……他没有说。」
　　因为他还来不及说，将军就把他的头砍下来了。
　　将军放开刀柄，把刀从腰间卸下来，然后跪在使者的跟前。
　　「使者大人，我想问你一件事。」
　　「您尽管问。」
　　使者眯起眼睛，看着态度忽然软化的将军。
　　「卡斯法尼亚为什么这么强？」
　　将军虽然是一名勇猛的武将，但他并不笨，不至于蠢到被逼得走投无路却毫无自觉。他判断他必须了解被逼到绝境的理由，不搞清楚就展开攻击，只会重蹈今天的覆辙。军队的士气已经够低迷了，想必明天的情况会更凄惨。
　　使者似乎察觉到将军的想法，露出了沉稳的笑容。
　　「我们有拉玛莉利亚神的庇护。」
　　「可是……拉玛莉莉亚是音乐之神，不是掌管战争输赢的神。」
　　战神是德蕾沛乌特女神。
　　祂是将军十分敬爱的神。将军每天虔诚地祈祷，奉献供品，由衷感谢战神的庇护。
　　使者眯起眼睛。
　　「将军您不知道吗？」
　　「不知道什么？」
　　「拉玛莉莉亚是战神德蕾沛乌特的姐姐。」
　　「什么？」
　　「最难得的是，这两位女神是感情非常好的姐妹……敝国受到拉玛莉莉亚女神的庇护，同时也受到德蕾沛乌特的庇护。」
　　「竟然……有这种事。」
　　若卡斯法尼亚真的受到战神的保佑，无论多强大的军队也无法攻下他们。
　　绝对打不赢他们。
　　激昂的战意、斗争心，还有愤怒的情绪，都逐渐萎缩、消退。敌人就在眼前却丧失了战意，这种经验将军还是第一次。
　　他认为使者并没有说谎。一听到卡斯法尼亚受到德蕾沛乌特的庇护，今天发生的情况也就不难理解了。再说，假如德蕾沛乌特女神站在卡斯法尼亚那边，无论将军用任何对策都不会有胜算。
　　「将军，我再重复一次，敝国不希望继续打仗。虽然我们的箭是射向敌人，但我们并不希望有人流血。」
　　多么懦弱的想法。
　　将军很想嘲笑他们，却笑不出来。
　　「这也是拉玛莉莉亚女神的旨意。没有人付出流血的代价，也不需要牺牲自己的人民，在小国里过着安定和平的生活，有和平才有心情享受音乐。我们长久以来遵从着拉玛莉莉亚女神的教诲，今后也打算继续遵守下去。继续战争并非我们的本意。群骑将军啊，请您收兵返回加国吧。」
　　使者低头说道。
　　「……无可奈何。」
　　将军咬紧了臼齿。无论他把牙齿咬得多紧、低声挣扎也束手无策。
　　可恶！到底该怎么做才好？
　　「明天早上……我会撤军……」
　　「噢噢！」
　　使者露出喜悦的表情。
　　「将军，您的决定非常明智。我想敝国国王也会非常高兴。」
　　「我有一个条件……错了，算是我的愿望吧。」
　　「是什么？」
　　「能不能在我面前吹奏卡斯法尼亚之笛呢？只要一次就好。」
　　「吹奏卡司法尼亚之笛……」
　　「我们一定会撤退，但至少让我把卡斯法尼亚之笛的音色带回去。使者大人，我就只有这个愿望，请你代我向卡斯法尼亚国王陛下转告我的请求。」
　　将军双手着地，深深地弯下了腰。
　　加国大将军竟然对北方夷国的使者卑躬屈膝，低声下气地请求。这是莫大的屈辱，但是将军忍下来了。
　　若不能忍受这样的屈辱，就无法得到笛子。
　　「请您给我们一点时间。」使者说完这句话便离开了。
　　之后，群骑将军就拼命地喝酒。他企图灌醉自己，好忘记刚才的屈辱。
　　「将军，酒桶已经空了。您再喝会把身体搞坏，快停下来吧。」
　　他用脚踢开好心劝告的士兵。
　　「滚！给我滚出帐篷！」
　　他的怒吼仿佛野兽的咆哮，士兵随即连滚带爬地逃离帐篷。
　　「真是的，称霸天下的群骑将军竟然把气出在部下的身上，好丢脸啊。」
　　语带揶揄的说话声响起，好耳熟的声音。
　　「……是古多密亚诺大人啊。」
　　死与叹息之神古多密亚诺站在眼前。
　　「找我有什么事吗？」
　　「找你什么事？我出现只有一个目的啊。」
　　将军知道自己瞪大了眼睛，嘴里迅速地变得口干舌燥，醉意也飞到九霄云外去了。
　　死神现身，这意味着……
　　古多密亚诺放声大笑。
　　「这实在太好笑了！群骑将军，你知道你夺走了多少条性命吗？一百人？两百人？还是一千人、一万人？你杀人无数，自己死到临头却感到恐惧？」
　　「我一点也不怕死在战场。可是一想到我现在就要死在这里，我就……」
　　「哈哈哈，你放心吧。我并不是现在就要取你的性命，我只是来给你忠告。」
　　「忠告？」
　　「劝你不要采取卑鄙的手段。」
　　将军收起下巴，紧盯着古多密亚诺的脸。这是他第一次跟神面对面。
　　死神的长相十分美丽，模样却和人类的年轻人没什么两样。
　　「古多密亚诺大人，祢说的卑鄙是什么意思？我不明白。」
　　古多密亚诺耸了耸肩。
　　「你要装蒜也无所谓。但是啊，群骑将军，你是武将中的武将，是战场的魔鬼。你总是勇敢地迎击敌人、打败敌人，人们才会这么怕你。你从来不欺骗人，一向都是堂堂正正地战斗，千万别忘了这一点。」
　　将军的脸失去了血色。
　　祂竟然看透了我的心，这就是神的力量吗？
　　「你制造了无数的死者，跟我的缘分不算浅，所以我才好心给你忠告。既然你吃了败仗，我劝你就这样回国吧。」
　　「不用祢多管闲事！」
　　将军怒吼，抓起了刀子。
　　黑色斗篷卷起。刹那间，眼前一片漆黑。当黑暗散去，古多密亚诺也消失了。
　　一小时后，卡斯法尼亚的使者带着国王的信回到帐篷。
　　隔天早上，国王答应让将军在撤军之前聆听笛子的演奏。但他只准许将军听一首曲子，听完后务必遵守约定，迅速地离开。
　　对于信的内容，将军是这样解读的——
　　我恩准你听一首曲子，听完就立刻给我滚。
　　对兰莉公主的思念以及败北的屈辱，使得群骑将军并没有发现自己的内心早已扭曲。
　　部下的谏言和死神的忠告，也无法感化变得扭曲又顽固的心。
　　这场日后被称作『卡斯法尼亚的叹息』的悲剧，已经揭开了序幕。
　　
　　
　　一名少女来到将军的面前。
　　她有着黑曜石般的双眼，秀发宛如漆黑的黑暗，颜色和古多密亚诺的斗篷一样。
　　是一名貌美又年轻的女孩。
　　「你就是卡斯法尼亚之笛的吹奏者吗？」
　　「是的。」
　　天真无邪的少女点点头。
　　若用那支笛子吹奏百首乐曲献给拉玛莉莉亚，就能得到永恒的年轻与美貌……
　　将军回想起公主奶娘的话。
　　「你就是得到永恒的年轻与美貌的人吗？」
　　「我不是。」
　　少女立刻否定。
　　「原来不是啊。」
　　「是的，我并不希望得到永恒的年轻与美貌。」
　　将军凝视着少女黑曜石般的双眼，露出浅笑。
　　「真是的，卡斯法尼亚上至国王下至小女孩，全都是清心寡欲的人啊。」
　　「寡欲才能够吹奏卡斯法尼亚之笛。吹奏者的内心只要有一丁点的私欲，就绝对吹不响这支笛子。」
　　少女从挂在腰间的袋子里取出一支笛子。
　　将军探出身子。
　　「那就是……卡斯法尼亚之笛？」
　　「是的。」
　　那支笛子和将军想像中的笛子相距甚远。
　　既然是音乐之神所赐的笛子，想必是一支装饰着无数宝石，从来没有人见过的华丽笛子。然而少女手中的笛子，却是一支老旧的银制笛子。
　　「不敢置信，你们是不是在欺骗我？」
　　将军的口气变得粗鲁，眼神也变得十分锐利。少女一点也不胆怯，只是静静地摇了摇头，接着就把笛子抵在嘴唇。
　　奇妙的曲调传了出来。
　　笛声清脆悦耳，犹如清澄的河流，也像森林深处听见的风声，又好似昔日听过的催眠曲。
　　士兵里响起了啜泣声。「啊啊！我不想继续打仗了！」这样的声音此起彼落。
　　将军马上站起来并拔出刀子，刺穿了专心吹奏笛子的少女的胸口。这一刀让少女立即毙命，没有发出任何叫声就倒地不起。
　　将军捡起卡斯法尼亚之笛，朝士兵大声喊叫。
　　「东西到手了，我们立刻返回加国。随我来！」
　　「将军，请等一下。」
　　一名士兵走向前。
　　「这样未免太残忍了！竟然偷袭不是军人的少女，这不是大将军该有的作为。为什么您要下如此的毒手？」
　　「住口！」
　　将军用鞭子抽了马的腹部，马蹄踢破了士兵的额头。接着他就顺势冲了出去。
　　我要回加国，回到公主的身边。
　　然后把这支笛子亲手送给公主。
　　将军满脑子只想着这件事。他渡过河流、穿过沙漠、攀上岩石，一股脑儿地奔驰。
　　群骑将军只花了十五天，也就是前往卡斯法尼亚的一半时间，就单枪匹马回到了加国。
　　马匹抵达城门前就精疲力尽倒下了。将军也脱掉身上的盔甲，衣物早已变得破烂不堪，头发乱七八糟，脸上也被泥巴与汗水弄得又黑又脏。大将军的威严已不复见。
　　加国城里正好在举办宴会。
　　将军脚步蹒跚地踏入宴会会场，现场的女性发出惨叫声。
　　「公主……我是群骑，刚刚才回来。」
　　「天哪……群骑大人，你怎么弄成这副模样……」
　　公主美丽的眉毛皱在一起，明显露出不悦的表情。
　　「将军，您到底是什么居心？竟然这副模样就闯进宴会。」
　　将军推开尖声责备的奶娘，把笛子递给公主。
　　「这是……」
　　「这就是卡斯法尼亚之笛，我总算得到它了。」
　　「哇啊！」
　　公主的双眸仿佛夜空的繁星般闪闪发光。她用白皙的手握住笛子。
　　「这就是卡斯法尼亚之笛，只要吹奏它就能得到永恒的年轻与美貌吧。」
　　公主的声音不停颤抖。
　　「公主，您吹吹看吧。」
　　受到奶娘催促，公主随即把嘴唇抵在笛子上。宴会陷入一片寂静，每个人都盯着公主看。
　　吹不出声音。无论公主怎么吹，除了她吐气的声音，听不见其他声响。大家开始交头接耳地讨论。
　　「什么声音也吹不出来。」「听说只有内心清高的人，才能吹响卡斯法尼亚之笛。」「据说心有邪念的人绝对无法让笛子发出声音。」「换句话说，公主她……」
　　兰莉公主发出惨叫声，用双手掩住脸庞。
　　「好过分，好坏心，好差劲！」
　　公主吹不响笛子，相当于在众人面前证明自己有邪念。对年轻的公主来说，她实在忍受不了这样的羞辱。「太过分了！竟然这样对我，太残忍了！」公主声嘶力竭地叫喊，接着当场刺穿了自己的喉咙，在将军面前自尽了。
　　惨叫声、哭声、脚步声、飞溅的鲜血，还有被公主的鲜血染红，滚落在地的银笛子。
　　将军一脸错愕，注视着倒在地上的公主尸体。
　　好红。鲜血把她染成了一片深红。
　　公主，为什么？为什么会变成这样……
　　我不是警告过你了吗？不要用卑鄙的手段。你愚蠢的行为招致了这样的结果，群骑将军。
　　死神的声音响起。
　　将军拔出刀子，把刀刃用力刺进自己的脖子。无尽的黑暗吞噬了群骑将军。
　　失去大将军的加国逐渐衰落，最后终于迈向灭亡。
　　「我早就提醒过他了，人类真是愚蠢啊。」
　　古多密亚诺叹了一口气。
　　他捡起了被鲜血弄脏的卡斯法尼亚之笛。这支笛子必须还给拉玛莉莉亚神。卡斯法尼亚的人民依旧会奉这支笛子为国宝，像过去那样安宁地、和平地生活下去。
　　人类虽然愚蠢却也明智，真是一种不可思议的生物。
　　古多密亚诺再度轻叹了一口气。