　　盗贼们的晚餐
　　
　　
　　※
　　
　　
　　酒馆非常闷热，光是站着就汗流浃背。
　　『穴仓』这家酒馆如同店名，是一个挖掘岩山而成的洞窟……不对，有传言说这里是自然的洞窟，并不是挖掘而成的。不管怎样，这里非常狭窄，昏暗且潮湿。只有一扇铰链生锈的木门，靠近天花板有一扇圆形的窗户，非常不通风，店内充满了顾客抽的香烟和雪茄的烟雾，一不留神就会窒息。
　　店内没有椅子那种时髦的摆设，只有十几张把酒桶倒放，上面铺了粗布，当作桌子凑合着用的家具四散在各处。
　　顾客围着这些酒桶喝酒。
　　店里的架子上完全没有类似紫桃酒那种高价的酒，都是散发刺鼻草味的卡皮塔酒，以及辣古尼酒、苔酒等廉价的酒。
　　酒与男人的体味，烟草的烟与叹息，『穴仓』今天晚上也被这些东西填满。
　　店内深处的一隅，有三个男子聚在一起。
　　一人名叫角链。他自称原本是到处流浪的格斗士，有着高大的体格。手臂像圆木那么粗，胸部的肌肉隆起，右颊有一道斜斜的伤痕。即使是狮子，被他一瞪也会立刻退缩巴。
　　「流浪格斗士是一种卖命的工作。每当有祭典的时候，就必须为了奖金到设置在广场的擂台上进行格斗。胆小鬼根本没办法从事这份工作。」
　　因为喝了苔酒的关系，角链涨红着脸，得意洋洋地笑着说道。个头那么高大，酒量却不怎么好。
　　男人们的格斗比赛，原本是众神庆典上祭祀活动的一环，不知不觉就变成在野外擂台举办的赌博性比赛。比赛之前，人们会从排列在擂台上的选手中，挑选中意的选手并进行押注。假如该名选手获胜，就能得到抽成的奖金。打输的话，赌金就会全数遭到没收。
　　为了奖金，人们会拼老命声援自己支持的选手。优胜者会得到震耳的掌声与赞美，无精打采退场的败者，则会招来怒骂与坏话，有时还会被飞过来的石头击中。
　　「打斗时必须把自己的身体当作武器，要赌上性命呢！没有勇气或自信就做不来，没错，这种工作不是每个人都做得来的。哈哈！」
　　角链大概是喝醉了，呼吸非常急促。
　　「原来是这样。那你不再从事格斗士，是因为得了胆小病罗？」
　　高挑清瘦的男子从鼻子发出了哼笑声，接着将酒杯里的酒一饮而尽。他的肤色像蜡像一样青白，带紫的深灰色头发像软炭，醒目的尖鼻子则令人联想到猛禽。
　　男子的名字很短，单名一字「丹」。
　　没有人知道这是不是他的本名。丹也是到处流浪的人，没人知道他来到这里之前过着什么样的生活。
　　「我不是不干了，只是暂时休息。我过了太久格斗的生活，身体有点吃不消。要休息一下才行。」
　　角链不服气地咂了舌头。
　　「是这样吗？」
　　丹歪嘴问道。
　　他露出了冷笑。
　　丹的笑容总是带着嘲讽。或许他天生就是无法开朗地放声大笑，也无法温柔地微笑吧。
　　「你确实曾是一名格斗士，可是老是打败仗对不对？你个头高大，也很有力气，但我听说你的腕力中看不中用，稍微受到折磨就会马上哭着投降。赌你会赢的人都对你失望透顶，这种事发生过很多次吧？」
　　「你说什么……」
　　角链的下巴不停颤抖，涨红的脸也变得苍白。
　　「丹，你刚才说什么？」
　　「我说你是一个不值得一提的窝囊废！身体那么大，实际上却是纸老虎，据说连你的师父都对你失去了信心，把你从擂台赶下来了。」
　　啪叽！
　　角链手中的玻璃杯碎了。褐色的酒喷得到处都是，苔酒独特刺鼻的土臭味飘散开来。
　　「好大的胆子。既然你百般嘲笑我虚有其表，我也不会轻易放过你。既然敢说就表示你做好心理准备了吧？你说说看啊？」
　　「你想怎样？」
　　「跟我到外面去！你这个草包木偶，我非把你那张装模作样的脸揍扁不可！」
　　角链握紧拳头，低声说道。丹的脸上依旧挂着嘲讽的笑容。
　　「没必要到外面去，我们已经分出胜负了，角链大爷。」
　　「什么？不要给我要嘴皮子，你的诡计不会得逞的。小心我把你的脖子给扭断！」
　　「比起我的脖子，你更应该担心自己的脖子。」
　　「啥？」
　　「哈哈！你还没发觉吗？」
　　直到这时候，角链才发觉到颈部的异状。
　　有东西在上面爬。
　　他感觉到有东西蠕动。那个东西从背部往上爬，爬到了后颈。
　　那个东西缓缓地蠢动着。
　　而且到处乱爬。
　　这让他几乎要放声大叫。
　　「哈哈哈，好蠢的表情喔！你不是格斗士的英雄吗？哈哈哈！噢，你不要轻举妄动，乱动的话就会被咬喔。它不但性急而且狰狞，稍微有点动静就会咬下去。」
　　「丹……这难道是……」
　　「你猜对了，那是我可爱的吸血蜘蛛。这位小姐有剧毒，即使是牛，被它咬到也难逃一死。喂，你不要乱动啊。」
　　「别闹了……你不要开玩笑啊……」
　　角链全身僵硬，只有眼珠转来转去。额头上冒着冷汗。
　　「你们闹够了没有！」
　　低沉的声音响起，这声音低沉却魄力十足。
　　「不要乱开同伴的玩笑。」
　　默默听着两人谈话的第三名男子—矮小的老人开口了。他放话恫吓两人，交互看了丹与角链，眼神非常锐利。他的个子真的非常矮小，只有肩膀、脖子和头勉强露出桌面。一头苍苍白发，下巴蓄的胡子也同样雪白美丽。两颗大眼珠随时慎重地观察着四周。
　　「我来这里可不是为了看你们吵这种无聊透顶的架，还配这么难喝的酒啊！」
　　丹耸耸肩。
　　「伊冯老爹，别那么生气。角链那家伙太罗唆了，我不过是跟他开个小玩笑嘛。」
　　「混帐东西！欺负同伴有什么好玩的？不要再闹了，快把吸血蜘蛛收起来。」
　　丹再度耸了耸肩，小声地吹了口哨。
　　一只婴儿拳头大小的蜘蛛，从角链的脖子往下爬到桌面上。那是一只深紫色的漂亮吸血蜘蛛，名叫朽朽。平常多半躲在大紫草的花朵或石头下方，有松鼠或野鼠等小动物接近时就会攻击它们，并且吸它们的血。
　　它很少攻击人类，但只要被它咬到，神经性剧毒就会蔓延到全身，儿童大概数小时、成人大概一天就会毙命。人们称它为紫色吸血鬼，是一种相当可怕的蜘蛛。朽朽是一个古语，意思是「遭到诅咒之死」。
　　丹可以自由操控朽朽。
　　「来，进来吧。」
　　朽朽爬进丹拿出来的箱子里。
　　「我好不容易帮你准备了食物，真是太可惜了。算了，你是挑剔的美食家，用角链难暍的血喂你，实在太糟蹋你了。你等着，我去附近帮你找野猫，让你吸个痛快。」
　　「气死我了！你口不择言，未免太嚣张了！丹，你给我记住，这笔帐我一定会找你算个清楚！」
　　角链狠狠瞪着丹，一面抚摸着后颈。屈辱和愤怒让他的脸又涨红了。
　　「你们两个。」
　　伊冯故意叹了一大口气。
　　「再闹下去，怎么谈正事呢？别再吵了。」
　　「对了！」
　　角链松开后颈上的手，往前采出身子。
　　「老爹，你找我们到底要商量什么事？」
　　丹也点点头。
　　「就是啊。睽违一年接到老爹的联络，我有一点惊讶呢。到底有什么事？」
　　「怎么了？为什么要找我们商量？」
　　伊冯眨了眨他的大眼睛。
　　「角链。」
　　「我在。」
　　「丹。」
　　「什么事？」
　　「我们是什么人？」
　　伊冯把声音压得很低很低。角链和丹弯下身子，把头靠在一起，仿佛从来没有发生争吵似的异口同声回答道。
　　「盗贼！」
　　伊冯露出贼笑。
　　「我们的工作是什么？」
　　「窃取很多很多宝藏。」
　　角链和丹也像伊冯一样，露出诡异的笑容。
　　亮晶晶的宝石项链、精美的雕刻、无数的金币、稀有的花卉与树木、豪华的毛皮，还有大师的画作。
　　「任何宝物都照单全收，就是我们的工作。」
　　「没错！」
　　伊冯弹了手指，发出清脆的响声。
　　「你们很清楚嘛。呼呼，这一年来我很安分，不过，差不多是大干一票的时候了。」
　　「大干一票？」
　　丹眯起眼睛。
　　「你说的是什么样的工作？」
　　「我先问清楚，你们应该还有意愿重操旧业吧？这一年来，你们该不会早就变得懦弱，想规规矩矩的过日子吧？不对——」
　　伊冯话说到一半就停下来，像扇扇子似的摇着右手。
　　「如果真是这样也无所谓，我没有责备你们的意思。假如你们想当个正常人，这样也好。咱们就再喝一杯酒，接着离开这里，挥手道别然后分道扬镖。从此之后再也不要见面，这样也不错。」
　　「开什么玩笑！」
　　角链夸张地皱起眉头。
　　「这一年来我一直很安分守己。收到老爹的信，约我们在『穴仓』见面，我真的好高兴啊！我全身上下都好亢奋，昨天晚上甚至睡不着呢！丹，你也是吧？」
　　丹歪着头，小声地说道。
　　「我倒是想过正常的生活。」
　　「你说啥？这个没出息的家伙，短短一年的时间就改变了你的个性吗？老爹，不要理这个胆小鬼，快点把他赶出去，就我们两个来谈工作的事吧！」
　　「稍安勿躁，把话听完啊，格斗士大爷。」
　　丹用食指指着角链的鼻尖。
　　「我所谓的正常生活，就是成为这世上最了不起的大盗贼啊。」
　　角链咂了嘴，发出「呿！」的声音。
　　「我真是受不了你，为什么说话老爱兜圈子啊？想干一票的话就直说，何必拐弯抹角！」
　　「我的脑筋不像你那么单纯。」
　　「你说啥？」
　　「想干架吗？」
　　伊冯咳了几声。
　　「好了，我明白了。你们骨子里还是个盗贼，有你们当靠山真好。不枉费我把你们找来。」
　　丹收起浅笑，露出认真的表情，深深叹了一口气。
　　「老爹，坦白说，这一年好漫长啊。角链说得没错，一想到又有工作可做，我就兴奋得不得了啊！」
　　一年前，这三个人是偷遍国内的盗贼团同伴。他们潜入商人及贵族的宅邸，窃取宝石、金币，还有昂贵的家具，甚至连垂挂在厨房天花板的烟熏肉，或是餐桌上的水果也不放过。
　　他们手法俐落，像风一般迅速出现，转眼间又消失无踪，人们便称他们为『疾风怪盗组』。
　　「咱们太得意忘形了。」
　　伊冯的声音变得沉重。他曾经是盗贼团的首领。
　　「咱们太狂妄了，自以为绝对不会失败……真的太骄傲了。所以才会发生那种事……」
　　一年前，伊冯他们偷过九十九间屋子，全部都顺利得手。
　　第一百样猎物，就决定偷国内最贵重的宝物吧！
　　你指的是？
　　王冠啊。
　　王冠！
　　就是这个国家的王在仪式时穿戴的东西。周围镶了上百颗红宝石和祖母绿，中央装饰着牛眼珠大小的钻石。听说连伸手不见五指的深夜，都能清楚看见王冠的光芒，是宝物中的宝物。
　　好惊人的猎物啊。
　　没错。只要把王冠拿去变卖，绝对够我们吃喝玩乐一辈子，说不定还有剩呢！
　　可是……国王的城堡不能跟过去偷过的屋子和宅邸相提并论。
　　没错，我们真的很无法无天。警逻队八成拼了老命在找我们，这时候去偷王冠会不会太嚣张啊？
　　就是这样才更应该下手啊！偷到手之后，咱们就暂时去避风头。
　　可是……
　　咱们可是『疾风怪盗组』啊！当然要大干一票再下台一鞠躬。放心吧，咱们不可能失败，过去的九十九次，咱们都偷得很顺利啊。
　　原来如此，我明白了。我们是『疾风怪盗组』，怎么可能失败嘛。
　　他们把城堡平面图弄到手，拟定作战计划，大约一个月后的新月夜晚，『疾风怪盗组』终于潜入了城堡。
　　他们躲过负责警卫的士兵们，接近位于城堡深处的宝库。到此为止非常顺利。
　　他们破坏了三道锁，打开存放王冠的金库大门。到此为止依旧很顺利。
　　盗贼们把耀眼的王冠偷到手，却犯下了盗贼绝对不能犯的错误。
　　那就是欢呼。
　　在这之前，他们采取行动时都不发一语，看到王冠却情不自禁地发出赞叹的声音。
　　哦哦！好棒啊！
　　好华丽的宝物。
　　王冠的光芒实在太灿烂了，甚至有人兴奋地笑出声来。但是，无论见到多么了不起的猎物，绝对不能发出一丁点声音，也不能制造任何声响。
　　伊冯老爹赶紧制止，可惜晚了一步。听觉敏锐的士兵发现了。
　　「快逃！」
　　伊冯大叫，拔腿就跑。
　　「有盗贼，别让他们逃了！」
　　「快抓住他们！一个也不准放过！」
　　背后响起怒吼和惨叫，同时掺杂着脚步声和弓箭声。伊冯头也不回地奔跑，一路上他是怎么逃的、逃到哪里，他完全不记得。事过一年的现在，他的记忆还是缺了这一段。
　　「……结果只有我跟你们三个人平安逃出来。」
　　「是啊，大家都被抓走了。」
　　角链庞大的身躯一抖。当时所有的同伴都遭到逮捕，现在还在坐牢。丹抬头望着天花板。
　　「真的，我们闯下大祸。所有人……都被抓了。麒麒、定桂、正一、微佑……大家都在坐牢。只剩下我们三个人……」
　　角链低头嘟囔道。
　　「坐牢……一定很痛苦吧？冬天很冷、夏天很热，搞不好连饭都吃不饱。他们……什么时候才能出狱呢？」
　　「怎么可能出得来？他们是潜入城堡窃取王冠的盗贼，没被斩首就算幸运了。他们会被关一辈子，再也出不来了。」
　　丹这么说，企图挤出嘲讽的笑容，双颊的肌肉却动不了。
　　他虽然喜欢挖苦人，但不是一个冷酷的人。他担忧同伴的心并不会输给角链。
　　偏偏他们束手无策……
　　角链露出软弱的神情。
　　「问题是……我们又没有杀人，甚至没有伤害任何人，竟然要坐一辈子的牢……未免太狠了吧？我们要设法才行，让他们死在又脏又暗的牢里，实在太可怜了。」
　　「没错。」
　　伊冯再度弹响手指，声音比第一次更高更响亮。角链和丹同时看向伊冯。
　　「角链、丹，这次的猎物就是那个。」
　　「哪个？」
　　「就是麒麒、定桂、正一、微佑他们……我们的同伴。」
　　「什么？」
　　角链张大了嘴巴，眼睛不停地眨。
　　「什么意思？老爹。」
　　「……原来是这么一回事。」
　　丹点头称是。
　　「这次的工作就是偷袭牢房，协助我们所有的同伴越狱，我没说错吧。」
　　「对极了。丹，你的反应真快。都怪我这个首领掉以轻心，同伴才会被捕，我对不起他们。所以这一年来，我满脑子想的都是如何把他们救出来。」
　　伊冯迅速地环顾四周。『穴仓』的顾客们都顾着喝酒、唱歌、嘻闹、互相吼叫，没有人注意这群窝在阴暗角落的男子。
　　「你们看这个。」
　　他从上衣口袋掏出画着地图的羊皮纸。
　　「你们两个过惯了太阳底下的生活……在暗处的眼力该不会变差了吧？」
　　「当然不会，我的眼力还是像夜行性老鼠一样好。」
　　角链得意洋洋地回答。
　　「顺便告诉你，我的脑子也跟老鼠差不多。嘿嘿，别生气嘛，开个小玩笑。老爹，你放心吧，我们两个都还是过去那个『疾风盗贼组』，你继续说吧。这是……城堡的平面图对吧。」
　　「对。这是一年前弄到手的地图，经过我的调查后，加画了一些东西。上次的目的地是宝库，这次是这里。」
　　伊冯的手指放在城堡北边，地图的一角上。
　　「这里就是牢房，麒麒他们被关在特别栋里。」
　　「好里面啊……而且好像有高耸的城墙围住。」
　　伊冯点头同意丹的这番话。
　　「没错。牢房四周有石壁，出入口只有一个，而且是石头打造的门。随时有轮班的士兵负责看守。」
　　「嗯——不愧是牢狱，滴水不漏，连一只蚂蚁也进不去。老爹……协助同伴越狱，简直是不可能的任务嘛！」
　　丹叹气道。老是嘲笑他生性胆小的角链，也只是板着一张脸注视着地图。
　　「我们只有三个人，就凭我们三个人要潜入城堡、爬上石壁、偷袭牢房，然后协助所有同伴逃到城外……根本是神乎其技，人类绝对办不到。」
　　「丹说得没错。只有神才能办到啊，老爹。」
　　伊冯忽然笑了出来。他弯下身，趴在桌面上低声窃笑。
　　丹和角链互看了对方。有一刹那，就这么一刹那，两人都觉得伊冯老爹疯了。
　　咕噜一声，丹吞下了一口气。
　　「老爹……你没疯吧？」
　　「啊哈哈哈！我没事，我很正常。我只是觉得很好笑。」
　　伊冯抬起头，在酒杯里注入苔酒；接着把酒一饮而尽，用手把嘴抹干。
　　「抱歉，我不该笑的。因为你们说了什么神乎其技，还说只有神才能办到，害我忽然觉得很好笑。」
　　丹和角链再度互看了对方。他们不明白自己说的话听在这个老盗贼耳里，到底有什么好笑。
　　「丹，还有角链。我的想法就是要借助你们口中的神的力量。」
　　「啥？」
　　「你说什么？」
　　「光凭我们三人确实没办法救出同伴，简直是在作梦。不过啊……假如是神呢？只要借助神的力量，偷袭牢房简直易如反掌，比跟隔壁人家的女儿接吻还要简单。你们不觉得吗？」
　　这是丹和角链第三次互看。这次他们确定伊冯的脑筋绝对有问题。
　　老爹太担心同伴的安危，于是疯了……
　　「喂喂，你们不要胡思乱想。我虽然老了，但我既没有痴呆也没有发疯。我是认真的，我真的想借助神的力量。」
　　埋在皱纹里的眼睛发出锐利的光芒。那是率领盗贼团的首领的眼神，既没有变得混浊，也没有变得迟钝。
　　「把细节说清楚一点吧。」
　　丹把手肘撑在桌上，身体前倾。
　　「对啊，老爹，不要卖关子了。把你脑子里的想法通通说出来吧。」
　　角链也摆出同样的姿势。
　　「我明白，我不打算卖关子。你们听清楚了，我刚才说过，这次的猎物是我们的同伴。但在救人之前，我们必须再偷一样东西，这是一件跟越狱同样重要的工作。」
　　「是什么？」
　　「要从谁那里偷什么？」
　　「我打算从风神那里把风之凉鞋偷过来。」
　　丹和角链几乎同时站起来，动作太猛导致酒桶桌子晃动，酒杯从桌面掉落。
　　「从风神那里……」
　　丹不知道呛到什么，不停地咳嗽。角链接着继续说，声音有点嘶哑。
　　「偷风之凉鞋……」
　　「没错。风神庆典就快到了，你们也知道吧？大神要选出新的风神，会举办庆祝的仪式，我记得是下个月一号吧？」
　　「……当然知道。」
　　丹的声音也变得很沙哑。
　　「我们要利用庆典那天，把风之凉鞋偷到手。无论是神、箜，还是人类，只要穿上风之凉鞋就能化身为风。」
　　丹的眼睛瞪得好大，喉结剧烈地上下移动。
　　「老爹，我终于搞懂了。穿上风之凉鞋变身为风，把同伴救出来……这就是你的策略吧。」
　　「你说对了。只要变成风，无论是多高的墙、多严密的防守，都能所向无敌。只要一跳，或者说是一飞就能飞到想去的地方。」
　　「可是啊，我有疑问。」
　　角链挥动着厚实的手。
　　「要偷风之凉鞋，就得潜入风神的附宫吧？我们人类进得去吗？就算是箜也很难能进去那里，潜入王宫还比较简单呢。」
　　「平常是这样没错，但是庆典之前另当别论。人类会奉献许多礼物庆祝新神诞生，这是长久以来的习惯。好，现在进入正题。这次会从这一带挑选一群美丽的女孩，把献给神的礼物运送到风神的附宫。换句话说，这些女孩虽然是人类，还是可以进入附宫。」
　　丹握紧拳头。
　　「老爹，你的意思是要混入那群女孩里，潜入附宫窃取风之凉鞋……」
　　「我就是这样打算。」
　　「你要怎么混进去？就算我们扮成女装，也没办法变成漂亮的姑娘啊！看看角链，扮相说不定比母猴子还丑。」
　　角链动了动嘴唇。「打死我也不想扮女装。」只不过，他小声说完这句话就默不作声了。
　　「那当然，我压根儿就没寄望你们可以扮女装，太恶心了。这件事我们做不来，必须找一个能够被选上负责运送礼物的美人胚子，让她当我们的手下。我们要教会她偷窃的方式，把她送进附宫，然后偷取风之凉鞋……」
　　「偷窃神的东西会遭天谴，会受到很恐怖的惩罚。」
　　角链又挥了挥手。
　　「我知道。等我们平安救出同伴后，我会独自接受惩罚，不会给你们添麻烦。我早就做好心理准备了。作为一个首领，我不能对同伴见死不救。」
　　「老爹……」
　　伊冯打算牺牲自己来救同伴。丹的心动摇了。
　　「我明白了。既然老爹这么说，就算要去地狱的尽头，我们也会奉陪到底！对了老爹，你的计划如此周详，想必已经决定好要找哪个女孩当手下了吧？」
　　「那当然，所以我才叫你们来这里啊。嗯？……噢，她好像来了，你们看。」
　　伊冯用下巴指向大门。
　　有个身穿白色连帽长袍的人影站在那里。
　　「就是她。」伊冯静静地吐了一口气。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　丹和角链在夜路上走着。他们的步伐摇摇晃晃，并不是因为他们喝醉了，而是偷偷摸摸、轻手轻脚地以盗贼的方式慎重前进。
　　距离他们大约十步的前方，有个身穿白色长袍的背影。她就是出现在『穴仓』的少女，名叫碧丘。
　　
　　
　　「碧丘·查理，她是一名流浪歌手。可别小看她，她的歌声非常动听喔。」
　　碧丘出现在『穴仓』时，伊冯是这么说的。
　　「歌手啊……」
　　丹眯起眼睛，注视着白色长袍的女孩。
　　碧丘穿梭在桌子之间，唱着短歌来赚取零钱。伊冯说得没错，她的歌声清澄又悦耳。伊冯举手弹响手指，她随即滑着步伐来到三人的桌边。
　　「先生，您叫我吗？」
　　「唱一首来听听……我想想，就唱〈开朗的旅人〉吧。」
　　伊冯把一枚铜币放在碧丘的手心，让她握紧。她默默地点头，立刻唱起〈开朗的旅人〉。
　　
　　
　　我们是开朗的旅人
　　无时无刻都不忘记歌唱
　　不管是暴风雨的海上，还是暗夜的路上
　　或是烈日高挂的沙漠
　　我们总是高声歌唱
　　唱吧，尽情喝酒吧
　　忧愁不适合旅行
　　大家快活地闹吧
　　耶荷！耶荷！耶荷荷！
　　
　　
　　碧丘一面唱一面脱下帽子，她有一双紫罗兰色的大眼睛，还有一头带有绿色色调的长发。歌声如黄莺出谷，长相更是秀丽。丹心想，她年纪这么小就到偏僻的酒馆唱歌，着实令人不舍。
　　〈开朗的旅人〉唱完后，碧丘面露微笑，缓缓低下头。
　　「先生，谢谢您点歌。明天晚上也请您多多关照。」
　　「哪里，你的歌声实在太美妙了，以后我也会常常给你打赏。」
　　听到伊冯这番话，紫罗兰色的双眼便闪着亮光。
　　「感谢您的厚爱。」
　　碧丘再一次鞠躬，接着就走到隔壁桌去。伊冯瞄了她一眼，压低声音说道。
　　「怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　角链纳闷地问。丹用手肘顶了顶他的侧腹部。
　　「我拜托你动动脑筋想一想好吗？老爹打算让那个唱歌的姑娘当我们的手下啦。」
　　「什么？那个小妞吗？她看起来就像不久之前还包着尿布的小女孩耶？」
　　伊冯竖起一根手指，在角链眼前左右摆动。
　　「你听清楚了，角链。运送礼物到附宫的女孩称作『圣洁少女』，必须是貌美如花的女孩。但是啊，所谓的美丽，并不是你们喜欢的那种性威女人。一定要是天真无邪、非常清纯的少女才行，这是自古以来的规定。」
　　「是喔，原来神跟我们的喜好不一样。」
　　「如果跟你的喜好一样，那就没资格当神了。」
　　丹揶揄地笑。
　　「老爹，我差不多明白了。那个女孩的外貌应该没问题，但是要进入神的附宫，光有长相还不够吧？我听说从行为举止到措辞，都必须兼具气质、优美，还有纯洁。这方面她没问题吗？」
　　「不知道，毕竟我只有在这里看过她几眼。」
　　「可是这么一来……」
　　「丹，我们没有时间犹豫。满月的那天晚上，就要选出『圣洁少女』，距离满月只剩七天了。无论如何都要说服碧丘当我们的手下，让她去偷风之凉鞋。你们听好，我再重复一次。我们没有任何一点时间可以犹豫。」
　　伊冯闭起双唇，交互看了看丹与角链。
　　
　　
　　角链按住了鼻子。
　　他大概是想打喷嚏吧，嘴的四周变得七歪八扭。风像是在昏暗小巷匍匐前进似的吹了过来。
　　「丹，那小妞要去哪里啊？」
　　「谁知道。我们必须说服她，然后带她去我们的秘密基地，这是老爹的命令。」
　　「假如说服不了她……就只好用蛮力把人掳走了。」
　　「是啊，也只有这个办法。啊！」
　　白色长袍从丹的视野内消失，碧丘转进了小巷。角链抢在丹之前冲了出去。
　　「啊……？」
　　小巷里看不见任何人影，连一只小猫、一只老鼠也没有。两侧排列着小小的石屋，但每个人家的木门都是紧闭的。
　　「她刚刚才转弯，怎么会这样？」
　　角链还没搞清楚情况，忽然有个白色物体掉落。那是一件连帽长袍，就这样盖在角链头上。
　　「什么？哇！」
　　角链吓了一大跳，踉跄了两三步。就在这时候，有人影从屋顶上跳下来……黑影转了一圈，脚跟朝好不容易挣脱长袍的角链下巴狠狠地踢了下去。
　　角链的巨大身躯倒在石板地上，一动也不动，似乎就这样昏了过去。好一个精采的空中攻击。对方的身手实在太矫健了，简直就像长了翅膀的猴子。
　　丹目瞪口呆，盯着站在他眼前的少女。
　　「大叔。」
　　可爱的少女碧丘双手叉腰，挺起胸说道。
　　「为什么要跟踪我？找我有事的话，就立刻给我从实招来！」
　　「什……」
　　「少给我装蒜！你们跟踪我，难道没有任何目的吗？快说啊！大叔，你们是哑巴？还是重听？到底是怎样？」
　　「碧、碧丘……原来……」
　　「干嘛？」
　　「原、原来你是男的！」
　　有小石子从碧丘的手中朝丹的脸飞过来。丹脖子一歪，好不容易躲开了。
　　「不准胡说八道，大叔！老娘哪里像男人了？不管从前面看还是从后面看，甚至是斜着看，我都是如假包换的可爱女孩！」
　　「确实如此，可、可是……」
　　「没事的话，我要回去了。真是浪费我的时间。气死我了！长袍弄脏了啦！大叔，快点给我。」
　　「啥？」
　　「清洗费啊！清洗长袍的钱，就给我一枚银币吧。」
　　「这……你在勒索我吗？」
　　「你说啥？勒索？你在挑衅老娘是不是？啊？我的长袍被你们弄脏了，所以我向你们申请清洗费，这是很理所当然的要求吧。你竟然说我勒索你？就算是开玩笑也要看一下场合吧！」
　　「嗯——你真是伶牙俐齿啊，了不起。」
　　「哼！大叔的称赞，我听了也不会高兴。少废话，该付的钱快点付给我吧！两枚银币。」
　　「你刚才明明说一枚银币！」
　　「谁叫你说我勒索，我要加倍讨回来。快点给我两枚银币，快啊！」
　　「知道了知道了，拿去，」
　　丹把自己的手叠在碧丘伸出的右手上。「嗯？」碧丘皱起眉头。丹把手收回后，只见一只深紫色的毒蜘蛛正蠕动着它的脚。
　　「它是朽朽，可怕的吸血蜘蛛。你应该知道吧？若是你敢稍微动一下，它就会咬死你。」
　　碧丘瞥了丹一眼，粉色的舌头在双唇间若隐若现。
　　「朽朽啊，老娘最喜欢了。」
　　「什么？」
　　碧丘的左手迅速地捉住蜘蛛的头胸部。
　　「这家伙拿来生吃的话，味道比紫桃还要香甜喔。嘿嘿！我正好有点饿，晚饭前先来解个馋吧。」
　　「哇！晚、晚饭……喂，慢着！那是毒蜘蛛耶，吃了会出人命啊。」
　　「真可惜，不知道为什么，朽朽的毒对我起不了作用。嘿嘿！我不客气罗。」
　　「慢着！你先等一下！不要吃我可爱的蜘蛛，把它还给我，拜托你。」
　　「再加三枚银币，合计五枚银币。假如你愿意乖乖付钱，我就把它还给你。要是你敢再轻举妄动，我真的会一口吞了它。」
　　「我知道了，我保证不会。把朽朽当作晚饭来吃的人，我还是第一次看到。」
　　丹从皮袋里掏出五枚银币，心不甘情不愿地交给碧丘。碧丘露出贼笑。
　　「嘿嘿！一开始乖乖付钱就没事啦，浪费我这么多时间。噢！」
　　一枚银币从碧丘的手心滚落。正当她想把银币捡起来时，腹部竟挨了丹的拳头。
　　「唔……」
　　碧丘何在石板地上，银币滚向四面八方。
　　「呼——真不知道是谁浪费谁的时间。气死我了，好嚣张的姑娘。喂！角链！你要睡到什么时候？我们要把这个小妞抬回秘密基地去，快起来帮忙！」
　　丹擦去额头上渗出的汗水，叹了一口气。
　　
　　
　　「你们不要太过分喔！放开我！快点放开我！把绳子松绑啊！竟敢用绳子绑女孩子，这是大人应当有的行为吗？你们要不要脸啊？混帐东西！绑架犯！猪头加智障！我绝对不会放过你们，我们走着瞧！」
　　位于森林深处的秘密基地里，传出碧丘的怒吼。这里的构造和『穴仓』很像，也就是说，他们把部分洞窟整理干净，铺上稻草当作柔软的床铺，把桌椅放在平坦的地方，还设法挂上煤油灯，好让他们能够入住。这里不会漏雨，风也吹不进来，跟外观相较之下，里面是一个非常舒适的居住空间，只可惜声音会在洞窟里回荡。
　　「够了，碧丘，不要再叫了！你的声音简直就像暴风，弄得我脑子里嗡嗡响，耳朵里面痛死了！」
　　伊冯痛苦地说道，或许他的耳朵真的很痛。
　　「只要你乖乖听我们的话，我们马上就会放开你。」
　　「少胡扯了，秃老头！我要诅咒你被马山羊踢死！你们把我绑架到这里来，鬼才会乖乖听话！」
　　「十枚金币。」
　　伊冯张开双手，碧丘不禁眨了眨眼。
　　「如果你愿意协助我们，我就给你十枚金币作为报酬，怎么样？」
　　「十枚金币……哼！你休想骗我！我才不会上当呢！」
　　伊冯稍微抬起下巴，丹立刻起身，抽出腰间的刀。煤油灯的亮光让刀身发出淡淡的光芒。
　　「你、你们想做什么？」
　　「我们要这样子。」
　　刀子一闪，绑住碧丘的绳索就脱落了。碧丘恢复自由之身，伊冯牵起她的手，把五枚金币放在她的手心。
　　「这是订金。等你顺利完成我们交代的工作，我一定会再付你五枚金币。」
　　碧丘咽下唾液，目不转睛地盯着金币，然后用小手轻轻地握住。
　　「这……好吧，反正也不会得到什么报应，我姑且听听看。臭老头，你说的工作到底是什么？我可不想惹麻烦。」
　　「坦白说，这件事确实很棘手。因为我们要偷风神的凉鞋。」
　　碧丘睁大眼睛，双眼瞪得不能够再大。她的双眼眨也不眨地望着伊冯。
　　「你必须成为『圣洁少女』，进入风神的附宫，把凉鞋偷出来。」
　　「……为什么要偷凉鞋……」
　　「理由我不能告诉你，你没必要知道。」
　　「你也帮帮忙，臭老头。都说了这么多还想隐瞒我？快给我通通说出来，从实招来吧！听过之后，说不定我很乐意协助喔！风神的凉鞋……嘿嘿！听起来很有意思呢。」
　　碧丘好像真的提起了兴趣，双颊有点泛红。伊冯和丹互看了一下，不约而同地点点头。
　　「好吧，我就告诉你。可是碧丘，既然你听了，你就必须成为我们的同伴，暂时跟我们在这里一起生活。一直到挑选『圣洁少女』的日子之前，我都不会放你走。」
　　「好啊。仔细观察这里之后，我发现这里住起来还满舒服的。老娘早就想尝试看看洞窟里的生活呢。」
　　伊冯注视着碧丘的双眼。
　　「你愿意向大神葛利库路米堤发誓吗？」
　　无论是什么样的约定，以大神之名立誓后就不允许毁约。万一不道守约定，就等于玷污了大神之名，会触怒大神。因此，以大神之名立下约定后，人们必须更加小心谨慎地行事。没想到碧丘却很爽快地答应并说出誓言。
　　「我愿意向大神葛利库路米堤发誓，我答应成为你们的同伴并且完成工作。」
　　伊冯先是做了一次深呼吸，接着就把全部计划都告诉碧丘。碧丘时而低吟，时而点头，除此之外她都安静专心地听着伊冯说话。然后—
　　「有意思，超好玩的！很好、好极了，包在老娘身上！」
　　她忽然站起来，开始转动手臂。
　　「我去去就回来，」
　　「去去就回来？你要去哪里？」
　　「当然是去风神的附宫啊！我等不到庆典那天了，我立刻去把风之凉鞋带回来，你们在这里等我。好痛！」
　　丹用力地揍了碧丘的头，碧丘从低处狠狠地瞪了丹。
　　「你干嘛呀？大叔！」
　　「等什么等，神的附宫绝对不是一个能够轻易闯进去的地方。你到底有没有把老爹的计划听进去啊？你给我听清楚，为了让你被选作『圣洁少女』，在满月之夜来临之前，你都必须进行特训。」
　　「特训……唔，我有不好的预感。」
　　伊冯在碧丘面前将手指一根一根地竖起。
　　「『圣洁少女』必须优雅有气质，可爱并且天真，还要有教养。首先你要改掉你的说话方式，接着要学习行为举止、礼仪、舞蹈和歌唱，要学的东西多得很呢！」
　　「舞蹈和歌唱，老娘很拿手唷。嘿嘿！」
　　「我擅长舞蹈和歌唱，要这样说才可以。说的时候记得要害羞地垂下眼睛，还有，笑的时候要用手遮嘴。不准大声说话，走路时不准发出脚步声，没事不准把嘴张开。吃东西的时候……不对，用餐的时候绝对禁止发出声音。你要提高警觉，随时保持优雅的动作。除此之外还要每天念书，尤其是诗和历史、花草的名字千万要背熟。」
　　「等、等一下，这些事我做不来啊！办不到办不到！」
　　「你在酒馆明明就做得很好，照那样子就可以了。」
　　「那是一种修练，我是不得已的……」
　　「修练？」
　　「呃？啊，没事，总之我最不擅长端庄啦！」
　　「碧丘，你忘了吗？你已经向大神发过誓了。」
　　「唔……我明白了，我照做就是了。这样可以吧？」
　　伊冯和丹互看了对方，然后颔首示意。
　　
　　
　　接下来的每一天，从日升到日落，直到月亮高挂天空，碧丘都不断地接受特训。
　　他们有一本皮制封面的书，名叫《淑女的宫廷礼仪》，是以前从某个贵族的宅邸偷来的，这本书帮了他们很大的忙。
　　「碧丘，不要大步走路。要从脚尖轻轻踩下。」
　　「碧丘，你刚刚用手捏肉吃对不对？不行不行，一定要用叉子。慢着！不准一口吞进去！」
　　「碧丘，你要一面说『我名叫〇〇，请各位多多关照』，然后一面慢慢低头。笨蛋，太低了啦！把头扣在地上做什么？」
　　伊冯和丹，偶尔角链也会加入，三人一起对她进行严格的特训。丹吩咐角链看守洞窟的出入口，防止碧丘脱逃，但完全没有这个必要。碧丘咬牙忍耐，露出不情愿的表情，偶尔也会泪眼婆娑，但是她非常努力地接受这些训练。
　　她学会了喝汤时不发出声音，也学会了轻声走路。虽然措辞还很粗鲁，但只要她稍微留意就不至于出口成「脏」。
　　满月之夜，选拔『圣洁少女』的夜晚来临。三名盗贼在长老的屋子前等待碧丘。屋子的大应内正在挑选少女，除了参与选拔的女孩，不管是女孩的父母还是老师都严禁踏进屋内，只能在外面等待。看似女孩父母的男男女女伫立在树荫下、围墙附近、马路上，有些人正在祈祷，也有些人痴痴仰望着天空。
　　「不知道她有没有办法胜任？」
　　角链叹了口气。
　　「希望她不要因为紧张而露出破绽。」
　　「咦？角链，你担心碧丘吗？」
　　丹取笑角链。角链皱起脸，鼻头附近堆起皱纹。
　　「假如碧丘没被选上『圣洁少女』，这个计划就会泡汤，拯救同伴的梦想就会化为泡影！我当然会担心啊！再说……」
　　角链咳了一声。
　　「再说，她真的很努力。一开始是个傲慢的臭小鬼，讲话又恶毒，我还以为没希望了。没想到短短的七天内，她就学会了礼仪和措辞……真的很了不起。如果是我，八成没办法像她那么勤奋……」
　　「你说得对，先不管结果如何，碧丘的确很努力，这是事实。」
　　一阵风轻轻吹过。温暖又带有香甜味道的风，出现在这个季节实在罕见。
　　「伊冯、丹、角链。」
　　碧丘出现在他们身旁，脸颊泛红而且发烫。
　　「碧丘，你什么时候来的？」
　　「成功了！老娘我被选上了！」
　　角链发出欢呼声，丹则是情不自禁地抱起碧丘娇小的身体。伊冯不停地鼓掌，「太好了！你做得很好！」边说边露出了喜极而泣的表情。
　　「你们开心过头了，接下来才是救同伴的第一步啊。」
　　「喂，碧丘，你真的变成我们的同伴了。」
　　「对啊，丹。我跟你们是一伙的。」
　　「是吗？我们是一伙的？」
　　「对……我跟你们是一伙的，但是我没办法当盗贼的同伴。」
　　碧丘在丹的怀中叹了口气。
　　「我很喜欢你们，也很想救出你们的同伴。所以我无论如何都要把风之凉鞋偷到手。可是我讨厌盗贼，假如你们打算继续当盗贼，我就必须跟你们分开……」
　　眼泪从紫罗蓝色的双眼滚落。三人第一次看到碧丘哭泣，丹轻轻地把少女放回地面。
　　「不要哭，碧丘。看到你哭，我也会觉得伤心。」
　　「因为、因为老娘我……我不想跟丹、伊冯、角链分开。我不想……不想离开你们啊……」
　　「碧丘，我明白。这是我们最后一件工作。成功救出同伴后，我们会洗手不干，再也不做盗贼。」
　　伊冯也用晓以大义的口气说道。
　　「听到没有？丹和角链也同意吧？我们再也不偷东西了。」
　　丹立刻闭起眼睛，点头同意。
　　「……我们要偷的最后一样东西是风之凉鞋和同伴。嗯，这件工作比我们过去的任何一件都要重大。」
　　角链也用力点头赞同。
　　
　　
　　隔月的一号，也就是举办风神庆典的日子，大清早。
　　走出秘密基地的角链大声吆喝。
　　「老爹！丹！你们快来看！快点快点！」
　　「……吵死了，大清早的叫什么叫啊？我好担心进入附宫的碧丘，整个晚上都没阖眼，困死了……嗯？角链，你拿着什么东西？」
　　「丹……这个东西放在洞窟外面。这个……该不会是……不会是那个吧？」
　　「哦哦！是风之凉鞋！」
　　伊冯大叫道。
　　「他说是风之凉鞋！」
　　丹也跟着大叫。那是一双雪白的皮制凉鞋，脚踝部分的皮带绘有蓝色的翅膀图案。
　　只有风神才有资格穿的风之凉鞋。
　　碧丘顺利地将鞋子偷了出来。但是碧丘呢？她又回到附宫了吗？为什么不打声招呼就离开了？
　　丹环顾四周。薄雾笼罩着四周，雾中的森林才正要睡醒。丹叹了口气。
　　碧丘是否平安？该不会被抓走了吧？
　　角链从凉鞋里掏出折好的纸张。
　　「喂，这好像是碧丘写的信。」
　　「信？快给我！嗯，我看看……『务必小心使用。』这是什么意思？怎么回事？」
　　伊冯面露紧张的神色。
　　「总之我们要穿上凉鞋变成风，去救我们的同伴。我会带着凉鞋前往风神的附宫，就当作是我趁昨天晚上偷出来的。你们就带着碧丘逃走，逃到遥远的国家，过着平静的生活。所有过错都让我来背，懂了吗？庆典开始前把凉鞋还回去，说不定能减轻一些罪行。」
　　「老爹，可是……」
　　「事到如今，不能再慢吞吞浪费时间，否则碧丘会取笑我们的。快点穿穿看，角链，你先来。」
　　「可是，这双凉鞋对我来说太小了……」
　　角链尝试把脚套进凉鞋里。这时候，凉鞋忽然越变越大，随即就变成适合角链双脚的尺寸。
　　「哦哦！太惊人了，原来不管脚的尺寸多大，任何人都可以穿啊。」
　　角链穿上凉鞋后，轻轻一跳就刮起猛烈的风。伊冯和丹都被风吹跑，并跌坐在地上。
　　「哇啊啊！救命啊！」
　　角链乘风飞上天空……转眼间就一面旋转一面坠落。眼看他就要撞到地面……刹那间又飘了起来，接着一头栽进草丛里。
　　「呜呜……痛死我了。」
　　角链的额头流血了。凉鞋从他的脚脱落，掉在地上。
　　「原来小心使用是这个意思啊，我明白了。驾驭这双凉鞋并没有想像中的简单。」
　　「岂止不简单……搞不好训练一匹悍马还比较轻松呢！好痛喔，恐怕只有神才能把这双凉鞋穿得驾轻就熟吧！啊，也对，它本来就是神的东西嘛。哈哈哈！」
　　「角链，不要说冷笑话了。总之要多练习，丹也是，一定要学会运用风之凉鞋。」
　　伊冯把拳头举得高高的，大声鼓励他们。丹和角链轮流穿上凉鞋，学习化身为风。然而……
　　「我……不行了，头好晕啊。再练下去我一定会死掉。」
　　角链率先示弱。他全身都是瘀青和伤痕，满身是血；衣服也破了，额头也撞到肿起来。丹也好不到哪里去，全身上下都痛到不行。
　　驾驭风之凉鞋是一门相当困难的技术，或许人类根本办不到，
　　丹仰望天空。庆典就要开始了，必须在庆典开始前设法学会才行。可是该怎么办才好呢？该怎么做才能学会？
　　「……还是不行啊。」
　　伊冯双膝跪地，非常失望。角链也垂下头。
　　「可恶！」
　　丹爬上洞窟旁的大树，把凉鞋穿上。
　　「都到这个地步了，怎么可以放弃呢？我们要救同伴啊！」
　　他站在大树的树梢，敞开双手飞翔。他无法保持平衡，身体仿佛断线的风筝，一面旋转一面坠落。
　　唉唉，还是不行。
　　我就要直接撞上地面，然后……
　　风忽然发出「轰！」的声响。丹的身体被往上推，就这样乘着风朝空中飞去。
　　「成功了！我终于乘风飞上天了！我总算……咦？」
　　角链和伊冯也出现在丹的身旁，他们三个人正被风搬运着，风带着他们越过河川、穿过街道，把他们送到位于高山山腰，一个比秘密基地要大上十倍的大洞窟中。
　　洞窟里吹着来自四面八方的风。温暖的风、冰冷的风、带有花香的风、带有土壤芬芳的风……三人降落在这些风的正中央。「喂，这里是哪里？」角链环顾四周，丹则是咽下了口水。
　　「四面八方都有风吹拂的地方……难道是！？」
　　「喂，这里该不会是……」
　　「你想说什么？丹，这里到底是哪里？」
　　「莫非是……风神的附宫？」
　　「别说傻话了！我们是人类耶，怎么有办法进入附宫？」
　　「不一定。只要附宫的主人——风神允许的话，就算是人类也可以……」
　　忽然响起了一阵笑声。清澄的笑声显得非常愉快。
　　「哈哈哈哈！你说对了，这里是风神的附宫没错！」
　　「碧丘！」
　　一袭雪白洋装的碧丘就站在那里。
　　「欢迎来到我的附宫，我诚挚地欢迎你们。」
　　「碧丘……你……竟然是风神？」
　　「没错。不对，目前的我还是箜。庆典结束之前，我只能算是实习的神。」
　　「不会吧……可以升格为神的箜，为什么要跑去酒馆唱歌……」
　　「因为老娘我喜欢在那种地方唱歌啊。我说真的，我恨不得成为酒馆之神呢。啊，你们不要误会，我没有玩弄你们的意思。一开始我确实想耍耍你们这几个大叔，可是越相处，我就渐渐喜欢上你们了……所以，当我听到你们答应不再当盗贼，我就松了一口气。我是说真的喔！」
　　「碧丘……」
　　风神碧丘的双眼闪烁着美丽的光芒。她抬起头，直视他们三人。
　　「今晚是我的庆典，我要赐给你们一样礼物。」
　　她的声音威风凛凛。三人不由自主地当场跪下。
　　「伊冯。」
　　「小的在。」
　　「丹。」
　　「是。」
　　「角链。」
　　「有。」
　　「你们看后面。」
　　三人同时转过身，也同时大叫。
　　「麒麒、定桂、正一……是你们！」
　　同伴立刻冲向三人。『疾风盗贼组』围在一起抱头痛哭。
　　丹跪在碧丘的脚边，低头亲吻她的脚趾。
　　「风神碧丘，我这辈子绝对不会忘记祢的恩惠。」
　　「这个国家的南方有一片宽阔的荒野，你们去那里耕作，种植蔬菜和花朵，饲养牛马，在那里生活吧……丹，把头抬起来。」
　　「遵命！」
　　丹爬了起来，碧丘立刻扑向他。
　　「老娘也会找时间去玩，到时候再一起唱歌跳舞，热闹一下吧！」
　　「哦……好啊，毕竟我们是——」
　　「我们是同伴啊！」
　　丹和碧丘互看了对方，开心地放声大笑。
　　
　　
　　后来，『疾风盗贼组』遵守风神的嘱咐，在南方大地耕作、生活。几年后，那里就成了一个受到风神庇佑的丰饶农村。
　　传说风神每个月都会造访南方一两次，与人类唱歌跳舞一整晚，度过非常热闹快乐的时光。
　　
　　
　　农村郊区的大橡树下，并排着三座长了青苔的墓碑。墓碑上只刻了一行字：『风神的同伴在此长眠』。传说站在这三座墓碑前时所听到的风声，有时听起来就像是少女在伤心地啜泣。