　　我的父母都是反常的人。至少世人是这么看待他们的。
　　说实话，我也这么认为。因此，我以上高中为由离开了我的家。现在住在亲戚的家里寄住。听说我爸爸曾经也在这家住过一段日子。
　　听亲戚说，我和爸爸像是一个模子里刻出来的。被这么说了我也完全不会高兴。也许只是单纯因为长得像爸爸，所以要说讨厌父母的哪一方的话，对爸爸的嫌恶感更胜一筹。如果要评价母亲的话，那就是让人感觉不舒服。母亲给人的感觉就像是闹钟一样中规中矩，但是作为一个人类却那么有规则性，怎么想都觉得她的性格扭曲。如果用爱称叫她的话甚至能把我和爸爸认错并一直如此幸福地生活下去，真是，多么的幸福啊。
　　听说我的父母曾经被卷入什么案件，所以两人都变得有点反常。具体是怎么回事并不是特别清楚。虽然想要调查的话也非常简单，但是我没有兴趣。虽然我曾被说是沉醉在自恋中的坚强的生物，但是其实并不是那样也说不定。自然地排除来自周围的兴趣，一个人默默地坐着比什么都令人安心。变得不管他人的生死了。“他人”之中也包含着我的父母。无论是父亲还是母亲，我都最讨厌了。
　　比起父母的人品，我更讨厌他们的立场。住在这个镇里时间比较长的人似乎已经将关于父母所被卷入的事件作为了常识。听说是，绑架事件。
　　只要被卷入犯罪事件，就算是被害者也会和“犯罪者”的身份绑定起来。并不是犯了罪，但是只要被卷入了犯罪事件，就会成为周遭避讳的对象。至少爸爸和我们的生活被牵连了。最开始是小学三年级的时候吧。其他孩子的父母警告自己的孩子不要太接近我之类的呀，男女混合分组的时候被欺负之类的呀。虽然不知道消息是怎么误传的，不过说着“靠近她就会被绑架哦！”戏弄完我后立刻逃走的家伙一下子增多了。因为当时的我还并不知道绑架是什么意思，所以只是对周遭有大蚊子吵闹的情况感到单纯的不快罢了。最初虽然采取无视的手段，但是这种恶作剧在班中渐渐传开，装作没看见没听见有点不管用了。班主任当然是当作没看到。父母的话……说回来遭遇到这些的原因本来就是因为他们，虽然最初我连这个都不知道，但是不知怎的就是明白了他们两个人无法依靠。所以就在我决定自己得做些什么的那天我用椅子砸了那个最先开始戏弄我的男生的脸。故意让他变得凄惨似的，要让他的鼻子和牙齿折断似的，全力的。因为我觉得这么做的话就不会有一群人围过来阻止我了。和我预想的效果一样，男生们脸都青了，女生们则是吓哭了出来。所以正好，我把他们的脸一个个打了过去。当然逃走的家伙也全都追了上去。
　　老师总算在最后的一个人要被我殴打之前赶了过来，所以只有最后一个人没有受伤。
　　即使是现在我也后悔为什么当时没有把那家伙揍飞。反正都已经那样了嘛。
　　发生了那样的事，放学之后班主任小心翼翼地对待着我，还一个人嘟囔着啊啊果然之类的，掌握着各种事情。被叫来的母亲完全没有听班主任说的任何一个字，牵起我的手要把我带回家，在她打退了想要阻拦的班主任时我感受到了我们的血缘。
　　当初接受挑衅被当作了危险的存在，现在想来自己也有错。自那以后我被班主任严加管束，每天过着无聊的日子。之后我在更早的时期迎接了青春期一般的东西，开始讨厌起我的父母。
　　从自我意识的高涨中所产生出的嫌恶感，即使是现在也闷居在我的心中。
　　“………………………………………”
　　回想起了那种像是微微模糊的灯火一般的记忆。
　　现在和我换班的爸爸正在公寓里哄着母亲。刚才还在和我玩闹的母亲现在纠缠着爸爸要抱抱。无节操。这样也还没被别的男人抢走还真是厉害。虽然说如果想要抢夺母亲的男人出现的话爸爸会把他杀掉就是了。
　　这种程度的事轻而易举就能做到，爸爸就是让人有这种感觉的人。
　　因为爸爸的右手不好使，所以把母亲抱起来似乎费了些工夫。我也只是和幼小的孩子们一起用漠不关心的眼神看着完全不去帮忙。为什么必须要帮爸爸把正在撒娇的妈妈抱起来呢。母亲虽然不会伤害我，但是绝对不会对我显示出好感。为什么这样的父母生了我呢，完全搞不懂。
　　今天是被爸爸拜托我代班，才不情愿地回家罢了。另外爸爸说的要事似乎是扫墓。这个男人到底一年要扫几次墓啊。说不定其实本人也是从墓里爬出来的也说不定？以前曾问了爸爸一次，但是他只是寂寞地嘟囔道“数不清啊”……嘛，爸爸也经历了很多很多啊。
　　另外这些待在和室里的小孩子们……是谁的小孩啊。忘了名字了。总之可以确定的是爸爸的熟人的小孩子。坐在我旁边的是长男和长女，还是小学的低年级学生，所以叫我姐姐。虽然不知道是怎么想的才会把小孩寄放在我们家的，嘛先不说母亲，爸爸表面上看上去还是很理性的，大概就是被那点骗了吧。就在一个人自言自语道“真搞不懂啊~”的时候收到了一封简讯。打了电话确认了一下，是姑姑发来的。
　　亲戚的家里还有一个一起同居的人。爸爸的妹妹，也就是我的姑姑。虽然是和我一样完全不和蔼的人，但正因为这样所以还算合得来。主要是对爸爸很不客气。只是通过接触我明白的是，我对他人的谩骂带着纯粹的嫌恶感，但是姑姑的谩骂却是包含着对家人的爱的，一种表示亲密的方式。
　　那个姑姑负责今天的饭菜。简讯的内容是问我今天吃不吃饭，回答了是。好不容易把母亲哄的睡着了的爸爸向这边走来。该怎么办呢，有点迷茫。
　　我是有孩子的，甚至还有超棒的妻子的常见的幸福的人。另外因为妻子有四五个人所以幸福也是五倍份的哦！虽然感觉要累两千倍左右。每天都跟走钢丝一样。
　　虽然之前曾好几次都快要从那根钢丝上掉下来了，但是目前还不算特别严重。
　　一边反复回味着虽然稍稍用了夸张表现，但是对于现状没有撒太大的谎的自我介绍一边面向长女。硬质的眼睛直盯着我。因为长女最近是反抗期，就算看到自己所憧憬的爸爸也不展现笑容。好吧这是彻头彻尾的谎言。不如说，我几乎没怎么看到过女儿的笑容。
　　她从很久以前开始就是个没什么感情的小女孩。像是继承了麻由的外表一样。因为我也不能算是个感情表现丰富的人，所以在这样的家里长大的她自然地变成这种文静的孩子了也说不定。
　　“今天真是谢谢你了。”
　　“啊，这样啊。”
　　对于女儿淡淡的反应，不由得想要苦笑。是说在维持这个毫不奇怪的场景呢，还是说因为无奈所以只有笑了呢……真新鲜。
　　有种自己成为爸爸了的感觉哦。
　　“可以回去了吗？晚饭好像已经做好了。”
　　“啊啊……向我妹妹问好。”
　　没有能够叫出她的话语，只有送女儿走了。从沙发上站起来，女儿拍了拍屁股。虽然姑姑说，和我很像……但是是那样吗？从好的方面来说，不能再对周遭的事物这么不关心了。现在就要和她随便说些什么似的，在脑海中搜索着词语。
　　“啊——，啊——……学校，怎么样啊。开不开心啊。有没有什么遇到什么问题啊？”
　　试着装作父亲的样子做一下最后的抵抗。睁大了眼睛的女儿，马上扬起了嘴角。
　　“那种事还是等你能够当着我的面说我×你的时候再担心吧。”
　　对女儿的突袭捂住耳朵。在和耳朵的深处似乎蜈蚣在蠢蠢欲动一般的苦痛斗争时，女儿向我坏笑了一下。在我尝受了痛苦之后，女儿头也不回地离开了家里。
　　让女儿知道了我的弱点是我的失败吗。还是说，这样比较好呢。
　　“呵呵呵，完全就是反抗期嘛……虽然可能一生都结束不了呢”
　　像要盖住一般把手放在额头上，阴暗的笑了笑。孩子们看到了于是担心的对我说“叔叔没事吗？”除了叔叔那部分接受了他们温柔的好意。
　　“谢谢。你们的爸爸明天来接你们。”
　　……时间是不停流逝的。孩子什么的也是要长大的啊。
　　虽然我所知道的那个爸爸，现在对他还是和眼前的孩子差不多的印象。
　　实际上见面了之后比我长得还高了。人生，真是不可思议啊。
　　“……不可思议啊，不可思议。多么美好啊。”
　　我对能和普通人一样烦恼着与女儿之间的关系这件事，如果不感到幸福的话就绝对是哪里出问题了。我曾觉得自己的生命在十岁的时候就会逝去。无法跟上肉体的发育，相信自己会像在川流中的石头一般慢慢被磨耗而消失的心现在也还在。东拼西凑的向前迈进时，女儿的出生让我找到了接下来该走的路。就这样寻求着家庭的幸福，虽然只是作为家长度过极其平凡的人生，但我或许也可以做到。
　　被家人背叛，又被家人所拯救的我接下来到底会怎么样呢？能够想象被自己亲手组建的家庭击垮的未来，但是另一方面，我也觉得能够哼唱着歌找到对其他人的不幸一无所知的纯粹的幸福。分开清浊混合的池子前进，在手中最后留下的到底是烂泥还是白沙，我只有祈祷。
　　用我的手臂捞起所有泥沙。
　　希望至少让麻由和女儿能够发现美丽的东西。
　　孩子们回到房间里以后，我坐在在卧室中沉睡的麻由身旁，抓起了她的手。像是要包住她的手一般握住并伸开手指，把食指放在她的手腕上。找到了她的血管，一边用指尖感受着一边闭上眼睛。
　　在黑暗中，扑通，扑通地。麻由确实就在这里。
　　我和她互相触摸时，在那里感受到的鼓动。
　　只有在那个鼓动中所诞生的才是，我的真实。
　　————全篇完————
　　