　　白色浪涛轰隆隆地吟啸着，威吓周遭的所有人事物。
　　在暴风雨的夜晚靠近海边，无异于自杀行为。只不过是区区的水罢了——抱着这种轻蔑想法的家伙，将会付出自己的性命，换以领悟自己的愚蠢吧。即便只是高度大约及腰的波浪，一旦被卷入其中，便会无法控制自己的脚而跌倒。更别提高度超过人身的巨浪了，那简直就是真真正正的凶器。如果正面吃上一记的话，全身的骨头会在溺死之前全数断裂。
　　更何况……海的威胁，并非只有水而已。
　　“——事实真相？”
　　银发少女喘息般地问道。
　　闪烁的雷电把岩礁照耀得一片银白。少女站在岩礁上，承受着周围波涛汹涌、四处溅起的浪花……但她的意识却没放在这浪花上。她的紫色双瞳，直直注视着和海浪明显相异、缓缓行动着的物体。
　　从海面那儿延伸过来、很长很长的——触手。
　　那些触手的每一根粗细，都约有个一个人合抱左右，并且正在少女的周围骚动着，每一根看起来就像是各别的生物似的……但所有触手的根处、波涛汹涌的海面上，可以看见统辖所有触手的“主人”身影。
　　雷电的闪光一闪而过，巨大的双眼在黑暗中浮现，然后旋即又暗了下去。
　　那双巨眼明显迥异于人类的眼睛，哦不，甚至不同于野兽的眼睛。那双眼比少女的脸庞还要更为巨大，眼睛里边彷佛蕴藏着阴森森的漆黑。
　　怪物——与之相称的称呼。
　　“存在理由？是因为——尚不满足？”
　　“……终究……”
　　应该有人会很犹豫：这可以称之为“声音”吗？
　　这并不是由声带所编织而成的声音。听起来更像是别种声音——把泡泡破开的声音、以及水滴滴落的声音组合起来之后，调整成说话的声音罢了——给人这样子的感觉。
　　“只是道具而已。跟我等一样。”
　　“…………弃兽？”
　　“为何称呼我等为‘弃兽’？好好想想吧——第八种唷。”
　　处了波浪之外，海面还咕噜咕噜地冒着泡泡。
　　那是触手的主人——正在嗤笑吗？
　　“所谓的‘弃兽’，语源来自于‘失败放弃’之意。因为不具备他人所期待的要素，或是具备得不够充分。”
　　“…………”
　　少女摇了摇头。
　　她摇头摇了无数次、无数次——但她心里却明白：她无法完全否定对方明摆在她眼前的事实，于是她就这样子在岩礁上跪了下来。
　　“我——我是……”
　　“终究只是道具而已。无论是心灵、还是身体，都仅仅只是用来达成目的的道具罢了。烦恼、恐惧、喟叹，甚至连这些情绪，亦是如此。”
　　“…………”
　　少女呻吟。
　　她一语也不发，彷佛在忍耐着苦痛似地——发出又低又长的呻吟。
　　与她对话的怪物，则不再开口多说任何话语……本来不可能发生的奇怪对谈，在暴风与雷鸣之下，庄严肃穆地划下了句点。
　　——————————
　　这儿似乎是间私人的房间。
　　应该是航天要塞的指挥官、或等级相当的人所住的个人房吧。面积虽然宽敞，但内部装饰却较接近于普通的房间。有床、桌子、架子。这些全都被固定了起来——从两面牢牢地固定在墙壁和地板上。这果然是航天要塞独有的特色吧。
　　是故，房间的正中央并无家具。
　　反而——有一副棺材和一具尸体被弃置于此。
　　棺材是嘉依卡的。
　　尸体则是芙蕾多妮卡。
　　而如今，嘉依卡被随手扔到了——上述两者的旁边。
　　“——阿卡莉。”
　　嘉依卡一边匍匐在地板上，一边望向把自己带来这儿的女乱破师。
　　但阿卡莉却沉默不语——她连瞥都没瞥一眼，简直就像是对嘉依卡的视线和话语视若未睹、听若未闻一样。她静静地往回走，然后就这样子走出了房间。
　　她果然完全被葛拉特操控住了吧。试着想了一下，阿卡莉的那副模样，和这座航天要塞里四处巡逻的士兵们，极为相似。
　　不管怎样——
　　“…………托鲁。”
　　这座航天要塞里，已无任何嘉依卡的同伴了。
　　不对——是失去所有同伴了。就算她能够逃出这座航天要塞，恐怕嘉依卡也只剩她自己独自一个人了。
　　她要再次自己一个人，继续踏上收集“遗体”的旅途吗？
　　还是说……
　　“我…………”
　　嘉依卡——紧紧抱住了“遗体”和机杖全都已经被掏空的棺材。
　　嘉依卡·托勒庞特……喔不，是嘉依卡·贾兹。
　　背着棺材的亡国公主。
　　她已经只剩下这个了。
　　不……打从一开始，她就只拥有着这个，不是吗？
　　开始和托鲁他们一起行动，俨然是出自于偶然。虽然她在相遇的戴尔索兰特市暂时雇用了他们，但双方的关系应该仅限于当时才对。不过，托鲁后来仍选择了继续受雇于嘉依卡，于是他们就开始一起踏上了旅途。
　　“我……是……”
　　蕾拉的话语在嘉依卡的脑海中闪过：
　　‘背棺公主嘉依卡。亡国皇女嘉依卡。目的是收集父亲〈禁忌皇帝〉阿图尔·贾兹的所有遗体——仅此而已。没有其它。毫无。所有的价值基准全部只是从“收集遗体”这件事情衍生出来的。喜怒哀乐，全都就“收集遗体”这一点去合乎当下的前后逻辑、避免当下的前后矛盾而额外附加的。’
　　“这种事情……”
　　不可能有这种事情——她想。她想要这么相信。
　　但嘉依卡没有任何证据可以拿来否定蕾拉的话语。
　　纵然嘉依卡想要相信自己，但她的记忆到底有些缺陷。凛然横亘在脑中的虚无黑暗。连嘉依卡本身都不晓得那黑暗之中究竟潜藏着什么。
　　“托鲁……”
　　和他们一起行动之后，她便忘掉了那团黑暗。
　　存在的理由仅在于“收集遗体”而已——她不再是这样孤独的生物。
　　有了同伴之后，嘉依卡第一次领略到了“开心”的滋味。
　　然而——
　　“阿卡莉……芙蕾多妮卡……”
　　“嗯？叫我啊？”
　　“…………”
　　嘉依卡眨了眨双眼。
　　幻听吗？她因为太过于思念同伴而产生了幻听吗——
　　“——？”
　　嘉依卡愕然回头的时候，正好和一脸茫然地坐在地上的芙蕾多妮卡小脸对上了小脸。
　　“芙蕾多妮卡！”
　　“嗯，是我芙蕾多妮卡唷。”
　　装铠龙的化身倾首说道。
　　她——不知为何变成了一名女童。
　　平常她都是幻化成大约十五岁左右，换言之，大约和嘉依卡同年龄的外貌……但她现在的外貌，却明显是大约十岁、或十岁以下的稚嫩。以头身比例来说的话，大约小了一个、或两个头左右。
　　“为……为何？”
　　嘉依卡以有些气喘嘘嘘的口气询问。
　　“因为托鲁是这样子给我取名的啊？”
　　而芙蕾多妮卡则以“事到如今你还在问这什么问题啊？”的口气，如此回答她。“为何你叫作芙蕾多妮卡呢？”——看来她似乎误会了嘉依卡真的事到如今还在问这个问题呢。
　　“不是！为何，生存？”
　　“因为我还没死啊？”
　　“头颅！大窟窿——”
　　刚才嘉依卡看见芙蕾多妮卡的时候，她的后脑勺确实破了一个足以放入拳头的大窟窿。能够杀掉装铠龙不死之身的唯一方法，乃破坏其头颅，即其“脑部”。如果其驾驭魔法的器官“脑部”受损的话，就算是能够以魔法“还原伤口为无”的装铠龙，也只能束手无策了
　　然而——
　　“……！”
　　嘉依卡发现到了。
　　芙蕾多妮卡背后的地板上，有个东西看起来像是某人所脱下来的衣服。
　　那是——芙蕾多妮卡的“皮”。
　　“蜕……蜕皮？”
　　“哎，类似啦。”
　　芙蕾多妮卡说道：
　　“我们潜入这座要塞的时候，我就已经干过同样的事情了啊……那时候嘉依卡是不是睡着了？因为和托鲁对战之后，我发现自己一旦被用药就会弱掉，所以造了个肉体包装，包在了‘本体’的外侧。”
　　“…………”
　　“造得还算挺像的吧。所以这个其实是人偶道具装哦。”
　　芙蕾多妮卡轻轻地拈起那层“皮”。
　　脖子以下是中空的，真的就像人形的道具装一样，里面没有任何的东西。但头颅上那令人毛骨悚然的大窟窿却依旧在那儿。这应该是因为头身比例的关系，让里面的芙蕾多妮卡，塞不到肩膀附近的高度来吧。
　　如此一来，就算头颅被人猛然一击，想当然耳，芙蕾多妮卡也死不了了。
　　“虽然我这是为了和托鲁再战一场而想出来的策略……但这招数已经被托鲁给看过了，所以我得再想想别的方法才行。”
　　“诶嘿嘿。”芙蕾多妮卡不好意思似地笑道。
　　嘉依卡上前——
　　“…………！”
　　紧紧地抱住了这样嘿嘿笑着的她。
　　“嘉依卡？”
　　芙蕾多妮卡一边任她紧紧抱着，一边不知所措地歪着头疑惑。
　　“大欢喜，芙蕾多妮卡——活着。但是——托鲁……”
　　“对、对！得赶快找到托鲁才行！”
　　——芙蕾多妮卡不懂察言观色，想到什么就说了什么。
　　她不晓得——托鲁已经从航天要塞掉下去的这个事实。
　　“要是在我不知道的地方死掉的话，我可是会很困扰。”
　　“芙蕾多妮卡。托鲁——托鲁，已经……”
　　“现在还闻得到味道，所以应该是在这要塞里的某处没错吧。”
　　“……！”
　　嘉依卡惊讶得瞠目结舌。
　　芙蕾多妮卡一边微微抽动着鼻子，一边继续说：
　　“这座航天要塞让里面的空气循环之后，才会一次性地换掉空气、调节温度……因此味道都混在一起了，根本闻不出他的所在位置。”
　　“味道……托鲁……的？体味？”
　　“嗯。现在也闻得到唷。只是无法辨清味道的位置是在哪里。”
　　芙蕾多妮卡爽快地说道。
　　“……托鲁……活着？”
　　虽然不晓得她是怎么办到的……
　　但芙蕾多妮卡都这么说了，那应该就没有错了吧。这只装铠龙的化身，虽然常常行踪飘忽、不见人影，但她总是只凭借着味道——只要追踪托鲁的体味，就能再次回到嘉依卡一行人的身边。而且，她甚至可以从体味来判断出托鲁的身体状况。
　　“托鲁……！”
　　因为实在是太开心了，嘉依卡于是再次紧紧地抱住了芙蕾多妮卡。
　　——————————
　　航天要塞〈史特拉托斯〉——司令室里的气氛开始微微动摇。
　　“——什么？”
　　不晓得第一个如此低语的人是谁……
　　不过，这个疑惧很快地在整间司令室里蔓延了开来。
　　映照在水晶盘上的〈凌空者〉正在越变越大。而且是急速地变大。
　　从〈史特拉托斯〉发出去的冲击波攻击，仍以一定的间隔持续着。不容对方反击的攻击间隔，是企图消耗对方魔力的一种战术。〈凌空者〉虽然用防御魔法抵挡着攻击，但应该无法完全抵挡得掉攻击的威力——而且，魔力来源也有用完的时候，防御魔法也不可能无止尽地持续使用下去吧。
　　再说了，〈凌空者〉的情况不同于〈史特拉托斯〉，化石念料应该不太足够才对。
　　从加瓦尔尼公爵领地的化石念料平均开采量、以及卖到市场上的量来分析——从他们毫不囤积、流通到领地外的量来分析的话，希杰达将军他们判断：〈凌空者〉里的魔力来源，最多只有〈史特拉托斯〉的七成，而实际上恐怕只有五成左右而已吧。
　　那么，〈凌空者〉的极限应该就快到来了。
　　虽然他们是这么想的，但是——
　　“〈凌空者〉，加速……！”
　　统筹控制探查系魔法的魔法师，以吓到有些沙哑的声音如此报告。
　　“正朝这儿……过来！”
　　“什么？他们究竟是在想些什么？”
　　希杰达将军皱起眉头。
　　他们如果是要逃走的话，那倒还说得过去。但万万没想到，他们居然选择直冲了过来！
　　他们靠得越近，所受的冲击波威力当然也就越大。如果从正面承受冲击波的话，化石念料应该会消耗得更快才对。
　　更何况，航天要塞若以高速移动——魔力会浪费得更甚。毕竟航天要塞并不是设计用来急速飞翔的兵器。如果勉强疾飞的话，光只是这么做，就会消耗掉不少的魔力来源。
　　“〈凌空者〉又加速了！”
　　“——他们疯了吗？”
　　魔法师们开始叽叽喳喳了起来。
　　毫无胜算的敌人所做出的异常行动。
　　以中远距离战为其特长的航天要塞——竟自行缩短了距离。
　　“阁下，这——”
　　佛登声音颤抖地说道。
　　“那些家伙，眼看打不赢……”
　　此时，希杰达将军总算明白了对方行动的意义。
　　“该不会打算就这样子撞上来吧？”
　　——————————
　　有时候——比起彼此相对的当事人，在一旁旁观的人往往更能看清状况。
　　比起身在内部的人们，在地上抬头仰望天空的士兵们，反而更能明确掌握这两座航天要塞之间的状况。
　　“该不会打算就这样子撞上去吧？”
　　“但是要怎么做——”
　　抬头仰望的随同部队士兵们，惊愕地如此纷纷大叫。
　　巨大的航天要塞从他们的头上经过——以低到不可思议的高度、以及快到难以想像的高速。高度会压得这么低，应该是为了多多少少躲掉〈史特拉托斯〉所施放出来的攻击，减低所受到的攻击威力吧。
　　受到飘浮力场及冲击波的影响，沙尘滚滚飞舞、树叶碎片纷飞。然后——
　　“那个！”
　　有人伸指指着。
　　突击而来的航天要塞〈凌空者〉——它的正前方。
　　那儿有个如幻影般浮现出来的巨大圆锥。
　　那并非实际存在的物体，恐怕是〈凌空者〉所展开的防御力场吧。一般来说，防御力场的大小，理应呈现成足以环绕航天要塞本体一圈的形状才对，但他们似乎故意改变了防御力场的形状。肉眼本应看不见的力场，挡掉了飞舞上来的沙尘及树叶，在众人面前呈现出巨大的“空白”。
　　那既是为了提高速度——削减空气阻力，与此同时，恐怕还存在着另一个目的吧。抬头仰望的人们马上就察觉到了这一点。
　　如骑兵长枪般尖锐的力场。
　　速度快到不可思议的突击。
　　那也就是说——
　　“他们打算用防御阵来突破防御阵吗？”
　　这话还未说完——轰隆声响便响彻了云霄。
　　那是肉眼看不见的两座防御力场互相冲突之后，有某一方的力场——被刺破时所发出来的声响。
　　“闪——”
　　又有人发出大叫。
　　“闪避、闪避——”
　　下一瞬间。
　　两座航天要塞激烈相撞——随同部队的士兵们确实亲眼目睹了这个情况。
　　——————————
　　突然——跟目前为止的规模相比，剧烈得无以比拟的冲击及声响，汹涌而至。
　　“——！”
　　地板、墙壁、天花板，以及其他所有东西，全都如哀鸣般地发出了嘎吱嘎吱的声响。
　　恐怕是无以宣泄的冲击力道，反馈在这座航天要塞的本身上了吧。地板——原本应该是由钢铁制成的地板，大力地波动了起来，而没有固定住的东西，全都被弹到了半空中——这绝非比喻而已，而是托鲁亲眼目睹的情况。
　　亦即——
　　“——！”
　　薇薇和芷依塔两人轻轻地飞到了空中。
　　刚好是在他们调查完魔法机关“脊梁骨”，正打算要离开的时候。
　　魔法机关的纵向孔穴周围设置了防止掉落用的栅栏，被震得东倒西歪的少女们，于是倚靠在那铁制的栅栏上。但那铁栅栏却轻易地从地板上脱落了下来。
　　纵向孔穴贯穿着整座要塞、连接着各个楼层。如果往下掉个三层左右的话，恐怕会因狠狠地摔在坚硬的地板上而死去吧。
　　而托鲁——
　　“呜！”
　　连他自己也不太清楚为什么会这样做。
　　但他却在电光石火之间，把手上刚好拿着的飞镖——把刚刚用于调查魔法机关、绑着绳子的飞镖射了出去。
　　飞镖射得很准，它直穿过薇薇的腋下，击中了“脊梁骨”，然后反弹回来，勾住了芷依塔所抱住的魔法机杖。
　　飞镖的绳索部分瞬间一圈一圈地缠绕住了机杖，最后飞镖头扣上机杖，发出了铿锵的声音。
　　“…………！”
　　先姑且不说芷依塔了，但薇薇真不愧是擅于体术的暗杀者——她在刹那之间抓住了芷依塔的机杖，借以在半空中支撑住自己。
　　虽然他这是几近于无意识下的行动，但可以说实在是反应得太漂亮了。应该是他以前在亚裘拉村所作过的“空中飞越训练，还依然有其成效吧。
　　不过——
　　“呜！”
　　两名少女与机杖的重量，再加上坠落的加速度，全都一口气作用到托鲁的肩膀上了。他刚刚同样也因冲击而被弹到了半空中。而他现在就算想要使劲站牢，双脚也无法牢牢地固定在地板上，因为他整个人正被薇薇两人拽着而横向滑动着——
　　“呜喔！”
　　托鲁用左手拔出他身上其中一边的小机剑，然后猛力戳进地板。小机剑和地板迸射出火花、钢板发出刺耳的悲鸣——不过，托鲁他们恰好在坠落的前一刻惊险万分地停了下来。
　　阵阵的刺痛在他的肩膀处肆虐。
　　糟糕，伤到关节了吗？
　　而且——小机剑的“支撑”应该撑不了多久吧。现在仍不停发出嘎吱嘎吱的刺耳声响。小机剑会从地板脱落？还是本身会被折弯呢？不管怎样，他们就快要没有时间了。
　　“…………为什么？”
　　薇薇一脸吃惊的样子，仰头望着托鲁。
　　虽然她满嘴说着“我们可是救了你的命唷”，一副要托鲁感恩戴德的样子——但她应该并不相信托鲁居然真的会反过来救助她们吧。
　　“——快爬上来！”
　　右手紧握吊着少女们的绳子、左手紧握机剑，但托鲁已难以再继续维持现状了。他不但伤到了关节，身体还被迫拉伸到了极限，让他连施力到手臂这件事情，也难以做到了。
　　“你…你叫我爬上去？”
　　芷依塔气喘嘘嘘地说道。
　　光只是紧紧抱住机杖，似乎就已经费尽她九牛二虎之力了。虽然只要使用飘浮魔法就可以解决现在的窘况，但以她现在的状态，根本没办法好好地设置、操作机杖。
　　“快点！我和这个，恐怕都撑不了多久了！”
　　说罢，托鲁看了一眼机剑和地板。
　　虽说已不像刚开始的时候那般剧烈了，但震动和冲击仍断断续绩地持续着——如果刚刚那般巨大的冲击又再来一次的话，托鲁三人肯定全都会头上脚下地掉入纵向孔穴里去。
　　“——芷依塔，去吧。”
　　薇薇开口催促。
　　“我…我先？”
　　“如果我先爬上去的话，到时候你手脚打滑，可就没人能出手帮你了吧！”
　　“呜……”
　　看来她也有自觉：在体能方面，她比薇薇差得多了——与其这么说，倒不如说她其实对自已的体能也不大有自信吧。芷依塔的视线，逡巡般地在薇薇和托鲁两人之间往返了片刻。过没多久，她深呼吸了一下——开始沿着机杖、绳子，慢慢地攀爬上去。
　　芷依塔沿着绳子，慢慢地接近托鲁。
　　然后，她手攀上了托鲁的身体，全身紧抱着他的同时，慢慢地向上爬去。
　　结果，芷依塔的胸部、大腿，便顺道压在了托鲁的脸上及胸膛上——
　　“……那…那个……”
　　“老实说，我现在可没那余力暗爽了。你快点爬上去吧！”
　　托鲁咬牙忍着痛楚说道。
　　“好…好的。”
　　于是，芷依塔沿着托鲁的身体，总算爬回到地板上了。
　　“好，下一个换你了。”
　　“用不着你说。”
　　薇薇开始沿着机杖，攀爬了起来。真不愧是善于体术的练家子，爬得相当稳当、有把握。
　　然而——就在薇薇爬完绳子，正要把手攀上托鲁手臂的那一瞬间。
　　“——！”
　　一波更为巨大的冲击，又再次震摇了整座航天要塞。
　　然后，托鲁的手——手指因掌心冒出的汗而滑动，松开了他们的救命索——小机剑。
　　“薇薇！”
　　芷依塔发出惨叫。
　　托鲁和薇薇掉落到半空中。
　　但托鲁用勉强能动的右手、再加上双脚，紧紧地抱住了一脸愕然的薇薇。光只是如此的话，想当然耳，托鲁和薇薇只不过是会变成同一团，同时一起掉下去而已。不过——
　　“呜！”
　　咯噔一声，他们的坠势，戛然止住。
　　绑在小机剑上的绳子，止住了托鲁两人的坠势。当然，小机剑现在仍是一副快要从地板上脱落下来、岌岌可危的状态。
　　“胆子都快被吓破了。”
　　“……我…我可不会向你道谢的唷。”
　　薇薇一边被托鲁单手紧抱着，一边低吟般地说道。
　　“你有空道谢的话，还不如赶快爬上去！”
　　“我知道啦。”
　　薇薇再次沿着托鲁的身体，开始攀爬了起来。过没多久，她便站回到地板上——然后和芷依塔一起抓住绳子，把托鲁也拉了上来。
　　“……呼啊……呼啊……”
　　他们三人匍匐般爬离开“脊梁骨”，然后在墙边的门板处稍作歇息。地板已经倾斜得显而易见，无论是待在何处，似乎都无法令人安心——但总比待在纵向孔穴的旁边要来得好多了。
　　“谢……谢谢你。”
　　调整好呼吸之后——芷依塔向他致谢。
　　而她身旁的薇薇，则把头撇向了其他方向，似乎是在贯彻刚刚所撂下的话语，毫无向他道谢的意思。这位心高气傲、感情用事的少女暗杀者，应该很难接受自己居然被托鲁给救了吧。
　　“你的手，没事吧？”
　　芷依塔一脸担心地仔细端详着托鲁的表情。
　　“是有点刺痛——不过应该没事。”
　　托鲁面无表情地加以掩饰——现在虽不是敌人，似考虑到彼此的立场，他绝不能在她们面前示弱——于是，他语气故作沉着地说道：
　　“这下我们可就两不相欠了吧？”
　　“咦？啊——是，这是当然……”
　　芷依塔的脸上浮现出看似讶异的表情，小过转瞬即逝——然后她随即如此点头说道。
　　“……外面不知道怎么样了？可以用魔法探查吗？”
　　“有点困难……”
　　芷依塔摇了摇头。
　　在这座航天要塞内外，本来就会因巨大魔法机关的影响，而导致魔法的精确度下降，听说尤其以探查系为甚。也就是说，现在外面变得怎么样了——恐怕无法用魔法正确地探查出来。
　　“……这下糟了呐。”
　　看到墙壁、地板各处都出现了龟裂和扭曲之后，托鲁不禁咋舌。
　　不晓得究竟发生了什么事。不过，显而易见的是：这状况如果继续持续下去的话，要不了多久，这座〈凌空者〉就会开始崩坏了吧。
　　“再不快点——”
　　话说到一半突然中断的托鲁，伸手抓住芷依塔的手腕，将她拉近自己。
　　“做什……？”
　　托鲁抱住受惊的芷依塔、捂住她的嘴巴，然后闪身溜进附近墙壁的凹处。薇薇似乎也几乎在同时间察觉到了状况状况，闪身溜进了他们对面的阴暗处，把自己隐藏了起来。
　　“安静点，不然会被听到。”
　　托鲁小声地对芷依塔窃窃私语。
　　“…………！”
　　混杂在钢铁嘎吱声响中的——军靴脚步声。
　　那并不是一声、两声而已。大量反复、纷纭杂沓的脚步声，听起来至少有将近一百个人左右。那些脚步声无数次地回响着，形成了怒涛汹涌般的巨响，并逐渐向他们接近。
　　“…………”
　　“…………”
　　托鲁三人屏气凝神，专心静候接下来的情况。
　　他们的视线彼端——就在下一瞬间，全副武装的士兵们从他们的眼前跑了过去。
　　——————————
　　那是——那简直就像是神话的再现一样。
　　激烈相撞的两座航天要塞。
　　巨大——光只是一座就已经过于巨大的航天要塞，如今就像跳舞的男女似地，两座一起在空中弹跳了一下。猛然冲过来、充满压倒性的力量，让防御立场无法完全发挥自己的功用。而激烈相撞的两座巨大兵器，在发出轰响、爆出火花、甚至出现闪电之后，互相缠在了一起。
　　若从离得稍远的地面来仰望它们的话，连距离感都会被它们打乱。
　　虽然这光景看起来很不切实际——但空气所传导过来的震动，却无疑是真的没错。
　　“怎么可能……！”
　　尼古拉在〈四月号〉的上方一边仰望着两座要塞相撞的样子，一边大吼：
　　“到底在想些什么啊！”
　　两座航天要塞大大地扭曲了它们的航路。
　　由〈凌空者〉所发动、针对〈史特拉托斯〉的突击。
　　本来绝不可能发生——就算真的发生了。这两座巨大兵器激烈相撞，也只会打成平手而已。
　　不管怎么想，操纵〈凌空者〉的那一方，肯定是疯了。
　　虽然尼古拉对魔法的相关知识懂得不多……但那两座航天要塞激烈相撞，会带给周遭怎样子的影响，他只消一瞧，就大致推断得出来了。
　　防御力场原本耐得住规模足以排山的攻击。但现在因超过负荷而无法维持功用，魔力转化成了闪电和冲击，四散在要塞的周围。若待在那两座巨大兵器相撞的正下方的话，应该二话不说，马上没命把。
　　“呜——”
　　烈风和沙尘向他狂吹过来，尼古拉举起了一只手，护住自己的眼睛。
　　两座航天要塞就这样子在高山的斜坡上相撞。
　　当然，两者都施展着魔法的防御力场——防御力场比要塞本体还要早一步挖开了山地的表面，巨大岩石、砂土等等形成了土石流，从高山斜坡上滑落了下来。
　　这影响之所及，连距离尚远的尼古拉两人都没办法轻易忽视。对身在那附近的人们而言，那恐怕就等同于夺其性命的天地变异吧。
　　譬如随同部队之类。
　　“基烈特队长！可恶——”
　　亚伯力克、还有李奥纳多。
　　他们还平安无事吗？
　　还是说——
　　“快点啊，马特乌斯！”
　　尼古拉极为焦躁地喊道。
　　“当然。”
　　——驾驶机动车〈四月号〉的魔法师“马特乌斯”，则只是如此简洁地回应。
　　——————————
　　“没事吧？”
　　她询问的语气非常的悠然自得，和她问的内容完全相反。
　　不管是地板弹跳、还是墙壁龟裂，对不死之身的装铠龙而言，应该都不是什么特别需要抱持危机意识的情况吧。事实上，她就算身处在强烈冲击和轰隆声响之中，也依旧安然地站着，丝毫不见蹒跚。
　　但人类可就没办法跟它一样了。
　　“……应该。”
　　回答得不太有自信的人，正是摔倒在房间角落的嘉依卡。
　　她一边揉着自己的屁股——看来刚刚是摔着那儿了——一边站起身来，然后把手探向滑到她身旁的棺材。打开棺盖，确认里面。但想当然耳，里面既没有机杖、也没有“遗体”。
　　于是，嘉依卡从里面取出了细针，作为替代的工具。被里加尔图割开的衣服，她先用针线施以应急处理。在这种情况下，她当然没有时间可以整个拆掉重缝，但任由前面的衣服就这样子敞着，确实很难静下心来——再说了，衣服这样半掉不掉的，反而害她很难行动。
　　“找托鲁？还是要找‘遗体’？说吧，你打算怎么做？”
　　芙蕾多妮卡歪着头询问：
　　“啊，还有嘉依卡的机杖呢。虽然我不晓得现在是什么一回事，但似乎没办法再继续悠哉下去了，所以我想不可能全部都去找呢。”
　　“…………呣唔。”
　　嘉依卡低声沉吟。
　　如果托鲁现在真的还活着的话，那么就必须跟他会合才行。
　　但是……虽说现在规模多少变小了一些，但钢铁的嘎吱声响以及物体崩落的声音，都还在这座航天要塞里回响着。哦不，是仍在持续发出响声。恐怕没错，这整座航天要塞正在崩毁中。
　　已经没有时间了。她们没有多余的时间可以去追求两个、甚至三个目标。
　　“……以‘遗体’为最优先。”
　　嘉依卡喃喃自语般地说道：
　　“‘遗体’——独一无二。比机杖优先。托鲁——知道‘遗体’的事。托鲁也搜索‘遗体’，一定。不，必定。”
　　“嗯嗯……啊？，原来如此。如果我们去找‘遗体’的话，自然也就能够和托鲁会合了呐。”
　　芙蕾多妮卡双手轻轻击掌之后，笑着说：
　　“那就这么决定啦。总之我们先离开这里吧。”
　　芙蕾多妮卡指的是——刚刚嘉依卡从司令室被带过来时的对面墙壁上所设的出入口。芙蕾多妮卡走近门扉，蹲了下来。她把手指探进地板和门板之间的缝隙——然后过了一会儿……
　　“打开啰。”
　　她爽朗地如此说道。
　　看来她刚刚把指尖变形、伸长之后，解开了门板另一端的锁扣之类的东西吧。装铠龙拥有着真真正正变幻自如的肉体，因此对它们而言，这种程度的锁，根本无法阻碍得了它们。
　　“走吧。”
　　芙蕾多妮卡踏出了一步之后，回过头对嘉依卡如此唤了一声。
　　“唔咿！”
　　嘉依卡背起棺材，追在装铠龙的后面，飞奔着离开了这间房间。
　　——————————
　　巨大的物体伴随着轰隆巨响，沿着山地表面滑落了下来。
　　那时本身就等同于高山般的航天要塞——而且还是两座一起。防御力场一边刨刮着山地表面的岩石、砂土，一边扬起大量的尘烟。
　　“基烈特大人！”
　　土石坍崩——李奥纳多转头望向土石流和航天要塞的方向，然后大叫。
　　山脚下有一片相当大的湖泊。两座航天要塞如果一起掉入湖中的话，肯定会激起速度超乎土石流、而且影响范围极广的大量水势。若事态真演变成那样的话，甭说人类了，就连机动车和马匹也逃无可逃了。
　　“再不快逃的话！”
　　“…………哼。”
　　亚伯力克迫不得已，只好放下直指着特奥巴登的剑。
　　他和李奥纳多一起旋过身，打算离开现场。就在他正要蹴地跃马——
　　“——！”
　　他的动作戛然止住。
　　简直就像是被什么封印住了似的。
　　那是——
　　“你这个……乳臭未干的臭小子……！”
　　一把长剑——从亚伯力克的背后刺入了他的左肩。
　　而长剑正握在特奥巴登的手上。
　　“竟敢害我如此丢人现眼！”
　　“你在做什么啊！”
　　李奥纳多叫嚷。
　　但特奥巴登并不理会他，继续径自说道：
　　“你这小子，就此受死吧！”
　　“……”
　　亚伯力克像倒下般地往前了一步——把特奥巴登的长剑从身体里抽了出来。
　　接着，他回转了半圈，配合着这个动作，就这样子挥舞起自己的长剑。特奥巴登的剑发出尖锐声响的同时，再次被打飞到了空中。
　　“你这混帐！”
　　李奥纳多射出短剑，刺中了特奥巴登的腿。
　　大腿内侧——为确保行动方便，铠甲的装甲板并未包覆住这里。
　　亦是动脉经过的要害。
　　“——呜哇！”
　　特奥巴登向前一摔，常场倒地。
　　但李奥纳多并不加以理会，而是跑向亚伯力克，伸手撑住了他。
　　“基烈特大人！”
　　“没…没事——”
　　亚伯力克如此回答，但他的脸色真的很糟。
　　特奥巴登刺入时似乎有用剑锋剜了一下，因此出血极为严重，完全不像是单纯的刺伤。虽然那伤口位置很难称得上是致命的部位，但就这样子放着它不管的话，亚伯力克会因失血过多而死。
　　得赶紧到某处进行止血处理才行。
　　然而——
　　“——！”
　　亚伯力克的身体突然被某个东西绊住。
　　“咕……呜……”
　　这究竟是执念？还是睹一口气？
　　倒在地上的特奥巴登一边拖着血迹，一边爬了过来，并抓住了亚伯力克的脚踝。中年骑士的脸上。正浮现着凄惨的笑意。
　　要死就一块儿死——那张阴森的笑脸如此游说着。
　　“你这……”
　　打算给他最后一击的李奥纳多，拔出了另一把短剑。
　　但是——
　　“快逃……！”
　　这句话响起的同时，李奥纳多被撞飞到了远处。
　　“基烈特大人！”
　　“如果是你的话——”
　　把李奥纳多撞飞之后，亚伯力克似乎气力用尽般地倒向了地面。
　　如果是李奥纳多的话，还可以逃得了这一劫。他应该是想这么说吧。
　　身为动作轻盈的亚人兵士，他其实可以在极短的时间内，以普通人类双倍以上的速度奔走。他既不会被卷入土石流里——而且说不定比土石流的速度还要更快。
　　“基烈特大人！”
　　李奥纳多一边大叫，一边起脚正要奔回到他的身边。
　　但下一瞬间——
　　“——！”
　　有一块格外大的的岩石，从斜坡滚落了下来，刚好在他伸长了手的彼端，大力地弹跳了一下——把亚伯力克、以及紧抓着他不放的特奥巴登，压成了稀巴烂。
　　——————————
　　那明显迥异于寻常的巡逻工作。
　　不管怎么想，那都不是要塞内的警备阵仗。人数不仅非常之多，就连武装也非常的正式。不管怎么瞧，那都像是士兵们杀向战场时的阵仗。
　　不过——
　　“航天要塞之间的战斗？”
　　士兵们……就这样子经过走掉，而未发现到托鲁三人的存在。
　　确认他们的脚步声都已逐渐远去之后，托鲁放开了芷依塔。看见托鲁两人从墙壁凹陷处走出来之后，薇薇也跟着从阴暗处走了出来。
　　“那是怎么一回事啊？”
　　薇薇一脸不解地说道。
　　“穿着整身的战斗装备，究竟是打算要干嘛啊？航天要塞之间的战斗，应该没有士兵白刃的出场机会吧？或许他们是打算要和随同部队互干也说不定，但在这种情况下，应该没有那个时间和余力可以把士兵们降落到地面上啊。”
　　“……不。若从水军战术来思考的话，这样做没有什么不对。”
　　托鲁皱着脸说。
　　“——水军？”
　　芷依塔也以诧异的表情，回望着托鲁。
　　“从航天要塞的外形、名字来看的话，会让人一不小心就忘记了，但如果真要说的话，其实航天要塞就形同于巨大的军舰吧。”
　　“你这样说——是没错啦。”
　　芷依塔如此说完之后……似乎马上就领会到某件事情了。
　　“啊，该不会——”
　　“没错。以船身撞击敌舰之后，直接蜂涌入敌舰，与敌方进行白刃战——这是自古以来就有的经典战术。”
　　“…………！”
　　听了托鲁的话语之后——芷依塔和薇薇两人惊愕得面面相觎。
　　——————————
　　军靴的声音纷杂交错。
　　因飘浮魔法仍持续发挥着作用，因此两座航天要塞一边从山地表面滑落的同时，彼此的防御力场仍一边互相紧咬着。〈凌空者〉变形成长枪状的防御力场，现在依然紧紧地嵌在〈史特拉托斯〉的力场之中。
　　这是一个奇迹？还是一个经过计算后的必然结果呢？——〈史特拉托斯〉本身并未受到什么严重的损伤。但在这种超近距离下，它原本所具备的攻击魔法，几乎都不能用了。因为它使出的魔法威力越大，伤及自己的可能性也就越大。
　　另一方面——〈凌空者〉。
　　“…………”
　　身穿苍蓝色军服的士兵们，从已然打开的装甲板出入口默默地出击。
　　当然，正如前述所说的一样，〈凌空者〉的本体和〈史特拉托斯〉的本体之间，并未相接在一起。仅仅只是防御力场互相卡住的状态而已。仍有空间横亘在它们两者之间。而且，它们两者现在正经由山地表面，朝着山脚下的湖泊滑落下去。
　　然而——
　　“…………”
　　毫不见士兵们有所迟疑。他们把绳子甩钩到〈史特拉托斯〉的各处，然后沿着绳子，纷纷涌到了〈史特拉托斯〉上。他们几乎每个人都装备着巨大的背囊，而且攀绳而渡本身应该是一项相当困难的特技，但在他们身上，完全看不到害怕掉落的神情。
　　这自是当然。
　　因为他们的意识被蕾拉的药物压抑成低迷不清的状态，然后又被嵌入了葛拉特的魔法术式，所以他们才毫不害怕死亡。他们是完完全全的傀儡。正因为他们的意识完全只集中在“攀绳而渡”上，因此才得以发挥出这般异样的速度。
　　“杀啊！打落他们！”
　　苍蓝色军服的士兵们逐渐逼近——发现到他们逐渐逼近、企图强迫登船的〈史特拉托斯〉方，非常惊慌地开始迎击。〈史特拉托斯〉方打开了好几扇窗户，并把弓和魔法机杖伸出了窗口，然后开始发动攻击。
　　不过……这反而带来了反效果。
　　这些士兵们，意识既被葛拉特的魔法支配着、痛觉和疲惫感也全都被蕾拉的药物压抑着，因此他们毫不害怕攻击，仍旧沿着绳子，一个劲儿地蜂拥而上。就算同伴被击落、消失在土石坍崩的山地表面，他们也不显胆怯的模样。
　　哦不，他们甚至以断气的同伴为盾，继续往绳子的上方推进。
　　弓箭便姑且不说，但个人魔法在航天要塞的附近，不管怎样都难以瞄准得很精确。而这一点，在此恰恰造成了〈史特拉托斯〉的问题。正当他们因魔法没办法精确打中敌兵而不知所措之际，〈凌空者〉的士兵们纷纷抵达了〈史特拉托斯〉，从他们打开的窗户，钻进到要塞的里面。
　　“可恶——”
　　〈史特拉托斯〉内部的士兵们慌慌张张地拔出腰上的剑。
　　但是——
　　“…………”
　　大喊、低吟、嚷叫——完全没有发出这些声音。
　　〈凌空者〉的士兵们只是默默地拔剑、挥击。
　　“哦喔喔喔！”
　　相对于他们，〈史特拉托斯〉的士兵们则扯开了嗓门，仿佛在鼓舞着自己似地发出了大喊，与他们对峙——
　　“——咦？”
　　然后发出错愕的声音。
　　本来应该藤经挡下挥击的剑，断掉并滚落到了地上——一瞬间，拿剑的人一边喷着血，一边倒向了地上。
　　毫无技巧可言。单纯只是充满蛮力的——挥击。
　　但那强劲到十分异常的臂力，竟把敌手高举起来防御的剑，连同敌手本身也一起斩断了。
　　当然，使出了这般胡来又强硬的攻击，剑本身不可能什么事都没有。
　　〈凌空者〉士兵的剑也严重弯折，歪扭得不成样子。
　　趁着此时——
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　〈史特拉托斯〉的士兵们彷佛连身体都要冲撞上去似地，从左右两边用力地往对方的腹部刺出了手上的剑。两把剑同时贯穿了〈凌空者〉的士兵。
　　“…………”
　　喀嚓。
　　发出闷响时，剑已经挥斩了下来——已然弯折的剑，简直就像是死神的镰刀一样，斩落了其中一名士兵的头颅。
　　“什么！”
　　另一个人满脸惊愕。而下一瞬间，弯折的剑便击中了那张愕然的脸。仍是毫无技巧可言、单纯充满蛮力的一击。但是——这样便已足够。
　　就算剑招已死，但剑本身仍旧可刖作为挥击的武器。
　　脸被击中的〈史特拉托斯〉士兵，脸上凹了个大窟窿——断掉的牙齿、血液喷散到周围的同时，整个人飞了出去，然后就这样子一动也不动了。
　　“怎么回事啊？这家伙！”
　　〈史特拉托斯〉的其他士兵们不禁面露惧色，往后退去。
　　〈凌空者〉士兵身上的致命部位明明正插着两把剑，却仍手握弯折的剑，步步逼上前来。而他的身后，又有好几名〈凌空者〉得士兵们钻到了〈史特拉托斯〉里来。
　　〈凌空者〉的士兵们头戴着遮住上半部脸孔的头盔，因此几乎看不出他们的表情。而正也因为如此——纵使身负重伤，亦能以异常蛮力发动攻击的〈凌空者〉士兵，看起来就像某种异形怪物一样。
　　〈史特拉托斯〉要塞里，想当然耳，有大量的士兵。
　　而〈凌空者〉的士兵就算再强，也有其极限。
　　“痛宰他们！”
　　手拿极为厚实的钢盾，从四面八方一拥而上、包围住他们。压制住对方之后，再从盾与盾之间的缝隙刺出长剑、杀死对方——〈史特拉托斯〉的士兵们想出了这样子的战术。虽然身穿苍蓝色军服的士兵们似乎没有痛觉，但全身好几处都被刺穿的话，也只有死路一条了吧。
　　“封住他们的行动之后，杀死他们！，
　　“要害！对准他们的要害！”
　　〈史特拉托斯〉的士兵们如此互相叫喊，然后一边携手合作，一边对付入侵者。
　　一个接着一个——〈凌空者〉的士兵们一入侵要塞，即被他们联手杀死。
　　然后……，
　　“——到底是在想些什么啊，这些‘家伙！”
　　“谁晓得啊！”
　　〈史特拉托斯〉的士兵们如此说道。他们包围住入侵进来的士兵们之后，一个接着一个地杀个精光。为确保万一，他们刺了无数次尸体的背部——同时因恐惧及焦躁而扭曲着表情。
　　当然——他们并不晓得这些蓝色军服的士兵们，全都被别人支配着精神；并不晓得他们全都受到药物及魔法术式的操控，而成了别人的悬丝傀儡。
　　因此——
　　“这是什么？”
　　蓝色军服的士兵们所背的行囊里，也装着出乎他们想像之外的东西。
　　以剑尖劈开了他们的背囊之后，有几个形似瓮罐的东西滚落了出来。
　　“——是油吗？”
　　有好几个已经破裂开来，而里面的东西也跟着洒了出来——好像全都是液体的样子。一看便知：那至少并不是炸药之类的东西。因此，〈史特拉托斯〉的士兵们暂且放下了心来。
　　他们——安心了。
　　因此，他们没有注意到：那其实是一种挥发性的药剂。
　　——————————
　　他发现地板正在慢慢地倾斜。
　　由于刚刚所挨的几发冲击波攻击，导致物品从墙壁、天花板上脱落了下来，散乱在地板上。而这些物品现在正滑经地板，往其中一个方向滚去。
　　很显然的，航天要塞里有某种异常状况正在发生。
　　“——糟了。”
　　托鲁一边和薇薇她们一起沿着楼梯往上跑，一边喃喃说道。
　　如果托鲁的判断是正确的话……在航天要塞性能上原本就略逊一筹的〈凌空者〉，应该是打算强行把士兵送入对方的要塞里、把局势扭转成白刃战，然后以近身搏斗战来一决胜负吧。
　　但〈史特拉托斯〉里面应该也搭乘了相当多的士兵才对。
　　那么，会不会反过来……〈史特拉托斯〉的士兵们也蜂涌进入这座〈凌空者〉呢？不无这个可能。如果真演变成如此的话，那事态会更加混乱，而托鲁他们能够行动的时间，也就更加紧迫了。
　　不过——
　　“虽然不晓得情况到底怎么样了——但如果是现在的话，你们说不定可以逃得出去唷？”
　　“…………”
　　他感觉到薇薇和芷依塔似乎在他的背后面面相觎。
　　“对〈史特拉托斯〉方而言，你们应该算是友军吧？我不知道他们为了强迫登船，是甩钩了绳子呢、还是架了梯子，但你们应该可以借此逃往〈史特拉托斯〉吧。更何况……”
　　稍微深呼吸、确认了一下之后，托鲁说道：
　　“高度似乎正在下降呢。”
　　“——经你这么一说，确实……”
　　芷依塔以认同的语气附和。
　　气压稍微回复了——回复得相当突然。虽然只是极为细微的差别，但托鲁透过耳鸣和呼吸的情况，查觉到了这一点。
　　即“航天要塞的高度正在下降”这件事。
　　如果是现在的话，凌空者这一方应该无暇去理会薇薇和芷依塔出逃的事情吧。虽不敢说是绝对，但这情况算是变得比较容易脱逃了。
　　“那——你打算怎么做呢？”
　　“…………”
　　托鲁脚步未停，但却忽然回头，越肩望向了背后。
　　他从来没有想过薇薇竟然会向他问出这样子的问题。
　　“我当然就这样子继续去找嘉依卡和阿卡莉啊。还有芙蕾多妮卡。”
　　托鲁再度回头望向前方，同时如此说道：
　　“我的主人、我的妹妹、我的——”
　　托鲁有一瞬间，不晓得该赋予怎样的称呼。
　　“同伴。”
　　不只芙蕾多妮卡，还有嘉依卡、阿卡莉，三人统统都是。
　　所以——
　　“……真是不像呐。”
　　薇薇说道：
　　“真的……很不像乱破师呢。”
　　“我妹妹也这么说我呐。”
　　托鲁的嘴角闪过一抹苦笑。
　　然后——
　　“……是吧，阿卡莉？”
　　托鲁停下脚步。
　　他们所爬的楼梯——尽头。
　　尽头的那一端恐怕就是最顶层了吧。而那儿有一道飘然而立的人影。
　　全身束得十分纤细，但却毫不显脆弱。
　　她单手拎着的是——只说是“凶器”的话，也未免太过于含糊——一把铁锤。
　　阿卡莉·亚裘拉。
　　这名女乱破师，既是托鲁的妹妹、亦是他的同伴。
　　不过她现在——
　　“她要过来了，你们快闪！”
　　托鲁大叫了一声之后，一边迅速伏低身子——一边伸出脚来，往追在他身后的芷依塔脚下扫去。芷依塔不由得伸出手，想抓住身旁的薇薇，结果两名少女一起在楼梯上跌倒了。
　　而她们的上方——
　　“——！”
　　铁锤的一记强击，以猛烈的速度从她们的头顶上挥过。
　　跳跃、落下的速度加重了阿卡莉的这一击。她这一击，如横扫千军般地斜劈了下来，发出轰然巨响的同时，深深劈进了地板里——但阿卡莉的铁锤以嵌入地板的部分为中心，旋转了半圈，在她停住落下势头的同时，也轻轻松松地从地板上拔出了铁锤。
　　在这刹那之间，他们的上下位置便相互调换了。
　　“啧——！”
　　托鲁丢出飞镖。
　　薇薇和芷依塔两人尚还倒在楼梯上。正朝她们两人挥下去的铁锤，突然改变了挥舞的轨道，击落了飞镖。
　　“嘿咻——”
　　薇薇和芷依塔站起身来。
　　她们转头回望背后，与阿卡莉正面相对——但不敢再多乱动分毫。因为阿卡莉正拿着铁锤蓄势待发。
　　她并未把铁锤举在身前，而是将之背在背上。唯独左手伸到了前方，以保持身体的平衡。一个人是否身怀某种程度以上的体术，一瞧便知。她摆出这个备战姿势，就跟长剑的拔剑剑法一样，因应对手的行动，击出强烈的一击，置对手于死地。
　　“…………”
　　托鲁皱起了脸来。
　　糟糕。薇薇和芷依塔站起身来之后，她们的身体反而成了他的阻碍，大大地限制了他朝阿卡莉投掷飞镖的路径。
　　然而——
　　“——托鲁·亚裘拉。”
　　忽然——薇薇一边瞪着阿卡莉，一边说道：
　　“你先走吧。”
　　“——啊？什么？”
　　“由我们来当你妹妹的对手。”
　　“…………”
　　听了她这令人意外的提议之后，托鲁不禁瞠目结舌。
　　薇薇连头都没回——但她的话显然是对着托鲁说的。
　　“让你和这个家伙战斗，可不是什么上上之策呐。如果你因为心中放不下的情感而放水的话，或是突然向她倒戈、从我们背后袭击我们的话，那可就不得了了。”
　　
　　[[IMG,337b54802ae42b9bfdee9538fa42795e,616,1000,87996]]
　　
　　“——怎么可能？我才不……”
　　我才不会做出那种事情来呢——他话说到一半…
　　他才醒觉：薇薇的话，并不是真的在担心托秘会临阵倒戈，而是为了要让他毫无芥蒂地先走一步。当初虽然说了那些话，但这名少女暗杀者，其实打算把托鲁救了她一条命的恩情给还掉吧。
　　“……抱歉了。”
　　如此道了个歉之后——托鲁转身背向她们，然后便往最顶层跑去了。
　　——————————
　　士兵们——完全没有察觉。
　　哦不，是没能察觉得到。
　　已挥发的药剂转变成了瓦斯，慢慢地充斥着他们的周围。
　　那药剂并非完全无色无味……但战场上原本就充满了各种日常生活中不太会闻到的异臭，汗跟血的味道就不消说了，甚至还有某种烧焦的味道、腐败跟铁锈的臭味。
　　而在这些味道全都混在一体的情况下，只要味道不是太过特殊、太过刺激的话，就不会有士兵能够将这些味道一一区分出来。
　　除此之外——士兵们正因战斗而处于兴奋的状态。这一点也造成了影响。
　　呼吸、脉搏加快的士兵们，急速地吸入了那些瓦斯。如此一来，他们就更不可能区分得出味道来了。
　　“…………？”
　　有一种慢慢被侵蚀的异样感。
　　总觉得有点奇怪——才刚如此察觉，不过瞬间，这份异样感即慢慢地消散、模糊。士兵们逐渐变得有些昏沉不振，仿佛刚睡醒般的精神状态。
　　“喂……怎么……回事——”
　　一名士兵开口向动作变得迟缓的同伴如此间道——但连他自己的声音也变得奄奄无力的了。在大量挥发的瓦斯面前，每个人的精神力差距，眨眼之间就全被弭平了。
　　接着——
　　“…………”
　　〈史特拉托斯〉的士兵们停止了动作。
　　彷佛正侦候着这个时机似地，又有另一批士兵从敞开的窗口爬了进来。
　　不过，这些士兵们的装备——和刚刚的〈凌空者〉士兵们并不一样。
　　他们手拿着机杖。换言之，他们是魔法师。
　　魔法师们各自操作着自己的机杖，但动作却整齐得令人害怕——他们甚至一齐开始咏唱起咒文：
　　“……史咩斯·亚德，温·娑桑·达兰兹……”
　　青白色的魔力光芒刻描出魔法的回路。
　　好几个纹路互相咬合、变大，过没多久，便长成了一幅巨大的魔法方阵。
　　而从那个魔法方阵中延伸出来的青白色光线，刺入了静止不动的〈史特拉托斯〉士兵们的头里——
　　“…………”
　　士兵们眨了眨空洞的双眼。
　　下一瞬间，有几条青白色的光线从他们的耳里迸射了出来，穿过其他的士兵、墙壁，朝其他的房间飞去。
　　简直就像是罗捕猎物的蜘蛛丝——蜘蛛网一样。
　　然后…
　　‘总之就先这样吧。’
　　士兵们说道——不论是〈更特拉托斯〉一方、还是〈凌空者〉一方的士兵，全都一齐如合唱版地异口同声。
　　简直就像是所有的人都是同一个人一样。
　　在这之后——
　　——————————
　　为何不舍弃掉呢？——葛拉特之前曾这么问过她。
　　她现在仍然没有答案。不过，若硬要举出个听起来像是理由的话——那么便是“因为她没有舍弃的理由”。
　　从那天起，一切的一切，对她而言，都只是出自于惯性而已。
　　“…………”
　　从嘉依卡手中抢来的“遗体”——蕾拉将封装着遗体的三个容器，放在了“那个”上面。加上她之前所入手的，如此一来，便收集到五个了。虽然贾兹皇帝的遗体据说被分成了八份，但实际上恐怕已经又再被分成更多份了，因此她并不晓得到底还剩几块遗体。
　　全部集齐全之后，即可拼凑出几近完整的人体——〈禁忌皇帝〉的尸首。
　　凑齐遗体的下一步，究竟有什么事情在等着她们呢……其他的嘉依卡们恐怕都不晓得吧。
　　“〈禁忌皇帝〉阿图尔·贾兹……”
　　这个人很伟大。
　　可说是伟大得过头了。
　　他干了超乎人们所需求的事情。他干下去了。
　　因此——
　　“…………”
　　哦不，事到如今就算再想这些，也无助于事了。
　　终究只是道具而已。无论是心灵、还是身体，都仅仅只是为此而准备的道具罢了。
　　她以前不知为何，曾经恐惧过横亘在自己脑中、毫无意义的虚无——但一旦明白了自己的存在理由之后，那虚无所带来的自由，可说是令她怀念无比。现在想来，她或许在那段自己什么也不是的时候，才是最幸福的也说不定。尽管蕾拉并无当时的记忆了。
　　“真令人羡慕呐。”
　　巨响和震动传了过来。
　　蕾拉在面纱下露出微微苦笑，然后说道：
　　“那两位大人都有热衷的事物呢……”
　　先不论对错，格拉特·盖斯亚只对自己的魔法——完成自己所想出来的魔法术式，以及完成之后再更进一步提升、延伸该术式——他就只对这两件事情有兴趣而已。为此，如有其必要，就算杀害上百名、上千名的无辜女孩，对他来讲，根本就是不痛不痒。
　　虽然他不同于里加尔图——但他也同样眷念着那段可以尽情追求自己理想的战国时代。只要自己能够随心所欲，不管世界会变成怎样，他都无所谓。他并没有特别想要知道隐藏在背后的世界真相。只要能够尽情地反复进行魔法实验、持续钻研自己身为魔法师的技术，这样便就够了。
　　对蕾拉而言，他这样子的想法，恰恰适合她；而对葛拉特而言，蕾拉不凡的调药技术，也恰恰适合他。
　　意欲让世界回归到战国时代——情况会演变成如今他们两人一起摸索回到战国的方法，倒可说是再理所当然不过了。
　　寻求更为强大的力量而来到加瓦尔尼领地的蕾拉和葛拉特，在此遇上了里加尔图。他也是眷念战国时代的人之一——虽然他们的理由各异，但追求的东西却是一样的。因此，要不了多少时间，他们三人便携手合作了
　　对蕾拉而言，葛拉特和里加尔图两人都十分的耀眼。
　　他们对“活着”这件事情，没有任何的踌躇。
　　他们能够坦然面对自己的欲望、笔直地向前迈进。
　　因此——
　　“你不这么认为吗？——嘉依卡·托勒庞特。”
　　蕾拉对着那名微微打开门板、在门板彼侧偷觑着这儿的银发少女，如此问道。
　　“呣呀！”
　　嘉依卡吓了一跳，哆嗦了一下身子。她的动静透过门板传了过去。
　　“你最重要、最重要的遗体在这里唷。机杖也是。如果你想拿回去的话，就得走进来这儿才行喔。”
　　“…………”
　　嘉依卡战战兢兢地打开了门，现出了她的身影。
　　她背上的棺材撞上了门的边缘，发出了“砰咚”的声响，于是她慌慌张张地重新调整了姿势。蕾拉一边望着她——一边微微斜过头问她：
　　“你是怎么从那间房间出来的？你的技能——‘特性’是魔法，因此，你如果没有机杖的话，应该什么事情都做不了吧？”
　　“…………”
　　嘉依卡沉默不语。
　　她手上备着一把不知从哪儿找到的铁棒。
　　那当然不是机杖。只是普通的棒子而已——或者该说是管子。或许是在她来此的途中，碰巧看见天花板或墙壁上有因为冲击而脱落的管线，所以就顺手把它捡起来了吧。
　　算是“有总比没有好”的武器。
　　不过，反正现在蕾拉完全手无寸铁，或许这铁棒就已经很足够了也说不定。
　　“居然这么拼命……”
　　蕾拉在面纱下露出了微微苦笑：
　　“‘遗体’有这么重要？总有一天，你会对这样的自己感到绝望。”
　　“——绝望？对，自己？”
　　嘉依卡一脸疑惑地喃喃自语。
　　过了一会儿，她稍微绷起了脸来，向蕾拉质问：
　　“要求，说明。关于‘唤作嘉依卡的存在’。你所知道的全部。”
　　她似乎对蕾拉先前所讲的话仍耿耿于怀。
　　“你想听的话，我就告诉你啰。”
　　蕾拉以佣懒的口气如此说道：
　　“我是从第一代大海魔那儿听来的。关于‘我们’这些被冠上嘉依卡之名的家伙，存在于这世上的理由。”
　　“……？”
　　嘉依卡皱起眉头。
　　看来她似乎注意到了——蕾拉使用了“我们”这个词。
　　“没错唷。”
　　蕾拉的声音里掺杂着苦笑。她一边如此说着，一边把戴在头上的面纱脱了下来。
　　露出了一张——白皙的脸孔。
　　以及银发、紫瞳。
　　“——！”
　　嘉依卡一脸愕然地僵在原地。
　　“你这是第一次看到自己以外的‘嘉依卡’吗？”
　　蕾拉——一直以“蕾拉”这个假名自称的女孩，笑了一下：
　　“没错，我原本也是嘉依卡唷。蕾拉是后来取的假名。”
　　“冒——冒牌货。”
　　“冒牌货？”
　　蕾拉反而状似愉快地复诵了这个词。
　　“是啊，冒牌货。如果我真是冒牌货的话，那反而会是一件多么美妙的事啊。”
　　“……？”
　　“不过，很可惜。我是真的唷，真正的——嘉依卡·贾兹。”
　　“…………我…我才是，真的！”
　　嘉依卡气喘嘘嘘地如此强烈主张。
　　然而——
　　“是啊……你也是真的唷。”
　　蕾拉点了点头。
　　同时，她退到了一旁——现出那个“东西”给嘉依卡看——那个被拿来当作放置“遗体”的基台。
　　跟嘉依卡所背的东西一样，是一副黑色的……棺材。
　　“……！”
　　“所以说，我应该要叫做‘蓝色嘉依卡’啰。而你是‘白色’。”
　　蕾拉抓着自己的衣服，如此下了评断。
　　“确实是有冒牌货，不过正牌也并不是只有一个人而已唷。”
　　蕾拉也不晓得，这世上到底准备了几个“唤作为嘉依卡的存在”。
　　当然，也有冒牌货以复兴贾兹帝国为幌子，但其实只是为了骗钱而冒称自己是嘉依卡。蕾拉也曾经过到过这些“冒牌嘉依卡”。
　　“你说你是嘉依卡，但你的证据是什么？反正你的记忆里一定有什么缺陷吧？”
　　“……记忆……丧失……”
　　嘉依卡以茫然若失的语气低声说道。
　　这证明了：在她听了蕾拉的话之后，她心中也隐约有了端倪。
　　“真正的‘嘉依卡’会有记忆缺失的现象——换言之，记忆里有一部分脱节了。纵然有战争结束前的记忆，但你怎么知道：那记忆跟现在的自己是相关连的呢？”
　　“…………”
　　“毕竟透过药物和魔法，便可以支配得了人类的精神。而记忆也可以捏造得出来。人类一旦被逼入绝境，便会自己随便创造出记忆来。那么，你怎么能确信自己本身就是‘真的’呢？为何我是我呢？你有想过这些事情吗？”
　　蕾拉向前踏出一步。她一边向嘉依卡靠近，一边如此逼问。
　　嘉依卡——彷佛受她的气势所迫，一步步往后退去。蕾拉一边凝视着她，一边以毫无温度的语气继续说：
　　“所谓的嘉依卡……只不过是‘收集贾兹皇帝遗体的存在’罢了。”
　　仅只为此的道具。
　　无论是精神、肉体、还是能力。
　　全部都是——为了这个目的。
　　“除此之外，别无其他。动机也好、能力也罢；性格也好、容貌也罢。纵然这些部分有些不太一样，但唯有这个目的不容动摇。而为了让这个目的具有说服力，于是便赋予了我们‘公主’的立场。”
　　“…………”
　　“那么——你觉得是谁赋予的呢？”
　　“…………赋予……？”
　　嘉依卡——以一脸不明不白的样子喃喃低语。
　　这也难怪。毕竟这应该无法想像得出来吧。
　　准备了好几个——哦不，好几十个、好几百个嘉依卡之后，篡改她们的记忆，让她们去收集“遗体”……在战后混乱期，每个人都自顾不暇的情况下，怎么可能有人能做出这种奇迹般的行为呢？
　　若真有人能做到的话——那究竟是谁？
　　正因为曾经有过相同的疑问，因此，蕾拉现在非常明白嘉依卡心中的困惑。
　　“是神。又或许是——”
　　“或许是？”
　　“贾兹皇帝本人。”
　　“……”
　　嘉依卡摇了摇头。
　　她应该并不是在否定些什么吧。
　　单纯只是不想去思考而已。她不想再思考任何事情了。她如果再继续想下去的话，很有可能会触及到万万不可去碰触的部分——嘉依卡应该是出自本能地这么觉得的吧。
　　“胡说！冒牌货！没有——证据！”
　　嘉依卡大声嚷叫，彷佛在说服着她自己似的。
　　蕾拉是冒牌货。全都是胡说。这么想的话，她就可以停止思考，就可以守住自己的意念了。
　　然而——
　　“你想要‘我是正牌嘉依卡’的证据？我有喔。”
　　如此说完之后，蕾拉抚上她那裸露出来的脖颈。
　　彷佛指尖就是利刃一样，才不过瞬间，她那颈子就浮现出了一圈红色伤痕，有如血口子一般。
　　“只要情绪一激动——脖子就会浮现出这道伤痕。未曾负伤过的伤痕。这正是‘正牌’嘉依卡的证据。”
　　“——！”
　　嘉依卡反射性地伸手探向自己的脖子。
　　嘉依卡的脖子上——
　　“……骗人。”
　　跟蕾拉完全相同的位置，恐怕也浮现着——跟她形状完全相同的伤痕。
　　——————————
　　喘息声传入耳里。
　　听起来非常痛苦的样子——彷佛就连呼吸都没办法好好地吐纳似的。
　　“…………是怎样啦。”
　　大卫一边皱着脸，一边坐起身来。
　　昨晚明知有点胡来，却仍勉强自己驾驶了很长时间的马车……所以现在，芜论是马、还是大卫，都应该整一下身体状况，好好地休息一下才对。外面的看哨交由魔法师“赛尔玛”负责。她所布下的魔法结界，能够察觉并通知是否有人接近。
　　因此，大卫应该可以好好地睡上一觉才对——原本应该可以。
　　看来另一名同行者好像被什么恶梦魇住了似的。
　　“嗯嗯…………喂，嘉依卡。”
　　大卫把头往左右两边甩了一甩，把瞌睡虫甩掉之后，他转头望向背后——对横躺在马车货物舱里、埋在货物堆之间的少女唤了一声。
　　嘉依卡·布芙丹。
　　自称是“已故贾兹皇帝遗孤”、银发紫眸的少女。
　　关于她的主张究竟是真是假——大卫都没有什么太大的兴趣。
　　老实说，他觉得“〈禁忌皇帝〉遗孤”云云，实在是太可疑了。
　　再说了，〈禁忌皇帝〉阿图尔·贾兹的名号虽然十分响亮，但却从未听说过“他有女儿”这件事。就连皇后的存在，都不为人知了。不过，当然也不无这个可能——皇帝向侍女之类的女人伸出魔掌，调戏玩弄之后，令其产下小孩——但贾兹皇帝遗孤的事情，是在战后才渐渐地在背地里扩散了开来。如此想来，遗孤这件事，反倒像是出自于某种意图而捏造出来的呢——这样子判断才比较妥当吧。
　　不过，正如前述所言，大卫——以及他的搭档赛尔玛，两人都觉得：无论嘉依卡是不是“本尊”，都没有什么大不了的。少女自己一个人挑战困难，光是这一点——对丧失了目标的大卫两人而言，就已经充分得足以构成他们出手相助的理由了。
　　言归正传……
　　“嘉依卡，喂，嘉依卡。”
　　大卫伸长手臂，抓住嘉依卡的肩膀摇晃。
　　“嗯嗯……”
　　貌似在做恶梦的银发少女，微微睁开紫色眼眸——然后吃惊般地眨了眨眼，说道：
　　“大卫。”
　　“嗯，是本大爷唷——你怎么啦？似乎很痛苦的样子，所以我就试将把你叫醒了””
　　“…………嗯。”
　　嘉依卡起身解开衣领。
　　像是在确认着什么似地，她用指尖摸了摸自己的颈子——
　　“虽然你做恶梦也不是一天两天的事了……”
　　大卫将视线投往嘉依卡的颈根处之后，说道。
　　那儿——浮现着一条如血口子般的红线。大卫早已知道：嘉依卡的脖子上，有这像首饰般绕了脖子整整一圈的红线。
　　“但这次好像特别痛苦呐？”
　　嘉依卡被恶梦魇住时——尤其是梦到帝都陷落的恶梦时，往往会浮现出那道“伤痕”。
　　因某种激动的情绪而浮现出来的——特殊胎记。
　　为确保万一，大卫他们也曾调查过这胎记，但这确实不是伤口。虽然看起来像是伤痕，但如果真的被人这样斩杀过的话，这伤口未免也太浅了——尽管平常看不到它，但实在很难认为那是道普通的伤痕。
　　话说回来，大卫两人都压根想不透：那道绕了脖子一圈的痕迹，若真是伤痕的话，那么究竟是要怎么做，才能留下那样子的痕迹呢？
　　是用环状的利器剜了脖子一圈吗？
　　不然的话——不就会把脖子整个切下来了吗？
　　但是，若真是后者的话，那么嘉依卡如今绝不可能活着吧。
　　“你不知道自己为什么会有那道伤痕吗？”
　　“——是啊。”
　　嘉依卡一边摸着自己的颈子确认“伤口”，一边皱着脸说。
　　听说她虽然并不会特别痛，但似乎会觉得不太舒坦。当然，其他人并无法正确体会她的感觉——但根据之前嘉依卡自己所说的感想，似乎是一种“强烈的异样感”。
　　
　　[[IMG,af337792a4dac2935bb2aacb61999573,620,1000,73511]]
　　
　　不记得曾经负伤过的伤痕。
　　尽管精神上已经忘却，但肉体上却仍记得的——过去。
　　这种事情，大卫也曾经有过，所以他也不是不懂嘉依卡的心情。
　　但是……
　　“记忆……缺陷……”
　　嘉依卡眯起双眼，喃喃自语：
　　“……何故……？”
　　——————————
　　最顶层的中央部位——魔法机关“脊梁骨”的正上方。
　　据说——操控航天要塞的司令室都设置在那儿。
　　芷依塔曾告诉过托鲁：不管是哪一座航天要塞，基本上的构造应该都一样。而托鲁此时正在楼梯上，朝着那儿往上狂奔。途中他完全没有碰上士兵集团，这恐怕是因为他们全都跑去〈史特拉托斯〉了吧。
　　船舷相接之后进行白刃战——这本来是水军或海贼的战术。
　　当然，这种情况，如果不是战力相当、或是抢攻方战力远胜于对方的话，那根本就是毫无意义。因为如果被反击回来的话，那么反而就会立场调换，变成是对方入侵己方了。
　　因此，〈凌空者〉恐怕没有那个余力，可以保留多余的士兵而不派出去吧。
　　虽然目前情况混乱不堪——但这一点，可说是对托鲁颇为有利。
　　现在在司令室里的人，恐怕只有操纵士兵们的葛拉特·蓝斯亚、以及其他寥寥数人而已吧。他应该不会再被迫面对一对多的战局了。
　　然而——
　　“——哎呀。”
　　就在他爬完楼梯，踏入通往最顶层中央部位的通道——那一刹那。
　　通道的深处伫立着一道人影。
　　“我还以为你已经死了呢。”
　　里加尔图·加此尔尼——欺骗了托鲁和嘉依卡的少年，既不愤怒、亦不焦躁，甚至也未露恐惧，反而像是看到了某种稀奇物品似的，一脸愉悦地如此说道。
　　“你究竟是怎么捡回你那条命的啊？”
　　说着这话的同时，里加尔图动作轻巧地挥了挥一只手。
　　简直直就像最在赶走脸庞附近乱飞的小飞虫一样——极为自然、不带任何玄虚的动作。但下一瞬间，高亢的金属声响响起，一支飞镖戳进了墙壁里。
　　那是托鲁不由分说地便放出的冷箭。
　　但里加尔图却像是一副那东西并不存在的样子，泰然自若地说道：
　　“该不会是乱破帅秘术之类的吧？”
　　“谁晓得呢。”
　　收回射出飞镖的手之后，托鲁一边拔出挂在腰上的两把小机剑，一边说：
　　“我才想问你呢。你究竟是何方神圣？”
　　他刚刚可没有抱着小试身手的打算。
　　当然，也并不是倾尽全力、致人于死的一击。但至少托鲁刚刚的那一击，是本着杀伤里加尔图的打算，刻意瞄准了之后才射出去的。
　　而他却只以一只手——赤手空拳地挥开了乱破师所扔出去的飞镖。
　　这绝非普通人能办得到的事。
　　“就算你这样问我，我也不知道要回答你什么啊。”
　　里加尔图装模作样地说道。
　　他——简直就像是在模仿托鲁一样，下一瞬间，也从腰后拔出了两把短剑。剑身虽比小机剑还要短，但恐怕——相对的，斩击速度会比较快吧。
　　“你——没受过战斗训练。”
　　托鲁不敢大意地直盯着对方的举动，同时如是说。
　　至少里加尔图的动作——并不是受过战斗训练的人会有的动作。
　　这一点，在最初遇到他的时候，就已经很明了了。像托鲁这样——不仅限于乱破师，只要是擅长战斗技术的人，都会先从对手的呼吸、举止来衡量其力量。单纯肌力的话，一看体格便能够知道得一清二楚；而善用肌力的体术，不管再怎么隐瞒，也都会在细微的动作之间，不知不觉地流露出某种“习气”。
　　但里加尔图并没有这种习气。
　　也就是说：他的动作，绝非受过训练者所该有的动作。
　　所谓的训练，本来就是为了特定的目的而逐步让身体习惯——因此，战斗训练也可以说是“将原本非战斗用的人转变成战斗用”的一道工程。
　　而这道工程，想当然耳——会有某些倾轧现象出现。
　　或许可以说是“去芜存菁”的“芜”吧。
　　举例来说，就像是使用圆木头为素材，一旦木头雕刻成像，就会有削下来的残屑一样。
　　然而——里加尔图身上却没有这样子的现象。完全看不到。
　　“你的动作，不是习过体术的人该有的动作。气息和呼吸也完全跟外行人一样。但是——为什么你能击落我的飞镖呢！”
　　“……啊啊，原来是指这件事啊。”
　　里加尔图一脸愉快地说：
　　“这又不是什么大不了的事。鸟为何会飞翔？鱼为何会游泳？这就是答案了。”
　　“…………”
　　托鲁沉默不语。
　　并不是因为他听不懂里加尔图的话。
　　他反而挺能理解里加尔图的说法——但这种事，真的有可能吗？
　　“没错。”
　　里加尔图彷佛看透了托鲁的内心，对他点了点头说：
　　“我就是这样子的生物。我生来就是这个样子的唷。就像鸟怎能不飞、鱼怎能不游一样，我身为我，又怎能不杀人呢？而且，我天生就有这样子的才能啊。”
　　“……杀人的才能吗？”
　　“斩杀一个人，一段；斩杀两个人，二段……听说有一种武术，是以曾杀死的人数来评测一个人的强大。超过十段的话，就称之为高手。就这层意义而言，我无疑就是个高手呢。老实说，我也记不清楚自己到底杀死几个人了。超过三位数之后，我就懒得去一个一个数了。”
　　里加尔图对着托鲁耸了耸肩。
　　“不是战斗技术，而是杀人能力啊……”
　　托鲁喃喃自语般地说。
　　并非技术，而是能力。
　　生物与生俱来的——特性。
　　人类天生生下来，本就具有多样性。婴儿有好几种不同的未来，而要选择哪一个来实现，将取决于命运的偶然、以及婴儿本身的抉择。而前述的“训练”，应该也可说是一种“将多样性彻底缩减成只有一项”的工程吧。
　　但是，如果——完全没有这种多样性的话。
　　如果有人天生生来就只具备了杀人的才能的话，那么那个人——那个人就无需杀人的“理由”或“意义”了。利刃被创造出来，是为了拿来切割东西。因此，“利刃为什么要割东西呢？”这种问题，不仅毫无意义，而且滑稽至极。
　　先有蛋？还是先有鸡？
　　是因为有这种嗜好，所以能力才得以大放异彩的吗？
　　还是是因为有这种能力，所以才发展出了这种特殊的嗜好呢？
　　仅就里加尔图这个人而言的话，没人晓得他究竟是先有嗜好、还是先有能力。
　　不过——
　　“真是天晓得呐……”
　　托鲁不敢大意，手拿着小机剑戒备着，同时如此说道。
　　里加尔图的才能，是打从他诞生以来就已经具备的血肉之一。虽然在真正能发挥出才能之前，或许需要一点时间来习惯，就像是婴儿学会站立、行走，也需要一些时间一样——但才能有一半以上都是无意间形塑而成，因此不可能会产生刻意的“训练”痕迹。
　　与生俱来——天生的杀人者。
　　（真是棘手呐……）
　　至今未曾碰过这样的对手。
　　武术修练得越精进，便越能够预测出对手下一步的动作。武术并非单靠反射神经和肌肉力量来一决强弱。而托鲁总是几近无意识地从对方的呼吸、举动来预测对方的下一步，以此来对付敌手。
　　但是——以里加尔图为对手，他就没办法做到这一点了。
　　他预测不了里加尔图。里加尔图下一步会做出什么行动——他的预测总是会有微妙的误差。虽然只需刹那，但为了修正误差，他总得要延迟个一步。因此，托鲁的行动比平常还要来得迟缓了一些。
　　不过，现在就算法这些牢骚，事情也不会有任何进展。
　　“——可以请你把嘉依卡还来吗？”
　　托鲁开口说：
　　“还有嘉依卡手上的‘遗体’，也请一并还来。”
　　“不可以。那个白色女孩，之后要由我来杀死唷。”
　　里加尔图笑咪咪地说：
　　“光只是想像‘她会怎么样死掉呢？’，便让我期待得兴奋不已呢。还有——‘遗体’也不能还你。收集完全部之后，我要继承〈禁忌皇帝〉的名号。”
　　在他说完的那一瞬间。
　　里加尔图一个大步流星，飞身扑进了托鲁的剑围。
　　“——！”
　　短剑回旋。
　　托鲁以小机剑挡掉了这一击——但却连被他挡回去的短剑轨道，也接续着下一次的挥击，再度朝托鲁迎面袭来。里加尔图的动作，没有“一定的型式”。换言之，他的动作总是千变万化，让人无法事先预测出他的攻击会怎么样变化。
　　“呜——”
　　接连不断地朝托鲁劈来的斩击。
　　托鲁用两把小机剑一一挡掉了这些攻击。
　　然而……
　　“你该不会……”
　　里加尔图一边歪着头——当然，这期间他两手也没有闲着——一边说道：
　　“没拿出真本事来吧？是不是肩膀、还是手肘在痛啊？”
　　“…………”
　　托鲁默不作声，暗自沉吟。
　　他出手救薇薇两人的时候伤到了关节，看来如今造成了影响。虽然只是些微而已，但他确实一动手臂，就会感到一阵疼痛。这导致托鲁的动作变得有些迟钝。
　　再者，托鲁使用的武器是小机剑。
　　使用机剑的人，将手掌和剑柄的契印相合之后，透过气脉，将武器转化成一种感觉……当作自己身体的一部分来使用。正因如此，即便是剑尖，也能够像自己的指尖一样，做出精密灵活的动作……反过来说，手臂的疼痛，也直接影响了剑尖，导致剑尖的动作也变得有些迟钝。跟一般的武器相比，机剑更会如实地暴露出使剑者身体的不适。
　　对手已经够棘手了，偏偏又这样。这下——
　　“我如果是武术家的话，肯定会说——‘待彼此准备万全之后，再来重新较量较量’之类的帅气话吧。”
　　里加尔图的脸上浮现出一抹苦笑。
　　“不巧的是，我只是个杀人魔。因此，不管你是身体不适、还是怎样，都与我无关。我就只是——杀掉你而已，就跟呼吸一样。”
　　下一瞬间，里加尔图逼近到托鲁的眼前。
　　“就只是无心无情地——杀掉你而已。”
　　里加尔图微微笑着的脸庞，近到占满了托鲁的视线。
　　虽然托鲁迅速地用小机剑接住了里加尔图的短剑，但他的攻击充满着乍然逼近的劲道，托鲁为了闪躲这一击，姿势因而变得有些不稳。就在姿势溃乱的当头，里加尔图的连击又更加地变本加厉，于是他顶不住地往后退了两、三步。
　　“没想到居然会被外行人逼到这般境地呐。”
　　托鲁以呻吟般的口气如此发着牢骚。
　　对此——
　　“不…不。所谓的内行人，终究只是——”
　　里加尔图一边笑，一边说：
　　“勉强把自己硬塞到框架里去、不够完善的生物罢了。”
　　——————————
　　铁锤以破竹之势旋转着。
　　薇薇抓着芷依塔的衣领，一边向后退，一边射出了三根飞针。
　　“瞄准三点”，乃基本技能之一。
　　如果只有两根的话——瞄准点只有两点的话，代表瞄准点是在同一条直线上，如此一来，敌方或许大剑一挥，就可以将飞针一齐击落。然而，若是三个瞄准点——即呈“一个面”的话，那么就算敌方一挥，击落了两根，也无法挡得掉第三根。
　　“给我倒下吧！”
　　薇薇发出大喊的同时，三根飞针杀向了阿卡莉。
　　那些飞针的表面，想当然耳，都涂满了毒药。虽不是一刺必死，但一旦剌中了，那毒药会迅速作用到神经，剥夺中针者身体行动的自由——乃具有麻痹效果的暗器。
　　铿锵的金属声响。
　　不出所料，有两根飞针被铁锤拨开了。
　　而第三根——
　　“——！”
　　薇薇大惊。
　　阿卡莉——既没躲开，亦没有用铁锤拨开它。
　　她反而借着挥舞铁锤的余劲，一边旋转自己的身体，一边用护具的表面——用护具表面的曲面来掸开飞针。
　　飞针很轻，因此并不太具有冲击力。
　　对方穿着护具，而且又毫无间断地旋转着。如此一来，飞针在刺入对方之前就被掸开，倒也是在所难免。如果是剑或弓的话，以它们的重量和初速度，便可以发挥出旋转的护具也派不上用场的贯穿力来。但这原本只是用来暗杀的飞针——
　　“这家伙……！”
　　薇薇一边往后退，一边呻吟。
　　事到如今竟被迫领教了乱破师的力量。
　　但真正恐怖的——并不是她的身体能力。
　　而是应变的能力——在战斗中理解、掌握对手的武器特性，然后采取相应的对策——或者该说是断判断能力以及能够彻底实行应变对策的强韧精神力。如果判断或对策失误的话，便会当场死亡——精神力需强韧到对这种后果毫不踟躏。
　　她正受人操控，应该也是她能做到如此的原因之一。然而，魔法师并无足够的判断能力。
　　这无疑是乱破师身为战场专家的力量——被谆谆教导成不论是自己、还是他人的性命，都可以轻易舍弃得了。
　　“……这下糟了呐。”
　　薇薇喃喃低语。
　　她是暗杀者。基本上——并不擅长这种面对面的战斗。她当然也有受过体术训练，但在对手全副武装、戒备万全的情况下，薇薇所用的技能和武器都太过轻巧了。她手上不管是哪种武器，都太过纤细，而不具半点突破对方防御的蛮力。
　　如果投掷飞针没有用的话，那就只好拿在手上，直接上前突刺了。
　　阿卡莉的铁锤，攻击范围明显较广，而且她挥舞铁锤的速度，也快得非比寻常。如果随便靠近她的话，下场应该就是：天灵盖和腹部被瞬间打爆成大窟窿，然后当场死亡。
　　当然，即便如此——如果阿卡莉是普通的骑士或战士的话，薇薇还有钻头觅缝的机会。
　　但阿卡莉是乱破师。同样精通于暗杀的乱破师，几乎毫无破绽，让暗杀者根本无隙可乘。
　　若要说薇薇尚有胜算的话，那便是——
　　“薇薇！”
　　芷伊塔大叫。
　　下一瞬间，薇薇用尽全力一跳，和阿卡莉拉开了距离。
　　位置交替后，芷依塔放出的魔法炸裂了开来。并不是火焰、冲击波、或电击，而是单纯的〈强击者〉——会选择使用打击力场，应该是因为她怕在这个室内空间中，上述魔法的剩余威力会逆流、反射到自己和薇薇的身上吧。
　　力场接替了薇薇的位置，朝阿卡莉杀了过去。
　　肉眼看不见的巨大拳头用力地揍了下去。虽然这攻击看起来不怎么样，但如果打中的地方不太妙的话，断掉的骨头可是会刺入内脏，变成致命的伤口。
　　“——呼。”
　　然而——阿卡莉安然自若地躲过了这一击。
　　（——她看穿了我的动作？）
　　薇薇不寒而栗。
　　她本来想说，由她引开阿卡莉的视线，好让芷依塔的魔法一口气压制住阿卡莉。而实际上——阿卡莉的眼睛的确不曾离开过薇薇。但这反而是白搭一场。
　　阿卡莉紧盯着薇薇，甚至连她的回避行动也看在了眼里。
　　芷伊塔所放出来的魔法，想当然耳，避开了薇薇、瞄准着阿卡莉。
　　换言之，阿卡莉就算没亲眼看着芷依塔的魔法，也能透过薇薇的位置来得知“这个角度没问题”，即薇薇本身告诉了她安全的位置——
　　（她居然一瞬间就能看穿到这种地步！）
　　当然，现在想这些有的没的，也已经来不及了。
　　总而言之——
　　（简直就是怪物啊……！）
　　所谓的“战场走狗”，说得还真对呐。
　　乱破师的潜意识之中，被灌输了熟练的打斗技术，可以光凭条件反射即与他人对战。这已经不算是训练，而是到达调教的领域了。
　　“薇薇！”
　　芷依塔一而再、再而三地施放出魔法攻击——〈强击者〉，但每一击都被阿卡莉轻易地躲过了。
　　果然魔法——哦不，她们两人的携手合作，已经完全被她看透了。
　　（怎么办？）
　　薇薇一边再次射出飞针，一边心想。
　　虽然投掷飞针可以和对方保持距离、限制对方的行动，但薇薇总不可能这样无限次地射下去。能够使用的飞针只剩二十多根，虽然她手上也有其他用来勒死人的钢丝，但她可不认为那个乱破师会乖乖地待着，等她慢慢地布好钢丝呢。
　　再说了，如果阿卡莉朝芷依塔发动攻击的话，那可就完蛋了。
　　她不就没办法靠芷依塔来闪避阿卡莉的攻击了嘛！
　　（该怎么办才好？）
　　薇薇在因焦躁而空转的意识中，如此向自己问道。
　　——————————
　　“说来挺羞人的，其实我啊——那个，不举呢。”
　　里加尔图一边似猛烈的气势不停地挥出斩击，一边有些羞赧般地说道：
　　“我真的不行唷，真的站不起来。说不定我天生生下来，就没有这种感觉——原本就没有性欲也说不定。相反地，我没办法忍着不杀人呐。不然的话，好像会有什么东西从脑袋深处满溢出来，让脑子快要破掉的感觉。”
　　“…………”
　　相对于里加尔图——托鲁光是要用小机剑抵挡掉他的攻击，就已经耗尽全力了。
　　虽然托鲁的攻击范围较大，但里加尔图的武器较轻盈、动起来也比较快速。虽然他的斩击力道并没有很重，但那把来去自如、四处窜动的利刃，就连托鲁的反射神经也难以追赶得上。
　　托鲁无法完全躲开他的斩击，于是脸颊、手指、脖颈等处，纷纷出现了浅浅的伤口。
　　“所以呢，我想要把这个世界恢复成战国时代。回到那个杀人与被杀的美好时代、那个以杀人为美德的香格里拉——”
　　“你整个坏掉了。”
　　托鲁费尽全力，如此说道。
　　他全身无力。或许他流了太多的血，导致他现在陷入了轻微的贫血状态。
　　“你的行动完全违背了伦理与道德。”
　　老实说，身为乱破师的托鲁，开口说什么道德啊、伦理啊，其实也很没道理。
　　他之所以会开口这么说，是因为他心想——至少诱使里加尔图梢稍动摇或犹疑也好。
　　然而……
　　“伦理与道德，不是只是多数派强加在人身上的框架而已吗？为什么杀了人就是不对？”
　　“…………”
　　“人终归会死。总有一天一定会步上黄泉。”
　　里加尔图如此宣示，口气像是在说一件理所当然的事实。
　　“那不就只是早死、晚死的差别而已吗？再者，杀人是对、是错，会根据不同的状况而改变。这是非对错，仅仅是暧昧不明的判定罢了。更直截了当地说的话——道德与伦理，究其根本，只不过是取决于多数派‘在情感上是否能够认同得了’而已、只不过是多数派强迫灌输的价值观罢了。”
　　里加尔图如此述说着，但气息却完全不见紊乱：
　　“话虽如此，但以现状而言，‘我属于少数派’，的确是个不争的事实呐。那么——”
　　“再一次引起战争——是吗？”
　　托鲁以复杂的心情如此说道。
　　如果引起了战争，他就可以杀人了；如果引起了战争，杀人就不会被问罪了。
　　“乱破师托鲁·亚裘拉。我知道唷。亚裘拉众和昴星团众，在战后被掌权者们认为是已无利用价值的棋子，而整个村子惨遭歼灭。”
　　“…………”
　　“已经不需要你们了、已经不是你们可以留存于世的时代了。是不是被这么说过呢？”
　　里加尔图的语气中，并没有夹带着嘲笑的意味。
　　听起来反而有种在同情他的感觉。
　　“我也一样唷。才刚开始懂事，战争就刚好结束了。但我想要活在战争的时代，所以我要把战争带回到这个世界。仅仅如此而已。”
　　的确，如果里加尔图早生个十年的话，或许他甚至可以成为一名英雄也说不定。
　　就这层意义而言，他可说是——跟托鲁一样，生错了时代。
　　不过……
　　“为了这个目的——而使用这座航天要塞……？”
　　菲尔毕斯特大陆上最强的魔法兵器。
　　如果对象是个小国家的话，只靠这么一座，其力量确实足以消灭得了。但是……
　　“别傻了……！就算再怎么强力的兵器，就只凭这么一座……”
　　“是啊。”
　　里加尔图爽快地认同，然后笑着说：
　　“但这样如何呢——譬如，这座航天要塞，在东方七国会议的轴心成员‘维马克王国’的首都‘卡德威尔’，以魔法自爆的话呢？”
　　“……什么！”
　　“现在是战后的混乱期，各国彼此勉强互相牵制，而取得了名为‘和平’的安定均衡。如果把这构成均衡的重要零件之一，拿掉了一个之后呢？”
　　那的确——极有可能会成为战乱的导火线。
　　（这家伙——）
　　这个里加尔图很认真积极地想着“要回到战国时代”，从某种意义而言，他应该比托鲁还要更认真、更积极了好几倍。当然，这也是因为航天要塞当初刚好迫降在加瓦尔尼领地内，而且蕾拉、葛拉特等人才刚好跟在他的身边吧。
　　把这个世界恢复成战国时代。
　　这本来也是托鲁的愿望。
　　“乱破师——人称‘战场走狗’的人们唷。”
　　里加尔图反而以温柔殷切的语气如此向他问道：
　　“这对你们来说，不是应该是件值得欢欣鼓舞的事情吗？”
　　——————————
　　从正面杠上的话，她们根本赢不了。
　　这点她们早就已经明了在心了。
　　并不是单纯的强弱问题——薇薇和芷依塔的两人组合，再加上现下这个情况，总之就是打不赢阿卡莉这个乱破师。魔法师便不消说了，而暗杀者原本也不擅于白刃肉搏战。在视线看得到彼此的情况下进行战斗，打从这种战斗情况开始，薇薇两人便已经不可能以她们自身本来的战斗方式来取得胜利了。虽然事到如今才在后悔这个，也已经太迟了。
　　“——薇薇。”
　　薇薇在脑海中思索了几个倾向于豁出性命的战法，而她护在身后的芷依塔，此时窃窃私语般地对她说道：
　　“我有个法子。现在没时间跟你仔细说明了，但这法子需要费点功夫——你帮我争取点时间吧。”
　　“……你不要说得这么轻松啊。”
　　薇薇虽然嘴上这么说，但还是——走上了前去。
　　飞针已经只剩五根了。她心里不太有把握呐。
　　“……虽然已经很久没用过了……”
　　薇薇如是说，同时从袖口处拉出了一条钢丝。
　　那钢丝的尾端，有个小小的——箭镞状的利器装在上头。虽然钢丝本来是用来勒死人的，但把这个丢出去，让尾端的利器刺入某处，然后拽着，便能成为一个简单的陷阱；或者也可以挥甩它，用来引开对手的注意力。根据不同的使用方法，有时候甚至可以像利刃一样，将对手四分五裂。
　　不过，反过来说——这钢丝并不太适合用来发动既直接、又纯粹的攻击。
　　也就是说，很难这样子使用。
　　“——！”
　　薇薇倾尽全身的力量，将钢丝丢了出去。
　　并非朝着阿卡莉，而是朝着她的头上而去。
　　钢丝往出人意料的方向飞去，但却在天花板处反弹了下来，转而龚向了阿卡莉的头顶。
　　阿卡莉旋转身体，仅止于横向旋转而已。因此，并无纵向的力道可以掸掉从头上掉下来的利器。
　　于是，阿卡莉便迅速高举铁锤到头上，抵御钢丝的攻击。
　　然而——她这动作，也全都在薇薇的算计之内。
　　“上当啦！”
　　箭镞状的坠子回旋着，钢丝重重绕住了阿卡莉的铁锤。
　　“…………”
　　但阿卡莉仍旧不慌不忙地直冲上来。
　　即便钢丝缠上了她的铁锤，但如果钢丝松垮垮的话，那就没什么意义了。阿卡莉并未远离薇薇，反而闯入薇薇的攻击范围内，借此确保了挥舞铁锤的自由度。
　　“吃我这招！”
　　薇薇朝直冲上来的阿卡莉射出了飞针。
　　同一时间三根一起——“瞄准三点”。
　　想当然耳，阿卡莉就跟刚才一样，用铁锤击落了其中两根，然后再旋转自己的身体，意欲掸飞第三根——
　　“——！”
　　然而，就在此时，阿卡莉的旋身止住了。
　　因为她旋转自己的身体，而害自己被钢丝缠绕住了——她身上各处都缠满了钢丝，限制住了自己的行动。
　　“再补一根！”
　　薇薇又再次射出飞针。
　　被钢丝捆住、双臂和铁锤无法自由挥使的阿卡莉，抬起腿，以长靴踢飞了她的飞针。乱破师若有意为之，其全身果然尽皆武器。
　　阿卡莉支撑重心的脚，发出“叽——”的声音。
　　她以跟刚才相反的旋转方向，旋转了回去。离开了钢丝的束缚之后，阿卡莉以乘载着旋转劲道的铁锤，用力地往薇薇猛然击去。
　　“——！”
　　薇薇低下身子，勉勉强强地躲过了这一击。
　　接着——
　　（你既然这么做，那我也来这么做吧！）
　　本来——人一旦受到攻击，便会反射性地拉开与敌方的距离。
　　但薇薇反而学阿卡莉刚刚做的那样，直直冲到阿卡莉的攻击范围内。因为铁锤本来就是在旋身时的外侧，方能发挥出最大的威力。若近在手边的话，其威力反而会减弱不少。
　　而在彼此气息相拂的超近距离下——反而是暗杀者的独擅胜场。
　　薇薇拿着最后一根飞针，往阿卡莉的脖子戳去。
　　阿卡莉双手仍伸得笔直，无以挡下这招。飞针虽无立即毙命的威力，但其表面涂有毒药，右能戳入她的颈椎的话，阿卡莉应该会马上全身麻痹。
　　“——！”
　　然而……令人出乎意料的是……
　　阿卡莉扭过身子，转头以脸接下了薇薇的飞针。
　　“什么……！”
　　薇薇大惊。
　　“…………”
　　阿卡莉的重踢击中了薇薇。
　　她毫不费力地将薇薇踢飞了出去。最后薇薇落在了地板上，弹跳了几下。
　　“呜……简直就是怪物啊……！”
　　薇薇呻吟。
　　她的视线彼端——阿卡莉正咬着飞针，还真的是“接下了”薇薇的这一招。
　　阿卡莉吐掉咬在嘴中的飞针。尖端已然弯折的飞针，在地板上发出了清脆的响声。
　　阿卡莉回旋手上的铁锤，发出“咻”的一声。从薇薇手上脱落下来的钢丝，就这样被铁锤拽走，落到了阿卡莉的身边。
　　相对地，薇薇手上既没有飞针、也没有钢丝了。
　　而且，胸口被那么一踢，导致她现在呼吸还顺不过来。
　　阿卡莉的铁锤，正准备要往不能动弹的薇薇头顶挥下去——
　　“——出来吧，〈拦截者〉！”
　　就在这一击即将抵达薇薇天灵盖的前一秒，芷依塔的魔法发动了。
　　青白色的光芒描绘出巨大——特别巨大的魔法方阵，完全覆盖住了她们整个周围。
　　就在这一瞬间…
　　“——？”
　　阿卡莉的动作停了下来。哦不，是混乱了起来。
　　仿佛承受了某种冲击似地，阿卡莉全身打着颤——下一瞬间，她踉踉跄跄地往后退去。明明就没有受到打击，但她却用力按着自己的头，彷佛在否定着什么似地，摇了无数次、无数次的头——接着……
　　“…………”
　　倏然倒地。
　　而薇薇只是目瞪口呆地看着她那副模样。
　　随后——
　　“——不晓得有没有成功呐。”
　　芷依塔提心吊胆地说道。
　　“什……什么？这是怎么回事？”
　　薇薇一边捂着胸口、站起身来，一边向她询问。
　　“这个嘛……这个人——不是正被精神支配魔法所操控着吗？但是，使用这招魔法的葛拉特·蓝斯亚，并没有一直发派指令给这个人。这就跟马特乌斯先生操控野兽时是一样的。”
　　将基本的动作方针嵌入意识之后便放任不管，似乎是精神支配的原则。
　　“老是靠自己来驱动对象的话，这种‘支配’的效率就太差了。”
　　人类意识可供操纵的范围及份量，有其极限。若用应说是“附身”的方法来驾驭对象的话，确实一举手、一投足，都可以自由自在地操控自如。但相对地，施法者自己本身就会变得无法动弹、或是动作会变得极为缓慢。
　　“因此，便会在对象的意识中嵌入基本动作之后，造个‘门’出来，以便随时能够确认探查。”
　　以便只有自己能够随时与支配对象的意识相连，然后加以管束。
　　也就是说，操控者会弄出一个类似“出入口”的东西，以便意识的触手伸进、伸出，借此支配对象。
　　“所以呢，我刚刚找到那个‘门’、调查出‘钥匙’之后——哎，总之我透过‘门’，干涉了他的支配魔法。”
　　为免这个“门”遭别人盗去操作，施法者通常会锁上自己独特的“钥匙”。
　　但是，就像熟练的开锁匠总能设法打开锁头一样——探索出“钥匙”的形状，然后造出一样的钥匙，倒也不是什么不可能的事。而芷依塔刚刚就是花时间在做这件事情。
　　“正因为她受人支配，所以这个方法才行得通呢。”
　　芷依塔叹了一口气：
　　“如果这个人是在正常状态下的话，这招应该就不能用了。”
　　她因为药物而保持在意识低迷的状态，再加上她意识里有用来接受他人意识、由魔法所设的“门”，所似芷依塔才能够出手干涉得了。
　　“换言之，下次再跟这家伙对上，这招就不管用了呐。”
　　“是啊。”
　　芷依塔点了点头。
　　“我想我刚刚施法干涉的时候，应该有成功破坏了施法者嵌在意识里的魔法术式了。这么一来，‘门’应该也跟着坏掉了吧……”
　　“也就是说……要杀死这家伙的话，就得趁现在啰？”
　　薇薇走近倒在地上的阿卡莉，一边捡起钢丝，一边这么说。
　　“你这么说是没错啦……但还是不要这样做吧？”
　　“为什么？”
　　“如果跟基烈特大人说你杀死了无法动弹的对手，不是会被他讨厌吗？”
　　“…………”
　　薇薇停下了动作。
　　她回过头，越肩望向芷依塔——
　　“芷依塔——！”
　　“啊哈哈，但是真的会这样嘛。”
　　芷依塔对着发出怨念的好友，如此笑道。