　　指尖与指尖徒然错开。
　　伸出去的手——碰不到对方，在半空中空虚地划动。
　　“——！”
　　是心里的焦急令一切看起来如此吧——映照在他眼里的一切彷佛被调慢了速度似的，在缓慢推进的时间里，托鲁·亚裘拉一边凝视着逐渐远去的少女身影……心里一边涌现出强烈的焦躁感。不行，再这样下去，他就要去到她再也触之不及的地方了。
　　“——！”
　　托鲁半无意识地将双臂伸长至极限——哦不，甚至超过了极限。
　　他那再也不可能伸得更长的手，像是在呼应着主人拼死拼活的哀愿，竟伸得比预想中还要更远了一些……碰到了少女的身体。
　　托鲁拼命地将少女的身体拉近自己——然后紧紧抱住。
　　此时此刻，绝不能能放开她。光想着这一点，于是又加重了他双臂的力道。
　　“阿卡莉……！”
　　“——哥哥”
　　少女——妹妹阿卡莉·亚裘拉，在托鲁的怀中眨巴着双眼。
　　妹妹有着任谁都会称赞的姣好容貌，不过尽管她五官十分漂亮，但因为没有什么表情，所以平常总是很难理解她到底在想些什么。然而，她现在脸上却隐约浮现出惊诧之色。
　　“……哥……哥……”
　　她踌躇了片刻，彷佛在犹豫不知该把她的双手放哪儿是好——但过没多久，她便像是在回应托鲁的动作似地，将双臂绕至托鲁的背上，紧紧回抱住他。
　　“……哥哥……这样子做……”
　　阿卡莉在托鲁的耳边如此低语。
　　“………………”
　　对此，托鲁只是保持缄默，不发一语。
　　像疾槌击鼓般怦怦狂跳的心脏，令他感到懊丧不已。
　　这证明了他正在动摇——他在肉体上、精神上都无法完全驾驭得了自己。而这对乱破师而言，是个耻辱。心、技、体、己，全都是用来达成目的的道具，这才是真正的乱破师。无法驾驭自如的话，就没资格称作为乱破师。
　　然而——
　　“……是第一次呢。”
　　阿卡莉毫不在意托鲁的沉默，继续说道：
　　“由哥哥主动……像这样子……”
　　紧紧抱住托鲁的阿卡莉，微微加重了手臂的力道。
　　“哥哥……请你不要放手喔。”
　　阿卡莉以细小的音量悄悄低语。
　　“——用不着你说，我也不会放手。”
　　托鲁压低声音对他妹妹如此说道。
　　他的声音在颤抖。
　　至于为什么在颤抖：．……因为他正在努力压抑住想要大声叫嚷的欲望。
　　“……话说啊，阿卡莉……”
　　“什么事？哥哥。”
　　“我常常有个疑问——你究竟是在想些什么啊？”
　　“我不管是睡是醒，都净想着哥哥的事喔。”
　　阿卡莉的声音彷佛在搔弄着他的耳朵似地，如此向他宣告。
　　因为他们现在是头靠在彼此肩上的状态，所以托鲁看不见她现在是怎样的表情——
　　“这样啊，想着我的事啊……”
　　托鲁彷佛在细细品味心中的感慨，将双眼合上了一会儿。
　　“……净想些能够杀死我、又能够假装成是事故的方法吗？”
　　托鲁如此询问。风从他耳边呼呼吹过。
　　山区——尤其是吹在山谷之间的风，非常的冰冷。
　　“笨蛋！”
　　阿卡莉紧紧抱着托鲁，以一副“出乎意料之外”的强烈语气说道：
　　“我怎么可能会想要杀死我最敬爱的哥哥呢。我只是突然想到：如果我这时候缩回手的话，哥哥会是怎样的表情呢？”
　　“……哦喔。”
　　托鲁眯起眼说：
　　“只是突然想到啊？”
　　“我一那么想，身体就不知不觉地那样子动了。”
　　“…………不知不觉？”
　　“天真可爱的少女所抱持的好奇心嘛。”
　　阿卡莉一边和托鲁抱在一块儿，一边以淡然的口吻如此说道：
　　“对了，就是俗话所说的‘淘气’啦。”
　　“………………淘气？”
　　“因为我想知道哥哥的一切嘛，我想知道嘛。这件事情很重要，所以要说两次。”
　　“…………你这样做我可是会粉身碎骨的耶，你这家伙！”
　　托鲁一边加重双臂的力道，一边大叫。
　　在他们两人的身旁，就只有风呼啸而过而已。
　　是的，正如字面所述的一样，“就只有风而已”。
　　没有其他任何东西。前后左右都没有，就连下面——甚至连地面也没有。托鲁和阿卡莉仅靠着一条绳子，吊挂在高高的空中。
　　托鲁和阿卡莉现在——正在进行“空中飞越”的训练。
　　在隐于山里的乱破师之村——亚裘拉村村里，未来的乱破师们每天都在进行各式各样的修练。一般的武术就不消说了，而骑士、战士所不会学到的——非但如此，便连骑士、战士想都不会想到的特殊技术，他们也少不得修练。用来操纵流言蜚语的心理操控术、纯熟掌握毒药和剧药的研药技术、各种锁头和陷阱装置的拆解方法。当然——就算只论体术的话，也有好几种特殊的招数。
　　而那些特殊技术之一、被公认为最危险的一招，正是“空中飞越”。
　　从一条横亘山谷上方的长绳上，有两条短绳朝着正下方垂落。而两条短绳的尾端，各吊着一个人。其中一人像钟摆一样摇晃身体、增强劲道之后——见机放开短绳用力一跳，而另一个人则在空中接住他——这就是“空中飞越”。
　　当然，如果双方没配合好的话，放手跳的那个人，就会倒栽葱掉到谷底去了。
　　然而，阿卡莉却——偏偏——缩回了她的手。在托鲁跳了之后，她应该也要伸出手臂抓住托鲁的手才对，但她却在彼此的手将触未触的那一瞬间，突然缩回了手。
　　“没想到哥哥居然会那么激烈地渴求我。”
　　阿卡莉说道：
　　“因此而动摇得忍不住打消了主意，我想也是合情合理的呐。”
　　“不要说得好像事不关己的样子！”
　　“请耻笑这么经不起考验的我吧。”
　　“我才笑不出来呢！”
　　虽然他们一起长大，但他有时候仍然不懂这个妹妹是在想些什么。
　　“……给我记住！轮到你的时候，我也要对你做一样的事！”
　　托鲁对阿卡莉如此低语。
　　然而——
　　“换句话说，哥哥的意思是要我尽全力去抱住你吗？”
　　“……哎呀呀？”
　　这样好像没有什么报复的意义。
　　“呃不，不是那样……”
　　“抱歉呐。原来比起抱人，哥哥反而比较喜欢被人抱吗？原来如此，难怪哥哥会生气。我身为妹妹，对哥哥钻研得还不够彻底呐。请耻笑我这个不中用的妹妹吧，哥哥。”
　　“就跟你说了，我才笑不出来呢！”
　　仍跟阿卡莉抱在一块儿的托鲁大声叫嚷。
　　——————————
　　据说人类在濒死之际，过去的经验会如走马灯般地回放在脑中。
　　是单纯的怀旧吗？还是面临人生结束，力求不留憾恨的一种回顾呢？又或者，更直截了当地说——是强烈的恐惧及后悔所造成的精神错乱呢？
　　不论是源自于哪一种心理活动……近在眼前、避无可避的“死亡”，想必就是引起该现象的肇因没错了。
　　那也就是说——反过来说的话，过去的记忆毫无脉络可言地从脑海中闪过的时候，不就代表了那个人在肉体上、精神上已经做好准备要接受“死亡”了吗？
　　那么……
　　“——！”
　　托鲁在半空中愕然眨眼。
　　他恐怕有一瞬间失去了意识吧。
　　毕竟他突然被人抛到了温度低下、空气稀薄的半空中。
　　（糟了……！）
　　风在耳边轰隆隆地呼啸而过。
　　哦不，严格说来，呼啸而过的并不是风。正在移动的并非大气，而是他自己本身。而他的移动方向并非横向，而是纵向——换言之，他正在以猛烈的加速度朝着正下方而去。
　　托鲁·亚裘拉正在坠落。
　　完完全全的头下脚上。
　　（现在可不是悠哉欣赏走马灯的时候啊！）
　　正在坠落的他，正上方——并非天空。
　　展现在他眼前的巨大钢铁建筑物，大到足以塞满他所有的可视范围。
　　那是座飞天城堡、最大最强的魔法机关，是菲尔毕斯特大陆史上旷古稀世的超巨大决战兵器。既无支撑之物、亦无悬吊之物，如高山般巨大的那个建筑物竟飘浮在半空中……简直就是超乎幻想。
　　航天要塞〈凌空者〉。
　　“呜……！”
　　托鲁便是从那儿掉下来。
　　当然——没有救命绳索。托鲁现在根本没有停下坠势的办法。
　　正如刚刚失去意识时所看到的往事……乱破师预设会在高处活动，因此也少不得进行高处的修练。
　　而那些修练之中，也包括了从高处坠落时的对应方法。像鼹鼠般展开衣服以制造空气阻力、或是用飞镖扎入墙面来产生阻力，这些降低坠落速度的方法，托鲁都曾经学过。
　　不过，这些方法都有其条件限制。
　　若是从普通的城堡或崖上跳下来的话，这些技法或许还派得上用场。
　　然而——若是从远高于山顶的空中坠落而下的话，这些技法便无异于杯水车薪了。现在的托鲁，一周围没有任何“墙壁”，而就算他把衣服全部脱光、高高揭起，也会因为衣服面积太小而无法减低速度——再不然的话，也会因为强劲的空气阻力而破掉，然后就这样子没了吧。
　　总而言之——现在的托鲁，毫无死里逃生的方法了。
　　就算他是落在水面，以这种高度——以这种坠落速度而言，水面也会变得跟岩石一样硬，并击打在托鲁的身上。恐怕托鲁的身体最后会变得支离破碎，连一丁点的人类外形都不剩吧。
　　乱破师以轻贱性命为其职业，不管是别人的、还是自己的性命。
　　他所受过的教育是：即使面临死亡，而如果死亡是必须、或必然的话，那就应该要肃穆地接受死亡。从这一点而言，或许托鲁此时此刻应该要尽早放弃，并停止无用的挣扎。
　　但是——
　　（怎能在这种时候……！）
　　托鲁在坠落的同时，一边咬牙切齿。
　　自己还什么都没有做。
　　自己还没有有达成目标。
　　（还没…………我还没……！）
　　在这种目标未竟的中途，他不能死。
　　托鲁难看地——作为一名乱破师，这样子做很不得体——在空中挣扎着。就算被骂说不够干脆也罢，总之他此时此刻就是不能什么都不做地乖乖接受死亡。
　　不过，现实始终是无情的。
　　不管你有没有志向。
　　不管你有没有梦想。
　　人的死期一到，上天便会毫不留情、十分干脆地让你理所当然般地死去。就算你再怎么哭笑怒骂，死亡仍旧会不受影响地降临。身为人类的尊严、雄心壮志、感动愤慨，死亡全都不会去理会，它只是作为一个事实降临在你的身上，让一切的一切回归于无。
　　所谓的生死、所谓的世界、所谓的现实，即是如此。
　　和人类的心绪毫无任何关系。
　　然而——正因为如此……
　　“——！”
　　就连地狱深渊般的绝望感……有时候也会被轻易地推翻。
　　“怎么回事……？”
　　托鲁——觉得有些混乱。
　　因为他坠落的速度忽然变慢了。
　　他并没有被某个东西勾住。当然，也不是因为他已经完全落下、到达了地面。托鲁的身体仍在半空中、而四肢也仍空虚地划动着。但他本身的坠势——重力加速度瞬间减缓，而在下一个瞬间，他竟静止在半空中了。
　　“…………”
　　莫非他因为面临死亡的恐惧、太过于渴望活命，而造成五种感官失常了吗？——有那么一瞬间，托鲁自己不禁如此怀疑。
　　不过——
　　“——这是……”
　　托鲁很快地就察觉到了。
　　不对，这个感觉很熟悉。
　　既非被某物悬吊着、亦非受某物支撑着。当然，他手不能抓、脚也不能站。硬要说的话，就像是浮在水里一样——虽然身体的每一处都感觉不到浮力，处于一种奇妙的状态。
　　是的，托鲁本身确实毫无停下坠势的方法。
　　但其他人未必如此——未必毫无拯救托鲁的方法。
　　“——嘉依卡？”
　　托鲁仰头望向航天要塞。
　　这是魔法所发动的飘浮。
　　但是——
　　（不是……嘉依卡？）
　　托鲁刚刚掉下来的地方、航天要塞的底部——即垃圾处理场的地板，已经闭合起来了。
　　当然，魔法的施展或许可以穿透地板、穿透墙壁、穿透天花板，但魔法师若未周密地定义自己与施展对象之间的距离、方向即发动魔法的话，魔法基本上不会发挥出太好的效果。至少托鲁从嘉依卡那儿是这么听说的。正因为如此，嘉依卡的魔法机杖上才会安装着测距器，而瞄准遮蔽物的另一端，实际上是不可能办得到。
　　当然也是可以像瞎子摸鱼一样，胡乱设定施展的距离和位置，但这样子应该无法以飘浮魔法准确地捕捉住坠落中的托鲁吧。
　　换言之，这不是嘉依卡——而是别人施展的魔法。
　　“……！”
　　托鲁眯起双眼，找到了身处在航天要塞外围区域的那个人。
　　恐怕是用于换气或某种用途的小小窗户——和托鲁他们潜入时所利用的管道一样，有个人也从同样的“洞孔”探出身子，高举着机杖。
　　那人确实不是嘉依卡，但托鲁却觉得那人很眼熟。
　　戴着眼镜的娇小少女——
　　“确实是……基烈特队的……”
　　“~~~~~！”
　　戴眼镜的少女，高举着机杖，像是在喊叫着什么——但她的声音却传不到托鲁这儿。
　　虽然托鲁已停下坠势，但此处本就是远高于山顶的高空上方，横向吹来的风，仍旧不时发出轰隆隆的低吼。就算叫得再大声，声音终究会被横向侧风吹散，而传达不到他这里来吧。
　　不过，她似乎有意要帮他帮到底的样子。
　　托鲁的身体一边被银白色的魔法光芒包围着，一边开始缓缓地上升。
　　“……可是……为什么？”
　　托鲁以疑惑不解的表情如此低喃。
　　那名少女为什么会出现在这儿？
　　她为什么出手帮助了托鲁呢？
　　“……哎，算了。”
　　回到航天要塞里面之后再问她就好了吧。
　　总该不会暂且先帮他一把，然后又再把他丢出去吧？应该不会做这种下三滥的把戏吧？何况做这种事情，对她也毫无利益可言啊。
　　托鲁稳静地将一切托付给飘浮魔法——他决定老老实实地等着让魔法将他带回到航天要塞里面。
　　——————————
　　白皙纤弱的拳头敲打着地板。
　　“——托鲁！托鲁！”
　　好几次、好几次……以很有可能击烂自己拳头的力道，持续敲打着。
　　但可悲的是，这是个毫无用处、且毫无意义的行为。
　　“托鲁！托鲁！托鲁！”
　　迄至方才尚敞开成花瓣状、延伸至半空中的地板，如今已紧紧闭合，连点蚂蚁可爬的缝隙也没有。受到厚实的地板阻隔，她甚至无法看见彼侧的状况。视线就不用说了——而就算她再怎么声嘶力竭，声音也传达不过去的吧。
　　因此，银发少女所重复的这个行为，并不具任何改变眼前事实的力量。
　　但少女似乎没有余力去理解这个道理，只是拼命地敲打着地板。她心里彷佛相信着：只要这么做，那名被丢到空中的随从就会得救了——彷佛这么做就能打破这难以接受的残酷现实。她四肢匍匐在地上，毫不厌烦地用她那只小手，击打着钢铁制的地板。
　　光泽亮丽的银色长发凌乱如麻，清秀端丽、惹人怜爱的那张脸，激动得都扭曲了。
　　说她现在正满头混乱也不为过吧。至少平常总是有些不拘小节的样子——可说是不知世事的天真模样，已经完全从她身上消散为无形，不见任何痕迹。
　　嘉依卡·托勒庞特。
　　背棺公主。亡国皇女。
　　过了好一会儿——
　　“托鲁…………！”
　　不知道过了多久——不知道她这么做做了多久呢？
　　她持续敲打的地板上，开始被鲜血染上了红色，最后，她终于停下了拳头。但她似乎连站起身来的力气也没有了——从原本四肢着地的姿势，就这样子顺势变成磕头跪倒的样子。她在地板上蜷缩成一小团，然后开始颤抖了起来。
　　对着这样子的她——
　　“你够了没啊？”
　　有一道声音以坦率清亮的语气，从一旁对着她唤道。
　　五官纤细温和的——少年。
　　眉清目秀、长得可说是颇为中性的五官。
　　看起来相当柔软的头发是蜂蜜色；大大的双眸是琥珀色。下巴瘦削、肌肤白皙——让人容易错看成女性的纤细面容，浮现着柔和的表情，让人不禁觉得他教养良好。
　　里加尔图·加瓦尔尼。
　　他向嘉依卡及托鲁如此自称。
　　而关于他本身的来历，他则是如此说明：“我出身的世家‘加瓦尔尼公爵家’遭人夺占，我是谋篡阴谋下的受害者。”为了夺回家人，他拜托了嘉依卡两人助他一臂之力，协助他打倒夺占了加瓦尔尼家的魔法师“葛拉特·蓝斯亚”。
　　不过，这全是彻头彻尾的谎言。
　　真正属实的，只有他的姓名及出身血统而已。里加尔图不仅杀光了所有家人亲属，更是夺占了加瓦尔尼公爵家的罪魁祸首——反而是加害者一方。
　　然而……
　　“真令人意外呢。”
　　他以爽朗的口气如此说道。
　　里加尔图——在揭露了真面目之后的现在，依然丝毫未露出阴暗凶暴之色。
　　他的言行举止镇定沉着、绰有余裕，甚至还很开朗快活。
　　眼睁睁地看着嘉依卡的随从“托鲁·亚裘拉”和自己的棋子“四骑士”进行殊死战，然后亲手将胜出的托鲁推落至地狱的深渊……明明这些事情才刚发生不久而已，但却看不见他对这些事情心生任何感慨。
　　那张脸，仍跟初次相遇时一样，只挂着一抹爽朗的微笑而已。
　　“只不过失去了一个随从、一个乱破师而已，你干嘛那么慌张呢？”
　　“…………”
　　嘉依卡的表情抽动了一下。
　　不晓得他有否察觉到嘉依卡如此——里加尔图一边俯视着蜷蹲在地上的嘉依卡，一边又继续说：
　　“为达目的，不择手段。杀死别人、杀死自己。听说这就是乱破师——这就是乱破师有别于骑士、战士的地方。雇用他们，就等同于把他们的性命当作成消耗品来买。要嘛用过即丢，要嘛见死不救，全都是雇主的自由。换言之，在他们受雇于人的同时，他们就已经死了。事到如今，你也无需如此张皇失措。”
　　“…………”
　　嘉依卡仍旧蜷蹲在地板上——沉默不语。
　　俯视着她的同时——
　　“跟我一起来吧。”
　　里加尔图扛起从嘉依卡手中夺来的机杖，然后一边拍着自己的肩膀，一边说道。
　　嘉依卡一动也不动。
　　“…………拒绝。”
　　取而代之地——以断断续续的低吟如此说道。
　　“嗯？”
　　“拒绝！坚决，拒绝！”
　　嘉依卡如跃起般地站起身来，用双手猛力冲撞里加尔图。
　　或许是一时不备她突如其来的行动，里加尔图胸口被她推开，往后退了一步。嘉依卡趁机朝依然敞开的垃圾处理场出口跑去——
　　“——！”
　　下一瞬间，嘉依卡僵住不动。
　　她的咽喉被一把利刃抵着。
　　是挂在里加尔图腰上的短剑。似乎是贵族的随身物，上头的装饰相当精致。不过，那剑锋并非装饰，而是货真价实的利刃。
　　拿着它的人，正是里加尔图。
　　“你就不能给我乖一点吗？”
　　“……好……好快……”
　　嘉依卡瞪大双眼，全身僵直。
　　这是当然的吧。因为她——完全没有看到里加尔图的动作。追上、回身、拔剑、刺出——这些全部。哦不，正确来说，她应该是有看到，只是嘉依卡的认知没能跟得上而已。
　　“你可是会受伤的唷——一个疏失、一个弄不好，划出来的伤口，可是会很丑的喔。”
　　里加尔图的短剑移动得很缓慢——轻轻抚过嘉依卡的脖子。
　　短剑的移动极为精确、巧妙，而且有种淫靡的感觉。
　　她衣服的脖颈处——高领的部分，唰的一声，裂了开来。下一瞬间，松脱的布料和金属饰物垂了下来，而嘉依卡白皙的脖子也跟着裸露了出来。
　　“——！”
　　几乎出自于本能的恐惧，让嘉依卡的表情整个绷了起来。
　　看着她那副模样，里加尔图反倒一边以温柔怜爱的眼神凝视着她，一边说：
　　“切割呢，可是有所谓的正确程序唷。肌肉有其走向、皮肤有厚有薄。从正确的角度以利刃正确地切入正确的地方，就能够切割得非常漂亮，而且漂亮得惊人。皮肤、肌肉、内脏、脂肪、骨骼。你有料理过野兔或鸭子吗？”
　　在他说着话的期间，里加尔图仍不忘玩弄短剑般地，来回抚着嘉依卡的颈子，不曾离开她过。
　　锐利的剑尖轻触着她的皮肤，缓缓地在她的脖子上来回——
　　“——嗯？”
　　里加尔图忽然眯起双眼。
　　短剑剑锋下——嘉依卡的白皙肌肤上浮着一条红色的细线。
　　颈子与躯体的交界处。平常总是隐藏于衣裳及高领之下的颈身交界处，盘绕着一条淡红色的细线。
　　“……哼嗯？”
　　简直就像是过去旧伤的疤痕——里加尔图兴味盎然地笑看着它：
　　“原来如此啊。”
　　“……？”
　　嘉依卡一脸莫名其妙的样子，紧皱起眉头。
　　说什么“原来如此”啊？里加尔图是在赞叹什么啊？
　　哦不，话说根本——
　　“背棺公主嘉依卡……吗？总之你先跟我来吧。”
　　里加尔图以兴致被勾起般的口气如此说道：
　　“如果你再说不要的话——好吧，那就只好先当场削掉你的耳朵或鼻子啰。”
　　说着这些话的同时，剑尖滑溜地从她的脖子滑到了下巴、再从下巴滑到了颊旁。短剑的剑锋轻触着嘉依卡的耳朵——然后在她的耳根处微微压下去。
　　眼看着她的皮肤就快要裂开的时候，他施力的力道维持得很巧妙——他的手只需微微一颤，血就会轻易地喷发出来。而这正意味着：里加尔图非常习惯于这种行为。因此——事到如今，他才不会有丝毫的踌躇呢。
　　“…………”
　　嘉依卡咬了咬唇。
　　看来打从一开始，她就没有其他的选择了。
　　——————————
　　航天要塞乃菲尔毕斯特大陆上最大的魔法兵器。
　　亦即——驱动它的力量是魔法。无论它外观看起来有多么巨大，但究其构造而言，基本上就跟个人携带用的魔法机杖一样。换句话说，人所搭乘的部分，则是在施了飘浮魔法的巨大魔法机杖上，后来再追加上去的零件。
　　而想当然耳，其内部构造的设计，都是以魔法机关为优先考量。
　　人所乘坐的部分、物资囤积的部分、设术摆放的部分，这些全都是配置在巨大魔法机关周围，后来才组装上去的——为了有效率地配置、在构造上好好拼接这些部分，于是理所当然地就会留了一些空间上的“出血”，亦可称之为“缝隙”。
　　房间跟房间之间的夹缝、通道墙壁上毫无意义的凹陷、上层地板与下层天花板之间的空隙等等。
　　散布在航天要塞各处、没有半点功能、毫无意义的空间。
　　而托鲁他们就在——其中一个空间的里面。
　　“……我先开门见山地跟你说了。”
　　周围不论是墙壁、还是天花板，全都爬满了管线。大致上可称为平面的，大概就只有地板了。这地方或许只有在检查维修的时候才会使用，平常几乎不会需要有人进来吧。
　　非常狭窄难受——空气也不流通。
　　这空间虽有进深，却无宽度，很难跟别人交错而过。
　　而托鲁和两名少女把自己硬塞进去，躲在这个空间里面。
　　“老实说，像你这种人，我才一点都不想救你呢。”
　　给人一种浮奢印象的金发少女，双臂交叉抱胸，以莫名自大的态度说道。
　　薇薇·荷罗派涅。
　　视嘉依卡为危险人物而追捕着她、隶属于〈克里曼〉机构的部队——基烈特队。而她正是基烈特队麾下的少女暗杀者。托鲁过去也跟她打了好几次照面，但她对乱破师的印象似乎不太好，总是对他丢以侮蔑的言语。
　　她现在也是一副——不爽到了极点的样子。
　　“我知道。”
　　托鲁向她点了点头。
　　暗杀者和乱破师的想法大多时候都很接近。
　　他们彼此都是赤裸裸的功利主义者。为了目的而扼杀掉情感——他们都被要求要有这种精神上的技术。因此，他们都受过训示：情感羁绊若切割得不够彻底，随时都有可能会被弃若敝屣，这点务必要谨记在心。
　　在执行自己的任务时，若有必要的话，就算是昨天为止仍互相杀来杀去的敌人，他们也可以毫不犹豫地与之联手。
　　哦不，基本上他们所谓的“敌人”这个概念，跟骑士、战士所抱持的敌我概念完全不同。对他们而言，“敌人”只不过是工作时对上的对象、或是工作上的阻碍罢了，而不是投射某些情感的对象。
　　憎恨和愤怒都是没有用的，这些情感只会逼人绕进毫无意义的远路罢了。
　　
　　[[IMG,3d477678a2871259b8ac2718c03464d6,626,1000,62204]]
　　
　　“你们是因为救了我能够给你们带来某种好处，所以才救我的吧。”
　　托鲁脸上浮现出讥讽的笑意，说道。
　　“是啊，所以我们是逼不得已才——”
　　“简言之，我们是彼此彼此呐。那我就不需要道谢了吧。”
　　“……！”
　　薇薇横眉竖目，怒瞪着托鲁。
　　气氛猛然紧绷了起来。
　　看来这位名叫薇薇的少女——作为一名暗杀者，很难称得上已经出师了。总是轻易流露出自己的情绪，不太能掌控得了自己。
　　不过话说回来……关于情感控制这一点，托鲁自己也不太有资格能够去道别人的长短。甚至连妹妹都说他“或许不太适合当乱破师”。
　　“你这家伙——”
　　“提议要救你的人，是我。”
　　分开两人、硬插入两人之间开口说话的，是一位戴着眼镜的少女。
　　虽然跟薇薇相比，她显得有些朴素、少了些艳丽的感觉，但看起来人似乎很老实，这一点让人不禁对她抱有好感——如此这般的长相。
　　她手上正抱着魔法机杖，想必是位魔法师吧。
　　顺道一提……找到托鲁他们现在所处的这个“缝隙”、提议暂时隐身于此的人，正是这位少女。看来她似乎在事前就已经对这座航天要塞的内部构造，掌握了一定程度以上的信息，所以才能够大致了解——在哪个附近有怎样子的“缝隙”存在。
　　“正确来说，是我看到你掉下去之后，没先跟她商量，就擅自使用了魔法。”
　　“……是你？”
　　托鲁眯起双眼，看向眼镜少女。
　　“我是基烈特队的机工师，芷依塔·布鲁萨斯可。勉强算是一名魔法师。”
　　眼镜少女如是说。
　　她跟薇薇不一样，她在言行举止之间，散发出有些忌惮托鲁的痕迹。
　　当然——托鲁也不认为自己能够和这两个人一团和气地对话。对芷依塔而言，托鲁确实是个“敌人”——不知何时会中断对话，突然朝她们发动攻击的“恶人”。就某种层面而言，她这样子看待他，可说是非常正确。
　　只是——
　　“你谦虚了。”
　　托鲁蹙起眉头，然后说道：
　　“看到我掉下士之后，能马上组好术式、发动魔法，可见你有相当不错的能力。”
　　行使魔法，通常微耗时耗工。
　　因为魔法容易受到场所、状况等等的影响，因此现场微调是不可或缺的。魔法的发动，虽然已借由使用机杖来简化过了，但为了配合现场情况、有效地善用魔法，那么就还需要临机应变的咒文诵咏。
　　让对象飘浮的魔法，难易度到底是偏难还是偏易，门外汉的托鲁并不清楚。不过，就算是偏易，但能在看见托鲁掉落之后就马上启动术式的话，她的本领肯定相当不错。
　　更何况托鲁刚刚是“正在坠落中”。
　　换言之，该让魔法发挥作用的位置——他跟魔法师之间的距离、方位角，正以惊人的速度不停地变化着。在这种情况下，必须先预测出托鲁在数秒后的位置，然后再发出魔法。因此，应变能力不够好的话，是做不到这件事的。
　　“不，那是因为我一直看着你跟傀儡们对战。”
　　芷依塔摇了摇头：
　　“所以我早就已经做好准备，可以随时发动魔法。”
　　已经预先想到托鲁会坠落的可能性，于是一直静待托鲁实际通过预定位置的那一瞬间……吗？
　　“也就是说——你们打从一开始就有事情找我找？”
　　托鲁眯着眼说。
　　无意间在紧要关头出手帮助了他——如果并不是这样子的话，那么就表示说：这两个人打从一开始就有事情要找托鲁。那时候嘉依卡也在场，所以她们有事要找的人，或许是嘉依卡也说不定。
　　“是的。”
　　芷依塔坦率地点了点头。
　　至少她跟薇薇不一样，似乎对托鲁并没有抱持什么好或不好的印象。不需要多说任何废话，彼此谈起事来就快多了。
　　“我们有事情想要拜托你。能请你听听我们的请求吗？”
　　“……总之你也就先说吧。”
　　托鲁耸了耸肩说：
　　“我不晓得你们救我是能有什么好处啦，但你刚才如果没有发动魔法的话，我早就已经死翘翘了。能帮得上忙的话我就帮吧。”
　　接着，又稍稍沉声附加说道：
　　“只要不是让我把嘉依卡交给你们就行了。”
　　“……真不愧是‘狗’呢。”
　　抢在芷伊塔答复之前，再次以贬低托鲁般的语气如此说话的人，不消说，正是薇薇是也。
　　“对雇主的冲程忠诚，更甚救命恩人的恩情呐。”
　　“乱破师舍命为主人，本就是天经地义的事。”
　　托鲁从上目不转睛地盯着薇薇的脸说：
　　“从选定主人的那个时间点起，我们就已经死了。你无法拯救本来就不存在的生命——只因为别人救了我的命就去背叛主人，这样可就不是乱破师了。”
　　“真是了不起的理论呐。所以说，狗也有狗的矜持呢。”
　　“没错。”
　　说到这儿——托鲁像是忽然想到了似地，继续说道：
　　“你难道没有吗？就算赌上自己的性命，也想要达成的事情……比自己的性命还重要，你没有诸如此类的‘事物’吗？”
　　像乱破师、暗杀者这类负责肮脏工作、遭人忌忌的角色，根本与光荣或名誉等等无缘。他们绝不可能站上舞台接受表扬，是完完全全的地下黑手。
　　正因为这样——
　　“如果没有的话，那可就真的跟那些野狗没两样了唷！”
　　“…………”
　　薇薇哑口无言。
　　“反正人总有一天都是会死的。既然总有一天都会死，那么我想用自己也能信服的方式去用掉自己的人生。”
　　想要在这世上刻划下自己曾经活过的证明。
　　人出生在这世上，是有其意义的。——在他逝世时，他想要证明了这点之后再走。
　　他要好好地活着、好好地接续“下一代”。这也是为了不要让哈丝敏、以及她的小孩失去曾经存在的意义。
　　“没能找到使用生命的方法，这样子的人生，太空虚了。”
　　托鲁说道。他话中隐含着自嘲的意味，但薇薇似乎并未体察到他这话中的微妙之处。她直瞪着托鲁良久——然后像是终于腻了似地，撇过头，哼了哼鼻子：
　　“区区乱破师之流，少在那里说大话了。”
　　“……哎，说的也是呐。”
　　托鲁苦笑。说教确实不是乱破师的本分。
　　虽然薇薇常常在口头上顶撞托鲁，顶撞到过头的地步，但托鲁说不定也跟她差不多呢。其实他只要无视薇薇就好了。不管这名少女暗杀者有没有“拼上性命也要守护的矜持”，都跟托鲁他毫无关系。那么，他应该不需要特意跟她说这些话啊。
　　（是因为她跟我很像吗？我可不这么认为呐。）
　　托鲁有点自嘲般地这么心想。
　　就在此时——
　　“……关于刚刚所说的‘请求’……”
　　芷依塔看准了气氛变冷的此刻，开口插嘴说道：
　　“当然，我们不是要叫你背叛嘉依卡·贾兹。老实说，现在不是我们进行那任务的时候了。”
　　“……也就是说？”
　　托鲁蹙眉询问。
　　这两人隶属的基烈特队所负责的任务，应该是嘉依卡·贾兹的逮捕行动没错。所以她们才跟托鲁一行人发生了好几次冲突。
　　而她们现在却说出“嘉依卡·贾兹的事情先暂且抛开不管”这种话。
　　等等，话说回来，为什么这两个人会在这座航天要塞里面？应该不是追着嘉依卡而来的吧？
　　“除了平常的任务之外，我们又收到了命令，叫我们来调查这个加瓦尔尼公爵家，因此我门现在正进行暗中侦察，哦不，说是‘已经进行了’——才比较在正确吧。”
　　芷依塔的眉间微微皱起，然后又继续说：
　　“但是，根据我们同伴发过来的消息——听说东方七国会议的主办国‘维马克王国’，不等我们的调查结果，就已经派出讨伐军队了。”
　　“讨伐？讨伐加瓦尔尼公爵吗？”
　　“东方七国会议似乎质疑加瓦尔尼公爵将航天要塞占为已有，于是独自派了使者去质问公爵的意图。但那名使者却惨遭虐杀，只剩尸体被送了回去。”
　　“…………”
　　听了这件事，连托鲁也不禁大吃一惊。
　　杀死王都派去的使者之后，再把尸体送回去。这根本就不是正常人所为。
　　这也就是说——
　　“听说东方七国会议认定此乃叛乱之意图，因此决定要讨伐加瓦尔尼公爵。”
　　事情当然会演变成如此。
　　“讨伐……这座航天要塞吗？”
　　航天要塞是菲尔毕斯特大陆上最大、最强的武器。若要讨伐它的话，当然就需要与之相等，或胜过于它的战力——
　　“是的。同样型号的第二座要塞〈史特拉斯〉及其随同部队，正朝着这座〈凌空者〉而来。老实说，似乎已经来到非常靠近这儿的地方。
　　航天要塞是巨大的魔法机关。
　　托鲁之前也曾向嘉依卡问过、确认过——若将航天要塞的魔法机关用于攻击的话，据说可以发挥出将山脉炸飞、使河水干枯的威力。虽说是要塞，但其功能并不只限于单纯的防御而已，也可以当作攻击性武器来充分使用。
　　两座这样子的航天要塞，彼此一旦发生正面冲突……
　　“如果再不尽快逃出去的话，到时候我们也会被卷入讨伐战里。”
　　像在附和托鲁的想像似地，芷依塔如此说道。
　　“不过，因为我们一开始也没有想到维马克王国会下如此仓促的决断，因此我们并没有能够立即逃出此处的方法。”
　　这座航天要塞〈凌空者〉会定期巡视加瓦尔尼公爵的领地，时不时招募能在要塞内工作的侍女。当要迎接应聘的女人们入内时，会降低要塞高度、放下升降机。
　　薇薇她们似乎本来打算要趁这个时候使用飘浮魔法逃走。
　　然而——
　　“从航天机兵使用专门的特殊魔法机杖这件事，应该也能明白……”
　　芷伊塔一边用指尖调正眼镜，一边说：
　　“飞行——在空中‘移动’的魔法，不管是横向还是纵向，难度都非常高。”
　　魔法会受到“场所”的影响。
　　因此，大多数的魔法，都要事先严密地设定好魔法师的位置、以及魔法的作用点——即魔法发挥效果的地方，并配合该位置来进行微调。但飞行魔法跟飘浮不一样……位置会急遽地变动。因为魔法师的位置、魔法的作用点持续变动的关系，因此微调也麻烦得要死。
　　是故，如果想要“飞行”的话，那就得用专门的魔法机杖来持续进行微调，方能将自己的身体维持在空中。这就是飞行与飘浮魔法之间的差异，后者只是单纯让处于特定位置的物体浮起罢了。
　　“更何况，我‘这个’是进来这儿之后才弄到手的东西。”
　　芷依塔说罢，便向他出示了手中抱着的魔法机杖。
　　看来她手上的魔法机杖，并非自己的专属物，而是夺取了这座航天要塞所运载的装备来使用。她们当初应该也是应聘之后，以侍女的身份潜入了这座航天要塞里，所以才无法携带引人注目的机杖进来吧。
　　“而且，一旦脱逃到了外面，即代表我们离开了航天要塞的飘浮力场……而同系统的魔法会互相干扰，情况很有可能会不太顺利。”
　　“——总而言之……”
　　薇薇有些恨恨地说道：
　　“我是不晓得身为男人的你是怎么偷偷潜进来的啦，但你应该有确保降到地面的方法吧？我们是想要你告诉我们那个方法。”
　　“——啊啊，原来是这件事情啊？”
　　托鲁苦笑。
　　托鲁本身，并没有她们所希冀的“利用价值”。
　　“我是可以告诉你们啦，只是现在没有办法使用喔。”
　　“……咦？”
　　薇薇不禁发出呆滞的叫声。
　　“现在这个情况——无法逃出此处的情况，我也跟你们一样。”
　　托鲁耸了耸肩，说道：
　　“你们应该也有见过它吧。我是搭乘芙蕾多妮卡——装铠龙来到此处的。中途遇到那四名骑士袭击我们，所以我就跟它走散了。”
　　“那……”
　　薇薇和芷依塔面面相觑。
　　“那只装铠龙应该不会那么轻易就死掉的啦。只是我不晓得她现在在这座要塞里的何处。”
　　如果它还活着的话，应该会以最顶层为目标吧——托鲁只想得到这一点了。
　　而且……
　　“我也和嘉依卡走散了。”
　　被薇薇她们救起来之后，托鲁马上回到了垃圾处理场——但那儿已不见嘉依卡及里加尔图的踪影，也没瞧见嘉依卡的棺材和机杖，恐怕是里加尔图将嘉依卡带走了吧。
　　“而阿卡莉——我那乱破师妹妹投靠了敌方。虽然我不晓得理由是什么……”
　　“关于这件事情……”
　　芷依塔举起一只手来，对他说道：
　　“应该是加瓦尔尼公爵那边的人有一种方法，可以利用药和魔法术式，将人变得跟悬丝傀儡一样。在要塞内巡逻的士兵们、平常驾控着要塞的魔法师们，似乎全部的人都被他们用这种方法操控住了。”
　　“……那……”
　　这么说来，嘉依卡也曾经说过：“魔法师和傀儡之间若有相差甚大的精神力差距的话，便可以透过通讯系魔法、以及精神支配的术式来控制对方”。因此，睡着的人、或因受伤、生病而意识朦胧的人倒还支配得了；但若要操控处于正常状态下的人，就算是使用魔法，也依然是困难无比——
　　那么，如果用药将对方的意识抑制在某个层次的话，又会怎么样呢？
　　每隔一段时间就定期投药一次——或址使用某种能够完全破坏对方一部分精神的药，是不是就可以永久性地持续操控对方呢？
　　“那阿卡莉也是啰？”
　　“我们之前在这座要塞内有跟她打过照面。”
　　芷依塔像是在拼命回忆似地，食指抵着额头，说道：
　　“加瓦尔尼家的管家——或者该说是现掌控者，魔法师‘葛拉特·蓝斯亚’把她叫去之后，她似乎就一直留在要塞最顶层的部分了。恐怕是看上了她高强的战斗能力，所以持续支配着她的精神吧。”
　　若真是如此，那么阿卡莉就不是出于自己的意思而跟托鲁他们为敌了。
　　这对托鲁而言，是再欢迎不过的消息了。但是——
　　（问题是，她是脑子里面全部都被弄坏了呢？还是只是意志被抑制住了呢？）
　　若是前者的话，那么不管有没有打倒葛拉特·蓝斯亚，都已经无法让阿卡莉——恢复成以前的她了吧。若是后者的话，那么只要将阿卡莉隔离一段时间之后，就能够解除掉对方的操控吧。以托鲁的立场而言，他只希望会是后者。
　　“如果精神上没有差距的话，就是用不了精神支配系的魔法，常常陪在葛拉特·蓝斯亚身旁、名为蕾拉的女性，似乎非常擅于调配药物。他应该就是利用这名女性所准备的药物，让阿卡莉陷入部分意识易受操控的状态之中吧。”
　　“蕾拉……吗？”
　　托鲁忽然想起当初侵入这座航天要塞时，被药物迷昏——差一点就要被迷昏时，他突然假装成昏迷的样子——那个时候，有个苍蓝色衣服、头披面纱的女人跑来看了一下托鲁一行人的样子。
　　那女人，莫非就是蕾拉？
　　“那个名为蕾拉的女人，是不是穿着蓝色衣服、头戴着面纱？”
　　“是的，似乎是那样没错。”
　　芷依塔表示肯定。
　　比托鲁一行人早了一步潜入，再加上她们有两个人，因此她们对这座要塞、以及加瓦尔尼家的部属，似乎都摸得一清二楚了。而且芷依塔又是魔法机工师，想必对内部构造也比较清楚吧。
　　“……我反倒想跟你们提个建议。”
　　托鲁重新扫视了们两人一眼，然后说道：
　　“你们两个，助我一臂之力吧！”
　　“——啥？”
　　薇薇脸上浮现出无奈更甚吃惊的表情。
　　“你说什么——”
　　“只要跟芙蕾多妮卡会合之后，我就可以带着你们降落到地面。所以，你们就帮我夺回嘉依卡和阿卡莉吧。”
　　没错，当乱破师执行自己的任务时，若有其必要，那么即便屏除一己之情、跟昨日的敌人联手，也不足为奇——
　　“你有搞清楚你自己的立场吗？”
　　薇薇以鄙视的口气如此诘问。而托鲁则无视她的问话，将视线朝芷依塔的方向投去，然后开口劝诱：
　　“我觉得这个提议还算不错唷？”
　　“…………”
　　芷依塔不发一语，深深蹙眉。
　　她似乎在斟酌着托鲁的提议……过了一会儿，机工师少女回头望向自己的同伴，开口说道：
　　“薇薇，现在的我们，暂时没有安全地从这座要塞降落到地面的方法………而且换个角度来想，如果再这样子继续逗留在此处的话，这个人也跟我们一样，会被卷入战争之中。”
　　“是……是这样没错啦。”
　　“我觉得他的提议的确还算不错。不管怎样，不找出那位名叫芙蕾多妮卡的装铠龙，就等于我们没办法离开此处。”
　　“…………”
　　薇薇皱着一张脸，沉默不语。
　　不过，没有意见应该就表示说她承认芷依塔的话是正确的啰？
　　“那么……”
　　芷依塔轻咳了一声之后，说道：
　　“离开这座航天要塞之前，可以拜托你跟我们一起联手吗？我们会助你一臂之力。首先是嘉依卡，再来是阿卡莉吗？我想我们就以她们很有可能会在的顶层为目标吧。”
　　“——好。”
　　托鲁颔首。
　　——————————
　　航天要塞，在某种层面上看来，其实长的跟人体很像。
　　直立的巨大魔法机关是庞然躯体的芯，如脊梁骨般地支撑着全部。
　　同时，布满内部的通道、阶梯就像血管；各一设施就像内脏；魔法增幅器就像肌肉；外侧装甲就像皮肤—在其中循环的魔力就像血液——全都可以比作为人类。
　　就这层意义而言——
　　“——来了吗？”
　　这房间便相当于“头脑”的部位。
　　最上层的中央部位……巨大魔法机关的顶部。
　　里加尔图改搭升降机，将嘉依卡带到了一间看似司令室的房间。
　　从上方向下俯视的话，可以看出这是个呈正八角形形状的房间。至于房间墙壁，除了出入口的部分之外，其余墙壁全都是水晶板，上头全透过魔法映照着要塞里外的光景。因为所有的水晶板现在正同时映照着外面的风景——因此，他们简直就像身处在高塔上一样，四面八方全都是天空。
　　设施个墙面的每个座位上，都各坐着一位有似魔法师的人。每个人似乎都默默地一直在管理着魔法机关。
　　在嘉依卡她们进入房间的时候，他们也是连回个头都没有回。
　　取而代之的是——
　　“背棺公主。”
　　立于司令室中央的人，将视线投向了嘉依卡及里加尔图。
　　身材稍嫌娇小的中年男子。
　　额骨微突、略嫌瘦削的脸孔——再加上他那双细小的眼睛，给人一种似乎很神经质的印象。他身上穿着极宽的肩部铠甲，并披着极长的披风，完全覆盖住肩部以下的全部身躯，因此看不太出来他的体形。
　　不过——
　　“——！”
　　嘉依卡并未去理会那名魔法师。
　　反而是躺在他脚下的少女，夺走了她的注意力。
　　“芙蕾多妮卡！”
　　是的，那名少女正是芙蕾多妮卡。
　　虽然她俯卧在地上——但从她的发色及侧脸来看，肯定是芙蕾多妮卡没错。虽说装铠龙总是变幻自如，但至少那模样确实跟嘉依卡最后所见的芙蕾多妮卡几乎一致。
　　“芙蕾多妮卡！芙蕾多妮卡！”
　　虽然嘉依卡拼命地叫唤着她，但地上的少女却毫无反应。
　　这自是当然。因为她那被金发所盖住的后脑勺，被打穿了一个深深的凹洞，似乎可以就这样子放入一枚紧握的拳头。
　　如果是人类的话，无疑是个致命的伤口——不，就算是装铠龙，也是一样。“要杀死装铠龙的话，就只有破坏脑部一途。”这点芙蕾多妮卡自己也曾经说过。
　　“芙蕾多妮卡！”
　　嘉依卡慌张得想要跑过去芙蕾多妮卡那儿——
　　“哎呀呀。”
　　里加尔图的手，抓住了她的肩膀，阻止了她。
　　虽然里加尔图的手看不出来有什么肌肉，但却像钢铁一样强硬，紧紧抓着嘉依卡不放。不管嘉依卡再怎样撒泼胡闹，他的手指仍深深嵌入她的肩膀，让她完全无法自由行动。
　　葛拉特望着他们两人那副模样——
　　“里加尔图大人。”
　　同时以低沉破哑的声音说道：
　　“在这最后关头，您有点玩得太过火了喔。”
　　“抱歉啊。不过，我就是这种人呐。你应该也很清楚吧？”
　　里加尔图一边压制着嘉依卡，一边泰然自若地笑着说。
　　“……小的确实是很清楚，不过……”
　　葛拉特微微皱眉。
　　虽然嘉依卡到现在都还没听懂半句他们对话中的含意——但从这段交谈来看，可以看出里加尔图果然是处于上位的那一方吧。
　　不过，他们之间的气氛，却又不像是明确的主从关系。从葛拉特的口气、表情来看，看不出他对里加尔图抱有敬意或畏惧的感觉。而里加尔图也没有把自己当作处于上位的人、表现出握有强权的样子。
　　“话说回来，那个尸体是？”
　　里加尔图瞥向芙蕾多妮卡，开口问道。
　　“刚好在我去别的房间操弄四骑士时，闯入了此处。似乎是蕾拉跟她对上了。”
　　“这是蕾拉干的？”
　　里加尔图的声音，听起来似乎有些感到意外。
　　“击毙她的人，是这个家伙。”
　　葛拉特扬了扬下巴。
　　出入口的门在嘉依卡和里加尔图的背后打了开来。一名女孩从那儿现出了身来。
　　黑色长发束在后脑勺的年轻女孩。
　　细长清秀的双眸、笔直坚挺的鼻梁。虽然长得很美，但却带着点锐利，而后者给人的印象尤为强烈——如此这般的容貌。她身上穿着贴身的皮制衣服，右手拎着一支铁锤。
　　“……阿卡莉……！”
　　嘉依卡低声沉吟。
　　不消说，这名拿着铁锤的女孩，正是托鲁的妹妹，乱破师“阿卡莉·亚裘拉”。
　　本来理应和托鲁一起保护嘉依卡、协助她达成目的的女孩——如今却对雇主连瞥都不瞥，径自从她身旁经过，站到了葛拉特的身旁。
　　“这女孩，可是个意外捡来的好货喔。就身体能力而言，可说是相当了得。”
　　“哼嗯？似乎很有趣呐。”
　　里加尔图眨了几次眼睛，同时打量着阿卡莉。
　　漫不经心的口吻、爽朗明亮的表情。
　　完全不会让人觉得他话中别有含意——
　　“请你别闹了”
　　——葛拉特像是在叮嘱般地说道：
　　“您的嗜好，还是使用那些专用的女孩就好了吧。”
　　嗜好？那是什么意思？
　　但葛拉特并未再多说些什么，而里加尔图也没有回应。
　　葛拉特转过身子，以粗鲁的口气对阿卡莉发号施令：
　　“你给我收拾收拾！晚点我处理了之后要用。虽然外表是这副模样，但毕竟是只装铠龙呐。”
　　这是在说——芙蕾多妮卡的尸体吗？
　　但“处理”究竟是指什么？还有“要用”是指？
　　“…………”
　　嘉依卡已经毫无余力去思考这些疑问了。
　　如果里加尔图没有抓住她的肩膀的话，她或许已经膝盖无力、当场瘫坐在地了。
　　不管怎么想，托鲁都已经没救了。
　　芙蕾多妮卡的头颅破了个大窟窿，俨然已经死掉的样子。
　　而阿卡莉则成了敌人操纵的傀儡。
　　“同伴们”所遭过到的现实，接连不断地明摆在嘉依卡的眼前，让她已经濒临崩溃错乱的边缘。
　　“哎呀，你绝望了吗？”
　　里加尔图忽然歪着头，一副遗憾似地说道。
　　然而——
　　“没事的。光只是这种程度，她还不会坏掉。”
　　在这句话响起的同时，又有另一个人走进了房间里面。
　　“唷，蕾拉。”
　　里加尔图爽朗地唤了她一声。
　　像是被那句话引诱了似地，嘉依卡朝发声的方向回头望去——只见一名戴着面纱藏起脸庞、全身穿着苍蓝色衣裳的女子走了过来。
　　声音听起来似乎是一位年轻的女孩，年纪或许跟嘉依卡相差无几吧。
　　娇小的身材也跟嘉依卡一样，又或许比嘉依卡再高一点点。不过——
　　“光只是这些，起不了作用。”
　　——该怎么说呢……
　　她的存在感强烈到有点奇异的地步。
　　如果嘉依卡是个男人的话，应该可以马上感受出某种什么感觉吧。
　　从全身上下渗透出来、扑鼻而来的性感韵味。虽然她的身体称不上丰满，但成熟女人的风韵魅力，萦绕在这名女孩的全身上下。
　　“背棺公主——嘉依卡。”
　　名唤蕾拉的女孩，一边如唱歌般地说着话，一边朝她接近。
　　“收集遗体的亡国皇女。”
　　“…………”
　　嘉依卡愣愣地盯着蕾拉瞧。
　　这女孩究竟知道嘉依卡的什么？
　　“你存在的理由——就是这个吧。”
　　如此说完之后，蕾拉手指着嘉依卡背上背着的棺材。
　　同一时间，里加尔图攫住嘉依卡的手腕，然后随即从她的臂上把棺材的背带脱卸掉，从她身上扯走了棺材。
　　“————还我——还我——”
　　嘉依卡挣扎着想抢回来，但里加尔图却将她一把撞飞，然后把立在地板上的棺材推给了蕾拉。
　　“…………”
　　蕾拉打开了棺盖，确认里面的东西。
　　虽然现在从嘉依卡的位置看不到棺材里面，但那里面装了好几个“遗体”，以及被拆解开来的魔法机杖。这些东西对如今的嘉依卡而言，就算说是“她的全部”也不为过。
　　“送去我的房间。”
　　阿卡莉早已收走了芙蕾多妮卡的尸体并返回原地。于是蕾拉合上棺盖，将棺材推给了阿卡莉。
　　“…………”
　　阿卡莉面无表情地点了点头，手拿着棺材的背带，走出了房间。
　　“阿卡莉！阿卡莉，还我，阿卡莉！回来，清醒点！阿卡莉！”
　　嘉依卡站起身来大喊，但阿卡莉连头都没有回，脚步也没有停下来过。
　　嘉依卡本想跑去追阿卡莉和棺材，但蕾拉却站在她面前挡住了她。
　　“啊啊，好可怜呐。”
　　那模样——
　　“居然这么地拼死拼活、居然这么地不顾一切。”
　　彷佛在怜悯、嘲笑、哀悼、愚弄她似的。
　　蕾拉从面纱的里侧，以一种高高在上的口吻对她说：
　　“不过，那是因为你还不明白。因为你还不知道自己是为何而活、为何而诞生于世。因为你不知道——自己究竟是什么。”
　　“——？”
　　不合任何具体词句的暧昧话语。
　　心中的一隅似乎有疙瘩存在——嘉依卡回头望向蕾拉。
　　“当你明白了一切，到时候你就真的会感到绝望了吧。”
　　蕾拉以毫无温度的佣懒声音如此说道。
　　——————————
　　巨大的影子一边在其周边发出低音沉闷的驱动声响，一边移动着。
　　少年独自一人站在街道的一隅，仰头望着那座悠然横穿过苍穹的航天要塞〈凌空者〉——同时眯起了双眼。
　　“确保多样性，反而有好也有坏呐。”
　　奇妙的少年。
　　若问是哪儿奇妙，恐怕没有人能够马上回答得出来吧。
　　他的装扮并不奇特、容貌也不丑陋、体格也并不怎么特别。外表看起来就像教养稍佳的普通小孩。
　　只是……给人一种异样的感觉。
　　就像是作工精致的人偶一样。
　　就像是细腻无比的幻影一样。
　　虽然外貌种似人类，但本质上似乎有些不太一样——
　　“果然混杂了行动脱轨的不良品呐。”
　　他的脸上毫无表情。并非他刻意压抑、亦不是被强行屏除，只是单纯自然的——虚无而已。就像是彻底收集完人类脸孔的数据之后，以平均值所打造出来的脸一样，喜怒哀乐之类的所有情绪，全部都互相抵销掉了。
　　他正是之前对托鲁·亚裘拉自称“奇伊”的谜样人物。
　　他的目的不明、来历不明，能力也不明。
　　他奇异到托鲁甚至觉得他恐怕根本连人类都不是。
　　“虽然维持一定的数量，才是最理想的，不过……”
　　奇伊忽然转头望向背后。
　　如玻璃珠般的眼镜视线——可以瞧见远方天空彼端，飘着他敢刚所凝视的航天要塞，以及形状几乎一模一样的巨大影子。
　　“考虑得可真周到。或者——连这都落在其盘算之中吗？虽说基本理念不同，但主动性干涉体的思考，次元果然跟我等完全不一样呐。”
　　少年微微倾首，并如此喃喃自语。
　　——————————
　　亚伯力克·基烈特——出身于骑士武学门第。
　　贵族、王族，包括骑士阶级，究其本源，其实全都是山贼、海贼之末裔。
　　组织日益庞大，落地生根之后再加以国家之名，而仅以单纯的武力，再也无法完全治领所有的人事物，因此最后大多会形成政治——但另一方面，也有不少世家视祖先代代传承下来的武学之力方为自己的存在价值，因而专业化，形成了武术、军事等派。
　　而基烈特家族正是这般地道的骑士世家。
　　亚伯力克原本一直相信：长大之后，总有一天自己也会站上战场。
　　“作战”这件事情本身，并无对或错，因为这是实现理想的一种手段和过程——他一直都是这么想的。他一直都用这一点来解释“武术”这个无异于暴力的行为，和正义、道德之间的调谐关系。
　　后来——不知是幸、还是不幸，战乱期结束了。
　　亚伯力克失去了站上战场的机会。
　　尽管他脑袋里面能理解这是一件好事，但脑海中的某个小角落，却有种不安的感觉——自己所站立的脚底下，其实是随时都会破掉的薄冰——隐约明白这件事情而恶劣无比的心情，事实上总是郁结在他的心头。
　　想要作战。想要使出习得的所有技能、想要留下自己曾经诞生于世的证明。
　　燃烧自己的全部——他想要体验这般一心一意的战场。
　　就算他并未刻意去想，但他仍常常在心底一隅如此想着。未曾发挥习得的技能，就这样慢慢放到烂掉——他一边如此实际感受着，一边忍不住作如是想。
　　因此——在亚伯力克的心中，其实对那名决心成为嘉依卡随从的乱破师“托鲁·亚裘拉”，对那个就算放话说“战乱最棒”也满不在乎到令人吃惊的家伙，感到有一丝丝的羡慕之情。
　　因为——那家伙所在的地方，一定比他离战场离得更近。
　　但是……
　　“——赛特拉阁下。”
　　亚伯力克像是从咬紧的牙缝闲挤出话语般的说道：“不管怎样，都没办法请您暂缓攻击吗？”
　　“啰嗦！”
　　装备完全的骑士，啐了一啐。
　　那掀开着的头盔面罩下，是一张壮年男性的面孔。
　　特奥巴登·赛特拉。
　　他跟亚伯力克一样是维马克王国的骑士，并且是这次加瓦尔尼公爵讨伐军第一先遣队的队长。跟亚伯力克不同的是——包括铠甲在内，他全身上下都裹着正式的战斗装束，如今即将要再次踏上战场。
　　在他的背后，有数十台机动车、马车集结成了队伍。
　　他们作为航天要塞〈史特拉托斯〉的随同部队，并无直接对〈凌空者〉发动攻击的力量。使用魔法攻击的话，可以是可以，但既不实际、亦缺乏效率。他们的基本工作是驱逐那些支援敌方航天要塞的地面兵力。
　　话虽如此，但毕竟是同时进军，因此，和〈史特拉托斯〉之间的联系，想当然耳，是必不可少的。
　　是故，随同部队肯定有方法可以和上空的〈史特拉托斯〉取得联络。恐怕是不时地让专任魔法师启动通讯系术式，以便有什么事情，便能够随时互通有无吧。
　　（不管怎样，都得阻止〈史特拉托斯〉发动攻击才行……）
　　亚伯力克的脑中，尽是这个念头。
　　薇薇和芷依塔都还在〈凌空者〉里面。
　　如果〈史特拉托斯〉在这时候发动大规模魔法攻击的话，她们极有可能会惨遭池鱼之殃。以亚伯力克的立场而言，无论如何他都想要跟〈史特拉托斯〉的司令官取得联络，劝说对方不要攻击。他希望能让对方至少暂缓到她们逃出〈凌空者〉为止。
　　正是为了此事，他才在明知危险的情况下，贸然冲到进军中的随同部队队前——
　　“追根究底，这应该是未确保逃脱方案便贸然潜入的阁下——阁下的部下们所犯下的失误吧？为了这种愚蠢而失去先发制人的好时机的话，反而会更增添阁下的失败喔！”
　　“…………这……这……”
　　“好话不说第三遍！还不快让道！”
　　特奥巴登以难掩焦躁的声音如此喊道。
　　但是……
　　（这些人——）
　　亚伯力克发现：特奥巴登的语气里暗藏着些微的喜悦。
　　和亚伯力克内心所想的互相呼应，互相共鸣——潜藏在内部的欲望。
　　（想要战争想得不得了，已经在暗自跃跃欲试了吗？）
　　特奥巴登的立场，并不在于综观整个战况并给出判断。而想当然耳，他也无权评断开战的时机。不论亚伯力克的提案如何，光凭特奥巴登自己个人的意见就全盘否决，可说是于理不合。
　　（是想要有个借口吗？只要有个能够尽情发挥出所学技能、内心本性的地方，不管敌人是谁都没关系、不管受到牵连的人会怎样也没关系。只为了满足自己的欲求——）
　　这是多么的——本末倒置，这是何等的丑恶啊。
　　作战本来应该是一种手段和过程，但曾几何时竟已转变成了目的。
　　把手段和目标混淆一通——只要手段如其所愿，便不计其目标，也不管在此期间给其他人所带来的困扰。仅仅只是为了一己之所愿……
　　“基烈特大人。”
　　他身旁的李奥纳多·史特拉忧心忡忡地唤了他一声。
　　这名少年兵士打从在母亲的子宫里，就开始接受某种魔法的改造，最后变成了人称“亚人”的异形——具备野兽般的耳朵和尾巴。以变成异形为代价，他获得了远比普通人类更为优秀的迅捷速度、以及敏锐的感官。
　　他概是从伯力克身上所发生的表层变化——大量冒汗、脉搏数激增等等——推算出亚伯力克内心的想法吧。虽然他们认识并不长久，但毕竟是同寝同食的伙伴，因此看穿他的想法，并不足以为奇。
　　没错——
　　（——薇薇、芷依塔。）
　　基烈特队中的两名少女，她们也同样是亚伯力克的伙伴。
　　薇薇和芷依塔也跟其他成员一样，承认这位缺乏实战经验的亚伯力克为她们的队长，并仰慕着他。尤其是薇薇，虽然屡屡可以见到她以自己的过去——以“被人养育成暗杀者”的过去经验为耻。但即便如此，她还是活用自己的技能，协助着亚伯力克。
　　正因如此，亚伯力克才无法将她们当作“损耗值”之类的量化数字来看待。她们绝不是那种为了一己之欲就可以轻易割舍掉的“琐事”。
　　（我——）
　　有种被迫重新体悟的感觉。
　　重新体悟自己所引以为目标的“战场”。
　　重新体悟自己所引以为志向的“武人”。
　　竟是像特奥巴登他们这样子的家伙、竟是这种视他们为正确的世界。
　　他们本身应该也有亲兄弟、朋友、妻子、恋人才对——但他们却没有发现：自己视作为“损耗值”而得以轻易割舍的人、以及自己所重视的人们，其实是同等的存在，而就算他们发现到了这个事实，他们仍不愿意去思考。
　　在战争这个大义名分之下，他们停止了思考。
　　他们已经满心认为即使思考也没有用处了——
　　（我所追求的——难道是这个样子的吗？）
　　手段跟目的本末倒置。和主从关系的精神相悖。
　　作战，究竟是为了什么？
　　不管再怎么加以粉饰，结果还不是以自己的欲望为最优先——这样子，不就跟毫无理性、不具志向的野兽没有什么两样了吗？哦不，至少野兽不会说些模棱两可的借口，如此看来，反而是野兽还比较纯洁高尚呢。毕竟野兽不会在嘴巴上说些好听的话来为自己狡辩。
　　是因为出生在这样子的家庭？
　　因为被人这样子养育长大？
　　（我……）
　　之前从未深思过，就这样子一直憧憬着战争。
　　将作战这件事情，错当成目的，而非手段。
　　将作战判定成自己活着的目的，一路精进自己的武学至今。
　　但是——
　　“武力是手段，不是目的。”
　　亚伯力克喃喃自语般地说道。
　　下一瞬间，亚伯力克以迅雷不及掩耳的速度拔出了剑来。
　　“——！”
　　第一先遣队，包括特奥巴登在内，全都以愕然的表情瞪视着亚伯力克。
　　哦不，是瞪视着亚伯力克手上那把直指着特奥巴登鼻尖的剑锋。
　　“阁下这究竟是打算做什么！”
　　特奥巴登气忿忿地大喊。
　　他也立刻准备要挥起手上拿着的骑兵长枪，但已经太迟了。他们两人之间的间隙已经只剩一把剑的距离——若要以长枪制住亚伯力克的话，这间距实在是太短了。更何况亚伯力克又再踏出了半步，更加逼近了特奥巴登。如果亚伯力克有意为之的话，在这个位置他可以就这样子深深刺穿特奥巴登的面孔。
　　“不管怎样，都请您务必暂缓攻击！”
　　“你疯了吗！”
　　特奥巴登向后方退去，而亚伯力克则跟着踏上前去。简直就像是讲好一起跳舞似地，两人的距离恰好维持一样，固定不变。
　　“吓！”
　　特奥巴登将骑兵长枪扔向亚伯力克，然后伸手探向挂在腰边的备用武器——长剑。他扔出骑兵长枪，是打算逼得亚伯力克多多少少有些退怯，以强行制造出空隙来吧。
　　然而——
　　“——！”
　　亚伯力克毫不在意他所扔出来的骑兵长枪——没有瞄准好目标就随便扔出来的长枪，根本不可能刺得中东西——亚伯力克用剑刺入了特奥巴登的右手。
　　这一记突刺，精妙无比地对准了铠甲与铠甲之间的缝隙。右手腕被刺伤的特奥巴登，一边发出短促的呻吟声，一边用左手护住放掉了长剑的右手。
　　“……你这家伙……！”
　　亚伯力克的剑锋，再次刺向特奥巴登那顶面罩尚未合上的头盔。
　　“别出手！”
　　“可是！”
　　这几句喊叫，在特奥巴登的后方此起彼落。恐怕是魔法师或弓兵意欲向亚伯力克发动攻击，但却被身旁的同事们们制止了吧。如果没有相当程度以上的精确度，那么朝亚伯力克发动攻击，很有可能会牵连到特奥巴登。当然，亚伯力克心里也明白这一点，所以才维持着这般离特奥巴登极近的距离。
　　“您们如果是清醒的话，那么我的确是疯了吧！”
　　亚伯力克喊道。
　　一旦拔了剑，心里的踌躇便烟消云散了。
　　身为贵族的高贵义务，乃“为守护而战”——挺身而出，甚至将自己的性命置于危险之中，也务必要守护君主、守护领地居民、守护正义。正因如此，贵族才得以受到如此高的评价。
　　但抽象的理念很容易被拿来用于诡辩。
　　就像特奥巴登他们现在所做的一样，被拿来正当化他们的欲望。正因为不够具体，所以才能够随意变更、滥用这个理念。正是如此。
　　（但如果连跟自己关系密切的人们都无法守护得了的话，那还算什么骑士！武术又是为了什么而学的呢！）
　　并不是为了空泛的理念，而是为了具体“该守护的人事物”。
　　对亚伯力克而言，他现在“该守护的人事物”，正是自己的部下们。那么，此时此地，岩不正是——他所学的武术派上用场的时机？岂不正是亚伯力克的“战场”吗？
　　“基烈特大人——”
　　
　　[[IMG,90539ea735afe6eb2aa2212c246b7718,626,1000,69845]]
　　
　　拔出短剑的李奥纳多站在亚伯力克的背后。
　　他一边望着向他们包围过来的士兵们，一边以显然很为难的口气——或者该说是极为无奈的口气说道：
　　“您这样做，实在是太乱来了。”
　　“抱歉，李奥纳多。”
　　亚伯力克依然逼得特奥巴登不敢动弹，同时喃喃自语般地说：
　　“不管怎样，我都无法对薇薇和芷依塔她们见死不救。”
　　“哎，也是啦，这样才称得上是基烈特大人——您啊。”
　　李奥纳多摇了摇头，一副“哎呀哎呀……”拿他没办法的样子。
　　但脸上的表情，却出奇地明亮开朗。
　　——————————
　　航天要塞里颇为冷清。
　　之前都会定期巡逻——来回次数多到烦死人的士兵们，竟都没有出现。
　　拜此所赐，托鲁他们得以在要塞内部，移动得比预想的还要快速。但是……
　　“……真奇怪怪。”
　　托鲁沿着墙壁，从暗处移动到下一个隐蔽处，同时皱起了眉头。
　　“真令人意外。我的想法跟你一样。”
　　追在托鲁后头的薇薇如此说道。
　　顺道一提，他们现在的排列是：托鲁领头、芷依塔次之、薇薇殿后。在他们三人之中，芷依塔是体术最弱的一个。另一方面，一旦面临战斗，芷依塔的魔法很有可能会是他们最后的王牌，因此才安排成这种保护她的队形。
　　“之前那样巡逻个不停的士兵们，都跑去哪儿了？”
　　“会不会是集合到某处去了呢？”
　　芷依塔说道：
　　“如果我们所得到的信息是正确的话，那么航天要塞〈史特拉托斯〉及其随同部队就快要抵达交战区了。有可能是为了迎战，而去整顿阵势和装备了吧。”
　　“原来如此。”
　　即使如此，托鲁仍毫不疏怠地左右张望，跑出去之后——随即移动到下一个隐蔽处。
　　一旦确认安全了，便向她们两人招手。
　　“哎……无需打打杀杀就可以前进，倒也不错啦。”
　　托鲁随意说出口的一句话。
　　“事到如今，你还在装什么正常人啊？”
　　薇薇啐了一啐，硬是要找他的碴：
　　“明明就是热爱战争、热爱杀人的乱破师。”
　　“……你这是在向我挑衅吗？”
　　托鲁眯起双眼，回头望向薇薇。
　　“生气了？明明就只是条狗而已。”
　　薇薇冷笑，一副很高兴托鲁受到她挑拨的样子。
　　“薇薇，不要这样啦……”
　　芷依塔出言阻止，但薇薇并不予理会，仍继续说道：
　　“你不是喜欢杀人吗？所以你才说你想要回到战国时代吧？”
　　“……你老是找我碴，是有什么缘由吗？”
　　“啊？你说什么？谁找你碴了啊！”
　　是没有自觉吗？还是说，既有自觉，却还故意出言挑衅呢？
　　“反倒是暗杀者，才是专门‘杀人’的吧？”
　　托鲁说道。薇薇将锐利得足以杀死对方的视线射向托鲁，而托鲁则将视线从她身上移开，转回到前方。
　　乱破师确实也精于暗杀，但那只不过是他们范围广泛的技能之一而已。相对于此，暗杀者则正如其名，是单纯以杀人为目的的存在。若要追究杀人的是非对错，那么反而应该要先质问暗杀者才对吧。
　　“我又不是出自于本性而想要成为暗杀者！”
　　“我也是啊。”
　　懂事的时候，他人就已经在亚裘拉村里了。
　　打从一开始，就没有“成为乱破师”以外的选项了。对托鲁而言，成为乱破师是再自然也不过的事情。事到如今，托鲁也不曾想过要去怨恨这件事情……但如果是在他懂事之后，才被亲生父母卖到亚裘拉村的话，或许他会像薇薇一样否定现在的自己吧。
　　（啊啊，总而言之，这家伙是个——嫌厌自己的暗杀者，并因暗杀者的身份而备感煎熬。看到像我们这样顶着理所当然的脸、无忧无虑的乱破师，心里当然会觉得不痛快吧？）
　　托鲁忽然想到：
　　（她是不是觉得：这乱破师根本就是在嘲笑她的懊恼很无聊——）
　　“你不是有说过你想要回到战国时代吗！”
　　薇薇拉高声调：
　　“不就是因为你喜欢杀人——”
　　“…………”
　　“…………”
　　托鲁和芷依塔一起转头看向殿后的她，并将食指抵在嘴角向她示意。
　　“——啊，抱……抱歉。”
　　薇薇低下头来。
　　“……我之前就说过了吧。”
　　托鲁忽然忆起，于是开口说道：
　　“不惜杀人也务必要达成的愿望、不惜杀人也务必要守护的对象。你该不会没有这样子的人事物吧？没有这种想望、没有这种对象，若真是如此的话，那你可就连狗都不如啰。”
　　“…………”
　　像是突然想到了什么似地，薇薇闭上嘴不再言语。
　　取而代之的是——
　　“没那回事。薇薇可是为了基烈特大人呢。”
　　“芷依塔！”
　　薇薇发出惨叫般的声音——托鲁和芷依塔又再度转过头来，将食指抵在嘴巴上向她示意。看来这名暗杀者少女，并不适合参与密探的行动呐。
　　“对……对不起。”
　　薇薇如此说完之后——面红耳赤地将视线瞥向了别处。
　　“我有我想要达成的目标，而我的目标在现在这个时代，很难达成得了。因为我是这么想的，所以我才说就算回到战国时代也不错啊。仅仅如此而已，并没有别的意思。”
　　托鲁再次将视线转回到前方，同时如此说道。
　　（……我干嘛说这些听起来就像是借口的话啊……）
　　不管薇薇再怎么讥刺他，他都一概无视不就好了吗？
　　他回头越肩瞥了她一眼，只见她正鼓着双腮，缄默不语。
　　（……啊啊，她这个样子，还真像那个家伙呐。所以我才会这样吗？）
　　托鲁忽然心里作如是想。
　　年纪相仿……而那张典雅的面孔，有些部分总觉得跟嘉依卡颇为神似。她如果戴上假发，在眉眼处稍微画个妆、或是用某些东西修一下，别人或许就会误认她们两个了。
　　托鲁每每受她挑拨，便忍不住和她进行毫无益处的对话，想来或许是因为有一种在跟嘉依卡说话的错觉吧。托鲁就算被其他人误解也无所谓，但唯独无法忍受嘉依卡误解他。
　　能够获得主人的信任，方称得上乱破师——否则的话，就真的只是个流氓、只是条野狗了。
　　（——嘉依卡。）
　　消除脚步声，在要塞内前进的同时，托鲁的脑海里浮现出少女主人的脸孔。
　　她恐怕是被里加尔图带走了吧。
　　虽然不清楚他为何要把她带走，但是——
　　（请务必给我安然无恙地等着啊！）
　　托鲁现在就只祈求这一点了。
　　——————————
　　握起拳头，朝天空伸直手臂。
　　一只乌鸦——飞降在那只手臂上。
　　“……哼嗯。”
　　基烈特队的魔法师“马特乌斯·卡拉威”皱着脸，放下了手臂。乌鸦聪明地沿着他的手臂，停在了马特乌斯的肩膀上。
　　剃得精光的秃头、长度及地的暗色系衣服、再加上脸上仿若刺青的花纹。他的这副尊容，和乌鸦不吉的表征相辅相成，看起来真的很令人毛骨悚然。该怎么说呢，总觉得让人不禁联想到日常与非日常、生与死的对比。就算他再内心里真诚的担心着其他人，但外表却全然看不出来如此。这正是这位前僧侣、现魔法师令人不禁掬一把同情泪的地方。
　　不过，他本人似乎根本不在意这一点的样子。
　　“怎么样了？”
　　站在他身旁的铠甲巨汉，歪着头如此向他问道。
　　那张彷佛由岩石刻成的脸孔——虽然只有隐约而已，但他脸上确实浮现着一抹担心同伴安危的表情。外表看起来虽然是个性格粗暴、豪爽磊落的佣兵，但也因为如此，其内心世界似乎很容易就这样子表露于外。
　　尼古拉·阿弗多托尔。
　　现在——基烈特队的移动基地“机动车〈四月号〉”，就只剩他们两个人而已。
　　薇薇和芷依塔潜入了航天要塞〈凌空者〉之中，而队长亚伯力克和李奥纳多则正在加瓦尔尼公爵讨伐军处，说服讨伐军暂缓攻击。尼古拉和马特乌斯则留在〈四月号〉待机，同时等候薇薇她们的联系。
　　“……哼嗯。”
　　马特乌斯从装在乌鸦脚踝上的通信筒中——简而言之，就是可以放入小型信函的容器——取出了一张折好的纸条。
　　他擅于用魔法支配鸟兽的精神，并借此役使它们。
　　通常他会用魔法将支配术式嵌入鸟兽的意识之中，然后直接跟鸟兽的意识“互相连接”，如此一来，他自己也可以马上知晓鸟兽的所见所闻。若单纯只是要取得联系的话，这样子做应该就很足够了。
　　但是——像航天要塞这种大规模魔法不时运作着的巨大魔法机关，在它旁边发动个人魔法的话，往往会发生大大小小、各式各样的不良观象。
　　和鸟兽的距离拉得越开，受影响的不良现象就会越显著。
　　因此，马特乌斯仅只是用支配术式，将一定的行动模式嵌入了乌鸦的意识之中，限制它的行动，让它担当搬运信函的角色而已。这个方法，跟平常马特乌斯能够随时操控鸟兽行动的做法并不一样，并不会因为魔法通讯的讯号异常，而导致乌鸦的行动失常错乱。
　　言归正传——
　　“薇薇她们虽然还没有逃脱的方法，但会再探听看看。信上这么说。”
　　“要怎么探听？当初就是因为无法进出那里，所以才假装应征侍女潜进去的啊。”
　　“这点我也不清楚。”
　　马特乌斯摇了摇头。
　　随后——
　　“…………？”
　　他忽然皱起了眉头。
　　毫无脉络可言、突如其来的表情变化——尼古拉于是问道：
　　“发生什么事了吗？”
　　“基烈特殿下……”
　　为了以防万一，马特乌斯也朝亚伯力克的方向派了一只乌鸦，从上空仔细观察他们的情况
　　“和随同部队开战了——情况似乎有些不妙。”
　　“啥啊？究竟是什么状况！”
　　尼古拉圆睁着眼说。
　　“真不愧是乌鸦的眼睛和耳朵，可以看、听得很细。基烈特殿下和李奥纳多两人都拔出了武器，正被随同部队包围着。看来率先发动攻击的人，似乎是基烈特殿下呐。”
　　“…………”
　　尼古拉皱眉低吟：
　　“没想到居然没办法请他们暂缓攻击……”
　　“有这个可能呐……”
　　马特乌斯面无表情地点了点头。
　　“啊啊……可恶，这么尽队长之责是很好啦，可是！”
　　尼古拉把手戳进仅存于头部中央——刻意留下来的红毛，焦躁地沙沙搔挠着。虽说他们认识并没有那么久，但部队里的所有人都很清楚亚伯力克的个性。正因为他们清楚他的个性，所以大家才仰慕着这位既年轻、经验又短浅的队长。
　　只是在口头上说得天花乱坠，这谁都做得到。
　　但能够实际付诸行动的——只有一小部分的人而已。
　　“就是啊。”
　　马特乌斯如此表示赞同之后，斜过头问道，，
　　“那么——副队长打算怎么做呢？”
　　“你问我打算怎么做？——对手可是受了维马克王国和东方七国会议的正式命令、拥有明文饬令的正规军队耶！”
　　“是啊。”
　　“不管怎么想，规模肯定是一百人或两百人之多喔？”
　　“就是说啊。”
　　马特乌斯面无表情地表示肯定。
　　尼古拉焦躁的怒瞪了一下这位前僧侣——
　　“从正面向他们挑战？就凭两、三个人？”
　　“加上我跟副队长，就是四个人啰。战力倍增。”
　　“我说你啊……”
　　尼古拉无奈地如此说道。接着又说：
　　“蠢毙了！谁要奉陪啊？”
　　“就是啊。”
　　马特乌斯依然面无表情地点了点头。而尼古拉则对他说：
　　“发动机动车吧。队长是个蠢蛋的话，劝谏队长可是副队长的职责啊。还不赶快出发去回收那位小少爷队长！”
　　“……遵命。”
　　马特乌斯以飞快的动作朝〈四月号〉跑了过去。