　　〈斯维特莱纳号〉一边发出低音沉闷的驱动声响，一边在夜路上向前行进。
　　虽然明知军队现在应该也没空去管托鲁一行人人——但维马克王国的军队就近在咫尺，他们可不能再悠哉悠哉地停留在加瓦尔尼领地内了。
　　因此，托鲁一行人明知多少会有些危险，但还是选择了在夜里行动。
　　坐在驾驶座上的，当然是嘉依卡了。
　　而托鲁则在她旁边，把脚伸得老长，伸展着全身。
　　阿卡莉正在客舱内睡觉，而芙蕾多妮卡——则坐在车顶，仰望着夜空。
　　“…………原来如此啊。”
　　托鲁点了点头。
　　从嘉依卡口中——听了关于蕾拉，哦不，关于“蓝色嘉依卡”的事情。
　　嘉依卡一开始似乎很犹豫，不知是否该跟托鲁他们说这件事情。
　　“自己”这个存在，本身其实来自于某人的筹画。
　　因此，搞不好收集“遗体”，也是如此被灌输在她的想法里面而已，而不是出自于嘉依卡本人的意思。
　　这么一来——就连托鲁选择嘉依卡为主人的理由也就……
　　“托鲁……我……”
　　低着头的嘉依卡，看起来比平常还要更小只了。
　　托鲁一边凝视着这样子的她——
　　“你自己想要怎么做？”
　　边无精打采地开口询问。
　　他还没完全从〈铁血转化〉的影响、以及贫血状态中脱离出来。
　　但这在嘉依卡的耳里听起来，或许就像是心情不太好的样子。背着棺材的银发少女，打了个哆嗦，全身蜷缩成一团——然后说道：
　　“……果然，还是要收集，遗体。”
　　“这样啊。”
　　“‘蓝色’的话……不保证……是真的。”
　　“说的也是呐。”
　　托鲁说。
　　对方的确提出了“自称嘉依卡的人都同样容有颈部伤痕”这个“证据”，但尽管如此，还是有巧合的可能性，或者可以用别种理由来解释的可能性存在。
　　只是——
　　不能再像目前为止一样，继续一味追求眼前的事物了吧。
　　而这一点，托鲁也是一样。
　　有像里加尔图一样“为了能自由地杀戮而迎求战争”的家伙。
　　也有像蕾拉一样“将手段本身当作目标”的家伙。
　　而托鲁则是……
　　“就算将世间再次带回到战乱的时代也没关系。”托鲁曾如此声明。
　　结果，他实际上到底是想做什么呢？
　　如果不看清自己的目标——光只是依赖嘉依卡的目标的话，那么，在前提条件瓦解的时候他很有可能会全然迷失。
　　目标很重要。
　　明确的目标，乃选择取舍的基准。
　　要杀谁、救活谁？
　　要救谁、舍弃谁？
　　要追求什么、忘却什么？
　　从今而后，他被迫做出这些判断的场面，仍会一直增加下去。
　　因此——
　　（对我而言，战乱只不过是个手段罢了。那么，如果有其他手段的话，不论是战乱还是杀戮，都无需去拘泥——）
　　“托鲁？”
　　“嗯？”
　　“疑问。托鲁，以后——也一样，帮忙。可以吗？”
　　“…………………啥？”
　　托鲁起身说道：
　　“事到如今，你在说什么鬼话啊？”
　　“……托鲁？”
　　“我会跟你同生共死啦。这一点不会改变。要我说几次都可以：选择你的人是我。这是我的责任、我的权利。所以，不管你是不是嘉依卡、不管你是不是被别人操控着，都没有关系。”
　　“…………”
　　“我也是在利用着你啊。所以你也别在意了，好好地利用我吧。这样互相利用——关系比较明确、比较好。”
　　“……唔咿。”
　　嘉依卡微笑着点头。
　　〈斯维特莱纳号〉——继续在月光下慢慢地前进。
　　——————————
　　她们在湖畔与嘉依卡一行人分别。
　　老实说——航天要塞跟里加尔图一伙人一齐沉入湖底之后，她们潜入侦查的任务就已经眼着结束了。
　　换言之，薇薇她们的任务，可说是恢复成了“捕捉嘉依卡·贾兹”。或许她们当场应该互有所行动，向托鲁他们发动攻击、活捉嘉依卡才对。
　　不过……在抵达了湖畔之后，薇薇和芷依塔都已经筋疲力尽了。何况对方有四个人，哦不，是三个人加一只，而且还是只装铠龙。
　　薇薇和芷依塔并没有愚蠢到会在这种情况下去挑战他们。
　　结果——她们目送嘉依卡一行人离开，等待体力恢复之后，便和基烈特队的队员们会合了。
　　然一后……
　　“……咦？”
　　她有一瞬间，无法理解对方的意嗯。
　　对方递到她眼前的——“手臂”。
　　她无法理解那究竟是什么东西。就算听了对方的说明，她的意识仍拒绝去理解。不可以去理解。一旦理解了……她……
　　“你说……什么……”
　　薇薇一边颤抖着，一边问向拿着那只“手臂”的李奥纳多。
　　“你在说什么啊……别……别开玩笑了……”
　　“——对不起。”
　　李奥纳多低垂着头说道：
　　“我明明跟在他身边……”
　　“…………”
　　薇薇像是在求救般地环视着周围。
　　〈四月号〉车内，基烈特队的队员们全员到齐。
　　尼古拉、马特乌斯、李奥纳多、薇薇、芷伊塔。
　　还有——
　　“…………基烈特……大人……”
　　唯独亚伯力克——不见踪影。
　　不对，正确来说，是他的全身不见齐全。
　　李奥纳多手上拿的那个——
　　“骗人……”
　　薇薇不由自主地往后退，背部靠上了墙壁。
　　只要离不可能发生的现实——只要离她一心认为不可能发生的事实远一点点的话，她是不是就可以笑说：“这全部只是一场玩笑或梦境而已吧”？她在心里如此期待着。
　　但是，没有人笑。
　　车内只萦绕着沉闷抑郁的气氛。
　　接着——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　薇薇抱头大叫。
　　少女的美丽金发——简直就像是一口气经历了几十年岁月似地，失去了它原本的色泽。