　　帝国的宣战布告内容大致如下：
　　「温泉乃危险资源，有成为大规模破坏武器之虞。为了维护大陆的和平与安全，汤国理应将温泉交由公正的第三方机构管理。惟汤国代表悍然拒绝帝国之提议，故帝国只得行使武力，将温泉纳入妥善管理之下。」
　　任谁都看得出来，帝国只是随便编一个藉口。
　　虽然很明显是找碴，但巴别确实说过
　　「温泉可能被运用在战争上」，「汤国代表悍然拒绝帝国之提议」这点，亦是不争的事实。若把这几件事实叠加起来，指责汤国「意图独占『温泉』此大规模破坏武器」，我们也没有办法多说什么。
　　……我原本是为了让国库更充裕，才想利用温泉提高国家的价值。
　　然而，我忽略了一件浅而易见的事实：汤国之所以能长保和平，即在于「没有价值」。正因为没有价值，大家才连瞧都不瞧一眼。一旦汤国的价值被挖掘出来，当然会开始有人虎视眈眈。
　　这是汤国建国三百年来，首次面临存亡危机。
　　招致这个危机的，正是我的思虑不周。
　　「只有投降了呗。」
　　在决定汤国命运的重要会议间，道后三世陛下首先开口。
　　「汤国打不赢帝国底，只好放弃啰。哎呀～真是败给他们。」
　　他坐在长方形会议桌的上座，爽朗地笑道。
　　一直以来，汤国都跟战争沾不上边，所以根本没有军议室这种东西。众人只好紧急在王宫内布置临时军议室，召集代表政府、军方的所有高层出席……说是这么说，出席人员加上我，也仅有六个人。
　　另外五个人包括国王陛下、担任宰相的老妇三国、汤国军司令官指宿、公主兼亲卫队长优菲、边境警卫队队长，呃……叫什么名字一时想不起来，反正是个神情严肃的中年男子。我则是坐在最末座。
　　顺带一提，若要形容如同汤国首脑的老妇三国，大概就是坐在沙发椅打毛衣，大腿上卧着一只猫的慈祥老太太。即使今天召开紧急会议，她也是「哎呀哎呀～」地最后一个进来，目前正在阳光和煦的窗边座位打盹。这幅景象真是平和。
　　这时，指宿猛然往会议桌一拍，如同要打断宰相大人的好梦。
　　「万万不可投降！老夫坚持抗战到底！如果要被帝国占领这个国家，老夫宁可抱持玉碎的觉悟奋战！」
　　「不行底不行底～」
　　「老夫是指汤国应该抱持这样的决心应战！」
　　指宿满腔热血地从座位站起，围裙上的荷叶边跟着摇来摇去。他主张正面迎战的意志非常高昂，真是伟大。
　　「……指宿，你为哈围着围裙？」
　　「是！因为臣准备晚膳到一半。」
　　「这样啊。对了，今天底晚餐有什么来着？」
　　「是！臣在后山发现很美味的蘑菇，打算跟鱼一起烘。」
　　「听起来真不错。」
　　指宿已经成为一名了不起的板前，陛下也相当佩服。
　　稳健派的国王跟主战派的指宿争论到一半，始终保持沉默的边境警卫队队长，一脸痛苦地插话：
　　「陛下！将军！可不可以拜托两位好好开会？」
　　「咱们不是开得很认真么？」
　　「哪里认真了！」
　　「队长说得没错，陛下的紧张感还不够。」
　　「指宿将军，您也一样！」
　　「那么激动小心血压上升。冷静，冷静，好呗？」
　　「现在是要如何冷静下来！帝国军早已越过国境，往王城这里步步进逼！请赶快做出结论，到底要不要应战！」
　　队长的个性非常拘谨，真是难为他了。他长期守在国境附近的要塞——其实只是一间山中小屋——想必很不适应王宫内悠悠哉哉的气氛。好想告诉他：要是对这里的大小事斤斤计较，身体一定会吃不消。
　　然而，队长的担心也不无道理。帝国军进攻的速度快得超乎想像，我们收到宣战布告的隔日，他们庞大的部队便进入汤国国境。边境警卫队几乎没有战力可言，束手无策之下，队长只好亲自飞马急奔进宫，请求陛下下达指示。结果，他一回到王宫，却看见众人显得一派悠闲，也难怪会忍不住出声喝斥。
　　为了焦急的队长，也为了尽快得出结论，我开口发表意见。
　　「我也不赞成不战而降。帝国是出了名的高压统治，而且听说还会对占据地课重税。放任他们蹂躏汤国的话，人民只会更加不幸。」
　　「至少比让人们在战争中丢掉性命好呗。」
　　国王朗声说道。
　　「死掉底话，便什么都没有。但如果是高压统治，日子虽然难熬，总还是活得下去。」
　　父王最大的乐趣是与人民交流，因此，他最优先考量人民的安全。
　　这次的敌人是全大陆最强的帝国军。跟他们开战，无疑只会让汤国人民平白送命。国王的想法非常合情合理。
　　「即使如此，无条件投降也太窝囊。我们应该在开战前，保留交涉的余地。如果处理得宜，说不定可以让对方收手。」
　　「有马殿下，您想得太简单了！帝国那些家伙根本瞧不起汤国，以为占领这里是轻而易举的事！若想在交涉中取得优势，便得先跟帝国一战，让他们明白汤国不好惹——」
　　「你要跟帝国一战，真的有胜算吗？」
　　优菲首次开口，冷冷地打断指宿。
　　「即使全力应战，我看一样只会惨败。」
　　「不会的！我们有地形上的优势！躲在险峻的山岳地带，对他们发动突袭，便有很大的胜算！」
　　没想到指宿还认真拟出作战计划，我不由得感到讶异。原本以为他只是一头热，激动地高喊要奋战到底，看来那「将军」的头衔不是挂假的。最近看到指宿时，他老是围着围裙，我才把这一点忘得干干净净。
　　然而，优菲听了，仍然默默摇头。
　　「半吊子的攻击只会拖长战事……而且，我有更好的方法。」
　　她带着罕见的低沉语调，继续说道：
　　「由我直接去向帝国皇帝交涉。」
　　她如此下定决心，话中充满悲壮。我顿时了解她要做什么。
　　优菲打算牺牲自己，成全巴别的愿望，当他的玩物，藉以避免战争，换取汤国的安全……
　　「这我绝对不接受！」
　　回过神时，我已经起身大叫出来。优菲被我这么一吼，震惊地双眼睁到大得不能再大。我不予理会，听任自己的情绪，激动地否决她的提议。
　　「我绝不把优菲交给任何人！也不会让任何一个汤国人民受到伤害！我会击退帝国军给你们看！这样总没有意见了吧！」
　　所有人听到我如此夸口，全部安静下来。
　　优菲愣愣地盯着我，指宿感动得发出颤抖，想不起名字的队长一脸惊愕，宰相三国依然在和煦的阳光下打盹。
　　最后，父王开口：
　　「你打算怎么击退帝国军来着？」
　　我维持站姿，凝视他的双眼。
　　「我们有温泉与巨龙。」
　　「我拒绝。为什么我非得为人类工作不可？」
　　我用沾满泡沫的毛巾，擦洗米莎莎剔透的肌肤。米莎莎听了我的要求，一口回绝，完全不留商量的余地。
　　这里是大家熟悉的露天澡池。我一边为米莎莎洗头发，一边学猫咪撒娇的声音，向她恳求。
　　「不要那样说嘛，求求你啦～现在我只能靠你了。」
　　「哼，对我撒娇也没用。你们人类要战争自己去战争，不要把龙牵扯进去。」
　　「拜托拜托嘛～你这里是不是很痒？帮你搔一下。」
　　「喔，喔喔喔！就是那里！啊～舒服舒服～你果然是专业的洗头发天才！」
　　「所以，好不好啦？」
　　「喔喔，舒服～～不行。」
　　这只龙真是顽固，舒舒服服地让我按摩，但怎样都不肯点头。
　　糟糕，我本来想请哈娜制作中和剂，让米莎莎变回龙王拉氡，把帝国军杀得片甲不留，没想到计划才第一步便遇上困难。
　　「你好像有所误解。我先说清楚，我只是单纯自己喜欢，才在这里当仲居，可没有跟你们成为什么伙伴。何况我们堂堂巨龙，哪有受人类指使的道理？」
　　「我没有要指使你，不过是想请你帮忙……」
　　「我拒绝。」
　　「不要那样说嘛～愿意帮忙的话，任何事我都听你的。」
　　「任何事？」
　　她转过满是泡沬的头，亮出犬齿贼笑。
　　「嗯……我一直想吃吃看人类的肉。刚好最近你好像越来越可口，如果你愿意让我吃掉，我是可以考虑看看。」
　　「把我，吃掉……」
　　我想像米莎莎变回巨龙，用锐利的牙齿把我的身体和骨骼咬碎，内脏在她的口中四分五裂，手脚被拗折得不成原样，整个人变成一片血肉模糊……想到这里，我便不禁寒毛耸立。可是，如果我一个人的性命，可以换得整个国家的安全，倒也是个不错的交易。
　　只要我做好舍身的觉悟，即可拯救汤国。只要我做好觉悟——
　　「……开玩笑的，不要当真。笨蛋。」
　　米莎莎倏地收起得意的笑容，不悦地鼓起脸颊。
　　「跟你说什么都当真，一点幽默感都没有。」
　　「……抱歉。」
　　「不要道歉！蠢货！」
　　她露出犬齿对我大吼。奇怪，明明是她开玩笑嘲弄我的……这只龙真是任性。
　　正当我对她的行为感到无奈，背后突然出现一双白皙的手，静悄悄地抚上我的胸部，将我抱住。接下来，两团柔软的东西贴到我的背上——
　　「放心吧，有马。用不着对那个小孩子低声下气，我会好好保护你。」
　　「优菲！」
　　优菲赤裸身体从后面抱上来，光滑的肌肤紧贴着我的身体。所以说，背后两颗触感像水球的东西，就是……
　　「你在做什么啦！还有你是什么时候出现的，我怎么完全没察觉？」
　　「呵，练到像我这样境界的剑士，让存在感消失根本不是什么难事。这是为了应付讨厌跟姐姐一起洗澡的弟弟，发展出的特殊技能。」
　　「那是什么没用的技能！」
　　我双手双脚用力挣扎，但是，有严重恋弟情结的姐姐不但不松开，还对我上下其手，丰满的胸部也贴得更紧密。即使是她的弟弟，我的理智也快要逼近极限。
　　「何必那么害羞。我们姐弟能够共处的时光已剩无几，用不着客气，趁现在尽情向姐姐撒娇吧！」
　　「不要说得好像在诀别！就算帝国攻打进来，我也绝对不会放你孤军奋战！」
　　「有马……你真的这么为我着想？那好，我也坦白告诉你，我最喜欢的人就是你！」
　　「我知道我知道，快点放手！」
　　「你们两个真吵……还有有马，你的手怎么停下来了？还不快帮我洗头。」
　　米莎莎把我的手拉过去。她毕竟是由巨龙变成，力气大得非常惊人，我根本无法抵抗，整个人就这样贴到她的身上。
　　前面是全身沾满泡沫的米莎莎，后面是一丝不挂，不断用胸部在背上揉来揉去的优菲。在两人光滑的肌肤摩擦下，我完全变成夹心饼干。不妙，这下真的很不妙，我的脸颊红得像煮熟的章鱼，拚命祈求她们快点放手。
　　我挣扎到一半，听见更衣处又传来另一个人的脚步声。
　　「优菲小姐？请问您在哪里？」
　　那个人是同样脱光衣服，准备进来洗澡的哈娜。
　　在前有小女孩、后有大美女的情况下，我瞬间全身僵直，在心里呐喊：「为什么偏偏挑这个时候！」哈娜没有戴眼镜，看不清楚周围，伸手在一片白雾中摸索。
　　「优菲小姐……奇怪，我好像听见澡池传来她的声……音……」
　　她注意到白雾之中的一团影子，眉头立刻深深皱起。不过，那不代表她在生气，而是要眯细眼睛看清楚。我之所以敢这么断言，在于哈娜分不出我们一男两女，便赤裸身体，毫无防备地走过来。
　　哈娜！停下来！快点把正面遮好！不要再往这里靠近！我逐渐被逼上绝路，但哈娜仍然眯细双眼，把脸凑到我的面前，近得我可以感觉到她的呼吸。
　　「……」
　　「呃，嗨，你好。」
　　「！」
　　哈娜听到我的声音，吓得缩起身体，奔回更衣处戴好眼镜，重新赤裸着身体走过来。下一秒，她看见我被夹在优菲跟米莎莎之间，睁大眼睛——
　　「呀——」
　　「哇——」
　　不知为何，我也跟着发出不下于哈娜的大叫。
　　扑通——
　　经过一场大骚动，露天澡池好不容易恢复平静。我泡进澡池，温泉水漫过肩头，让身心逐渐暖和。如果是平常的我，这时应该要喊着「舒服、舒服！」慢慢享受才是。
　　我把头转向右边，优菲满脸愉悦地泡在温泉里，毫不保留地大方展现姣好身材。她察觉到我的视线，露出娇媚的笑容。
　　「怎么了，这么想看我的身体？」
　　我连忙把视线转到左边。
　　左手边的哈娜跟我背对背，难为情地遮掩身体。
　　哈娜八成是听见优菲的那句话，才这么在意。
　　「那、那个……」她注意到我在看自己，结结巴巴地开口，将涨红的脸垂得好低。
　　「左拥右抱呢。」
　　米莎莎在澡池外冲洗身上的肥皂泡沬，同时窃笑道。
　　她说得没错，现在的我可是有一个美女跟一个美少女随侍在侧。
　　先不论优菲那个变态，任何少女看见我被夹在两个女生当中，应该都会害羞地逃离现场才是，哈娜却红着脸颊，激动地大声宣言
　　「我也要一起泡！」所以，现在才会变成这个样子。
　　「这是要我眼睛往哪里摆……」
　　我被夹在两位美女之间，想逃都逃不了，只能把头低到不能再低，尽可能不要看到两侧没有一丝遮蔽的胴体。这时，米莎莎洗好身体，啪沙啪沙地走进澡池，站到我的面前。
　　她脸上挂着得意的笑容，转过身去，坐到我的大腿间，把我当成靠背。这是她最喜欢的泡澡方式。
　　「什么！」
　　「咦？」
　　然而，两旁的女性完全不知道米莎莎的这个兴趣，一见她的举动，异口同声地惊叫。
　　「等一下，米莎莎！你在那里做什么！」
　　「你们才是在惊讶什么？这里是我的特等席。对吧，有马？」
　　「啊，嗯……」
　　「不、不可以！请赶快离开！」
　　「唔！既然你坐他的大腿间，我要坐到他的大腿上！」
　　优菲扬起巨大的水花，往我这里扑上来。我惊慌失措之际，米莎莎单手扣住她的脸，直接摔进水面。优菲不敌米莎莎的怪力，七手八脚地在水中挣扎。
　　下一秒，优菲从水中伸出手抱住米莎莎，奋力举起她小小的身躯，「啪唰——」一声摔入水中。
　　优菲不断喘气，米莎莎也晃着火红色的长发从水中站起。两人互相瞪视。
　　「现在机会正好，我早就想跟你做个了断。」
　　「有意思。难道你忘了全身被我烤焦过？」
　　力量派的米莎莎和技术派的优菲开始对决。除了不绝于耳的嘶吼，还有啪沙啪沙的水花声。我不知道该往哪里看，索性催眠自己什么都没听到。我没听到，我没听到，我什么都没听到……
　　「那、那个……有马？」
　　这时，另一位美少女轻轻靠过来。她跟那两个女生不同，懂得该有的羞耻心。不过，看她红着脸颊，跟我紧贴着肩膀，自己似乎也感染到那份羞耻，脸颊跟着红了起来。我就这么让她靠着。
　　「……你真的要跟帝国作战吗？」
　　她一脸担心地凝视我。
　　现在不是不好意思的时候，我必须好好回答这个问题。
　　「对，没错。否则将保护不了国家的安全。」
　　「保护不了也没有关系吧。即使汤国不在了，只要你还活着……」
　　「你不是汤国的人，才会说这种话。」
　　我下意识地加重语气，哈娜也尴尬地不再说下去。这种心情跟对国家的热爱，与对故乡的执着都不相同，究竟该如何解释清楚……
　　「我很喜欢汤国这个国家。这里的日子很和平，大家总是悠悠哉哉，还有舒服的温泉，平凡无奇的日常生活与芝麻绿豆般的小事，也都充满乐趣……这样的国家，正是我的祖国。」
　　我生来即为这个国家的王子，从小羡慕父亲的声望，嫉妒姐姐的骁勇。从过去到现在，我的每一个行动，都是以「无能的自己要如何贡献国家」为出发点。
　　「这个国家和平、悠闲到不可思议的地步，每个人的脸上总是带着笑容。我真的深深爱着这里，梦想着成为这个国家的国王……是啊，汤国就是我的梦想，所以，我不希望失去这个国家。我想好好守护自己最喜欢的国家。」
　　「……我了解，我非常了解。我也很喜欢这个国家。」
　　哈娜看着我的眼睛，露出温柔的微笑。
　　「所以，我也要帮忙。我会跟你一起战斗。」她在水中握住我的手。
　　我打从心底为这番话感到高兴。然而，我没有显露在表情上，只是摇摇头。
　　「不行。你是帝国的人，要是被发现帮助汤国打仗，将再也无法回去故乡。」
　　「到时候，我会把这里当成自己的故乡。」
　　她此刻的笑容不带任何邪念，只有满满的魅力。
　　「因为我最喜欢汤国、汤国的温泉，还有你。」
　　听到这里，我赶紧别开视线，拿毛巾作势擦脸，趁机偷偷抹掉眼角的泪水。我尽量装作若无其事，以免被哈娜发现自己高兴地流下眼泪。
　　「……那么，我再问一次。你愿意帮助我吗？」
　　「我很乐意。」
　　「……谢谢你。」
　　我们在水中牵着手，肩膀也靠在一起。哈娜的脸就在我的面前，两相对望之下，脸庞自然而然地靠近——
　　「嗯哼～想趁火打劫吗？胆子真大啊。」
　　我这才注意到，米莎莎跟优菲已经出现在背后。
　　咦，她们不是还在打架？我生硬地转过头，马上被优菲的双手用力扣住。
　　「有马，我当然也会帮忙！只要是为了你，一两千个帝国兵根本不算什么！」
　　「你们是在争什么？再说，一个人对一千人，怎么想都不可能吧。」
　　「我也改变主意了。为了有马，一两万个帝国兵根本不算什么！」
　　「什么！那我十万个！」
　　「那我就一百万！」
　　「所以问你们究竟在争什么……」
　　优菲跟米莎莎瞪着彼此，两人间仿佛要爆出火花。哈娜在一旁看着，咯咯咯地轻笑起来。尽管攸关国家存亡的一战触发在即，汤国引以为傲的天然温泉依旧一片平和。
　　「现在的问题是，我们要怎么战胜帝国军。」
　　我们四个人泡完澡后，到军议室讨论接下来的作战策略。优菲跟米莎莎愿意帮忙固然值得高兴，可是，一个人对付一千个人，再怎么想都不可能。为了击退全大陆最强的帝国军，我们需要更实际的战略。
　　四个人围着长方形的会议桌，我坐上座，左手边是优菲，右手边是米莎莎跟哈娜。穿着女仆服，笑得一派轻松的米莎莎首先发言。
　　「交给我就好。只要变回龙的姿态，不管对方有多少人，通通都不是对手。呵、呵、呵！」
　　她说得自信满满，有如随时准备上场。那句话本身虽然恐怖，但是由外表十岁、露着虎牙的女孩说出口，我只觉得好可爱。
　　「那样的话，的确能帮上我们的大忙……可是，中和剂赶制得出来吗？」
　　「对不起，再怎么快也得多等几天。」哈娜满怀歉疚地说道。
　　只不过，我们当然不可能责怪她。坐在这里的人，都很清楚她连日下来不眠不休地赶工，忙着调配中和剂。
　　「不需要放在心上。即使不靠中和剂，也有办法变回龙。让我吃到最美味的烤鱼，我就会高兴得热血沸腾，变回原本的样子！」
　　「你在开玩笑吗？」
　　优菲冷冷地瞪一眼对面的米莎莎。
　　她当时不在场，没有亲眼看见，当然不知道这件事。但事实上，米莎莎吃到盐烤香鱼时，的确长出了尾巴。所以说，如果让她的情绪激动，即可暂时变成龙的姿态。然而……
　　「你吃了烤鱼，顶多长出一条尾巴，那样也没有什么意义。」
　　「不，还是有希望。龙越是激动，对魔法的抵抗力会越强。如果激动的程度，超过吃到烤鱼的那一次……」
　　「喔～原来如此。看来要想一个让我更激动的方法是吧……有马，要不要试试看跟我接吻？」
　　米莎莎只是开玩笑，优菲却握住腰际的佩剑站起身。「哇！」坐在米莎莎隔壁的哈娜，被她的杀气吓得惊叫。
　　「冷静下来，优菲。米莎莎你也别开玩笑了，认真思考好不好？」
　　「唔……我可是说得很认真——」
　　「不管怎样，目前还有太多不确定因素。我们不能单纯靠米莎莎，最好也先思考不依赖巨龙的方法。」
　　我刻意打断米莎莎的抱怨，拉回现实层面的问题。
　　以现实层面而言，这次的战争并非打赢帝国即可。若没有取得完全胜利，帝国肯定会大发雷霆，赌上大国的威信，再次攻打过来。绝对不能让这样的情况发生。
　　我们的理想是在不激怒帝国的情形下，让他们打消进攻的念头。因此，在这次的战争中，还得思考「如何打赢帝国」。
　　「如果能取得压倒性的胜利，使他们对汤国留下强烈印象，认定不可能轻松打赢我们，之后便不会再轻举妄动才是。」
　　「可是，不靠巨龙的话，我们要怎么取得压倒性的胜利？」
　　帝国军的兵力数以千计，汤国军仅有数百名无实战经验的士兵。不论怎么看，都将是由帝国取得压倒性胜利。
　　「向全国发出通告，募集志愿士兵如何？这样多少可以弥补一点双方落差。」
　　「这恐怕是杯水车薪。这里的人民连武器都不会使用，跟实战经验丰富的帝国精锐部队相比，实力落差太悬殊，根本不是他们的对手。」
　　「稍微训练一下，或许有办法——」
　　「要是能在短短的几天内练强，我们哪还需要这么辛苦。」
　　优菲的字字句句皆很有道理。这个世界上，哪有那么有效的速成方法……
　　「请问，我可以发言吗？」
　　哈娜理应是最跟战争沾不上边的人，如今她怯生生地举起手，着实让我吃了一惊。
　　「我想到两种策略……」
　　她提的第一个策略，是如何让几乎没有战斗能力的义勇军，变得能够跟帝国精锐部队抗衡。
　　听了哈娜的说明，我不禁佩服她想得到这种方法。那样一来，确实可以轻松提升我方战力。
　　「那么，另一个策略是什么？」
　　「是的。我想各位都知道，帝国军的主力是骑兵。」
　　帝国的骑兵队驰骋战场，所向披靡。他们是「最强」的同义词，名气响亮到连日子平和的汤国都晓得。
　　「因此，如果歼灭帝国的骑兵队，即可大大打击他们的士气。」
　　有道理。帝国军的精神支柱在于骑兵队，一旦全灭，军心说不定会彻底溃散。这个想法很不错，问题是——
　　「我们要怎么歼灭骑兵队？汤国军毫无实战经验，正面冲突的话，我不认为赢得了他们。」
　　「既然这样，不要让两方正面冲突就好。」
　　接着，她开始说明第二个策略。
　　乍听之下，我们一致认为这个策略太胡来。不过，随着她解释得越详细，我们开始觉得「说不定有一试的价值」。尽管这种做法异想天开，真的成功的话，相对地也将对敌人造成巨大冲击。
　　听完全部的作战计划后，我陷入沉默，开始思考。哈娜的计划是否可能实现？为了实现，必须做什么准备？另外，还得衡量计划带来的好处与风险……
　　「——就照你的计划进行。」
　　在我的一声令下，作战计划正式定案。
　　隔天早晨，我立刻在温泉旅馆的前庭召集王宫守卫队，说明本次作战计划。
　　即使加上指宿将军和边境警卫队队长，全体守卫队也只有五十人左右。不过，这群人在本次作战，将担任最重要的角色。
　　「在这次战争中，请各位从空中对帝国军发动攻击。」我朗声宣布。
　　所有人听了，皆一片哗然，只有指宿例外。看来连续几个月下来，他的内心已经被锻炼得十分强韧，才有办法听到这样的内容，依然没有任何动摇。
　　众人七嘴八舌之中，先前参与过军事会议的边境守卫队队长代表发言。
　　「不好意思，请问如何从空中攻击？难道要我们飞上天空？」
　　「没有错。」
　　我点点头，依序看向同样在场的国王陛下、米莎莎、优菲，最后将视线停在哈娜身上。哈娜面色紧张地取出一个棕色小瓶子。
　　队长眯细双眼，疑惑地看着瓶中的透明液体。
　　「请问那是什么？」
　　「这是温泉。」
　　「ㄨㄣ ㄑㄩㄢ？」
　　差点忘了。他长期驻守边境，所以不知道我们现在称熔岩加热的地下水为「温泉」。我正准备开口解释，却被哈娜抢先一步。
　　「这个温泉的效能，是让蚂蚁变成天马。有了天马，我们即可从空中攻击帝国军。」
　　一进入温泉的话题，哈娜立刻变得能言善道。然而，队长听了，只是用「这个人在说什么啊」的眼神看着她。好吧，我也不是不能理解。
　　与其继续浪费唇舌说明，不如现场直接展示效能。哈娜拿着瓶子和纸袋，走向队长。「这、这个交给您。」
　　她羞怯地将瓶子和纸袋交给队长。纸袋里是事先抓来的蚂蚁。队长看了内容物，明白哈娜的意图。
　　「……要把那个液体洒在蚂蚁上吗？」
　　「是的。」哈娜颔首。
　　队长的脸上有如写满「怎么可能」，但还是依照指示，把温泉淋到蚂蚁上——
　　啪啦啪啦啪啦——咈咈！
　　纸袋应声破裂，一匹天马昂然现身。「咿～～」队长吓得发出怪叫，纯白色的天马自顾自地展开翅膀，飞上天空。守卫队员先是一阵骚动，接着立刻大声欢呼。
　　「我要请各位在跟帝国作战前，学会骑乘天马……没有问题吧？」
　　仍然处于惊吓状态的队长，连点好几下头。
　　「这个部分交给我吧。」
　　接下来由实际骑乘过天马的优菲接手，负责把所有人教到会。我把马嘶声、翅膀声、守卫队员们「要掉下去了！」的哀号，以及真的摔下去的「噗喔！」当成背景音，看向一旁的哈娜等人。
　　「你也尽快把中和剂调配出来。」
　　「我知道了。」
　　只要米莎莎变回龙王拉氡，战争将瞬间分出胜负。哈娜也了解自己的责任有多重大，慎重地大力点头。
　　「米莎莎也跟我一起去温泉研究所。另外，我也有事想请父王帮忙。」
　　我快速下达一连串的指示后，又不客气地对始终默默观察的国王开口。
　　「请父王动用人脉，搜集城镇中的装水容器。」
　　「装水容器是呗，应该不成问题……」
　　没有参与讨论作战计划的父王，当然不知道这个葫芦里是卖什么药。虽然他不怎么牢靠，在民间的声望比谁都来得高。只要他登高一呼，想必能集结到众人的力量。
　　「感谢父王。那么，我先告辞。」
　　要忙的事情多得像一座山，我向陛下行礼后，立刻准备去应付下一项工作——
　　「有马，等等。」
　　父王突然叫住我。我转回头，看见他露出极不寻常的严肃神情。
　　「……有马，你真底打算跟帝国作战来着？」
　　「是的，我一定会把帝国军赶回去。」
　　将谎言说到底，谎言也会成真。所以我虚张声势，以期自己的愿望也能成真。
　　「……嗯。既然男子汉下定决心，现在也不可能再反悔。」
　　父王想必是觉得我太乱来。他此刻的表情，有如为儿子担忧的父亲。我暂且假装没发现这一点。
　　「过去咱一直把你当成小孩，想不到在不知不觉间，你也成长为男人啰……不过啊，正因为你成为独当一面底男人，咱有些话要先给你说清楚。」
　　平时总是一副悠哉的父王，语气突然认真起来。
　　「……或许哈娜是个好女孩。可是啊，她总是帝国来底，也就是敌国底人。」
　　他的这句话，如同在说哈娜是汤国的敌人。难道他认为哈娜会背叛我，要我别相信她？
　　我正要反驳时，面色严峻的父王抢先一步开口。
　　「米莎莎也不是人类，是一头龙来着。而且她底外表是个女孩子，不管再怎么说，都太不成体统了呗。」
　　嗯？总觉得话题好像换方向了。他究竟想说什么？
　　「还有优菲，她可是你底亲姐姐呗！唯独这一点，唯独这一点……咱绝对无法接受！」
　　「呃……父王，您到底在说什么？」
　　「别以为装傻可以蒙混过去！指宿已经通通告诉咱啰！听说你每天跟不同底女生洗澡，有时候甚至三个人一起，还在里面你侬我侬打情骂俏……咱可是很清楚底！」
　　「我去跟指宿解释一下。」
　　我正要化身成厉鬼，冲去找指宿算帐，但是被父王用力抓住手。
　　「你是汤国未来底国王，为了汤国底繁荣，繁衍后代固然很重要。可是啊，以人伦角度而言，外表是小女孩底龙跟亲姐姐未免也太说不过去了呗！」
　　「您误会了！我是有跟她们一起洗澡没错，但没有做任何不该做的事！」
　　「你说你跟她们一起洗澡，但是没对她们下手？」
　　「没错。我跟她们不是那种关系。」
　　「唉～真丢人喔……看到那么多美女底裸体，竟然没有兽性大发。身为一个男人，这岂不是太不像话啰。」
　　「啰嗦！要对谁出手是我的自由！」
　　「不过啊，对咱来说，抱不抱得到孙子也很重要。做父亲底当然希望儿子争气点——」
　　「够了老爸，闭上嘴巴好不好！」
　　我再也受不了，终于大吼回去。父王先是惊讶一下，接着泛起笑容。
　　他在我的头上又拍又摸。大概是平时都在田里耕作的关系，父亲的手掌像石头一样粗糙。
　　「你好久没有叫咱一声爸爸啰～」
　　「还、还不是因为你说了那么奇怪的话……」
　　「无妨。你是咱底儿子，这一点千万别忘记。」
　　父亲爽朗的声音中，带有一股温暖。我就是听着这样的声音，由这样的一双手拉拔长大。
　　「你是汤国底宝物，更是咱底宝贝。这一点也绝对别忘记。」
　　「……不用你说，我也知道啦。」
　　我把对父王要有礼貌的道理抛到脑后，没好气地说道。父王似乎很开心我难得这么亲近，用粗糙的手揉几回我的头。
　　「要是比爸爸先死掉，咱可不会原谅你喔。」
　　这一句话，想必已经酝酿多时。在战争开打前，他最想告诉我的，就是这一句话。因此，我把礼貌什么的通通搁到一旁，对他没大没小：
　　「这种事情不用老爸你说，我也知道啦。」
　　父王开怀地笑起来，又揉了几回我的头。
　　守卫队与天马的苦战，就这么持续一个星期。
　　根据斥候传回的报告，帝国军在途中占领一个村落(美其名是村落，实际上只是根本不适合人类居住的火山地带)，走最短途径往王都方向前进。
　　好在汤国周围尽是险峻的山脉，在山中进行大规模的行军，可是一件苦差事。抵达王都之前，帝国军得先翻阅重重山岭。光是这一段路，便会耗掉他们不少体力。
　　我们的打算，正是把帝国军引诱到汤国深处，趁他们疲惫不堪之际，一口气给予迎头痛击。
　　这里还有一件令人欣喜的误算。经过父王的登高一呼，自愿参加义勇军的人数超乎我们预期。即使他们完全没有实战经验，只要利用哈娜的方式，也能发挥强大的战力。这批义勇军的人数，将成为左右战局的关键。
　　一切准备就绪后，我将专注于调配中和剂的哈娜留下，率领总数大约七百人的守卫队和义勇军，以及装满「秘密武器」的马车，从王都出发。一行人翻山越岭，终于在五天后抵达战场。
　　我们来到一条狭窄的山路，两旁皆为茂密的树林。若要设下埋伏，从侧面偷袭敌军的长长人龙，这里无疑是再好不过的场所。
　　大家谨慎地在山里布阵，不让敌军察觉。这场战争是赢是输，全看能不能活用此处的地利，成功奇袭敌军。我们躲藏得隐密再隐密，在树林深处屏息等待敌军出现——
　　「有马殿下，侦察兵已传回报告。」
　　边境警卫队队长对我这个名义上的指挥官说道。
　　「帝国全数军力四千，包括骑兵一千，步兵和弓兵共三千。目前由骑兵作前锋，往这里接近。」
　　「骑兵打头阵是嘛。」
　　我紧张得心脏揪了一下。
　　帝国引以为傲的骑兵队威震天下。他们是一骑当千的杀戮部队，无情地践踏、蹂躏、消灭胆敢挡在前方者；凡走过之处，土地皆寸草不生。跟他们正面迎战的话，汤国这群临时凑成的军队将毫无胜算。
　　因此——
　　「这样正好，我们可以集中火力攻击骑兵队。顺利的话，说不定还能大挫敌方锐气。」
　　我尽可能保持乐观的语调，队长却苦涩着一张脸，默不作声。他有那样的反应，其实非常正常。我们只有七百名乌合之众，怎么想都不可能跟总数四千的精锐帝国军对抗。不过，我们还是有胜算。帝国军将最强骑兵队配置于前锋，正是机会所在。
　　「按照原定计划，我方由指宿担任前锋。」
　　「交给老夫吧。」
　　指宿颔首，正要回去自己的部队时，始终保持沉默的米莎莎走了过来。她抬头看向指宿，露出不怀好意的笑容。
　　「你可别死掉喔。虽然你变得怎么样，我都无所谓，但要是再也吃不到你的极品烤鱼，我会很困扰的。」
　　「嗯，老夫铭记在心。」
　　不愧是死心眼的指宿，对于米莎莎的挑衅，照样认真回答。
　　经过米莎莎的激励(？)，他踩着更坚定的步伐，回到自己的部队。我目送他离去后，尽可能压抑逐渐高张的激动，冷静地对优菲开口。
　　「指宿进攻之后，你跟米莎莎率领义勇军冲上去大闹一番。」
　　「了解。帝国军看到我这么厉害，想必会夹着尾巴逃走。」
　　「我也一样。即使没有变回原本的姿态，区区的人类还是不够看。」
　　这两个人大言不惭地说道。见她们那么可靠，我的嘴角自然扬起笑容。
　　该准备的都已准备完成，接下来便是听天由命。我们屏气凝神，在快要窒息的紧张感中，静静地隐身于树林——
　　哒哒哒哒哒——
　　终于，远处传来地鸣般的闷响。
　　我小心翼翼地探出头，看向山路。刹那间，我完全说不出话。
　　那就是最精锐的部队，那就是压倒性的实力——
　　他们并没有冲锋，手上也没有武器，单纯只是骑在马上前进。然而，看见一千匹战马井然有序的壮盛队伍，便教人心生胆寒。
　　汤国真的赢得了帝国吗？
　　我的心中闪过一抹不安。
　　亲眼见到这个景象前，我不断告诉自己「对方也只有一千人」。但是，实际看到整条山路都是战马时，我依然被震慑得发起抖来。帝国战力之惊人，远远超越我的想像。我的双手不停颤抖。
　　这时，一旁的优菲轻轻握上来。
　　「有马。」
　　她坚定地点头，米莎莎也露出虎牙而笑，有如在告诉我「没有问题」。
　　——她们都很信任我。
　　光是这么想着，我的双手便不再颠抖。优菲、米莎莎、指宿，以及哈娜都跟我站在一起。有了他们，我觉得自己仿佛什么都做得到。
　　「我们一定要赢。」
　　我很自然地这么说道，语气沉稳得连自己都吓一跳。
　　——决战时刻即将到来。
　　首先发动攻击的是汤国军。
　　隐身树林中的三百匹白马接到信号，一起飞上天空。帝国军行进到一半，赫然看见空中出现一大群白马部队，纷纷陷入骚动而停下脚步。
　　飞在队伍最前面的，是猛将指宿。不知是汤国士兵个个优秀，抑或是指挥官指导有方，大家都在很短的时间内，练就把天马操纵自如的本事。
　　「目标帝国骑兵队！突袭——」
　　指宿一声令下，三百匹天马一起瞄准帝国军俯冲。面对意想不到的空中突袭，帝国军完全慌了阵脚。
　　指宿一手握着缰绳，一手拿着挂在腰际的皮革袋。
　　皮革袋的内容物，正是我为这一天特别准备的秘密武器。我请父王向城里的居民征集容器，即为装这批部队携带的温泉用。
　　天马部队一齐打开容器，将温泉倾泻而下。转眼之间，号称最强的帝国骑兵队——
　　——立刻变成骑鲔队。
　　「啊——」「哇——」「怎么是鲔鱼——」士兵发现自己突然骑在鲔鱼身上，顿时掀起一片哀号。目睹引以为豪的爱马变成鲔鱼，当然会忍不住放声尖叫。
　　一如预期，帝国军陷入大乱。天马部队接着放箭攻击，躲在树林间的优菲也看准时机，发号施令：
　　「我们要杀得他们片甲不留！全员做好战斗准备！」
　　由不懂得使用武器的农民组成之义勇军，一起打开挂在腰际的容器，把温泉洒在平时在田里耕作，锻炼出的结实身体上。下一秒——
　　这群男人的头上长出猫耳。
　　「跟着我上！突击——」
　　「喵啊啊啊啊啊——」
　　肌肉发达的猫耳男粗声厉吼，往帝国军直扑过去。他们利用强化的臂力跟爆发力大显神威，将帝国军队彻底打乱，造成他们巨大的威胁。
　　上有飞马部队射箭攻击，下有天才剑士优菲率领猫耳部队奇袭，再加上遍地的鲔鱼，即使是号称所向披靡的帝国军，此刻也陷入半狂乱状态。
　　「唔……唔唔……」
　　躲在树林间的我，听到隔壁发出呻吟。我看过去，发现原本应该跟优菲冲出的米莎莎，痛苦地揪着胸口。
　　「米莎莎！你怎么了！」
　　我担心地问道，但是被她一把推开，如同在告诉我「不要靠过来」。
　　「不行了……」
　　她的面目扭曲，野性的本能驱使嘴里长出獠牙。到底是怎么回事？
　　「……再、再也忍不住了——」
　　米莎莎凄厉一吼，红色的头发顿时变成熊熊燃烧的火柱，全身也被灼热的红莲包覆。这股热气将她的衣服、头发、皮肤，乃至于四周的空气烧个精光，我根本无法接近一步。
　　「吼——」
　　她高声咆哮，烧焦的皮肤瞬间变成红铜色的鳞片，纤细娇嫩的四肢和小巧的脸蛋也不断发泡膨胀。
　　炙热的气流形成漩涡，最后，从烈火中现身的，是一只火红色的巨龙——
　　『吼——』
　　巨龙的这一吼惊天动地，战场上的一切瞬间定格。突如其来的庞然巨兽，使所有人看傻了眼。龙王拉氡张开鲜红色的双翼，伴随热气飞上天空。
　　奇怪，究竟是怎么一回事？米莎莎没有使用中和剂，为什么会突然变回巨龙？难道有什么东西，让她激动到那个地步？
　　我不解地继续看下去。米莎莎粗暴地降落到战场，无视四处逃窜的士兵，张开大口，露出獠牙，「轰」的一声喷出火焰，将战场化为红莲之海。
　　——下一秒，她豪迈地吃起烤熟的鲔鱼。
　　『哇哈——这里是天国！烤鱼天国啊！』
　　[[IMG,83050cb685f68b83c032903081afc875,662,1000,94032]]
　　
　　眼前堆满新鲜的鲔鱼，烤熟之后，的确就是整整一千只的烤鱼天国！
　　……米莎莎八成是见到大地满是肥美的鲔鱼，内心涌起的激动突破极限，而变回龙的姿态。
　　米莎莎对烤鱼的热爱真是可怕。
　　『好吃！太好吃了！原来变成龙也可以吃得这么过瘾！今天就来把烤鱼吃个够！呵、呵、呵！』
　　她仰天大笑，大气随之撼动。巨龙本身的魄力已经够强大，再看到她大口大口把鲔鱼吞下肚，只能用恶梦两个字形容。
　　「快逃！不然会被龙吃掉——」
　　「我受够这场恶梦了！」
　　「快救救我！我不要死在这里！我不要被变成鲔鱼吃掉～～」
　　待我察觉时，所有帝国军皆丢下武器，逃之夭夭。
　　……嗯，好吧。一想到自己可能变成鲔鱼，被突然出现的巨龙大口吞进肚里，即使是最强的骑兵队，也会没命地逃跑。
　　这场日后被称为「第一次温泉大战」的伤亡统计如下——
　　汤国军死亡人数：〇。
　　帝国军死亡人数：〇(马匹除外)。
　　尽管双方皆无人伤亡，以结果而言，是由汤国取得压倒性的胜利。
　　帝国经历此次战役，精神面受到相当大的冲击。他们对汤国产生强烈的阴影，说什么都不愿意再攻打过来，同时也学到教训，明白任意对汤国出手的话，将付出惨痛的代价。
　　一个弱小的国家被温泉和巨龙拯救的传言，经过一番加油添醋，迅速传遍整个大陆。汤国的巨龙、温泉，与番头，成了活生生的传奇。
　　「……打是打赢了，但这样真的没问题吗？」
　　尽管心里留有些许不安，第二天，汤国还是收到帝国的停战协议。
　　今天的汤国仍是一片祥和。