　　我的姐姐，汤·音·优菲是一个变态。
　　她的中性外表极具魅力，是个雄纠纠、气昂昂的美女，也是威名轰动其他国家的天才剑士，还是血统纯正的一国公主，更是亲切随和、广受汤国人民欢迎的偶像。
　　可惜，她是一个大变态。
　　一般人并不知道，她有严重的恋弟情结。只要逮到机会，便会飞扑上来，强行向我索吻；在我洗澡洗到一半，全裸闯进来早已见怪不怪。她甚至不觉得自己有错，大剌剌地这么说：
　　「我们小时候不是很常一起洗澡？家人共浴是再正常不过的事情。」
　　国内流传着这么一个颇有真实性的谣言——
　　——优菲公主是不是对异性没有兴趣？
　　根据优菲本人的说法，她长期待在清一色是男性的剑士世界，才对自己是女生这点没什么认同感。或许也是这样的缘故，当她公开宣言「我最喜欢可爱的女孩子」时，无疑为这则谣言添加更浓厚的真实色彩。
　　尤其是她在帝国领地结束为期一年的武术修行(名为武术修行，实为禁欲生活)后，便很厌恶前来求爱的男性，还公然追求可爱的女生。虽然不知道优菲在那一年遇到什么事，不过她权力与实力兼备，根本没人有办法制止她的脱序行为。
　　……嗯？你问我为什么要提这些事？原因在于——
　　「优、优菲小姐，不、不可以……」
　　「呵呵呵，哈娜，你的皮肤好白好漂亮，跟丝绸一样光滑，而且又紧致有弹性，好像会吸上我的手呢。」
　　「不、不要……请不要摸那里……」
　　我正要去露天澡池泡澡时，发现优菲正对哈娜伸出魔爪。
　　说得正确些，应该是「蒸气的另一边传来两个女生让人想入非非的声音」。尽管好奇那里究竟上演什么样的惊人场面，内心也起了偷窥之念，但是另外一种声音劝我千万别看。结果，我杵在更衣处进退不得。
　　自从意外在澡池撞见哈娜后，我每次进去洗澡前，一定先确认里面是否有人。多亏这道保险，今天我还没脱衣服，便察觉哈娜正在泡澡……只是万万没想到，优菲竟然也在里面。
　　既然澡池里已经有两名女性，我便要展现绅士风范，离开现场才是。
　　还是说，我应该大胆踏进澡池，保护哈娜不受优菲的魔爪袭击？
　　再不然，我也加入……不行不行，还是别把这种想法说出口。
　　理智和欲望的天平来回摆荡，我怀着苦闷，竖耳倾听她们的对话。
　　「呵呵呵，你的身体真柔软，让我好想摸个不停。」
　　「拜、拜托放过我，优菲小姐。那样好痒……」
　　「你怎么这么敏感。那这里呢？」
　　「呀啊！那、那里……」
　　「好啦，肩膀放轻松。我会很温柔的，用不着害怕。」
　　「就算您，这么说……」
　　「紧张是吗？你好可爱喔～」
　　「因、因为，这是人家的第一次……」
　　「喔，第一次啊……这也难怪，帝国没有公共澡堂嘛。所以，你没有跟别人一起泡过澡？」
　　「是……所以，这是第一次有人帮我擦背……」
　　「呵呵呵，不用介意，我最喜欢帮可爱的女生擦背。来～」
　　竟然只是擦背而已！不知为何，我有一种遭到背叛的感觉。自己在这里偷听老半天，连大气都不敢喘一下，简直像个蠢蛋。
　　……回房间去吧。
　　我蹑手蹑脚地走向出口时，无意间瞄了脚边一眼，发现两个躲在更衣处角落的篮子。这种篮子是用剖开的细竹子编成，为汤人时代流传至今的正统工艺品。进入洗澡池前先脱衣服，装在这个竹篮里，是汤国的习俗。
　　眼前的两个篮子，分别装着摺叠整齐的衣服。
　　其中一个篮子除了衣服，还有收进剑鞘的长剑，这个肯定是优菲的篮子。这么说来，另一个篮子，就是哈娜的……
　　「……」
　　我决定不把自己想到什么说出口。因为此刻突然发生一件惊天动地的大事，其他事情顿时显得完全不重要。
　　——首先是现场的气氛出现异状。
　　这种诡谲气氛难以用言语表达，既像空气在震动，又像热气扎着身体。我抚摸起鸡皮疙瘩的手臂，纳闷地环顾四周。下一秒，全裸的优菲从澡池冲出来。
　　「有马！剑！」
　　我反射性地抄起长剑，扔给身上没有任何武器的优菲。长剑一落到手中，她旋即拔出剑，丢下剑鞘奔回澡池。
　　虽然不知道发生什么事，从她的反应看来，澡堂内肯定发生非常不得了的状况。
　　而且，优菲喊我的名字时，一点惊讶的样子都没有，可见她早已知道我在更衣处偷听。可恶，她绝对是知道我在这里，才故意对哈娜那样做！
　　就在这个瞬间，一阵风呼啸过来，温泉的热气以排山倒海之势涌入更衣处。
　　「这是什么怪风！」
　　我用力站稳双脚，以免被风吹走，并且看向澡池内的情况。这个时候的露天澡池应该充满日光，然而，今天的天空却不知为何，呈现一片昏暗。
　　是云层的关系吗……我抬起头，却看到一个庞然大物，张开翅膀遮住太阳光。
　　那个生物有一对鲜红色的翅膀，灼热的鳞片满布巨大的身躯，强韧的四肢长出锐利的爪子，闪着不祥的光芒，左右摆动的尾巴有如劈开天空，在拉长的颈部最上方，是一对金色的眼睛。我可以从獠牙间的缝隙，瞥见足以熔化大地的红莲气焰。
　　巨龙——
　　全世界最广为人知的异形出现在眼前，我被震慑得动弹不得。塞满视线范围的身躯充满魄力，再加上压倒性的存在感，我顿时失去思考能力。与其说恐怖，此刻的我脑中一片空白。面对最强悍的生物逐渐逼近，我只能愣愣地呆立在原地。
　　「有马！快点带哈娜逃走！」
　　听到优菲的大喊，我才回神看过去。优菲手持长剑瞪着天空，哈娜跌坐在她的身后，吓得站不起来。
　　我跌跌撞撞地赶到哈娜身边，把她护在背后，以免受到巨龙的伤害。一丝不挂的哈娜紧揪着我的衣服，害怕得颠抖不已。
　　「龙王拉氡……」
　　优菲仰头望天，挤出这几个字。那是在登别山上，让优菲差点失去性命的凶暴恶龙之名。
　　想不到它就是盘据在登别山的龙王……
　　在一阵绝望感中，鲜红色的巨龙缓缓降落。它的巨大翅膀扬起强风，快要把我吹走。我使出吃奶的力气站稳脚跟，一丝不挂的哈娜也紧靠我的身体，我感觉得到背上有两颗柔软的东西。
　　龙王拉氡的翅膀张开时，长度远远超过十公尺。鲜红色的巨大身躯产生之恐怖，绝非笔墨能够形容。我像一根木头动也不动，甚至忘记自己应该快逃。
　　轰隆——巨龙在露天澡池着陆，来不及煞车的尾巴拍打到水面，溅起惊人的水花。
　　『且问汝等。』
　　这阵重低音有如从地底传来，当我明白这是巨龙发出的声音，再明白巨龙会说人话时，我又是一阵错愕。
　　大家都惧怕的巨龙，为什么会出现在人们居住的地方？我咽一口口水，等待它的下一句话。
　　「破坏」的代名词，龙王拉氡用连骨髓都跟着震动的音量问道：
　　『温泉在哪里？』
　　它看着我，尾巴仍然泡在澡池里。
　　『听说这附近新盖了温泉旅馆。我要泡温泉。快点回答！温泉在哪里！』
　　「……请往这里走。」
　　于是，非常荣幸地，「破坏」的代名词，龙王拉氡成为我们温泉旅馆的第一位客人。
　　欢迎光临～
　　轰隆——轰隆——
　　龙王收起翅膀，跟在我后面，一路上发出沉重的脚步声。
　　我在最前面带路，优菲紧跟在右手边护卫，手指放在剑柄上，丝毫不敢松懈。至于左手边，则是面色苍白的哈娜，她颠抖的手紧紧抓着我的手臂。
　　「哈娜，你不用勉强自己跟过来。」
　　其实，我更希望她趁我引开龙王的这段时间逃跑。但她不理会我的担心，强打精神摇摇头。
　　「我、我不能丢下你，自己逃走。我也一起企。」
　　由于太过害怕，她不小心咬到舌头。
　　看她泪眼汪汪地颤抖不停，只会增加我的担忧。不过，她是因为担心我的安全，所以我也不好多说什么。
　　「所、所以，现在要怎么奏？」
　　「总之，先带它去离宫。」
　　温泉旅馆的预定地在离宫，那里的空间够宽广，就算巨龙发怒乱闹，也不至于波及邻近地区才是。
　　按照最原始的计划，我打算直接把王宫改建成温泉旅馆。然而，脑袋跟石头一样硬的指宿老将军强烈反对，不得已之下，只好把预定地移到离宫。真是的，竟然不肯让我改建王宫，老是执着于落伍的思维，一点与时俱进的想法都没有，指宿这个人也真难应付。
　　——说曹操，曹操就到。远处传来指宿将军粗哑的呐喊。
　　「有马殿下——」
　　铿锵、铿锵、铿锵——指宿全身包覆铁甲，用最快的速度往这里直奔而来。他扛着战斧，抱持必死的觉悟，闯进我跟龙王之间。
　　「老夫会负责争取时间，殿下请趁现在快逃！」
　　他空有一身勇气，却没有任何策略，便要赌上性命守护主君，准备跟龙王对抗。
　　「指宿，我了解你忠心耿耿，不过在事情变得更麻烦前，你先赶快离开——」
　　「指宿即使牺牲性命，也会好好守护殿下！」
　　「好啦，你先听我说。」
　　『……可以烧了他吗？』
　　「不行不行不行！」
　　龙王起了把指宿烤成焦炭的念头，我赶紧挥舞双手阻止。
　　「指宿，你快退下！这只龙只是要泡温泉，不是来攻击人的！」
　　「泡温泉？所以老夫才反对建温泉旅馆！老夫很久以前便担心，迟早会发生这样的事！」
　　少骗人。
　　指宿趁机批评温泉旅馆的计划，我冷冷地看着他一会儿。接着，想到一个问题。
　　这一带火山里的温泉已经够多了，所以不论是谁，都不可能料到巨龙会到这里泡温泉。如果单纯想泡温泉，根本不用这么麻烦，飞到有人居住的地方。
　　……那么，龙王为何要飞下山，来这个供人类泡的温泉？
　　龙王极具压倒性的威势教人不安，我还是鼓起勇气开口。
　　「我、我有一个问题。」
　　『是什么？』
　　「为什么您要特地来这个温泉？城里的人这么多，我想，对龙来说，呃……可能过于嘈杂。」
　　『……诚然。』
　　龙王金色的眼睛紧盯着我。光是被它从头顶上的高处往下看，我便感到莫大的压力，连呼吸都开始痛苦。
　　『可是，我也有非来这里不可的理由。』
　　它用撼动大气的重低音，道出自己的来意。
　　『……我想变成人类。』
　　「变成人类？」
　　难道它是知道这里有「可以实现任何愿望的奇迹温泉」，才想大老远飞过来，把自己变成人类？
　　还有，为什么最强的生物会想变成这么脆弱的人类？我对此好奇不已。
　　「您是否可以告诉我，为什么想变成人类？」
　　『……你想知道？』
　　这个问题其实不太得体，龙王不悦地「嘎噜噜」低吼。不妙，我是不是惹它生气了？对方可是凶暴的巨龙，要是再这样下去，整个王宫将化为一片火海！
　　我慌张地要收回这个问题。这时，哈娜看准时机，早我一步探出身体附和。
　　「我也想知道！拜托告诉我们好吗？」
　　哈娜好奇地双眼闪闪发亮，连巨龙有多恐怖都忘到脑后。她平时的个性很内向，但只要进入有兴趣的话题，又像换了个人似地，变得非常积极。用「我行我素、不懂得看场合」形容她，应该颇为贴切。
　　龙王见哈娜毫不畏惧，再度发出「嘎噜噜」的重低音。
　　『嗯，成！我就说说想变成人类的理由，你们竖起耳朵听好了！』
　　这只巨龙的兴致意外地高。
　　我还以为它对那个问题不太高兴，但其实是迫不及待想说出口？唔……我实在搞不懂巨龙的表情。
　　就这样，龙王拉氡开始发表它想成为人类的理由——
　　『因为我爱上了人类。』
　　它开口第一句便如此表白，我惊讶地下巴快掉到地上。哎呀，你想想看，如果一只龙迷恋上人类，你会相信吗？
　　『某天，我在山里散步时，偶然发现河里有人在沐浴。那个人的身上没有半片衣料，映在水面上的白皙肌肤，以及湿漉漉的黑色长发真是美极了。我不禁被那个人夺走心神。』
　　我听着做梦也想不到的内容，同时在内心想像画面——
　　——在翠绿环绕的深山里，有一条不受任何污染的溪流，一位全裸的美女在及腰的溪中戏水。阳光照射水面，产生的粼粼波光中，倒映出那位美女的白皙肌肤、乌黑秀发，以及灿烂笑容。
　　接着，一只鲜红色的巨龙从树荫中静静窥看。
　　『我屏住气息看到一半，对方感受到我的视线，忽然把头转过来。我们就此对上视线。』
　　那位美女察觉到视线，转过头去，发现一只红色巨龙正在窥看自己。她当下想必心生极大的恐惧。
　　『我们默默地对望，对方一动也不动，只是牢牢地盯着我看，仿佛连呼吸都忘记。对方一定是为我的美貌看得出神。如你们所见，我可是很美的。』
　　我不知道如何分辨巨龙的美丑，只不过，原因恐怕不是在此。要是突然在山里遇到巨龙，任谁都会吓得动都不敢动。
　　『跟她对上视线的瞬间，我感觉胸口开始发烫。当下我立刻明白，这一定就是恋爱！』
　　龙王想起当时的情景，「轰」地叹一口气，宛如对那位美女念念不忘。
　　「咿！」灼热的火焰随着哀愁从口中吐出，吓得指宿惊叫一声，往后跳一大步。
　　『在那之后，不论是睡着或醒着，我满脑袋都只有那个人。每每泡在火山熔岩里想着她，我的心跳总会变得好剧烈，整个身体也跟着发烫。』
　　我想，它的身体发烫应该跟恋爱无关。
　　『这是一段不被允许的恋情，我为此劳心伤神。其他同伴再也看不下去，告诉我一段古老的传说—在很久很久以前，一个叫做『汤人』的族群，利用温泉的力量产生各式各样的奇迹，其中也包括把龙变成人类。』
　　奇迹的温泉能够实现任何愿望，龙王听到这样的传说，才会寄予一丝希望。
　　『我不断等待，等待让失传已久的秘术——温泉奇迹复活的人类出现。现在，时候终于到了！』
　　龙王一直单恋着一个人类，渴望跟心爱的对象共结连理。为了实现这个愿望，它才会下山，来到这里。
　　『以上是我来这里的理由。』
　　巨龙说完，俯视在场所有人。听了一段想也想不到的纯爱故事，我当下不知该作何回应。一旁的哈娜吸着鼻子，低声说道：
　　「跨越种族障碍的爱情……这就是所谓的纯爱吧。」
　　哈娜正值青春年华，但因为长期浸淫于研究，而与恋爱无缘。她似乎很憧憬一段纯纯的爱，含着泪水不停点头。这很明显是对巨龙悲伤的恋曲产生移情。
　　「哈娜，你先冷静下来好好思考。一个女生受到巨龙单恋，不是会很困扰——」
　　「我会为拉氡大人的恋情打气！我一定会调配出让龙变成人类的温泉！」
　　她激动地双眼发光，完全跟龙王站在同一阵线。听到其他人的单恋故事，便想加油打气，正是标准的少女情怀。对此我实在不知该说什么。
　　一旁的优菲也泛起复杂的表情，用眼神问我打算怎么办。还能怎么办？对方可是一只巨龙，如果能够不激怒它，让它安分地离开这里，当然是最好的结局……
　　「殿下！对方可是凶暴无比的巨龙喔！随便相信它说的话是相当不明智的行为！老夫认为应该要用强硬的态度把它赶出去！」
　　顽固的指宿大唱反调。他一定是吞了熊心豹子胆，才敢在龙王本人(本龙？)面前说「赶出去」这种话。
　　『区区的人类也想阻挠我？』
　　果不其然，龙王的语气转为恼怒，先前因为恋爱故事而缓和的气氛，再度紧绷起来。指宿跟优菲察觉到杀气，立刻进入应战态势，我连忙挡到他们之间。
　　「等一下！先听我说！」
　　要是龙王真的在这里大闹，不只是王宫，搞不好连整个王都都将陷入火海。得赶快想一个办法让它消气……
　　……不对，现在还有什么好想的，办法很明显只有一个。
　　「我知道了。我们会调配出你想要的温泉。所以在完成之前，请你答应我们，不会伤害任何人。」
　　『可以。在你们做出来前，我就耐心等待。』
　　龙王干脆地罢手。它的态度转变之快，反而教人恐惧。这如同在威胁：
　　「调不出来会是什么下场……你们很清楚吧？」它的压迫感让我浑身发抖，我也在心中发誓，绝对要调配出把龙变成人类的温泉。
　　就这样，「破坏」的代名词，龙王拉氡决定在王宫住下，直到温泉调配完成。
　　「仔细想想，你从以前开始，便很擅长抽到下下签。」
　　「我才不想要这种运气。」
　　我垂头丧气地跟优菲走在一起。
　　将龙王拉氡送至温泉旅馆(预定地)后，我们便分头工作，为达成它的愿望努力。
　　温泉学者哈娜火速钻进研究所，开始调配温泉。
　　统率军队的指宿将军向目睹巨龙飞进王宫，陷入惊慌的民众说明整起事件，并且尽全力维护王都的治安。
　　我则负责寻找龙王说的那位美女，布置舞台，让龙王变成人类后，可以向一见钟情的人告白。
　　「有必要为了一只巨龙做到这个程度吗？」
　　「调配出温泉后，它就会变成没有什么力量的人类。只要考虑一下得失，免费奉送这些服务，根本不算什么。」
　　「你真是个滥好人。」
　　「是吗？」
　　「当然，所以我才得把你盯好。」
　　优菲看着我说道。她的那句话像是在抱怨，但表情似乎又很愉快。我实在摸不透自己的姐姐到底在想什么。
　　「那么，你打算怎么找出那个女的？」
　　「关于这点，我当然有考虑到，先从龙王那里问出线索了。根据它的印象，那个女的左胸有一块三角形的斑，所以说对方是个黑色长发，胸口上有斑的女性。」
　　「胸口有三角形的斑？那的确是一大特征。」
　　优菲对我的万全准备感到佩服。然而，现在出现一个问题——
　　——我该如何确认对方胸口的斑？既然要检查胸口，势必得让对方脱掉衣服……但是，我也不可能要求城里的女性排成一列，一一检查她们的胸口。
　　有没有什么办法，可以让女性自然而然地脱掉衣服？我苦思好一会儿，最后决定征询同为女性的优菲。
　　「优菲，我想看女生的裸体，有没有什么好办法？」
　　「！」
　　优菲停下脚步，张大眼睛凝视着我。那种反应是什么意思？难道我说了什么奇怪的话？
　　「有马，你也对女性的身体产生兴趣了吗？我就助你一臂之力(注：此处原文为「一肌を脱ぐ」，字面上有脱衣服之意)。」
　　啪沙——
　　「用不着脱衣服。」
　　我冷静地把优菲敞开的衣服拉回去。
　　「你不满意我的裸体吗！」
　　「你在生什么气？我不是那个意思。因为龙王喜欢的女生左胸口有斑，才问你有没有什么检查的方法。」
　　「哼，虽然你嘴巴上那么说，其实只是想脱女人的衣服吧。想看女生裸体的话，何不老实承认？我一点也不讨厌好色的有马，倒不如说被你脱掉衣服，正是我最大的愿望！」
　　「你在高兴什么啦……」
　　「用不着害羞，我随时随地都可以喔。」
　　啪沙——
　　「用不着脱衣服。」
　　我冷静地把优菲敞开的衣服拉回去。优菲见我没有什么反应，开始感到无趣，老大不高兴地嘟起嘴巴。
　　「……总之，你想把不特定多数女生的衣服扒光光是吧？」
　　「你的用字怪怪的，不过基本上没有错。」
　　「好吧，没办法。既然是弟弟的请求，我只好化身暗夜怪客，趁着月黑风高，将路上的女生拖到路边，强行扒光她身上的衣服。」
　　「绝对不行！」
　　「但是还有其他方法吗？在对方不愿意的情况下，硬是脱掉衣服也非我的本意。只是有马都这么拜托，我也是不得已的。唉～不得已啊～咻噜——」
　　优菲的口水都快滴下来。她不但有重度恋弟情结，也非常喜欢女孩子。
　　我严词禁止优菲化身成暗夜怪客，继续思考如何让女性脱掉衣服，又不会让她们起疑。
　　「真的想不到的话，不如先去露天澡池泡一下？放松身心后，说不定会想到什么好点子喔。」
　　有道理，许多好点子都是出于洗澡时的灵光乍现，所以去澡池……
　　「对喔。」
　　脑海中闪过一个好办法，我敲一下手掌。
　　第二天早上，我前往离宫，看看龙王的情况。它正蜷在草地上打盹，哈娜则用杓子将热水浇在它的尾巴上。
　　「……早安，哈娜。」
　　「早、早安。」
　　哈娜听到我的声音，连忙挺直身体。她还是一样怕生，打个招呼便紧张成那样。
　　「你在做什么？」
　　「是、是的，我正在实验温泉。」
　　哈娜指着装满热水的桶子，但我仍然不太了解。她发现自己说明得不够清楚，又七手八脚地补充。
　　「嗯……我试着调出把龙变成人类的温泉，正在实验效能。」
　　「咦，你已经调出来了？」
　　「还没有，目前在不断尝试的阶段。」
　　她用杓子舀起一瓢冒着烟的温泉，桶边的水溅到外面，正好淋到附近的蚂蚁。
　　咈咈！
　　那只蚂蚁变成巨大的白马，背上还有翅膀……这难道是天马？
　　咈咈！唰——唰——唰——
　　蚂牺变成天马后，拍动翅膀飞向天空。
　　「……但一直不怎么成功。」
　　「真辛苦。」
　　看来哈娜的调配工作不太顺利，距离完成，恐怕还有漫长的路要走。
　　「那么，你那里进行得如何？」
　　「我这边非常顺利，优菲应该正在检查来到这里的女性胸部。」
　　为了找出胸口上的斑，一定得让女性脱光衣服。那么，该如何让女性自然而然地脱掉衣服？答案其实相当简单。
　　「『只要是黑色头发的女性，即可免费使用王宫的露天澡池。立即抢先体验，还可享用美食佳肴』——我们对全国发出这个通知，所以今天才一大早，便有许多黑发的女生聚集过来。」
　　没有人会穿着衣服进入澡池，所以只要招待合乎条件的女生使用露天澡池，她们自然会主动脱下身上的衣服。
　　「免费体验温泉还能达到宣传旅馆的效果，不觉得这是一石二鸟的好计划？」
　　「这个点子的确很好……」
　　然而，哈娜的表情却阴沉下来，似乎对我的想法不太安心。奇怪，难道有什么问题？
　　「希望优菲小姐看到那么多裸体的女性，不要兴奋地失去理智。」
　　哈娜跟优菲一起洗澡时，全身几乎都被摸遍，也难怪她会担心那些女生的贞操。
　　她的担心很有道理。让优菲检查年轻女生的裸体，跟放一匹饥饿的狼进入羊圈没什么两样。我可以想见优菲在酒池肉林中，高兴到失去理智的情景。
　　……必须在酿成悲剧前，赶快阻止她才行！
　　「谢谢你的建议。」
　　我对哈娜道谢，准备冲去阻止优菲的发狂行径。不过，就在这时，我听到某个地方传来高声欢呼，立刻停下脚步。
　　「哇——是真的龙耶！好厉害——」
　　回头一看，竟然出现一个衣服脏污，不知从哪里闯进来的男孩。他看到龙王在打盹，好奇地在它身上摸来摸去。
　　「噫！」面对突如其来的事态，我吓得发出怪叫。
　　「你在做什么？快点离开！会被龙杀掉的！」
　　我吓得上前制止。没想到这个小鬼不知天高地厚，对我「哈」地嘲笑一声。
　　「大哥哥你那么怕龙，真像个小孩子。我已经是大人了，一点都不会害怕。」
　　这个小鬼还故意摸它的鳞片给我看。笨蛋！快点住手！万一吵醒龙王要怎么办！想到巨龙好好地睡到一半被吵醒，会做出什么样的事，便觉得毛骨悚然……
　　我从背后架起男孩小小的身躯，把他从龙王的身旁拉开。
　　「做什么啦！放开我！」
　　小鬼不停挣扎，双脚在空中踢来踢去，不小心踹到龙王的身体。
　　『……怎么？吵得要命。』
　　被吵醒的龙王抬起长长的脖子，声音显然不太高兴。看来它刚睡醒时，也有低血压的症状。
　　「没什么，请继续睡，不用在意。」
　　「哇——好厉害！龙会开口说话！太帅了——」
　　可惜小鬼完全糟蹋我的努力，兴奋地高声欢呼。大笨蛋！你叫得那么大声，惹龙王生气的话要怎么办！
　　『我很帅？呵，对吧对吧，一点也没错。』
　　……看来事情并非如此。
　　『小男孩，你还满有眼光的。叫什么名字？』
　　「你是笨蛋吗？问别人名字之前，要先报出自己的名字才对！」
　　「喂，你……」
　　「呵，呵，呵！诚然！大家叫我龙王拉氡。」
　　「我叫做当麻！请多指教，拉氡！」
　　竟然直呼对方名字……天真的小鬼尚不知恐惧为何物，我在一旁看了，都频频为他捏冷汗。
　　『当麻，你来这里是做什么的？』
　　「妈妈说要去露天澡池，我就跟过来了。现在正在王宫到处探险，打发时间。」
　　原来是进来探险的，难怪我不记得看过这个小孩。
　　我维持架着当麻的姿势，思考要不要把他交给守卫时，始终在旁边观察的哈娜小心翼翼地靠过来。
　　「那个……那边……」
　　我往哈娜指的方向看过去。一名穿着朴素平民服的黑发女性在草地上，神色慌张地四处张望，像是在找走失的小孩……
　　「那个人会不会是你的妈妈？」
　　「咦？」
　　当麻定睛一看，马上露出高兴的表情。但是下一秒，他又想起我们都在看着，马上用鼻子发出「哼」的声音，如同在说「我才没有开心呢！」
　　「哼，我才没有迷路，干嘛要这样到处找人。真丢脸。」
　　哈娜见当麻还在逞强，上前温柔地开导。
　　「妈妈因为喜欢你，才会那么担心你。还是赶快回去，早点让妈妈放心吧。」
　　「……真拿你没办法，我回去就是了。」
　　当麻嘴巴上这么说，不过被我放回地面后，倒是踩着轻快的脚步飞奔出去。
　　「再见啰，拉氡！下次再来找你玩！」
　　『呵，呵，呵！你什么时候来都行！』
　　当麻听到龙王的回答，露出天真的笑容，挥着手离去。
　　『不论是什么生物，小孩子都一样可爱。』
　　龙王看着当麻的背影，愉快地低喃。看到它的心情那么好，我不禁大感惊讶，怀疑这是否真的是人人畏惧的凶暴巨龙。
　　「有夫之妇真是不错。」来我房间玩的优菲这么说道。
　　她满脸愉悦，肌肤充满光泽，嘴角洋溢幸福无比的笑容。从王宫招待黑发女性使用露天澡池到现在，已经过了一个星期。
　　「你又跟大家一起洗澡了？」
　　「别误会，我也是为了找出拉氡看上眼的女性，不得已才这么做的。」
　　她说这句话时，整张脸堆满笑容，因此没有什么说服力。
　　为了守护广大女性的贞操，我千叮万嘱优菲，绝对不能跟大家一起洗澡。然而，她怎么样都学不乖，连续享受了好几天与众多女性洗澡的时光。
　　我叹一口气，从跟山一样高的文件堆里抬起头。
　　「那么，那些有夫之妇怎么了？」
　　「嗯……我是很喜欢年轻又可爱的女孩子，不过从这次的经验中，我发现大人成熟的身体也很不错……不对，我不是来跟你说这些的。」
　　原来不是？
　　亏她进入我房间的第一句话，便是「有夫之妇真是不错」，现在又换成认真的表情，仿佛先前的话题从来没发生过。
　　「这几天来使用澡池的女性大幅减少，看来差不多到达极限了。」
　　「那么多人当中，还是找不到拉氡喜欢的人吗」
　　虽然我们已向全国发出通知，这不代表所有女性都会来王宫。有些人可能住得太远，有些人可能基于某些因素，不能接近王宫……总之，拉氡喜欢的那位美女，没有因为免费泡澡的机会而上钩。
　　「接下来要怎么办？扩大搜索范围到全国美女，让大家都来免费泡澡？在露天澡池里对全国的美女……嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「不，这个方法还是喊卡吧。」
　　「什么！」
　　优菲顿时露出世界末日到来的表情。于是，我把一堆资料塞给她看。这些都是连日下来接送女性的马车，和免费招待她们用餐的店家请款单。
　　我必须再三重申，汤国是一个非常贫穷的国家。
　　「我们已经没有多余的钱请她们吃饭了。」
　　优菲见到眼前的一大叠请款单，发出「呜」的呻吟。即使是变态女剑士，在严峻的现实之前，也不得不压抑自己的欲望。
　　「可是这样的话，接下来要怎么找到那个人……」
　　「是啊……」
　　「殿下！有马殿下！大事不妙了！」
　　正当我们为这个问题头痛时，白胡子老将军突然闯进来，房门差点要被他踹破。
　　「指宿，你老是大惊小怪的，偶尔也该学着冷静——」
　　「现在不是保持冷静的时候！发生了紧急状况！」
　　指宿气急败坏，脸都涨成鲜红色。
　　「那只龙——龙王拉氡在攻击城镇！」
　　我跟优菲赶到王宫外，看见群众四处逃窜，整个城镇失去控制。
　　再抬起头，一只红色巨龙张开翅膀在上空盘旋。那的确是龙王拉氡，错不了的。可是，它为何要那样做？
　　我还不明白是怎么回事，龙王便骤降高度，紧贴着建筑物低空飞行。它每拍动一次翅膀，便吹起一阵强风，将远处摊贩吹走。
　　「拉氡！快点停止，回到地面！」
　　我试着叫它，但它根本没听到声音，从我的头顶低空掠过，带来猛烈的强风和一闪而过的阴影。
　　「可恶，得想个办法阻止它！」
　　话是这么说，可是我们不会飞，连接近空中的龙王都办不到。到底有什么办法……
　　「有马！」
　　这时，哈娜握着一支试管，气喘吁吁地跑来。
　　「快点找蚂蚁！」
　　「蚂蚁？」
　　在她的命令下，我、优菲、指宿三人趴到地上寻找蚂蚁。在哪里……哪里有蚂蚁……找到了！
　　「哈娜！这里！」
　　「好，请远离那附近！」
　　哈娜把试管内调配好的温泉洒到蚂蚁身上，不消多久，蚂蚁越长越大，最后变成一匹拥有翅膀的白色天马。
　　「做得好！」
　　我摸一把哈娜的头，旋即跨上马背。这样一来，便可以追上龙王……等等，这匹马没有鞍也没有缰绳，是要我怎么控制啊！
　　「交给我。」
　　优菲也跨坐上来，用丰满的胸部往我的背后挤压，同时伸出双手，抱住天马的颈部。
　　「乖孩子……飞吧！」
　　优菲的脚跟一踢马腹，天马便如同明白她的意思，嘶叫一声，双脚蹬离地面，飞向天空。
　　「好厉害，都忘了你也会骑马！」
　　「不要说话，小心咬到舌头。」
　　她初次骑乘天马，便能操纵自如，飞得比巨龙还高。从上方俯瞰在空中飞翔的巨龙，一阵感动窜过我的背脊。
　　「有马，快看那里。」
　　经优菲催促，我看向巨龙的背……咦，背上有小孩子？龙王载着那个小孩到处飞行？
　　「拉氡，快点停止！把那个孩子放回地面！」
　　怎么可以让小孩子遭遇那种危险？优菲操纵天马追逐龙王，我对它下达命令。
　　龙王总算听到我的声音，跟背上的孩子一起看过来……嗯？那个孩子的脸怎么很眼熟？如果没有记错，他不就是那个叫做当麻的小鬼？
　　『区区人类也想命令我，胆子真大。活得不耐烦了吗？』
　　龙王露出它的獠牙，有如在说「要不要把你们轰下去？」我试着要说服它，但是当麻先一步叫道：
　　「拉氡，快飞！那种马甩掉就好！」
　　『了解！』
　　在当麻的命令下，龙王张开翅膀猛然加速，一口气把我们远远甩在后面。
　　「优菲，快追上去！」
　　「我知道！抓紧了！」
　　优菲压低身体包覆住我，灵活地操纵天马加速飞行。很好，距离开始拉近了。若单纯比速度，我们的天马可不比龙王逊色！
　　当麻察觉我们从背后接近，转过头紧张地大叫：
　　「拉氡！我们快被追上了！」
　　『包在我身上。』
　　龙王拍动翅膀，载着小孩直接在空中急转弯，开始垂直上升。我们也立刻跟进，然而，随着高度攀升，天马的速度越来越慢。优菲叫道：
　　「这里是极限，没有办法飞得更高了！」
　　天马到此终于失速，拥有强韧肉体的巨龙则不见半点痛苦，在我们的眼前继续升高。
　　『呵，呵，呵！想抓到我，再等个几百年吧！』
　　龙王像是要展现自己有多厉害，仍然没有停下来的意思。这时，我注意到当麻死命抓着龙王的背，以免被巨龙才达得到的高度跟速度甩落。
　　「龙王，等一下！不要再上去了！」
　　『休想命令我！』
　　龙王大喝一声，急速煞车回转，并且张开巨大的翅膀对我们威吓。那一瞬间，当麻再也抓不住，从龙王的背上滑落。
　　他头下脚上地坠入空中。
　　「当麻！」
　　我大叫出声，优菲立刻操纵天马往下追。『糟了！』龙王发现大事不妙，也开始下降。当麻害怕得连叫都叫不出来，高速往地面下坠。出现在我们视线范围的景物，也以极高的速度逐渐逼近。
　　要是再这样下去，一定会撞上地面，优菲揪住天马的鬃毛，放慢速度。
　　「还不行！」
　　她听到我的声音才猛然惊觉，暂时恢复速度。
　　这下总算追上当麻，可是地面也近在眼前。我在空中拚命把手伸出去，抓住当麻的手——
　　「优菲！」
　　登时，优菲操纵天马减慢速度。但现在的距离已经不够，地面——不，城镇广场清晰可见。避不开了，一定会撞上石面！
　　「绝对不行！」
　　优菲使尽全力拉扯鬃毛，天马在空中失去平衡，使落下的位置偏离石面，我们倒栽葱地冲进枝叶茂密的行道树。
　　在坠落过程中，我紧紧抱着当麻，避免他受伤。所有人连同天马压断无数的树枝，穿过树叶的缓冲后，摔在外面的土壤地。
　　「咕啊！」
　　我维持抱着当麻的姿势，弹跳起来又翻滚几圈，接着才终于停住。「呼……」我这才松一口气。
　　「我以为这次死定了……」
　　历经生死关头归来后，我看向四周，天马倒在地上动也不动，优菲则早已爬起身。我正要站起时，冷不防地被当麻抱住，跌坐回地面。尽管当麻没有哭出来，还是紧抱我的身体不停颤抖，看来他是真的被吓坏了。
　　『看来大家都平安无事，好在没有发生意外。』
　　过了一会儿，龙王才啪嗒啪嗒地拍着翅膀下降。
　　平安无事？没发生意外？看到当麻吓成这个样子，看到民众害怕地四处逃窜，你还说得出这种话？情况演变至此，连我这样的人都忍无可忍。我抱着当麻起身，怒目瞪视空中的龙王。
　　「龙王拉氡！你这是什么意思！万一有什么闪失，可是会闹出人命的！」
　　『问我这是什么意思？区区人类说什么大话——』
　　「够了！快点给我回到地上！」
　　『知、知道了啦。』
　　它敌不过我的气魄，抱怨着『到底是怎么了』落到地面。
　　龙王着地后，我、优菲、当麻三人正面站在它巨大的身躯前。
　　「你到底在想什么？为何要做这种事？」
　　『你又在生什么气？我只是在空中散步打发时间而已，你们不需要用那种眼神——』
　　「少开玩笑！」
　　我怒叱回去，并且踏近一步。
　　「我们正倾全部的力量，努力实现你的愿望，但你却背叛我们。你不是跟我们约好不会伤害任何人？刚才又是在做什么！难道你那么讨厌人类，那么想被人类憎恨，不惜让整个城镇跟人民暴露在危险下？」
　　『……』
　　龙王只是低头看着我，没有回答什么。我愤怒到血气上冲，大步走向前，打算揍它一拳。
　　这时，当麻过来拉住我。
　　「不要这样！拉氡没有不对！它只是接受我的请求而已！」
　　当麻再也无法坐视龙王承受所有责难，激动地替它说话。他的眼神很认真，不像是在说谎。不过，他所说的「请求」是什么？
　　「我从以前就很喜欢龙，乘着龙在天空飞翔一直是我的梦想。我把这个梦想告诉拉氡，它便说愿意载我在天空飞……」
　　后来我才得知，对龙抱持憧憬的当麻每天潜入王宫，跟龙王成为好朋友。对龙王而言，它或许只是用轻松的心情，接受人类朋友的请求。
　　但即使是这样，仍然必须有个限度。
　　「理由我明白了。可是，我是这个国家的王子，有义务保护国民的安全。」
　　环顾这附近，龙王拍动翅膀刮起的强风，让树木跟看板散的散，倒的倒，摊贩陈列的商品撒落一地。吓得到处逃窜的人们，三三两两聚集在各处，不安地静观事情发展。面对突如其来的巨龙，所有人的眼中满是恐惧。
　　「王宫不能收留会加害于民的巨龙，请你离开这个国家。」
　　我的怒气未消，当着龙王的面，要求它回去山上。始终安静听我说话的龙王，弯下长长的脖子，观察城镇变成什么模样，以及众人害怕的表情。
　　『我了解你要表达什么，只不过……』
　　龙王转向我，开口露出獠牙，它的口中摇曳着赤红色火焰。
　　『为什么我非要听你人类的命令？』
　　它露着獠牙接近我，同时发出「嘎噜噜」的低吼。尽管我心里害怕，还是站稳脚跟，优菲也拔出长剑，站到我前面跟龙王对峙。
　　要是龙王真的喷出火焰，我们肯定在一眨眼间变成焦炭。优菲正因为明白这一点，更是挺身而出保护我。重新站在差点杀死自己的敌人面前，需要的勇气绝对超乎想像。
　　现场气氛一触即发，当麻泪眼汪汪地在一旁不知所措。
　　「当麻，这里很危险，你快点离开。」
　　「可、可是，都是我的关系，才变成这样……」
　　他怀着罪恶感，对龙王说道：
　　「拉氡，拜托你住手。你不是想成为人类，跟喜欢的人过着幸福的生活？这样的话，就不可以跟人起争执。不要因为我，使自己的梦想破灭……」
　　实现梦想，乘着龙在天空飞翔的少年，哭着向龙王恳求。
　　我不懂如何区分龙的表情，不过龙王「嘎噜噜」的低吼声，也许代表它正在愤怒与梦想间挣扎。
　　「请等一下！」
　　哈娜终于追上我们，拨开人群往这里直奔而来。
　　她察觉一触即发的气氛，慌慌张张地抓住我的手拜托：
　　「请再等我三天……不，两天就好。我一定会调配出温泉，所以请不要再跟龙争执了！」
　　「……两天真的有办法完成？」
　　「一定可以！」
　　见哈娜的态度之真切，我的脑袋也快速冷却下来。
　　她用尽全力阻止我莽撞地跟龙王对抗。正因为明白了这一点，我更无法对她的拜托置之不理。
　　我被她紧抓着手臂，抬头看向龙王。
　　「再多等两天。要是两天后还是没办法，便请你打消念头，回山里去。」
　　『……可以，我没有意见。』
　　龙王只会再留在旅馆两天。若是过了两天，温泉没有调配完成的话，它便要乖乖回去登别山。
　　达成协议后，双方各自收手。
　　想不到跟龙王作对的代价这么大。
　　龙王暂住于王宫一事传遍国内，因此，它在城镇造成的一切损害，都得由我(也就是王室)赔偿。这对已经够贫穷的王室来说，无疑是雪上加霜。
　　好在这次骚动没有任何人受伤，堪称不幸中的大幸。不仅如此，大家也没有对巨龙抱持抗拒态度。即使群众包围王宫，要求立刻把龙王赶出去，我都不会太意外，这里的人们早已习惯平和日子，不论遇到什么事情，都一样老神在在。
　　也因为如此，我更得好好守护国民的安全。
　　我耗费一整天完成善后工作，拖着累坏的身体走向露天澡池。消除一天疲惫的最好方法，当然是在温泉里好好泡上一阵子。
　　这个时间刚好没有其他人在使用，我可以悠哉悠哉地独自享受澡池。啊～舒服，真舒服！为什么人们一泡进温泉，便忍不住发出这种感叹？这个奇妙的问题确实值得深入研究——正当我胡思乱想着没营养的东西时，更衣处传来某人的脚步声。
　　嗯？是谁不管我已经在里面，还跑进来洗澡？老是想着跟弟弟一起泡澡的变态姐姐？还是没有眼镜就什么都看不见的脱线温泉学者？
　　我紧张地等待，结果出现的是……一名皮肤晒得黝黑，身材结实的中年男子。
　　「喔～这不是有马么？咱们好久没有一起泡温泉啰。」
　　「父王……您今天也在田里工作？」
　　「怎么怎么，偶尔也来帮忙看看么？在田里挥汗工作，是很畅快底喔。」
　　父王整天都在田里忙碌，完全不知我在这里有多辛苦。龙王都来攻击城镇了，国王却依然一点危机感都没有，这样真的没有问题吗？
　　「对啦，有马。只有两个人时甭叫咱『父王』，用『爸爸』就好。说话那么见外，咱可是很寂寞喔。」
　　「不对，现在我参与国家的财政，便是为父王工作的身分。即使是自己的儿子，也不该受到特别待遇。」
　　「真古板啊。」
　　陛下开始在身上泼水，用肥皂跟毛巾擦洗身体。他每次下田工作，总是把自己弄得一身泥土和汗水，先把身上的脏污冲干净再进入浴池，是他个人的习惯。
　　「听说你跑去跟龙吵架，很不简单啊。」
　　全身都是泡沫的父王如此称赞。不过那也可能不是称赞，纯粹是对我的行为感到吃惊。
　　「但也真是意外，咱一直以为你很胆小……不，应该说是谨慎，想不到你也会去跟龙硬干。」
　　「那时是因为气到失去理智。」
　　我试着回想跟龙王理论的场景。老实说，我也不晓得自己怎么会那么生气。我明明怕龙怕得要命，那时却当着它的面大声喝斥。直到现在，我都还怀疑是不是自己在做梦。
　　「咱听说你看到小孩差点儿死掉，才会对龙生气是呗。想不到有马那么喜欢小孩啊。」
　　「与其说因为是小孩，应该是因为我不能原谅龙王伤害人类。看到城镇里的人吓得四处逃窜，我便觉得血气上冲……」
　　「觉得『自己一定要保护大家』是呗？爸爸很高兴喔！」
　　啪唰——父王在头上泼水，洗去肥皂泡沫，动作相当豪迈，也可以说是随便。这一点的确很像父王的个性。
　　「嘿～咻！」他清洗完身体，进入澡池。
　　「啊～舒服，舒服喔！」
　　父王把毛巾放在头上，露出相当享受的笑容。那幸福的样子，好像全世界的快乐通通由他一个人独享。
　　到底是什么样的事情，可以让他那么幸福——我正感到纳闷时，父王露出洁白的牙齿，笑着对我说：
　　「这是属于你底国家，你想怎么做，就放开手去做呗。」
　　他跟我靠在一起，似乎打从心底感到幸福。
　　泡完澡后，前一阵子请点心师傅做的「温泉馒头」试作品也送达我的房间。
　　相传深爱温泉的「汤人」很喜欢吃温泉馒头，这可以说是传说中的甜点。我从哈娜的口中得知温泉馒头的存在，开始思考当成温泉旅馆名产的可能，而命令师傅挑战重现这种点心。
　　「师傅好不容易做出来了，带去跟哈娜一起吃吧。」
　　我带着温泉馒头，去名为温泉研究所的山间小屋探班。
　　龙王的骚动告一段落后，哈娜便成天关在小屋内，努力调配它要的温泉。尽管时间紧迫，但也不能让身体太过劳累，因此，我利用晚上来到山间小屋，希望能用温泉馒头为她转换一下心情。
　　哈娜是一个相当认真的人，她一定没日没夜地埋首于研究，连饭都不好好吃。我一只手拿着装馒头的盒子，用另一只手开门。
　　「晚上好，哈娜。进行得怎么样？」
　　「啊，晚安喵♪」
　　在研究器材前操作试管的哈娜听到我进来，笑着回应我的招呼。
　　……喵？
　　仔细一看，她的头上长出三角形的猫耳，长裤里还伸出一条细长的物体。那该不会是尾巴吧？
　　「呃……哈娜？你头顶上跟臀部长出来的东西是什么？」
　　「这，这是猫耳跟尾巴喵。」她扭捏地回答。
　　这是怎么回事？难道是迟迟调配不出温泉，开始自暴自弃，最后脑袋错乱，才出现这种行为……怎么会变成这样，我们有把她逼到这个地步吗……
　　「我原本要调配把龙变成人类的温泉，但却出了差错，变成『变成猫人的温泉』喵。然后我不小心手滑，把温泉洒出来，就变成这样子喵。」
　　原来只是她脱线罢了，我稍微松一口气。
　　「猫人？跟猫咪不一样吗？」
　　「是的喵。猫人是拥有猫咪能力的人喵，古文书上是这么写的喵。」
　　原来古代民族「汤人」让人类变成猫人的温泉配方，也流传到了后世。而且不是单纯的猫，是让女生长出猫耳跟尾巴，句子最后一定会加上「喵」的猫人，由此可看出汤人的执着。虽然我不知道他们在执着什么。
　　「不过，猫耳跟尾巴只会干扰研究吧。不能变回原本的样子吗？」
　　「我有在古文书查到复原的方法，但现在没有时间喵。」
　　一切以研究为优先，连自己怎么样都不顾，这是研究员的典范没错……可是，这样没有问题吗？猫人真的不会造成什么不便？
　　「对了，你是来做什么的喵？」
　　「对喔，我差点忘记。」
　　我暂时搁置猫人的问题，打开装有温泉馒头的盒子给她看。
　　「点心师傅完成了温泉馒头的试作品，所以想带来跟你一起吃。」
　　我拿出一个馒头要给哈娜，却不小心掉到地上。圆状馒头在地上滚动……
　　「喵♪」
　　哈娜眼睛一亮，往那颗馒头扑过去。
　　她趴在地上，带着闪闪发光的眼神，开心地玩起馒头，屁股也跟着摇来晃去。看她高兴成那个样子，连猫都要自叹不如。
　　「喵♪喵喵～喵……喵……喵……」
　　哈娜玩到一半，脸色逐渐转为苍白，被她拨拨弄弄的馒头也不再滚动。
　　「……我看，还是先调出变回原状的温泉比较好。」
　　「我马上调喵……」
　　抵抗不住猫咪本能的哈娜乖乖起身。不知是否为我的错觉，她的猫耳也落寞地有些下垂。
　　「记载猫人温泉的古文书应该就在书架上喵，只要找出来，便能调配恢复原状的温泉喵。」
　　「我也来帮忙。」
　　哈娜左一声喵，右一声喵，伤脑筋地说着。我站到她身旁，开始在书架上搜索。
　　……我突然往旁边瞄，看见她刚长出来的毛茸茸猫耳。
　　她发现有可能的书，那对耳朵立刻跳起，开始阅读书中文字时，耳朵也兴奋地摇来摇去，最后发现没有需要的内容，又失望地垂下……
　　「……真可爱啊。」
　　「喵？」
　　她听见我的低喃，羞红脸颊看过来。
　　[[IMG,69e2f88e47ea57106ac7f1a85721a268,663,1000,76309]]
　　
　　我的目光被上下跳动的猫耳牢牢吸住，压根儿没注意到她的表情变化。从来没有想过，猫耳竟然是这么可爱的东西。我难以抗拒猫耳的魔力，直直盯着猛瞧，哈娜在我热切的注视下，慌张得不知要把视线往哪里摆。
　　「……可以摸摸看吗？」
　　「喵！摸……摸？」
　　「抱歉，可是我已经忍不住了。」
　　「那个，忍不住……可是，我……」
　　哈娜紧张到脸颊涨得通红，我不等待回应便伸出手，她也用力闭起双眼，让我的手指轻轻在柔软的猫耳上抚摸。
　　「喵……」
　　她吐出娇媚的声音，似乎在忍受耳朵的搔痒。我听到的那一瞬间，背后立刻窜过一阵哆嗦。
　　我还要摸！好想大把大把地摸下去！
　　既然哈娜没有抵抗，我开始尽情抚摸她的猫耳。
　　我用指尖轻轻捏她的耳朵，用指腹摩擦耳背，再用双手抚按她的头发，享受蓬松又柔软的猫耳。
　　不知道被别人摸猫耳，是什么样的感觉。哈娜的耳朵被我一个劲地又捏又摸，她垂着通红的脸，紧紧闭着眼睛，不时发出猫一般的撒娇声。
　　「不、不行喵……已经……到极限了喵！」
　　她难过地喘着气，下一秒突然伸出双手把我推出去。
　　「唔喔！」这一击有如受到山猪冲撞，我弹飞出去，撞上房间另一端的墙壁，头下脚上地倒在地面。接着，书架仿佛觉得不够似地，发出咯吱咯吱的声响，往我身上倒过来。
　　「危险喵！」
　　哈娜察觉到危机，像猫一样敏捷地高速奔过来，用小小的身体撑住高过自己头的书架。这个书架塞满书，要是真的倒下来，重量足以把人活活压死，但哈娜却不费吹灰之力，用纤细的手臂轻轻抬起，吆喝一声抛出去——
　　「嘿——喵！」
　　书架再度发出咯吱声，撞破玻璃飞出屋外才落地。我亲眼目睹哈娜的一身怪力，不禁对超乎想像的情景瞠目结舌。
　　「有马，你有没有受伤喵？」
　　她坐到我身旁，两只耳朵不安地垂下。
　　「对不起喵，现在的我拥有猫的能力喵，爆发力也远远超过人类，才不小心使出比平常大好几倍的力气喵……」
　　她的身体能力大幅强化，尚无法运用自如，使我差点命丧这里。
　　「不、不用放在心上，是我不对在先，随便对你的猫耳摸来摸去。」
　　「不是的喵！其实，我并不讨厌让你摸喵……所以，如果你还想摸……欢迎多摸我几下喵！」
　　「不用了。」
　　从一摸上去便停不下手的毛茸茸猫耳朵，到远远超越人类的爆发力，以及不懂得如何控制的臂力，就各种方面来说，猫人实在太危险了。
　　我暗自发誓，务必要在真正传出伤亡前，先把猫人温泉封印起来。
　　「好甜喔～」
　　「是啊～」
　　大约一个小时后，我跟顺利恢复原状的哈娜坐在屋檐下，吹着夜风大啖温泉馒头。
　　一边欣赏高挂天空的白玉盘，一边享用馒头，颇有一番情趣。香甜的滋味在口中化开，让我们忘掉不久之前的骚动，放松身心开怀畅谈。
　　「对了，我有些事情想问你看看。」
　　「嗯，是什么问题？」
　　哈娜这次没有慌慌张张，自然地让我问问题。这大概也是温泉馒头的效果，或是因为我们经历过不少事情，使彼此的距离靠得更近。
　　「我要求龙王立刻离开这里时，你为什么要站在龙王那一边，要我多等两天？」
　　直到现在，我都记得龙王在露天澡池初次现身时，哈娜吓得身体不断颤抖，站都站不起来。她那么害怕巨龙，为什么还要帮忙它说话？
　　对于这个微不足道的提问，她不太好意思地回答：
　　「因为拉氡大人在恋爱中，当然会想帮它的忙，让它的恋情发展顺利。」
　　哈娜似乎感受得到，恋爱中的巨龙是什么样的心情。不知该说她太天真，或者说这正是少女情怀的奥妙。
　　「看到别人为了爱情而努力，你不会想帮忙一把吗？」
　　她这样问，教我不知该如何回答。而且对方不是人，是一只龙。
　　我迟迟没有开口，哈娜见自己的想法得不到赞同，落寞地将头垂下。
　　「果然是我比较奇怪，产生的感觉都跟别人不一样吗……」
　　自己总是跟其他人不同这点，一直让哈娜耿耿于怀。这么说来，她还是圣遗物研究所的成员时，便跟周遭的人格格不入。她得不到任何人的理解，而认为自己没有能力，长期受自卑心理折磨。
　　「……跟别人不一样，有哪里不好？」
　　「咦？」
　　她听到这句话，抬起头看向我。我不太好意思直视着她，索性把手上馒头塞满嘴巴，蒙混过去。
　　「跟别人不一样的地方，就叫做『个性』。有个性的人是很有魅力的。」
　　「有魅力……」
　　「对了——」她张大眼睛凝视我，我只好故意提高音量转移话题。
　　「你猜猜看，我跟龙王僵持不下的时候，陛下正在做什么？他竟然还在田里跟农民一起忙，真是败给他了。为什么那样一个悠哉的人，还会受到国民爱戴，我实在搞不懂。」
　　「那也是陛下的个性跟魅力吧。」
　　哈娜愉快地眯细双眼，咯咯地笑起来。
　　「听你这样一说，我的确可以理解。难怪那天的骚动过后，愤怒的群众没有聚集到王宫四周。」
　　「咦，怎么说？」
　　「因为啊，跟大老远跑去王宫比起来，就近找国王抱怨不是更快？」
　　「……你的意思是，陛下把镇民的抱怨跟不满一肩扛下，瞒着我承受大家的怒气？」
　　这个可能性颇高。
　　发生那么大的事件，竟然没有半个人来抱怨，并非因为大家都是好脾气的和平主义者，而是另有其人筑起防火墙，承受大家的愤怒。
　　某个人为我在暗中安抚民众，让我免于直接承受责难……
　　「如果是国王陛下，面对愤怒的群众时，确实也有办法保持笑容。」
　　「……是啊，因为大家都很喜欢我的父亲。」
　　父亲是个既从容又大而化之的人，却深受国民的爱戴与景仰。他治理国家的法宝，正是我所欠缺的「人望」。
　　我也因此体认，单独一个人是什么也办不成的。
　　父亲总是爽朗地在一旁看着我，优菲也会挺身而出，做我的护盾；另外还有唠叨不休的指宿，以及让我明白温泉魅力的哈娜……因为我没有任何力量，自己什么事都办不成，才有这么多人支持着我，守护着我。
　　哈娜为自己没有能力感到不如人时，在我心中的某个角落，说不定也产生相同的感受。一直以来，我同样抱持那样的心态。看到身边的父王和姐姐那么有才华，我便体认到，自己不可能变得跟他们一样。
　　尽管没有什么能力，早晚还是得接下治理国家的重任，所以我才这么拚命……
　　「有马？」
　　我坠入自己的思绪中，听到哈娜的叫唤，才回过神来。
　　「你怎么了吗？」
　　「这个嘛，我想了一下这个国家的未来。」
　　「嗯……感觉是个很深奥的问题。」
　　除了研究温泉，便不问其他世事的哈娜苦笑一下，我也跟着笑起来。这时，我想到一件事情，想问问这位来自其他国家的人。
　　「哈娜，你对这个国家有什么想法？」
　　「……汤国虽然贫穷，不过每个人都洋溢幸福的笑容，是个很棒的国家。我很喜欢这里的安稳生活。」
　　是啊，我也一样。
　　「而且这里有好多温泉，我也非常喜欢。」
　　这句话很有哈娜的风格，我忍不住笑出声来。
　　两天后的早晨——
　　今天是重要日子，大家在龙王暂居的温泉旅馆预定地集合。
　　参加者包括主角龙王、温泉旅馆负责人，又称番头的我、携剑在旁保护我的优菲、放不下心，同样携剑在旁待命的指宿、捧着整桶温泉(调和完成)的哈娜，以及待在龙王一旁的当麻。
　　「等一下，为什么当麻也在这里？」
　　「有什么关系，我也是关系人啊。」
　　「不是这个问题。这里好歹属于王宫范围，不是一般人可以任意进出的地方。而且，你是怎么进来的？」
　　「现在黑色头发的女生不是可以自由进去澡池？我挑一个人跟在后面，假装是她的小孩走进来，守卫都没有怀疑喔。」
　　「王宫的警备太松懈了吧！」
　　我瞪一眼指宿将军，他立刻一脸惭愧，像是在说「太丢脸了」。
　　『这样也好，难得的表演，观众越多不是越热闹？』
　　这可是一场世纪级的豪赌，龙王却说得只是个小表演。它究竟真的那么认为，抑或是在逞强，我们不是它本人——更正，不是它本龙，自然无法推知答案。
　　「你到底为什么那么宠当麻？」
　　『为什么啊……只要看着这个孩子，便觉得愿意为他做任何事。就算是再强的龙，看到可爱的生物，一样难以抗拒。』
　　原来龙王喜欢小孩子，还对可爱的东西没抵抗力……听它这样说，我差点没跌倒，原先的怒气也消失无踪。
　　「知道了啦，反正多一个观众也没什么差，就让你看个高兴吧。」
　　『呵，呵，呵！那我可得卖力表演，不让你们这些观众失望！』
　　「但我们可不保证一定能变成人类。万一没有成功，让大家失望的话，到时候可别抱怨啊。」
　　『无妨，到时候我依照约定，回到山上就是。』
　　龙王这么讲理，反而让我反应不过来。它明明那么想变成人类，现在却又能干脆地放弃，中间到底经历了什么样的心境变化？
　　『我并不愚昧，很清楚城镇居民惧怕我。所以在发生那场骚动后，你还愿意多留我两天，这一点我很感谢。』
　　龙王用金色的眼睛往下看着我。说也奇怪，尽管我不懂得区分龙的表情，龙王此刻的神色似乎很沉稳，让我心生疑惑。
　　『有马，这几天承蒙你的照顾。』
　　「这、这没什么好称赞的啦。番头接待客人是理所当然的，没有什么需要感谢。」
　　『呵，呵，呵！诚然！你一定会成为好番头，虽然我不知道番头是什么。呵，呵，呵！』
　　「真想不到，龙王的个性也是随随便便……」
　　现在的我，已经能用轻松的态度跟龙王对话。回想起前几天初次见面时，自己还那么害怕，便觉得不可思议。总觉得此刻的心情有些复杂，能够跟巨龙……不，是温泉旅馆开张后的第一位客人好好相处，当然很令人高兴，随着离别时刻将至，我开始觉得感伤。
　　「……可以开始了吧。」
　　『嗯，拜托了。』
　　哈娜捧着满满的温泉水桶走近龙王，她用杓子证起一瓢水，看向我。两人点头确认后，她像是要在天空画出彩虹似地，用力将温泉泼到巨龙的身上。
　　水珠在鲜红色的鳞片上跳跃，在阳光下反射出光芒。下一刻——
　　『唔喔喔喔喔！』
　　龙王发出痛苦的咆哮，「轰隆」一声倒在地上打滚，扬起大片沙尘。温泉淋到的部位冒起红色烟雾，发出烤肉般的滋滋声。
　　「拉氡！」
　　当麻着急地要跑过去，指宿抱起他远离附近。龙王正受剧痛折磨，根本看不清四周，要是被狂乱摆动的尾巴扫到一下，都有可能造成致命伤。
　　「哈娜！龙王不会有事吧？」
　　「我不知道，但是——」
　　现在只能选择相信。
　　哈娜继续一杓一杓地把温泉淋在龙王身上。每淋一次，巨大的身躯便窜起诡异的烟雾，龙王也痛苦地哀号，不停在地面打滚。
　　「快停下来！它很痛苦！不要欺负拉氡！」
　　被指宿控制自由的当麻生气地大吼。不用你说我也知道！我也不想再听到龙王痛苦的叫声啊！
　　随着时间拉长，它的哀号煞是折磨。我再也无法忍受，一把抢过哈娜手中的水桶。既然这么痛苦，我来帮你早点解脱！
　　「唔喔喔喔喔！」
　　我长吼一声，把桶子内的温泉一口气泼到龙王身上。四周瞬间被白色与红色的烟雾笼罩，变得伸手不见五指。
　　……接着，龙王痛苦的叫声戛然而止。
　　烤肉般的滋滋声，在地面打滚的轰隆声也停了下来，不知道龙王怎么样了？在场所有人担心之下，弥漫的雾气逐渐散开。
　　雾气中隐隐约约出现一个影子。我踩着湿淋淋的地板，小心谨慎地上前查看，那个朦胧的身影跟着逐渐清晰。
　　——最后在雾气中现身的，是一个坐在地面，外表大约十岁的全裸女生。
　　「咦，为什么出现一个小孩，而且还全裸？」
　　意料之外的变化让我感到不解。眼前的小女孩盯着自己的小手猛瞧，又摸摸尚未发育的平坦胸部，以及柔嫩有弹性的脸颊。接着，她脸上的惊讶转为满意的笑容。
　　「太好啰！成功啦！」
　　这个小女孩高兴地欢呼，口气却像上了年纪的人。该不会……
　　「……龙王？」
　　「没有错！你看不出来吗？哎呀，嗯……好吧，看不出来也情有可原。我就是龙王拉氡，你看！是不是完全变成人类了？」
　　全裸的少女站起身，挺起胸膛，模样有如小孩子踮起脚尖，假装自己是大人。那副模样不禁让我莞尔。至少现在的龙王没有任何龙身时的威严。
　　「原来你是女的？」
　　「怎么现在才问，我一开始不是说得很清楚是女的？」
　　「……有吗？」
　　「难道我没有说？」
　　少女拉氡盘起双手回想。她的一举一动都很讨喜，我实在很难想像她跟之前的龙王是同一人物(同一只龙？)。
　　她的个头不高，甚至不及我的胸口，脸蛋端正小巧，眉毛跟眼睛成上吊状，可爱中带些自大，像极了那些小鬼头。如同去壳水煮蛋的珠玉肌肤柔嫩有弹性，包覆在没什么凹凸的儿童体型外，浓密的鲜红色长发一路垂到脚踩，仿佛真的在燃烧，格外引人注意。
　　「有马！你在哪！」
　　雾气的另一边传来优菲的声音，过不了多久，优菲、哈娜、抱着当麻的指宿啪沙啪沙地踩着地面积水，出现在我的眼前。
　　他们看见我跟这位全裸小女孩，瞬间停住脚步。
　　最先开口的是当麻。
　　「好可爱……」
　　　所有人看向当麻，他才惊觉自己说了什么，瞬间羞红脸颊。
　　「呵，呵，呵！有劳诸位前来迎接！」
　　「咦？」
　　哈娜看见小女孩神采奕奕地举起一只手，讶异地说不出话。她察觉到真相，指着小女孩要我说明。
　　「她该不会是……」
　　「就是龙王。」
　　「！」
　　所有人听到答案，皆目不转睛地盯着这位龙王。小女孩一点也不害臊，还得意地挺起一片平坦的胸部。
　　「啊……」
　　就在大家不知该作何反应时，优菲想到什么事情。
　　「等一下，拉氧是女生的话，表示——」
　　听到这里，我也跟着「啊」了一声。
　　「对喔！如果龙王是女生，表示她喜欢的对象……是男生，没错吧？」
　　「怎么现在才问，我没有说过自己想见的是男性人类？」
　　「……有吗？」
　　「难道我没有说？」
　　少女拉氡再次盘起双手回想。
　　真相终于大白，难怪不管我们怎么找，都找不到那个人。而且，免费招待黑发女生泡温泉的计划，也等于完全白搭。我懊恼地垂下肩膀。
　　「总而言之，我们要找的人，其实是在登别山上泡澡，留着黑色长发，胸口有三角斑的年轻『男性』对吧？」
　　「对，没有错。」
　　「还有没有什么忘记说的？」
　　「没有！」
　　龙王信心满满地回答。
　　「真要说的话，我是在六十年前跟那个人相遇的。」
　　「那现在根本不是年轻人，早已变成老先生啦！」
　　「是吗？在我的同伴里，六十岁才不过是个小伙子。」
　　「不要把龙的寿命跟人类相提并论！」
　　啊啊，不行了，我已经开始头晕脑胀。好想赶快回去休息。
　　「总之，对方是在登别山上泡澡，留着黑色长发，胸口有三角斑的老先生，这次不会再有问题了吧？」
　　「那个……」
　　我再三向龙王确认。这时，被指宿抱着的当麻怯生生地举手。
　　「我大概知道那个人是谁。」
　　话音刚落，龙王马上光着身体冲向当麻。当麻尴尬地不知该看哪里，直接把脸别开，但又被龙王硬是转回去。
　　「当麻，快点告诉我！那个人到底在哪里！」
　　当麻不好意思地眼神乱飘。虽然他是个小鬼，在这方面倒是很纯情。
　　「就、就是我的爷爷。」
　　在城镇外围，有一片坡度平缓的山丘。
　　不知是地形还是土地本身的关系，这片广大的山丘从来没有草木生长，长期以来，都是被众人遗弃的荒地，直到前几年，大家才开始当公墓使用。
　　龙王爱上的人，正长眠在这片不毛山丘。
　　「爷爷年轻时，曾经在全世界到处旅行。他常常告诉我自己遇到的故事。」
　　当麻站在墓碑前，诉说对祖父的回忆。
　　这里属于公墓，所以虽然说是墓碑，也只是在山丘上立一块大石碑。至于那个人究竟长眠在哪一块地底下，则无从得知……但我、哈娜、变成人类的龙王仍站在墓碑前，想像已不在这个世界的人。
　　「爷爷说的故事很像真的，但又好像是假的。我很喜欢听他的那些故事。」
　　龙王穿上可爱的童装，将红色长发绑成双马尾，专心听当麻诉说回忆。不管我怎么看，都觉得拉氡就是一个小女孩，她的双眼却蕴藏深远的思绪与感怀，跟年幼的外表很不相称。
　　……六十年来，她始终对那个人念念不忘。现在实际来到墓前，不知有何想法？
　　「在爷爷说的故事中，我最喜欢他在山里遇到龙的一段。」
　　当麻提起巨龙的故事，不知是出于偶然，或是体悟来到这里便非说不可。他的口条之流畅，有如事先练习过。我们三人——尤其是龙王，特别专心地聆听。
　　「有一天，爷爷在山里泡澡时，正好遇到一只红色的巨龙。在那种情况下，爷爷搞不好会被那只龙吃掉，但他不但不害怕，甚至很感动，心想：『怎么会有那么美丽的生物』，视线被巨龙牢牢吸引住。」
　　尽管拉氡变得稚气又可爱，脸上的表情却非常专注，不知她的心里是否在想什么。
　　「爷爷直到临死前，都很希望再见到那只龙一面，并且坐到它的背上，在天空飞翔……我从小便一直听他讲这些故事，所以在不知不觉间，也变得很喜欢龙，梦想总有一天，要坐到龙的背上，在空中飞。」
　　当麻说到这里，对拉氡低头，深深行礼。
　　「拉氡，谢谢你实现我的愿望。」他的话中带有些许哽咽。
　　当麻继续低着头，不让我们看见哭泣的表情，走向爷爷的墓碑，将自己的头抵上去。
　　「……爷爷，您的愿望实现了喔。」
　　这是一段人人畏惧的龙王拉氡，与一个人类相隔六十年后重逢的故事。
　　我们离开山丘，送当麻回去后，我对终于实现愿望的少女问道：
　　「你再来有什么打算？」
　　她从最强的巨龙变成脆弱的人类，又不再拥有目的，往后的日子要如何生活？哈娜见我担心拉氡，也怯生生地提议：
　　「需、需要的话，我可以再调配变回巨龙的温泉。」
　　「不，不需要。」
　　拉氧开朗地回答。
　　「我打算继续维持人类一阵子。」
　　她对我们露出笑容。那笑容之天真，像极了小孩子，跟人类没有什么两样。
　　「想不到，人类其实并不坏。」
　　