　　「我决定了！我要当温泉旅馆的『女将』！」
　　我在露天澡池泡到一半，优菲冷不防地闯进来，不顾自己一丝不挂，如此高声宣言。我赶紧别过头，用手遮住眼睛，以免看到她的裸体。
　　「你是怎么啦，突然心血来潮……」我叹一口气问道。
　　「这才不是心血来潮！我已经思考很久了。你是旅馆的番头，米莎莎是仲居，指宿是板前，为什么只有我缺少头衔？我不要被排挤！我也要一个头衔！我要跟你继续甜甜蜜蜜！」
　　「没有头衔又不会怎么样。而且，最后那句话跟前面有什么关系。」
　　「我去问哈娜，她告诉我旅馆还有一个『女将』的职位。女将比番头还大，所以只要我当上女将，便能对你爱怎么样就怎么样！这个职位根本是为我量身订做！」
　　「番头的工作是经营旅馆，女将的工作是接待客人，哪有谁大谁小之分。」
　　我维持别开的视线，从澡池里站起。最近混浴的次数增多，让我几乎忘记优菲是个美女的事实。再加上身材也好得没话说，跟她一起泡澡，我的眼睛可能会吃不消，赶紧离开现场才是上策。
　　「那，我先出去了。」
　　我用手挡住视线，准备离开露天澡池。就在这时——
　　「别想跑！」
　　优菲从视线死角扑上来，把我脸朝下压倒在地，光着身体跨坐到我的身上。背上柔软的触感，就是她的臀部……
　　糟糕，以各种意义来说，这种姿势都太危险。
　　「笨蛋！你在做什么？快点下去！」
　　「哼哼哼，我才不会让你溜掉。赶快投降，让我当旅馆的女将！」
　　全裸的笨蛋姐姐逐渐贴上来，我拚命地想甩开她，无奈对方是汤国的天才剑士，她一边闪避我的攻击，一边巧妙地纠缠，用寝技诱使我渐屈下风。
　　这……这柔软的触感是怎么回事！哇！住手，不可以摸那里！
　　「乖乖就范，让我当女将吧！只要你点头，我就放开你。」
　　「你不已经是亲卫队长了！帝国搞不好哪一天又攻打过来，哪里还有时间当女将！」
　　「这点无须担心。听说帝国内部的权力斗争越来越严重，现在那群人根本没空发动战争。」
　　根据传言，由皇帝主导的汤国侵略计划以惨败收场，造成皇帝的威信大幅滑落。主张高压统治的皇帝，和敌对势力「反皇帝派」的权力争夺战在升温当中。优菲认为，在他们的内乱落幕前，汤国都可以维持安泰。
　　「所以尽管放一百个心，让我当女将吧！」
　　优菲的双手绕过腋下，勒住我的脖子，背上柔软的触感让我羞红脸颊。我不断挣扎，但是优菲始终不动如山。要论裸体寝技大赛，优菲的实力远远在我之上。
　　「不要再挣扎了，快点说我是女将！」
　　「知、知道啦！让你当女将总可以了吧！快点下去……」
　　「好！现在我正式成为女将了，接下来可以跟番头同心协力，甜甜蜜蜜地经营旅馆！」
　　「不需要甜甜蜜蜜啊啊啊——」
　　我再度被优菲用力压住身体，痛苦地发出大叫。谁快来救我啊啊啊——
　　「怎么啦，你的脸色很不好喔。」
　　「发生了一些事情……」
　　我好不容易挣脱优菲的魔掌，连头发都不好好擦干，便冲出旅馆。我跟米莎莎约好，今天要带她去城里逛逛。
　　虽然在与帝国军作战的期间，她一度变回龙的姿态，当她把烤鲔鱼吃个精光，心满意足后，又马上变成人类。所以，她现在仍然在温泉旅馆担任仲居。
　　「无妨。我们走吧。」
　　米莎莎心情大好，自然地牵起我的手，把我往王宫外拉。
　　「等一下，为什么要牵手？」
　　「啊？你在问什么问题？去外面时，不是都要把手牵起来，以免走散？我跟指宿出去买东西时，一定会像这样牵手。」
　　指宿负责温泉旅馆的餐点，偶尔会带米莎莎去城外采买食材。米莎莎的力气大得吓人，帮忙搬运食材是再适合不过。
　　「走散……他完全把你当成小孩啦……」
　　我稍微想像指宿牵米莎莎的画面，那模样像极了感情融洽的爷爷与孙女，我不禁泛起微笑。
　　「那么，今天要去哪里？」
　　「你连要去哪里都不知道，就拉着我往外走？点心师傅开发出新的温泉馒头，今天要过去试吃看看。」
　　「喔～温泉馒头啊。我也不讨厌馒头，咻噜～」
　　「只要是好吃的东西，你没有什么不会喜欢。」
　　我们一边闲聊，一边前往点心师傅的工作室。
　　……嗯？奇怪，好像有人看着我们。
　　我在大街上四处张望，要找出视线从哪里来。结果，我发现大部分的路人都有意无意地瞄向这里。若竖起耳朵，还会听见他们交头接耳：「她会不会是……」「搞不好喔……」
　　这也是没办法的。一国王子大白天牵着小女仆，大大方方地出现在城镇，不被路人行注目礼也难。
　　「请、请问——」
　　正当我暗自苦笑时，一位民众上前搭话。
　　对方是跟我差不多年纪的男性。怎么办，我并不想对他冷淡，但如果这样下去，又可能没完没了……虽然对这名男子不太好意思，还是委婉地请他下次再来比较好。
　　「不好意思，我现在没有空……」
　　「您是米莎莎大人没错吧！我是您的粉丝！」
　　……咦？
　　「方、方便的话，是否可以跟您握手？」
　　「嗯，好啊。」米莎莎伸出空着的手。
　　男子跟她握到手，感激涕零地连道好几次谢，才高高兴兴地离去。
　　「……这是怎么回事？」
　　「好像是我的粉丝。」
　　「粉丝？不过，镇上的人不是讨厌你……」
　　直到现在，我依旧忘不了在冒牌剑圣的骚动中，农民得知米莎莎真实身分时的表情。他们的脸上，满是对化身为少女的巨龙之恐惧。
　　「那都是多久以前的事了。不是我吹嘘，现在我可是汤国的偶像。」
　　「『偶像』？你听得懂这个字的意思？」
　　「你怎么那么烦。不相信的话，看看那里便会知道。」
　　米莎莎指向温泉纪念品的专卖店……嗯？展示架上有一排东西很醒目，那是什么……喂，那不是木雕的龙吗？
　　店门口贴着一张大大的海报，上书：「大受欢迎的温泉龙·米莎莎木偶，本店大量贩售！」
　　「再看看那里。」
　　她又指向一户人家的屋檐下，孩子们正开心地玩模仿游戏。其中一个人戴着龙的面具，站在大箱子上呐喊：
　　「可恶的帝国军！看我温泉龙米莎莎怎么修理你们！吼吼吼——」
　　正义的温泉龙跳下箱子，一一打倒扮演邪恶帝国军的小孩。
　　正当我哑口无言时，附近的大人开始窃窃私语。
　　「你看看，那个穿女仆服的孩子，会不会就是米莎莎大人？」
　　「哇塞——我第一次看到本尊！可是，旁边那个不怎么起眼的男的是谁？」
　　「当然是米莎莎大人的随从啰。米莎莎大人那么伟大，身边跟着十几二十个仆人，也没有什么好意外的。」
　　「原来是仆人，的确越看越像～」
　　……我的确没有特别摆出王子的架子，但还是难以接受自己沦为绿叶。
　　「你什么时候变得这么受欢迎？」
　　「跟帝国军的战争结束之后。我在战场上活跃的表现广受好评，大家可是对我崇拜得不得了。呵、呵、呵！」
　　这只变成小女孩的巨龙开始给我得意忘形。
　　我涌起一股冲动，想四处宣传「她只是一只贪吃的龙，看到一大堆烤鱼才兴奋起来罢了」。不过，我好歹是个大人，所以决定忍耐下来，不跟她计较。
　　「喔喔，看到了看到了。是那里对吧？」
　　这一路上，我只能当大明星米莎莎身旁的小绿叶。好在点心工作室已经在眼前，来到这里至少可以暂时忘记那些事，好好品尝新研发的温泉馒头。
　　我们一进工作室，师傅立刻送上准备好的馒头——
　　想不到他们新研发出来的汤国名产，竟然是正面印着龙形图案的「温泉龙馒头」。
　　我差点没有跌倒，米莎莎则是笑容满面地咬下一大口馒头。
　　「呵、呵、呵！照这样看来，汤国的纹章也快要变成龙的标志啰！呵、呵、呵！」
　　她把温泉馒头塞满嘴，甜滋滋的内馅和明星级的待遇让她心情大好。
　　这只变成小女孩的巨龙未免也太得意忘形。
　　我一回到王宫，又带着新的馒头去温泉研究所探班。哈娜研究温泉需要大量脑力，甜食正是对她最好的犒赏。
　　「嗨，哈娜～」
　　我直接打开研究所大门，随意打一声招呼。
　　哈娜正在实验器材前，右手拿着一根试管，将里面的温泉倒入左手的玻璃瓶。她大概是调配温泉太专心，没有察觉我走进来。
　　……机会刚好，吓她一跳看看！
　　我决定稍微恶作剧，蹑手蹑脚地摸近哈娜的背后，接着——
　　「哈娜！」
　　「啊呜！」
　　哈娜吓一大跳，发出可爱的尖叫声，反射性地把两只手举到空中。
　　她手中瓶子的温泉洒出来，头部到胸部都被淋湿。
　　「……」
　　「呃……抱歉。」
　　哈娜仍然高举着手，我满脸抱歉地向她赔不是。
　　「还、还好吧？」
　　「不好。」
　　「啊，对、对不起。」
　　我第一次听到哈娜的语气这么直接，不禁心生愧疚。她平时总是温温和和，这次竟然明确表达不满，可见得真的很不高兴。
　　不过，她说出这句话后，自己的头上也冒出问号。
　　我感觉事有蹊跷，疑惑地看着哈娜，立刻被她湿透的上半身，超越尺度的画面夺去目光。湿透的衣服紧贴着肌肤，底下的东西不只是若隐若现，连轮廓都很明显……
　　虽然心里很清楚这样做不对，但我怎样都无法移开视线。哈娜发现我在看哪里，慌忙用双手遮住胸部，难为情地涨红脸颊，含泪看着我。
　　「请、请看！」
　　「……啊？」
　　「请看！请用好色的眼神看着我！」
　　这间密闭的空间内，仅有一男一女。哈娜的这番话真是大胆。
　　她说什么？
　　「请用好色的眼神看着我」？这、这下该如何是好，既然她本人希望我看，基于礼貌，我是不是应该用力地看？
　　没、没有错。她都那样说了，不看反而有失礼节。而且说实话，我也有点想—不，是很想看她。虽然之前混浴过好几次，在一丝不挂的身体之外，隔着湿衣服若隐若现，也别有一番情趣……
　　……好，决定了。看吧！
　　反正哈娜本人也同意，我便顺从男性本色，七上八下地盯着她湿衣服下的肌肤猛瞧。哇……想不到她的胸部意外地大……
　　哈娜的脸颊红到不能再红，她双手遮着胸口，大叫：
　　「对……对！不是因为刚才温泉的关系！这种温泉的效能不是说出跟想法相反的话。」
　　……效能？我终于懂了，原来是这样。淋到哈娜头上的温泉，有让人说出跟内心想法相反的话之效能。因此，她先前要我看的时候，心里想的其实是「不要看」。
　　明白一切后，我打算说些什么，让泪眼汪汪的哈娜安心下来。不过，就在开口的前一刻，我忽然想到——
　　——哈娜不知所措的表情，说不定满可爱的。
　　看着她不安到快哭出来的模样，我涌起开开玩笑的念头。没关系，稍微开一点小玩笑就好——
　　「喔～～我打扰到你研究了吗？那么不好意思啰～」
　　「对，打扰到我了！你影响到我做研究！」
　　「是喔，原来我这么影响到你。对不起。」
　　我假装内心受创，哈娜含着眼泪攀住我。
　　[[IMG,78608ce1593ba8636ff4f1574a316a5a,662,1000,93269]]
　　
　　「对，你影响到我！非常影响到我！」
　　她激动地要表达什么，说出来的却都是嫌我很烦之类的话。我拚命忍耐不笑出来，坏心眼地继续装作受到打击。
　　「原来你那么讨厌我……我都没有注意到，对不起。接下来我不会再找你说话了。」
　　「对！就是这样！我讨厌你！我最讨厌你了！」
　　哈娜一直嚷嚷讨厌我，却又哭着紧抓我的手臂。其实她没有必要这么激动……
　　「我讨厌你！我最讨厌你！」
　　「呃……好啦，对不起，是我不好。麻烦你不要再说了。」
　　想到她那句话的真正意思，我害羞得再也不好意思听下去。然而，哈娜因为太过激动，根本没听见我的拜托。
　　我开始不知该如何是好，哈娜则继续说着反话。
　　「我讨厌你！我最讨厌最讨厌最讨厌你了！」
　　拜托，我错了！可以放过我了吗～～
　　「对不起，我不应该闹你玩。请原谅我。」最后是由我向哈娜道歉，被她哭着大骂「我喜欢你！最喜欢你了！」赶出温泉研究所。
　　我慢慢踱回旅馆，沿路上不断思考要怎么道歉，才能跟她和好。走到旅馆大门时，正好遇到一位前来投宿的旅客。
　　「你好，番头先生。好久不见了。」
　　这名金发男子身形纤细，笑咪咪地跟我打招呼。他是圣遗物研究所的所长，巴别·巴尼亚。
　　「……请问你来这里做什么？」
　　我则不带好意，冷冷地厉声询问。这也没有办法，毕竟因为巴别的关系，汤国差点便要灭亡。这里当然不可能欢迎他。
　　然而，巴别不觉得自己有任何不对，为两人久违的重逢展露笑容。
　　「见到番头先生这么神采奕奕，我也相当高兴喔。」
　　「亏你说得出那种话。你到底有什么脸——」
　　「最近难得想来这间旅馆投宿，请问现在有没有空房？」
　　他打断我的抱怨，自顾自地提出要求。
　　「目前是有空房没错。但优菲看到你的话，会把你杀了喔。」
　　「被心爱的女性所杀，正是我的愿望。如果可以在死前听到她对我求婚的答覆，我会非常高兴。」
　　巴别的嘴角泛着沉稳的笑容。我已经分不出他到底是随性、从容，或者纯粹只是个笨蛋。
　　尽管这个男的无可救药，但不管再怎么说，他(大概)都是帝国的皇帝。要是真的把他杀了，届时很可能跟帝国爆发全面战争。无奈之下，我只好晚一点去跟优菲说明，要她忍耐一下。
　　「如果要投宿，还有其他旅馆可以选择。为什么你又想来我们的旅馆？」
　　「因为我开始对你们产生兴趣，想多了解一下。」
　　「我们？」
　　「没错。不只是你们，连这个国家都充满魅力。」
　　他愉快地说道，表情中没有一丝恶意与厌恶。我无法判读这句话有几分是真的，不过，看到那沉稳的笑容，我便无法讨厌他。或许正是这样的原因，我才会被叫做「滥好人」吧。
　　好吧，我就在此让步，相信他说的话。只不过，我的疑问不只如此。当前的帝国正面临内乱，巴别应该没空悠哉地到处旅行才是。
　　「可是，我听说贵国反皇帝派的人正在作乱，巴别先生还在这种地方，真的没有问题？」
　　「那个啊，他们的主要成员已经因为贪污，被关进监狱。不过，真是想不到呢，竟然有人主动招出自己做了哪些勾当。这个世界还真无奇不有。」
　　据说跟皇帝对立的重臣们，某天突然全都变得无法说谎，把自己犯下的恶行和盘托出。那些人倚仗权力作威作福，干尽天下坏事，最后落得被关进监狱的下场，也只能说是罪有应得。
　　仔细想想，上次巴别临去前，的确带了大量「老实说出内心想法」的温泉……
　　「那么，可以让我在此住宿吗？」
　　巴别露出亲切的笑容，于是我也回以对客户的职业笑容。
　　好吧，无妨。这里可是连龙都住过的温泉旅馆，我们的信念就是「来者不拒」。
　　客户至上——我将古文书内这句汤人的名言，深深烙印在心里。
　　「我明白了。那么，由我番头为您带路。但是……让您住进来，有一个条件。」
　　「什么条件？」巴别提高警觉。
　　不过，我是真心诚意地要接待这位客人。
　　他来到的国家是汤国，他投宿的旅馆，是世界第一的温泉旅馆。
　　温泉可以疗愈人心，带来安逸。泡在温泉里，可以享受无上的快乐。
　　因此——
　　「请您泡一次温泉看看。您一定会爱上它的。」
　　The End