　　「所以，我们决定雇用她，担任温泉旅馆的『仲居』。」
　　「从今天开始，我就是这里的仲居，请多指教。」
　　「嘿嘿～」身穿女仆服和迷你裙，将火红色长发扎成双马尾的少女，站在旅馆大礼堂，得意洋洋地挺起胸脯。
　　优菲跟指宿听到这名新人加入，明显露出错愕的表情。
　　「我、我、我才不会承认！」
　　下一秒，指宿换上狰狞的面目强烈反对，激动地脑血管几乎要断裂。
　　「竟然雇用一只巨龙，简直岂有此理！老夫死也不会认同！」
　　「现在我已经从龙变成人类。」
　　「你原本是一只龙便没什么好说的！甭想商量！」
　　他拚命跺脚，怒气冲冲地大声呛回去。指宿为了拉氡原本是一只巨龙，便气到这个程度，器量未免也太狭小。
　　「指宿，这件事已经决定下来，再怎么反对也没有用。」
　　「殿下，您是认真的吗？她可是一只巨龙，绝对会把这里闹得天翻地覆的喔！既然如此，只好由老夫去向国王陛下报告。陛下不可能容许这种荒唐行径，在旅馆雇用一只龙！」
　　「我早就跟父王报告过啰。他还高兴地说：『你这小子挺行底嘛，有办法雇到一只龙～』」
　　「陛下啊啊啊啊啊——」
　　指宿听了，崩溃地抱头跪到地上。嗯，看来他是妥协了。
　　「优菲也没有问题吧？」
　　「你觉得好的话，我是没有意见……」
　　优菲目不转睛地盯着穿着女仆服的拉氡。
　　「……只不过，把一个小女孩打扮成这样，是你的兴趣吗？」
　　「才不是！这是仲居的制服！」
　　「光是仲居这个东西，我就已经听不懂。」
　　啊，对喔。温泉是古代文明的遗产，现代人一下子听到「番头」、「仲居」之类的温泉用语，当然摸不着头绪。因此，现在应该先跟他们解释清楚。
　　「简单说来，仲居即为佣人，主要负责接待、送菜之类的工作，类似现在的女仆。」
　　「原来如此，所以才要穿上女仆服。」
　　在汤人的时代里，也存在仲居专用的制服，可惜从古文书的记载看来，那套服装实在太奇特，复杂到完全无从看出如何穿着，想重现出来几乎是不可能。不得已之下，我们才用女仆服代替。
　　「不过，这套衣服跟你未免也太搭配……」
　　优菲从头到脚仔细打量变成少女的前巨龙，不放过任何一个细节。这个惹人怜爱的少女也轻轻拉起裙摆，漾起甜美的微笑，优雅地对优菲行礼。
　　「大姐姐，请多多指教♪」
　　「唔！」
　　少女的声音充满娇媚，优菲不禁评然心动，露出变态本性。「很好！非常好！」她双眼满布血丝，大声地对我说赞。
　　「呵，真是肤浅。」
　　少女见到优菲的反应，嘴角浮现邪恶的笑容。这两个人完全没救了。
　　「『米莎莎』?」
　　阳光和煦的灿烂午后，我跟哈娜从山间小屋出发，沿着山路前往王宫。哈娜听到这个名字，稍微歪一下头，模样相当可爱。走在一旁的我大力点头，表示没错。
　　「总不可能在大家面前直接叫她龙王拉氡吧。所以，我帮她取了这个人类姿态用的假名。」
　　我将拉氡成为旅馆的仲居一事告诉哈娜。再怎么说，拉氡在这里已经成为知名人物(知名龙物？)，当着众人的面直呼其名，无疑是自找麻烦的举动。
　　「可是，她变得那么小，工作上真的没问题吗？」
　　「不要看米莎莎外表只是个小孩子，若论年龄，在我们之中可是最年长。而且啊，她的身材小归小，一样很有力气，嘴巴又可以喷火，这种人才要上哪里找？」
　　「是啊，嘴巴还可以喷火……」
　　米莎莎毕竟是由巨龙变来，以人类的标准而言，身体强健得不可思议，双手又很有力气。所以我雇用她在旅馆工作，不单纯是因为看她走投无路，而觉得可怜。
　　「不过，这样一来，露天温泉、番头、仲居通通都有了。接下来只要等旅馆完成，便能开始营业。」
　　「嗯，准备得差不多了。」
　　「是啊，终于。」
　　我们往下眺望建在山麓的旅馆。先前由于龙王造成的骚动，使进度有些耽搁，但整体仍然算是顺利进行中。旅馆建筑已经盖得差不多，再来只剩下内部装潢，以及通往露天温泉的走廊。
　　「总算要开始了。」
　　哈娜从一开始，便参与我构思的温泉旅馆计划，所以此刻的感动也格外深刻。她镜片后方的双眼，甚至微微闪着泪光。
　　仔细想想，这一路上，我尽是受到哈娜的帮助。不论是古文书、汤人，乃至于温泉，一切都是她教给我的.，也因为她懂得如何调配温泉，我们才能用「可以实现任何愿望」作为号召，吸引观光客。
　　要是哈娜没有来到汤国，我不可能想到兴建温泉旅馆。
　　哈娜是我的恩人。正因为遇见了她，我才能够——
　　「请问，怎么了吗？」
　　「啊，没什么没什么。」
　　我看着哈娜的侧脸，一不小心太入神。哈娜疑惑地转过来，我连忙搔搔鼻子，掩饰自己的不好意思。
　　这时，我又侧眼瞄过去，对她问道：
　　「……哈娜，你会一直留在这个国家吧？」
　　「会，这是当然的。」
　　她想也不想，便带着花一般的笑容回答。
　　「再也没有其他地方，比这里更适合研究温泉了！」
　　「嗯……的确……」
　　唉，好吧。只要哈娜留在这里，温泉旅馆便能永保安泰。我放心下来，跟哈娜肩并着肩，走下山路。
　　这个时候的我，打从心底相信，未来我们也能一直这样走下去。
　　直到后来，我才明白，这只是自己的一厢情愿。
　　「唔，番头！你来得正好！」
　　我跟哈娜一走进温泉旅馆，穿着女仆服的米莎莎立刻上前迎接。我正纳闷有什么事，便看到另一名同样站在门口的年轻男性。
　　我对他的第一印象，是不怎么靠得住的柔弱男子。
　　他大约二十岁左右，身材纤瘦，留着一头金色卷发，虽然五官没有显著特色，但还算是美男子。眯眯眼跟上扬的嘴角，也营造出温和的气息。
　　他的衣装没有花纹，乍看之下相当朴素，但如果仔细观察，会发现做工非常细致，而且干净清爽，搞不好比我这个贵族身上穿的还高级。不仅如此，从他挺直背脊，直视我的眼睛这点看来，我感觉得出他是很注重礼仪的人。
　　「初次见面，请问您就是『番头』吗？」
　　这名金发青年的说话声优雅沉稳，跟外表非常契合。我正要开口回答时，哈娜惊慌地叫出声。
　　「巴、巴别大人！」
　　我连忙转头，只见她捂着嘴巴，惊讶地睁大双眼。这是怎么回事，难道哈娜认识这个人？
　　「您该不会，就是哈娜？」
　　「是、是的！请问，巴别大人为什么会来这里……」
　　哈娜再一步紧张地询问。从两人的对话听来，似乎是哈娜单方面认识这一个人。她的脸颊染成红色，带着憧憬的眼神凝视对方……
　　这是怎么回事，为什么我的胸口涌上一股复杂的感情？
　　「不好意思，请问您是哪位？」
　　我不带好气地开口，这名青年沉稳地低下头，恭敬地对年纪较小的我行礼。
　　「不好意思，还没有自我介绍。我是巴别·巴尼亚，一个月前受命担任帝国军圣遗物研究所之所长一职。」
　　「巴别大人成为所长？」哈娜的脸上满是惊讶。
　　尽管我不清楚细节，但是这么年轻便攀上帝国军引以为傲的研究机构顶端，想必非常了不起。
　　「失敬。」
　　巴别所长轻轻按住我的肩膀往后推。他的动作不大，我却不知道为什么，感受到一股无法反抗的威严。
　　「哈娜小姐，我拜读了你的温泉研究报告。」
　　「是、是的！」
　　巴别极其自然地与哈娜握手，哈娜似乎也不排斥他，兴奋得不自觉拉高音调。
　　……到底是怎么回事，突然觉得心里冒出一把火。
　　「这份报告内容非常有意思，请务必让我亲眼看看你提到的温泉。」
　　「是的，我非常乐意！」
　　在所长的赞美下，手依然被握着的哈娜展露欣喜笑容。
　　形象温和的巴别所长无视我苦涩的表情，继续告诉哈娜：
　　「只要确定你的报告内容为真，即可立刻办理手续，让你回到圣遗物研究所。」
　　听到这里，原本开开心心的哈娜，脸上也笼罩一层阴影。她往我这里看一眼，但随即被所长拉过去，挡住视线。
　　「把你除名是我们的不对。我们需要像你这样的人才，所以请尽速收拾行李，跟我回去帝国吧。」
　　「这是什么……紫萁？长在山上的野草啊。竟然得吃这种杂草，人类真是饥不择食。」
　　尚未脱掉女仆服的米莎莎坐在桌前，对端上来的晚餐发出抱怨，以及「炒什么草啊」这种不知是不是谐音笑话的东西，但还是乖乖把紫萁放入嘴巴啃。
　　「恶～～」
　　啊，还给我吐出来，真不干净。
　　今天的晚餐时间，我们聚集在旅馆大礼堂，试吃各式各样的菜肴，以期逐一重现古文书记载之「汤人传统料理」，兼寻找有潜力成为旅馆招牌的菜色。
　　顺带一提，参加者有我、米莎莎、指宿三位。哈娜忙着招待巴别，所以没有出席。此时此刻，他们两人想必正窝在温泉研究所内。两个人啊……
　　「有马殿下，您迟迟没有动筷子，是不是不合口味？」
　　现在的指宿不仅穿着看了便觉得难受的军服，外面还多围上一件围裙。我发呆到一半，听见他不安地询问，赶紧拿起汤国特有的餐具「筷子」，夹起一把野菜。
　　「不会不会，很好吃喔。」
　　「这样啊，那就太好了。」指宿这才松一口气。
　　既然他围着一件围裙，当然代表整桌的菜肴都是他所料理。指宿虽然生长在正统的军人世家，想不到下厨这门活儿也难不倒他。
　　「对了，优菲呢？好像中午过后便没看到她。」
　　「优菲大人到旅馆之前，都跟我们一起行动，但是到了这里，便突然想起什么，迅速回去王宫……」
　　「嗯——不知道发生了什么事。」
　　优菲最喜欢的，莫过于我这个弟弟和可爱的女孩。这样的人竟然舍得不见我们便回王宫，肯定有什么不得了的事。
　　「是不是在来的路上发现什么？」
　　「嗯，这个老夫也不知道……」
　　「哇喔喔喔喔喔喔喔！」
　　这时，米莎莎毫无预警地放声大叫，吓得我跟指宿差点往后栽。
　　什么？发生什么事情？
　　「太、太、太美味了！这是什么东西？」
　　米莎莎还不习惯使用筷子，直接抓起烤鱼的头跟尾巴，凑到我们的面前。这条鱼的身体已经消失，原来她是因为太美味，才忍不住叫出声来。
　　「这个啊，是盐烤香鱼。」
　　「盐烤香鱼！能够让一条鱼变得这么美味，看来人类的智慧不容小觑！」
　　「不，你说得太夸张了。这不过是一条烤鱼。」
　　「蠢货！你难道不明白这种颠覆抓到鱼直接吃的既定观念，异想天开的创造力有多伟大？即使再给我们龙几千几百年，也不可能想到要把鱼烤过再吃！」
　　「或许你们龙都直接生吃，这在人类社会里，是非常普通的料理法。」
　　「什么……只、只是普通的料理法！想不到人类对食物的探索，是如此地无穷无尽——」
　　「米莎莎，如果要吃烤鱼，这里还有很多料理！」
　　指宿听到自己的手艺被大大赞美，高兴地当起贤妻，把一大堆鱼料理往米莎莎的面前送。「哇喔——」米莎莎看到这么多美食，也兴奋地高声欢呼，口水都快滴了下来。
　　她从头部开始大啖烤鱼，整张脸堆满喜悦，指宿也笑咪咪地在一旁观看……总觉得这两个人，其实满合得来的。
　　「好多烤鱼♪好多烤鱼♪」米莎莎吃得满嘴油腻，指宿用纸巾帮她擦干净。这时——
　　啪嗒、啪嗒——
　　某个地方发出诡异的声响。
　　我纳闷地转头环视礼堂，寻找声音的来向。结果，我在女仆服的裙子底下，看见一条龙的尾巴。那条尾巴兴奋地四处摆动，不时「啪嗒、啪嗒」地拍打地面，像极了小狗高兴时的模样。
　　「米莎莎，那条尾巴」
　　「嗯？这个气息，该不会是——」
　　她猛然站起，转身冲出大礼堂。喂，你要去哪里！要是被谁看到那条尾巴，导致真实身分曝光，可是会引发大骚动的！
　　我跟指宿连忙追上去，来到旅馆的正面大门。
　　一名陌生青年出现在我们的面前。
　　「欢迎光临啊！」
　　米莎莎(有尾巴)高举双拳，精神饱满地招呼客人。原来她是察觉到门口有人，为了达成仲居的使命，才不惜丢下筷子冲出来接待。尽管招呼的方式有些问题，心意确实值得鼓励。只不过，请记得先把尾巴藏好。
　　这位客人是个身材高挑而结实的美男子，从腰际佩挂长剑这点推断，应该是外地来的人。汤国向来以温泉与平静的生活为傲，这里几乎找不到随身佩剑的国民。
　　「城里的人告诉我，这里是汤国最好的旅馆。」
　　美男子开口说明来意，他的话音铿锵有力，如同从丹田发出。想不到最平凡的口耳相传广告方式真的奏效，为我们迎来投宿的客人。
　　但是非常遗憾，旅馆尚未开张。
　　「非常不好意思，本旅馆尚未正式营业。如果还有机会，欢迎您下次再来——」
　　我把露出尾巴的米莎莎藏在背后，放下一国王子之尊，以低姿态向访客赔不是。尽管我明确表达目前不开放投宿，对方却没有离去的意思。
　　「真的没办法让我留宿吗？」
　　我见这位美男子不死心，开始怀疑他为何非要投宿这间旅馆。这时，他低喃「没办法了吗」，伸出食指示意我过去。
　　「你有没有听过剑圣韦林格勒？」
　　他在我的耳边低声询问，于是我也低声回答：
　　「嗯，当然听过。」
　　韦林格勒是全帝国最强的剑士，他拥有其他人无法企及的高超剑术，却从来不参加战争。他的敌人只有中饱私囊的权贵、企图推翻国家的地下组织，以及威胁人民的残暴幻兽、魔兽等等。他是仅为人民挺身而出，代表正义的天才剑士，是个活生生的传奇。
　　另外再提一点，汤国的天才剑士优菲，在帝国皇帝举办的御前赛事对上韦林格勒，在大家的面前被彻底击败。就我所知，除了巨龙之外，他是唯一让优菲尝到败绩的人。
　　「我就是剑圣韦林格勒。」
　　「咦？」
　　我还没会意过来，这名男子又用食指抵住嘴唇，对我眨一下眼睛，暗示「这件事要保密」。
　　「我在旅途中听到传闻，这栋旅馆好像住着一只巨龙。」
　　「这、这个……」
　　我反射性地瞥一眼米莎莎，所幸这位天才剑士貌似没注意到我移动视线。他继续压低声音，坦白说出自己真正的来意。
　　「我想要了解巨龙的生态，尤其是它们的弱点。如果你们有什么相关消息，请务必告诉我。」
　　听到他的真正目的，我不由得寒毛直竖。
　　他刚才说，自己是「在旅途中绕到这里」。所以，他的旅行目的，该不会是……
　　「可以先让我问一个问题吗？您方才说『旅行途中』，请问是准备去哪里？」
　　「事实上，我听说这一带有危害人民安全的恶龙出没，所以打算前往登别山，讨伐住在那里的龙王拉氡。」
　　正义的剑圣为了讨伐龙王拉氡，向我要求提供相关消息。
　　我再瞥一眼米莎莎，她的尾巴早已消失。
　　「指宿，从今天开始，你便是这里的『板前』。」
　　「请问，『板前』是什么？」
　　我让剑圣韦林格勒入住的隔天，跟军服外围着围裙的指宿来到烹饪室，商讨接下来的对策。
　　「板前就是厨师。总而言之，你要用豪华的料理留住韦林格勒，绝对不可以让他继续去讨伐巨龙。」
　　「既然是殿下的命令，老夫当然会遵从。但是……」
　　指宿看向烹饪室门口，穿着女仆服的米莎莎不太高兴地噘起嘴巴。
　　「让韦林格勒先生住进来，真的没有问题吗？要是米莎莎的真实身分曝光，事情将一发不可收拾喔！」
　　「但就算我们硬是把他赶走，一样解决不了问题。现在必须想办法，让他打消讨伐巨龙的念头。」
　　「哼，区区的人类也想跟我挑战，胆子倒是挺大的。就让我好好教训他一下吧。」
　　米莎莎露出虎牙，「嘿、嘿、嘿」地笑起来。如果她是用龙的姿态说这句话，或许很有魄力没错，可惜现在的她只是穿着女仆服的少女，别人听了，顶多觉得「真可爱」。
　　「别忘了你现在是人类的姿态，不要太乱来。」
　　「哼。」
　　她对这名要去讨伐巨龙的男人极度没有好感，
　　「咧～～」地对我吐舌头，藉以表达不满。不得不说那个模样真的很可爱。
　　「那么，殿下接下来有什么打算？」
　　对于指宿的提问，我也回答不上话。坦白说，我还没有头绪，要如何让最强剑士打消讨伐巨龙的念头。
　　「不妨去找哈娜商量看看？她说不定能调出什么有用的温泉。」
　　「温泉……对喔，如果可以调出让他害怕巨龙、或无法忤逆巨龙的温泉，或许就能让他无法讨伐巨龙。」
　　「喔？无法忤逆巨龙的温泉……听起来真有意思。」
　　米莎莎听了，嘴角扬起邪恶的微笑。糟糕，我是不是提了什么很危险的主意？
　　「反、反正，我先去找哈娜讨论看看。」
　　除了剑圣这个人，我还有一堆跟山一样高的问题等着问哈娜，例如米莎莎一会儿出现、一会儿消失的尾巴，以及她是不是真的要跟巴别回圣遗物研究所。
　　我再瞥一眼露出虎牙，「嘿、嘿、嘿」笑着的米莎莎，往温泉研究所直奔而去。
　　我一到位于山脚的温泉研究所，便发现这里被整片的巨大蘑菇包围。
　　「才一阵子没过来，这里就变成什么样子……」
　　这片蘑菇肯定比我高出至少两倍，它们雄纠纠、气昂昂地挺立，撑开红底白圆圈的鲜艳大伞，跟森林中的大树混杂在一起，丝毫不会显得逊色。我稍微数了一下，这些妖怪蘑菇大大小小加起来，总共有十二朵。
　　「这个八成也是温泉的效能。」
　　我猜哈娜新开发出「让蘑菇巨大化的温泉」，接着在巴别的面前展示效能，才会变成现在这副模样。
　　不知巴别看到蘑菇一转眼变得比自己还高，会有什么样的想法。他会不会跟我一样，仅看一眼便相信是温泉的奇迹，或是像指宿那样，怀疑背后是否动了什么手脚？
　　我穿过这片不太真实，有如幻想世界的蘑菇丛林，轻敲研究所的大门。
　　「哈娜，不好意思，方便借用一些时间吗——」
　　打开大门后，我才发现哈娜不在里面。
　　狭隘的空间里，挤满实验用的器材、稍事睡眠用的床铺、一大叠又一大叠的古文书。其中站着一位金发男子，他正要把试管内的温泉注入烧瓶。
　　「喔，旅馆的番头先生，你找哈娜小姐有什么事吗？」
　　「咦？嗯，是的。」
　　不知道为什么，看见姿态柔软的巴别，我便不禁却步。这到底是怎么回事？对方的态度明明很友善，我却怎样就是对他没辙。
　　「这里只有巴别先生一个人吗？哈娜去哪里了？」
　　「她去山里的源泉，补充实验用的温泉水。」
　　「山里？这样啊……」
　　这下可伤脑筋。山中的源泉数量高达两百种以上，要是不知道哈娜去哪一个源泉，根本无从找起。与其像无头苍蝇到处乱找，在这里等她回来，才是比较聪明的做法。
　　「不介意我在这里等她吧？」
　　「当然不介意。其实，我也有一些事情，想跟您好好谈谈。」
　　巴别请我找位子坐下后，将试管和烧瓶放到桌上，接着正面转向我，大大方方地翘起一只脚。
　　……这个男子真是不可思议。要是稍有闪失，这种坐姿便可能被解读为倨傲、没有礼貌；但是由他翘脚，不但翘得很有样子，甚至散发出优雅的气息。
　　身为一国的王子，却在风度上先输对方一截。巴别面带笑容，直接切入主题。
　　「可不可以请你把这里的温泉卖给我们？」
　　对于突如其来的要求，我一下不知该如何回应。巴别不改沉稳，开始用坚定的语气说服我。
　　「哈娜小姐已经向我展示过，用温泉将屋外的蘑菇巨大化。我亲眼见到原本只有拇指那么小的蘑菇，在转眼间长到那么高大。除了温泉带来的奇迹，我想不出其他解释。」
　　他的字字句句说得强烈，没有一丝动摇。看来温泉的奇迹真的让他大受感动。
　　「我还听说，连原本活不成的重度烧伤患者，也因为温泉的力量挽回性命。这里的温泉可以把食物变得巨大，还可以治疗濒死的伤患，毫无疑问是奇迹之泉……只要解开温泉力量之谜，对受到饥饿和疾病所苦的人而言，将是一大福音。亲眼见证温泉的奇迹后，我开始有了这般期望。然而——」
　　他看向室内的实验器材。
　　「容我坦白地说，这里的设备仪器完全不足以进行研究。真正的研究，需要更多的设备跟人才，所以，请将这里的温泉让给我。我国定能以更高的效率研究温泉，将温泉的力量实际运用到这个世界上。」
　　巴别的意思，是要求我把此地的温泉，全数送至帝国作为样本，由以哈娜为首的优秀学者，利用圣遗物研究所的最先进设备研究。这才是最妥善的做法。
　　与其让贫穷的汤国坐拥这些温泉，交给圣遗物研究所那样的大型机构，才能为整个世界带来贡献——巴别所言非常正确，我没有任何反骏的余地。然而——
　　「非常抱歉，我们不能把温泉卖给贵国。这些温泉属于王宫的一部分，亦即国家所有，不可能卖给其他国家。」
　　「那么，由帝国承租这些温泉如何？」
　　巴别似乎早已料到我会拒绝，下一秒马上提出替代方案。
　　「帝国会支付租借费用，让贵国长期保有固定财源，而我国也能得到同等价值的成果。这对双方来说，都是好事一桩。」
　　他开出的租借金额，直逼汤国政府一整年的预算。
　　如果这份契约成立，汤国即可摆脱破产的危机，实现国民丰衣足食愿望的机会也将大大提升。
　　只要把温泉租给帝国，让哈娜重回圣遗物研究所，汤国人民便能得到幸福的生活。
　　「……请先让我确定一个问题。」
　　「没问题，请问是什么？」
　　「如果照你的要求让出温泉，这里的温泉旅馆要怎么办？」
　　「不好意思，届时要请贵国关闭旅馆；其他还有什么地方也用到温泉的话，也麻烦一并关闭。我们不希望那么宝贵的温泉，有任何一滴被浪费掉。」
　　所以说，为人民带来丰裕生活的条件，是让温泉从这个国家消失。
　　「请再让我问一个问题。」
　　我正眼直视这位可能成为汤国救世主的青年。
　　「你有没有泡过温泉？」
　　「没有。帝国人没有天天泡热水的习惯。我们国家的洗澡，是直接用水冲洗身体的『过水』。」
　　巴别大概是生性直率，毫不掩饰对不同文化的不解。他带着特有的沉稳，直接跟我说实话。
　　「而且，泡在前面不知有谁泡过的水里，不觉得不太舒服吗？不过，喜欢泡在里面的人是怎么想，我也不清楚就是。」
　　——这个时候的我，只能勉强回答「让我稍微考虑一下」。
　　跟巴别面对面说话，让人快要喘不过气。我迅速离开那间小屋。
　　我涌起一股想赶快见到哈娜的冲动，所以还是决定进入山里。然而，光凭着直觉到处乱闯，也不太可能遇到她。不知不觉间，太阳已经落下，轮到皎洁的明月高挂天空。
　　照这个样子看来，找到哈娜的机会恐怕相当渺茫。
　　就在我决定打道回府时，山路旁的草丛不自然地晃了几下，发出沙沙声响。
　　「……是谁？」
　　我低声询问，但草丛里一片静寂，没有任何反应。
　　会是哈娜吗？不可能，她才不会像这样偷偷摸摸。既然如此，这么晚了，还会有谁在山里闲晃？
　　啊！该不会是野兽在等待时机，扑过来把我当晚餐吃掉？万一真是如此……不妙，这里非常危险。最好小心地跟野兽拉开距离，避免刺激到它。结果，草丛中的野兽也察觉到我小步小步地后退——
　　沙沙沙沙沙！
　　野兽突然冲过来了！我三两下便会被扑倒——
　　「有马！我好想见你喔！嗯嗯嗯～～」
　　饥饿的野兽——更正，是我的姐姐优菲猛力抱上来，用弹性十足的脸颊磨蹭我的脸。笨蛋，快点放开！不要露出陶醉的表情！
　　「用不着害羞，这里不会有人看到。来吧，尽情地向我撒娇吧！」
　　「我才没有害羞！快点放开你的手！」
　　我好不容易挣脱优菲的怀抱，对她质问：
　　「你在这种地方做什么？」
　　「嗯……我有点事情要跟哈娜谈，才进入山里找她，然后在途中发现你，便忍不住扑上来了。」
　　有事情要找哈娜的话，不是可以直接在研究所等她……不过，再怎么说，优菲也是一个女生，不论巴别再怎么沉稳温和，跟一名陌生男子共处在狭小的山间小屋，难免会觉得尴尬。
　　「你也是来找她的吧。」
　　「是啊，虽然没有找到。」
　　「你找她是有什么事？」
　　「……我也有些事情要跟她讨论。」
　　「讨论？」
　　优菲听到这里，双眼像发现猎物的老鹰，闪过锐利的光芒。
　　「有什么困扰的话，说给姐姐听吧！唉～呀，用不着担心，只要是为了可爱的弟弟，即使赴汤蹈火，我也在所不辞！来吧，无须客气，快点投入姐姐的怀抱！」
　　「我就是知道你会这么说，才没有找你。」
　　我不理会张开双手，露出阳光笑容的优菲，迳自从她的身旁通过。天色已经这么暗，还是放弃继续寻找哈娜，赶快下山比较好。
　　「好冷淡喔，姐姐会寂寞的～」
　　优菲用撒娇的语气说着，跟在我身后一起下山。我当然没有忘记保持安全距离，以免又被她扑上来。
　　「对了，你到底在烦恼什么？」
　　这时，优菲认真地问道。每当她换上认真的表情，便产生非常可靠的感觉。平常尽是干一些坏事的人，只要偶尔做一点好事，即会立刻变成超级大好人……这应该只是我的错觉。对，没错。
　　「现在问题接二连三地冒出来，我想问问看哈娜的想法。」
　　「哪些问题？说给我听听。」
　　姐姐的恋弟情结那么严重，又喜欢操心，不得已之下，我只好说给她听。
　　问题一：必须让剑圣韦林格勒打消讨伐巨龙的念头。
　　问题二：米莎莎的尾巴一下子出现，一下子消失。
　　问题三：得到圣遗物研究所认可的哈娜，可能真的会回去帝国。
　　问题四：圣遗物研究所的所长要求我们把温泉让给他们。
　　「韦林格勒来到汤国？」优菲听完，难得露出严肃的神情，如此低语。
　　「先撇开前三个问题，日后不能再泡温泉的话，的确非常不妙。要是露天澡池被迫关闭，我便再也不能趁你洗澡时闯进去，发生一些脸红心跳的事件。这岂不是等于剥夺我九成活着的意义？」
　　「你难道没有其他活着的意义？」
　　「而且，要是所有的公共澡堂跟着被关闭，我也不能继续合法欣赏可爱女生的裸体。那是教我如何受得了！」
　　「我真是大笨蛋，竟然想找你谈这些问题。」
　　优菲见我已经不想再听下去，郑重地回应：
　　「忠于自己有什么不对？我的信念即为不惜牺牲其他一切，也要守护最重要的事物。」
　　「最重要的事物？」
　　「没错。在你的心中，最重要的事物是什么？如果明白这一点，答案自然会呼之欲出。」
　　「我最重要的事物？」
　　我最重要的事物是什么？温泉、金钱、伙伴，或者是……
　　我迟迟得不到答案，优菲看了，倏地泛起微笑。
　　「这有什么好犹豫的？你最重要的东西早已非常明显。毕竟，你是汤国未来的国王——」
　　「……对喔，没有错。」
　　现在的我应该最优先考虑什么，答案当然只有那么一个。除此之外，我再也想不到，也不可以想到其他更重要的事物。
　　「对我来说，最重要的当然是国家。我是汤国的下一任国王，自然要负起保卫国家、让人民幸福的责任。」
　　「你的决定将大大影响国家的未来。尽管这份工作伴随的责任很沉重，但也因为如此，才有做的价值……这是身为女生的我，做不到的事情。」
　　优菲此刻的微笑，像是羡慕，又有些落寞。
　　按照汤国的传统，王位一向由男性继承，所以我才从来没有思考过……不知道优菲对王位由弟弟继承这点，是怎么想的？
　　优菲是汤国首屈一指的剑士，不论是能力或受欢迎的程度，都远远在我之上。然而，她却单纯因为是一名女性，不得不把国王宝座让给我这个无能的弟弟。身为一个在各方面都很杰出的姐姐，心情想必非常复杂。
　　「优菲，你有没有想过当上国王？」
　　我才问出口，立刻感到后悔。现在问这种问题，难道有什么用？
　　不过，优菲还是回答我的问题，脸上没有任何不满。
　　「有一段时期，的确这么想过。但是，经过一年的武术修行，见识到外面的世界后，我便理解……我是一个女生，没有办法成为国王。」
　　我开始好奇，她在外面的世界经历了什么样的事情。
　　「我现在的愿望，是成为你的支柱，身心跟你合而为一，两个人一起走下去。」
　　既然她表明自己对王位没有眷恋，我更得成为一个好国王才行。即使当不了贤明的君王，至少也不能让优菲后悔把王位托付给我——听了优菲的真心话，我暗自这么发誓。
　　因此，为了带给汤国更好的未来，现在我应该做的是——
　　「好，有马！快点跟我的身心合而为一吧！主要当然是肉体上的意思，我快等不及了！」
　　「前面说得那么好听，都糟蹋掉了啦！」
　　优菲依然是以往的优菲，我也稍微放下心来。
　　对了，优菲为什么要找哈娜？
　　我回温泉旅馆后，才想到这个问题。
　　她说有事情要跟哈娜谈，会是什么事情……算了，先不想这个，反正优菲找她，不太可能是要紧的事。我自己做出结论，穿过旅馆大门，便看见气到脸红脖子粗的指宿。
　　「指宿？你怎么那么着急？」
　　「有、有马殿下！请问您有没有看见米莎莎！」
　　「没有，她怎么了？」
　　「老夫正在准备韦林格勒先生的餐点，却被米莎莎吃光里面的烤鱼，只留下一堆野菜……身为一名板前，老夫绝对不容许送上这样的料理！简直太失礼了！」
　　指宿已经以自己的新职务为荣。不论什么样的命令，总是全力以赴的态度，的确值得大力赞扬。
　　「老夫要逮住她，要求她负责把缺少的鱼类跟肉类补回来——」
　　这幅景象有如看到孩子恶作剧，大发雷霆的父亲。他们明明水火不容，我却觉得感情似乎越吵越好。这究竟是为什么？
　　总之，我告诉指宿没看到米莎莎，他便怒气冲冲地继续去馆内各处找人。我瞥了他最后一眼，随即往澡池的方向走去。在露天澡池泡澡，洗去一身的疲惫，是再舒服不过的享受。
　　我在更衣处脱掉脏衣服，踏进蒸气袅袅的大澡池，才发现里面已经有人。
　　「咦，米莎莎？你在这里做什么？」
　　「看不出来吗？我正在泡温泉。温泉真是好东西。光是能够到这里享受，便不枉我辛苦变成人类。」
　　「指宿一直在找你喔。」
　　「没关系没关系。那个人啊，年纪没有我大，却一直吵啊吵的，害我耳根子不得清静。」
　　米莎莎把毛巾覆在头上，脸颊泡得通红，乐在其中地说着
　　「啊～～舒服，真舒服！」嗯，果然是上了年纪的人。
　　「你呆站在那里做什么？赶快进来啊。」
　　她盘起双腿，要我也下来一起泡，完全不会觉得不好意思。米莎莎虽然是女的，不过在小孩子的外表，和大大方方的仪态下，我几乎意识不到她跟我是异性。
　　「……那么，我进来了。」
　　对方是米莎莎的话，我便不需要客气。就这样，我跟一只体型是小孩子、脑袋是老年人的巨龙共处在同一澡池……不经意间，我想起正在其他国家留学的妹妹。过去我常跟妹妹一起泡澡，现在免不了把幼儿体型的米莎莎，跟她的身影重叠起来。
　　这时，米莎莎突然想到什么，大喊一声：「对了！」
　　「难得的机会，你来帮我擦背吧。」
　　「啊？」
　　我还反应不过来，一丝不挂的米莎莎便从澡池站起，啪嗒啪嗒地跑到我面前，转身坐到地上。
　　「赶快帮我擦背啊。还是说，你看到我曼妙的身材，魂都不知飞到哪去？呵、呵、呵！」
　　她为什么笑得那么高兴？
　　我别无他法，只好拿来一条毛巾，在肥皂上搓出泡沬，开始擦洗米莎莎小巧的背后。她大概是觉得痒，一直笑得很开心，过不了多久，背上便都是泡沫。
　　我把她全身擦得都是泡沫后，兴致一来，又顺便帮她洗头。
　　这么一想，过去也常常像这样帮妹妹洗头呢——我一边搓揉米莎莎的头，一边沉浸在过去的回忆。今天似乎是米莎莎有生以来第一次洗头，她一直兴奋地叫着「哇喔——」「啊！」「眼睛好痛！」
　　「呵、呵、呵，洗头真是舒服！」
　　「很高兴客人您满意。请问是否还有哪里痒？」
　　「嗯……稍微往上……对，那里那里……啊～～舒服舒服！你的技术真不错，值得嘉许。」
　　「这是我的荣幸。」
　　啪唰——我往米莎莎的头上泼水，冲掉泡沫。洗好后，换她帮我擦背。我们把身体洗得干干净净，再泡进澡池好生享受。
　　「「啊～～舒服舒服～～」」
　　我们不约而同地发出感叹，一起把毛巾覆到头上。
　　温泉真是不可思议的东西，只要泡在里面，即可使人心情平静。心情平静下来后，不论对谁都能保持友善态度。这想必也是温泉的魔力。
　　米莎莎坐在我的双腿间，背对着我，两个人享受肌肤相亲的畅快。从旁人的眼中看来，我们一定很像感情融洽的兄妹或父女。不过，实际上，米莎莎的年龄比我大上不知多少倍。
　　「喔，对了。你不在的时候，道后来过这里。」
　　「父王来过这里？」
　　米莎莎想起这件事，悠哉悠哉地提起，声音颇为快活。
　　「他说啊，谣言好像在城里传开了。据说农民打算凑一笔钱，雇一个厉害的剑士来讨伐巨龙。看样子，我在这里很不得人缘呢～～」
　　接着，她愉快地「咯咯咯」笑好几声。等一下等一下，你那样开自己玩笑也太过头，我实在笑不出来。
　　城里的人到现在仍然害怕龙王拉氡，认为它是袭击城镇的凶暴巨龙。因此，他们渴望尽早除掉那只恶龙，放下心中大石头的想法，我并不是不能理解。
　　「那么，直接公开你的真实身分如何？只要大家知道你不是敌人，便不会再要求讨伐巨龙。」
　　「我很了解你为人善良，但是很抱歉，我没办法跟你一样，那么信任人类。万一公布真实身分，成为大家猎杀的目标，我可是会受不了。」
　　米莎莎的意思，是人类在强烈的恐惧之下，将失去判断能力，届时会出现什么样的举动，谁也无法预料。何况巨龙的存在本身，已经相当足够激发人类的恐惧。
　　「可是，一直隐瞒下去也不是办法。你现在也会偶尔长出尾巴对吧。」
　　「尾巴？」
　　米莎莎歪头表示不解。看来她尚未注意到自己身体的变化。我把先前看到裙子底下长出尾巴一事告诉米莎莎，她立刻「喔……」地开始沉吟。
　　「我们龙的肉体很强韧，情绪激动时，会促使细胞活化，短暂提升抵抗力，造成温泉的效能减弱。」
　　「情绪一激动，会减弱温泉的效能？」
　　「举例来说，我因为烤鱼太好吃而激动起来，才不小心稍微变回龙的身体。」
　　「那样不行！」
　　这下麻烦了，之后得随时提醒自己，千万不能让她情绪激动。首要步骤就是把烤鱼从菜单内永远剔除。
　　「唉……为什么问题一个接着一个，永远处理不完……」
　　「怎么，你的脸色不太好喔。其他还有什么挂心的？」
　　「其实……」
　　只要泡进温泉，心情即可缓和下来。我的话匣子一开，一口气把巴别想要汤国温泉的事情通通说出来。米莎莎一边听，一边「嗯、嗯」地点头，模样相当可爱。
　　「原来如此。虽然可以得到钜额金钱，代价却是从此再也不能泡温泉。那么，你决定怎么答覆了没？」
　　「嗯……我打算，让出温泉。」
　　试想看看，只要把温泉租出去，即可得到源源不绝的大笔金钱。与其把筹码压在这栋能不能赚钱都不晓得的旅馆上，这样做才是聪明的办法。
　　「但是，让出温泉后，国民真的会快乐吗？」
　　「大家的生活富裕了，当然会快乐。」
　　「……嗯。」
　　米莎莎的那一声「嗯」似乎另有深意。她拿起头上的毛巾擦汗，对我说：
　　「这是你的国家，照你喜欢的方式做就好。」
　　「还有，你跟哈娜提过了没？」
　　「还没，我一直找不到她。」
　　「什么？她直到刚才都待在旅馆，好像是在等你，最后因为你迟迟没有回来，她才放弃继续等待，回去自己的研究所。」
　　原来我们擦身而过……我失望地垂下头。
　　「……方便问一个问题吗？」
　　米莎莎盘着双腿，转过来看向我这里。不愧是巨龙，在温泉里泡上这么长的时间，脸颊还是完全没有红晕。
　　「假设你真的要让出温泉，哈娜又要怎么办？」
　　「什么怎么办，这个国家不再有温泉的话，她也没有理由继续待在这里。」
　　除了回去帝国继续研究温泉，我不认为她找得到其他出路。
　　「那样一来，你可能再也见不到她。真的没有关系吗？」
　　「这不是我有没有关系的问题。哈娜本来就是帝国人，现在她的研究得到认可，即将凯旋归国，身为她的朋友，应该带着祝福，送她回去才对。」
　　「不要偷偷转移话题。我问的是，之后再也见不到哈娜，你不会后悔吗？」
　　「何必说得那么严重……又不是这辈子再也见不到面。想见哈娜的话，随时都可以去找她。」
　　「随时都见得到她？」
　　米莎莎平常总是充满精神，唯独这句话的语气，多了一层阴沉。
　　——我忽然想起，她站在墓碑前，低垂着头的那一幕。
　　「……或许吧。」
　　她再度拿起头上的毛巾擦汗，对我重复一次「照你喜欢的方式做就好」，接下来不再开口。
　　我泡完澡，来到被巨大蘑菇包围的山间小屋，看见哈娜坐在地上，一个劲地将温泉倒入皮革袋。
　　「你在做什么？」
　　「啊，晚上好。我正在装温泉。」
　　我看向四周，发现地上还有玻璃瓶、葫芦等等，一大堆装满温泉的容器。
　　「巴别大人想带一些温泉的样本回去，装在容器里的话，应该比较方便他携带。」
　　「给他带回帝国的样本啊，我懂了。」
　　我坐到她的身旁。
　　「那么，巴别先生呢？」
　　「他先回旅馆吃晚餐。」
　　「所以我跟他也擦身而过吗……不过这样正好，现在只剩下我们两个人。」
　　我老早便想找一个不会被人打扰的地方，好好跟哈娜谈谈。现在这样的情况，正是可遇不可求。我直视着哈娜，哈娜的脸颊涨得通红，镜片也因为温泉的热气而起雾。
　　「只、只有两个人……正好……」
　　她会错我的意思，紧张得内心怦怦乱跳。我看出她想成什么意思，也焦躁起来，硬是逼大脑变出一个话题，改变两人之间的气氛。
　　「对了，优菲也说有事情想跟你谈，一直在找你。」
　　「啊，是的。刚才我跟她见过面了。原来优菲小姐也很辛苦呢。不过啊，看到她也有少女的一面，感觉有点高兴。」
　　「少女的一面？」
　　「咦，优菲小姐没有跟你提到他的事吗？」
　　「『他』？」
　　「啊……」
　　哈娜急忙转身面向墙壁，双手交握像是要祈祷。
　　「优菲小姐……这件事该不会要对有马保密吧？对不起，对不起……」
　　「『他』是指什么人？」
　　「没什么！我什么都没说！请把刚才的话忘了！」
　　「听你这样说，我反而更好奇。说嘛，优菲到底告诉你什么？偷偷说给我听就好。」
　　「不行！我不可以说出口！」
　　哈娜那么神秘兮兮，我当然更不可能就此作罢。既然哈娜坚持不漏口风，我便不客气地凑过去。哈娜眼镜上的雾气尚未散去，又看到我猛然靠近，吓得把脸别开。
　　「太、太近了，请离开一点。」
　　「只要你乖乖告诉我，我便答应离开。」
　　她对男性缺乏免疫力，此刻慌张得不知如何是好。观察她的反应颇为有趣，于是我又凑得更近……啊，她的头发好香。
　　「我、我知道了！我说，我说！拜托你快点离开！」
　　「……」
　　经过整整三秒的犹豫，我才怀着不舍的心情，远离她的身体。
　　「那么，优菲跟你说了什么？」
　　我对她们的谈话内容充满好奇，哈娜发出「呜呜～～」的呜咽声，不情不愿地开口。
　　「优菲小姐在帝国修行武术时，遇到一名向她求婚的男子。」
　　「嗯……你说求婚？」
　　「优菲小姐没有明确拒绝，但也没有回覆对方，而选择直接逃避。在那之后，也没再见过对方。所以，她希望我提供协助，避免在这段期间遇到那个人。」
　　「等、等一下！你的意思，该不会是……那名求婚者也来到这里，优菲又不想见到他，所以来拜托你帮忙？」
　　关于那名求婚者的身分，不用想也知道是谁。连声名远播的剑士优菲都尊敬，让她无法断然说不的人只有一个，那就是——剑圣韦林格勒。
　　「我完全不晓得她遇过那种事情，难怪现在她说什么都不肯靠近温泉旅馆。」
　　话说回来，遇到男性向自己求婚，连答覆都不给便先逃之夭夭……优菲的确很不像这种有少女心的人。按照她的个性，应该要当场明确回答「好啊！」或「我拒绝！」才对。
　　「说、说到这里可以了吧。要不要换个话题？」
　　被迫说出别人的秘密，使哈娜饱受良心苛责。她强硬起来，打算转移话题。
　　对喔，我来这里的目的，也不是听姐姐的秘密。于是我深呼吸一口气，下定决心后，正式进入主题。
　　「巴别先生想要跟汤国租温泉。」
　　我老实告诉哈娜，自己打算把汤国的土地租给帝国，换取大笔租金。哈娜对这个突如其来的话题，当然感到惊讶，但她仍然闭紧嘴巴，静静听我说到最后。
　　「如果，这里的温泉真的成为帝国所有……」
　　我空着的手闲得发慌，索性拿起地上的一个皮革袋把玩。
　　「……你会离开这里吗？」
　　我稍微抬起眼睛观察哈娜，但无法从起雾的镜片窥知她的表情。
　　「你觉得我要怎么做？」
　　她把我的问题丢回来。
　　这种问法真狡猾。我只有回答一途。
　　「……我认为，你应该回去圣遗物研究所。」
　　研究温泉是她长年以来的梦想。如果能在最顶尖的研究机构达成这个梦想，对哈娜而言，无疑是最幸福的事。
　　以研究员的角度来说，继续留在汤国，是绝对没有未来的。想研究出什么成果的话，便应该回去帝国。这是最妥善的做法，任何明眼人皆一看即知。因此，我没办法对她说出其他的答案。
　　「……有道理。」
　　在无法得知表情的情况下，哈娜略微点一下头。
　　我用力握住手中的皮革袋，结果因为太大力，把里面的温泉挤出袋口，流到我的手上。
　　「……不。」
　　我的嘴巴突然不听使唤，擅自说出自己不愿意说的话。
　　「其实，我不希望你离开，去到任何地方。」
　　连我自己听到，都吃了一惊，不敢相信自己在说什么。可是，我的嘴巴并未就此停下。
　　「其实，我也不想把温泉让出去。我很喜欢温泉，我想跟大家共同经营这间温泉旅馆！」
　　「有马……」
　　「这里的温泉可以实现众人的愿望。不管是谁，只要泡进温泉，都能变得幸福。因此，我需要你的力量，希望你留在身边……哈娜，我真的需要你！」
　　此刻的我仿佛着了魔，激动地抓住哈娜的肩膀，把内心的想法一口气倾诉出来。
　　哈娜吓了一跳，带着泛红的脸颊直视着我。她的脸，好近。
　　我认真地询问：
　　「……这个袋子里装的，是什么温泉？」
　　「是，是老实说出内心想法的温泉。」
　　原来如此！难怪我觉得不对劲！
　　我放开她的肩膀，全身松软，整个人瘫坐下去。「你还好吧？」哈娜赶忙上前关心，我无力地问道：
　　「你啊，为什么要调配这种温泉？」
　　「这是巴别大人调的。他真的很厉害，才短短一天，便成功调配出温泉。巴别大人从以前开始，便是相当出名的天才少年，全帝国有志钻研学问的人，都很崇拜他……」
　　哈娜也崇拜巴别吗？这么说来，她第一次见到巴别时的反应，的确像是看到崇拜的人出现在眼前，紧张不已的小粉丝。原来，她对巴别抱持的，是崇拜之情……
　　「所以你不是喜欢他对吧。这样我就放心了。」
　　「咦？这句话的意思是……」
　　「嗯？没什么，只是有点嫉妒，担心你会不会被那个人抢走……啊，差点忘记，这个温泉会让我说出实话……」
　　哈娜听了，脸红得像一颗熟透的番茄。我好想把头狠狠地往墙上撞几下……这个温泉的效能未免太危险。
　　「哈娜，要怎么做才能让温泉失去效能？」
　　「嗯……这是巴别大人调出来的，我也不是很清楚……」
　　她也不知道如何变回原状。
　　……这下不妙，最好赶快离开此处。我可不敢想像，自己接下来还会脱口而出什么话——想是这么想，我却因为太过惊吓，身体仍处于瘫软状态，连站都站不直。
　　「请问，你还好吧？站得起来吗？」
　　她出于担心，把我的手搭上自己的肩膀，支撑我站起来。我凝视她的侧脸，说道——
　　「你身上的味道真香。」
　　啪！
　　哈娜冷不防地松手，使我再度倒下，头部撞击地面。
　　不行不行，再这样下去，事情会一发不可收拾。
　　我心急如焚，一旁的哈娜也陷入混乱，发出「呜……」的呻吟。我好不容易重新站起身体后，哈娜红着脸颊，怯生生地询问：
　　「有、有马对我，是怎么想的？」
　　「咦？」
　　我反射性地思考这个问题的意涵，不由自主地开口——
　　「我对你——」
　　就在这个当下，有人「砰」的一声，用力踢开小屋的门。
　　「有马在吗！」
　　优菲神色慌张地闯入小屋。来得正好！
　　「来得正好！」
　　「啊？」
　　「没什么，不要理我。倒是你有什么事？」
　　「大事不妙了！」
　　「唔～～」哈娜怨恨地瞅着优菲，脸颊的红晕仍未退去。但优菲无暇顾及，指着屋外说道：
　　「快点过来！城里的人聚集在旅馆前暴动！」
　　我们跟哈娜回到温泉旅馆，看见二十几名男子挤在门口大声咆哮。忙着阻挡群众的指宿看到我，立刻大叫：
　　「有马殿下！请尽快阻止这些人！」
　　「到底发生了什么事？」
　　「他们不断吵着要见韦林格勒先生……」
　　「咱们出钱雇那个男底，当然有权利找他见面！」
　　这群貌似农民的青年操着农家口音，嚷嚷要见客。在旁跟着高呼「没错！没错！」的群众，大概也挹注不少资金，雇用剑豪打倒巨龙。
　　大家看起来明明很贫穷，想不到还有那么多钱。
　　「大家看起来明明很贫穷，想不到还有那么多钱。」
　　「说啥贫穷！不准瞧不起咱们！」
　　「咦！为什么他们知道我在想什么？」
　　「你的嘴巴把心里想的事情都说了出来。」
　　经过哈娜提醒，我赶紧捂住嘴巴。农民们感觉被瞧不起，怒火中烧，直冲着我而来。
　　「咱们本来就没有几个钱，现在好不容易凑成一笔数目，雇来剑士大人。结果，你们为什么不让他去打倒巨龙，留在这里吃喝玩乐来着！」
　　「吃喝玩乐？」
　　这么说来，我确实要求指宿用豪华的料理留下剑圣，不让他出发去讨伐巨龙。农民不知是从哪里听来这个消息。
　　对贫穷的农民来说，耗尽所有积蓄雇来一个剑士，却看他天天待在这里享受高级美食，内心肯定很不是滋味。简单说来，他们是因为嫉妒才生气啊……
　　「简单说来，他们是因为嫉妒才生气啊……」
　　「你说啥！不准瞧不起咱们！」
　　糟糕，我说得越多，汤国第一王子的威信越是下落。为了维护王室的尊严，还是紧紧闭上嘴巴为妙。
　　「说点话是会怎样！一声不吭还算男人来着！」
　　看来即使我紧闭嘴巴，威信照样继续下落。
　　不行，就算我现在开口，事情也不可能转圜。不如先请其他人跟他们沟通看看。
　　我用求助的眼神看向哈娜，无奈她个性怕生，没办法好好跟人说话，她一跟我对上视线，立刻激动地来回摇头。不得已之下，我只好转而寻求一旁的优菲。
　　「我虽然擅长剑术，但是不擅长跟人吵架，所以才找能言善道的你来处理。」
　　优菲也理所当然地把整个问题丢回我身上。
　　这下不妙，现在的我一开口，只会对抗议的群众火上加油。有没有什么方法，可以不用开口，便让事件圆满解决……
　　上天似乎听见我的愿望，派了一个新角色登场。
　　「诸位，我就在这里。我没有逃避，也没有躲起来。」
　　一名腰际佩挂长剑的美男子，在穿着女仆服的米莎莎引导下，来到大门口。米莎莎大概是听到外面的骚动，赶紧把韦林格勒请出来。以番头的立场而言，当然得尽量避免让客人站上火线，但骚动演变至此，也没有其他办法。
　　「剑士大人！请你快出发去打倒恶龙！只要龙王一天活着，咱们便一天没法好好吃饭睡觉！」
　　农民在大门口激动地陈情，剑士认真地聆听，米莎莎的太阳穴冒出青筋，眉毛不停颤抖。嗯，她生气了，她绝对生气了。
　　「好好好——」韦林格勒先安抚群众，再用洪亮的声音宣誓：
　　「本人跟诸位约定，一定会打倒龙王拉氡！本人留在这里的目的，是搜集龙王的相关消息。为了打倒可恨的巨龙，这些准备工作皆不可或缺。」
　　不愧是拥有剑圣名号的男人，说话跟态度都有一种莫名的说服力。在「为了讨伐恶龙」的名义下，农民也不得不乖乖接受。
　　「那么，你打算什么时候上路来着？」
　　「待资料搜集得够齐全，有十足的把握打倒巨龙，我便立刻出发。虽然对各位过意不去，不过这段期间，还请多多担待。」
　　农民听了，开始你一言我一语。
　　讨伐巨龙当然是越快越好，但如果准备不周全，而被巨龙打败，到头来也是一场空。他们聚在一起讨论要怎么办，韦林格勒神情严肃，在一旁等待结果。
　　剑圣果然是剑圣，遇到骚动仍旧泰然自若，确实给人靠得住的感觉。正当我为他的风范感到佩服时，优菲拍拍我的肩膀。
　　「我有一个问题。」
　　她满脸纳闷地指着韦林格勒。
　　「那个人是谁？」
　　「啊？你在说什么？他当然就是剑圣韦林格勒。」
　　「我才要问你在说什么。韦林格勒长得很高大，而且全身都是毛。我实际跟他交手过，绝对不会错。」
　　「……」
　　面前这位「自称」剑圣韦林格勒的美男子，怎么看都不是全身毛茸茸的巨汉。他突然一改毅然的态度，放低姿态对农民说：
　　「我了解了。既然诸位那么说，我就为你们立刻出发。只不过，我要收取两倍的报酬，没有意见吧？」
　　「两、两倍？这……」
　　「计划提前的话，我承担的危险也会提升，这是很合理的报酬。恕我失礼，这个价格没有再让步的空间。」
　　「可、可是，两倍实在有点……」
　　「不然，你们可以出到多少？」
　　「嗯……一点五倍底话……」
　　「好，成交，那么就一点五倍！请诸位立刻付清。收到报酬后，我便立刻出发。」
　　韦林格勒上一秒才说没有让步的空间，下一秒马上砍价。我看着他们一来一往，不由得开始担心。
　　……这该不会是诈欺吧？
　　「这该不会是诈欺吧？」
　　一回神，我已经把话说出口。
　　原本准备回家拿钱的农民听了，瞬间停下脚步，转头看向那名剑士。不过，「自称」剑圣韦林格勒的美男子不改从容，哼一声鼻子。
　　「诸位，尽管放心。剑圣韦林格勒不会欺骗任何人。本人赌上剑圣之名，发誓一定达成与诸位的约定！」
　　「反正你本来就不是韦林格勒。」
　　回过神时，我又把心里想的事情说出口。啊～～不管啦，豁出去了！
　　「你这个冒牌货已经被拆穿了，快点老实招来。」
　　农民听到我这么说，视线更加集中在美男子的身上。美男子见无法继续装蒜，奔出大门，拔出长剑指向我。
　　「我当然是剑圣韦林格勒本人。既然你说我是冒牌货，就来打倒我！」
　　「那么，恭敬不如从命。」
　　优菲大胆地说着，走到我面前。她的一只手同样握着不知哪里拿来的长剑。
　　美男子见到这位威风凛凛的女剑士，仍然没有一丝动摇，从容地举起剑。
　　「劝你最好放弃。一个女生怎么可能打倒我韦林——」
　　铿！
　　火光乍现，自称剑圣手中的长剑掉落地面。
　　围观的群众无不倒抽一口气。以迅雷不及掩耳之势拔剑的优菲，缓缓把剑收进鞘内。那名美男子愣在原地，半句话也说不出口。由于优菲挥剑的速度太快，他甚至不晓得自己已经被攻击。
　　「你的剑掉了，捡起来。」
　　优菲用下颚指向地上的剑。
　　美男子这才回神，赶忙捡起自己的剑，重新摆好架势。
　　「我看你是女生才一时疏忽，这次可不会再——」
　　铿！
　　优菲再次以迅雷不及掩耳的速度，击落美男子手上的长剑。
　　「你的剑又掉了，捡起来。」
　　她一面挑衅，一面从容地把剑收回鞘中。美男子被她挑衅，却完全生气不起来，反而血色尽失，彻底丧失斗志。没办法，这两个人的实力落差太悬殊。
　　尽管如此，优菲并不打算放过他。
　　「捡起来。」
　　在优菲带着魄力的盛怒下，美男子反射性地把剑捡起。
　　咻！
　　优菲再挥一剑，随着一股猛烈的风，男子手上的剑应声断成两截。
　　以闪电之速拔出之长剑，在优菲的手上旋转几圈，最后剑尖落在美男子的鼻子前。
　　「咿～～」
　　他吓得慌忙逃进人群，拿着断掉的剑到处乱挥，要那些人让出路来。
　　农民惊慌地大叫逃窜，指宿也混杂在其中。那名男子已经神智错乱，毫不留情地要袭击指宿。指宿迅速把手伸到腰际……这才发现身上没有任何武器。
　　「糟糕！」
　　他迫不得已，只能赤手空拳对付挥着断剑的男子。
　　「指宿！危险！」
　　我叫出声音时，其实已经来不及。那名男子的剑即将触到指宿之际，他的身体不知怎么地，突然高高飞上天空。
　　在一阵哀号声中，他头下脚上地坠落地面。可怜的诈欺师经这么一撞，当场像是断了线的人偶，失去意识。我看向指宿那里，要了解发生什么事，结果发现米莎莎挡在他的前面。
　　「这种程度也想打倒巨龙，不要笑死人。」
　　从女仆裙下伸出的龙尾巴，「啪」的一声落到地面。看来她即是用又大又结实的尾巴，赏那名男子重重一击。
　　在场所有人的视线，都集中在米莎莎的尾巴上。我赶紧小声告诉她：
　　「米莎莎，尾巴！你的尾巴跑出来了！」
　　「唔，我好像太激动，做了不该做的事。」
　　她左右摆动小小的臀部，要把尾巴藏起来。我不得不承认，这个动作真的非常可爱。可是，一条巨大的火红色尾巴在泥土地上掘来掘去，想必是非常骇人的场景。
　　话说回来，米莎莎会那么激动，代表她对唠唠叨叨的指宿有好感。想到这里，我的嘴角忍不住略微上扬。不过，一看到农民的脸上满是惧怕，我又立刻把表情绷紧。
　　那些男人个个脸色苍白，害怕得不停颤抖，勉强挤出声音：
　　「是、是尾巴来着……」
　　「她不是人类吧？」
　　「难不成，是真正底，巨、巨龙……」
　　不妙！要是再这样下去，米莎莎的身分会曝光！现在非得蒙混过去才行——没想到我嘴巴一开，立刻回答了他们的疑问——
　　「没错！米莎莎就是龙王拉氡！」
　　完蛋了！
　　经过一夜的骚动，第二天天亮——
　　我揉着惺忪的双眼，摇摇晃晃地走在旅馆走廊上。
　　前一天的夜里，我又是逮捕冒牌剑圣，又是想办法堵住目击者的嘴巴，忙完整起骚动的善后，太阳都已经升起。我忍着呵欠，看向窗外，旭日从山中散发圣洁的光芒，啊——真是耀眼。
　　「诈欺吗……原来经营旅馆，也会遇到这种状况。」
　　这个世界上，并非所有的人都是好人——如此理所当然的道理，我到今天才深切体会。身为旅馆经营者，我必须对旅客抱持更高的警觉。
　　我怀着强烈的羞愧和倦意，在一间客房前停下脚步。忙了一整晚没有睡觉，紧接着又是今天第一个行程，拜访巴别住的房间。
　　「打扰了。」
　　我敲门后，直接拉开拉门。巴别也做好出发准备，将袋子夹在腋下，正要走出房间。
　　「哎呀，早上好。」
　　巴别面带笑容对我点头，似乎对我临时造访不感惊讶。他爽朗的应对谈吐充满和善与沉稳，让我放松戒心。
　　——这个世界上，并非所有的人都是好人。
　　既缺乏谈判手腕，又不擅长说谎的我，再次提高警觉。
　　「不好意思这么早前来打扰。其实，我有一些问题想要请教……请问，你正准备出门吗？」
　　「没错。我要先回一趟帝国，之后会再来拜访。关于温泉的契约，我们可以届时讨论。」
　　「这样啊。那么，你携带的东西又是什么？」
　　我看向夹在巴别腋下的袋子，他笑笑地打开让我看。袋子里面塞满装有温泉的玻璃瓶、葫芦、皮革袋等容器。
　　「我想带一些温泉的样本回去。若要说服脑筋比较顽固的人，最好的方法便是实际展示给他们看。」
　　他带温泉样本回去的目的，是实验给圣遗物研究所的高层看，说服他们答应进行研究。
　　「不介意的话，请收下一罐。如果想知道谁的真心话，这个将对你有帮助。」
　　他笑咪咪地递上一个玻璃瓶，里面八成就是昨天哈娜所说「老实说出内心想法」的温泉。
　　「……我收下了。」
　　我接过玻璃瓶，当场打开盖子，将温泉淋到巴别的头上。他立刻变成如同字面所说，性感地滴出水的美男子。
　　「请问这是在做什么？」
　　巴别的双眼眯得更细了。即使被淋得一身湿，他依然维持平静的语调，不改友善的态度。他究竟真的是一个那么好的人，抑或是……
　　「我想听听你的真心话。」
　　前一晚的温泉效能尚未消退，现在的我仍旧无法说谎。因此，我不找任何藉口，坦白说出自己的目的。巴别露出既不像惊讶，又不像苦笑的半吊子表情，问道：
　　「你打算问我什么？」
　　「你想要这里温泉的真正理由。」
　　先前他告诉我，想利用温泉的力量，拯救受疾病和饥饿所苦的人民。如果是抱持这种想法的人，我当然很乐意把温泉交给他。
　　然而，在这个世界上，并非所有的人都是好人。
　　我要知道他的真正想法，确认他果真是个大好人，或者有其他意图。
　　「请告诉我，你想要拿温泉做什么？」
　　「让优菲成为我的妻子。」
　　巴别眼睛眨也不眨地回答。下一秒，他也愣了一会儿，头上冒出问号。
　　「原来如此，这个温泉真不简单。即使是没有要说出口的话，只要心里有那种念头，嘴巴便会自己动起来。」他从容地露出一笑。
　　我听到他的真正目的，脑筋一下转不过来，陷入混乱。
　　「你想娶优菲为妻，这是什么意思？」
　　「我第一次见到她，是在帝国举办的御前赛事上。她跟剑圣韦林格勒打得不相上下，令我一见钟情。她战斗的英姿，就像女武神一般神圣……」
　　「我不想再听你的初恋经过。请你直接解释，为什么租下这里的温泉跟娶优菲为妻有关连。」
　　巴别再度泛起笑意。那抹微笑不知是因为自己的心上人谈到一半，被打断而不满，或是因为不用再提害羞的私密话题，而松一口气。
　　「我最大的目的，是让一直不把我放在眼里的优菲，见识我的力量。我要让她明白，不论是再高强的剑术，终究敌不过金钱和权力。」
　　他的语气颇为愉悦。
　　「我支付大笔金钱，跟贵国租下温泉后，将对贵国的经济和资源，产生绝对的影响力。那样一来，我便能以温泉和钜额租金为要胁，在这里为所欲为。到时候，高傲又强势的公主为了讨好我，自然会主动屈服在曾经不屑一顾的男人面前。」
　　被誉为帝国首屈一指的天才，原来是个天字第一号大白痴。竟然只为了出一口气，便想把整个国家收为自己所有。
　　「这简直太乱来，你的做法太疯狂了。」
　　「谢谢你坦率的感想。」
　　巴别的盘算通通曝光，他脸上的笑容却没消退半分。那份从容究竟是怎么回事？为什么他有办法悠哉到那个地步？
　　「话说回来，这里的温泉实在很棒，远超出我的预期。有了这里的温泉，不论受到再严重的伤，都不需要担心。帝国军将成为真正的无敌军团，征服整片大陆也不再是梦想。」
　　[[IMG,60d9764b643fb0d3735c081d32fb1c5b,665,1000,71873]]
　　「你打算把温泉用在战争上？」
　　「都什么时候了，你还在问这种问题。不要忘记，我可是帝国军圣遗物研究所的所长。听清楚，是『帝国军』喔。本研究所的目的，即为将古代人的科技应用在军事方面。」
　　他一脸笑笑地说着，丝毫不觉得哪里不对。
　　这时，我才深刻体认到，自己是个滥好人，竟然想把贵重的温泉租给这种家伙。
　　「我不会把温泉让给你。」
　　我盯着眯细眼睛的巴别，一字一字清楚说出自己毫无虚假的真心话。
　　「温泉的用途是疗愈身体、让心灵平静。任何人泡在温泉里，心情都会变得和缓。温泉应该要让人们幸福，而不是作为战争用。温泉是和平的象征！」
　　「不，温泉没有善恶之分。它会引导人们走向幸福或毁灭，取决于使用的人。」
　　谈判破裂。
　　只说得出真话的我们，有如在无形深渊的两端相望。
　　「两个老实的人，恐怕是无法好好谈判。」
　　事到如今，巴别依旧保持笑容。他带着袋子踏出脚步。
　　「我了解你的想法了。我会改天再来拜访。」
　　「不论你来几次，我都不会同意。」
　　「嗯……真的是这样吗？」
　　他意味深长地低语，把手探进口袋，取出一支装有透明液体的试管塞给我。
　　「现在这个状况，一定有很多不便吧。若不介意，可以使用这个。」
　　「这是什么？」
　　「让心里想的事老实说出口的效能消失的温泉。」
　　「名字真长。」
　　尽管我们的对话没有什么紧张感，但两人只是把心里想的内容说出口，根本无法好好谈判。
　　「那么，不妨称它为『中和剂』。」
　　「我也赞成。不过，想不到你连中和剂都调出来了……」
　　「这是当然的。没有解毒剂的毒药非常可怕，我不可能直接带在身上。」
　　「……温泉不是毒药。」
　　「我们的看法出入不小呢。」
　　巴别走过我的身旁，头也不回地离开房间。
　　「这栋旅馆真不错，我很喜欢。近日我还会再造访。」
　　直到最后一刻，他仍维持一贯的从容，悠然走向旅馆大门。
　　可是，那种从容相当可疑。
　　……他明明有中和剂，被我淋到温泉时，却不拿出来用，而选择老实说出自己的企图。只要他用中和剂让温泉失效，真正的目的和企图便不会曝光——
　　像他那种人，要骗过我这种滥好人，简直轻而易举。为什么他不这么做？
　　……难道他认为，没有继续欺骗我的必要？
　　那样的话，又代表什么意思——此刻的我完全摸不着头绪。
　　「原来巴别回去啦。」
　　吃早餐时，我把这件事告诉优菲。优菲放下筷子，大大吁一口气。我很少看到她这么明显地露出放松表情。
　　巴别离去后，我、哈娜、优菲、米莎莎到大礼堂吃早餐。出现在餐桌上的，是指宿参考古文书做的汤人传统料理。
　　我喝著名叫「汤」的透明液体，同时观察优菲的表情，询问：
　　「跟你求婚的人，就是巴别？」
　　「……为什么你会知道这件事？」
　　优菲紧皱眉头思索，接着忽然想到什么，锐利地瞪向哈娜。哈娜迅速别开视线，端起碗喝汤，用热气让镜片笼罩上一片白雾。
　　「……那个男的，的确向我求过婚。」
　　大家的视线都集中在优菲身上，她终于叹一口气，表示投降。
　　「我没有结婚的打算，这不是很明显，一看就知道吗？那个男的却不死心，一直纠缠着我，看我不吭声便得寸进尺，最后甚至一天二十四小时骚扰个没完……」
　　也就是说，巴别曾经夜袭过优菲？未免太不要命。
　　优菲越回想越火大，把筷子握得劈啪作响。米莎莎在一旁听着，嘴里叼着烤鱼，轻描淡写地说：
　　「既然那么讨厌他，何不把他宰了？」
　　「米莎莎，等一下。那种做法有点超过——」
　　「用不着你来说！我不知道有多少次，恨不得一刀把他劈了！」
　　优菲愤怒到握着筷子的手开始发抖。原来她早已起过无数次那种念头……
　　「不过，巴别大人在帝国里，相当受女性欢迎。他的长相英俊，头脑聪明，有钱又温柔，听到那样的人对自己甜言蜜语，我想不是什么坏事。」
　　「他的外表的确不错，内在却恶劣到极点！他真的以为自己有钱有权，想要什么都可以得到手。我最看不惯他的这一点！」
　　被一个打从心底厌恶的人求爱，难怪她变得那么不信任男人，结果转而喜欢上可爱的女孩。好像可以理解……不对，这只是她的兴趣。
　　「我有一个问题。既然你那么讨厌他，为什么不直接拒绝？」
　　「可以的话，我当然很想大声说讨厌他，要他滚得远远的。可是，惹到巴别的话，可能造成两国关系生变。我不可以因为个人因素，为自己的国家带来麻烦，所以只能忍耐。」
　　「两国关系生变？我是知道巴别在帝国很有名，但那会不会太夸张？」
　　「不，一点也不夸张。他的影响力就是那么大。」
　　「……他究竟是什么人？」
　　我询问哈娜，她开始回想。
　　「这一点，我也不是很清楚。巴别大人的背景非常神秘，说不定根本没多少人了解真正的他。」
　　「但他不是很有钱，又握有权势？再说，一个来路不明的人，怎么可能当上帝国军研究所的所长……」
　　「这点我也不清楚，只知道巴别大人从以前开始，便享有特别待遇。」
　　我完全想不通，既然家里有钱又有权力，为什么要隐藏身分？那位天才到底是何方神圣？
　　「优菲，你知道他的真正身分吗？」
　　「……知道。」
　　优菲扔掉弯曲的筷子，重重叹一口气。
　　「不过，我以剑士的名誉发誓过，绝对不会说出来。所以就算是你要求，唯独这一点我不可以透漏。」
　　尽管姐姐平时总是吊儿郎当，她也有重情义、意志坚强的一面，答应别人的事情，到死都会遵守。要让这样的人说出秘密，应该用什么样的方法……
　　「优菲，如果你愿意告诉我，洗澡时就帮你擦背。」
　　「什么！」
　　优菲听到这个提议，抱头陷入挣扎。咦，奇怪，我只是开开玩笑……
　　「唔唔唔……不行，不可以。我不会屈服于诱惑。唯独这一点，无论如何都不能说出口……不过，我倒是可以给你们一点提示。」
　　怎么办，结果优菲还是屈服于诱惑了。她都已经这么说，我哪里好意思再说只是开玩笑……
　　我姑且先把要不要实现承诺搁在一旁，听优菲给的提示。
　　「提示就在……我跟巴别第一次见面的地方，亦即帝国的御前赛事。」
　　巴别本人也提过这件事。他看见优菲跟剑圣韦林格勒对战的英姿，对她一见钟情。
　　「巴别并非以剑士的身分，出席那场赛事。」
　　这点可以想像。不管我怎么看，都不觉得他的剑术有多高明。可是，这又代表什么？哈娜听到这里，惊愕地全身僵直，手一松开，让筷子掉到桌上。
　　「你不吃的话，就给我吃吧！」米莎莎迅速把筷子伸向她面前的烤鱼。麻烦你看一下场合好不好？
　　「哈娜，你怎么了？」
　　「啊，我想起来了……御前赛事是由皇帝举办。」
　　「嗯，对啊。大家在皇帝的面前比赛，所以才叫『御前』。」
　　……这么说来，帝国的皇帝也看到优菲跟韦林格勒的比赛？
　　我顿时产生一股不祥的预感。
　　「在帝国内，流传着一个颇为真实的谣言——」
　　哈娜同样面色苍白。
　　「——听说目前的帝国皇帝，在即位前经常隐姓埋名，到世界各地旅行，而有『放浪皇子』的名号。所以，大家都在谣传，现今皇宫内的皇帝只是替身，真正的皇帝，仍然隐姓埋名，在外面四处游历……」
　　我跟哈娜面面相觑，优菲也默不作声，既不肯定也不否定。
　　现场顿时变得鸦雀无声。唯有米莎莎衔着鱼尾巴，发出「呵、呵、呵」的笑声。
　　「有意思。谣言属实的话，一旦跟那个男的为敌——」
　　她把鱼尾巴吞进肚里，泛起挑衅的笑容。
　　「——便代表跟全大陆最强的帝国为敌。」
　　一个月后——
　　我终于明白，为什么当时巴别会那么干脆地罢休。
　　跟浪费时间与金钱，一步步染指汤国比起来，另外还有一个方法，可以更有效率地接收温泉和优菲。
　　这天，帝国皇帝派遣的使者，前来谒见汤国国王。
　　他带来的，是一份宣战布告。
　　整整三百年都没打过仗的汤国，怎么可能击退全大陆最强的帝国军？
　　