　　「那么，我这就出发去捕捉巨龙。」
　　骑在马上的女剑士全身包覆纯白色盔甲，爽朗地对我眨一下眼。
　　优菲在露天澡池表明决心后，才隔了一夜，我便在破晓时刻被她叫醒，带着惺忪睡眼，看着她意气风发地跨坐在马上。晨雾尚未散去的王宫内，三名很不幸被派去随优菲踏上旅程的士兵，不发一语地将行囊堆上马背。
　　「你真的打算把龙抓回来？我以为那只是开玩笑。」
　　「当然是真的。只要能让你高兴，我什么事情都愿意做。」
　　即使是恋弟情结严重到无药可救的人，大剌剌地说到如此地步，听起来反而觉得清爽。
　　优菲确实相当厉害，说是汤国史上最强剑士也不为过。若国内有谁能够打倒巨龙，除了优菲便没有其他可能。
　　更何况，优菲是个说到必定做到的人。体内流着相同血统的我，比谁都清楚这一点。
　　……再说，虽然我很不想承认，优菲信心满满的样子真的非常帅气，让我好想大声向所有人炫耀：「她就是我的姐姐！」
　　因此，我实在无法阻止她，只能无奈地叹一口气。
　　「我知道了，我一定支持你，所以你绝对要活着回来。要是死掉了，我可不会原谅你喔。」
　　优菲见我神情认真地这么要求，嘴唇忍不住颤抖，跃下马背冲过来，紧紧抱住我的头。那力道之大，搞不好可以勒死一头熊。
　　「我的弟弟真是太可爱了！有马，我好喜欢你！」
　　「够了够了，快点放手！别忘了你穿着盔甲，很痛耶！」
　　我的头被金属胸甲用力挤压，赶紧使尽力气挣脱优菲的手。
　　「好啦，赶快去把龙抓回来！」
　　「呵呵呵，你在害羞啊？真是可爱～」
　　「快点上路！」
　　如此这般，我目送全身冒着爱心，还抛飞吻过来的姐姐离开王宫，踏上旅程。
　　我不断朝她挥手，直到看不见为止。在此同时，我回想起半年前也像这样目送过家人离去。当时，勤奋上进的妹妹离开汤国后，现在不知在遥远的异国过得好不好？
　　姐姐和妹妹跟我都相差四岁，如果说姐姐优菲是长于武勇的女豪杰，妹妹小羽便是好学不倦的才女。小羽热中于学习，目前在学风鼎盛的邻国留学。
　　我为先后离开国家的姐姐和妹妹祈求平安，并且准备转身回宫。忽然间，我感觉到有外人往这里窥看。
　　对方身形娇小，比我矮一个头。他的身上背着登山用大行囊，头戴盖至眼睛的脏兜帽，使整张脸蒙在阴影下。那个看不出年龄和性别的可疑人物，躲在树林阴影中看着这里。
　　「你来王宫有什么事吗？」
　　我一开口搭话，对方立刻慌张地看向四周，接着战战兢兢地指着自己。没有错，我是在跟你说话。这里除了我们两个，便没有其他人了吧？
　　「嗯……那个，不好意思」
　　对方怯生生地低语，脱下兜帽，露出本来的面容——原来是个跟我差不多年龄的女生。她顶着散乱的头发，脸上沾满污泥，高度数圆框眼镜如同个人的正字标记。
　　「你不太像汤国的人。」
　　「是，是的！我叫做哈娜·玛奇。」
　　少女报上自己的名字，用力地弯腰鞠躬。背上的行囊跟着开口，使里面的东西撒了一地。「啊哇哇！」她连忙蹲下，捡拾掉在地上的东西。
　　[[IMG,cede4ab563682a32f9beea1bbd4012c7,664,1000,84884]]
　　
　　「那么，你来王宫有什么事吗？」
　　「啊！差点忘记！」
　　名叫哈娜的少女抱着行囊起身，挺直背脊。
　　「嗯……我是帝国军圣遗物研究所的研究员，所以……请让我跟国王陛下见面！」
　　她大声这么要求，又对我弯腰鞠一次躬。结果，背上的行囊再度开口，将里面的东西一股脑儿撒出来。
　　汤国是位于大陆东缘的小国。
　　再往东边，便是辽阔的海洋，北边与宗教国家「教国」接壤，南边和西边与军事国家「帝国」为邻。从地图上看，大概如同「遗落在两大国家之间的小国」。
　　汤国最引以为傲，同时也是唯一能拿出来讲的，是打从建国以来，丝毫没遭受过战争的影响。既没有参加过战争，也没有被卷入战火的经验，安稳的日子正是我们最大的骄傲。
　　汤国北边的「教国」是新兴国家，信奉自然崇拜，认为天地万物皆有神明寄宿其间。他们靠着信仰迅速扩张势力范围，也藉由信仰的强大力量凝聚军队，以「圣战」之名接连侵略其他国家。
　　接着往西边移动，是号称军力称霸全大陆的「帝国」坐镇。长年下来，帝国为了这片大陆的霸权，不断与号称版图面积居冠的巨大国家「联邦」征战。
　　汤国紧邻这些强盛又好战的国家，依然避开大大小小的侵略，悠悠哉哉地度过了三百年。
　　好吧，说穿了也不过是「其他国家根本不把我们放在眼里」。
　　汤国属于火山国家，国土处处都是山地，交通极为不便。而且土壤贫瘠，难以种植作物，又有地震、洪水、火山爆发、巨龙侵袭等自然灾害，相邻的两个大国认为没有占领的价值，所以长年放任不管。
　　这才是汤国的现状。
　　我们能维持三百年的安泰，都来自其他国家的漠不关心。
　　也因为如此，现在突然冒出一个帝国军的人，要求谒见国王陛下，可说是前所未闻的大事。我被这么拜托，会慌张起来也是理所当然。
　　那么，发生这种事情时，我们的国王陛下又在做什么呢……
　　「
　　喂——父王——」
　　「嘿呀～这不是有马么。啥事来着？」
　　穿着下田用工作服，拿着锄头耕种的魁梧男子听见叫声，转过头来。
　　这里是城外的某片芋头田。跟着一群农民卖力锄土，皮肤晒得略呈褐色的中年男子不是其他人，正是我们汤国的现任国王，道后三世。
　　「你会来这个地方，真是稀奇喔～想跟咱一起种芋头来着？」
　　「一点也不想。」
　　国王用缠在脖子上的手帕擦汗。我听到他那样问，只是无奈地回应。
　　我的父亲，亦即道后三世陛下，非常喜欢在田里忙来忙去。他不光是将农业定为国策大力推动，只要有空，还会换上工作服，跟农民一起下田工作。也因为如此，他彻底染上农民们的乡土腔，使得一国之君的威严严重扫地。
　　从我的角度看来，汤国正是太过着重农业，才会这么贫穷。但如果换另一个角度，国王亲自与庶民一起下田工作，也让他获得极高的支持度。汤国的财政困窘归困窘，国家仍然可以维持安定，很大的部分要归功于国王的声望。
　　「那边底水姑娘是谁来着？」他指着我身旁的人问道。
　　父王陛下肩扛锄头，完全是一副农家人的模样。那位帝国来的使者已经嘴巴张得老大，完全说不出话。
　　她本来是要谒见国王的，却看到一个全身沾满泥巴，在芋头田里耕作的农夫。要是遇到这种情况，不论是谁，都会露出那样的表情。我挺直背脊，郑重地重新介绍。
　　「这位是隶属于帝国军的研究员，哈娜小姐。哈娜小姐表示想与陛下见面，我便将她带来这里。」
　　「帝国军！」
　　国王吓了一跳，赶紧拿手帕把脸抹干净，直接用手梳理乱糟糟的头发，端正自己的表情。
　　「嗯，朕是汤国国王道后三世。千里迢迢从帝国前来此处，真是辛苦了。那么，你来到我们国家，请问有什么事？」
　　他恢复一国之君的角色，用字遣词也拘谨不少。可惜现在的场景是芋头田，而且当他被看到穿着工作服，浑身沾满泥巴时，一切便已经太迟了。
　　「啊，那个……我是帝国军圣遗物研究所的研究员，名叫哈娜·玛奇！今，今天来到贵国，是有事情想拜托陛下！」
　　哈娜小姐回过神来，双手在胸前合十，祈祷般地仰望身材高大的国王。
　　「请让我研究贵国的温泉！」
　　她满心热切地叫道，语气满是真心诚意。然而，父王听了，只是不解地看向我。
　　「……『温泉』是啥来着？」
　　「我也不知道。」
　　我们父子都没听过这个字眼，露出疑惑的表情。哈娜小姐很明显对我们的反应相当震惊。可是，不管你有多震惊，不知道的东西还是不知道啊。
　　「温、温泉的意思，就是温热的泉水。」
　　「温热的泉水？」
　　她会不会是指王宫露天澡堂内，用火山熔岩加热的地下水？话说回来，帝国的人想调查地下水的什么东西？
　　父王大概也在想同样的事情，歪头看了我一会儿，接着挺直身体，保持自己的威严。
　　「好，你可以去调查那个叫温泉的东西。不过，你要向有马报告调查内容跟结果。这是唯一底条件……唯一的条件。」
　　「那、那个，如果陛下不希望太拘谨，用您习惯的方式说话也没关系。」
　　「真的么？那我便不客气啰。哎呀～要表现得像个国王，可真是折煞人啰～」
　　那样也太随便了吧——尽管心里这么呐喊，我也只能咬牙忍耐。
　　「那么，有马，你负责给这位姑娘带路。」
　　「咦……由我带路？」
　　我表面上维持毕恭毕敬，内心其实埋怨得要命——「别开玩笑了，我正忙着思考重建国家财政的方法，哪里还有时间管其他事？」
　　一派爽朗的国王没有注意到我的不满，面露温和的笑容下令：
　　「甭冤甭冤，她是帝国来底宾客，当然要由地位相当底人接待。你是汤国底王子，就多担待点呗。」
　　「王子？」
　　哈娜小姐听到我的头衔，惊讶地睁圆双眼。不然她原本以为我是什么人……
　　「非、非常对不起！我一直以为您只是小小的守卫……真是太失礼了！」
　　「你这句话才最失礼……」
　　「呜呜呜～」她来回打量我跟国王，显得不知所措。那模样像极了被两只猫盯上的可怜小老鼠。
　　……难道帝国军没有更像样的人才吗？
　　我不禁为他们国家的军队感到担忧。
　　王宫内的露天澡池，水温总是恰到好处。其秘诀在于：这里把地热涌泉——也就是哈娜小姐所说的「温泉」——抽上来，不分昼夜地注入大澡池。于是，我决定先带她参观地热水涌出的地方，也就是哈娜小姐所说的「源泉」。
　　汤国王宫位于山麓，由当地留存的遗迹改建而成。虽然外观称不上豪华，石材建筑倒是相当坚固。将温泉从山脚下打上王宫的设备，同样沿用古代人留下的遗迹。
　　我带哈娜小姐来到后山山脚的一处遗迹小屋，亦即所谓的「源泉」。
　　「太厉害了！这些都是古代人遗留下来的吗？」
　　哈娜小姐踏进小屋的地下室，看到从来没有见过的设备，兴奋地欢呼起来。
　　宽广的地下室地板铺满磁砖，正面墙壁画有登别山倒映湖中的大片风景，两侧挂着多到数不清，经过研磨的光滑镜面。能打造出这样的人工空间，代表古代人发展出相当高度的文明。
　　但是，经过漫长的岁月，地面磁砖早已剥落大半，墙壁和镜面也长出青苔或发霉，使原本的美丽大打折扣。
　　「一个、两个、三个……竟然有八个浴池！这些全部都是温泉水吗？」
　　「对，八个浴池的水源都不一样，成分也各不相同。」
　　八个经过修补的浴池分别注满不同源泉的水。其中水量最多的温泉，则被引至王宫的露天澡池。
　　「八种水源……这么小的地方，竟然有八个不同成分的涌泉，真是不可思议……」
　　「是吗？」
　　「当然了！温泉是在地底加热的水。通常在同一块土地上，即使各个温泉的泉源不同，那些泉源在地底下也都是相连的，所以不可能出现成分不同的情形。可是，这里却同时拥有八个不同种类的温泉……真是太厉害，太厉害了！」
　　哈娜小姐似乎对温泉很有兴趣，带着闪闪发光的眼神，说着满口温泉经，跟先前娇弱的模样，简直判若两人。
　　「后山还有很多这样的源泉，每一个温泉的成分都不同。有兴趣的话，我们可以过去——」
　　「成分全部都不同？」
　　她激动地抓住我的胸口，眼珠几乎要跳出来。
　　「请、请务务务务必告诉我！这里到底有多少种温泉？」
　　「嗯……全部大概两百种左右吧。」
　　「两、两百种！」
　　哈娜小姐一把推开我，自顾自地带着笑容，在室内中央转起圈，最后单膝跪地，将双手紧扣在胸前，有如要向神明祷告。
　　「神啊，这里真是天堂。我仿佛置身在充满温泉的天堂……」
　　她的镜片后面一闪，下一秒，一颗感动的泪水落了下来。
　　「会不会太夸张了……温泉在帝国有那么稀奇？我是不觉得这有什么特别。」
　　我平常即与这两百种温泉为伍，因此没有什么感觉。哈娜小姐听了，镜片后方又闪过「我无法容忍这句话」的异样光芒，大步大步往这里逼近，直到两人的身体快黏在一起。在她的魄力下，我不由得把身体往后仰。
　　「您可否知道，温泉为奇迹之泉。据说四千年前，在这片大陆发展出一大文明的古代人，正是利用温泉的奇迹力量常保年轻，治疗伤口，袪除百病。」
　　「温泉有那么不可思议的力量吗……」
　　「没有错！」
　　哈娜小姐把脸凑到我的面前，距离近到眼镜几乎要碰到我的鼻尖。
　　等一等，不管再怎么说，哈娜小姐都是一个女生，这番举动未免太没有防备。她既蓬头垢面，戴的眼镜又毫不吸引人，完全不属于我喜欢的类型。但是，她的肌肤散发出女性特有的清甜香气，还是让我的内心小鹿乱撞。
　　「就、就算是温泉好了，那也不过是洗澡用的水吧？洗澡用的水怎么会有那种力量……」
　　「那是魔法！温泉水里蕴含魔法的力量！」
　　魔法——将一切不可能化为可能的神秘力量。
　　根据一代一代流传下来的说法，古代人靠着伟大的魔法享尽荣华富贵，最后也因为太过强大的魔法力量，步上毁灭的结局。不仅如此，据说理应消失在时光巨河的秘术，其实仍存在世界的某个角落，静悄悄地继续传承下去。
　　哈娜小姐认为那传说中的力量，正沉睡在温泉水中。她对自己的想法抱持高度信心。经她这么一提，我好像听说过，帝国的确有专门研究魔法的机构……
　　「我没记错的话，你说你隶属于圣遗物研究所对不对？」
　　「没错，那是帝国军设立的机构，负责研究古代人所遗留跟魔法有关的遗迹和遗物。不用说，『温泉』同样是古代人留下来的圣遗物之一！」
　　「温泉？你是说真的？」
　　「千真万确！绝对不会错的！」
　　她、她是认真的吗？想不到我从小泡到大的澡池，竟然是古代人遗留的魔法技术结晶。我真是太惊讶了。
　　这项惊愕的事实，让我舌头打结说不出话。哈娜小姐满怀热切地对我讲起温泉的历史。
　　「很久很久以前，一群深爱温泉的古代人种『汤人』居住在此。汤人不喜欢纷争，只把魔法用在促进和平上。他们开发的『温泉』正是经过特化，具有治愈功效的魔法！古文书里有这么一段记载：『全身浸于温泉者，内心可得到平静，斗争心亦溶却于泉水中；喜爱温泉者，伤口将在须臾间疗愈，亦可抵御百病，收长寿之效。』」
　　「想不到温泉那么厉害……」
　　——这个瞬间，一道天启从天而降，以闪电之姿贯穿我的体内。
　　温泉可以治疗伤口，袪除百病，还能让人们长寿，这无疑是上天赐给汤国的魔法之泉。我们哪有放任这个珍宝，不好好利用的道理！
　　只要用「奇迹之泉」做号召，大力宣传温泉的存在，汤国即可跃升全大陆首屈一指的观光胜地。到时候，随着慕名而来的观光客大量涌入，汤国的经济状况想必会大幅改善。
　　将汤国从贫穷拯救出来的方法，就是让汤国成为世界第一的温泉国家！
　　「殿下！有马殿下！」
　　我正在王宫的书库挖掘古文书，这时，一名穿着军服，满面胡须的壮年男子大声嚷嚷，踩着响亮的脚步声直闯进来。
　　原来是指宿老将军。他身材结实，没有什么赘肉，看起来却像个水桶，从上到下都一样肿；头上是褪色的白发，嘴角是浓密的白须，说起话来，带有年过花甲者特有的粗哑。不要看指宿将军只穿着简便式军装，他时时刻刻把军服穿戴整齐，踩着响亮的军靴声，在王宫内昂首阔步，不枉为从我祖父那一代，便为汤国奉献至今的忠义之士。
　　「原来您在这里，老夫找了好久！」
　　「指宿将军，你的嗓门还是一样大。还有，你老是穿军服，不会觉得很难受吗？」
　　「身为一名将军，必须做好军人的榜样，时时刻刻不忘战争，随时做好迎战的准备！」
　　「不过汤国建国到现在，从来没发生过战争。」
　　指宿将军可以说是本国最顽固的人，他有如「顽固」这个形容词幻化而成。他以身为军人为荣，无时无刻不用高标准要求自己。如果指宿将军只是严以律己，倒还没有什么关系，偏偏他也用同样的高标准要求别人，使大家不知道该如何跟他共事。
　　「不说这个了，殿下！听说您带帝国的人进入王宫，这件事是真的吗？」
　　「你是指哈娜小姐吗？我的确带她进入王宫。」
　　「殿下，您可知这等举动多么不智！万一对方是帝国派来的间谍，该怎么办？再这样下去的话，我国的内部机密会被他们看个精光！」
　　「我们也没有什么外泄不得的机密吧。何况现在的国王上任后，全国上下对王宫内部的事情，也掌握得一清二楚。」
　　父王能够跟一起下田的农民愉快地聊天，毫不顾虑自己的身分地位。在他的观念里，王宫内发生的事情，不过是聊天题材罢了。我敢说汤国的所有人民，都知道我到了几岁才终于不会尿床。
　　「泄漏我国军事机密给帝国，可是攸关国防的重大危机！」
　　「帝国根本不需要知道什么机密。他们要是真的攻打过来，汤国肯定撑不了多久。」
　　稍微岔开一下话题。汤国的国军总数大概只有五百人，假如号称全大陆最强的帝国军全力侵袭而来，王都想必会在三天内沦陷。不过，帝国军在来到王都之前，也得先花好几个星期翻山越岭，在险峻的山路间行军。
　　现在是因为我们很清楚帝国不会攻打过来，才有办法开这种玩笑。
　　「可、可是——」
　　「指宿，你真会操心。要是真的那么不相信，不如直接跟哈娜小姐见上一面。这样一来，你便能了解她不是会骗人的性格。」
　　「什么！殿下居然那么信任今天刚认识的人……可恶，那个帝国来的狐狸精！老夫绝不容许她蛊惑天真纯洁的有马殿下！」
　　「我觉得你应该更相信别人一些。」
　　「殿下，您才是太容易相信别人了！做好人固然值得鼓励，但如果是不仔细思考便接受的滥好人，早晚会受到报应的！」
　　「真失礼，我哪里是滥好人了。」
　　跟脑袋不知变通的指宿打交道真辛苦。我索性直接中断对话，继续解读先前看到一半的古文书。
　　「殿下，您从刚刚便在看的是什么？」
　　「『汤人』的相关资料，他们曾经在这里居住过。」
　　「汤人吗……」
　　「如果深入了解他们，说不定能找出靠温泉重建汤国的提示。你看这个，不觉得很有意思吗？」
　　我摊开古文书画有木造房屋的一页，让指宿也能看清楚。
　　「这种建筑物叫做『旅馆』。据说汤人会付钱使用这里的温泉，疗愈一天的疲劳……对喔，我想到了！把王宫改建成温泉旅馆，让外国来的人也可以轻松享受温泉！」
　　「可、可是殿下——」
　　「不要叫我殿下！从现在起，改叫我番头！」
　　「啊？殿下，您究竟在说什么？」
　　「根据古文书记载，温泉旅馆最高层级的负责人称为『番头』。我决定了，我要成为新时代的番头！」
　　「汤人」是疗愈与安适的传道师，我要重现他们消失的文化。这正是新时代番头的使命！只要温泉旅馆的营运步上轨道，汤国必定能发展成观光大国。我翻阅着古文书，思绪同时在灿烂的未来中驰骋。哼哼哼，呵呵呵……哇哈哈哈哈！
　　「殿、殿下被那个女间谍的谗言迷惑住了，得尽快想办法才行……」
　　当下的我满脑子都是大好前景，压根儿没听见指宿沉痛的低语。
　　一整天下来，我都泡在书库里阅读古文书。到了晚上，我带着畅快的疲劳感，前往露天澡池。我喜欢在疲劳的时候泡热水澡，让身体出汗，恢复清爽。
　　我在更衣区脱光衣服，享受着全裸的开放感，打开澡池大门。户外的冷空气和温泉蒸腾的热气包围上身，这是露天澡池特有的舒畅感受。
　　「……咦？」
　　我大步走近澡池，忽然发现蒸气中好像有个人影，立刻停下脚步。
　　想不到有其他人先来到这里，不过会是谁呢？我定睛细看……总觉得，那个人影，是一名没有见过的年轻女性。
　　
　　[[IMG,64103ad12ca575e872b5c6cea59dd765,663,1000,76646]]
　　对方背向着这里，所以我看不到长相。她泡在漫过胸口的澡池，双手舀起水往肩上浇，接着吐出「啊……」的妩媚叹息。
　　她的背部纤细而白皙，没有一丝太阳晒过的痕迹。在月光照耀下，娇柔的肌肤与滑下肩胛骨的水珠，散发出神秘的光芒。不仅如此，为了避免浸湿，她将头发盘到头顶上，几根贴在洁白后颈的发丝更显妖艳。
　　「……」
　　那名女性察觉到我的视线，转头看向这里。
　　她是一个清纯又惹人怜爱的美少女。在那瞬间，我的灵魂宛如被揪了一把。
　　入浴中的美少女跟没有任何遮蔽的我对望数秒。呃……我应该如何面对这种情况，接下来又该怎么做？由于状况太过突然，我整个人呆立原处，连最基本的遮住下体都忘到脑后……这时，意想不到的事情发生了。澡池里的美少女倏地站起——
　　「哇！等一下！会看到，会看到！」
　　既纯情又胆小的我单手蒙住眼睛，制止这位毫无防备的少女。不过为时已晚，快速闪过眼帘的裸体，以及湿漉漉的优美曲线，已经深深印入我的脑海，难以挥去。
　　「咦，这个声音是……」
　　少女没有遮掩身体的意思，只是怔怔地盯着我看。
　　咦，她的声音，好像在哪里听过……等等，该不会……
　　「……请问，是哈娜小姐吗？」
　　「……」
　　对方没有回答，而是「扑通」一声泡回水中，移动到澡池边缘。
　　「眼镜，眼镜……」
　　她一边低哝，一边伸手在池边摸索，抓到高度数眼镜后，把它戴上，重新看向我这里。
　　「呀——」
　　「哇——」
　　她一看到我，立刻放声尖叫，我自己也被吓到，跟着大叫出来。喂，现在不是慌乱的时候！
　　「请、请先镇静下来。为什么你会在王宫内的露天澡池？」
　　「我我我……我只是想想想、想把旅途上的污垢洗干净……」
　　哈娜小姐窝在池子角落，把身体缩成一团，很明显是吓坏了。我有那么可怕吗……嗯，好吧，泡澡泡到一半，突然看到全裸男生闯进来，任谁都会感到害怕。
　　经她一提，白天的哈娜小姐的确是蓬头垢面，还把全身弄得脏兮兮，会想好好泡澡，把旅途中的污垢洗干净，也是很正常的。
　　「有有有……有马殿下，您您您又为什么会在这里？」
　　「没有为什么，这里就是贵族专用的澡池。」
　　我指向挂在墙上，以三道闪电为装饰的汤国纹章。
　　「贵族……专用？」
　　哈娜小姐的脸色逐渐发白，看来她是在不知情之下进来使用。此刻的哈娜小姐已经干净许多，跟先前比较起来，难以想像是同一个人。看她那么惊慌失措，模样颇为滑稽，我的心情随之放松，脑袋也得以冷静下来。
　　虽然这里是贵族专用的澡池，但也没有规定贵族以外的人不能使用。何况我也稍微瞄到养眼的画面，姑且由自己先退一步，让这场意外圆满解决。
　　「真是抱歉，我不知道你正在洗澡。那么，我先回去自己的房间，请你好好享受这里的露天澡池。」
　　「不、不用！应该是我出去才对！」
　　哈娜小姐赶忙起身，接着才惊觉到什么，遮住自己的身体坐回去。
　　顺带一提，刚才明明又是大饱眼福的好机会，可惜我既纯情又胆小，在那瞬间别开视线。呜呜，感觉好丢脸，我的脸好像快烧起来了……
　　「那、那么，我先离开……」
　　「啊，那个——」
　　正准备转身离开时，哈娜小姐挤出一丝声音留住我。
　　「有、有马殿下不是要来这里泡澡吗？」
　　「是没错……」
　　「那么，要不要一起泡？」
　　……哈？
　　我怀着「这个人在说什么啊？」的疑问回头，只见池子里的哈娜小姐很不好意思，将下颚以下的部位完全泡在水中，抬起眼睛看过来。
　　「汤、汤人有一种叫做『混浴』的文化。他们认为男生跟女生一起泡澡，一点也不是丢脸的事……所以，嗯……」
　　哈娜小姐为自己的冒失，使我不能泡澡感到过意不去。可是，当想到用「混浴」的方式圆满解决意外时，便代表她的想法异于常人。
　　「请、请进……」
　　她娇弱地低哝，随即环抱膝盖，转身背对我。
　　既然这位美少女邀请我进入澡池，我也只好——
　　「喔……那么，我不客气了……」
　　于是，我跟哈娜小姐背对着背，泡在同一个澡池里。这到底是什么情况？
　　白天才刚认识这名少女，晚上便跟她一起泡澡，这种发展未免也太梦幻。怦咚，怦咚，怦咚，心脏猛烈地跳个不停。我默默地坐着，身体动都不敢动一下。在紧绷的气氛中，我完全不觉得自己的疲劳获得纾解。
　　「请、请……」
　　哈娜小姐再也受不了沉默，紧张地拉高声音寻找话题。
　　「请问，您有听过『温泉馒头』吗？」
　　「什么？ㄇㄢ ㄊㄡ？」
　　「没、没有错。汤人很喜欢温泉馒头这种点心，我一直很好奇，那是什么样的食物……」
　　「我第一次听到这种东西。不过，我们会把蛋放进水里，煮到蛋白软糊糊的半熟状态。」
　　「那该不会是传说中的温泉蛋吧！」
　　「咦？不就是普通的水煮蛋……」
　　「不对不对！温泉蛋是从汤人时代起，连绵不断传承下来的传统食物！我认为长生不老的秘密，正隐藏在温泉蛋里！」
　　「有、有那么厉害……」
　　「没错！根据古文书记载，馒头跟温泉蛋都是温泉旅馆绝对少不了的特色——」
　　哈娜小姐将生命灌注在温泉的研究上，只要提到温泉，便激动得无法自已。听到她兴奋地打开话匣子，我吓一跳而转过头，发现原本背对着我的哈娜小姐，已是四肢撑在地面，凑到我的面前。
　　「啊……」
　　我们僵住不动，彼此对看好一会儿，才不约而同地别开视线，重新环抱膝盖，背对背坐好。我还没有泡到脑充血，脸颊却先灼热起来。
　　现场陷入尴尬，两人都闭上嘴巴不说话……经过一阵子，哈娜小姐再度紧张地拉高声音，重启话题。
　　「请、请问，温泉蛋好吃吗？」
　　「噗……」
　　我拚命忍耐，以免噗哧得太夸张。哈娜小姐的一举一动异于常人，而且颇讨人喜欢，真是不可思议。若说得白一点，哈娜小姐是个相当可爱的少女。
　　「很好吃喔。明天我可以带一些去你工作的地方。」
　　「哇——我会期待的！」
　　「方便的话，可以告诉我温泉旅馆还需要哪些东西吗？」
　　我告诉她自己打算把王宫改建成温泉旅馆，最喜欢聊温泉的她也如同预期，听到这个话题立刻上钩，跟我讲解许多温泉旅馆的知识。这些知识都是我从来没有听过的。
　　「温泉旅馆绝对少不了汤人的民族服装『浴衣』。这是温泉旅馆内的正式服装。」
　　「浴衣？了解了，我会马上找资料，请工匠制作出来。」
　　「然后，温泉旅馆内除了番头，还有『仲居』、『板前』这些工作人员。」
　　「这两个我有在古文书里看到。没记错的话，板前是指厨师，仲居是……类似女服务生的人？」
　　「不，真要说的话，比较接近女仆。」
　　就这样，我们在澡池里开怀畅谈温泉大小事。第一眼见到哈娜小姐时，我以为她的个性内向害羞，没有办法好好说话，现在事实证明，她其实是个很好相处，脸上时常挂着笑容的少女。当初我怎么会有那种想法？
　　「……温泉的力量真惊人呢。」
　　我们聊到一个段落，哈娜小姐感慨地如此低喃。
　　「我不擅长跟别人说话，很难跟大家打成一片……在这之前，我从来没有像今天这么愉快地跟人说话过。」
　　「你觉得这也是温泉的力量？」
　　「是的。在汤人的国家里，有一句名言叫做『坦诚相见』。这句话的意思，是大家一起泡温泉的话，即可释放身心，很快地互相熟识。」
　　不过我认为，哈娜小姐之所以能跟我聊得这么起劲，是出自她个人的魅力。
　　想是这么想，但如果真的说出口，她可能会以为我在寻她开心，所以我决定不要多说什么。
　　「我能像这样没有距离地跟殿下说话，也是温泉之赐。这一切都要感谢温泉。」
　　「可以请你不要再用『殿下』称呼我吗？」
　　或许我也受到温泉的影响，自然而然地对坦诚相见的哈娜小姐如此建议。
　　「直接叫我『有马』即可。」
　　「……那么，也请你直接叫我『哈娜』。」
　　坐在我背后的哈娜小姐——更正，哈娜的声音有些害羞，又有些高兴，她发出「呵呵呵」的轻笑。
　　「我第一次像这样跟同年纪的男生聊天。我们现在是混浴，而且都坦诚相见没有错吧？好，决定了，接下来我还要跟许许多多的人混浴！」
　　「嗯，建议你还是不要那么做。」
　　我们又继续聊天，直到好晚好晚。
　　最后，我好像泡得有点晕了。
　　几天后，我受到哈娜邀请，带着温泉蛋前往后山。
　　为了研究之便，哈娜借住在管理温泉用的山间小屋。过去我也到访过几次，现在小屋已经堆满哈娜带来的研究器材，俨然成为一间温泉研究所。
　　「不知道她要我带马过去，是要做什么？」
　　我牵着马的缰绳，走在山路上。哈娜请我带一匹劣等的马，我才照着做。不过，她还特别指定要「劣等马」，不知道有何用意。
　　「有马。」
　　坡道爬到一半，便看见哈娜站在小屋前，朝这里挥手。她尚未习惯直接用名字称呼我，样子还有一些害羞。
　　「你好，哈娜。」
　　「你……你好。」
　　哈娜紧张地对我行礼，说话不小心结巴了一下。如果不是在聊温泉的话题，她十之八九都是这副可疑模样，多看几次下来，我也逐渐习惯。
　　「我照你说的带了一匹马来，你要做什么吗？」
　　「我觉得……自己在这里做什么样的研究，最好趁早说明清楚……」
　　正当我好奇哈娜接下来会做什么时，她从口袋拿出两支试管。
　　「这是我在这座山收集的温泉样本，两支试管的温泉水分别取自不同的温泉，成分也各不相同。」
　　哈娜越说越起劲，舌头渐渐地不再打结。如果她平常就能像这样跟我说话，不是很好吗……但现在不是思考这个的时候，我静静聆听她的说明。
　　「首先，这是A温泉。」
　　咕嘟咕嘟——她把其中一支试管的温泉浇上马背。
　　「然后，这是B温泉。」
　　咕嘟咕嘟——她把另一支试管的温泉浇上马背。
　　接下来，会发生什么事情吗？
　　下一秒，这匹马当着我的面，变成一条鲔鱼。
　　「……鲔鱼？」
　　直到不久之前，这里还站着一匹马，那匹马现在却变成一条身长两公尺，活蹦乱跳的鲔鱼。
　　面对意想不到的发展，我的脑袋一下转不过来。若要照实描述我亲眼见到的事情，即为「马被淋上温泉水后，在一瞬间变成鲔鱼」。不过老实说，连我自己都完全不懂发生了什么事。
　　「这就是温泉的力量！」
　　哈娜双手握着试管，骄傲地说道。
　　「随着水质不同，温泉可以发挥消除疲劳、促进健康、治疗伤口等各式各样的效果。这些效果都来自隐藏在温泉水内，具有魔力的成分。此外，多种温泉混合在一起，可以使其中的魔力成分变质。我的研究正是混合不同的温泉，让魔力成分变化，产生具有奇迹之力的温泉！」
　　这句话的冲击性太过强烈，我完全不知该作何回应。
　　哈娜调配出来的温泉，有「把马变成鲔鱼」的效果。尽管乍听之下难以置信，一旦亲眼见到活生生的鲔鱼，也只有相信这件事实的份。
　　「这是魔法吗？」
　　「不是。古代的汤人将这种奇迹称为——『效能』！」
　　「效能！」
　　称不上「魔法」也没有关系，看到「效能」实际出现在眼前，我兴奋地颤抖起来。
　　听到这种好事，哪个人不会兴奋？如果能将温泉的效能运用自如，随自己的意思制造奇迹，不是等于可以实现任何愿望！
　　「也就是说，依照调配出来的温泉不同，不论是要改造肉体、改变性格、得到超能力、变身、再生、长头发……什么样的奇迹都办得到吗？」
　　「理论上是这样没错，可是……」
　　哈娜先前还在兴头上，此刻的表情却黯淡下来。
　　「不同的温泉混合，会产生什么样的效能，只有一一实验才知道。除此之外，便没有其他办法。为了找出所要的效能，说不定得费时好多年，至于要整理出各个温泉调配出的所有效能，更是得花上几十年，甚至几百年的时间……」
　　她说得没错。光是在这座山里，便存在两百种以上的源泉。即使只是两两调和，产生的组合都高达好几万种，更别提三种以上的调和，那数字肯定不是我们所能想像。
　　再说，了解温泉效能的方法，只有实际测试一途。以刚才的实验为例，要是不把温泉水淋在马身上，便永远不会知道那种组合的效能是把马变成鲔鱼。别忘了，在正常情况下，我们根本不会想到把温泉水淋在马上。
　　光想到这样的步骤得重复好几万次，而且得逐一亲手进行，便不由得想打退堂鼓。
　　「哈娜，你真了不起，有办法独自进行这么浩大的研究。我很敬佩你喔。」
　　「这没有什么了不起。」
　　我由衷地感到佩服，但是哈娜却低着头，有气无力地回答：
　　「我没有任何才能，没有一个人对我抱持期待。所以……」
　　她的神情比平时更缺乏自信，不知有什么样的苦衷或烦恼。出于关心，我下意识地伸出手，想为她打气。这时——
　　「殿下！千万不能接近那个女人！」
　　背后冷不防地传来粗哑的叫声，我伸到一半的手在空中停住。
　　回头一看，指宿老将军带着数名穿着皮革铠甲的士兵，沿山路爬上这里。我还来不及了解是什么事情，赶到的士兵先将哈娜团团包围，当着我的面抓住她的双手，粗暴地拽倒在地。
　　「你们在做什么！放开哈娜！」
　　「不行！」
　　我正要赶过去，却被指宿制止。
　　被压制在地的哈娜不安地望着我，她的眼神满是惊慌和恐惧，连自己也不明白是怎么回事。
　　「指宿，你快说清楚，为什么要对她做这种事！」
　　「那个女的为了私人目的，朦骗殿下您。」
　　「这是在污辱哈娜吗？我怎么可能上这种当——」
　　「她根本不是什么圣遗物研究所的研究员！」
　　指宿如此断言，我顿时说不出话。从我祖父那一代起，他便宣誓效忠王家，再也没有人比他更正直。我不认为这样的人，会为这种事情说谎。
　　我愣愣地看向哈娜，她似乎也因为自己的身分被拆穿，震惊地睁大双眼。
　　忠义的老将军恢复冷静，简单叙述事情经过。
　　「这个女的短时间内便跟殿下如此亲近，老夫为此感到可疑，保险起见，向帝国确认是否真有其人。结果，帝国回覆他们并没有叫做哈娜·玛奇的研究员。可见得这个女的以帝国军圣遗物研究所之名行骗，企图接近殿下您。」
　　「接近我……接近我要做什么？」
　　「我们会要她供出来。」
　　指宿下达指示，士兵立即拉起哈娜。哈娜没有半点抵抗的力气，在士兵的催促下，被拖着往前走。
　　「哈娜……」
　　她茫然地从我身旁经过，连我叫唤的声音都听不进去。指宿对我敬礼后，跟士兵一起把哈娜带下山，只留下我独自杵在原地，跟还在跳来跳去的鲔鱼作陪。
　　「难道我被哈娜骗了？」
　　夕阳西斜，山路开始昏暗。我踏出脚步，准备去追被带走的哈娜。然而，不安的思绪在脑袋中徘徊，怎么也甩不掉，我也因此迟迟追不上指宿他们。
　　我慢吞吞地走下山，一路上都在想着哈娜的面容、哈娜的声音，以及她的所有举手投足。
　　她的个性怕生，老是提心吊胆的样子。然而，把身上的污垢洗干净后，原本的美少女面容便重新展露出来。不仅如此，只要提到温泉，她就仿佛有说不完的话，跟她背对背泡在露天澡池里时，她明明笑得很开心。我不认为那些都是装出来的——真不愿想这些东西。
　　「真教人想不通。」
　　我自顾自地嘟哝。
　　「还是直接去见她，亲口跟她确认看看。」
　　先前的下坡路段，每一步都走得沉重，现在总算能渐渐加快速度。我想见哈娜，听她本人解释清楚。越是这么想，我的脚步也变得越快。
　　现在还来得及。快一点的话，或许追得上指宿他们。
　　我拚命赶路，直到接近王宫时，突然察觉到不寻常的气氛。王宫的出入口聚集一群人，士兵们忙碌地四处奔波，慌乱的程度如同哪个人捅到蜂窝。
　　「有马殿下！」
　　一名面熟的卫兵发现我，面色苍白的跑过来。看他狼狈的样子，我也明白事情非同小可。
　　「这里发生什么事情？」
　　「是、是的！不久之前，优菲大人结束讨伐巨龙的任务归来——」
　　他犹豫半天，不晓得是否该说出实情。最后好不容易下定决心，告诉我：
　　「大人她身受重伤，有生命危险！」
　　「优菲！」
　　我直奔优菲的房间。一进门，烧焦味便扑鼻而来。
　　见到躺在床上的优菲，我不禁「呜！」的一声捂住嘴巴。
　　她全身都被巨龙的火焰灼伤。
　　露在外面的身体几乎被烧成溃烂的黑红色，原本年轻柔嫩的皮肤荡然无存。端正美丽的左半边脸颊也被烧肿，我几乎快认不出那个人是自己的姐姐。
　　直到这一刻，我才了解自己多么以美丽的姐姐为傲。发现她的美貌被剥夺得一点也不剩，我终于明白，自己是多么憧憬姐姐。
　　我靠上墙壁，压抑翻腾而上的恶心感，这时才注意到父王跟指宿也在。父王见自己的女儿变得不成人样，依然坚毅地站在她身旁，连眉毛都不动一下。
　　「父王……优菲她……」
　　我简短询问，陛下只是无力地摇头。
　　「医师说，她还能活着，已经是奇迹……」
　　这点一看即知，根本不用医师说明。一般人受到巨龙的火焰攻击，早就一命呜呼。
　　「为什么会这样……」
　　我冲口提出疑问，先一步赶到这里的指宿回答：
　　「登别山的龙王之强，远远超出我们的想像。优菲大人自知无法战胜，但至少要让跟随的士兵平安逃走，所以单独上前挑战……」
　　最凶暴的火龙，龙王拉氡有「登别山之主」的名号。优菲为了让士兵平安脱险，由自己当诱饵，单枪匹马跟它对抗。
　　龙王离去后，士兵们回去寻找优菲，发现她被烧得面目全非。他们将优菲扛下山，连夜送回这里。
　　从我站的位置看过去，根本分不出姐姐是否还活着。面对那般惨状，我的双腿开始发抖，快要支撑不住整个身体。
　　……怎么办，这都是我的错……
　　优菲为了我，去登别山讨伐巨龙。都是我的错，优菲是被我害死的。
　　我勉强维持身体不要倒下，踩着虚弱的步伐，摇摇晃晃地离开房间。来到走廊，我不知道自己该何去何从，最后双腿终于不听使唤，整个人无力地跌坐地上。
　　我一点力量都没有。死神都快把优菲带走了，自己却帮不上任何忙。
　　再这样下去的话，她真的会死掉……
　　「有马？」
　　忽然间，有人喊我的名字。我猛然抬起头。
　　优菲的房间外，双手被捆绑的哈娜在士兵包夹下，出现于我的面前。她大概正要被带往哪里。
　　「你还好吗？发生了什么事？」
　　我现在的脸一定跟死人没什么两样，连哈娜都不顾自己的处境，先担心我的问题。光是听到她的声音，我不断压抑的感情便快要宣泄而出。
　　「优菲……我的姐姐受到严重灼伤，快要死了。」
　　我的声音哽咽，像是溺水者看到稻草似地，攀住哈娜的双腿。
　　优菲受到那么严重的灼伤，任谁看了都知道无法救活。可是，即使如此，如果有任何拯救她的方法……如果有发生奇迹的可能……
　　我紧紧握住哈娜的手，就算她难受的表情写在脸上，也说什么都不愿意放开。
　　「哈娜，求求你，用温泉的力量救活优菲！」
　　「可是，我……」
　　「殿下，请您住手！」
　　啪嗒啪嗒——哈娜即将开口之际，指宿将军带着部下匆匆奔来，两名士兵不由分说地硬是把我拉起，我跟哈娜的手也被他们轻松扯开。
　　「放开我！我有事情要拜托她！」
　　「您被冲昏头了吗！对方可是帝国的间谍喔！」
　　「不是！哈娜才不可能是间谍！我相信她！」
　　指宿不再开口，只是难过地看着我。这是为什么！你为什么就是不相信我说的话！
　　「指宿，算我拜托你，把哈娜放了。要救活优菲的话，必须有她的协助。」
　　「殿下，我不知道这个女的诓骗了您什么，请您一定要认清，现在没有人救得了优菲大人。这个女的不过是想利用您善良的心地趁虚而入。」
　　「才不是那样。靠哈娜跟温泉的力量，一定可以让优菲活过来！」
　　「温泉？您在说什么……」
　　「温泉具有奇迹的力量，哈娜用温泉水把马变成鲔鱼，这是我亲眼看见的！」
　　「殿下……真是教人痛心……为何您就是不懂，自己被这个女的骗了？」
　　「我才没有被骗！马变成鲔鱼的那瞬间，我确实有看到！」
　　「马怎么可能变成鲔鱼？」
　　「老顽固！为什么你就是不肯相信我！」
　　我跟指宿互相大小声，一来一往只像两道平行线，永远没有交集的一刻。现在明明没有时间耗在这里，为了拯救优菲，一分一秒都不能浪费……
　　越是着急，脑袋越无法冷静判断。最后，把我从半失措状态拯救出来的，是跟混乱场面格格不入，一名女性的凛然话音。
　　「请交给我。」
　　哈娜挺起胸膛，眼神里充满做好觉悟者才有的强烈意志。她的声音强而有力，难以想像跟那名慌慌张张的少女是同一个人。
　　「请让我协助拯救有马的姐姐。」
　　这句话相当有魄力，指宿也很明显被她震慑。
　　「可、可是……」
　　「万一最后没有救活，我愿意献出自己的首级。」
　　哈娜如此保证，消除老将军的犹豫。她的态度认真得恐怖，在场所有人都不得不承认这一点。
　　——于是，优菲的命运寄托到温泉学者，哈娜的手上。
　　「吓、吓吓吓死我了……」
　　一回到山间小屋，哈娜马上浑身颤抖，哭了起来。她稍早在指宿面前说出那种大话，现在才意识到有多严重。不知该说她的反应太慢，还是忍功一流，回到小屋前都没有露馅。
　　「刚才表现得很帅气喔，我对你刮目相看了。」
　　我拉着快要站不起来的哈娜，带她进入小屋内。
　　指宿将军答应释放哈娜后，我们立刻回到山间小屋，开始调配治疗灼伤的温泉。当然了，为了避免哈娜逃跑，小屋周围有重重的士兵看守。以哈娜的立场而言，这不过是把监禁她的地方从牢房换成小屋。但是，对顽固的指宿而言，这已经是非常大的让步。
　　[[IMG,aab7ffa463bc4b019842145881e3fb31,663,1000,86025]]
　　「现在，我们要怎么做？」
　　我带着满满的干劲，对眼眶仍然泛泪的哈娜问道。毕竟她在指宿的面前发下豪语，一定代表心里已经做好盘算。
　　「嗯……要怎么做呢？」
　　想不到，我听到的回答却这么不可靠。
　　「不好意思，稍早那句话是我冲口而出的。」
　　「冲口而出？所以你不是因为有把握才说？」
　　「因为对方那样欺负您，我实在没有办法不吭一声。」
　　哈娜一反在指宿面前坚毅的态度，说话声微弱得如同蚊子叫，圆滚滚的双眼泛出泪水，像一只小动物。她已经完全变回平常那个胆小的哈娜。
　　「我没有被欺负。指宿虽然死脑筋又不知变通，但他其实是个忠心耿耿的好人。」
　　指宿经常踩到我的地雷没错，但是不管嘴巴上再怎么抱怨，我并不讨厌他。所以，我不知不觉间，帮他说起话来。如果可以，我也希望哈娜不要讨厌这个人。
　　「还没有想法的话，现在便来思考吧。要是救不活优菲，你也会跟着没命。」
　　「啊，好。那么……」
　　哈娜抽出书架上的书。
　　「我是参考古文书记载的成分，调配出把马变成鲔鱼的温泉。」
　　「这样的话，只要在古文书里找出治疗灼伤的成分……」
　　「是这样没错，但我手边的资料只有『把马变成鲔鱼』，以及『把蚂蚁变成天马』这两种配方。」
　　「为什么你专门查那种配方……算了，不重要。那么，我们现在该怎么做？」
　　「听说汤国的书库有跟汤人相关的书籍，那里说不定有线索……」
　　「知道了，我这就去找。」
　　哈娜不能离开士兵监视的小屋，因此由我去寻找资料。正要走出去时，身后的哈娜叫住我。
　　「有马。」
　　我回头一看，她把双手交叠，扭扭捏捏地说道：
　　「……谢谢你相信我。」
　　她的脸颊涨得通红，声音也小得快听不见，大概真的很难为情。
　　——我绝对不会让哈娜或优菲死掉。
　　我默默点头，飞奔出山间小屋。
　　我从书库搬出一大堆书，回到山间小屋后，两人迅速一本一本地寻找资料。经过一番努力，总算发现「治疗灼伤」的温泉记载。找到的当下，我们兴奋到手拉着手高声欢呼。
　　不过，到此都还只是初步阶段。接下来的任务，是从好几万种组合中，找出调配这种温泉的比例。
　　「我们要怎么找？」
　　「既然现在知道成分，即可掌握要用哪些源泉调配。再来便是一一尝试所有可能的组合。」
　　「可是，你不是说过不同的温泉混在一起，会导致成分变质？那样还调得出我们要的成分吗？」
　　「所以接下来进行得顺不顺利，只能交给命运。」
　　尽了应尽的人事，剩下的就是听天由命。逐一尝试的做法相当耗费时间，我们有办法赶在优菲丧命前完成吗……
　　「对不起，如果我是一个更有能力的人……」
　　哈娜见我面露失望，抱歉地耸耸肩膀。
　　「你没有做错什么。」
　　我收拾悲观的心情，哈娜则一边操作试管，一边用阴暗的表情诉说：
　　「从以前开始就是这样。我的能力不足，帮不上大家的忙，才会被研究所赶出去。」
　　哈娜为什么会来到汤国，又为什么自称是圣遗物研究所的研究员？关于这些问题，她开始娓娓道来。
　　「我曾经是圣遗物研究所的一份子。可是，我在那里只是个累赘。」
　　拿不出成果的人，等于没有价值可言——帝国似乎充斥这样的风气。哈娜在圣遗物研究所工作，埋头于温泉研究，然而，她始终拿不出任何研究成果。
　　「研究所里的每一个人都不相信我。即使写成论文，告诉大家温泉有奇迹之力，可以把马变成鲔鱼，最后一样只被大家嘲笑。」
　　被旧有价值观制约的人，很难接受太过崭新的想法。综观历史，由于想法太过奇特，而遭受迫害的天才，可说是不胜枚举。
　　哈娜长期被众人说是「没有能力」、「派不上用场」，才使她这么作践自己。在那些脑袋僵化的同事眼中，研究温泉的人不过是个异类。用「常识」这种自我中心的价值观否定他人，是何等悲哀的事情。
　　「有一次，直属上司告诉我，要证明温泉力量的话，就去找出真正的温泉，变出奇迹给他看。如果做不到，我便得辞去研究员的工作。」
　　那是对哈娜下达的最后通牒。哈娜渴望继续从事温泉研究，而踏上旅程，绕遍整个帝国版图，才好不容易打听到，位于边境的小国确实存在温泉。
　　那个国家正是汤国。既是没没无闻的小国，也是全世界最大的温泉国。
　　「我终于在这里达成愿望，可以实际证明温泉的奇迹……可是，研究所早已将我除名。感觉他们是趁我出外旅行，把我赶出去……」
　　哈娜倾注全部的生命于研究，圣遗物研究所的工作有如她的心灵支柱。然而，她听到指宿说「圣遗物研究所根本没有哈娜这个人」，才明白自己被研究所背叛。
　　这一句话造成哈娜失去什么？自己的归属？身为研究员的尊严？抑或代表她投注在温泉研究的人生被全盘否定？
　　「我已经一无所有。不论是自己的归宿，还是继续做研究的意义……」
　　「……如果你没有归宿，欢迎你永远留在这里。」
　　哈娜停下手边的工作，疑惑地看过来。我却不知道为什么，不敢跟她对上视线，最后干脆假装在旁帮忙，并且一口气说下去。
　　「想想看，有你在的话，许多人便能靠温泉的力量实现愿望。『能够实现愿望的奇迹温泉』传开之后，全世界的观光客将蜂拥而至，同时带动汤国的经济，人民也将过得更幸福。这就是我的梦想……」
　　我直直盯着哈娜。不过老实说，连我都不知道自己究竟想说什么。
　　「……所以，我需要你的帮忙。」
　　我也停下手边的工作看着她。
　　两人对望好几秒，脸颊不自觉地泛红，接着不约而同地别开视线，默默地继续工作。
　　「完成了。」
　　在蜡烛的照明下，哈娜高高举起试管。
　　装在试管里的，是经历千辛万苦，终于调配出来的温泉。如果哈娜的计算无误，那就是古文书所提到「可以治疗灼伤的温泉」。
　　「终于……」
　　我整晚都在帮她的忙，完全没有阖眼，这时才注意到朝阳晒进室内。我们丝毫没有察觉，这种时间根本不需要点蜡烛。
　　「太好了，哈娜。你一个晚上就调配出来，真是厉害！」
　　「这没有什么，只是运气好而已。」
　　哈娜害羞地回答，之后嘴唇又嚅动了一会儿。我依稀听见她说「还有，你一直在旁边陪我」……但现在不是问这个的时候。
　　「赶快拿去优菲那里吧。」
　　「先等一下，这一点量不够治疗全身灼伤。而且——」
　　她阻止着急的我，拿着试管靠近鱲烛。
　　「我们得先确认，这个温泉是否真能治疗灼伤。」
　　她说得没错，差点忘记得先经过确认。跳过这个步骤，直接倒在优菲的身上，如果只是没有效果，倒还没什么关系；但要是出现什么奇怪的效能，例如变成一条鲔鱼，下场可是不忍卒睹。
　　「可是，要确认的话，得找一个烧伤的人……」
　　我转过头，撞见哈娜用蜡烛烧自己的手。
　　「你在做什么！」
　　我连忙冲过去，抓住她的手移开蜡烛。然而，她的皮肤已经红肿，手掌也冒出大颗的水泡。
　　「你到底在想什么？为什么要做傻事！」
　　「与其出去找被烧伤的人，自己制造伤口不是更快？」
　　光是用看的，便觉得哈娜的手一定很痛，但她还是勉强挤出笑容。
　　「不管再怎么赶时间，也不应该这么乱来……」
　　「因为我想尽快完成，帮助你的姐姐。」
　　她的手绝对痛得要命，脸上却不改笑容，把试管交给我。
　　「我希望帮上你的忙。」
　　她握住我接下试管的手。
　　「从来没有人相信温泉的奇迹，相信我说的话，而你相信了。你是唯一愿意相信我的人。」
　　哈娜拉着我的手，倾斜试管。
　　「而且你也说过，你需要我的帮忙。」
　　温泉流出试管，淋到哈娜烧伤的手上。
　　原本那么严重的伤口，消失得无影无踪。
　　惊涛骇浪的一夜结束后，又过了几天——
　　优菲被温泉的奇迹救回一命，哈娜也立下功劳，洗清自己的嫌疑，重新获得自由。今天晴空万里，我来到离王宫有一段距离的源泉，亦即跟哈娜一起调配温泉的山间小屋。
　　「好——」
　　看着挂在小屋门口的招牌，我满意地点点头。这块招牌上大大写着「温泉研究所」，下方还有一排小字：「所长哈娜·玛奇」。
　　「从今天起，这里就是你的研究所了。」
　　我对一旁的哈娜说道，她举起双手捂住嘴巴，眼眶泛出泪水。
　　「真不敢相信，我竟然有自己的研究所……」
　　「其实，也只是挂着研究所名号的山间小屋啦。」
　　「哪里。要研究温泉，再也没有比这里更好的地方。非常谢谢你。」
　　哈娜的笑容中满是喜悦，我可以深切体会到她有多感激。
　　再怎么说，我也是个男生，见到美少女对自己感谢到如此地步，感觉其实还不错。我搔搔脸颊，同样对她露出笑容——不过，这完完全全是害羞的笑容。
　　「我才要感谢你。因为有你，优菲才能得救。」
　　「不对，我才应该感谢你，这些都是因为你相信我。」
　　「不，是我才对。」
　　「不，是我。」
　　「是我。」
　　「……你们差不多了没？」
　　我跟哈娜互相谢来谢去，优菲冷不防地冒出来打断。
　　她今天穿着一身轻装，无袖素色上衣搭配宽松长裤，满脸不悦地交叠手臂瞅着这里，阴沉的眼神颇具气势。奇怪，她是怎么了？
　　前几天调配的温泉效果非常好，不用说是脸庞，连身上的伤口都一点也不留。坚强的姐姐完全复活，而且保有耀眼的美丽面貌。
　　「哈娜。」
　　「是、是的！」
　　优菲的口吻容不得别人说第二句话，怕生的哈娜被直呼名字，再加上对方强势的态度，她吓得身体僵硬起来。
　　优菲的身体复原后，她们见过好几次面，每次见面时，气氛总是很融洽。那么为什么唯独今天，优菲的心情特别差劲？
　　「我有话要先跟你说清楚。」
　　「是、是的，请问是什么？」
　　「多亏了你，我才能活下来。这份恩情我怎么样也报答不完。」
　　「我、我没有……」
　　「可·是！」
　　这时，优菲双眼用力一睁，用力抱住我，把我的头埋进她那对丰满又柔软的胸部。我快要无法呼吸，七手八脚地胡乱挣扎。
　　「不准跟有马那么甜蜜！他是属于我的，我绝对不会把有马交出去！」
　　「喂，别开玩笑了！」
　　我好不容易从胸部抬起头，挣脱优菲的控制。优菲见我这么激动地拒绝，开口：
　　「有马……用不着害羞啦。」
　　「我才没有害羞！」
　　「亲一个——」
　　「不要把你的章鱼嘴凑过来！」
　　有严重恋弟情结的变态姐姐强行索吻，我把她的脸往回推，同时四处寻找哈娜，要跟她解释清楚——
　　结果，她就站在我的旁边，脸上青一阵白一阵，出于不同原因，眼眶再度涌出泪水。
　　「你们姐弟有血缘关系，想不到却是……」
　　「为什么当真！」
　　「你这个狐狸精，现在知道了吧！我跟有马的关系非比寻常，容不得外人介入！」
　　「很正常好不好！哈娜你不要当真！」
　　「非常抱歉！」
　　[[IMG,11bd7943906663c2dd88645ca40f8be1,666,1000,77200]]
　　「啊！不要逃！」
　　哈娜哭着跑进研究所，优菲见机不可失，又想扑上来。我击退姐姐的攻势，追进室内，要找到满脑子只知道研究，对世间一无所知的哈娜。
　　这天，汤国迎来一位优秀的温泉学者，正式往温泉王国的荣耀迈出第一步。
　　……但是，前途却令人担忧不已。