　　黑塔
　　当她回过神来，糖罐已掉落地上，碎成了颗粒。
　　「有没有受伤？」
　　一名和善的女服务生拿着扫把和畚斗跑来，如同是在等候回应似的望着她的脸，但亚希子完全没有看见。女服务生正俐落地捡拾地上的玻璃碎片。亚希子看到这个动作，这才以嘶哑的嗓音说道：「真抱歉，都是我不小心，因为我觉得头很痛。我会赔偿的，请将费用一并算在帐单里。」
　　「没关系。您真的不要紧吗？碎片散落一地，可否请您稍微站着别动，我马上用拖把拖干净。」
　　亚希子摇摇晃晃地起身。仿佛这双脚不是自己的一样。
　　女服务生迅速地以拖把擦好地板。为了让亚希子放心，女服务生朝她嫣然一笑，接着拿起桌上的水杯。
　　「我帮您换杯水吧。要是玻璃碎片跑进里头，可就不好了。」
　　「不用，这样就行了。我已经用完餐了。真的很对不起，请让我赔偿店里的损失。」
　　「没关系啦。摔破几个杯子是在所难免的事。」
　　「真的很抱歉。」
　　这个女孩干嘛这么慌张啊——女服务生心里一定这么想吧。亚希子一结完帐，便逃也似的走出店门。
　　迎面而来的冷风令她停下脚步。十一月已过了一半，这几天忽然吹起了冷风。镇上已迫不及待地摆出圣诞装饰，刻意营造出热闹的气氛。感觉镇上圣诞节的准备动作，一年比一年早。耶稣在马厩诞生的日子，隔了两千年后，在此极东之地，成了全年节庆的消费高潮，以及恋人们表现爱意的日子。自己的生日竟然会给全世界孤独的人们带来难以抚愈的伤痛，此事想必是耶稣始料未及的吧。
　　亚希子重新绑好脖子上的丝巾，思索着刚才餐桌上发生的事。
　　当时确实是感到头痛。因为最近总是难有一夜好眠。明明就已经睡不着觉了，偏偏在这些日子里，一天有将近十个小时得坐在在办公机器前，实在苦不堪言。赶着要用的分店长会议资料相当繁多，每次呈给上司看过之后，就会再加上新的修改数字。眼泪迳自流个不停。眼底疼痛难耐。眼睛的疼痛从肩膀一路蔓延到脖子，傍晚离开公司时，甚至转为令她恶心作呕的头痛。该休息一下了，亚希子心想，于是走进公司附近的一家咖啡厅，想喝杯红茶。商业区的咖啡厅关门的时间很早，现在已将近关门的时间，店内空无一人。亚希子揉着太阳穴，坐在座位上喝着红茶。平时她没有加砂糖的习惯，但觉得今天的红茶味道特别苦涩，所以想加几匙砂糖，孰料挪动身体的动作竟变得如此吃力。搁在桌角的糖罐感觉是那般地遥远。「我得伸手拿才行。」亚希子心里这么想，漫不经心地望着那只糖罐。
　　突然间，糖罐动了。
　　那是个厚重的玻璃壶。与其说是玻璃，不如以葡萄牙语的VIDRO来加以称呼还较为贴切（注），里头有无数颗小气泡。壶里装着满满的砂糖，上头盖着一个略带青色的厚实壶盖。壶盖卡啦卡啦地摇晃，不久，糖罐朝亚希子移动而来，发出咚咚咚的声响。从盖子和玻璃壶中间露在外头的小勺匙，随后发……卡当卡当的细微声响。
　　亚希子没有任何感觉。她脑中只是想着——这样就可以加砂糖了。
　　然而，紧接着下一个瞬间在亚希子眼前发生的事，让她意识到这是超乎常理的现象。「咦！」就在她发出这声惊呼的同时，糖罐以急速的动作飞出桌外，掉落地面。糖罐摔碎的乒乓一声，一直不停地在亚希子脑中回响。
　　尽管坐上电车，糖罐不停向她靠近的那一幕景象，仍兀自在她脑中不断反覆出现。不可能！天底下哪有这种事！亚希子试着将心思放在刚才她从车站买来的杂志上，但杂志上的内容完全没有映入眼中。
　　注：VIDRO，比玻璃厚实，而且带有一种古典美。
　　这时，她感应到某道目光。
　　一道刺人的目光。
　　亚希子为之无法动弹。
　　是谁？这道目光是怎么回事？既没有敌意，又不带半点亲近感。
　　那是会让人两鬓隐隐作疼的的目光。虽然想朝目光投射的方向望去，但由于害怕，她迟迟不敢抬头正视。颈项开始冒出冷汗。
　　「品川、品川到了。下车时请别忘了携带您的行李。」
　　车内广播让亚希子吓了一跳，只见电车停好站后，乘客如潮水退去般开始移动。
　　车内空气开始流通的同时，紧张感也随之解除，亚希子这才放眼望去。
　　没人在看她。
　　不过，当亚希子睁大眼睛搜寻时，有名女子蓦然转身走出车外。
　　会是她吗？
　　此人的背影，有着一头乌黑柔顺的秀发。穿着芥末色大衣、黑色的淑女鞋。看起来年纪和我相仿。
　　和其他乘客站在一起，不知为何，她的背影看起来特别显眼。
　　为什么？我明明就不认识她啊？
　　守在车外的乘客紧接着一涌而上，车门关闭。
　　难道是我自己多心了？
　　亚希子像解开咒缚似的放松肩膀紧绷的力量，整个人靠在座位的椅背上。最近变得有点神经质。她知道自己变得很暴躁，就连自己也不知如何是好。正因为心知肚明，所以才会嫌弃自己，因而变得更加神经质，造成恶性循环。
　　晚餐吃什么好呢？想到吃就觉得麻烦。到便利商店买个饭团打发一餐吧。
　　泡过澡、看过电视新闻后就寝，很快又是一天的开始。一想到桌上堆积如山的资料，就感到心烦气躁。她长叹一声，抬起了头，猛然为之一惊。
　　景物开始移动的窗外，浮现出一张白晰的脸庞。
　　是那名留着长发，身穿芥末色外衣的女孩。她正以专注认真的双眸望着我。
　　咦？
　　那张脸庞旋即消失无踪。
　　亚希子感到震惊，一脸茫然。
　　我对她的名字、长相，完全没有印象。可是……我认识那个女孩。很久很久以前，我曾在某个地方见过她。在那沉封于记忆深处的过去。
　　这下我知道自己睡不着的原因了。
　　亚希子冲好澡，换上睡衣，坐在床前的椅子上执起酒杯，里头装的是温过的红酒。
　　我不能喝太多……
　　亚希子的酒量并不好，但由于连日失眠，使她最近不得不藉酒来麻痹自己。刚开始喝时，很快便能入睡，但最近已发挥不了效用。她喝的量正逐渐增加。今天早上她发现这件事时，一时为之愕然。一早醒来，由于头脑昏昏沉沉，原本她还以为是感冒，但当她猛然发现摆放在厨房角落的空酒瓶时，登时为之目瞪口呆。不知不觉间，已堆满了一整排空瓶。光一晚就喝了将近一瓶。她在上班的路上，不自主地猛嗅自己的肩膀和手臂有没有酒味。她产生错觉，感觉从自己身上频频传来昨晚的酒味。
　　我会就这样成为一名酒鬼吗？一股令她全身寒毛倒竖的恐惧感袭来。她曾看过新闻报导，提到妇女和年轻女性酗酒的人口与日俱增的问题。原本还以为这绝不会发生在自己身上呢。冷水从细微的缝隙不断渗入。原本对自己以及自己的生活，是如此信赖不疑，但现在已开始慢慢崩毁。
　　她瞄向电话。这两个礼拜以来，他从未来过半通电话。这件事也从亚希子心底不断戕害她的身心。尽管在公司内见到彼此，仍佯装没看见。亚希子自己也刻意闪躲。
　　不管怎样，亚希子就是不想主动开口。当时他那怯懦的神情、令亚希子两颊发烫的屈辱，以及令她冷彻心扉的空虚感，一一苏醒。当我告诉他：「我父亲生病了」的时候，他脸上的表情，难道以为我是在向他逼婚吗？以父亲的病作藉口？我只是想向人吐露心事，但对方听到和自己交往多年的女人道出其父亲生病的事，竟然只是简短地说了一句：「是吗？真令人同情。」他察觉到我想说的话，所以故意不闻不问。之后还转到公司内的八卦，以转移话题，甚至还笑到微微发抖。平时摆出一副豪爽磊落的模样，总是对我说：「有事尽管找我帮忙。」一切全是假象。就在那一瞬间，一切情感皆已逝去。我立刻迎合他的话题，笑容可掬地陪他聊着公司的八卦，草草结束了这天的约会。我笑着向他挥手道别，转身离去。我在心里嘀咕着，别再往自己脸上贴金了。
　　我不是任何人的真命天女。没人肯倾听我的心事。
　　一股苦闷的情绪从胃底翻涌而来。
　　短大时代的好友亮子远赴美国留学，公司内最好的同伴真弓与同事结婚后，因为先生调职而于今年春天迁往大阪。亚希子原本就不是个长袖善舞的人，她们两人的分离，就她而言是不小的打击。或许她们会说「我们也都一样很孤单」，但是对现在形单影只的亚希子而言，只会觉得全世界只有她孤零零一人。然而，她不认为结婚便能消除这份孤寂。那些结了婚的朋友们，只是移往另一个不同框架内，接受另一种全新的孤独折磨。一直期望能归属于某个男人的那些朋友们，为自己失去昔日所属的一切而大喊惋惜，亚希子见到她们这副模样，因而对结婚有些却步。
　　独自过自己的人生——最近这几个月，这句话一直朝亚希子近逼而来。过去她从未切身去思考这个问题。这是一句令人恐惧的话语。亚希子没有那样的自信。
　　一旦开始思索这个问题，夜晚便变得无比漫长，把自己逼入绝境之中而无法自拔。她心里明白，若不斩断此种恶性循环，自己便无法迎接明天的到来。她微微吁了口气，这才发现双肩紧绷，于是她伸手朝肩头揉了半晌。
　　坐在床上后，一股强烈的疲惫感朝她袭来。亚希子忐忑不安地望着枕头，抱着绝望的心情钻进被窝里。确实有许多令她难以成眠的不安感。但真正让她失眠的原因，现在才要开始。
　　怎么办，今晚应该又会做那个梦吧？
　　亚希子原本就浅眠，从以前便经常做某一种梦。一种奇怪的梦。这一个月来，每晚都做同样的梦。让人很不舒服的梦。
　　一个寒冷的夜，一处狂风不息的原野。
　　朔风不住地呼号。那是从陆地的尽头传来，令听者闻之胆寒的骇人风声。
　　亚希子在空中飞翔。在寒风凛凛的幽暗天际里，独自一人飞翔。
　　在杳无人踪、连绵不绝的原野上。
　　非得飞越那座山不可——
　　梦中的亚希子非常焦急。她亟欲飞越那座高山，去寻求援助。再不快点，众人都会丧命。
　　她越过好几座山头。疾风从脚底呼啸而过。
　　可以望见远处有一盏小小的灯火。
　　就是那个。我得快点赶到那里不可。亚希子心中益发焦急。
　　偏偏始终无法接近那盏灯火。风势强劲，宛如在阻止亚希子接近那盏灯火。
　　终于，那东西的身影愈来愈清晰。
　　当亚希子目睹那东西的全貌时，她的内心整个被恐惧盘据。
　　它看起来就像是一座监视火灾用的黑色了望台。一座用黑如木炭的木材搭建而成的高塔，独自矗立于原野中。
　　塔顶悬吊着一个像钟的物体。靠近一看才知道，它正熊熊燃烧。它不是钟，而是燃烧着烈焰的黑色球体。
　　不行。我不能靠近它。亚希子陷入恐慌，她想停止飞翔，往回折返。然而，现在吹的是顺风，亚希子的身体以飞快的速度飞去，只见她顺着这股劲道，不断向黑塔逼近。
　　快停下来！我会着火的！
　　她逐渐靠向那颗燃烧的球体。不久，她已能感受到球体散发的热气。我无法避开！我要冲进火海里了！
　　亚希子猛然惊醒。
　　她身处在自己昏暗的房间里。醒来后隔没多久，闹钟发出吵闹的鸣响。不知不觉已经天亮。隔着窗帘，透进些许黎明的阳光。
　　她撑起僵直的身体，按下闹钟，伸手拭去额上涔涔冷汗。
　　真是的，竟然在睡梦中盗汗。又做了那个梦。这么说来，究竟是第几天做同样的梦了？世上有这种事吗？竟然一整个月接连做同样的梦。
　　我到底是哪里出了毛病？
　　亚希子一面刷牙，一面望着自己镜中苍白的脸庞，一想到有这个可能性，再度感到背脊发凉。我自己一个人住，要是生病的话该怎么办才好？得花不少钱，而且也没人可以帮我。倘若久病不愈，无法工作，到时候该如何是好？
　　她想起躺在医院里，身上到处插满管子的父亲。心中登时为之一沉。哎～～我该怎么办？
　　她粗暴地洗着脸，想藉此赶走心中的一切忧闷，俐落地换装、化妆后，急忙走出屋外。以前她总会很用心地为自己准备便当，也都固定会吃早餐，但现在光是化妆便已用尽全副精力。中餐又要靠便利商店的便当打发了，虽然昨晚吃的一样是便利商店的饭团。亚希子抚摸着因肤质变差而不易上妆的脸颊，在寒风刺骨的晨曦下，快步往车站走去。
　　「早安。请支持此次参选众议院议员的三宅笃。请多多指教。」
　　车站前，有一群年轻人身上穿着整齐划一的夹克，向路人发放传单。
　　原来选举到了。最近都没看电视新闻和报纸，所以没注意到今天是政见发表日。
　　「请多多指教。」
　　一名充满透明感，与政治活动显得格格不入的年轻女子，向亚希子递出传单；在对方出其不意的举动下，亚希子不自主地伸手接下传单。
　　「谢谢您。」
　　与那名女子四目交接后，亚希子突然有些不知所措。这名女子顶着一头短发，耳垂挂着一对银色的耳环，给人的感觉洁净无瑕，但是在和她眼神对望的那一瞬间，感觉仿佛自己的一切全部被她看穿。为什么会这样？好像在哪里见过她……
　　由于亚希子快步奔向车站的剪票口，所以没能听清楚那名手握麦克风的青年说了些什么，但他看起来相当年轻。与那名发放传单的女子一样，给人一种清新透明之感，散发一股不可思议的磁力。
　　没想到有这种人投身政治的行列。
　　小时总是随手丢弃的传单，此时亚希子却不经意地将它收进手提包里。在东京，拿取传单会给自己惹来麻烦。例如沿路拦人的推销员、新兴宗教。尽管很没礼貌，但唯有无视于他们的存在，才能保护自己。对联署签名也得格外小心。要养成不轻易显露自己兴趣的习惯。因为一旦对某件事展现出很感兴趣的模样，所有事物便会立刻张牙舞爪地蜂涌而上。你感兴趣对吧？你很想要吧？很想买对吧？现在才说你不需要，是什么意思？不是你自己表现出一副很感兴趣的模样吗！
　　亚希子坐上电车，握住车厢角落的某个吊环后，不安感再度向她袭来。
　　她已经买了星期五晚上的高速巴士车票。
　　父亲的病情不断恶化。就连医生也告诉她，只是时间早晚的问题。
　　她害怕与母亲对望时的眼神。在父亲枕边又该说些什么才好？这种时候，不管说什么都显得做作。
　　不行。我终究无法像以前那样面对父亲。
　　亚希子阖上眼。像我这样的女儿，可真是无情啊。她们对待我的态度始终如一，但为什么我就不能坦诚以对？他们明明就一直在等我回去啊。不知他们心里是何等的孤寂，何等的怨怼。
　　亚希子极力想摒除杂念。
　　现在烦恼也无济于事。总之，得先解决眼前的工作才行。不知道今天一整天可否完成那份资料。总之，有工作可忙，便是莫大的帮助。尽管只是暂时用来打发时间之用。
　　亚希子深吸口气，抬头望向车内的悬吊广告，想转换心情。
　　让自己的衣服看起来暴增许多的一星期聪明穿衣法。他只是和你逢场作戏，或是把你当真命天女呢？最畅销的口红颜色。五年内存下一千万的家庭主妇。口耳相传下蔚为风潮的减肥法。如何转换工作跑道，才能提升工作资历？丑女变身大美人的现身说法。不可饶恕的女人。要男友甘愿掏钱买下的戒指。不为人知的约会圣地——
　　看着这些广告，亚希子觉得自己的情绪益发低落。
　　接受流行的事物，总是把自己打扮得漂漂亮亮，笑容满面地面对工作，从微薄的薪水中省吃俭用，找寻可以当自己饭碗的可靠对象，邀请公司同事参加自己的婚宴，担任家庭主妇，一面压抑心中的不满，一面养育孩子——这又怎样？就算再怎么努力工作，也不会有任何好事发生。不论是工作、结婚、孩子、家庭，还是父母，全都一样。我该怎么做，大家才会满意呢？要是他们可以别理睬我就好了。
　　突然感到火冒三丈。我明明心里没有怀抱任何期待，但大家到底希望我怎么做才对？尽管怒不可抑，亚希子却不知道「大家」指的是谁。大家……大家……就是大家。没人了解我的感受，没人明白我心中的想法。对于自己突然泪眼盈眶，亚希子感到有些不安。
　　没有人看我。亚希子偷偷环顾周遭的乘客，只见每个人都板着一张脸孔，避免与人目光交会，静默不语地站立着。
　　但这时候，亚希子陡然感受到一道锐利的目光，令她全身为之僵直。
　　有人正在看我。
　　是昨天那道目光。那道强烈的视线。
　　亚希子毫不犹豫地抬起头。
　　「啊。」
　　前方出现一颗眼珠。在车内的悬吊广告中，有一颗巨大的眼珠。
　　一张横陈的白纸中，有颗巨大的眼瞳正俯看着亚希子。如同凝视黑暗中的水盘一样漆黑。在它周边缓缓晃动的眼白，正闪闪发光。
　　这怎么可能。难道都没人察觉吗？
　　亚希子惊慌失措。
　　那颗漆黑的眼瞳开始摇晃后，旋即转为一颗漆黑的球体，起火燃烧。传来火焰燃烧的爆裂声响，让人听了心里发毛。啊，这是那场梦的延续。那座黑塔就在前面……
　　这时传来隆隆的声响。电车驶进了陆桥下。
　　隆隆声忽然变大。这是什么声音？
　　突然一阵风从电车内吹过。有人打开了窗户吗？如同水面上兴起一阵涟漪般，每个乘客脸上纷纷露出诧异的神色。
　　啪、啪、啪、砰！
　　随同这阵爆裂声，眼前化为一片白濛。车内尖叫声四起，乘客们不约而同地展开行动，想要逃离，车厢内陷入一片恐慌。亚希子被人挤向坐在她前方的中年女子身上。只听得女子发出痛苦的呻吟。她脑中一片混乱，不知如何应付眼前发生的事。
　　「是爆炸吗？」「是瓦斯！」「不可以吸进瓦斯啊！」「快点到隔壁车厢去！」「别挤啊！」「大家别乱动，小孩子会被踩伤的。」「好痛！」「不要推我！」「呀～～」
　　怒吼和尖叫声，反而让人群更为混乱，亚希子的脸被人撞向玻璃窗。
　　「活活挤死」这句话，在她脑中掠过。车站月台已来到窗外。
　　在车门打开的同时，乘客蜂涌而出，月车顿时乱成一团。站务人员赶快跑来，要控制住现场的乘客们。惨叫声此起彼落，可以看见许多人抵挡不了车内乘客夺门而出的冲劲，像骨牌般接连倒地。
　　这世界根本就是地狱。大家都只想到自己。
　　亚希子频频向被她压在底下的女子道歉，并撑起身。只觉得浑身疼痛，全身肌肉因恐惧而极度紧绷。刚才的恐慌，如今已平息。
　　亚希子惴惴不安地试着深吸口气。没有任何不舒服的感觉。正当她感觉松了口气时，汗水骤然涔涔而下。那不是瓦斯，因为没有异味。然而，令亚希子挂心的，是另一件事。
　　亚希子亲眼目睹，当时挂在车内的数十张悬吊广告，在一瞬间碎成粉末，化为一阵烟雾，在车厢内四处飞散。就在她眼前出现那座黑塔的幻觉，在心里否定它存在的那一瞬间。
　　「亚希子，你脸色不太好看耶。不要紧吧？打字的工作还没忙完吗？」
　　频频揉着熊猫眼，在更衣室里吃着迟来的午餐，此时，公司的前辈青柳智子走进，向她如此问道。亚希子无力地笑道。
　　「还没完呢。因为预计还有不少地方要修改。」
　　由于电车延误，所以上午的工作全部挤在一起。所幸在那场骚动中，没造成严重的伤亡。
　　「是片山部长对吧？他这个人老是这样。明明是确定好数字之后交出稿子便可搞定的事，但他偏偏喜欢一再地让人修改。像更改数字这样的小事，他自己做不就行了。根本就是浪费纸张嘛。还说什么节省经费，听了直令人乍舌。」
　　智子坐在亚希子前方，取出了香烟。看来，她来这里是为了解烟瘾。智子是个很懂得照顾后进的前辈，从亚希子进公司起，便在工作方面给予不少指导。由于现在两人分属不同的部门，所以没什么机会一起聊天，但她一样很关心亚希子。父亲生病的事，以及和川田慎一谈办公室恋情的事，亚希子只向她一人提起。
　　「你父亲的病情怎样了？」
　　亚希子摇了摇头。眼泪不自主地在眼眶打转。
　　「我这礼拜要回秋田。」
　　「这样啊。」
　　智子简短地应了一句，点了点头。好在她什么也没问。
　　智子默默地吸着烟，过了好一会儿，她才开口问道。
　　「你和川田近来可好？」
　　亚希子感觉这句话别有含意，于是望着智子的脸庞。智子似乎心里有话想说，正犹豫着该不该开口。
　　「不好。我们已经有好一阵子没见面了。怎么了吗？」
　　亚希子毫不隐瞒地回答。没错，我和他已经各走各路了。
　　「他现在正和人事部的村上（村上梓）小姐交往。」
　　「咦？」
　　亚希子为之目瞪口呆。真不敢相信。怎么可能，分手至今还不到两个礼拜呢。
　　「什么时候开始的事？」
　　「好像是三个月前吧。」
　　「三个月……」
　　亚希子茫然地复诵了一遍。原来当时他已经和村上小姐互通款曲了。
　　眼前浮现川田那怯懦的神情。一个自己想要甩掉的女人，开口说出她父亲生病的事，当然会令川田感到畏怯。当时的我就他而言，只是个烫手山芋。亚希子暗自苦笑。真可怜，他当时必定是捏了把冷汗吧？
　　「我想，这件事早晚会传进你耳中。村上是个重门面的人，正四处宣传这件事呢。」
　　「很庆幸是从你口中得知这件事。」
　　亚希子向智子道谢。她知道自己不是一张扑克脸，一旦冷不防地得知这个消息时，不知脸上会做何表情；一想到这里，便感到头皮发麻。想必智子已事先替她考虑到这点。她必定是一直在找机会要告诉亚希子这件事。
　　「那我走啰。等那个烦人的分店长会议结束后，再一起去喝一杯吧。」
　　智子若无其事地站起身，挥手道别后，迳自离开更衣室。
　　亚希子再次独自一人咀嚼着那份屈辱。不过，为何偏偏是村上梓？慎一明明自己说过，他不喜欢爱用名牌来装扮自己的女人。真是人心难测啊。慎一选择了一位和亚希子截然不同的女人，让她觉得自己的人格被全盘否定。就像在告诉亚希子，像她这种土里土气的女人实在是索然无味。
　　她心有不甘，也感到无限凄楚。亚希子紧咬着牙，粗暴地将牛奶罐丢进垃圾桶里。
　　强风拂面吹来。这里是哪里？
　　亚希子在天空飞翔，俯看着幽暗的地面。
　　喂～～喂～～风中传来呼喊的声音。有人在呼唤。那是何等悲戚的声音啊。
　　我现在身处于深山中。一片黑暗。我怎么会在这种地方？
　　亚希子因寒风冷冽而蹙起眉头，试着略为靠近地面。
　　有某种东西散落一地。会是什么呢？
　　她试着让身体更往下降。在昏暗的视线中，蒙眬的形体逐渐浮现。
　　散乱的头发、一动也不动的手脚，沾满血渍的人头。
　　是人。亚希子惊声尖叫。地上躺着无数具尸体。
　　喂～～喂～～那阵叫唤声再度传入耳中。
　　西冈、西冈。
　　这是谁？好熟悉的声音。
　　亚希子在清晨的阳光下，摇摇晃晃地走向车站。一身的疲劳完全没有消除。
　　又做梦了。那个黑暗的梦。飞翔于无尽的夜空。昨晚的梦和过去有些许不同。那到底是怎么回事？在幽暗的山中，有那么多人丧命。
　　难道我真的有问题？搞不好该去看医牛了。
　　一股恐惧重重地压在亚希子的肩上。如果自己在不知觉间罹患了精神疾病，该怎么办才好？
　　「我们人人都在工作赚钱。为了达成目的，逐一解决眼前的问题，藉此赚钱维生。有人制造，有人贩售，众人皆是如此。为了达成制造和贩售的目的，我们磨练技术，运用智慧。政治亦同。政治家应该要解决眼前众所共通的问题，才能领这份薪水。他们常说，政治非外行人所能理解，只要跟着他们走就对了。然而，这句话实在可疑。如果这句话的意思是他们比我们一般人还聪明，那么，就应该要解释清楚，好让我们明白才对。我们才是雇主。真正头脑好的人，能用浅显易懂的方式解释复杂的事。他们所走的政治，之所以无法让我们搞清楚，正是因为他们能力不足。现在我们唯一清楚的，便是他们没有解决问题的能力。」
　　一个清澈的声音传人亚希子一片模糊的脑中。
　　昨天那名青年，今天一样手持麦克风静静地演说。那种沉静之感，一点也没有选举活动的味道。然而，他的声音却有一股迷人的魅力。那是融合了诚恳、年轻，以及坚定的一种可靠感。与昨天相比，驻足倾听的人数变多了。
　　「早安。如果您不嫌弃的话，可否和我们一同参与活动？我们很需要人手。」
　　一旁有个略带紧张的声音响起。是先前见过的那名短发女子。
　　「咦？我吗？」
　　亚希子显得有些慌乱。只要一恍神，就不知道对方会如何看准自己的弱点下手。
　　「抱歉，我在上班。」
　　亚希子逃也似的快步离开，留下那名女子不知所措地望着她离去。亚希子感受到她的视线，心里隐隐作痛。请别对我抱持期待，别对我有所奢求。
　　「矢田部小姐，柜台有人找你。」
　　「找我？」
　　「是名中年女子。」
　　有人专程到公司找我，会是谁呢？
　　亚希子连午餐也没吃，打从一早便不停地打着文字处理机，整个脑袋都快麻痹了。她站起身说道:「我出去一下。」一面揉着肩膀，一面搭电梯朝一楼的柜台而去。
　　一名身穿亮绿色套装、身材壮硕的女子，一看到亚希子，便以责备的口吻叫唤道：「亚希子。」亚希子脸上表情为之一僵。这个人是……
　　「爱子姑姑。」
　　「你还好意思叫我。你父亲病危，你现在还在这里做什么？来，快点和我一起回去。你每天晚上都跑哪儿去鬼混啊？晚上打电话给你，都没人接。你爸他们什么也没说，是我自己看不过去，才跑来这里找你。」
　　「可是我还有工作要忙。」
　　「像你这种年轻女孩，哪会有什么多重要的工作？不能托别人做吗？」
　　亚希子一脸怫然。她突然现身是什么意思。只知道用自己的标准去看待别人。想必她只知道自己过去上班时，那种在职场上当花瓶的工作吧？殊不知如今的上班女郎也经常得加班，受尽上司使唤，倘若没有我们整理好这些资料，这些男人便什么事也做不成。
　　「我明天晚上会回去。我已经买好高速巴士的车票了。」亚希子极力以平静的口吻回答。
　　「什么！我已经帮你买好两张今天的车票了。我也不是整天闲着没事干的人。况且，我都专程拨出半天的时间到这里来接你了。」
　　亚希子望着眉尾上扬的姑姑她那浓密的睫毛膏，再也压抑不了心底沸腾翻涌的怒气。她蓦然望向姑姑的脚下，发现地上放了许多购物袋。分别是不同百货公司和国外名牌品的袋子。
　　「你确实是赶着跑来这里，不过……」
　　亚希子望着姑姑脚下的购物袋沉声低语道。
　　「在到达这里之前，似乎顺道逛了不少地方嘛。」
　　姑姑的脸色大变。她猛然将脸撇开，拿起放在椅子上的大衣，以一副炫耀的模样穿起她的大衣。
　　「真是的，所以当初我才劝他们别收养别人的孩子。供人家吃，细心呵护，到头来，自己却像条破抹布似的，被人丢弃一旁，不闻不问。」
　　姑姑戴上一顶大黑帽，忿恨不平地转头望着亚希子。
　　「瞧你那张苍白的脸，你以为自己可以在东京待多久？像你这种平凡的女人，不管等再久，王子一样不会出现。女人待在东京的快乐时光，只能持续到二十五、六岁。住在这种物价高得惊人的地方，只是在浪费时间罢了。接下来只有看着自己年华老去，唯有自尊心会愈来愈高。好好脚踏实地，认清楚自己吧。」
　　姑姑转身朝出口处走去，高跟鞋发出叩叩叩的清响。
　　亚希子感觉自己两颊发烫，她握紧拳头，在原地伫立良久。
　　姑姑消失于自动门的另一头。
　　突然间，放置于大门旁的一株大型观叶植物盆栽发出砰的一声巨响，倒落地上。花盆破裂，里头的泥土散落一地。
　　亚希子矍然一惊。
　　柜台的女服务生一脸惊愕地飞奔而至。
　　「怎么回事？」
　　「吓了我一大跳。」
　　「快去拿扫把和畚斗来。」
　　亚希子听着背后女子们的说话声，以一脸错综复杂的神情朝电梯走去。
　　那时候也是一样。姑姑总是冒冒失失地闯进人家家中，一副趾高气昂的模样。
　　亚希子因几欲爆发的怒意而浑身发颤。
　　昔日亚希子自短大毕业，找到工作时，因为丈夫工作的关系，一直旅居美国的姑姑突然返国，出现在家中。
　　哥，你们有将亚希子不是自己亲生女儿的事告诉她吗？
　　咦？
　　亚希子和她的父母都为之错愕。
　　不会吧，还没讲啊？她到外面上班后，接着就是结婚了。这件事应该事先向她讲清楚才对。因为她已经不是小孩子了。收养好朋友的孩子，又不是什么见不得人的事。在美国，收养养子的情形可说是屡见不鲜，就算是不同人种，也同样收为养子，一点也不以为意。
　　父亲打断姑姑的话，开门见山地对她说道：
　　你没资格说这些话。我们本来就打算等日后时机成熟，再向她说明这件事。
　　时机成熟？什么时候啊？她已经二十岁了耶。要不是我刚才帮你们开口，你们打算什么时候提啊？
　　那一天——就从那一天起，我始终无法坦诚以对。最早听闻这个秘密，是来自姑姑口中，这是事实。如果是从父母口中得知倒还能接受，但突如其来地被姑姑告知这件事时，感觉如同是遭受父母的背叛。从那一天起，我和父母之间便形成了一道鸿沟——
　　亚希子步履蹒跚地走进洗手间，面对连她自己也无法解释的懊悔和悲叹，再也按捺不住，她强忍着声音，掩面哭泣。
　　「早安。」
　　隔天早上，当亚希子朝车站走去时，先前那名女子再次向她行礼问候。女子只是嫣然一笑，并未开口邀约。今天没见到那名青年。也许是到其他地方去了吧。
　　亚希子回了一礼，想就此从旁走过。因为打算下班后直接回乡下，所以身上的行李带得比平时都来得多。想到待会儿要搭通勤电车，就感到心烦。
　　「请留步！」
　　身后蓦然有个声音朝她直追而来。亚希子诧异地回眸而望。
　　只见那名女子快步朝她跑来，脸色有异。
　　到底是怎么回事？
　　「不可以！你不能坐那辆巴士！」
　　周遭的上班族纷纷投以讶异的眼光。
　　「你……你怎么会知道？」
　　女子一脸正经地紧握亚希子的手。亚希子急忙将她的手甩开。逃也似的冲进验票口。刚才是怎么回事？
　　「别坐那辆巴士啊！」
　　从验票口外头传来那名女子的声音。
　　一整天灰濛濛的天色，才刚心想气温应该不会回升，结果傍晚便降下了雨。
　　巴士站外，一辆又一辆的巴士排成一列，乘客们嘴里吐着白烟，怀里捧着行李，来回踱步。根据气象报导，秋田似乎正在降雪。
　　从自动贩卖机取出热呼呼的罐装咖啡后，亚希子坐上静静发出引擎声的巴士。身材健壮的两名搭档驾驶正在交谈，亚希子听着他们两人的秋田口音，感觉心情放松不少。再怎么说，有家可归总是件幸福的事。
　　不管有什么麻烦事等在家中。
　　亚希子让思绪净空。得在巴士上好好睡一觉回复体力才行。
　　亚希子坐在分成三列的座位后方角落。当她将大衣放在膝上，全身放松地靠在椅背上时，一股睡意猛然向她袭来。
　　别坐那辆巴士啊！
　　那名女子的声音在脑中响起。那句话是什么意思？她为何要对我说那些话？亚希子偏着头，百思不解。
　　邻座坐着一位年轻妈妈，怀中抱着一名酣睡的婴儿。想必才刚出生不久。这位母亲也很年轻，大约才二十岁左右。
　　她向亚希子嫣然一笑。内在之美显露脸上。
　　「如果有吵到你，先跟你说声抱歉。」
　　「哪里。孩子还这么小，想必很辛苦吧？」
　　「孩子的爸爸离家到这里工作，这孩子就是在他爸爸不在的时候出生的，所以还没让他爸爸见过呢。要等到过年才能见面，我先生实在是等不及，所以我才带着孩子来这里看他。」
　　亚希子望着小婴儿的脸，心里想道，没想到也有这样的人生。
　　发车时间将至，捧着大包行李的乘客陆续上车。
　　有一名年轻女子也坐上了车。
　　亚希子矍然一惊。
　　虽然长发绑成一束垂于脑后，但她不就是之前在电车里注视我的那名女子吗？
　　穿着芥末色的大衣，站在车站月台上凝望着我——
　　亚希子悄悄望着那名女子，感觉对方似乎未注意到亚希子的存在。
　　会是我自己多虑了吗？因为最近变得有点神经质。
　　亚希子放松肩膀紧绷的力气，望向窗外。
　　从玻璃窗上迷濛的情况来看，可以得知外头的气温正逐渐下降。雨势渐猛。秋田现在应该已经相当寒冷了。
　　哔的一声，巴士车门应声关上。巴士犹如滑行般，在东京这片夜光之海中静静地向前划。
　　周末夜里，每个休息站都一样人山人海，由于亚希子将钱包忘在车内，一度折返，所以晚上十点发车的时间延迟了五分钟。
　　巴士单调地行进，窗外千篇一律的漆黑风景，催乘客们入眠。
　　亚希子听着随身听，望着窗外滑落的雨滴，不久也渐感昏沉。
　　沿着窗外滑落的雨。像小河般，从一面大型窗户上流过的雨。
　　啊，以前我会和某人一起看过这样的风景。
　　一个降雨的午后，教室里的第六堂课。
　　当时坐在我前面的人是谁呢？
　　……沙沙沙沙。
　　这时候，某处传来地面的隆隆响声。是雨声吗？还是我梦中的声音？
　　亚希子睁开眼，望了一下手表的时间，已经十二点多了。乘客们几乎都已入睡，寂静无声，车内的光线也已调暗。前方的车窗上；永远不会喊累的雨刷正忙碌地左右摆动。窗外已变成一片雪景。
　　外头是无垠的黑暗。巴士似乎正行驶于某处的山间。现在到哪里了呢？
　　突然间，车身猛然左右摇晃。晃动相当剧烈，宛如有人将巴士抓在手中猛甩一般。亚希子感到不太寻常。
　　巴士开始减速。想必驾驶也想看看到底发生了什么事。没开车的其中一名驾驶往窗外窥探。
　　乘客们感觉到巴士减速，纷纷睁开眼睛。
　　「这里是哪里？」
　　「休息站吗？」
　　传来众人的沉声低语。
　　沙沙沙沙。
　　「那是什么声音啊？」
　　这次清楚地传来地面的隆隆声。
　　接着传来啪啦啪啦的清脆声音，有东西打向窗户。当人们发现是土块时，一声轰隆巨响，以迅雷不及掩耳的速度直逼而来。
　　砰！
　　一股惊人的冲击力道袭来。
　　周遭陷入一片黑暗。东西被压碎的啪嚓声响以及惨叫声相互交错。
　　亚希子感觉到身体倒落地上。一旁有个柔软之物被压倒在地。究竟发生了什么事，完全没有头绪。土石崩落的沙沙声响持续了好一会儿，不久又归于平静。
　　不知经过了多久，亚希子感觉有雪花飘落脸上。冷风吹动着她的长发。
　　外面——那里是车外。亚希子本能地爬向风雪吹来的方向。她感觉有个重物压在身上，本以为可能无法挣脱，但最后还是平安爬了出来。她感到浑身疼痛，但只有撞伤，似乎没有骨折。砭骨的寒风，令她脑中一片空白。四周黑濛濛一片，感觉不出有其他人的存在。有山林的气味、雪的气味、风的气味。远方吹来的风雪，带给亚希子莫大的冲击。这里是哪里？
　　是意外事故。发生事故了。她拉出压在脚底下的大衣，急忙穿在身上。不知道行李在什么地方。头发被雪花沾湿，旋即凝固冻结。
　　哇～～哇～～有个微弱的哭声钻进耳中。
　　是刚才坐我旁边的那名婴儿。在哪里？他母亲呢？
　　「有没有人！有没有人在？有人能出声吗？有没有人啊！J
　　亚希子声嘶力竭地大喊。声音被呼号的风声掩盖。
　　她逐渐明白自己现在处境的险恶。
　　该不会只有我一个人生还吧？这里究竟是哪里？难道只有我一个人被留在深山野岭里？而且在这种恶劣的天候下？
　　亚希子陷入极度恐慌。黑暗比什么都来得可怕。就算再怎么聚精凝视，一样伸手不见五指。甚至不知道发生了什么事，分不清哪边才是马路。
　　讽刺的是，就在这时有个火苗燃起。那是在巨大的山林中，渺小得可怜的微弱火光。火苗在亚希子面前逐渐燃烧成熊熊烈焰。
　　在火光的照耀下，亚希子目睹了令她难以置信的一幕。
　　巴士有三分之二被压得支离破碎。看来是悬崖坍塌。有颗像半台巴士那般大的巨岩，沉沉地压在巴士上。亚希子能逃过一劫，可说是奇迹。只有亚希子坐的那一排后方座位没被压垮。
　　这么一来，必死无疑。亚希子面对此种惨状，哑然失声。
　　微弱的哭声再度响起。亚希子踉踉跄跄地走近刚才爬出的地方，找寻那名婴儿。她伸手在哭声传来的方向摸索。
　　亚希子感觉土石即将再度崩落，为之毛骨悚然。也许土石仍在崩落。她不自主地作势欲逃。这时，一股刺鼻的味道送入鼻端。
　　是汽油。
　　亚希子为之愕然。这样也许会引发大火。
　　火势渐趋猛烈，被压扁的车内光景浮现任火光中。有某个东西在动。
　　「唔……」
　　耳中传来呻吟声。有人！婴儿的哭声仍未停歇。
　　「有人吗？要撑下去啊。」
　　亚希子忘了起火的事，大声喊叫。
　　「哇～～」
　　婴儿的哭声变得响亮。因为有人将他推出了车外。
　　火舌不断窜升，眼看就快要爆炸。
　　亚希子抓住包在婴儿身上的包巾，使劲往外拉。手中感觉到的，是软若无骨的轻柔重量。
　　亚希子看到一丛沾满血污的头发。她发现是那名年轻妈妈，心头为之一震。
　　「太太，你振作一点。」
　　亚希子想撑起压在这名母亲身上的铁片，但不管再怎么使劲，它仍是文风不动。她感叹自己的无力。
　　「我的孩子……」
　　传来一个低语般的声音。亚希子将耳朵贴近地面。从压扁的座位下伸出一只白皙的手，指向那名婴儿。
　　「我的孩子，拜托你了。」
　　那只手的动作停止。话语也随之戛然而止。
　　「啊——」
　　亚希子抱紧婴儿尖叫。她听见火花爆裂的声响，地面再度传来隆隆声响。
　　亚希子一面呐喊，一面抱着婴儿，想要快步跑离那辆巴士，踉跄欲倒。
　　伴随着「轰、轰」的剧烈声响，烈焰爆炸，许多碎石也随着这声巨响滚落到巴士上头。
　　亚希子在濡湿的道路上奔跑，不住地喘息。远离火焰后，侵肌裂骨的寒意登时渗入全身每一寸肌肤。回头一望，像渔火般的火焰，浮现在幽暗的山峦中。
　　那是极尽悲凉凄楚的火焰。双手已冻僵，泪水不停地夺眶而出。虽然幸免于难，但接下来该如何是好？三更半夜被放置在荒郊野外，甚至没人知道这里发生了意外。我会在这座幽暗的深山里，孤立无援地活活冻死吗？强烈的绝望感重重压着亚希子的胸口。这时，她猛然发现婴儿停止了哭闹。虽然将孩子抱在大衣里，但仍是寒气逼人。现在既没牛奶，也没有毛毯。大雪化为冰川，毫不留情地朝脸面直刺。从脚踝开始失去知觉。刚从巴士内爬出时并未发现，似乎是在巴士翻车时扭伤，现在已开始隐隐作疼。
　　这么晚了，会有其他车辆经过吗？如果是长途卡车，应该会经过吧？要是现在有手机就好了。到底要走多远，才会到达有人烟的地方？要走上几公里远，才能到达有灯火的地方？
　　极度的绝望，使思考能力逐渐麻痹。
　　亚希子茫然仰望幽暗的夜空，独自哭泣。
　　哎，悲惨的人世。就算每天不停地努力赚钱，一样在转瞬间被夺走一切。管你吃饭、工作、心里爱的是谁，一切就这么轻易地化为乌有。就算我死在这里，也没人知道。
　　头发因沾湿而结冻，寒冷令亚希子渐感头痛欲裂。
　　真想早点解脱。忘掉一切，好好睡上一觉。
　　意识逐渐模糊。
　　「呜。」
　　怀中的婴儿手脚在挣扎着。亚希子猛然醒来。
　　蓦然间，她看见黑暗中有某个东西在闪烁。
　　是村落。山崖下有村落。
　　可是，要走多远才能到达那里呢？若是绕着山路往下走，村落的亮光马上会从眼前消失。
　　要是能飞到那里就好了。
　　这时亚希子骤然想起，我在梦里明明就能够在天上飞啊。要是能一口气飞到那里，就能得到援助。
　　怀中的婴儿开始哭闹。但他的动作有气无力。在这种冰天雪地下，体温被快速夺走，撑不了多久。亚希子脑中浮现那名母亲自皙的手。
　　不行，我一定要想办法救救这个孩子，绝不能让他死在我怀里。可是，我该怎么做才好。
　　亚希子再次含泪凝视眼前村落的灯火。
　　真想飞。好想飞到那里去。
　　就在这一瞬间，她蓦然感到意识飞向远方。
　　也许是我快要昏厥了。不行，现在要是昏倒，必死无疑。
　　然而，此时却有一股从未感受过的冲劲涌上，并且急速攀升。仿如乘坐云霄飞车般，感觉重力压在身上。
　　有事情发生！
　　亚希子睁开眼睛。
　　她抱着婴儿，身处黑暗中。上下左右尽是一片漆黑。雪花在黑暗中静静飞舞。感受不到寒意，也不觉得疼痛和疲惫。
　　这里是哪儿？
　　亚希子蓦地朝脚下望去。只见遥远的底下，有亮晃晃的火光。是刚才发生事故的那座山。落石坍塌的道路上，被压垮的巴士正燃烧着烈焰。
　　对了，那个村落呢？
　　亚希子目光一转，小村落登时出现眼前。所有景致尽收眼底。她望见位于山峦对面的市街，以及向前无尽绵延的道路。
　　亚希子此刻内心极为平静，连她自己也感到很不可思议。脑中清朗空明。
　　啊，我果然会飞。感觉似乎很早以前便已知道这件事。
　　过去也曾发生过这样的事。从前我也曾像这样在空中飞翔。长大以后也是。为什么我会忘了呢？是高中时代的事。就是那时候。当时我也像这样在空中飞舞。和她一起。
　　春田记实子。
　　「你想起我们了吗？」
　　亚希子转头一看，只见春田记实子就站在黑暗中。脑后的长发被风吹向一旁。
　　她浮现在雪花纷飞的幽暗中，和亚希子一样。
　　「当时你也会这样问我，对吧。」
　　「没错。可是你不愿想起过往。当时时机仍未成熟。」
　　「在我很小的时候，也曾像这样飞翔。那是什么时候的事？那座黑塔又是什么？」
　　「那是你刚出生不久的事。当时有一场严重的意外。一起发生在深山里的列车事故，同是在这样的深夜里。有许多常野族人在意外中丧命，包括你的双亲。事故发生的时间和地点，偏偏是如此不凑巧。世上有些场所，是我们族人无法发挥力量的地方。远耳和远目都无法准确找出出事的地点，所以没人能前往救助。
　　亚希子感到心中的迷雾消散，豁然开朗。
　　没错，就是这样。我是常野一族的人。
　　先前我一直佯装没有发现，否定这一切。对此视而不见。例如掉落的糖罐、碎裂的悬吊广告、倒落的观叶植物。
　　「那座黑塔，是大家共同合力建造的。唯有在事态紧急时，才会建造那座高塔。例如要寻人，或是等待某人来临时，便会凝聚众人的力量，合力建造。」
　　那座寒冬时建造于枯田中的黑塔，众人用它来找寻同伴遭遇事故的地点。因此，你才会受它吸引，感到如此恐惧——
　　「你的双亲也都是常野一族。而且他们具有多种特殊能力。正当众人期待他们展现能力的时候，偏偏遭遇那样的意外，不过你真的很不简单。你的事迹至今仍在我们族人当中传为佳话。一名襁褓中的婴儿，竟能独自一人飞回黑塔。如此遥远的路程，就算是鹤老师也得花上好几天的时间。」
　　「你也坐上了刚才那辆巴士吧？」
　　「没错。我知道那辆巴士会遭遇意外。今天早上美耶子警告过你，但你好像不明白她的意思。」
　　「你是说，那位从事选举宣传的女子？」
　　「嗯，她预见了巴土起火燃烧的景象。」
　　「她也是常野一族对吧？看来大家都在我的身边。为什么不直接对我明说呢？」
　　「当时就算向你解释，你也不会懂吧？因为你被一对普通的夫妇收养，所以鹤老师将你的能力封印。不过，比我们都还拥有更多能力的你，逐渐解开了自己被封印的力量。我知道你最近因为诸事缠身，脑中一片混乱。不过若你不靠自己去想起这一切，我们也只能一筹莫展。你坐上那辆巴士，不论是对我们还是对你，都是一种赌注。」
　　「怎么会这样！那么多无辜的人们丧生，我们却只能袖手旁观？」
　　「除了和我们有关的事以外，我们都不能插手。我们能做的事毕竟有限。」
　　「和我们有关的事……」
　　亚希子猛然忆起。
　　如果我当时没有迟到的话——要是能争取到我回车内拿钱包的那五分钟的话。
　　「只要能回到过去就行了。」
　　亚希子望着记实子。
　　「请赐给我那五分钟！」
　　亚希子感觉自己好似坠入地狱般，醒来后发现，巴士正驶向休息站。休息站的商店宛如不夜城般灯火通明，濡湿的柏油路因灯光而闪烁摇曳。
　　亚希子为之一惊，伸手放在玻璃窗上。
　　没错，是先前我延误五分钟的那个休息站。
　　回头一看，身旁那对母子正睡得香甜。
　　「现在休息十分钟。十点整出发。请各位乘客准时上车。」
　　驾驶对着麦克风轻声说道。
　　亚希子起身离席。才刚迈步便忽然想起，她赶紧从手提包内取出钱包，放进大衣的口袋里。
　　坐在她前座的记实子，诧异不已地望着她。
　　「我从未见过这种事。你竟然能让时光倒流。真是前所未闻。」
　　「你看着，我五分钟内就会赶回来。」
　　亚希子奔向厕所，在自动贩卖机前买热可可时；心脏扑通扑通直跳。这五分钟攸关这辆巴士的命运。
　　亚希子上气不接下气地跑回车上，记实子向她颔首示意。
　　九点五十七分。
　　「各位乘客，听说秋田县内目前风雪强劲，所以我们提早出发。」
　　驾驶不急不徐地对着麦克风如此说道，关上车门。
　　亚希子心里松了口气，整个人靠在座椅上。
　　她第一次做这么可怕又累人的工作。
　　然而，她感到体内燃起熊熊烈火，有一股不断涌上心头的兴奋情绪。然而，疲惫也像涨潮般频频向她袭来，亚希子仿如被拖进黑暗的地底，连作梦的力气也没有，沉沉入睡。已许久未曾如此沉睡。
　　「早安。再过二十分钟左右，便可抵达秋田车站。各位乘客辛苦了。」
　　亚希子感觉到些微光芒，睁开双眼。风雪已然止歇，窗外是迎接黎明的街景。
　　那名婴孩从睡梦中醒来，开始轻声哭泣。孩子的母亲揉了揉双眼，取出奶瓶。
　　亚希子感到内心祥和，静静凝望着每个从睡梦中醒来，对旁人漠不关心的乘客们。
　　难道这只是一场梦？做了一个真实而又不可思议的梦。
　　正当她心里做如是想时，记实子从她前面的座位站起，转头望着亚希子。
　　「早安。」
　　记实子如此说道，投以嫣然一笑。
　　亚希子也随着露出笑脸。
　　巴士驶进终点后，站务员们纷纷向巴士跑来。
　　「啊，是康先生。」
　　「真的耶，是康先生他们。」
　　「他们平安抵达了！」
　　现场一阵哗然。乘客们不解地面面相觑。
　　「怎么了？干嘛这么隆重地迎接啊？」驾驶打开车窗，一派悠哉地出声向朝巴士奔来的同事们喊道。
　　「你还问呢。昨晚半夜，发生了很严重的悬崖坍塌。岩石滚落一地，整条道路完全被阻断。当时你们正好通过那里。」
　　「这我倒不知道。」
　　「真是谢天谢地啊。」
　　驾驶的家人似乎也很担心，早已等候多时。孩子和老人们纷纷以一脸放心的神情走近。
　　「好险。我什么都不知道，睡得跟死猪一样。真可怕。」
　　「捡回了一条命。」
　　捧着一只大运动背包的学生从车上走下。
　　亚希子向那名婴儿挥手。虽然婴儿还小，可能还看不见她。
　　孩子的母亲抱起他，穿上大衣，向亚希子点个头，就此步出车门。
　　「要回你家吗？」
　　亚希子在候车室放下行李，一旁的记实子向她如此问道。
　　「我妈会搭早上第一班巴士到这里接我。大概再过二十分钟就到了。我们两人会直接赶往医院。」
　　「这样啊。」
　　记实子在亚希子旁边坐下。就像拥有多年情谊的挚友，两人之间有一股亲近感。
　　拯救车上乘客的那份安心感，只停留了短暂的片刻，亚希子的内心又开始慢慢封闭。爸爸、妈妈……并不是我的亲生父母。
　　亚希子喃喃低语。都这个时候了，竟然还执着于这种问题。为什么我就这么别扭？再过三十分钟，就非得和他们两人见面不可了。
　　记实子悄悄握住她的手。亚希子感叹地低语道：
　　「我该如何是好？我就是拿自己没办法。他们养育我，视如己出，但我脑中却一直有个声音在告诉我，他们不是我的亲生父母。无论我再怎么想清除这个声音，它仍是挥之不去。我心里有这样的念头，根本没脸见他们。我父亲明明已经来日不多了。世上怎么会有我这样的女儿。」
　　「你握紧我的手。」
　　记实子以平静的声音轻柔地说道。亚希子惊讶地抬起头。记实子那对乌黑的双眸，正专注地望着她。
　　「我之所以来这里，并非只是为了和你一起搭那辆巴士。我已经将你父母『收藏』好了。我现在要让你看看，他们是如何含辛茹苦地将你养育成人。」
　　平静的声音在亚希子脑中响起，四周骤然转为一片黑暗。
　　寒风飕飕。
　　山里可看见被压扁的列车翻覆一地，兀自冒着黑烟，车厢像堆叠的薪柴般层层相叠。
　　四周躺着无数名死者。
　　喂～～喂～～
　　令人间之动容的声音，乘着寒风传向四方。罹难者的家属明知已不可能有生还者，仍是不停叫唤着死者。
　　西冈～～西冈～～
　　一对年轻夫妻脸色惨白地四处行走。是爸妈。两人都很年轻。
　　西冈。
　　逐一确认死者长相的矢田部修二，发出一声悲鸣。那是并肩躺在一起的一对男女。
　　呜呜呜，太悲惨了，前些日子我们才在车站道别。
　　修二趴在遗体上嚎啕大哭。妻子深雪也掩面而泣，但这时她似乎发现了什么，猛然抬头。
　　老公，亚希子人呢？亚希子她怎么了？
　　两人以绝望的表情面面相觑。在这种情况下，也许连遗体也寻不着。
　　这时，远处蓦然传来婴儿的哭声。
　　那是……
　　两人就像是受到指引似的，朝声音的方向走去。
　　真是奇迹，孩子竟然挂在树丛中。想必是因为冲撞的劲道飞出了窗外。她全身毫发无伤，充满活力。
　　老公，你看这衣服，是亚希子没错。
　　啊，真的呢，真是奇迹。
　　周遭的人们纷纷跑来，为这个凄惨现场所出现的奇迹感到高兴。
　　你们认得这个孩子是吗？
　　是的，她是我朋友的孩子。他们到我家拜访，却在前往下个目标的路上遭逢事故。我的朋友说过，他没有亲人。如果可以的话，这孩子就暂时由我来照顾吧。
　　那真是太好了。如你所见，我们现在正乏人手照顾这名婴儿。请告诉我你的住址。
　　接着场景更换。来到亚希子熟悉的家中。房子仍相当崭新。父亲是个手艺好、脾气大的木匠。当时刚盖好自己的房子。
　　老公，西冈夫妇不是说过，他们两人都没有父母吗？那我们可不可以收养这个孩子？
　　深雪抱着婴儿，战战兢兢地说道。
　　不可能。想想你自己的身子。你身体太虚弱了。
　　修二语气坚决地应道。深雪的胎盘不稳，会多次流产，所以修二要她放弃生孩子的事。
　　深雪仍一再苦苦央求。修二只是冷淡地告诉她，你没办法负荷。
　　小宝宝也许是知道自己已没有了父母亲，整天哭个不停。每次孩子一哭闹，就得起身哄孩子，或是喂她喝奶，这对略带贫血的深雪而言，是很吃重的工作。过没多久，她已感到头昏眼花；尽管脸色苍白，但她仍勉力起身将亚希子抱在怀里。小宝宝的重量不轻。她不停地啼哭，看起来就像快要从深雪纤弱无力的臂膀中飞出似的。修二再也看不下去，放声怒吼。
　　你看，这孩子也知道你不是她的亲人，所以才会一直哭个不停。她又不是小猫小狗，不是你随随便便就能养大的。你现在不是已经感到头昏眼花了吗？你就连抱孩子的力气都没有，要拿什么来养这孩子。快点死了这条心吧！
　　然而，深雪仍是抱紧孩子不肯放手。她双肩震颤，泪水扑簌而下，但仍不停摇晃着手中的孩子。妻子的顽固，令修二感到震惊。自结婚以来，面对一身工匠臭脾气的丈夫，妻子从未有过半句牢骚和怨言。修二伸出手。
　　来，让我抱抱看吧。因为你的手掌太小，会让孩子感到不安。
　　嗯。
　　放在修二硕大的手掌中逗弄后，亚希子终于停止了哭泣。两人整夜就这样靠在一起，不停哄弄怀中的婴儿。
　　我们决定收养这个孩子。她是西冈的遗孤。而且我们也膝下无子。
　　数天后，来了一对姓春田的夫妇以及一名老人，自称是西冈的远房亲戚，修二当时对他们这般说道。
　　春田夫妇互望了一眼。那名个子娇小、膝盖微弯的老人，则是静静望着修二和深雪。
　　鹤老师，怎么办？春田夫妇向老人问道。
　　就由他们来照顾这孩子吧。他们没有问题，亚希子会过得很幸福。
　　那名老人轻轻抚摸亚希子的额头。亚希子的力量就是在那时被封印。
　　接着又切换到另一个场景。亚希子三岁。
　　外头正吹着暴风雪。今年冬天最大的寒流正笼罩着全县。修二花了半天的时间，好不容易才从位于角馆的工地回到家中，深雪红着双眼迎接他进门。
　　亚希子始终高烧不退。
　　她虚弱无力地躺在棉被下，全身缩成一团，面色如土。
　　听说整个市内都是积雪，车子无法动弹。怎么办？这么一来，医生没办法赶过来，我们也无法带她去就医。
　　亚希子、亚希子。
　　修二在亚希子耳边叫唤，但亚希子没有回答。
　　深雪，拿烧酒来。我带她去医院。
　　这怎么行呢。现在外头正吹着暴风雪，完全看不见前方，而且从刚才起风势就有增无减。你没办法走到医院的。你千万别这么做。
　　修二喝了口酒，将亚希子抱在臂膀中，在漫天风雪下奔驰而去——
　　亚希子高烧已退，正沉沉地睡着。一旁的修二正和医生喝着温酒。
　　话说回来，你可真是胡来。一个不小心，你们父女俩就一起同登西方极乐了。
　　医生一脸不敢置信的神情。
　　说起来还真不可思议，我一抱这个孩子，便感到全身暖烘烘的，双腿健步如飞，就像长了翅膀似的。
　　嗯～～你已经很有作父亲的架势了。
　　下一个场景，是在初夏的山里。亚希子当时就读小学。修二和深雪向一座黑色的墓碑供上鲜花，两人合掌膜拜。亚希子在周围蹦蹦跳跳。
　　四周虽是一片荒烟蔓草，但此地正是当时的事故现场。
　　妈，我们去买丸子回家吧。
　　亚希子一脸无聊地紧缠着深雪。修二出言提醒她。
　　喏，亚希子，你也一起来膜拜。有你很重要的人在这里。
　　亚希子缩着身子，乖乖地合掌膜拜。
　　虽然心里有这种念头有点罪过，但是西冈先生，我很感谢你们。
　　深雪悄声低语。修二也微微点头。他开始对石碑说道。
　　西冈，亚希子也已经长这么大了。她和你一样，是个坦率的好孩子。你不用担心，我会连同你的份一起好好养育她。
　　修二和深雪搂着亚希子，缓缓离石碑远去。
　　蓦然回过神来，亚希子发现自己独自坐在车店的长椅上，泪流满面。
　　仿佛会化解一切的温热泪水。
　　泪水的前方，有一名娇小的女性正走下巴士，朝她走来。这名女性的身影，与刚才记实子所呈现的影像中，那名抱紧婴儿、潸然泪流的年轻女子相互重叠。
　　「妈。」
　　亚希子迅速冲出候车室。
　　「嗨，亚希子，你来看我啊。真抱歉，你那么忙，还要你赶回来。」
　　消瘦许多的父亲，意外地以开朗的神情相迎。亚希子感觉全身的紧绷全部瓦解。父亲的表情宛如已放下一切，显得无比轻松。原本插在身上的许多管子也都已拔除。听说这是父亲自己提出的要求。
　　「爸，对不起。对不起。」
　　父亲似乎已从亚希子的这番话当中明白一切。
　　「对不起，要是我早点告诉你就好了。害你那么难过。」
　　「不，已经没关系了。你们两位才是我的父母。」亚希子摇着头说。
　　父亲莞尔一笑。
　　「不用这么说，不管有几个父母都没关系。父母多，又不会有什么困扰。你是我们四个人的孩子。」
　　「呵呵，说得对。一点儿也没错。父母多，又不会有什么困扰。」
　　三人齐声而笑。
　　这时，父亲的视线蓦然望向远方。
　　「亚希子，你已经长大了。这么一来，我也能放心地去见西冈了。」
　　父亲在临终时，由衷地展现宽心的欢颜。
　　行完葬礼后，亚希子回到家中，和母亲一同喝茶。
　　「妈，我想继续在东京工作一阵子，你觉得呢？」
　　「很好啊。你就放手去做吧。」
　　「妈，你愿不愿意和我一起住？我们两个人一起工作的话，一定没问题的。」
　　「说什么傻话。从明年起，有两名留学生要到我们家里寄宿呢。」
　　「咦？」
　　母亲调皮地笑着。
　　「你没发现吗？你看看我们家。你爸爸这一年来，身体状况好的时候，总是找时间替这栋房子进行改造，好让县内的农业研究生寄宿。因为在明年春天前，我就能取得日语教师的资格。老实说，到时候就算你回来，也没房间让你住了。」
　　「怎么这样。我都不知道呢。」
　　亚希子听得目瞪口呆。
　　母亲吃吃地笑着，忽然一脸认真地望着亚希子。
　　「我知道你是个特别的孩子。不只是西冈夫妇，大家也都一直小心翼翼地守护着你。今后一定有重大的使命在等着你去完成。你一定能实现你肩负的使命。」
　　亚希子为之一怔。
　　有我所肩负的重大使命？我的能力，具有什么特别的意义吗？
　　「好～～我们现在就来庆祝三宅笃当选，干杯！」
　　闹哄哄的事务所里，众人一同高举塑胶杯。
　　当义工的年轻人们，个个欢声雷动。附近的居民也纷纷跑来道贺。无党派的政治新人当选，可说是相当难得一见，各个媒体也争相前来采访。小小一间事务所门庭若市，被挤得水泄不通。
　　亚希子分发啤酒和果汁，感受着扑面而来的这股兴奋之情。
　　至于当选的三宅笃，本人倒是显得相当平静，独自一人静静坐在角落，望着周遭的欢腾。
　　「你倒是表现得很平淡嘛。」
　　亚希子悄悄走近阿笃，对他说道。
　　阿笃同样以其冷静的眼眸望着亚希子。
　　「这只是开始。接下来的路才难走。我既没后盾，也无金援，将会有一场苦仗等着我，我早已有心理准备。」
　　「说得也是。不过，你终于取得入场的门票了。」
　　亚希子叹了口气，蓦然发现阿笃正凝望着她。
　　那是无比认真而神秘的表情。
　　「怎么了吗？」
　　亚希子感到不安。只见阿笃叹了口气。
　　「我现在总算懂了。」
　　「懂什么？」
　　「过去我一直觉得很不可思议。和美耶子邂逅、与她结为连理、不知不觉间走上政治这条路。仿佛有人早已为我安排好一切。我一直在思考，为什么会这样，这当中究竟有什么含意。」
　　「哦。」
　　亚希子不明白阿笃这番话的用意。
　　「最后——我被指引来到常野。进入常野这个世界。这一切，都是以你作为最后归结的目标。我们做的这一切努力，都是为了辅助你。」
　　「哪有你说的那么夸张。我明明就什么能力也没有。」
　　亚希子苦笑道。我才没有那么了不起的能力呢。
　　「以后你就会明白。」
　　阿笃以深信不疑的口吻说道。他啜饮一口啤酒，转身面向前方。
　　「我现在强烈感受到所谓的缘分。矢田部小姐，你知道『常野』一词的由来吗？那是不掌握权力、不聚党营私、经常在野的一种存在。听说这便是常野的含意。常野一族早在数百代以前，便散向四方的原野之中，但如今不知为何，可以感觉到他们正向中心凝聚。这与他们个人的期望与否无关，是众人被吸引走向某个潮流。当中必定有某种必然性。今后，我们的世界或许将迎接某个崭新的局面。成为常野人必须在时代中挺身而出的世界。」
　　阿笃最后几句话，如同在喃喃自语。
　　亚希子听着他这番话，心里感到匪夷所思。到时候——
　　到时候，我究竟能做些什么？
　　世界是一片未知的白茫。
　　尽管如此，亚希子最后还是回归一成不变的生活。
　　一早化好妆，冲出家门，在便利商店买好午餐，敲打着文字处理机，和青柳智子批评公司的不是——虽然近来常帮忙阿笃从事政治活动，和美耶子、记实子等常野一族的人聊天，多了不少事做，然而——最后还是同样回到一成不变的生活。
　　但亚希子心里明白。
　　自己正慢慢被推向某处。我正一步步靠近某个徐缓的潮流中央。总有一天，我必须肩负起某项重责大任。
　　虽然不知何时才会发生，但亚希子深信，它总有一天会到来。对此，她并未感到害怕。因为她同时也注意到其他的事实。
　　我并非孤零零一人。我生活在一个巨大的运作之中。存在于漫长的时间与人们的行为所累积而成的世界上。我不能浪掷自己的人生——
　　这股潮流将走向何方？而我又会随波冲往何处？
　　蓦然间，亚希子对工作的空档产生不安。她注视着文字处理机的黑色画面。
　　也许日后会对这股潮流感到害怕、踯躇不前。甚至不知该如何是好，而频频回头。到那时候就回去吧。回到众人等候的辽阔世界。昔日众人散向四方，如今欲再次聚集的原野——回到怀念的人们等候我的常野。