　　后记
　　恩田陆
　　我小时候喜爱的科幻小说当中，有一套是珊娜·亨德森（Zenna Henderson）所写的「People」系列小说。这部短篇连作小说（注）是描写一群人在宇宙旅行中漂流来到地球，他们隐藏自身高度的智慧和能力，行事低调地过着乡间生活，故事是以一名曾经前往当地任教的女老师以第一人称的观点来描述。此书平静、脱俗的风格，令我印象深刻。
　　我抱持着想要写出那种故事的念头，以姑且一试的心态开始写这一系列的故事，但由于每次都想用不同的角色登场，而将此种思虑欠周的构想付诸实行，导致最后成了频频使用手中王牌的总体战。现在回过头来看，像〈大抽屉〉里的春田一家，当初若是能独立写成连作小说就好了，现在已后悔莫及。
　　注：所谓的连作，是在同样的主题下，由不同作品所构成。
　　〈黑白棋〉和〈光之国度〉，原本便是以独立长篇的设定所编写的故事，而〈通往达磨山之路〉这篇插曲，则是预定作为那四名失踪少女的故事序曲。这几名少女失踪前的故事，以及拜岛羁子救夫的故事，我很想另外找机会来加以描写。当然了，光纪和亚希子完成重要使命的故事，我也不想错过。
　　最后，对欣赏过这个拙劣世界的各位读者们，我在此满怀来自「常野」无尽的爱，献上我由衷的感谢。
　　〈解说〉
　　献给不想当人的你
　　久美沙织
　　小说的标题，就像是流行歌曲那十五秒广告所播放的精华。
　　令人印象深刻的标题，有利有弊。当然了，标题取得好，自然比较显眼。有较高的机率会让人拿在手中翻阅，而不是埋没在茫茫书海中。可以从人们口中说出：「这本书很有名呢。」
　　不过，人们对于标题「耳熟能详」的书籍，会在不知不觉中怀有一种先入为主的观念。往往书还没拿到手上，便感觉自己好像早已知道书中内容一般。这种自以为很清楚的想法，大多会因为误剡和错估而造成误解。
　　其实我也曾对《光之帝国》（注）有严重的误解。
　　当初大原まり子告诉我「这本书写得很好，你一定要看！」但我却一直迟疑不决，坦白说，就是因为有严重的误解。
　　注: 此为日本原文书名。
　　这个标题给人的印象过于强烈。坦白说，太过光芒耀眼。因为又是光，又是帝国的。
　　提到「帝国」，一般都是指负面的事物。像星际大战里的黑武士。一副盛气凌人、耀武扬威、不太好惹的模样，金钱、权力、恐怖，全部一手掌握，其生存的意义，就是阻挠那些默默无闻而又身无分文、唯有灵魂无比圣洁的年轻冒险者。应该就是像这种一肚子坏水的家伙。
　　而且这个帝国还有个「光」字。
　　总之，这一定是个很壮阔的故事。
　　像我这种急性子的人，对书里的内容连一行都没看，便有了先入为主的想法：「以数万年为单位，描述人类的未来史，舞台远至遥远另一端的银河尽头，帝国军与叛乱军或是革命军打得如火如荼，但最后仍是由『光』赢得胜利——像这种故事，竟然有本事光靠一集就把它写完——不过，像这种动作场面繁多，气势壮阔的故事，若非拥有充沛的精神体力，处于脑中军乐鸣响的亢奋状态下，实在有点看不下去。」
　　这是很严重的误解。
　　这部连作短篇集当中，并没有什么超级英雄登场。另外，我在后面会提到，书中完全没有任何动作派的角色。当然了，也没有任何夸张的内容。有的只是一连串发生在我们日常生活中，大家都很熟悉的景致以及小插曲。
　　副标题写着「常野物语」，日文念作「TOKONO」。这里所说的「常野」，大概是参考了柳田国男的「远野物语」（注）吧。该处就位在号称乡野传奇宝库的东北某个地方。
　　在一处似乎存在于日本东北的虚构世界里，有一群在此生根、拥有特殊能力的族人。此书便是描述发生在这群人周遭的宁静祥和故事。
　　拼布工艺当中，有一种名为「Sample」，不知各位是否听过？这是采用「小木屋」（log cabin）、「网状心」（Mesh heart）、「圣堂之窗」（Kathedrale Window）、「玫瑰花园」（Rose Garden）、「驱蝇」（Shoofly）等各种名称的传统样式和技术，分别做成不同的拼块，再将它串连在一起。所谓的「Sample」，指的便是样本。如果是专业的拼布工艺师，便可以说：「这就是我作品的参考。」而拿它代替名片或是招牌；就初学者而言，也能藉此学会各种技术，而不会对单调的作业感到枯燥乏味，是个不错的方法。以大致的情况来说，对于样式截然不同的拼块，会反覆使用几种相同的拼布。可藉此让它们拥有统一感和延展性。
　　本书便是恩田陆发现了常野一族这种魅力十足的布料，用它所做成的一种样品拼布。
　　注：远野日文为「TOONO」。
　　每个拼块各自加上独特的巧思，完成一部作品。
　　每一块拼布就单独来看，其针工精细、纹案悦目、布料的组合也非常巧妙，已可说是相当杰出，但更棒的是将视线拉远，一同欣赏这多种不同拼布的时候，上头描绘的是出人意表的图案，如果只是近观，便难以察觉。
　　蕴含着伤痛、苦闷、恐惧。
　　「既温暖人心，也令人毛骨悚然。」这是人们给强纳森·凯洛（Jonathan Carroll）的称号，但套用在恩田小姐的小说中，也相当贴切。
　　本书也是如此。每个插曲和人物都相当温馨。无比温柔祥和。甚至能真切感受到阅读小说的欢愉。因为用辞和比喻都非常出色。在我们日常生活中，人们经常使用的熟悉词汇，经恩田小姐施过魔法后，登时得到力量，开始闪耀光芒，照向四方（如〈大抽屉〉中的「收藏」）。然而，一旦看完这本小说，将书本阖上时，会猛然发现在不知不觉间，有个沉甸甸的重物压在背后，后颈一带鸡皮疙瘩直冒，宛如有阵阵寒风。
　　恩田小姐经常写道——这虽是个美丽、快乐、幸福的世界，但同时也丑陋得令人寒毛直竖，残酷可怕得令人血液为之冻结。善恶总是并存，不能只择其一。我们无法清楚地划分黑白两种领域，而加以分别处理。想要得到美好的事物，邪恶的事物也必定会紧随而至。只想得到快乐，避开忧伤，这种任性的想法是行不通的。
　　一般来说，我们成人并不会这样看世界。若是目睹难过、可怕的事物，生活便会过得很痛苦。因此，就算景象映入眼中，我们的头脑仍会习惯性地视而不见。
　　「那是不能说的禁忌。」
　　「这种事，想也无济于事吧？」
　　「抱歉，这种事我不想提。」
　　想办法找个不合逻辑的理由，将它摆一旁，束之高阁，当它根本就不存在，继续过自己的生活。学会这种方法，大概就可称得上是成人了。
　　就举「死亡」为例好了。人总有一天会死。人类的死亡率高达百分之百。就算爱得再深，再怎么不舍，或是放声哭喊着「别走」，该来的时候还是会来。一想到这个问题，就让人觉得头昏脑胀。反正最后终究难逃一死，何必活得那么认真？我想，这是每个孩子都会想过的问题。
　　然而，恩田小姐却刻意去正视这个问题。她以孩子的观点去看待，以成人的话语来诉说。
　　她会对我说过：「确实是很辛苦，不过，我们就是这样降临人世，而且只能活在这个世上，既然如此，就非得让生活过得精采不可！」
　　保持原本的不可知、不可分、不合理，以及混沌不明，然后以温柔和爱去包容这一切，将它付诸文字。作者并未因它是虚构小说，而随意铺陈书中的内容。
　　虽然是美好的事物，但也有懦弱和没用的一面。虽是邪恶的事物，但也有可爱和情有可原的一面。善恶没有分界线，而是一种渐层。
　　恩田小姐本人也没有分界线。或者该说，就算有，也非常淡薄。成人和孩童的分界线也是如此，性别亦然。
　　有人说恩田小姐是一名女性，但我觉得这句话相当可疑。至少，她完全没有世人所谓女流作家的那种特异风格。非但如此，她还非常讲求思辨。不会过度仰赖女流作家作为卖点（原本理应如此）的感性和言情。
　　恩田小姐小说中的主要登场人物，都是品性端正、充满理性、个性沉静。
　　退休的判事，关根多佳雄先生和他的孩子们也是如此（出自《象与耳鸣》【祥传社】等许多短篇故事）。
　　退休的大学教授协一郎老师、蓝子小姐，还有多闻也是（出自《月亮背后》【幻冬社】）。
　　就连《梦幻岛》（Neverland）里的那四名十几岁的少年，个个也都是「沉稳、充满知性、对权力不抱憧憬、过着平静生活的人」（撷取自《光之国度》日文精装版书腰上的广告文字）。
　　他们喜欢观察和思索、假设和求证，自己独自思考后，再和朋友讨论心中的想法。
　　他们沉稳而不慌张。不会快步奔跑，不会扯开嗓门怒吼。期待突发事件的发生，但却不会贸然行动。未曾见过他们有开枪、揍人、飞车追撞等充满男性热血的冲动行为（前不久刚结束的SF杂志《永远的罗密欧与罗密欧》里的角色，是唯一的例外？）
　　前不久，我的表姐罹患了脑动脉瘤。在手术前的那段时间，医生严重警告她，要极力保持心情平静。还吩咐她绝不能做一些让自己心跳加快、血压上升，或是呼吸急促的事，否则将性命不保，以此加以威胁。
　　因此我怀疑，恩田小姐作品中的登场人物，搞不好个个天生都有这种身体上的问题，平时非得保持心情平静不可。
　　身体性的淡薄，引导出精神性的重要。灵魂原本就不具有男女的性器，所以思辨性的存在趋于中性，也是理所当然之事。采此种思考模式的人，会逐渐非特异化。
　　不同意？正因为非特异，所以才有这样的想法是吗？因为精神超乎身体之上，所以身体或许会逐渐透明。到头来，是鸡和蛋的关系。
　　如果身体透明，而变成纯粹思考的一种存在，则会演变成是否为人类的这种琐碎问题。在此，分界线也会消失。如果大放厥辞，说人类终究不过这么回事，而受到这种思想的荼毒，那就干脆不用当人算了，不是吗？如果抛却人类的身份可以得到解脱，而让人觉得因此一切变得美好的话——
　　《光之国度》为那些对人类的身份感到厌倦的人们，呈现出某种可能性，《月亮背后》则是给了我们不同的答案。这一切当然都是梦想，是故事，是谎言，但却是拥有神奇力量的虚构。在看书的过程中，会逐渐被它吸引，感觉仿如身临其境。看完之后，会舍不得回归现实世界。恩田小姐的小说中，总有一个震荡的宇宙。
　　我觉得这部小说里所描写的常野一族，远比生活在现实世界中的正常人还要有魅力，你不这么认为吗？
　　〈特别收录〉
　　与恩田陆对话
　　二〇〇七年四月十七日下午两点
　　日本·东京·集英社大楼
　　编者：四月初，当我们得知采访可以成行时，兴奋与惶恐的情绪同时袭来。兴奋的是，终于可以得见这位仰慕己久的作者；惶恐的是，怕问题不够完整深入，无法让台湾读者籍由此次的专访认识恩田陆。
　　采访当日是个晴天，我们一行人战战兢兢地提前抵达，老师已在会议室内迎接我们。初次见面，只觉得她亲切可爱，与「常野物语」的日方官网上，那份影音采访中的严肃形象很不相同。摸鼻子、拨头发等小动作依旧带着腼腆，但随着访谈深入，表情越来越多，时而皱眉，时而沉思，双眼熠熠发光。
　　本次采访时间约莫一个小时，从「常野物语」的创作缘起，谈到老师个人的创作生涯与作品，最后则是闲聊时间；老师平时作何消遣等，以问与答的形式访谈。碍于篇幅，我们将访谈拆成三篇，分别于「常野物语」系列《光之国度》、《蒲公英手札》、《终局ENDGAME》（暂名）连载。还请读者不要错过了哦。
　　问：老师您曾在访问中提过：《光之国度》是您仿效珊娜·亨德森（Zenna Henderson）的著作「People」系列的一部作品，而在《光之国度》里，各个短篇在一开始阅读时，都各自独立，但其实互有关联，此种手法在老师的作品中颇为常见。请问《光之国度》是在实际下笔写作前，便已事先做好设定，最后再总结而成的吗？还是纯属偶然？这种写法，是老师您喜欢的写法吗？理由何在？在处理这么多路线时，您又是如何展开的呢？
　　答：起初写第一个故事时，完全没想到之后的事。但后来陆续有出版社委托我写短篇小说，于是我便心想，「People」系列原本也是连作短篇小说，我不如就仿效它写成连作短篇小说吧。就这样，一开始的三个故事原本并没有这个意思，但后来数量愈来愈多，最后整体形成了一套系列，不过，最主要的原因，还是因为想到了「People」系列。而一开始执笔时，没想到会花这么多时间。起初原是完全仿效的一部作品。
　　问：常野物语这个系列名称，与柳田国男老师的「远野物语」（注）有关系吗？
　　答：有关系。我受它的影响非常大，我出身于东北地方的宫城县，在小时候读了「远野物语」，里头有许多令我印象深刻的故事，让我深受影响。也由于我出身东北，远野更让我倍觉亲近，也有恒常在地的、与民间有连系的感觉。更因此而影响我，以恒常在野为由，命名为常野物语。雷内·马格利特（Rene Magritte）有一幅名为「光之帝国」的画，虽是一幅白日下的画，却昼夜并存，这就是「光之帝国」的标题。这个标题正源自于此。此种昼夜并存的意象，便是来自于雷内·马格利特的「光之帝国」。
　　问：久美沙织小姐在《光之国度》的〈解说〉中提到，此书标题营造的气氛，容易一开始就让人产生误解，不知老师您为它取名为「帝国」的原因为何？另外，老师的作品总给人温暖、紧张的感觉，不知老师您对这个意见有何看法？
　　答：凡事总有其严肃的一面，以及救赎的一面，所以，我感觉自己并未特别留意要写往哪个方向，就自然而然形成这样的结果。我也没特别想过自己属于哪种类型。若真要说的话，算是邪恶的一方吧（笑）。
　　问：《光之国度》里，老师最喜欢的角色是谁？
　　答：提到角色，我还是比较偏爱一开始创作的春田一家。另外，我还喜欢〈信〉当中的人物，以及最后一篇〈驶出国道……〉里的两名年轻音乐家，就故事来说，我也最喜欢这两篇。
　　问：倘若老师您能选择拥有书中角色的能力，您会选择哪一种？
　　答：如果是要继续当小说家的话，还是选可以储存记忆的人比较好。一旦拥有这种能力，就有许多内容可写，想必很不错。
　　问：在《图书室之海》、《三月的红色深渊》，或「常野物语」系列中，都有「读书」、「藏书」（或是收纳知识与记忆）的情节出现，不知老师个人的阅读是如何展开的呢？
　　注：「远野物语」とおのものがたり，Toono Monogatari），日本民俗学者柳田国男（一八九五至一九六二年）编纂的民间故事集。采集岩手县远野市（紧邻恩田陆故乡的宫城县北方）之民间故事，由河童、神隐、座敷童子等等妖怪、怪谈集结而成，有一一九篇。之后还有一部《远野物语拾遗》有二九九篇。与折口信夫同是日本传统民俗学的两位权威人物。
　　答：从绘本开始。小时候，父母为我买了许多绘本，记忆中，我一直望着书背，所以留有许多对书的记忆。
　　问：常野这个地点是设定在东北地方，这是因为老师的故乡在宫城县的缘故吗？可否谈谈老师的故乡？
　　答：我父母和亲戚都是宫城县人，但家父因为工作的关系，经常调职，所以实际上我只在宫城县住过两年。只有偶尔回去，因此虽说是故乡，却没半个从小一起长大的朋友，就只是印象中的故乡。有人说我的小说经常以乡愁作为题材，但事实上，由于我没有确切的故乡，对这部分一直抱持着憧憬，所以宫城县对我而言，算是印象中的故乡。
　　问：在作品中提到死与回归，老师在文中以积极的态度和消极的态度表达，形成强烈对比，不知您对生死有何看法？
　　答：这个问题很大（笑）。我想，大家都是一边活着，一边在思考生与死的问题。我最近开始觉得，其实生死没有多大差异。虽然现在人们对死亡还是大都避而不谈，但我觉得其实并无差别。三月时，我去了一趟南美，见识了那里的木乃伊。秘鲁当地的印加人总是将祖先的木乃伊放在住家附近，每天同他们说话。我认为这种与死亡邻近的感觉，在以前应该都是很常见的，所以我最近也开始觉得生死其实没有多大差异。