　　常野物语：光之国度
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：恩田陆
　　翻译：高詹灿
　　扫图：失误小忍
　　录入：浔箐
　　修图：浔箐
　　初校：雪风·帕尼托捏
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------　　
　　
　　
　　[[IMG,72dbcc35f39db1dbff7b8a070f77e27f,720,1024,83009]]
　　
　　[[IMG,3590b69ed00ed1238ba056ea0dcbb531,1024,758,48364]]
　　
　　[[IMG,d9536303f7bcd8dc15abd52b8d741915,1024,758,35426]]
　　
　　〈作者序〉
　　给台湾读者的话
　　能向台湾的各位读者介绍「常野物语」系列，我非常开心。常野一族拥有我们远古时丧失的能力，他们对权力不抱持任何欲求，始终悄悄生活在人群中。本书是与他们有关的各种奇闻轶事。我写各种领域的小说，而这是我非常喜爱的系列，从出道后便一直执笔至今。衷心期盼各位也能享受它带来的乐趣。——恩田陆
　　〈导读〉
　　在幻想与时间的交界，我们终会发现……——文化评论者 曲辰
　　对我而言，能在台湾看到《光之国度》的出版，可以说是一个奇迹。
　　原因无他，恩田陆这个名字，对于推理小说界来说或许相当响亮，但对于奇幻小说界而言，可能是完全陌生的一个名字。台湾的推理小说出版社，往往也倾向于不出版推理作家的其他类型创作。这些条件累积起来，构成了《光之国度》的出版堪称奇迹的理由。
　　事实上，恩田陆从来没有将自己限制在类型的框架中，她最早的出道作《第六个小夜子》虽然表面上是恐怖小说，内里却是成长小说，反而投到「幻想小说大赏」中。而在好不容易以推理小说《三月的红色深渊》踏稳了她作为专业小说家的第一步时，好像深怕被定型似的，随即出版了本书。
　　之所以会如此志向不专，我想跟恩田陆的出身不无关系，她自一九八七年于早稻田大学教育部国语国文科毕业后，马上进入职场工作，一直到一九九八年才辞职正式成为专业作家身份。也就是说，在她第一本小说《第六个小夜子》（一九九二）到本书（一九九七）之间，恩田陆同时具备着两个角色：白天的oL与晚上的兼职作家。
　　她会在《三月的红色深渊》中说到这件事情：「我在写小说这件事情，只有极少数的几个朋友知道，或许这就是我感到不安的主因。在上司面前，我是个酒量很好、个性豪爽的粉领族；在大学同学面前，我是有话直说，像家人的朋友。光是想像我对他们说『我在写小说』，我的脸就红得像火烧似的，冷汗也冒出来了。」
　　就某种程度上而言，这时的恩田陆，与其说她是「作家」，毋宁说她更接近「读者」，因此只是单纯地写出「存在于心中的小说」而非市场上能卖的小说」，这种理想性格，让她早期的小说就已经具有强烈的个人风格，而没有一般新手作家稚嫩的文笔或是刻意讨好大众的痕迹。
　　就以《三月的红色深渊》与《光之国度》为例吧，这两本书在我看来，可以说是恩田陆的创作历程中的两大原点，前者决定了日后她推理小说的形式与题材，后者则决定了她奇幻、科幻小说中的气氛与设定。
　　初看这两本小说的人，往往也会被书中作者旺盛的服务精神给吓到，《三月》虽名为分作四个故事的短篇集，但事实上书中有着表侧与里侧两个世界，也就表示其实一共有八篇小说的题材（甚至不只）被浓缩到一个篇幅不长的短篇小说集中；而《光》一书由于是在杂志上连载后结集成书，无法在形式上实验，但是每篇短篇小说读起来却都有无穷尽的发展可能，（光之国度）这篇同名短篇，更有着长篇小说的架势。
　　有趣的是，《三月》一书中的许多故事与题材，都被恩田陆拿来资源回收再利用，陆续扩充写出了专属的长篇推理小说，而《光之国度》却始终不见动作，甚至一直要到八年之后我们才看得到「常野物语」的续篇：《蒲公英手札》。
　　当然这边并不能说恩田陆在乎「常野物语」这个奇幻系列甚于推理小说，只是我猜想对于恩田陆而言，「常野物语」可能是个占有心中独特空间的小说系列，才让她总好像是费尽全力才能写出品质堪用的作品。
　　初看《光之国度》（注：原文书名为《光之帝国》）的读者，可能会讶异于书名与小说内容是如此的不相称，「光之国度」这名字一听起来，就像是磅礴的小说巨构，有着详尽的设定、激情的人物，但翻开书页，却看到一个个乍看毫不相涉的短篇故事，读来不仅破碎，而且没有系统。
　　不过当我们耐心读完后，才会发现，恩田陆带给我们的，不只是一篇又一篇的短篇小说，而是规模浩大的史诗轴卷中，刻意捡拾而来的一些事件碎片。透过这些碎片，我们揣测着事件前后到底发生了什么事，也猜想着事件与事件间如何连结起来。虽然是不同的故事，却有着相同的气味、相同的世界观，就好像篇章之间有着某种一致的内在韵律，让人读来能够深刻地进入故事本身。
　　做到这种地步，已经不是用惯常的拼布、时间断片可以形容的了，简直就像——啊，就像恩田陆自己曾经说过的「故事树」一样。
　　她曾经假书中角色之口，说出她小时候常常不相信这世界上的故事是有人写出来的，总是以为在世界的角落长了棵故事树，上面长满了故事，人们只要将故事如果子般摘下就可以了。
　　这仿佛符号性地暗示了她在「常野物语」中展现的写作技巧，读者看到的是一颗一颗的故事果，或许口味、颜色、香气略有不同，但本质上却都长在同一棵故事树上，所以读者看到的短篇小说，并非冷冰冰的时间切片，而是活生生的、有机的、充满生命能量的故事。而这棵故事树，根植于「常野」，浇灌以名为「幻想」的雨水。
　　不过只是这样并无法解释，为什么本书中的人物个性并不奇特，却总能让我们记忆深刻，难以忘怀？为什么同样是奇幻小说，恩田陆铸造的故事世界就会让我们觉得身历其境，而不是看电影一样置身事外？
　　我想是因为，尽管名为奇幻小说，整体的气氛却立基于「写实」的土壤吧！
　　这边所谓的写实，并不是指白描功力高超，可以巨细靡遗地形容各个物品、动作、行为，而是充分认知事物的本质，对其做出正确的描绘，不只是表面的形容，还有内里的动机、历史、背景，都要一一地交代清楚。
　　恩田陆让小说背景发生在一般的场景、一般的环境中，并不企图架构一个宏大而难以接触的世界，这更增添了其中的写实性。以<大抽屉>为例，按照一般的写法，或许会让读者羡慕起小说中人物那样超人的记忆力，但恩田陆却让我们看到了这超人能力背后更为重大的意涵：人的存在并非取决于个体的存续与否，而在于不被人遗忘。
　　说得俗气一点，恩田陆书写的并非故事而已，而是人生。只不过在她坦率的眼光中，人生并非全盘光明的，而是带着些许的残酷、悲伤、痛苦、失望，就好像在阳光明媚的海边听着略带悲伤的潮浪声，保持愉快的心情却有着哀愁的预感。这复杂的故事内涵让小说本身有着足够的深度，就算是短篇也不会让人担心过眼即忘，特别是<光之国度>，文中吐露的残酷与悲伤，让我难得因为阅读而眼眶湿润了，却又在重读第二遍时，在祈祷词中找到了面对这个世界的勇气。
　　这本书确切地说，是一群关于「出身常野」却「不在常野」的人的故事，这注定了他们的流浪与漂泊，也注定了小说中独特的苍凉感。不过也就是因为这种苍凉感，让我们开始会去召唤出过去经历的时间，来掌握现在，也才能磊落地面对未来。
　　当你打开这本书，就踏上了通往常野的旅行；只是当阖上这本书时，你会希望这趟旅行能无止尽地绵延下去，也会发现，旅行，将不只是旅行而已。
　　〈推荐序〉
　　梦想成为光之国度的居民——旅日作家 刘黎儿
　　活在没有变化的现代日常中，某天觉得别人或自己面目可憎时，或许会开始梦想自己成为如宝石般发光的常野一族；又或者是在电车、古老的小酒店里邂逅暧暧内含光的常野一族，让自己多一个可以喘气、吐气的异想世界！
　　常野一族比普通人可以活得更久，且具有特殊远见能力，而能透视未来。他们来到常人的社会，让常人也因此拥有一个感受光芒的季节，或是改变人生境遇的机会。
　　《光之国度》是恩田陆描写奇妙的常野一族的世界，也是「常野物语」三连作的第一部曲，本身又是短篇连作的结合，每篇都是味道、重量十足的小品；就像拼布艺品般，缝织在一起，又成为一件别具风格的巨作，然后再反复去抚摸每一块碎布，又会重新发现它们的有心或无意的精巧细节，最后编织出属于自己的常野世界。
　　据恩田陆自己表示，《光之国度》是忘我、埋头写就的一部作品，写的时候并未察觉自己不过是抓到了一个巨大物语的一角而已，往下深掘还有许多宝物会出炉，是一部很不可思议的作品。她将之当作自己的一个课题，持续地写，试图去完成。目前已完成三集，而且一集比一集洗练、功力增强，光国迷可以细细咀嚼，安心去建构自己的常野世界，不会有欲求不满的感觉。
　　日本人听到「常野物语」一词，会马上联想到明治时代的学者——柳田园男所写的传说集「远野物语」，里面有河童、山姥等怪异物语，也有些具体的山川交织其间，魅力十足。那些原本是日本哪里都存在的乡村物语，因为「远野物语」的诞生以及琢磨而生出效果，让日本人对于原本看来没什么出奇的平凡中日本典型鸟居、小庙小碑等乡镇，都从原石变化为宝石般，成为具有洗炼而易解的乡土性；恩田陆的「常野物语」或许也能让人对于一些生活中邂逅的温稳高人、贵人，想像他们或许就是常野一族的化身，是来自光之国度的人吧！又或许，自己经过某些涵养的洗礼，便会成为有内力、有透视力的人，同时也有希望成为光国居民呢！
　　恩田陆很谦虚地自称自己的作品，多少都是受到别的作品的启发，就像《光之国度》受到珊娜·亨德森（Zenna Chlarson Henderson，一九一七至一九八三）的「人们」（People）系列影响，但如果两项作品都读过的话，会发现两者登场人物完全不同。恩田的常野人们是更为可爱、可亲的；这也是西洋与日本的「超能力」之人本质的不同吧！
　　珊娜的「人们」是假定外星人因为宇宙船故障而落难，在美国边境组成半孤立的村子，宁静度日，渴望返乡；在此同时，他们也接受一些受伤者加以疗愈，而反外星人也因为收容这些人而自己得到疗愈，是非常温暖的故事。这些外星球的「人们」因为拥有各种超人能力，尽可能不与外界社会交流，是一个比较封闭的社会，但是年轻一代厌倦了这种生活而想离开，与外界社会交流，老一辈则想制止并力求自我隔绝，这样的关系构成「人们」的故事，是很典型的西洋文化物语。
　　但《光之国度》中的常野人是经常在野之人，因此反而融入普通市井小民的生活；虽然不会去四处张扬自己非比寻常的能力，但也不会特意隔绝跟外界的关系，不会让自己处于闭塞的状态。他们经常在社会的角落里灵活运用自己的非凡能力，像是让亲子能有隔世和解的温馨，或甚至预见自己未来的伴侣等等。但另一方面在常人的社会中也必须去对抗许多超乎想像的强敌。常野的人们绝非孤立、自我隔绝的，如果跟常人隔绝关系的话，反而会导致悲剧。
　　或许因为恩田陆是日本东北宫城县出身，因此常野地点似乎也是在宫城，《光之国度》一族的家乡同在宫城、秋田、青森等，与在东北岩手东南的远野相距不远，「常野物语」或许也就是有地缘上的亲近感而诞生的。常野不仅是恩田本人的故乡，也成为读者的故乡，这就是作品与作者的力量；正如珊娜非常擅长对美国边境荒野的描写，恩田对于这些非比寻常之人所见的奇妙世界之描写也非常细腻、精彩。恩田陆所建立的奇幻世界中，有各种超乎想像的情节，有恐怖的、温情的。虽然不可思议、超乎常情，但是发生在自己的日常生活里却也不是那么不可能，同时也是人在某些情境中很可能朦胧邂逅的。即使对超能力没兴趣之人，也能毫无抗拒地相信生活周边确实有这种与世无争的高人、贵人存在。
　　常野之人的气质非常温文儒雅，绝不慌张、绝不气急败坏，凡事皆以平常心对待，也不会因为自己超常能力而傲慢，反而相当谦卑，甚至还有几分忧伤寂寞。对于无法在任何地方生根的流浪生涯，坦然接受的同时，也有些许的寂寞无奈，这样的气质或许正好是在闹哄哄的现代都会中所欠缺的。常野之人会不时以各种方式向普通人倾诉、提示着：世间显然仍并存许多可贵、美好的价值。因此，小说本身除了能让人涌出各种感情，同时也令人想成为《光之国度》的居民！
　　〈推荐序〉
　　在《光之国度》遇见温柔，遇见希望——建中资深高三国文老师兼导师/亲子教育家 陈美儒
　　全才诗人苏东坡会叹道：「人生之苦，自识字始。」也就是说，他觉得人生活在这世界上，所承受感慨的一切辛酸苦、忧惧哀伤，皆来自于读书识字的那一刻开始。
　　就因为学得读书识字而方才开启了心灵的智慧，个人的思维哲理也就此而产生；心灵既有了思考能力，对外界人事物的观察、感受，自然就来得更细腻、更深刻；以至爱恶欲忧苦嗔的共鸣震动感，更是直入心房。
　　东坡先生并没有害怕尝人生之苦而不读书，相反地，他透过许多诗文来鼓励人多读书、多阅历天地，而他个人更是饱学诗书、终身手不释卷。
　　身为一个现代人，比起古人幸福的是，经由资讯的蓬勃发达，一部历经司马光十九年心血才能完成的《资治通鉴》，我们只要屈指一弹，立即可以透过网路调到资料，不必皓首穷经、不费吹灰之力，就马上可以阅读到其中的文字，就可以迅速便捷地窥探亘古历史洪流的走向。
　　但是不论电玩游戏是多么激战惊悚，不管网路线上MSN是多么地即时通，多么地方便面对面，却终究抵不过真实文字的感染力与迷人处。所以纵使在这二十一世纪，网际网路已成为人类文明的大流行，人类智慧思想所创造出来的文字书，依旧是主宰人心、影响层面最广大的平台。
　　古今中外，书的风貌千千万万种；而书中最迷人的世界，正是它那千变万化的情节；小说更可称为各类书体中最是风情万种、幻化无边，甚至还隐隐约约地释放着一种说不出的蛊惑魅力，教人不禁目眩神迷，沉吟低回无限。
　　过去多次的暑假，我总是代表侨委会、教育部，带队前往美国、加拿大、欧洲、南非、中南美洲，担任「海外华文教师研习营」的巡回讲师；我发现在华人的阅读世界里，两大天王天后就是：金庸武侠与琼瑶的书情小说。如果问及：「看不看科幻小说？」有趣的是，这些在异国他乡教授华文的老师却往往反过来问我：「《哈利波特》算不算？」甚至说：「《封神榜》如何？」可见要以科幻情节来吸引小说阅读者的心，比起爱情或武侠路线是难多了。
　　岁月荏苒，物换星移，任教建中红楼忽忽已逾四分之一个世纪；在带领这群十七、八岁充满阳刚，正当年轻气盛，满脑子数理程式、符号的大男孩，奔往理想大学之门的路上，其实我是一直十分在乎他们平日的课外阅读和人文修养。
　　「从小到大，到现在，你看过多少本小说？有多少书？有那几本？一直仍深深地留在你心底？哪些文字、哪些情节影响你最深？令你最感动？」这是我在国文课外读书心得回应中，最爱跟我那群十八岁高三少年的提问。透过每个大男孩不同的回答内容，藉此可以对他们个人思维条理与阅读习惯有较深入的了解。
　　往往也会有学生好奇地问我：「老师，那你呢？你的心可有留着位置放着什么书？」
　　是呀，我的内心深处也摆放着好几个大小不一的位置，典藏着好多本有古也有今的「精装书」，留置着好几百句的精美文字；而且它们有时也会随着季节，依着岁月，傍着我的新知新阅读而有所转换交替、汰旧适新，或重新回流。
　　如果你问我：「美儒老师，你最近心里可留有什么新的位置放着什么吗？」那我可以悄悄告诉你，我目前预留的位置可大得呢，因为我准备存放的正是日本轻熟美少女作家——恩田陆，既科幻又浪漫温馨的「常野物语」系列。
　　在记忆、在经验中，不会有那样文字和情节的小说，竟是让我看完第一篇，在轻轻阖上书页的那一刻，刹时感觉双颊滚烫，眼眶因为水雾而变得有些模糊；是那样轻柔的字句令我感伤吗？抑或是小男孩和老爷爷的遭遇教我心酸？不对，不对，以上答案皆不是，我绝非心酸而流泪，因为我的心，非但没有酸楚感，反而却涌现出一种说不出的温柔与甜蜜，有如风雨中与久别的故人重逢，又似梦里重返儿时旧居，懒懒地赖在母亲怀里撒娇；以致让我在阅读常野人的（大抽屉）时，竟是如此这般的感动不已。
　　接下去的（两个茶碗）、（通往达磨山之路）、（黑白棋）、（信）、（光之国度）……到（驶出国道……），我就像贪甜爱吃糖的小朋友，迫不及待，通宵达旦一篇篇地一路看下去。
　　什么样曼妙的文字，竟是这样紧紧地牵引我的视线；是什么样的神奇科幻又不致于太过荒诞的情节，竟是这般魅力十足地紧扣着我的心弦。
　　一九六四年出生，毕业于早稻田大学，被日本媒体誉为「被故事之神眷顾的小女儿」，被日本文坛喻为「怀旧的魔术师」的恩田陆，笔锋深蕴浓郁情感，总是有意无意地流露怀古乡愁，有形无形地轻轻撩拨起每个人心屝深处埋藏久远的旧爱故谊；其间再夹以科幻、惊悚或悬疑，内文故事性更是丝丝入扣，引人入胜，充满惊叹。
　　圣经里有言：有光的地方，就有希望。
　　在恩田陆「常野物语」系列的《光之国度》里，她让我们看到了人世人性的美与丑，也让我们遇见了希望，遇见了人心深处原本的善良与温柔。
　　如果一定要把《光之国度》归类为普通科幻小说，那我认为不如把它视为一部最具人性化，又富有真情的科学梦幻文学来得更适宜。
　　我愿全力推荐恩田陆的《光之国度》，它的确老少咸宜，适合亲子阖家阅读，天下师生共同品味。
　　前　言　恩田陆
　　导　读　曲辰
　　推荐序　刘黎儿
　　推荐序　陈美儒
　　目录
　　大抽屉——
　　光纪的「回响」会比我还大。他拥有比我和爸爸都还要大的抽屉。一旦他意识到抽屉这件事，便会开始在意起自己的抽屉里装了些什么……
　　两个茶碗——
　　正当阿笃伸手欲从少女手中接过茶碗时，两人四目交会。她的双眸恍如平静的湖面，感觉自己几欲被吸入其中。
　　通往达磨山之路——
　　位于人生转折点上的人，据说若是攀登这座山，眼前便会出现他一生中很重要的场景。
　　黑白棋——
　　「那东西」不同以往，以怪异的形态现身。每次遇见，都会有全新的骇人样貌，尽管都已经这把年纪了，还是无法习以为常。
　　信——
　　看到高悬中天的明月，不知为何，我泪如泉涌。月亮始终存在，不分昼夜。你我都抬头望着同样的月亮。
　　光之国度——
　　我们的脸颊摩娑着青草，发丝随风飘扬，摘下水果享用，做着星辰和黎明的美梦，一同在这世上生活。总有一天，让我们一起手牵着手，回归那耀眼光辉的诞生处吧。
　　历史的时间——
　　在这一瞬间，她猛然直觉这是她一生中非常重要的一幕。即使年岁增长，长大成人，应该还是会一再地想起这一幕吧。
　　除草——
　　无论再坚固的东西，它一样能够破坏。不管盖子有多重，它一样能够撬开。若是放任这些杂草，它将不停地生长，覆盖整个城市，总有一天，会将我们活活勒死。
　　黑塔——
　　它看起来就像是一座监视火灾用的黑色了望台。一座用黑如木炭的木材搭建而成的高塔，独自矗立于原野中。塔顶悬吊着一个像钟的物体。靠近一看才知道，它正熊熊燃烧。它不是钟，而是燃烧着烈焰的黑色球体。
　　驶出国道——
　　空气中突然传来海潮的气息，感觉黄昏的日本海就浮现于眼前。
　　没有虚伪矫作的美丽乐句，就像拍向岸边的浪潮般传向四方。
　　后记
　　解说　久美沙织
　　特别收录　与恩田陆的对话
　　中日名词对照表
　　