　　只不过是两年前的事。
　　要称为「正义英雄」，还少了点可靠。
　　缺乏常识，老是给邻居添麻烦。
　　只要有人接近家里，一概当成敌人，发动攻击毫不手软。
　　这么危险的因子也有唯一的骄傲。
　　该守护的存在。
　　这户人家接受最初只是一般武器的他，并一遍遍地说，一遍遍提醒，一遍遍赞美。久而久之，他也不会再随意伤人。
　　放心的人们开始轻松与他攀谈。
　　他渐渐敞开心房，接触他人的温暖。想守护的事物越来越多，直到最后决定守护整个小镇。
　　他依旧在一些莫名其妙的事情上状况外，有时也会搞砸，但守护小镇的决心不输任何人。
　　没有欲望，没有恶意。
　　仅靠纯粹的使命感，以及人们给予的温暖为粮生存的石像。
　　是的，他并不是正义的英雄。
　　只是善良的石像。
　　他曾经存在。
　　
　　
　　确实存在。
　　
　　
　　打从灾难来临，已经过了三天。
　　御色町南口商店街的人们总算渐渐接受现况。
　　最困难的就是清除瓦砾。
　　要从倒塌的建筑物之间分辨商品和生活杂货非常花工夫，如果只是单纯作业还好，但碍手碍脚的瓦砾却是先前支持自己生活，也就是店铺的一部分。
　　大家都闷不吭声地动手作业。一旦有人叹气，就会像引发连锁反应似的展开叹息大合唱。
　　不久后，家中平安的御色町义工团也来帮忙。他们并不清楚困在建筑物里那些居民的心情，但这反而提高了工作效率。商店街的人们带着悲喜交集的表情，向机械式撤除瓦砾的人道谢。
　　当然，这样一来也做不了生意。代表北口商店街的樽井百货遭受破坏，御色町的物流可说完全被阻断。
　　姑且不论以前，但现在即便如此还是能活下去。虽然屋子、汽车都受到破坏，双脚没事的话还是能去采买。另外也有义工团提供的热食，加上来自其他地方有形与无形的援助。
　　奇妙的是，竟然没有任何人死亡。而且几乎所有家庭的现金或证券等财产也没烧毁，都留了下来。如果客观看待这项事实，应该会感到不自然而歪头纳闷吧？但所有当事人面对这不幸中的大幸，只感到满心欢喜。
　　话说回来，抱持希望就能连带提高斗志。
　　商店街的人们依旧烦恼着该如何运用仅存的买卖工具。
　　「宫村先生，你在吗？」
　　撩起帘子走进帐篷的是在天妇罗店工作的三名天妇罗武士。除了一个人因为案发时被热油泼到手臂烫伤，其他人都平安无事。
　　「嘿，你们几个，怎么啦？」
　　「刚好缺了点东西，可以帮我们想办法吗？」
　　「等一下啊，我现在要把这个——」
　　工商会会长宫村先生连难过的时间都没有。他在帐篷里记账，并清点各类物资的数量。
　　「好像很辛苦耶，需要帮忙吗？」
　　「不用不用，不要紧的。我不擅长劳力，那部分有你们帮我，我就可以专心负责清点。」
　　帐篷里堆满了纸箱。里面有方便携带的干粮、水、小炉子、餐具等日用品，甚至还有其他帐篷。看来像是在做露营的准备。
　　这顶帐篷是学校备用的一般大小，加上垂下的挡风塑料布，空间勉强可以挤四个人睡，一般来说两个人就差不多了。
　　外观普通的帐篷，却具有意想不到的配备。
　　现在商店街里几乎所有店铺都搭起帐篷。三天前还是瓦砾堆的商店街，现在换上有如摆满摊位的面貌。虽然看来还是很落寞，但比起先前的废墟已经好了几百倍。
　　「多亏有这顶帐篷，轻松多啦。你们几个天妇罗武士也能睡得安稳吧？」
　　「是呀，睡得很好，很容易就能搭起来，还能完全挡风，一方面也可以保持适当的温度。」
　　「不只这样，还能稍微伸缩呢，容得下五个人一起睡。而且可以往上搭成两层楼耶——对了，宫村先生，怎么会有这个帐篷呀？兔转舍的大姐姐拿来的吗？」
　　「不是耶，这个啊，是零司先生给的。」
　　天妇罗武士看着微笑的宫村先生，了然地敲了一下手手。
　　「就是那位常客吗？他到底是何方神圣呀？」
　　「不是很清楚耶……好像是南美洲的有钱人。」
　　「说得也是。要不然这么棒的帐篷怎么可能一下子免费送我们几十顶呢？」
　　「不对不对，就算是普通的有钱人也不会这么做呀。零司先生是为了御色町才倾囊相助。」
　　「真是太感谢了，等店里恢复营业，一定要好好招待他。」
　　「嗯。要是没有零司先生，大伙儿现在不知道变成什么样了。」
　　四个人想着不在现场的恩人，露出感动的微笑。
　　
　　
　　整个小镇被破坏的惨剧，媒体不可能没风闻。
　　御色町已被无数台直升机和大批媒体进驻，遭到不知他人痛苦的记者攻陷。
　　看到无情的记者对失去家园的人问：「现在心情怎么样？」普通人会叹口气，性子急一点的人大概就忍不住动手了。
　　但御色町居民的个性两者皆非，他们还没对着麦克风讲话，就先有一群不知从哪里冒出来的义工，强迫所有媒体人员穿上围裙，要他们加入义务打扫。被看似流氓的烹饪班老师盯着看，大多数媒体人员都爽快加入义工的行列。
　　不过，有一部分媒体获准拍摄。
　　电视台工作人员在报导受灾最重的商店街时，镜头捕捉到了一名男子。
　　「嗯，食物还有吧，没问题。」
　　一名穿着日式上衣的古怪外国人，和几名手下一起从纸箱里拿出食物分送。他跟义工感觉不太一样，看起来行动不太方便。
　　「没地方住的人，请使用我公司制作的帐篷。其他需要的工具我们会另外分送。」
　　「喔喔……谢谢。谢谢你啊，零司先生。」
　　「多亏你帮了大忙！」
　　媒体分析这位名叫零司的男子似乎就是带领义工的人，迅速决定采访方向，上前要求专访。
　　「不好意思，现在以他们为优先。」
　　零司一句话就回绝了媒体。
　　不仅如此，他周围的小镇居民还气得大吼：
　　「哎，不要妨碍零司先生啦！」
　　「零司先生正在为我们努力耶！你们有什么权力阻止他啊？」
　　「别这样啦，他们也是工作需要嘛。」
　　零司安抚众人后，对着媒体摄影机点头示意。
　　「各位媒体朋友，请把在这个小镇上发生的悲剧传达给全世界，让大家看到被莫名其妙的暴力夺去家园的人们所流下的眼泪。」
　　零司目光低垂。
　　那副伤心的表情打动了摄影师，拍下好几张照片，将他的脸烙印在底片上。记者也递出麦克风让他发言，旁边其他记者看到之后也仿效。
　　人群聚集的地方就有零司。
　　此刻御色町的所有目光都投向零司。
　　「好啦，下一个是哪位？有什么困难请尽管说。」
　　零司抬起头，对居民露出和蔼的微笑。
　　
　　
　　就像需要释放滚烫水蒸气而寻找汽孔的蒸汽设备，群众的怒气节节升高，对那户人家宣泄。
　　「交出加古鲁！」
　　「吉永先生，拜托你回句话呀！」
　　「没人在家吗！可恶！」
　　吉永家门口依旧持续着十几个人的抗议活动。小镇受到破坏已经过了三天，这些人还真有精神。真正家园受损的人应该没这么闲吧。
　　留在这里的人呢，反正都是不抱怨个几句不肯罢休的人。也有些比较恶劣的人觉得说不定运气好还能讨到一点赔偿。
　　附近居民并不欢迎聚集在吉永家门口的这群人，但他们也不加以制止。对于整整三天没出门的吉永家一家人动向感到在意的，并不只他们。
　　「可恶，不要太过分啊！」
　　一名耐不住性子的男子伸手搭上吉永家的大门。
　　「喂，你做什么！」
　　「……！」
　　还以为他的手会就这样放在大门上……
　　「哇！」
　　结果男子作势打了一下门，然后回到原本站的位置。
　　他心里害怕。
　　以为加古鲁可能还在某处观察。长期以来始终守候吉永家的加古鲁，至今仍深深烙印在小镇民众的脑海中。
　　「出来呀！至少把话说清楚吧！」
　　一名男子高喊。
　　「哎……真的是加古鲁干的吗？」
　　另一名看似男子朋友的年轻男性提心吊胆地质疑。
　　「你这家伙胡说什么呀！我亲眼看到的耶！」
　　「话是没错啦，但要说加古鲁会破坏小镇，我还是觉得很古怪呀。」
　　「是古怪呀！就是古怪才要来问个清楚呀！但别说加古鲁，吉永先生也避不见面啊！」
　　「……这倒是。」
　　男子接下来默不作声。
　　或许受到这两人小口角的影响，其他人也开始七嘴八舌抱怨起来。
　　「加古鲁也毁了我们家那栋公寓耶。我看得一清二楚。」
　　「平常双叶他们都会制止啊……难道吉永家一家人外出旅行了？然后加古鲁在这时发疯？」
　　「不是哦，很多人都在商店街看到双叶啦。」
　　「我说吉永家的人也真奇怪，干嘛养一尊这么危险的石像啊？」
　　「我家的小狗狗也受伤了啦！一定要他们付医药费！」
　　「没错！吉永先生，你在家的话就快出来！我们家车库也要请你赔偿！」
　　「快出来呀！」
　　以往和吉永家一家人相处时的模样不知消失何处，这些御色町居民此刻完全化身成了暴徒。
　　另外有一群人冷眼旁观，想制止这种集体心理，除非是更大的群体才做得到。然而，现在并没有任何团体如此拥护吉永家。
　　
　　
　　「——这场交通事故根据分析很可能跟怪盗百色有关，警方目前仍在找寻他的下落。如果有任何目击百色的消息，请向警方或本节目的临时专线通报，全靠各位民众守望相助。」
　　电视传出的是语气紧张的主播声音。
　　看来怪盗百色在破坏某个小镇之后就四处逃窜。向来只偷盗财物的百色居然成了恐怖分子，这样的报导让视听大众饱受震撼。
　　对一般民众而言，一个小镇被破坏固然是事实，但他们更关心的是熟悉的「偶像」从事破坏活动的这则丑闻。
　　一切都在百色的估算之中。
　　「多亏有百色当诱饵，几乎所有媒体都没发现加古鲁的存在。要是稍微晚点联络，后果不堪设想啊。」
　　一间占地十平大小的客厅里，四座沙发围成正方形。
　　坐在五十寸电视前面放下心中大石的正是东宫天弥。
　　在这栋位于御色町国道沿线的东宫别墅中，很多人聚集在他身边。
　　「真的给大家添了很多麻烦，非常抱歉。」
　　吉永家爸爸低下头。
　　在目前光是出面就不知道会有什么下场的现况下，东宫判断吉永家一家人在家里很危险，就带着他们过来这里。为了不让住家周围的人发现，东宫还使用炼金术的道具隐匿行迹。
　　和己也已经清醒，但必须暂时静养。只是医院里满是病患，现在又不能出去，于是就由小桃在东宫家的卧房里照顾他。
　　「反正我名气大，扮这种讨人厌的角色最在行了。」
　　坐在最里面那座沙发的正是百色本人。
　　他的腰间、肩膀都捆着绷带，而且还持续渗出鲜血。被零司伤的部位还没痊愈。
　　「不过，就算能蒙骗过一般社会大众，又该怎么应对御色町的人呢？东宫老兄。」
　　「嗯，我也正在苦恼这一点。多少思考了一下……但完全找不到好办法。」
　　东宫按着头。
　　既然引发这次行动的人是零司，思考对策一定也是零司最快。
　　零司首先投入在受损的御色町堪称中心的商店街修复。他送了帐篷和粮食给失去店铺或家园的人，让他们看到希望。然后将「倚靠零司就有办法」的想法深植人心。
　　先彻底打击精神，再用怀柔手段，这是很常用的手法。
　　很简单的例子，就是「黑脸和白脸刑警」。在侦讯室里有个长相凶恶的刑警威吓，相对地还有另一名口吻亲切、循循善诱的刑警。嫌犯认知到能够倚靠白脸刑警，忍不住就老实自白了。
　　不仅是警方。先以几近拷问的手段造成身体和精神上的痛苦，剥夺人类的尊严，让人产生再没有任何希望的错觉后，接着像慈悲的女神端上丰盛佳肴，给予赞美。这么一来人很容易就会立誓效忠这个对象。
　　很简单的「洗脑」手法。
　　这也是在军队或宗教上常用的伎俩。
　　「如果只是物资和粮食，零司应该也有办法吧。不过，大家还是回不了失去的家。如果我们要获得和零司相同甚至更多的信任，只有帮大家重建家园。」
　　「重建家园……就是恢复原状吗？重新盖房子吗？」
　　吉永爸爸一脸不可置信地问道。盖一间房子需要多少力气呀，就算东宫再有钱，也不可能重建整个小镇。
　　「是啊，光靠财力是不可能的，所以要靠炼金术来修补。高原，你也会帮忙吧？」
　　「会啦会啦。」
　　在房间角落喝着茶的兔转舍大姐姐回答。她双眼紧盯着笔记本电脑，似乎在收集资讯，至于是什么资讯没人知道。
　　「当然，资金方面我也会协助。倾整个东宫集团之力让御色町早日恢复。」
　　「既然这样，我也出点私房钱。」
　　百色站起身说。
　　「哎，哎，你们两个。要重建整个小镇哦，可不是一点私房钱就能搞定的金额吧？」
　　平常为人豪爽，在这里面算是最通情达理的吉永爸爸出书阻止，但两人已经下定决心。
　　「吉永先生，我们也一样受过你们和御色町的帮助呀，就把这当做微薄的报恩吧。」
　　「光靠金钱也做不了什么事啦，不过现在是需要物质援助的时候，至少也为那些陷入困境的人着想。」
　　「还有啊，再这样下去只会让零司称心如意。我也会拿出店里所有道具跟他抗战到底。」
　　大姐姐顶着黑眼圈，敲起笔电键盘。好像正在画一份设计图。
　　「对了，东宫。你们家的凯鲁普在做什么呀？」
　　「凯鲁普跟都拉汉去帮忙小镇重建。如果太明显可能会受加古鲁的连累被骂，所以他们很低调，顺便还可以侦查零司等人的动向。」
　　凯鲁普的视力无人能及，都拉汉除了看得远，还擅长寻找细微物体，两者组合最适合侦查。
　　但反过来说，这也代表光是凯鲁普他们胜不了零司。
　　即便如此，该做的还是要做。
　　重新取回被零司夺走的御色町。
　　没有人特别呼吁，但大家都为了这个目的动起来。
　　「大家只是尽自己的能力。吉永先生你也一样，如果有能做的事也受不了按兵不动吧？」
　　「这、这也没错啦……」
　　爸爸接受了百色的劝说。
　　「就连双叶也积极行动呢。」
　　「对了，双叶和吉永太太呢？」
　　百色环顾整个室内。
　　在东宫家的除了客厅里的四个人，就只有卧房里的和己跟小桃，为了对抗零司，其他人到外头各自忙于负责的工作。
　　「妈妈到每个朋友家里，至于做什么我也不知道。」
　　「那双叶呢？我听说她在收集加古鲁的碎片。」
　　「嗯，是啊。」
　　无力的吉永爸爸垂头丧气。难得地叹口气。
　　「事情发生后双叶就一直在找碎片。」
　　
　　
　　将御色町一分为二的国道，是一条四线道的宽敞大道。
　　吉永双叶就站在架在国道的天桥上。
　　在太阳照射下的小石子发出闪闪黑光。粗粗的手感是因为石子受损了。
　　「……这个应该，也是吧。」
　　判断是真的碎片后就放进背后的包包里。
　　就在这时候，双叶一不小心失去平衡，背包往后倾。
　　「哇！」
　　双叶一屁股跌坐在地，同时响起背包重重着地的声音。
　　已经收集了将近二十公斤吧。
　　「好痛好痛……」
　　双叶坐在天桥上，直接转动起手臂。肩膀发出喀啦喀啦的声音。她一直背着包包，肩颈僵硬也是理所当然。
　　趁这时候应该没问题，双叶把背包放下。
　　然后手撑在天桥上，利用四肢边爬边找。
　　她打算把现场所有的黑色小碎石都带回去。
　　那是加古鲁的碎片。
　　「事发现场一定留下更多……！」
　　兔转舍的大姐姐这么说。
　　她还说要让加古鲁复活，以目前的质量来说太少了。
　　既然这样，多收集点就行了。把贤者之石的复制品全收集起来就能恢复原状。
　　追根究底，加古鲁会变成这样都是双叶的责任。
　　她无视于加古鲁要她快逃的忠告，擅自冲上前。结果害加古鲁又多了个非得保护不受最强敌人攻击的目标。
　　加古鲁成了双叶的盾牌，完全承受原本可以避开的攻击。
　　最强、号称最坚硬的守门型自动石像就在双叶眼前遭破坏，当场粉碎，碎片散落在小镇上。
　　说不定有怨恨加古鲁的人会把碎片丢进河里。
　　或者跟瓦砾一起清掉，被丢到哪个垃圾处理厂也说不定。
　　即便如此，双叶还是得找下去。
　　这是赎罪，也是使命。
　　因为能战胜把这个小镇害成这样的石像蛇「羽蛇神」，全世界应该只有加古鲁了。如果现在双叶偷懒，御色町将会成为零司的囊中物。
　　零司的阴谋或策略，一定会有人揭露。
　　双叶该做的就是找回那股把坏蛋打飞的力量。
　　「不对……这个不是。」
　　双叶把一颗黑漆漆的小石子扔掉，看着下一片碎石。
　　「双叶。该休息一下了吧？」
　　双叶头顶上传来一个声音。
　　是人工精灵佩克西。
　　「等一下嘛，我要在这里再找找。」
　　「至少让我帮你拿一下背包。你连学校也没去，一整天从早找到晚耶。」
　　「现在不是去学校的时候啦，而且那里成了避难所。」
　　双叶背对着佩克西，把她的苦劝当做耳边风，继续用手摸着小石子。
　　大概可以慢慢了解。
　　双叶还记得加古鲁的触感。他刚来到吉永家时，还以为他是颗硬硬的大石头，而且是连链锯也丝毫伤不了的钢铁般石材，敲打时还会发出清澈的声音。如果是中空的，说不定可以当乐器。
　　冰凉的触感，有无数粗糙的伤痕，都是过去受的伤。不像人类会新陈代谢，加古鲁的伤无法完全痊愈，只会留下一道道裂痕。从承受敌人光线攻击到被猫咪抓伤。
　　双叶全都记得。
　　「啊！」
　　就在这时候，她发现天桥角落有个闪闪发亮的东西。
　　开始认为那不是加古鲁的身体，下意识想排除在视野之外，但思绪停顿了一下，因为那也是加古鲁的一部分。
　　「……太好了，居然还在。」
　　双叶的额头不断冒汗。
　　为什么加古鲁被破坏的时候没想到要找呢？说不定会被其他人捡走，这么一来，她还有什么脸见加古鲁呢？其他都能搁着不管，唯有这个东西非保护不可。
　　一个小钤铛。
　　这是佐佐尾老奶奶给加古鲁的第一个礼物。
　　也是没有物欲的加古鲁唯一保有的私人物品。
　　「……」
　　双叶紧紧握着那个小钤铛，身子微微颤抖。
　　「双叶？」
　　佩克西坐到双叶头上。
　　「你在哭吗？」
　　「……没，没有啦，我只是觉得很幸运。」
　　「很幸运？」
　　「因为照一般状况死就死啦，但现在只要收集够多碎片就能修好，这不是很幸运吗？」
　　失去的生命再也回不来。
　　但加古鲁并不是生物，而是石像，还是有炼金术最高奥秘之称的贤者之石复制品，这样岂不是能简单创造一、两个奇迹吗？
　　知道这个铃铛遗留在现场后，似乎涌现一股斗志。
　　「所以我要赶快收集，尽早把那个臭家伙赶出御色町。现在不加油还等什么时候咧！」
　　「……说得也是。」
　　佩克西也轻轻点头。
　　夺回小镇固然重要，但双叶想救加古鲁的理由不只这样。想唤回两年来一起生活的家人。也是理所当然的事。
　　这尊石像犬就是让人感觉如此亲近。
　　「佩克西，你去帮忙其他事比较好吧？现在应该还有很多人需要帮助对吧？」
　　「现在最需要帮助的，不就是你吗？」
　　「我没什么……」
　　话还没说完，双叶的肚子就咕噜叫了起来。
　　这几天乱七八糟的，连早餐也没好好吃。
　　「呵呵，我去想办法啰。」
　　「……嗯。」
　　佩克西掩着嘴笑，一边往其他方向飞走。
　　变安静的晨间国道。小镇成了这副模样之后，现在的车流量不到以往的一半，只剩经过御色町的车辆。御色町居民的车辆几乎全遭破坏，侥幸逃过一劫的也因为暂时要往老家或到其他地方避难而全部出动。
　　「这里看来已经没了。」
　　双叶把钤铛收进口袋里，站起身来。
　　从天桥上看到的御色町比平常开阔，因为少了很多遮蔽。
　　这是加古鲁没能守下的小镇。
　　还有下一次机会吗？
　　双叶突然看到天桥下聚集了人群。
　　「啊……」
　　她和众人目光交会。
　　所有人的眼中都毫无神采。
　　换做平常，大家都会笑着打招呼。现在却全杵在原地，表情就像看着一具人偶。其中甚至有人带着真正厌恶的情绪瞪着双叶。
　　双叶虽然习惯跟人争吵，但还是头一回接触到这种冷淡的情绪。
　　打从体内颤抖了起来。
　　其实错都不在双叶和加古鲁，但此刻这些人需要的不是吉永家的辩解，而是失去的家园。为了重新博得他们的信任，就得早点修复加古鲁，把零司那伙人赶出去才行。
　　「对不起……」
　　双叶背好背包，拔腿冲下天桥。
　　口袋里的小钤铛钤铃作响。
　　
　　
　　既然知道了，不去纠正就是一种恶。
　　想要让御色町恢复原来面貌的。就是知道零司真面目的所有人。而且他们全受到吉永家的正义感感染——换句话说，全都是满腔热血的笨蛋。
　　梨梨汉米顿也是其中之一，如果用热血笨蛋的尺来测量，她还在双叶之上。
　　「我一定要找到…………」
　　她在百色幸免于难的基地里打着计算机，搜寻以往的案件。
　　她自认已把怪盗百色相关数据看过一遍，但如果相信零司说的，似乎还有一些暗藏的案子。
　　在那个案子里百色杀了人——零司这么说。
　　世界驰名的怪盗，为了避开性命危险，就算杀人也不奇怪吧。但深知百色的梨梨却认为，如果真的陷入这种危机，百色会选择让自己死掉。
　　现在破坏御色町的，似乎已经成了加古鲁和百色。
　　百色没有炸掉建筑物，更别说加古鲁会伤害小镇居民，根本不可能。
　　虽然心里明知不可能，但还是有点疙瘩。
　　所以梨梨才会搜寻过去的案件。
　　因为她希望找到百色没做那种事的确切证明。
　　虽然一切都只是为了让自己安心，但如果真有证据，说不定也可以让小镇居民知道，藉此恢复众人对百色的信任。
　　至于大家对加古鲁的信任，相信双叶一定会想办法。
　　「……唉。」
　　梨梨叹了口气。
　　她依旧没找到百色杀人或几近恐怖分子随机行动的纪录。
　　但了解了一些数据。
　　百色牵涉的案子，确实造成死亡。那是在战争或受灾地区发生的偷盗案件，百色从一些想趁乱满足私欲的恶徒手中偷走机密文件之类，当时的死者是因为百色还是其他状况导致则不清楚。
　　「越怀疑就陷得越深呀……」
　　干脆直接问百色不就好了，但梨梨却不想这么做。
　　不仅这样，她甚至觉得现在不能见到百色。
　　原因连自己也不清楚。
　　「嗯，不行不行，改从其他方向收集数据好了。」
　　梨梨说完站起身，换了衣服。
　　搜查的基本就是靠双脚。
　　个人走到街上的梨梨，看到很多人。现在过着平常一般生活的人很少，大多数人部聚集在一起。这种时候更需要同心协力，更重要的是，孤身一人会感到很寂寞吧。
　　梨梨就这样走在比平常安静的御色町街道上，问起每个人。
　　「百色？哦哦，有看到啊……」
　　问过几个人之后，只有一个人看到百色。是个刚好去丢垃圾的老伯。
　　「你在哪里看到的呢？」
　　商店街呀。就看到他跟加古鲁一起，然后突然像发疯一样。大家还以为就像平常那样，但这次真的太过分，真是……」
　　「那个，真的是叔——怪盗百色吗？」
　　「嗯。错不了。就是那一身显眼的装扮嘛。」
　　「这样啊……」
　　梨梨垂头丧气。
　　「小妹妹。你是百色的仰慕者吗？千万别这么做，像你这种小女孩不应该追着歹徒跑啦。」
　　梨梨听了火冒三丈，但不知内情的老伯应该是打从心底为梨梨担忧吧。这也看得出来百色已经信用扫地。
　　接下来她又从几名路人口中问到一些目击讯息，每个人说的都对。并不是消息正确，而是说话的人双眼显示没有说谎。他们的确听见、看见了百色，以及他进行的破坏活动。
　　梨梨也知道那是冒牌货——应该说是从零司本人口中听到，却无法证明。
　　百色本来就是罪犯，背负污名也司空见惯。
　　但这次的状况不同。百色再这样继续当坏人，零司就会被邀请进御色町了。这一点无论如何都要避免，一定得洗刷百色的冤屈。
　　「啊，不过……」
　　梨梨走着忽然冒出另一个想法。
　　与其证明百色和加古鲁的清白，不如找出能举发零司罪行的证据比较好吧？
　　虽然不晓得零司最终到底有什么企图，但他现在拼命博取御色町居民的好感。
　　可以从中阻挠，或者——
　　「仔细想想，我跟叔叔都很擅长这种事嘛。」
　　比起证明没有的事，证明确有其事更简单吧？
　　怎么先前都没发现呢？
　　「啊，不过……」
　　她忘了。零司同时也是名催眠师。
　　如果他认真起来，会不会把所有看到证据的人全数消除记忆……这种事可能吗？
　　「嗯……」
　　梨梨低着头，双手交叉在胸前往前走。
　　「哇！」
　　突然被一个柔软的东西撞上。
　　梨梨按着鼻子抬头往上看，面前就站着一名女子。
　　「啊，对不——」
　　「是你啊。」
　　绿色的皮肤。
　　拖着不知道从哪里长出来的几根触手慢慢走着的，就是住在后山的欧西里丝。从她胸前双峰之间听到的声音，无论何时听来都觉得格格不入。
　　「抱歉啊，妾身在想事情。」
　　真难得，她还会道歉。
　　这种时候也会思考。
　　不过，她在想什么呢？
　　——想的只有一件事吧。
　　
　　
　　就跟战后的街头景象十分相似。
　　曾经在图鉴上看过。因为家园破损而哭喊的小孩子，还有大排长龙领取救援物资的大人。不同的是，此刻并没有出现趁乱发生暴力或抢劫的情况吧。
　　「不太美呀。不过要说破坏是随机引起，没法控制，也就只能这样了。」
　　位于卸色町中央的御色车站上空五百公尺，有座白蛇石像静止不动。
　　他的名字叫做羽蛇神，是零司制造的疯狂自动石像。
　　即便加古鲁遭到破坏，御色町似乎还保持最基本的道德。不知道是加古鲁教导有方，还是居民的团结所致。
　　话说回来，这还是最容易发生犯罪行为的时候。这种时候不是加古鲁，而是凯鲁普和都拉汉出动。至于欧西里丝则行踪不明。
　　不够的话，羽蛇神自己也会取缔犯罪。
　　原因无他，是受了零司的委托。
　　刚才也是。就在一名暴徒企图从女子手中抢走食物的时候，受到电击惩罚，当零司接着出现时，这就成了他的功劳。女子喜极而泣，对零司留下好印象。话说回来，羽蛇神隐藏了身影，如果没人出面，不免就会让人起疑。
　　简单的一点小伎俩，却很有效。
　　「……真无聊。」
　　加古鲁受破坏已经过了三天。
　　羽蛇神成天只做这些乏味的工作。御色町的一切他都摸透了，已经没有理由继续留在这个小镇。如果零司可以一个人搞定，他干脆窝在图书馆还比较好。
　　「抱歉让你觉得无聊啊。」
　　零司来得正是时候。他在离地五百公尺的高空走来走去，彷佛脚下有块看不见的地板。
　　「没办法啰。等待也是吾的工作。就像人类用餐，最后一道菜总是比较美味吧？」
　　「有什么期待的吗？」
　　「在等着加古鲁。」
　　「他不是已经毁了吗？」
　　「那个小女孩想让他复原。只要收集碎片就能恢复原状，贤者之石果然真的优秀。」
　　羽蛇神说着，嘴里依然衔着加古鲁的碎片。
　　他为了排遗无聊，一直在分析那块碎片，但看起来只是普通小石子。不过那块石头深层令人感到一股来曾体验过的奇特力量。
　　为了解开难解的谜团，羽蛇神不住把玩着贤者之石。
　　「我了解你期待有个好对手的心情，但现在自制一点吧，这可是攸关我的计谋成功与否的关键时刻呢。」
　　「哼。什么计谋，讲得还真好听，说穿了只是操控人心吧？这种事称得上计谋吗？」
　　「也对，做法非常简单，正因为这样成功时效果更大。」
　　真的很单纯的战略。
　　由羽蛇神破坏小镇，让加古鲁顶罪，然后零司出面救助大家。
　　在这么简单的行动中，容纳了多少人的喜怒哀乐呢？羽蛇神一点兴趣都没有。
　　加古鲁心有不甘的声音听来真令人畅快。
　　故作冷静的石像露出慌张的模样，再也没比这个更让人开心的了。所以真想再听听看，如果他真能复活，不知道要用什么手段，让他发出什么样的惨叫？假设羽蛇神输掉了，加古鲁又是用什么手段来发泄多少愤怒呢？．就连这一点羽蛇神也很感兴趣。
　　「愤怒这种情绪，算起来是比较容易激起的呢。」
　　「没错。只要对着每个人各自有的开关按下去。如果没有开关——就制造一个安装上去。」
　　零司歪着嘴角奸笑。
　　用恶劣来形容都有点言过其实。这个男人只是把一些小奸小恶搞得很大。把一些任何人都做得到的小坏事，扩大到令人匪夷所思的规模罢了。
　　比方说，零司所说的「开关」。
　　这也是制造简单的小机会。「是加古鲁干的！」「不可能啦！」在御色町居民争执不休时只要找个人挨过去用强而有力的声音说「我亲眼看到就是加古鲁干的」，就投下一颗震撼弹。
　　这就是身为催眠师教祖的男子。他非常清楚能让人轻易相信的声音。
　　接下来只要等着赞同的声音增加就行了。自然而然就形成一个反加古鲁的团体。
　　「我也觉得这是小伎俩呀。不过，能够不造成任何死亡，还能这样友善地推动计划，自然不需要用更多的手段。」
　　「要掌握整个小镇也不容易吧，下手时怎么斟酌也很难。」
　　「我很喜欢这个小镇，可能的话我不希望有人死掉，但同时我又想让百色和加古鲁消失。打个比方，就像不打破蛋壳，又要搅拌里面的蛋黄和蛋白。这是需要纤细温柔的暴力。」
　　「是在胡闹吧。」
　　羽蛇神兴趣缺缺。
　　坦白说，零司作战的企图羽蛇神一点都不在乎，他有兴趣的不是照策略的愚民，而是起身反抗者的情绪动向。
　　现在还在摩拳擦掌吧。
　　要不了多久一定会有动作。
　　「在那之前，先让我用这块贤者之石玩玩吧。」
　　「要玩的话，我顺便拜托你一件事。」
　　「拜托我？」
　　「你知道有家叫兔转舍的店吗？我想请你去那家店拿记录贤者之石的相关数据。」
　　「无聊。管它什么数据，这里就有实物啦。」
　　「你可能会因此满足，但我还有其他想了解的事。况且那家店你应该会喜欢，有很多稀有的东西哦。」
　　「稀有的东西……」
　　这句话让羽蛇神有些心动。
　　对将知识好奇心摆在第一位的石像来说，稀有物品可说是再好不过的诱饵。
　　
　　
　　在御色町遭逢如此困境时，当然不可能一个人躺着不动。
　　醒来之后，和己发现自己在东宫家时先大吃一惊，之后听小桃说明事情原委。自己好像是为了保护小桃和小朋友才遭到落石击中头部，但和己不太记得事发当时的状况了。
　　因为头晕晕的，暂且睡一下休息。醒了之后吃点东西，然后请碰巧过来的兔转舍大姐姐检查一下，之后继续睡。这个过程反反复覆，就这样过了三天。
　　「不行啦！学长你还得多睡一下！」
　　和己推开想硬把他拉回被窝的小桃，勉强换起衣服。不这么做的话，又会被小桃推回床上。这几天无法行动的原因有一半是出于小桃的瞎操心。
　　「不要紧啦！已经没事了！」
　　「可是……」
　　「如果这么担心，你也一起来啊。好吗？这么一来万一有状况也可以应对吧？」
　　「嗯……好吧，既然你这么坚持。」
　　她总算肯让步。
　　到了这个地步，问他要做什么，答案已经很明显。和己也是吉永家的一分子啊，他要确认加古鲁的行为，如果是真的就向大家赔罪，有误会的话就更正。然后他要帮忙双叶，让加古鲁马上复活才行。
　　一走出卧房，就和兔转舍大姐姐撞个正着。
　　「哦，和己呀，已经没事了吗？」
　　「是呀。谢谢你。」
　　「这样啊，那可以请你帮点忙吗？」
　　「当然可以呀。」
　　和己听了大姐姐的请托，顺便当做复健。话说回来，和己平常本来就没有否决权。在她做实验的时候帮忙跑腿买缺少的材料，原本也是家常便饭。
　　接着向东宫道谢之后，和己就跟小桃外出。
　　坦白说，和己漫无目的。他的做法跟梨梨一样，想用自己的双眼看看受到破坏的御色町，用自己的双脚到处走走。
　　「小桃，你不用上学吗？」
　　「是啊，请假了。」
　　「你讲得很轻松耶，是……公假吗？」
　　「算吗？不过我住在御色町的朋友大家都请假就是了。」
　　「你们家还好吗？」
　　事，不过我哥的小绵羊机车坏了！」
　　「是喔……」
　　不能当做是轻微受损。
　　那辆小机车也是林吾辛苦打工存钱买的。
　　「不要紧的。我哥跟我都相信加古鲁。我们都很愤慨地说要向真凶——是那位零司先生吗？要求赔偿。」
　　小桃笑着说。
　　身边有相信自己的支持者。
　　两人走过安静的国道，来到了商店街。
　　这就是据说受创最严重的地方。
　　——不过看起来没那么糟。一顶顶帐篷取代毁损的建筑物，就好像走在节庆时的夜市一样。
　　「哎呀，这不是和己吗？」
　　「唔！」
　　一走进商店街就被叫住。
　　先前已经听到大家对加古鲁和吉永家一家人的评价，这下子让和己跟小桃都吓得背脊僵住，幸好出声的人对和己很友善。
　　「啊，老板娘……」
　　是中餐厅「水浒传」的老板娘——杨大娘，年龄不详的美女。她曾让和己打工，两人很熟。
　　「呃，那个，我——」
　　「对了，过来这里吧。」
　　她拉着和己的手，带和己跟小桃来到水浒传的帐篷。
　　说是帐篷，但并不是露营用的小尺寸，而是像沙漠商队那种正规大小。毕竟是一家店，空间要是没办法容纳超过十个人，根本摆不下东西。
　　居然有办法出动这么多大号帐篷。
　　「来这里一路上很辛苦吧？」
　　到了帐篷里还端茶出来给两人。帐篷里不只有老板娘，还有员工——御色町梁山泊。这些人都只是打工，还在歇业时来到店里，应该是因为担心吧。看到众人很开心地整理东西。
　　「还好，没什么。路上人很少。」
　　「这样啊？那真幸运。双叶之前就受到很多人指责。」
　　「双叶……」
　　此刻不在场的妹妹，先前是在什么样的心情下经过这条商店衔呢？
　　「呃，老板娘为什么还对我们这么好？」
　　小桃一问，老板娘露出苦笑。
　　「这还用说吗？因为我相信加古鲁呀。不只是我，我的整家店也完全被毁了，但我想加古鲁一定有苦衷。他平常这么照顾大家，我很清楚他的个性啦。」
　　这句话让和己安心得快哭出来。
　　加古鲁这么久以来的辛苦都没白费，他的认真工作赢得商店街群众的信赖。
　　「啊，不过，和己呀，商店街里相信加古鲁的人大概只有一半，还是有很多亲眼看见商店被毁的人不能谅解呀。」
　　整理东西的其中一名「梁山泊」补充说明。
　　「亲眼看到……？」
　　「我们也看到啦。加古鲁和百色，到处打得乱七八糟。」
　　「这——」
　　打得乱七八糟本身倒是家常便饭，但这次的规模大不相同。
　　和己虽然知道真凶，但其他人只看到加古鲁和百色做坏事。
　　所以和己这么说：
　　「之后我会连这些一起说明清楚。相信加古鲁是对的，他不是凶手。」
　　「我们很期待。」
　　杨大娘露出微笑。
　　「啊，那个，可以请教一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「您知道零司这个人吗？」
　　「知道啊。这顶帐篷就是零司先生给的。这个人真好，从粮食到任何物资都免费提供给大家。帅气啊！」
　　「如果我说这个人就是这次的真凶，你们相信吗？」
　　「……？」
　　一瞬间的空白。
　　之后大伙儿笑了。
　　杨大娘和几位梁山泊都捧腹大笑。
　　意思就是「搞不懂他有什么理由这么做」。
　　和己也有同感。
　　光为了报复加古鲁和百色就把一个小镇毁掉，然后企图掌握人心，这理由当然没人能懂。
　　
　　
　　兔转舍还是维持破坏后的模样。看来像是一楼先被破坏粉碎之后，二楼也被炸掉，彻底损毁。满地全都只有建筑物的残骸。
　　然后这条商店街上只有兔转舍这样，其他店铺都把瓦砾整理好清掉，搭起帐篷，但只有兔转舍透露出逃脱零司控制的意志。
　　这种反骨精神是无所谓啦，但既然是受托来完成任务，真希望至少现场有经过整理。
　　「学长，要从里面找吗？」
　　「其实很简单啦。」
　　一脸疲惫的小桃，对照一派轻松的和己。
　　和已在兔转舍打工也不是只有一、两次。之前也被命令过到状况更糟糕的仓库里拿东西。
　　总之，大姐姐需要的炼金术道具在地下室。所以得先清掉瓦砾找到通往地下室的楼梯才行。
　　「嗯……呃。」
　　先把第一个看到的沉重招牌抱起来，放到角落。
　　兔转舍几个大大的文字，唤醒了和己的记忆，
　　「……听说这家店是为了等待出征的先生和儿子才开的。」
　　「这样啊。」
　　不知道有没有听清楚，小桃的反应很冷淡。
　　或许不会变老也是这个原因吧？为了让家人认得自己，所以刻意保持当年的青春。虽然了解原因，但手段就完全无法理解了。
　　「虽然嘴上什么也没说，但大姐姐很珍惜这家店呢。所以被破坏掉她一定很生气。」「对……耶。她一天二十四小时盯着计算机屏幕，好像要制造什么东西。」
　　没多久，两人就发现一个地方。
　　地下室的大门有一片像大面板的东西封住。
　　很明显是人工打造。可能大姐姐来过了吧，为了不让其他人发现而藏起来。她的努力的确了不起，但希望她也能体谅一下和己，被叫来拿东西要花多大力气。
　　「要移走这块面板吗……？」
　　说面板也不过就是长宽一公尺的厚木板，对大病初愈的和己来说有些吃力，但也不可能叫小桃这个女孩子来搬。
　　就在和己考虑的瞬间，面前的板子浮起来了。
　　「咦……？」
　　原本以为是机关启动了，其实不是。
　　「这样可以吗？」
　　「呃，谢谢——你！」
　　和己一转过头，面前多了尊白色蛇石像。
　　虽然听说了，但这是第一次亲眼见到。
　　「原来如此，就在这扇门之后啊。既然没有特别隐匿，表示那些数据没多大价值吧——」
　　羽蛇神。
　　零司带来的自动石像。
　　——破坏了小加。
　　「别瞪了，人类。」
　　自己似乎在无意间就瞪着他看。
　　和己吓了一跳，白色石像对着他亮起一只眼睛。
　　「阁下是吉永家的长男吧，名字叫和己。今年十八岁，还是个学生。」
　　「……你是羽蛇神，对吧？」
　　和己很自然地移动到保护小桃的位置，同时问道。
　　「正是。吾乃羽蛇神，自动神像是也。」
　　「羽蛇神，你到这种地方来做什么？」
　　「你说这种地方，表示你知道这家店是什么样的地方吗？」
　　「……呃，对呀。」
　　如果是了解炼金术的人，应该认为兔转舍具有与大英博物馆匹敌的价值吧。
　　其中高原伊代记录的数据，更是价值不斐。
　　「吾也想尽可能圆满解决。如果阁下让开，不妨碍吾寻找高原伊代与贤者之石的相关资料，吾就不动手。」
　　这是绕个圈子的威胁。
　　证据就是羽蛇神的双眼变得越来越亮。
　　他和加古鲁不同，可以肯定真的会攻击。而和己的身体不是石头做的，只是一般血肉之躯。
　　话虽如此，也不可能就这样吞下这样的条件。
　　「……抱歉，还是没办法。」
　　「是吗？」
　　羽蛇神也不显失望，只是盯着和己。
　　「吾也不抱期待。从阁下的个性判断，看得出来会就此拒绝。好啦，那么吾该如何是好？发动攻击将阁下驱除吗？」
　　这下子和己也伤脑筋。
　　就算羽蛇神毫不抵抗，和己也没办法对这尊石像造成任何损伤。即使有枪枝在手也伤不了他一丝一毫吧。
　　但要眼睁睁地看着羽蛇神悠哉悠哉带走大姐姐的东西，又太窝囊了。
　　苦思之后，和己采取的行动就是反击。
　　他还记得灭火器的位置。就在跑过去三步以内。
　　「这家伙！」
　　和己大步跨出，跑到灭火器掉落的地方，却没看到想找的东西。反而是小桃站在那里，手上拿着和己想要的灭火器。
　　「滚出去呀！」
　　「呃，小桃——」
　　和己话还没说完，小桃早已拔掉安全阀操作灭火器。一时间白色烟雾用力喷出，把白色石像染得更白了。
　　「哼，只是形式上的抵抗吗？」
　　声音从背后传来。
　　他用瞬间移动吗？羽蛇神一下子又端坐在兔转舍腹地的正中央。
　　「小桃，不能这样啦！」
　　当目标对准小桃之前，和己从小桃手上抢过灭火器。
　　「可是学长，这只蛇……！」
　　「不对啦！」
　　和己安抚着不肯罢休还想争论的小桃，把灭火器的管子对准羽蛇神。
　　「这个灭火器不是这样用的啦。」
　　「咦——」
　　与其用嘴巴说明，不如实际操作更快吧。和己按下灭火器下方的按钮，用力拉起插销。
　　「嘿！」
　　「唔！」
　　结果怎么样呢？只是按下按钮，灭火器竟然就冒出具有黏着性的液体，宛如史莱姆的凝胶状物质裹住羽蛇神的身体，还蔓延到瓦砾上。
　　一瞬间羽蛇神就被缠住，像被关在凝胶状的牢笼里。
　　其实这个灭火器是大姐姐做的实验性作品，不但可以防灾，或许还能用来防盗。却因为惹得消防局气得要命，所以全世界只有这一个。
　　「哼……臭人类，这东西真恶心。」
　　看来很有效，因为羽蛇神双眼变得更亮了。
　　他似乎是个有洁癖的石像。比起行动受限，他更不能忍受全身陷在脏一污之中。
　　接下来，发怒的石像会怎么做呢？不用想也知道。
　　「本来只要你们乖乖的就你们毫发无伤地离开，但吾改变心意了。既然有人交代不能杀人，就不夺你们性命，但至少也要让你们吃点苦头。」
　　「等，等一下！在这里做出这种事，难道不怕被旁人发现吗！」
　　「不必担心。吾的心理屏障比加古鲁还厉害。虽然差凯鲁普一点点，要让其他人不看到吾与阁下二人也不难。」
　　换句话说，现在兔转舍的腹地上看来是空无一人吗？那么刚才用灭火器的时候也没人看到。
　　「学长……！」
　　「小桃，你到我后面。」
　　和己张开双手，护着小桃。
　　如果羽蛇神抱定主意攻击，和己跟小桃都会化为焦炭吧。但和己也不可能弃她不顾。
　　「这种状况下还要保护女孩子吗？这份心意了不起。吉永家的人一个个心地都很善良呀。」
　　「……！」
　　其实和己非常害怕。
　　如果不是在小桃面前，根本摆不出这种姿态。要是只有自己一个人，保证会拔腿逃出去。
　　双脚开始发抖。
　　为了隐藏恐惧，和己抓起空的灭火器。
　　「哼！」
　　扔出去的灭火器掉在羽蛇神跟前，然后羽蛇神发射的光线被吸入和己胸口。
　　「哇啊啊啊！」
　　心脏怦怦跳。
　　瞬间先是麻痹，然后马上有感觉。和己就像脚掌消失一般，缓缓倒地。不知道为什么，脸撞上地面的疼痛格外鲜明。
　　「……好痛好痛……」
　　想站起身却又跌倒。
　　双腿发软。
　　「呵呵呵呵呵呵——」
　　眼前冒出一条蛇。
　　是瞬间移动吗？短短的舌头已经靠过来，差点要碰到和己鼻尖。
　　「有意思啊，人类。你知道自己现在是什么模样吗？双腿发软，两脚发抖。但只有一双眼睛闪闪发光，想杀了吾。真是滑稽极了。」
　　和己也知道。
　　才说过要保护小桃，实在太丢脸。
　　即使如此也非护住她不可。
　　「别犹豫啦。」
　　蛇的口吻突然变了。
　　「把这女孩丢下、自己逃走，吾就保阁下一条小命。」
　　「谁……谁会做这种事……」
　　「否则就是，这样！」
　　蛇眼射出光线。这道带有黏性的光线，沿着和己脚下的瓦砾蔓延，发出滋滋声响烧了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　稍微碰到脚边的光线带着一股热能让鞋子烧起来。和己赶紧甩了甩脚，好不容易弹掉光线。真的是像液体的光线耶。
　　「呜，呜呜呜……」
　　被烫到的只有脚尖，连烫伤都没有。但强烈的痛觉却在记忆中挥之不去。就是这种光线吗？
　　虽然想逃，却像被蛇眼紧盯的青蛙，动弹不得。
　　「下一次就不只脚尖啰。」
　　原来如此，这种疼痛最适合用来拷问或逼供。
　　不过……
　　「小加他……一定更痛吧……！」
　　「学长！」
　　小桃忍不住跳出来，羽蛇神的光线却先射到她鼻尖。这次是如同利刃的光线，直指着小桃的咽喉，不偏不倚。
　　「怎么样？还要抵抗吗？」
　　「……！」
　　发不出声音。
　　非得保护小桃不可。只有这个想法能缓和恐惧。
　　「很简单吧？留下这个女孩自己逃走罢了。这样阁下就能摆脱这股疼痛。要不然订个约定也行，吾不会对这女孩做任何事。」
　　「咦……！」
　　「吾只想看着阁下夹着尾巴逃跑的模样。」
　　「……」
　　和己看着小桃。
　　一双泪眼。是在求救呢？还是要和己快逃？和己无法判断。
　　不过，现在逃跑的话，将成为一辈子的耻辱。
　　话说回来，也不能让小桃涉险。
　　这种状况下，加古鲁或双叶会怎么思考呢？
　　然后他发现，自家人在这种时候什么都不想。
　　所以和己也决定不加思索。
　　「……哎。」
　　「嗯？」
　　和己用双手抓住发抖的脚，勉强起身，就像立起塑料模型似地把自己的脚放在瓦砾上。
　　「少在那边讲大话啦！」
　　用意志力站起身的和己，没能制止差点倒下的身体，直接朝羽蛇神施展擒抱。
　　「哦！没想到还挺有骨气的！」
　　羽蛇神遭到反击还显得乐不可支。
　　「小桃，快跑！」
　　「既然这样，就送阁下个恰当的礼物吧！」
　　羽蛇神对着紧抱的和己发出眼中亮光。
　　他打算发射光线。但此刻紧贴着他的和己无法闪躲。
　　即便如此，不报一箭之仇绝不甘心。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　就在和己举起自己纤瘦的拳头时——
　　
　　
　　「算了吧，吉永和己。你的手不是生来揍人的。」
　　
　　
　　羽蛇神一只眼睛被刺进异物。
　　印象中在哪里看过——是叫做「苦无」的一种袖剑。
　　「这支苦无……！」
　　和己认识使用这项武器的人。
　　那名男子静悄悄地出现。就如同影像，砰一声突然冒出来，站在羽蛇神背后。
　　「……哦？」
　　羽蛇神不知道是对于出现方式，或是对该名男子本身感兴趣，发出轻轻的笑声。接着用念力将刺在眼中的苦无拔除，掷回给原主。
　　原主人毫不费力地接下扔过来的苦无。
　　「你、你怎么会在这里……？」
　　熟悉的脸孔。这男子表面上跟和己的年龄差不多，有一股冷冷的气质，眼神却很善良。
　　把一件不合身的军装当披风披在身上，握着出鞘的日本刀直指羽蛇神的后脑袋，这姿势就像行刑人。
　　「好久不见啦，吉永和己。」
　　不带一丝笑容，该名男子——高原喜一郎打了声招呼。
　　「这、这是谁？学长的朋友吗？」
　　「呃，算朋友吗？怎么说呢……」
　　和己被小桃这么一问不知该如何回答，喜一郎毫不理会便朝着羽蛇神不发一语直接挥刀。
　　喜一郎应该也不认为寻常刀刃能砍断这尊石像吧。但羽蛇神突然消失避开砍击，接着出现在喜一郎的旁边。
　　「喜一郎！」
　　「你们俩都退下！这里我来想办法。」
　　喜一郎把手伸进军装怀里，掏出几张纸。
　　和己判断继续留在这里只会碍手碍脚，于是立刻拉起小桃的手离开兔转舍腹地。说是离开其实也才不过几步的距离，商店街的模样毫无变化，走在帐篷之间的人们完全不理会有人闯入。
　　和己就在距离几步的地方，看着喜一郎。
　　「学长，那个人很厉害吗？」
　　「很厉害哦。跟凯鲁普打成平分秋色。」
　　「那还是……人吗？」
　　「……大概吧。」
　　希望是这样。
　　喜一郎对着羽蛇神扔出像纸牌的纸片，平凡的纸张在空中如气球一样膨胀，用力撞上羽蛇神。然后气球破裂，流出白色液体淋在羽蛇神身上。
　　这似乎也是黏性很强的液体。能瞬间移动的羽蛇神不清楚位移到哪里，但肯定很不舒服吧。
　　「你这个不死人！」
　　「看来你不喜欢这种攻击啊。」
　　是刚才躲在其他地方看到了和己的举动吗？喜一郎得意地一笑。
　　「好啊，有种就发射光线或用其他攻击呀，不过，没瞄准的话可能会射到商店街的人唷，这么一来你们先前的计划就泡汤了吧？」
　　「你这家伙……把小镇居民当挡箭牌吗？」
　　「我本来就不是这小镇的居民。虽然是下下策，但这个状况下要让你离开，似乎是个还不赖的方法呀。」
　　喜一郎架着刀，一步也没动。
　　蛇和军人就这样盯着对方。
　　最后折服的是蛇。
　　「哎，吉永和己。」
　　「呃，嗯？怎、怎样？」
　　和己突然听到自己的名字，吓了一大跳。
　　「请问一下，这附近有能够去除脏污的地方吗？最好是舒服点的场所。」
　　「沿着国道一直走，有一间复合式公共澡堂……」
　　和己一不留神就像平常一样老实回答。
　　有时候连自己都讨厌这种个性。
　　「是吗？感谢相告。」
　　羽蛇神也很有礼貌地答谢。行径虽然脱离常轨，但或许因为具备基本知识，倒挺有礼貌。
　　「古科学者，下回碰面时就研究研究阁下啰。」
　　「试试看啊。看你还能不能撑到那时候没被毁了。」
　　喜一郎放下戒备。羽蛇神仍用发光双眼瞪着他。
　　不一会儿，羽蛇神便消失无踪。
　　就跟喜一郎出现时一样，好像关掉开关就这么不见了。
　　「呼。」
　　喜一郎轻轻叹口气，收起日本刀。当刀子消失在隐形刀鞘后，他看着和己他们——露出微笑。
　　「再说一次，好久不见了，吉永和己。其实我该早点来的，不过我也很忙。」
　　说这话的喜一郎，感觉没有先前硬邦邦的气氛。
　　最后一次见面大概是半年前的事吧。
　　不知道这段期间发生了什么，但对于活了将近八十年的他来说，一定是好事。
　　「学长，这位是？」
　　小桃大概松了一口气，用手肘撞了撞和己。喜一郎见状对她行了一礼。
　　「抱歉。我算是吉永和己的朋友吧。我叫高原喜一郎，是这家店老板高原伊代的儿子。」
　　「什么！」
　　小桃惊讶地遮着嘴。
　　「小桃，我刚才不是说过吗？大姐姐有个小孩呀。」
　　「可是，我以为你是在开玩笑嘛……」
　　这也难怪。一般来说，会相信的人才奇怪呢。
　　让人吓一跳的喜一郎，只是苦笑看着小桃。
　　其实他的内心似乎有些改变。
　　比起免于遭受羽蛇神毒手，和己更觉得是喜一郎的笑容救了他。