　　三天前还像墓园让人感到阴郁的御色第一小学体育馆，过了三天气氛也渐渐变得开朗一些。
　　三天的时间似乎刚好让人思考接下来的生活，完全失去家园的人可以倚靠家人或亲友，房屋遭到部分损毁的也能规划拜托亲友或业者来修缮。
　　此外，完全不知道该如何是好的人，会有聚集在体育馆的人们给予建议。虽说现代日本邻居大多冷漠，一旦有相同遭遇还是表现得很亲切。
　　或许这是因为衣食无缺才有的结果吧。失去的只有住家，心情上还没那么迫切。虽然有人受了轻伤，至少无人死亡；粮食分配相当充足，连遭到破坏的家园都不知道为什么有东宫集团出面要无偿修复。
　　「我们家其实不需要麻烦东宫先生啦，不过隔壁邻居请他们修理，而且完全免费，我们也顺便请他们修一下窗户了。」
　　小野寺美森说得很悠哉。
　　她家里的玻璃窗全都碎了，连站的地方都没有，所以才来到体育馆避难。
　　「这样啊。佩克西说她会过去打扫，你们应该很快就能回家啰。」
　　双叶背着背包说道。
　　「嗯。帮我们谢谢佩克西。」
　　美森摸摸躺在旁边的爱巴力中尉笑着说。
　　「这个调理包也是东宫的产品呀，我还以为他们只是电器厂商呢。」
　　美森的妈妈也满脸笑容迎接双叶。
　　小野寺家受过好几次加古鲁的恩惠，他们对双叶的态度完全没变。就此刻的御色町算是少数。
　　双叶来学校之前也受到不少冷淡的眼光。
　　其中甚至有人指指点点。「啊，那是吉永家的小孩！」声音中明显带着厌恶。
　　逃离那群人来到学校后，又被异样的眼光看待。话说回来，体育馆聚集的都是失去家园的人呀，看到众人以为的真凶加古鲁的家人，难免想骂上一两句。
　　所以当小野寺家的人还微笑对待，双叶打从心里感到高兴。
　　「嘿——双——叶——啊——」
　　双叶和分配完粮食的夜俱老师撞个正着。其他老师和职员都穿着运动服，只有他永远是一身西装打扮。
　　「啊，夜俱……」
　　「真是——辛苦——啊——加——古鲁——竟然——遭到——毒——手——」
　　「嗯……」
　　夜俱老师也很辛苦。
　　听说他从三天前就不眠不休，当其他老师休息时，只有他以惊人的体力持续工作。
　　「——可是——双叶——你——这样——没精神——很——不——好——哦——」
　　「什么？」
　　「俗话——说——好事——在——笑容——中——要——恢复——以往——精神——百倍——的——你——」
　　老师把手搭在双叶肩膀，用沙哑的声音告诉她。
　　「——不管暴力——还是——故作——有精神——拿出——心里——的力量——」
　　「谢……谢谢。」
　　难道自己表现得这么消沉，还要让夜俱老师鼓励吗？
　　应该是吧。
　　「嗯！」
　　双叶用两手拍拍自己脸颊。痛到有种醒过来的感觉。
　　「夜俱老师，谢啦！」
　　提起精神再说一次。
　　「没什么——看到——学生的——笑容——和——受骗的样子——是——当——老师的——乐趣——」
　　「别骗我啦……」
　　好不容易有个圆满的结局耶。
　　不是啦，夜俱老师本来就是个好老师，只不过怪得要命，加上生生活根本是一团谜，讲话的时候经常隐藏着一些莫名其妙的字。
　　「——保重——」
　　夜俱老师再次拍拍双叶肩膀，回到工作岗位。虽然停课，但老师还有堆积如山的工作。
　　「好啦，我也该走了。」
　　双叶背好重重的背包，跟美森他们打声招呼。
　　「路上小心哦，双叶。」
　　「恩，美森，还有叔叔、阿姨，谢谢你们！」
　　感觉背包似乎比刚才轻了点。
　　然后在她挥挥手想走出体育馆时，快到门口又突然停下脚步。
　　「……嗯？」
　　好像有个声音。
　　是口袋里的铃铛。
　　双叶拿出来看看，没什么奇怪。这本来就是佐佐尾老奶奶的普通铃铛，不像兔转舍的产品有特殊能力。
　　「奇怪了……」
　　双叶把铃铛放回口袋里，这次真的要走出体育馆了。
　　「呃，请问……你是吉永家的小孩吗？」
　　体育馆门口有名男子主动跟双叶攀谈。声音中并没有恶意，虽然有些畏惧，仍是一般态度。
　　「……要干嘛？」
　　不过，这几天不断受到冷漠眼光的双叶，忍不住还是起了戒心。
　　对方大概二十多岁，表情有些疲惫。双叶看到旁边没有他的家人或亲友，稍微松了戒备。先前对双叶抱怨的一定都是一大群人。
　　「呃，那个，我刚稍微听到你跟另一个女孩子在说话，你在找加古鲁的碎片吗？」
　　「……嗯。」
　　「你看，这个是不是呢？」
　　男子递出一小块黑色石子。
　　「啊，这个……」
　　双叶摸摸看，果然有加古鲁的触感。
　　「怎……怎么样？我猜应该是真的。」
　　的确，是真的。
　　「你怎么会留着？这看起来就是一般小石子呀！也不确定是不是加古鲁吧？」
　　「不、不是啦，那、那个……我也说不上来，就是知道。」
　　男子笑得很腼腆。
　　因为以前加古鲁帮过我好几次。所以听到他毁了让我很震惊，这个呢，我就带着当做护身符吧。」
　　「护身符啊？」
　　稍微能接受。
　　但这同时也代表这个人肯相信加古鲁。既然他待在体育馆，应该是住家遭到破坏吧，可是他仍然相信加古鲁保护了他。
　　「哎，双叶？」
　　这时，背后又有个声音。
　　一转过头，是个抱着小婴儿的女子。
　　「这该不会也是加古鲁吧？」
　　她让双叶看看小婴儿手中握的小石片。闪闪发着黑光的石片确实是加古鲁的一部分。
　　一个人就算了，居然有两个人都这样。
　　「我生这孩子的时候，加古鲁有恩于我，送我到医院。所以我前天捡到这块还满高兴的，不过，如果修复需要就还给你。拿去吧。」
　　女子说完后从小婴儿手中抢过石片，边哄着有点耍赖的小孩，把石片递给双叶。
　　「各位……谢谢。」
　　双叶用轻到几乎听不见的声音道谢。
　　胸口一阵热起来。
　　鼻子不用力吸住的话，眼泪就要掉下来了。
　　她想起口袋里的铃铛。
　　不知道是加古鲁还是佐佐尾老奶奶，总之一定有人想叫住她。
　　「啊，对了！」
　　道谢完之后，一定要说这句话。
　　「加古鲁没有破坏小镇！大家都说亲眼看到是加古鲁干的，但那个是冒牌货！是其他坏蛋害加古鲁的！」
　　如果是肯相信加古鲁的人，应该听得进双叶的话吧。双叶想到这一点，说出真相。
　　「嗯嗯，果然是这样啊？我就猜到了。我家老公直嚷嚷是加古鲁干的，但我早怀疑有其他幕后黑手！」
　　带着婴儿的女子一下子就坦然接受。
　　「我、我还是没办法相信……」
　　第一个拿出小石子的男子低着头回答。他一定亲眼看到家被毁了吧。
　　「不过——我希望真的是这样。所、所以，我决定听加古鲁亲口说明真相。」
　　「好，等我！我一定会让他复活！」
　　「嗯。」
　　双叶握紧拳头，对男子承诺。
　　先前随着加古鲁被破坏而失去的活力，又慢慢恢复了。
　　
　　
　　「唷，阁下居然会来……」
　　在教堂照顾收容孩子们的凯鲁普，对突然造访的人发出稍微惊讶的声音。但眼前更重要的还有修理教堂受损尖塔的作业要忙，他继续用光线修补碎裂的墙壁。
　　「不好意思，你正在忙。」
　　是百色。
　　看来他的伤势还没痊愈，一手按着腹部。
　　「我是来借用你的眼力。」
　　「想知道零司和羽蛇神的栖身之所吗？」
　　拥有御色町最强眼力的凯鲁普，应该连使用心理屏障躲起来的他们都能找到。
　　「可以吗？」
　　「是有可能——但找到了又如何？」
　　「嗯？」
　　「眼前不是还有更重要的事吗？」
　　凯鲁普的光线将教堂的十字架举起来，插到尖塔上。孩子们看到这一幕都很高兴，神父还握拳摆出胜利手势。
　　凯鲁普认为应该是找回心灵寄托为最优先。
　　百色了解凯鲁普的心情，但还是加以否定。
　　「这些工作交给你们。我们来追查零司的下落，先想办法牵制他。要不要开战还不知道，总之得先拖延时间。」
　　「加古鲁大人复活的时间吗？」
　　「这也是其中之一……但真正的目的不太一样。」
　　「哦？」
　　「零司的企图就是要趁着民众陷入家园被毁的打击时给众人洗脑，所以他要在加古鲁不在的这段时间赶紧完成洗脑才行。我想出手阻挠。」
　　「原来如此。即便在这阵混乱中，恐怕零司又要搞什么鬼……了解。就告诉阁下零司的所在地吧。」
　　「太好了。」
　　百色仰望着教堂的十字架。
　　零司犯下的罪行连神明也制载不了吧。
　　能出手制裁的是小镇守护神。
　　在那之前要尽可能争取时间。
　　「对了，都拉汉呢？」
　　「噜噜噜，我，在这里。」
　　从上空传来回应。
　　百色再看看十字架上方，只见都拉汉背着四吨货车飞在空中。他跟凯鲁普一样，帮助遭破坏的小镇重建。
　　「凯鲁普，小镇，拜托你。」
　　「好吧。小生的工作就是观察。重建御色町之际，顺便观察镇上每一个角落，一有可疑就告诉各位。」
　　金色的身体发出光芒。
　　即使能力上无法与加古鲁匹敌，凯鲁普和都拉汉也各有所长。全面活用也奈何不了零司和羽蛇神，让他们很不甘心。能边守护小镇同时作战的加古鲁，到底有多厉害呢？
　　所以需要分工合作。
　　不用其他人吩咐，自己就在自己最擅长的领域奋战。
　　
　　
　　一开始喜一郎还犹豫不决。
　　即使是平常一贯冷静沉着的他，一回到当初几近不欢而散的母亲身边，似乎多少还是会感到紧张。
　　躺在东宫豪宅的沙发上看着电视的大姐姐，对喜一郎的来访也无动于衷。只是等着喜一郎先开口。
　　和己跟小桃则躲在暗处守候着喜一郎和大姐姐的互动。
　　再不说些什么，也不知道该如何是好了。
　　「……呃，妈妈。」
　　「干嘛？」
　　「……我回来了。」
　　「喔。」
　　大姐姐听了这句话站起来，温柔地摸摸喜一郎的头。
　　「你回来啦，喜一郎。」
　　「对……」
　　接着大姐姐微微一笑，招招手要喜一郎更靠近一些。
　　「？」
　　喜一郎毫无戒心把脸凑过去。
　　「哼！」
　　脸颊却被甩了一巴掌。
　　「好痛！」
　　「好啦，感人肺腑的重逢到此为止，总之先听听你都做了些什么事吧。骂人骂得口沫横飞的喜一郎，居然会变成一副和蔼可亲的模样回来，一定发生了什么事。你交女朋友啦？啊，和己，你先去冲壶茶。」
　　「……呃，我去冲就行了。」
　　喜一郎按着脸颊，心不甘情不愿地走出客厅。就算是不死人，似乎只有拿这个人没办法。
　　「呼。」
　　经年累月的怨恨——或许不只吧——全都在这一巴掌上，打完之后好像神清气爽的大姐姐，先前的疲惫似乎也烟消云散，开心地等着喜一郎冲的茶。
　　不一会儿喜一郎就和东宫一起端着茶走过来，大伙儿围绕喜一郎在沙发坐下。
　　「……哎，喜一郎，我想先问你，你怎么知道东宫家的厨房在哪？」
　　「呃，我有来过……」
　　「你怎么到东宫家却不绕回家里呢？你一到御色町应该首先就要——」
　　「好啦好啦，高原。现在不是讲这件事的时候吧？」
　　东宫忙着打圆场，但喜一郎随即却说：
　　「不，现在正该讲这件事。妈妈，我到东宫家来是因为其他事需要找数据，一开始是我个人需要，但这些数据对零司的图谋也有帮助。」
　　「零司？」
　　这下子除了东宫之外，所有人都兴致勃勃。
　　喜一郎也喝了口茶，做好说明的准备。
　　「是跟一个叫水治的组织有关，我跟一个朋友合力破坏了水治的阴谋。然后发现了零司。」
　　「在跟御色町无关的地方发现零司？」
　　「是的。一切似乎也是为了在御色町着手的行动……那尊蛇石像就是吧？」
　　喜一郎一脸懊恼。具体来说不知道他先前在哪里做了什么事，但就结果而言应该没能全盘毁掉零司的阴谋。
　　「对了，你那个朋友是谁呀？」
　　大姐姐问道。
　　其实和己也很好奇。因为喜一郎之所以改变，一大部分很可能是受到那个朋友的影响。
　　「……很难用三言两语解释啦。」
　　「嗯，对呀……」
　　东宫也莫名其妙地赞同喜一郎。
　　到底是什么样的人呢？
　　「什么嘛，不是女朋友喔？」
　　大姐姐变身成了小孩子。
　　「要我发誓也行，总之绝对不是。」
　　喜一郎却斩钉截铁否认了。
　　搞不好是个男的，但这样的话一般应该会直说吧？
　　「好吧，等到把零司赶走之后再慢慢听你说。」
　　「倒是可以告诉我现在的状况吗？」
　　看来喜一郎也是刚到御色町。
　　在场所有人解释过一遍现况后，喜一郎脸色凝重陷入沉思。
　　「加古鲁毁了……」
　　他也无法置信吧。那个最强的守护者竟然会毁了。
　　说起来除了羽蛇神之外任谁也没料到吧。或许只有加古鲁知道。
　　「能修好吗？妈妈。」
　　「如果碎片够的话。」
　　「这么说来还有胜算啰。」
　　喜一郎爽快说道。
　　「问题在于这个小镇。零司可能使出了类似催眠的手法，但要集体催眠整个小镇也没那么简单啊。」
　　「对呀。只不过加古鲁的信用扫地是事实哦。」
　　「零司在「失望」上动了手脚。说不定要从梦境醒来也很简单。」
　　「已经有个孩子付诸行动了。不过，加古鲁的信用怎么办？」
　　「这是那家伙的任务。」
　　喜一郎只说对的话，这一点和加古鲁很像。
　　加古鲁的信用，必须靠加古鲁自己修正错误，惩治真正的恶人，为此还有很多可用的方法。
　　「我来牵制那只蛇。」
　　喜一郎不知从哪儿抽出刀子，直盯着刀身。
　　没有加古鲁的这个小镇上，能真正作战的不多。凯鲁普和佩克西都忙于御色町的重建作业，这方面也不能让零司称心如意。
　　「麻烦妈妈准备修复加古鲁。」
　　「已经开始啰。接下来只要做个让零司不舒服的道具。」
　　说不舒服只是含蓄的说法。想当初东宫对吉永家找麻烦的时候，用那款道具的严刑逼供简直笔墨难以形容。
　　「那么，我就守住这个家，完全支持你们和吉永先生。反正大家现在也没地方能回去吧？」
　　东宫低调地说。
　　他之所以感到些许辛酸，可能是因为没办法发挥炼金术师的力量吧。不，其实他也帮助了和己。当和己头部受创动弹不得时，就是东宫使用了奇妙的道具把和己从吉永家送到这里。
　　不过，要面对的是零司的话，连东宫也显得能力不够吧。零司的确是如此强大的学者。
　　「吉永和己，你呢？」
　　被喜一郎问到，和己思考了一会儿之后回答。
　　「我……帮忙各位，让大家能尽情反击。」
　　没错！反击已经开始了。
　　大家都抱着同样的心情行动。
　　也就是要夺回原来的御色町。
　　在广大御色町中的少数反抗军。
　　
　　
　　随着加古鲁的碎片少量但确实收集，双叶背包的重量也越来越可观，她却不打算放下来。
　　不清楚精确的重量，不过大概比双叶本人还重吧。
　　即使如此，她还是有种责任感，认为加古鲁的命运就掌握在自己一个人手上，不肯卸下背包。说不定会遇到之前那群踢飞碎片的人。
　　双叶速度减缓的脚步直到看到公园里提供热食的义工才停下来。
　　「双叶，那不是妈妈吗？」
　　不用佩克西多说，双叶也一眼就看出来。
　　穿梭在穿着围裙准备热食的义工之间，怎么看都是吉永家的妈妈。今天一大早就没看见她人影，原来是在这里啊。
　　「妈妈！」
　　双叶背好背包飞奔过去。
　　妈妈似乎也看到双叶，一脸笑容对她挥挥手。
　　「哦，是双叶啊。」
　　「不要紧吧？休息一下嘛。」
　　在妈妈旁边的是几位双叶的邻居，看来是以区域划分来行动。双叶家附近都平安无事，大家才有余力这样帮忙。
　　「拿去吧。」
　　有人端过来一碗猪肉味噌汤和白饭，装在免洗餐碗里。蒸气里弥漫着让人食欲大开的香味。
　　双叶反射性地伸出手，却在接过碗之前停下来。
　　「嗯？怎么啦？双叶。」
　　「……我、我可以吃吗？」
　　这些餐点应该是让失去家园的人吃的吧？
　　应该有人该比双叶先享用这份餐点吧——想到这里，一下子就没食欲了。
　　看到双叶的表情，几位义工大婶议论纷纷。
　　「怎、怎么啦？双叶？身体不舒服吗？」
　　一位大婶担忧地伸出手贴在双叶额头上。
　　「好像没有发烧嘛……」
　　「我身体没有不舒服啦！」
　　双叶把贴在额头上的手甩掉，几位大婶都露出安心的微笑。
　　「太好啦，这才是正常的双叶嘛。」
　　「赶快呀，趁热吃了吧。」
　　几位大婶边说边把碗硬送到双叶手上。
　　「……哎，伯母你们听到我说的那些话吗？」
　　双叶两手分别端着白饭和猪肉味噌汤，叹了口气。
　　「听说啦。不过啊，为什么你这么沮丧呢？」
　　「咦？」
　　「又不是吉永家的错？这次也一样呀。」
　　「……咦？」
　　双手端的碗差点不小心掉了。
　　几位大婶说得没错，但先前没人肯相信的事，为什么现在又轻易被说服了呢？
　　「唉唷，我们几个最初也怀疑过啦。因为大家都说是加古鲁干的，而且吉永家门口也聚集了很多人呀。」
　　「我也是，我看到加古鲁在空中发射光线，也想去跟吉永太太抗议……唉。」
　　几位大婶面面相觑。
　　「吉永太太都来这里帮忙、当义工。如果真的是加古鲁破坏小镇，吉永太太一定会有什么行动吧？这次大家的样子实在太不寻常。」
　　说起来确实如此。
　　暂且不论规模大小，每次只要加古鲁有什么状况，吉永家一定会向大众致歉赔罪。
　　「……是说，到现在才能冷静评论啦。」
　　其中一位大婶为难地偏着头。
　　「可是当时没余力想那么多呀。我们的住家虽然没事，但受害还是很严重，对吉永太太也怀恨在心。」
　　「是呀是呀。经过三天之后才忽然想到「不对呀？」我们又不是不了解加古鲁，仔细想想，好像不太对劲呀。」
　　「啊，双叶。趁饭和汤还没冷掉快吃呀。」
　　几位大婶在若无其事的闲聊间拥护加古鲁，先前对于吉永家的怨恨也坦率承认。
　　双叶觉得一下子好像轻松不少。
　　接着连锁反应发现肚子饿了。今天只吃过佩克西买来的饭团，决定心存感恩地吃掉白饭和猪肉味噌汤。
　　「我开动啰！」
　　味噌汤真好喝。
　　有种养分从头到脚渗透到疲惫全身的感觉。
　　「来吧，佩克西也吃一点。」
　　「谢谢大家！」
　　大婶把猪肉味噌汤倒一点到宝特瓶的瓶盖里，递给佩克西。这么贴心的举动，不只佩克西，连双叶也很开心。
　　双叶暍着味噌汤时，想起先前在体育馆里的对话。
　　还有人肯相信加古鲁。这么说来，这些大婶也是。
　　「哎，我这么说不知道你们相不相信，不过，加古鲁没有破坏小镇啦，是其他坏蛋干的。不是加古鲁的错哦。」
　　喝完味噌汤的双叶，提心吊胆地说了。
　　「坏蛋？是谁呀？」
　　这是理所当然的问题。
　　「就是一个之前被加古鲁修理过的坏蛋，叫零司的。」
　　「零司先生，就是那个眼睛失明的人？」
　　「对，就是那家伙！」
　　先不管她们怎么知道零司，双叶一回答之后，几位大婶突然露出惊讶的表情。
　　「呃……零司先生吗？但他不是一个大好人吗？」
　　「对呀。我在路上好几次跟他打招呼，看起来不像坏人嘛。」
　　一定是装的。
　　听东宫说，零司帮助御色町的居民，好像企图拉拢众人。这个假评价一定也是用来提高自己身价，抵消加古鲁信用的阴谋。
　　而且，现在还没办法证明。
　　「不过……是真的啦。零司是个大坏蛋，用一尊叫羽蛇神的石像想要陷害加古鲁。」
　　光用言语没办法完整传达。
　　但大婶们似乎了解双叶想表达的意思。
　　「双叶不可能说谎嘛……」
　　「对呀。虽然莽撞了点，但双叶不会说谎的。」
　　「可是零司先生他……」
　　大婶们纵使面露难色，也相信双叶。
　　妈妈也和双叶一起点点头。如果是双叶一个人倒还罢了，妈妈也表示肯定。看来这群大婶慢慢对加古鲁的无辜感兴趣了。
　　先前根本不是好好解释的时候。只要一看到双叶，就是一群指着她骂的人，不管说什么也听不进去。
　　冷静是需要时间的——不仅如此吧，也因为有了以往吉永家和加古鲁所建立的信用。
　　「啊，对了对了，双叶。」
　　一位大婶拿出了一个东西。
　　「讲到加古鲁才让我想起来，这该不会是——」
　　大婶手中握的正是加古鲁的碎片，而且还是拳头大小，很大一块。
　　「伯母，你怎么会有这个？」
　　「掉在路边的呀。我捡起来想当做护身符。」
　　怎么每个捡到的人讲的话都一样啊？
　　或许这也是由加古鲁所建立起来的信赖而产生的奇迹。
　　
　　
　　有一道视线在暗处监视着双叶和妈妈。
　　说是暗处，其实就是距离公园两百公尺左右的大楼紧急逃生梯。感觉是个狙击用的位置，但此刻没有望远镜也没有瞄准器。
　　零司扶着紧急逃生梯的栏杆，被一阵风吹得皱起脸。
　　「现学现卖果然行不通啊。」
　　有一半是在他预料之中。
　　只是他没想到吉永家的信用居然这么快就逐渐恢复。
　　为了打败百色和加古鲁，他用了羽蛇神搞破坏。计划中应该将吉永家一家人困在家里一星期左右，而且就算出了家门，小镇居民也不会原谅他们。
　　哪晓得这家人每个都很积极外出，而且对大家说起零司的事，居然众人也开始相信。
　　栽赃也有各种规模和种类，但牵涉到破坏一个小镇的罪行，不管是指责或受责的哪方都无法保持正常。要证明自己的清白也随之变得困难，总有不确定的部分。
　　但吉永家竟然毫不迟疑。
　　不，最初虽然困惑一下，但振作得也太快了。
　　「太可怕了，吉永家——」
　　零司打从心底这么想。
　　要让御色町成为零司研究的乐园，就绝对得排除这家人。这家人的力量深不可测。
　　什么样的暴力也打不倒，再恐怖的威胁也不害怕，多残酷的迫害也不屈服。
　　如同颠覆一切的鬼牌力量。
　　真正令人害怕的不是加古鲁，而是这一家人。
　　「……」
　　零司把手伸进日式上衣的怀中，掏出类似手枪的武器。说是手枪并不太对，外型只是把一个木管接在空罐上，当然是具有杀伤力的。
　　他把武器对准两百公尺外的双叶和吉永妈妈。
　　「现在不杀掉，恐怕后患无穷。」
　　他思考了几秒钟。
　　然后决定，算了。
　　他把枪收进怀里，望着上方。
　　「哼。」
　　紧急逃生梯上层站着怪盗百色。都拉汉就在旁边，两者都用枪口对准零司。
　　「是什么样的心境变化呀？」
　　「噜噜……你，伤害，吉永妈妈。」
　　被两枝枪口指着，零司还笑了。
　　「呵呵呵……不是说好了吗？不会牵扯无辜的人。」
　　「真的只是这样？」
　　「天晓得。可能是本能感受到吉永家的可怕吧。」
　　「哦哦，你也是啊。」
　　百色也笑了。
　　难道这个人也有感觉吗？
　　「噜噜噜？吉永妈妈，是好人。不，可怕。」
　　零司似乎也了解了。
　　在暗处待得太久，连光线本身都变得可怕。类似这种感觉吧。
　　「是我永远得不到的力量——吧？」
　　露出讽刺笑容的零司，再次掏出类似手枪的武器对着百色。
　　这次可是认真射击，感觉心情真舒畅。
　　「伤势怎么样啊？怪盗百色。」
　　「还不赖。有名医治疗。对了，零司。」
　　「什么事？」
　　「你知道梨梨吗？」
　　「怎么可能不认识你的女儿，以为我这双眼睛长来干嘛的？」
　　「我说的不是这个。梨梨从前几天一直躲着我，还一个人跑出去，不知道在找什么——我问你，你搞什么鬼？」
　　「谁晓得。」
　　零司和百色同时举枪射击。
　　都拉汉立刻跑到百色身前，挡下零司所有的子弹。这不过是零司扣下扳机前一瞬间的事。
　　而百色的枪射出的不是子弹，而是钢丝。朝正上方飞出的钢丝钩子勾上紧急逃生梯的栏杆，把百色的身体往上拉。
　　百色就这样从紧急逃生梯上窜出。为了追赶藉由钢丝之力往下坠的百色，零司空手从五层楼高的地方往下跳。
　　
　　
　　图书馆宛如被啃食得乱七八糟的蛋糕，目前空无一人。没有使用者也没用员工。只剩馆长一个人还在工作，在停车场把书堆积得像山，或者该说像一栋栋大楼比较恰当。在远处看着馆长工作的梨梨，有种不舍的心情。
　　「这不是百色干的吧？」
　　梨梨身后的欧西里丝无聊地打呵欠。
　　「话是没错啦……」
　　这不是百色的错。
　　但百色的犯行被看见了。有种说不上来的心情。
　　「嗯，对呀。我是来找清白的证明呀。」
　　「没错。要围剿那个叫零司的人，就得从周边的问题先解决起。」
　　「抱歉啊，还让你陪我来。」
　　「其实这种拐弯抹角的作法最讨厌了，对于这种看不顺眼的人，妾身要是不直接打一顿就不甘心——」
　　欧西里丝之所以帮忙找寻百色清白的证据，唯一理由就是想把零司赶走。百色的清白也就是零司犯行的证据。
　　「除了直接痛殴之外，还有其他暴力的方式。从零司身上让妾身学到了。让他的目的在达成之前，从基础开始瓦解，也挺有趣的。」
　　欧西里丝一脸兴致勃勃。
　　她对零司的怨恨真的很深吧。倒是没问究竟发生什么事。
　　好啦，在利益上已经达到共识，梨梨开始展开调查。
　　「不好意思。」
　　图书馆里只有一个人。
　　但这个人正是最了解图书馆的人。发现可疑状况的机率也很高。
　　「哦哦，有什么事吗？」
　　身材只不过比梨梨大概高出一个头的水野馆长，边将书本分门别类，露出微笑回答。图书馆被破坏成这样，他还一派轻松。
　　「好多书喔……」
　　光是整理出来的就有五千本吧，后面还有堆积如山的书，还有破损弃置的合计起来，应该有两万本吧。
　　「幸好天气晴朗呀，偶尔拿出来通风晒太阳也好。」
　　「您好乐观喔……」
　　「还好啦。市政府好像也会补助，正好趁这个机会把书本重新整理过。恰克他们创作的壁画也没事——问题在于员工们的工作呀。」
　　水野馆长苦笑着说。
　　或许是面对小孩子而逞强，但独自一人默默作业，与其说他热爱工作，更是出于对图书馆和书本的爱吧。
　　实在不想向这种人提出那类询问，却不能再迟疑了。
　　「呃，那个，我听说是怪盗百色破坏图书馆的。」
　　「哦哦，好像是哦。」
　　水野馆长理所当然地回答。
　　「您看见了吗？」
　　「哦，我没看见。是有几位图书馆的用户看到的，只是没什么可信度。」
　　「没有可信度吗？」
　　「对呀。我不太相信。百色，他是个小偷吧？小偷为什么要炸掉图书馆呢？这里没半点有价值的东西呀。」
　　这么说也有道理。
　　但是当梨梨遇到百色（冒牌货）时，他说是为了打倒零司才引爆。
　　「呃……会不会是为了妨碍其他人从这里逃跑，类似这样？」
　　梨梨用个不痛不痒的说法想要暗示。
　　「如果是这样，百色身上也有魔术道具和手枪吧？这些都比引爆来得好用。会用到炸弹，就是为了把墙壁之类的炸开呀……啊，我是不是推理小说看太多啦？百色还是可能突然发狂啦。」
　　对呀。以常理来想，炸掉图书馆对百色没有任何好处。
　　呃，那个，有没有人说除了百色之外还看到可疑人士……？」
　　「没有耶。」
　　回答得很干脆。
　　既然是馆长，一定能听到各种意见。连他都不知道的话，自然会以为是百色引爆的。
　　只要有个人就好，有人看到零司的话——
　　「哎，小妹妹，有目击者唷。」
　　「咦？」
　　远方响起欧西里丝的声音。
　　从图书馆停车场旁边草丛传来的。因为她是植物，就从植栽、树木那里搜集情报吧。
　　梨梨边想边跑到草丛旁，看到了意想不到的目击者。
　　是额头上有道一字形伤痕的黑猫。
　　「哇！菊一文字！」
　　黑猫一看到梨梨就拔腿飞奔过来。它偶尔会到梨梨家讨吃的，最近也常往返双叶和梨梨家糊口度日。
　　「它说看到过这家伙。」
　　「菊一文字看到了？」
　　「稍等一下。」
　　欧西里丝蹲下身子，听着菊一文字喵喵喵诉说。
　　「小妹妹，你想知道炸毁图书馆的凶手吗？」
　　「嗯……嗯。」
　　「显示凶手的东西好像就在附近。」
　　「显示凶手的东西？」
　　菊一文字动了起来，摇摇尾巴像在带路。
　　梨梨和欧西里丝跟在后面，发现图书馆馆区边上的墙角埋了东西。是一个木箱，里面放了小机关，是梨梨从没看过的设备。
　　「这原先好像埋在广场铜像前面。」
　　「这到底是什么呀？」
　　没看到像开关的地方。
　　随便摸一下机器，马上就出现效果。
　　是加古鲁。
　　正确说来，是菊一文字刚在的地方出现了加古鲁。
　　「咦咦！」
　　加古鲁应该坏掉啦。为什么现在又在梨梨面前——正感到不解时，前方的加古鲁发出小声的「喵呜」。
　　「……菊一文字？」
　　梨梨想征询欧西里丝的意见。
　　「就妾身看起来是百色哦。」
　　看来好像是这个木箱的关系。从梨梨的角度，欧西里丝看起来也是百色。
　　「欧西里丝，你看我呢？」
　　「你看起来是加古鲁，连声音也跟加古鲁一模一样。」
　　原来如此，是这种机关啊。
　　不清楚零司和羽蛇神可以对多大的范围施展催眠术，很可能有办法影响整个小镇。
　　但这样很不方便。比方说，大热天时要在校园里洒水，一般不会自己一个人提水，而是使用装设好的洒水系统吧。如果有方便使用的东西，用起来效率也更好。
　　「……嗯。」
　　梨梨不知道该怎么停止机器，弄得焦头烂额，一旁的欧西里丝则听着菊一文字的话。它似乎还有什么想说。
　　好不容易搞懂该怎么关掉，眼前又恢复原来的欧西里丝。
　　她用触手拿起木箱，对梨梨说：
　　「这只小猫好像从刚才就能看到妾身和你的真面目。」
　　「咦？真的吗？」
　　「这个木箱只能扰乱人类——嗯，是人类的意识吧。」
　　这个道理曾在书上看过。
　　动物和人类的脑部完全不同。视觉和听觉的机制都不一样。有些动物只看得到黑自两色，也有些视野很广的动物。
　　欧西里丝虽然是植物，却拥有跟人类一样的心理。这也很自然，因为她是人类制造出来的。
　　欧西里丝用触手把玩箱子，抬头看着空中。
　　「嗯，这样啊……这样啊，知道了。」
　　菊一文字没讲话。这次又是跟谁交谈呢？
　　「确认过了。这箱子似乎对植物也起不了作用，只有对人类才有效果。」
　　「只对人类……」
　　零司的目的就是要让御色町的居民怀疑百色和加古鲁，所以要让人们看到幻觉。
　　动物们因为没办法把真相泄漏给人类，所以没让它们看见。
　　「啊，搞不好行得通。」
　　梨梨拍了一下手。
　　轻而易举就被她找到解决办法。
　　
　　
　　和己平常定期到兔转舍打工，所以对炼金术的道具多少知道一些。话虽如此，光是了解简单道具的使用方法，还是没有深入到原理。更别说对喜一郎使用的古科学则是一窍不通。
　　「妈妈。这项道具有产生幻觉的效果，可以加以应用制造出驱除幻觉的道具吗？」
　　「哦，这个啊，我之前做过类似的唷。让我看看——嗯嗯，果然用相同的原理。这样的话，我早就有解除幻觉的道具呀。」
　　「然后，能找到羽蛇神在哪里吗？可以的话，我想马上过去。」
　　喜一郎站起身，检查自己的装备。
　　东宫家的桌子上摆着刀、苦无、古怪的圆球，还有纸片等，简直就像忍者随身携带的道具。每一件都具备不可思议的力量，让人惊讶。
　　「啊，等等。这样我也要去。」
　　「不行啦！要是妈妈有个三长两短……！」
　　「使用方法解释起来很麻烦啦，而且你是古科学者耶，炼金术就交给我吧，你用你自己的方法作战。」
　　「等一下等一下！大姐姐也要加入战局？太危险了！」
　　和己也出声制止。
　　他很清楚喜一郎的坚强实力。面对连他都要做好万全准备挑战的对象，带着大姐姐去会怎么样呢？
　　——不过，又觉得她一定有办法解决。
　　「既然这样，我也要去！」
　　「当然不行呀，笨蛋！」
　　「好痛！」
　　和己马上被大姐姐打了一拳。
　　「没错，你还有其他的任务。」
　　「呜呜……」
　　喜一郎也劝他。
　　两人说的都很有道理。学者有学者的战役。既然如此，和己也只能做好能力范围内的事。
　　
　　
　　离开东宫豪宅的和已，先检查一下背包里的东西。
　　空空如也。这当然，因为接下来才要用来装加古鲁的碎片。左思右想之后，和己能做的还是只有这件事。
　　小桃说担心自己家里所以先回去了。这几天她都在照顾和己，也难怪会这么想。过一阵子得带盒点心到片桐家道谢才行，况且也好久没见到林吾了。
　　和己走在空无一人的路上，想着这些事。
　　左右两侧都是损毁的房子，是被加古鲁毁掉的房子。现在几乎所有住家都罩上大片蓝色塑料布，看得出来预计要进行修复作业。
　　东宫说会尽公司全力来重建小镇，但究竟能做到什么程度呢？就算用炼金术来修复，总是有限吧。
　　和己边想着，很自然地捡起小石子塞进背包里。
　　「咦？」
　　他拿出刚才塞进背包里的石子，仔细检查。
　　闪烁黑色光泽的小石子，的确是加古鲁的碎片。
　　「怎么会知道呢？」
　　不知不觉就捡起来了。
　　难道已经这么习惯触摸加古鲁了吗？
　　这么亲近的存在，此刻就这样被和己握在手心。感觉好不实在，却是千真万确。加古鲁跟小镇一样，都得重建才行。
　　「会让你恢复原状的，小加。」
　　明知道听不见，和己还是对着小石子说。
　　他前往的方向是，自家附近。
　　三天前好像有很多人向吉永家抗议，就连双叶也吓得不敢靠近，但现在人应该减少了吧。和己这么认为。
　　和己沿路慢慢走，从距离来看不到五百公尺吧，可是他花了将近一小时寻找碎片。
　　找到的加古鲁碎片只有几百公克，大概是三颗小石子的分量吧。
　　双叶已经收集了几十公斤。
　　一想到那份辛劳，胸口顿时一紧。
　　「啊——」
　　和己终于来到自己家。
　　看到眼前景象的瞬间，感觉到自己的双眼突然睁大。
　　好安静。
　　吉永家门口有十来人，所有人都对着住家投以带着敌意的眼光。
　　那些目光全集中在一个人身上。
　　「各位，请听我说！」
　　是爸爸。
　　他身穿西装，九十度鞠躬，对聚集的人群高声说明。
　　「对于前几天住家和家具受损的各位，我由衷表达遗憾。不过，我认为这些并不是加古鲁闯的祸！」
　　他说得斩钉截铁。
　　这句话一说完，人群立刻议论纷纷。
　　「哎，话不是这样说的吧？」
　　「我亲眼看到加古鲁发射光线引爆的呀！」
　　面对接下来一个一个抗议，爸爸只是默默低着头承受，没有反驳也没有辩解。
　　「哎，讲句话呀！」
　　一个看来像凶神恶煞的男人一说，爸爸就抬起头。
　　他直视着那人的眼睛，不知道那个人是不是有点害怕，把目光别开。
　　爸爸的个性虽然温和，但有一副强壮体格。众人都低调看着他，似乎深怕触怒凶残的猛兽。要是换成和己，保证被大家骂个不停。
　　「……如果家人有困难，我认为应该伸出援手；如果家人犯了错，我认为应该一起赔罪；如果家人什么也没说，我认为体谅那份心情也是为人父的义务。」
　　爸爸语气平静，缓缓地说。
　　「而且，我认为应该相信家人。我仍然相信加古鲁，长久以来守护小镇的加古鲁，不可能做出那种事！」
　　「爸爸！」
　　和己忍不住冲上前。
　　他用双手拨开人群，站到爸爸身边。
　　将近二十只眼睛望向和己，光这样就很吓人。
　　「和己，你怎么啦？这里交给爸爸就行了，哈哈哈！」
　　这种时候爸爸还笑得出来。
　　其实反而很难过吧，他一定是逞强。
　　「别闹啦！」
　　有个人像是斩断和己的情绪似地大吼。
　　「就算加古鲁不是凶手好了——那他为什么没能好好守护小镇呢？」
　　「这……」
　　连爸爸也一时语塞。
　　「小加已经很努力呀！他一直想拼命守住嘛！」
　　和己脱口而出。其实他没亲眼看见，但那种状况下，不用看也知道加古鲁会怎么做。
　　然后他也知道，就算这么说也不能让这群人感到满意。
　　「你说他想拼命守住——但结果就是没有呀！」
　　「加古鲁也说过守护小镇是他的使命吧？这样是殆忽职守耶！」
　　「如果加古鲁好好守护，我们家也不会毁了……！」
　　光提出努力是不能让任何人满意的，无论在哪个世界都一样。大家只在乎结果。加古鲁从不炫耀自己的努力，只是很踏实地守护着。
　　和己从以前就想过一件很危险的事。
　　不只羽蛇神，无论加古鲁、凯鲁普、都拉汉、欧西里丝，甚至小小的佩克西，都具有轻易破坏御色町的能力。反而至今没遭到破坏才是奇迹。
　　然而，加古鲁依旧随时全力守护。
　　「混蛋！什么守护神啊！根本什么也守不着呀！」
　　有人伸手一挥，丢了东西过来。
　　「危险！」
　　和己迅速伸出手。
　　手臂上瞬间感觉一阵麻痹似的疼痛，好像被石子砸中。
　　「啊……」
　　掉在和己眼前的是一块闪着黑色光泽的石子。
　　是加古鲁的碎片。
　　「这是谁……？」
　　问了一声却没人回应。丢石头似乎真的太超过，众人顿时也仓皇了起来。至于扔石子的人似乎已经跑掉。
　　和己很清楚那个人是在什么样的心情下丢石子。
　　——他也曾对加古鲁抱有期待。
　　
　　
　　没想到那里就是加古鲁遭受破坏的地点。
　　就在连结宽敞国道的天桥栏杆上。
　　会看到懒洋洋坐在上面的羽蛇神，完全是偶然。
　　「在想事情吗？臭蛇。」
　　站在羽蛇神面前的是兔转舍的老板娘和喜一郎。
　　能找到零司或羽蛇神其中一个任谁都好，只要能多少争取时间，会有其他人另想办法。
　　「真无聊。」
　　会说话的蛇看起来真的很无聊。
　　衔在口中的加古鲁碎片，有些地方变成红红绿绿。真好奇之前到底做了什么样的实验。
　　「贤者之石这玩意儿还真难处理。感觉像把思绪放任在宇宙间。无穷无尽，无法掌握。」
　　「那又怎么样？」
　　「就连吾也想要说明书了。所以才等候二位。」
　　「什么……」
　　原来不是偶然，而是对方刻意现身。
　　为了排遣无聊。
　　「你这家伙，究竟——」
　　「好啦好啦，稍安勿躁。」
　　大姐姐推开把手放在刀柄上的喜一郎，自己上前一步。
　　肩膀上已经背着一口青龙刀。
　　「羽蛇神小弟弟，你想知道贤者之石哪方面的事呢？」
　　「妈！」
　　喜一郎正要开口提醒，却立刻换了想法。
　　或许这也是一种争取时间的做法。
　　「高原伊代，如果阁下肯授课解说，那真是令人再高兴不过。要详尽解释贤者之石，也能趁机争取时间吧。」
　　「你……」
　　完全被识破。
　　但焦急的只有喜一郎一人。大姐姐也已经料想到了。
　　「那你想知道些什么？」
　　「首先，吾手上的复制品和原来真品的差异。」
　　「天晓得。」
　　面对用鼻子冷笑的大姐姐，羽蛇神的双眼发亮。
　　「老实说，真品连我也没办法完全掌握啦。你刚才说放任在宇宙中，的确就是这种感觉。搞不好真的在意义上就是万能。只是必需要有人使用才行，跟万能又不太一样了。」
　　「哦，举个例子说，可以跟阿卡西记录有关吗？」
　　「或许可以。只是我太害怕不敢尝试。」
　　「反过来从微观的价值观来看，也可以创造出全新的原子和电子啰？」
　　「嗯，这个我试过。看起来很有可能所以我收手了。」
　　「哼。没想到你这么胆小呀，高原伊代。」
　　「没人想死吧。」
　　「所以才要用贤者之石的力量完成不死之身，就像旁边的高原喜一郎——嗯？等一下哦。」
　　喜一郎的背脊突然窜起一股凉意。
　　羽蛇神看到了。
　　「这样啊……原来是这么一回事。」
　　羽蛇神看到喜一郎的心脏了吧。他的笑声听来似乎很开心。
　　既然这样，也没什么好隐藏的。
　　「嗯，没错。」
　　喜一郎用姆指比了一下自己胸口。
　　
　　
　　「我体内有贤者之石的真品。」
　　起先他并不知道。
　　他以为这副躯体是因为在战场上被施了魔法才变成这样。但接触到炼金术师，自己也多少了解炼金术之后就懂了。
　　上战场之前，母亲给了喜一郎护身符。
　　那正是贤者之石。
　　并不是魔法师施了魔法。
　　只不过是将贤者之石埋进喜一郎体内。这固然也需要高明的魔法，但因为有了贤者之石的力量才办得到吧。
　　「原来如此！把人体当做贤者之石的容器啊！这么一来，到此人死前都很难取出贤者之石了！而且不死人还不会死！这就是能永远守护贤者之石的方法呀！」
　　羽蛇神似乎打从心底高兴。
　　朝真实更加接近的喜一郎也感受到类似的震撼和冲击，只是没像羽蛇神那么激动。
　　「所以说，高原伊代，阁下体内也有啰？」
　　「……」
　　大姐姐不置可否。但她既然能和喜一郎一样保持青春，原因不必多问也知道。
　　「这对母子真有意思—拿自己的性命来实验，用这个方法保管贤者之石呀！打算交换一具永远不死的身躯，用一辈子来研究吗？」
　　「啊，其实没那么夸张啦。」
　　大姐姐摇着手。
　　「如果想拆下来，随时都可以呀。」
　　「咦咦咦咦！」
　　喜一郎无比震惊。
　　这股震撼差点让他的心脏从喉咙里跳出来。
　　「可、可以拆下来吗……？」
　　「嗯。只是拆下来之后就不再是不死之身了。」
　　听到大姐姐讲得轻松，喜一郎的眼前突然一片黑。
　　长久以来他走遍全世界，为的就是让身体恢复原状。没想到就算贯穿心脏、焚烧全身都能再生的身体，竟然用简单的手术就能复原？
　　他忍不住问自己，这六十年到底算什么？但他当然答不出来。
　　「唉……」
　　他叹了口气。
　　同时也差点失声笑出来。
　　「一开始问妈妈不就好了吗——真讽刺。」
　　「算啦，偶尔绕个圈也不是坏事嘛。」
　　「是的，多亏这样让我学了很多。」
　　也因为这副身躯拯救不少性命。
　　不该是一无是处。
　　「换句话说呢，归纳一下刚才说的，结论就是只要研究你们就能取得贤者之石的真品吗？」
　　羽蛇神插入这对母子间的对话。
　　他有兴趣的对象是什么，就算感受不到心情也能从言谈中得知。
　　「有本事就试试看啊。」
　　喜一郎把重心放低，从隐形刀鞘里拔出刀。
　　笔直的刀身正对准羽蛇神。
　　和父母道别之后学习的古科学，此刻正为了炼金术发挥作用。不，现在不是讨论到底是古科学还是炼金术的时候。
　　「有本事就来呀。」
　　大姐姐也把青龙刀的刀锋指向羽蛇神。重量应该是日本刀的好几倍，但母亲的力量却能用单手轻巧握住。
　　「你们这对高原母子是来替我排遗无聊的吗！」
　　羽蛇神的双眼亮了起来。
　　这股压迫感换做一般人大概会想哭着逃跑，但对这两人毫无意义。
　　「事先声明，我们可是很厉害唷。」
　　「别瞧不起经过战争劫后余生的这个年代的人！」
　　这对母子就算不是不死之身，依旧厉害得很。
　　两把刀交会，白蛇露出利齿。
　　喜一郎将羽蛇神发出的光线用力劈开一道。
　　从阴影中冲过来的大姐姐，以浑身力量挥下青龙刀。