　　两年前，他突然就来到了吉永家。
　　在商店街抽中大奖的下个瞬间，那尊石像这么说：
　　「你们是在下的主人吗？」从没想过石像会开口讲话，双叶当场环顾四周。当然，到处都没看到藏有麦克风，也不像负责抽奖活动的宫村先生所说，是腹语术。
　　「那么，在下就在这些人家中待命。」
　　发现石像不见时，宫村先生慌了手脚，但那时石像已经坐在吉永家的门柱上了。
　　总是在那个位置。
　　「你是什么人？」
　　最初接受光线洗礼的是和己。
　　和己拿出学生证，证明自己是吉永家的人，相对地，那尊石像在此暴露出他连学生证是什么也不知道的缺点。
　　因为这样屁股稍微被烫到的和己，有些为难地笑了。当事人是和己才能这样圆满落幕，如果换成妈妈，就没什么意思了。
　　当然，只有双叶出现不寻常的反弹。
　　话说回来，也都因为她太在意爸爸下班回家后的一句话。
　　「哦！我们家的新成员呀！请多指教！」
　　如果是正常人的神经，应该会对于把石像当家人感觉怪怪的吧？
　　动物的话还能理解。
　　但要把石头当做家人，的确很困难。
　　「绝对要把他赶出去！」
　　或许从双叶下定决心的这一刻，已经把加古鲁视为家人了。
　　如果没有接受他，自然也不能赶他出门。
　　
　　
　　就这样过了两年。
　　此刻，双叶的心愿是——
　　
　　
　　响彻御色车站的枪声。
　　平常这个时段总会挤满走出剪票口的学生，但现在却空无一人。是受到谁的道具影响吗？百色现在没闲工夫想这些。
　　「喔呜呜呜！」
　　装填在左轮手枪里的六发子弹，全都命中零司胸口。四发反弹出去，两发打中他身体。
　　零司仰着上半身，鲜血从他背后冒出。
　　他维持这个姿势，伸手指向百色。
　　「去！」
　　百色感到危机，朝零司的手指丢出纸牌。具备和利刃相同功能的纸牌，打落从零司手指发出的光线。
　　掷出的纸牌不只一张，第二张眼看已经来到零司胸前。
　　整张牌刺进胸口，又喷出鲜血。
　　「呵呵呵呵呵呵呵！」
　　因反作用力被弹飞的零司整个人突然消失。只见他背后的空间出现一个洞，瞬间把他吸走。
　　「在哪里……？」
　　「上面唷！」
　　百色循着声音离开原地。
　　瞬之前百色还站着的地方，现在落下光线。接着零司的身体下坠，像蜘蛛一样趴在地上。
　　眼前的零司爆炸。
　　这不是百色出手，而是站在车站入口的兔转舍大姐姐。她的手上握着一管比她自己还大的火箭炮。
　　「谢啰，得救了！」
　　「这可是很贵哦……哼！」
　　不知道是怎么做的，但大姐姐不需要再装填子弹就能继续用火箭炮攻击。又击中被震飞的零司，他的身体就像圆球一样跳动。
　　百色没有手下留情，也把枪子所有的子弹都打光。
　　即便如此，零司还是死不了。
　　「百色！」
　　零司顶着满脸鲜血朝百色冲过来。日式上衣松脱，右手臂往奇怪的方向扭曲，但依然伸出剩下的左手，像兽爪似地想撕裂百色。
　　百色用机关拐杖挡下那只爪子。
　　「就凭你、就凭你！」
　　「这句话我才想说！」
　　百色用双手的剑挡住爪子，但千斤重的蛮力快将整把剑折断。
　　「噜噜噜噜噜！」
　　这次是都拉汉来助阵。
　　几十发机关枪子弹准确命中零司头部，正常来说头早就被打爆了，但零司只是脚下踉呛。
　　他马上站稳脚步，只对着百色攻击。
　　「你怎么死不了呀？」
　　「我说过了吧！我活着就是为了杀掉你，没完成心愿我绝对不会死！」
　　根本是歪理。
　　照理说他身上应该都是致命伤。
　　话说回来，眼前的应该也不是人偶之类的冒牌货。零司应该不会想使用替身，而是亲自手刃百色才对。
　　「百色！」
　　零司覆盖在薄布下的眼睛发出光线。
　　想闪躲却已经来不及，因为脑子里思考的事太多。
　　「噢啊啊啊啊！」
　　一股强烈的电流窜遍百色的身体，全身上下的神经都竖了起来。
　　倒地时的冲击让疼痛又加了几分。
　　「看招！」
　　大姐姐拿着火箭炮，不过还没发射就整支炸掉。因为被零司抢先一步丢掷的一支刀制伏。
　　「哇呀！」
　　「不相干的人别插手！」
　　都拉汉的脚下出现一团黑影。
　　「这招，已经，没用了！」
　　之前曾经吃过苦头吧。只见都拉汉从裙摆喷射，一瞬间想缩短与零司之间的距离。
　　「还是太慢啰！」
　　瞬间移动到都拉汉正面的零司，使出鞭子缠住都拉汉庞大的身体，就像一只蛇绕在全身上下，妨碍他的行动。
　　「噜、噜噜噜噜噜……」
　　「可恶！」
　　百色拖着疼痛的身体勉强站起来，举起手枪射击。虽然打中零司的头，但他还是死不了。
　　「该怎么办呢……？」
　　光是怪盗这个身分，就让他长久以来受到各路人马厌恶。包括杀手等三教九流，跟这些个性多样化的敌人不知道一遍遍缠斗了多少次。
　　但跟不死人交手这还是头一遭。
　　「来啊，来杀我呀！」
　　零司摇摇晃晃，动作缓慢地走近。
　　手上握着一把短剑。
　　动弹不得的百色，连这样的攻击都避不开吗？
　　「呶！」
　　没想到零司突然不支倒地。
　　地板上应该空无一物呀。
　　「哈哈哈！成功了唷！」
　　隔着剪票口大笑的居然是希沙姆。
　　先前不是说有其他事要忙吗？大概忙完了吧。既然现在人在这里，就表示事情已经处理好。零司的组织——水治，也差不多完蛋了吗？
　　「水治……对了！」
　　百色发现一事时，就像零司刚才那样，空间在扭曲下出现了一个人。是东宫天弥。
　　「东宫老弟，就是现在唷！」
　　「我知道！」
　　东宫对着倒在地上的零司，喷洒类似喷雾的东西。
　　仔细一看，零司脚下好像有油，刚才好像还没看到。或许是用了什么手法隐藏起来吧。
　　那滩油结冻了。连带着使得倒在油上的零司也逐渐结冻。
　　「这么一来就算是不死人……」
　　点子很好，但来不及了。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　零司在结冻的同时，还把喷雾罐从东宫手中震飞。或许是不耐冲击力道，他结冻的右手臂应声支离破碎被吹散。但零司站起身来时又恢复原状。
　　「这样就没了吗……应该还有吧？」
　　零司只动了动脖子，张望四周。
　　然后他好像发现了什么，把手伸向毫无一物的空间。
　　「去！」
　　和东宫现身时一样，空间再次扭曲，这下子出现的是欧西里丝的触手。
　　触手朝着零司的脸喷出紫色毒液。
　　「呜——！」
　　毒液冒起烟，眼看着就要烧到零司的脸，零司却早一步咬下触手。欧西里丝的触手滴出万灵丹，零司在嘴里含着咀嚼。
　　「你这厮！」
　　欧西里丝从扭曲的空间中窜出来，用触手缠着零司。希沙姆见状立刻从怀里掏出笛子，用力吹奏。
　　「欧西里丝，使出全力0K的唷！」
　　「多谢了，教授！」
　　欧西里丝将触手绕成一整根粗壮的触手。宛如火箭炮发射出带有黑色亮泽的光线。零司的左半身化为焦黑，一下子就被吹散。
　　「哼！」
　　即使如此，他还是立刻跳起来。
　　「丰饶之神的存在——阁下难道也是吗！」
　　零司正面对着梨梨。
　　梨梨举起手枪，稳稳地对准目标。
　　「嘿！」
　　扣下扳机。
　　子弹打到零司胸口，但这不是实弹，而是催泪弹。虽说零司超乎常人，但至少会有反应吧。
　　「碍事，小丫头！」
　　零司光用单手挥挥，就拨开催泪弹的烟雾。
　　趁着这一瞬间的空隙，百色、希沙姆、东宫选有欧西里丝同时发动攻击。枪弹、光线、诡异的液体，全往零司身上招呼。
　　御色车站建筑物内发出爆炸、闪光，隆隆作响。
　　零司几乎避开所有攻击，又站在原地。
　　「哈哈……哈哈、哈哈哈哈哈！」
　　显然太古怪了。
　　但这时已经清楚到底是什么玄虚。
　　「东宫老兄，那是「太阳神天秤」吗？」
　　「嗯。该说是炼金术的旁门左道吗……唉，我那个侄女，居然做出这么麻烦的东西！」
　　太阳神天秤，是一种操纵生命的道具。详细情况不甚清楚，但据说能和其他人共享生命。
　　如果是一般人的命，没多久就会消失。但是和最强石像羽蛇神共享，只要羽蛇神不死，就能无限供给生命给使用者。而羽蛇神又是石像，所以根本不会死。
　　「倒也不是不会死……消失的话就等同死亡。只要让羽蛇神灰飞烟灭，就是死了吧……」
　　零司双手无力下垂。
　　手上已经没有武器。
　　「可是我是不会死的！怪盗百色，我会带着你一起走黄泉路下地狱！就算我们要去的地方不同也无所谓，我会追着你到天涯海角，连灵魂也不会放过！站起来呀，百色，拿起你的武器！还有，那些跟百色共谋的家伙，我不会要你们别插手，随大家高兴一起上呀！如果互助的意念才是你们的力量，那我就从正面一举击破！」
　　零司从袖口掉出各式各样的物品。
　　接着他抓起诡异的鞭子，朝地板打了打。
　　
　　
　　一开始挺身站在天桥上，但这时天桥已遭破坏。
　　双叶等人站在国道正中央，等待着空中的羽蛇神。反正在狭窄的天桥上也很难防守。
　　「有种就来呀！」
　　就双叶所见，羽蛇神应该处于劣势。
　　加古鲁、凯鲁普、佩克西还有喜一郎合力攻击，简单来说就是四对一压倒性的战力差异。
　　加上加古鲁的防守都由双叶跟和己包办，加古鲁不需要想太多，只要对着那只蛇发射光线就行了。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵！这是怎么回事？战斗居然也有这么多变化呀！好玩！太好玩了！再开心点！来，发射光线呀！试着防守吾的光线呀！呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　不过，这只蛇为什么还那么高兴的样子呢？
　　笑着发射光线的石像，倒是第一次看到。
　　「来吧，怎么样啊？这样有多痛？」
　　浮在空中的蛇发出白色光线。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　双叶上前一步，拿起大盾牌挡住。
　　在一阵类似敲打平底锅的声响中，双叶被弹到后方。
　　「双叶！」
　　「还挺得住！」
　　她赶紧起身，稳稳站到加古鲁前方。
　　趁这个空档一道光线飞过来，这次由和己挡下来。两人挨了光线只会被往后弹，绝不倒下。
　　「双叶、和己——」
　　换做平常的加古鲁，绝对不容许这种行为。
　　但此一时彼一时。
　　「谢谢你们。因为有你们兄妹的帮助，才能让在下葬了这只可恶的臭蛇。」
　　加古鲁已经好久没这样说话了。
　　之前只听过一次，就是双叶被凯鲁普掳走的时候。
　　「别客气！赶快把他撂倒回家了啦！」
　　「就差一点了！」
　　「哼！」
　　羽蛇神不再发射光线，改使出巨大光轮。
　　「不能让轮子打到。」
　　加古鲁用巨大的强光把光轮击落。在空中被破坏的轮子跟着大爆炸一起出现反作用力回到羽蛇神本身。
　　「这家伙！」
　　「还……还可以。」
　　双叶跟和己尽量不去看加古鲁。
　　他身上表面已经超过裂痕的程度。
　　每发射一次光线，就伴随着碎片飞散，身体逐渐消失。因为无法承受光线的冲击力，最多只能再发射几道光线了。
　　为了加古鲁的身体，应该要善用光线，但羽蛇神并没有理由刻意这么体贴。
　　所以只能彻底打倒他。
　　「好，行了。」
　　喜一郎从国道附近的草丛里走回来。
　　「喜一郎哥哥，你做什么呀？」
　　「去准备一点道具。古科学可以用大自然的东西制作道具。」
　　不知道他做了有什么效果的道具，解说不如直接使用更快。喜一郎拿出一条前端绑着球的绳子。类似流星锤，但看来更安全。
　　「凯鲁普！就照刚才说的拜托了！」
　　「了解。」
　　喜一郎高喊的同时丢出那颗球。
　　「怎么搞的，这颗球——」
　　羽蛇神想发射光线把球击落，却被凯鲁普阻挡。蓝色光线直接打中羽蛇神的眼睛。
　　「唔……」
　　喜一郎那颗球在松懈的羽蛇神面前炸开，然后白色液体淋得羽蛇神到处都是。
　　「又、又是这种液体！你这家伙！」
　　羽蛇神好像很讨厌这种液体，黏糊糊的确实很恶心，而且似乎还会妨碍行动。
　　「高原喜一郎！你挺忙的嘛！」
　　「呜……！」
　　羽蛇神的光线不偏不倚命中喜一郎的身体。
　　没人帮得了被弹飞的喜一郎。
　　同时，羽蛇神全身都被火焰包围。看到被弹飞出去的喜一郎咂了下嘴，应该是他在自己身上点火引燃液体吧。
　　「……争取到……时间了。」
　　喜一郎咂了嘴之后低喃。
　　似乎策略已经成功。
　　「接下来……拜托了。」
　　说完之后，喜一郎就晕过去。
　　「什么！」
　　凯鲁普出现在羽蛇神后方。
　　凯鲁普的身上有个银色圆轮，圆轮具有增强凯鲁普能力的效果。加古鲁曾说过这件事。
　　但是，现在不用原本的使用方法。只见凯鲁普的身体紧贴着羽蛇神，将他拉进圆轮中，两人就紧紧贴在里面。
　　「加古鲁大人！」
　　「……唔。」
　　意思是要对他发动攻击吗？
　　在漫画或动画里常见到这种手法，但实际遭遇到——真的很苦恼。
　　「不用担心。」
　　「咦？」
　　「羽蛇神的身体很脆弱。他的能力只有掩人耳目，如果使出全力冲撞，应该连佩克西大人都能打倒他。」
　　「原来如此。也就是说，阁下有自信即使这蛇被打倒，阁下依然平安无事啰。」
　　「正是。来吧，加古鲁大人，没有时间踌躇了！」
　　「了解！」
　　加古鲁真的毫不犹豫发动攻击。
　　鲜红色的光线贯穿羽蛇神的身体，在他身上打出个大洞。
　　「……你、你这家伙！」
　　真的。贯穿羽蛇神的光线只把凯鲁普弹飞，并没有穿透。
　　「多谢了，凯鲁普。」
　　凯鲁普直接抱着羽蛇神的身体在空中盘旋。
　　「你……你这可恶的家伙！」
　　羽蛇神陷入暴怒。
　　——但这只是旁人的想法。
　　「呵呵，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　在放声大笑下的冲击波贯彻整条国道，树木摇晃，叶片散落，附近大楼的玻璃窗碎裂，从远处传来尖叫。
　　「真开心！加古鲁真是让吾学习不腻呀！」
　　羽蛇神的周围出现两圈带着火焰的圆轮。
　　「再来！再开心一点！」
　　加古鲁用光线击落一侧圆轮，另一边的圆轮则直飞过来。
　　「大哥！」
　　「嗯！」
　　跟刚才一样用盾牌防守。
　　这个盾牌可以抵御光线。
　　虽然很简单，却号称惊人的强韧。另外，身上的防护盔甲可以挡住热能和电流，还能吸收冲击力道。要说有多棒，冲击吸收率大概能承受一辆从正面全速冲撞的卸货卡车吧。
　　但是，这次的冲击远远超越了。
　　不再像平底锅，而是如同被球棒殴打脑门的疼痛和冲击，把双叶跟和己撞飞。
　　「好痛啊啊啊！」
　　握着盾牌的手一麻，掉了下来。
　　「怎么啦？以为吾的力量只有这点程度吗？」
　　羽蛇神的光线又射过来了。
　　「双叶！」
　　和己连盾牌也没拿，冲到双叶身前。
　　「大哥你这笨蛋！」
　　双叶也赶紧冲上前，兄妹两人一起挨下这记光线。两人一起承受的话，疼痛应该也会减半吧，非常单纯的想法。
　　即便如此，这也不是人类能承受的疼痛。
　　「小加……！」
　　和己倒地，双手还发抖。
　　双叶也跪倒在地，忍不住呕吐。
　　「可恶……」
　　「和己！双叶！」
　　如果是以往的加古鲁，一定会马上飞奔过来。
　　但现在他动弹不得。加古鲁的身体被固定在国道中央车道，绝对动不了。也没办法用光盾保护双叶他们。
　　
　　
　　「你听好啰！我们绝对、绝对会守住！你就做好自己的工作！不然一定会被毁得稀巴烂！」
　　
　　
　　开战之前双叶这么说。
　　如果不明确分工，就没办法打倒那只蛇。这么做是对的，因为就在双叶他们快倒下时，加古鲁发射光线把羽蛇神的尾巴斩飞。蜷曲的蛇少了下半部，看起来很不称头。
　　「不救他们吗……加古鲁，你居然为了向吾报仇甘愿抛下家人吗？」
　　「不是抛弃，是因为信任。」
　　是的。在加古鲁相信他们的同时，双叶兄妹也信任加古鲁。有种莫名其妙的坚定，相信他一定能打倒那只蛇。
　　就算要与整个御色町为敌，也要保护这个小镇。
　　这就是加古鲁——还有吉永家的骄傲。
　　「既然这样，就试试这份信任吧！」
　　双叶跟羽蛇神目光交会。
　　找了找盾牌。
　　发现了！可是手却够不到。
　　这么一来，比起加古鲁，只能更相信防护盔甲的硬度。只要保住头部——
　　心里边想着边晈紧牙关等着光线来袭。
　　就在这时候。
　　锵！突然响起个声音。光线好像打在什么东西上。
　　双叶一抬起头，看到一身黑色装扮。
　　「怎么，果然是吉永家的这个野孩子呀。」
　　没想到居然会在这个地方，出现这个帮手。
　　双手举起哈雷重型机车挡住羽蛇神光线的，就是在小镇角落的昧礼寺住持。
　　「老头子……怎么会来？」
　　「哪有什么狗屁理由，就是在路上骑着车，看到你们几个打成一团啊。」
　　这倒是。
　　不过，没想到他竟然会来帮忙。
　　「果然是这么回事呀，在那里飞来飞去的蛇就是幕后黑手吗？」
　　而且一下子就进入状况。
　　不过，就算他加入，对战力也未必——
　　脑子里刚这么想，又有稀客跑来了。
　　「嘿，你们几个，在做什么呀？」
　　从停在远处的小货车走下来，手上还拿根木材的，是和己的好友片桐林吾。
　　「学长！」
　　小货车副驾驶座上的可不是小桃吗！
　　「和己！你不要紧吧？」
　　林吾发现好友，正想扶他起来。
　　「林吾……快逃……」
　　「碍事！」
　　羽蛇神已经早一刻发射光线。
　　「林吾大哥，拿盾牌！」
　　「嗯，这个吗？」
　　林吾随便拿起掉在旁边的盾牌，挡在光线前面。光线把他和盾牌弹飞，所幸没击中任何人。
　　「好痛啊！可恶的家伙！在干嘛呀白痴！」
　　倒地的林吾马上起身，挥着手上的木材追逐羽蛇神的影子。这时，小桃扶起和己跟双叶。
　　「哎，林吾、小桃，快带着他们俩逃到其他地方。」
　　住持依旧高举着哈雷机车下指示。
　　「现在要逃还不如叫多点人来帮忙吧！哎，加古鲁他们遇上危险啦！」
　　「有没有人啊？赶快来帮忙吧！」
　　在远处围观的人听到了林吾和小桃的呼救。
　　这时双叶才发现周围有人群。这也理所当然吧，打斗得这么激烈，任谁都会好奇想来看看。
　　不过，他们不知道加古鲁在做什么吧。
　　毕竟「那个加古鲁」又在发射光线了。大家自然吓得不敢接近。其中只有住持和林吾毫不犹豫地冲过来。
　　「啊！双叶！真的是你！」
　　从群众中跑过来的是双叶的几个朋友。
　　「我就说吧！那个穿得一身像美式足球员的就是双叶嘛！」
　　「加古鲁复活了耶！真的！」
　　是笨蛋三人组的石田岁三、藤原宗次郎和岛崎胜太。连大人都只在远处观望，这些小孩子却不顾一切跑过来。
　　不过，双叶却很高兴。因为这下子可以不必客气，尽情命令他们。
　　「哎，小岁，把那块盾牌拿过来。然后代替我们挡着。」
　　双叶躺在地上发号施令。
　　「这要干嘛的？」
　　「能撑多久都没关系，去保护加古鲁吧！」
　　「好啦，可恶！保护加古鲁，平常可没什么机会咧！宗次郎、小胜，一起上呀！」
　　「好！」
　　是一开始就相信加古鲁，还是什么也没多想呢？笨蛋三人组拿着盾牌就桂加古鲁前方。林吾的盾牌、住持的哈雷机车，再来连一群孩子都集结在加古鲁身边。
　　群众怎么看待这幅景象呢？
　　「呃，请问！有什么需要我们的地方吗？」
　　「一定能帮上忙！」
　　「请让我们一起保护加古鲁的英姿！」
　　四名穿着空手道服、貌似大学生的强壮男子，正从群众中间跑过来。
　　虽然不是受到这四个人的触发，但接下来就出现这类状况。
　　「哎，真的是加古鲁耶！好像跟其他人对战哦！你不去跟他抱怨一下吗？」
　　「我、我也想去向他抱怨呀……可是，看起来好像另有真凶耶？」
　　「那要怎么办？」
　　「好啦，圭芽子，我们过去吧！」
　　一对情侣边吵边跑过来。
　　不只他们，所有人居然都一边念念有词地开始往加古鲁身边聚集。而且是面对着羽蛇神，不是加古鲁。
　　「这家伙……就是真凶……！」
　　聚集在加古鲁周围的众人，在一瞬间成了一条心。
　　当初小镇遭到破坏时，就算说祸首是加古鲁，也还有很多人没法马上了解状况。一时之间还搞不清楚到底谁才是坏蛋。
　　这次可不一样。明确的真理近在眼前。
　　只要是御色町的居民，都知道一个不成文的规定。
　　与加古鲁为敌，就等于与御色町为敌。
　　
　　
　　当然，也不是所有人都相信加古鲁。
　　「哎，回去啰。」
　　几个看起来不像什么善类的年轻人，反而转身背对着国道。
　　「加古鲁就算被打烂了也不干我们的事。」
　　「对呀。干脆烂了反而好，再变成一堆碎片。」
　　他们还认为是加古鲁毁了家园。
　　珍惜的事物遭到破坏，这种怨恨当然不能简单一笔勾销。但现在是怎样？周围这些家伙光看到加古鲁就像崇拜神明一样地飞奔上去。
　　居然能这么轻易就原谅他？
　　「哎，不过……万一真的不是加古鲁咧？」
　　连其中一名伙伴都这么说。
　　大伙儿对这句话无法肯定或否定。
　　「但是我亲眼看到啦。加古鲁发射光线炸坏我家！」
　　「可是啊，那只在天上飞的蛇！怎么看都像个坏蛋呀！」
　　「那又怎么样嘛，可恶！」
　　年轻人用力踹一下地上。
　　老实说，这个人压根不知道该怎么办。
　　但如果就这样离开，好像也觉得有点颜面无光。
　　人们带着满脸笑容从他们身边经过，还有人拿着锅子、棍棒，甚至滑板等东西当武器。
　　「真的吗？真的回来了？」
　　「跟你说真的嘛……啊！看到了！在那里呀！」
　　「有耶！回来了！」
　　朝着国道奔走的人群，发出充满希望的声音。
　　「吉永家的加古鲁！」
　　
　　
　　这个名字带给御色町莫大的信任。
　　即便用再多的愤怒与不信任来污蠛，也绝不会失去该有的光芒。
　　「哼……」
　　先前那几个年轻人停下脚步。
　　一转过头，人数已经增加到像军队一样。
　　大家都在等着。
　　「我们……也在等着！」
　　其中一人折返回先前来的路。
　　「等全部告一段落，就会把你殴飞的，加古鲁！」
　　「走吧！」
　　那几个年轻人用拳头重击掌心，快步离开。
　　
　　
　　要说现在哪方占优势，真的很难讲。
　　看起来有利的是百色等人。不只百色，住在御色町的多位炼金术师团结一致，面对零司。这简直是战争状态。使用非手枪的道具发射子弹，用看似不锋利的东西来截断，以及看似柔弱的道具来殴打。
　　在这诡异且单向的战斗中，零司继续坚持。
　　就百色看到的范围，零司的手臂至少已经被砍断三次。但只要一眨眼就发现又恢复原状。心脏则被贯穿了十二次左右，头部应该也被敲碎了差不多四次。
　　但零司还活得好好的。
　　「呵呵，怎么啦，已经要结束了吗？」
　　身上的日式上衣早就破烂不堪。
　　零司整个人成了用两脚站立的血块。
　　但他还是面带笑容。
　　「如果是消耗战……再怎么样都是对你有利吧。」
　　百色用折断的剑代替拐杖，调整呼吸。
　　其他所有人都没有战力了。都拉汉全身冒烟，动弹不得；欧西里丝遭到四分五裂；东宫和兔转舍的大姐姐晕了过去，希沙姆正拼命救活他们俩。
　　「叔叔……」
　　倒地的梨梨发出细微的声音。她也全身麻痹动不了。
　　现在只留下百色一个。
　　为了零司接下来亲手杀了他。
　　「宰了你这家伙之后，就是加古鲁！不对，百色，在那之前先解决掉你的丫头！」
　　「你说梨梨？」
　　百色拖着伤痕累累的身体，丢掷出纸牌。
　　但似乎已经毫无威力。零司轻而易举就接住。
　　「……我？」
　　「没错，百色的小丫头。你比百色还危险啊。虽然我说过不对不相干的人出手，但唯独你例外。让你继续活着总有一天会成为后患。」
　　零司展示出先前拦下的纸牌。
　　一张鬼牌如同正在嘲笑着百色。
　　「不过，你放心。第一个是百色！仔细看他的凄惨死状吧！」
　　「不管是梨梨还是我……你都杀不了的！」
　　「有办法就阻止我呀！来呀，我在这里唷！」
　　零司嚣张地指着自己胸口。
　　知道其他人打不倒他，更刻意挑衅。
　　最后的最后，一场大骗局。
　　——如果因为故弄玄虚落败，怪盗百色之名也一举扫地。
　　百色用颤抖的手拿起枪。
　　只剩下几发子弹了。
　　「哼——！」
　　枪口正对着零司。
　　感觉就是瞬间移动。
　　在百色感到不耐烦时，零司突然用嘴巴含着枪，想紧咬住抢过来。
　　「呵呵呵呵呵呵！」
　　遭夺枪之后一脸茫然的百色，腹部还被狠狠踹了一脚，整个人飞出去。
　　「呜！」
　　按住胸口的百色一抬起头，就看到指着自己的枪口。
　　几秒前的情势有了大逆转。
　　眉间有柄枪抵着，百色动弹不得。
　　身上没有其他备用枪枝。
　　「不使个变身术吗？」
　　「……我已经没招了。」
　　「不用刀子还纸牌来砍我吗？」
　　「刚才把最后一张丢出去了。」
　　「其他障眼法咧？」
　　「你觉得还有效吗？」
　　零司一听到这个答复，满意地笑了。
　　然后又露出落寞的表情。
　　「……百色。我再也不能掉以轻心，现在就杀了你。」
　　「嗯。反正靠我自己已经没希望了，除非有人来帮忙。」
　　周围的几名炼金术师都已经动不了。虽说能制造出精良的道具，但本身也不过是普通的血肉之躯。
　　「叔叔！」
　　梨梨的声音听起来也变远了。就算她还能动，也来不及。
　　「噜、噜噜……」
　　都拉汉只动了一下右手，想攻击零司。但损伤最严重的都拉汉，手臂中的马达发出微弱的运转声，之后就再也没动静。
　　万事休矣。
　　「永别啦，百色。很开心啊。」
　　就在零司准备用力扣下扳机时，背后响起意想不到的声音。
　　
　　
　　「零司先生！」
　　
　　
　　曾经听过的声音，但一时想不起来。
　　应该是个熟悉的声音。
　　「各位……」
　　零司显得仓皇失措。
　　百色一回过头，在身后的确实就是在商店街里经营日式甜点店的宫村先生。
　　「宫村……先生。」
　　不只他一人，连天妇罗武士和西点店老板等商店街的好几个人都聚集过来。
　　在倒塌小镇上最受零司关照的一群人。
　　「零司先生，快住手吧！我们一点都不气你呀！」
　　「不管你是谁都好！快道歉吧！加古鲁一定也会原谅你的！」
　　到了这个节骨眼，他们依旧相信零司。
　　商店街的人群用一双双清澈却带着同情的眼神看着零司。
　　
　　
　　那时零司的表情，让人一辈子都忘不了。
　　
　　
　　「别、别这样……大家不要过来！」
　　百色不清楚零司和商店街民众之间的关系，只看到零司一脸惊慌的模样，似乎很不想让他们看到自己行凶的摸样。就类似百色与梨梨之间的互动。
　　零司双手仍紧握着枪，往后退了几步。
　　感觉就像恶作剧被拆穿的小孩。
　　然后，这也是对应战者而言不可多得的可乘之机。
　　「呃……？」
　　零司的脸部扭曲。并不是因为换了表情。
　　他的一头长发往同一个方向拉扯。
　　「这……这是怎么……？」
　　头发、脸、然后是身体，全都扭曲变形。
　　看起来整个人如同冰淇淋似地软化，然后被拖着往背后移动。
　　「高原……！」
　　是兔转舍的大姐姐。
　　她手上拿着一只盒子。
　　零司正被吸进那只银色的盒子里。
　　「你这家伙……高原伊代你这家伙！你们母子俩……怎么老爱来妨碍我！」
　　「你在说什么傻话呀？以为我们是针对你吗？」
　　大姐姐抱盒子，平淡地对他说：
　　「敢欺负喜一郎和加古鲁——也就是我们家小孩的人，都是罪大恶极。面对家人受伤会生气的，不是只有你啦。」
　　「呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　就像做出最后抵抗似地，零司把枪口对准百色。
　　眼看连他手上的枪都扭曲了。
　　「百色————！」
　　只要有其他人在百色背后，就不可能开枪射击。
　　百色掏出最后一张纸牌挥了挥。
　　——来不及了！
　　但他还是丢掷出去。
　　「——咦？」
　　先举起枪的是零司。照理说再怎么样都来不及了。但百色的纸牌一离手，就把零司手上的枪给打飞。
　　原本能发射子弹的枪也没能派上用场。
　　——为什么？
　　「零司！」
　　他听得见百色的高喊吗？
　　零司扭曲的身体就像流入排水沟的水，整个被吸到盒子里，零司动了动嘴，好像在说什么，但他的话已经传不到百色耳里。
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　一片寂静换来零司消声匿迹。
　　刚才那场激烈的战斗，一下子全部颠覆，被收进盒子里。
　　「既然没死的话，就只是被封印起来吧。」
　　大姐姐把盒子上了锁，叹口气说道。
　　「那个箱子……？」
　　「喜一郎带来的。他说这也是跟朋友借的，叫什么「精灵盒」吧。」
　　以用途来看，真是项可怕的道具。居然可以把一个活生生的人封在里头。
　　但这时倒帮了大忙。
　　最初只是百色和零司的决斗，不知不觉却受了很多人帮忙。
　　「拿去吧。」
　　大姐姐把盒子扔给百色。
　　「接下来就随你高兴啦。」
　　「呃……谢谢。」
　　那只盒子大概只有电玩游戏机大小。
　　很难相信装得下一个人。或许因为炼金术能将空间扭曲吧。
　　「零司……」
　　不知道要什么时候打开这盒子才好。
　　看来几年、几十年都别开得好。
　　现在还有太多事物需要保护。所以先让他在里头睡一阵子吧。
　　如果等他反省过后，百色也有死于他手的决心，到时两人再决斗也不坏。
　　「零司先生……？」
　　宫村上前一步，寻找零司的身影。
　　这时百色发现了。
　　零司最后为什么没开枪的原因。
　　因为在百色正后方有一群人。这些不是别人，正是零司说最喜欢的御色南口商店街居民。
　　「那家伙……为了不伤害到他们吗？」
　　以他的个性来说，真是难以想象的举动。
　　但也只能这样解释了。
　　「零司先生？零司先生？」
　　宫村先生的声音不停响起，寻找着消失的零司。
　　却听不到响应。
　　
　　
　　起先是从住持加入开始的。
　　任谁也没想到，这居然会成为超过百人以上的阵容。
　　「那家伙！就是那家伙毁了小镇！」
　　「还想让加古鲁顶罪！」
　　怒吼和喧嚣全朝着空中的羽蛇神。一下子丢掷石子、木材，甚至平底锅。
　　「……事情大条了。」
　　双叶张望四周。
　　路上已经挤满人潮，看不到尽头。
　　「太好了，小加。大家都来了。」
　　和己感到安心。
　　是的。在这里的都是肯相信加古鲁的人。
　　「嘿，双叶，和己！」
　　这时，爸爸和妈妈拨开人潮快跑过来。
　　他们俩大概使出全力跑来，上气不接下气。
　　「爸爸大人……妈妈大人。」
　　「怎么啦，加古鲁！全身都是伤呀！」
　　「对呀！所以由我们来保护他！」
　　双叶拍拍自己胸口。
　　「这么说我们也要保护他才行呀！对吧，妈妈？」
　　妈妈理所当然地点点头。
　　「我……我也是！我也要保护加古鲁！」
　　佩克西站在加古鲁头上，对着天空张开双手。
　　一家四口加上「两只」，周围人群也向加古鲁声援。
　　「加古鲁，很抱歉我们居然怀疑你！」
　　「我、我也……加古鲁……」
　　「还有吉永家的一家人！我真的，呃——」
　　「很好。」
　　加古鲁一句话代表干言万语。
　　无论什么样的敌人，只要没守住御色町就是加古鲁的责任。
　　对加古鲁来说，是很大的罪行。
　　「要挽回名誉呀，小加！」
　　「嗯！」
　　加古鲁十分认同和己的话。
　　现在可不是道歉请求原谅的时候。
　　而是打击御色町敌人之时。
　　「加古鲁，不要逞强哦。」
　　双叶还是提醒他一句。
　　加古鲁的身体似乎随时都会粉碎。
　　就像用米粒糊起来的陶瓷器一样，一碰就碎。
　　——但她知道，讲了加古鲁也不会听。
　　「你们这些人！别来打扰吾和加古鲁欢乐的一刻！」
　　在似乎已成了行人徒步区的国道上，羽蛇神使出爆炸光轮。但在他背后的凯鲁普转了方向，所以被抱住的羽蛇神也瞄不准。光轮就这样飞到外层空间了。
　　「喔喔，我还以为只能锁定位置，没想到还有这种用法。这算是运气好吗？」
　　「少啰嗦！」
　　羽蛇神背后长出一对发光翅膀，应声刺穿了凯鲁普的身体。
　　「唔——」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　羽蛇神扭动身体。
　　啪叽一声，他挣脱了凯鲁普原先抱住自己身体的圆轮。取代的是身体在躯干以下的部分不见了。即使身体只剩一半也要挣脱吗？
　　但这导致带给人们力量的结果。
　　「要把那家伙摧毁！」
　　「只差一点就能打倒他了！」
　　众人丢掷石子的数量增加了。
　　其中有几颗命中羽蛇神，在他发动攻击时让他失去平衡。
　　对羽蛇神而言，他很想对在国道上的这些人使出一击扫光的攻势，但这么一来就会多少出现空隙。话说回来，零星的攻击又会遭到加古鲁他们抵挡。
　　此外，羽蛇神的身体相当脆弱，就连普通小石子都能打碎。一般状况下倒也不会这样，但先前和加古鲁、凯鲁普、喜一郎及佩克西的对战下，已经累积许多伤势。
　　面临即将毁损的不只是加古鲁。
　　「凯鲁普！多谢帮忙！」
　　「嗯。那只蛇的身上还留有小生的碎片。」
　　「碎片……？」
　　双叶心想，留下凯鲁普的碎片有什么好处呢？
　　「从碎片也能感觉得出小生的存在。换句话说，不论那只蛇有多会躲藏，只要寻着小生的气息搜寻即可。可以说和干扰雷达的金属箔片有恰好相反的功用吧。」
　　「原来如此！已经做记号啦！」
　　双叶一下子就理解，但凯鲁普的态度不太能释怀。
　　「那么，由小生来最后一击。」
　　凯鲁普立刻振作，进入攻击模式。双眼亮起蓝光，全身四周出现强化光线的银色圆轮。
　　「办不到唷。」
　　羽蛇神冷冷地对凯鲁普说。
　　「你说什么？」
　　「凯鲁普，你的隐形水银已经被吾封锁了。」
　　「封、封锁……？」
　　凯鲁普准备从双眼发射光线。
　　但光线不但无法发出，眼中的光芒还逐渐消褪。
　　「这、这是……怎么一回事？」
　　「刚才吾将你击落均那对翅磅，含有蛇毒，能侵入神经。」
　　「这——」
　　凯鲁普带有光泽的身体上出现诡异的图案。看来就像一只蛇在金属身体表面上自由游动。
　　比起剧毒，这更像符咒。
　　「这该怎么办……？」
　　就现状来看，最有可能撂倒羽蛇神的就是凯鲁普呀。
　　加古鲁暂且将苦恼的凯鲁普放在一边，亮起双眼。
　　「羽蛇神。」
　　大伙很自然地配合加古鲁，停止丢掷石头。
　　所有人都竖起耳朵听加古鲁的发言。
　　如果凯鲁普不支，就只剩下加古鲁了。
　　不对！
　　不是这种消极的理由。
　　并不是只剩下加古鲁。
　　而是只要是加古鲁，就一定会有办法。
　　「怎么样……？」
　　「你的身体应该也很疲劳了吧。」
　　「那又如何！都怪这些闲杂人等来阻挠！吾只不过想研究阁下，谁有权力来妨碍呢？」
　　「那么，你又有什么权力妨碍他人平静的生活呢？」
　　「当然有！吾无所不知！妨碍吾研究的人必须全数铲除！」
　　「是吗——」
　　在双叶耳中这听来像是加古鲁的叹息。
　　接下来，加古鲁这样宣布。
　　「就是一记。」
　　什么意思？不明究里的众人议论纷纷。
　　「什么意思？」
　　羽蛇神好像也没听懂。
　　一问之下，加古鲁又用众人都听得见的声音说了。
　　「在下就是让阁下以一记攻击粉碎。」
　　「哎，哎，加古鲁！」
　　双叶显得慌张。但她也知道这是事实。
　　所以现在才得这样保护加古鲁。
　　不过，接下来加古鲁又说：
　　「然后，羽蛇神，你也受在下一记攻击粉身碎骨吧。」
　　「吾……粉身碎骨……？」
　　羽蛇神用鼻子冷笑几声。
　　「那是不可能的。吾的确感到疲惫，在轮番攻击下也受了点伤。不过，加古鲁，阁下无法发射摧毁吾的光线。」
　　「为何能说得如此肯定？」
　　「阁下的身体呀。应该没办法发射光线了吧。不，或许可以发射，但想要藉此打倒吾，阁下的身体将会受不了冲击，等于是自残。」
　　「那又如何？」
　　很沉重的一句话。
　　是包含决心在内的一句话，强而有力。
　　「反过来说，只要在下释放足以摧毁自我的强大力量就能打倒你。也换回御色町的平静。」
　　加古鲁的双眼变得更亮。
　　就像太阳似的红色火焰，开始燃起加古鲁的脸。
　　「哎，加古鲁……」
　　那股热能让双叶也得离开加古鲁。
　　热到没办法触碰他。
　　从来没看过蓄积这么强能量的光线。
　　「死亡不可怕吗？在下等这类自动石像，原本就存在于生物循环之外，生存在无关死亡的世界。失去了无限的性命又如何？」
　　不只双叶，周围的人听到「死亡」这两个字都有反应。
　　这次可能就算捡回碎片也修不好了。
　　这么一来，加古鲁就……
　　「小加！」
　　和己高喊着要阻止他。
　　但一听到加古鲁的话，和己的动作便静止。
　　「忘了在下的名字吗？在下乃加古鲁，为吉永家的——不，不对。」
　　加古鲁否定自己以往的名号。
　　然后换了一种新说法。
　　「在下乃是吉永家的加古鲁！守护者是也。」
　　
　　
　　名号稍微变得不同。
　　只是前后调了顺序，光是这样就包含了多少情绪在内呢？
　　「在下要保护「自己人」的一切，不受世上任何入侵者危害。在下的诞生就是为了世上再也没有灾害与战争，可以安心生活。在下存在的理由就这么简单，而在下的报酬就是受在下保护的每个人，脸上的笑容。为此，就算死也在所不辞。」
　　光线聚集，停留在加古鲁全身。
　　现在加古鲁周围一公尺之内已经没人能接近了。
　　「羽蛇神。你想发动什么样的攻击都无所谓，或是瞄准在这里的群众也行。不过，在下的光线会比你的攻势更快、更重、更强。」
　　双叶不敢相信自己听见的。
　　加古鲁居然说瞄准群众也行？
　　表示他有十足的自信。
　　而且具备不让任何一个人受伤，是身为守护者的骄傲。
　　「然后，在下的光线将毫无怀疑歼灭阁下。」
　　这也可以称为预言。
　　似乎光是这句话就已经对羽蛇神造成伤害。
　　但如果这个预言实现——加古鲁就毁了。
　　这种事怎么能坐视不理呢？
　　「你在想什么呀……白痴。」
　　本来想怒骂他一声，却没办法发出如同预期的音量。
　　「对呀，小加！好不容易才修好了！」
　　身为家中一份子，双叶跟和己都制止他。
　　就算知道他听不进去，也忍不住要阻止。
　　「还有其他办法嘛！叫都拉汉或是欧西里丝他们来帮忙就好啦！」
　　「很不巧，部拉汉跟欧西里丝都去捉拿零司，这里能作战的就只有在下。」
　　凯鲁普的光线被封锁。
　　喜一郎倒在路边，不知道他是不死人的御色町居民努力照料。但他精力消耗到还站不起来。
　　「佩克西！你想想办法！」
　　「……」
　　佩克西流着眼泪摇摇头。
　　「对不起……我使不出任何招数，也没办法飞了。最多只能挡在加古鲁前面变成光盾……」
　　仔细看看，包覆在佩克西身体的光芒已经完全消褪，这么一来她就单单只是个迷你人了。
　　其余能倚靠的就只有周围群众投掷石子。
　　即使如此，应该还有其他办法。
　　「没问题。在下不会从这世界消失的。」
　　「咦……」
　　「母亲在修整在下时，还保存了一部分的碎片。」
　　他说的母亲指的不是吉永妈妈，而是兔转舍的大姐姐吧。
　　「只要培养那些碎片，在下就能恢复原状。」
　　「恢复原状……要花多久时间呀！」
　　「不确定。但碎片的量非常少。要完全复原应该不是一、两年的事吧。再说，究竟能不能百分之百复原也……」
　　「那不就没意义嘛！你这大白痴！」
　　双叶不顾加古鲁发出的热能，照样往他身上用力踹。
　　平常一踹就倒下的加古鲁——
　　但现在却把双叶的脚弹开，自己文风不动。
　　以往被双叶踢的时候，说起来都是加古鲁疏于戒备的状态。真的打算决战时的加古鲁，无论什么样的攻击都打不倒他。
　　「不要这样啦……你会烂掉啦，加古鲁！」
　　双叶按着发烫的脚，拼命恳求。
　　落下滴滴泪水的不只她一个人。
　　「小加，别这样！别这样呀……」
　　和己跟妈妈也哭了。
　　「我们也一起上呀！加古鲁你就静静休息一下吧！」
　　「对嘛！没必要勉强自己啦！」
　　几个凶狠的年轻人也挥着棍棒这么说，但丝毫没有动摇加古鲁的意志。
　　「加古鲁会怎么样呢？」
　　一生还不太了解状况的人忧心看着这边。
　　「加咕噜——？」
　　就连才牙牙学语的小婴儿都像看到害怕的景象，但也不肯将目光从加古鲁身上移开。
　　「快住手……快住手啦！」
　　双叶高喊着。
　　这时，一双大手搭在双叶肩膀上。是爸爸。
　　「别这样，双叶。」
　　「爸爸！你不在乎吗？加古鲁会毁掉耶！」
　　「怎么可能不在乎呢！」
　　爸爸大骂。
　　总是满面笑容的爸爸，第一次对双叶怒吼。
　　双叶吓得连眼泪都收起来。爸爸对她说：
　　「加古鲁是要完成男子汉的事业啊！人，一辈子总会遇到一次，得用性命去拼的大事业！旁人没资格多插嘴！」
　　「爸爸……」
　　虽然没有流下眼泪，但爸爸也哭了。
　　怎么会不悲伤呢？
　　当初开心锯木头帮加古鲁打造房间的爸爸，当然不可能不难过。
　　「所以说啊，双叶，你要体谅加古鲁的心情，用力为他加油呀！」
　　「……嗯。」
　　虽然无法接受，但她也懂得爸爸的意思。
　　脑袋虽然懂道理，心还是没能释怀。
　　「双叶。」
　　加古鲁对双叶这么说。
　　「别担心。在下一定会回来。虽然不知道得花上多少时间，但在那之前还有他们可以守护御色町。」
　　「嗯……」
　　「有佩克西、凯鲁普、都拉汉，还有欧西里丝。他们都不是人类，所以需要有个人来教教他们。如果其中有谁快要犯错时，希望你能加以制止。」
　　「……」
　　双叶无声地点点头。
　　她已经哽咽到说不出话了。
　　「和己。你的志向是希望帮助他人，这一定会有实现的一天。在下非常期待那天到来。不过，现在的你还不够坚强，帮助一个人就精疲力竭。所以你要先珍惜保护小桃，这也是你必须面对的男子汉之战。」
　　「嗯……嗯……！」
　　和己用衣袖擦擦眼泪。
　　「妈妈大人，以及爸爸大人。正因为有善良的两位，才有此刻的在下。真的很感谢将在下纳入吉永家的一分子。在下的愿望是，希望妈妈能再多说一些话，爸爸则更谨言，避免招致误会，对人人都体贴。」
　　「好！」
　　爸爸的答复强而有力。
　　妈妈也只能紧抓着爸爸胸口，不忍直视加古鲁。
　　「佩克西。真的很感谢你，正因为一开始将你视为敌人，才让在下想起很多事。而且，现在能守护吉永家的非你莫属。以后就交给你了。」
　　「笨蛋……你是笨蛋！」
　　佩克西哭着拍打加古鲁的背。
　　「御色町的各位——」
　　加古鲁最后高声呼喊。
　　
　　
　　「在下乃吉永家的加古鲁。希望各位勿忘这个名字。」
　　
　　
　　喔喔喔，顿时声援四起。
　　大家都哭了。
　　虽然悲伤，依旧为了加古鲁接下来的行为加油。御色町的民众以声援取代难过的语言，高举起拳头。
　　「让你久等了，羽蛇神。」
　　燃烧的石像犬对着空中的蛇呼喊。
　　「话别完了吗？」
　　「结束了。再也没有任何遗憾，可以全力打倒阁下。」
　　仔细想想，等待一切结束的羽蛇神也出乎意料之外的绅士。即使说这是为了要了解加古鲁的一切，也算很有礼貌。
　　「吾也会全力以赴。加古鲁，如果这就是阁下所谓的骄傲，就让吾将一切粉碎吧！」
　　羽蛇神的双眼发亮。
　　白色光芒聚集在羽蛇神身上。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　加古鲁的火焰同时集中在双眼，反弹出去。
　　下一瞬间，所有人的视线都一片模糊。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　强烈的闪光映在眼底。
　　剧烈的震撼让全身麻痹。
　　「哇啊！」
　　在场所有人都忍不住趴倒在地上。
　　倒下的一刹那，有个东西打在双叶脸上。
　　「啊——」
　　是加古鲁的碎片。
　　双叶想伸手拿起碎片，但不知从哪里来的一股冲击波把碎片弹飞。
　　双叶伸出构不到的手大喊着：
　　「加古鲁————!」
　　只要一声呼喊随时就会出现的，吉永家守护者。
　　总在双叶身边的，善良守护者。
　　
　　
　　「——再见了。」
　　双叶耳边响起一声低喃。
　　然后就什么也听不见了。
　　这股震撼影响的不只视线，还有听觉。宛如地震的震动让全身摇晃，光想稳稳地在地上爬行都很吃力。
　　双叶用自己都听不见的声音，一次次呼唤着加古鲁的名字。
　　
　　
　　铃铃作响。
　　是铃铛的声音。
　　
　　
　　之后，到底过了多久呢？
　　吉永双叶抬起头时，夕阳已经染红整片天空。
　　在先前站立的位置，会被天桥挡住看不见，但那座天桥现在已经消失得一干二净。
　　加古鲁的光线切掉了天桥和云朵，然后什么也没剩。
　　不见羽蛇神的踪影。
　　不，他掉下来了。成了散落四处的白色碎片。
　　然后，到处都不见加古鲁。
　　就像羽蛇神说的，加古鲁承受不了光线的冲击，毁了自己。
　　就连一点小碎片都不留。
　　加古鲁奋战的国道上，只剩敌人的碎片、大坑洞，再来就是不发一语、茫然伫立的人群。
　　——铃铃。
　　双叶手中有一只系线断掉的小铃铛。
　　为什么会握着呢？唯一能解释就是加古鲁留下来的。
　　「加古鲁……」
　　双叶低声喃喃。
　　没有任何回应。
　　好像从一开始就压根没出现过什么石像，一切都从双叶等人面前消失无踪。
　　「加古鲁。」
　　感觉只要叫了就会有回应。应该说以往他都会应声。
　　然而……
　　「小加。」
　　旁边的和己在沙地上摸索。
　　他心想，说不定能发现加古鲁的碎片。
　　就算手弄脏、指甲断了，大哥也继续找。
　　看到这副模样，双叶也确定。
　　加古鲁已经不在了。
　　唯有这只小铃铛，成了守护御色町英雄的遗物。
　　「呜……」
　　先前止住的眼泪又流出来。
　　心底一股热热的。
　　「呜呜……」
　　滴滴滑落的泪水。
　　就在双叶呜咽的同时——
　　有个更大的声音盖过双叶的悲伤。
　　
　　
　　是妈妈的哭泣声。
　　
　　
　　妈吗跪倒在地，双手抱胸，一遍遍呼喊着。
　　第一次听到妈妈发出这么大的声音。
　　妈妈似乎想将心中对加古鲁留下的一切情感完全释放。只见她像个芋哭皱了脸，一滴滴泪水都滑落地面。
　　接下来任谁也阻止不了。
　　不管是双叶、和己、爸爸，还是佩克西。
　　吉永家一家人一哭，连带着周围的群众也哭了起来。喜一郎压低了帽子，凯鲁普则持续凝望着夕阳，什么话也没说。
　　这样过了多久呢？
　　太阳西下，夜晚降临小镇。
　　国道沿路装设的路灯亮了起来。
　　但大半的人依旧留在国道上，想经过的车也因为要避开出现大坑洞的国道，改走其他道路。
　　所以吉永家一家人能够一直从国道上眺望小镇。
　　眺望着加古鲁守护的——这个御色町。