　　零司引起的这场风波，最后就以地震来收尾。毕竟没有凶嫌，自然就不成案件。
　　好一阵子媒体不断报导御色町。包括来自政府的援助、义工团体也频频来帮忙，但过了一个月也恢复平静。现在全日本已经没人在乎御色町的事了。
　　等待的就是这个时机。趁没人注意的时候，东宫集团倾全力展开小镇重建工作，而且速度超乎常人所理解。居然只花三天就能盖好一栋房子。
　　此外，那些部分受损的房子，也只要用一天就能修复。
　　这都是居住在御色町这群炼金术师的本领。尤其兔转舍大姐姐制作的道具，效果更是惊人，只要在第一线的东宫问：「有没有这种道具？」她就能在当天把成品带到现场。也因为这样，不仅在建设上，还创造出很多有助于第一线民众生活的道具。
　　在这样的步调下，小镇大概半个月就重建完成，几乎恢复原貌。
　　没恢复的，就只有英雄。
　　即使不见形体，但加古鲁的精神已深深烙印在小镇居民的内心里。
　　不少人选是有心理创伤，但能抚慰他们的也是加古鲁的英姿。当时在场的人用摄影机或手机拍下加古鲁打倒羽蛇神的英姿，上传供镇上居民连结欣赏。
　　「我一开始就相信加古鲁！」
　　能一脸得意这么说的到底有几个人呢？很多人听到之后只是苦笑着相约：「别说啦，到吉永家道歉吧。」
　　
　　
　　没了加古鲁的御色町，还是很热闹。
　　有凯鲁普、都拉汉，和欧西里丝，他们代替加古鲁守护着御色叮。听取动物们的咨询、防范犯罪，让每个人远离灾害。少了加古鲁，就由小镇居民自行补上不足的地方。
　　加古鲁最后那一句「勿忘这个名字」，就是这个意思吧。
　　吉永家也一样。
　　虽然加古鲁不在，还有佩克西。几乎每天都和双叶吵吵闹闹，开心嬉戏。多亏这样热闹的每一天，才能让大家忘了加古鲁不在的悲伤。
　　况且，没什么好悲观的。
　　因为加古鲁还能修好。
　　而且出乎意料地迅速。
　　加古鲁起先遭羽蛇神破坏时，双叶收集到的碎片大概只有一半。大姐姐就用这些勉强修复。
　　换句话说，加古鲁还有一半的碎片。
　　御色町居民全体出动寻找，但找到的还是只有全部的五分之一左右。可能其余都被光线销毁分散了吧。
　　加古鲁的修复作业就此展开。
　　大姐姐便在经营兔转舍之余，一点一滴努力不懈地修复加古鲁。
　　估算的修复期间约为一年。
　　这个速度快到令人惊讶。四分五裂倒还罢了，这可是从完全消失的状态花一年就恢复原状。
　　
　　
　　「那我出门——啰。」
　　「嗯，路上小心。」
　　吉永双叶跟哥哥打声招呼，走出家门。
　　这天天气晴朗，明明是五月，却像盛夏一样炎热。
　　双叶对于西装外套式的制服只有最初有些抗拒，同样的服装连续穿上一个月，也总会适应。不过脖子还是觉得很不舒服。
　　很想把领带松开，但这样太没精神，还是作罢。
　　反正下个月就会换季了。
　　「哎，双叶！」
　　爸爸和妈妈从屋子顶楼探出头。
　　「什么事？」
　　「妈妈说今天晚上要吃大餐，有什么其他想吃的趁现在快想！」
　　「好！」
　　双叶精神饱满回答后，挥了挥手。
　　爸爸也拿着锯子挥挥手。
　　中断了一年的时间，在屋顶上打造房间的作业重新展开。爸爸似乎开心得不得了。妈妈也想帮忙，却被爸爸坚决婉拒。他说无论如何都想独自打造这个房间。
　　「那就去接他回来吧。」
　　双叶走在熟悉的路上。
　　步行大约十分钟，来到每天都会经过的国道。
　　一年前还有个超级大坑洞，现在却像什么都没发生过一样地车流穿梭。
　　消失不见的天桥也恢复原状。
　　双叶横跨天桥，走进商店街。
　　「唷，双叶！早啊！」
　　「哦，早安！」
　　双叶向搬着纸箱的日式点心店老板宫村先生打招呼。
　　「咦？双叶，今天要上学吗？」
　　「不用啊，礼拜天放假呀。」
　　「那你为什么穿着制服？」
　　「呃……这、这个嘛……」
　　双叶揪着裙摆，想找个适当的借口，却想不到。
　　「哦哦，对了，今天是那个嘛！啊，不好意思呀，对哦，是第一次让他看到呀，难怪双叶要穿得这么漂亮！」
　　「少啰嗦啦！有什么关系嘛！」
　　「所以我不是说了没关系吗！」
　　双叶对一脸笑容的宫村先生不住抱怨，然后红着一张脸走进兔转舍大门。
　　这家店已经不再只是常来，几乎成了第二个家，只要一有空就来的不只是双叶，和己也定期来兔转舍打工，就某种程度上也可说是吉永家指名上门的店家。
　　「……嘿，双叶。」
　　坐在柜台的是喜一郎。
　　他今天戴着一顶红色棒球帽，身穿白衬衫。虽然比穿军装好看，但总觉得有哪里不对。
　　「喜一郎哥哥，你在做什么？」
　　「嗯嗯，我在看这个。」
　　喜一郎看着瓶子里的石像。
　　那是照理已经碎裂的羽蛇神，瓶子里只有他的头。口中还含着加古鲁的碎片—贤者之石，就像死了，一动也不动。
　　「他完全投入在贤者之石里的世界。要从头到尾彻底了解，得花上超过年吧。」
　　加古鲁支离破碎时也有意识，凯鲁普化为粉碎时也没死。羽蛇神接近永远的性命，未来的日子也得在瓶子里度过吧。对这尊石像来说，只要有贤者之石就够了。
　　百色说了，只要羽蛇神活着，零司也会一起活下去。双叶不知道他到哪儿去，在做什么，但总之应该不能再加害加古鲁他们了。
　　「我每次都想问，喜一郎哥哥，你在室内干嘛不脱下帽子呀？」
　　「我也试过，但就是觉得没什么安全感……」
　　双叶不理会一脸认真思考的喜一郎，环顾店内。
　　「哎，大姐姐咧？」
　　「我妈在楼下研究室，我猜快好了。」
　　「是喔。」
　　这样的话，就没必要再等了吧。在熟门熟路的店里，双叶自己到地下室就行了。
　　走下通往地下室的楼梯，看到重重的铁门随意敞开——
　　进门之前，双叶前所未有地敲了敲门。
　　「谁？」
　　里头传来大姐姐的声音。
　　「大姐姐，是我。」
　　「是双叶啊。来得正好，刚刚才结束咧。」
　　「嗯，嗯……」
　　怎么办？
　　心脏怦怦跳。
　　用力深呼吸一口，让心情平静下来。
　　「好！」
　　双叶下定决心，推开铁门。
　　「欢迎你呀，双叶。」
　　大姐姐露出一贯的笑容。
　　在她旁边，也就是与双叶面对面的台子上，坐着那尊石像。
　　黑色的石像犬。
　　胸前和脚上都有盔甲，背后长了一对翅膀，脖子上有着古怪的图案。
　　大姐姐正在石像脖子系上铃铛。
　　「加古鲁……」
　　双叶忍不住叫了这个名字。
　　一开始到底该说什么才好呢？
　　双叶一犹豫，发现加古鲁的双眼有了光芒。
　　「这是……哪里？」
　　佣懒的声音，听起来就像刚睡醒。
　　「——加古鲁。」
　　双叶再次叫了他的名字。
　　有好多好多话想告诉他。
　　自己成了中学生、吉永家至今全家平安、和己跟小桃现在感情还是很好、百色跟梨梨已经搭档当怪盗、喜一郎在御色町定居下来，还有其他好多——
　　「双叶？」
　　「……嗯。」
　　双叶心想，惨了。
　　光听到他的声音就快哭出来。
　　「怎么啦，双叶？」
　　「……那个，因为你……」
　　「这身「古怪」的打扮是怎么回事？是受谁胁迫吗？还是你在玩最近流行的什么「角色扮演」呢？」
　　放心了。
　　还是一如往常的加古鲁。
　　在心情恢复冷静的同时，双叶也感觉到自己内心累积的一股情绪反弹。
　　「你这臭石头……」
　　双叶从门口一直线冲向加古鲁。
　　接着并拢双腿，高高跃起。
　　「让我再毁了你一次啊啊啊啊啊！」
　　久违将近一年的飞踢，让加古鲁飞到墙壁上。