　　三天的奋斗不是闹着玩的。
　　不知道是不是对加古鲁的思念奏效，双叶收集到的碎片大概重达四十公斤。
　　「太厉害了……居然能从支离破碎的状态收集到这么多。」
　　在东宫家的客厅里把背包里的碎片倒出来，桌子上立刻堆出一座小山。但在重量上
　　也不过是加古鲁全身的一半吧。
　　再加上和己在短时间内捡来的碎片。和己只出去找了几个小时，收集到的实在很有限，但总比没有好。
　　「有了这些一定能修复！双叶你休息一下吧，我去弄点吃的！」
　　情绪激动的东宫要双叶在沙发上坐下。
　　「嗯……有点累了。」
　　双叶全身虚脱躺在沙发上。
　　「辛苦啦，双叶。」
　　和己一面慰劳她，同时帮她按摩双脚。
　　毕竞她背着比陆上自卫队全副装备还重的行李走了好久，没把身体搞坏就算赚到了。
　　东宫马上冲了具有消除疲劳功效的热茶。味道虽然难喝到很像整人游戏里的惩罚，但肩颈僵硬的现象一下子就舒缓。真不愧是炼金术。
　　「哎，东宫——」
　　双叶在全身无力的状态下指着那堆石子。
　　「赶快拿这个去修复呀！」
　　「我也很想啊……可是我没办法啦。」
　　「果然除了大姐姐之外没人办得到吗？」
　　「知道贤者之石用法的只有高原和我爷爷吧。就等她回来吧。」
　　东宫也在沙发上坐下，拿起加古鲁的碎片。
　　据其他人说，东宫似乎也是个满有成就的炼金术师。连东宫都不懂得该怎么处理的贤者之石，到底有多危险呢？
　　「那大姐姐现在在干嘛？」
　　「这……」
　　双叶一问，东宫跟和己都默不作声。
　　「总不会提着青龙刀去砍零司吧……」
　　双叶只是随口说说，没想到好像猜中了一半，只是对象不太一样。
　　不管是不老还是不死之身，但要跟破坏加古鲁的石像对战，还是很担心会白白送命，还好最后是虚惊一场。
　　「我回来啰~~」
　　大姐姐就像回到自己家里一样。
　　只见她全身上下到处是煤灰脏污，头发也凌乱不堪。脸上带着一点血迹，双脚也有擦伤。
　　看起来虽然很惨，但跟那个羽蛇神对战可以只受这点轻伤，可以说是很幸运了。
　　「大姐姐，你不要紧吧？那只臭蛇怎么了？」
　　「喜一郎用了拖延战术争取时间。」
　　「喜一郎哥哥来啦？」
　　「嗯，这些事等下再说。东宫，借用一下浴室啊。还有，弄点吃的吧，大概要三人份。」
　　大姐姐一脸疲惫走进浴室。然后东宫电工社长卷起袖子走进厨房，口中还念念有词：「我又不是佣人……」还没吃午饭的双叶也一并要求。
　　时间是一点半。
　　把四人份的餐点一口气扫光的大姐姐，立刻准备展开作业。
　　「一半……啊。」
　　看着堆在桌上的碎片，大姐姐点点头。
　　「虽然没有万全把握，应该有办法啦。东宫，借用你的工作室。」
　　「嗯。有什么需要帮忙就开口。」
　　「先在十秒之内准备好这些东西吧。黄金、白银各五公斤，然后万能药二十毫升，选有制作的所有材料。另外就是隐形水银和无形硫磺的精制设备，最后是连接的铜线。」
　　「这些地下室都有，我去拿来。」
　　东宫说完就飞奔而去。
　　不懂其他莫名其妙的材料，但光听到有各五公斤的金银，这是什么人家呀！
　　「啊，我也要帮忙！」
　　双叶高举双手，但大姐姐缓缓摇着头。
　　「接下来是专业人士的工作哦。」
　　意思就是，别来碍手碍脚。
　　一切交给专家，专心作业效果比较好。
　　「大姐姐。加古鲁……能修好吧？」
　　双叶还是感到不安。
　　再怎么说也只收集到一半呀。
　　「没问题！总会有办法啦！」
　　大姐姐竖起大拇指露出微笑。贤者之石真的那么厉害吗？
　　「只不过，问题在于时间啊。」
　　「时间？」
　　「因为零司和那只蛇有可能干出蠢事。那只蛇现在有喜一郎拖着，不过零司——不对，那只蛇也一样危险。
　　两者都是双叶无法应对的。
　　但她可不会因此感到悲观。双叶他们本来就只做好自己分内的事。激烈的打斗交给其他专家就行，在这段时间，双叶他们收集了加古鲁的碎片，接下来就等加古鲁复活，同时养精蓄锐。
　　即使是孩子，在累积这些小事之下也能帮助拯救小镇。
　　况且，加古鲁一旦复活，一切一定会变得顺利。双叶有这种感觉。
　　
　　
　　怪盗百色最大的特征，就是那张笑脸。
　　无论面对什么样的危机都能笑着闪躲的游刃有余。连吉永家的妈妈也被百色的笑容吸引，成为拥护者之一。
　　「呵呵呵呵呵呵呵！技术提升了呀，百色！杀人的时候不再犹豫不决啦？」
　　零司站在像被斜切的破损大厦顶楼，得意笑着。他手上拿着类似鞭子的武器，武器在他手中操作起来像活的一样。
　　「没人想被杀死吧！」
　　百色手持短机关枪，瞄准零司攻击。
　　照理说子弹全数命中零司，不知道他的身体是什么构造，一颗颗子弹都反弹回来。就算是钢铁也会有凹洞吧。
　　「噜噜噜噜！」
　　百色的弹匣打空之后，在他背后等着的都拉汉立刻发射炮弹。轰轰作响中大楼晃动，零司也被弹出去。只见一瞬间火柱包围他的身体，黏着手榴弹的威力，就连大象也能一击毙命。
　　「可惜，那是假的。」
　　都拉汉背后响起一个声音。
　　「噜噜！」
　　都拉汉立刻高举他的手臂。
　　但零司不慌不忙地挡住钢铁制的手臂。
　　「噜噜……你，很强。」
　　「当然很强——这可是为了消灭阁下等人获得的能力！」
　　要单比蛮力的话最强的应该是都拉汉，此刻零司却能和他不分轩轾。这已经不是锻炼所能达到的境界，他用催眠术增强自己的能力，选用了不知道是古科学还是炼金术。
　　「用这股力量要和小镇居民假装是邻居？也太绕圈子了吧。」
　　百色装上新弹匣之后，继续拿起短机关枪射击。所有子弹几乎都是零司只伸出一只手就挡住了。
　　或许发现子弹没用，百色又从怀里拿出纸牌丢掷。
　　「唔！」
　　零司的手被一张纸牌刺中。
　　零司睁大双眼，接着纸牌瞬间爆炸。
　　「喔喔喔喔！」
　　一阵白烟覆盖着零司，不一会儿就散去。
　　就在零司露出一瞬畏惧而有所动作时，都拉汉把炮口对准零司腰部贴近，毫不犹豫发射。
　　大楼再次响起炮声隆隆。零司以失速坠落的状态被弹飞，倒下。这次看起来是本尊。
　　别说是人类，地球上任何生物要是挨了这一记，都再也动不了吧。
　　但零司站了起来。
　　「这家……伙……！」
　　是怎么回事？零司受到都拉汉攻击的腹部居然丝毫无伤。
　　但百色纸牌爆炸引起的创伤，却让零司左臂受伤惨重，顿时成了一团满是鲜血的肉块。
　　「难道是……禁不起意料之外的攻击吗？」
　　百色冷静分析。
　　「谁都一样吧。难以招架无预期的攻击。」
　　零司也不否认，轻抚着自己的左臂。
　　结果怎么样？只见伤到无法使用的左臂没多久居然就恢复了。
　　「倒也不是不会痛。疼痛是对肉体示警的讯号。而且越痛越能增加对阁下等人的愤恨。」
　　「看来你活不长久。爱生气会让血压飙高哦。」
　　百色逐渐变得悠闲起来。
　　越是赌上生死的战役，他的情绪越沉着。他一天到晚都在躲避警察追捕，这种模式比较接近日常生活。
　　反而现在重要的东西增加太多了。多亏因为零司，让他血脉贲张。像这样觉得付诸执行更干脆利落，或许也是受到吉永家的影响吧。
　　「噜噜——你是，坏蛋！」
　　看到零司的手一动，都拉汉立刻用机关枪扫射。
　　这次零司的反击成功。他用双手在面前交叉，朝着都拉汉进攻。
　　「嘿呀呀呀呀——！」
　　零司用右手的鞭子绕着都拉汉的手臂，封锁他的行动之后伸出左手。只见那只手上拿着一只类似竹编的圆球。
　　竹编圆球一碰到都拉汉立刻膨胀，没有爆炸，只是一股像磁场的力量要包覆住都拉汉。
　　「噜噜！」
　　发现危险的都拉汉，朝着零司发射大炮。零司徒手挡住，但目标因为大炮的反作用力而移动。都拉汉的身体被弹到后方，逃出磁场的影响。
　　不过，还是难免受伤。裙摆消失了一部分，彷佛整个空间被消除，消失得干干净净。
　　「都拉汉！不知道零司想做什么！要小心哦！」
　　「噜噜！我晓得！」
　　虽然他口中这么说，但其实根本搞不清楚发生什么才恐怖。
　　况且，比较一下之前在吉永家的动作。当时轻松收拾欧西里丝的零司，今天的动作似乎不太流畅。
　　如果笨拙的动作也是计划的一部分——想到这里，立刻掉进思绪的泥淖。
　　首先就是让他动不了。先夺走他的抵抗力，其他再说。
　　「都拉汉，让这家伙的身体动弹不得。」
　　「噜噜噜！」
　　都拉汉出击。
　　炮弹在空中分解，形成一片网状。
　　「呵呵呵！哪那么简单！」
　　零司纵身一跃，从大楼顶楼往下跳。十层楼高的大楼对他一点也没影响。
　　「都拉汉！」
　　百色也跟着跳下去。
　　都拉汉比下坠的百色更快往下掉。百色在空中抓住都拉汉背后冒出来的扶手，坐在都拉汉背上缓缓着陆。
　　一下子冒出了几十把手枪。
　　「哎呀呀……」
　　大概是零司通风报信吧。好几辆警车把百色和都拉汉团团围住。警队毫不犹豫就把枪口对准百色。
　　「怪盗百色！总算逮到你了！」
　　「哦哦，警长先生，工作辛苦啰！」
　　「少废话！我……看错你了！还相信你除了偷东西不会从事任何破坏行动……到底是什么转变呢？」
　　「其实那些都是冤枉啊，警长先生。」
　　百色对着怒骂到面红耳赤的警长说出真相。
　　他和警长也是老交情了。在日本的案子每次都是他经手，他好像就住在御色町附近，百色在这一带工作时经常和他撞个正着。
　　「……这话能相信吗？」
　　这位警长为人公平正直。
　　就算是百色说的话，只要是真的他就相信。
　　百色擅长哪方面的犯罪，他最清楚不过。即使是敌人，也有敌人的原则。
　　「不如跟你交换真凶，如何？」
　　「哼……现在这小镇已经没有加古鲁，要怎么找到真凶呢？」
　　这么一说倒提醒了一件事，零司到哪儿去了？
　　百色稍微张望四周寻找，突然听到有人倒下的声音。
　　他转向面对警长，没想到居然整队警察都倒下了。
　　「怎么了？警长？」
　　百色正想冲上前。
　　「噜噜噜！这是，毒气！」
　　「！」
　　百色立刻从怀中拿出防毒面具。老早料到会有这种状况，所以他随身携带。
　　都拉汉从裙摆送出风，吹散毒气。无形无色的毒气似乎是一种催眠气体，看来不会危害生命。况且这些警察追着百色到处跑，应该已经累了吧。
　　「怪了。还以为能稍微拖着百色呢……没想到居然一句话就打破怀疑。」
　　零司在毒气的另一头慢慢走。他并没戴上防毒面具，似乎他的身体直接吸取毒气也无妨。
　　「这是怎么回事？吉永家也好，百色也好——我可不认为是洗脑技术变差了。」
　　「哼哼，眼见为凭，你是赢不过长久以来建立起的信用。」
　　百色脱下防毒面具，露出得意的笑。
　　「呵呵呵，那就来测试一下这什么信用吧。」
　　「？」
　　零司背对百色离开。
　　看来他没有攻击的意思。这是在说「跟我来」吗？
　　百色把枪收进怀里，紧跟在零司后面。
　　还以为他要去哪里，其实就是旁边的神社。这里也幸免于羽蛇神的破坏，保有静谧的景致。
　　有两个人在这里等候着零司。
　　「零司……！」
　　是梨梨。
　　「追到你了，零司。该是给你这家伙一点颜色瞧瞧的时候了。」
　　梨梨旁边是欧西里丝。这是什么奇怪的组合？
　　零司被百色和都拉汉，以及梨梨跟欧西里丝包抄。
　　「叔叔！」
　　梨梨一看到百色就挥挥手。
　　「梨梨，过来这边。」
　　百色没多想什么，脱口而出。
　　「去吧，小妹妹。在妾身旁边可能会被腐蚀、杀害。」
　　欧西里丝从地面伸出几根触手，一面说道。
　　梨梨不发一语点点头，绕着零司跑一大圈到了百色身边。这段时间零司没有发动任何攻击。
　　梨梨边跑边烦恼到底该用拳头还是拥抱面对。但她只思考了几秒钟就奔进百色的怀抱。
　　「叔叔！」
　　「梨梨，你这几天都在做什么？」
　　「呃，那个……我想更了解叔叔，也想证明你是清白的，所以——」
　　梨梨大概慌了，说得结结巴巴。
　　两人有一阵子没见，就连这样的梨梨，百色也觉得好可爱。
　　「了解我？」
　　「所以我跟欧西里丝一起调查，然后——」
　　「然后？」
　　梨梨抬起头。
　　那张笑脸让人疏于防备。
　　
　　
　　梨梨拔起百色身上的枪，枪口对准手枪主人。
　　
　　
　　「噜噜噜！」
　　「小妹妹！」
　　都拉汉跟欧西里丝都吓了一大跳，但最惊讶的是梨梨。
　　「奇怪，怎么会这样？」
　　梨梨的表情惊慌，但双手还是紧握着百色的枪。
　　好像颈部以下都不听使唤。
　　「叔叔，快逃！」
　　「他也很想吧。」
　　站在梨梨背后的零司笑着说。
　　「零司，可以说说你葫芦里卖什么药吗？」
　　「正如你想象的，是催眠术。只要我一声令下，小丫头就会扣下扳机。」
　　差点忘了零司的老本行。
　　强化自己的身体自然不在话下，但像这样操控他人意志才是他最擅长的伎俩。
　　「凭梨梨的技术打不到我的。如果我逃了会怎么样？」
　　「阁下逃跑的话，小丫头会朝自己的太阳穴扣扳机。放心吧，我会让她密集射击，不走到那一步。」
　　「原来如此啊——」
　　也就是说，根本无路可逃呀。
　　百色叹口气。
　　「叔、叔叔……！」
　　梨梨握着枪的双手不停颤抖。
　　一条命就将在最爱的人手上终结。
　　正是零司最好的报复。
　　「呵呵呵……呵呵呵！看到踩进陷阱的怪盗，真是开心呀！」
　　在一触即发的状况下，零司独自高声大笑。
　　百色只能苦笑以对。
　　
　　
　　从国道稍微往北走一点，就是将御色川一分为二的大桥。高原喜一郎在桥上往下看。
　　「哼哼哼！这武器是第几样啦？」
　　飘浮在空中的羽蛇神发射光线，撞上喜一郎投掷出来的苦无，引发大爆炸。
　　「足够打倒你啦。」
　　「不过，总会用完的。到时候阁下还有胜算吗？」
　　「有！」
　　喜一郎回答得简洁有力。
　　刀子已经折断，剩下的全是用古科学制造的苦无，还有对战斗没多大用处的道具。
　　但喜一郎仍有胜算。
　　因为这个地方不是喜一郎的小镇。
　　「喝！」
　　羽蛇神以瞬间移动闪过突如其来的光线。
　　羽蛇神再次出现的地点又冒出其他光线。他立刻使出光盾防守，但力有未远，一下子就被弹飞了。
　　「喜一郎大人，接下来交给我们吧。」
　　浮在御色川上的是凯鲁普。
　　「终于找到了……！我也来帮忙！」
　　另一头出现一只小精灵。
　　「双叶……?」
　　喜一郎这么想，其实不然。
　　对了，有只人工精灵被送进吉永家。印象中取了个名字叫佩克西。
　　连水治的刺客都能当做一家人，吉永家真是太无敌了。
　　「喜一郎大人。这里是我们的小镇，不能全让阁下抢了风采。」
　　「不过，稍微摆摆样子倒是有帮助！」
　　「到底该听谁的呀！」
　　喜一郎笑着掏出苦无。苦无的刀锋一闪，自然而然就脱离喜一郎的手，浮在空中。就像守护喜一郎似地自在飞翔。
　　如果自私一点，这里就交给凯鲁普和佩克西，自己逃跑就好。但羽蛇神的目标是喜一郎。
　　「喜一郎大人！」
　　听到凯鲁普的呼喊，喜一郎往旁边闪躲。
　　瞄准喜一郎心脏的光线，从他刚才所在的位置掠过。
　　「吾对虾兵蟹将没兴趣，吾想要的只有贤者之石。」
　　「那真是可惜。小生等人的愿望就是毁了阁下。」
　　凯鲁普低吟的同时多了几个分身。
　　一下子变成两个，然后是四个。
　　「我、我也已经不是水治的手下了！」
　　佩克西的身体也一变为三，三变为九。
　　凯鲁普和佩克西分身之后各自准备光线。
　　总计十三道光线在空中袭击羽蛇神。
　　「唔——！」
　　羽蛇神使出小光盾，打算防守所有攻击。
　　「哼！」
　　喜一郎的苦无随即飞过来。
　　还以为他能防守住，没想到苦无却直刺进羽蛇神蜷曲的身体，还贯穿到背后。
　　「唔！」
　　羽蛇神发出怒吼，同时朝喜一郎反击，但发射光线时好像没办法兼顾使出光盾的能量，挨了一记佩克西的光线应声爆炸。
　　「怪了……？」
　　凯鲁普也发出困惑的声音。
　　说不定这尊石像在众人围攻下其实没那么强。
　　才刚有这个想法，原先坠落的羽蛇神突然消失踪影。
　　到哪儿去了呢？
　　「哇呀呀呀呀呀！」
　　佩克西的周围聚集了光线。每个佩克西分身都像被雷射光照射。
　　到处都没见到羽蛇神的影子，只有强光照着佩克西。
　　「是心理屏障！」
　　原来如此，这下子知道羽蛇神之所以厉害的秘密了。
　　比起单纯的战斗力，他更擅长扰乱敌人。这也是足以打倒加古鲁的强大力量。
　　「佩克西大人！」
　　凯鲁普发射光线，把佩克西从光帘之中弹飞。比起无效的防守，这样做效率好多了。
　　「谢、谢谢你……不过，是从哪里发动的攻击呢？」
　　佩克西也四处张望，但到处都没看到羽蛇神。
　　不过光线还是毫不留情地射过来。佩克西收回分身，在周围筑起屏障。光线射到屏障上会弹往空中，却没有停止的迹象。
　　「凯鲁普！」
　　「请稍候一下……这个嘛。」
　　同样擅长心理屏障的凯鲁普朝空空如也的空间发射光线。
　　「噢呜！」
　　光线爆炸后，被一团浓烟包围的羽蛇神朝着河面下坠。
　　正当凯鲁普亮起双眼准备趁胜追击时——
　　「没打中！」
　　凯鲁普的身体发生爆炸。
　　「糟了——」
　　凯鲁普的翅膀遭到光线贯穿。羽蛇神就飘浮在他背后。
　　应该说是具有气息的残影吧。羽蛇神准备了巧妙隐藏的冒牌货，这等狡诈在凯鲁普之上。
　　「可恶！」
　　喜一郎继续抛出苦无，但在打中羽蛇神之前他就失去踪影。苦无在空中自动回转，又回到喜一郎手上。真是一项方便的功能。
　　再也没有比看不见敌人更可怕的事。
　　喜一郎既然已经知道对方的目标就是自己，自然而然用右手按着心脏。
　　「到底在哪……？」
　　试着想想羽蛇神的行为模式。如果失去踪影之后就要展开攻击，会从哪里攻击最有效呢？
　　不对，从哪里都一样。羽蛇神也会发射光线，只要他有心，任何防备都能贯穿。
　　「喜一郎！」
　　听到凯鲁普的声音自然往上看。
　　「不对，那不是小生！」
　　「咦——」
　　是凯鲁普本尊的声音。
　　发现时已经太迟了。
　　羽蛇神从背后发射光线，精准贯穿喜一郎的心脏。
　　「唔……！」
　　喜一郎吐了一口鲜血，双膝跪在地上。
　　喜一郎的好处就是即便心脏开了个洞也还不会马上死掉。
　　「嗯？还以为贤者之石是放在心脏里，看来不是呀。」
　　背后的羽蛇神轻松低喃。
　　「说不定把整个人解体就找到了。」
　　说完他又消失踪影。
　　「在哪里……?」
　　要论直接战斗力，喜一郎具有压倒性的优势呢！
　　只要能突破这个心理屏障……
　　不，不对。
　　非得突破不可！
　　
　　
　　梨梨很清醒。
　　只有一双手刚好相反。
　　「可恶……叔叔，快逃呀。」
　　「那可不行唷。」
　　百色被一把枪抵着，却还露出笑容。
　　只有身体一部分被催眠术操纵吧。
　　「要催眠梨梨应该很困难吧？」
　　「呵呵呵……没错。施展催眠术时会受到目标精神状态很大的影响。」
　　梨梨也很清楚。
　　在研究零司时也接触到催眠术的理论。据说施展催眠施术目标必须信任催眠师，如果存有怀疑，大脑就会抗拒催眠术，所以一开始就视为敌人的零司，究竟怎么催眠梨梨，这一点令人感到怀疑——
　　「不过，只要稳固的信赖一旦瓦解，见缝插针可就简单了。」
　　「——原来是这样！」
　　恍然大悟的同时发现糟糕了。
　　梨梨对百色起疑。光是这样就能松懈她原先对零司百分之百的敌意。她怀疑百色可能是坏人，认为零司所说可能是真的。对于善与恶感到混淆。
　　就在这一瞬间，零司施了催眠术。
　　「也就是说，你该不会从一开始……？」
　　「没错。怪盗百色的丫头，那只是为了借你双手杀掉百色才演的一出戏。光杀了他还不能消我心头之恨啊！哈哈哈！」
　　真是绕一大圈的策略。
　　但落入这策略的圈套也是事实。
　　「叔、叔叔……」
　　「梨梨，没办法用双脚或嘴巴封锁手枪吗？」
　　百色冷静思考应对方法。
　　不行……嘴巴虽然能动，但脖子没办法转动。」
　　梨梨也绞尽脑汁想办法。但在零司一声令下她就会扣下扳机的情况下，该怎么办才好呢？
　　要说有什么能做的，就只剩拖延战术吧。
　　「零司！」
　　「怎么啦，怪盗百色的小丫头。」
　　「我只要你告诉我一件事。叔叔，叔叔他真的是杀人凶手吗？」
　　「这问题你问本人就好呀。这是最后一个疑问，怪盗百色。告诉这小丫头真相吧。」
　　梨梨看着百色。
　　「……」
　　只见百色皱着眉头，一脸痛苦。
　　「叔叔——」
　　梨梨一直很崇拜他。
　　他是将自己从黑暗中拯救出来，存在于另一个地下世界的人。
　　虽然知道小偷也不算好人，但内心深处总有个没根据的愿望，就是叔叔不同于其他坏蛋。
　　「……零司说得没错。我真的杀过人。」
　　「！」
　　就算情感上否认，觉得不可能，但心里某个角落还是接受了。
　　既然是怪盗，当然有某种程度的危机。
　　只是先前都告诉自己，唯有百色是例外——
　　「你知道零司之前在做什么吧？他是查库尔神教这个南美新兴宗教的教主。」
　　百色如例行公事平静叙述。
　　「……嗯。」
　　「我跟都拉汉歼灭了那个组织，所以零司才一直追着我不放。」
　　「这个我也知道。」
　　「当时我杀了人，就是查库尔神教的信徒。」
　　「……为什么？因为他们袭击你吗？」
　　「没有，他们没有抵抗。」
　　怎么会这样，不可能会有这种莫名其妙的事呀。
　　再怎么说，杀害毫无抵抗的人也太过分了吧。
　　「查库尔神教为了更接近神，信徒们都长期吸毒。用的是零司调制的配方，根本可以说是剧毒。使用之下会进入迷幻状态，伴随强烈幻觉，迅速腐蚀整个身体。」
　　「叔叔——」
　　该不会百色真的杀了这些人。
　　「他们每个人都很后悔。最后躺在称不上床铺的草席上，连好好讲话也没办法。只能看着手上有枪的我说「杀了我们」——」
　　百色遮住双眼。
　　梨梨不知道还有这段内情。
　　也曾听过有用药的宗教团体，但没想到会这么严重。
　　梨梨或许也会步上相同的命运，因为她长期以来接受汉米顿的实验，持续投以药物。
　　如果他们相遇的时间再晚一点，或许梨梨也会拜托百色这么做。
　　请他杀了自己。
　　「到现在我还会作恶梦，怀疑这样到底算不算救了他们。加古鲁的力量比较大，说不定可以用万能光线移除药物副作用。但我没有这种能力，没能真正帮助他们——」
　　百色紧咬的嘴唇，渗出鲜血。
　　梨梨也感受到他强烈的悲痛与愤怒。
　　「懂了吗？怪盗百色的小丫头。这个穷凶恶极的人夺走了我宝贵的家人。」
　　「少废话！」
　　百色的声音沙哑。
　　「我先声明，我也是恨不得想杀掉你……！」
　　「那就杀呀，跟那时候一样。」
　　「……！」
　　百色动弹不得。
　　因为他发现梨梨对准他的枪口。先前他的情绪激动到忘了自己正被一把枪指着，可见那起案子当时多凄惨。
　　「我说的都是真的，梨梨。」
　　百色总算正视梨梨的双眼。
　　「如果让你很失望，就用那把枪杀了我吧。」
　　梨梨摇摇头，想说自己并没有失望，却发不出声音。
　　眼泪自然而然涌出。
　　梨梨无法想象百色当时有多苦恼，但这一定是个两难的抉择。
　　如果身为小学生的梨梨面对同样的场景——连想都不敢想。
　　当然，这种状况就连过着一般生活的大人也不常遇到。是生活在地下世界的怪盗才得面对的选项。
　　既然往后要当一名怪盗，这也可能成为梨梨日后遭遇的选择。
　　「叔、叔叔……」
　　「梨梨？」
　　「我、我知道，知道，叔叔——叔叔，是一个，善良的人！」
　　呜咽之下好不容易才挤出这一句话。
　　梨梨想擦擦眼泪，但双手却固定在手枪上。
　　「所、所以，叔叔如果哭了，我、我会救你的！」
　　「梨梨——」
　　百色懂得她想表达的意思吗？
　　「既然这样，你知道该怎么做了吧？」
　　百色指着自己的左胸。
　　也就是心脏所在的位置。
　　「零司，我说完了。就算我死了，梨梨也会继承我的信念，所以我没什么好留恋了。谢谢你让我们把话讲清楚。」
　　「……这样啊，没什么要交代了吗？」
　　「嗯。快动手吧。」
　　「很好。怪盗百色的小丫头，开枪吧！」
　　「嗯！」
　　梨梨毫不犹豫扣下扳机。
　　在一股差点把手腕震断的反作用力之下，子弹朝百色飞去。既然是在极短距离下发射，这种程度的冲击力道也不在话下。
　　子弹准确打中百色的左胸。
　　应该击中心脏了。
　　「噜噜噜！梨梨？」
　　都拉汉企图立刻阻止，但梨梨已经展开行动。她紧握着枪不放，往零司冲去。
　　「就算牺牲百色也想打倒我吗——！」
　　「欧西里丝！」
　　「知道了！」
　　零司站立的地方突然长出好几根触手，将他围起来。
　　「枯萎吧！」
　　只见触手上渗出溶解液体，开始溶化零司的衣服。
　　「唔……！」
　　就在零司想伸手入怀拿道具时——
　　「破机器人！封锁他那只手！」
　　「噜噜噜噜！」
　　都拉汉算准零司拿出圆球道具的一瞬间，从炮口发射出铁棒。铁棒穿过零司的手，把那只手固定在欧西里丝的触手上。都拉汉似乎也不把零司当做一般人类了。
　　「快趁现在！」
　　在欧西里丝一声令下，梨梨贴近零司身边。
　　她把手上的枪丢出去，趁零司的目光跟着转移时，一把从他日式上衣的怀中摸走古科学的各项道具。
　　之前已经有过经验。日式上衣本身剪裁简单，轻轻松松就能行窃。
　　「笨家伙！以为我会把所有道具藏在这里吗？」
　　右手被固定住的零司，剩下的左手上握着一把小手枪。
　　「不是唷。」
　　转过头的梨梨露出微笑。
　　但她的目光不是对着零司。
　　而是在零司身后的，怪盗百色。
　　「如果一个人办不到，两个人的话——」
　　百色的手上握有好几发子弹。
　　只见他的左胸冒出硝烟，却若无其事地站着。
　　「怎——！」
　　零司扣下扳机，却没有子弹。
　　「怎么回事！你怎么还活着？百色！」
　　「因为你把催眠术简化啦。你大概只下了一个简单的命令，就是对着我开枪吧。」
　　「……你没穿防弹背心吧？」
　　「不需要那种东西。」
　　百色从胸前口袋掏出来一副纸牌。
　　中央开了洞的纸牌一张张散落。这副牌相当坚固，就连加古鲁的光线也能抵挡。
　　「这是只有梨梨才知道的秘密。」
　　百色露出得意的笑容，一面从口袋掏出其他子弹，装填进自己的手枪里。
　　「实在不想再看到你那副尊容，请退场吧。」
　　射击。
　　百色这次再也没有丝毫踌躇，扣下扳机。
　　子弹也命中同一个位置——零司的左胸。贯穿身体之后，一滩鲜血从他背后喷出。
　　这是用来对付战车之类的破甲弹。
　　这副景象让人不忍卒睹，却不能不亲眼盯着。
　　况且，当百色知道零司来到这个小镇时就说过。
　　——零司可不是用枪就能打死的。
　　「呵……呵呵呵！」
　　零司在右手被触手缠住，左胸遭受枪击的状态下笑着。
　　「想这样就杀了我吗？」
　　「不是，只是想会变成怎样。」
　　「凭你呢，是不可能的——」
　　零司吐出蛇一般的舌头，露出奸笑。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他高声大喊，被固定在铁棒上的右手居然拉动了！接着零司被固定的右手在一阵恶心的声响中脱落，而且是铁棒连着肉一起剥落。这看起来比被枪击中更凄惨。
　　现在已经不想去看那只右手变成什么样。然而，沾满鲜血的右手竟然迅速复原了。
　　只不过几秒钟，右手就完好如初。一回神才发现连被子弹打穿的左胸也痊愈了！
　　「呵呵呵呵呵呵！」
　　发出一阵类似鸟叫的高声大笑后，零司纵身一跃。
　　他以超乎常人的脚力跳了好几公尺，停在神社的鸟居上。
　　可能伤势还没完全复原，零司就这样跳走。他的动作就像猴子一样敏捷，从一处屋顶跳到另一处屋顶。
　　「可恶——慢着，零司！」
　　「等等，叔叔！」
　　「咦？梨梨，怎么啦？」
　　被拉住披风的百色显得很焦急，但欧西里丝说：
　　「不必追了。马上就能知道那厮上哪儿去。」
　　「对呀。」
　　欧西里丝和梨梨露出得意的笑容。
　　
　　
　　在手术房前面等待的时候，一定就是这种心情吧。
　　双叶跟和己静静坐在东宫家的客厅里。
　　大姐姐展开加古鲁的修复作业已经一个半小时，眼看就快三点了，这个时间好像做什么都不适合。
　　「……」
　　双叶在沙发上盘腿坐着。
　　「我们两个好像很久没这样单独坐着发呆耶。」
　　和己低声喃喃。
　　「是吗？不是常在房间里面对面吗？」
　　双叶跟和己的专属空间有两处。一个是两人自己的卧房兼书房，另一个则是可以看电视、玩电玩、看漫画的小起居室。要进到专属的空间，就算不甘愿也会经过小起居室，放学回家的和己经常会加入双叶一起打电玩。
　　「是没错啦，该怎么说呢，好像比平常安静耶。」
　　「会吗？」
　　是因为四周静悄悄吗？
　　不对，不是这样。
　　「因为加古鲁不在吧。」
　　动不动就爱插话的啰嗦石像。
　　快点去洗澡，牙要刷干净，连这种芝麻绿豆大的小事也爱碎念。只要有加古鲁在，吉永家永远都很热闹。
　　加古鲁来到家里之前，双叶跟和己的感情也不是不好，平常应该也有些交谈，却想不起来到底都聊些什么内容。
　　已经无法想象没有加古鲁的生活。
　　「咦？双叶，怎么会有那个？」
　　和己指着双叶。
　　双叶不知不觉正玩起加古鲁的小铃铛。
　　铃铃，发出声响。
　　「这样感觉铃铛也成了加古鲁的一部分耶。」
　　「嗯，对呀。他很珍惜嘛。」
　　真希望加古鲁尽快复原，帮他戴上铃铛。
　　不知道还要多久时间呢？
　　「真担心小加……」
　　「担心什么？」
　　「不知道能修复到什么程度呀。你看，是叫羽蛇神吗？还得想办法制住那尊石像吧？能不能等到小加完全复原呢？」
　　「那家伙当然不可能等。」
　　「你说的那家伙是指小加吧？」
　　这时，双叶跟和己同时付诸行动。
　　两人从沙发上站起来，走出客厅，冲下通往地下室的楼梯。当接近研究室时，逐渐听到一个声音。
　　「但在下……有着守护御色町的义务……！」
　　声音听起来很痛苦。
　　这当然是加古鲁。
　　双叶再也按捺不住，推开研究室的门。
　　「加古鲁！」
　　研究室出现只有头部的加古鲁。
　　不知道要怎么利用贤者之石重生，但桌上只有数不尽的铜线连接在加古鲁的脖子上。
　　「双叶……！」
　　「哎呀，双叶。」
　　大姐姐先前说过绝对不能进到研究室，这时她一身自衣，表情轻松。相对地，东宫则整个人瘫坐在椅子上。
　　「加古鲁……修好了吗？」
　　「你也看到啦，还早呢。」
　　「不，已经够了。放在下自由吧。」
　　「怎么可以！」
　　双叶替大姐姐气得大吼。
　　这还用说。只有一颗头的加古鲁能干嘛？
　　「对呀，双叶说得对。」
　　「但在下得去毁了那只蛇才行。他不但破坏御色叮，还使吉永家的信用扫地，在下绝对饶不了那只蛇！」
　　「小加，你怎么知道信用扫地的事？」
　　先前躺了好几天的和已是听了其他人说明才晓得，但加古鲁应该完全被毁了呀。
　　「即使粉身碎骨，在下依然是在下，化为碎片还是听得见、看得见。正因为如此才更不甘心，在下只能眼睁睁看着那只蛇他们任意妄为……」
　　「好啦好啦，那就完全恢复之后再报仇。」
　　「这样就来不及了。现在有凯鲁普、佩克西，还有百色、都拉汉，就连喜一郎也并肩作战。只能趁这个大伙儿同心协力的机会来打倒他们，这种关键时刻怎么能休息呢！」
　　「那，你能发射光线吗？」
　　「唔……」
　　加古鲁答不出大姐姐的质问。
　　没办法吧？
　　「至少要等到你自己能够承受光线的威力才可以动啦。我现在正在培养贤者之石，稍微再等一下。」
　　「可是！」
　　「啊，你好烦啊，闭嘴啦！在这种一击之下就被破坏的脆弱状态，出去也没意思吧！」
　　加古鲁和大姐姐你一言我一句，高声大吼。
　　双叶没办法支持任何一方。她能了解加古鲁想要出动的心情，但在连一击都承受不了的状况下出战也令人伤脑筋。
　　至少得用什么来加强加古鲁。
　　这时，和己提心吊胆地举起手。
　　「呃，那个……」
　　「什么？」
　　「怎样啦！」
　　一个是双眼发光的加古鲁，还有挺着青龙刀的大姐姐。
　　「我是想可以用那个，不过……」
　　「那个？」
　　双叶想不到是什么。
　　「就是喜一郎拿来的，那个他说跟炼金术的朋友借来的呀。」
　　「什么呀？」
　　好像是个很方便的东西。
　　「那个啊……会有帮助吗？」
　　大姐姐也半信半疑。
　　「哎，大哥，「那个」是什么啦？」
　　「呃……」
　　和己思索一下用词，然后开始说明。
　　双叶听着他的解释，两眼渐渐发出光彩。
　　
　　
　　「不好意思，可以让我在这里休息一下吗？」
　　「没问题啊………只是，你怎么啦？满头大汗的。」
　　零司潜入商店街的帐篷里。
　　虽然伤势治愈，也除去身上的脏一污，唯有焦急的神情无法隐藏。先前来到这里的路上，也有几个认识的熟人不断关切。
　　当个名人真辛苦。
　　「没有啦，刚才被暴徒攻击。」
　　「什么！」
　　「连这种时候，不对，应该说就是这种时候才有趁乱作恶的坏人呀。还好我想办法逃脱。」
　　「平常遇到这种事都会有加古鲁相救啊……」
　　宫村先生马上去倒了茶。
　　「来吧，先休息一下。」
　　「谢谢你呀，宫村先生。」
　　零司接过装茶的纸杯，露出微笑。
　　冰冷茶液流过食道的感触，清洗着中枪时从内脏逆流的血液。在些微紧绷之中挑起的战斗之后，一下子感到非常疲劳。
　　「呃，零司先生。」
　　宫村先生看到纸杯空了，赶紧再倒了茶。
　　「什么事？」
　　「你说的暴徒，真的是暴徒吗？」
　　「嗯……？」
　　零司的茶才端到嘴边，手就停在半空中。
　　「这是……什么意思？」
　　「那个……我也不愿意这样说，不过有些人对你起了疑心，说什么你是这次事件的主谋。」
　　「怎么可能嘛。」
　　零司依旧维持亲切的笑容。
　　「这么做没道理呀。」
　　「也……对啦。」
　　宫村先生皱起眉头。
　　错不了，他已经对零司起疑了。
　　但为什么呢？
　　照理说洗脑过程很完美。就连这顶帐篷也发射出某种高频波，让脑波处于容易受催眠的状态。此外，大家对加古鲁应该已经完全失去信任。
　　「那个，零司先生。我还是愿意相信吉永家一家人啦，而且加古鲁帮过我好多次忙。」
　　「这样啊。听说他是这个小镇上的英雄吧？也难怪你愿意相信他。」
　　「就、就是这样啊。不过，零司先生，你也为了镇上做很多事……呃，那个，我……」
　　宫村先生抱头苦恼。
　　「不好意思……我，我没有怀疑你，也没怀疑吉永家一家人。不过，听起来应该有一方一定说了谎话。我也不知道该听谁的……」
　　看着他苦恼的模样，零司也很难过。
　　所以得让他轻松点。干脆对他施展直接催眠，让他百分之百信任自己——
　　「咦？」
　　零司先察觉到异状。
　　宫村先生抬起头，往帐篷外面探望。
　　外头有只小猫，直勾勾地瞪着零司。是只额头上有一道一字形伤痕的肮脏黑猫。
　　那只猫的后面还有狗。
　　然后黑猫旁边还有其他猫。
　　隔壁帐篷走过来一只大狗，另一座帐篷顶上有一对猫母子。从商店街出口到处都是狗、猫、鸟，各式各样的动物。
　　「这、这是……！」
　　零司也不寒而栗。
　　百只以上的各类动物，将商店街——不，是将零司团团围住。
　　而且它们的表情都不是太友善。狗发出呜呜低吼，猫竖起尾巴，鸟则睁大眼紧盯着。超过一百种敌意全指向零司一个人。
　　「零、零司先生！这是……？」
　　「这、这一大群动物……」
　　怎么没想到呢！
　　不，没几个人拟定计划时能想到那么周密吧。
　　但是，稍微多想一下就能了解。
　　动物们也有它们的住所。
　　而且加古鲁他们都能跟动物对话。
　　不只动物，还有能和植物、交通工具对话的伙伴。零司纵使能在人类之中完全隐匿行迹，却无法逃过一切。
　　那些住所被夺走的动物，心中的愤恨难消。这部分没有根绝才是麻烦。
　　「那是……」
　　零司察觉其他人，抬头往上看。
　　大约距离一百公尺外的电线杆。
　　欧西里丝跟怪盗百色的丫头就在上方。
　　两人直视着零司。
　　她们已经盘算好了。
　　「日本有句俗话说，祸从口出吧……」
　　零司垂头丧气。
　　已经无力回天。
　　「零司先生——」
　　宫村先生畏惧地开口。
　　「不会吧？零司先生怎么会是坏人呢？」
　　「宫村先生。」
　　零司站到宫村先生的面前。
　　一瞬间宫村先生有些害怕。
　　但接下来零司的举动却只是很自然地行了一礼。
　　「真抱歉，我骗了你。」
　　「零司先生？」
　　「我真的是个罪犯。是为了让加古鲁和百色在这世上消失才来到这里。」
　　突如其来的自白，让宫村先生说不出话。
　　「破坏小镇的也是我们。目的是要打击加古鲁和百色的信用，故意让他们顶罪。」
　　零司朝商店街瞥了一眼。
　　先前破坏得面目全非，现在也渐渐恢复活力。鱼贩把从市场采买回来的鲔鱼当场解体，分给经过的人。
　　这股生命力是从哪来的呢？
　　「零、零司先生居然做出这种事……之后你打算怎么样呢？」
　　宫村先生总算归纳出他的质疑。
　　「我原先想等一切结束后就在这个镇上住下来。在重建的御色町，和之前一样到商店街吃午餐，去图书馆看书，专心研究。希望能像这样幸福地过每一天——」
　　不过，再也无法实现了。
　　原本就不可能成功的计划，到了这个地步真的很可惜。
　　御色町就是如此有魅力。
　　就连罪大恶极的零司也被深深吸引。
　　「宫村先生，可能你不相信，但是我很喜欢这个小镇。走遍全世界也很难找到像这里这么美的地方。」
　　「谢、谢谢你。」
　　宫村先生依旧一脸惊讶。
　　当然。他和活在特殊世界的零司等人，有着完全不同的立场。
　　就这样什么也不说，直接离开比较好吧。
　　「宫村先生，谢谢你的好茶。」
　　零司又一鞠躬。
　　「可以的话，我真想最后再吃一次里宫的豆沙包。」
　　零司在木屐喀啦喀啦的声响下走出帐篷。
　　不会再见了吧。
　　「零司先生！等一下！」
　　宫村先生追上来。
　　「……你是，说笑吧？」
　　该怎么回答呢？零司犹豫了几秒钟。
　　他想了想，宫村先生希望什么样的答案。
　　然后零司这么说：
　　「嗯，我说笑的唷。」
　　
　　
　　完成任务之后，一大群动物也消失了。
　　这表示要惩罚零司罪行的是另有其人。
　　无论往哪里走，都没有差别。
　　所以零司迈步向前，慢慢走在他很喜欢的御色南口商店街。
　　就这样离开吧。
　　只要达成手刃怪盗百色和加古鲁这个最初的目的，就再寻找其他新天地了。和御色南口商店街相较之下或许逊色，但目前的自己没资格再抱期望。
　　走到商店街的尽头，看到车站。
　　堪称小镇中心的御色车站。
　　爬上通往剪票口的楼梯后，看到怪盗百色。
　　「嘿。」
　　「嗯。」
　　两人就像朋友，简单打声招呼。
　　零司直接从百色身边走过。
　　明明在剪票口前面，怎么没半个路人呢？是谁搞的鬼？
　　算啦，这些都不重要。
　　现在只要百色在场就够了。
　　「怪盗百色，你喜欢这个小镇吗？」
　　「嗯，非常喜欢。」
　　「这样啊——」
　　零司手中握着浸泡黑色液体的鞭子。
　　百色也拆下拐杖把手，拔出里面的剑。
　　远处传来提醒电车离站的铃声。
　　
　　
　　国道上竟然出现了一个大坑洞。
　　不光是因为羽蛇神的攻击而爆炸，还包括引发强大力场把周围所有物体压扁的伎俩，以及大范围超音波让物体自毁的伎俩——换句话说，羽蛇神具备各种拖累周围人家的步数。
　　「哇！怎么搞的呀？」
　　出现在马路正中央的大坑洞，造成交通堵塞。
　　包括想下车确认的驾驶，所有车子都被凯鲁普以超能力举起来，丢到远处。
　　「喂，这是做什么！」
　　「我、我的车呀！怎么会这样？」
　　「非常抱歉，帐算在小生头上，现在以保命为最优先。」
　　在坑洞中央的凯鲁普难过说道。
　　只见他身上的鬃毛有多处破碎，脚也少了一只。
　　但凯鲁普还算好的，他在配备上应该和加古鲁具有同等能力。
　　喜一郎和佩克西就跟不上了。
　　喜一郎身上的古科学道具老早用完，而且要挥刀砍在空中的羽蛇神，对一个活生生的人类来说还真是困难。
　　另一方面，佩克西光要防守着小镇不受羽蛇神的攻击波及，就已经精疲力竭。羽蛇神使出全数能量攻击，要防守他的先发攻击就够辛苦了。
　　原订计划是佩克西专注防守，期间由喜一郎和凯鲁普发动攻击，但准备出击时羽蛇神又用心理屏障隐藏行迹。
　　凯鲁普虽然能勉强发现羽蛇神，但他似乎真的躲藏得很巧妙，搜寻上必须耗费时间和精力。这么一来，真正攻击的只有喜一郎。以人类来说几乎是最强的喜一郎，但跟羽蛇神较量之下还是略逊一筹。
　　就这样，凯鲁普一行人逐渐消耗。
　　最先是佩克西不支，接着喜一郎也动弹不得。
　　剩下的凯鲁普也和羽蛇神一样，在隐藏行迹下战斗，但还是被识破。
　　这也难怪，因为凯鲁普无论隐身何处，羽蛇神都将一切破坏。在将周边一带烧毁的烈焰前，凯鲁普不得不现出盾牌。
　　在烈火焚身时，凯鲁普心有所感。
　　「加古鲁大人也……遭受到这种折磨……」
　　不顾一切的力量最强大。
　　大家都知道羽蛇神的脆弱，但一展开攻击，又不得不守护自己的小镇。
　　至少有加古鲁在就好了。
　　如果能清楚划分攻守任务，这只臭蛇就不足惧。
　　「凯鲁普，就取阁下那对罩子吧。吾想要你那双超越吾的眼睛。有了那双眼睛，就能更简单看透一切。」
　　「休想……得逞。」
　　凯鲁普边说着，只能使出抵挡的盾牌。
　　感觉到羽蛇神露出一抹奸笑。
　　一瞬间，空中亮了起来。
　　「唔……！」
　　这却不是羽蛇神的攻击。
　　「喔喔？」
　　爆炸的是羽蛇神。有人对他展开攻击。
　　但，是谁——
　　「久等了，凯鲁普。」
　　熟悉的声音。
　　三天前加古鲁遭伏击的天桥。
　　就在那上面。
　　加古鲁。
　　「怎、怎么会……？」
　　不仅羽蛇神，凯鲁普也抱着相同的疑问。
　　加古鲁不是在三天前化为粉碎了吗？
　　该不会在这么短的时间内就修好吧？
　　「在下复活了，就为打倒阁下。」
　　不对，加古鲁没有修好。
　　脸部和身体满是伤痕。而且只有一只脚，手臂也被削掉。是快要毁坏的加古鲁。
　　「要打倒吾——」
　　羽蛇神露出嘲讽的笑。
　　他的眼睛并没看着加古鲁。
　　「是啊，要让你好看！」
　　「不、不只小加哦！」
　　是双叶跟和己。
　　吉永家两兄妹站得直挺挺，像是保护加古鲁。
　　全身上下穿着类似防护盔甲的装束，双手还拿着大盾牌。
　　凯鲁普知道那些是东宫的炼金术制成的护具。听说经过主人的侄女改良，是经历过许多次实战的护具，效果值得信赖。
　　「哼。」
　　羽蛇神尝试性地发射光线。
　　光线被双叶手上的盾牌挡下来后反弹往其他方向。看来双叶毫发无伤。
　　「好厉害，真的能阻挡耶！」
　　「双叶，你不要紧吧？痛不痛？」
　　「嗯，有点痛，不过没事！」
　　实际测试之后，两人更有信心。
　　兄妹俩往加古鲁身边靠近一些，举好盾牌。
　　「不过，喜一郎哥哥那个朋友，就是这些护具的主人，是个什么样的人啊？」
　　「嗯，好像说是为了对付鸵鸟研发出这种护具。」
　　「什么鬼……」
　　这部分连凯鲁普也没听过。
　　那位侄女似乎老是从事危险工作。
　　「双叶，和己……真感谢你们。」
　　两人合力保护的加古鲁，脸上还有裂痕。
　　在凯鲁普眼中看起来像是两道泪痕。
　　「哎呀！客气什么嘛，加古鲁！」
　　「就是说呀！平常都是你保护大家！」
　　「这次轮到我们来保护你啦！」
　　「你们……」
　　加古鲁一定一次次阻止过他们。
　　坚持不能让重要的家人涉险。
　　但现在想保护御色町，就必须所有人团结一致。
　　兄妹俩的心情让加古鲁也折服了吧。
　　「嗯……」
　　凯鲁普思索自己的立场。
　　双叶跟和己防守，加古鲁攻击。
　　那么，凯鲁普的工作是——
　　「羽蛇神，零司的奸计已经破灭，我等也不必再战。你还打算继续吗？」
　　加古鲁在这种状况还苦苦劝说。
　　这是最后通牒。
　　「追根究柢，吾也不了解零司的计划。吾只要能研究阁下，加古鲁，那就够了。」
　　「是吗——」
　　羽蛇神的声音很悠哉。
　　似乎只觉得加入一点危机能提高游戏的难度而已。
　　御色町就是被这尊石像破坏的。
　　对羽蛇神的答复，就如同加古鲁一贯的说法。
　　
　　
　　「那么，阁下就成了御色町之敌，必须驱除——觉悟吧！」
　　御色町的守护者发出鲜红色光线，朝御色町的上空飞去。
　　天空中太阳渐渐西下。