　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　垫场
　　
　　
　　体育祭结束了。
　　……哎，结束的事情就是结束了，没办法。
　　完全没有什么值得拿出来大说特说的事件发生，真的什么都没有——就象我一直以来待过的所有学校经历的体育祭一样，浑浑噩噩地结束了。
　　获得冠军的是白组——各年级3班组成的队伍。
　　没有发生什么麻烦事件，大家热热闹闹地，所有的比赛项目都决出了名次，做了整理广播操。闭幕式上，优胜组的组长（3年3班的体育委员）从校长（并不是理事长柏崎天马）手上接过了优胜的旗帜，学生会会长日高日向学姐也理所当然地致辞。
　　
　　
　　「至此，圣克罗尼卡学园高中部体育祭闭幕。」
　　
　　
　　就这样结束了。
　　脱下运动服换上校服回到教室。如往常一样开完班会放学。
　　从广播中传来明天文化祭的日程以及「为了做文化祭准备而需要留到晚上的学生的名单，请在6点前提交。」这样的通告。我边听着边向活动室走去。
　　夜空、星奈和幸村已经在活动室里了。
　　「哟，恭喜你获胜。」
　　我对星奈说道。
　　「哼哼，理所当然的！」
　　星奈拨弄着头发得意地说道。
　　为白组的胜利作出了巨大贡献的MVP，毫无疑问的就是这位2年3班的柏崎星奈。
　　一人最大限度地参加了能够出场的项目，并全部夺冠。
　　只要星奈出场，就能让其他队伍的选手战意全无，也就只有星奈参赛时，观众席是爆满的。
　　……主要成员都是男生，女生（即使是同组的女生）都戴着一副复杂的表情。
　　「我可真是胜利的女神呢！优胜都是我的功劳，这么说一点都不为过呢！」
　　「嗯，确实呢。」
　　我苦笑着承认，星奈像个天真的孩子「嘿嘿」地笑了起来。
　　「就像武藏坊弁庆一样厉害啊，大姐！」
　　幸村向星奈投去了尊敬的目光。
　　「被说成像弁庆还真是有点微妙呢……总之谢谢了。再继续赞扬我吧哈哈！」（译注：武藏坊弁庆：源义经最忠实的部下，传说中最强的狂僧兵，他在衣川战场上的仁王站立流传至今。所谓仁王站立其实是说弁庆当时身受重伤，连内脏都露了出来，但仍然挺立继续作战，甚至掏出内脏扔向敌人。直至死后很久，敌兵依然不敢靠近他。）
　　对着越来越得意忘形的星奈，
　　
　　
　　「残念无双……」
　　
　　
　　夜空边读书边低声说道。
　　「你、你说什么……？」
　　「我说你残念无双啊……这么一来，你更加会被班里的女生疏远了。」
　　「呜……」
　　「居然没有在去年的体育祭里吸取任何教训……真是残念的肉啊。」
　　……根据夜空和理科的描述，去年体育祭的时候，星奈非常活跃，结果惹得其他女生很不开心。
　　今天星奈的表现也堪称华丽……但对于周围的人而言毫无疑问太过分了。恐怕就像夜空所说的那样吧。
　　「哼……你今天所做的无用功看起来真的很滑稽呢。」
　　「我没有做错啊！我只是全力应战，错的都是别人！」
　　「哼……不是所有人都像你一样体力怎么都用不完啊。」
　　「这、这种事情我当然知道啊……总是打败那些渣渣我也毫无乐趣啊。但是我不会手下留情……」
　　星奈闹别扭似的歪着嘴，叹了口气。
　　「啊啊，起码如果你能多参加一下项目的话还能多点乐趣呢。」
　　「我、我吗？」
　　听了星奈的话，夜空有些动摇。
　　顺带一提，夜空在体育祭里只参加了女生全体进行的投篮大赛。
　　「嗯。面对使用卑鄙伎俩的你，我稍陷苦战，但最后又华丽地逆转获胜。感觉不错吧。」
　　「哪里不错了，白痴肉。」
　　星奈愉快地说着，夜空只能瞪着她。
　　「……在下也很想见识一下两位大姐的战斗。那一定足以被载入史册。」
　　幸村轻轻地说道。
　　「幸、幸村你胡说什么……」
　　夜空和星奈的战斗啊……
　　我想象着两人骑马打仗和跨栏跑的场景。
　　身体能力超群所以力求直接决胜负的星奈，靠着巧妙战术周旋的夜空。
　　好比是将以前一起玩的游戏《怪物狩人》时的战斗搬到体育祭上来一样。（如果忽视《怪狩》并不是对战游戏这个吐槽点的话，确实可以称得上是场精彩的战斗）
　　「……确实很想看啊。」
　　我低语道，星奈眼里闪烁着光芒。
　　「对吧！？所以呢夜空！明年的体育祭请多参加一些项目啊！」
　　「谁、谁会做那种事啊……」
　　夜空嘟囔着，
　　「…………哎，明年，如果有兴趣的话……」
　　她背过脸去，低声说道。
　　「说好了哦！」星奈开心地说。
　　「比、比起这个，赶快讨论一下明天文化祭的事情啊！」
　　夜空强硬地转移了话题。
　　「关于文化祭？有什么好说的吗？」
　　星奈歪着头问，夜空「唔……」地低吟着，
　　「那啥……好想看看快要完成的电影啊，什么的。」
　　「那我们也想啊。」
　　听了星奈的话，我和幸村都点点头。
　　[[IMG,395f9d579bc2f3cbae7bf31174e458b3,567,800,131411]]
　　电影。
　　我们邻人部作为文化祭的活动，准备举行自助拍摄的电影上映会。
　　摄影结束，上映会的告示也贴到了校园的广告版上，会场的准备也结束了。
　　最后只要等待理科的后期工作完工。
　　顺带一提，上映会的会场是礼拜堂的「谈话室2」，用投影仪在雪白的墙壁上播放电影。房间大小和这里「谈话室4」差不多，但考虑到反正也不会有什么人来看，足够了。
　　……投影用的墙壁我们这里也是有的，但是活动室里有太多我们邻人部的个人物品……所以才会去外借。
　　「理科怎么还不来呢。」
　　星奈望眼欲穿道。
　　这时，从夜空包里传来了「叮铃」一声。
　　「嗯……理科的短信来了。」
　　……我不禁吓了一跳。
　　「诶，为什么还没看就知道是理科呢？」
　　星奈问道，
　　「知道我邮箱地址的人，除了理科都在活动室里了。」
　　夜空回答道，从包里取出手机，看了看短信。
　　「……那个……电影的编辑，大概还需要几小时，所以请大家先回去吧。明天一定……会让大家看到高、高潮的，敬请期待哦星星爱心音符星星爱心音符……就这样。」
　　夜空红着脸，老老实实地连符号都读了出来。
　　「诶诶。」星奈发出不满的声音。
　　「……哼……几小时啊……我们也可以待在这里等待完成……」
　　夜空做思考状嘟囔着。
　　「……不，留校需要去申请呢，我们就按她说的回去吧。」
　　我说道。
　　「嗯……也许有什么可以帮得上忙的……哈~~呼」
　　星奈也有些遗憾的样子，但是说着说着就打了小小的哈欠，脸红了。
　　今天一直在努力拼搏的她，肯定也很累了。
　　「……我们留下来也没什么能做的，理科肯定没问题的！」
　　「…………嗯……也是呢。」
　　「也许吧……」
　　「既然是理科大人的话。」
　　听了我的话，夜空、星奈、幸村都点点头。
　　……于是，我们便离开了学校。
　　瞥了一眼体育祭后还在慌慌忙忙收拾操场的学生们，走出了校门。
　　
　　
　　于是，今天不用再见到理科了——
　　
　　
　　……于是我稍稍松了口气，装作什么事都没有发生。
　　