　　
　　
　　交友游戏
　　
　　
　　「都到齐了呢，贱民们！还有我可爱的天使小鸠！」
　　我和夜空来到活动室过了大概五分钟，星奈也气势汹汹地跑了进来。
　　我、夜空、理科、幸村、小鸠、玛莉亚以上全体人员早已齐聚在活动室。
　　小鸠「唰」地一下露出厌恶的表情。
　　「闭嘴去死秃子！」
　　从来到活动室后一直心情不好地看着语文教科书的夜空头也没抬便这么说道。
　　「秃子！？还是第一次有人这样骂我啊……。」
　　星奈并没有生气而是感到惊讶，
　　「嗯？为什么你在看语文教科书呢？」
　　「……没什么。只是今天想看看而已。」
　　「嗯——。算了，你想什么不重要。重要的是！」
　　星奈从她拿着的纸袋里取出了什么东西。
　　是个边长约50公分，四方形的，挺大一个的扁平箱子。
　　「今天我们来玩这个！」
　　星奈「咚」的一声把箱子放到了桌子上。
　　然后，
　　「老师！」
　　在我们来到活动室前就一直在专心地玩着psp的理科（发型跟昨天一样是直发，没戴眼镜没穿白大衣，甚至也不是穿制服，而是穿着有秋季感的便服。很好看。）用一只手小心的操作着psp举起了另一只手。
　　「什么事？」
　　「理科想打通《基战Z再世篇》，所以今天可以先回去吗。」
　　「不行。之后再打。」
　　「……嗯——。没玩的游戏和没看的书，还有一堆动画录像还没看很难办的啊……。」
　　理科一脸不情愿地抬起头，望向了星奈拿来的箱子。
　　「这是什么？」
　　「DX交友游戏？」
　　幸村把包装上的标题读了出来。
　　「DX是豪华版的意思。」我指正道。
　　《DX交友游戏》
　　包装上用连环画一样的画风画着一群孩子正大笑着玩着这款游戏的场景。不仅如此，上面还用血字一样的字体写着「派对游戏的定型版！和朋友们一起开心的玩吧！」这样的宣传口号。
　　「这是我之前在家里附近的玩具店里找到的！我想等文化祭过了以后就来玩的！怎样！？很适合作为邻人部的活动吧！？」
　　星奈摆出了一脸得意的表情。
　　因为标题是那样写的，所以没有人反对。
　　「……《交友游戏》……，还真有标题直接到这个地步的游戏啊……。」
　　连基本上只要是星奈提出的提议都会反对的夜空看上去也是半无奈半佩服。
　　「我说我说，这个东西是怎么玩的！？」
　　看样子玛莉亚兴趣浓厚。
　　「嗯……应该是跟大富翁或者模拟人生之类的一样，在双六游戏里加入了某些要素的棋盘游戏的一种吧……。」
　　理科一脸认真地从各个角度观察着那个箱子说道。
　　「……应该。我说这怎么看都是属于那一类的吧？」
　　我这么一说理科马上脸红了。
　　「……没、没玩过这种模拟游戏有什么办法嘛！」
　　「是吗？」
　　「难道小鹰前辈你玩过！？」
　　不知为何理科认真起来了。
　　「双六游戏而已那肯定玩过了。……跟小鸠和爸爸三个人一起玩的……。姑且家里是有的，虽然小鸠那时不懂规则。」
　　「老、老哥！你说过保密的！」
　　小鸠满脸通红地向我抗议道。
　　「哼……哼哼哼……那、那个太难了，所以我不太会……。」
　　「不过，大富翁的规则是挺复杂的。」
　　「哥哥！大富翁的话我很久以前也跟老太婆玩过哦！开始是老太婆厉害一点，但最后是我太厉害了，其他的虾兵蟹将根本不在话下！」
　　「呜呜呜……。」
　　听了玛莉亚说的话，小鸠似乎不甘心。
　　「双六的话，我也玩过。」幸村说道。
　　「……我以前也……。」
　　夜空不知为什么很悲伤似地说到一半就停了，好像有所隐瞒一样。
　　「我、我也挺喜欢棋盘类游戏的哦。将棋、国际象棋、扑克牌、乌诺牌、双六、大富翁、模拟人生、游技帝纸牌historyspeak……」
　　「哦？这可真让人觉得意外啊。连交换式卡片都——啊。」
　　「噗，小朋——。」
　　「都知道结果了就别说了。」
　　夜空打断我后把嘴巴撅成了「W」型，闹别扭似地说到「再说单人纸牌和八皇后我是真的很会玩的……。」这不都是一个人玩的吗。
　　「过年的时候我跟爸爸和亲戚们总是玩的。」星奈说道。
　　「……嗯……这样的话，完全没玩过棋盘游戏的就只有理科了。」
　　理科有点闹别扭似的撅起了嘴。
　　「没关系的，我来教她！嗯，你知道骰子吧？四四方方的，上面刻着1到6的数字。」
　　「理、理科只是没有实际玩过而已，具体是什么东西这点还是知道的！话说从骰子开始跟我解释，到底有多小看理科啊！理科可是在婴儿时代就能够写出随机数程序的啊！」
　　理科对应该是没有恶意，但姿态高人几等星奈发火了。
　　「别、别生气嘛。难得我想好好教你。」
　　「……你这女人真是个惹火别人的天才呢……。」
　　夜空一脸惊讶的说道。
　　「啊，你说我是天才！？」
　　「只听好的部分的蠢肉。」
　　夜空「啪」地一声用苍蝇拍打了星奈。
　　「……话说，你说你从婴儿时代开始就会写程序了。好厉害啊。」
　　「……对不起，那是谎话来的。」
　　我小声对理科说了后，理科好像有些害羞似的低下了头。
　　总之，经过这么几个来回后，邻人部今天的活动就定为《交友游戏》了。
　　好像把东西拿来的星奈本人也没有玩过，所以就先看看说明书确认一下规则。
　　这个游戏就像外表看到的一样，属于双六游戏的衍生品，貌似有从高中入学到毕业的舞台设定。游戏最小人数是两个人，但是要是‘用’空气朋友的话一个人也可以玩。
　　具体的规则是：
　　
　　
　　?投骰子，然后照投出的数字前进，照所停留的格子上写着的指示去做往终点（毕业）进发。
　　?各个玩家在开始（入学）时都有5个朋友和资金1000日元（当然不是真钞，而是玩具筹码。）道具则是随机分给每人三个。
　　
　　
　　「哈哈，竟然一开学就有五个朋友……。虽说只是个游戏，但还是希望它有点实在感啊。」
　　「小鹰你好烦（星奈）」
　　「抱歉。」
　　
　　
　　?根据所停的格子不同，可能会减少或者增加朋友和资金。朋友或者资金为零的玩家就会game over。
　　
　　
　　「没有钱的话就活不下去了啊——。世道艰辛啊——。」
　　玛莉亚一脸愁容地说到。
　　「朋友为零的话也会结束啊……要是是在现实的话，我们这里所有人从一开始就game over了。」
　　「…………（瞪）」
　　……我从理科身上感到了一种无声的压力，所以我就闭嘴了。
　　
　　
　　?按到终点的顺序可以获得相应的资金，每得到1000日元朋友就增加一人。
　　?当所有人都到达终点后游戏就结束。朋友最多的玩家为胜者。
　　
　　
　　「爸爸常跟我说：要小心那些以钱为目的，热情十足地接近自己的人。」
　　星奈一脸非常认真的表情说道。
　　「……从他嘴里说出这话一点说服力也没有啊。」
　　估计，天马先生也是这样的，从这看来他应该也是吃了不少苦过来的吧。有钱人也不容易呢。
　　
　　
　　?道具在轮到自己的回合投骰子前可以使用，每个回合只能用一次。根据道具种类的不同，使用的时候可能会需要消费资金或者朋友。
　　
　　
　　「什么是消费朋友啊！？」
　　「这吼声吓死人了啊……。」
　　星奈和夜空异口同声地说道。
　　
　　
　　在到达终点前玩家间可以随时自由交换朋友、资金、道具。
　　「也就是说在没有朋友，就快game over的时候，可以用金钱或者物品从别人那里买朋友吧……。」
　　夜空露出不悦的表情说道。
　　她仿佛在说「……好鬼畜的设定。」一样皱起了眉头。
　　「反过来说，在为钱所困的时候也可以卖队友对吧……。这才更加鬼畜。」理科说道。
　　「我只要是为了大哥，就算被卖给借出方也在所不辞。」
　　「不，我不会卖你的！」
　　我想着：我肯定不会去借什么钱的。同时急忙这么说道。
　　「大哥……您是多么的体贴啊……。」
　　幸村陶醉地望着我。
　　
　　
　　既然已经明白基本的规则了，那就先开始玩吧。
　　我们猜拳决定了顺序。顺序是星奈、玛莉亚、我、夜空、理科、幸村、小鸠。
　　「那么，开始了哦！」
　　星奈投出了骰子。顺便一说，骰子是没什么特别的六面骰子。
　　朝上的那一面的数字是六。
　　「一上来就投出了六，真不愧是本小姐啊！必胜的本小姐最先取胜给你们看！」
　　心情绝佳的星奈用自己的棋子走了六步，然后读出了所停留的哪一个上写着的指示。
　　「嗯……‘因为在开学初登场的时候闹腾过头，所以在班里被孤立。减少了两名朋友。’……啊啊啊！？」
　　由于突然发生了一场惨剧，星奈发出了惨叫声。
　　「……好现实的展开啊……。因向往现充的高中生活而搞出了很多事，结果却甚至被几个为数不多的中学时代的朋友冷眼相待并有意拉开距离的肉的身影仿佛在我眼前呼之欲出啊。」
　　夜空淡漠地说到。
　　「他（她）……完全变了啊……。」
　　「是啊……他（她）已经不是那个我们认识的他（她）了啊……。」
　　理科和夜空望向远处演绎着朋友的角色。你们配合的真好。
　　「我、我根本没遇到过这种事啊！」星奈满眼泪水「再说，就因为稍微搞出了点事就离我而去的朋友，从一开始就不算是朋友啊！剩下的那三个才是真正的朋友！」
　　星奈扔下了两个（大概是火柴棒长度的塑料棒）朋友，然后很重视地紧握着剩下的三根。
　　「呜呜……红音、弥生、礼香……只有你们才是我真正的朋友……。」
　　「还给它们起名字啊……。」
　　顺便说一下，朋友棒颜色和外形都是一样的，所以根本区分不出来。
　　「啊哈哈，接下来是轮到我了！」
　　玛莉亚活力十足地把骰子一扔。
　　投出了六。
　　「……。」
　　玛莉亚变得面无表情，把棋子走了六步，然后一言不发地扔了两个朋友。
　　「……说起来啊……我也是，上高中的时候搞了不少事呢……啊哈哈……。」
　　玛莉亚眼神空虚地笑道。
　　「好、好了，接下来是轮到我了呢，啊哈哈……。」
　　我尽可能用明快的语气说道，然后拿起骰子扔了出去。
　　我投出的是1。
　　「哈哈，是1啊。嗯，只要不在高中初登场失败……呃。」
　　我前进了一格，然后读出了格子上写的文字。
　　现在正是高中初登场的机会！！前进5格和班里的同学拉开差距！！
　　……这文章语调写得这么兴致勃勃的让我很火大。
　　于是我前进了5步，扔了两个朋友。
　　「啊哈哈，哥哥你的高中第一次出场也失败了！yeah，这下我和哥哥就是高中初登场失败同志了！啊哈哈！嘿——。」
　　玛莉亚活力十足地笑着过来抱住我。
　　「没错啊，我们是同志，同志。」
　　「啊哈哈哈！」
　　我摸摸她头，玛莉亚笑得越来越开心了。
　　虽然我一想起转学来第一天就迟到了就觉得很灰心，不过既然玛莉亚这么高兴也就不管它了……。
　　「……哼，朋友在升上高中的同时突然也成了一个控萝莉的变态的话，离他而去也难怪啊……。」
　　夜空不高兴地说着投出了骰子。
　　投出的是2.
　　「……嗯……‘想要在高中初登场时好好表现一番，所以鼓起勇气去了美容院结果整了个怪怪的发型，心里一直惦记着，开学那天早上一直在弄头发结果迟到了。朋友减少一人。’…………你以为你是我吗！」
　　夜空打着哆嗦读完指示后全力吐糟道。
　　「这吐糟真是新颖啊……。」
　　「是我吗！这种说法……不过毕竟是夜空前辈嘛。」
　　「夜空你遇到过这种事吗？」
　　「…………虽然不是开学那天。好了这个就不提了！来！接下来到你了！」
　　夜空强行中断对话，把骰子交给了理科。
　　理科没有马上扔骰子，而是细细地盯着骰子的表面。
　　「……嗯……1和2和4和6是停下就会发生不好的事的格子……所以投出5才是正确的吧……。」
　　她像是在确认格子里写的指示。
　　「你确认那个想干——难道你……！」
　　看了理科那十分认真的表情我不禁吓了一跳。
　　夜空也吞了一口气。
　　「你这家伙……能够自由操纵骰子的数字吗……！？」
　　理科对惊愕不已的我们露出了无畏的笑容。
　　真、真不愧是天才科学家，连这种事都……！
　　「哼哼，那么就让你们看看吧……这个被称为牛顿力学骄子的理科的隐藏能力……！」
　　「哼哼哼……那个有名的扭顿力学……没想到除了我以外还有别的使用者……！」
　　小鸠用夸张的语气表示了她的惊讶，可是那不是扭顿而是牛顿啊。
　　「位置能量计算完毕，恢复系数计算完毕。从这个高度，从这个角度，以这个速度，向这个点投下！」
　　在众人屏息注目之下，理科投出了骰子。
　　咕噜——……出现的数字是4。
　　「(?ω<)这是当然的，出现的数字是操纵不了的。……嘿，我在现实中投骰子也是第一次。」
　　一下子我们顿感无力，但理科没有管我们很开心地一格一格往前走。
　　「嗯，‘一入学马上就被不良少年勒索了。减少500日元。’……真是的，干什么呢小鹰前辈！」
　　「不是我啊！」
　　「呃，500日元。」
　　理科完全无视了我对她这很过分的借口的抗议，扔出了500日元（上面刻着100这个数字的筹码5枚。）。
　　「被大哥勒索……这真是让人羡慕啊理科小姐……。」
　　「都说了不是我！」
　　但是幸村同样也无视我，扔出了骰子。
　　出现的数字是3。
　　「‘成功在班里保持了一个适当的立场。’上面是这么写的。」
　　「哦——……这不挺好的嘛。」
　　我真的很羡慕他但，
　　「……处于一个恰当的立场绝非武士的信念……。」
　　幸村好像很不满意。
　　「哼哼哼……看来终于轮到我了啊……。」
　　小鸠用右手紧握骰子把它举到额头前「哈~~~~~~~~~~~~」地向里面注入力量。……不对吧，就算真的注入了进去也没什么意义吧。
　　「哼哼哼……暗黑四大眷属之一扭顿啊……响应我的召唤展现出你的力量……我名为蕾希斯?薇?菲丽西提?煌……伟大的夜之——」
　　「快点投啦，大便。」
　　啪哧！
　　玛莉亚拍了一下小鸠拿骰子的手。
　　「啊！」
　　咕噜——骰子滚了滚，数字5出现了。
　　「你干什么呢你个傻狗屎！」
　　「是你不好，不快点投！」
　　「呜呜呜……。」
　　小鸠呻吟着走了5步。
　　「……嗯……‘和坐旁边的孩子成为了朋友。朋友增加一人。’太好了！」
　　小鸠发出了欢呼声，就好像是在掩饰她的吃惊一样。
　　「哼哼哼……你很好的响应了我的号召，魔神姆托啊……。」
　　小鸠这么说着，从放在棋盘中间的朋友袋中拿出了一根朋友棒。
　　「这样就一轮了啊……还真是个残酷的游戏啊……。」
　　夜空皱着眉小声说道。
　　所有人都扔过一次骰子后，除了朋友增加一人的小鸠和毫发无伤的幸村外所有人都受到了沉重的打击。
　　「除了第3格和第5格以外其他全是惩罚，所以有三分之二的概率在投第一次时就会受到惩罚这种设计吧……难度好高……。」我说道。
　　「这就说明了高中初登场是件多么有难度的事情哦。」
　　「……不，反过来想的话，有三分之一的概率能够成功，这比现实容易多了啊……。」
　　听了理科的话，夜空一脸不快地回答道。
　　「那我开始扔第二次了哦！在游戏里赢不了在现实中又怎能赢呢！」
　　星奈焕发精神第二次扔出了骰子。
　　扔出的数字还是6。如果是一般的双六的话这算是挺好运的了。可是，
　　「……‘由于不看气氛乱说话，朋友减少一人。’上面这么些的……这究竟是怎么回事啊！？」
　　星奈喊道。
　　「……这又是一幅让人很容易想象出的景象啊。」
　　「是啊……。」」没错呢……。」」好强的真实感。」
　　理科、我、幸村都对夜空说的话表示同意。
　　「呜呜~！所谓的朋友难道不是就算说了有点过分的话也可以一笑置之的吗！？」
　　「哈哈哈，好了，快点扔掉一个朋友吧蠢货。」
　　「你这话就像是恶魔说的啊……！」
　　星奈对只有在这种时候才会露出爽朗的笑脸的夜空拉下了脸，同时望着三根朋友棒。
　　「哼……红音和弥生和礼香，你要舍弃谁……？你被谁讨厌了……？」
　　夜空像个坏魔女一样笑着小声说道。星奈眼中啜满了泪水。
　　「呜呜……我谁都放不下……！红音、弥生和礼香她们都是好女孩啊！」
　　「连那些这么好的女孩都讨厌你了，你这家伙还真是块过分的肉啊……！」
　　「我、我才没有被人讨厌……！」
　　星奈锐利地盯着夜空，然后把手头上的筹码拿出几枚递给了夜空。
　　「拿着！」
　　「……？你搞什么？」
　　
　　
　　「收下这些钱然后把你的朋友卖给我一个！然后我就舍弃掉它！」
　　
　　
　　「……哇……你这家伙真是差劲到底了……。」
　　夜空也没话说了。
　　「有，有什么不行的，反正只是个游戏而已！」
　　这可不是会去做为了用来舍弃而特地去跟别的玩家买朋友这样麻烦的事的人会说的话。
　　「蠢货。谁会知道了你是要用来舍弃的还会把朋友卖给你啊。」
　　「有什么不行的啊——！卖朋友嘛卖朋友——！」
　　「不卖！」
　　啪哧！
　　「痛！」
　　遭到武力（苍蝇拍）拒绝，星奈总算作罢。
　　「那就理科！你刚才被人勒索没钱了吧！拿去这些钱把朋友卖给我吧！」
　　「……呃哇……能上教科书的恶劣行为呢……」
　　理科不带掩饰地露出厌恶的表情。
　　「顺带一提理科也不会做卖朋友的事情哦。」
　　「呜呜～！既、既然这样小鸠～，把朋友卖给姐姐吧?」
　　「不要！！」
　　星奈一边说着至今为止跟小鸠说过的话中『那个』的程度达到最高级别的台词一边逼近，但是跟往常一样受到小鸠的拒绝。
　　「唉唉～，这一生最后一次的请求哦小鸠！刚才增加的多余的朋友卖给我吧～?」
　　「不要！！」
　　「……根据规则金钱、朋友和道具可以自由交换吧……既然这样……不是游戏里的金钱，用现实中的金钱怎么样！？一万日元把朋友卖了吧?」
　　「……呜……一、一万日元……？」
　　「对，一万日元！有了一万日元什么都能买哦！点心游戏动画什么都可以！」
　　「呜……呜呜……」
　　「嗯嘿嘿～小鸠鸠嗯嘿嘿～」
　　对内心动摇的小鸠，星奈完全露出变态的表情一点点逼近。
　　我正想差不多该阻止的时候，
　　「给我适可而止笨肉！」
　　夜空再次使用苍蝇拍。
　　「呜呜～」
　　泪眼汪汪的星奈，总算从小鸠身边离开。
　　「……星奈大姐。如果您愿意的话在下可以让出一个朋友。」
　　看不下去的幸村说道。
　　「真的吗！？多少钱卖给我！？」
　　「不需要什么金钱。」
　　「唉！？真的吗！？」
　　「是的。因为在下不需要什么朋友。」
　　虽说是游戏，幸村说出能把邻人部的存在理由完全推翻的不得了的话，然后把朋友棒交给星奈。
　　「嗯—……你……没想到是个好孩子呢……之前因为不怎么显眼又不知道在想什么，所以觉得有点不舒服，想尽量避免两个人独处之类的情况真是抱歉喽……！」
　　「……以前是那样看待在下的吗……」
　　对于感激中还附带多余暴言的星奈，幸村露出有点生气的表情。
　　不管怎样星奈总算入手新的朋友，把它丢掉之后继续下一轮。
　　就在这时夜空说，
　　「……有个提议，今后禁止使用现金交易吧。再让肉暴走起来也会困扰……」
　　小鸠连连点头表示同意。
　　星奈似乎也对自己的过激行动有所自觉没有提出反对，其他社员也表示同意，所以今后禁止用现金交易。
　　「啊哈哈，终于轮到我啦！」
　　紧接着玛莉亚停留的格子是拿到500日元的小费。
　　「哦哦哦哦哦哦哦！好厉害—！什么都没做就收到500日元啦好厉害啊啊哈哈哈哈哈哈哇啊啊啊啊啊啊啊咿！！呼哦哦哦哦呜呜呜！！为什么会有这种好事啊啊哈哈哈哈哇—咿哇—咿哇—咿！！万岁—！万岁—！哇呵呵呵哦哦哦哦哦哦！！」
　　玛莉亚就像欣喜若狂的小狗一样滚来滚去。
　　紧接着轮到我掷骰子，前进3个格子。
　　「这是，『英语课堂上老师说自由寻找自己的练习对象进行会话，但是没有找到练习对象。减少一个朋友。』……你是我吗！」
　　我不禁脱口说出跟夜空一样的吐槽。
　　真是找准伤口撒盐的游戏啊……。
　　接着轮到夜空。
　　「掷骰子之前使用道具。」
　　淡淡地说完，夜空把道具（画有道具的卡片）正面伸给我们看。
　　卡片上画着坏掉的自动售货机，说明上写着，
　　「被指定的玩家将失去500日元。拥有金额在500日元以下时，只能留下100日元。」
　　可能是因为道具不够强，没有特别的使用条件。
　　「呜……」
　　现在只有500日元的理科表情僵住。因为还会剩100日元虽不会马上出局，但是无庸置疑会成为沉重的打击。
　　「对象是――」
　　说着夜空的卡片缓缓地指向玛莉亚。
　　「呼唉！？」
　　「哼哼……」
　　对表示惊讶的玛莉亚，夜空浮现出嗜虐性的笑容。
　　「我……丢了钱吗？好不容易拿到500日元的小费……这世道没那么简单呐—……」
　　玛莉亚低落到可怜的程度。
　　「这就是现实啊玛莉亚」夜空一副温柔的样子微微一笑，「结果其实是肉！」
　　气势十足地把卡片摔在星奈面前。
　　「什……！？」
　　「别磨蹭，快扔了500日元。」
　　「咕……你真恶劣啊……！」
　　抽动着脸，星奈把500日元份的票扔了。
　　「真像夜空会使的无聊把戏呢！这种的不痛也不痒啦！」
　　「……哼，那是当然的了。把没什么效果的垃圾道具，总之用来使坏试一下罢了。」
　　淡漠地说出这句话的夜空，嘴角微微浮现出笑容。
　　「……原来是这么回事啊。」
　　「？什么意思？」
　　我向表示理解的理科询问，理科小声耳语说。
　　「请注意看从星奈学姐所在格子的前方六个格。」
　　呃哇，不由得一颤。
　　「也、也就是、前面、6个、格子？……啊。」
　　确认之后才发现。
　　从星奈所在的格子，第1、2、3、5、6个格子全都是能将500日元以上的所持金额变零的格子。
　　也就是说，在下一轮有6分之5的概率使星奈拥有的金额变为零而出局。
　　什、什么叫「总之试试看而已」啊……其实是想在这里做个了结吧……。
　　星奈没有注意到这件事的样子。
　　夜空若无其事地掷出骰子，前进格子。夜空停留的格子是扣除200日元。
　　「啊哈哈，因为攻击我才会受到惩罚啊笨～蛋笨～蛋！」
　　「咕……！没办法……」
　　不甘心似地呻吟着扔出200日元的夜空，星奈兴高采烈地哄笑道。
　　然而从星奈看不见的角度，好像在说「笨蛋是你……」一般浮现出邪恶笑容的星奈。
　　紧接着理科、幸村、小鸠也没怎么受到损害，第三次轮到星奈的顺序。
　　就在我犹豫着要不要提醒星辰前面是危险地带时，星奈一拿到骰子就毫不踌躇地丢出去。
　　掷出了4，停在了唯一的完全地带。
　　「嗯，4啊，果然不可能连续三个6呢，好遗憾啊。」
　　星奈也没意识到自己处于九死一生的状态，轻轻地将棋子向前移动。
　　「那个，‘打工获得700日元’。啊，走运?」
　　「可恶……！」
　　星奈从放钱币的地方笑着取了7枚代币，夜空那后悔的呻吟大概不是演技而是发自真心吧。
　　接着我与玛莉亚的钱被减少了，
　　「嘿，现在看一看，那附近好凶险啊！」
　　星奈终于意识到了危险地带的存在。不过似乎没有察觉到夜空那险恶的策略。
　　夜空咽下一口恶气，神情凶狠地掷了骰子前进。
　　她与我和玛莉亚一样，进入了连续扣钱地带。
　　「……‘被不良少年敲诈，减少600日元’……小鹰！」
　　「所以说不是我啊！」
　　我因为这那毫无缘由的指责而吼叫。
　　「不、不对！……能、能不能借我300日元。」
　　夜空红着脸说道。
　　因为连续被扣钱，现在夜空只剩下200日元了。如果踏在了前方的扣钱格里，就会立马退出比赛了。
　　「但是我刚刚也扣了500日元……如果只是100日元的话倒可以。」
　　「呐呐夜空，在经济上有困难的话，我可以帮助你哦。」
　　「我才不要你的施舍，去死！」
　　夜空狠狠地瞪着她拒绝了。
　　「总、总之先借我100日元吧……小鹰。」
　　「哦哦……」
　　她可怜兮兮地看着我，只能给她一枚硬币。
　　「夜空大姐，在下也支援你。」
　　幸村也递出200日元。
　　「可、可以吗……？」
　　幸村依旧温柔地对着惊讶中的夜空露出微笑，
　　「真正的武士不需要金钱。」
　　「是吗……谢谢你幸村……！原来一直把让你进部当作错误决断，真是抱歉啦……！」
　　「……」
　　夜空说的这句话，与其说是感谢，不如说是过分的抱怨，但幸村只是沉默地看着她。
　　那些姑且不管，这个游戏的系统还真是非常恶劣啊。
　　正常思考的话，借钱应该向现在最有钱的星奈借才对，但是讨厌星奈的夜空拒绝了。
　　和一个人玩的主机RPG游戏等等不同，这游戏更加带入了现实的人际关系。
　　「接下来是理科咯，使用道具‘飞奔’！」
　　理科拿出来的道具卡上画着运动鞋的图案，效果是「使用者这回合不需要掷骰子，前进6格」使用消费100日元
　　于是理科也确保和星奈一样走到了安全地带，并获得了700日元。
　　「哦哦！！道具原来是这样用的啊！」
　　玛莉亚瞪大了眼睛。
　　「……好厉害啊……你真的第一次玩这种游戏？」
　　「都说了理科有的是智慧嘛，只要会活用就可以了。」
　　理科得意地对满心佩服的我说。
　　接着是幸村，使用了「花费200日元，可以连续掷两次骰子」的道具「自行车」，一口气突破危险地带，停下的地方获得了1个朋友和500日元，以及一张道具卡。
　　然后是小鸠，
　　「哼哼哼……魔力屏障发动……！」
　　道具「铠甲」——效果是「使用者三回合内，金币不减」。
　　非常强力的道具，其代价是消耗两个朋友。
　　「哼哼哼……邪神阿斯摩蒂斯哟……接受贡品吧……」
　　小鸠毫不犹豫地丢掉了两个朋友。
　　「小鸠你就这样牺牲了朋友啊！？」
　　「哼哼哼……蠢货……这不过是些塑料棒而已……」
　　……你不说我也知道。
　　平常就做这些莫名的妄想，没想到玩游戏的时候也这么冷酷啊……
　　小鸠掷了骰子，悠然自得地踏进了扣钱的领域。
　　双六需要仔细确认前方的格子，不仅再现了人际关系，也要思考道具的使用时机——我学到了不少，想着第四轮前进。
　　大家都熟悉了游戏，手上的钱与道具都各有差别，对抗变得更加复杂起来。
　　「对肉使用‘下载内容’！下一次你的扣钱效果变成两倍！」
　　夜空积极地对星奈发动进攻，想要把她驱出游戏，
　　「那个，买果汁消耗100日元……啊，因为夜空道具的原因减少了200日元！」
　　「可恶！我使用这道具都要消耗300日元呢……！」
　　星奈绝妙的点数，躲过了夜空的策略。
　　「……那，‘去打工，失去一个朋友获得1000日元’……幸村，给我一个朋友！」
　　「知道了。」
　　幸村不求回报地把朋友让给了星奈。
　　「可恶……钱又不够了……！幸村，给我200日元！」
　　「知道了。」
　　走到了扣钱格子上的夜空也向幸村借钱，幸村都无条件地答应了。
　　「呐—呐—幸村！为了追上狗屎吸血鬼，给我个道具吧！」
　　「那么给你这个‘原装自行车’吧。」
　　「万岁！这个可以掷三次骰子！‘
　　居然连道具卡都毫不吝啬地送人啊。
　　「……那、那啥，幸村啊。我这边也有点手头紧啊……」
　　「在下所有的钱都送个大哥。」
　　「不、不需要全部啊！」
　　一直在被扣钱的我都向幸村开口了。
　　「哼哼哼……吾之眷属又增加了两人……」
　　小鸠这次的格子，又增加了朋友和钱。
　　「使用道具卡‘抽奖机’。‘使用者花费300日元获得两张道具’……噢，这是……哼哼哼……「
　　因为运气不好总是踩到一下倒霉的格子上，理科只能巧妙地依靠道具来前进。
　　「夜空学姐，你这道具500日元买不买？「
　　「嗯……用了这个可以有效地控制住肉啊……但是500日元太贵了，300吧。」
　　「……你对这个交易怎么看呢。星奈学姐。」
　　「等、等一下！我出400！」
　　「嘿嘿嘿……夜空学姐对不起啦……」
　　大家都差不多来到棋盘的中央时，终于出现了第一个退赛者。
　　「上面写着‘摔了一跤，减少200日元’。」
　　幸村停在了这个格子上。
　　应允了大家的要求而到处施舍，幸村现在只剩下100日元、1个朋友，道具卡一张也没有。
　　她被我们榨干了最后一点价值，终于迎来了终结。
　　「为了守护主公而全身中箭，死后也站立不倒，就像是武藏坊弁庆一样的结局呢……」
　　幸村不知为什么很开心。
　　「……与其说是弁庆，不如说更像是‘快乐王子’吧……你一定可以上天堂的……」
　　大概夜空也感觉过意不去，便如此接话道。
　　不管怎样，至今一直支援着我们的幸村王子倒下了，游戏变得更加激烈。
　　「哈哈哈……再也没有人会送朋友给你们啦。」
　　话音刚落，夜空就对星奈使用了道具「黑历史笔记本」。
　　效果是「被使用者失去两名朋友」，效果非常凶恶，所以代价是自己失去一个朋友。
　　「呜呜……对不起、对不起啊……！」
　　星奈也终于舍弃了至今都很重视的朋友。
　　「这里交给我们，星奈你快跑！不行啊，我怎么能做出这样的事情！不要哭了星奈，就算我们离得再远，我们都是朋友啊！呜呜，红音！」
　　「太长了！」
　　星奈在丢弃塑料棒之前居然一个人演起了小剧场，夜空目无表情地用苍蝇拍打杂了她手上。
　　两个朋友从星奈手中掉落。
　　但是在下一回合，
　　「‘在修学旅行中，遇到了就读于其他学校的旧友。增加两名朋友。’好棒！你回来了啊！红音、弥生！」
　　在不可思议的时机里，星奈的朋友得到了补充。
　　「不、不可能……！可恶！那么再来一次！」
　　「诶诶！？为什么夜空会有两个黑历史笔记本！？」
　　「……哼……就算是玩游戏，我也被黑历史所眷顾啊……」
　　「哼哼哼……被黑历史所爱之人……好帅……」
　　夜空自嘲道，小鸠却对她投去尊敬的目光。
　　「这次给我下地狱吧肉！」
　　「你是认真的吗夜空！？你只剩下2个朋友了啊！现在不是攻击我的时候吧！」
　　「正义比我的生命更加重要！为了杀死你，小朋2号会很乐意地献上自己的生命吧！」
　　「2号！？好土！起名方法，好土！！」
　　「好了，自曝吧小朋2号！」
　　「不要！」
　　随着小朋的自爆，刚刚回来的红音和弥生再一次消失了，真过分……
　　夜空和星奈，都只剩下一个朋友了。
　　「夜空学姐，言行就像是恐怖分子啊……」
　　理科流着冷汗说道。
　　接着理科、小鸠的回合结束，只剩一个朋友的星奈依旧靠着强运而存活下来。到了玛莉亚的回合。
　　「嗯，我的朋友也少掉了啊，啊哈哈，那么使用一下刚刚到手的道具吧！咚！啊哈哈哈哈！」
　　道具「隐身市场」
　　使用代价是现存的玩家数X1000日元。
　　效果是「使用者从所有玩家手上夺取一个朋友」。
　　消耗与效果都很吓人的，超凶恶卡片。
　　
　　
　　[[IMG,bbfff510e339ce2c54ca86b363c202b5,564,800,137169]]
　　
　　
　　
　　「你这个自大的神之爪牙……竟然让我的手下背叛了我……」
　　懊悔的小鸠向玛利亚交出了一个朋友。
　　「啊哈哈，哥哥入手了~！」
　　「那，那才不是哥哥呢你这个笨蛋！哼哼哼……那只是我的眷属中最弱小的……魔人姆托罢了」
　　姆托还在啊！
　　我和理科也分别把手中持有的一个朋友送给了玛利亚。
　　「……小朋……我像是要到此结束了……」
　　夜空垂头丧气的样子，把最后一个朋友也送了出去。
　　「呜呜~，如果是钱的话，多少我都给你，只要能放过礼香的话！」
　　「真难看啊肉！果断的切腹吧！幸村！」
　　「遵命！」
　　夜空和幸村两人把紧握着朋友棒的星奈的手扒开了
　　「不要啊~~~~~~~~~~！！要钱的话我有，明明要钱的话我有啊——！！」
　　就这样夜空和星奈两个人一起gameover了
　　「呼……在这个世上金钱并不是一切啊……」
　　因为达成了击败星奈这个目的，夜空微妙地露出了开朗的笑容。
　　这是离幸村gameover，仅仅几个回合后的事情。
　　离到达终点还有三分之一的道路。
　　一边担心着能否到达终点，我，理科，玛利亚，小鸠继续着游戏。
　　理科的回合。
　　「嗯~哼，‘交到了恋人，但没有发生什么，只是充满幸福感’yahoo~！现在的理科真是超级happy的！小鹰前辈！」
　　「真是好呐」
　　我敷衍道。
　　……在那之后不久，第四个牺牲者出现了。
　　「啊哈哈哈哈！终于扔到6了啊哈哈！朋友最多的我真是非常高兴呐~！那个，…………那个………………」
　　刚才因为使用道具而消费掉了6000日元后，现在所持金额处于危险境地的玛利亚，停在了「在教室打闹弄破了窗户的赔偿1000日元"的格子上破产了。
　　「在教室打闹而打破窗户，我觉得不是什么好的事情……」
　　玛利亚垂头丧气地耷拉着脑袋。
　　「……不知不觉就只剩下三个人了呢，离终点还很远啊，暂，暂时互相合作一下吗？」
　　「……赞成，这样下去的话会全灭的」
　　「哼哼哼……那就如你们所愿吧……」
　　我和小鸠也同意了理科的提案。
　　先不说小鸠，就连我的所持金额和朋友数量都处于非常严峻的状态，勉强算是苟延残喘。
　　理科的提案对我们来说就是救命稻草。
　　……但，在缔结同盟条约时最为充裕的理科，也开始遇到各种意想不到的跌宕起伏的事情。
　　「被恋人索求礼物，减少1000日元」
　　
　　
　　「朋友爱上你的恋人，朋友减少1人」
　　
　　
　　「因为约会而违背了重要的约定，朋友减少2人」
　　
　　
　　「借钱给恋人，减少2000日元」
　　
　　
　　倒霉也要有个限度吧，不停地踏入带有「有恋人的话~」这样限制条件的格子里去，理科所有的钱和朋友飞快的减少着。已经到了靠战略也无法挽回的地步了。
　　「啊啊啊啊啊……！这、这个男友，当地雷也要有个限度啊……！为什么不好分手啊……！」
　　理科泪目道。
　　我与小鸠虽然借钱借道具给她，但只是杯水车薪。
　　「……那个……好像怀孕了，能不能行行好给再借一点钱啊……」
　　「对不起……我也力不从心了……」
　　理科憔悴地说着不得了的台词，但我和小鸠最终舍弃了她。
　　理科，因为地雷男友的原因，失去了全部的财产和朋友，游戏结束。
　　她失望地低着头说，
　　「……净被坏男人骗……呜……」
　　「喂，等一下，你瞪着我干嘛。」
　　……不久后，我也游戏结束了，小鸠只能尽力而为，能走多久走多久，一个人继续着游戏，又走了三回合也撑不住破产了。
　　「……不愧是肉带来的游戏，真的很残念……」
　　夜空疲劳地说道，星奈也意外地没有反驳，
　　「……呜……怎么说呢，那个……对不起……」
　　坦率地道歉了。
　　于是，学园祭之后的第一次邻人部活动，《DX交友游戏》再给予全员精神上的打击之后，结束了。
　　
　　
　　?
　　顺带一提。
　　回家后我在网上查了一下，《DX交友游戏》因为那超级不平衡的游戏性和众多黑暗的设定而遭到了，「别说是和朋友更亲密了，明明是在减少现实里的朋友啊，狗屎游戏」「连笑都笑不出来的傻游戏，有什么存在价值啊？」「做游戏的人完全在抒发恶趣味吧……」之类很差的评价。
　　追定规则，改变格子上的指令和道具效果的话，也许会增加可玩性，如果对自己的友情有信心的话，也可以大胆地尝试一下（AMAZONES评价）
　　
　　