　　
　　
　　
　　
　　第三章 现充王与小丑
　　
　　
　　第二天——文化祭当天。
　　我和小鸠一起，比平常更早地来到了学校。
　　校门上缀着学园祭专用的装饰。
　　到处张贴着海报和看板。
　　很多学生也已经到了学校，从正在进行开店准备的模拟店里传出阵阵甘甜的香味。
　　「哼哼哼……吾之眷属哦……向吾献上活祭吧……咻噜……」
　　小鸠一边抓着我的手走着，一边舔起舌头。到底是有多喜欢吃啊……。
　　「才刚刚吃过早饭吧。话说，现在还没开店呢。」
　　「哼哼哼……就算还没开店只要动用武力强夺就行了……」
　　「……那样我的评价会变得更加恶劣吧。」
　　「真是愚蠢……人类的评价什么的根本无须在意，只要如内心所想地行动就行了……」
　　「你可能是无所谓……毕竟是小鸠公主呢。」
　　「老、老老老老老老哥！！」
　　我这么一开玩笑，小鸠就满脸通红地慌乱起来。
　　然后大大地深呼吸了一口、
　　「咝~、哈~、咝~、哈~……哼、哼哼哼哼……无、无须再用那个可憎的称谓叫吾……吾之名为蕾希斯?薇?菲丽希提?煌……乃是高贵的暗之王……才不是什么公主……」
　　「知道了，小鸠公主」
　　「哼！」
　　我沙沙地抚摸着发怒的小鸠的头。
　　虽然小鸠平常总做着让人觉得很可悲的言行，但在中学部似乎却非常有人气。
　　被同学们像是公主一样对待，班级的演出节目也是像是小鸠的宣传影像一样的电影。
　　明明是同样血脉的兄妹，但我和小鸠之间，为什么会有这么大的差距呢……
　　我一边想着这些毫无意义的东西一边穿过满是模拟店帐篷的前庭，来到了礼拜堂。
　　虽然根据调查，除了邻人部以外，还有其他几个社团要使用礼拜堂，不过基本都是进行物品展示、不需要早早来进行准备的企画。
　　所以和热闹的校舍及操场周围完全不同，这里就如同往常一样弥漫着沉静的气氛。
　　因为不知为什么突然涌起了安心下来的感觉，我不禁微微苦笑了起来。
　　比起华丽祭典的中心，我还是更适合于呆在和平常一样宁静的地方，这还真像是个老头子一样呢。
　　「老哥？」
　　「没事。」
　　我向着一脸莫名其妙的小鸠说道，然后走向了谈话室4。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「早。」
　　「啊、你们来了啊，小鹰、小鸠妹妹！」
　　我们一走进部室，星奈就笑了起来。
　　邻人部的四个人已经齐聚在了房间中。
　　星奈、夜空、幸村，还有顾问玛利亚。
　　……只有理科不在。
　　「理科呢？」
　　「还没来。」
　　夜空摆着平常那副一脸不爽、但却有带着些微不安的神色回答道。
　　「还没来？ 那电影怎么办？」
　　夜空无言地扭过头。
　　我们之所以会这么早集合，自然是为了在文化祭开始前大家一起观看电影的完成版。但是……
　　我们一边怀着不安的感觉，一边束手无策地在部室等着理科。
　　就连平常总是在看书的夜空、总是在玩游戏的星奈，现在也无言地呆坐在沙发上。
　　但是直到距离文化祭开始还有三十分钟的时候，理科依然没有出现。
　　夜空发了好多次短信也没有回信。
　　「这样子下去文化祭就要开始了……」
　　正在夜空这么面露焦急神色说道的时候，我从椅子上站了起来。
　　「小鹰？」
　　「……我去看看她。」
　　简短地说了一句之后我就走出了部室。
　　目的地是理科室。
　　虽然不知为什么，但我觉得她并不是没有来学校，而是呆在理科室里。
　　特别教室楼的二层，我走向理科室，然后站在了挂着写有『Σ派别』的牌子的理科室门前。
　　因为这里没有门禁卡的话是进不去的，所以我先敲了敲门。
　　「喂、理科？」
　　…………没有回应。
　　就算我试着喊了好几次，却依然没有回应。
　　难道不在吗……。
　　我一边这么想，一边施力拉起门把手，然后门很轻松地就打开了。
　　「唔哦！？」
　　……真不当心呢……这样子特意安装门禁就完全没有意义了吧。
　　「我进来了……」
　　我缓缓打开门，走进了房间内。
　　志熊理科，正好好地呆在房间里。
　　
　　
　　……准确地说——是躺在房间的床上。
　　
　　
　　我的心跳像是爆发一般猛跳起来、
　　「理科！！」
　　我发出着悲鸣一般的叫声，冲到了理科旁边。
　　「喂！ 振作一点！」
　　我翻过趴在床上的理科的身体，将她抱了起来。
　　她脸色苍白，眼睛带着黑眼圈。
　　「咕……！」
　　我为了将她送到保健室而准备将她身体抱起来。
　　正当这时、
　　
　　
　　「…………啊…学、长……」
　　
　　
　　理科微微睁开了眼睛，发出了细微的声音。
　　「喂、你没事吧！？」
　　然后理科露出了很不好意思似的虚弱的笑容、
　　「……真抱歉……电影、还没完成……还差一点点……请稍等一下……」
　　「现在是关心那种事的时候吗！ 来，快去保健室吧！」
　　我二话不说一把抱起说着蠢话的理科。
　　「啊哈……被学长公主抱、简直像是做梦一样……」
　　「这已经是第二次了你这个笨蛋」
　　「诶？」
　　「好像130天前有过吧」
　　和理科第一天相遇的时候，我就是像这样子抱着她去保健室的。
　　听到我的话，理科好像理解了、
　　「啊……那个时候也是公主抱啊……睡着了还真是很遗憾呢……」
　　理科苦笑着说道，然后又闭上了眼睛。
　　「该死……！真碍事！快滚开！」
　　我一边向投来奇怪视线的学生们怒吼让他们让路，一边冲向保健室——。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「感冒了呢」
　　在邻人部的部室，我向其他部员们说明道。
　　我把理科送到保健室让医生看过之后，被告知只是感冒而已。
　　大概睡眠不足导致体质衰退是病因吧。
　　「真是的。不要害我们白担心嘛。」
　　星奈发出着安心的叹息说道。
　　其他部员们也都一样放心了下来。
　　「……也许……稍微有些太过依靠她了呢」
　　夜空这么低声嘟囔道。
　　「是呢……」
　　我们深深地为将所有影像后期编辑工作完全交给理科而反省着。
　　因为理科的电脑相关技能在邻人部中是碾压级别的，所以我们连忙都帮不上这也是事实。岂止如此，反而只会给她添乱吧。
　　……即使如此……就算不能直接帮忙编辑工作，那肯定也还是能在别的方面帮上忙的吧？
　　……不、不对。
　　就算会给她碍事……就算会在工作效率上、在作品质量上造成负面影响，我们也不能全交给理科一个人，而应该是大家一起分工合作不是吗。
　　因为，这在称之为一部作品之前，首先是全体邻人部的出品节目。
　　比起完成度，不是还有更需要重视的部分么。
　　至今为止我们所经历的文化祭，被分配到的任务都是机械的整理任务，而作为企画的主要成员参与进来，这还是第一次……我却完全没有意识到这一点。
　　
　　
　　「呼、现在是说那种事情的场合吗。」
　　
　　
　　夜空微微叹息了一声，淡淡地说道。
　　「居然说是那种事情……」
　　听到这让人感觉有些冷淡的说辞，我不禁有些抵触。
　　夜空冲着我哼了声站了起来、
　　「反省什么的之后再说。我们立即开始着手干吧。」
　　「开始着手？」
　　大概是因为理科说还差一点就能完成了，所以我们就来进行最后的扫尾吧。
　　「上映会中止了。贴出去的海报也都撕掉」
　　「中止！？」
　　一脸吃惊的我旁边的星奈也站了起来。
　　「哈啊……这有些让人遗憾呢」
　　「因为完不成这也没办法」
　　夜空用更加细微的声音说道。
　　
　　
　　「……最初不是七个人一起观看的话、那就没有意义了」
　　
　　
　　……我也不由得感到胸中热了起来。
　　星奈幸村小鸠还有玛利亚也没有提出异议，大家都带着那是自然的的表情站了起来。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　首先把贴在谈话室2入口的仅仅写着『邻人部上映会会场』字样和时间的、完全让人感受不到有招揽观众意图的简单海报揭下来，然后重新贴上写有『邻人部上映会已经中止』的纸。
　　然后大家分头行动去把张贴在校内各处的海报都撕下来。
　　正当我为了把特别教室楼2楼公告栏上的海报揭下来而在拔着图钉的时候、
　　「喂！」
　　不知从什么地方传来了口齿不清的叫声。
　　我转过头，发现一位貌似见过的少女正向着这边啪嗒啪嗒地飞奔过来。
　　那是位以红色狼发型头发为特征的、像是狼崽一样的小个子少女。
　　手臂上挂着写有『工作人员』的袖章。
　　她走到我旁边，用大大的眼睛抬头看着我、以严厉的口吻说道、
　　「请不要在公告栏上恶作剧！ ……诶？」
　　确认我的面容的她愣住了。
　　「哟。……呃，你是叫，游佐吧？」
　　「对！」
　　这家伙名叫游佐葵。
　　和我一个年级，是星奈同班同学。
　　是位考试成绩位列年级第二同时还担任着学生会会计的让人无可挑剔的优等生。而且好像她对常年君临年级第一名的星奈抱有非常强烈的竞争意识。
　　「你的名字、呃、」
　　「羽濑川小鹰」
　　说来刚想起来，之前见面的时候我都没报上自己的名字。
　　「羽濑川君！ 请不要对公告栏恶作剧！」
　　「没恶作剧啊。只是因为社团的节目突然中止了于是来回收海报而已」
　　「原来如此是这样啊！ 这还真是失礼了！ 确实像是羽濑川君这样的人是不可能做出会令别人困扰的行为的！ 我真是为自己的糊涂而羞耻呢！」
　　居然当即毫不怀疑地相信了我的话……。
　　真是个好人呢……。
　　「诶？ 你为什么在颤抖？ 冷吗？」
　　游佐歪起了头。
　　「不，只是有些感动……。大部分人岂止是不相信我的解释，在我解释之前就都已经逃走了……」
　　「虽然不是很明白，不过肯定是因为羽濑川君的感性太丰富了！ 呼咕咕……不光潇洒幽默连感性也这么丰富不愧是和现充完美超人柏崎星奈超般配的完美的男友呢~，真让人羡慕！」
　　「才不是男朋友！」
　　我向着正在进行愉快误解的游佐强调道。
　　「诶！？ 不是男友吗！？」
　　游佐瞪圆了眼睛歪着头。
　　「才不是……只是社团朋友而已。」
　　「原来如此、不是男友啊……社团朋友！？」
　　不知为什么比起不是男友，游佐更关心『社团朋友』这部分。
　　「有这么吃惊吗？」
　　「是的！ 据我所知，柏崎星奈应该是没有参加任何社团的！」
　　「今年六月才开始的。」
　　「是这样吗！？真让人难以置信……」
　　游佐惊讶地瞪大了眼睛。
　　「……为什么会意外到这种程度啊？」
　　「那是自然的！ 我在四月的时候跟柏崎星奈说过，因为她有着优秀的能力所以应该参加点什么社团活动。不过她一句『没什么合胃口的』就冷淡地拒绝了呼咕咕……！」
　　「啊、星奈的话确实会那么说呢……」
　　明明沉迷的时候会很异常地投入，不过对于不感兴趣的事情却完全不会多花一秒钟……。
　　「那样的柏崎星奈是在进行着什么样的社团活动……」
　　游佐看向了我正准备揭下来的海报、
　　「嗯、……邻、人、部……？」
　　然后一脸不可思议的表情。
　　「哦」
　　「邻人部……我从来没听过这名字呢。明明社团活动我应该都看过一遍的才对。」
　　「诶。全部吗？」
　　「是的。为了能够提升自身我彻底调查了哪个才是最有意义的社团活动，最终选择了学生会」
　　「为了提升自身、啊。还真是了不起呢」
　　不经意间把这个和我们邻人部存在的理由一比较的话，就感觉好耀眼啊。
　　「不不、没那么夸张啦」
　　游佐诶嘿嘿地、像是小狗一样害羞起来。
　　「嘛，她是今年六月才参加的社团呢。你是在那之前确认的吧？」
　　「确实如此！ 因为已经过了社团招新季，所以就没想到还会有新社团成立！ 不愧是柏崎星奈的社团朋友，真是惊人的洞察力呢！」
　　「……星奈的社团朋友和洞察力之间有什么关系啊」
　　不过游佐无视了我的吐槽、
　　「顺便一提，邻人部是做什么的社团呢？」
　　「诶……」
　　我语塞了。
　　用一句话来概括邻人部的活动目的的话那就是『交朋友』，不过其实也没什么特定的活动，基本都只是在随意做自己喜欢的事消磨时间而已。这还真是不太还意思跟其他人说。
　　……好像夜空为了办理创部手续而编了个好听的理由，就用那个糊弄过去吧。
　　「呃……」
　　是什么来着……因为那完全就是个编造的理由……所以根本就没记到脑子里去呢。
　　记得好像是、
　　「邻人部就是……」
　　「邻人部就是！？」
　　「用基督教精神……不对，是以基督教精神为准则……？」
　　「唔姆唔姆！」
　　「那啥、和邻居街坊们……」
　　「哦哦！」
　　「和、和邻居……？」
　　「嗯！」
　　……糟糕、完全想不起来了。
　　「也就是和邻居、」
　　「也就是和邻居！？」
　　游佐那闪闪发光的期待眼神真是让人难堪。
　　「和邻居……随……随机应变」
　　「诶！ 什么随机应变！？」
　　你问我什么这我也很困扰啊。
　　
　　
　　「……呃…………爱、爱之类的？」
　　
　　
　　「爱！？」
　　虽然因为邻里爱这个词而联想到爱然后不知不觉就说出口了，不过对爱随机应变那要怎么搞啊。我自己都完全不明所以。
　　「！？那就是说该做什么！？」
　　果然游佐进一步追问了。也是呢。
　　「也、也就是说邻人部……是在学习随机应变。对爱……」
　　「学习爱！？」
　　「哦、嗯……」
　　我冒着冷汗，将实现从游佐身上别开。
　　「学习爱那是该怎么做！？」
　　「诶、…………哎呀…………那个。……那个……我也还不知道呢……」
　　因为（自己到底在说什么）真的是不知道，所以我抱着手臂一脸难色严肃地回答道。
　　然后游佐不知为什么一脸神妙的表情、
　　「原来如此…………果然……很深奥呢……」
　　「……？」
　　「果然」什么的，完全不能理解啊。
　　「……恕我问了愚蠢的问题……这可是羽赖川君这种程度的贤者都赌上全身心去思索的命题……我等愚昧之徒就算问了也肯定不可能理解的。」
　　不、贤者什么的。
　　「……探求爱……多么深奥啊……。我自己还很小家子气的早上哼哧哼哧地做着运动、晚上拼命学习、平常参加学生会活动、休息日参加志愿者活动，而在这期间，柏崎星奈居然已经投身于如此意义深远的活动中了……次元都已经完全不同了……这无论如何也不可能望其项背呢……」
　　「嘛、也没那么夸张啦、哈哈哈……」
　　我向着擅自相信然后陷入失落中的游佐（这家伙实在太优秀了……难道是想成为圣人吗……）露出了干涩的笑容。
　　「嗯，那么我还有急事。你也加油工作吧」
　　「啊、是的。羽赖川君也请努力进行爱的探求吧！」
　　「什……！？」
　　别这么大声说出这么奇怪的台词！
　　我忍住想要大喊的冲动迅速回收了海报，然后转头背向着正投来闪亮视线的游佐逃跑了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　最终我们总算在文化祭开始前回收了所有海报。
　　然后就向实行委员会报告我们企画的中止。
　　我们在文化祭上的节目，到此就算彻底完结了。
　　虽然还没开始就已经完结这有些残念，但这也是没办法的。
　　不久，宣布文化祭开始的广播就响了起来。
　　在充满活力的学校中，我们只是什么也不干地聚集在部室中。
　　夜空开始和往常一样看起了书。幸村在发呆，玛利亚在吃薯片。
　　「呐呐小鸠妹妹，这么难的，和我一起去文化祭逛逛吧？」
　　「不要！！」
　　星奈很精神地邀请小鸠，而小鸠则全力地逃跑。
　　「炒面、章鱼丸子、可丽饼，全部都会买给你哦? 我们一起吃可丽饼吧?」
　　「呜嘎！」
　　「可丽饼！？ 星奈星奈、我想吃可丽饼！」
　　「哼」
　　「(′?ω?｀)」
　　虽然玛利亚听到星奈的话猛地举起了手喊道，但是对玛利亚没有兴趣的星奈完全无视了她。
　　「呜呜、救、救命吾之眷属……」
　　小鸠躲到了我身后向我求救。
　　「……星奈，差不多适可而止吧」
　　我叹着气护住小鸠。
　　「什么啊小鹰，别碍事。啊、对了。顺……顺道你也一起转转吧？ 文化祭……特别允许你跟着也行哦？」
　　星奈微微有些脸红地说道。
　　「……我有些事之后再说吧」
　　我这么说道，然后站了起来，离开了部室。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　我的目的地是保健室。
　　虽然在保健室的门上挂着『老师现在不在?』的牌子，不过总之我还是说了声「打搅了」然后走进了房间。
　　房间里谁都不在。
　　因为理科应该在睡觉，所以我走向床，然后隔着帘子出声道。
　　「……醒着吗？」
　　虽然打算没回应我就回去的、
　　
　　
　　「醒着哦」
　　
　　
　　不过对面传来了软弱无力的回应。
　　「……只有小鹰前辈一个人吗？」
　　「啊啊」
　　「那就是夜袭啰！？这可是超欢迎呢！」
　　这句白痴台词也显得有些有气无力的。
　　「才不是……还觉得累的话就继续睡吧。」
　　「没事了来这边说话吧」
　　我微微叹了口气，听从理科的话拉开了帘子、
　　「……！」
　　然后不禁屏住了呼吸。
　　理科支起身，微微抬头看着我。
　　平常所穿的白大褂和制服夹克衫正挂在衣架上，现在所穿的就只有一件衬衫。
　　在理科室倒下时束在脑后的头发，现在也毫无造作地散开着。
　　毫无疑问就是一位正统派的美少女啊。
　　「怎么了？」
　　理科歪着脑袋看着呆掉的我。那个行为和轻柔的声音又正中我内心。
　　「……你给我一直感冒着吧。」
　　「为什么突然这么一脸认真地丢出这么过分的暴言！？」
　　「开、开玩笑啦！抱歉。」
　　看到一脸愕然的理科，我也感到刚刚的话确实太过分了所以急忙道歉。
　　然后坐到了床旁边的钢管椅上、
　　「……那么、你真的没事了？」
　　「嗯。托你的福基本恢复了」
　　说着理科微笑起来。
　　确实，比起晕倒的时候脸色已经好了很多，确实身体是恢复了很多呢。
　　「是吗。那真是太好了」
　　「真是的，理科我……居然会在这种时候倒下实在是太过不中用了……」
　　「因为你穿成那样跑到风那么大的屋顶上的缘故啊笨蛋」
　　我向表情蒙着阴云的理科诙谐地说道，而理科则则很不满似地撅起了嘴。
　　「姆，虽说穿着运动短裤和体操服跑到屋顶上去是非常冷……但那之后人家会感到一阵倦怠而不回室内不知不觉在屋顶呆了一个小时，那是小鹰前辈的错吧。」
　　「啊啊，那个是……嘛、唔嗯……」
　　我用暧昧的语言搪塞着。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人暂时都无言了、
　　「……我收到了夜空前辈的邮件。好像上映会中止了呢。」
　　「啊啊。」
　　看到我点了点头，理科用像是责备的眼神看着我。
　　「啊~啊，真的还差一点点就完成了，收尾稍微做一下就好了呢……」
　　「要是你因此倒下了那就完全没意义了吧笨蛋。」
　　「那么，把现在95%完成度的版本拿去放映呢……」
　　「那也不行笨蛋。」
　　「……笨蛋笨蛋地、说太过分了。」
　　「抱歉。」
　　我干脆地道了歉……然后说出那家伙肯定没说的话语。
　　
　　
　　「最初不是七个人一起观看的话就没意义了。……夜空说的」
　　
　　
　　理科一脸惊讶。
　　「夜空前辈说？」
　　「啊啊。……我也……我们也、都这么认为」
　　「……姆……那位夜空学姐居然会说出这种话……」
　　「是呢。那位夜空、居然会呢」
　　「姆姆」
　　理科撅着嘴、把脸转向了我的相反侧。
　　从长发间微微可以瞥见的耳朵，已经通红的了。
　　「哦？感动得要哭了吗？」
　　「才、才才才没哭！？」
　　我一开玩笑理科就表现出很露骨的狼狈。
　　看到这样的理科，我一边在心中微笑着、
　　
　　
　　「……顺便一提我可是快要哭了呢。」
　　
　　
　　我说出了事实。
　　「……」
　　理科依然面向着另一边无言地一动不动。
　　「……夜空创立邻人部的真正的目的，你应该已经察觉到了吧？」
　　「那是自然。」
　　理科淡淡地肯定道。
　　虽然去跟夜空本人确认的话她肯定是不会承认的吧。
　　在我刚转校过来就察觉到我是她很久很久以前的挚友的夜空，居然会做出创立新社团这种、对于不擅长与人交流的人来说极不相称的大胆行为的、真正理由。
　　能让那个夜空做到这种地步的可能的动机。
　　「那就是和我——不、是和鹰再次成为朋友」
　　换个说法，就是回到十年前。
　　对过去执着到如此地步的夜空——连这样的夜空都——十分珍视现在的邻人部全员。
　　并不是因为深远的命运引导这种夸张的理由，只是在众多偶然重叠下聚集在一起的我们，不知什么时候，邻人部变成了对我们七个人来说都十分重要的归宿地。
　　
　　
　　「……所以……必须要好好珍惜才行」
　　
　　
　　我像是在自言自语一般小声嘟囔道，而理科什么都没回答，而是装作打了个大大的哈欠、
　　「呼啊，感觉好困呢。」
　　然后擦了擦渗出的泪水微笑道。
　　「呼呼，小鹰前辈，要对理科乱来的话就趁现在哦。像是工口同人那样！」
　　然后她就横躺到了床上，嘻嘻笑着开起玩笑。
　　我向着这种时候都在讲黄段子的理科叹了口气、
　　「你啊……虽然老是说着这种事情，但如果我真的……怎么说呢、乱来？ 这么做的话你要怎么办啊……」
　　虽然因为周围有星奈、夜空和幸村在所以对自己的评价比较低，但你其实、应该比你自己想的要可爱得多哦。
　　……不过我并没有说出口。
　　「啊哈，那样的话理科什么都不会做啦。就凭理科的体力被男性推倒的话是根本无力抵抗的。」
　　理科恶作剧般地笑了起来。
　　
　　
　　「但是，小鹰前辈是不会这么做的吧？」
　　像是完全看透了一般说道。
　　「……嘛，是不会。」
　　「呼呼。」
　　虽然对话中经常喜欢提黄段子但实际上在男女方面是邻人部中防守最为严密的理科，看着这么一脸不爽说道的我、得意洋洋地笑了起来。
　　「话说小鹰前辈。」
　　「嗯。」
　　「难得来看望我，能不能给理科读书直到我睡着呢？」
　　「……真拿你没办法。」
　　……对方毕竟是病人……这种事情做也无妨吧。
　　以前小鸠感冒的时候，我也给她读过绘本。
　　我点了点头，然后理科就一脸开心地将手伸进枕头底下取出了一本文库本。
　　「拜托念这本吧」
　　「！？ 为什么那种地方会有书！？」
　　「呼呼呼，因为想到也会有这种状况，所以我常年会在白大褂里藏一本。」
　　「……准备还真周到。」
　　我呆呆地从理科那里接过书。
　　…………封面是两个男性正双目闪光地全裸着纠缠在一起。
　　标题是『鬼畜生物教师、秘密的个人授课』。
　　「这不是BL小说吗！」
　　「是的。这个作品在凌辱向中还算比较轻口味，正适合做睡前故事。」
　　「睡前听凌辱向的！？」
　　实在是太高级了……。
　　「呐呐、快读嘛~前辈~」
　　理科发出着像是在撒娇的声音、
　　
　　
　　「——正好呢，这种程度的。」
　　
　　
　　我看着眯细着眼睛微笑着的理科、微微叹了口气。
　　……这家伙是个顾虑很重的人。
　　昨天在屋顶上，理科说了。，
　　
　　
　　……——如果小鹰前辈是这么期望的话，那理科从今往后都会扮演和之前一样的角色——……
　　
　　
　　也就是说，这就是理科的顾虑。
　　因为是我所期望的，理科从今往后都会扮演和之前一样的角色，一直都会和往常那样相处，顾虑着不会进一步明确关系。
　　……还真是便利的道具呢，BL小说。
　　真是能将爱担心的温柔少女的本质、瞬间用《变态腐女》这一记号完全覆盖的强力过滤器呢。
　　明明喜欢摇滚或是喜欢足球亦或是喜欢某位艺人，这些都只是世界上无数种爱好中的一种，但是这个只是因为并不普通就会让人用有色眼镜歪曲地看待她的人格、是个类似于被诅咒的记号。
　　不光BL兴趣，像是工口游戏啊、动画啊、轻小说啊、音乐啊、偶像啊、时尚啊、家事啊、容貌啊、癖好啊、特技啊、擅长的科目啊、不擅长的科目啊、喜欢的类型啊、恋人啊、朋友啊……所有事情都可能变为诅咒。
　　普通到底是什么啊混蛋。
　　肯定就是你们每个人都有、不管是别人还是我、都会存在着只有自己才抱持的什么东西啊笨蛋。
　　不用理解也无所谓。
　　不必用个性之类便利的词来让自己被肯定。
　　但是，请不要连其存在都否定掉。
　　
　　
　　「你还真是个变态。腐烂掉了。完全不能理解。」
　　我一边打心底里感谢着她的顾虑，一边说着恶毒的语言。
　　理科微笑了起来。
　　自己喜欢的东西被人贬低还会高兴的人是不存在的。
　　只要不是M，不管是谁都无法忍受别人对自己的爱好说「你烂掉了」的。
　　「……但是，只有今天没办法就给你念一下吧，变态腐女。」
　　为了我们能将自己喜欢的东西全部当做活祭的那份顾虑、仿佛能将自己心灵撕裂的那份温柔——或者至少为了从她那里获得的快乐，我想好好报答一下。
　　「非常感谢！」
　　「……从第一页开始就行吗？」
　　「请从夹着书签的那里开始！」
　　于是我照她说的翻到了那一页。
　　一个做全裸着只穿一件白大褂的变态打扮的眼镜男、正将一位全裸的美少年的身体压在黑板上、这样一幅插画就引入了我的眼中。
　　
　　
　　「………………呃呃……」
　　……这玩意能读吗。
　　……我、真的读得出吗。
　　我的觉悟因受到想象以上的冲击而瞬间差点崩溃，但是最终还是重新整理好心情开始了朗读。
　　「……啊……。……呼……呼呼呼、大泽君，一、一副很想要的表情呢。你就这么喜欢我的肉……肉棒吗？」
　　「请更加有感情一点！要有抖S生物教师那种气质！」
　　就像让星奈朗读工口游戏时的夜空一样，理科也提出了严厉的演技指导。
　　「呜……。才、才没那种事情吧！现在马上从我身上离开你这混蛋！」
　　虽然我是感觉刚才那句台词自己读地非常完美、
　　「才~不~对！身为隐形M的大泽君并不是真的要拒绝已经和青山老师度过无数个激情夜晚身心都已经被调教完全的他的内心现在是在期待着『今天又会被做什么样的好厉害的Play呢心跳不已』但是因为坦率地这么说很羞人所以为了掩饰羞意就说出了拒绝的话而已！」
　　「就、就看这一页我怎么可能会知道！ 就算知道了，那么复杂的演技，不是专业声优怎么可能做得到！」
　　「姆……真可惜呢……仔细听的话前辈的声音和声优辉村幸平很像呢……」（译注：NETA木村良平，两者发音很相近。动画版中小鹰的声优就是木村良平）
　　「谁知道啊白痴」
　　我一边抱怨着一边继续朗读。
　　「……好，那么今天就特例来进行天文学的授课啊。嗯嗯，这么说着？ 青山用右手的指示棒描绘着大泽的猎户座……猎户座？ 嘛算了……。……快、快住手。大泽的嘴里漏出了难受的、呻、呻吟声。 呼唔……。青、青山脸上嗜虐的笑容越发浓重，用左手将大泽的、大泽的……」
　　「大泽的什么！？」
　　「大泽的、股……股间肆意玩弄着……。……老师、请、请放开。 ……哦呀哦呀，刚才那股气势去哪儿了？ 虽然嘴上这么说但是你的小兔子好像已经在翘首期盼着我的老虎了呢」哈啊、哈啊、哈啊……！
　　「喂、喂理科，你呼吸紊乱了」
　　「别管你继续！」
　　「知、知道了……。呃呃、真、真的想要我放开吗？还是说、想、想要结合得更紧密呢？呜呜……。因为太过羞耻大泽直到耳尖都变得通红的了。青山轻轻地咬住了大泽那软软的耳垂……。啊、啊哈啊~。从大泽的嘴里」
　　「唔嘿哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　理科打断我的朗读暴怒起来。
　　「怎、怎么了啊！？」
　　「那、那、那、那个棒读是搞什么啊你这个废柴演员！你以为是舔吗（你瞧不起我啊）！？不对是在咬！再多加进点大泽君的感情进去！请回想起自己耳朵被轻咬的那个时候来！」（译注：舔和瞧不起同音）
　　「才没有被做过那种事！」
　　「那么现在在这里就让你体验一下吧！」
　　双目充血的理科一个挺身从床上爬了起来，然后然出身，将脸急速凑近我。
　　「唔哦！？」
　　「！！哈！？」
　　就在还差数公分我们脸就要凑到一起的时候，立刻停止了动作，然后连瞬间连到耳尖都变得通红。
　　「哈呜！」
　　然后立即从我旁边离开，再次横躺到了床上背过了脸。
　　「…………非常对不起，稍微有些兴奋过头了」
　　理科很害羞似地小声道歉。
　　「哦、哦、嗯……」
　　……好险……心脏到现在还在砰砰直跳。
　　「……啊、那个……。原、原来喜欢BL这并不是假装的，是真的啊」
　　「那、那是自然的。这种喜好，难道会因为摆样子或者一时异想天开就背上吗」
　　很害羞地低着头的理科，老实说非常可爱。
　　我甩开想要入迷盯着的心情继续朗读起来。
　　「……呃呃、那，那么我继续读了？……啊哈啊~。大泽的嘴里再次发出了难受的呻吟声。……呼呼呼，今天就温柔地疼爱你吧。……不过和嘴上的话完全相反，青山突然、粗、粗暴地抓住了大泽的腰，将自己狞猛的狂野老虎、猛、猛地刺进了大泽的……YA、YAOI穴……？」（译注：YAOI就是日语“やめて、おしり、いたい”的开头假名，意思是“住手、屁股、好痛”）
　　……因为有些无论如何也很在意的事情，所以我读到这儿就暂停了。
　　「……呐理科」
　　「嗯」
　　「……『老虎』还好，我能理解是那个的暗喻……」
　　「哼哼哼、那个是指什么？请明确地说出它的正式名称」
　　「吵死了！ 别搞那种像是工口游戏中十八禁场景一样的对话！」
　　「真遗憾……」
　　「真是的……」
　　我重整心情、
　　「……就是说……这个、『YAOI穴』是什么啊？」
　　「诶？YAOI穴就是YAOI穴啊？」
　　理科歪着头，有些不可思议地愣住了。
　　「……不、所以我问YAOI穴到底是什么啊」
　　「哈啊？为什么明明是男性却不知道呢？所谓YAOI穴就是男性同志为了在结合时使用的器官啊」
　　理科像是一般常识一样说道。
　　……唔嗯……好可怕，她好像不像是在开玩笑的样子……。
　　「…………以防万一我问一下，那个『YAOI穴』不是指的屁股上的穴吗？」
　　「当然不是。肛门就是肛门，YAOI穴就是YAOI穴」
　　我看着一脸严肃的理科歪起了头、
　　「……呃呃……是说双性人吗？」
　　「和扶她完全不一样！」
　　理科唰地瞪圆了眼睛叫道。
　　「听好了！？所谓YAOI穴并不是生殖器官只是男轻为了互相确认对方的爱而存在的爱之器官！！和双性人是完全不同的！！」
　　「别、别跟我发这么大火啊……」
　　我稍稍有些恐惧。
　　「嘛，虽然扶她也是挺不错的！！」
　　「你还真是什么都通吃呢……」
　　「才不是什么都通吃。只是合胃口的才行」
　　看到不知为什么一脸得意的理科，我不禁有些呆住了，然后重整心情咳嗽了一声、
　　「总之……才没有呢、那种器官」
　　
　　
　　「……？ ？」
　　理科带着一脸「完全不知所谓」的表情歪着头。
　　「YAOI穴那种器官……才不存在」
　　于是我又再次说了一遍。
　　我到底是一脸认真地在说些什么啊……这种对自己的冷静吐槽，被非常努力地无视掉了。
　　「…………没有吗？ YAOI穴」
　　「不可能有的吧」
　　「但、但是从那本书开始，在理科喜欢看的书里时不时会有出现啊！？」
　　「真的吗……居然有那种架空的谜之器官，好厉害呢BL世界的人类」
　　「是、是架空的器官、吗……」
　　理科一脸愕然。
　　「……确、确实虽然只是在一小部分作品中才有出场的器官，而且在其他生物体上也没有过，所以抱有难道这是现实中所不存在的吗这种疑问、也不是没有道理……」
　　「倒不如说为什么你会认为这个是实际存在的」
　　听到我的吐槽，理科的脸变得通红、
　　「没、没办法嘛！ 现实的人体直到不久之前人家还完全没有兴趣从来没有详细调查过，男性的裸体除了懂事前在浴室见过父亲的裸体以外就只有在虚构的作品中见过了，但漫画和小说插画里的那部分都打了马赛克所以具体是什么样子的我也根本不清楚！」
　　「……就算如此，从生物学的角度来考虑那也是不可能存在的吧」
　　「那个、虽然如此……可以说『要是有的话就好了?』这种梦想和希望让这位天才科学家明晰的眼睛蒙上了阴云……」
　　天才少女扭扭捏捏很害羞似地这么找着借口。
　　……明明平常总是黄段子连发但却抱有着这么了不得的误解。这不是懵懂少女的级别吗……。
　　
　　
　　「……而且也没有会帮我订正错误的朋友」
　　
　　
　　理科小声嘟囔着附加道。
　　「……那确实是没办法」
　　我下意识地接受了。
　　不被人指出就不会发觉到，这是非常能够理解的事情。
　　我也是，直到前段时间被游佐指出为止，还从来都没有对于自己将衣服下摆塞进裤子里这件事深入考虑过。
　　……而以那个为契机，自己察觉到「在这个校风严谨的学园，这种穿法是不是太轻浮了」，最近都注意尽量穿着普通一点。
　　那个先不提、
　　
　　
　　「……是吗……男性没有那个穴啊……」
　　
　　
　　「喂」
　　大概是在模仿之前的夜空吧，理科摆着一副微妙的少女表情低声嘟囔。这模仿实在是太有杀伤力了。
　　「……你啊、真是的……。但是算了，又学到了一样知识真是太好了呢」
　　理科「是呢……」地苦笑着、然后突然转成一副深刻的表情、
　　「……不过真是困扰呢……」
　　「？什么困扰？」
　　「之前大家不是一起去了横缟游乐园吗」
　　「哦」
　　星奈从天马先生那里拿到了票然后邻人部就一起去了，在游乐园玩了之后还去泡了温泉。
　　「那时候理科不是还向幸村君进行了性教育讲座吗」
　　「……是有那回事」
　　在温泉发觉幸村其实是货真价实的女孩子时，不能接受我所说明的现实的幸村，正是由理科说服的。
　　不过那时她到底进行的是什么样的性教育讲座，详细情况我就不清楚了……。
　　「……难道」
　　理科的脸上滑过了冷汗。
　　「……哎呀……那时候理科，还让幸村君深信不疑呢……。 『男性肯定会有YAOI穴的』。所以没有YAOI穴的幸村君肯定就是女孩子……」
　　「……什么……」
　　「てへぺろ(?ω<)」（注：日笠阳子招牌动作）
　　「てへぺろ个什么啊你这笨蛋！」
　　
　　[[IMG,b9796f120f3bce1d50fa468f09e09539,568,800,133562]]
　　
　　对于我的强力吐槽，理科「对吧~~」地弱弱地笑了起来、
　　「…………怎么办……」
　　「……唔嗯……总之只能先向幸村道歉解除误会了吧？」
　　「……幸村君、会相信吗」
　　我「唔……」地语塞了。
　　想要修正幸村相信了的某样事那是非常困难的。
　　「……对了！ 如果给幸村君看了实物的话肯定就！」
　　「实物？」
　　「让他看下真正的男性的裸体，将YAOI穴不存在这个事实白道她面前。」
　　「我可不会做哦。」
　　在说之前就被拒绝的理科好像很不满似地、
　　「诶诶~、明明不管怎么考虑都是小鹰前辈最合适啊！」
　　「不管是不是最合适怎么可能因为那种白痴事情而脱啊笨蛋！」
　　「……说到底，真的没有吗？ YAOI穴。 该不会是想骗理科吧？ 能不能在这儿把内裤脱一下让理科确认一下呢咕嘻嘻……」
　　「白痴啊！」
　　「好痛！」
　　因为理科双眼放光地向我逼近，所以不由自主地敲了她的脑袋。
　　「真是的……前辈你到底对病人做什么啊……」
　　「如果是病人的话那就老老实实在床上睡觉去笨蛋。我要走了」
　　「是是。这就睡」
　　像是闹别扭一样说完后，理科就连头钻进了被子里。
　　我从椅子上站了起来，背向着理科。
　　「……能和你像这样子聊着白痴事情，这也是因为有邻人部的缘故呢。所以你也想想守护住那个，对吧？」
　　
　　
　　虽然她应该听到了但是却没有回答，于是我离开了保健室。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　我离开保健室回到部室，将理科的状况向邻人部的各位进行了说明。
　　也就是——已经变回了往常的状态。
　　听到我的报告，部员们都同样地开心。
　　那之后我们把讨厌人堆的夜空留在部室，然后和星奈、小鸠、玛利亚、幸村一起巡回了食物店买了一大堆食物，回到部室大家一起吃了。
　　虽然送给理科的慰问品巧克力香蕉也买了，但是买了之后才想起来保健室里是不准吃东西的所以就都由我们吃掉了。
　　在中午前理科给我们发来了『现在活动应该没什么问题了所以今天就回去了』的邮件，为以防万一去保健室确认的时候，室内已经空无一人了。看样子说回去了并不是在撒谎。
　　因为肚子也鼓鼓的了，所以今天就解散回家吧。
　　而文化祭是自由时间制，所以什么时候回去都没有问题。
　　
　　
　　……我们的文化祭第一天，就这么结束了。
　　
　　