　　
　　
　　第四章
　　背向光芒
　　
　　
　　第二天，周日。
　　今天是文化祭的第2日，也是学院祭的最后一天。
　　因为电影的放映会只有一天的缘故，所以今天没有什么特别的事情要干。
　　谈话室2今天也被别的小组的计划（貌似是人偶剧）而占用了，昨天中止了的放映会也不能再次推延。
　　「小鸠，今天也要去文化祭吗？」
　　当问到因为起得比较晚而正在蠕动着吃着早饭的小鸠时，
　　「......唔.....还是不去了」
　　用像是在睡觉中的声音回答了我。
　　因此，我也决定今天在家休息。
　　当我把我和小鸠今天不去学院祭的决定用邮件向部员们传达后，从星奈那里收到了「要是小鸠妹妹不去的话，那我也不去了。」的回复。
　　从昨天就说不去参加的夜空收到的是「这样啊」这样只有三个字的回复。
　　而幸村回复的则是「鄙人碍于班级的节目今天必须回校，还请大哥务必好好休息。」这样瞎客气的邮件。
　　理科发来的邮件标题只写了一个字母b。
　　「b......？」
　　因为不知道她想表达些什么，当我正想回一个问号给她时，写有「b是竖起大拇指说good的意思」的说明邮件便发了过来。
　　「原，原来如此.....！」
　　我不禁感动地叫出声来，一边注视着把自己竖起来的左手的大拇指，一边也在邮件的标题写了个b，向理科发了过去。
　　然后再次睡觉，过了午时做了炒饭来吃。
　　在迟来的午饭之后，再次横躺在床上看起了小说，并逐渐起了睡意。
　　迷迷糊糊地看着文字的时候，桌上放着的手机响了起来。
　　确认一下之后，是理科发来的邮件。
　　「什.....！？」
　　理解了邮件的大意后我不禁发出了喊声。
　　
　　
　　「致邻人部的各位，电影完成了，请大家来部室一趟。」
　　
　　
　　?
　　
　　
　　叫醒在客厅里露着肚子睡觉的小鸠，换好衣服，接连乘坐电车和巴士来到了圣克罗尼卡学院的时候已经是下午5点-----因为学园祭是4点钟结束,现在已经过了一小时了。
　　虽然太阳已经完全落下，模拟店什么的也都关门了，但是学院还是持续着火热的祭典的气氛。
　　在操场的正中间，有着用木材堆起来的像是祭坛一样的东西，周围集聚了许多人。
　　虽然不知道这是不是这所学校学园祭的传统项目，在如今非常罕见地，以篝火晚会来拉下学园祭的帷幕。
　　我们到达的时候，晚会刚刚开始。一个像自由女神或者古代希腊人一样裹着宽阔的白色衣服（经过调查，这种衣服应该是希腊长衫）的女性在操场的角落出现了。
　　学生会长，日高日向。
　　她的手中握着火把。
　　在庄严背景音乐开始播放的时候，与会长同样衣着的游佐葵小步小步地走在会长前面，用打火机点着了火把。
　　火把的前端伴随着「忽」地一声，燃起了橙色的火焰，照亮了四周。
　　观众们的喧闹声变得更加巨大，可是不一会儿便静了下来。
　　学生会长举着火把，慢慢地向着中央走来。
　　她那原本就十分清秀的外表和服装互相衬托，甚至让我有了神圣的感觉。
　　那些发现了学生会长的人们-----学院祭的工作人员、穿着一样图案T-shirt的团队、教师、修女、校外的一家老小、朋友几人的小团体、正牵着手的情侣……
　　充满着庄严的、沉稳的、喜悦的、又带着忧郁的光景。
　　斜眼看着这副光景，我们向礼拜堂走去。
　　在步行的途中，后方传来了「哇」的响亮的欢呼声。
　　一定是中央燃起了熊熊的烈火吧。
　　我没有回头。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　进入部室的时候，包括玛莉亚在内的5个人已经全部到齐了，一台投影机放在中央的桌子上。
　　
　　
　　「真是迟啊小鹰前辈。电影放映会准备已经完成了喔」
　　
　　
　　理科一边微笑着，一边摆弄着投影机。
　　头发是和昨天保健室一样的黑长直，服装是普通的制服。
　　 「我也不想的嘛，因为家住得太远了」我说道。
　　「……你这家伙，难道今天也在弄电影的编辑吗？」
　　「是喔」
　　理科坦率地点了点头。
　　这么说来，理科的邮件也完全没有写到今天要做些什么。现在才想到是这回事。
　　「你这家伙啊……」
　　不要太乱来了啊什么的，或是不要自说自话啊什么的，本想抱怨几句，所以中途便打住。
　　因为察觉到了并不一定有意义。
　　在知道我们会这样抱怨的基础上，这家伙也持续着之前的「不知什么时候开始暗中提供各种各样服务的便利屋」的选择。
　　「咳咳」
　　理科干咳了一下，站在了椅子上。
　　然后神态变得认真起来。
　　
　　
　　「这次因为理科的失误，麻烦到了大家，真是非常抱歉。」
　　
　　
　　她用温和的口吻向我们道歉，并把头深深地埋了下去。
　　然后邻人部的各位的样子则是，
　　「唔，别，别在意……」夜空好像有点难为情。就像是本来还有各种各样的话要说的，但是不能很好地说出来的样子。
　　「理科殿下，请不要在意」幸村用与平时一样的温柔语气说。
　　「那种东西怎么样都好，早点让我们看电影啊！我已经等不及了！」
　　星奈催促道。
　　好像完全不介意，只是单纯地期待着电影一样。
　　对着那样的星奈，理科微妙地把眼睛眼睛眯成一条缝苦笑着。
　　「啊哈哈，我也很想看电影哦！」玛莉亚说。
　　「哼哼哼……，就让我欣赏下吧……你们人类的无用挣扎……」小鸠公主说。
　　理科把头抬了起来，笑了。
　　「好！」
　　我把房间里的灯关了。
　　理科「喀嚓」地点击了鼠标，电影便投影在了白色的墙壁上。
　　突然，这个时候，外面传来了欢乐的歌声。
　　歌名是「Mayim Mayim」
　　在篝火的周围围成一个圆圈，并跳着民族舞蹈，像是象征着耀眼青春的集会已经开始。
　　为了切断外面声音，已经在室内设置好的喇叭大声播放出雄壮的音乐。
　　是「怪物猎人」的主题曲。
　　这部电影内播放的BGM基本上都是星奈的所拥有游戏的原声集。（随意的）
　　电影中出现了好几头金色的龙，使得玛莉亚和小鸠都「哦哦！！」地大声欢叫。
　　「唔......」
　　「哈--」
　　夜空和幸村都看得入了迷
　　看见了部员们的反映后，理科的脸上稍微浮现出得意的笑容。就连星奈都「哼哼」地做出了得意的表情。
　　巨龙们复杂地互相缠绕着，最终融合在一起，形成了句子的模样。
　　
　　
　　伟大的卡斯.瓦扎基.塞纳的传说
　　~所谓的爱就是，比起活着的时候，在生离死别之际更能显现出来~
　　
　　
　　……不管看多少次也只觉得是很拉风但意义不明的标题。
　　因为影像和音乐做得挺酷的，所以这样就更加突出了标题的遗憾。
　　已经看得入迷的夜空和小鸠一下子露出了郁闷的样子，幸村的表情消失了，理科小声地喘息着。
　　玛莉亚像是很快乐地「哇」地叫了一声，而星奈则因看到这画面而正在发呆。
　　标题变成金闪闪的颗粒雾散之后，终于本篇要开始了......
　　
　　
　　?
　　
　　
　　电影结束了。接近一小时的本篇，以18禁游戏「RIA」的片尾曲完结了。
　　工作人员的名字随着「鸟的诗」一起播放着。
　　除了我们的名字，协力的名称下面还有使用的游戏主题曲（随意的）的名称和其作曲家和歌手姓名，摄影场所，机器的制造商之类的，就像映画的巨作一样，出现了许许多多的名字。最后当「创造神 柏崎星奈」和「制作部门：圣克罗尼卡学院 邻人部」出现之后，画面中央出现了「THE END」的文字。
　　然后与此同时，结尾曲也结束了。
　　「…………」
　　经过了大约几十秒的沉默之后，我站了起来，打开了房间里的灯。
　　「哈啊~~~~~~~，这简直就是世界上最棒的电影嘛……」
　　脸上一片恍惚的星奈说道。
　　「不但有令人感动的故事，还有能使其更上一层楼的电影和音乐！如果能获奖的话肯定是优胜奖！真不愧是我啊！你们也要夸理科做得好哇！不过对我这个天才监督来说，这个处女作还不是十分满意什么的结论还存在，不过总而言之是成功完成了啊！」
　　我很高兴地拍了拍理科的后背。
　　「……吵死了」
　　理科做出不耐烦的样子，并小声嘟囔着。稍微有点可怕。
　　「诶？你说什么？」
　　「没，什么也没有，你们这样夸奖我我感到很光荣。」
　　「嗯嗯。感到荣耀吧。」
　　看着面无表情地淡淡说着话的理科，星奈好像心情不错地笑了。
　　「……嘛，动作场面真的非常棒，CG也有很多是很不错的啊……嗯，我也想变成飞龙啊……」
　　夜空意外地感到很满足的样子。
　　「鄙人与夜空大姐对决的场面也非常棒！」幸村的脸上也浮现出温柔的笑容说道。夜空也一边肯定地点头，一边说「确实电影场面非常棒啊。」
　　「……虽然战斗的理由我完全不知道」
　　「大姐你也是这样吗，实际上我也完全不清楚……」
　　夜空和幸村异口同声地说。
　　「哼哼哼……竟然能把我的究极秘术，对神术式《天魔煌葬神灭冲》再现于这里，你们这些人类做的还不错嘛……」
　　小鸠像是很满足的地夸奖着理科，星奈瞬间双目变得炯炯有神。
　　「就是咯，能看到这么好看的映画真是太高兴了啊。」
　　"才不是那样！白痴。」
　　小鸠冷漠地向着星奈吐出了这句话。星奈马上泪流满面了。
　　「小，小鸠妹妹真无情……！但是冷漠的小鸠妹妹也很可爱……」
　　你还真是只要是小鸠的话怎么都觉得好啊。
　　「话说，为什么没有人来夸下故事情节呢？！」
　　愤怒的星奈看向了我，我瞬间移开了眼睛。
　　「连小鹰也……呜咕咕……竟然不能理解这么艺术的神作，你们全都是笨蛋呢！」
　　「不要恼羞成怒了，你这个电波作家」夜空冷冷地说。
　　「哈啊？我才不想被搞抄袭的废柴动物说」
　　「唔……」
　　夜空的脸顿时僵硬了。
　　尽管夜空已经从一时的失态中恢复过来，并重新投入到电影的制作中，但是似乎还是怕被人提及那件事。
　　"呐--呐--星奈，我觉得这个故事挺有趣的！」
　　「诶？！」
　　玛莉亚的话，令到星奈重新高兴起来。
　　「「「「诶？」」」」
　　除了星奈和玛莉亚，其他人都露出了意外的表情。
　　「是，是这样的吗……？真的那么有趣？」
　　「嗯！超有趣的」
　　「哎……」
　　星奈变得笑靥如花。
　　「哼哼，虽然一直觉得你只是个大便，但果然不愧是跳级天才，果然天才还是能理解的啊。」
　　玛莉亚对着星奈一边直率地说着冷酷的话语，一边得意地抽了抽鼻子说。
　　「啊哈哈，因为我是天才啊！「好像会有魔法或者龙之类的东西「哇地」一下子蹦出来似的真是太好了~！然后呢，伏线什么的什么也没有才有趣啊~！就算没找到战斗的理由也能战斗真是太好了！也就是所谓地现代社会的缩影啊！能写出社会喜剧的星奈真是太厉害了~！简直就像哥哥说的故事一样非常有趣啊哈哈！」
　　「……明明只是大尺度的妄想而已……话说，就像小鹰说的……？听到这么屈辱的话还是第一次……」
　　切……！！
　　「哈！？」
　　看到因为愤怒而牙齿打颤的星奈，玛莉亚有点害怕了。
　　受到屈辱的可是我啊……难道还要把我说的故事与这部电影超电波的故事相提并论……
　　「呼姆……小鹰说得没错，只是玛莉亚喜欢那些没条理系的东西罢了啊」
　　「原来如此，我总算明白了」
　　理解了意思的夜空点点头，理科也赞同了。
　　」呵，没条理系啊……！？我的故事是……！？」
　　「嗯嗯~！觉悟吧，下次再做的时候，绝对让你们感动，绝对要写出让你们膜拜的故事！」
　　满眼泪水的星奈大喊着。
　　「果然不愧是星奈大姐。遭受到如此残酷的败北还能振奋起来，这份不屈的斗志，十分值得我学习。」
　　「竟然说是残酷的败北？！」
　　幸村继续向星奈追击着。
　　「开玩笑的。」
　　幸村顽皮地对着颓丧下来的星奈展露出温柔的笑容。
　　「话说回来……还会有下次吗？」我问道。
　　「当然有啦！我绝对不会就这样结束的！」
　　星奈抬起头，强势地断言道。
　　然后我们提心吊胆地小说地问，
　　「…………还要做吗？」
　　「嘛……如果想的话。意外地还挺开心呢。」
　　夜空小声嘟囔着。
　　其他的部员也没有否定，也正在积极地思考着问题的样子。
　　「……但是毕竟一个人把编剧作业全部包了是非常辛苦的，至少大家也要学习最低限度的技术呢」理科苦笑着说。
　　「请交给我吧，理科殿下。」
　　「啊哈哈，我也要学会用电脑做出龙的模样！」
　　「啊，玛莉亚小姐就算了。想到你破坏机器的样子就感到恐怖。」
　　(′?ω?｀)"开玩笑的.一定会好好教你的。"
　　理科-----这次的电影制作功劳最大的人-----说着便浮出了笑脸。
　　……于是,隣人部的学园祭活动就这样不为人知地闭幕了。
　　原本在决定做什么的时候就已经唠叨个不停。
　　剧本难于展开,连分配角色也发生很大的争论,还闹出抄袭的骚动,最终决定的剧本还是可怕的电波小说。
　　完成后也没来得及赶上时间,无法在文化祭上发表。
　　几经周折后完成的,却是只有影像和音乐(擅自使用)非常厉害的残念电影。
　　其他的参加者在外面围着闪亮的篝火情绪高涨的时候,部室里就只有我们在举行上映会。
　　从开始到结束一直吵个不停,从旁观者的角度只能看成是失败而告终了吧,这就是我们的学院祭的全部。
　　即便是这样一个月里,在我参加过的学园祭当中-----甚至在我的人生中-----我认为都是一份不同凡响的充实。
　　
　　
　　----- 这个由人生难得一遇的奇迹般的偶然而孕育出的地方，即使用未来来与我交换，我也想要守护下去。
　　                                                             (完)
　　