　　
　　
　　
　　在坚强的心中，花儿绽放吧
　　第二天放学后，我如约与会长、游佐以及图书委员的学生们一起，在图书室进行了图书的整理。
　　据说几周以前，在市内经营书店的学园毕业生关店走人，而给学校图书馆捐赠了大量的书籍。
　　由于干到离校时间仍就没有弄完，因此随后的一天也同样是图书整理。
　　要说起为什么学生会的执行部回去帮忙图书委员干活的话，那当然是因为根据会长的方针，执行部如果收到其他委员会或者社团活动的救援请求就要尽力协助的缘故了。
　　最初是只是在无论如何都抽不出人手的时候才会请求帮忙，不过随着口碑的传开，现在经常请学生会帮忙的学生也日渐多了起来。
　　对于这种万事屋一样的待遇，据说会长只是说了一句「被学生们信赖是好事」，干脆地将各种工作都接了下来。
　　除了帮忙其他委员会之外，学生会的工作又有诸多分支，除了例行的文书处理、各种活动的照会以及与各委员会的沟通等活动之外，帮老师准备上课用讲义的复印件啊，帮忙部室的扫除啊还有货物的搬运之类，各种琐碎的工作也接踵而至。
　　当然处理文书或者各种照会我是没戏的，所以就专职帮忙各种需要力气的杂活。
　　虽说如此，就算只是多了这样一个杂用据说也减轻了相当大的负担，每天会长和游佐都谢不绝口；而与最初对我印象不佳的其他学生会成员——副会长的大友朱音学姐（男孩风的美人，据说跟会长是小学就开始的孽缘）以及书记的神宫司火輪（二年级。文静的纯和风美少女，在这个教会学校中为数不多的真正的基督教徒），在工作帮忙之中也逐渐熟络，到后来终于和学生会全员都交换了邮件地址。
　　但是要说起以同班同学为首的一般学生的评价的话，似乎我去学生会帮忙是因为受到了「某种惩罚」；「能让那个不良也俯首称臣的日高学长真厉害」——会长的风评继续扶摇直上而我的形象仍然原地不动的样子。
　　……不过，这种毫无来由的谣言乱飞也不是今天才开始的了，只要没有继续恶化就已经谢天谢地了。而且被会长的人格魅力吸引而去帮忙也是事实。
　　
　　
　　就这样，一转眼一周时间过去了。
　　日历已经翻到了一年的最后一页。
　　自星奈的爆发性表白之后，我一次都也没有在邻人部露过脸。
　　除开同班的夜空以及妹妹小鸠，以及每天都送午饭和不良少年漫画来的幸村以外，与邻人部的成员也还没有碰过面。
　　原本夜空在教室里就从来不会搭理我，而小鸠则跟着我没有去过邻人部，在家也不会提起邻人部的话题。
　　那以后的幸村好像完全没事一样，就算午休的时候来我这边，也丝毫不提我没在部室露面的事，送完东西就自己回去了。
　　当然我也没有向她打听过邻人部的现状。
　　当然了，这并不是说我已经对邻人部的事情毫不关心。
　　我想珍视邻人部，想要守护那个我的归属之地的心情丝毫没有改变。
　　但是，就算一直念着「今天一定要去部室」，真到了放学的时候，我的双腿迈向的也不是礼拜堂，而是学生会所在的特别教学楼。
　　一旦逃走过一次，要想再回去那个地方就会感到害怕。
　　虽然和我的状况有些不大一样，不过一有事就从部室逃掉转一圈又回来的星奈，其精神的结实程度实在是厉害。
　　「哈……」
　　「怎么了吗？小鹰君」
　　对于忧郁到不由叹了一口气的我，走在身旁的葵感到有些奇怪。
　　「不，没啥啦」
　　今天放学后，我依然在此给学生会帮忙。
　　现在正和葵两个人，现在进行式地将大量的讲义从印刷室往学生会搬运中。
　　在经过特别教学楼与一般教学楼相连的走道的时候，不经意间，有人在前面向我打招呼。
　　「——您在这里啊，大哥」
　　这么说着向我走过来的，正是楠幸村。
　　穿着的是和我一样的，圣?克罗尼加学园的男子制服。
　　幸村穿着女仆装或者管家服都只是在社团活动的时候而已，每天午休的时候送午饭和不良少年漫画的时候所穿的这身制服形态，我已经见的惯了。
　　……但是，现在是放学后——也就是说，社团活动的时间。
　　在学校里这个时候穿着制服的她，可说是极为罕见。
　　「哦，好啊，幸村」
　　莫名变得很紧张起来。
　　「有，有什么事吗？」
　　而来到我跟前的幸村，还是一如既往如同在发呆似的面无表情。
　　「听说大哥被卑劣的学生会胁迫而强制劳动，特来相助」
　　「强，强制劳动！？」
　　这家伙，又误会的这么让人神清气爽。
　　「……卑劣的学生会啊强制劳动什么的，我可不能当做没听见啊！」
　　葵鼓起两腮，一气迈到我的身前。
　　「承蒙小鹰君的厚意前来帮助我们，请不要说这么失礼的话！」
　　「……」
　　幸村皱了皱眉，无视葵而将目光转向我，
　　「……她所言属实吗？大哥」
　　「啊，没错……我是凭自己的意志来帮忙学生会的……」
　　有些尴尬地将目光别开，我说道。
　　于是幸村只是，
　　「原来如此吗，那么请容在下也来帮忙」
　　丝毫没有责备我的意思，也不带任何的迷茫，便如此宣言道。
　　「不用了！有小鹰君一个人就够了！」
　　不知为何葵变得有些生气，提出了反对意见。对此，幸村的嘴弯成了微妙的^型。
　　「……在下只是帮大哥的忙而已。切勿会错意」
　　「那不是一样嘛！……咦，啊啊！」
　　葵突然指着幸村惊讶地说道。
　　「仔细一看你不就是那个，在邻人部的部室里，想要毒死我的那个人吗！」
　　「正是」
　　那又如何？——幸村一副理所当然的样子点了点头。
　　「为，为什么你会穿着男生的制服啊！？」
　　都到这时候了还能听到这样的吐槽，反而感到有些新鲜——对于这个提问，幸村有些面带得色地说道，
　　「只因在下的目标是真正的男子汉」
　　对此，葵的反应当然是——
　　「……哈？你在说什么呢？」
　　打从心底想不明白的神情，歪了歪头。
　　「……在下的目标是真正的男子汉」
　　幸村再次重复了一遍，当然效果只能是在葵的头上再增加了一个问号而已。
　　「所谓真正的男子汉……是什么？」
　　幸村略一沉吟，说道，
　　「……就是十分厉害的男儿」
　　——干脆简洁的说明，某种意义上来说倒是很有男子汉气概。
　　「哈……但是你不是女生吗？」
　　「正是如此。然则真的男子汉是超越出生时的性别的」
　　「哈？你在胡扯什么呢？真是怪人——」
　　对于面带莫名得色的幸村，葵只是一脸认真地歪了歪头。
　　「…………」
　　自己的言语完全无法传达还被当成怪人，幸村陷入了沉默。
　　仔细一看的话已然双拳紧握，嘴唇略微发抖。
　　嘀，一颗泪珠滑出眼角——
　　「大……大、大哥！可否斩了此贼的项上人头？」
　　「等等等等别冲动！」
　　第一次看到这样的幸村。
　　「斩人什么的，还真是满嘴都是危险词语呢！学生会才不需要这样的怪人来帮忙呢！」
　　因为双手都没闲着，葵只是嘴上发去「去，去！」的嘘声赶人。
　　「（怒）……」
　　「（咬牙）……！」
　　幸村咬着嘴唇对葵怒目而视，葵也好不相让以眼还眼。
　　不过，就算是怒目而视也最多不过改变一下眉毛和嘴角角度的幸村，以及让人感觉小狗狗拼命想要吓唬对方的葵，双方都是迫力全无，从旁看起来甚至有些可爱——不过这样下去只会没玩没了。
　　「……葵，不好意思能先走一步嘛。我有些话想跟她说」
　　「哈……明白了。既然小鹰君都这么说了」
　　对于我的话葵虽然莫名地有些不满，还是点了点头，朝校舍中走了过去。
　　「……实在抱歉大哥，在下有些乱了分寸」
　　葵离开后，幸村有些害臊地说道。
　　「你也有相性糟糕的人啊」
　　略带些调侃意味，我说道。于是幸村露出不悦的神色，
　　「……在下不喜此人」
　　「还说得真清楚啊……要是好好谈谈，你会发觉她是一个认真的好女孩哦」
　　这么说起来的话，葵在某些地方和幸村可能还有些相像。
　　「……因为名字」
　　幸村突然吐出几个字。
　　「名字？」
　　「……「葵」是德川家的家徽。大阪夏之阵真田幸村已经攻到离德川家康只有一步之遥却壮志未酬，最终只得迎来悲凉的结末」
　　「……真田幸村突击德川本阵的事我也知道啦……。……诶？难道仅仅因为名字是葵跟幸村相对这种理由就讨厌上了吗！？」
　　「正是如此」
　　「真的假的……」
　　「不，只是开玩笑的」
　　「再怎么说因为这种理由讨厌一个人也太——啊是开玩笑的吗！？」
　　不自觉就顺势吐槽起来。
　　……这面无表情的玩笑实在太难懂了啦……
　　对于我的表现，幸村面露微笑，
　　「真是漂亮的顺势吐槽，大哥。……实际上，只是不知为什么有些喜欢不起来而已」
　　「是吗……」
　　无论如何都对不上脾气的人有一两个也不奇怪，不过幸村也有如此明显的好恶还是让我有些吃惊。
　　「算了，葵的事情先放在一边，幸村……」
　　有些胆怯地，我将话题转向一直在意的事情。
　　「……邻人部的大家怎么样了？」
　　幸村淡淡地答道。
　　「星奈大姐头还是和平时一样热衷于游戏」
　　「……还真是毫不动摇呢那家伙」
　　我不禁苦笑。
　　我最在意的当然还是星奈了，不管精神怎么结实遇到那种事都不可能没事吧——这么担心的我看来是杞人忧天了。
　　那家伙真厉害。
　　太过厉害，太过强大，太过耀眼——……因此无比遥远。
　　「星奈以外的人呢？」
　　「谁知道呢？」
　　幸村轻轻歪了歪头。
　　「……「谁知道呢？」——也就是说……」
　　「夜空大姐头和理科这几天都没来部室。玛莉亚阁下也只是偶尔来吃点零食就回去了」
　　————！
　　突然感到头有些眩晕。
　　「……也就是说，现在还在正常参加社团活动的就只有星奈和你而已吗？」
　　「正是如此」
　　对于用有些沙哑的声音提出的我的问题，幸村眉毛都没动一下，悠然地点了点头。
　　怎么会这样……
　　这真是超过预想的糟糕展开。
　　以前——在暑假快结束的时候，以头发被点燃为契机，夜空曾经有过一段时间没有参加社团活动。
　　那个时候虽然部内的氛围有些昏暗让人坐立不安，好歹夜空以外的人都有出现。
　　所以我才在期待，这次能不能跟那个时候一样，稍微过段时间——避过了风头的话，一切就自然回到没发生过的状态。
　　太过于理想化了吗。
　　咔哧……狠狠咬了咬牙。
　　时间不但没有带来解决，事态还随着时间的流逝越来越糟……必须要赶快做点什么，我必须要做点什么！但是——应该做些什么完全没有头绪。
　　一个平和的小团体，因为一点不起眼的契机面临崩溃——这个时候，一般来说应该怎么办？世上的现充们啊，到底应该怎么做才能解决问题呢？所构筑的人际关系越多，也就是越现充的人，这种情况应该经历的越多吧。那么谁来教教我啊。对普通人也许是家常便饭的事情，对于没有朋友的我来说这是第一次要命的大事啊。
　　「大哥，在下拿一半」
　　打断我思考的，是幸村的话语。
　　「一半……？啊，啊啊，你说讲义啊？」
　　幸村点了点头。
　　「……不，不用了。这点量一个人足够了」
　　「如此吗……」幸村有些遗憾地说道。
　　「那么，还有其他事情在下可以帮忙吗？」
　　「不……我想今天应该没有了吧」
　　「明白了。那么在下明日再来」
　　对于温柔说出此话的幸村，我掩饰不住困惑问道。
　　「我说幸村啊……你到底是为什么，能为我做到这个地步呢？」
　　「因为在下是大哥的小弟」
　　得到的是不带任何迟疑的，一如往常的答案。
　　邻人部即将崩坏的危机摆在眼前也毫不在意，一如既往的，宛如在部室中聊天时候的语气。
　　对于这样的幸村，我稍微有些焦躁，
　　「……明白了，那么我换个问题」
　　「是」
　　「……为什么你能一直做我的小弟做的下去啊？你实际上应该已经觉察到了吧？我……我根本就不是你所追求的「日本热血好男儿」更不是什么「真正的男子汉」，只是一个看上去有点坏而已的丢人的废柴罢了」
　　「是的」
　　幸村明确地给予了肯定。
　　……虽然是自己说出来的，被这么干脆地肯定还是远出乎我的意料，不由有些动摇。
　　「诶……真的已经发现了啊？」
　　「因为在下是大哥的小弟」
　　和刚才完全相同的台词。
　　因为是小弟，所以自己的大哥到底是怎样的人当然早就知道了。
　　是这样没错啦，但是……
　　「所……所以说这是为什么啊！？为什么你会甘于做我这种人的小弟啊！？这不是没有意义吗！！」
　　语调混乱的我的喊声宛如悲鸣。
　　对于如此不像样的我，幸村只是有些奇怪地歪了歪头，
　　「没有意义就不行吗？」
　　若无其事地似的，理所当然似的，吐出让人不可思议的言语——至少对于我来说，是想都没有想过的言语。
　　于是我只能更加混乱。
　　「说什么「不行吗」……我说你啊……不，没有意义的话，那么，诶？……我……没有意义，不是必要的……」
　　「不是必要的就不行吗？」
　　对于已经词不成句叽叽喳喳呢喃个不停的我，幸村露出了微笑。
　　「在下，留在大哥身旁只因为在下想这么做罢了」
　　——想这么做——
　　与是否有意义，是否必要什么的，都毫无关系。
　　只因自己期望，便如此行事。
　　楠幸村，毫无迷茫毫不犹豫地如此断言道。
　　……一周前与游佐的谈话之中我注意到了一件事。
　　——三日月夜空也好柏崎星奈也好楠幸村也好志熊理科也好羽濑川小鸠也好高山玛莉亚也好，离开了邻人部都能够生活下去。
　　当然我也是一样，至少，只是要活下去的话没有任何问题。
　　正如在加入邻人部以前一样，再回到那个孤寂一人的世界就好了。
　　邻人部，存在的意义也好，必要性也罢，都不存在。
　　岂止如此，邻人部甚至是拥有超越常人的她们活跃于星光大道的阻碍，绊脚石。
　　这也是，我这一周无法行动的理由之一。然而眼前这个家伙。
　　「……你还……真是帅气啊……」
　　我的口中不由漏出这样的感叹。
　　管他正确与否，只是遵循自己的感情活下去。
　　过去幸村在入部的时候所说过的，她理想中的男子汉的生活方式——。
　　不受缚于无聊的规则只按照自己心之所愿生活的姿态，豪放而磊落。
　　那凌驾于人世间的善恶，无惧神佛的表现，才正是天上天下唯我独尊。
　　……幸村……你，不是已经做到了吗。
　　「……你啊，要是邻人部没了的话你会怎么办？」
　　「没有什么不同，一如既往侍奉在大哥左右」
　　在邻人部中，唯一一个拥有「不想要朋友」这样极端特异性的主人。
　　对于其他部员「不想呆在一起」啊「让你入部是个败笔」啊之类过分的评价也甘之如饴，依然悠然地呆在邻人部的她，
　　如无其事地，如此说道。
　　「……你啊，真是比我要男子汉的多了」
　　比起磨磨唧唧优柔寡断的我来，要男子汉得多，帅气得多了去了。
　　由于她一直文静而不爱自我表现，我一直都误会了了。
　　她其实是一个有自己的喜恶，并且遵循着自己的价值观毫无迷惘地生活着的，坚强的人。
　　在邻人部中和星奈属于同类……也就是说「恒星」一样——依靠一己之力发光的人。
　　实在太过耀眼……甚至让人不敢直视。
　　跟这个帅气到爆的小弟比起来，我岂止是逊……
　　「……总觉得已经……抱歉啊幸村。你作为我的小弟……不对……，是我，作为你的大哥，完全的不称职啊……」
　　看着像娘们一样只能挤出丢人苦笑的我，幸村不知为何满脸通红，用恍然的表情直直地盯着我。
　　「……？怎，怎么了？」
　　惊讶的我眼前的是略微有些发抖幸村，
　　「大哥……在下，从来没有像现在这样因为自己不是男儿身而悔恨……！」
　　一脸严肃的幸村啪地睁大眼睛，说出让人摸不着头脑的话语。
　　「哈？怎么说？」
　　「现在的大哥，让人心如鹿撞。在下若是力壮的男儿，现在定然已经将大哥推倒，将凶猛癫狂的自身全部倾泻到大哥的YAOI穴中！」
　　「噗%*￥！？你……在说些什么啊！？」
　　实在是太过乱来的话语，让我不禁呛个半死。
　　「实在是太过遗憾（残念）了……」
　　「你说的话才让人残念呢！」
　　真是足以让对幸村的敬畏和憧憬都在瞬间烟消云散级别的超残念台词。
　　「理科阁下教导在下，是真正的男子汉就要毫不犹豫地去占有心爱的男人。在下，想要强暴大哥。想要用在下喷涌而出的情热，将大哥的YAOI穴填的满满的」
　　「强，强暴什么的别挂着嘴边上啊你白痴吗！再说了，YAOI穴这种器官根本就不存在！」
　　我已经接近惨叫的话语让幸村稍微愣了一下，然而接着她便露出温柔的微笑，
　　「您又说笑了」
　　「说笑你妹啊！！！！！！！！！」
　　无视走道中其他学生惊异的眼神，我放声大喊道。
　　……啊，还有这回事……。
　　由于发生了太多事我都忘记了，由于理科老师的甜蜜教学这家伙正抱着一个巨大的误会。
　　……果然，只能用事实说话了吗。
　　YAOI穴这种东西根本就不存在，只有给她见了实物才能证明了吗。
　　这大概是，我作为大哥能对作为小弟的幸村的唯一的事了………………等等，别鬼迷了心窍啊我！谁要去当那种乱来性教育的祭品啊！
　　「你还真的是……了不得啊……」
　　从第一次见面开始……准确地说是从这家伙开始尾行我开始，就尽是给我带来惊讶呢……
　　精神力被磨得精光，我深深地叹了一口气。
　　就在这个时候。
　　我兜里的手机突然响了起来。
　　「嗯？邮件啊」
　　知道不久之前在学校的时候还只是塞在书包里的手机，现在为了能和学生会成员取得联络而改为带在身边了。
　　是因为我久久没有回去，所以葵来邮件了吗？
　　「……抱歉，稍微帮我拿一下」
　　被我拜托的幸村非常开心得接过我手中讲义。
　　空出双手，我拿出手机进行确认。
　　邮件的发送者并不是葵，也不是其他的学生会成员——而是志熊理科。
　　我慌忙用紧张地有些僵硬的手打开邮件。
　　
　　
　　致小鹰学长。
　　现在请立刻来屋顶P 三分钟之内没到的话我就把那个时候偷录的，学长朗读BL小说的录音在全校广播?
　　
　　
　　「咦……！？」
　　不禁发出惨叫的我。
　　什，什么时候录的音！？话说，为啥！？到底想要干嘛！？
　　那个请立刻来屋顶之后的「P」，让人不由得心生不安。
　　如果「b」是表示竖起大拇指的话，「P」不就是正好相反吗？
　　……不，现在不是考虑这些的时候！
　　要是那种东西被广播出来的话，我的高中生活就真正的玩儿完了……！
　　三分钟……必须抓紧时间……
　　「大哥？」
　　幸村有些疑惑地歪了歪头。
　　「……抱歉，突然有急事。不好意思能把这些讲义，帮我拿到学生会室吗？」
　　「在下明白了」
　　「哦，那就拜托了！」
　　于是我急急忙忙，想着走到另一头的一般教学楼的方向奔了出去。
　　房顶到底指的是特别小学楼还是一般教学楼的房顶，这种事情根本无需考虑。
　　既然是理科叫我的话，那么必然就是体育祭的时候我和理科谈话的地方——「那句话」随风消失的那个，一般教学楼的楼顶。
　　「大哥」
　　我的身后传来幸村的声音。
　　「嗯？」
　　虽然很急我还是停下脚步，转身望去。
　　在那里的是，幸村如鲜花绽放的嫣然一笑。
　　「——祝武运昌隆」
　　幸村这第一次在我面前展现的可爱的笑容，要在我的心里铭刻下楠幸村这个「女孩子」的存在，已经十二万分足够了
　　[[IMG,3080fffbbb90599e88e3f320b9a2884b,566,800,115726]]