　　
　　
　　月之剑
　　
　　
　　学园祭结束之后，不知不觉间度过了一周多。
　　今天邻人部也跟往常一样，回到学园祭之前的状态，七个人按照自己的意愿无所事事地打发时间。
　　夜空在一脸认真地读将棋书。
　　时不时露出复杂的表情，一边「唔……」地沉吟，一边虽然摆出用食指和中指挟住棋子的动作，可实际上只是装装样子而已吧。
　　理科一脸认真的表情，一遍又一遍地掷骰子。
　　在这一周，理科时常勤勉于这种奇特行为。
　　当问她在做什么时，她回以「跟命运抗争的特训」的帅气台词。
　　多半是在前几天玩『交朋友游戏』时骰子的点数不尽人意遭到惨痛失败之后深受打击，想成为能自由自在地操纵骰子点数的人。如果真能做到就厉害了，但是不可能的吧……
　　至于小鸠和玛丽亚，
　　「一起喊2！呜嘎—！」
　　「哼哼哼……一起喊0！……唔—！」
　　……将近一个小时，一直在玩『一起喊（译注：原文是いっせーのーせ，正式名称不明）』。
　　在喊出「一起喊X（某个数字）！」的同时参加者所有人一齐伸出大拇指，伸出来的大拇指个数和喊出的数字相同就算「猜中」。
　　猜中的玩家下次可以只用一只手参加，第二次猜中就算获胜。
　　至于喊数字的人，参加者每人一次轮番担当。
　　因为不用道具也可以玩，在体育课会时常看见那些还没轮到自己上场时，就会玩这种游戏的学生。……虽然我跟同级生没有玩过。
　　「哼哼哼……是吾的胜利……！」
　　「呣—，下次一定是我赢！一起喊3！！……哦哦！？成功啦！啊哈哈哈是我赢啦—！」
　　「愚蠢的神之爪牙……还有右手呢……！阿卡西记录啊，为吾指条明路吧，一起喊4！！咕……」
　　那个阿卡西记录，用法不对哦小鸠……。
　　因为玛丽亚猜中一次，这次会出现的数字最大也只有3，可是小鸠玛丽亚却没有发现的样子，好像什么都没发生过一样玛丽亚「一起喊3！」地喊道。
　　……不过还真是玩不腻啊这两个家伙……。
　　对于长时间不减兴致地反复展开激战的小鸠和玛丽亚，我不禁产生钦佩之情。
　　教玛丽亚这个游戏是我，而且起初我也有参与，但是进行了将近20次以后厌倦而退出。
　　虽然也曾对那些玩得兴起的学生们感到眼红，但顶多也只是消磨时间时玩的游戏。不是能兴致高到持续几十分钟的游戏……虽然一直这么认为……。
　　上周一到社团两个人便一直玩井字过三关的游戏。也许这两个家伙「玩不腻的才能」是天才级别的。
　　至于我嘛，在用扑克玩纸牌。
　　用家里的电脑玩系统自带的纸牌游戏时很快就玩腻，但是隔了很久玩起真正的扑克意外地玩上瘾。
　　幸村在我身后茫然看着我玩纸牌，偶尔在我停手思考时「大哥，放这里」还会提醒一下。
　　用手指点时幸村的胸部还会贴在我的肩膀上，我努力装作没有反应。
　　……总之就这样，自从玩过『交朋友游戏』以来，邻人部流行起棋盘游戏。
　　只是除了星奈以外。
　　「闪开你们这些下三烂角色！我要去佳奈美的地方！」
　　星奈正在用PS3，以惊人的气势击落美少女们。
　　……「击落美少女」不是比喻表现，正是文面上的意思。星奈现在玩的是把拿着情书露内裤追过来的大量女生用枪击退的FPS（First-Person Shooter Game）。
　　只有使棋盘游戏流行起来的星奈本人还是一如往常地打电玩游戏。
　　嘛，这也没办法，棋盘游戏里面没有GALGAME。
　　各自按照自己的喜好度过时间，好像聚在这个部室也没有意义，无所事事地度过平稳的时间。
　　这就是邻人部一成不变的日常。
　　好像要打破这种日常一样，
　　
　　
　　「请给我适可而止―！！」
　　
　　
　　随着口齿不清地怒喊，「呯！」地激烈声响下部室的门被粗暴地打开。
　　进来的是能让人想到小狗的狼发少女――游佐葵。
　　被突如其来的闯入者吃了一惊，夜空、理科、我、幸村、小鸠和玛丽亚一齐停止了各自的游戏朝游佐看去。
　　只有星奈，
　　「稍等一下！现在是关键时刻！」
　　头也不回地继续玩游戏。
　　「不要啦～～～～?」「不、可以～～～～?」「啊啊～～～～嗯?」「去、要去了～～～～?」
　　画面中发出黄色悲鸣的同时美少女们逐个被击落。
　　「呜……」
　　包括游佐在内，在我们所有人的尴尬守候中，星奈玩了一分钟左右，终于过了一关。
　　「呼—～，难度更新！这样一来佳奈美的稀有泳装也到手了……耶嘿?」
　　浮现出充满达成感的笑容把额头上的汗擦掉，星奈总算朝这边回头，
　　「什么事？」
　　对此，游佐浮现出愤怒的神色直打哆嗦。
　　「哼唔唔……柏、柏崎星奈……又这样愚弄我……！」
　　「……她大概没想要愚弄你哦。星奈本来就是这样的人……」
　　我姑且还想圆场，
　　
　　
　　「？你谁啊？」
　　
　　
　　听了星奈那绝对不能跟同班同学说的话，游佐的脸上直到耳根都通红。
　　「跟 、跟跟跟跟你是同班同学的游佐葵！跟你一样是2年3班的！！座位号是33号！！」
　　「唔—……」
　　星奈的脸上仍浮现出「？」，肆无忌惮地走到游佐的跟前，直勾勾地凝视着游佐的脸。
　　「干、干什么……」
　　盯看了一会儿脸红的游佐，
　　「……唔―……这么说来好像在哪见过……」
　　「你、你是当真的吗……！？在班上也说过几次话，体育祭的接力赛时还竞争过班级代表的座位……！」
　　「没、没办法嘛！谁还会一个一个去记住不感兴趣的人啊！话说发生过争夺班级代表的事情吗？」
　　对于泫然欲泣的游佐，星奈说着超级失礼的借口。
　　「哼唔唔唔……傲慢无礼也有个限度吧……！我的百米计时确实比不过你，但是好歹跟田径部员浜口同学跑得一样快……！」
　　「嘛、嘛—，别太介意……这家伙就是这样的个性……」
　　对于因屈辱而哆嗦的游佐，我尽可能进行安慰。
　　「呜呜……羽濑川君果真是个好人呢……」
　　「咦？小鹰认识她吗？」
　　对于惊讶的星奈，我「嗯」地点点头，
　　「话说，怎么了游佐？有什么事吗？」
　　于是游佐猛地抬头，
　　「对、对了！居然先发制人折其斗志……何等的卑劣……」
　　如此说完游佐不知怎的，狠狠地瞪着我们所有人，
　　
　　
　　「怎么回事啊这个社团！一直都在玩吧！」
　　……要说事到如今也太过迟久的事情被她指出。
　　对此，
　　
　　
　　「现在只是刚好休息一下而已。」
　　
　　
　　完全一本正经的、好像没有任何亏心事一样堂堂正正的，夜空说道。
　　由于太过于堂堂正正，连我也险些要表示同意说「是啊，现在只是休息一下而已」。
　　「唉……？」游佐也不禁退缩了一瞬间，但是马上使劲摇头，
　　「说、说谎是没用的！！这一周我可是一直在监视！！」
　　「……！？」
　　夜空浮现出动摇之色。
　　「从上周星期二，我一直在观察你们的样子！星期二大家一起玩双六了吧！当时学园祭刚结束没多久还以为停止活动大家一起娱乐一番，可是之后的一周！每天每天一～～～～～直都在玩，没有任何像样的活动吧！倒不如说看起来最像样的活动还是第一天的双六，后面的连集体活动都谈不上各自玩各自的到底是怎么一回事啊！」
　　滔滔不绝地一口气说完，游佐「哈、哈……」地直喘气。
　　就像游佐所说，这一周的确除了『交朋友游戏』以外没有像样的活动。
　　想必一直监视邻人部是属实的吧。
　　「话说，为什么要监视我们？」
　　「我只是很在意羽濑川君和柏崎星奈所属的社团到底进行什么样的活动！什、什么叫探求爱啊！骗人的吧！」
　　「从、从结果来讲会变成那样吧……」
　　尴尬而移开视线的我。
　　这时。
　　夜空「呼—……」地叹了口气。然后，
　　
　　
　　「……所以呢？」
　　
　　
　　夜空简短的对游佐说。
　　「……？什、什么所以？」
　　对于一脸困惑的游佐，
　　「就算我们在这个部室随心所欲无所事事，有什么问题么？」
　　「你、你想将错就错吗！？当然有问题！社团活动是身为富有传统的圣克罗尼卡学园学生，为成为与之相符的出色人物以提高自己为目的的地方！竟然无所事事地玩耍简直是荒唐至极！」
　　「唔……也许你说的有道理。但是每个社团有它相应的活动方针。局外人不应该随便过问吧。你这家伙有什么权限对其他社团活动指手划脚呢？」
　　「我是学生会成员！学生会身为一般学生的规范，如果有哪个学生误入歧途，让他改邪归正才是义务！」
　　「呃。」
　　对明确断定的游佐，夜空不禁畏缩。
　　「…………她是学生会成员？」
　　瞅了我一眼小声询问的夜空。
　　我「嗯」地点头。
　　「是的！我是学生会会计、游佐癸！」游佐挺胸说。
　　「是这样啊……」
　　佯装平静的夜空的脸颊上流过一滴汗珠。
　　「……你问有什么权限是吧？那么就让我回答吧！对于社团活动，学生会的具体权限是预算草案的决定、对有实绩的社团特例处理的决定、和他校比赛或大会时啦啦队的派遣和欢送会的实施！还有――对有问题的社团进行废部或查抄等向学校申请惩罚处置的权利！虽说只是『向学校申请的权利』，我们身为一般学生的代表深受学园的信赖。你要知道，按照正当的手续进行的话学生会的申请一定能通过！」
　　「……那个—、稍、稍等片刻。」
　　说完，夜空把我从游佐身边拉走。
　　「喂小鹰！为什么会被学生会盯上啊！？」
　　小声询问的夜空。
　　「……该怎么说呢，游佐把星奈视作竞争对手，于是就……」
　　「也就是肉的错啊……！」
　　对于露出厌恶表情的夜空我慌忙作解释，
　　「不，说了适度的话让游佐对邻人部感兴趣的是我……」
　　怎么说明好呢。
　　的确是我说了不必要的话，但是如果游佐没有误以为我是星奈男友的话就不会跟她认识，而且说起来被学生会盯上会有麻烦的社团它本身就有问题……。
　　「切，够了！」
　　厉声说完，夜空又回到游佐这边，
　　
　　
　　「邻人部是被学校认可的正统社团，而且也在按照活动目的展开活动。没有任何一项被责问的事情！」
　　
　　
　　对于堂堂断言的夜空，游佐虽然有点退缩，
　　「你说没有任何一项……怎、怎么可能有那种事！明明只是玩而已没有任何活动！」
　　「在旁人看来也许只是在玩而已，但其实是邻人部的正常活动。」
　　「哈啊？」
　　对于困惑的游佐，夜空流畅地，
　　「邻人部是指『根据基督教的教义，在同一所学校的学生，必须有着如同善良的邻居一般深厚的友谊，诚心诚意，临机应变的来相互交流』的社团。」
　　虽说是自己编造的名义，这种东西亏她还能记住啊……。
　　对于夜空超群的记忆力，我不禁再次感到钦佩。
　　「嘿唉—，原来是这样的啊……」
　　星奈悠闲的声音，在夜空狠狠瞪视下吞回去。
　　「那、那个宗旨在社团活动的数据库里面也是这样记录的，可是那又怎么样！？」
　　「……哼，不明白吗？玩棋盘游戏也好，读书也好，磨练游戏技能也好，都是为了跟读同一学校的朋友成为善良的邻居加深友谊。……你这家伙也想要吧？一起玩乐的朋友、知识丰富的朋友、为读过的书展开话题的朋友、游戏拿手的朋友、有困难时能依赖的朋友――」
　　「想要！！」
　　「你给我闭嘴！」
　　对眼睛闪闪发光作出回答的星奈，夜空用苍蝇拍让她闭嘴。
　　游佐则「呜唔……」地低吟，
　　「我、我不玩游戏，书也只为学习而读……不、不过如果有那种朋友存在，人生确实会丰富多彩……」
　　虽然露出很勉强的样子，还是对夜空的话表示肯定。
　　「我们邻人部，诚心诚意，为了成为那种出色的邻居，每天临机应变地进行相互交流。」
　　「嘿唉—，没想到有那么伟大的啊啪哔呼！？」
　　对于不会看氛围轻率地发出感叹的星奈，夜空头也不回地打响苍蝇拍。
　　「理解了么？学生会成员同学。」
　　对于露出无畏笑容的夜空，游佐即使退缩也要尝试反驳。
　　「就、就算是这样，无所事事地玩怎么看都有问题！」
　　「『怎么看』是你的主观吧。身为学生会成员，仅用主观去否定善良的一般学生的活动不太好吧？」
　　「呜、呜呜～」
　　被投以冰冷的视线，游佐露出泫然欲泣的脸，视线也在四处徘徊。
　　如今节奏完全被夜空控制。
　　「可、可是！还、还有那边的人！」
　　用迫不得已的感觉，游佐用手指道。……是幸村。
　　「……在下吗？」
　　茫然偏起头的幸村。
　　「还有那个人！」
　　下一个指理科。
　　「唉？理科做了什么？」
　　「那边的人也是！」
　　「呼唉！？」
　　突然被人指，小鸠躲到我的身后。
　　
　　
　　「我认为毫无顾忌的违反校规是不好的！」
　　
　　
　　「……违反校规？」
　　面对一脸诧异的夜空，
　　「是指服装！为什么不穿校服啊那些人！」
　　……管家服的幸村和歌特萝莉的小鸠，还有普通便装的理科。
　　「哦哦，这么说来也是啊……！」
　　总感觉关于服装的吐槽已经太迟，反而发出惊叹。
　　但是夜空脸上从容的表情没有散去。
　　「有什么问题么？」
　　「当然有问题！圣克罗尼卡学园学生心得第5条，根据有关服装的规定，本学园的学生在上学、放学以及在校内时，有义务穿学园规定的校服！」
　　厉害啊……校规全部背下来了吗。
　　夜空淡淡地回答道。
　　「第5条4项上制定了义务穿校服的例外事项。里面清楚地记载着社团活动也包含在内。」
　　「4、4项……！？」
　　游佐一副慌张的样子从口袋里取出学生手册哗啦哗啦翻开，确认校规。
　　[[IMG,06e4fe0653a8f687ffa3baca5a4a10d9,567,800,169874]]
　　「这是……、呜……。……第5条4项的确有义务穿校服的例外规定……『体育课时、社团活动时、还有身体检查时和学园祭等特别活动时可以例外。』……哼唔唔……！」
　　「夜空你难道把校规全部背下来了吗……！？」
　　对讶异的我，夜空无趣似地哼了一声。
　　「哼……打发无聊时看了一遍就记住了而已。」
　　「呜唔唔……但、但是这个规定多半是指体操服和运动部的团队服，我想并没有允许那种随便的装扮！」
　　「那种事跟制定这种校规的人说吧。嘛，有异议的话就去申请校规修订手续，把那些清楚地写出来。那样的话无论如何也会穿校服参加社团活动的。」
　　对夜空的话，幸村点点头。
　　「……理科在社团活动以外也穿便衣就是了。」
　　有些可笑似的理科嘟哝一声，「嘘，会变得麻烦不要说话」轻声提醒的我。
　　「哼哼哼……吾乃高贵的黑暗之王……不受下等人类制定的法规……」
　　小鸠说。
　　「谁叫你是中等部的啊。」
　　「中等部！？」
　　游佐竖起耳朵灵敏地听见我的话。遭了。
　　「中、中等部的学生怎么能当社员！」
　　「呀！？」
　　被游佐盯上，小鸠吓地缩成一团。
　　「……并没有规定中等部的学生不可以成为社员。更何况有关社员的规定本身就并不存在。」
　　夜空依然很从容地进行反驳。
　　但是这次游佐也没有退缩。
　　「明文规定外部人员未经许可禁止步入校舍内！还有，学生会会规第8节『与社团有关的规定』里明确规定，社员必需积极参加社团活动！」
　　「？后者就是俗称的禁止有『幽灵社员』的规则吧。彻底到什么程度也非常可疑。……那又如何？」
　　听了夜空问，游佐浮现出得意的表情，
　　「也就是说把这两条规则合起来考虑，把不能日常的出席社团活动的人收为社员就是违反规定！」
　　「嚯哦……」夜空虽然露出少许惊讶的表情，
　　「的确就像你这家伙说的那样，外部人加入社团会违反校规的可能性不能否定。」
　　「是、是吧！？」
　　在我身后小鸠「呜呜……」地发出怯懦的声音。
　　
　　
　　「但是说起来，中等部的学生算是『外部人』么！？」
　　
　　
　　夜空用强硬的语气说。
　　「什……！」
　　「因为校规里没有写『外部人』的定义，所以就用一般常识来判断，从字典来理解『外部人』是『无关人员』的意思。虽说还在就读中等部也算是圣克罗尼卡学园所属的学生，而且把社员的血缘者当『外部人』不觉得太牵强了么？」
　　「呜咕……！」
　　「再者，」
　　「还、还有其它的吗！？」
　　「……这座礼拜堂虽然建在学园用地，但是说到底不能算作『校舍』，是对一般开放的设施。用地内有关人员以外禁止入内的学校在这世上有很多，但是我们学校并不是这样。」
　　「嘛，附近的老奶奶还会来慢跑或遛狗呢……」
　　小声附和的我。
　　
　　
　　「因此！羽濑川小鹰的妹妹作为邻人部社员待在这里没有任何问题！」
　　
　　
　　夜空大声宣布道。
　　「……她都这样说了。别担心了小鸠。」
　　用手轻抚着头，小鸠「嗯……」地轻轻点头。……仰望夜空的眼神异常闪烁难道是我的错觉吗？
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「呜唔唔……！」
　　游佐不甘心似地呻吟着瞪视夜空，然后，
　　「等、等、等……」
　　「等？」
　　「等、等着瞧吧！！」
　　眼含着泪丢下狠话，奔出部室。
　　「……哼，再也别过来了学生会的走狗。」
　　夜空厌恶似地厉斥道。
　　「不愧是夜空大姐。」
　　投以尊敬目光的幸村。
　　「打头阵辛苦了呢！」
　　星奈装模作样地露出居高临下的视线。
　　「哼，落在我手上这种程度……」
　　还没说完，夜空踉跄地坐倒在旁边的椅子上。
　　然后「呼――――――――…………」地，非常大大地舒了一口气。
　　「怎么了夜空！？」
　　「……跟不认识的人说话会紧张……」
　　夜空一副筋疲力尽的样子回答。
　　「……那个叫游佐的女人，直直地盯着我的眼睛说话……对第一次见面的人还能用自然状态应对……好可怕……」
　　紧张一下子解开，吐出微妙的令人遗憾的真心话，低下头的夜空脸唰地变红。
　　虽然在旁人眼里那是从容的胜利，但是与游佐的论战对于夜空也意外的很吃力。
　　「……对游佐有那么强的攻击性……是因为慌了？」
　　「才、才没有那种事……」
　　对说话的同时脸越来越红的夜空，不由得破颜一笑。
　　「笑、笑什么笑啊小鹰！还、还还还有你们也是！」
　　夜空对欣慰地看着夜空的社员们愤然道。
　　「啊哈！害羞啦夜空真可爱～！」
　　「肉……！说起来就是因为你这家伙才会被盯上……！」
　　……不管怎么说，就这样多亏夜空的功劳邻人部得以保住。
　　「受累啦，部长。」
　　「嗯……累了。……还好这个学校的校规宽松，不然就危险了……」
　　说完，夜空露出柔和的微笑。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　当天夜里。
　　我把过去自己念过的高中学生手册找出了三本左右，与圣克罗尼卡学园的校规相互比较着看。
　　就像夜空说的那样，跟其它学校比较起来圣克罗尼卡学园的校规确实从整体上非常宽松。
　　大概是在十五年前从女校变成男女同校时重新制作校规，以及校规在同校化之后校风也依然安稳，没有发生过需要修订校规的事态就是主要原因吧。
　　其它高中甚至还有『社团设立需要60名以上的署名和10名以上的入部预定者』的严格条件。
　　如果这个规定在圣克罗尼卡学园，夜空也就不能创立邻人部。
　　再次――觉得那是奇迹。
　　顺带一提其它还有「禁止登雪山」或「禁止骑摩托车进入运动场」之类的校规。
　　……那所学校一定有登雪山遇难的学生和在运动场上骑摩托车的学生吧……。
　　看着学生手册，我沉浸在过去念过的学校的回忆中――。
　　