　　妖星乱舞
　　翌日放学后。
　　和昨天一样邻人部的七个人在社团随意度过的时候，游佐再次气势十足地冲进来。
　　「这次就让你们认命！！」
　　「……又是你啊。」
　　夜空不爽似地蹙起脸。
　　「哼唔唔……！」
　　大概是昨天的事情产生不好对付的意识，游佐像是威吓夜空似地瞪着她，
　　「那、那份从容也到此为止！」竭尽全力挺胸。
　　「什么？」
　　「我找到了不能承认邻人部为正式社团的决定性理由！」
　　「哼，还敢大放厥词……」
　　夜空虽然始终装出从容的样子，但是由于游佐太过于自信满满，可以看得出有点动摇。
　　「那个理由是什么？」
　　听我问出口，游佐拿出学生手册翻开。
　　
　　
　　「学生心得第12条，有关校外活动的规定第2项！班级、社团等团体活动，如果没有相关教师带领，原则上不会被认可！还有学生会会规第77条！各社团需要一名以上的顾问！」
　　
　　
　　……？
　　社员们的头上浮现出「？」。
　　「简而言之就是『社团需要顾问』吧？顾问的话有哦。……好歹。」
　　听了我的话大家的视线转向――坐在沙发上大口吃薯片的高山玛莉亚。
　　「呼唉？」
　　茫然愣住的玛莉亚。
　　游佐继续追加一句。
　　「就是那个顾问有问题！」
　　「……那是什么意思？」夜空问。
　　「学生会会规第78条，社团顾问必需是在本校任职的老师或职员！」
　　「唔—……你是想说，顾问不是老师而是修女所以才不可以吗？」
　　「不是哦小鹰」夜空说。
　　「修女的确是从教会派遣过来的身份，严格来讲并不属于这所学校。但是圣克罗尼卡学园教规第24条『有关修女的规定』第2项，『在没有特别规定的场合，被派遣到本校的修女的权利和义务以教师为标准』。也就是说把修女当成与教师有相同立场也没有问题，而且事实上修女担任顾问的社团除了邻人部以外还存在几个。办创部的手续时已经确认过，修女当顾问也没问题。」
　　对口若悬河详细说明的夜空感到钦佩的我。……不只是校规连教规都背下来，你到底有多闲啊。
　　对充满自信的夜空，
　　「……是的。的确，修女当顾问本身没有问题。但是……」
　　游佐还以无畏的笑容，放声说道。
　　
　　
　　「那边的高山玛莉亚同学，不是修女！」
　　
　　
　　「「「「「「「？」」」」」」」
　　愣住的邻人部一同。
　　在说什么啊这家伙。
　　玛莉亚本人也露出不明所以的表情。
　　「据我调查，派遣到这所学校的修女名簿上没有叫作高山玛莉亚的名字。」
　　「……哈？」
　　「……她的姐姐高山歌特老师的名字清楚地记载在名簿上，但是高山玛莉亚的名字在本校任职的教师和职员名簿上无论如何也找不到。也就是说她在本校没有任何职务！只是作为高山歌特老师的家人在礼拜堂出入而已，说白了只是『穿修女服的幼女』！」
　　…………唉、真的假的？
　　惊人的事实，令邻人部陷入沉默。
　　「……虽然也曾想过幼女还当老师有点奇怪……」
　　理科嘟哝道。唉，事到如今还吐槽那里？
　　夜空尝试反驳。
　　「可、可是！创部申请书毫无问题地正式得到受理！如果玛莉亚不是修女，申请书会被驳回才对！」
　　「那只不过是失误。因为从教会派遣过来的修女在学园里是独立的存在，所以才会被看漏吧。如果不相信的话可以把名簿带过来哦。」
　　游佐冷静的话语，不像是在说谎。她也不会说调查就能揭穿的谎言吧。
　　「……创部手续的宽松，出现反效果了么……！」
　　夜空不甘心似地咬牙。
　　这时，玛莉亚面无表情地呢喃，
　　
　　
　　「……我、不是修女吗……？」
　　
　　
　　「稍、稍等片刻，我先确认一下！」
　　我连忙取出手机，给歌特打电话过去。
　　『哥哥！？』
　　传来歌特开心的声音。
　　「……嗯。」
　　「啊哈！能从哥哥那边打过来真是开心呢！怎么啦！？」
　　「有件事想问你。」
　　『嗯—？什么事啊声音那么认真。』
　　「……玛莉亚她……不是修女吗？」
　　
　　
　　『唉？嗯。』
　　
　　
　　「好轻！」
　　好像超简单地肯定了哦……。
　　「…………真的假的？」
　　『是真的哦？』
　　「…………唉……那为什么、玛莉亚在学校工作啊？」
　　『在家里闲待着也不是办法，所以就当是提高社会经验帮我做事而已啦。以她的岁数又不能去打工……待在同一所学校我也能时不时的关照她嘛……』
　　掺着后悔和悲伤的声音。
　　这对姐妹也发生过不少事情吧。但是现在不是考虑这些的时候。
　　「……玛莉亚总说自己是老师是怎么回事……？」
　　『啊～，这只是那个笨蛋随便叫而已。因为用「如果是老师的话～」的说法就会认真工作，所以每当遇到相同的状况时都会用上，不知不觉间连她都觉得自己真的是老师了吧。』
　　「什……！……可、可是谈话室4的管理确实交给她了吧！？如果不是真正的老师那种事怎么能，」
　　『嗯？那里的管理人正式来讲是我哦。以好好打扫为约定，暂时把钥匙交给玛莉亚而已。』
　　怎么会这样……连部室的管理人都不是……。
　　「……既然这样话又说回来，为什么穿着修女服啊……？」
　　『因为很可爱！！』
　　「喂。」
　　『啊、啊啊不对，并不是这样……就算校内有孩子闲逛，只要装扮成修女的样子大家都能擅自接受了，很方便吧？』
　　「因、因为那个关系现在这边可是发生要命的事情啊！！」
　　『唉！？』
　　隔着电话，感觉到歌特惊讶的气息。
　　顺势挂断电话的我。
　　对默默盯着我的社员们，
　　「……刚才从玛莉亚的姐姐那里确认。似乎真的不是修女。」
　　………………。
　　沉默过后，大家的视线自然而然地集中在玛莉亚身上。
　　
　　
　　「…………是吗—。我不是修女啊—……」
　　
　　
　　玛莉亚的眼睛像死鱼的眼睛一样空洞。
　　看来自我遭到了破坏。
　　「……那个啊—……自称老师和神之使徒装模作样真的很对不起……因为欺骗了大家我觉得很不好……」
　　「玛、玛莉亚……」
　　夜空表情阴沉。
　　「哈—……原来这样啊—……那我到底是什么啊—……」
　　「啊呜……」
　　看到玛莉亚让人心酸的样子，就连游佐也露出尴尬的表情。
　　但是，好像在说不是干这种事的时候一样游佐使劲摇头，
　　「总、总之这样就清楚了吧！既然没有顾问，邻人部不能认可为正式的社团！岂止如此，用不正当的手段创办社团会下达相应的严厉处分！请做好觉悟！」
　　「严、严厉处分……？」
　　夜空用上扬的声音反问道。
　　「当然是废部！」
　　「废部……！」
　　社员们之间动摇起来。
　　游佐满意地看着我们的反应，
　　「如果不想这样，从今往后要自觉做出符合本校学生的――」
　　盖过游佐起劲的发言，
　　
　　
　　「玛莉亚是正式的顾问就可以吧？」
　　
　　
　　不符合面临废部危机的窘迫局面，用完全没有紧张感的声音星奈开口道。
　　「柏、柏崎星奈……」
　　游佐一颤，缩起身子。
　　「虽、虽然是那样，就是因为不可能才会导致现在这种状况，好好听别人说话了吗！？」
　　「大概。」
　　「居然说大概……咕呣呣……！」
　　「嗯—……那么稍等一下。」
　　一副嫌麻烦的样子取出手机，星奈走出部室。
　　「唉？那、那个……」
　　游佐怯生生地环顾部室内，但是我们同样也感到不知所措。
　　「……总之，喝杯咖啡吗？」
　　「啊、是……」
　　我让游佐坐在椅子上，幸村端来咖啡。
　　游佐直盯着放在眼前的咖啡。
　　「不用担心，没有放毒之类的。」
　　本想缓和紧张的气氛说笑的，不知为何幸村露出非常认真地表情，
　　「在下居然……非常抱歉。」
　　「唉？为什么要道歉啊？」
　　「把处置坏人的好机会，眼睁睁地放过了……」
　　「处置！？」
　　「谁都没有想过那种事啦！幸、幸村这玩笑开的也太大啦哈哈……」
　　对于大吃一惊的游佐，我慌忙掩饰道。
　　「非常抱歉，大哥。」
　　「啊，是玩笑吗……真会开可怕的玩笑呢……」
　　「……那、那个，能要点牛奶和砂糖吗？羽濑川君。」
　　「哦。」
　　游佐战战兢兢地说，我把牛奶和砂糖各拿两个过来。
　　把那些全部放进去，一副紧张得牙齿打颤的样子游佐把咖啡搬到嘴边。
　　「……好苦。」
　　放了那么多还苦啊……。
　　邻人部的社员们用复杂的表情观察游佐的样子，夜空甚至完全带着敌意瞪视。
　　完全不合时宜，在以「废了你们的社团」寻衅的社团部室、即使称作敌方阵地也不过分的场所孤身一人。
　　通常恨不得马上逃跑的状况中，即便害怕也仍留下来的游佐，我觉得胆量惊人。
　　在没有人说话的情况下大约等了十分钟。
　　「让你们久等了啊愚民们！」
　　星奈总算回来，包括游佐在内的所有人仿佛松了口气。
　　星奈对这种流窜在我们之间的微妙氛围完全无视，得意地宣布道。
　　
　　
　　「玛莉亚被内定为特别临时讲师！」
　　
　　
　　目瞪口呆。
　　太过于唐突的话语，使在场所有人傻住。
　　「虽然还没有正式手续，可以这样定了吧？」
　　星奈对玛莉亚问道。
　　「tebielinshijiangshi……是什么玩意儿？」
　　「我也不太清楚，总之就是类似教师的职务。」
　　「……你给谁打的电话啊？」
　　「爹地哦？」
　　「果然是理事长啊……！」
　　柏崎天马→圣克罗尼卡学园理事长→私立校的理事长=该学校最高权力者。
　　「商量了一下尽早能让玛莉亚成为正式顾问的方法，据说这样做比较好。当然，还需要本人应允，怎么办？」
　　玛莉亚瞪圆了眼睛望着星奈，
　　「……我，能成为真正的老师啊？」
　　「嗯。」
　　「我当！请让我当吧！」
　　「啊，是么。那么近期办手续吧。」
　　「哦—！要办手续啦啊哈哈哈！哇—咿哇—咿！我成为真正的老师啦啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　欢喜雀跃的玛莉亚。
　　另一方面，
　　「那、那种……那种的太乱来了！」
　　游佐对星奈喊道。
　　可是星奈怎样都无所谓一般，
　　「这个学园的理事长决定的哦。有异议么？」
　　「当、当然有！而、而且，就算现在高山玛莉亚成为正式顾问，邻人部用不正当的手段创建起来的社团这一事实不会改变，」
　　
　　
　　「闭嘴吧废犬。」
　　
　　
　　对仍想抵抗的游佐，星奈投以无慈悲的女神般的眼神。
　　「咿……」
　　游佐像畏惧的小狗一样蜷缩起来。
　　「……说白了，就算学生会要把邻人部废除，我也能把那种事情粉碎解决。看在同班同学的份上，就按照你说的找一个像样的顾问吧。还不快感谢我。」
　　「感、感谢……！？何等蛮横的言辞……！我、我绝对不认同，这么卑鄙的事情！」
　　「你怎么想都无所谓。」
　　星奈一副麻烦的样子叹了口气，游佐探过脸去。
　　「……听好废犬。这个部是我的东西。若想继续在我的院子里乱吠……捻碎你哦。」
　　「呀……啊、啊呜……」
　　「……是啊……为了不让这么无聊的麻烦再有第二次，让你退学怎么样？」
　　「那、那种事怎么可能――」
　　「信不信是你的自由哟。」
　　「……呜……呜呜……退、退、学……？」
　　游佐泪眼瞪了星奈片刻，
　　
　　
　　「……打扰你们了非常抱歉。再也不会找邻人部的麻烦了……咕呜！」
　　
　　
　　说完，露出哭相走出部室。
　　游佐出去之后，玛莉亚气势十足的抱住星奈。
　　「哇—咿！多亏星奈我当上真正的老师啦—！谢谢啦—星奈！啊哈哈哈哈哈！」
　　「才、才不是为了你……」
　　并不是傲娇台词，星奈真心感到厌烦似的把玛莉亚推开。
　　
　　[[IMG,7a7cbb8a3b8e87568c23119fcb55fe79,566,800,142313]]
　　
　　
　　「哼……依仗权势，把对自己刀刃向相的人击溃的千金大小姐。……如果是在漫画里怎么想都是坏角色啊。」
　　夜空挖苦似地说，星奈红着脸道。
　　「我、我也不喜欢这种做法啦！但是爹地也曾说过『使用权利时不要犹豫』……」
　　天马先生，给女儿教了些什么啊……。
　　「啊～真是的，那种事怎样都好啦！」
　　如此断言之后，星奈匆匆小跑到房间的角落，重新开始游佐来后中断的游戏。
　　跟昨天一样，是击落蜂拥而至的美少女的射击游戏。
　　「嗯哼哼～?今天终于轮到大本命，小香的兔耳白色比基尼！本来就已经是难度够高的小香路线，想要零失分的情况下将所有人一击击落什么的条件超累人……就算是本小姐也要鼓起劲来……！嗞溜……！嗯嘿……」
　　星奈笑吟吟地一边用舌头舔嘴唇一边说话，大家投去鄙夷的目光。
　　「……星奈学姐难道……为了快点玩游戏，不惜恐吓也要把人家赶走的吗？」
　　对于理科冷汗掺半的询问，
　　「那不是理所当然的吗！」
　　星奈头也不回地高速连击按钮，同时毫无顾忌地用力点头。
　　「星奈大姐真是穏如泰山呢。」
　　幸村深受谜一般的感铭。
　　在星奈眼里，游佐比GALGAME角色的兔耳白比基尼还是杂鱼吗……。
　　我不禁对游佐感到同情。
　　这时，
　　
　　
　　「……嘛，只是炫耀一下权力就能解决的对手，怎样都好啦。真正有骨气的家伙不会顾虑这些，还是会顶撞过来。」
　　
　　
　　星奈自言自语似地嘟哝道。
　　理科、幸村、小鸠、玛莉亚不解地偏起头。
　　只有夜空「噗……」地小声笑了。
　　看到夜空的样子，我想起星奈第一次来到邻人部的那一天。
　　
　　
　　
　　
　　「是这家伙的性格太恶劣才不好啦。身为一个凡人应该向完美的我下跪才对。」
　　「比脑子不好使的你强多了。」
　　「哼哼，我的成绩可是年级第一哟！」
　　「是～是～，小奶牛女学习好棒好厉害唷～」
　　「……你这家伙……我拜托爹地让你退学啊！」
　　「爹地？都这么大了还爹地妈咪地叫，你不觉得丢脸么？还没断奶的小姑娘真是让人困扰啊。你活着不会感到羞耻么？」
　　「……啊咕……！你、你这个人……性格真的很恶劣啊……！」
　　
　　
　　
　　
　　…………令人想象不到是初次见面，从一开始关系就很差的两个人。
　　因为创建邻人部是在六月中旬，大约过了五个月。
　　或许能称作邻人部的存亡危机的游佐葵一战，由这五个月以来一直吵架的夜空和星奈痛快地拉下帷幕。
　　――头脑灵敏能说善辩的三日月夜空。
　　――体力智力财力权力，总之拥有压倒性力量的柏崎星奈。
　　只要有这两个人，不论谁攻进来邻人部也是安泰的吧。
　　我居然自在地想这种事情。
　　连这个现状是由多么危险的均衡维持着也忘记，只想着渡过了危机可喜可贺，安心的松了一口气。
　　以为从今往后，邻人部还会一直持续着舒畅的日常。
　　
　　
　　……就因为我想着这种的事情――疏忽大意――绝对不是因为这样。
　　就如行星的运转没有人的意志介入的余地，跟我的预期无关，现实毫不留情地发生变动。不容回避的变动。
　　
　　
　　『我的心意，请你收下！』『哦哦呜、呜咿咿咿咿！』『请跟我交往！』『最喜欢哥哥了！』『我、我对你才没有什么感觉呢！』
　　电视画面里一君美少女有如钝器一般挥舞情书，眼睛里射出心型光束朝主人公逼近。
　　『我不会死的啦啊啊啊啊啊啊！！』『小宇宙――！！』『Je'taime（我爱你）！！』
　　GALGAME也有奇怪的类型啊—，心想着看起来蛮好玩嘛，不知不觉间看起了游戏画面。就在这时，
　　
　　
　　「……啊—，对了小鹰。」
　　
　　
　　『不、不要――！』『请、请跟我结婚吧！』『那、那里不可以――！』『讨――――厌！』『C＇est si bon（好极了）～！』『连爸爸都没有揉过的说～！』
　　用惊人的速度操纵着手柄把美少女们接二连三地送上天，星奈若无其事地说。
　　「嗯？」我同样无心地反问道。
　　「刚才跟爹地打电话时提起这个话题。」
　　「哦—」
　　
　　
　　「你果然还是跟我结婚吧。」
　　
　　
　　随着「噗啪呼！」的声音喷出咖啡的是夜空和理科。
　　幸村、玛莉亚、小鸠也一副茫然的样子。
　　「最近一直在考虑，」
　　『ecstasy～～～～～！』『要去了～～～～～！』『咿咿～～～～～！！』
　　表情认真地盯着画面，对我瞅一眼都没有，星奈继续玩。
　　『啊――！！』『笨蛋～～～～?』『太、太激烈啦～～～～～！』
　　「跟先前说的一样，爹地和你爸爸的约定也好，小时候见过面也罢都无所谓。但是这个『无所谓』是对那个约定本身，发现有过婚约时不知不觉间结婚的话题变得作废的样子，但是跟那个没有关系，就我个人的感情来讲想跟你结婚。因为
　　
　　
　　我喜欢小鹰。」
　　「唉！？你说什么！？」
　　
　　
　　「啊呀！？」
　　轰鸣声。
　　仿佛要压制她的声音一般我竭尽全力地大喊，星奈因惊讶而操作失误，画面中的主人公挨到美少女投出的内裤炸弹直击，受到损伤。
　　「嗯唔啊啊啊～～～～！真是的！！害的我失误啦笨蛋！」
　　星奈发出痛恨的悲鸣转过身，眼角含着泪瞪视我。
　　「啊、啊啊、抱歉……你刚才说什么？」
　　连掩饰用的苦笑也称不上，浮现出僵硬又做作的假笑的我。
　　「什么叫说什么啊，我――」
　　星奈察觉注视自己的社员们的视线，嘴张开一半僵直在原地。
　　
　　
　　「………………啊呜。」
　　
　　
　　经过一阵沉默，星奈的脸突然变红。
　　似乎终于发现，自己一边沉浸在游戏里面一边像是闲聊一样说出了惊人的话。
　　「……啊、那个、啊呜……这是……」
　　满面通红嘴巴一张一合的星奈。
　　怎么办，必需说点什么……。
　　但是太过突然的事迹使得头脑混乱，拿不定主意。
　　「……说、说出来了……啊哈……」
　　星奈尴尬地干笑几声，
　　「……啊哈哈……也好啦……反正迟早要说出来……」
　　似乎要将错就错的样子。
　　「……这个、啊……」
　　星奈忸忸怩怩的，用目光微微朝上的视线注视我。
　　
　　
　　「……也、也就是说、这是……，就是那样……啊哈……」
　　
　　
　　星奈害羞似的笑容，可爱到反规的程度。
　　只要是男人无条件地迷上一般，甚至称为魔力也不足为过，拥有不可争论地破坏力。
　　如果这家伙不是熟识，如果柏崎星奈对于我是怎样都好的别人，我大概会不顾旁人的眼光立刻扑过去吧。
　　可是，不能那么做。
　　
　　
　　「…………还、还有……什、什么是『就是那样』啊？因为游戏声音太大我什么都没听到……」
　　
　　
　　装傻打马虎。
　　但是场上氛围完全没有变化。
　　……那是当然的。
　　既然星奈那一边对此事完全没有掩饰的打算，就算我再装糊涂也无济于事。
　　我的台词完全被忽略，星奈仍用湿润的眼瞳注视我。
　　「啊……唔……」
　　从星奈身上移开，我的视线在部室内彷徨。
　　夜空似乎完全不知道该如何是好的样子，交互地看着我和星奈坐立不安。
　　幸村跟往常一样茫然面无表情地盯着我。
　　小鸠一副泫然欲泣的表情望着我。
　　理科用伤感的表情在星奈和我之间徘徊视线，跟我眼神接触时好像要说「明明警告过你」轻声叹息。
　　
　　
　　「……小鹰？」
　　
　　
　　星奈可爱地偏起小脑袋。
　　如果是故意作出这种动作就太过于机灵，但是星奈不是做那种计算的家伙。没必要做。
　　一举一动都很自然地触动人心的柏崎星奈的举止，现在，全部只朝我一个人而来。
　　我在思索。
　　不要被这种暴力般的魅惑所吞没，巧妙地躲开，跟往常一样，好像什么事情都没有发生一样的方法。
　　一瞬间得出结论。这是不可能的。
　　想不出那种方法，就算有我也做不到。
　　如果我有那种超前绝后的交际绝技，我现在一定是超级现充，从最初就不会在这里（邻人部）。
　　所以我起身拿起书包，
　　
　　
　　「这、这么说来想起急事！」
　　
　　
　　逃跑了。
　　