　　
　　
　　
　　
　　序章终了/羽濑川小鹰成为主角之时
　　
　　
　　在走廊上全力奔走，三步并作两步地跨上楼梯，猛地打开了楼顶的门。
　　冰冷的风吹透了我的身体。
　　虽然不如那一天般猛烈，但因为是十二月，今天的风更加寒冷。
　　就在这样寒冷的屋顶上，志熊理科在等着我。
　　「……哈……哈……理、理科……」
　　我气喘吁吁地瞪着她。
　　「……离信息发送过去已经3分26秒了。虽然已经过了时限，但除去打开手机和阅读的时间，就算安全好了。」
　　理科哧哧笑着说道。
　　「……虽然你这么说，不过其实根本没有录音吧？况且，你要怎样才能在全校播放啊。」
　　之前我急得完全没有思考的闲暇，现在调整好呼吸冷静地想了一下。
　　理科温柔地笑着，轻轻地按下了右手握着的遥控器的按钮。
　　嘟呜~~校园喇叭响了起来，
　　
　　
　　「哼哼——」
　　
　　
　　噗。
　　虽然只有一瞬间，但喇叭里确实发出了我表演抖S生物教师时的声音。
　　「这是真的啊！」
　　我惨叫道，理科「哼」了一声。
　　「理科可没那么天真哟，学长。这样的把戏比吃早饭还简单呢。虽然理科平时不吃早饭。」
　　「对、对不起啊……所以请不要在全校播放啊……」
　　我耷拉着脑袋恳切地请求道，
　　「嘛，反正都说是安全了。理科会守约的。」
　　说着，她将遥控器塞进了白衣口袋里。
　　理科穿着校服与白衣，但是没戴眼镜。
　　黑色长发披散着……虽然发型很普通，但不知为什么，头上还带着个猫耳型的发箍。
　　因为有过金发银发的前例，所以如今猫耳这种程度已经不值得吃惊了，我觉得即使不戴这些萌系装饰，她也足够可爱了。但是我没有说出口。
　　「……那么，有什么事？」
　　我问道，
　　「其实也算不上什么事——」
　　理科两手依旧放在口袋里，带着诡异的笑容看着我。
　　
　　
　　「一边耍帅说着‘我很珍惜邻人部！’这样的话，一边狼狈地逃走的可怜混混，真想教训一番呢。」
　　
　　
　　我轻轻地呜了一声，
　　「……对不起。」
　　坦率地道歉。
　　「……还真坦率呢。不需要来点辩解吗？」
　　理科似乎感觉很有趣。
　　头上的猫耳也随之轻轻晃动。
　　「……只有对你，说什么我都不会反驳的。」
　　那一天在屋顶，面对着揭穿了我没有听见的伪装，全力想要前进的理科，我逃走了。
　　甚至扭曲了自己的思考，协助了共同维护着现在的邻人部。
　　面对这样的理科，我却背叛了她。
　　「……要打要踢，随你好了。」
　　这样的话，理科的心情会好一点吧。
　　这是我力所能及的，一点小小的补偿。
　　理科的猫耳前后晃动着。
　　并不是被风吹动，好像猫耳本身会随着理科的意愿晃动似的。
　　「哼……看来心理准备已经很充分了呢。那么就不客气了。」
　　说着，理科的右手在白衣的内外口袋里搜索着，掏出了三个乒乓球大小，闪着暗淡光明的球体。
　　「……？」
　　……那是什么？
　　「诶？」
　　看着惊讶的我，理科笑着将球放在自己面前，漫不经心地松开始。
　　被放开的球体并没有直接掉落在地面，而是轻轻地漂浮在空中。
　　……怎么回事啊……看起来像是某种变异金属（？）制成的球，为什么会散发着如此可怕的气息呢。
　　「……那是什么啊？」
　　
　　
　　「脑电波远程操作式炮弹（NineLives?Breaker）」（译注：此处neta赫拉克利斯杀死九头蛇的典故）
　　
　　
　　理科轻轻地回答。
　　「……那又是什么？」
　　再一次，我就像是在询问英文译名一般问道。
　　「通过脑电波就可以远距离操纵的炮弹哦。」
　　理科如此回答。
　　「……名字呢，是从小鸠喜欢的动画《铁之死灵术士》第三季最后，主角新学得的必杀技，《救世之九星》借鉴而来。有着切断轮回之枷锁，将敌人的魂魄完全消灭般可怕攻击力的魔法。被这魔法打中的敌人，别说复活，就连转生都不可能了。「
　　「啊，动画片的设定无所谓了……所以这到底是什么？」
　　我带着不好的预感继续询问，
　　「直接演示给学长看才更能明白呢。」
　　理科露出了嗜虐的笑容，
　　「击碎灵魂吧！《救世之九星》！！」
　　理科发出了，如同我曾经在小鸠看的动画里看到过的，格露尼亚施展《天堂气息破》的时那样气势十足地吼叫、猫耳也嗖地立了起来，于此同时三颗球体向我飞了过来。
　　好快！？
　　我躲闪不及，
　　咚！砰！咔！
　　「啊啊！」
　　三颗球同时打中了我，
　　剧烈的冲击使我发出了悲鸣。
　　球体很快又离开了我，回到理科面前。
　　「……痛痛痛……」
　　我痛苦地捂着腹部，瞪着理科。
　　「……你、你这家伙，对我做了什么！」
　　「是小鹰前辈说随便做什么都可以的。」
　　理科对我的痛苦无动于衷，轻轻地说道。
　　猫耳不停地晃动真是让人不爽啊。
　　「……就算如此，用这种东西，犯规了吧……要打也是空手打啊……」
　　「小鹰学长被瘦弱的理科怎么打，都不会感觉疼吧。想从那样轻轻的惩罚中摆脱罪恶感什么的，可没有这种好事哦。」
　　「唔……」
　　「所以理科就做了发明家该做的，自己制造了战斗用武器来咯。」
　　「……就这么想要痛扁我吗。」
　　听了我的询问，理科冷冷地看着我。
　　
　　
　　「……理科生气了哦，学长……虽然不会像动画里那样真的将灵魂击碎——但是学长那习惯逃避的恶习，可以用这家伙纠正过来！！」
　　
　　
　　随着理科尖锐的吼叫，《救世之九星》再次向我袭来。
　　「哇！」
　　反射性地躲闪过去，但躲过两颗之后，却被另一颗打中了侧腹。
　　「啊呀！」
　　我疼得惨叫。
　　躲过去的两颗球，落在水泥地的一瞬间，发出「咔」地彷佛击碎了水泥的声音，再次浮在了空中，回到了理科身边。
　　「逃、逃避的恶习什么的，是当时——」
　　理科打断了我的话，
　　
　　
　　「——当时不知道该怎么办，只是满脑子混乱地逃避。其实那种心情，也是可以理解的。就算是理科，也没料想到在那个时候，星奈学姐会在大家面前告白，也很焦急呢。」
　　理科不开心地说。
　　「对、对吧？那种状态下做什么都——」
　　但是理科瞪着我，再次放出弹丸。
　　「喂，啊！！」
　　但是瞄准地很直接，所以我三颗都躲过去了。
　　理科懊悔地咂了咂嘴，
　　「理科生气的是那之后的事情！」
　　怒吼着，理科从白衣口袋里再次拿出三个新的《救世之九星》，放在空中。
　　「上吧！！」
　　「诶！」
　　六颗弹丸同时袭来，有两颗直中我的身体。
　　「啊呜啊吼！」
　　而且有一颗是打在了脸颊上。
　　就像是中了一发直拳一般，瞬间连意识都模糊了。
　　「……在、在那、之后……？」
　　我很惊讶，理科带着怒气的声音说了起来。
　　「……逃走的当天就算了，但之后那周都没有来活动室，而且想想当时在做什么……」
　　「唔……」
　　「为什么会和那个想要搞垮邻人部的女生在一起卿卿我我啊——！！」
　　六颗弹丸于此同时再次发射。
　　「痛！」
　　「只有一颗打中了肩膀，
　　「没有和葵卿卿我我啊！只是帮忙工作而已！「
　　「居然已经发展到直接称呼葵了啊！」
　　「那家伙让我这么叫她的，没办法啊！」
　　「哇——！那种看起来冒冒失失的女孩子都有想法，你这家伙啊啊啊啊啊啊！！」
　　咚咚咚咚咚咚！！
　　我奔跑着躲避连续袭来的弹丸。
　　「而且不仅是那个叫游佐葵的，对着学生会长也色迷迷地摇尾乞怜！大姐姐的诱惑吗？其实学长是喜欢姐姐系的吗！？对邻人部全员都毫不动心的钢铁般的自制力到哪里去了啊！居然被美丽大姐姐魅惑，色鬼啊！！」
　　「不要说这么失礼的话啊！」
　　我受不了了，大叫着。
　　「诶……！？」
　　大概是我的表情突然变得严肃起来了吧，理科停下了攻击。
　　「我死死盯着理科的眼睛，想要解开误会。
　　「……我没有被日向学姐的外表所迷惑。我敢发誓。「
　　「哼……是、是吗？」
　　「……嗯。」我缓缓点了点头，
　　
　　
　　「……不仅是外表，连日向学姐的内在也很吸引我！」
　　
　　
　　「这个更恶劣啊————！！」
　　
　　
　　简直是火上浇油。
　　理科怒火中烧，又掏出三颗弹丸抛在空中。
　　九颗弹丸——《救世之九星》在理科面前组成圆形，做好了攻击我的准备。
　　「不、不啊、所谓的被吸引啊，并不表示爱恋啊！只是单纯的尊敬啊！对日向学姐的心情完全问心无愧！」
　　我慌忙辩解，理科半睁着眼睛，
　　「哼，是吗。反正小鹰学长就是个幸运的色鬼，看到了学生会长的内裤，还假装平静地说‘什么都没看到哟’之类的蒙混过关吧？」
　　「你、你怎么知道！？」
　　我动摇了地反问道。
　　
　　
　　「三天前一时疏忽，忘记敲门就走进学生会室。那天日向、葵、朱音和火輪都在为了工作而换衣服，所以我几乎看到了所有人全裸的样子，你怎么会知道的啊？」
　　
　　
　　…………嘿呀。
　　我感觉我都能听到理科血管扩张的声音了。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」
　　
　　
　　[[IMG,43a8603ed97bbd5a9aa9df713678d0fd,566,800,140904]]
　　
　　
　　九颗弹丸呈放射状散开，接着向我袭来，速度也比之前快了很多。
　　我当然无法全部躲开正面180°全方位高速袭来的弹丸，受到了多次直击。
　　「……唔……啊……啊……！」
　　无法忍受疼痛，我终于屈膝半跪下了。
　　理科也呼呼地喘着粗气看着我。
　　「……哈……哈……不知不觉，真的动了杀念呢。如果这不是闹着玩的玩具，而有着某人气动画的女主角拥有的电磁加速炮般威力就好了。其实要做成那样也意外的简单呢。」
　　「虽然不清楚，但这个东西会因为违反枪支管理法而被抓起来吧……」
　　我摇摇晃晃地站起来，理科笑道，
　　「枪支管理法里所定义的‘枪’，是运用气体压缩射出子弹的东西，电磁加速炮可不在这范围之内。」
　　「……还真是谢谢你这无所谓的科普呢……」
　　我露出苦笑，想要掩盖痛苦。
　　但现在不是说笑的时候……再不认真地采取些措施……感觉真的会有生命危险了。
　　虽然理科说这个杀伤力低，但即使是空手，也是可以把人打伤甚至死亡呢。
　　一击《救世之九星》的威力，比起我初中二年级吃过的一记拳头稍微弱一点。那家伙可是为在游戏机店里，不停刷新拳击机最高纪录为人生中最自豪的事情呢，名字忘记了，其实是从来就没记住过。
　　那些弹丸，看那样浮在空中应该很轻吧。
　　所以威力也是有限的，但是如果不停被击中也很危险。
　　该怎么办呢……
　　我对于打架斗殴已经习以为常了，虽然并不是出自意愿，但这样的情况还是头一次遇到。
　　我的必胜法，就是占尽先机，给对手精神上的压力，然后再利用自己的脸和声音削弱对方的战意。
　　但是这对于理科都不管用了。
　　她并不是与我结怨的小混混，而是对我非常了解的人，我还是头一次和这样的人打架。
　　就在我思考的时候，
　　「呜哇！」
　　腹中再次受到攻击，我呻吟起来。
　　……可恶，看来不先解决那九颗弹丸，就没法心平气和地对话呢。
　　总之……上吧。
　　下定决心后，我看向理科——正确的说是理科头上的猫耳。
　　猫耳总是很碍眼的在晃动。
　　在弹丸攻击我的时候，就会像是在恐吓一般直直竖立，当弹丸轻轻漂浮在理科身边的时候，又会变成轻轻摇动的样子。
　　理科说《救世之九星》是通过脑电波控制的。
　　恐怕——不，没错——那个猫耳发卡，就是向弹丸传达理科大脑命令的类似发信器的东西吧。
　　要全力把那个抢过来。
　　这样应该就能把《救世之九星》无效化了。
　　理科再次发射出弹丸。
　　我向旁边用力跳起，回避过去，在下一个瞬间便全力朝着理科跑去。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「……！」
　　看着边吼边冲过来的我，理科也吃惊地瞪大了眼睛。
　　白衣飘动，她想要与我拉开距离。
　　别想逃！
　　我向着猫耳伸出手，还差十厘米就能抓住了，
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　「啊啊啊啊！」
　　剧烈的冲击连续袭向我的背部，我狼狈地倒在地上。
　　「……啊咳……」
　　「哼……还真有点吃惊了呢。」
　　理科喘着气，与倒地不起的我拉开距离，九颗弹丸再次轻飘飘地浮在她身边。
　　看来那玩意，不仅能从理科这边飞出去攻击，也能从远处再次锁定目标回头攻击。
　　「可恶……」
　　「……真是的，可不能放松露破绽哦！」
　　对着倒地的我，理科再次放出必杀的弹丸。
　　「这是我的台词啊！」
　　一跃而起，放低身体疾驰过去，穿过飞来的弹丸向理科冲去。
　　「嗯！」
　　理科再次逃走想要保持距离。
　　这时肩膀又受到了身后的攻击，剧烈的疼痛向我袭来。
　　在我有些退缩的时候，其他飞回来的弹丸也绕到我面前，狠狠地打了上来。
　　「啊！！」
　　实在无法承受前后的夹击，我又跪下了。
　　理科也面露疲色地说，
　　「……真是的！适可而止吧！」
　　「所以说，这应该是我的台词啊！」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　我向后跑去，好不容易躲开了九连攻击。
　　弹丸落在地面，又瞬间跳起，各自向着其他方向扩散开，又向我发动了袭击。
　　「可恶！」
　　攻击轨道完全无法预测，我不停地躲闪着、防御着、或是被击中，终于又找到了接近理科的机会。
　　但理科一发现我想要靠近，就轻巧地逃走。
　　「可恶啊，有种别逃啊！胆小鬼！」
　　「学、学长有资格这么说吗！呸呸！」
　　理科激动地回击着我的抱怨。
　　看起来她越来越疲劳了。
　　一边用脑电波控制弹丸一边逃跑，说不定非常消耗体力呢。
　　「那之后理科问过星奈学姐了！」
　　理科边攻击边说道。
　　「啊啊？问了什么？」
　　我边躲避边询问。
　　
　　
　　「是什么时候开始喜欢上小鹰学长的呢！」
　　
　　
　　「！……哦噗噗！」
　　我一时走神，肚子上又吃了一记攻击。
　　「星奈学姐在游泳池被坏人围住的时候，学长去救她了吧！很帅啊！」
　　「与其说是坏人，其实只是单纯的搭讪啊！」
　　而且那是星奈无谓挑衅而导致的结果啊。
　　只是和可爱的女孩子搭了句话就被痛骂一顿，还被我很疼地抓住手腕，这样倒霉的遭遇，连我都对那些男子抱有同情呢。
　　「啊哈。小鹰学长也有那么男子汉的时候呢！怎么现在变得这么没用啊！」
　　「吵、吵死了！」
　　而且还在大家不知道的时候，住在学姐家里，和学姐顺利的立起恋爱Flag呢！「
　　「什、什么Flag啊！这又不是Galgame！」
　　我红着脸叫道。
　　「邻人部一起去永夜市买的东西的时候，也说了类似告白的话吧！」
　　永夜市……说起来
　　……她问我想不想交女朋友的事情吗？
　　……还是说那句「本小姐看中的人，怎么会是无聊的家伙。」呢？
　　不管怎样，
　　「毕竟是‘类似’不是真的‘告白’所以不算数啊！」
　　「没用的粪虫！！」
　　「啊啊！！」
　　一发直击心口，疼得我差点丧失意识。
　　理科也喘着气抖着肩，
　　「……之后也发现是有婚约，还是青梅竹马，这是怎么回事啊那个作弊大小姐……如果这是Galgame的话，那可真是作弊过度，不管怎么样都肯定是强制进入《星奈路线》了啊！理科觉得作弊的角色会让游戏变得无聊，很讨厌啊！」
　　我因为疼痛而动作迟缓，又被弹丸集中数次。
　　「……呼…………这些抱怨，呼……别对着我……哈呼……对、对星奈说去……！」
　　我弱气的抗议被无视，
　　「……而且因此，夜空学姐也完全颓废起来，进入了人生败犬（屌丝）模式。」
　　「……没办法啊，那么重要的回忆，支持着她啊……」
　　十年前与我一起的回忆，对夜空而言是非常重要的。
　　不，至今都是非常重要的。
　　而且她的记忆力一直非常好，连我忘记的事情都还能记得。
　　对夜空而言「羽濑川小鹰最早的朋友」这样事情，已经是她自我认知的一个重要部分了。
　　而这件事却被星奈那「很久以前就因为家庭的关系而认识了」这样的事实而动摇了……这打击可想而知。
　　「呸」
　　理科像是看着小傻瓜似的叹气。
　　接着十分愤怒地说，
　　
　　
　　「不管是认识的先后还是什么。回忆到底是什么。如果那要比现在的时光还重要的话，那就永远在妈妈的怀里吃奶吧笨蛋！」
　　
　　
　　「哈哈……你说的还真直率啊……」
　　我露出苦笑。
　　说的有理。不过这不用说我也明白。
　　但是，人类的心情不是简简单单就能割舍的。
　　「……话说，你能说出这样的道理，为什么知道我和葵以及日向关系好之后，还要大肆抱怨呢？」
　　
　　
　　「诶诶？」
　　我随口说出了心里所想，理科面露难色。
　　看来我的话刺到了她的痛处。
　　
　　
　　「……那……那个，那是因为、那个……嗯、嘛……那是另一回事！」
　　
　　
　　「诶，怎么这样！」
　　理科强硬地结束了话题，暴力地发动攻击，我好不容易才躲开。
　　期间一直试着接近理科。
　　「哼……」理科后退着，愤怒地吐气。
　　「真是的，到处不停地和女孩子竖立Flag……！只是温柔就变得受欢迎，你是迟钝的校园后宫小说的男主角吗！」
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　我因为这无比胡闹的说法而大怒，
　　硬生生地接下九颗弹丸的攻击，虽然双腿颤抖，但这次我凭着一口气没有倒下。
　　「什么……！」
　　「……校园后宫小说的男主角……？」
　　理科惊愕地瞪大了眼睛，我虚弱地向她走去，喊叫着，
　　
　　
　　「那种东西——如果能当的话，我就当给你看！我也想只靠温柔和迟钝，就能把所有重要的事情都完美地解决啊！但是做不来啊……怎么都做不好，我又不是小说里的男主角，怎么可能做得好呢，所以才会这么苦恼啊！！」
　　
　　
　　「反而生气了！？真恶劣啊！」
　　四周各个方位的攻击没有停止。
　　脸、身体、腰部、手腕、脚不停地被击中，我就像一块破抹布，但依旧一步步走向理科。我已经习惯了周身的攻击。
　　「我当然知道这很恶劣啊，笨蛋！」
　　「呜……」
　　理科胆怯了，面对着我小步后退。
　　「对啊……真恶劣啊……娘娘腔似的……！但是没办法啊，我也是头一次啊。这对我来说是第一次啊，就像奇迹一样的地方啊。我与夜空、星奈、你、幸村、玛莉亚还有小鸠这样的家伙，不用压抑自己就能在一起的放佛奇迹般的地方啊。所以啊……绝对不想要破坏啊！」
　　「你这……白痴！！」
　　理科大叫，弹丸也对我发起了至今为止最强烈的一次进攻。
　　「啊……！」
　　「不需要压抑自己就能在一起奇迹般的地方！？是啊是啊，多么伟大的想法啊！但是你错了啊！」
　　「哪里错了！？」
　　「因为，你不是一直在压抑自己吗！」
　　「……！」
　　理科惨叫着，我也停下了前进的脚步。
　　「……为了保护那个能够容纳这些不合群又有点奇怪的人们，假装迟钝一边叹气说着‘哎呀真是的……’一边把自己置于旁观者的立场！一旦不能这么做了就开始逃避！让自己消失来保护自己重要的地方，你是白痴啊！这样廉价的自我牺牲就能保护的世界有什么意义！别小看了我们啊笨蛋！」
　　「轮不到你说，傻瓜！」
　　「！？」
　　我也猛烈地反击道，这下子理科哑口无言了。
　　我摇摇晃晃地继续前进。
　　「在旁观者立场上自我牺牲的到底是谁啊混蛋！一直、一直情绪高涨热热闹闹的样子，然而又在暗地里为了支撑邻人部做着各种各种的事情，你努力过头了啊畜生！现在也自愿扮演坏家伙，到底是谁在压抑自己啊！？只是和社会上的大人们打过交道、懂社交、会看气氛，但也别高高在上地自以为是保护者啊！你又不是我们的老妈！你为我们做了那么多事情，真的就算我死了也没法报答啊！但是，你自己到底在追求着什么啊！「
　　咔嗒。
　　一直在后退的理科，终于撞到了屋顶的栅栏边。
　　理科低着头，
　　「……在追求着什么……？」
　　用毫无感情的声音低吟着。
　　「……那不是毫无疑问的吗……」
　　她的声音小到仿佛要消失一样，说着理科抬起头。
　　锐利的眼神发出强烈的光芒，注视着我，
　　
　　
　　「我想要交朋友啊！！」
　　一直以来都埋藏在心底从未表露过，她终于说出了自己真正的心愿。
　　与此同时，《救世之九星》猛烈地攻击着我全身。
　　「啊……！啊……！」
　　我承受着痛苦，离理科只有一米不到的距离，想着那猫耳伸出了手。
　　攻击再次袭来。
　　侧腹、脸颊、肩膀、大腿、屁股、小腿、手臂、后脑、脊椎都遭到了强烈的攻击。
　　我忍住这些，拼命地伸出手去，终于抓住了理科的猫耳。
　　意外轻松地将猫耳发箍摘了下来。
　　果然是有着机械装置，看起来轻巧的发箍还挺重的，头上带着这种东西的话，脖子一定很疼吧。
　　我将抢来的猫儿发箍扔到一边去。
　　「……嘿嘿。」
　　全身颤抖着，用尽全力向理科露出了胜利的微笑。
　　
　　
　　——那个瞬间，九个方位再次遭到了强烈的冲击。
　　
　　
　　「诶？」
　　本该无效化的《救世之九星》不知为什么已经健在。就在我放松的那一刻，再次漂浮在了空中，我终于用尽全力——啪地一声仰天倒下。
　　理科看着倒地不起的我，露出了微笑，这时她掏出了战斗中一直放在口袋里的左手。
　　……手中握着带摇杆的操纵器一样的东西。
　　
　　
　　「对不起学长。脑电波远程操作什么的是骗你的。」
　　
　　
　　理科单手抓住操纵器，用大拇指晃了一下摇杆，于是那九颗球遍在空中如舞蹈班飘动。
　　接着又按了一个按钮，除了一个球，其他八个都落在了地面上。
　　「无……无线操纵……？」
　　「てへぺろ(?ω<)」，理科开心地笑了，将唯一浮在空中的球拿在手里。
　　「顺带一提，可以操纵的其实只有这个母机，剩下的八个都是以它为中心自由行动的。看起来像是各自独立行动的吧？稍微尝试了一下随机演算法。」
　　理科得意地说着我听不懂的话。
　　我很郁闷……视线投向了被我扔在地上的猫耳发箍，
　　「……诶……那么……那个是？」
　　「只是普通的玩具啦。可以读取佩带者的脑电波，根据状况来做出行动。注意力集中的时候会直直竖立，心神慌乱的时候就会剧烈晃动。」
　　「……搞……搞什么嘛……」
　　砰。
　　我无力了，后脑直接撞在地面上。好痛。
　　深深地吸了口气，感觉寒冷的空气从肺部游遍全身。
　　
　　
　　「……哈哈……你可真行……」
　　我放声笑道，理科也开心地笑了，
　　
　　
　　「……彼此彼此。」
　　
　　
　　话音刚落，理科也没了力气，倚着栅栏瘫软在地。
　　「什么嘛……你也没力气了啊。」
　　「……说实话，能站在就很不容易了。身体运动能力很差的。」
　　理科吐着白气说道。
　　「谁叫你不好好吃早饭」我轻轻的教训道。
　　「说不定呢……」理科苦笑，
　　「……呐，小鹰学长。」
　　「……嗯？」
　　「……如果有一个人无法完成的事情的话……就叫理科帮忙吧。你以为坐在这里的是谁。天才发明家，志熊理科大人啊！……不可能什么的……都能变成可能啊！」
　　
　　
　　理科轻柔地夸下海口，我开始回想。
　　像这样在屋顶互殴，接着又互相倾诉。
　　你挺厉害啊、你也是啊、就像是以前王道少年漫画的剧情一样。
　　这样的事情，已经不得不去承认了吧。
　　
　　
　　[[IMG,a7564ec45381cfff9a9b8af1b572dc73,566,800,134001]]
　　
　　
　　
　　不管怎么想，都不得不前进了吧。
　　都已经做到这个地步，再不向前迈进这样遗憾的事情，即使是窝囊的我都无法认同了。
　　像我这样没用的废物，也要厚着脸皮地去结交真正的朋友，也想要说说真实的友情是个什么样的东西。
　　所以，
　　「……喂、理科。」
　　「是。」
　　
　　
　　「做我的朋友吧。」
　　
　　
　　……这是我的「告白「，
　　「诶，你说什么？「
　　理科像是在嘲笑似的，咧着嘴说道。
　　「……不，不是什么‘你说什么’啊……没想到收到别人这样的回答还真的是很不爽呢……对不起……」
　　我强烈地感受到了自己一直以来是多么恶劣，变得面红耳赤，
　　「学长在说什么没头没脑的话啊。」
　　理科露出了那一如既往轻轻的笑容，若无其事地说道。
　　
　　
　　「因为理科还有大家，不都已经是朋友了吗」
　　
　　
　　这次，这句话并没有消散在空中，而是在十二月夕阳映照的广袤天空下，清晰地回响。
　　接着，我与理科不约而同地笑了起来。
　　并不知道对方欢笑的理由，只是单纯的放声大笑。
　　就像是十年前空与鹰的再现——但是也有着决定性的不同。
　　空，不在这里。
　　而且……鹰，也不在这里。
　　对着伸来援手的空大叫「我不是弱者！」，还不由分说地打过去的那个骄傲的鹰已经没有了。
　　在这里的不是那个高傲的鹰，而是弱小难堪的羽濑川小鹰。
　　既迟钝到没能察觉自己身边所产生的奇迹，也没有足够的气量去淡然地接受那个奇迹，一个无药可救的普通高中生。
　　「……理科，帮帮我。」
　　
　　
　　我一个人什么都做不到，所以，我向着最重要的朋友求助。
　　
　　
　　「好啊。」
　　
　　
　　我的朋友——志熊理科，很自然地笑着，轻声答应了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　于是至此，无比漫长的序章终于完结了。
　　残念的滑稽剧落下了帷幕，当然残念的关于恋爱与欢乐的故事也随之展开。
　　那么第一步，先去给柏崎星奈前几天的告白一个明确的答复吧————
　　
　　
　　（完）
　　