　　
　　
　　其之1  玲璃与绫小姐与不可原谅的男人
　　
　　
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　我在放学途中愤慨不已。
　　虽说没有直接回家的自己也有关系，不过我的怒气依然一发不可收拾。
　　得知世界上有那种男人之后，谁还能保持冷静?况且面对那么好的女孩，他竟然做出如此不可原谅的举动!
　　我也知道天下的男人千百种，倘若其中品行最高尚的人是刻也，那么最差劲的……我想自己应该也知道人下有人。
　　然而事实依旧让我无法相信，也不想相信。我根本不想承认世界上有那种男人。
　　“……难道是我的标准太高了?”
　　为了压抑沸腾高涨的情绪，我稍微冷静之后重新思考，不过还是很难改变先前的感想。
　　就算是自己的标准太高，我在现实世界里还是认识一名了不起的异性，我想这应该不算强人所难。虽然我也认为要求其他人都像我的男朋友刻也……应该是男朋友……是件相当困难的事。
　　不过就算这样，天底下还是有太多令我难以置信的男人。因为对方不敢反抗更加胆大妄为……简直是女性公敌。去死吧!不，干脆让他苟活在世上，祸延后代子孙!等一下，这么说来那家伙的妻子与小孩也太可怜了。
　　不，现在不是同情他们的时候……
　　“铃璃?”
　　当我的思路陷入一片混乱时，有个声音让我回到现实。我很快就知道是谁在呼唤我。
　　八云刻也。我的男朋友……应该……是个身材高大、外貌英俊、成绩优异，天生很有绅士风范的人。虽然跟我同年纪，看起来永远比我成熟，跟他走在一起让我觉得很对不起他。
　　“是……刻也吧?”
　　我的身高比刻也矮了大约三○公分。明明同为高一却有如此差距，因此我回应时不只要转头，还必须用力抬头才能看见刻也的脸。
　　“怎么了?没想到会在这里遇见你。”
　　刻也如此问道，同时露出担心自己是否会错意的不安表情环顾四周。
　　“是……啊。”
　　不过刻也没有会错意。
　　这里是瓶井户中央公园，平常的我不会经过此处。我家和学校都离这里有一段距离，上下学途中也不会经过这里。
　　况且现在这个时间颇为奇妙。天色快暗了，在放学不需要打工的日子，我却穿着制服在这里闲晃，对刻也来说想必很稀奇。
　　说实话，我不喜欢穿制服。衣服本身的设计虽然不错，看别人穿起来也很好，不过我的身高太矮……胸部又比较大，穿起来显得很不自然。光看身高尺寸是S，胸部却是……等等，我又开始胡思乱想了。
　　“有什么事吗?”
　　刻也不可思议地发问。他的问题很有道理，我也对自己为何会出现在这里感到奇怪。
　　“……我想找一本书。因为车站前的书店没有，所以想去别的地方找，一不留神就逛到这附近。”
　　“原来如此。所以你还没找到想要的书?提起这附近的书店我还满熟的，如果要去图书馆我也可以带路。”
　　刻也的温柔总是令我吃惊。他明明那么忙碌，却能在偶然相遇的情况下关心我。那个不可原谅的男人要是能学习刻也百分之一的态度就好了。不过现在不是想这件事的时候，我得好好回答刻也，消除他的担忧。
　　“呃……我已经买到了，不用了。”
　　“是吗?那就好。”
　　刻也略微露出沉思的表情。虽然持续的时间短暂到旁人难以察觉，但是我对刻也长年以来的观察可是谁也比不上，绝对不会放过类似这种细微的表情变化。
　　“……怎么了?”
　　然而我还是猜不出此刻的他在想什么。总觉得刻也似乎对我有什么顾忌。
　　“不……我在想还没叫你之前的事。”
　　“嗯。”
　　“因为你看起来心情很差。不过如果这是因为买不到想要的书，那就有合理的解释。”
　　这么听来，刻也刚刚主动打招呼并非巧合，而是担忧我身上散发的负面情绪。
　　“……是啊。”
　　我不知该如何回应刻也的温柔，只能暧昧地如此回答。
　　“我想应该不是我多心吧?”
　　刻也果然很了解我。
　　“咦?嗯。只是跟刻也碰面后，我觉得已经不要紧了，嗯。”
　　说完之后不禁觉得很不好意思，不过刻也的感想似乎和我不太一样。
　　“我该不会又说错了什么话?如果是那样……”
　　“不、不是!你想太多了……其实是我刚刚听到离谱的事，一直感到很难释怀……”
　　“嗯嗯。”
　　“不过现在已经没事了。都是托了刻也的福。”
　　“是吗?那就太好了。”
　　话虽然这么说，刻也却是一脸难色。
　　“……你还在担心吗?”
　　“如果你不在意，我再担心好像也是多余。不过我还是很好奇究竟是什么事让你的心情如此恶劣。”
　　“原来……是这样。”
　　我感到有些意外。刻也以前即使有这种想法，通常也是一个人闷在心里。最近的他似乎不像过去那么顽固。
　　“或许我的问题，会让你再度回忆先前的不愉快。”
　　刻也满脸歉意地补充，不过我听了却很开心。
　　“不会。没那回事。”
　　“真的吗?”
　　“自己一个人胡思乱想虽然不愉快，可是只要有刻也在身边就会觉得比较安心。”
　　“如果我真的那么可靠就好了。”
　　刻也露出困惑的表情，用中指推了一下眼镜。如果这是害羞的反应，那还真是可爱。
　　“……我该从哪里说起才好?”
　　尽管刻也好不容易鼓起勇气发问，这件事却是非常复杂，让我不知该从何说起。于是我追溯脑中的记忆。
　　首先就从之所以会知道那个不可原谅的男人说起。
　　当时正好是放学后，我和朋友正在聊天——
　　
　　
　　※
　　“好无聊，没有什么有趣的事吗?”
　　同班同学美里经常觉得无聊，总是想找些新鲜的事。
　　今天她的毛病又发作了，嘟着嘴对我抱怨。然而我跟她感兴趣的领域不大相同，所以即使对我发牢骚也没用。
　　“你之前很迷的那个团体呢?已经过期了吗?”
　　光是反问就让我费尽心力。
　　“……之前的团体?你是指西奈与巴克兹吗?”
　　“嗯，没错。你不是还夸那个戴着水桶吹口琴的家伙很酷?想找其他人一起去听，结果自己先腻了吗?”
　　“或许吧。不过该怎么说，这就好像感冒只要传染给别人，自己就会痊愈的感觉一样。”
　　“……你的意思是?”
　　美里以事不关己的语气回答：
　　“看到别人比自己还着迷时，就觉得可以不用一起陷下去。我想大概是这个原因吧。”
　　“听起来好像是自掘坟墓?”
　　“是吗……嗯，还满接近的。不过那名女孩不是我们学校的人。”
　　“怎么回事?”
　　“我在车站前碰到找不到路的女孩子，所以顺便告诉她西奈与巴克兹的表演地点。”
　　“嗯。”
　　“没想到她……”
　　美里轻轻叹口气。
　　“她怎么了?”
　　“竟然跟西奈交往了。”
　　“……啥?”
　　“而且进展十分迅速。看了演唱隔天两人就几乎在一起了。”
　　“咦?”
　　我忍不住发出惊呼。
　　或许遇到命中注定的对象就会瞬间被对方吸引，不过这种速度也未免太惊人。
　　“不知为何，我总觉得自己的存在有些多余，该从那种场合淡出了。”
　　“是吗?”
　　“不过我并非对西奈的表演厌烦，只是觉得可以趁机抽身。话说回来，铃璃今天想跟我一起去吗?”
　　“我对那种街头表演……”
　　“也对，反正铃璃有个打得火热的男朋友。”
　　“……这两件事没有关联。”
　　“怎么可能没有关联?西奈可是美少年，而且巴克兹尽管在演奏时戴着水桶，其实本人还满帅的。”
　　“那又怎么样?”
　　“就算是陪朋友去，如果目的是要看两名帅哥，被男朋友知道想必会吃醋吧?”
　　美里笑着开口，可是我却认真地开始思考：
　　“……真的会吗?”
　　“你的男朋友应该不会这么小心眼吧。铃璃真是的……”
　　“不是……我觉得刻也不会多说什么。”
　　“那不就好了?”
　　“我一开始就不担心刻也，只是晚上不敢一个人走在外面。”
　　“你可以拜托男朋友啊。就说晚上不敢一个人回家，请他陪你一起去——”
　　“……这个嘛。”
　　我心想如果可以，就不必顾虑这么多了。美里没有多问，只是一个人找到合理解释。
　　“好吧，总之铃璃没办法去就是了。”
　　美里似乎放弃找我去的想法，将目光转向坐在我后面的小纯：
　　“纯呢?有兴趣一起去吗?”
　　小纯没有回应美里的问题。对此感到诧异的我回过头，发现她正在专心阅读。
　　那是文库小说——由于外头包著书店送的书套，所以不知道她在看什么。
　　有点不安的美里再度开口：
　　“呐，纯?”
　　“……什么事?”
　　小纯这才察觉有人和她说话，将书“啪!”阖上望向美里。或许是看到一个段落吧。
　　小纯就是如此一个我行我素的女孩子。沉默寡言的个性搭配上那头乌黑长发与细长眼睛，因此让人不自觉地心生畏惧。不过我跟美里都知道，只要跟她相处久了，就能理解她是名善良的女生。
　　“你刚才没听到吗?”
　　美里以问题代替回答。
　　“……完全没有。”
　　纯的回答一如我的预期。
　　美里将话题拉回一开始的主题：
　　“我好久没去听西奈与巴克兹的演唱，想找人一起去。”
　　“……思。”
　　“我虽然找过铃璃，不过被她拒绝，所以想问一下你的意愿。”
　　“……喔。”
　　“你要去吗?”
　　“……不要。”
　　尽管绕了一大圈，美里还是得到拒绝的答案。她似乎早就料到这样的结果，只能露出莫可奈何的表情：
　　“嗯，好吧。纯对音乐或演唱之类的本来就没兴趣吧?”
　　“……嗯。”
　　小纯淡淡地加以同意，接着将视线转向放在桌上的书，好像在思考该不该继续阅读。我察觉到她的企图，不免对那本书的内容产生好奇：
　　“小纯，那是什么书?”
　　“……就是那个。”
　　“哪个?”
　　“……《啊啊!眼镜大人☆》。”
　　这个书名我听小纯提过好几次，似乎是已经出了许多集的系列作。每次只要一出新刊，小纯都会特地跑到人保町购买。
　　“这本是新刊吗?”
　　“……不是。”
　　“那么为什么重看?”
　　“……要改编动画，所以复习一下。”
　　“原来如此。”
　　我想这部作品大概很受欢迎吧。除了小纯以外，应该还有许多热情的支持者，不然不会改编成动画。
　　“……铃璃想看吗?”
　　“咦?为什么问我?”
　　“……你好像有兴趣。”
　　“看小纯这么喜欢，我多少有点好奇。只是……”
　　“……只是?”
　　小纯以感到不可思议的模样偏着脑袋，但是脖子以下几乎不动。我看了她的反应，不由得有点不安：
　　“只是这部作品已经出了很多集吧?”
　　“……目前出到第十集。”
　　“十集……故事还真长。”
　　“……嗯，很长。”
　　我看书的速度不快，真要看完十本恐怕得花一个月以上的时间，因此才会犹豫不决。
　　“里面在讲些什么?”
　　看到小纯如此期待，我觉得一下子结束这个话题很过意不去。
　　“……就如同标题，男主角是戴眼镜的高一男生。是名身材修长、家里有钱的美少年。”
　　“喔——”
　　听了小纯的解说，我突然想起刻也。事实上刻也不就是这样?
　　“……他有个未婚妻。未婚妻很介意自己娇小的身材。”
　　小纯接下来的话让我的内心一阵刺痛。这不就是在说我吗?
　　“然后故事的内容是?”
　　比起角色介绍，我对故事更感兴趣。不过小纯似乎不肯善罢甘休。
　　“……而且胸部很大。”
　　“唔！”
　　我的胸口遭到重击。那名作者该不会跟我有仇吧?
　　“……可是眼镜大人另有意中人。”
　　“是、是吗?”
　　我有种很不好的预感。与刻也和我如此相像的男女主角，为什么会有这种发展?
　　“……对象是同班的美少年。他也有女朋友，不过他不爱这名女朋友。”
　　我忍不住哑口无言。仔细想想，这个故事真是诡异。
　　“等等，眼镜大人不是男生吗?”
　　“……我说过是男生。”
　　“可是眼镜大人的意中人却是美少年?”
　　“……是的。美少年用美味料理引他上钩。”
　　“什么上钩……”
　　不，诡异之处不是这个，我不禁感到全身无力。原本一直在旁观望的美里终于插话：
　　“那就是所谓的BL吧?”
　　“BL？”
　　“就是Boy’s Love，描写少年之间的爱情故事。最近有很多这类题材的作品。”
　　“……是吗?”
　　这种东西以后会出现在电视动画上吗?我很少看动画，不知道世界已经变得如此开放。
　　“……要看吗?”
　　小纯边说边将刚才那本书推过来。
　　“我、我对这种小说……”
　　也不是完全没兴趣，然而只要把刻也与里面的男主角重叠在一起，我得有种被劈腿的不安错觉。
　　“……真是可惜。改变想法再告诉我吧。”
　　小纯好像能理解我的想法，将文库小说收进自己的书桌抽屉。
　　“嗯，如果我真的想看，应该会自己去买。”
　　“……是吗?那也好。”
　　小纯轻轻对我点头，然后拿著书包起身：
　　“……该回去了。”
　　美里随着小纯的动作站起来：
　　“那我们也回家吧。”
　　“也对。”
　　我赶紧抓起书包离开座位。
　　仔细一瞧才发现教室里空无一人。我们三个一不小心聊太久了。
　　
　　
　　※
　　“……失策吗?”
　　与小纯和美里说再见后，我不由得开始后悔。
　　在小纯表示要借我书时虽然加以婉拒，还是对内容很感兴趣。
　　就是那本小说。
　　我跑了附近的书店一趟，不过没有找到。询问过店员之后，对方表示或许还有库存，只是大略知道剧情的我没有勇气请店员帮忙找。
　　于是我凭着记忆寻找其他家书店。我想既然是即将改编动画的有名作品，应该不难找到才对。任何一家书店都会进货吧。
　　实际上并非如此。
　　虽然我找到许多第二集以后的书，可是第一集怎么也找不到。看来我挑的时机很不巧。
　　早知如此，刚才就直接跟小纯借了。
　　明天再拜托她也不迟吧……然而我却在自尊心的驱使下，在所知的书店里绕来绕去。
　　我在心里发誓一定要在今天看到第一集。
　　“……呼。”
　　等我好不容易买到时，已经不知不觉来到平日不会经过的地方。
　　走了许多路而感到腿酸的我，决定定进这座偶然发现的大型公园小憩片刻。
　　入口告示牌注明这座公园名为瓶井户中央公园。虽说对这个名字没印象，不过如今的我非常感谢这里。
　　我买了果汁之后找张长椅坐下，将费尽千辛万苦买到的《啊啊!眼镜大人☆》第一集拿出来。反正要一次看完十本也得花上不少时间，所以我先买了第一集。
　　“……果然很像。”
　　小纯的书封被书套挡住，不过我在书店发现时，上面画的眼镜大人的确很像刻也。
　　我翻开封面后进入扉页，赫然发现眼镜大人与美少年紧紧相拥。
　　“唔!”
　　我忍不住再度发出怪声。虽然先前已经大致了解剧情，但是没想到竟然这么直接，让我吓了一大跳。
　　我阖上小说环顾四周。即使不可能有人对我正在阅读的书籍内容感兴趣……不过还是觉得很不好意思。
　　“回家以后再看吧……”
　　我确定不会有人听见我说话之后才喃喃自语。光是扉页就这样，书里或许隐藏更激烈的插画。一想到这里，我就没有勇气在公开场合翻阅。
　　“小纯真了不起。”
　　叹了一口气的我念念有词，决定打道回府。
　　
　　
　　不过在回家之前，我选择绕到别处闲逛。
　　“嗯?”
　　这里的气氛不太对劲。我常常会有这种感觉，其中大部分是对我感到兴趣的视线。
　　因为我的身高还不满一四○公分，只有胸部很大，所以经常有人用奇怪的眼神盯着我。
　　然而今天的情况没有那么单纯。我站在原地看向四周，寻找让我感觉不对劲的理由。
　　结果发现没有人盯着我。
　　“……是那个吗?”
　　众人视线的焦点是其他女孩。有许多人对着某名站在路旁便利商店里阅读书籍的女生，投以色眯眯的眼光。
　　我虽然没有想买的东西，察觉此事之后还是忍不住跑进那家便利商店。
　　我瞪着一名一脸猥亵的男子说道：
　　“……喂，你挡到路了。”
　　我的话似乎发挥功效，对方大概也自觉理亏，立刻从杂志架附近逃往饮料区。
　　“……真受不了。”
　　我叹了口气。天晓得这些男人的脑袋里到底装些什么。
　　松了口气的我再次看向那名站着阅读杂志的女生，这才发现原因或许出在她身上。
　　她的服装非常奇特，不可能不惹人侧目。
　　这名女孩子的身材高姚，大约有一七○公分。除了个子之外，还散发出一种不可思议的存在感。
　　这想必是因为她的服装。尽管衣服本身也不算罕见。
　　略嫌脏污的白衣。这样虽然不稀奇，但是她的上半身只穿了那么一件白衣。有点透明白衣底下似乎什么也没穿——至少就我看来是如此。
　　就算不起色心，对于这种打扮也很难视若无睹。正当我这么想之时，那名女孩子似乎也察觉我的存在。
　　“嗯?”
　　“……呃。”
　　我不知如何回应她的轻松态度。我看得出来她完全不觉得自己的打扮有什么奇怪。
　　“有事吗?”
　　她还不知道我瞠目结舌的理由。虽说向她解释好像也没用，不过我还是把自己跑进便利商店的理由告诉她：
　　“那个……刚刚好像有人用色眯眯的眼神盯着你……”
　　“咦?啊、是哟……”
　　女性一脸惊讶地检查自己的服装。
　　我不明白她的动作代表什么意义，于是问道：
　　“怎么了吗?”
　　“嗯——小健说只穿白衣不可以跑出来……我还是出门了。”
　　“……喔。”
　　我又不认识小健，不过那个人的建议倒是很中肯。
　　“谢谢你的帮忙。”
　　话题不知不觉导往奇怪的方向，这名女孩子的个性果然不太正常。
　　“不，哪里……因为我也很讨厌那种变态，所以才会自作主张。”
　　“你说的那种变态，是指小健那种人吗?”
　　“……我是指刚刚色眯眯盯着你的人。”
　　“啊、是吗?原来你是指那种人。也就是类似管理员的人吧?”
　　一直拿些我不认识的人举例，我也很伤脑筋。
　　“……大概吧。”
　　“果然，你也不喜欢像管理员那样的人。”
　　结果对方却是迳自点头。
　　“不，其实我不太清楚他是谁……”
　　“啊、我突然想起一件事。”
　　对方看着我的脸，莫名其妙冒出这句话。
　　“嗯?”
　　“你是谁?”
　　“……刚好经过的路人。”
　　“我知道，不过我想谢谢你的帮忙，所以想请问你的名字。该怎么称呼?你觉得这样难以理解吗?”
　　“……我有点摸不到头绪，不过我叫九条铃璃。”
　　稍微犹豫了一下，心想既然已经插手了，还是报上姓名。
　　“铃璃吗?我叫绫。桑畑绫。叫我绫就可以了。”
　　于是我也得知对方的名字。总觉得这三个字很耳熟，不过一时之间想不起来。
　　“……那么我称呼你绫小姐吧。”
　　“好啊。对了，铃璃现在有空吗?”
　　“有空?”
　　为了找那本书花了我不少工夫，不过今天不必打工，所以没什么要紧事。
　　“如果你有空，想请你去咖啡厅。我请客哟。”
　　“……咖啡厅吗?”
　　“嗯。去我家有点不方便……因为里面什么也没有。”
　　“……这样啊。”
　　对方的住处大概很狭小吧?这是我的猜测，但是对方的想法与我不大一样。
　　“铃璃知道哪里有咖啡厅吗?希望离这里不要太远。”
　　“……其实我很少经过这附近，不太清楚。”
　　“所以只知道大概?”
　　“嗯。”
　　“那我先拿这本书去结帐，你等我一下哟。”
　　如此说道的绫小姐拿着刚才阅读的书走向柜台。从这个角度看不清楚，不过封面似乎是名泳装女性。
　　“……好。”
　　然而比起那本书，还有其他更多让我不得不思索一番的地方。
　　为何对方要约我去咖啡厅?这点让我不由得再三思考。
　　
　　
　　抵达咖啡厅的我还是找不出答案。虽然绫小姐的理由是为了向我道谢，我不明白她为什么非到咖啡厅不可。
　　“铃璃讨厌好色的男人吗?”
　　对方提出一个新的问题。搞不好她这个人就是喜欢发问。
　　“……很讨厌。”
　　“为什么?”
　　“这个嘛……总之就是讨厌。”
　　“因为讨厌所以讨厌?”
　　“可以这么说。”
　　“是喔。原来如此。”
　　仔细想想，我们的对话也很诡异，对方却只是莫名地迳自点头。
　　“绫小姐喜欢吗?”
　　“我?该怎么说。虽说中意的对象有点色，不过或许不怎么喜欢好色的男生。”
　　“……真是错综复杂啊。”
　　“小健虽然好色我还是喜欢他，而且希望他更色一点。”
　　绫小姐非常开心地开口。看来小健就是她中意的对象。
　　“原来是这样。”
　　“铃璃小姐不希望自己喜欢的人好色吗?”
　　“……我喜欢的人才不好色。”
　　说到这里，我忍不住想起刻也。
　　虽说他也不是对这种事毫无兴趣，不过我很难想像刻也色眯眯的模样。
　　“是个一本正经的人吗?”
　　“的确是很正经。”
　　我充满自信地回答。我想无论是谁见到刻也都会有这种想法。
　　可是对方天外飞来一句：
　　“那么铃璃不做爱吗?”
　　“咦?你说什么?怎么这么突然……”
　　“既然两个人在交往，那不是很自然的事吗?难道我错了?”
　　绫小姐对自己的问题似乎毫无自觉，语气依然非常开朗。
　　“……话是没错。”
　　“铃璃跟对方交往多久了?”
　　“呃……五年左右吧。”
　　“五年?铃璃今年几岁了?”
　　“十五岁。”
　　“所以是从一○岁开始交往。”
　　“……算吧。”
　　“喔——真了不起。”
　　“……是吗?”
　　“我觉得很了不起。”
　　虽然我不懂为什么，不过对方好像感到很佩服。
　　“这样啊。”
　　仔细想想，自己的人生有三分之一跟刻也在一起，这样或许真的很了不起。
　　“对了，铃璃。”
　　“嗯?”
　　“如果铃璃的男朋友主动提出要求，你会拒绝吗?”
　　“那个、我们可以聊点别的吗?”
　　“为什么?今天的主题不是讨论好色的人吗?我可是为了这个才来咖啡厅的。”
　　“是这样吗……”
　　话说回来，什么叫今天的主题?
　　“所以铃璃的答案是?”
　　“这个嘛……既然是自己喜欢的人，偶尔为之也没关系……我是这么认为。”
　　我越说越不好意思，这才回过神来，心想自己到底在说什么。
　　“不过基本上还是不喜欢吧?”
　　“没错。如果被讨厌的人用色眯眯的眼神注视，真的很受不了。”
　　说到这里，我突然怀疑四周的人是不是正在注意自己。不过还是绫小姐的白衣比较醒目。大概是我过度疑神疑鬼，总觉得很在意他人的视线。
　　“至于我……如果是被无关紧要的人盯着瞧，其实也没什么感觉。”
　　绫小姐还是一样乐天。
　　“如果我也能那么想就好了。”
　　“可是如果是被讨厌的人以好色的眼光看着，就觉得很难忍受。”
　　“一点也没错。”
　　“对吧对吧，因为到处都会有人会让铃璃有那种感觉。”
　　“……或、或许吧。”
　　“看来铃璃还是不要和管理员碰面比较好。”
　　管理员——对方又提起这个人。我觉得应该要趁现在问清楚。
　　“你所谓的管理员……到底是谁?是绫小姐的朋友吗?”
　　“嗯。他和我住在同一栋大楼，可是个性很龟毛。经常禁止我做这个做那个。”
　　“既然叫管理员，年纪应该不小吧?”
　　“不，他比我还小。听说和小健是同班同学，所以年纪和铃璃一样。”
　　“和我年纪一样……”
　　对方的答案与我的预期大不相同。
　　为什么跟我同年纪的人，必须担任管理员的工作?我实在是搞不懂。
　　“而且啊，管理员除了龟毛之外，还是个闷声色狼。”
　　“闷声色狼……”
　　这几个字让我先前对于管理员的诸多疑问一扫而空。我的怒火甚至因此开始沸腾。
　　这名天真的绫小姐竟然被管理员闷不吭声地偷偷意淫，这件事实在令我难以忍受。
　　“小健就很直接，做爱时也很大胆。”
　　“……喔。”
　　对方将话题又转回那方面，我感觉内心的温度瞬间降低。
　　“可是管理员不一样。像那种龟毛的人乍看之下会以为他很严肃吧?”
　　“是啊。”
　　“结果他却是个闷声色狼。有时候还会发疯似地瞪着我，我还以为自己又有哪里不遵守规矩……担心了好久。后来才知道，他好像只是对我的穿着很在意。”
　　绫小姐说到这里，抓起自己的白衣领口抖了几下。这么一来我已经可以百分之百确定，她里面什么也没穿。我忍不住出声确认：
　　“绫小姐……请问你的内衣呢?”
　　“内衣?我有哟。是小健陪我一起去买的。”
　　“不是有没有的问题……我是说现在为什么没穿……?”
　　“啊、原来是这个意思。这个嘛……”
　　绫小姐隔着白衣拍拍自己的身体：
　　“我有穿内裤。”
　　“……胸罩呢?”
　　“好像没穿。”
　　“什么好像……我觉得你还是穿上比较好。尤其是出门的时候。”
　　“嗯，小健也是这么说的。对了对了，听说小健喜欢黑色内衣。”
　　“那么你就穿黑色的吧。”
　　“可是穿起来不舒服，又很痒。”
　　“话是没错……”
　　我自己的胸部也很大，因此必须承受比别人更多的辛苦，对这点也有深刻的体认。
　　“但是比起被管理员盯着看，我认为你还是穿上内衣比较好。”
　　“没错，没错。”
　　对方似乎接纳了，可是立刻转移话题：
　　“话说回来，提到那个管理员。”
　　“他又怎么了。”
　　“有一次我洗好澡出来刚好遇到他。”
　　“咦?你该不会……什么都没穿吧?”
　　“刚洗好澡当然没穿，而且我也习惯裸睡。”
　　“是吗……”
　　“啊、对了，有一次刚睡醒也被他撞见。”
　　“……怎么老是发生这种事。”
　　我不禁心想，说什么住在同一栋大楼，该不会是住在同一间屋子里吧?
　　“是管理员擅自闯进来的。”
　　只是我好像会错意了。
　　“他擅自闯进来偷看吗?”
　　我的怒火再次上升。
　　真是可恶的家伙!偷瞄身穿白衣在外面走来走去的绫小姐就算了，竟然还直接闯进女孩子的房间……
　　“嗯，不过最近因为有其他房客，所以他也不敢这么做。以前他经常这样。”
　　“经常这样?你还好吧?”
　　“不过管理员是个闷声色狼，只敢偷看而已。”
　　“光是偷窥就够严重了!”
　　我气得“砰!”拍打桌子，咖啡厅里的客人不约而同将视线转向我们。
　　绫小姐还是一副悠闲的样子：
　　“桌子会坏掉哟?”
　　“……对不起，我一时激动。”
　　然而我内心的怒意依旧不可遏抑。
　　那个管理员应该是抓准绫小姐脱线的个性，所以才会时常闯入房内偷窥她的裸体。我实在无法容忍这种变态。
　　绫小姐以困扰的表情问道：
　　“你这么讨厌他吗?”
　　“……没错。”
　　我心中的愤怒连自己都感到讶异。
　　“不好意思，我不是故意要惹你生气。”
　　“绫小姐没有道歉的必要。”
　　“嗯——可是如果我不提这件事，铃璃就不会生气了。”
　　“话是这么说没错，但是那个管理员的变态程度实在不可原谅。他叫什么名字!”
　　“……叫什么名字?对不起，我一向记不住别人的名字。”
　　“是吗?总之你要多提防那个管理员。”
　　“……提防?”
　　“最好不要靠近那个人。”
　　“嗯，我是很少接近他。”
　　“离他越远越好!天晓得那种人会做出什么事。”
　　“……嗯，我明白了。”
　　绫小姐似乎被我的警告吓到，这让我稍微恢复冷静：
　　“请你一定要这么做。如果真的发生什么事就太迟了。”
　　“嗯。不过铃璃……”
　　“怎么了?”
　　“管理员虽然是个闷声色狼，但是我觉得他有色无胆。”
　　“……还是不可掉以轻心。”
　　“而且听说他有女朋友。”
　　“女朋友?真的吗?”
　　“我也觉得很可疑，不过好像是真的。”
　　“有女朋友的人竟然还做出这种事……”
　　看来那家伙的变态程度远超过我的想像。
　　太下流了，有了女朋友还到处偷窥。
　　换句话说，那个管理员其实很想跟女朋友做爱，只是因为做不到，才会将色欲转移到绫小姐身上。真是个阴沉又恶心的家伙……
　　“对不起。”
　　身为受害者的绫小姐依然非常温柔。她似乎很担心怒气冲冲的我。
　　“我已经说过，这不是绫小姐的错。”
　　“……因为铃璃不认识对方，我却说了多余的话。”
　　缩在椅子上的绫小姐好像快要落泪，实在很难相信跟几分钟前是同一个人。
　　“请不要这么说。”
　　我如此安慰对方，但也不是无法体会对方的感受。我会如此心情恶劣，确实是因为得知绫小姐的遭遇。
　　“还是很对不起。”
　　“我只是有点不高兴。”
　　我勉强挤出笑容，尽量装出心平气和的样子。把剩下的咖啡一口饮尽，再度露出笑容：
　　“谢谢你的招待。”
　　“啊，嗯。”
　　“然后……真的很抱歉，不过天色越来越暗，我想差不多该回家了。”
　　我这才端详外面的天色。虽说不到完全没有阳光，不过比起走进店里时确实暗了不少。
　　“嗯，也对。明明是为了向你道谢，结果却害你不高兴。”
　　“哪里哪里，我很高兴能认识绫小姐。下次有机会再一起出门吧。”
　　说完后我便站起身，对绫小姐轻轻点头致意。
　　绫小姐很开心地对我露出微笑回答：
　　“嗯，我也要请你多指教——”
　　然而我内心的怒火还在持续沸腾，而且因为勉强压抑之故，燃烧得比先前更加炽热。
　　自从离开咖啡厅之前，我不断在心中反覆咒骂。
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!
　　
　　
　　※
　　“……铃璃?”
　　我的内心似乎被愤怒占据了好一阵子，等我回过神来，才察觉刻也以一副担心的表情凝视着我。
　　“呃……我不是在生刻也的气。”
　　“我也希望如此，不过看到你露出那种表情，我担心自己是不是又做错什么。”
　　“……我的样子真的那么恐怖?”
　　“应该说我从来没有想过你会气成这样。”
　　“……唔、希望你忘了刚刚的事。”
　　刻也的形容让我感到很难过，不过另一方面怒火再度熊熊燃起。我会被刻也看到这种模样，都是那个不可原谅的男人——也就是管理员害的。
　　“真抱歉，我没想到只是回想之前的事就—让你这么生气。”
　　“……这不是刻也的错。”
　　我很希望赶紧控制情绪。如果再次爆发怒火，就和找刻也出气没两样。到时候我一定会后悔莫及。
　　“总之我们先找个可以坐下来的地方吧。”
　　刻也似乎察觉出我所散发的气氛，于是如此提议。
　　“……好。”
　　刻也选择的场所是眼前的公园——瓶井户中央公园。虽然与我家是反方向，不过只要能跟刻也在一起就无关紧要。
　　刻也突然对默默跟在身后的我问道：
　　“喝咖啡好吗?”
　　“啊?”
　　“我觉得喝点东西比较好，不过你现在不渴吧?”
　　刻也在自动贩卖机前停下脚步。包括刚才的问题，他今天的表现令我十分惊讶。我一直认为他是那种不在意这种小事情的人，更无法想像他喝罐装咖啡的模样。
　　所以我也老实回答：
　　“我刚喝过咖啡，所以没关系。”
　　“是吗?那就算了。”
　　说到这里，刻也停下来陷入思考。
　　“怎么了?”
　　“只有我一个人喝感觉很奇怪……你认为呢?”
　　他以认真的语气喃喃发问，这副模样让我觉得很可爱。平常那么帅气的刻也，竟然也有温柔可爱的一面。
　　“那我也一起喝好了。只要不是咖啡都可以。”
　　“是吗?”
　　刻也稍微想了一下，终于投入硬币、按下按钮。
　　“喝这个好吗?”
　　他的选择是运动饮料。虽然味道不算好，至少不必担心热量的问题，所以也不错。
　　“那么刻也的饮料由我来买。”
　　接过运动饮料的我向前走，挡在他与贩卖机之间。
　　“不，我自己买就可以了。”
　　“既然是要听我发牢骚，那么我希望能请刻也喝饮料。”
　　“……既然如此，好吧。”
　　刻也露出不太能够接受的表情。我想他一定对此感到过意不去。
　　只是我不但不缺钱，而且还有在打工。反倒是刻也离家在外，又得赚取自己的生活费，请他喝个饮料应该没关系吧?
　　“咖啡好吗?”
　　我的问题让刻也有点惊讶：
　　“你怎么会知道?”
　　“因为你刚刚是这么问我。”
　　“……唔，原来如此。你说得没错。”
　　刻也脸上表情虽然有点困扰，还是接过我递给他的咖啡。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　听到我的回答，刻也再度朝公园迈出步伐。我一边跟着他的脚步，一边回想绫小姐所说的那个不可原谅的男人。
　　虽然将两者相提并论有些失礼，不过我真的很难想像这个世界上有刻也这么完美的人，也有像那个管理员一样的变态。
　　以生物学的角度来看，他们同样都是男人，不过两者的差距也太大了。所谓的一种米养百样人，应该就是这个意思。
　　就像世界上有爱好和平的人，也有杀人不眨眼的人一样，我当然明白这个道理。不过一旦知道真有这种不可原谅的家伙，我便无法克制自己的情绪。
　　那个女性公敌搞不好就在附近闲逛，虽然与我无关还是不可原谅。当然，要我跑到那家伙住的地方修理对方一顿也不太可能，所以只是没出息地开口抱怨……虽然很没出息，还是无法原谅那个变态。
　　“你又在想刚才的事了?”
　　刻也的说话声让我回过神来，我们似乎已经来到公园的入口附近。当我察觉这一点，连忙闪躲阻挡自行车进入公园的障碍物。
　　“哇啊!”
　　不过突然改变步伐还是让我顿时失去平衡，不由自主地朝刻也伸手求援。
　　“我应该早点提醒你的。”
　　“……不，是我不应该发呆。”
　　“是吗——”
　　刻也再度露出沉思的神情，看来有点在意我刚刚说的话。
　　“话说回来，那个人真的如此不可原谅?我实在很难想像有人会让你这么生气。”
　　大概是因为我的反应太过激烈，刻也还没抵达目的地便提起重点。
　　“……我自己也觉得很不可思议。”
　　虽然是为了保持在刻也面前的矜持，不过也多少代表我的心声。
　　“铃璃平常总是严以律己、宽以待人，所以我才没料到你也会这么强烈批判他人。”
　　我们终于抵达公园的长椅，他以手示意要我先坐下。
　　“……也没有那么夸张。”
　　坐下来的我不禁回想刻也刚才说的话。严以律己，宽以待人与其用来形容我，更适合形容刻也。他或许是不小心将自己的观念套用在我身上。
　　“对了，那个问题人物到底是个怎么样的人?”
　　刻也似乎没发现我在想什么，若无其事地坐在我身边。我这才发现刻也已经换上便服，而我还是一身制服。
　　“呃……”
　　我对于刚才把气出在刻也身上感到十分后悔。这种小事实在不值得浪费刻也的时间。
　　“不用客气。我就是为了听你说，才会坐在这里。”
　　如此说道的刻也露出平静的笑容。由于我一直没开口，他便迳自拉开拉环，喝起刚才买的罐装咖啡。
　　“我是从一个今天碰到的人那里听来的。”
　　“那个人是你的朋友吗?”
　　“今天才认识。”
　　“嗯。所以那个问题人物就是这位新朋友的朋友。”
　　“是啊。我今天认识的新朋友身材高姚，好像模特儿一样。她所住的地方，有个闷……闷声色狼。”
　　我说到一半才发现这个词不适合在刻也面前说出口。
　　“……闷声色狼啊。”
　　刻也似乎对这个词颇有感触，脸上露出有些疑惑的表情。
　　“那家伙会趁女孩于裸睡时闯入房间偷窥。”
　　“这已经是犯罪行为了。”
　　“就是说啊……不过那名小姐好像不怎么在意，我还特别提醒她务必要小心。”
　　“因为那名小姐不怎么当一回事，所以你才会在意她?”
　　“……没有那么严重，不过这么说也没错。”
　　刚才因为太过生气所以没有仔细分析，不过稍微恢复冷静之后，我发觉自己的确如同刻也所说的一样。
　　“虽然我不大清楚详情，不过那名小姐与偷窥者的交情应该不错吧?否则不可能轻易放过对方。”
　　“……我觉得不是。”
　　绫小姐喜欢的人是小健，况且那个管理员也有女朋友。
　　“不然是怎么回事?”
　　“那名小姐——她名叫绫——是个很乐天的人，所以没什么危机意识。”
　　“……这样啊。”
　　刻也脸上的表情越来越复杂。或许像他那么严肃的人，很难理解绫小姐的观念——这是我个人的猜测。
　　“因此绫小姐才会放任那个叫管理员的家伙乱来。”
　　“……管理员。”
　　刻也露出更加难以理解的神情。不过这也不能怪他，毕竟身为管理员竟然做出这种犯罪行为，本来就很难让人相信。
　　“很难相信吧?那个管理员竟然为了偷看绫小姐刚洗好澡的样子，闯入她的房间。”
　　“……是这样吗?”
　　刻也有点含糊地喃喃自语。我担心地望着他，看到他的身体似乎开始发抖，想必是对这件事感到相当震惊。
　　“刻也?”
　　我想还是转移话题好了。那个管理员的事对刻也来说可能太过震撼。
　　“……嗯?”
　　“男人都是这样吗?”
　　“我不知道。如果光是妄想还不到出手的地步，或许很多人都是这样。”
　　“是……这样啊。”
　　刻也的答案让我有些难以接受。此外更让我好奇的是刻也是否也在“很多人”之内。
　　“我觉得你不要随便相信别人说的话比较好。”
　　刻也可能看出我的内心有所动摇，主动拉回好不容易转移的话题。
　　“怎么说?”
　　刻也以痛苦的表情对我提出建议：
　　“你跟那名绫小姐今天第一次碰面吧?光听片面之词不能代表事实真相。”
　　“这么说来……也有道理。”
　　“或许是那名绫小姐搞错了。也可能是因为那名绫小姐本来就讨厌对方，所以才会稍微夸大。总之不能排除种种可能。”
　　“……嗯。”
　　刻也的说法也有道理。我当然不认为绫小姐会为了吸引我的注意，随便编出毫无根据的话，不过那不代表她的叙述百分之百正确。一直没能察觉这点的我真是愚蠢。
　　“抱歉。”
　　刻也看到我露出失落的表情，似乎认为自己失言。
　　“不，你不用道歉。”
　　“我原本是来听你诉苦，结果却变成说教。”
　　“没那回事，刻也说得很有道理。”
　　刻也果然很温柔。尽管绫小姐有点夸大地将那个管理员形容成闷声色狼，刻也依然没有先入为主的偏见。跟我这个一生气就失去理性的冲动性格完全不同。
　　“我自己才要检讨。老是这么冲动，还因此造成刻也的困扰。今天就是最好的教训。”
　　“我一点也不觉得困扰。”
　　“……嗯。”
　　“不过时间拖太晚或许不太好。”
　　刻也站起身来，看向坐在长椅上的我：
　　“今天让我送你回家吧。”
　　当我还在思索刻也话中意思时，他已经主动开口。
　　“……咦?”
　　“比起坐在这里继续聊天，我觉得先送你回去比较好。”
　　“现在还没有这么晚。”
　　即使如此，我的出现还是占据刻也的时间。如果再让他送我回家，未免太过分了。
　　刻也不解地发问：
　　“会给你带来困扰吗?”
　　“怎么会困扰，我很高兴。只是……”
　　只是这样太麻烦了——我的话还没说出口，刻也便抢先说道：
　　“比起争论是否浪费时间，还不如现在让我送你回去。况且我原本就有这个打算。”
　　刻也以委婉的说法要我不用客气。
　　“……嗯。”
　　于是我也不再说些什么，从长椅上起身离开公园。我一如往常跟在他的后面，努力缩短彼此的距离。
　　能跟刻也走在一起当然开心，只不过现在还有一件更值得高兴的事。
　　刻也很温柔。在他的感染之下，我的心情也变得温和许多。
　　虽说把功劳归给闷声色狼管理员会让我很不高兴，但是如果是托刻也的福，让我大方原谅那个人，反倒是一件好事。
　　刻也很温柔，我的心情也因此变好。我一边思考这件事，一边从侧面窥探刻也的表情。
　　“……我又说了什么奇怪的话吗?”
　　他似乎察觉到我的视线。
　　“不。”
　　你不但没有说什么奇怪的话，还说了很多正确的话。
　　“我只是觉得心情好到不可思议的地步，请你不要介意。”
　　我老实地告诉对方。不过说出这种真心话让我很不好意思，我也知道自己满脸通红。
　　（啊哇哇……）
　　刻也只是平静地露出微笑。真是一个既冷静又严肃的人。
　　“那真是太好了。”
　　对我来说，这样就够了。
　　“嗯。”
　　于是我也稍微放慢脚步，跟在成熟的刻也身后。
　　两人之间的距离一如往常，但是我觉得已经足够。这种幸福让我心满意足。
　　
　　
　　完
　　
　　