　　
　　
　　其之4 歌织与今西老师与全力以赴的工作
　　
　　
　　每个人都有一个即使遇到天大困境也必须咬牙苦撑的坚持。对我——薰泽歌织来说，那就是担任今西老师的责任编辑。
　　“唉……”
　　即使我已作好心理建设，偶尔还是忍不住叹气。
　　跟今西老师失去联络的日子，已经进入第二个礼拜。
　　这种情况已经可以说是失踪了吧?我虽然直接前往老师的住处查看，里面根本没有半个人影。老师不是假装不在家，而是真的不见了。
　　时间还不到截稿日，所以我这么担忧或许是多余，但是完全不跟编辑联络，未免也太伤脑筋了。
　　的确，以前会说“抱歉抱歉，我最近完全没收MAIL”的今西老师，现在会搞失踪也很正常，但是我觉得这次的情况不寻常。
　　因为老师虽然不在家，信箱里却没有堆积如山的报纸与邮件。
　　如果是长途旅行，或许还能暂时停止送报，但是应该不太可能两个礼拜没人寄信。
　　也就是说今西老师偶尔还是会回住处，只要我在附近守着理应可以逮到她。
　　也许是我的运气好，负责的作家只有今西老师一位。在此同时，今西老师是我们公司文库的主要获利。老实说，公司其他的书几乎都卖不好，一刷一万册有五成销量就很好了。只有今西老师就算印了一○万册，也能在瞬间就被抢购一空。“总之先再版一万册吧?”——目前能让副总编这么说的人，也只有今西老师一位。
　　我们公司的文库每年大约出版五○本书，总销售量约是六○万册。不过光是今西老师的书就占了四○万册以上。
　　所以我才会被公司赋予“今西老师的责任编辑”这个重责大任。让老师尽量加快出书速度，就是我的工作目标。
　　今西老师的书销售量可是其他作家作品的二○倍，因此专门请一个编辑紧盯她是很正常的事，就算再多一个人也不过分。
　　话说回来，今西老师也是个很固执的人。她一年最多写四本书，想要她多写一本根本是不可能的事。
　　“因为这系列很受欢迎，希望能够改编动画。”——公司也曾对老师这么说过，不过老师总是没有“上进心”（Motivation。不知为何我们这个业界总是以这个词代表干劲）。
　　“只要不会麻烦到我，随便你们怎么改编。”——老师当时若无其事地如此回答，然后真的就此袖手旁观。就算动画公司的人来打招呼，老师也只说了一句“万事拜托了。”便完全交给他们。当剧本完成之后，老师也是看都不看，想要送到她家也被婉拒。总之她就是这么一名我行我素的作家。
　　不过既然老师说完全交给我，那么不管我怎么做，老师也不会有意见。我只能尽全力与动画公司的人开会讨论、检查剧本内容。不过老实说，有些事真的要老师出面才能解决。
　　这回要找老师讨论相关事宜，结果她又不知躲到哪里去了。我身为老师的责任编辑，不是可以说句“老师又失踪了”就能解决的立场。
　　运气更差的是这件事竟然被平常很少现身的总编辑知道了。他甚至在只有他一个男人的编辑部说出“要是今天找不到老师我就上了你。”这种夸张的话。不过既然他敢在那种场合说出这种话，我实在无法轻松看待这件事。
　　虽然总编辑的话听起来很离谱，听说他是总公司社长的好友，因为在其他地方出了一点问题，才会来这里任职的麻烦角色。只要一想到他可能做出那种事，我就忍不住浑身发抖。
　　“……总之还是先找个地方休息。”
　　我写了一封“请尽快与我联络”的信投入老师家的信箱，离开老师的住处。如果在附近埋伏也许能等到老师现身，但是要长期抗战就得先做点准备。
　　首先要购买食物，还要领一些钱放在身上。今晚搞不好得外宿，没办法回家。这么说来买个睡袋或许比较方便?我一边思考这些问题，一边抱着绝望的心情离开老师家。
　　
　　
　　※
　　“嗯?”
　　当我从银行领完钱出来，还在想该准备哪些物资时，无意看见一间颇有特色的咖啡厅。
　　我对那间店没什么印象，可能是最近才开张的。店面装潢很有品味。乍看之下好像有点过气，不过那应该是刻意营造的气氛——至少我是这么觉得。
　　“‘通往天国的阶梯’——?”
　　那应该是店名吧?光是以琉璃打造的美丽招牌，就足以吸引我的注意力。
　　“那块招牌看起来很贵，真的可以装饰在这里吗?”
　　那个招牌甚至让我忍不住为老板担心。
　　“……要、要进去看看吗?”
　　当我察觉除了招牌之外的其他摆设也很不得了时，就忍不住打算步入那间咖啡厅。虽说我得在今天找到今西老师，所以正确选择应该是赶快买完东西返回老师的住处……不过让心情恢复冷静，好好思考也很重要吧?我以此为藉口说服自己走进去。
　　“为了要与不知何时才会回家的老师长期抗战，必须先休息一下。”
　　我如此喃喃自语之后便打开咖啡厅的门。这扇门好像是铜制的，高雅的设计不禁让我再度感慨对这间店的品味。
　　“欢迎光临。”
　　挂在门上的铃发出“锵啦锵啦!”声响，就在声音即将消失时，迎面而来的女服务生同时开口招呼。看来除了店内的装潢之外，女服务生的水准也是不同凡响。
　　“……你、你好。”
　　仔细端详这名招呼我的女服务生，感觉起来很年轻。虽说不是那种让人瞬间眼睛为之一亮的美少女，依然散发沉静的气质，很难不注意她。
　　应该还是高中生吧?先不管对方的气质，单纯以外表如此判断。不过如果还是学生，身上的女性魅力又太过强烈，甚至给我一种妖艳的感觉。
　　皮肤白皙到可以用“苍白”来形容。柔顺的黑色长发仿佛日本娃娃……甚至是幽灵，浑身散发和风的优美气息。
　　“请随意就座。”
　　少女将偷偷打量她的我带入店内。
　　咖啡厅里一个客人也没有，让我产生一股走进异世界的不安。
　　不管是店内布置还是这名美丽的女服务生，都在传达超现实的讯息。
　　店内的装潢正如同我所见，与其说是现代英国制品，更像刻意整合的古英国风格。光是看到日本少见的高价名牌座椅，就让我失去身在同一个世界的真实感。
　　“这是菜单，请过目。”
　　我带着怀疑地坐在位子上，女服务生将菜单递给我。就连菜单这种小东西都有着专家精制的皮革封面。
　　这间咖啡厅到底花了多少钱?这个想法让我稍稍回到现实。在这种超高级的店里消费，我很担心光是一杯咖啡就可能让我付不出来。
　　不过再怎么昂贵，一杯咖啡也不可能要价几千元吧?我一边安慰自己一边打开菜单。
　　招牌咖啡三○○元。
　　这行字首先映入眼帘。真是意外，这个价格太便宜了。其他咖啡也大多是五○○元上下，只有蓝山要价一五○○元。不过如果把店里的气氛列入考虑，这种价格明显很划算。
　　自己似乎无意间发现一间好店——松了一口气的我暗自感到开心。
　　下次跟今西老师讨论事情时，干脆过来这里吧。今西老师最喜欢英国家具，一定会很中意这个地方。选在这里开会，一定能够提升今西老师的“上进心”……也许吧。
　　“请问……”
　　女服务生的说话声将我拉回现实。
　　“啊，抱歉抱歉。我还没点东西……吧。”
　　原本以为对方是在催促我，没想到女服务生面有难色望着我：
　　“不……是我们店长刚好出门了。”
　　“咦?”
　　“在店长回来以前，就算点了东西也无法送上。所以请您慢慢考虑……”
　　那位少女以充满歉意的表情开口。如果店长一出门就要两、三小时才回来的确是令人困扰，不过既然我想趁机休息一下，就算这样应该也无妨。
　　“哪里……你也挺辛苦的。”
　　我不禁如此自言自语。
　　事实上这根本不是她的问题。虽然我不清楚店长外出做什么，但是把服务生单独留在店内，就是店长的不对。而且还使她觉得得让客人等待而过意不去。
　　少女的道歉让我终于感觉到她的体温，或者说是有血有肉——就是跟普通人一样，存在于现实世界。
　　“不，哪里……”
　　少女对自己的遭遇似乎没有任何埋怨。平常夹在老师与总编辑之间的我都有很多抱怨，但是这名年轻女孩看起来比我还要成熟。
　　“对了，这间咖啡厅是新开的吗?”
　　“咦?啊、是的。刚开张一个月左右。”
　　“才一个月啊。”
　　我的住处不在附近，每次都是因为要找老师才会过来，如果不是巧合很难发现这间气氛高雅的咖啡厅。
　　听到对方的说明，我也觉得这里感觉起来开张没多久。
　　“店长大概什么时候才会回来?”
　　“我想应该很快……啊、回来了。”
　　话说到一半，少女的表情突然一壳。看来她对自己的上司似乎非常信赖。
　　这位少女该不会爱上这里的店长吧?从这个判若两人的态度，我忍不住如此猜测。话说回来，能够经营这么一家了不起的店，会受异性欢迎也是理所当然的事。
　　至少一定非常有钱，品味也绝对超越一般人。假设个性又很好，只要是女生无论是谁都会爱上他吧?
　　“哎呀?”
　　一个耳熟的声音让我不禁转头。
　　声音的主人似乎就是女服务生口中的店长。
　　光是性别我就猜错了，店长不是男人。
　　而且年龄也比我想像得年轻，大概跟我差不了多少。
　　话说回来，我根本就认识这个人!应该说化成灰也不会忘记。
　　“……今西老师?”
　　店长就是我这阵子一直在寻找的对象。
　　笔名今西早苗，是我负责的作家，也是《啊啊!眼镜大人☆》的作者。
　　“怪了，薰泽怎么会在这里?”
　　今西老师似乎无法理解眼前的状况。
　　“老、老师!我找你好久了!”
　　不管三七二十一，总之我先冲到老师面前。
　　“怎么了吗?”
　　“什么怎么了——因为老师这阵子不见踪影，所以大家都很担心!”
　　我以几乎是瞪视对方的表情开口，不过老师依旧面不改色。可能是因为我太过娇小所以没有压迫感吧?还是因为娃娃脸根本凶不起来?或者是这副平光眼镜惹的祸?总之老师完全无法理解我如此焦急的原因。
　　“我跟平常一样，只是在住处与这间店之间往返而已。”
　　老师从以前就是这种不知编辑辛苦的人，所以我闻言也没有任何讶异或失落。
　　为了确认老师现在的情况，于是我开口问道：
　　“话说回来，老师怎么会突然开起咖啡厅?”
　　“我用自己赚来的钱开店，应该是我的自由吧?”
　　“话是没错……老师的钱当然可以自由使用。”
　　“是啊。”
　　“不过老师没有稍微通知一下，让我很难做事。”
　　“为什么?我开咖啡厅需要经过你的批准吗?”
　　“不是批不批准的问题……是希望老师多少告知一下近况。”
　　“……如果不告知会怎么样?”
　　“如果不通知一声，找不到老师时会很麻烦。”
　　“你要找我?我记得距离截稿日还有一段时间吧?”
　　老师说得没错。虽然她每年只写四本书，但是从来没有拖过稿，所以根本不需要急着催稿。而且只要达成这个目标，其他时间就是老师个人隐私，我实在没有置喙的余地。
　　“的、的确是那样没错……”
　　我感觉自己好像失去立场。
　　“难道除了截稿之外，你还有什么紧急的事要找我?”
　　“……有的。其实……”
　　“该不会是为了改编动画，要我加快出书进度吧?”
　　“不、那个……”
　　“该不会真的被我说中了吧?”
　　“是、是的。”
　　我也知道老师很讨厌这种事。不过随著作品改编为动画，就会有更多人投入相关工作，在动画播放与DVD发售期间，老师能够出几本书可是很重要的事。当然，编辑部本身会因为这些活动获得莫大收益，然而我不是为了利益才来找老师。许多与作品相关的人，包括热心又优秀的制作人员与幕后推手，都希望能将老师的作品改编得更好。
　　“我不是一开始就提过，关于改编动画的问题都不要来烦我?”
　　不知道老师到底了不了解，只是她依然坚持己见。算了，反正她从以前就是这样，现在也用不着大惊小怪……只是被她说得这么直接，还是很令人沮丧。
　　“老师的确说过……”
　　只是我也不能临阵退缩。这就是责任编辑最辛苦的地方。
　　“那么还有什么问题?”
　　“可、可是，老师!”
　　无论如何我都要强迫老师写新稿。这是我的工作，老师虽然有老师的理由，但是我也有我的坚持。
　　“你想说什么?”
　　我直接将今天的目的说出口：
　　“老师如果趁现在推出续集，一定可以卖得更好吧?”
　　“那又如何?”
　　我马上就后悔了。老师这个人不在乎钱，而且她本来就已经很有钱。她从身为大老板的前夫身上拿到一大笔赡养费，提什么现在正是赚钱时机，根本无法打动她。
　　“应该说……这么一来就能让更多读者接触老师的书，这样不是很好吗?”
　　于是我企图动之以情。
　　“还好吧。”
　　结果立刻被驳回。打从以前我就很清楚老师是这种人，可是我还在这里白费力气，真是蠢毙了。
　　话说回来，老师本来就没有在作家这个工作上投注全心全力。我曾经听说她在学生时代是因为缺钱才会投稿，之后则是在出版社的大力请托下不得不写下去。
　　“……这样啊。”
　　“你想说的话都说完了?”
　　“不，还没……”
　　我想告知老师的讯息确实不只这样。而且冷静思考，另外一件事应该更为急迫。
　　“会说很久吗?”
　　“……是的。”
　　“那就坐下来讲吧。”
　　老师示意我移动到柜台的位子。那么我先前的座位怎么办?老师似乎不想理会，迳自走向柜台后方开始工作，我只好乖乖听从她的指示。
　　我在柜台前的位子坐好，注视着老师的脸认真说道：
　　“我想告诉老师的是……接下来可能要改编连续剧。”
　　“连续剧?”
　　她露出极为讶异的表情。不过我很清楚，那代表此事完全出乎她的意料，不是她对此有什么抗拒。
　　“是的。应该会在动画结束之后播出。对方已经向我们提出企划。”
　　听到我的说明，老师的回答果然还是一样：
　　“那也不错啊——只要不会麻烦到我。”
　　“我就知道——”
　　几乎与先前的回答一样。我内心感到很失落，实在搞不懂要怎么做，才能让老师提高她的“上进心”。
　　“还有其他事吗?”
　　对老师来说，刚才那个话题已经结束了。
　　“还是和连续剧有关的事。老师有没有特别想让哪个演员参加演出?”
　　我强迫自己转换心情，继续提出下一个问题。虽然我几乎可以猜到老师的回答。
　　“怎么可能会有。”
　　“……果然如此。”
　　虽说这个回答还是没有出乎我的预料，不过心中还是感到沮丧。真希望老师能稍微设身处地，为我这个责任编辑的立场着想。
　　“话说对方在提出这个企划的同时，应该已经找好演员了吧?如果没有特别想栽培的新人，又何必自找麻烦?”
　　老师面对我以外的人，几乎都能一眼看穿本意。确实正如老师所言，对方已经找好预定栽培的三名男演员，我也很清楚对方希望我们同意这个演员阵容。
　　“不过就算对方这么想，我们还是希望以老师的意见为主。”
　　“如果单纯是我的小说，当然是以我的意见为主，不过那可是改编的连续剧喔?应该算是导演的创作，只要导演觉得好就可以了。”
　　老师的想法没错。事实上，原作者的意见导致改编结果乱七八糟的例子屡见不鲜。如果从这个角度来看，今西老师真是心胸开阔的作家。
　　“可、可是!”
　　“……又怎么了?”
　　“那毕竟也是出自老师的创作。既然冠上老师取的书名，支持者们还是会把它当作老师的作品。”
　　“是吗?既然会被误解干脆不要授权好了。”
　　“咦——!”
　　“既然我都说随便了还反对，那么我不打算授权也没什么好惊讶的。”
　　“老师的反应太极端了。应该不是只有YES跟NO两种选择吧?人的思考方式应该是类比式，不是数位式。”
　　“既然如此我就用类比式思考吧。不过如果要讨论灰色到底有多深或多浅，花再多时间都解决不了问题吧?既然如此直接分清楚黑白不是比较好吗?”
　　“我不是那个意思，我只是希望老师能对自己的作品改编有一点意见。”
　　“你的希望根本不重要吧?”
　　“咦——!”
　　“如果是读者的期待透过编辑发声就算了，你的个人意见对我来说无关紧要。”
　　“话、话是没错。”
　　老师的意见让我很难反驳，不过当面说这些话还是有点伤人。
　　“所以刚才是你的个人意见?还是以责任编辑的身分向我要求?”
　　“应该比较接近个人意见吧……我想。”
　　“是吗?那就是无关紧要的事，你忍耐一下吧。”
　　“是、是的。”
　　这个人说话真是毫不留情，我暗地觉得相当沮丧。
　　“话说回来，我觉得你刚才的要求很像性骚扰。”
　　“性骚扰！？怎么会?我只是表明个人意见，怎么会是性骚扰?”
　　提起性骚扰，我马上就想起总编辑的言行以及他本人。明明是出版充满梦幻气息、锁定年轻女性顾客的小说编辑部，结果却找了一个只会妨碍大家工作的人当总编辑……算了，这跟老师的话没有关联。
　　“你刚才要求我提出希望的演员阵容，还害我说出如果不这样就不同意授权之类的话，这样就算是性骚扰。”
　　“是吗?”
　　我不太理解老师这番话的含意。
　　“没错，尤其是要我指名由哪名年轻演员演出，根本就是性骚扰。”
　　“我不那么觉得。”
　　“我的小说不管用再怎么美化的说法，毕竟是情色作品吧?”
　　老师毫不留情地剖析自己著作的本质。
　　“……是男人之间美丽的性爱，不是情色作品。”
　　关于这点我绝对无法同意。我们编辑部可是专门出版年轻女性阅读的梦幻气息小说。
　　“现在不是在讨论你内心的分类。”
　　老师再一次直接反驳我的心理。
　　“……老师的话到底是什么意思?”
　　“从男人的立场来看，那只是女人妄想他们做色色的事吧?”
　　“或、或许是这样。”
　　“如果由我点名由谁演出，不就等于我对那些演员性骚扰?”
　　“是、是吗?不过就算老师点名，对方也有拒绝的权利……”
　　所谓的性骚扰，应该是男性对女性做出令女性不舒服的事吧?即使老师指名由谁演出，也不能实际对那些演员做什么，我完全不觉得那算性骚扰。
　　“所以说分配工作的人就是这样……”
　　老师对我露出觉得“这个人没救了”的不耐神情。光从她的说法，旁人可能会以为我的立场比老师还伟大。不过这个状况下管怎么想，我应该都是处于向老师磕头，拜托她写稿的立场才对。
　　“对不起，我真的不明白老师的意思，可以请老师详细解释吗?”
　　由于我实在听不懂，只好以客气的语气拜托。
　　“如果对方不想演出自然会拒绝，可是你认为那样我会高兴吗?”
　　“这个嘛，如果老师指名的演员拒绝，老师应该不会高兴……”
　　“那再加上不找对方演就不同意授权的条件呢?那么只要对方拒绝，就无法改编成连续剧了对吧?”
　　“的确是这样。”
　　“对于一直推动这个企划的人，你觉得他们会怎么样?”
　　“……怎么样?”
　　企划取消?还是以其他手段说服老师同意?总之不论怎么做都会很辛苦。
　　“总之，无论如何结果都不会太好。”
　　“的确如此。”
　　“况且搞不好会有人暗地里讨厌我指名的演员。就算不到憎恨的程度，但是只要特别强调‘那个人竟敢拒绝老师的指名!’就够麻烦了吧?”
　　“……这么说也有道理。”
　　我终于明白今西老师的意思。
　　“对于将来可能走红的年轻演员来说，在尚未成名前发生这种负面新闻，恐怕会有相当严重的影响吧?”
　　“一、一点也没错。”
　　我懂了，在这种情况下绝对不是“讨厌演出就拒绝”这么轻松的事，应该会演变成就算讨厌也无法拒绝的状况。到那种时候就变成老师所说的性骚扰。不过即使我现在想通，老师好像还是不肯原谅我。
　　“你现在还认为只要讨厌就可以拒绝吗?”
　　“……对、对不起。如果知道会有这么严重的后果，对方一定不敢随便拒绝。”
　　我也只剩下道歉这个选择。的确如同老师所说，我被批得体无完肤。如果这是两条狗在打架，我已经瘫在地上露出肚子投降。
　　“只要你明白就好。”
　　因此老师也放弃追击，不过这让我想起了另一件事。
　　倘若老师能够如此设身处地为年轻演员着想，为什么不考虑一下我的立场?不知道为什么，老师总是对我特别严苛。
　　“欢迎光临。”
　　正当我暗自抱怨老师时，女服务生的声音再度传来。接着传来门铃响起的声音。她的招呼声比我进门时更加迅速，看来应该是在客人推门之前就察觉出对方的存在，并且已经准备好等着客人进门。
　　“……八云同学。”
　　不过打开门进入店里的人似乎不是普通客人，而是女服务生的朋友。因为她脱口就叫出对方的名字。
　　我因为好奇而将目光转向门口，眼前的景象让我大为震撼。
　　站在那里的少年，外型竟然与今西老师的《啊啊!眼镜大人☆》男主角一模一样。
　　看似高中生的他身材修长，再加上高贵气质，当然少不了眼镜!眼镜!眼镜!戴着眼镜的英俊少年就站在那里。
　　“哎呀，这不是八云同学吗?”
　　从今西老师的口气，可以推测那名少年并非陌生人。
　　原来他姓八云，不知为何就连这点也很像小说男主角，害我忍不住血脉贲张、呼吸急促，感觉鼻血快要流出来了。这名外型与眼镜大人极为相似的八云同学突然现身，让我的心脏“扑通扑通!”急速跳动。
　　“老、老、老师?呃……这名年轻人是老师的朋、朋朋朋、朋友吗?”
　　“嗯，是啊。他跟女服务生讶子住在同一栋大楼。”
　　“是、是是是是、是吗?”
　　可是我想听的不是这些。不，我不是想听老师说什么，只想跟眼镜大人……我是指八云同学认识一下。可惜老师似乎无法理解我发问的意图。
　　无计可施的我只好交互看着老师与八云同学的脸。
　　“啊，八云同学，你随便找个位子坐下吧，反正也没有其他客人。”
　　比起我在想什么，老师更关心八云同学一直站着这件事。虽然这样才是待客之道，不过多少体谅一下我的心情……算了，有这种想法的我还是太天真了吧?
　　“那个、老师，可以……介绍一下八云同学吗?”
　　我只好将内心的愿望清楚告诉老师。
　　“不要，太麻烦了。”
　　老师的拒绝依然毫不留情。
　　“咦——！？”
　　也就是说老师知道我在想什么，只是因为不想费事才佯装不知。
　　好吧，我终于看清楚老师的真面目。老师认为我的个人想法无关紧要，跟我完全只是工作上的往来，也就是说除了编辑以外的意见完全不加理会。
　　话说回来，她刚刚就清楚对我表示过了。
　　“那、那我就自己打招呼吧。”
　　看来只能靠自己了。我决定主动向八云同学自我介绍。
　　“啊、是吗?”
　　结果老师的回答只有这样。
　　嗯，我知道。反正也不是什么要紧的事，只不过是跟一名来老师店里的高中生打招呼，这点不困难的小事不需要麻烦别人。
　　“……不过没有老师说的那么麻烦吧。”
　　我一边忿忿不平地抱怨，一边走向来到店内的八云同学身边。那个地方不就是我一开始选的位子吗?一想到这里我的心跳速度又上升了。
　　不，只是我的位子被眼镜大人……我是说八云同学坐了而已，根本没什么大不了……即使如此说服自己，也改变不了内心悸动的事实。我的思绪激烈摇晃，就连视野都变得模糊不清。心跳快成这样会不会太夸张?每分钟脉搏搞不好有二○○。这就是我的现状。
　　“你、你你你你你你、你好，午午午午、午安。”
　　光是这几句话就几乎说不出口。我的心还留在柜台前的位子，身体逐渐不受控制。就算拚命想要挪动身体，结果也是徒劳无功。啊啊啊。
　　“初次见面。”
　　八云同学冷静地回答。他的声音低沉又澄澈，比起我莫名其妙的问候，他的回应要显得正常许多。
　　“我、我我我我叫、薰薰薰薰薰薰……”
　　我的内心命令身体快点自我介绍，但是嘴巴完全不听指挥。看来我不行了，只觉得鼻血就快要流出来。
　　如果这时候流出鼻血，给对方的第一印象就彻底毁了——尽管我的心冷静思考，体温依然持续上升，顽强抗拒我的意志。
　　“有马同学，这位是?”
　　八云同学似乎放弃从我口中问出情报，直接将问题抛给认识的女服务生。
　　“呃……这位客人好像是早苗小姐的朋友，所以我不太清楚。”
　　看来那名少女也不知道我的真正身分。仔细想想，我的确还没向她自我介绍。总觉得少女的想法与我差不多，不过那大概是我单方面的错觉。话说回来，现在也不是讨论女服务生的时候，我得先向八云同学自我介绍。别紧张，别紧张——
　　“……真受不了。”
　　老师却在此刻出现。她的手中端着咖啡杯，直接放在八云同学面前：
　　“不好意思，那个小姐有点奇怪。这杯咖啡我请客，你就原谅她吧?”
　　没想到老师会对八云同学说我很怪。
　　我刚才的表现无论由谁看来都会觉得很诡异……但是老师的说法总可以委婉一点吧?果然还是我太天真了?
　　“不，早苗小姐不需要道歉。”
　　八云同学和眼镜大人一样，以非常绅士的态度回答老师。
　　“那个怪怪的女孩子是我的责任编辑。啊、不过她的年龄好像不能算是女孩子。反正她已经大学毕业、出来工作了，对八云同学来说就好像欧巴桑。”
　　“谁是欧巴桑!”
　　我的身心终于在此刻合为一体，不过老师的吐嘈没有因此减弱。
　　“被说到痛处了吧?你确实是欧巴桑啊?至少比八云同学大十岁吧?”
　　老师的指责好像没错，不过我还是坚守最后的底线、不肯认输。
　　“九、九岁而已，应该。”
　　“……九岁和十岁还不是一样。”
　　“不一样!完全不一样!”
　　“话说回来，你不知道八云同学几岁吧?”
　　“虽然不知道，不过不可能跟我差十岁。就和写真女星的腰围绝对不会超过六○公分一样，是绝对无可质疑的事实!”
　　“……你已经承认自己在说谎了。”
　　老师无奈地念念有词，接着将视线转向八云同学：
　　“总之那名小姐虽然很怪，不过不是什么坏人。”
　　老师再度对八云同学强调我很怪之后，这才帮我介绍。
　　“……我大概可以理解。”
　　八云同学依然以绅士的态度回应。我的情绪比先前平静许多，直接在八云同学对面的位子坐下。
　　“嗯……我叫薰泽歌织，是今西老师的责任编辑。”
　　虽然现在好像已经太迟，我还是极力按捺激动的情绪并且报上姓名。
　　“原来是薰泽小姐。我叫八云刻也，是比良井高中一年级的学生。”
　　八云同学认真地回答我，态度跟老师完全不同，真是绅士。
　　话说回来，高一不就和眼镜大人同年吗?
　　“薰泽这个姓氏很奇怪吧?”
　　我在自我介绍时，常常有人猜不出正确的汉宇。
　　八云同学亲切地说道：
　　“虽然是个罕见的姓氏，不过我不觉得奇怪。”
　　“如果你觉得很难念，就叫我为‘香香’吧。因为是薰泽歌织，所以是香香。”（注：熏泽〈かおるさわ〉与歌织〈かおり〉都是香〈かお〉开头）
　　其实我还满喜欢这个昵称，只是平常很少有人这么叫我。对于保持绅士态度的八云同学，我忍不住怀抱一丝希望。
　　“不，那个称呼有点……”
　　“的确是呢——”
　　看来还是行不通，我不禁暗地觉得沮丧。话说回来，绅士怎么可能愿意叫我“香香”?我到底在想什么?自己的心跳好像又加快了。
　　“对了，那个……老师?”
　　我为了避免尴尬，赶紧地将目光转向老师。
　　“什么事?”
　　老师却是一脸不耐烦。我虽然早就猜到，但是她真没有同理心。
　　“我没有咖啡吗?”
　　“以客人的身分点就有。”
　　“咦——!”
　　“有什么我要请客的理由吗?”
　　“话是没错……”
　　“反正你出来外面花钱还不是报公帐?所以你就点一杯，让我的店赚一下吧。”
　　“……好、好吧。”
　　我不想和老师争论这个，因为不管输赢双方心中都会留下芥蒂。不对，应该是只有我会感到沮丧。
　　不、不过……我想起一件不吐不快的事，非在此说出口不可。
　　“关于报公帐的问题。”
　　“怎么了?”
　　“我最近的工作绩效不太好，所以很难申请公帐。”
　　我是只负责今西老师的责任编辑，先不提改编动画和连续剧的事，其他的工作内容倒是非常固定。反正今西老师向来很坚持一年写四本书的规矩，所以编辑部认为就算找其他人或是取消责任编辑，对老师的写稿速度也不会有所影响。
　　因此最近才会被赋予催促今西老师写快一点的任务。如果老师坚持不要，那我就惨了。
　　“嗯，那也很正常。”
　　不过老师还是不愿体会我的心情，轻轻闪避我的间接抗议。话说回来，她好像在偷骂我无能?
　　“其、其实我也很努力。”
　　所以我试着反驳对方。
　　“很努力吗……”
　　看来是失败了，真是自讨苦吃。
　　“光是努力不够吗?”
　　“姑且不论我的看法，你现在很难报帐不就是最好的证明?”
　　“是啊——”
　　老师说得没错，我没有辩驳的空间，不过内心还是很受伤。
　　“不过，老师!”
　　虽然如此，我还是不能从老师面前逃避。
　　“又怎么了?”
　　“既然老师了解我的情况，难道不能稍微加快一下出书速度吗?”
　　“当然不能啊?”
　　不过就算勇敢地正面对决，我还是一点胜算都没有——关于这点自己也清楚。
　　“老实说，我的问题不光只是无法报帐。”
　　于是我设法改变战术。
　　“怎么会?你的工作虽然不值得褒奖，也没出过大问题吧?”
　　“话是没错，但是对总编辑而言……”
　　“对总编辑而言?”
　　“如果这次我不能取得成果，他放话说要上了我!”
　　正确来说，条件应该是“如果今天没办法找到老师”不过在此我就故意夸大一下。
　　“……你们的总编辑脑袋有问题?”
　　结果只是造成老师对我们编辑部更加不信任。
　　“或、或许吧。”
　　已经来不及收回这句话的我，只能同意老师的话。
　　“这种编辑部还是离开为妙。”
　　“咦——?”
　　“你也趁还没被乱来之前，一起离开吧?”
　　老师的意见非常中肯。
　　我是因为爱上今西老师的作品才加入这个编辑部，如果老师换个出版社，我当然没有留任的理由。
　　“不过如果老师跟公司取消合作，总编辑一定会对我下手!”
　　我也很清楚自己目前面临的窘境。
　　“嗯，那也很合理。你的工作本来是让我加快写书速度，却制造一个让我不想继续写下去的契机。”
　　“是啊——”
　　老师明知道我的处境还是冷言冷语，实在太伤我的心了。
　　“对了，我好像还没见过你们的总编辑。”
　　“咦?是吗?”
　　“以前的责任编辑前桥小姐也没有安排见面。她现在已经升任副总编了吧?”
　　“是的。”
　　“总编辑到底是怎么样的人?只是会以这种事来威胁属下，我大概也能知道。”
　　老师似乎不是真的想跟公司取消合作，于是我便将实情告知她：
　　“这、这个嘛……每次出现都比上次还胖，是个看起来很恶心的人。”
　　我这才惊觉自己好像太过老实。老师露出极为惊讶的表情看着我：
　　“每次出现都比上次还胖?他是编辑部的主管吧?难道你平常很少在公司露面?”
　　“我每天都有去公司!很少出现的人是总编辑!”
　　“……身为总编辑却很少到公司?”
　　“没错。不过只要一现身就会发现他明显比上次见到还胖!”
　　“这种编辑部很明显没救了。”
　　老师下了中肯的结论。其实我自己也很难说服别人继续支持我所属的编辑部。
　　“实务都是由前桥小姐决定。即使总编辑不在，她也会自行做主。”
　　“……那样不是更糟糕吗?”
　　“不过前桥小姐真的很有领导能力!这点今西老师也很清楚吧?”
　　“嗯，她是我最早的责任编辑，也算对我有恩……可是就算她个人再有能力，这种编辑部实在……”
　　老师的心中已经对编辑部烙下无能的印记。
　　“老、老师应该不会跟我们取消合作吧?”
　　看来公司好像失去任何能够挽留老师的筹码，我只能设法动之以情。
　　“就算你想说服我……”
　　“老师的意见都很中肯，不过请不要对我见死不救!”
　　“为什么我一定要救你?”
　　“因为、因为如果老师离开，我就要被愤怒的总编辑乱来了啊?”
　　“如果真是那样，我更要早点走。”
　　“说得也是。”
　　老师说得一点也没错，我的心中再次感到沮丧。
　　“话说回来，这件事你也有错吧?为何要对公司保证自己办不到的事?如果你跟总编辑立下不达成目标就要被他乱来的约定，没办到当然会被处罚。”
　　“话、话是没错，可是那不是讨价还价之后的结果，而是他单方面订下的条件。况且他很少在公司现身，根本不清楚详细状况，只能说是莫名其妙突然发飙。”
　　“或许他只是随便说说?而且你也不知道他下次什么时候出现吧?搞不好到了下次见面他早就忘了。”
　　“也不是没有可能……如果他一直念念不忘呢?”
　　“那也不过就是你会在编辑部被他乱来。”
　　“什么叫不过?很严重了!”
　　老师表现出一副事不关己的态度。事实上，她面对我一向都是这种态度，真希望她能稍微站在我的立场为我着想。
　　“打从刚才我就有个想法。”
　　在一旁的八云同学似乎看不下去了，终于开口说话。我这才想起自己对面还坐着一名英俊的年轻人。
　　“嗯、嗯?”
　　他以认真的眼神凝视我。在他面前大喊“会被乱来!”之类的话，实在是很有问题。
　　“那种行为已经是明显的性骚扰吧?”
　　“就、就是说啊。”
　　八云同学说得一点都没错。
　　“或许你应该对他提出告诉?”
　　“告诉?要我去告总编辑?”
　　“是的。以客观立场来看，你是性骚扰事件的受害人。难道你不觉得吗?”
　　“……性骚扰事件啊。”
　　我也没什么好反驳。不过总编辑本来就是那种人，我打从一开始就对他抱持生理的厌恶，他的存在本身就是性骚扰，所以一直没有理会。只是经过八云同学这么一提，我觉得有点不可思议。
　　“如果你没有任何怨言，就是我多管闲事。不过假如你想找人谘询……”
　　八云同学说到这里，竟然从书包里拿出名片盒。高中生怎么会有这种东西?真是太奇怪了。不过如果是八云同学，又觉得可以接受。
　　“虽然不值得尊敬，不过以律师的身分来说，他想必对你有所助益。”
　　在我目瞪口呆的同时，八云同学从名片盒里拿出一张名片，并且递到我手中。
　　“找律师会不会太夸张了……”
　　就连我也开始感到不安。
　　太夸张的性骚扰行为确实可以提出告诉，但是官司不论打赢或打输，都不可能待在原本的职场吧?尤其总编辑还是总公司社长的好朋友。对这种人提告，我以后说不定连出版业界都混不下去?然而对方利用这种状况使我产生性方面的厌恶感，确实是一种性骚扰……
　　“嗯，如果你这么认为我也没意见……不过为了真的感到困扰时能找人帮忙，我还是先把这张名片给你。”
　　八云同学的表情好像很愤怒。既然他会随身带着律师的名片，或许他对性骚扰这种事深恶痛绝也说不定。
　　“好、好的。”
　　于是我以预防万一的心态收下这张名片。此时我发现了一件事，我曾经在电视上看过名片上的名字。
　　“八云一也……?”
　　这是经常出现在热门综艺节目的律师。以认真、诚实的态度广受观众欢迎。
　　我马上明白八云同学随身携带此人名片的理由。八云同学就是八云一也的儿子。仔细看看，两个人的确长得很像。
　　“这位……是八云同学的父亲吗?”
　　我忍不住向他确认。如果他真是日本第一名律师的儿子，那么家世要比我想像中的还要了不起。
　　“没错。”
　　八云同学以冷漠的态度厘清我的疑惑。既然他是八云一也的儿子，这种事对他而言当然不值得大惊小怪。
　　我以理所当然的态度问道：
　　“这么说来，八云同学以后也要当律师?”
　　“我当律师?”
　　看来我说错话了。八云同学以很不高兴的神色反问我。
　　“……不、不是吗?”
　　我再度将问题丢回去。对方刚才将名片递给我时，说过“虽然不值得尊敬”之类的话，我很明显是说到对方的痛处。
　　八云同学为了证明自己的心志，忍不住大声怒吼：
　　“当然不是!为什么我非得成为律师不可?”
　　“是啊是啊，八云同学的人生当然是由自己决定。”
　　现在才打圆场似乎太迟了。八云同学的愤怒没有因为我的让步而消散。
　　“不好意思，这个人不太懂得察言观色。”
　　今西老师似乎看不下去，为八云同学端上蛋糕并且如此安抚。不知何时她已经从座位与柜台之间来回一趟。难道她早料到我会惹八云同学生气?既然如此怎么不先警告我……
　　“不，是我有点太过激动，真是抱歉。”
　　老师的一句话让八云同学瞬间息怒。
　　“不……该道歉的人是我。”
　　我也趁机低头赔罪。毕竟说错话的人是我，让一名高中生为此向我道歉，未免太说不过去了。
　　“对了，老师，这个蛋糕看起来很好吃。”
　　松了一口气之后，我将注意力转移到食物上。那个巧克力蛋糕散发出一种让人忍不住食指大动的特殊气息。我记得老师不会做菜，到底是怎么弄出这个蛋糕?
　　“你完全没有反省的意思嘛?”
　　老师似乎认为我的赞赏很多余。
　　“才、才没有那回事。我只是觉得蛋糕好像很好吃，所以想要尝尝看而已。”
　　“咖啡我都不请了，你认为我会请蛋糕吗?”
　　“我、我付钱总可以吧。我要一份和八云同学一样的蛋糕!”
　　老师说得一点也没错，所以我以客人的身分行使点餐的权利。
　　老师一脸莫可奈何的表情说道：
　　“既然你要付钱，那我也不能拒绝。”
　　不过她的动作非常迅速，从柜台后方取出一模一样的蛋糕放在我面前：
　　“来，请用。”
　　“……那么我就不客气了。”
　　我不由得咽下口水。蛋糕明明已经摆在我眼前，随时可以动手，我却为了短短几秒钟的等待感到惋惜，可见这个蛋糕看起来有多好吃。
　　“太——好——吃——了!”
　　我尝了一口之后，以漫画里才会有的表现大声赞美。
　　虽然我一眼就看出这个蛋糕不同凡响，不过实际尝到之后，美味的程度还是远超过我的预期。蛋糕的滋味非常香甜、口感也很绵密，不过并非甜腻，而是像是把干冰放在舌尖上一般，一会儿就消失无踪。
　　“嗯……嗯……”
　　因此我一口接着一口，没多久就把蛋糕解决。真是恐怖的巧克力蛋糕，竟然让我完全无视热量之类的问题，简直就像是施了什么魔法。
　　意犹未尽的我忍不住大喊：
　　“老师，我还要一份!”
　　“不行。”
　　不过却被老师直接否决。
　　“咦咦——！？”
　　我顿时大受打击。明明食欲已经受到刺激胃口大开，这样未免太过分了。
　　“我可不是故意要整你喔?单纯是因为已经没了。你吃的是最后一份。”
　　“怎么会！？”
　　我带着怒意奔向老师。这时候就算老师是我的衣食父母，也不能让我乖乖放弃。可见我想吃蛋糕的欲望有多么不可遏抑。
　　“想抱怨就去找干久。谁叫那家伙老是不按照说好的时问送货。”
　　“……干久?”
　　听到这个预想之外的名字，我终于稍稍恢复冷静。
　　“就是制作这个蛋糕的师傅。你没听过吗?他叫辻堂堂干久。”
　　“我听过，当然听过!他是‘Mont Saint Michel’的店长吧?这么说来，刚才那个是‘Mont Saint Michel’的蛋糕啰?”
　　“嗯嗯。是我叫干久送来的。好像是新开发的作品，在他自己的店里也还没贩售……真的有那么好吃?”
　　“呃……老师，你说的话有很多地方让我想吐嘈，我已经不知该从何说起……”
　　“是吗?”
　　“话说回来，为什么辻堂干久要送蛋糕到老师的咖啡厅?”
　　“这个嘛……该说那家伙是我的小弟吗?”
　　“小弟……”
　　我体会到自己对老师的认识还是太少。
　　老师竟然能对那位世界级的点心师傅——辻堂干久颐指气使……真想彻底剖析一下老师的精神构造。
　　“他的动作还真慢。”
　　结果老师在意的，还是辻堂干久没有按时送货这件事。
　　“……难道老师都是叫他亲自送货?”
　　“这还用说?我这间咖啡厅可是天天营业!如果每天不早晚送货两次，要我拿什么卖给客人?”
　　“这么说也对——”
　　老师的话的确有道理，不过这样还是太过分了。只是面对怒气冲冲的老师，我也只能表示赞同。我心中再次感到沮丧。
　　这么说来，老师竟然要那位辻堂师傅每天跑腿两次……
　　“不好意思，我来迟了——!”
　　这时来到店里的，似乎不是辻堂师傅本人。因为我听见可爱少女的说话声，如果那是辻堂师傅的声音就太夸张了。
　　“好像有人来了。”
　　好奇的我将视线转向门口。
　　那是一名全身散发活力、充满朝气的短发少女。她身上洋溢的气息就算从远距离也可以判断本人有多么可爱。
　　“……那家伙又偷懒了。”
　　老师不太高兴地低声念念有词，接着走向那名少女。
　　“不好意思，今天店里又出了一点状况。”
　　少女似乎跟老师很熟，满脸微笑地开口，接着将手中的东西交给老师。
　　“又来了吗?我总觉得干久那家伙是故意……”
　　“才没有那回事。我们店长可是很感谢早苗小姐。嗯……好像是叫雨音小姐?老板听说这里的讶子小姐很像她，所以对讶子小姐也很有兴趣。”
　　“可是上次我跟讶子过去时，干久那家伙不在。”
　　“那只能说是时机太不巧。早苗小姐是去三号店吧?因为当时有客人说如果再不叫店长出来，就要提出告诉，事情好像闹得很大。店长虽然想办法安抚，不过对方真的把律师叫来了。不过后来那名律师似乎也和店长站一起，安抚闹事的客人。”
　　“……我怎么觉得听起来很诡异。总感觉这种理由太过牵强了。”
　　“绝对不是骗人。话说回来，如果要编藉口会想个更真实的吧?我们店长很清楚早苗小姐的个性，所以很了解随口捏造的差劲藉口对早苗小姐根本没用。”
　　“嗯，你说得有道理。而且我对咲良生气也于事无补。”
　　老师终于恢复冷静。我则是惊讶地在一旁观察老师与咲良小姐的对答。怎么有种两人处在对等关系的错觉?
　　“怎么了?你脸上好像写着‘快把蛋糕交出来’几个字?”
　　接着老师看着我如此说道。其实我只是很佩服那名女孩，完全没想到蛋糕的事。不过不能否认我依然对巧克力蛋糕念念不忘。
　　“我还想要一份。”
　　“……真受不了，你到底是过来做什么的。”
　　明明是老师先提起蛋糕，却摆出一副我才是坏人的表情。
　　“来，这个可以吧?”
　　老师从少女带来的东西里取出不同种类的蛋糕。虽然我比较想吃一样的巧克力蛋糕，但是既然同为“Mont Saint Michel”的点心，应该不会差到哪里去，所以我也不抱怨。
　　“麻烦老师了。”
　　从我与老师的对谈中，她似乎发现我不是普通客人。
　　“对了，早苗小姐，那位小姐是谁?”
　　“啊、她是我的责任编辑。名字很好笑，叫什么薰泽歌织。”
　　老师对我的评价还是充满恶意。
　　“名字很好笑……呵呵。”
　　咲良似乎觉得老师的介绍很有趣，轻声重复之后笑了起来，然后就这么笑个不停。老师虽然很过分，不过这名叫咲良的女孩子也不会输给老师。
　　“请不要随便嘲笑别人的名字好吗?”
　　“哎呀，抱歉抱歉。我没有恶意，只是早苗小姐的介绍方式很有趣。其实我自己的名字也经常让人觉得好笑，所以有时候也会觉得不舒服。对不起，都是我不对。”
　　这名少女的个性比我的第一印象来得善良。
　　“不，哪里，请你不要介意。”
　　“所以你是编辑啰?应该是那本书吧?《啊啊!眼镜大人☆》的责任编辑?一定是那样对吧?早苗小姐一直待在同一家出版社，我想不会是其他小说。因为我的头脑不太好，所以没有马上想通……”
　　其实咲良的思考速度很快，只是她没有自觉。我猜这个女孩大概常在不知不觉中让身旁的人感到困扰。
　　“嗯，是的。我就是《啊啊!眼镜大人☆》的责任编辑。”
　　“我果然没猜错。除了薰泽小姐之外，我还没遇过其他编辑。这是一份很了不起的工作，我很尊敬你们。因为你们的工作必须同时面对好几位作家，所以才能还在作家之上吧?如果不是这样，又怎么能让作家好好发挥他们的才能……咦?我到底在说什么，这不是理所当然的事吗?”
　　“不，那个……”
　　我的疑惑终于变成确信。跟这名女孩交谈很危险，让我的心灵受到沉重的打击。如果我不稍微阻止她，天晓得她还会说出什么话。我的猜测一定不会错。
　　“光是应付今西老师就很累了，所以我现在只负责老师一位。”
　　“喔——是这样啊。不过那也很了不起，应该说这样比较理想。薰泽小姐竟然能够专职负责一位作家，想必是非常能干的编辑吧?”
　　我完全无法抵挡对方的追击。这名女孩该不会是个可怕人物吧?尽管可爱的脸庞带着微笑，却以自然的语气抓住我的弱点猛攻。拥有这种才能的她，将来一定能够出人头地。
　　“唔……其实了不起的人是老师……我根本帮不上什么忙。”
　　“是吗?薰泽小姐真是太客气了。”
　　“我一点也不客气!对于老师写的稿子，我完全没有置喙的余地，况且老师也一直很遵守截稿时间!”
　　“原来如此。不过……我觉得就是因为有薰泽小姐配合，早苗小姐才能写出《啊啊!眼镜大人☆》那部作品。”
　　对方越说我越心虚。看来咲良已经打定主意要称赞我。
　　“一开始的责任编辑不是我，所以完全不是那么回事。我只是继承前辈的工作，接着做下去而已。”
　　“啊，原来是这样。是从第五集开始吧?我猜得没错吗?”
　　咲良的话让我觉得有点不可思议。
　　“咦?我的确是从第五集开始担任责任编辑。”
　　我老实地回答。或许在后记里有提到这件事，不过我觉得老师不是那种会特地将这种事写在后记的作家。
　　“我前阵子也读过《啊啊!眼镜大人☆》总觉得第五集不太一样。原来是由薰泽小姐接任责任编辑的关系。不过这么一来我懂了。”
　　“懂了?”
　　咲良自顾自地点头，我完全不明白她发现什么。我不觉得老师的作品会因为换了责任编辑，就有什么明显的变化。
　　“算了，不要再讨论她了——”
　　在我还没问出详情之前，老师抢先在一旁插嘴。
　　“难道没有其他事好聊吗?”
　　说到这里，我再度想起那件与咲良毫无关联的事。
　　“啊、对了!我想起来了!老师对连续剧的演员阵容有意见吗?”
　　“我不是说过完全没有……”
　　的确是这样没错。由于我没有想清楚就开口，简直是再次自掘坟墓。老师以冷淡的目光盯着我。
　　“啊、如果不是找职业演员呢?例如这位咲良如何?外表可爱看起来又很有毅力，我想应该会很受欢迎。”
　　我随口说的话倒是意外让老师有了灵感。
　　“咲良啊——嗯，如果她本人有意愿。咲良意下如何?”
　　“咦?怎么突然提到我?”
　　咲良似乎不怎么在意其他人的谈话内容。
　　“薰泽问你有没有兴趣参加《啊啊!眼镜大人☆》连续剧演出。你不是想成为偶像明星吗?到底正式出道了没有?”
　　“要我参加《啊啊!眼镜大人☆》连续剧的演出?那真是荣幸……不过我要演谁?女王角缀璃……不可能吧?我跟她一点也不像，还有其他合适的女性角色吗?啊、该不会要我反串男生吧?不过也不可能演眼镜大人吧?所以只剩下浩一……我想也没办法。”
　　咲良将小说里的主要角色一一拿出来与自己相比。尽管她的模样有点少根筋，不过对于自己的评价意外精确。除了对咲良另眼相看，我也觉得自己的心灵又在无意之间受到打击。毕竟我刚才的提议根本没有考虑那么多。
　　“……对不起，其实我只是随口说说。因为你长得可爱又很幽默，如果上电视应该会很受欢迎。”
　　“是这样吗?那也没关系。我有时候也会搞错别人的意思，加上有点过度在意自己，所以会觉得自己是否和想像的不一样。虽然我不觉得，不过你应该不会认为我适合担任女主角缀璃吗?”
　　“不，我没有那个意思。”
　　“嗯，我想也是。我的胸部不大，个子也不像缀璃那么娇小。就以戏中的角色来说，我好像没什么个人特色。胸部普通，身高也普通。话说回来，公司还向我提议偶像团体里，最好有一个人戴眼镜。啊，那是我个人工作上的问题，不过或许我该试试这个提议?单纯用来装饰的平光眼镜搞不好可以改变形象。”
　　咲良好像习惯一个人说个不停。光听她这一连串的发言，我就觉得她很有个人特色。不过为了避免被老师吐嘈，我还是暂时不要发表意见。
　　“啊、对了对了。说到缀璃，我班上有一个很像她的女孩子喔?虽然我跟她不熟所以很少交谈，也不清楚她的个性以及她是否与眼镜大人交往，不过她的确是个子娇小胸部又大的女生喔?除了胸部大得吓人，身高也跟缀璃一样矮。”
　　“是否要跟那名女孩见个面，老师?”
　　我对咲良提到的同学有了高度兴趣。
　　“算了，好麻烦。”
　　可是老师一点动力也没有。看来她对于自己小说以外的事物完全没有热情。
　　“是吗?如果早苗小姐有兴趣，我还想下次邀请那名同学过来呢。不过她家好像不在这附近。啊、对了，我是搭电车上学，学校在壹川的方向。其实就是壹女，我跟那名同学都是壹女的学生。”
　　壹女可是很有名的女校，我不禁有点讶异。不过与我相比，似乎有一个人更为震惊。
　　“壹女……”
　　那个人就是刻也同学。他方才一直默默吃着蛋糕聆听我们交谈，等到我再度注意他时，蛋糕已经快要吃完了。
　　我忍不住对刻也同学问道：
　　“壹女怎么了?”
　　“哇啊、是眼镜大人!”
　　我的问题被咲良的叫声给打断。她很难得地只说了一句话，但是我很清楚她的意思。
　　刻也同学和眼镜大人一模一样——咲良一定也这么认为。
　　“我从刚才就听到你们一直提起，你们所说的眼镜大人究竟是谁?”
　　刻也同学似乎有点疑惑，不过这也不能怪他。像刻也同学这样的高中男生，不可能去看《啊啊!眼镜大人☆》那种小说。
　　“咦?你不知道吗?我还以为你就是连续剧的演员。”
　　对咲良来说，刻也同学的疑惑完全出乎她的意料。
　　“我不是演员，将来也没有那个志向。”
　　“这样啊?不过我觉得你好像眼镜大人。你不是薰泽小姐带来给老师过目的吗?”
　　“我今天才认识薰泽小姐——就在你进门的几分钟前。”
　　“喔，原来是这样。可是你真的很像眼镜大人。早苗小姐觉得呢?”
　　“嗯，是啊。没错。如果你们问我是不是以他为范例，我真不知道该怎么回答。”
　　“就是说啊。我第一眼看到就觉得‘就是他了。’不过这只是单纯巧合吧。啊、我今天有幸来到这里，真是赚到了!”
　　“其实也不是单纯的巧合……对吧，讶子?”
　　老师把问题抛给女服务生。那名讶子似乎一直在观察我们，所以当话题突然转到自己身上，忍不住吓了一大跳。
　　“……是、是啊。我本来就认识八云同学。”
　　我觉得讶子的这句话意味深长。“本来就认识”是很模糊的说法，我不认为那两人只是点头之交。
　　不过咲良的疑问比我单纯许多。
　　“啊、原来你姓八云。对不起，我这样好像很没礼貌。我叫御园尾咲良。因为姓很难念，直接叫我咲良就可以了。”
　　咲良自我介绍之后，对着刻也同学露出开朗的笑容。
　　“我不习惯直呼别人的名字。”
　　刻也同学似乎很不适应咲良的亲切，推了一下眼镜加以婉拒。
　　“这样啊?不过大家都叫我咲良……如果你坚持叫我御园尾也可以，这样反而比较特别，对吧?”
　　“……既然如此，我还是称呼你的名字好了。咲良同学——这样是否可以?”
　　“嗯，好啊。这样就好。对了，嗯……八云同学的名字是?”
　　“唔，抱歉，我的全名是八云刻也。还请多多指教。”
　　“好的，以后请你多多照顾啰。”
　　咲良的脸上再度浮现微笑，不过马上露出不可思议的表情：
　　“对了，刻也同学该不会是狭雾大小姐的哥哥吧?”
　　“我不知道你为何要加上大小姐，不过你所说的狭雾应该就是我的妹妹。”
　　“啊、果然没错。大小姐来过我打工的店里好几次，因为她长得很漂亮，我已经偷偷成为她的支持者。”
　　“……支持者吗?不过妹妹并非和你一样从事演艺活动。”
　　“哎呀，所以我才说是偷偷。那只是我个人的喜好。”
　　“对了，那个……刚才提到的眼镜大人到底是怎么回事?能请你回答一下吗?”
　　“啊，对喔……”
　　咲良被刻也同学这么一问，将目光转向今西老师。我觉得她好像无法确定这个问题是否应该由自己回答。
　　老师稍微想了一下，然后做出结论：
　　“这个嘛……老实说，我觉得刻也同学还是不要知道比较好。”
　　“不过你们刚才已经提到好几次。”
　　“嗯，没错。就当作……女孩子的秘密可以吗?虽说我跟薰泽早已不是女孩子。”
　　老师对着不太满意的刻也同学如此解释。这下子他也不禁皱起眉头。
　　“不要突然扯到年纪问题嘛。”
　　我虽然不高兴地开口抱怨，不过内心可是雀跃万分。因为刻也同学这副有口难言的样子，实在非常可爱。
　　我对戴眼镜角色喜好程度确实非比寻常。尽管我也希望自己戴眼镜，但是不论年轻时如何躲在衣柜里看书，视力也没有恶化，所以只能在成年之后偶尔戴上装饰用的平光眼镜。当然，这种伪眼镜少女也称不上光明正大，我只想说明自己有多么爱好眼镜角色。
　　原本我以为现实世界不可能存在的眼镜大人，竟然以刻也同学的身分出现在我面前，而且还在女性的包围下露出烦恼神情，让我实在按捺不住冲动。看来光是回想今天的场面，我就可以多吃好几碗饭。
　　“不过你们一直将那个名词与我扯上关系，只用秘密带过实在很难让人接受。”
　　“就是说啊——”
　　我自然而然地点头认同刻也同学的意见。他说得没错，包括老师在内的其他女性都太过蛮横、太不讲理了。
　　“简单来说，眼镜大人是老师小说里的男主角。”
　　我一下子就出卖今西老师。
　　“原来如此。这代表我长得很像那个男主角?”
　　“没错，就是这样。”
　　“不过你们认为我最好不要知道太多小说的内容?”
　　“呃，我想是的。毕竟那是写给女性看的作品，刻也同学大概不会有兴趣……而且内容满诡异的。”
　　我说到这里，不由得以担忧的眼神望向老师。总觉得自己刚才是在批评老师的创作。
　　“嗯，没错。不过如果刻也同学对小说产生兴趣，那就更有意思了。”
　　老师似乎没有动怒，甚至难得地赞同我的意见。
　　于是我趁势提出自己的看法：
　　“不过假如要拍连续剧，除了刻也同学之外，还真找不出更好的人选。”
　　“是啊，因为气质真的很像……不过刻也同学铁定不答应吧?”
　　“在不了解小说内容以前无法回答，同时我也没有成为演员的志向。”
　　“就是说啊——”
　　我趁势加以附和。话说回来，刻也同学的志向究竟是什么?根据先前的对话，他完全不想当律师，所以应该有其他想做的事吧?况且他还斩钉截铁地表示没兴趣当演员。
　　“既然如此，关于连续剧的事就全权交给你处理。”
　　老师很干脆地放弃说服刻也同学。
　　“我知道了。我会负起责任推动那件事。”
　　“就这么办。”
　　老师似乎巴不得尽快把我赶出咖啡厅。
　　“等一下，还有一件事。”
　　我不能在这时候逃之夭夭。老实说，这趟行程完全没有半点像样的收获，光是这点就逼得我必须再度提出新的话题。
　　“公司想帮老师举办签名会。”
　　“签名会?你们打算怎么办?”
　　老师的回答方式很奇特，就像笃定她完全不会出力。之前讨论改编动画时也是如此，她事先表明绝对不会插手。看来她对自己的书迷没有什么回馈的意愿。
　　“当然是请老师移驾到书店，然后再帮莅临现场的读者在书上签名。已经有好几家书店提出申请，希望这个企划务必能实行。另外……”
　　我稍微停下说明，从皮包中取出事先准备好的一叠明信片：
　　“这些都是读者寄来的回函，她们都希望老师能够举办签名会。”
　　光是这叠就超过一○○封。其实正确数字是一四七封。只要读者在回函提到“签名会”几个字，都会被编辑部挑出来。
　　老师用毫无任何感动的口气回答：
　　“是喔。”
　　“……难道老师没有其他感想吗?”
　　“我对签名会没兴趣。”
　　“请不要这样说，老师。那么多人希望你举办喔?一般应该会感到很高兴才对吧?”
　　“一般来说是如此，不过我不是那种人。”
　　老师露出开朗的笑容，同时一口拒绝我。
　　好吧，我终于认清老师就是这种无情的人。对于我与读者的期盼都不理不睬，真是太无情了。
　　“可是有那么多读者来信希望老师举办签名会耶?”
　　“这么多回函的确很难得，我也很高兴，你专程整理出来也很辛苦。不过我不认为有必要为上述理由改变个人信念，破例举办签名会。”
　　“信、信念?所以不插手改编动画的事也是因为同样理由?”
　　我觉得自己好像快要无法压抑怒火。我个人的努力或希望确实无关紧要，但这些可是读者的热切期待，老师竟然还在执着什么无聊的信念!尽管我差点失控，不过事实并非我所想像的那样。
　　“说是因为信念也没错，不过我最讨厌在读者面前演戏。”
　　“……老、老师的意思是?”
　　“我希望不论何时何地都能做自已。我不会为了讨人欢心，刻意表现出对方喜欢的样子，这是我永远不能退让的坚持。”
　　老师说出这些话的同时，目光非常严肃，甚至隐约夹杂悲伤。
　　“活得像自己——这就是老师的信念吗?”
　　“嗯，我想应该是。”
　　我不清楚隐藏在老师过去的故事，不过很明显不是因为讨厌签名会这件事，所以故意闹别扭。
　　“既然这样也没办法了。”
　　如此一来只好打消请老师出席签名会的念头。本来责任编辑这份工作，应该为了读者的利益狠下心来催促作者，然而我却选择退让，不过并非不想惹老师生气。
　　这么一来我今天就等于白跑一趟，如果被总编辑发现一定会很惨，但是我不能因此让老师伤心难过。
　　“如果像讶子或咲良这样认识我的人也罢，读者可是透过小说建立我的形象吧?为了面对读者，我势必得扮演他们心目的我。可是不论何时何地，我只想做我自己。”
　　“我明白老师的意思。读者想要见到的是《啊啊!眼镜大人☆》的作者——今西早苗老师，而不是古西早苗……没错吧？”
　　虽然两者指的是同一人，但是我对于实际上两者有多大差异，有深刻的体会。
　　我是因为爱上老师的作品，才会选择从事这份工作。当我好不容易成为出版社编辑，并从前桥小姐手中接下责任编辑这个工作时，对于能与《啊啊!眼镜大人☆》的作者今西老师碰面，心里不知道有多么兴奋。
　　只要一想像老师是多么伟大的人，我的胸口就会开始发烫。老师一定是个比我大一点、打扮时髦，光用眼神就可以迷倒周围众人的天才吧。其实这只是我擅自设想的刻板印象。
　　等我实际与老师见面后，才发现她就是当下站在我面前的古西早苗。
　　今西老师的工作年资虽然很长，但是年龄与我差不多。除此之外，她的穿着打扮总是很随性，甚至可以说是不修边幅。她只对自己喜好的事物投注热情，而且绝不妥协。她就是这样的人——的确跟普通人不太一样。
　　不过也没有特殊到让我以为现实当中不应该有这种人。
　　“是啊，我想你可以理解吧?比起读者，你的立场应该更贴近我。”
　　老师说得没错。自从实际认识老师之后，我的幻想就破灭了。
　　老师也不过是活着这个世界的众人之一，这个理所当然的事实重重打击了我。不过能和那样的老师一起共事并且接受她的一切，对我来说是唯一的救赎。
　　但是对于抱持美好梦想前来参加签名会的读者，显然不是如此。他们应该会因为发现真相而大失所望。这样一来还不如让他们永远怀抱梦想，期待事实上不可能举办的签名会比较好。我大概可以理解老师的苦心。
　　“是的，我明白老师的意思。”
　　此外，我也无法强求老师在签名会时扮演读者期盼的形象，那么一来就必须违反老师的信念了。我相当明白这一点。
　　“可是这样真的好吗?”
　　这时有人对我提出质疑。我将目光转往声音发出的方向，原来开口的人是讶子。
　　“我可以体会早苗小姐的心情。不过如果早苗小姐只尊重自己的意愿，却不尊重读者的期待，这样会不会有些太任性了?”
　　讶子似乎对自己问出如此尖锐的问题感到有些意外。不过她好像是为了要清楚表达自己的想法，才会选择直接的言词，并以强烈的语气明确表达出来。
　　“尤其当那是自己的想法，想要受到重视也是人之常情。”
　　我觉得讶子想说的话非常清楚。
　　“这也没错。”
　　老师好像稍微受到打动。她喃喃说完之后便露出沉思的模样。我则是因为大为兴奋而忍不住开口：
　　“所以老师愿意考虑签名会的事吗?”
　　“……嗯，或许可以考虑一下。不过你不是已经同意我的决定吗?稍微有点主见吧?”
　　“是啊——”
　　我的发言的确不太好，像这样想到什么就说什么也是坏习惯，不过还是觉得内心暗自受到打击。
　　“其实我不认为尊重读者的期盼，就等于要举办签名会。”
　　没想到讶子接着说出反对的话。我本来以为她是站在我这边的……
　　“那么找个替身上场如何?”
　　在沉重的气氛之下，咲良开朗的说话声突然响起。
　　“替、替身?”
　　我讶异地将视线转向咲良，她倒是以不可思议的表情回望我：
　　“既然早苗小姐不想在读者面前演戏，那请别人演嘛?又不是像漫画家一样得在现场作画吧?只要找一个符合读者预期的人扮演今西早苗老师不就行了吗?”
　　我很难接受这种异想天开的做法，不过老师的想法似乎不太一样。
　　“听起来好像还不错?”
　　“咦咦——！？”
　　我尽全力大声抗议。
　　“你有什么不满意的?我觉得咲良的点子很合理。反正读者也拿到今西老师的签名，可以开开心心回家。这么一来岂不是皆大欢喜?”
　　“……听起来好像有点道理，不过这样未免太奇怪了。对我来说，今西老师就是站在我面前的人，也就是古西早苗小姐。虽然老师平常对我不是很亲切，至少都会遵守截稿日。尽管有时候也会找不到人，害我花费更多心力处理相关事宜，还是很尊敬这样的老师。即使老师本人不符合我一开始的预期，当时有些失望，不过就是因为有那样坚持做自己的老师，我才能持续从事这份工作。”
　　我将难以厘清的复杂情绪，直接化为言语传达给老师。
　　“……喔。”
　　不过老师的反应很平淡。好吧，我终于认清老师就是这种人。
　　“所以即使老师赞成，我也坚决反对找替身上场。”
　　我希望能尽量表达自己否决的立场。
　　“既然没有共识，那就当没有签名会这件专吧。”
　　但是导致了最糟糕的结果。
　　“咦——！？”
　　“既然我不想亲自上场，你又不愿意找替身，结果不是很清楚了吗?根本没办法妥协。”
　　“话、话是没错……不、不过，可以请老师稍微……稍微让步一下吗?希望老师能再考虑一下……”
　　“你觉得我是那种人吗?”
　　“……很抱歉。”
　　没错，老师就是这种人。不管我的想法如何，她都能彻底无视并且直接反对。
　　“我看还是找替身吧。”
　　咲良再度提出她认为合理的意见。这名少女的个性搞不好比我还适合与老师交涉。
　　“我不赞成那种做法……”
　　“可是读者会因此感到很高兴，这不也是薰泽小姐的职责吗?”
　　“的、的确……你说得没错。”
　　“不然干脆让我当替身吧?反正我已经读透《啊啊!眼镜大人☆》这部小说，不管读者问什么我都有信心回答。就算答不出来，也可以用‘请各位期待日后的发展’蒙混过去吧?我想每位读者分配的时间也不会太长，应该可以顺利过关。”
　　“……可、可是……”
　　我虽然想反驳，也逐渐觉得咲良的提议并非完全不可行。从刚才咲良的言谈举止，足以证明她可以成功扮演替身。
　　“可是毕竟今西老师只有一位，况且咲良的年纪也太轻了。老师是在学生时代出道，实际年龄已经比大家想像的还小，如果这时又跑出一名少女……会让人感觉很假吧?”
　　“啊、这么说也对。由我来假扮今西老师，一定会有人质疑我究竟是几岁出道。真可惜，如果我看起来更成熟一点就好了。”
　　看到咲良打退堂鼓，我才觉得自己稍微占了上风。
　　“而且咲良长得太可爱了。要找替身也要找一个不那么可爱的人。”
　　由于一时放松，我又不小心说错话了。这才发现老师用非常恐怖的表情瞪着我。我只是在讨论读者的印象，跟老师实际的长相无关……不过现在这么解释大概也没用。
　　“竟敢大剌剌公开别人的伤心事，真是不可原谅。”
　　老师除了口头责备我，还用拳头抵住我的太阳穴旋转，让我想躲也躲不开。这招就是所谓的“贴酸梅（注：在日本传统民俗疗法里，据说将酸梅贴在太阳穴可治头痛）”吧?虽然最近已经没人这么做了。我觉得意识随着疼痛逐渐远去。
　　“老、老师!请不要误会，我不是在批评老师的外表!”
　　“我知道!你是在说读者对我的印象吧!就好像新闻报导的美女OL命案，通常都不是什么美女一样，你就是想这么说吧?我转转转——”
　　“呀啊——!老师明知如此还要修理我吗?”
　　“一想到你用相同方式形容我就够生气了。”
　　老师语毕再度加重拳头力道。
　　“咿——!”
　　我根本没有那个意思……事到如今我也无力反驳。
　　“哎呀，早苗小姐本人确实与读者的印象不太相符就是了。”
　　咲良不知是为了对我伸出援手，还是单纯发表感想。总之幸好有她打圆场，否则我就要口吐白沫、当场晕倒了。听见她说的话，老师这才终于放过我。不过话说回来，老师刚才的行为也太不讲理了。
　　“既然如此就算了。”
　　“我想干脆找我哥哥上场，大家觉得如何?”
　　咲良这次的提议比先前还要异想天开。
　　我不由得以奇怪的语气发出惊呼：
　　“啥！？”
　　“这样不是很震撼吗?我哥哥是舞者，所以身材很修长，外型也不错。如果《啊啊!眼镜大人☆》的作者是这种男性，或许会让许多女读者欣喜若狂喔?还是说我的提议很蠢?”
　　“嗯……听你这么说好像又有道理……”
　　的确，要完全符合读者期待的形象不容易，但是如果采取彻底颠覆的手段呢?不过话说回来，听到咲良的形容，我忍不住对她的舞者哥哥产生兴趣。
　　“喔?你刚才不是极力反对，现在怎么认真烦恼起来了?”
　　老师对舞者似乎不感兴趣。不过以我的嗜好来说，比起歌手，反而会更加留意在后面伴舞的人。或许这就是作家与编辑的立场差异?
　　“不过假如，只是假如喔?今西老师其实是男性似乎也不错?”
　　“我才不要。”
　　“明明是男人，却能写出充满少女梦幻气息的作品，这样在读者之间应该会掀起更大的骚动吧?”
　　“谁要那种骚动?何况我是女人。”
　　“不，正因为是女人才能这么做。有些男性向的情色漫画，也会故意帮作者取一个性别模糊的女性化笔名。也许女性向的作品也能试着这么做。”
　　“所以要找男人当替身?而且还是个舞者?”
　　老师的意见似乎与先前有了一八○度的转变。原本她对我提出的任何企划都采取事不关己的态度，现在却坚决反对。
　　虽然采取反对的态度不算是有所进展，总比漠不关心来得好一点。像这样双方针对某件事发表自己的意见，代表已经引起老师的兴趣吧。
　　“……原来还有这种事。”
　　讶子用难以置信的表情观察我们的一举一动。这名女孩是老师店里的服务生，同时也是《啊啊!眼镜大人☆》的读者。或许她最能代表一般人的看法。
　　于是我对她说声：
　　“这个世界就是这样。”
　　“才不是那样!”
　　老师依然激烈抗议。
　　“不。老师，这可是少女的梦想。况且老师不是说过随便我们怎么做都没意见吗!”
　　“话是没错，可是找一个舞者未免太夸张了吧?”
　　“那么老师希望找什么职业的男人当替身?还是说只要是男人都不行?”
　　“这、这个嘛……”
　　老师的脸上浮现苦恼神情，等到她的目光移到刻也同学身上，这才露出笑容：
　　“找刻也同学好了。”
　　老师所说的话正如同我的预测。
　　“那样会不会太夸张?”
　　不过我还是觉得真的这么做，会衍生出许多问题。
　　“虽然我不太清楚你们想做什么，不过请恕我婉拒。”
　　刻也同学本人也认为不能这么做。
　　“其实我也不觉得刻也同学会答应。”
　　老师闻言并不怎么丧气。从她的态度看来，我猜测刚才那招大概只是用来拖延时间。
　　“所以你到底决定怎么做?”
　　既然老师问了，我也没有什么好说。
　　“如果老师不愿意，签名会的事就取消吧。”
　　这么一来真不知道总编辑会如何处置我。就算没被总编辑乱来，我在编辑部的立场也是岌岌可危。更可以预料读者会因此大失所望。
　　不过对我来说，最重要的还是今西老师本人，以及她写的作品。只有这个坚持我绝对不侩退让。虽然小说完成之后是要送到读者眼前，不过总不能为了卖书就强迫今西老师做她不愿意的事。
　　既然老师对签名会没兴趣，我也要以老师的考量为第一优先，舍命维护老师的立场。
　　而且对我来说，还是不可能采取替身这个方式。虽说我也不敢确定老师是否适合在公开场合现身，至少我所认识的今西老师只有一个人。
　　老师以有点不知该如何是好的表情开口：
　　“是吗?听起来我好像变成坏人了。”
　　“没关系，即使如此我还是站在老师这边。”
　　如果老师是坏人，那我也一起当坏人。其实我从很早以前就有类似的想法。不过要是被公司开除，能够支持老师到什么程度就不得而知了。
　　“……嗯。既然如此也没办法了。”
　　我刚刚那句话，竟然出乎意料地打动老师的心。
　　“所以……老师愿意参加签名会吗?”
　　“怎么可能。我想要维持在读者心目中美好的形象。”
　　说完之后便消失在柜台后方。
　　“我就知道。”
　　不过老师走到里面到底想做什么?我一边猜测一边等待老师。
　　“…………”
　　等了好久，老师还是没有回来。我望着其他人，但是就连刚才最活跃的咲良也不知道，只是保持沉默。
　　“……现在是怎么回事?”
　　正当我低声喃喃自语时，老师终于回来了。她手上拿着我很熟悉的笔记型电脑——那正是老师爱用的B5大小银色笔电。
　　“老师为什么要拿笔电出来?”
　　我完全猜不透老师这时候拿出笔电的用意是什么。接着她迳自在我面前打开笔电，并且进行操作。
　　老师以神秘兮兮的口气问我：
　　“你觉得作家拿出笔电是为了什么?”
　　“……虽然我觉得不可能，不过难道是要写稿吗?”
　　“什么叫不可能?难道我不能写稿吗?”
　　“不，我当然很高兴，可是距离截稿日还很久，老师不会动笔吧?”
　　“算了，就当是我自作自受。”
　　老师语毕便把磁碟片交给我。
　　“这真的是新书的原稿?”
　　即使实际握在手中，我还是难以置信。毕竟要让今西老师在截稿日前提早回稿，是再怎么拜托也办不到的事。没想到一直拒绝我的老师，竟然会从柜台后方拿出这个东西，令我产生一种宛如梦境的错觉。
　　“是啊，而且里面有两集的份量。”
　　老师的补充说明更是让我怀疑自己还没睡醒。
　　“两、两集！？”
　　“不过你别误会，我可不是因为要改编动画才提前回稿喔?”
　　“那是为什么?而且还是一次两集?”
　　“都是托这间咖啡厅的福。尽管这里不怎么忙碌，但是只要待在这里，脑内的灵感就会不断涌出。晚上咖啡厅打烊回到住处——不知不觉就会完成一大段。真是不可思议，明明时间比以前少，却能以更快的速度完工。”
　　“……是、是这样啊。”
　　我除了感到意外，也觉得同样的情况曾经发生在自己身上。那就好像工作忙碌时效率反而会提升一样。只是不知道这与作家的情况是否能够比拟。
　　“我把稿子给你，但是关于连续剧与签名会的事你可要帮我处理。这么一来应该不会有人说你这个责任编辑没用了吧?”
　　老师的口气还是一如往常不耐烦。不过我总觉得这是在掩饰内心的不好意思。
　　“……好的。”
　　我终于理解，老师并不是全然不在乎我的心情，只是她不想公私不分。
　　虽然出自偶然，我很得意能在今天造访老师经营的咖啡厅。
　　刻也同学、讶子、咲良——老师一定很中意他们，就像这间咖啡厅也是老师钟爱的场所。因此我能被老师允许待在这个地方，或许等于我这个人已经被老师所认可。
　　“我要再强调一遍，我可不是为了改编动画才加快速度喔?”
　　不过对老师而言，是否认可我无关紧要，或者该说是理所当然所以没什么好说的。总之老师不厌其烦地重复我刚才已经听得非常清楚的事。
　　所以我也试着以半开玩笑的口气回答：
　　“我懂了。因为我的工作表现不佳，所以老师才刻意帮我在公司面前加分吧?”
　　“没想到你还挺灵光的嘛?”
　　看来我猜对了。老师有点不太甘愿地承认，不过脸上随即绽放愉悦的笑容。
　　“那当然——”
　　真没想到今天的工作有如此完美的收场。虽然不是每次都能这样，至少老师已经认同我平日的努力。
　　对今西老师而言，或许写不写小说对她的人生都不会有太大的影响，只不过是兴趣的延伸。因此她才会选择经营咖啡厅。
　　“因为我是老师的责任编辑。”
　　可是对我来说，这是我必须全力以赴的工作。而且我对眼前的成果心满意足——只要能跟老师继续携手努力就好。
　　
　　
　　完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　