　　
　　
　　其之2  健一与键原与实验性质的联谊游戏
　　
　　
　　键原似乎又有什么鬼点子。
　　“联谊!联谊啦!”
　　她一发现我进教室之后，立刻放声大喊。我知道她的座位在距离教室门口最近的位置，但是也没有必要一大早就大叫吧。
　　“……联谊啊。”
　　如果无视只会让她放大音量，因此我只好敷衍地复诵一遍。
　　“没错，就是联谊!”
　　键原满意地点点头。我终于松了一口气，将视线转向与我一起上学的千夜子。
　　千夜子的表情和我一样——真是伤脑筋——总之就是一脸困惑。
　　“不过你为什么会突然提到联谊这件事?”
　　为了在不让千夜子卷入的前提下结束对话，我主动开口询问。尽管千夜子与键原相识已久，交情更胜我与键原，但是只要被扯入键原的话题里，向来没有什么好下场。
　　“这是找男朋友最快的捷径。还有其他方法吗?”
　　“呃……键原的意思是说，你一直找不到男朋友是因为没参加联谊?”
　　我想应该没那么单纯。
　　“没错。没想到绢川挺有概念的。”
　　这种想法未免太过天真。不过我还是不懂她为何要在我们面前提起联谊这件事。
　　话说回来，我跟千夜子虽然在交往，但是我们并非因为联谊而认识。这点键原应该非常清楚。况且协助千夜子向我告白的不是其他人，就是键原本人。
　　“我不太懂，难道键原认为只要参加联谊就能找到男朋友吗?”
　　“是啊?我已经做好今天放学后举办联谊的准备了。”
　　“你打算今天找到男朋友?”
　　虽然可能性很低，如果真的成真也没什么不好。键原的个性超级容易爱上别人。但是相对的，也拥有让人很难爱上她的特殊技能（?）。
　　这种个性让她在班上博得”花痴”的绰号。我虽然觉得键原的外貌并非一无可取，就算要吸引异性也不是难事，但是只要看到她的积极模样，相信很多人都会打退堂鼓。
　　“也不完全是那个意思。”
　　键原的说法还是跟以前一样前后矛盾。刚才不是兴冲冲地认为只要联谊就能找到男朋友，所以要在今天举办联谊吗?
　　“……那么刚才那番话是什么意思?”
　　“今天虽然要办联谊，不过不是普通的联谊，而是特殊的联谊。”
　　“特殊的联谊?”
　　对于认为联谊本身已经很特殊的我而言，不由得感到无法理解。
　　“所以才要找绢川讨论。”
　　“唉……”
　　终于进入正题，不过这种讨论我实在无心参与。
　　“你要跟我一起去吗?”
　　“啥?”
　　“我问你要不要一起参加联谊?”
　　“不，我听得很清楚，只是不明白您想说什么。”
　　由于我无法理解她所说的话，所以不自觉地变得客气。
　　键原难道忘了我正在跟千夜子交往吗?
　　你没有身为千夜子男朋友的自觉——这句话键原不知道重复说过多少次……
　　“我不是说这是特殊的联谊吗?”
　　“请先解释一下究竟哪里特殊。”
　　“嗯，这么说也是。”
　　键原这才发现自己没有说明清楚。
　　“那么就麻烦你先说明一下。”
　　“好吧。我要说明了，你可要听清楚喔?”
　　“好好好。”
　　“‘好’只要说一遍就够了！”
　　“好。”
　　听到满意的回答，键原这才用力点头，慎重地开口：
　　“虽然说是联谊，不过这次就好像是彩排，算是实验性质。”
　　“……这样啊。”
　　我还是第一次听说有实验性质的联谊，只是这也让我多少理解键原想表达的意思。
　　“就是这么回事。千夜子，可以把绢川借我一天吗?”
　　“咦?什么?”
　　千夜子似乎还不懂键原的用意。
　　“你没听到吗?”
　　“听到了……只不过我不懂那是什么意思?”
　　千夜子如此反问。说实话，能理解键原的人搞不好才不正常。然而键原以莫可奈何的态度夸张地叹气，接着再度开口：
　　“如果突然参加联谊，说不定会碰到饥不择食的男生吧?所以先从练习开始，找对异性没有太大兴趣的人进行演练。”
　　“……因此你才要找健一同学参加?”
　　“没错!你想一下，绢川对女孩子没什么兴趣吧?所以我觉得他是最适当的人选。”
　　我觉得键原在无意之间说出很夸张的话。虽然我不否认自己会给别人这种印象，不过用不着特别在千夜子面前提起吧。
　　“是、是吗……好像是。”
　　可是千夜子一点也不生气，只是有气无力地垂下肩膀。
　　“不过键原，我还是不太懂你的意思。你找这些对女人没兴趣的男生练习，好像也没什么帮助吧?”
　　我只好再度挺身而出。如果放任千夜子与对方对话，不知道会引发什么恐怖状况。
　　“总比什么事都不做来得好!”
　　“嗯……话是没错……”
　　只是我实在不想奉陪这种无聊的游戏。
　　“这可是我最后的机会!除了联谊之外，我已经没有其他交到男朋友的方法了，铁定是这样!”
　　“真的是这样吗?”
　　虽说靠着联谊找到的男朋友不一定不行，不过我对这种事还是没有什么好印象。
　　“你当然可以说风凉话。反正绢川已经跟千夜子在一起，所以没兴趣陪我参加联谊这种无聊活动吧?”
　　“……我可没说。”
　　不想陪她胡闹这点倒是没错。
　　“我可是使尽全力!如果你还是我的朋友，至少在我遇到困难时伸出援手吧!”
　　恼羞成怒了——我一边在内心吐嘈一边感到同情。我想起不久之前把一个有机会的男生介绍给她的失败经验。如果就这样放着她不管，似乎有点过意不去。
　　“……键原都这么说了，千夜子认为呢?”
　　毕竟我是千夜子的男朋友，这种事也不能自己决定，还是要问一下千夜子的意见。
　　“如果健一同学不怕麻烦，就拜托你帮小燕的忙。”
　　千夜子和键原的友情比我想像的还要深厚。还是说她已经被键原方才激烈的言论吓到，所以完全失去反驳的力气?
　　“既然千夜子这么说，我也不好意思拒绝。”
　　总而言之，女朋友已经当面答应，我自然不能放着键原不管。
　　“很好!”
　　键原听到我的答案之后喜出望外。看她如此高兴，我也不敢补上“算了，还是不要了。”之类的话。
　　“……话说回来我也没参加过联谊，你可不要过度期待喔?”
　　“这种小事我知道。你只要在一旁配合我就好。”
　　“……配合你?”
　　“如果其他女孩子带来的男生让我觉得很烦，你就要出面救我。”
　　“有人主动找上门，对你来说不是好事吗?”
　　“我也有选择的权利吧?”
　　“……也是啦。”
　　反正我也很清楚键原要是中意对方会有什么反应，应该能够察觉出面解围的时机。
　　“所以今天放学后你立刻回家一趟，换好衣服再到公园集合。”
　　键原似乎完全不顾虑我的感受，只是满脸笑容地迳自开口。
　　听起来好像在要求我今天不可以跟千夜子一起回家，只是如果我跟其他人有约呢?想必不能因此拒绝。
　　“真不好意思，麻烦你了。”
　　千夜子似乎可以体会我的感受。
　　“……算了，就当作帮键原的忙。”
　　我同时说服自己。今天放学之后的时间就算是浪费了。
　　
　　
　　※
　　“我先把话说清楚，你是千夜子的男朋友，不可以有非分之想。”
　　当我前往公园赴约时，键原又开始一成不变的警告。
　　我当然没有那个意思。不过明知不该找我去，还故意约我出来的键原是不是也要检讨一下?我实在很想当面指责她。
　　“……话说回来。”
　　尽管是实验性质的联谊，键原的打扮也未免太认真了。
　　她平常穿的制服裙子已经很短，几乎是一不小心就会走光的程度，不过今天的便服裙子比制服还要更短。也就是说，就算没什么意外也能轻松看到内裤。
　　而且键原的夹克很长，下摆反而超过裙子。
　　“干嘛?”
　　键原倒是显得没什么。
　　“你的裙子也太夸张了。”
　　“看得到内裤吗?”
　　“站着不动就算了，只要稍微走几步路或是坐下就会走光了吧?”
　　“没关系，我是刻意让人看的。你不就看到了?”
　　“刻意让人看啊……”
　　这就是被人看见也没关系的内裤吧。不过这种态度太过直接，让人不知如何评论。难道键原想找那种会被内裤钓到的人当男朋友吗?
　　“而且像这种穿法……”
　　键原很开心地拉上夹克的拉链。
　　“……嗯?”
　　“感觉好像底下没穿裙子一样，很诱人吧?男生不是都很喜欢女孩子穿不合身的上衣吗?就跟全裸只披一件男生的衬衫是相同的道理，对吧?”
　　听键原这么一说，似乎还有几分道理，这种打扮或许真的能刺激异性的想像力。我已经知道她夹克下面穿什么所以没差，但是对不知道的人来说，可能会因此感到心动吧。
　　“键原的想法没错，这样确实有效。就连我也有点动心。”
　　所以我决定夸奖对方。
　　“你、你动心个什么劲啊?你可是千夜子的男朋友，怎么能被我的作战计划钓到!”
　　键原似乎对我的称赞十分不满。
　　“那你到底要我怎么做?”
　　莫可奈何的我只好反问。夸奖她不行，可是不夸奖她想必也没有好下场。
　　“这个嘛……例如、嗯、要怎么样……”
　　“例如怎样?”
　　“例如……例如……”
　　她重复了好几遍，还是不知所以然。
　　“例如——假使是没女朋友的男生就会被你吸引——这样吗?”
　　我忍不住开口帮她解围。这种时候擅出主意想必会勃然大怒，不过如果放着不管，铁定也会生气。
　　“对、对!就是那样!况且我也不是为了绢川才这么打扮。你可不要以为我的内裤是要给你看的。”
　　“……我才没有。但是今天只是练习，有必要这么拚命吗?”
　　“你在胡说什么!没听过演习视同作战吗?”
　　“嗯，话是没错。不过如果真是那样，找个平常很少接触的男生过来不是比较好……”
　　“那是两回事。为了避免男伴心生邪念，还是找绢川比较放心。”
　　“……真是谢谢你。”
　　老实说，被键原这么说我一点也不高兴，不过姑且不计较这件事。不知为何，键原脸上露出微笑：
　　“不过……既然连绢川都心动，就代表我今天的打扮很成功啰?”
　　“或许吧。”
　　我无法斩钉截铁地加以否定，只好顺着她的意思回答。
　　“没错吧?的确是那样吧?太好了，我一定要交到男朋友——!”
　　键原的心情很好，甚至开始蹦蹦跳跳。看起来好像已经交到男朋友似的。
　　尽管我知道今天的联谊只是演练，但是除了我之外还有其他赴约的男孩子……会有那种结果也不奇怪。
　　如果这次真的没有看得上的异性，正式联谊时她一定又硬拉着我过去吧。
　　“要是有不错的对象出现就好了。”
　　我在心中暗地为键原祈祷。虽然我很怀疑想用内裤在联谊时吸引异性的键原，能够找到什么好对象……但是让她交到男朋友应该是件好事。
　　
　　
　　※
　　“咦?这不是巴克兹吗!”
　　在联谊的集合地点——车站前面，我遇到一张熟面孔。
　　在西奈与巴克兹的支持着里很少见的巴克兹支持者，也就是之前碰过面的美里。
　　“晚安，好久不见。”
　　美里出现这里似乎并非偶然，因为我看到她对着键原轻轻招手。
　　“就是说啊。喔喔，不过我真没想到巴克兹也会来，早知如此就把铃璃拉来……真可惜!实在太可惜了!”
　　美里自顾自地感到后悔。
　　“对不起，请问……铃璃是谁?”
　　“啊、上次不是提过吗?就是那个身材很夸张的女孩。”
　　“啊啊，身高很矮但是……”
　　但是胸部很大的女孩子——正当我想这么说时，突然察觉到一旁键原的视线，赶紧把话吞回去。
　　“没错，就是她。”
　　美里已经听懂我的意思。
　　“没关系，下次有机会吧。”
　　“是啊。不过铃璃已经有一个很棒的男朋友，应该对这种场合没兴趣吧。”
　　“喔——是这样啊。”
　　我实在很好奇那名女孩子的交往对象是谁。听说他们在一起很久了，尽管不见得是为了她的身材……但是那个男生的嗜好想必异于常人吧?
　　“好了，今天要讨论的不是铃璃，还是先介绍一下我的朋友。”
　　如此说道的美里将旁边一名始终保持沉默的女孩介绍给我认识：
　　“她叫高城纯，是我的同班同学。很漂亮吧?”
　　正如同美里所言，高城确实很漂亮。给人的感觉与美里恰好相反。如果美里是太阳，那么她就好像月亮一般神秘。
　　“……我是纯。”
　　正当我这么想时，高城突然开口报上自己的名字。
　　“我叫绢川健一。这位是我的同班同学键原……”
　　我也打算自我介绍，但是高城只是面无表情盯着我，让我不禁担心自己是不是做了什么多余的事。
　　在我忍不住闭上嘴巴时，对方突然问了一句：
　　“……你很擅长做菜?”
　　“呃、还可以。我在家负责煮饭。”
　　“……那很好。”
　　高城露出满意的笑容。我擅长做菜有这么值得高兴吗?真是搞不懂。
　　“……你认识戴眼镜的朋友吗?”
　　对方继续提出莫名其妙的问题。
　　“认识。”
　　想起八云同学的脸孔，我也如此回答。
　　“……那也很好。”
　　高城露出更满足的表情。
　　“请问这些问题的意义是?”
　　“……我的嗜好。”
　　“原来如此。”
　　虽然我还是无法理解，不过既然她对那些事有兴趣，感到好奇也是人之常情。
　　“……戴眼镜的朋友长得很高?”
　　“还满高的，应该有一八○公分左右。”
　　“……太好了。”
　　高城再度开心地笑了。依照这种情况推断，她感兴趣的对象或许是八云同学。只可惜八云同学已经有女朋友……
　　“纯，巴克兹很困扰喔?”
　　察觉气氛有些不对劲，美里赶紧介入我们之间。此时我才想起美里意外是个擅于察言观色的女孩子。
　　“……你感到很困扰?”
　　不过高城刚好相反，于是我向对方解释：
　　“也没有……只不过那名戴眼镜的朋友已经有对象，最好不要打他的主意。”
　　“……那更好。”
　　对方显得比刚才还要高兴。如果是对八云同学感兴趣，听了我的话应该会失望吧……这到底是怎么回事?
　　“巴克兹，我这个朋友的嗜好有些奇怪，请不要放在心上。”
　　“那么我也不多说什么。”
　　美里似乎颇能掌握我的想法，所以我也老实顺从美里的意思。
　　“哈哈哈——”
　　结果得到的反应却是哈哈大笑。
　　“怎么了吗?”
　　“没想到巴克兹这么有趣。为什么你刚才要那样回答?”
　　“我的答案很奇怪吗?”
　　“也不是。很帅气，真的很帅气。看来我还是比较中意巴克兹。”
　　“是吗……”
　　虽然不太清楚美里想说什么，不过她的确是这样的女孩子。比起外表帅气，美里似乎更加重视异性是否幽默。她上次是怎么形容的?我记得她对这种看似无意义的搞笑方式相当感兴趣。
　　“……等一下，为什么只有你们和绢川聊得很开心?”
　　键原与美里的观点果然不一样。看到我们三人开心聊天的模样，她很不满地从旁插嘴。
　　“啊、抱歉，键原同学。如果其他男生能跟我和纯一起过来就好了。”
　　美里一下子就看穿键原不满的真正原因。原来如此，在场除了我以外没有其他男生，这才是键原生气的理由。
　　“就算没有一起来也无妨。”
　　“我约的那个人今天要去课后辅导，不过应该来得及。”
　　“课后辅导?”
　　键原对美里的说法感到讶异。最近已很少听到课后辅导，大部分都称为补习班。
　　“喔喔，他来了!”
　　美里朝着四周张望不久，就发现赶来参加联谊的对象。不过顺着她的视线望去，实在找不到适合加入我们的男生，只有一个背著书包、看似小学生的孩子朝我们挥手。
　　“……这是怎么回事?”
　　旁边的键原跟我一样感到不解，不过答案昭然若揭。
　　“抱歉我迟到了。我是美里的弟弟，名叫里士。”
　　小学生边开口边对我们深深鞠躬，看来是个很有教养的聪明孩子。
　　“呃……这个小孩难道是联谊的对象?”
　　键原似乎不想承认眼前的事实，就算是演练好了，找小学生来参加联谊未免太过夸张。键原心里一定很不是滋味，铁青着一张脸对着美里发问。
　　“嗯，我觉得这样很有趣。找小学生联谊不是很帅气吗?”
　　美里的行动完全是以有不有趣来决定。就算是跟她不太熟的我也看得出来，我想键原应该也能理解。
　　“……很有趣。的确，嗯。”
　　键原知道再抱怨也无济于事，不过她的内心铁定很难释怀，脸色也很难看。
　　“其实我还有一个弟弟，他的名字叫士郎。”
　　美里似乎乐此不疲。
　　“那又怎么样?”
　　“我叫美里，他叫里士，另一个弟弟叫士郎。好像文字接龙一样不是很有意思吗?”
　　“……说得也是。”
　　键原的脸上没有半点笑容，我知道她快要爆炸了。
　　“呃……那么高城找的人呢?”
　　我为了转移话题，对着陷入沉默的高城如此问道。
　　“……来电通知因为工作晚到。”
　　她以暧昧不清的方式回答，不过键原的反应倒是很迅速：
　　“工作?所以高城找的人是社会人士?”
　　“……社会人士。”
　　高城轻轻点头同意键原的推测。键原的心情似乎因此变好：
　　“那个人是很适合穿西装的上班族吗?”
　　“……很适合穿西装的上班族。”
　　“工作很忙吗?”
　　“……非常拚命。”
　　“这么努力啊。”
　　键原先前的不满顿时消失无踪，还露出开心的表情东张西望。我见状后虽然松了一口气，不过仔细想想，这次参加联谊的组合真是诡异。
　　女高中生三名，搭配小学生、高中生、社会人士。女生那边很正常，但是男生这边的组成分子也未免太丰富……
　　“抱歉抱歉，等很久了吗?”
　　当我正在思索这个问题时，一位大叔突然笑着朝我们的方向打招呼。对方看起来是个人很好的四十多岁男子。
　　我以为他在跟别人说话，但是看到高城张开嘴巴，才知道男子要找的人是我们。
　　“……没有。”
　　“是吗、是吗?所以全部的人都到齐了?那我就是最后一个啰?哎呀——!”
　　那位大叔自问自答之后一个人笑了起来。
　　“等一下……”
　　我可以感觉键原的心情顿时落到谷底。
　　“这是怎么回事?这个人是谁?”
　　键原的口气与其说是疑问，更接近抱怨。
　　高城平静地回答：
　　“……爸爸。”
　　“爸爸?”
　　“没错没错，我是纯的父亲。听说有联谊游戏所以过来参加!我叫长作，所以你是南春男啰?”（注：南春男的日文发音同三波春夫。三波春夫是日本知名的歌手。长作是搞笑团体“レツゴ-三匹”的成员，模仿三波春夫是他们的拿手表演）
　　“……啥?”
　　键原以死鱼般的眼神瞪着高城的父亲。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　一旁的美里忍不住大笑，看来她很喜欢这位大叔开的玩笑。
　　“没想到还有这招!纯，对不起，我真是太小看你了。帅!太帅了!完全败给你了!”
　　美里笑个不停，还不停拍打高城的背。
　　“……是吗?”
　　“我可是一点也不觉得有趣!”
　　键原的反应与两人完全不同，脸上满是不平。这也不能怪她，最后一个男生竟然是高城的父亲……刻意为了今天的活动露内裤的键原太可怜了。
　　“呃，真的很抱歉。我的女儿正如你所见，不太擅长跟他人来往，所以连个异性的朋友都没有。”
　　高城的父亲见状，满怀歉意地向键原说明。
　　“……有一个。”
　　女儿立刻吐嘈父亲，不过父亲面不改色地接着女儿的话说下去：
　　“对，只有一个，可是对方拒绝参加联谊，所以我也没办法。你应该能够体会在这种情况下，女儿不得不拜托父亲的痛苦吧!”
　　“……我不懂。”
　　大叔的拚命解释没有打动键原。
　　“你不能体会吗……那还真是遗憾。”
　　“谁知道啊。我不懂美里到底在笑什么，更搞不懂高城为什么要找爸爸来参加联谊。况且我也没兴趣了解!”
　　“……是吗?真是太遗憾了。”
　　高城的父亲垂头丧气地念念有词，四周陷入一片寂静。这里明明是车站前面，往来的路人也因为键原的怒吼而讶异地闭上嘴巴打量我们。
　　我觉得就此陷入僵局也不是办法，于是试着问道：
　　“接下来我们要去哪里?”
　　“…………”
　　可是没有人回答我。这么一来联谊游戏大概也进行不下去。
　　
　　
　　※
　　最后是我和键原一起离开。
　　在高城的父亲赞助之下，大伙一起去了类似KTV的地方，但是键原的脸色始终很难看。高城也几乎保持沉默，只有她的父亲兴致勃勃，因此场面显得很尴尬。
　　不到三十分钟美里便受不了这种状况，今天的活动于是宣告结束。
　　“……我就知道会这样。”
　　即使联谊结束，我还是听了键原的抱怨半个多小时。算了，遭遇这种状况也没办法说要回家。不过明明不怎么想来的我，却被其他更无心参加的人摆了一道，而且还要听她抱怨，总觉得有点不是滋味。
　　“其实我打从一开始就觉得很勉强。”
　　在键原稍微恢复冷静前，我只能耐心听她抱怨。
　　“也对，想要透过联谊找男朋友，根本是不可能的事。”
　　“不，今天的问题不在那里。我觉得美里与高城根本无意要找男朋友。”
　　“……是啊。”
　　“之后还是拜托有联谊经验的女生帮你介绍吧。”
　　“……是啊。”
　　这才发现我安慰键原的时间，比她抱怨的时间还久。仔细一看键原的眼神有点恍惚，似乎根本没在听我说的话。
　　“…………”
　　我试着不说话。
　　“……是啊。”
　　结果她还是重复这个回答，看样子完全没在听。这副模样让我忍不住开始同情她。
　　仔细想想，键原今天的大胆穿着证明她真的奋力一搏，结果得到的回报却是如此，的确非常悲惨。
　　于是我试着询问：
　　“键原想去哪里逛逛吗?”
　　“……去哪里逛逛?”
　　她似乎稍微有点兴趣，以恍神的表情反问。
　　“虽然联谊游戏已经结束，今天就当我陪键原出来玩吧。”
　　“我才不用你陪。”
　　键原嘟着嘴巴抱怨。表情看起来很不屑，但是总比刚才那副快断气的样子好多了。
　　“你想找其他人也可以，不过这么突然应该约不到人吧?”
　　“绢川真是不会说话。”
　　“所以今天只好将就一下。”
　　“……好吧。”
　　键原转头瞪着我，稍微想了一下才点头同意。
　　“你想去哪里?”
　　“哪里都好。不过我现在更想做一件事。”
　　“想做什么事?”
　　希望不要又是什么乱七八糟的主意。不过既然是键原的要求，想必不可能多简单。
　　“我想喝酒。”
　　“……那是违法的。”
　　我立刻加以反驳。看来刚才的心理建设完全没用。
　　“你不是说要陪我吗?”
　　“……可是我们都还未成年。”
　　况且店家要是知道我们还是高中生，才不会把酒卖给我们。
　　“绢川没喝过酒吗?”
　　“……呃、喝过一点。”
　　不过那次是受现场气氛影响，结果非常难堪。
　　“我一次都没喝过，所以很想尝试。”
　　“可是……”
　　“什么嘛!你刚刚说要陪我都是骗人的?”
　　“不，如果能够帮得上键原，我当然愿意奉陪……但是违法不太好吧?如果我们因此被警察找去辅导甚至停学，不知道千夜子会有何感想。”
　　“……唔。”
　　听到好友的名字，键原才稍微冷静下来。
　　“那去绢川家喝如何?”
　　“我家?”
　　这样的确不太可能被抓到……不过这么做真的好吗?
　　“如果决定这么做，先想办法弄到酒吧。话说回来，绢川家附近的便利商店有卖吧?”
　　我还没表示意见，键原就擅自决定。
　　“买是有卖……”
　　然而我也不打算阻止她。看她的样子，今天不喝到酒一定不肯回家，而且让她待在家里喝，至少不会打扰到别人。
　　“那我先去买酒。至于绢川……”
　　键原的精神突然变得很好。
　　“我?”
　　“先回家收拾等我过去。”
　　“……好吧。”
　　我一边回答，一边觉得键原的心情已经恢复了。
　　
　　
　　※
　　其实家里一点都不乱。
　　那也是理所当然的事，因为这里已经有一段时间没人住。大家都以为我住在家里，其实并非如此。
　　所以根本没有收拾的必要。
　　“……原来如此。”
　　看了家中的景象，我不禁想起往事——这里究竟发生了什么事，以及大家为什么争着要离开这里的原因。
　　在那件事之后，只有键原来过这里，仔细想想真是奇妙。不过这是千真万确的事实。
　　“绢川——!”
　　正当我在考虑要不要用吸尘器清理一下时，键原已经回来了。她舍弃玄关的电铃不用，反而放声叫喊。这么晚了不怕吵到邻居吗?
　　“进来吧，我已经打扫好了。”
　　“喔、动作很快嘛。来，接着。”
　　键原将手中的塑胶袋交给我，里面应该就是她从便利商店取得的战利品。看得到有啤酒以及洋芋片。
　　“快喝吧，绢川!”
　　键原没过多久就变得很激动。
　　以第一次喝酒的人来说，喝的速度未免也太快了。相对地，我一直没办法和她一样尽情畅饮。
　　之前因为西奈喝得酪酊大醉，害我被佳奈同学打了一巴掌。这次我一直摆脱不了相同的不好预感。
　　“绢川，你有听到我说快喝吗?”
　　键原坐在客厅的沙发上瞪着我。所谓喝醉应该就是这个模样。满脸通红、眼睛满是血丝，我觉得她该适可而止了。
　　“嗯嗯，我有在喝，有在喝。”
　　现在阻止她好像太迟了。如果放手让她喝到倒头大睡应该比较好——我这种想法会不会太过分了?
　　“那就好。这是我特地买来的酒，你可要心怀感激地喝喔?”
　　“……是是是。”
　　其实键原买的酒也没多高级。我虽然对酒不是很熟，不过这些都只是便利商店卖的普通啤酒，或者是什么发泡酒（注：麦芽含量较低，价格较便宜的啤酒）。
　　“话说回来，键原。”
　　我暂时将酒的话题放在一边。如果连我都喝到烂醉，不知道等一下会发生什么事。
　　“干嘛?”
　　“打从刚才就一直看得到你的内裤。”
　　现在提起好像也于事无补。那么短的裙子，只要坐下就可以轻易从前方看见里面。
　　“想看就看吧。”
　　“……啥?”
　　“我之前不是说过，反正你也知道我根本不想遮，你就不能假装没看到地看吗?”
　　“……这种要求真困难。”
　　“既然穿成这样，如果没被人看见就回家也太惨了。你难道无法理解这种少女心吗?”
　　“我想天底下应该没几个人能理解这种奇怪的心情喔?”
　　“总之!”
　　“……嗯。”
　　“总之你想看就看!”
　　“……如果我不想看呢?”
　　“绢川不想看吗?”
　　在键原的瞪视之下，犹豫不决的我最后还是老实回答：
　　“如果说完全不想……也是骗人的。”
　　“那就看啊。只是不要一直盯着，偶尔瞄一下就好。”
　　“……好吧。”
　　当我还在思考键原那句话的意思时，她又继续喝起啤酒。
　　“噗哈——”
　　仔细一瞧，地上已经出现四个啤酒空罐。至于我连第一罐也没喝完。
　　“……喝这么多，你还好吧?”
　　“放心，放心。最糟糕的情况也不过就是今晚睡在这里，你没意见吧?”
　　“……呃、那是无妨。”
　　反正有空的房间，只是这么一来今天无法回去幽灵大楼，其他房客可能会担心。
　　“话说回来，绢川。”
　　我应该担心的不只是幽灵大楼。
　　“嗯?”
　　“为什么绢川一直不跟千夜子做爱?”
　　“……你在胡说什么。”
　　“其实你讨厌千夜子吗?”
　　“没那回事。”
　　“那你喜欢她吗?”
　　“……喜欢。”
　　“为什么停顿了一下，有问题。”
　　键原在这个方面总是特别敏锐。
　　“突然被问起这种事，任何人都会感到困惑吧。”
　　“是吗?这么一来不是更奇怪?既然有那么可爱、听话，胸部又大的女朋友，竟然不跟她做爱……难道绢川是同性恋?”
　　“我觉得自己不是同性恋。”
　　“那是为什么!”
　　“就算问我为什么……”
　　我突然想到，面对酩酊大醉的人或许不用太过认真。
　　“因为没有经验，所以会害怕吗?”
　　键原似乎误解我的沉默。以前好像也发生过类似的事。
　　“……我想不是那样。”
　　害怕不害怕另当别论，说是因为没经验可就大错特错。既然键原对我抱持这种误会，我实在无法理解她想表达什么。
　　“要不要跟我练习一下?”
　　这和她问的问题完全无关，真不懂为什么会有这种结论——我不禁暗自抱怨。
　　“我说你可以先跟我练习。”
　　“什么练习……”
　　看来我没有误解键原的意思。
　　“就是做爱。”
　　说到这里键原突然脱起上衣。由于她喝得烂醉，笨手笨脚脱衣服的样子有点好笑，不过现在不是冷眼旁观的时候。
　　“等、等一下!键原，你知道自己在说什么吗?”
　　“当然知道?为了要让千夜子与绢川的关系有所进展，所以我就牺牲一下，让绢川跟我练习做爱。”
　　看样子她虽然喝醉，倒也没有完全失去意识。
　　“你不觉得这样很奇怪吗?”
　　“奇怪的人是绢川吧?如果你还有其他更好的方法也可以。”
　　“……唔。”
　　键原意外地冷静。只是她为什么突然有这种举动?应该没有醉到意识不清吧?
　　“总之先看一下胸部?”
　　键原果然不太正常。她边说边脱去上衣，让我不知道如何是好。
　　“……我不看!拜托你别脱了!”
　　我连忙阻止她，可是她却从沙发上摔下来，接着倒在地上大吵大闹：
　　“那你到底要我怎么做!”
　　“……你什么都不必做。今天不是为了安慰你才喝酒吗?”
　　“话是没错……可是看绢川跟千夜子毫无进展，我就很不高兴。”
　　“现在说这些也没用……”
　　“所以才说要做爱。就算不是真的做，有点经验也能让你鼓起勇气。”
　　“我不需要那种勇气。”
　　就算依照键原的方法，也不可能让我和千夜子顺利发生关系。
　　“……可是我需要。”
　　键原似乎另有想法。
　　“你的意思是……”
　　“之前绢川不是也说过?平常的我看起来不错，但是一到紧要关头会变得很奇怪，就是因为这样才交不到男朋友。”
　　“……嗯。”
　　“所以我想只要做过一次，应该就不会……大惊小怪了。”
　　“因此才想举办联谊?”
　　“是啊，没错。所以我才会想出这个办法。唉，结果还是行不通。我现在知道了，就算是实验性质的联谊我也交不到男朋友。”
　　“今天只是运气不好。想办联谊以后随时都可以。”
　　“我觉得自己没救了。就算再办联谊，我也一定会因为太过紧张而失败……”
　　本人既然这么说，再随便加以安慰反而显得没诚意。
　　“我可以理会你的担心。”
　　说出这句话已经是我的极限。
　　“……果然是这样。”
　　键原说到一半便全身无力。
　　她会如此丧气也很正常。一直烦恼这种事的她，把这次联谊游戏当成最后的手段，然而结果却是如此。
　　键原向我倾诉内心苦恼，我却找不出安慰她的话。
　　“……不好意思，键原。”
　　我不知道是否需要道歉，但是总觉得不这样做过意不去。
　　“…………”
　　键原一句话也没说。
　　已经对我彻底放弃了吧——我不由得感到不安，不过这也不能责怪对方。
　　键原要的不是道歉，而是能够帮助她的好方法。
　　只可惜我也不知道那个答案。我对此很有自觉，心中不禁再度重复那句话。
　　——我不适合谈恋爱。
　　因此就算键原问我如何交到男朋友，我也不知道要怎么回答，只能看着她独自苦恼。
　　无计可施。因为我没有谈过恋爱。所以，所以……
　　“对不起，键原。”
　　我只能重复刚才的话。
　　“…………”
　　键原跟刚才一样沉默不语，没有反应。
　　“等等……”
　　我突然察觉不对劲。
　　键原不是对我感到生气或不满。
　　也不是彻底放弃我。
　　更不是因为太过沮丧说不出话来。
　　“呼噜——”
　　她只是因为喝醉睡着了。
　　
　　
　　※
　　“总之就是这样……”
　　最坏的情况就是让键原在这里过夜——话虽如此，不让她回家好像会更麻烦。不过要我她背回家也太强人所难了。
　　“呼噜——”
　　而且她在还没告诉我住址之前就睡死了。刚才我还很同情她，早知道会这样，别理她就不会有这么多麻烦。
　　看着倒在地上的键原，我突然想起之前也有过类似的事，只不过那次的对象是日奈。
　　“希望她会在路上醒来……”
　　我一边回想上次背日奈回去的情景，一边把键原背出绢川家。就这样放着不管，她大概会睡上一整夜，帮她回家就算是我的谢罪。
　　“……唔。”
　　当我正要走出玄关，却突然停住脚步。有个令我大吃一惊的人站在门口。
　　千夜子向我打招呼：
　　“晚、晚安，健一同学。”
　　“晚安……怎么了吗?”
　　我诧异地问道。不过很快又觉得好笑，正常情况应该是千夜子问我才对。
　　“因为担心所以过来看看。”
　　只不过千夜子没有多问。
　　“担心……啊。”
　　或许千夜子担心的不是键原诡异的行动，不然她就不会特地跑来我家。
　　“我觉得健一同学好像会因为联谊遇到不少麻烦事……所以过来看看……你是不是已经累得回家了。我突然跑来一定让你很伤脑筋吧?”
　　明明是这种情况，千夜子依然顾虑我和键原。
　　“不，一点也不伤脑筋，反而松了一口气。”
　　因此我想解除千夜子的忧虑。
　　“那就好……对了，小燕是怎么了?”
　　“唉，说来话长……总之联谊不是很顺利，所以她就自暴自弃猛灌酒……”
　　“然后就睡着了?”
　　“是啊。”
　　千夜子果然已经和键原认识很久了。
　　“然后你打算背小燕回家吗?”
　　“嗯。她一下子就喝得烂醉，还说今天不想回去。”
　　我觉得自己好像是在找藉口，所以不禁加快说话速度。
　　“让我来吧?”
　　但是千夜子似乎没有责备我的意思。
　　“让你来?你要背她吗?”
　　“嗯。我觉得健一同学好像累了。”
　　“不，这可是男人的工作。”
　　我完全没想过把键原交给千夜产，所以吓了一跳。
　　“我没问题喔？其实我还满有力气的。”
　　“真的不用了。你只要带我去键原家，顺便在途中陪我聊天就可以了。”
　　如此说道的我背着键原走出去。在这里争论也没用，而且这种工作也不能交给女孩子。
　　千夜子闻言脸上浮现有点遗憾的表情：
　　“这对我来说太简单了。”
　　不过她马上露出微笑。我不禁再度体认——
　　千夜子就是这么一个女孩子。而这样的女孩子如今正在爱着我。
　　然而我虽然与这样的女孩子交往，却连一个吻都无法付出。而且真正的理由并非键原所猜测的那样。
　　同时也不全然是因为幽灵大楼房客的缘故。对我而言、千夜子虽然与那些人不同，依然是个特别的对象。
　　“怎么了?”
　　当我思索这些事之时，千夜子再度关心发问，并以不安的模样望着我。
　　“如果累了就换我来背吧?”
　　看来她还没有放弃。我再次想起千夜子不服输的个性。
　　“我觉得千夜子很可爱。”
　　我如此回答对方。这不是假话，而是我此刻的内心感受。
　　“……健一同学好狡猾，人家明明是在担心你。”
　　千夜子满脸通红，简直比喝醉的键原还夸张。
　　看着这样的千夜子，我不禁心想：
　　正因为她是这种女孩，我才会到现在还无法和她接吻——
　　
　　
　　完
　　
　　
　　
　　
　　
　　