　　「那女子应已逝去多年，但是，她仍活着。
　　我为她穿上丧服，自彼时至今。
　　我计划服满三年。
　　但如今还未三年。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　
　　
　　特尔斯特·德·莫洛坐在窗前，透过那扇又小又高的窗户看着太阳西沉。即将消失的夕阳用它最后的能量把外面庭院里树影投影在窗上，斑斑驳驳。
　　特尔不是那种疑神疑鬼的人，自然也不认为有人藏在影子里。所以他一动不动，静静地看着，一直到眼前出现某人的衣摆，他才动了动手臂。
　　不过，那是从菜园回屋子的女佣裙角，不是那个把作业忘得一干二净，跑出去玩捉迷藏玩得忘我的孩子。
　　特尔摇摇头站了起来，转身的时候发现艾尼斯坦不知道什么时候已经站在自己背后，他居然没有察觉。
　　「来了怎么不叫我，站在那里发呆？」
　　「我叫了。」
　　特尔无所谓地耸耸肩。
　　「没听到。好了，先坐吧。」
　　艾尼斯坦在他对面的椅子上坐下，把手里的书放到一边。在特尔摇铃叫佣人的时候，他说：
　　「刚才那么专心在想什么？」
　　「在想死掉的人。」
　　艾尼斯坦四下张望，耸耸肩膀。
　　「你居然想死掉的人都能想到……连有人来了叫你都不知道。」
　　「大概吧。」
　　摆明是敷衍的回答，表示特尔不想多谈这个问题，他倾身问道：
　　「好了，找我什么事？」
　　「有人找来了。」
　　「是吗？如果是重要人物怎么不带来。」
　　「我想先问一下你的意见。」
　　特尔笑笑。
　　「能让你那么郑重其事的，到底是谁啊？」
　　「那个人……是你雇用的。」
　　特尔伸向桌上黑色糖罐的手停在半空中。艾尼斯坦知道他很紧张，不过特尔依然故作镇静。
　　「怎么了？就算完成了任务也没必要找上门来吧。如果他只是来汇报任务完成，我就没必要见他了。还是，他又有什么消息可以和我们交易了？」
　　「特尔。」
　　艾尼斯坦看着特尔缓缓取出一颗糖放进嘴里，然后按惯例皱起眉头。不由得想到这个糖罐的主人不知什么时候起已经不再吃里面的糖了。
　　「他非完成不可。」
　　「你说的什么话？」
　　「事到如今还有可能罢手吗？」
　　「你怎么了？有什么风声吗？」
　　艾尼斯坦摇头，紧紧握着双手。
　　「特尔，你听我说。」
　　每到这种时候，特尔总是控制不住自己的愤怒和不安。艾尼斯坦一直是包容和袒护他的，但是，自从意外地成功造出那个娃娃、艾尼斯坦逃避不成又再次回来之后，两人的关系就产生了一些变化。
　　不知什么时候起，特尔不再倾听艾尼斯坦的话。就算听了，也不去认真考虑，而是一味地认定艾尼斯坦变得软弱了。从那个人形存在的那一刻起，艾尼斯坦的心就变软了。就像一个母亲生下了自己并不想要的孩子，对一切都变得神经兮兮起来。
　　特尔不再接受艾尼斯坦的忠告之后，他们的关系其实很微妙。表面上看，两人依旧是亲密无间的朋友和伙伴，其实，他们的内心已经产生了裂痕。特尔已经很久没见到艾尼斯坦如此坚定的眼神了——是因为这段时间一直没有正视过他的眼睛吗？
　　「我觉得你不能再相信他了。」
　　「那么你有什么提议？」
　　「那是魔法的问题，所以你不知道，就算我把自己感受到的危险解释给你听，你也未必能理解。所以，这次，请你听我的。」
　　特尔的回答有些神经质。
　　「到底发生什么事了？那个人说了什么？告诉我，别吞吞吐吐的。」
　　特尔不是故意如此，不过这样的态度也正表示他打算很认真地听听艾尼斯坦说明。面对这个话题他不可能不为所动，特尔的计划还有很长的路要走，如果现在失败，那他无疑就要回到早年和艾尼斯坦一起度过的那些艰难日子。
　　「我是说，那个人的……手。」
　　「那个人的手？」
　　艾尼斯坦的双手握的更紧了。
　　「我以前……就很怀疑了。握剑的手会比另一只大一些，这不是什么大不了的事情，可是，我不觉得人的手可以大到那种程度。光靠锻炼是绝对不可能的。」
　　「所以？我们又怎么知道他的手是怎么变成这样的？」
　　「特尔，我是魔法师，我没办法像你这么想。所以，我去查了相关的记录。就是这本书。」
　　艾尼斯坦拿起放在桌上那本标题为「魔法王国的灭亡」的书，不过特尔没有接过来。
　　「我没法当场一口气读完这本书。有客人来了。你告诉我重点吧。」
　　「看书名你就知道了，写的是卡纳波里的事情。你也略知一二的，卡纳波里灭亡之前，出现过四件恶之武具，有个魔法师使用了那种极具破坏性的东西……」
　　「我当然知道。但是这和那个人的手有什么关系？那是卡纳波里的事情，已经成为很遥远的过去了，而他是个活生生的人。你该不会想说他是那个时代的人，现在已经一千多岁了吧？」
　　「如果我认为他和卡纳波里毫无关系，现在就不会坐在这里了。」
　　特尔惊讶得说不出话来。艾尼斯坦略带焦躁地翻开那本书，找到想要的内容之后递给了特尔。
　　「看这里，恶之武具可以完整地进入魔法师体内。但是，其中的一件，『黄铜盾』被艾波珍妮丝公主用剑打碎，当时在场的几个人都被碎片击中。他们试图把碎片拔除，但是来不及了，碎片一碰到皮肤就融化进入他们体内。他们很担心自己会不会立刻死去，不过很幸运他们没有死，也没有疯，只是被碎片击中的部分开始变异。肩膀变大的，脚踝变大的，腿部变大的，都有。而被碎片击中手的人……从此拥有了巨大的手。」
　　特尔皱起眉，神色不安。
　　「我实在无法相信以前故事里的人，可以活生生站在我眼前。」
　　「但也并非没有可能。」
　　「会不会是其他魔法的力量？」
　　「确实有些魔法可以强化人体特定部位的力量；但是，那种魔法不能改变人体的外型。我查了所有的记录，没有别的例子了。」
　　「如果真像书上说的那样，又有什么关系吗？难道他会要求我帮他把手恢复正常？」
　　「不，正好相反。」
　　艾尼斯坦越发显得焦虑。
　　「他希望加强自己的力量。他得知我制造出卡纳波里人形娃娃的事情，所以特意来找我。但是我并不知道强化他手的办法……就算知道我也不打算做。换句话说，就算那个碎片在我手里，我也不知道该怎么处理。但是，那个人自己知道方法，他说只要借用我的力量就好了。我……很怕。」
　　「怕什么？」
　　「我忘不了卡纳波里的灭亡，和那灾难有关的一切我都很怕。如果他的手真的和造成卡纳波里灭亡的『黄铜盾』有关……我真的恨不得立刻逃到天边去。」
　　特尔久久不语，他很矛盾，但最后还是那一点私心赢了。他抬头看着靠在椅背上的艾尼斯坦。
　　「你会不会太敏感了？我觉得你还是实际一点比较好。不知道什么时候起，希望你做些什么变得越来越难了。」
　　艾尼斯坦摇头。
　　「别忘了。我们……我们的世界，没有艾波珍妮丝公主。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　「该死，我现在听到什么珊瑚呀、珍珠呀就想吐。」
　　杜希雅夫人准备了一桌美食，可是有三个人却没有半点胃口，他们宁可选择好好睡一觉。整整一天，被几百个人包围着，一举一动都受人关注，三人现在浑身酸痛，身心俱疲。
　　瑞秋举手补充道：
　　「还有产卵的鱼。」
　　「再加上牛和羊。」
　　「还有两家人争土地。」
　　「包括矿石，就算它最后会变成钱也一样。」
　　乔书亚笑了笑。
　　「就算没变成钱，它也很贵重的。」
　　麦克斯明打着哈欠看了乔书亚一眼。
　　「既然我的朋友拥有那么大一座矿山，是不是该把钱还我了？」
　　「你想要矿石？」
　　「烦死了。」
　　桌上的食物十个人吃都绰绰有余。其中有一半是这里的特产和海鲜，还有一半是其他肉食。看起来是特别为不太熟悉海鲜的小公爵一行准备的。不仅是乔书亚，杜希雅夫人和她带来的人也把麦克斯明、瑞秋和麦尔斯通都当做贵客接待，可是，麦克斯明和瑞秋现在实在累得无福消受了。
　　「真羡慕麦尔斯通。」
　　麦尔斯通刚才窝在一个角落里睡得不省人事，所以现在体力充沛，食欲大振，正坐在乔书亚对面吃得津津有味。
　　麦克斯明用手指敲打着桌面。
　　「刚才瑞秋说开溜的时候我们真应该听她的。」
　　瑞秋回答：
　　「问题还没解决呢。看见那些资料了没？」
　　麦克斯明看着旁边还在翻看资料的乔书亚，不由得吐吐舌头。刚才就告诉过他那些资料没有必要立刻看完，明天再看，甚至不看都没有关系，可是他还是坚持要熬夜全部看完，真是固执。
　　「虽然是迫不得已，但是站在岛民的立场来看，阿尔宁家族的确是抛弃了这里。而他们依然数十年如一日地把收入交给阿尔宁家族并且毫无怨言，甚至在我出现的时候都没有生气抱怨。不是吗？他们还那么欢迎我。并且相信我可以为他们解决难题——不论事情是大是小，所以，我无法拒绝检阅这些积累了数十年的资料。我既然没有办法为他们建立堤防。也抓不到海盗，甚至不能在一直留在这里；看完这些资料就是我唯一能做的了。」
　　「明天岛上肯定会传遍了他熬夜的事。」
　　「那个出生记录厚得简直可以砸死人。」
　　瑞秋一边剥虾一边抱怨，麦克斯明则无奈地摊摊手。
　　「看起来杀人武器还真不少呢。对不对？这岛上怎么会有这么多人出生啊？」
　　「有六个弟弟妹妹的人没资格说这种话吧。」
　　看到乔书亚笑得那么开心，麦克斯明很恼火。
　　「那些弟弟妹妹又不是我生的！」
　　「你应该感谢科斯伯特的领主大人有耐心看完你家的出生记录。」
　　「我们那里没有领主，只有修道院！」
　　两个人的对话让瑞秋忍不住噗哧笑出来，结果手一抖，剥好的虾掉到地上了。这时，麦克斯明继续说：
　　「我一直觉得科斯伯特交给修道院管理比领主什么的好多了，至少没有人被赶出去。」
　　乔书亚有些脸红。
　　「信仰说不定真的能解决所有问题呢，也许那样真的比较好吧。」
　　其实很多问题就算是领主也没办法解决。家里养的鸡不知道生了什么病，想要找回在海边遗失的结婚戒指，想知道女儿今年会不会出嫁，甚至来问明年会不会丰收；看起来大家都把公爵当成万能的了。
　　瑞秋又重新剥了一只虾放进嘴里。
　　「这里的人都把公爵当成法官、医生、预言家、巫师，全能公爵是不是？他们对你还真是寄予厚望……」
　　麦克斯明打断了她。
　　「不过我们也有无往不利的魔法，一句话，『让我考虑一下』。」
　　乔书亚虽然在笑，可是看得出他很无奈。今天，他第一次认真严肃地看待这座被祖父和父亲抛弃的岛屿。也许因为曾经的支配关系，他们对自己这个十七岁少年抱着很大的期待。就算一时得不到答案也不生气失望。他们真的等着有一天，乔书亚会为他们建造一座堤防、解决海盗的问题、给自己的女儿一个幸福的归宿，他们居然真的如此相信这样一个还没有成为领主的少年？没有任何抱怨和怀疑？
　　如果真的是这样，自己该怎么做？
　　麦克斯明和瑞秋吃完饭时已经很晚了，被折腾了一整天，他们现在最想做的就是睡觉。麦克斯明问乔书亚：
　　「你真的打算熬夜看资料？」
　　乔书亚虽然打着哈欠，但是却很坚决地点头。
　　「是的。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　对面有一幅很大的人物画。比翡翠城的那一幅还要大，里面不只画了一个人，而是好几个人。房间里的二十多盏灯让这幅画光影交错。
　　凌晨两点。
　　乔书亚把身体深深埋入宽大的椅子里，里头读了这么久，他累得连手指都不想动了。可是，即使现在头也痛、眼也花，他还是无法把视线从画上移开。画中的人他只认识一个，就是翡翠城的画里也有的伊卡本。
　　除此之外的其他三个人他都不认识。很奇怪。按常理来说，伊卡本身旁应该是他的三个盟友才对，怎么会这样呢？
　　虽然可以把卡尔斯尼特找来问问，但是乔书亚很快就放弃了这个念头。他还有很多资料要看，现在他已经把出生记录差不多看完了。写满日期和名字的出生记录还真不是普通无聊；但是，乔书亚还是很耐心地一一读完。
　　但是，从早到晚饱受折磨的身体却开始向乔书亚提出抗议了。实在忍不住困意，在翻开另一本资料没几页之后，乔书亚终于不知不觉趴在桌子上睡着了。
　　不知道过了多久，肩上的暖意让乔书亚醒了过来。勉强把眼睛睁开一条缝，首先看到的是烛火，然后是那幅人物画，最后才是站在画下的身影。
　　乔书亚直起身，身上的毯子随着他的动作而滑落。对方给了他一个微笑。
　　「醒了呀。」
　　「卡尔斯……你什么时候来的？」
　　「大概一个小时之前。」
　　「你该叫醒我的。不能再睡下去了。」
　　「我不叫你还是自己醒了。」
　　乔书亚笑着看看面前的书。
　　「还有好多事要做呢。」
　　但是乔书亚没有立刻开始看那些资料，反而把视线投向卡尔斯尼特他身后的那幅画。卡尔斯站在画前，让人产生一种他就是画中人的错觉。
　　「刚才看到这幅画我就觉得很奇怪，里面的其他几个人是谁？」
　　卡尔斯尼特摇头。
　　「我也不知道。」
　　「和伊卡本公爵在一起的人，你居然不知道？」
　　「他们不是伊卡本身边的人，我甚至不知道他们是不是真实存在的人。这幅画有它自己的故事。」
　　卡尔斯尼特走到最左边的那个人的位置。
　　「这里原本画着的人，是我。」
　　「那么……是有人故意把你擦掉了？」
　　「不是擦掉，而是在画上直接修改。仔细看看就知道了。」
　　为了让乔书亚马上会意，卡尔斯尼特和画中人并排而立。的确，除了那张脸，那个人的肩膀、手臂、手、腿，都和卡尔斯尼特几乎分毫不差。乔书亚这下更疑惑了。
　　「到底是谁啊？」
　　卡尔斯尼特没有回答，反而指向画中左边第二个位置。
　　「这里原本是雅娜露丝·迪卡兰。伊卡本的右边原本是斯切安·奥弗里菲安。」
　　「既然原本是那样，可是谁敢改这幅画呢？」
　　乔书亚从椅子上站了起来，拿起一支烛台走到画前。睁大眼睛仔细端详着那原本是卡尔斯尼特的人。这时，身后传来卡尔斯尼特的回答。
　　「是奥弗里菲安改的。这幅画本来就是他画的，改成这样是因为他很生气。」
　　乔书亚转身对上卡尔斯尼特的视线。
　　「到底……为什么？」
　　「因为盟约被打破。雅娜露丝下落不明，我死了，独自留下的奥弗里菲安把画改成这样之后也离开了，再也没有回到伊卡本身边。」
　　「……」
　　乔书亚说不出一句话，只能盯着墙上的画。画中微笑着的人，只有他认识的伊卡本，其他三个人都面无表情。仿佛戴上了冷漠的面具。
　　「我不明白……为什么不毁了这画，还要把它留下来，甚至放在这里呢？这个房间可是历代阿尔宁公爵的办公室，后代的子孙看到这幅画会怎么想。不，最重要的是伊卡本怎么能受得了？每次看到这幅画就会想到自己的孤独，为什么不把它拿掉？」
　　「伊卡本吩咐过，在奥弗里菲安回来亲自把画改回原样之前，要一直放在这里。然后，又重新画了一幅挂在翡翠城里，你也看过的。」
　　乔书亚虽然点头，还是无法理解伊卡本的心情。被打破的盟约，被抛弃的约定之人，被独自留下的伊卡本为了等待仅存一个几乎不可能会回来的朋友，宁愿忍受每次看到这画时的孤独。曾经象徽友情的画，现在每次目睹都要想起失去朋友的孤独，想起来那被毁的盟约，他是怎么忍受这一切的？也许他认为留着这幅画，唯一的朋友就有可能会回来……可是，他毕竟没有回来。
　　想到这里，乔书亚觉得有些奇怪。
　　「对了，卡尔斯。你是怎么知道这些事的？你是死在翡翠城的，而且之后一直不能离开那里不是吗？既然这幅画是你死后才被修改的，还有，伊卡本也是之后才吩咐不要动那幅画，你又怎么会知道？」
　　卡尔斯尼特微笑着，和画中人的面无表情形成鲜明对照。
　　「我来这里之前见了一个人，现在就介绍给你认识。」
　　卡尔斯尼特转向门口，拍了拍手，仿佛事先约定，门开了。黑暗中只能见到来人的大概轮廓。那个人开始往这里走来，然后，门关上了，不过，不是这个人关的。
　　乔书亚看得很清楚，关门的另有其人，不是正走向他们的这个。关门的人之后就消失在门后，应该是个幽灵。这时，耳边传来鞋子踩在地面上的声音。
　　来人似乎并不惧怕幽灵的存在，在书桌前停下了脚步。烛火照亮了她的脸，来人看起来只不过是个十二岁左右的女孩子。
　　「是谁……？」
　　女孩看着惊慌的乔书亚，拉起裙摆向他行礼问候。
　　「你好，德莫尼克·乔书亚。」
　　然后，她又转向卡尔斯尼特。
　　「又见面了，卡尔斯尼特。」
　　乔书亚没有说话，只是打量着眼前的人。
　　长度及膝的黑色裙子看起来像丧服一样，裙摆下方点缀着蕾丝花边。胸口整齐地绣着黑色的花朵图案，但因为和布料的颜色过于接近，不容易看出来。除此之外，还有一条金色的缎带垂在肩上。
　　女孩有着一头金发，可是和普通的金发不一样，她的头发仿佛褪色呈现出几近银色的光芒。就像乔书亚原本的黑发变成现在的灰色一样。
　　坚挺的鼻子，小巧的嘴唇，被刘海遮住的额头，还有和乔书亚相似的黑色眼眸。她是个很耐看的女孩，同时给人一种神秘的印象。
　　「你是哪位？」
　　「我叫奥兰丽。」
　　停顿了一下，少女看到乔书亚托着下巴若有所思，她又补充道：
　　「奥兰丽·冯·阿尔宁。」
　　——未完待续
　　
　　
　　
　　
　　【下集预告】 德莫尼克 卷六  红霞岛的秘密
　　这支血源究竟是从哪里来的呢？黑眼睛的公爵究竟是从哪里来的，整座岛上没有人知道，他是孤儿，没有人知道他的父母是谁。直到整个群岛以他为名，依旧没有人站出来指认他的家人。但是，红霞岛上却有人知道他的身世，知道他那不可思议的血脉来自何处……
　　难道除了乔书亚，还有别的德莫尼克？
　　翡翠城里，兰吉艾与克萝爱初次会面。
　　两人微妙的互动仿佛牵动了不可知的未来。
　　而在红霞岛周遭，魔法造成的风暴悄悄再起，
　　红色的灯、黑色的旗，鬼盗船上的神秘乐谱，
　　还有乔书亚等人在海上遇到的流浪剧团，到底怎么回事？
　　仿佛当年盟约的四个朋友再度齐聚，
　　如今红霞岛上，又有什么在等着他们？
　　