　　「我想狠狠打碎你所认为神圣的一切，
　　把它踩在脚下蹂躏。
　　这么做只是希望你不要忘，
　　这个世界上的疯子，仅只你我二人。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　「我真希望自己的预感错了。」
　　厅里面摆着一张很大的桌子，乔书亚、麦克斯明、瑞秋，还有将船停泊后上岸的麦尔斯通就坐在那里。这里不是餐厅，所以这张桌子也不是餐桌。乔书亚觉得这个大厅的用途和翡翠城里父亲的会客室差不多。当然，这里比那间会客室大多了。
　　虽然就整体规模而言，翡翠城要比这里大，但这里的厅造得特别大，理由很简单，现在站在乔书亚面前的人比刚才在海边更多。要容纳这么多人，大厅的规模可想而知。不过找现在的状况看来，让人不由得考虑是不是还需要再扩建。
　　乔书亚一行现在坐在大厅的最里面，而且似乎也出不去了——五扇门都被人堵住了。虽然身后还有一扇，可是看起来也没办法从那里出去……
　　「为什们要逃出去？这里不是你家吗？」
　　乔书亚耸耸肩，把下巴搁到桌子上。
　　「现在我觉得不在这里会更好。」
　　人们看不到乔书亚把下巴搁到桌上的举动，因为乔书亚和他们之间被高高叠起的一堆东西隔开。其实也不是什么大不了的东西，只是堆了十来本厚厚的书，几叠用绳子扎好的资料，十五本看起来像账簿的东西，四大本出生记录正本，在桌上形成一道壮观的景象；并且成功阻挡了想要溜之大吉的乔书亚和麦克斯明他们。
　　大厅里很安静。面对那么多人，乔书亚他们一句话都没说，一直到消失一段时间的执事再次出现。
　　「呼，都准备得差不多了。」
　　「准备什么？」
　　「当然是……」
　　佩尔执事轻轻敲了下那堆书，看起来很得意。
　　「几十年都没有举行过的年度报告书。」
　　「报告什么？」
　　「代为管理阿尔宁家族领地的一切。」
　　说着，执事从那些书里找了半天，抽出其中一本。
　　「啊，在这里。九四〇年代的出生记录，每十年为一册。从这里开始，分别是九五〇年代、九六〇年代、九七〇年代，还有这本，九八〇年代的。」
　　执事把四大本资料放到乔书亚面前，在乔书亚发愣的时候，他又从书里找出了其他东西。
　　「这个是土地的账簿。当然，这里的所有土地都是属于公爵陛下的，我们只是使用而已。请先看一下这些年土地使用关系的变化，后面还有税金的记录。当然，如果要更确切了解情况，先看一下土地整体的收支记录会比较好，不过那部分的记录太多，因为它具体记录了矿石、珍珠、珊瑚养殖等等所有产业的经营状况。」
　　瑞秋看了乔书亚一眼。
　　「刚才我说过你家真好，现在收回。」
　　麦克斯明也有同感。
　　「你们家怎么连个秘书都没有，所有的事情都要公爵自己来的？」
　　佩尔执事本来不想理会闲杂人等的话，不过麦克斯明的嘲讽让他觉得有必要解释一下。
　　「即使秘书再优秀也不能代公爵决定一切。累积了几十年，事情当然会多些。」
　　麦克斯明真是感慨万千。
　　「看来执事先生是认为这么多资料一天之内就都可以解决呢。我低估了您的能力，很抱歉。」
　　然后，麦克斯明凑到乔书亚耳边，轻声说：
　　「那个执事摆明了是要给你个下马威。」
　　乔书亚挪了挪面前的账本记录，看了一眼执事，勉强开口问道：
　　「海上收入是什么？」
　　「要对别人解释可能会很复杂，但是，作为阿尔宁家族的一员，您应该知道的，是海盗，这是传统。」
　　麦克斯明瞪大眼睛看着乔书亚。
　　「那不应该是很久以前的事了嘛。」
　　「嗯……」
　　乔书亚耸耸肩，瞄到周围那么多人，他又问执事：
　　「每次的报告会都会来这么多人吗？」
　　「不是每次都这样，但是这一次时间隔得太久了，所以才回来这么多人。」
　　执事的态度自然而然得让人气结。虽然乔书亚觉得没有必要，但他还是拿起出生记录看了起来。这时，站在近处的一位中年男子开口了。
　　「执事先生，我们已经依照您的交代遵守礼节保持安静了。现在还有继续这样吗？我们是不是要在这里一直等到小公爵陛下把这些资料全部看完为止？」
　　执事点头。
　　「当然。」
　　「可是看起来这需要很长一段时间。」
　　后面一句出自一位女子之口，然后大家都开始议论纷纷。当然，他们的声音都很轻，因为他们面前的人虽然很年轻，但是，他毕竟是阿尔宁。
　　「我知道了。大家听我说。小公爵，您还是先见一下有事情有反应的人比较好。您知道的，每年一天的接见日倾听民怨，是第一代阿尔宁公爵定下的传统。」
　　「等等，这里所有的人都有事情要反应？」
　　「当然不是，大部分是来旁听的。都是为了见小公爵一面才到这里来的。」
　　呼，重重叹了一口气的可不仅仅是乔书亚，麦克斯明、瑞秋，连麦尔斯通都松了口气。
　　乔书亚刚刚点头同意，有一个人立刻以最快的速度站了出来。看起来，他是个年长的渔夫。
　　「我先说。很高兴在有生之年有机会见到阿尔宁小公爵。我想说的是关于卡石海岸一带的事情。因为那里有很多暗礁，所以一直是鱼类产卵的地方；可是今年春天，在那里产卵的数量骤减了，您知道这么回事吗？」
　　「什么？」
　　面对着没头没脑的疑问，乔书亚只能眨眨眼，不知道怎么回答。今天到这里来的人都是来讨论鱼的问题吗？
　　不过渔夫看起来也没打算让乔书亚回答这个问题，他自顾自说了下去。
　　「那个……照我看来，除了那些可恶的海盗，还有别的原因吗？他们把沿岸的鱼全都抓光了，连游过去产卵的都不放过。这只是我个人的想法。小公爵陛下有什么看法吗？」
　　「现在的海盗还捕鱼啊？」
　　乔书亚被这个问题弄得有些摸不着头脑，连对方称呼他陛下都没空纠正了。
　　「哼，只要能赚钱，那些海盗有什么事做不出来？不是吗？别说鱼了，就连我们的岛，他们都巴不得一起占了，不是吗？如果任他们这样下去，咱们这些渔民都没法过日子了。到时候，咱们只有喝西北风的份儿了。」
　　一开始他还能注意自己的措辞，可是他越说越激动，到后来终于完全按平时的说话习惯来了。而乔书亚只是专注于他说的内容，并不在意其他。看来这个人根本没搞清楚抓走那些鱼的到底是海盗还是邻岛的渔夫，海盗同时兼职做渔夫听起来实在有些荒唐。
　　「那……那么，你觉得怎么做才好？」
　　「当然要好好教训他们……」
　　执事抬手制止了他。
　　「请你注意言辞。」
　　渔夫立刻慌张起来，僵硬地点头。
　　「知……知道了。对不起。我的意思是，最好能在卡石海岸建立堤防。」
　　「堤防？」
　　乔书亚觉得很奇怪，明明在说海盗的事情，怎么一下子又变成堤防了。不知道是不是察觉了乔书亚的疑惑，渔夫开始解释。
　　「如果建立堤防，风暴来的时候可以更安全些，还有，孩子们在海边游泳也可以保护他们不要游得太远。还有，晚上没有月亮的时候……」
　　这时，乔书亚开始怀疑之前所说的海盗是不是存在了，也许那些只是为了引出在海边建立堤防这个建议而已。乔书亚有些听不下去了。
　　「等一下。如果建立了堤防，鱼类不是就很难接近海滩产卵了……」
　　这时，坐在旁边的麦克斯明用手肘推了下乔书亚，然后再他耳边说了句话。乔书亚领会他的意思。
　　「好的，我会好好考虑你的提议。下一位。」
　　听到乔书亚说会考虑，渔夫很满意地退下。麦克斯明打着哈欠，满心无奈地想，如果这种情况再继续下去，恐怕他的手肘还有得忙。
　　第二个上前的是一位衣着考究的女士，年纪大约四十岁左右。她优雅地向乔书亚行个礼。
　　「以前一直听说小公爵陛下一表人才，玉树临风，风度翩翩，有经天纬地之才，是人中龙凤，让整个大陆都为之惊叹，今日一见，果然……」
　　佩尔执事打断了她要出口的长篇大论。
　　「麻烦说重点。还有很多人等着呢。」
　　于是这位女士只能放弃初衷，直接进入正题。
　　「是。小公爵陛下，你会在岛上选新娘吗？」
　　面对这个问题，乔书亚的回答与反应和上一个问题一样。
　　「什么？」
　　「那是理该如此啦。首先，我们海螺岛上的人比大陆人要优秀多了，这一点毋庸置疑，女孩子当然也一样。所以，如果选择海螺岛的女孩结婚，她一定会成为最优秀的新娘，这样才配得上高贵的小公爵陛下。还有，陛下今年也已经十七岁了，是该打算一下自己的未来了，岛上的人们也都很期待陛下您豪华的婚礼呢……」
　　这话连麦克斯明都听得下巴要掉下来了，一时想不到该怎么应对。如果让乔书亚和她整个明白，无非是浪费时间。况且这个女人可不是那么好对付的，连麦克斯明都不能马上挑出她的语病。
　　虽然为了让岛上的人看婚礼而结婚有些荒唐，可是十七岁应该结婚倒是说得并不过分。不过，接下来她开始滔滔不绝介绍自己有四个女儿，并且一个个貌美如花、魅力四射，这就让人有些无法忍受了。
　　于是，麦克斯明再次在乔书亚耳边说了句话，乔书亚听了忍不住笑了出来。
　　「好的。我接受您的建议。不过这个问题以后会请父亲来这里为我解决的。」
　　当然，这样的回答让女人很满意地走开了。
　　第三号上来的是两个人，乍看之下两人似乎关系恶劣。其中一个人抢先开口。
　　「小公爵陛下，很荣幸能见到您。我从事岛上最重要的产业，珍珠养殖。」
　　话音刚落，旁边的人立刻表示不满。
　　「谁说珍珠养殖是岛上最重要的产业了？」
　　「岛上没有人不知道这一点的。」
　　「才不是，你不觉得自己太自以为是了吗？至少我就不是这么想的，其实不止我一个……」
　　「就是说你觉得自己做的收取珊瑚更重要了？珊瑚本来就长在海里，今天不采，明天也行，今年不采，明年也行，有什么大不了的？珍珠就不一样了……」
　　「就是因为做起来不难利润才高，所以珊瑚业才是最重要的！在我看来，养殖的珍珠在捞上来时就要扔掉一半，剩下的一半在筛选时又淘汰一半，再剩下的在打磨时又要浪费一半，到最后留下的就那么一把而已，有什么用？」
　　「呵呵，这个笨蛋！你以为这个过程只有你一个知道？就因为最后只留下那么一点，所以才更显得它珍贵，这都不懂吗？还有，价值高低是不能用数量衡量的！别说养殖户们为此付出了多少汗水，别忘了还有那个阿尔宁家族研究出来的秘方！正是因为那个秘方才让我们的珍珠成为独一无二的极品！你就不知道感激吗！」
　　「我又不是养珍珠的，我为什么要感激？」
　　说到这里，他们才终于想起来自己是在谁的面前。麦克斯明扫了他们一眼。
　　「小公爵在这里还吵成这样，不知道你们怎么想的。先把你们要说的话整理好再说，如果没事，就请下一位了。」
　　吵得不可开交的两个人立刻低头开始汇报。虽然还会不时反驳对方的话，可是这次总算听出了重点，就是「珍珠养殖场那里的海域有丰富的珊瑚资源」。两个人都一脸期待地望着乔书亚，希望得到一个公正的判决。
　　当然，乔书亚听了那么多乱七八糟的事情，显得有些无奈，麦克斯明也是一脸看你怎么判决的表情，而瑞秋则在旁边打哈欠……
　　「亲爱的执事先生，看起来大家都说得口干舌燥了呢？不过好像只有我例外。」
　　瑞秋看了一眼乔书亚，而执事还是面无表情，只是在一边维持秩序，一言不发。看起来虽然他不太喜欢乔书亚，但还是很认真地履行着自己的职责。
　　这时候，麦克斯明正在研究判决方法。这次有几种不同的选择：
　　
　　
　　选择一、把两人都赶走，还海洋生物们一个清静。
　　　　　　副作用是两个人都不服判决。
　　选择二、一半判给珍珠养殖户，一半判给珊瑚采集户。
　　　　　　副作用是两个人同时上诉。
　　选择三、告诉他们考虑好以后再给答复。无副作用。
　　
　　
　　「我考虑过以后再……我看过现场之后再给你们答复。」
　　两人把自己的问题向小公爵反应之后就满意地走了。
　　其实，在麦克斯明看来，乔书亚根本就可以、并且应该拒绝今天这种责任。从出生到现在第一次来到这里的小公爵乔书亚，只是拥有一个名号罢了，要让他立刻解决岛上大大小小的各种问题根本就是不可能的。
　　这样的接见一直持续到午餐时间，这时，连一直在提供「公证判决」的麦克斯明都撑不下去，趴在桌上睡着了。这段时间内，乔书亚到底又给出了怎样的答案，他自然也就不得而知了。
　　但是没多久，麦克斯明就被人们的吵架声弄醒了，他不由得感慨这些人的功力深厚，同时也想和他们比试一番嘴上功夫……可是当他看到眼前丝毫没有减少的队伍时，又变得一丝力气也提不起来。
　　「他们的民怨有人管，那我们的民怨怎么办？」
　　麦克斯明说的当然就是进墓室的事情。虽然他们一进别墅就和执事提过了，可是从坐下来开始就一直忙到现在。本来想要请杜希雅夫人帮忙的，可是她不知道去忙什么事情，一进屋子就不见人影。现在只希望她不是去筹备宴会了。
　　「你说墓室的事情吗？」
　　执事听到了麦克斯明的抱怨。
　　「那个地方很早就封起来了，根本就没办法进去。」
　　「什么？」
　　乔书亚大吃一惊，麦克斯明也一脸惊慌，皱起了眉头。发现小公爵他们开始谈论别的话题，原本在吵架的人们也都安静了下来。
　　「我是说，那是谁封的？什么时候的事？是我们家的人吗？」
　　乔书亚想到的可能性只有一个。这种事情岛上居民是不可能擅做主张的，会这么做的也只有阿尔宁公爵本人。
　　这时，执事显得有些惊讶。
　　「那不是很久以前，小公爵的祖父离开岛上时做的决定吗？」
　　这次，不仅乔书亚和麦克斯明惊讶地交换了一下眼色，连瑞秋都忍不住开口了。
　　「你是说，从那以后没有任何人再进去过？」
　　不等执事回答，麦克斯明也问道：
　　「等等，那么那个本体……怎么会这样？你确定那里的入口被封起来吗？没有后门？谁都进不去了吗？」
　　「我们应该去看看，在这里呆着怎么会知道？」
　　三个人同时看向执事，后者回答道：
　　「没有其他入口。当时这么做是为了向安诺玛瑞王国表达再也不会回到海螺岛的决心，这个举动显得尤为重要。」
　　「在那之后，被封的入口没有遭到任何破坏吗？」
　　乔书亚再次向执事确认。
　　「没有。」
　　麦克斯明站了起来。
　　「不去看看我无法相信。请带我们过去，我们要仔细看看。」
　　执事看了排队的人们一眼，但乔书亚还是站了起来。同时，瑞秋和不知什么时候睡着又被惊醒的麦尔斯通也站了起来。
　　乔书亚在离开之前面对众人宣布：
　　「我有很重要的事情要去墓地一趟，请各位稍候片刻，大家的请愿我回来再继续听。」
　　当然，他这么做其实是有些失礼的。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　墓地在离别墅不远的山坡上，那里经常刮风。
　　如果不知道它的用途，看到这么优雅的建筑，一定会让人产生想进去参观的冲动。建成十字架形态的祭坛上面有三座塔，并且由屋顶相连接。中间最大的塔四周围着一圈形状规则的石头。屋顶的正面（facade）为三角形，此外，还有一座露台，不过只是装饰，没有人上得去。
　　门上似乎还装饰着花纹，不过现在被沉重的石板封住，别说花纹，连门都几乎看不出来了。
　　执事说道：
　　「我知道这里有两层，一层放遗物，另一层放遗骨。」
　　乔书亚点头，走向那块石板。那上面镶着一块黄金，还刻着一些字。
　　
　　
　　愿消逝的过去能让安诺玛瑞和阿尔宁家族的子孙世代交好。
　　公爵　爱德华·冯·阿尔宁
　　
　　
　　乔书亚弯下腰，用手指轻轻抚过那上面的每一个字。过了很久，才抬头打量起四周，他发现墓室还有两扇小窗，可是走近观察才知道的，连窗子都被封住，现在它们也都只是装饰品了。看起来阿尔宁家族离开时断绝了一切可以进入的通道。
　　乔书亚转向佩尔执事。
　　「我看不出有人闯进去的痕迹。这里的地下层牢固吗？」
　　「地下层和墙壁都是独立的，如果穿透很可能造成建筑物整体的毁坏，甚至倒塌。」
　　「还有一个问题。阿尔宁家族是不是所有人都埋在这里？有没有人的坟墓在其他地方？」
　　执事摊开双手。
　　「我不知道您为什么会这么问，但是阿尔宁家族搬到翡翠城之后就……」
　　「我知道了。那么，在那之前，就是我祖父之前的所有阿尔宁都葬在这里吗？」
　　执事抬头望着天空，仿佛在思考。
　　「也不是全部。第一代公爵的曾孙卡里佩·冯·阿尔宁去了灭亡之地以后就一直没有消息，没有人知道他被葬在哪里。」
　　「除了他以外呢？」
　　佩尔执事显然很不理解乔书亚为什么要执着于这个问题。
　　「没有了。至少我不知道还有其他人。」
　　「你怎么能确定呢？」
　　「您需要我拿记录给您看吗？」
　　乔书亚没有回答，只是再次看向墓地。身后的瑞秋问他：
　　「那么，我们是不是白来了？」
　　麦克斯明也在打量墓室周围的环境，同样找不出任何被破坏的痕迹。转了一圈回到乔书亚身边之后，麦克斯明一句话都没有说，陷入沉思。这时，乔书亚想到了什么，抬手示意执事先回去。
　　执事摇头。
　　「小公爵您也该回去了。」
　　「我过一会儿就回去了。放心，不会让你等太久的。」
　　但是这次佩尔执事的态度很坚决。
　　「不，那样可不行。我等您结束，带您回去。」
　　「没关系的。」
　　「小公爵您没关系，可是我有。」
　　看到乔书亚皱起眉头，佩尔执事解释说：
　　「如果您不回去，我没办法向等着的人交待。」
　　「您觉得我像是会逃跑的样子吗？」
　　执事有些惊讶于乔书亚的直接。
　　「我不知道。」
　　「……」
　　乔书亚双手抱胸，垂下视线，然后重重地点头。
　　「很好。那么现在开始，无论发生什么事，你都不要吃惊。」
　　「您想要做什么？」
　　乔书亚没有回答，又转身面对墓室。执事迷惘地看着他，突然，他听到了一个陌生的声音。
　　「您叫我？」
　　执事立刻环顾四周，这时，乔书亚回答说：
　　「是的。想要你进去看看。」
　　「这不难。」
　　「看看有没有人进去过，棺木有没有被损坏。」
　　「稍等一下。」
　　乔书亚回头，看着惊慌得瞪大眼睛的执事。他第一次知道对方的眼睛有这么大。
　　「您刚才和谁说话？」
　　「死人。」
　　执事眨眨眼睛，但是怎么样都看不到周围有任何人的影子。
　　「死、死、死人？」
　　「我早说过叫你不要吃惊的。」
　　乔书亚微笑着，带着恶作剧得逞般的愉悦。
　　「你不知道每一个德莫尼克都懂得降灵术吗？」
　　过了一会儿，声音再次响起。
　　「没有。」
　　「没有任何痕迹？」
　　「从地上灰尘的厚度来看，至少有几十年没人进去过了。没有必要检查棺木了。」
　　乔书亚耸耸肩。
　　「再进去，棺木也要查。」
　　「可是没有人进去过。」
　　乔书亚置若罔闻。
　　「去！检查我说的这些人的棺木。伊卡本·冯·阿尔宁，卡里佩·冯·阿尔宁、乔普里·冯·阿尔宁、亚拉贝拉·冯·阿尔宁、多明尼克·冯·阿尔宁、卡米尔·冯·阿尔宁、佩普鲁·冯·阿尔宁、泰斯特纳·冯·阿尔宁、徳伊佩斯·冯·阿尔宁、苏伊茨·冯· 阿尔宁、拉斯穆斯·冯·阿尔宁、克里斯多夫·冯·阿尔宁。」
　　这阵子瑞秋已经对幽灵的存在非常习惯了——还多亏它们才能这么快就修好了船——所以她并不害怕。
　　「这么多名字一个人怎么记得住？乔书亚，他又不是你。」
　　乔书亚弯起嘴角。
　　「你认为在这里的幽灵只有一个吗？好了，每人记住三个？」
　　这时，真的响起了和刚才不同的声音。
　　「记住了。但是除了幽灵，你觉得有人可以不沾灰就走进去吗？」
　　「我叫你去就去，别那么多废话。」
　　这时，幽灵笑了。
　　「呵呵，这才像公爵的样子。知道了。」
　　看着和幽灵对话的乔书亚，佩尔执事目瞪口呆。他曾在书上看到过德莫尼克都是都是灵媒的说法，但是，看书和亲眼目睹毕竟是两回事。在此之前他根本没想到过灵媒可以随时召来幽灵，还命令他们，实在太不可思议了。
　　执事开始一步一步往后退，乔书亚根本不去理会他，就算他当场落荒而逃也没关系。
　　过了一会儿，幽灵们陆续出来了。乔书亚可以清楚地看到他们之中谁正走出来，谁靠着石板，谁坐在地上。
　　「怎么样？」
　　「没有痕迹。棺木没有移动的迹象，如果被打开过，灰尘肯定会掉落。但是有件事很奇怪。」
　　「但是？」
　　「这些棺木最近应该没有被人用过……但是有一个是空的。」
　　所有人都瞪大了眼睛。乔书亚追问：
　　「空的？」
　　「是的。有一口棺木里面没有人的遗骸，只有不知道是面粉还是什么的东西。除了幽灵，人的尸体对人有什么用处？根本就没有嘛。所以，只可能从一开始就是空的。除此之外没有别的解释了。哎，我也觉得很吃惊呢。」
　　不知道是因为说到了遗骸还是幽灵的声音太刺耳，瑞秋不自觉地皱起了眉头。
　　乔书亚继续追问。
　　「知道了。那口棺木是谁的？」
　　「伊卡本……伊卡本·冯·阿尔宁。」
　　这下大吃一惊的人换成乔书亚了。伊卡本没有被葬在这里？
　　「到底……怎么回事？其他人不论，伊卡本被葬在这里的事情我很久以前就读过记录了啊？所有的书都是这么写的。他在骗人吗？连当时的人都被他骗了？」
　　「太令人震惊了，他一定把自己藏在别的地方。到底他去了哪里呢？他又死在哪里呢？骗了所有的人……现在连尸体都找不到了。」
　　幽灵的声音流露着复杂的情感。那轻微的不快不久就变成了唏嘘。麦克斯明看了一眼瑞秋的表情，说道：
　　「好了，结束了就快走吧。」
　　早知道他们只听命于乔书亚，很可能把自己的话当耳边风，不过令麦克斯明意外的是，有个声音回答他了。
　　「我们不说就是了，小宝宝。再见。」
　　「……」
　　乔书亚和瑞秋同时把目光集中在张口结舌的麦克斯明身上。瑞秋也忘记了刚才的惧意，两人都爆笑起来。麦克斯明气得大叫。
　　「凭什么叫这家伙公爵，叫我……那个……」
　　「已经走了。」
　　乔书亚好意的提醒让麦克斯明直皱眉。
　　「你，是不是仗着我看不到他们就骗我？上次也是这样……」
　　这时，一路往后退的执事停下了脚步，陷入沉思。刚才响起的陌生声音清晰得让人没法否认。虽然可能是腹语，但是观察了半天，发现小公爵的声音有时会和那些陌生的声音同时响起，所以不可能。那么说来，刚才真的是幽灵的声音了？
　　他真的迷糊了。
　　佩尔执事一直都有认真阅读过去的记录。他很久以前就知道将要继承阿尔宁家族的小公爵是德莫尼克，他当然也知道从来没有德莫尼克成功继承爵位的先例。历代的德莫尼克不是失踪就是早夭，几乎无一例外。
　　当然，只是几乎。唯一的例外就是家族的创始人，这个血脉最初的拥有者。
　　从没有伊卡本·冯·阿尔宁能和幽灵对话的相关记载，但是，其他的德莫尼克们或多或少都有这样的记录。还有那些疯狂的前兆。
　　佩尔执事再次望向乔书亚。看着他和两个朋友谈笑，很难感受到乔书亚身上有任何疯狂的前兆。执事开始回忆在那些记录中读到的事情，德莫尼克们都没能继承爵位，从告诉人们自己能见到幽灵起就有些精神恍惚，更渐渐不再和任何人说话，把自己封闭在自己的世界里……
　　「他骗了所有的人，把自己葬在别处……那么，到底要到哪里去找那个人呢？」
　　瑞秋看着墓室喃喃自语。几只小鸟悠闲地停在塔顶上。麦克斯明建议说：
　　「我们去问问岛上的人好了。除此之外也没别人可问了。看看他们是不是还记得以前的传说什么的，也许有人会知道些什么。」
　　乔书亚低头垂视地面。
　　「但是……真的是伊卡本吗？」
　　「那个人的棺木不是空的吗？还有其他可能性吗？」
　　「不，我不是这个意思。我觉得很奇怪。那个用来被做人形娃娃材料的人……我想起了家里的一个人，但是……完全没有那种表现……」
　　出奇地，瑞秋开口了。
　　「是身处墓地的感觉吧？」
　　听到这话，乔书亚的脸颊微微颤抖。不过，很快他就换了个话题。
　　「回去吧。还有人在等着呢。」
　　麦克斯明和瑞秋沉默着，只是点点头。乔书亚唤了已经退了很远的执事一声。
　　「一起走吧！」
　　瑞秋想到桌上厚厚的资料和排着长龙的人，非常泄气。
　　「你不叫他的话我们现在就可以开溜了。」
　　