　　「夜幕降临时，
　　夜晚要和今天告别。
　　夜晚开始，今天远去，
　　两者注定永不相逢，
　　甚至注定两相遗忘，
　　所以，请深情告别。
　　若你这么做了，
　　今天将握你的手痛哭。
　　此刻，请你轻声抚慰。
　　别发誓说你永志不忘。
　　今天也知道，
　　你的盟誓只是谎话，
　　你爱的永远只有明天……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　不知道现在几点了，外面一片漆黑，离天亮还早，应该差不多凌晨三点左右。
　　既然窗户已经被麦克斯明打碎，他们干脆就把窗子打开。瑞秋躺着的位置正好可以透过窗子看到星星，看来这屋子的主人，那位草帽药师也喜欢这样，才特意如此安排床位。
　　一开始瑞秋没想到这些。因为受伤，她已经睡了很久，现在怎么也睡不着，她也不期待自己能起身，所以只能躺着看星星来分散对疼痛的注意力。而且这方法似乎很有效，瑞秋现在头脑很清醒，移动没有受伤的手臂也不成问题。
　　也许她已经可以勉强起身了，不过眼前似乎没这个必要。
　　和之前正好相反，原本守着她的三个人现在正在一边的角落里裹着毯子睡得不省人事。因为不知道瑞秋什么时候会需要他们帮忙，所以他们很自然地就睡在这里了。虽然三个人盖着一条毯子实在有些不方便，但也许是因为太累了，所以当其中一个人起来的时候，另外两个只是动了动身体，没有被吵醒。
　　星光把那人的影子拉得很长，瑞秋觉得那身影看起来似乎不像是和她相处了一段日子的两个少年，应该是麦尔斯通吧！不过他们三个人身高差不多，所以很难分辨到底是谁。
　　那个身影双手交握，似乎还在喃喃自语。突然，眼前闪了一下光，很强烈的光，瞬间照亮了整个房间，然后又暗下来。瑞秋很肯定自己没有眼花。
　　瑞秋顿时紧张起来。会不会是入侵者？瑞秋没听到开门关门的声音，但也可能是她没注意到，甚至可能在瑞秋醒来前就已经潜进来了。那个光又是什么？他们几个人当中并没有人会魔法。
　　那个身影转了过来。瑞秋知道，他的视线投向了自己。如果她能说话，现在一定已经叫了出来，可是目前她发不出任何声音。
　　瑞秋立刻把目光转向四周，然后发现窗台上有几只麦克斯明之前放在那里的药瓶子。距离不算远，把手伸直应该就可以够到。于是，瑞秋慢慢地往那个方向移动身体。这时她也顾不得牵扯到受伤的手臂了，可是，就在碰到瓶子的时候，她居然把瓶子弄翻了，药瓶倒下的声音在安静的房间里显得特别刺耳。
　　但是，没有人被吵醒。睡着的人根本动都没动。
　　那个人的手已经快碰到瑞秋的毯子了，现在装睡根本就没有任何意义，瑞秋干脆睁大眼睛看着对方，而对方也正弯下腰注视着她。
　　「瑞秋。」
　　是乔书亚的声音。瑞秋终于放心了，长长地舒了口气。是自己太神经质吗？放心的同时，她又觉得乔书亚的声音和平时有些不同。声音是乔书亚的没错，可是语气中似乎还包含了什么，低沉得让人觉得他一下子成熟不少。只是因为耳语的关系吗？
　　「别怕。」
　　乔书亚的眼睛似乎闪耀着光芒，瑞秋很想看清楚是怎么回事，可是没办法；而乔书亚也没有解释的意思，他理了一下瑞秋身上的被子，伸手把她连人带被子抱了起来。
　　「……」
　　瑞秋不知道该说什么，只是盯着乔书亚的眼睛看。除此之外，她实在没有其他办法可以和他交流了。
　　瑞秋不禁怀疑自己是不是在做梦，这一切实在太奇怪了。这不像乔书亚会做的事，而且乔书亚那么瘦，怎么看都不可能这么轻松地抱着她行动。
　　走到门口，乔书亚侧身，很轻松地打开门，然后关上，而里面的两个人根本就没有苏醒的的迹象。麦克斯明一向睡得很死，他没有反应并不奇怪，可是连身为船员的麦尔斯通也那么没有警觉性，就不免让人起疑了。
　　走在漫天的星光下，瑞秋可以感受到海风抚过脸颊。因为海啸而倒塌的房子里隐约有着什么光，整座岛非常安静，仿佛一夜之间所有人都回来了，正在家中安睡。
　　这种时候不能说话特别难以忍受。如果对方不愿意解释，她甚至连问都没办法问。虽然抱着瑞秋，乔书亚的脚步依然很轻快。瑞秋更加怀疑了，平时的乔书亚根本没有这么大的力气。
　　经过了一间间的房子，瑞秋发现他们正在通往海边的路上。昨天，乔书亚他们在争论这里是否发生过海啸的时候，瑞秋曾听他们说到码头附近有一片沙滩，当然，那时她还没看过。
　　但是现在，她看到了。
　　只是瑞秋现在可没闲情逸致去体会这种浪漫，以前日日都可以听到海浪声的她早已经习惯了这类风景，现在她的耳里只有少年的脚步声。渐渐地，少年止住了脚步。
　　乔书亚把瑞秋放在沙滩上，为她稍稍松开裹在身上的被子，然后自己也坐了下来。瑞秋现在能做的只有盯着乔书亚的脸，沉默让气氛变得有些微妙。
　　「瑞秋。」
　　这时，他的声音又恢复成平时的样子；但是在这种时候把瑞秋带到这里依然让人不解。
　　「吓到你了？」
　　说完，乔书亚把手递给瑞秋，瑞秋明白他的意思，握住他的手写道：
　　吓死人了。
　　乔书亚点头。
　　「我了解。现在你好好听我说，我不是带你出来散步的。至于要做什么，我会告诉你的。」
　　乔书亚停了下来，不是在犹豫，看起来像是哪里不舒服。瑞秋正想问他怎么了，但乔书亚随即恢复常态。
　　「没什么。刚才……我……嗯……我不知道该怎么说。呼……好了……现在是我了。我不是一个人，是两个。反正这也不是第一次了，你也知道的，那时候……就是在朱斯彼昂魔法师家的时候，有很多……幽灵和我在一起。」
　　乔书亚抬起手摸摸自己的嘴角，动作有些僵硬，好像他碰到的不是自己的身体。然后，他的手放了下来。
　　「你应该……明白我的意思吧？现在，我的体内进驻了一个幽灵，不像之前那次那么多，只有一个而已。没什么好担心的，真的。」
　　如此一来，刚才那些事情就变得合理了。也就是说，刚才对瑞秋说话、把她抱出来的人并不是乔书亚，而是另一个人——幽灵了？
　　瑞秋写道：
　　到底哪个是你？哪个不是你？
　　「要对你一一说明有些困难，因为瞬间就可能换人。现在进入我体内的幽灵拥有很强的力量……应该说，是我给了他很大的空间才对。所以，我现在的精神不是很好，就像很久没有睡觉一样，很困。但是，我还可以控制现在的情况。如果我愿意……还可以保持清醒，但是……」
　　话音再次停下的时候，瑞秋虽然惊慌，但并没有停止思考。到目前为止，眼前的应该还是乔书亚。刚才抱着她的应该是乔书亚才对，如果是陌生人，不会那么小心翼翼。只是这样一来，她暂时也无法肯定一开始让她觉得陌生的声音，到底是不是那个陌生人。
　　「……等一会儿就不是我了。我要睡一会儿，暂时的。到那个时候……你不要和他争执，照他说的话做，除此之外没有别的办法了。你明白我的意思吗？」
　　不详的预感让瑞秋感到浑身冰凉。不知道什么时候，耳边居然听不到海浪的声音了。犹豫了一下，瑞秋还是写出了自己的猜测。
　　科尔内德。
　　「没错。」
　　瑞秋用力摇头，像是要借此向乔书亚表示自己的反对。她记得很清楚，卡尔斯尼特说过，绝对不可以对科尔内德实行降灵，她也记得昨天乔书亚说出「降灵」的时候麦克斯明所说的话。
　　别说我们还不清楚是不是你的责任，退一万步来说，就算所有的事情的确都是因你而起，你也绝对不能这么做。因为这很可能会让你的意识被永远封闭，谁也无法保证那样的情况不会发生。你们两个同样重要，在这种情况下，你一意孤行只会让两个人都受到伤害，这绝对是愚蠢的做法。
　　如果实行降灵之后，乔书亚的肉体被幽灵强占的话，他自己的意识将永不见天日。而且这并不同于死亡。如果死去，可能成为幽灵，也可能投胎转世，但如果是被其他人的意志占据肉体，那么本人的意识将永远被封印，再也不会出现了。除非奇迹出现，否则他的意识永远都不可能醒过来。
　　瑞秋很清楚，对麦克斯明来说，乔书亚要比她重要。无论是什么样的情况下，如果只能选择一个，麦克斯明毫无疑问会选乔书亚。
　　因为事情牵涉到自己，瑞秋知道自己很难做出决定，但同时她也清楚，自己的内心深处已经有了结论。她应该要制止的，虽然因为乔书亚的关系让她受伤，手臂骨折、变成哑巴，但这并不代表她有资格要求乔书亚冒着意识被封印的风险来救她。如果她做出这样的事，连她都无法容忍自己了。
　　但是，现在她却一句话都说不出口。不是因为发不出声音，就算她能说话，这些话恐怕也说不出口。因为她也是自私的……其实，又有谁不把自己放在第一优先呢？每每想到从今以后可能再也不能说话，她都难过得要死。
　　但是，现在不一样。
　　不管怎么样，她只做了一天哑巴而已，目前为止她并不觉得有什么特别不能忍受；也许是因为内心还怀着一线希望吧。可是，她现在没时间和乔书亚讨论这个问题。乔书亚根本不会因为别人的意见而改变自己的主意，他不会考虑朋友——甚至受害人本身是怎么想的。
　　「科尔内德说他可以帮你复原。他和我约好了……应该不会食言；但是，为此我必须在他做这件事的时候封闭意识，因为他……要借用我的身体。他刚刚要我把位置让给他时，用了一点点魔法；但是，为了使用更大的魔法……我必须把位置全部让给他。」
　　这实在太危险了。
　　不可以。你很可能从此以后再也看不到这个世界。
　　「……」
　　乔书亚没有立刻回答，这次应该是在犹豫吧。
　　「瑞秋……有些事你也已知道；但是……有些话我不能不说。科尔内德告诉我一些关于那只手的事情，那只手的力量虽然已经减弱了不少，但是，它的本质和把卡纳波里变成灭亡之地的那种力量是一样的。这种力量一旦想要破坏什么，就一定会把相关的一切全部毁掉。到目前为止，那只手一直用来折断人的脖子，夺取生命，所以这种力量并没有进一步发挥的空间；但是这次不一样，你的手臂代替脖子被他折断，而你还活着，所以那股力量是不会放过你的，接下来你会失去的不仅仅是声音……还有其他的感官……活着的人的一切力量都会消失……他是这么说的。」
　　瑞秋很坚定地摇头。
　　很可能是说谎。
　　「但也有可能是真话。」
　　乔书亚的眼睛亮了起来。麦克斯明一直把这样的眼神叫做「疯子的眼神」，但现在这样的眼神后面藏着的……是丰富的情感。这时，瑞秋第一次感受到乔书亚是一个亲近的朋友；没有什么禁区，更不是那个只活在自己世界里的德莫尼克·乔书亚。
　　这样的夜晚太疯狂了，这样的结论也是；而且，这一夜似乎特别漫长。瑞秋用力在乔书亚手心里写道：
　　不可以。把他赶出去。我自己会去找朱斯彼昂叔叔帮忙的。这段旅行很快就会结束了，到时候不是还要把船还给他吗？
　　乔书亚摇头。
　　「没有时间了。等不到那个时候了。科尔内德说剩下的时间不到十天。科尔内德和那些『约定之人』一样，和我的祖先定了盟约，他不敢背叛我的。如果他那么做，自己也会失去意识，最后还是无法得到我的身体。」
　　这么说着，乔书亚突然笑了起来。
　　「当然，如果科尔内德不惜一切代价都要让我消失的话，又是另外一回事了。」
　　求求你，放弃吧。
　　「遇到危险的时候，逃避不是我喜欢的方式。」
　　放弃。
　　「瑞秋，你不要这样。忘了吗，你才是受害者呀？我就是怕你们阻止才……我知道麦克斯明绝对不会坐视不管……才让科尔内德用了一点魔法，让他们熟睡……然后把你带出来。这里没有别人，所以不会有人阻止。但是，这对我而言并不容易……」
　　乔书亚闭上了眼睛。这时，瑞秋发现自己又能听到海浪的声音了。在海岛上长大的她，从来不曾这样觉得这种声音如此动听。此刻她真切地体会到自己还活着，虽然不能说话，她还可以听到声音。
　　如果失去了所有感官会怎么样。
　　如果死去，又会怎么样。
　　瑞秋突然想起了伊奈丝。在和自己算得上熟识的人当中，伊奈丝是第一个死去的。那个如此聪慧的少女。
　　瑞秋还没机会向乔书亚和麦克斯明提起伊奈丝的事。一直没有机会。她觉得也许现在应该告诉乔书亚了。可是念头一转，她觉得现在更不能说。她能猜到乔书亚知道以后会有什么反应，在这种时候，乔书亚已经无法再多承受什么了。在这样的生死关头，不知道乔书亚对因为他而死的人们所怀抱的愧疚会造成什么影响。而现在……乔书亚能活着回来才是最重要的。沉重的心情让瑞秋拼命握紧拳头。
　　她真的不想再说任何会加重乔书亚痛苦的话了，现在……现在真的不是时候，以后总会有机会的。
　　「瑞秋，我知道现在突然说这些有些奇怪……」
　　乔书亚依然闭着眼睛，面对大海坐在瑞秋旁边。
　　「我们应该告别一下吧？」
　　乔书亚这时睁开了眼睛，可是瑞秋却看不清他的眼神。被风吹乱的头发遮住他的双眼，因为月光的关系，灰色的头发泛着银色，不，是白色的光芒。
　　乔书亚没有把手递给瑞秋，所以她无从回答这问题；虽然瑞秋很想去拉过他的手，可是乔书亚却把双手放到了背后。
　　「虽然现在说这些听起来有些可笑，我刚才还对你说不用担心，不过还是请你体谅我的心情，万一……现在真的是我的最后一刻……这里除了你，还有谁和我告别？我，希望……能有一个人和我告别。」
　　乔书亚咬住自己的下唇。
　　「没有回应也没关系，只要听我说就好了。」
　　「……」
　　看到瑞秋真的没有回答，应该说是不能回答，乔书亚笑了。不知道他是不是觉得有些尴尬，但是在别人看来，他笑得很真诚。
　　「对你，我真的很抱歉，但也很感激。也许你觉得和我们一起走过的这些日子就像是噩梦，巴不得早点醒来。所有的遭遇都不是你自愿的，现在也是这样。但是，我想说，你给了我很大的支持……所以，我真的很抱歉。对不起。」
　　乔书亚的嘴唇微微颤抖。
　　「虽然还有一些话想说，但是，现在好像不能说了。嗯，是……想告诉麦君的话……」
　　乔书亚扬起了嘴角，这次的笑容真的非常勉强。
　　「不要……说我了。」
　　没有给瑞秋任何回应的机会，乔书亚再次闭上了眼。当他再次睁开的时候，瑞秋知道自己面对的已经是另一个人了。
　　「我们开始吧。」
　　那个人在说话，虽然声音是乔书亚的，但是这样的语气和感觉，乔书亚也许再过十几年才会有。
　　
　　
　　同一时间，麦克斯明正在做梦。梦中，乔书亚往河里打水漂，麦克斯明坐在他身边，伸着懒腰打哈欠，突然他问乔书亚：
　　「你说想去海上？」
　　麦克斯明记得小时候自己好像不是这么问的。听了他的问题，乔书亚没回头看他，只是点头而已。
　　「为什么要去那里？」
　　乔书亚把手里的三块石头都放了下来，然后起身走下河堤。看着他的背影，麦克斯明从梦中惊醒。