　　「如果真心希望，人们可以把自己放进任何东西，无论是花还是信，料理还是舞蹈，房子还是庭院。挥着扇子的人如是说，如果反对，你也可以将他赶走。看看炼金术士们尽心竭力的结果。当你把灵魂附到数字上，写下『十万额索』，最终发现存在其中的，是你的灵魂！若是如此，你有没有十万额索又有什么关系呢。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　天气很好。整片海面都反射着金色的光芒。在上午耀眼的阳光照射下，被取名为「美之极致」的那艘船更显出它的确配得上这个名字。
　　乔书亚站在甲板上，抬头看着桅杆，看着上面随风飞扬的旗帜……以及那些绳子。其实他更关心的是那些绳子，那些横在空中的十几条绳子。
　　乔书亚对船的构造及航海可以说一无所知，就算想了解也不知道该从何问起。现在，他觉得是「可试着了解一下」的时候了。而且他好像觉得，只要坐在甲板上观察着绳子就能搞清楚船的构造，甚至没想过这到底可不可能。
　　首先，他开始观察这些绳子和什么东西连接，又如何传递力量，然后推敲这些东西是如何保持平衡的，再从绳子推论到它们所连接的东西；这样一步一步应该就能了解船体的构造和运动原理了。因为做这些推论的人是乔书亚，所以即使用这种旁人看来近乎荒诞的方式，他应该还是可以得出正确的结论。
　　不过事情并不那么顺利，虽然可以记住那些绳子交错纵横的路线，可是要一个个从头看到底可不轻松。虽然这些对乔书亚来说不是什么大问题，可是最烦人的是……
　　「眼睛酸死了。」
　　听说以前的船长根据太阳的高度用十字杆来测定船只的位置，所以眼睛容易出问题，看来不是没有根据的胡言。虽然有很多居住港口的小孩相信、并津津乐道那些戴着黑色眼罩的海盗船长们是因为决斗而受伤；不过，更符合逻辑的理由应该是用眼过度吧！
　　乔书亚揉眼睛的时候，麦克斯明和瑞秋正好走上甲板。麦克斯明以为他晒太阳晒到睡着，随口问了一句「你是猫啊」。瑞秋则抬头看看那些绳子，不过她根本就猜不到刚才乔书亚看着它们的时候在想什么。
　　「船都修好了，我们也该出发了吧？」
　　已经过了四天，这段时间大家忙着修船，为它的再次起飞做准备。如果不幸又掉下来，因为不知道走水路到达海螺岛需要多少时间，时间将会耽搁更久。麦克斯明已经想好要如何向朱斯彼昂解释了，他会告诉他：这东西既然名义上是船，那么被海水泡的时间长了，船底自然会有些磨损。当然前提是他们还要回得去。
　　「这样回去他很可能会大发雷霆的。」
　　原本描绘在船身上的波浪图案已经磨损得很严重了，船上的那些绳子也因为频繁使用而变旧，另外，放燃料的地方不知道为什么也开始变色。这模样肯定够不上朱斯彼昂的审美标准，这一点他们三个人都明白。
　　「哪有船不沾水的？再说，它坠落时差点让我们葬身大海，该大发雷霆的到底是谁？」
　　「但是，朱斯彼昂叔叔不是从一开始就不打算让这船下水吗？他肯定只考虑飞行时的情况。」
　　「那他就不该让船有掉下来的可能。把它造成船的外型，不就是考虑到坠落的可能吗？」
　　「但是，掉下来是因为我们减少了燃料的供给啊！你认为这件事瞒得过朱斯彼昂叔叔吗？看黄金的量就知道了。然后我们就不得不承认没有听他的话，随意乱动船上的东西。至于造成船形，应该是依循卡纳波里的传统，那根本不是朱斯彼昂叔叔的错呀。」
　　「那个……」
　　麦克斯明很难得在争论中处于下风，这时乔书亚插了进来。
　　「可是，麦君，你真的认为船上有那些画比较漂亮吗？」
　　乔书亚说这话时，脸上分明写着「这损友几时眼光变得那么好了」，这让麦克斯明很光火。
　　「那是站在朱斯彼昂魔法师的立场上说的，我怎么可能在乎那种事情……」
　　这时，麦尔斯通出现在船头，缓解了麦克斯明的尴尬。
　　「现在可以起航了，不过我们能不能先谈谈？都上来吧。」
　　在发生了这么多事之后，麦尔斯通的确有理由要他们三个人解释一下前因后果。但是三人都没料到麦尔斯通会提出以下的要求，让他们一时间不知道该说什么。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　「……所以，我想解除合约。」
　　乔书亚、麦克斯明和瑞秋此时围坐在桌边，什么都没说，他们实在不知道该说些什么。坐在首座的麦尔斯通却显得非常理所当然。
　　还是麦克斯明先开口。
　　「那个……怎么突然想到合约的问题了？」
　　「我们的合约是约定把你们送到某座岛上为止，可是我根本不知道那座岛在什么位置，合约上也没有写，所以，我可以认定这座岛就是你们要去的岛。而且合约上也没有日期，所以我这么主张也没什么不行。」
　　「少自作主张！」
　　麦尔斯通笑了笑。
　　「既然合约上没有写明，不就是给双方方便吗？好了，你们三个谁是船长？」
　　这个问题好像很耳熟。当然，他们并没有马上回答，可是麦克斯明和乔书亚都不约而同地看向瑞秋。
　　瑞秋有些不知所措。
　　「干嘛这么看着我？」
　　乔书亚微笑着说：
　　「不是你负责的吗？」
　　「那只是在卡拉伊索一时情急说的话罢了。」
　　麦克斯明却显得很认真。
　　「那就这么定了。瑞秋船长，你对这位船员的意见有什么看法？」
　　「你们耍我啊？」
　　「严格来说，唯一和船的主人朱斯彼昂算得上是朋友的就是塞萨尔叔叔了，而瑞秋你又是塞尔萨叔叔的女儿……」
　　麦尔斯通可不想再听这些无谓的争吵，他还有更重要的事情要说。
　　「知道了。这位小姐就是船长了。那么，船长，谈谈续约的事吧。」
　　「啊……续约？」
　　这时，三个人都镇静下来了。他们三个对于航海，可以说连基本常识都没有，如果没有麦尔斯通，根本就不可能出航，想到这里，他们觉得其他都不重要了。瑞秋安心地舒了口气。
　　「续约的话，条件和之前的合约一样……」
　　「不行，绝对不行。」
　　麦尔斯通看着三人，扬起一个亲切的微笑。
　　「好了，现在你们都知道如果没有我根本就无法航行了，对吧？而且这座岛上除了我之外也没有其他人会驾船。所以，你们别无选择，只能和我续约，这对我是多么有利的情况？这种情况下不提高报酬，实在说不过去。」
　　「等，等一下。你现在想提高价码？」
　　三个人同时瞪大了眼睛，显然这完全出乎他们的预料；但麦尔斯通很坚定地点头。
　　「当然。我可是非常专业的。」
　　麦克斯明低声骂道：
　　「该死，我们这一趟都变成『债务冒险』了。」
　　乔书亚开口说道：
　　「我想说，提高酬金虽然不是……很难，但是我们三个人都没有预料到这样的状况。到目前为止我从来没把你当成雇员，反而更像是伙伴。」
　　麦克斯明显然不认同。
　　「提高酬金是很困难的。你这家伙。」
　　「但是，钱……」
　　麦克斯明再次给乔书亚泼了盆冷水。
　　「现在没有钱了。」
　　「……」
　　虽然离开蓝珊瑚岛的别墅之后一直处于缺钱状态，但是以前的生活环境让乔书亚已经习惯不去在意钱的问题。麦克斯明知道乔书亚在想什么，所以并不理会，而是看着麦尔斯通。
　　「我明白你的意思了。我不会像乔书亚一样说出伙伴之类的话，我们只相处了这么几天，你甚至不像瑞秋一样有不得不和我们同行的理由。而且我看得出来，你根本就不想和我们再待下去了，不是吗？如果我像那家伙一样称你为伙伴，未免过于虚伪，所以，我可以理解你的想法……」
　　麦尔斯通点头。
　　「没关系，他只要能管好那些幽灵就好了。其实我之所以要提高报酬，这也是原因之一。不过还是谢谢他们帮我修好了船底，但如果在我看不到的时候帮忙就更好了，对于可以随意在空中飞行的东西，我还是不敢接受的。」
　　瑞秋船长也作出一副感同身受的表情。不管怎么样船必须尽快修好，那些约定之人都曾经是船员，在这种时候要找这样的人力，不，幽灵力，毕竟不容易。
　　「好了，好了。我都知道了。看起来我是非应答不可了？总之要先讨论一下价钱吧。」
　　麦克斯明很认真地想了想，才开口。
　　「到了我们真正的目的地之后再说这个。当然现在可以告诉你了，我们的目的地，就是海螺岛！但是还有一件事情要对你说明一下，你知道这船有一个最方便的地方吗？具体说来，就是如果不发生意外，你连舵都不用碰，只要和我们坐在一起吃吃喝喝就行了。」
　　「难不成这船还能飞？」
　　麦尔斯通只是随口一说，没想到其他三人居然同时拍手叫好。
　　「没错！」
　　很显然麦尔斯通被他们的反应弄得一头雾水，只能张大嘴发愣。
　　麦克斯明雇佣麦尔斯通时，并没有告诉他这艘船的特别之处，在出发之前告诉他也没有任何好处，只会让他害怕或者把他们当成疯子。出航之后，麦克斯明又觉得麦尔斯通反正也不会开飞在天上的船，没必要向他解释那么多。
　　当然，这些都是麦克斯明的想法。放下双手之后，乔书亚看着他问道：
　　「看起来，你完全没有告诉他？签第一份合约的时候？」
　　「事先告诉他有什么好处吗？」
　　「是不是要到谈价钱的时候你才会说啊？」
　　乔书亚站了起来，拉着麦尔斯通的手，带他走到一间房间前，这里是他从来没有进去过的。然后乔书亚捂住了麦尔斯通的眼睛，取来了钥匙开门。
　　房间里面有一具装满了黄金的熔炉。麦尔斯通睁开眼睛，立刻感受到了黄金所发出的光芒，几乎让他再次闭上双眼。他回头看向乔书亚。
　　「天呢，这么多黄金，你到底多有钱?」
　　「很可惜，这里的黄金都是不能动的。」
　　麦克斯明和瑞秋跟来的时候，乔书亚正在自顾自地用从书本上看来的话向麦尔斯通解释飞船的功能。麦克斯明听到了以下这些：
　　「要让船浮起来的话，因为必须借助外力的推送，船所在地面的地下几公尺必须非常坚固。不过这只是让船浮起来，要飞动起来又是另外一回事了。」
　　麦尔斯通听得一愣一愣的，扬起眉毛问他：
　　「什么?」
　　「还没听懂吗？不是很难吧？要让船浮起来的话，船所在地面的……」
　　「不是，不是的。」
　　麦尔斯通抬起手，在乔书亚眼前晃了几下，想确定他是不是正常。
　　「那个……我是想问你『飞』是什么意思。」
　　「你刚才没听到我们的话吗？」
　　麦克斯明赶紧把两人分开，若再靠近一点，他们的鼻子就要撞上了。
　　「好了，鼻子没什么好研究的。走吧，说什么都没用，让他自己看好了，眼见为凭，对不对？行了，快点，现在天气这么好，快出发吧。」
　　「啊，是、是吗？」
　　「不想看看吗？」
　　这时，三人都心里有数，现在出发的话，根本就没有必要再讨论提高报酬的问题了。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　普兰茨·冯·阿尔宁公爵面前放着精致的点心和一杯茶，书桌上还有一张票据。公爵戴上眼镜，仔细端详着上面的文字。
　　凭借此据，「乔·西斯皮埃尔」可以亲自或派人支取现金一千五百额索整。特此声明。
　　九九〇年三月十九日
　　杰斯潘公爵  普兰特·冯·阿尔宁
　　过了一会儿，公爵的书房里来了三个人，年长的执行秘书汉斯、亲信艾德蒙男爵，以及骑士马龙·京。公爵把票据递给他们。
　　「你们觉得呢？」
　　艾德蒙男爵很仔细地对比了票据的纸张，然后才说：
　　「太完美了。简直一模一样。」
　　阿尔宁公爵极少发行债券，即使发行，也绝对不可能是这种小额票据。男爵也知道这点，所以他很肯定这是伪造的。
　　高位贵族们发行任何票据都会使用非常精致的纸张，上面还有所属的图案，阿尔宁家族当然也不例外。当然，还会在上面盖上家族徽章。除了家族中的人，其他人很难取得这种纸张，若要仿造更是几乎不可能。如果不是用家族中小心保管的模版，绝对不可能造出一模一样的图案。
　　马龙·京问道：
　　「会不会是模版被人盗用了？」
　　艾德蒙男爵不同意他的说法。
　　「就算要盗用，也绝不会用这么贵重的纸来骗取这么一小笔钱，这实在不合常理。」
　　「看这上面的日期，并不是最近的事。」
　　「日期不能说明任何问题，怎么写都可以的。」
　　「那么就应该以第一次转手的日期为基准吧？不可能是在那之后造出来的。」
　　「那就是六月五日。」
　　阿尔宁公爵只是静静旁听他俩的对话，未表意见。他们停下来的时候，他看向秘书。秘书戴着眼镜，仔细研究了半天。
　　「这件事非同小可。」
　　阿尔宁公爵点头，然后拿起一支笔，在白纸上签下名。无论给谁看，都会发现这签名和票据上的几乎一模一样。在场众人比较过后一时都说不出话来。
　　最后，还是秘书点头说道：
　　「这张伪造票据上的花纹不是用模版印的。虽然弄得一模一样，但仔细看可以发现这是用笔描画出来的。如果真是这样，公爵大人您也知道，在这个世界上可以做到这一点的，就只有两位而已。」
　　听出秘书语气中的敬意，另外两个人也紧张起来。艾德蒙男爵更说得有些吞吞吐吐。
　　「这上面的名字是『乔·西斯皮埃尔』……从这个名字就可见端倪了。」
　　他的意思是，写这个票据的人也知道西斯潘尼·冯·阿尔宁这个人的存在。秘书表示同意。
　　「公爵大人的叔父就是我说得其中一位；但是，我实在想不出他有什么理由伪造票据。如果需要钱的话，通知一声就可以了。所以，这件事肯定与他无关。再说这个日期，那时候他正在翡翠城里面。」
　　就算不求助于翡翠城，西斯老人也有能力赚到他想要的钱，他现在已经有足够的钱安度晚年了。而且他不久前才造访过翡翠城，根本没必要用这种方式。
　　「另一位，则是……阿尔默里克·金？」
　　马龙·京刚说完，艾德蒙男爵就瞪了他一眼。秘书则在一边摇头。
　　「小公爵一直在城里，几乎没有出过门。」
　　如果说西斯老人没有理由伪造阿尔宁公爵的票据，那小公爵就更没有理由了。男爵和马龙·京困惑地看着公爵和秘书。
　　阿尔宁公爵原本靠在椅背上的身体微微前倾。
　　「汉斯，你派个人去找叔叔。把这票据也带给他。等他看过了，应该就会有答案吧。还有，这张票据的事情要绝对保密。」
　　在场的都是共和国时期以前就追随阿尔宁公爵的家臣，所以他们很清楚，公爵说的『绝对保密』是针对不在场的所有人，包括公爵夫人和小公爵。
　　年长的秘书弯腰行礼。
　　「我知道了。」
　　三人出去之后，阿尔宁公爵拉开抽屉，从里面拿出一个信封。看起来这封信已经被拆开读过了。公爵拿出信纸，看了一眼，然后眉头紧锁。
　　信上的笔迹，和那张票据上的一模一样。这封信是今年年初的时候，乔书亚从蓝珊瑚岛上寄来的。
　　