　　「死后的日子比生前漫长许多，所以不必争分夺秒，就算失去什么，也不必再苦苦纠缠。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　因为卡尔斯尼特的关系，瑞秋已经渐渐熟悉幽灵，所以感受到另一个幽灵出现，她并不会太惊慌。看看四周，瑞秋确定看不到其他人影，所以只能开口问道：
　　
　　
　　「你又是谁？」
　　
　　
　　「非敌非友，所以，你们没必要担心，但也不能太放心。我的话是不是很多余？天都快亮了，这座无人岛的岸边还有那么多幽灵在游晃呢！科尔内德，你看起来还可以嘛。公爵的身体怎么样？有没有喘不过气来啊？」
　　瑞秋不知道怎么回应，这时，耳边继续响起的声音听起来有些不好意思。
　　「哎呀，这位小姐，你不要害怕，其实我不想吓到你的。只是那家伙居然辱骂我们的祭司，我可咽不下这口气。」
　　这话听起来没什么恶意。这时，瑞秋不禁想到那些约定之人。
　　「你，也是约定的人们？」
　　「我只有一个，所以不能说『人们』呢。」
　　然后好像觉得自己的回答很好笑，空气中传来阵阵笑声。瑞秋看了麦克斯明一眼，不再吭声。现在天已经渐渐亮了起来，依照这个幽灵的说法，附近的幽灵还不少呢，这让瑞秋很自然的联想到在朱斯彼昂家时的事情。看来天亮对他们的活动并没有什么影响。
　　麦克斯明似乎和她想到了同样的事情。他四下张望，最后大声说道：
　　「那么，如果还有人的话，你们能不能鼓一下掌？看了那么久的戏，总该表示点什么吧。」
　　这时就算有掌声也不会让他们吃惊，不过幸好没有。瑞秋对着那声音传来的方向问道：
　　「卡尔斯尼特去哪里了？为什么他不回答我的问题？」
　　「这个啊……那个，科尔内德，你要不要回答她？这个问题你应该最清楚吧？」
　　
　　
　　科尔内德没有回答，他仍保持着刚才低着头、惊慌地看着地面的姿势，一动也不动。可是，过了一会儿，他又突然伸手捂住自己的嘴，好像想让自己保持镇静，不要惊叫出声。
　　那个声音笑着说：
　　「看起来是没法回答了。」
　　瑞秋又问了一遍。
　　「卡尔斯尼特到底到哪去了？」
　　「潜入公爵的体内。」
　　麦克斯明闻言立刻抬头。
　　「你是说，他进入乔书亚体内，要把那个科尔内德赶出来？」
　　「虽然我不清楚他的意图，但应该是这样吧。」
　　「等等！如果他们在乔书亚体内打起来，该怎么办？」
　　那个声音突然冷了下来。
　　「不要小看公爵，他可是伊卡本的血脉。」
　　这时，科尔内德有些承受不了了。他坐了起来，眼睛睁着，脸颊不停地抽搐。
　　「这是很冒险的做法。公爵的意识非常强，所以可以同时对数百个幽灵实行降灵。可是现在，主宰公爵身体的不是他自己的意识，而是科尔内德。公爵的意识沉睡时，科尔内德能控制好这个身体吗？科尔内德能忍受这个身体里有两个以上的意识存在吗？如果公爵的意识苏醒，三个人的意识能共存吗？科尔内德这家伙可不是『被祝福的阿尔宁』。」
　　「万一他做不到呢？会怎么样？」
　　「我只是猜测。公爵可以很轻易的进行意识的转换，可是科尔内德如果不能承受，在转换的过程中出现空白，即使只有一瞬间，也很有可能再也醒不来，甚至可能死亡……」
　　麦克斯明听不下去了。
　　「你说什么！」
　　这时旁边传来另一个声音，是个年轻的女孩，但不是以前听过的珂尔贝。
　　「别担心。帕兰茨只是吓唬你们而已。公爵不会有事的。他可是我们的公爵大人。」
　　她的声音听起来虽然很亲切，可是麦克斯明似乎更倾向于相信前者。不过在他来得及说什么之前，又响起来另一个声音。
　　「丽塔的话没错，等等看吧。卡尔斯……可是能净化精神和肉体的祭司呢。」
　　「我很担心卡尔斯。他不希望发生这种事情，他一直都不愿意碰公爵的，一根手指都不想。」
　　「因为会留下痕迹。这是潜入不可避免的。如果公爵那里留下了卡尔斯的痕迹，可不是小事。」
　　「公爵应该不会有事的。啊……我们进去看看吧。他在叫我们呢。」
　　「听到了？」
　　「你也是？」
　　瑞秋和麦克斯明背靠背站着，不敢轻举妄动。麦克斯明很显然觉得自尊受到伤害了。
　　「刚才叫他们鼓掌，怎么都不理我。」
　　瑞秋还是很震惊，不过说话的声音低了不少。
　　「麦克斯明，你是和卡尔斯一起来的吧。你不知道他们在旁边吗？他们是不是一开始就在？」
　　「卡尔斯开口说话时我才知道他来了，其他人我怎么会知道？我又不是乔书亚那小子。」
　　「那你刚才不是说我们在那些幽灵面前演戏？」
　　「说说而已，我也不知道啊。」
　　瑞秋有些坐立不安，而麦克斯明则目不转睛地盯着乔书亚，不，科尔内德，仿佛预见到将会产生变化。
　　果然，科尔内德单膝跪地，似乎想站起来：但是他却停住了，似乎变成雕像，一动也不动，就好像站起身时突然陷入深思的人，动作静止在半空中。
　　□
　　上方是以前见过的黑色岛群，还有那山顶；下方传来声音，像雾一样包围着四周。耳边还有空气的声音，像风，可是带了些水气。
　　想起上次来这里时曾和卡尔斯对话，乔书亚下意识地开口。
　　「卡尔斯？」
　　但怎么呼唤他都没出现，这情况已经很久了。想到这里，乔书亚无奈地叹了口气，他有些不习惯卡尔斯尼特对自己毫无回应，就像在卡拉伊索忙着筹备公演的那段时间一样，他觉得有些寂寞，需要有人回应他。
　　所以，他才会召来那些约定之人。
　　他摇了摇头，到现在还是没弄清楚。他思索了很久还是不知道那些约定之人到底想要什么，自己又能给他们什么。他们说他什么都给不了，但是却又都围绕在他身边，不时呼唤他，还希望自己能回应他们，分明就是有所渴望。
　　不知道从什么时候开始，他们不再叫他「年轻的阿尔宁」、「小德莫尼克」，反而开始唤他「公爵」。那是变化的前兆。但是，他又看不清变化在哪里。那是不是只有约定之人自己才看得到的变化？他们知道，但是他却不知道？
　　不管是以前还是现在，他光支撑自己就已经很累了，因为他一直处于风暴之中。他不知道自己能给他们什么样的礼物——也许他早已经给了他们什么礼物也说不定。
　　「乔书亚……」
　　背后有声音响起，他立刻回头，却什么都没看见。
　　「谁？」
　　声音笑了。身后是无处立足的空间，乔书亚伸出手，却什么都碰不到。
　　「为什么是这样的表情？」
　　「我的表情怎么了？」
　　「好像很悲伤。」
　　乔书亚抚摸自己的脸，这里没有镜子，只能用手了。他的手指仿佛有所感应似地来到眉眼之间，一片湿润。
　　「我……为什么会流泪？」
　　没有回答，但是他很肯定对方在微笑；虽然看不到，但是他就是知道。
　　乔书亚问：
　　「告诉我，你是谁。我好像认识你……可是想不起来了。」
　　「你把我忘记了。」
　　再一次的沉默。
　　「但是……没关系，这样就好了。为了离开这里，你必须以忘记我为代价。虽然现在还没忘……不过一定会的。忘了我，即使你不再回来都没关系。」
　　乔书亚还是不知道对方是谁，但是这些话让他哭了。过了很久，乔书亚再次抚上眼眶，不再流泪。
　　「乔书亚，我很高兴。」
　　「为什么？」
　　「即使你忘了我，我依然可以留在你心里……」
　　乔书亚看着声音传来的地方，仿佛可以看到对方的样子般，目不转睛地看着。但是，他还是什么都看不到。好一会儿，他才低声说道：
　　「是在……这里吗？」
　　没有人回答，对方离开了吧！这让乔书亚非常失望，仿如失去了不能失去的东西，他把手放在胸口，好像里面还留着什么。
　　又过了一会儿，乔书亚发现有人从背后拍他的肩膀，回头一看——
　　「终于找到你了。我爱惹麻烦的公爵。」
　　这次是卡尔斯尼特。乔书亚呼唤了很久都不出现的卡尔斯尼特。
　　「你还没忘记这里啊。」
　　卡尔斯尼特双手捧起乔书亚的脸，这让乔书亚非常吃惊，瞪大眼睛看着他，这是卡尔斯尼特第一次碰他的身体。
　　「要找你还真不容易。我们回去吧。」
　　乔书亚想起了什么，摇头。
　　「不行。我没法像上次那样跳下去了。」
　　「是啊，现在不行了。科尔内德是个障碍，所以我们要走一段很长的路才可以回去呢。抓住我的手。」
　　「卡尔斯，你以前……」
　　卡尔斯知道乔书亚想说什么，微笑道：
　　「现在没有别的办法了。比起那些禁忌，还有更重要的事情要做，所以只能留下痕迹了。因为这个痕迹，我和他们，会一直和你在一起了；虽然利弊互见，不过现在也只能接受这个事实。」
　　不明白留下痕迹是什么意思，不过乔书亚也不想问，只是握住了卡尔斯的手。握住的瞬间，周围开始出现各式各种的人，像影子一样。他们是半透明的，大部分都在微笑，大概有二十个左右。
　　乔书亚不知道他们是谁，不过其中一个一开口，他就明白了。这声音他以前听过。
　　「太好了，你没事。」
　　「这里……就是公爵的世界吗？」
　　「这样的地方，能到这里来……还可以留下痕迹。真是荣幸啊。」
　　「真的很大呢。还有山、绝壁，真是第一次看到。大部分人都只是一个小房间。」
　　「太感谢你了，公爵。我绝对不会忘记来过这里的。」
　　在卡尔斯的示意下，他们手拉手围成一个圆圈，卡尔斯和乔书亚也加入了他们，围成圆圈的一刹那，他们离开了这里。
　　感觉到自己腾空而起，周围也渐渐明亮起来，低头只见一片云海，远处，金色的阳光穿过云层而来。此情此景，让人不由得感慨，内心的世界原来真的可以大到无边无际。
　　他们飞得很慢，每次回头，乔书亚都会微笑。他看到了那些人，他们大部分是年轻人，是和乔书亚年龄相仿的少男少女，当然，也有些年长的老人，甚至还有目不能视的盲人和失去一边手臂的年轻人。
　　他们就像一群小鸟，在云中穿梭。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　手在动。
　　看着眼前的人抬起右手，瑞秋和麦克斯明都知道，先前卡尔斯尼特加在科尔内德身上的束缚终于消失了。他们都以为科尔内德终于要施展魔法了；可是，周围没有任何可以藏身的地方，就在两人死死盯着他的时候，「科尔内德」突然把视线转向他们。
　　「麦克斯明……你，怎么会在这里？」
　　麦克斯明过了很久才想起来要回答他。
　　「我来谢谢你，让我睡了那么久。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　三个人和一个幽灵都在沙滩上，等待日出，更确切地说，其实他们是在等乔书亚恢复过来。
　　乔书亚躺在沙滩上，眺望着大海。因为才刚恢复意识，所以他需要时间来重新适应。现在他四肢冰冷，所以全身都裹着毯子，就像不久前的瑞秋一样。由于这里没有枕头，虽然他们试过让乔书亚枕在沙堆上，不过还是不怎么舒服。
　　「喂。」
　　瑞秋对麦克斯明说：
　　「你把腿借给他吧。」
　　「我的腿为什么要给一个男孩子当枕头？」
　　「难道要我来？」
　　这实在不太妥当，所以最后还是麦克斯明让步。乔书亚闭着眼睛，默默叫了一声卡尔斯尼特。
　　「我很好奇……我不在的时候，他说了些什么。」
　　「我知道，也该告诉你了；与其让他来说，不如让我来告诉你为什么会打破那个约定，这一切到底是怎么回事。」
　　「是的。我也这么想。」
　　「我不希望你为了以前的事情而感到困扰。只要那些幽灵离开，一切就都被尘封了，你没有必要为了他们的约定而背负沉重的责任。你不觉得因为祖先的关系，你做的已经够多了吗？你一定很好奇，这段时间我离开你身边去了哪里，其实，我是去寻找让他们离开你的办法。」
　　乔书亚诧异地睁大眼睛。
　　「这可能吗？」
　　「不是不可能，但是你现在让情况变得更加棘手。」
　　听到这里，麦克斯明忍不住插嘴。
　　「没错！居然还主动跟那些幽灵越走越近，他们又没付你钱，要你离他们远点还不听……」
　　「这次是迫于无奈。」
　　说着，乔书亚看了看瑞秋。看到她已经痊癒，他放心地笑了。
　　麦克斯明又问卡尔斯尼特。
　　「那么，让他们离开的办法是什么？」
　　「他们是因为心怀怨怼才成为幽灵，就是为了那个至今仍然无法实现的约定。如果可以实现那个约定、满足他们的愿望，他们自然就可以从幽灵的状态中得到解脱，不然就是让他们把愿望改变成离开：不管哪一种，他们都会从乔书亚面前消失。」
　　「那么，他们的那个愿望，到底有没有办法实现？」
　　「如果我找到答案，今天他们就不会出现了：但是，到目前为止还是有希望的。」
　　这时瑞秋提出了她的疑问。
　　「刚才有个幽灵说自己的愿望就是「回到故乡」，是不是真的？我不知道卡尔斯知不知道……如果是真的，那么故乡又是在哪里呢？幽灵不是什么地方都能去吗，为什么不能回去呢？」
　　「我会解释他们怎么会有这样的愿望，这要说清楚就要从头说起了。」
　　乔书亚看到卡尔斯尼特把目光转向大海，就这样望着正在升起的太阳好一会儿，才又转回到乔书亚身上。
　　「现在的海螺岛岛民，都是大陆移民的后裔。在很久以前，大概一千年以前，海螺岛还是一座无人岛，而大陆上小国林立，数目比现在更多，大部分都不像国家，更像部落。当时唯一可以称得上是国家的只有一个。」
　　「你是说……卡纳波里？」
　　卡尔斯尼特点头肯定了乔书亚的猜测。
　　「没错，卡纳波里。他们把原本荒芜的大陆变成了绿色的大地，所以，其他不断为寻找绿洲而流浪的部落也都打算定居下来。卡纳波里的人知道其他部落没有他们那么强大的魔法力量，所以很慷慨地提供帮助。他们觉得这些部落对卡纳波里不成威胁，但最后的结果你也知道，卡纳波里灭亡了，变成了现在的灭亡之地。」
　　麦克斯明问道：
　　「我听说卡纳波里是因为误用魔法而灭亡的，那股力量甚至还影响到了安诺玛瑞，是不是这样？」
　　「没错。不过由于卡纳波里人用魔法阻拦，那股毁灭性的力量才没有波及到安诺玛瑞和海肯，那些地方现在依然是绿色的国度。你们是否曾听说过，卡纳波里之所以灭亡是因为来自异界的四件武具？」
　　瑞秋摇头。
　　「第一次听说。」
　　「卡纳波里的国王也是魔法师，由于一次失误，他打开了通住异界的通道，然后就被那里极具破坏性的『恶之武具』支配。从此他变成恶魔的化身，破坏着这个国家。最后是艾波珍妮丝公主阻止了他。她杀死了亲生父亲。」
　　乔书亚点头，看起来是从某本书上读到过这件事。
　　「虽然国王死了，可是那股力量并没有消失。在它的影响下，大地被污染，河水干涸了，动植物也发生变异。为了阻止这样的状况，以艾波珍妮丝公主为首的魔法师们发动了名为「消灭的祈愿」的魔法。同时，他们也制定了计划，万一魔法失败，将由提西亚宙王子带着大家逃亡。」
　　「为此，他们还准备了飞船，就像你们坐的那艘一样。商量之后，愿意留下加入魔法仪式的人聚集在塔中，而想要出逃的人则坐船飞向天空。结果你们也知道了，魔法失败了，所以那些上船的人就成了幸存者。」
　　瑞秋继续问道：
　　「幸存者？你是说卡纳波里人并没有灭绝吗？那么，他们又去了哪里？」
　　「我不知道他们有没有抵达预定的目的地，因为我并不是当事人。按计划，他们要去大陆北方的某个地方，可是，离开卡纳波里没多久，问题就出现了。
　　大部分的魔法师都留下来参与魔法仪式，所以，船上的魔法师很少。当然，在卡纳波里，所有的人都或多或少会使用魔法：但是，其中一个魔法师犯了严重的错误。因为担心魔法师死后大家的生活会变得困难，所以他带了一些具有魔力的东西上船，而他秘密带出来的物品当中，有一件恰好就是「恶魔武具」之一。」
　　麦克斯明惊叫起来。
　　「什么，自己的国家就是因为那东西才灭亡的，他居然还把它带上船？是不是疯了？」
　　「使用魔法的人根本无法想像自己失去魔法之后的生活，国家已经变成废墟，当然就只能从残存的具有魔力的物品中寻求力量了。我不是魔法师，所以不能体会他们当时的心情……不过，这事被其他人发现之后立刻引起了不小骚动。这种东西一旦带在身边，就扔不掉了。但那个人是船上的指挥，他最终还是说服了同船的人，因为他说他不会直接使用那件武具，他要为武具加上封印，只使用封印过后依然溢出的力量。那样的话，他们就可以像在卡纳波里的时候一样随意使用魔法了。」
　　「也就是说……最后他还是保留了那件东西？」
　　「而且他还决定脱离迁徙大队，而其他人也没有反对。由于他们觉得仅仅一件武具残留的力量不足以让这么多人共同使用，所以，部分人选择独自飞向了南方。」
　　一直没有说话的乔书亚终于开口了。
　　「也就是说……他们到了海螺岛？」
　　「什么？」
　　瑞秋猛地抬起头。虽然她不是没想到这个结论，可是要她立刻接受眼前的人就是那个传说中的王国的后裔这个事实，还是有些困难。
　　麦克斯明似乎也想到了这一点。
　　「看起来就是这样的了。海螺岛的人就是卡纳波里王国的后裔，对不对？那么，乔书亚的家族也是？真是难以置信。那么，魔法……」
　　「放心，现在的他们已经不会使用魔法了。」
　　「是吗，现在就算你告诉我德莫尼克也是一种魔法，我也不会太吃惊。」
　　卡尔斯尼特笑了笑，当然，麦克斯明是看不到的。
　　「到了海螺岛之后，他们再次产生分歧。海螺岛虽然是个好地方，可是，并没有条件可以封印那件武具。你们也知道，海螺岛是珊瑚岛，所以，那些反对派这时又活跃起来，他们坚持不能破坏这座岛，要求把武具完全封印，不留一点魔力。最后，支持魔法师的少数派只能再次离开。
　　他们选择的落脚地是红霞岛，那里可不是珊瑚岛，而是由坚硬的岩石组成：可是，过于坚硬的地表也让落脚那里的人有了生计问题，结果只能依靠那件武具的力量。随着时间的流逝，海螺岛成了没有魔法的地方，而红霞岛则因魔法而闻名。」
　　「也就是说，红霞岛的魔法就是原来卡纳波里的魔法。那么，那里就是所有魔法的源头了。」
　　「关于里伯克列君的这个推测，我不是很清楚，我只知道后来红霞岛选择遗世孤立，而海螺岛则不断向周围扩张，也不时有收服其他岛的情况发生。
　　同时，红霞岛使用武具的力量时会引起海啸，这对以珊瑚相关产业为基础的海螺岛民来说，会产生不小的影响。渐渐地，双方的关系开始恶化，还经常有一些冲突。
　　当时大陆内部的国家正在进行合并，为了发展自己势力，一些国家把目光投向了海上。海螺岛虽然离大陆很远，可是因为出产珊瑚、矿石，还有珍贵的蓝宝石，所以一直被称为珍宝之岛。这样的地方当然不会被放过。于是当时的提亚王国发兵远征，轻易就征服了没有任何战争经验的海螺岛。那时，海螺岛的人们不得不向红霞岛求助，但却被他们无情地拒绝。」
　　「你说的提亚就是今天安诺玛瑞的殖民地提亚吗？」
　　麦克斯明的话让瑞秋有些感慨。
　　「看来提亚还是那个时候比较厉害。」
　　「提亚当时是南部最大的王国。在海螺岛被征服十年的时候，伊卡本出生了。我和伊卡本虽然从小就是朋友，可是我认识他的时候他已经成了孤儿，所以我从没见过他的父母。
　　懂事之后，我走上了祭司的道路，而伊卡本，为了把提亚人赶出海螺岛，一直暗中招兵买马。最后，我也加入了他的行列。同伴还有大地主的儿子奥弗里菲安，我们一直在累积实力，想有一番作为。」
　　麦克斯明好奇地问道：
　　「海螺岛不是被征服了吗？怎么会留下什么大地主？」
　　「奥弗里菲安的家族和提亚有些渊源，他的父亲因为臣服提亚而一直被岛上的人当作叛徒：可是奥弗里菲安不同，喜欢音乐和绘画的他是个典型的浪漫主义者，比起利益的得失，他更看重的是内心的情感。他在父亲死后，把继承到的财产统统都拿了出来。」
　　乔书亚看到卡尔斯尼特的脸上露出微笑。
　　「找到了盟友和资金以后，伊卡本当然就要招募人手。可是，岛上的人又怎么可能相信当时还那么年轻，不，是年少的伊卡本。于是伊卡本一一寻访，询问他们的梦想，探问他们内心深处的渴望。当时岛上的人们已经被提亚的征服者压迫了那么久，很自然就会想到当年逃出卡纳波里的迁徙大队。很多人都表示想去北方找他们，认为当年如果不是因为红霞岛的那些人坚持要留下那件武具，他们根本就不会来到南方，当然眼前的一切也就都不会发生了。」
　　瑞秋问道：
　　「迁徙大队去了哪里？只要能知道，他们不就可以过去了吗？」
　　「不。他们根本就不知道。」
　　麦克斯明的口气变得非常无奈。
　　「那不真的变成梦想了？说来说去只知道在北边，具体位置都不清楚，那要怎么去找他们？」
　　「但是伊卡本说他可以实现他们的愿望。于是，相信他的人从此就支持他，所以，才会有今天这些『约定之人』。」
　　想到科尔内德刚才说过卡尔斯尼特是如何维护伊卡本，麦克斯明和瑞秋硬生生把到嘴边的「那不就是骗人」咽了回去。不过，他们想说的话倒是从乔书亚嘴里冒了出来。
　　「那不就是骗人吗？」
　　因为说这话的是乔书亚，所以卡尔斯尼特没有生气。
　　「不！其实还是有办法达成，因为有一种魔法可以把他们送到那些卡纳波里后裔所在的地方。」
　　卡尔斯尼特接着又补充道：
　　「我不想再听到欺骗这个词了。你的祖先是个创造了无数奇迹的人，他把德莫尼克的才能发挥到了极致。再说，我也是当时对他深信不疑的人之一，我知道他一旦承诺，就算赔上性命也一定会尽力做到。」
　　乔书亚笑着回答说：
　　「我知道。但是，有谁会那个魔法呢？红霞岛的人是绝对不可能帮忙的吧？」
　　卡尔斯尼特也笑了，这时天已经亮了，连幽灵的身上都被镀上一层金色。
　　「所以伊卡本和我一起去了红霞岛。」
　　麦克斯明差点跳了起来。
　　「我们好像听过这个故事吧？乔君，你还记得吗？就是伊卡本和一个朋友一起去红霞岛的事情，看来那个朋友就是卡尔斯尼特了……」
　　麦克斯明突然不想继续往下说，换了个话题。
　　「对了，你不可能忘记的。」
　　乔书亚点头。
　　「嗯……你是说爷爷以前说过的那个吗？但是，那个故事是……」
　　麦克斯明接了下去。
　　「没错，南方海上的红宝石，就是为了找那块宝石前往红霞岛的故事吧？难道传说错了？」
　　「而且，我记得那是在伊卡本统治海螺岛以后的事了……」
　　「那只是后人误传罢了。南方海上的红宝石……我可以理解这个称呼的由来。传说中还说那是在伊卡本统治海螺岛以后的事，这也可以理解。」
　　卡尔斯尼特的声音里带着些嘲讽。
　　「我们的确是为了南方海上的红宝石而去：但是所谓的红宝石并不是真正的宝石，那只是一个人的别称而已。」
　　「那是指人？」
　　麦克斯明的反问让乔书亚想起了一些事情，不由得自言自语。
　　「散发着朝霞般光芒的宝石……最珍贵的宝物。」
　　「是的，的确是最珍贵的宝物。她是一个拥有一头红发的女人，就像阿布里尔小姐，不，比这颜色更加鲜艳。她是红霞岛最优秀的魔法师……魔法师雅娜露丝·迪卡兰。」
　　「迪卡兰？」
　　这下三个人都愣住了，瑞秋喃喃自语：
　　「三盟友之一的魔法师迪卡兰……是女的？当然不是不可能……但是，为什么我一直以为是个男的？」
　　「不只是你，我也……」
　　其实，最惊讶的人是乔书亚。可是仔细想想，翡翠城里没有任何魔法师迪卡兰的画像，就连楼梯下面画有卡尔斯尼特的那幅画里，也没有她。
　　「因为雅娜露丝·迪卡兰的离开导致了盟约的破灭，也许还因为一些别的理由，所以才没有留下关于她的任何记录。如果没有雅娜露丝·迪卡兰，我们是不可能解放海螺岛并进一步统一周边岛屿的，这样的功绩当然不能被完全抹杀，所以才会在毁了她所有的画像之后还留下了她的姓氏。这件事……后来会流传成伊卡本统治海螺岛之后去红霞岛找红宝石，也是那些『约定之人』的杰作吧。」
　　「为什么？」
　　「约定之人他们很讨厌雅娜露丝·迪卡兰。毁约之前就是这样。当然，迪卡兰也不喜欢他们。」
　　瑞秋问：
　　「因为她是红霞岛的人？」
　　「也可以这么说……一切都要从我和伊卡本去红霞岛的时候说起。虽然我们穿过了环绕整座岛的风暴，可是也从没预期会受到他们的欢迎。我们一上岸就被抓住关了起来，半夜时，有位小姐来找我们，问我们到底是来做什么的。伊卡本没有隐瞒，直接就说是来找魔法把人送到卡纳波里迁移大队。听了伊卡本的话，那个女孩子……雅娜露丝——大笑起来。直到现在，她当时的模样我还历历在目。
　　她说如果真有这样的魔法，红霞岛上的人早就把自己送过去了。虽然红霞岛没有遇到海螺岛那样的问题，可是他们也并不是高枕无忧。那件『恶之武具』的封印快要承受不住它的力量了，如果要阻止它完全苏醒，红霞岛的人必须马上停止使用魔法，可惜没有人愿意听她的话。
　　听了雅娜露丝的话，伊卡本很失望。不知道是不是为了安慰伊卡本，雅娜露丝说其实也不是完全没办法。她告诉伊卡本，因为灭亡之前的卡纳波里非常大，有时遇到紧急情况需要立刻移动的话，会用一种叫做『镜子』的转移物。只要通过一面镜子就可以到达另一个有镜子的地方。其中有一种叫做『宿愿镜』的镜子，不论你想去哪里，也不管那里有没有镜子，它都可以把你带到那里去。虽然现在他们的魔法和当时的卡纳波里已经有了不小的差异，没有能力再制造这样的镜子，但是……」
　　麦克斯明在一边小声嘀咕：
　　「朱斯彼昂应该研究这种镜子才对。比飞船方便一千倍，既不用船员，也不要燃料。」
　　瑞秋也表示赞同。
　　「不用燃料费。」
　　「也不会掉到水里。」
　　「更不会招惹误会。」
　　「她说，如果能找到卡纳波里制造这种镜子的础石，要让宿愿镜重现也不是不可能。听到这里，我们发现所有问题的核心，就是那种础石：而海螺岛上正好有，它是我和伊卡本小时候的玩具，没想到会这么巧。
　　听到我们这么说，雅娜露丝很吃惊。伊卡本知道她对此很有兴趣，就建议她亲自去看看。雅娜露丝虽然已经是个优秀的魔法师，但毕竟只和我们差不多大，终究还是没能敌得过好奇心，和我们一起离开了红霞岛。后来伊卡本说，那时候他就没打算把她再送回去。来到海螺岛之后，伊卡本说服她成了我们的盟友。」
　　麦克斯明看着乔书亚，耸耸肩。
　　「你的祖先还不是普通会骗人。当然，我没有半点不敬的意思。」然后他又补充道：「你是不是也有这种遗传？」
　　「有了这样一位魔法师成为盟友，我们当然就不用害怕不懂魔法的提亚人。凭籍迪卡兰的力量和奥弗里菲安的资助，伊卡本很快就组建起一支海军，确切地说，是海盗团。从那时候起，海螺岛又被称为海盗岛。其实，我们这几个盟友和那些约定之人都可以算是海盗呢！」
　　瑞秋吐吐舌头。
　　「既当祭司又做海盗，卡尔斯尼特你可真厉害。」
　　「谢谢夸奖，阿布里尔小姐。这个海盗团一直保护着海螺岛，同时它本身的实力也在不断加强。但是，伊卡本知道很快大陆就会被统一，到了那一天，那个统一的王国绝对不能容忍这样一个海盗团的存在，所以有必要在这之前找一个盟友。所谓『远交近攻』，伊卡本当时没有联合以提亚为首的南方各国，而是把目光投向北方大陆。在那里，他选择了势力日益强大的『卡尔地卡』。」
　　麦克斯明问道：
　　「卡尔地卡不就是首都？它是安诺玛瑞的前身吗？」
　　「没错。结盟的事情我就不多说了。安诺玛瑞建国以后，伊卡本就成了伊卡本·冯·阿尔宁公爵。这时候，南方各国已经不可能再威胁到海螺岛了。既然岛上的安全已经无忧，那么，伊卡本的当务之急就是要履行那份盟约：但问题是那些约定之人和雅娜露丝一直不和。
　　从一开始，约定之人就不喜欢雅娜露丝。虽然雅娜露丝帮过他们很多忙，可是，就因为她来自红霞岛，他们一直不愿承认她的功劳。雅娜露丝也是个敏锐的人，当然也察觉到他们的敌意：可是，她也不想讨好他们，于是两边的关系日益恶化，最后几乎到了水火不容的地步。
　　即使要借助雅娜露丝的力量造出宿愿镜，他们还是不肯让步。雅娜露丝当然也一样，她觉得即使要造出那面镜子，也是因为自己的兴趣，而不是为了那些人，她觉得自己根本没有理由讨好他们。雅娜露丝的态度无疑让约定之人更加恼火。而且更巧的是，伊卡本和雅娜露丝相爱了。」
　　乔书亚低语：
　　「……相爱了？真是越听越觉得不可思议。据我所知，和伊卡本公爵结婚的应该另有其人……」
　　「什么？他们分手了？」
　　已经被这个故事深深吸引的瑞秋忍不住感慨。旁边的麦克斯明好心提醒她：
　　「不是早就说过那个迪卡兰最后离开了嘛，你还在那里期待什么？」
　　「约定之人觉得实在没比这更糟的事了。他们知道，如果伊卡本和雅娜露丝结婚，他们的处境一定会很糟。雅娜露丝不是个宽容的人，绝对不会轻易原谅他们的。虽然我也知道这点，但我还是希望伊卡本和她能在一起。可是虽然我尽力维护，还是没办法，约定之人人多势众，他们有计划地不放过任何一个离间他俩感情的机会。于是，一时之间谣言四起。
　　后来，他们之间产生了重大的误会，雅娜露丝很伤心，什么都没说就出走了。伊卡本也很生气，觉得雅娜露丝已经不爱自己，就决定从众多候选者中选出一个做未婚妻，等雅娜露丝回来的时候，一切都已经不可挽回了。重逢时，两人大吵了一架。最后，雅娜露丝毁约，回红霞岛去，于是，宿愿镜也就成了无解的问题。」
　　听的人各自陷入沉思，最后，瑞秋无奈地叹息道：
　　「真不明白为什么明明相爱的人却不能在一起。」
　　不过，麦克斯明显然在想其他的事。
　　「那个科尔内德不也说自己是魔法师吗？而且他的魔法又和卡纳波里的魔法那么接近。」
　　「这两个人根本没法比。以现在的标准来看，科尔内德的确可以算是一位优秀的魔法师，可是他根本比不上雅娜露丝。当时，雅娜露丝跟着我们逃出去的消息传开时，红霞岛上立刻派人追来，想带她回去：但他们派了十几位魔法师联手都没能胜过雅娜露丝。科尔内德也是其中之一，不过后来他因为佩服雅娜露丝的魔法而留了下来。雅娜露丝曾经想过要教他魔法，可是因为科尔内德一直不开窍，后来她就放弃了。不管怎么样，我一直都认为，卡纳波里灭亡之后，最接近他们水准的魔法师就只有雅娜露丝了。」
　　「如果他们真的结婚就太完美了。丈夫是德莫尼克，妻子是最伟大的魔法师。想想就觉得很厉害……」
　　说着，瑞秋还看了一眼乔书亚。可惜，他不是那两个人的后代。
　　「雅娜露丝离开没多久，伊卡本就忍不住拖延婚期到红霞岛去找她。第一次是我和他一起去的，所以我记得很清楚，当时雅娜露丝根本不肯见我们。伊卡本知道她还在生气，于是不停去岛上找她，一次、两次、三次。自第三次起，他就一个人去了，而我则负责留守翡翠城。到底是第几次去的时候……我已经记不清楚了。」
　　「就是那个时候……」
　　听的人都明白那次发生了什么事。可是，只有乔书亚看得到卡尔斯尼特脸上苦涩的笑容。
　　「对！那次，敌人趁伊卡本和雅娜露丝都不在的时候偷袭，我就是那个时候死的，那些现在跟着乔书亚的幽灵，也是那时为了保护翡翠城而牺牲。因为成了幽灵，所以我目睹到伊卡本匆匆赶回来时的模样，我永远都不会忘记，那时的他……根本就不像活着的人。可是偏偏当时我还没有能力像现在一样和他说话……」
　　听得出来，比起自己的死，他更在意的是活着的友人。
　　「从那以后，伊卡本再也不去找雅娜露丝了。因为盟约被毁，奥弗里菲安也失望地离开，独自留下的伊卡本更加孤独了。说实话，我很感激……他没有忘记那个约定。不久以后，伊卡本开始收集关于魔法的各种资料，同时找来大陆最优秀的魔法师想制作宿愿镜，可惜没有成功。从约定之人的立场上来说，他们没有得到回报。」
　　说完这个长长的故事，卡尔斯的目光再次转向海面。这时，太阳已经高挂在蓝天上，已经是早晨了。
　　麦克斯明却有不同的看法。
　　「其实，那些约定之人根本就是自己毁掉了这个机会，他们有什么好抱怨的？找不到伊卡本，他们就来找乔书亚算帐？真是不分青红皂白的家伙。」
　　「其实他们认为自己的忠诚没有得到应有的回报是可以理解的。一直以来，他们都在伊卡本身边为他效忠，帮了他很多忙，他们无法原谅伊卡本丢下他们去找雅娜露丝，从而造成他们的死亡。他们虽然失望，可是直到死亡的那一刻，他们依然相信伊卡本总有一天会实现他们的愿望、履行那份约定。可是最后，他还是没能做到。或许他们也觉得雅娜露丝根本从一开始就不值得信任吧。」
　　瑞秋也非常生气。
　　「他们这是什么想法，难不成还以为是伊卡本故意是要除掉他们？」
　　只有乔书亚一直一言不发。他想到了那些看到他内心世界的人，不，幽灵们。想到他们在看到之后所发出的感叹，想到自己和他们手牵手回到这个世界。
　　约定之人中，有像科尔内德那样恨他入骨的，但也有像卡尔斯尼特那样一心守护他的：他们都在期盼那面镜子……
　　「卡尔斯，你刚才说过不是没办法达成，是不是现在还能制造出那样的镜子？」
　　「不是。现在，连红霞岛的魔法师都全部消失了，没有人知道该怎么使用那块础石，只能去寻找卡纳波里留下来的镜子了。虽然我已经找了很久，可是还是一无所获。不过，那地方无论对人或幽灵都很危险，所以找起来也特别困难。如果我不是祭司，根本就进不去。你一直找不到我的那段时间，我应该就是在那里了。」
　　「如果一直找不到呢？」
　　卡尔斯尼特没有马上回答。乔书亚坐起来，继续说：
　　「万一在灭亡之地也找不到宿愿镜……到时候该怎么办？我并不是说幽灵们继续跟着我有什么问题，他们的确有理由这么做，为了那份盟约，他们有资格期望我履行义务，即使他们早就知道……我没有那个能力，可是，除了我之外，他们还能指望谁呢？」
　　「乔书亚，你没有必要负担这个义务的。你是你，伊卡本是伊卡本，那份盟约早就应该无效了。我是当事人，所以我一直在努力，可是你不同，你和他们没有任何关系，没有理由把你牵扯到祖先的恩怨当中。」
　　「但是他们毕竟是因为和伊卡本有约在先而来到我身边，虽然这种情况很可能是因为一时失误所造成……可是，他们依然必须履行誓言，像效忠伊卡本那样效忠我。从我接受的那一刻起，我就必须负担起责任了，不是吗？既然誓言已经存在，他们对我忠诚，我就自然有义务替他们完成宿愿……这是我的责任。」
　　「乔书亚，别忘了。那个约定并不是你所希望的。」
　　「但是它已经存在了呀，我……我也是不知道该怎么办了。如果我有这样的力量，我一定立刻就实现他们的愿望：可是我没有。即使如此，他们还是对我抱着那么大的期待，我真的不知道该怎么办了。」
　　卡尔斯尼特沉默了很久，才终于说道：
　　「乔书亚，先回去吧。现在你应该休息了。这个问题以后再想吧，现在再说什么，也都没有用了。」
　　乔书亚点头。他看着某一处很久，然后站了起来，瑞秋知道，卡尔斯尼特已经离开了，所以她也跟着站了起来。
　　只有麦克斯明还坐着。
　　「你干嘛？」
　　瑞秋的问题让麦克斯明皱紧了眉头。
　　「被这小子靠得腿都麻了。」
　　□
　　过了一会儿，三人离开海边，回到屋子里，麦尔斯通一个人睡得正香。麦克斯明的腿才刚恢复正常，却轮到乔书亚扶着腰皱眉。
　　「我的腰怎么会这么痛呢？」
　　麦克斯明很无辜地说：「做了坏事，当然会腰痛。」
　　「可是麦君，你手里拿的是什么？」
　　「普通的木棍罢了，走路的时候支撑用的。」
　　瑞秋吐了吐舌头，问乔书亚：「是不是膝盖也很痛？」
　　「膝盖也痛得要命。」
　　
　　