　　「在少女寻找失踪少年的故事中，最后这世上唯一去寻找少年的少女叹了口气，说道：『我们重玩一次游戏吧。』」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　一行人一致同意返回草帽药师的家。那里有屋顶、桌子，连毯子都有，还有什么好挑剔的呢。
　　想到自己要在这里住下来，大家的行动自然不会像之前那么放肆，都小心谨慎了许多，连鞋子都脱在门外才进屋。太阳下山后，空气中带着丝丝凉意，毫无阻拦地从失去玻璃的窗子涌了进来——这就是之前太过乱来的后果。
　　麦克斯明把毯子铺在地上，这样一来坐在地上说话也不错。麦克斯明还把这成为改良版的「圆桌会议」，虽然不知道真正的圆桌会议是什么样子，但显然没人在意称呼这个问题。
　　就这样，「圆桌会议」开始了，虽然在场有四个人，但能说话的却只有三个。
　　「我不明白，只是骨折而已，怎么变得不能说话？」
　　麦克斯明疑惑地瞧瞧瑞秋，然后频频摇头。已经苏醒的瑞秋正躺在药师的床上，没空起来，但意识已经很清醒。她静静听着其它三个人的对话。
　　「大概瑞秋自己也不明白。」
　　乔书亚仍是一脸内疚。麦尔斯通看看另外两个人，试图找出解释。
　　「如果是因为休克，也不是没有可能。我们不是医生，没办法确定的。」
　　「算了吧，你不会认为休克还可以把人变成猫吧？」
　　如果不是因为浑身不舒服，瑞秋真想踹麦克斯明一脚。不过，看看旁边乔书亚的表情就知道他的想法其实和麦克斯明差不多。过了一会儿，麦克斯明「呿」了一声，吐吐舌头。
　　「那么，麦克斯明你的想法呢？有什么推理？」
　　麦尔斯通问得有些无奈。不过，麦克斯明一听到「推理」这个词，就觉得自己有必要回答一下。
　　「那么，我们来试试吧。首先，瑞秋，你是不是一醒来就变成这个样子了？还是醒过来之后才突然不会说话？」
　　瑞秋当然无法回答。所以，她既没有点头，也没有摇头。麦克斯明也发现这个状况，敲了一下自己的头。
　　「这么问怎么回答。重来一次，你是不是一醒来就不能说话了？」
　　「……」
　　还是没有回答。麦克斯明眨了几下眼睛看向瑞秋，两人视线相遇的时候，瑞秋脸上露出无聊的神情。
　　乔书亚插了进来。
　　「可能没办法直接用『是』或者『不是』来回答，也许她想说的是『可能』或『不知道』之类的回答。」
　　「你的想象力还真丰富。」
　　麦克斯明虽出言讽刺，但也不是不明白事情的严重性。
　　「如果有纸和笔就好了。」
　　在麦克斯明这么说之前，麦尔斯通已经翻遍了整个房间，而且居然让他发现了这两样东西。可惜墨水因很久没用，已经干了，看来这位草帽药师走的时候很仓促，连墨水瓶都没盖。
　　「那再到其它房子里找找吧。」
　　麦尔斯通说着走了出去。麦克斯明叹了口气，摇摇头，然后看向乔书亚。
　　「那么，就用你吧。」
　　乔书亚一脸茫然。
　　「我？」
　　「把手给我。」
　　麦克斯明握着乔书亚的手，放到瑞秋手里。
　　「写在手掌上。虽然一开始可能不习惯，但是这家伙肯定没多久就会理解你的意思。」
　　看来眼前也没有其它办法了。一致同意后，瑞秋握着乔书亚的左手，开始写字，乔书亚觉得手很痒。
　　「好痒！」
　　「忍一下。」
　　就这样，瑞秋写完了第一句话。
　　乔书亚整理了一下，然后转达了瑞秋的意思。
　　「你们不知道被子盖那么多是会死人的吗？」
　　麦克斯明先是楞了一下，然后叫了起来。
　　「现在是说这些的时候吗？」
　　然后，瑞秋又写了起来。乔书亚转述：
　　「我和你们在讲的不就是同一个问题吗？」
　　「你难道不在意现在的情况？不知道大家都在担心你吗？」
　　不管怎么样，这样吵下去肯定没完没了。而当乔书亚理解了瑞秋接着写在他手心的句子时，他得努力控制才能让自己不笑出来。
　　「瑞秋的意思是，我们帮她盖了太多的被子，让她得了热病，所以她才会失声。」
　　麦克斯明看了瑞秋一眼，确定她不是在开玩笑。然后他皱起眉头，很认真地考虑这个问题的可能性。
　　「嗯，先不管热病会不会让人变成哑巴，热病好像也不是因为太热才得的……这也先跳过，应该不是因为被子盖得太多才会……」
　　如果现在有人听到麦克斯明的喃喃自语，肯定会认为这问题根本就不值得这样伤脑筋。但是，麦克斯明突然拍了一下自己的额头。
　　「对，有可能就是这样。」
　　「什么可能？」
　　麦克斯明听到乔书亚的反问，先点头，然后又摇头。好像完全沉浸在自己的世界。看到瑞秋似乎还有话要说，乔书亚摇摇头，示意她稍等。
　　麦克斯明终于开口了
　　「热病的话……」
　　乔书亚抽出手，探了一下瑞秋的额头。
　　「没有发烧。」
　　「是的，瑞秋没有发烧。可是，热病还有很多种类，以前在我们村里就有人得了热病变成哑巴。而且，退烧之后也没有复原。」
　　乔书亚惊慌得瞪大了眼睛。麦克斯明继续说道：
　　「乔书亚，你还记得我们村子里那个医生修道士吗？」
　　乔书亚当然记得。就是那个在麦克斯明被狗咬伤时为他急救的人。
　　不等乔书亚回答，麦克斯明继续说下去。
　　「你当然不可能忘记。那个修道士在看过那个病人以后，说他是因为被鬼附身，还说这种病查不出病因，医生也没办法治……」
　　麦克斯明在说「被鬼附身」的时候，特别看了乔书亚一眼。
　　「他是修道士，而修道院又是信奉『神』的地方。说道神……虽然和鬼不同，可是他们不都是肉眼看不到的存在吗？也许把他们弄来就可以解决问题了。当然，那是我不相信这些神呀鬼呀的，所以我也没去问他那鬼是哪里来的，又怎么会附到人身上去……」
　　麦克斯明四下打量。
　　「乔书亚，卡尔斯尼特不在这里吗？其它的幽灵呢？」
　　乔书亚摇头。
　　「都不在。」
　　「这么说，我觉得和卡尔斯尼特有关系。他不是说过，要和你交流的话，他可以从很远的地方赶来吗？还有，他以前说过，为了实现那个……『约定之人』的宿愿，他仍在努力，只是他现在还不能说什么。再说他已经很久没出现了。他以前曾经这样吗？」
　　乔书亚再次摇头。
　　「不会。像这次这么久没有出现，还是第一次。」
　　「他真的都没出现？在卡拉伊索时也是？」
　　乔书亚垂下视线。
　　「一次也没有。」
　　「看来他是为了那个什么宿愿到了很远的地方去了吧？应该真的是去了很远的地方……」
　　麦克斯明看起来心情不大好，摸了下自己的脸颊。
　　「那时修道士会说，大陆上有一个幽灵最多的地方，有成千上万的幽灵聚集在那里，就像朱斯彼昂魔法师的家那样。但是，那里的能量更强大。」
　　「那时哪里？」
　　「灭亡之地。」
　　乔书亚顿了一下，才说：
　　「我也听说过那里，那的确是幽灵的聚集地，可是在那里的不都是疯掉的幽灵吗？换句话说，像卡尔斯那样神智清醒的幽灵是不会去那里的……」
　　「修道士说过，不管神智是否清醒，幽灵都喜欢那地方，所以那里才会聚集那么多幽灵和鬼魂之类的东西，并且一直在那里出没。我虽然不明白他们喜欢那地方的理由……不过，上次卡尔斯不是说幽灵都喜欢能量强大的地方吗？只是不知道这是不是唯一的原因，我不觉得卡尔斯对你毫无保留。还有，乔书亚，上次剧院火灾后你昏迷不醒，我也找过医生，他也说你好像是被鬼附身。那时候，那位医生也说他没办法诊治。现在看来，他好像不是胡说八道？」
　　这时，门口传来了麦尔斯通的声音。
　　「照你所说，就是在她昏迷不醒的时候有某个来自灭亡之地的幽灵封印了她的声音？因为之前就一直有一个叫卡尔斯的幽灵在乔书亚身边活动，所以这样的可能性很大？」
　　看来麦尔斯通已经回来一会了，只是他们都没有注意到。麦克斯明有些不安，虽然也曾经把乔书亚的真名——当然没有姓氏——告诉麦尔斯通，但关于乔书亚可以看到幽灵这件事，他不曾向麦尔斯通说明过，这也实在很难解释清楚。
　　不过，麦克斯明很快就掩饰起自己的情绪。
　　「我不知道你是不是觉得很意外，不过看起来你并没有被吓到。具体的情况我以后再对你解释吧，但是，有一点我希望你明白，卡尔斯是很友善的。看他的态度，我相信他没有说谎。」
　　麦克斯明回头看向乔书亚。
　　「麦尔斯通刚刚说的差不多就是我的意思。我们在卡拉伊索的时候，卡尔斯并没有出现过。那么他去了哪里？以前修道士医生说过，灭亡之地很可能是幽灵们力量的源泉。还有，造成这些病的幽灵应该都是来自那里。」
　　乔书亚摇头。
　　「但是，卡尔斯在遇到我之前，一直被束缚在翡翠城。那段时间里他从未去过灭亡之地。他有什么飞去不可的理由吗？
　　「也许有，也许没有。但自从和你在一起后，他就可以自由行动了，而且他并不是随时随地跟着你吧？所以，你可以把他叫来问问。就是现在。他不是说过无论多遥远的地方，他都能听到你的呼唤吗？」
　　乔书亚过了很久才勉强吐露实情。
　　「最近叫他……都不出现。」
　　「你觉得他为什么不出现？」
　　「……」
　　乔书亚一时不知该如何回答。他和卡尔斯相处好几年，可是这种情况还是第一次遇到。麦克斯明叹了口气，坐了下来。
　　「乔书亚，我当然不会认为卡尔斯造成了瑞秋现在的状况。因为他没有理由那么做。严格来说，瑞秋和你的事情没有直接关系，她只是一个局外人而已，所以无论他希望你怎么做，他都不会把瑞秋牵扯进来。但是，医生们根本无法解释瑞秋现在的情况吧！也许那个修道士医生和在蓝珊瑚岛为你看病的医生都在胡扯，但是，上次在船上，卡尔斯也说过那些「约定之人」是你的敌人。所以，他们很可能对我或瑞秋做出什么事情。当然，并不是所有的「约定之人」都如此。」
　　一片沉寂。似乎过了很久，乔书亚终于低头打破了沉寂。
　　「好吧，那就直接叫过来问问吧。」
　　「卡尔斯吗？你不是说叫他不来？」
　　「我并不是只能叫来卡尔斯。」
　　「你说什么？你的意思是……」
　　乔书亚不打算解释。他闭上眼睛，然后又睁开，虽然除了乔书亚，其他人都看不出什么变化，但是，大家都感觉到有什么事情发生。另外三个人都有些惊慌地环顾四周。
　　乔书亚开口的时候，语气与对待卡尔斯的喜欢完全相反。
　　「现在我有几件事要问你们，到那里坐好，不要随便乱动吓到别人；还有，说话的时候让其他人都听到。」
　　「你好像说过，下次召唤我们的时候卡尔斯尼特也会在的。」
　　瑞秋忘记了自己发不出声音，用手捂住了嘴，麦尔斯通也不自觉地往门口移动，而麦克斯明，虽然没有明显的动作，但脸上的紧张显而易见。
　　这个声音和卡尔斯截然不同，听不出半点温柔，更符合一般人对幽灵的印象，不，比普通人认为的更加阴森冷漠。
　　只有乔书亚无动于衷。
　　「随我高兴，不要以为我这里出了什么问题。好了，我要问你们，你们是不是一直进出灭亡之地？」
　　「那里可算是所有幽灵的安身之地呢，呵呵……」
　　最后的笑声听起来格外刺耳。在场几个人都不由得毛骨悚然，乔书亚也皱起了眉。
　　「我讨厌你的笑声。」
　　「知道了，我不笑了。」
　　虽然是顺从的回答，但并不能隐藏语气中的寒意。这时候，麦克斯明才知道卡尔斯是多么温柔的幽灵，听到现在这个声音，只会让人觉得厌恶和不悦。
　　麦克斯明弯了弯嘴角，问道：
　　「乔书亚，你还真叫出来一个听话的幽灵呢？」
　　「对我来说，没有不听话的幽灵。」
　　看到瑞秋一脸「这话我可以信吗？」的表情，又看了看麦尔斯通，麦克斯明耸耸肩。看来大家的想法都差不多，对其它几个人来说，都很难接受眼前的情况，他们都不由得四下张望。难道乔书亚不觉得难受吗？
　　「好了，如果一直出入灭亡之地，你们不会给人带来伤害和疾病？还是你们本身就会造成这样的结果，和那里没关系？我的朋友醒来后就失声了，这和幽灵有什么关系吗？」
　　「当然没有关系。」
　　声音和刚才有些不同，不过语气还是一样阴森。
　　「幽灵有好几种不同的能力，人类是绝对承受不住的。如果我们往某个人肩上一坐，他不仅会感觉肩膀沉重，痛个半死，甚至可能连腰都会折断。」
　　「……」
　　瑞秋无法说话，可是这一刻她确实感觉到绝望，任何人都无法抚慰的绝望。
　　「那么，瑞秋的声音呢？是怎么回事？是不是你们造成的？如果不老实说清楚，你知道会有什么后果吗？」
　　「我很清楚那会是什么后果，德莫尼克少爷。」
　　乔书亚挑起一道眉毛。
　　「我说过不要这么叫我的。」
　　「呵呵……明白了。我们的公爵大人。我只是受你支配的幽灵之一罢了。」
　　「我要你不要笑就别笑。怎么了，不把我的话当一回事?」
　　乔书亚突然转了个方向，抬手指向墙壁的方向，而靠墙的麦尔斯通不知道怎么回事突然站直了身体，狐疑的摸了摸自己的额头。
　　「这墙……动了。」
　　而那个幽灵，没有任何动静。乔书亚纹风不动，依然凝视着那堵墙。
　　「很抱歉吓了你一跳，麦尔斯通。」
　　不知道发生了什么，过了很久，幽灵的声音才再次响起。
　　「请饶恕我，公爵大人……」
　　「求饶的话说一次就够了。」
　　乔书亚又坐了下来。就像什么都没有发生过。
　　「回答我刚才的问题。」
　　「这位小姐之所以失声，不是我们造成的，也不是其他幽灵造成的，我不知道确切的情况，但是，可以看出一些线索。」
　　这次的语气倒多了几分确定。乔书亚继续问：
　　「你看出什么线索了？」
　　「就是追杀你的那个人。他的手。」
　　他指的应该就是受雇者。麦克斯明和瑞秋都不知道这和受雇者有什么关系，他只是让瑞秋的手臂骨折而已，手臂骨折怎么可能让人变成哑巴。
　　「我不是很明白。他只是折断了瑞秋的手臂而已，只是手骨。」
　　「但是，他一开始是要折断她的脖子，他的手是伸向这位小姐的脖子的。这是他第一次出手却没有命中。他的手，本就是为了折断人的脖子而生，那可不是普通的手。」
　　「再度沉默。所有人眼前都浮现出那个人的样子，除了长期被他追杀的乔书亚等三人，当时麦尔斯通也在船上远远看过受雇者的那只手。大到简直不能说是人类的手。虽然那个人说过这是锻炼出来的，但是真是光凭锻炼就可以造就的吗？
　　从来没有人仔细考虑过这个问题。
　　「那个人的手是什么力量造成的？」
　　「不知道，但是……」
　　幽灵似乎在思考问题，这次连乔书亚都没有打断他。
　　「我已经说过了，上次在码头上，支配公爵大人身体的并不只有我们这些『约定之人』。如果只有我们，可不能做到让你苏醒之后完全失去那段时间的记忆。肯定还有其他幽灵跟着你。我们不知道他们的分身，因为数目是在太多了，也许很久以前他们就一直跟在你身边了。他们之中，有的拥有强大的力量，有的拥有魔法，还有人拥有知识。他们都是听到公爵大人的呼唤而来的。」
　　虽然麦克斯明和瑞秋是初次听到这些事情，可是从乔书亚的神情看来，他早已心里有数了。刚苏醒过来时，乔书亚完全不记得自己在码头做过的事，当然，在那之后他可以把幽灵叫来问，就像现在一样。
　　麦克斯明轻声问他：
　　「乔书亚，你不是说在你面前没有不听话的幽灵吗？」
　　令人意外的，乔书亚居然笑了。
　　「大概……过量的吧。」
　　话是这么说，可是乔书亚居然毫无不安。在麦克斯明看来，这样的自信根本没有道理，不过也只能由他去了。
　　「那时候，他们之中的一个幽灵借了公爵大人的最说话。说那个人，就是手大得可怕的人，他的手……来自卡纳波里。」
　　「卡纳波里，就是那个曾经存在于灭亡之地的伟大魔法王国？」
　　说话的人是麦尔斯通。看来他对这样的对话开始产生了兴趣。
　　「也就是说，那个人的手是卡纳波里的力量造成的，瑞秋变成现在这样子，是受了那只手的影响，追根究底，也就是卡纳波里的力量罗？卡纳波里的魔法？」
　　麦尔斯通只见过受雇者一次，所以才会那么容易接受这样的解释；甚至面对面谈过话的三个人就没那么容易信服了。如果那只异于常人的手真的是魔法王国的废墟所造成，那他们之间到底是什么样的关系？受雇者到底是不是人类？
　　过了一会，乔书亚提出了重点。
　　「不管你说的是真是假，我想知道的是，有什么办法可以让瑞秋的声音复原？」
　　「也许有办法。可是……我不清楚。」
　　「刚才的话是谁说的？」
　　「科尔内德。」
　　不知道其他人是不是还记得，但对于这个名字乔书亚可是记得清清楚楚。他的嘴角泛起一丝微笑。
　　「科尔内德，就是那个卡尔斯要我小心的魔法师——不，魔法师的幽灵。对了，如果这件事真的和卡纳波里有什么关系，问那个魔法师无疑是最好的选择。他是魔法师吧？如果把他叫出来就可以解决问题了吗？」
　　「科尔内德不是个普通的魔法师。他的魔法和卡纳波里的魔法非常接近。虽然整个大陆的魔法几乎都是源于卡纳波里，可是随着时间的流逝已经有了不小的改变。只有生前住在安诺玛瑞的科尔内德，他的魔法比任何魔法师都更接近卡纳波里的魔法。公爵大人如果想借用古代王国魔法师的力量，科尔内德是唯一的选择。」
　　「如果我想见他呢？」
　　「我不知道他是不是还保留着自己的那些魔法，如果想见科尔内德的话，你只要召唤他就可以了，公爵大人。他和我一样，只服从于你。」
　　「这就是我的问题了，好了，你可以走了。」
　　另外三个人并不知道幽灵是什么时候消失的。乔书亚回头给了他们一个微笑，虽然诚恳，却有些冷淡。
　　麦克斯明最先打破沉默。
　　「你怎么用那种态度对待幽灵？什么时候开始的？卡尔斯上次提出警告的时候说……你并不完全了解幽灵，不是吗？」
　　「即使现在，我依然不能完全了解。」
　　「还没有完全了解就把它们当仆人使唤，不怕引起他们的怨恨吗？你忘记卡尔斯的警告了？」
　　「他们，已经够怨恨了。」
　　乔书亚低头，扶着自己的额头，休息了一下，可是，很快他又抬起头。
　　「其实，最早要我用这种态度对待他们的，是那些『约定之人』中的一部分幽灵，这是他们的要求。他们说没必要亲切对待他们，把他们当成被征服的敌人就可以了。他们本来就不期望我对他们抱有好感。所以，我的友好让他们难以忍受。他们，甚至希望我用更加恶劣的方式对待他们，但是，我……只能做到这种程度。」
　　「是他们自己要求你这样对待他们的？他们根本就不怀好意！你……」
　　「但是，我一直就是这么对待他们的，没办法改变了，对他们来说，我是个什么样的人根本就不重要。我只是背叛者的子孙。是阿尔宁家族的德莫尼克。就算我再怎么亲切诚恳，即使下跪求他们，积累了数百年的怨恨也不可能消除的。对他们来说，我只是第一代阿尔宁公爵的影子而已。我，只是他的影子而已……」
　　麦克斯明想说的话似乎都卡在喉咙里了，只能盯着乔书亚看。许久，他才叹了口气，缓缓的说：
　　「好吧，对了，刚才那家伙叫你公爵大人，这又是怎么回事？你还不是公爵吧。」
　　乔书亚的声音缓和了不少。
　　「对他们来说，我父亲才不是公爵，至少不是能支配他们的公爵，他们只认德莫尼克为公爵，因为只有德莫尼克才能支配这些灵魂。」
　　「支配？」
　　麦克斯明的声音里消除了疑惑，混合着其他的情绪。他很想找出事情背后的真相，可是真的要找……他有不好的预感。
　　「支配。叫他们来，赶他们走，要他们提供解答，甚至可以惩罚他们。」
　　「你什么时候有这种能力？」
　　「什么时候开始，应该是我只要只要下定决心，就可以让他们像过去一样被束缚在翡翠城的时候开始吧。」
　　所有的人都说不出话了，他们根本无从想象这样的情况。
　　「他们肯定不愿这样，他们等待了多久才盼来现在的自由？虽然我知道这不是唯一的理由，可是这个理由就足以让他们跪在我面前了。在这样的情况下我能怎么办呢？难道以一个晚辈的身份求他们的原谅祖先所犯下的错误？从今以后微笑地把他们当成同伴？当然不行，这是不可能的。既然没有感情，就只剩下支配关系了。我是他们的公爵大人，我可以命令他们，他们和我之间的关系就只有这一种了。」
　　「乔书亚，你……什么时候和他们说了这么多呀。」
　　自从上次卡尔斯提出忠告之后，乔书亚就再也不会在其他人面前提过那些『约定之人』，也许是因为在那以后幽灵们就再也不会出现，可是实在难以想象乔书亚和他们会突然说了这么多，甚至还形成这种支配与被支配的关系。这肯定不是一天两天的事了。
　　瑞秋与乔书亚和麦克斯明分开最长的时间，就只有在卡拉伊索准备演出的那段日子。
　　因为那时候乔书亚需要完成的事情实在太多了，应该不太可能还有时间和那些幽灵交流。那段时间里，就连麦克斯明都几乎没什么机会和乔书亚说话了——除了受雇者送来白色礼服的那一晚。
　　「有一段……时间了。从在卡拉伊索准备演出的时候开始。」
　　「为什么这么做？」
　　「我也不知道，卡尔斯怎么样都不出……总觉得缺了什么，于是我就想……身边应该有些什么人才对。
　　「你、觉得自己一个人还不够吗？一定要找几个幽灵陪着?还有，为什么不说？
　　「在我找到支配他们的方法之前……我不能说。」
　　麦克斯明没有像平时一样气得乱叫，果然，担心到一定程度连生气都可以忘记。
　　「其实他们根究以前就开始跟我说话了，在魔法师朱斯彼昂家时如此，降灵后也是。起初我想到卡尔斯的话，渐渐地我有了一些头绪，我觉得是想从我这里得到什么。」
　　「他们想得到的，不就是你这个可以当做灵媒的身体吗？」
　　「不是，这是不可能的。如果没有我的允许，他们无法进入我的身体。只是我不知道进入之后，他们能不能在我不同意的情况下继续待着……」
　　乔书亚的语气平静得像是在说别人的事情，瑞秋不由得瑟缩了一下。
　　「那么，他们要的到底是什么？」
　　「我还没办法确定……我猜，他们希望我可以实现他们的某个愿望。」
　　「你怎么会这么认为？」
　　「麦君，你想想，会成为幽灵，就是他们在死时还有东西放不下，还有所牵挂。而这牵挂，当然是他们的那个宿愿了。如果真能实现那个愿望，也许……他们就可以摆脱目前这种幽灵的状态，但是，那个宿愿究竟是什么呢？」
　　这时，瑞秋拉住乔书亚的手，用手指在上面写道：
　　会不会和卡尔斯尼特的愿望一样？
　　乔书亚想了想，先点了下头，然后又摇头。
　　「不会，当然不是没这个可能。我并不确定。虽然卡尔斯他……也因为某个宿愿而成为幽灵，他也会说为了实现这个愿望，他至今人在努力；但是，如果他们的愿望是相同的，为什么他们不合作呢？依我看，他们的愿望和卡尔斯不同。」
　　瑞秋继续写。
　　可是，卡尔斯尼特和他们在同一时刻死在同一地方，死后也被束缚在同一地方——翡翠城。
　　麦克斯明小声的嘀咕：
　　「这两个人在讨论什么？在研究卡尔斯和那些人是不是一伙的吗？要我说的话，如果不是一伙的，为什么避嫌似的躲那么远？但如果是同伙的，而且从一开始就计划好了要骗你，那么，像卡尔斯一样以温柔体贴的形象出现就好了，何必笨笨地弄出怨恨的样子？你也是，如果一开始就对那些『约定之人』就像对卡尔斯一样亲切信任，现在还需要这样疑神疑鬼吗？其实不管他们是不是一伙的，都是你祖先的老朋友。如果他们真的有什么愿望，应该不是很容易完成的，否则也不会拖到现在。而且，他们都绝口不提这个愿望的内容，我们根本就无从得知。你为什么不干脆问问他们，他们的宿愿到底是什么？」
　　「我问过……但是，他们都说还不到告诉我的时候。」
　　「看来，宿愿的难度很高……不然，就是会伤害你的事，你说呢？」
　　麦克斯明总是能一针见血的点出问题的核心，幽灵们既然一心希望乔书亚可以帮他们实现愿望，又坚决不肯说出愿望的内容，那么显然是件会伤害乔书亚的事。这愿望应该是乔书亚可以做到却未必会去做的事情。
　　「所以……我也就不先管这个问题，而他们也执着地在我身边徘徊不去。于是，我的当务之急就是找出控制他们的方法。我发现，那些『约定之人』中并没有所谓的指挥者，他们都有各自的想法。和其中几个谈过之后，我找到了他们的弱点，就是我刚才所说的『重新被束缚』。其实，这对卡尔斯也同样适用。」
　　「你怎么会有这样的能力？怎么样才能把他们重新束缚起来？」
　　「他们曾经和伊卡本有过约定，所以才会被称为『约定之人』。但是，定下盟约的时候，他们似乎用了某种魔法来控制他们的誓言，发誓时魔法就开始生效，如果违背誓言，就会被追究背信弃义的代价。伊卡本许了他们一个愿望，而那些「约定之人」就奉献他们的忠诚；但是，这个誓言是有漏洞可钻的。虽然我不知道这是不是伊卡本事先就计划好的……」
　　显然伊卡本是乔书亚的先祖，但乔书亚看起来对他并没有什么特别的感情。
　　「伊卡本并不是以他个人的名义，而是以阿尔宁家族德莫尼克的名义来定这个契约。所以，即使伊卡本没有遵守约定，他也不用付出那个代价——也就是『半死的诅咒』。因为就算他没有遵守，说不定之后阿尔宁家族诞生的某位德莫尼克会遵守那个约定。而且誓言中也没约定如果伊卡本死去，阿尔宁家族再出现德莫尼克要怎么样，所以，那些『约定之人』就变得有义务对阿尔宁公爵世家的德莫尼克世代效忠，如果他们拒绝这个义务，就将无从逃避那个诅咒。所以，他们不能违抗我的命令。」
　　麦克斯明皱起眉头。
　　「那个『半死的诅咒』是什么东西？」
　　「简单来说，就是活死人，靠着巫术起死回生的僵尸(zombie)。是完全没有意识的行尸走肉。不过，他们的尸体早就腐烂，所以只会成为失去意识完全疯掉的幽灵，就像灭亡之地的那些……」
　　麦克斯明咬了咬嘴唇。
　　「你那个公爵先祖真不是普通的狡猾。」
　　乔书亚笑得很暧昧。
　　「的确如此。」
　　有没有人说话了。听了这么多令人难以想象的事，他们都需要时间来消化下。但是，在他们有所决定之前，乔书亚先说话了。
　　「所以，我要把科尔内德叫出来，找回瑞秋失去的声音。」
　　「不，当然不行。」
　　乔书亚顿了一下，才说出自己的决定。
　　「我要对他实行降灵。」