　　「梦中，独自走在空无一人的大街上。
　　醒来才发现，路上满是行人。
　　在我梦里，人们都到哪去了？
　　再作一次梦，仍是空无一人。
　　走啊走啊，终于遇到一个人。
　　我问其他人哪去了？
　　他说，他们在没有我的梦中忙碌着。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　岛上空无一人。
　　在门户洞开的那些房子里，除了白色的珊瑚，看不到任何人。不知道为什么，有人把海里的珊瑚捞上来清洗干净。因为门敞开着，屋子里积了不少灰尘。
　　不过，其中很难发现人们留下的痕迹。沿着低矮山坡建造的房舍中，有的看起来三、四天前还有人居住，有的则像是十几年没有人住过。即使远看时不觉得奇怪，可是一走近就会发现，里面几乎没有家具，空空荡荡的房子里只有阳光透过门、窗照射在地板上。除了少数门窗紧闭的房子之外，其他屋子差不多都是这种情况。
　　而本该在房子里的衣柜、床之类的家具则胡乱散落在山顶。麦尔斯通观察之后得出结论，这里应该遭遇海啸的袭击。听了他的想法之后，麦克斯明皱起眉头。
　　「如果是海啸，为什么山顶只有家具，没有人呢？」
　　「这我也不知道。总之，这里的人好像都消失了。」
　　「不管海啸多可怕，总不可能一个幸存者都没有吧？会不会躲起来了？」
　　「看起来不像躲到其他地方的样子，这座岛上应该也没有可以避难的地方。更何况我们一路过来，海上都是风平浪静，如果真遭遇海啸，也应该是好几天前的事情了，对不对？那么避难的人早就该回到村子才是。」
　　「会不会全死光了？」
　　「也有可能移居到其他岛了。」
　　「就这样离开家乡？而且完全没有人留下来？如果真是如此统一行动，那肯定不是普通的岛。」
　　「也可能是事先知道会有海啸，所以全部都去了其他大陆或其他岛上避难。」
　　这时，乔书亚走了过来。
　　「你连动物都没有看到吗？一只老鼠都没有？」
　　看到麦尔斯通摇头，乔书亚眺望着眼前的岛轻声说道：
　　「如果是这样，那么海水一定淹没了整座岛。」
　　「那就太糟糕了。我们要到哪里去找医生来治瑞秋的伤？」
　　另外两个人也有同感。
　　如果不是为了瑞秋，他们根本就不用在这座岛靠岸附近虽然也有其他有人居住的岛屿，不过麦尔斯通不敢保证那里的情况会更好。连最大的卡德林岛都变成这个样子，其他岛的情况可想而知。
　　但是，如果现在再度出航，也不知道还要多久才能找到医生，所以一样行不通。而且瑞秋能撑到现在，也幸亏是海上一路风平浪静。
　　麦尔斯通想了想，说道：
　　「其实，也有可能不是那么大的海啸。这座岛的海拔很低，只要稍微严重一点的海浪就有可能淹过它。」
　　乔书亚点点头。
　　「如果照你所说，这样的情况肯定存在已久。也许在这岛上是家常便饭的事，所以他们才决定全部迁走，对不对？」
　　一向最实际的麦克斯明摇摇头，得出结论。
　　「不管是什么情况。只要不再发生就好了。我们先到村子里去，找找看有没有医生住过的房子，说不定还会留下什么药之类的？」
　　□
　　麦克斯明的提议是目前的最佳对策了，可惜最好的办法未必会带来最好的结果。
　　在确定瑞秋呼吸平稳之后，三个人决定一小时以后赶回来。于是他们下了船，还背着斧头、十字镐之类的工具，用来撬开紧闭着的门。如果还不行，就只能把门砸开了。
　　靠近海岸的道路已经被海水冲洗得十分滑溜，并不好走，可是越往上情况就越糟。山顶的那些家具都已经陷在泥土里，搬动不易，而且数量众多，几乎满山遍野都是，几乎都要没有路走了。
　　阳光把地面晒得发烫，除了三个人的脚步声，只能听到虫鸣。天空干净得一丝云彩也无，即使人们全部都消失了，眼前的景况看起来还是那么悠闲。
　　「好热。」
　　在闯进第十几间房子时，他们找了个比较干净的地方坐了下来。如果这时主人回来，一定会把他们当成小偷的，不过这种情况不太可能发生，所以没有人担心这个。看他们三个的样子，简直就像离家多年终于回来的人一样——麦克斯明一坐下就把沾满泥土的鞋子往旁边一扔，相比之下，乔书亚即使很累还是坚持把羊毛地毯卷到一边，算是很有良心了。
　　「夏天到了。」
　　麦克斯明站起来想开窗，不过窗户好像被什么东西卡住，怎么都开不了。他用力摇了几下，结果搞得玻璃和窗框分离，碎了一地。听到背后传来玻璃碎裂的声音，乔书亚没有回头，只顾打开房间里的柜子。还真是沉得住气呢。
　　门窗一直紧闭，使得房间里有些闷热，从外面吹进来的海风倒是让人感觉凉爽不少。这种时候如果能懒洋洋地坐在海边晒太阳就好啰。这时，麦克斯明看到挂在墙上的帽子被风吹得微微晃动，不由的嘀咕：「戴上它会不会更热？」
　　「戴戴看吧。」
　　麦尔斯通刚说完，麦克斯明就取下草帽戴到自己头上。乔书亚忍住笑，勉强正色说：
　　「看起来很适合你。」
　　「你也戴戴看。」
　　麦克斯明脱下帽子套到乔书亚头上。看到乔书亚拉起遮住眼睛的帽沿的样子，麦克斯明忍不住哈哈大笑。
　　「看起来像个大草包。」
　　「你才像个大草包！」
　　然后两个人笑成一团。但是，麦克斯明很快就停了下来。
　　「现在可不是开玩笑的时候。」
　　「再看看那边，这屋子应该就差不多了。」
　　麦尔斯通指的地方放了十几只瓶子，不知道里面装了什么液体。有几只瓶子还依稀沾了一点墨渍或其他什么液体。他们打开几个盖子仔细观察，还是不知道里面是什么。
　　「是药吗？」
　　「也可能是毒药。」
　　乔书亚点头。
　　「不过在一个普通的村子里，如果被发现藏了这么多毒药，肯定会被赶出去的，你们说呢？」
　　「但这也不表示这些一定是药，说不定是这里的某种特产。」
　　「要尝尝看吗？」
　　「你疯啦？」
　　麦尔斯通拿起最前面的一只瓶子，发现上面有标志，但他不认得上面的字。乔书亚接过去看了一下，发现他也不认得。
　　对此，乔书亚有些感慨。
　　「大陆已经统一文字好久了，这里居然还在使用这么古老的文字。」
　　「我们来猜猜看，上面是不是『治疗骨折特效药』的意思。是或不是，几率各半。」
　　「如果上面这么写，就能给瑞秋喝吗？」
　　麦克斯明想了一想，才回答乔书亚的问题。
　　「不能。」
　　那就没办法了。三个人又研究了一会，还是没办法确定任何事情。看来除非主人刚好出现，否则他们永远都不会知道这些是什么东西。就在他们打算离开、麦尔斯通正在穿鞋的时候，发现了另一件东西。
　　「那个，看起来像是日记。」
　　麦克斯明捡起那本本子，打开一看，里面居然还有他认识的字。日期，还有某些实验的成败纪律。
　　麦克斯明翻到最后一页，发现最后的日期是今年三月十五日。
　　乔书亚拿过本子看了一下。
　　「那么，这天就是岛上遇到海啸的日子了？」
　　麦克斯明耸耸肩膀。
　　「说不定只是他比较懒，没有再写下去。」
　　麦克斯明不打算凭空推测，决定以行动来体验一下。房间里有一张罩着棉布的床，他刚才把床罩拉开，发现里面的被子很厚，不是这种热天会盖的。
　　乔书亚也从头开始翻阅那本日记，看过十几页以后，他说：
　　「从日记来看，这个人一直在进行某项实验，没有中断过。也许他是药师，或者是炼金术师，不管怎么样，从实验记录来看，感觉不像是会突然放弃的样子。」
　　麦尔斯通说：
　　「这样看来，那天可能真的是海啸的日子，至少也是接到海啸预警的日子。可是……我们从卡拉伊索到这里花了一天半的时间。今年三月，我正好在卡拉伊索，如果是海啸淹没了这座岛，为什么我完全没听说过？而且，不只是我，卡拉伊索也没有人知道。」
　　乔书亚点点头，陷入沉思。麦克斯明开始在房间里翻箱倒柜，所有的抽屉、柜子、箱子，甚至连床底下的篮子都没有放过。然后，他有了结论。
　　「看来这个人没带走什么值钱和贵重的东西，他应该是在岛上出事前就因为其他原因离开了。床底下有钱，还有一些药瓶子。」
　　三人接着离开了那间屋子，反正再待下去只会更加疑惑，而且正午的炙热阳光让熬了一夜、又累又困的三人开始昏昏欲睡，他们也不能丢瑞秋一个人在船上待太久。不过，回程路上，他们还是讨论了一下待会谁先去睡的的问题。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　瑞秋浑身上下每个细胞都感受到夏天的炎热；虽然她不知道这种热度持续了多久，可是她很清楚那就像一整季。
　　当她睁开眼睛，还没发现自己全身被什么东西裹着，倒是觉得很痛，而且已经分不出是哪个部位，浑身上下都在痛。
　　瑞秋花了一些时间整理思绪，然后才发现自己身上裹的东西，当然，也就明白为什么会觉得这么热。在思考前因后果之前，她先是觉得非常生气；这么热的天，干嘛把厚的可以热死人的东西盖到她身上？
　　但是，这里好像没有人能帮忙。尽管她觉得自己连动动手指的力气都没有，但比起疼痛，闷热带给她的感觉更难以忍受。所以，她强忍疼痛，想把被子掀开，可是不知道这是谁铺的，裹得也太好了，挣扎了半天，怎么也弄不开。瑞秋热得快喘不过气，努力了十几分钟，才发现都是徒劳无功。
　　其实，她本来还在考虑自己到底是活着还是死了，她不知道，如果现在不在这里的三个人知道她清醒过来，肯定会高呼万岁。
　　最后，瑞秋放弃掀开被子的努力，开始自我催眠，努力告诉自己不热。自己刚从很冷的地方回到家，现在躺在温暖的被窝里。虽然明知这办法没什么用，她还是闭上眼睛集中精神。这时，她听到有人进来了。
　　本来她可以叫人帮她把被子拿开，但也不知道为什么，她选择继续闭着眼睛，听听来人是谁。
　　是乔书亚。
　　「瑞秋。」
　　乔书亚叫她，但不期待她的回应。
　　「还是没有反应吗。」
　　瑞秋听到他走过来坐下，想睁开眼睛，却觉得眼皮重的根本睁不开。她感觉到乔书亚把手臂放到被子上，然后她耳边传来了很温柔的声音。
　　「就算只是睁开眼睛……也好啊。」
　　虽然这时瑞秋已经可以睁开眼睛，可是她犹豫了没有那个女孩子听到这种话会愿意立刻睁开眼睛的。
　　瑞秋不知道这是哪里，不过她想起自己受了伤，猜想这里可能是某位医生的家。由于她一致认为骨折是不会致命的，所以根本没想到自己的情况曾经那么严重，只觉得自己好像已经睡了很久。
　　瑞秋没再听到任何声音，于是睁开眼睛。首先引入眼帘的是银色的发丝。乔书亚正趴在床边，把头埋在手臂里，看不到他的脸。当然，他也看不到瑞秋已经醒了。
　　虽然没有说话，瑞秋却觉得气氛有些奇怪。乔书亚似乎没想到自己已经睡了那么久，应该快醒了，看来现在该叫他了。
　　「……」
　　可是，瑞秋发不出声音。
　　「……」
　　瑞秋还是只能动嘴唇，发不出任何声音。乔书亚没有抬头，看来不是自己的耳朵有问题。她又试着想叫一声「乔书亚」，但结果还是一样。
　　是不是自己还在做梦，所以现实中的乔书亚听不到？他在开玩笑？都不是的话……难道自己已经死了变成幽灵，只是自己一直没有意识到而已？
　　头埋在手臂里的乔书亚好像在说话，一开始声音太小听不到，后来瑞秋听清楚了几句。
　　「……我知道那个提议；但是……我不相信你。」
　　瑞秋没听懂乔书亚在说什么，不禁怀疑自己是不是睡太久了，大脑运转还有些迟钝。
　　「我说的很清楚了，我不相信你。」
　　这时，她知道乔书亚是在和那些看不见的朋友说话。瑞秋有些害怕，不过她安慰自己应该只是卡尔斯尼特出现了而已。；只是乔书亚接下来的话立刻让她的努力白费了。
　　「我还是先听听卡尔斯的意见吧。如果你们骗他的话……不会有好下场的。」
　　不是卡尔斯尼特。他说了「你们」。也就是说，不只一个？
　　瑞秋下意识地闭起眼睛，可是什么都看不到的感觉更加难以忍受，现在自己又没力气爬起来走人，万般无奈，瑞秋只好再次睁开眼睛，不过只敢睁开一点点而已。
　　瑞秋看到乔书亚缓缓点头，然后抬起头看向某一处，这时，他的眼神是瑞秋从未见过的。至今瑞秋已经见过乔书亚的好几种面貌，被观众狂热追捧的大牌演员、看不出任何天才或者贵族架子的普通朋友，还有几乎要自我毁灭的疯狂样子，可是现在的乔书亚不是其中任何一种，现在的乔书亚……很冷漠。
　　不顾对方感受，只诉诸理性手段有效解决问题的冷漠者。瑞秋知道乔书亚是个天才，可是从没想到他同样善于谋略；提到计划和谋略，她通常会想到麦克斯明。但这一刻例外。
　　「我说过了，我只和你们进行最低限度的交易，这只是我信任你们的表示。主动权在我手里。我知道你们没办法完全侵占我的意识，你们侵占人的意识，不就是靠着自己强大的精神力量使那个人失去灵魂吗？但别忘了，我和你们所有人说话的同时还可以思考别的事情，好好想想吧。」
　　「我有些明白你们无法报复伊卡本的理由了。他……一直到死都不曾在意过你们，我这么说是有根据的。人在无法了却对世界的牵挂时才会变成幽灵，但是，伊卡本没变成幽灵，他很安详地走了，根本就不在乎你们会怎么样。」
　　「卡尔斯曾说，在我之前的徳莫尼克们也都遇过幽灵。当然，他们遇到的不是你们，而且他们发疯的原因可能也和那些幽灵有关。不过，不要指望我会像他们一样因为幽灵而疯掉。为什么？你们看看我，我在遇到你们之前就已经疯了，和你们没有任何关系，纯粹是因为生为徳莫尼克的缘故，和其他任何人无关。」
　　这时，乔书亚的声音如此坚定，连瑞秋都要对他的话深信不疑了。可是，乔书亚怎么能如此肯定？难道他比卡尔斯尼特更了解幽灵吗？卡尔斯尼特和无数幽灵打过交道，而且他自己也是幽灵呢。
　　但是，卡尔斯尼特不是徳莫尼克，乔书亚才是，他才是那个无人匹敌的天才，对于他，其他人没有任何发表意见的余地。
　　「……好吧，你们可以走了。下次召唤你们的时候，卡尔斯会一起出现的。」
　　房间里的气压突然升高了不少，刚才那种被压得喘不过气的感觉全部消失。连动弹不得的瑞秋都感觉到了，好像有什么东西倏然消失。
　　乔书亚把视线转回躺在床上的瑞秋身上，眼睛一下子的瞪大了。
　　「瑞秋？」
　　对瑞秋已经醒来的事实，乔书亚只感到有些吃惊，而瑞秋却因为自己刚才偷听了乔书亚说话而有些不安，虽然她不是故意的。只是，乔书亚对此并不在意。
　　「啊……你终于醒了。真是太好了，真的……」
　　瑞秋很想说话，想问问到底怎么回事，想感谢他，又想向他道歉，但她还是一个音都发不出来。而眼前的一切分明不是梦，自己也没有变成幽灵。
　　乔书亚终于察觉到她有些不对劲。
　　「怎么了？瑞秋？你……不能说话了？」