　　「夜幕降临在全世界最静谧的岛上
　　海中走走来的影子
　　没留下任何足迹
　　在岛上徘徊。天亮时
　　浑身湿透的影子
　　走过那些死去的珊瑚堆
　　跳舞般越过它们
　　一直徘徊到这座岛消失那一刻为止。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「很好。」
　　乔书亚，不对，是借用乔书亚身体的科尔内德几次握紧拳头，又放松下来，然后又站起来活动一下，大笑起来。他笑得非常开怀，因为他得到期望已久的身体。
　　可是看他这个样子，瑞秋可一点都高兴不起来。她非常不安，也很生气。眼前的身体明明就是乔书亚，可是藏在其中的却是一个似人非人不明身份的家伙，而且自己还必须和他周旋一段时间。再加上现在的瑞秋既不能开口说话，行动也十分不便，当然会感到不安。乔书亚因为内疚而冒险做出决定，这个家伙却表现得那么幸灾乐祸，这让瑞秋非常鄙视他。
　　可是，最让瑞秋无法忍受的，还是这个幽灵居然透过乔书亚的眼睛看着她，用乔书亚的声音和她说话，这让她非常不舒服。
　　「你好象不太高兴呢！这种表情都让我想改变心意，不帮你了，你说呢？」
　　「……」 
　　瑞秋非常庆幸自己现在不能说话，无法回答。如果她能发出声音，一定不会说出什么好听的话来：可是现在，她绝对不可以让乔书亚的努力白白浪费。
　　科尔内德笑了，那个笑容是乔书亚在犯了小小错误时会露出的笑容。
　　「看来你还很沉得住气呢，不过也可能是你现在不能说话吧。」
　　比起瑞秋，科尔内德现在更感兴趣的是自己现在的身体。蓬松的发丝、光洁的下颚、脖子、肩膀、手臂，还有胸口，他都用手一一抚摸。典型的自恋狂模样。
　　但是，这个身体是别人的。以前听卡尔斯尼特说过，幽灵极度渴望人类的身体；虽然各种原因可以理解，可还是眼前这个幽灵那种贪婪的眼神，还是让瑞秋反感地摇头。
　　接下来他说的话更让瑞秋郁闷。
　　「太棒了！虽然瘦弱了一定，但还是很不错的身体，优雅极了，比我生前的身体还要好。终于感受到空气了，很舒服，有皮肤真好……太舒服了。」
　　科尔内德看了看瑞秋，又笑了。
　　「要不要彼此介绍一下？当然，我知道你现在说不出话，不过这也没什么关系。虽然我对你所知不多，但你要介绍的东西我还是知道的。」
　　瑞秋知道这个人生前是个魔法师，她也很清楚魔法师或多或少都会有些傲慢自大，但是像眼前这位这样的，无疑是个中翘楚。
　　「你知道我的名字吧？我是很久以前的魔法师，虽然已经死了，可是我生前能做到的一切，现在依然可以做到。你觉得我在说大话？没关系，反正魔法师的话本来就是你们这些凡人是无法理解的，你也不用想太多，只要记住，我是个伟大的魔法师，拥有你无法相信的力量，在这样一段漫长的岁月里，我唯一缺少的就是人类的身体而已。」
　　他突然不再说话了，开始在沙滩上走来走去，没走几步，还说掉了鞋子。他丝毫不介意双脚陷在沙子里，在瑞秋周围转起圈来。躺着的瑞秋很清楚地听到他才子沙滩上的声音。
　　一开始瑞秋还以为他要做什么，后来她明白了，眼前的科尔内德只是对走路很感兴趣而已。他也不说话，只是专心在沙滩上飞快地走着，停下来的时候还一脸不舍的样子。他赤脚站在沙滩上，喃喃自语。
　　「终于……终于……」
　　瑞秋反复回忆卡尔斯尼特说过的话，希望可以体会科尔内德现在的心情，可是她还是没办法。就像麦克斯明所说，这些不是她能理解的。
　　「看来，还真有些紧张呢。」
　　站在一旁发呆的科尔内德从口袋里拿出一样东西，那是一支木质的笔杆，应该是乔书亚事先放在里面的。然后，他又拿出一只小碗和一件不知名物品。
　　接着他平整了一下地上的沙子，拿着笔杆开始在上面画画。开始时，他画了各种各样的三角形，然后在旁边标上一些奇怪的文字符号。完成之后，右手撑在地上，左手开始挥动。这时，地上的圆形和文字突然变得像烙印一样，还散发着热气。瑞秋很惊讶，同时也相信这个人生前真的是个魔法师。他现在是在干什么呢？
　　「啊……呃……嗯……如此」
　　一开始，瑞秋以为科尔内德是在念咒语，可是听了一会儿，发现并不是。
　　「找……找到骨折的地方……好了。动一下，那样她就……」
　　他只是在嘀咕自己要做的事情吧。
　　「就这样，那么……这里怎样？不，从这里开始就好了……」
　　听到现在，瑞秋还是不明白他到底要做什么，刚才那些圆画散发的光也已经消失了。科尔内德起身走向瑞秋，手里还拿着一样东西。定睛一看，瑞秋发现那是一把小刀，这让她大吃一惊，无法理解科尔内德的意图。看到瑞秋的表情，科尔内德倒是笑了。
　　「如果我想杀你，何必用刀？用魔法不是更简单？」
　　接着科尔内德用小刀割下瑞秋的一束头发，放进他刚才拿出的碗里，然后又抓住瑞秋的左腕，在瑞秋反应过来之前割破了她的手指，突如其来的疼痛让瑞秋想叫，但却发不出声音。
　　鲜红的血液滴在碗里，瑞秋发现自己的伤口并无大碍。科尔内德没有任何解释，又回到刚才的地方，这次他在沙上画的东西比刚才复杂多了。瑞秋因为躺着，看不到他到底在画什么，只能看到那只装着自己头发和血液的碗被他放在一边。
　　虽然好奇得要命，但是现在除了等待，什么都做不了。如果不是不能说话，她不知道会开口问多少次。问题是，她还要等多久啊？
　　从受伤到现在还曾不觉得这么难熬。
　　「……什么时候啊？要等到……」
　　一开始还不觉得，可是这个声音怎么这么像是自己的呢？瑞秋还想继续抱怨，突然她意识到了什么，顿时一句话都说不出来。
　　带着乔书亚的微笑，科尔内德回头看着她。这种嘲讽的微笑是瑞秋从来不曾在乔书亚脸上见过的。
　　「啊，等得不耐烦了呀？」
　　「这、这、这……怎么会这样？」
　　失声那么久，再次找回自己的声音反而让瑞秋有些不适应，话都说不清楚了。她的反应让科尔内德觉得很好笑。
　　「怎么会这样。你不知道原因吗？你以为我现在在做什么？」
　　「那、那、那个……」
　　「还没有完全好，再等一下。」
　　「还没有好？」
　　「要转移到别的地方。我是说你身上的伤。」
　　扔下这么一句，科尔内德就站了起来不再说话。瑞秋瞪大眼睛，惊讶地看着自己的身体。耳朵听得见，眼睛看得见，呼吸也没问题，出来受伤的手臂之外，没有任何不正常。
　　「到底是哪里？」
　　「别问了。吵死人了，」
　　这时，科尔内德正专注地看着自己刚才画在沙滩上的画。虽然瑞秋很好奇那到底是什么，但是因为手臂受伤，她现在还无法起身。没过多久，她看到沙滩上有什么东西渐渐浮出来，她一时忘记了疼痛，居然坐了起来。
　　画在沙滩上的是一个人。不，现在那已经不再是一幅画，而变成立体的了。躺在沙滩上的一个娃娃。
　　「那是什么？难道……」
　　瑞秋看到的可不是普通的沙雕娃娃，那是一个女孩的样子……和自己很像。是一个像她的娃娃。
　　就像那个在翡翠城里，和乔书亚一模一样的人形娃娃。
　　「像吗？」
　　科尔内德拿着笔走向那个娃娃。然后击向它的右臂，而那原本是手臂的地方居然就这么沉下去了。怎么看都不像是用沙子做出来的娃娃。
　　科尔内德看向已经整个人愣掉的瑞秋。
　　「动一下看看。」
　　「什么？」
　　科尔内德皱眉。
　　「当然是手臂。不然还有什么？」
　　瑞秋照他的话活动了一下手臂，长长地舒了一口气。骨折的右手现在已经完全复原，让人不由得怀疑骨折只是一场噩梦。
　　看到瑞秋的表情，科尔内德露出笑容。
　　「开心死了吧？」
　　虽然惊讶，但是此时此刻，身体痊愈的喜悦还是盖过了一切，甚至让瑞秋对对方的厌恶也减少了几分。所以她的感激是发自内心的。
　　「谢谢，真的。」
　　「没什么好谢的。我和公爵有约在先，与你无关。」
　　「是的。但是谢与不谢是我的自由，不是吗？」
　　「的确是你的自由；不过接不接受也是我的自由。」
　　看来这家伙生前肯定是个傲慢至极的人。
　　「那么，现在都结束了？」
　　「是的，接着该处理这个人形了。」
　　瑞秋睁大眼睛看着他。
　　「这个真的是个人形娃娃？就和乔书亚那个一样？」
　　「这个应该只能算是雏形……再说，我又不是人形师！这个只是卡纳波里用来治疗的实用技巧……」
　　科尔内德突然住嘴，看起来像是因为说出这只是个雏形而生气。
　　「有什么好问的！我解释你就能听懂吗？再这样啰嗦我就不管这个人形了。让它被海水冲走拉倒，你还想变回手臂骨折，不能说话的样子吗？」
　　瑞秋虽然乖乖闭嘴，但并没有停止对眼前这个人的思考。一开始看他的言行举止，觉得我应该是个四十岁的幽灵，可是，现在他居然像个小孩子一样发脾气？
　　当然，他不可能是小孩子，他是个具有相当实力的魔法师，而且上次麦克斯明听到过他的女儿「珂尔贝」的声音，据说是个二十岁左右的女孩子。不过因为科尔内德现在借用了乔书亚的身体，所以他自己的声音如何瑞秋就无法得知了。
　　科尔内德拿起刚才放在人形旁边的碗，很突兀地放在瑞秋眼前。
　　「这个就是本体。」
　　碗里面出来一堆灰色粉末之外什么都没有。瑞秋的血和玫瑰色的头发已不知去向。
　　「这是……」
　　科尔内德拿着碗，后退一步。
　　「这样。」
　　科尔内德伸手划了一下，火花在指尖燃起。他没有丝毫被烫到的迹象，把火花慢慢移向那个碗，里面的粉末立刻燃烧了起来。粉末并不多，但是却烧了很久，好一会儿才慢慢熄灭。
　　「你可以叫它骨火花。」
　　啪的一声，火花彻底熄灭。瑞秋下意识地看向沙滩上的人形，发现已经有了一些变化，当瑞秋清清楚楚看到与自己一模一样的人形娃娃时，她感受到了从未有过的压迫感。它不是有血有肉的人，只是用沙子制造出来的东西。
　　人形开始渐渐消失，轮廓模糊起来。身体也慢慢变小。最后，终于变得和周围的沙子无异，只是它带走了瑞秋骨折的手臂和失去声音的状态。
　　一只默默注视着一切的瑞秋回望着科尔内德，同意关注整个过程的科尔内德也是一脸严肃。
　　瑞秋打破沉默。
　　「那个人形……只是像我，对吗？不是……不是有生命的吧？它只是一堆沙子，对不对？」
　　科尔内德盯着瑞秋，脸上的表情显示他的心情很恶劣。
　　「你以为卡纳波里的人形是什么？还是你在嘲笑我的魔法？当然是有生命的。」
　　科尔内德冷笑了一声。
　　「用沙子，是因为这里没有别的材料可用。你不是也知道有个复制公爵的人形娃娃吗？还有，你的话真是可笑，刚才你不也一样躺在那里，不能动也不能说话吗？」
　　瑞秋很惶恐地再次看向那片沙滩。
　　「你……你在说什么？」
　　「你，不是吗？那个娃娃不是代替你骨折，代替你不能说话的吗？它当然起不来，因为刚才你起不来；它当然也不会说话，因为之前你不能说话。」
　　瑞秋一句话都说不出来，可是她开始全身发抖。
　　「也，也就是说，如果……不是我身体是的状况转移给了它，那个沙子做成的人形是会说话、会走路、能站能坐的，是不是这个意思？」
　　科尔内德弯起了嘴角。
　　「那句要看本体的品质了。」
　　「卡……卡纳波里的人，一直……一直这样治疗病人的吗？弄……弄出一个有生命的人形，然后转移，再杀死，毁掉它，是不是？」
　　「也不算一直这样。只有这时间紧迫而且问题严重时才这样。你之前不就是吗？问完了没有？我再说下去你也不可能理解全部的魔法，不是吗？」
　　瑞秋不再发问，但是始终无法制止身体的发抖。科尔内德皱着眉，在沙滩上坐了下来。不久，瑞秋也坐了下来。不过科尔内德并不理会她，看起来像在思考什么问题，默默地坐了一会儿，他很不满地嘀咕着：
　　「真是，太普通了。」
　　不知过了多久，科尔内德忽然站起来，走到瑞秋那边，伸手搂住了她。
　　「……」
　　然后，他发现瑞秋也回抱着他。确切地说，是靠近了他的怀里；然后，瑞秋从他的肩膀上抬起头看着他。
　　「乔书亚。」
　　乔书亚的身体动了一下，不过瑞秋并没有发觉。她继续说：
　　「你的心情，我现在可以理解了。」
　　没多久，天边出现了一道光。看来黎明很快就要到来。当瑞秋的身体不再发抖，科尔内德松开手，站了起来。瑞秋也跟着站起来，下意识地道歉。
　　「对不起。」
　　她再次使用了敬语，科尔内德也察觉到了。他皱着眉看着瑞秋。
　　「有什么好对不起的？你又没有对不起我。」
　　「可是……」
　　科尔内德的脸上出现了嘲弄的表情，虽然瑞秋从未见过乔书亚露出这样的表情，却觉得这样的表情很适合他。
　　「其实，比起道歉，你更应该感谢我吧？」
　　「感谢?」
　　「你不是很喜欢吗？」
　　「我代替公爵抱着你，你怎么会不喜欢。」
　　现在轮到瑞秋眉毛打结了。
　　「什么意思？」
　　「像你这样平凡的小丫头，遇到公爵这样的人不坠入情网才怪。可是公爵根本不可能这么抱着你的，现在算你走运，我代替他满足你，不是很好吗？所以你要谢谢我才对。」
　　科尔内德并不了解瑞秋，他只在之前看过他们之间的相处情形，并不知道他们已经很熟了，所以当然而然地就把瑞秋对乔书亚的关系归结为爱慕。
　　所以，接下来瑞秋的反应可以算大大出乎了他的意料。
　　「啪！」
　　恢复健康的瑞秋狠狠踢向乔书亚，不，确切的说是科尔内德的膝盖。毫无防备的科尔内德一个重心不稳就倒在沙滩上，而瑞秋并没有发挥尊敬长辈的精神扶他起来，反而狠狠地补了几脚才终于罢休。
　　「躺了这么久，是该活动一下筋骨了。」
　　科尔内德也没有试着爬起来，倒不是因为疼痛，瑞秋的力气虽然远超过一般女孩子，但是还不至于让他爬不起来。过了一会儿，科尔内德突然爆笑出声。
　　看他笑得蜷成了一团。瑞秋非常无奈。
　　「有这么好笑吗？」
　　「哈哈，哈哈哈……」
　　看对方展示阿弥没有有停止的迹象，瑞秋一手摸着下巴，一首叉腰，喊道：
　　「干嘛笑得像个疯子，可以起来了吧？」
　　「哈哈哈，是，是啊……疯子？真是，呵呵呵。」
　　科尔内德终于坐起身来，做了个手势示意瑞秋也坐下。
　　「怎么了？难道你话还没说完？该做的不都已经做了。」
　　这时敬语已经不知被瑞秋扔到哪里去了；可是最终她还是克制不住好奇下，坐了下来。科尔内德露出微笑，这个笑容很像乔书亚平时的样子。
　　「拥有人类的身体真是太好了。」
　　「啊，是吗？所以连走路都觉得那么开心！」
　　科尔内德点点头，又一个笑容。
　　「做了几百年伟大的魔法师，我知道自己唯一缺少的，就是人类的身体。唉，这真是太好了。人类的身体可以带来这么多快乐，真是失去之后才能真正体会；而这些快乐的回忆正是失去后最大的痛苦。」
　　科尔内德扯出一个笑容，看着瑞秋。而瑞秋正努力让自己不要产生错觉——这样的表情，表示他接着要说的事情很严肃。这不是乔书亚的神情，只是像而已，那么地像……不过却不是同一个人。
　　「所以，在重新拥有之后，怎么可能甘心回到以前的状态？」
　　瑞秋瞪圆了眼睛看着他。瑞秋的立场很明确，这是绝对不允许的。乔书亚不是已经和科尔内德定下约定了吗？
　　「你……你怎么可以违背和乔书亚的约定！」
　　「其实，那是很微妙的问题。」
　　科尔内德一副悠然自得的样子，让瑞秋感到很害怕。怎么办？可是，乔书亚不是傻瓜，他怎么可能会定下让科尔内德有漏洞可利用的约定呢？
　　「我当然要对公爵——也就是阿尔宁家族的德莫尼克——守信用，我并不想变成没有意识的幽灵；因为那个该死的伊卡本，那个约定居然一直到今天依然有效，拥有翡翠城的人，我真想喝他的血、吃他的肉，可是……」
　　残忍的表情在脸上一闪而过，奇怪的是，这样的表情出现在乔书亚脸上，居然一点都不显得突兀，仿佛天生如此。
　　「那是不可能的。只要这个世界上还有那样一个聪明绝顶的疯子，我就什么都不能做。需要我解释一下吗？以我为首的『约定之人』那份盟约，最初是要求伊卡本用本名和我们定下盟约，因为必须如此盟约才成立，可是后来……」
　　瑞秋全神贯注地聆听他说话，也许可以从中找出线索。
　　「伊卡本居然不知道自己的本名，因为他没有父母，所以无法得知名字。由于我们一直都认为他是个很特别的人；也就是说，作为德莫尼克的他即使不知道本名，也是独一无二的特别存在——拥有阿尔宁城堡的德莫尼克。啊，对了，那时还没德莫尼克这个词，那是后来才出现的别称。那时，伊卡本被称为『被祝福的阿尔宁』，我们也就认为只要如此署名，就能指明订约者的身分。那时我们更根本想象不到，像伊卡本那样怪物般的能力，居然会遗传给子孙。结果，伊卡本死后，他的后代中有人一出生就被『祝福』，我们才发现自己摆脱不了那该死的约定了！」
　　「……」
　　瑞秋没有做出麦克斯明那样的评论。科尔内德平复了一下呼吸，继续说道：
　　「但是只有一个。知道吗？只有一个公爵。我们之效忠一个公爵，没有效忠第二个的义务。到目前为止，每一代都只有一个德莫尼克，所以这一点并不会引起什么问题。没想到，这次却产生了意外的作用。你说，目前阿尔宁家族的德莫尼克·乔书亚有几个？」
　　这时，瑞秋想到了在翡翠城的那个人形娃娃，另一个乔书亚。朱斯彼昂也说过，那个人形不仅仅是一个单纯的复制品，而且具有和乔书亚相似的能力……
　　看来瑞秋的表情，科尔内德的嘴角浮现微笑。
　　「没错。只要选择效忠另一个公爵就没问题了，我们没有义务同时效忠两个公爵。如果我们选择效忠那个，就无所谓背叛这里的这个。所以，我……即使不归还这个重新得到的身体也无妨。怎么样？很厉害吧！」
　　瑞秋绞尽脑汁希望可以说下什么，可是最终还是什么都说不出来。也许就算乔书亚本人也无话可说吧。不，也许那些『约定之人』根本就没有把盟约的内容清楚告诉乔书亚。他们一开始就别有所图。
　　「另一个公爵可不会在乎这个公爵的死活，说不定他会觉得这个死了更好。我可以一直使用这个身体了。真是太好了。这个身体不仅可以夺走你这种小丫头的心，还有其他数不胜数的用途。只要成了德莫尼克。」
　　瑞秋勉强开口。
　　「如果你从一开始就这么打算……为什么还要把我治好？」
　　「因为你不是什么重要角色，你的死活对我没有任何影响，治不治你只不过在一念之间。」
　　瑞秋真的无言以对了，她脑中一片混乱。难道刚才已经是最后的告别？那么短短几句话……一切都结束了？他只和自己说了几句话……还来不及和其他人道别……就离开这个世界了吗？
　　乔书亚不是拥有暴风般强大命运的德莫尼克吗？
　　看着发愣的瑞秋，科尔内德的声音变了。
　　「既然已经得到唯一缺少的东西，我可以做很多想做的事情了。啊……以前没去做的，可以试试看了。这些只有得到人类身体才能做的有趣游戏……」
　　瑞秋根本没听清楚科尔内德在说什么，只觉得耳朵嗡嗡作响。科尔内德一边在地上画着什么，一边小声嘀咕。
　　「红色的头发……我喜欢这个颜色。」
　　科尔内德靠近瑞秋的时候，她很想后退躲避，应该说是很想站起来；可是，瑞秋发现，她的身体再次动弹不得。怎么会怎样？她只能坐在原地。
　　对方是魔法师。瑞秋并不常接触魔法师，当然也不知道应该如何应付。可是，她刚才已经得知事情的全部真相，也知道眼前这家伙不怀好意，她该要处处防范。
　　虽然知道无济于事，可是现在，瑞秋也只能狠狠地瞪着他。
　　「你是这世界上最可恶的人，不，最可恶的幽灵。根本就应该立刻自杀谢罪。」
　　科尔内德低着头，然后又抬起。
　　「不要命令我。」
　　瑞秋发现自己的视野里只剩下一张熟悉的脸。少年脸上的讹误笑容消失了，真诚的目光让瑞秋产生乔书亚已经回来的错觉。
　　「反正不只一个他，变成三个也没关系吧？」
　　这时，不知道从哪里传来了另一个人的回答。
　　「没错，他的确不只一个，不过要变成三个，就太乱来了吧？」