　　「勇敢的你，不曾被花刺刺伤
　　而我却刺伤了你的唇。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　艾娜觉得眼皮很热，然后，她就醒了。
　　一连几天都是这样，醒来第一件事就是想想自己到底在哪里。艾娜并没有马上坐起来，而是看着天空，现在天还蒙蒙亮，但可以看出今天的天气应该不错。而自己躺着的地方，是一棵枝繁叶茂的大树底下。
　　还是没能习惯在野外露宿，艾娜感到浑身僵硬。她觉得该起床了，可是眼皮却异常地重。就在她差一点再次睡着的时候，顿时想到了什么，环顾四周，寻找和他一起露宿的人。
　　他们已经起来了。艾娜听到树枝的声音，起身后，她发现另外两个人不知什么时候已经在收拾篝火熄灭后的余烬了。
　　兰吉艾看到艾娜醒来，打了个招呼。
　　「起得很早呢。」
　　语气淡淡的，听不出情绪，但是艾娜觉得他并不高兴。于是，她的回答更像是解释。
　　「我已经是最后一个了。」
　　这可不仅仅是今天才出现的情况。兰吉艾和跟着他的青年总是比艾娜早起。而且看不出他们对温暖的毯子有半点留恋，只有艾娜总是会在起床之前挣扎一番。没办法，她的确一时无法适应这样的生活。
　　呼吸一口新鲜空气，艾娜再次确定自己的现况。自己离开了吉斯卡尔家，正式开始了行动，现在，他们正在前赴卡尔地卡的路上。她既然加入了那个任务，自然应该可以分享所有的秘密。艾娜·艾珍埃尔默现在已经不是学生，而是正式的会员了……
　　虽然她目前还不是会员——要到卡尔地卡通过三重审查才能成为正式的会员，而且在审查之前，还要经历另一道手续。艾娜一直努力挥去这些忧虑，但随着日渐接近卡尔地卡，她原本的忧虑开始被期待取代。
　　也许，这样的乐天态度正是她一直待在「民众之友」的原因和动力吧。艾娜也多次自问这一切到底是怎么开始的。不过有一点很肯定，如果不是这份动力，她现在肯定还呆在吉斯卡尔家里。
　　那天，兰吉艾发现她躲在窗外，两人四目相对的时候，她差一点惊叫出来，幸好她没这么做。她不想在别人面前示弱，那样她绝对得不到别人的正面评价。
　　当时艾娜很卖力地解释自己怎么会在那里，但是对方的反应很冷漠。不管她怎么解释……其实她也没怎么解释太多……鉴于当时的情况，还是无法排除她是间谍的可能性。所以，为了把事情调查清楚，兰吉艾决定把艾娜带回亡命议会。
　　一开始知道这个决定的时候，艾娜很害怕。原本想留住艾娜的吉斯卡尔，看到兰吉艾这么坚持也就不再多说什么。不过话说回来，，这样的行为的确很可疑。毕竟她不仅见到了「民众之友」极力保护的「不露面的干部」，连人家的本名都知道了，还偷听了他正在处理的事件，这可不是一句「对不起」就能解决的。
　　结果，因为无论怎么解释都无法说服对方，艾娜终于忍不住发火了。可是兰吉艾还是坚持要调查，以结果来还艾娜一个清白。最后艾娜提出，如果调查结果证明她没有嫌疑，那她以后就要留在卡尔地卡活动。当时艾娜没想太多，只是觉得就算到遥远的卡尔地卡，也比留在吉斯卡尔这里做学生好多了。至于目前的遭遇，她根本从未想过，但既然是自己的选择，她也就没资格抱怨了。
　　当艾娜看到吉斯卡尔的表情，她就知道自己的条件被接受了……但是，事情的结果会怎样呢？
　　当然，如果一切顺利，她可以很快通过亡命议会的调查；但是，亡命议会的审问……会是怎么样呢？她的初次活动就是接受审问吗？
　　让艾娜恐惧的人现在正在整理毯子，看起来没有半点安慰她的意思。以兰吉艾的作风，艾娜也不指望他能发挥人道主义精神，她甚至无法判断兰吉艾是不是还在怀疑自己。他的脸上总是没什么表情。
　　随行的青年端来煮好的粥，看来在艾娜醒过来以前，他们已经做了很多事。于是艾娜起身，裹着毯子喝粥。
　　兰吉艾也坐着喝粥，他看了艾娜一眼，说道：
　　「这是最后一次露宿了。」
　　「啊，知道了。」
　　虽然听起来有点像安慰，不过更可能只是在说明情况而已。艾娜耸耸肩，然后把视线停留在兰吉艾的头发上。原本泛着蓝色光泽的发丝现在变成了金色。虽然这已经成为事实，不过艾娜还是不明白兰吉艾改变发色的原因。但她觉得，金发同样适合他。
　　其实艾娜在现场亲眼目睹魔法师改变兰吉艾的发色。那个魔法并不像她想象中那么容易，虽然单只改变发色很简单，可是头发是会长的，时间已久就会变成两种颜色，而兰吉艾不可能一再回来接受施法。
　　所以，还必须用魔法让他的头发停止生长。当然，不可能永远不长，有效期只有十个月。十个月后当头发再次生长时，必须重新施法，或者干脆解除原本的魔法。
　　兰吉艾知道艾娜盯着他的头发看，于是放下碗说：
　　「你这么看着我，是觉得很奇怪吧。」
　　「啊，一点都不奇怪，我只是好奇而已。不仅颜色改变了，头发也不再长了……」
　　「不长才更方便。」
　　艾娜再次肯定，这个人是个实用主义者。
　　「这个颜色……也很适合你。看起来你家曾有金发的祖先呢。」
　　兰吉艾站了起来，对她的话不置可否。艾娜知道他们该出发了，于是收起毯子站了起来。青年则动手收拾餐具。艾娜怎么看都不觉得自己被监视着。
　　他们露宿的地方离山路有一点距离。翻过这座山之后，还要走一段路，大约在午饭时间就能到达卡尔地卡。启程之后，兰吉艾突然问艾娜：
　　「你是怎么认识卡尔吉斯的？」
　　「是……是学校的老师介绍的。一开始我以为他是诗人或画家，后来才知道不是。」
　　「听说你的家人住在卡尔地卡，他们做什么工作。」
　　「他们开了一家服饰店。不是什么有名的服装工作室，小店而已。」
　　说着，艾娜似乎有些了解他问这些的原因了。
　　「那个店在哪里？」
　　「广场南面。」
　　「主要接待什么样的客人？」
　　「都是些普通人。都是会把衣服改了再穿的人。几乎没有贵族，当然这也并不绝对。」
　　「有几个家人？在哪里工作？」
　　「父母、哥哥嫂嫂，还有两个弟弟，全都在店里工作。如果有机会，也会到其他店帮忙。对了，还有一个侄子。不过还是个小孩子。」
　　「家里的人知道你的事吗？」
　　「怎么可能，这些能让家人知道吗？」
　　兰吉艾态度严肃，看起来不像是在试探。
　　「那么，家人以为你去哪里了？」
　　「他们以为我到北方的牧场工作。我偶尔会写信，让他们相信这是事实。」
　　「如果知道真相，你觉得他们会说什么？」
　　「应该会说这太危险了吧。即使我无法说服他们理解我们的信念，虽然他们不会主动帮忙，但他们一定会保密的。」
　　「你选择了这条路，不怕吗？」
　　艾娜想了一想，回答说：
　　「说一点都不怕是骗人的，但我更希望能做好这些事。」
　　「你想做些什么样的事情？」
　　「嗯，管理情报怎么样？我的记忆力不错。不过对人就没什么天赋了。」
　　「你觉得你做好充分的准备了吗？」
　　艾娜的内心不是没有犹豫，可是如果不直接回答，她又怕会影响到那个约定的效力，因为她觉得这个问题的答案直接关系到对方对她的评价。
　　「是的。」
　　说话时，兰吉艾的语调一直是低沉而平稳的，艾娜也很自然的回答着他的提问。即使是提出接下来这种问题，兰吉艾的语调还是没有任何变化。
　　「如果调查结果不好，你知道会怎么样吗？」
　　「……」
　　艾娜语塞，脚步也顿了一下。当然，只是一下而已。在兰吉艾停下脚步之前，她很快追了上去，不过依然没法回答这个问题。兰吉艾回头看着她。
　　「看来你不知道。」
　　「会怎么样？」
　　兰吉艾没有回答，走到山路尽头的时候，他突然说：
　　「希望调查结果是好的。」
　　「等一下，为什么不告诉我？」
　　面对艾娜的追问，兰吉艾没有回应，只是低下头。他们已经来到大路上，周围开始出现行人，所以即使心中充满不安，艾娜也不能再多问。她很想不顾周围的人继续问下去，但因为担心那个结果比她想象的更糟，只好暂时忍耐。
　　就在艾娜盯着兰吉艾的后脑勺，努力克制自己追问下去的冲动时，兰吉艾的心情也不平静。
　　兰吉艾知道艾娜将面对怎么样的审问，也知道如果调查结果对她不利会有什么样的结果，正是因为知道，所以在艾娜提出通过审查就要成为正式会员的要求时，他虽无奈，但还是答应了。
　　进行审问的场所是在共和国时期就秘密存在的亡命议会二本部。虽然被叫做二本部，其实是全组织中规模最大的单位。分布在卡尔地卡的核心小组，三个委员会和十五个分支都要透过这里来交流，可说是亡命议会的中枢。万一二本部的存在被王国之鹰知道，后果实在不堪设想；即使组织可以依靠在詹佛特的一本部继续运作，但损失是无可估量的。
　　兰吉艾通常进出二本部时，使用的都是普通会员的身份。委员长级别以上的人都会有好几个身份和名字，除了管理会员身份资料的「人事科」，他们可以很轻易地瞒过其他会员进行活动。
　　在这种情况下，连正式资格都没有的艾娜一旦进入二本部，必定引起各方怀疑，然后她的命运就不是兰吉艾能掌握的了。在完全洗清嫌疑之前，她会被限制人身自由——二本部有专为应付这种情况而准备的房间——每隔几天就会被叫出去一次，接受不同人的审问，这样的生活可能至少会持续几个月，也可能是一年，甚至可能需要二到三年；这样一来，即使只是小误会，最终也会被无限放大。这些兰吉艾再清楚不过了。
　　而艾娜对此却毫不知情，她只觉得兰吉艾会帮她成为正式会员。经过这几天的观察，兰吉艾发现她毫无惶恐不安的样子，但是这样的态度并不能让她通过审查，充其量只表示她浑然不觉罢了，否则在即将抵达卡尔地卡的今天，又累又困的她不会这么几乎不假思索的回答兰吉艾的质问。
　　她很诚实，而且没有半点心机。虽然兰吉艾不认为没有心机就不能加入为初级会员，可是这会成为她日后行动的一个障碍。就算通过了审查也没用，她会在对她依然心存怀疑的人面前如实说出家庭情况，还直言表示将来希望可以管理情报，这样的性格很难适应一些任务。
　　兰吉艾有些焦躁。他刚才问的那些问题都是一进审问室就会被问到的。艾娜刚才虽然回答的一片坦荡，但调查科的存在就是为了防止任何人损害组织的利益，一旦被带到那里，任谁都会被认定为有嫌疑。
　　事实上，真正判断是否该让艾娜接受审问的人正是兰吉艾自己。，而他依然这么认为。兰吉艾不是一个观察几天就会轻易改变感觉的人，更不相信什么知觉。
　　其实，这次去拜访吉斯卡尔，就是因为他察觉到吉斯卡尔身边有些动静，只是吉斯卡尔似乎没有想讨论的意思。
　　兰吉艾当然希望艾娜可以通过审问洗清嫌疑，可是看起来这不是件容易的事。即使接受审问，也不能排除最坏的可能性，兰吉艾很清楚调查科的执着，到时恐怕连自己都难逃他们的关照。
　　兰吉艾感受到艾娜有些紧张，也有些生气。这时他想起了离开吉斯卡尔家之前两人的对话。吉斯卡尔并没有表示兰吉艾应该怎么做会比较好，只说很抱歉没有教好学生。吉斯卡尔很清楚自己即将面对的微妙处境。
　　如果艾娜无法洗清嫌疑，吉斯卡尔的处境肯定会很困难。虽然亡命议会内部拥护他的人很多，可是反对他的人同样不少。因为吉斯卡尔一直负责培育会员，所以年轻的干部中有很多人是他的学生，尊敬他的人自然不少，可是另一些人也担心他会利用这点左右议会的决议，这类的质疑从未停止过。其实吉斯卡尔从不会勉强学生听从自己的主张，所以他的一些学生往往和他意见相左，但这并不足以杜绝外界的猜疑。
　　尊敬吉斯卡尔的年轻人总是喜欢征询他的意见，甚至出现过因为他拒绝插手而导致计划全盘失败的情况，因此，新进势力从来没有停止对吉斯卡尔的攻击。
　　而对兰吉艾来说，吉斯卡尔也是他在关键时刻会求助的对象。他很清楚现在他如果把吉斯卡尔的学生带到调查科，在调查结束前，自己也不免招惹各种非难。
　　然后，这只会造成组织内部各种势力的斗争，他很担心这种斗争会给组织带来更大的灾难。吉斯卡尔也很清楚，但他没说什么。不过在出发时，吉斯卡尔说：
　　「民众之友不能只走一条路，但他却只有一条路可走。到目前为止，我依然想不出解决办法，所以我对未来有一份恐惧，不知道会怎么样。」
　　兰吉艾想了想，说出了自己的看法。
　　「未来是没有答案的。只有在他到来的时候，一切才见分晓。」
　　这也算是自己的答案吗？
　　「请你告诉我。」
　　这时从背后传来的声音将兰吉艾的思绪拉回来，那声音中带着几分视死如归的决心。
　　「我到底被卷入什么样的事情里面？」
　　「……」
　　兰吉艾放慢了脚步，于是艾娜就和他并肩走着了。
　　「艾珍埃尔默小姐。」
　　这时兰吉艾第一次这么正式的称呼她，这让艾娜有些惊讶。
　　「是的。」
　　「你应该比我大吧？」
　　「大……大概。」
　　艾娜没有明确回答，不过这一点谁都看得出来。兰吉艾显然在盘算什么，艾娜很紧张，她觉得兰吉艾接下来的话就要进入正题。
　　可是，对方又问了一个让她莫名其名的问题。
　　「你见过会客室里的那个娃娃吗？」
　　「娃娃？哦……我知道。」
　　过了一会儿，艾娜又补充道：
　　「就是那个穿着花裙子、会跳舞的娃娃？」
　　兰吉艾点头，但是艾娜感到很奇怪。
　　「为什么问我那个娃娃？」
　　「你和他讨论过这个娃娃吗？」
　　艾娜眨了几下眼睛，显然很不理解一个娃娃怎么会突然变得那么重要。
　　「有一天，，我偶然的动了它的发条，发现娃娃不会动了，就告诉老师。两天之后，老师就修好了。我很好奇，老师居然连这个都懂。」
　　「然后呢？」
　　「然后……」
　　「我知道如果不要它坏掉，就要经常转转那个发条，当然稍微转一下就可以了。原来那个娃娃如果长久不动的话就不会动了，好像有什么东西在维持着，不过那只有老师才知道。」
　　「那么之前呢？」
　　「之前？」
　　艾娜的脸上清清楚楚的写着「你干嘛问这个」，但是兰吉艾不予理会，艾娜只能耐心的回答他。
　　「其实那个娃娃是我找到的。我打扫时在仓库里发现的。当然，我已经过了喜欢洋娃娃的年纪了，可是小时候我从来没玩过洋娃娃，所以会有些好奇，然后就想，拿出来应该没什么关系吧？反正老师也喜欢。」
　　身边的路人渐渐多起来了，可是兰吉艾还是一派自然地看向前方催促着。
　　「继续。不要隐瞒什么。」
　　「我不懂你为什么要问这些。」
　　「我这么做不是没有原因的。」
　　艾娜吃惊的瞪大眼睛看着兰吉艾。为什么她一点都不明白？
　　「城里……就是伯爵家族所在的罗沙伊梅尔城，现在他的女儿还住在那里，有时会有人送东西过来。大约有五、六次吧。那个娃娃就是在送来的行李中找到的。我不是很清楚详细的情况，一直以为是从以前住的别墅拿过来的。」
　　「送行李过来的人是谁？」
　　「不是普通的仆人吗？我不知道名字。」
　　「每次来的都是同一个人？」
　　「啊……好像是吧？」
　　兰吉艾的脸颊微微颤动。
　　「除了你之外，还有谁见过他？」
　　「其实我只是远远看到他，他甚至没见过我，是别的学生负责接收行李的事情。」
　　「你是说佛利安·马蒂尔？」
　　兰吉艾说出这个名字让艾娜大吃一惊。
　　「你怎么知道？不管怎么说，搬那么重的行李还是由男孩子做比较好，还有，那个仆人好像认识佛利安，每次送行李时，他们都会在仓库里面聊一会儿。啊，我不是说佛利安的坏话，他应该只是想偷懒休息一下吧。吉斯卡尔安排的课题总是很难……而且那些行李现在应该在仓库里。我只拿出那个娃娃而已。」
　　兰吉艾停下脚步，四下望望，然后沿着左边的小路走进一片树林。走了一段路之后，他在一块平整的大石头前坐了下来。
　　「你要做什么？」
　　兰吉艾拿出纸笔，开始就着石头写字。同时示意随行的年轻人过来，所以艾娜根本看不到他写些什么。
　　写完信之后，他又拿出一个信封，把信放进去封好，然后递给那个青年。
　　「你回去，把这个交给吉斯卡尔。记得把他的回信带给我。」
　　青年立刻点头离开。不过兰吉艾没有动，反而坐在石头上等着。艾娜站在他面前，不明所以。
　　不久，又一个青年出现在兰吉艾和艾娜面前，向他们点头示意，兰吉艾也和他打了招呼。
　　「可以走了吗？」
　　新来的人就是艾娜躲在果园偷看时最后见到的那位。现在他们又重新回到了大路上，周围的行人大概有二十个左右，边走边闲聊着。人渐渐多了起来。
　　看到卡尔地卡的城门出现在眼前时，艾娜长长舒了口气。离家十个月，这是第一次回到这个城市。在通过城门的例行检查时，兰吉艾说艾娜是她的姐姐，青年是他的哥哥，他们是来送他上学的。青年还拿出不知何时准备好的旅行证明，上面写的就是这些内容。于是，他们轻松的通过了城门检查。不久，青年和他们打过招呼，就往另一个方向走了。
　　艾娜一直很好奇，亡命议会的本部会在什么样的地方。因为她在卡尔地卡出生长大，所以她一直对那个神秘的地方很有兴趣，也常常猜想，会不会是一座废弃的工厂，或是在一处玫瑰花园的地下，或是一个容易迷路的街区一角。
　　但是，他们现在身处的地方真的像是一个学校的大门口。艾娜朝里面打量了几眼就回头望着兰吉艾，她知道这个地方。
　　「这不是葛罗梅学院吗？」
　　兰吉艾笑了笑，走向门内。这时，他的声音听起来轻松不少。
　　「刚才我不是说过要去学校吗？」
　　他刚才的确是这么说的，但是……
　　艾娜根本无法想象这所拥有那么多贵族子弟就读的学校，会是共和派组织「民众之友」最高领导阶层亡命议会的总部。她跟着兰吉艾进去，听到守卫对兰吉艾说的话时，又产生了新的疑问，他该不会真的是这里的学生吧？
　　「回来啦。」
　　走进学校之后，兰吉艾回头示意艾娜快点跟上，艾娜发现这里是宿舍区。
　　「我们不是去议会吗？」
　　「安静。」
　　因为是午餐时间，多数学生现在都在餐厅所在的教学区。兰吉艾经过一道走廊，然后上了二楼，在某个房间门口停下来。他没有敲门，而是拿出钥匙把门打开。
　　房间是空的。里面的装潢很华丽，艾娜一时手足无措，兰吉艾绕过了柔软的沙发，选择一把椅子坐下。
　　「休息一下吧。」
　　「这是你的房间？」
　　兰吉艾微笑着摇头。
　　「主人马上就回来。」
　　这时门外传来钥匙的声音。门被打开了，一时看不出进来的学生是男是女，看到他们，看到他们她很兴奋。
　　「啊，回来啦！」
　　来人大步走近，和站起身来的兰吉艾贴了贴脸颊问候对方（问候的礼仪）。然后，她回头看向艾娜。
　　「你好，我叫黎安。既然是和兰吉艾一起来的，应该是伙伴吧？很高兴认识你。」
　　兰吉艾代替艾娜回答了她。
　　「艾娜·艾珍埃尔默，吉斯卡尔的学生，是来办入学手续的。」
　　艾娜几乎愣在那里了。
　　「你不是要把我送到亡命议会吗？」
　　「如果我带你去二本部，至少有半年不能出来。」
　　艾娜瞪大了眼睛。
　　「你在说什么？」
　　兰吉艾坐回到椅子上，手肘撑在膝盖上，托着下巴。
　　「艾珍埃尔默小姐，在来的路上，我决定选择保护你，希望你能够理解我的用心。你虽然犯了很危险的错误，但无论如何，我这么做也可算是保护吉斯卡尔。所以，我在不知是否会后悔的情况下，还是决定保护你。还有，我要告诉你，『有精灵守护』这句话其实是身边有探子的意思……」
　　