　　「你们认为干净的地方，早已蒙尘。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　科尔内德起身的瞬间，瑞秋发现施加在自己身上的魔法消失了，于是她以最快的速度起身后退。虽然眼前无处可逃，但总比在他身边好。
　　科尔内德用乔书亚的双眼转望沙滩的斜坡上方。看到了托着下巴悠哉地坐在那里的麦克斯明，看起来他已经坐在那里很久了。他手里还拿着一根木棍。
　　「除了你已经知道的之外，我也没什么可自我介绍的。」
　　麦克斯明把棍子放到地上，跳了下来。瑞秋试图阻止。
　　「别下来！」
　　这时，麦克斯明已经走到瑞秋旁边了。
　　「对方是魔法师，离得越远越危险。」
　　「你在旁边看了多久？」
　　「没多久。」
　　「但是……你刚才说什么自我介绍，分明就和他一开始对我说的差不多！」
　　麦克斯明看着她，微微发楞。
　　「真的吗？」
　　「什么真的吗……」
　　「你的腿功真是一流。」
　　不过麦克斯明可不是来和瑞秋吵架的，他把目光转向那个借用了自己朋友的身体、并且打算据为己有的人。然后，他摊开双手，彷佛要证明自己手里什么都没有。
　　「我刚刚听了你精彩的演说。」
　　科尔内德知道对方既不是魔法师，也不是武士，所以毫无惧色，只是双手抱胸盯着他。麦克斯明继续说：
　　「照你的意思，公爵只要有一个就行了，是谁都没关系；而且只要有一个来让你们效忠就可以了，是吗？」
　　科尔内德很得意地点头。
　　「如果没有任何德莫尼克，那么就没有必要效忠任何人了。」
　　「啊，没错。德莫尼克，这世界上只要有一个德莫尼克存在，你们就无法摆脱这份盟约，如果有两个以上，你们就有了选择的余地，至于选择谁，就是你们的自由了。看来你们是选择翡翠城的那个娃娃了……」
　　麦克斯明突然抬头望向天空。瑞秋不明白他这么做的原因，于是也朝四周看去，就在她想开口的瞬间──
　　「你终究还是惹恼我了。」
　　空气中传来瑞秋熟悉的声音。科尔内德吃了一惊，想伸手打个招呼，可是最终还是没有。他维持着原来的姿势，站在原地，点个头算是问候。
　　「你居然躲了那么久，其实我一直很想见见你。」
　　瑞秋当然看不到卡尔斯尼特，不过这不成问题，以前的害怕也被她忘得一干二净，她对着声音传来的方向很兴奋地说：
　　「是卡尔斯尼特吗？真的是你吗？你知道我现在有多高兴见到你吗？」
　　卡尔斯尼特的声音也带着笑意。
　　「我也很高兴，阿布理尔小姐。」
　　麦克斯明趁机匆匆回到刚才坐着的地方，再度捡起地上的棍子回来。占据乔书亚身体的科尔内德一直没有任何动作，当然，也没说话。
　　「别再和我玩捉迷藏了，科尔内德。那么久没见，我们应该要好好聊聊。还有，就算那不是你的身体，一直保持这个姿势还是很累的。」
　　这次的变化连瑞秋和麦克斯明都可以清楚看到，科尔内德周围升起半透明的雾，形成围墙，然后消失。过了一会儿，科尔内德终于能动了，同时，乔书亚的脸上也出现了从未有过的恶毒表情。
　　「别想妨碍我，冰河之子的祭司，因为不管你怎么说，我都不会放弃现有的一切。」
　　一字一句都非常有力，宣告着说话者的决心。话语中包含着敌意，但又不仅仅是敌意。垂下的视线泄露了他的紧张和害怕。
　　「你最好注意你的措词，因为我已经很生气了。你居然连害怕都忘记，把手伸向伊卡本的子孙。你和伊卡本订立的盟约，没有了魔法的约束，就那么没有分量了吗？」
　　虽然卡尔斯尼特说自己很生气，可是他的语气还是像平时一样温和。科尔内德抬了一下眉毛，嘴角露出一个微笑。
　　「现在还提和伊卡本的盟约？对我而言，卡尔斯尼特·米德这个名字曾经代表一个贤明的人；可是现在，这个名字只让我感到厌恶。那个盟约根本就是一场骗局，因为伊卡本的欺骗，数百年来我都无法摆脱这个束缚，你现在居然还在我面前提这个盟约？我怎么会忘记！对我而言，那就是憎恶和诅咒！」
　　麦克斯明示意瑞秋到他身边。走到他身边时，瑞秋很期待有谁能为她解释一下眼前的状况，但是很显然，麦克斯明觉得现在不是时候，所以，他只说了一句：
　　「看来你已经完全好了。」
　　瑞秋虽然很想说「怎么，听你的口气好像有什么不满意」，可是话到嘴边还是没说出口。因为她想到，为了现在的自己，乔书亚付出了怎样的代价。
　　「我不会要求几百年之后你依然像当初追随伊卡本时那样忠于他的子孙；但是，如果你还有一丝良知，就不应该为了一己之私夺取伊卡本子孙的身体，更不应该明知那是一个人形娃娃，还要选择他做『你的公爵』。你说过你不想成为疯掉的幽灵，但你曾有的忠诚正一点一点地被仇恨所吞噬，如果有天它不存在，你的样子和那些疯掉的幽灵有什么区别？又有什么不一样？」
　　科尔内德的身体不停地颤抖。
　　「别再废话了！我没有得到应得的，就有权力去拿别人的。更何况那个人还是他的血脉。如你所说，他是伊卡本的子孙，所以我就更有权力从他那里拿来我想要的！这是他活该！」
　　「别再说这些言不由衷的话了。你真正想要的并不是这个，你真正想从你们的公爵、伊卡本的后继德莫尼克那里得到的，真的是这个吗？可以实现你们所有人愿望的人会是谁？不是只有一个人而已吗？」
　　「只有一个人？不是吧，是两个人。你可不能无视翡翠城的那一位。只要我和他沟通之后就应该没有问题。我已经受了几百年的折磨，相信没有人会拒绝我这个小小的要求。不会有人反对的。」
　　「这只是你个人的愿望而已，你觉得所有的『约定之人』都会同意你的想法吗？」
　　「你是说他们会反对？如今我已得到了这个身体，这些问题就更容易解决了。多年的宿愿眼看就要实现，他们又有什么理由拒绝？」
　　「想得到人类身体只是你个人的欲望，这一点所有人都明白。而且，得到人类的身体是你的私心，和公爵没有任何关系，你也绝对不会同意和别人分享这个身体。」
　　科尔内德低下头，叹了口气，点头承认。
　　「好吧，的确如此，我一开始就没打算否认。我并没有恶意。从很久以前我就渴望再次拥有人类的身体，再活一次，而且德莫尼克的身体又是那么大的诱惑。虽然其他的身体也可以接受我的灵魂，可是，如果我不再能使用我的魔法，就没有任何意义了。我太喜欢现在的样子了，这个身体本来就濒临疯狂，可以让我随心所却地做我想做的一切。」
　　「你只是靠欺骗诈取你想要的。」
　　「伊卡本束缚我至今，靠的不也是欺骗？既然是以其人之道还治其人之身，我又何必良心不安？」
　　这时，麦克斯明拄着木棍站起来。
　　「等等，我也有话要说。」
　　麦克斯明转向科尔内德。对方现在占有了乔书亚的身体，这让麦克斯明不由得皱起眉头；不过，他本来就是一个理智的人，所以一旦认定眼前这个人并不是自己的朋友，就可以说服自己不感情用事。
　　「看起来有些事情你没弄清楚，科尔内德魔法师。听到现在，我发现你的脑袋似乎不是很清楚呢！你不觉得你自己的说法前后矛盾吗？」
　　科尔内德冷笑一声。
　　「连魔法都不会，还敢在我面前逞能？卡尔斯尼特不可能约束我一辈子，一旦解除约束，你一定会为自己的胡言乱语后悔。」
　　「哎，别急嘛，我会证明你的脑袋的确不太管用。」
　　麦克斯明走到科尔内德面前。
　　「你看，你说你绝对有资格向乔书亚复仇，因为他是『拥有阿尔宁城堡的德莫尼克』，乔书亚的存在延续了你和伊卡本的盟约。虽然祖先犯的错要子孙负责这个说法很可笑，不过念在你头脑不清，先不说这个。然后呢？你说那个叫伊卡本的骗了你？但事实明明就是你和乔书亚约定好要效忠他，可是你刚才居然又不承认？还说你的公爵是翡翠城里的那个生魂娃娃？那么，乔书亚不就是你的公爵了，他就只是乔书亚而已？那他和束缚你们几百年的伊卡本还有什么关系？已经不是你们的公爵的乔书亚，为什么还要负责实现你们的宿愿？他一次只能拥有一个身分。」
　　瑞秋一时没弄明白麦克斯明的意思，看起来科尔内德也不明白。麦克斯明很严肃地继续说道：
　　「我的话很难懂吗？为了实现你们的宿愿，你们必须选择一个人做你们的公爵。因为候选人有两个，所以，你就把怨恨发泄在其中一个人身上，然后选择另一个做你的公爵，你觉得这样很方便吗？可是你既然选了其中之一做公爵，那么你的怨恨理当也应该由他承受。把已经和你们没有任何关系的乔书亚扔掉，让他去当一辈子的演员不就结了。你以为他喜欢当什么公爵实现你们的什么愿望吗？」
　　麦克斯明越说语气越辛辣，看到眼前被科尔内德占据的乔书亚的身体，他对科尔内德的怒气更是火上加油。
　　「你说什么……」
　　科尔内德一时无法反驳。也根本无从反驳。如果他认定乔书亚是自己的公爵，那么就有义务遵守自己与他的约定，如果他不承认乔书亚，那就没有理由因为那个和伊卡本的盟约向他复仇。没有了复仇这个理由，自己当然就没有资格霸占他的身体。
　　麦克斯明抱着木棍，问科尔内德：
　　「怎么，你的良心还在不在？」
　　科尔内德咬牙切齿地说着。
　　「你这小子……才活了几年，就知道什么叫良心吗？没错，我、我们必须遵守和德莫尼克、和阿尔宁家族的盟约，可是他们又做了什么？他根本就没有实现我们的愿望！」
　　这时，卡尔斯尼特说话了。
　　「如果你真的想实现那个愿望，你不是同样应该履行那份盟约？」
　　「如果他真的能做到当然最好；但是，他行吗？伊卡本都没能做到的事情，他凭什么做得到！伊卡本骗了我们，他的子孙也好不到哪里！」
　　看样子科尔内德已经彻底失去理智了。可能是自知理亏，也可能是触碰到埋藏心底的那个宿愿，让他语无伦次起来。
　　与他的激动相比，卡尔斯尼特显得十分冷静。
　　『伊卡本没能实现你们的愿望，还不是你们咎由自取？如果你们没有挑拨离间，如果不是你嫉妒她，你们的愿望早在几百年前就实现了。我说的没错吧？』
　　「如果伊卡本有为我们着想，哪怕只有一点点，只要他心里还记得那个约定，他就不会扔下我们跟着那个女人离开。结果让我们全部都死在翡翠城，我也想问你，我有说错吗？」
　　『我已经说过很多次了。敌人进入翡翠城，不是因为伊卡本，而是因为她不在。所以，伊卡本也想尽快把她找回来。她的离开，不正是你们造成的吗？所以才会有这样的结局。你们总是把自己的死亡归咎于伊卡本，其实你自己也很清楚，伊卡本不是故意扔下你们离开的。而且，因为那次的事……别忘了，我也死在那里。』
　　「失去你，卡尔斯尼特，才是伊卡本真正在乎和痛苦的。不是我们！我们…这些人的死……可以、可以让他不必再履行约定，说不定这正是他所希望的！」
　　麦克斯明和瑞秋当然不明白他们的意思，但是他们知道这是他们之间的心结。同时，他们也听出了一些端倪，唯一不清楚的就是那个「她」的身份。只知道伊卡本离开了那些约定之人，甚至包括卡尔斯尼特在内，去找那个「她」；那么，她究竟是谁？
　　『伊卡本不是你说的那种人，这些都是你自己的胡思乱想而已，所以说你已经越来越像那些疯掉的幽灵了。』
　　「卡尔斯尼特、卡尔斯尼特，你生前就是这个样子，想不到死后也没有任何改变。你曾为自己的死怨恨伊卡本吗？你知道什么是怨恨吗？你总是这样，蒙着眼睛，堵上耳朵，像个小孩一样跟在伊卡本身后，连死后也是一副永远效忠他的嘴脸。真是让人厌烦的家伙。你那些狭隘的、伊卡本至上的言论，我没兴趣再听了。明白吗？」
　　然后，科尔内德把目光转向麦克斯明和瑞秋。
　　「想知道吗？你们知道卡尔斯尼特是什么样的人吗？你们大概对他一无所知吧！如果只看他温柔的外表，根本就不算了解他。他看起来虽然亲切，但是，那是针对不会妨碍伊卡本的人。一旦涉及伊卡本，就不用指望他手下留情；就像不用期待已经变成废墟的卡纳波里会如清水一样。」
　　因为看不到卡尔斯尼特，所以不知道他现在是什么表情；但是很奇怪，他并没有为自己辩解，即使科尔内德已经把话说得这么难听。
　　「你们居然相信他这种人？他是伊卡本·冯·阿尔宁的朋友，而不是乔书亚·冯·阿尔宁的。他是为伊卡本而存在的祭司，凡是妨碍到伊卡本的人，都会被他送到阴间，而且他不会对自己的所作所为有半点愧疚！」
　　言毕，科尔内德再次转向卡尔斯尼特所在的方向。
　　「是的，就算我变成疯掉的幽灵也没关系！因为这一切都是伊卡本的错！在又怎么样？我占有了他子孙的身体，可以再活一次又怎么样？不是很好吗？」
　　这次，回答他的是麦克斯明。
　　「也许这样说太简短，但是，他是德莫尼克。」
　　科尔内德回头。
　　「难道你指望你的朋友早早就死掉？啊！没错。伊卡本的后代中，和他一样『被祝福的阿尔宁』不是早夭就是发疯，是不是？他们是在为祖先的恶行付出代价。背负了这么多幽灵的怨恨，怎么可能会有好下场。所以，德莫尼克才会不再被认为是受到祝福，反而被称为『恶魔』。这个称呼还真是合适。」
　　这种话居然藉由乔书亚的嘴说出来，这是麦克斯明绝对不能忍受的。他的脸色一下子沉了下来。
　　「但是，不管身体是不是德莫尼克，我的精神可不是，所以根本不会有发疯或者早死的理由，对不对？」
　　话一说完，麦克斯明手中的棍子已经直接招呼上了科尔内德的腰。科尔内德完全没料到麦克斯明会有这样的举动，扶着腰大喊：
　　「你，你……忘了这是你朋友的身体吗？」
　　麦克斯明拿着棍子，满不在乎地说：
　　「你怎么尽说些废话。在你霸占他身体之前，这话一点没错，但现在这身体还是我朋友的吗？再说，我很久以前就想好好揍他一顿，因为怕刺激到他才忍着没动手。现在他不是什么都不记得了吗？太好了，简直是天赐良机，对吧？」
　　科尔内德根本没办法躲开接连而来的袭击，痛得哀哀直叫。这时，卡尔斯尼特终于说话了。
　　「里伯克列君，我知道你很难过，但是这么打下去的话，他就没办法使用魔法了，咒语也就没办法解开。」
　　麦克斯明停止攻击，用棍子敲打着地面。
　　「你这种家伙藉乔书亚的嘴哀哀叫什么，弄得我非常不爽。」
　　「魔……魔法师又没学过怎么让自己不会感觉疼痛！」
　　「你有没学过干我什么事。」
　　卡尔斯尼特的声音再次响起。
　　「你做幽灵太久了，所以变得连一点点疼痛都没法忍受，只想到得到人类身体的好处，却忘记能感受到的不仅仅是快乐，还有痛苦。如果你霸占的只是普通人的身体，那么遇到痛苦时你可以逃避，等一切结束以后再回去。可是乔书亚和普通人不一样，你一旦出来，他绝对不会再容许你再次入侵；看起来你是被禁锢了呢。」
　　「别卖弄口舌……你以为这样我就会放弃了吗？」
　　「不仅如此。翡翠城的人形娃娃虽然复制了乔书亚的内在，但它真的就这么完美无缺吗？另外，还有一个致命的弱点，一旦它对它的创造者失去利用价值，说不定就会被他们毁掉。到那个时候，有谁能实现你们的愿望？」
　　「那……那是绝对不可能的！」
　　「是吗？你觉得不可能。好吧，就算它不会死，还有另一个问题：它会生下另一个德莫尼克吗？德莫尼克的血脉会有人来继承吗？如果没有人继承，那么，你想要从那份盟约中解脱的机会，就只剩下一个了。对不对？」
　　「不可能！卡纳波里的人形娃娃绝不可能有问题。」
　　「如果是卡纳波里的人形术当然没问题，可是，造出这个娃娃的人并不是卡纳波里的魔法师。我到现在还很好奇他是怎么做到的。所以，我们不能排除他在制造过程中出现一些小失误的可能性。」
　　「不用再跟我说这些无用的担心！」
　　科尔内德很想掩饰内心的动摇，但他根本不熟悉这个身体，所以连表情的控制也不那么得心应手，因此，被非常了解乔书亚的麦克斯明洞察出内心的想法，也就不足为奇了。接着麦克斯明突然伸出手指。
　　「而且还有另一个可能性。你不是说你们必须从阿尔宁家族的德莫尼克之中选一个来效忠吗？」
　　没等科尔内德的回答，麦克斯明继续说：
　　「如果这是真的，那么，如果真像卡尔斯尼特所说，两个乔书亚都死了的话，还有一个德莫尼克。」
　　「还有一个？」
　　「没错，这个世界上还有另一个德莫尼克，如果真有那么一天，你们不就无从选择，只能效忠于他了吗？我相信你绝不会希望这天的到来，因为他绝对不会放过夺走乔书亚身体的你。」
　　科尔内德非常惊讶。
　　「还有……这样的人？」
　　「他还活着。而且以前也在翡翠城生活过，你们不知道吗？德莫尼克·西斯潘尼。」
　　这次科尔内德真的惊慌失措了。
　　「西斯潘尼？你是说他还活着？」
　　「听起来你和他很熟？」
　　「他……」
　　科尔内德停顿了一下，才继续说：
　　「他是有瑕疵的德莫尼克，只有他不是灵媒。伊卡本的后代离开海螺岛、回到翡翠城之后，他是第一个德莫尼克，但是他根本就看不到我们。你们知道那时候……我有多失望吗？」
　　这时，又传来卡尔斯尼特的声音。
　　「他不是有瑕疵的德莫尼克。正因为他看不到幽灵，所以才成为唯一活了这么久的德莫尼克。」
　　「这就是他有瑕疵的证据！」
　　这时，麦克斯明又狠狠打了科尔内德的后脑勺一记。
　　「你给我听好，说话小心点。他的确是唯一清醒的德莫尼克，所以我一直希望乔书亚也能变得和他一样。」
　　卡尔斯尼特继续说：
　　「不管怎么样，西斯潘尼是不可能实现你们愿望的。因为他不是灵媒，但他是不折不扣的德莫尼克，所以，如果真的走到那一步，情况就会对你们大大不利。你们必须按约定奉他为公爵，可是他甚至不能跟你们对话。」
　　麦克斯明继续补充。
　　「而且，如果他知道你对乔书亚做了什么，不管你是不是幽灵，他肯定会让你再死一次，你信不信？」
　　科尔内德再也掩饰不住自己的惊慌。他默默地看着地面，设想着最糟的情况。
　　瑞秋动了一下，然后终于忍不住开口了。
　　「听到现在，我实在是好奇死了。」
　　瑞秋抬头，似乎在寻找卡尔斯尼特。
　　「那个『愿望』到底是什么？」
　　一时之间，没有人说话。麦克斯明也忍了很久，他也觉得现在该问个清楚了。说来说去都围绕着那个「愿望」，其实他们应该要告诉乔书亚愿望是什么，因为他是灵媒；但是，之前在朱斯彼昂魔法师家里的时候，那数百名幽灵中就有人对乔书亚说：「你没有实现那个愿望的能力」，这又是怎么回事？如果真是如此，凭借乔书亚的意志和能力都做不到的事，还能指望其他人吗？
　　这时，终于有声音回答他们了。
　　「那个愿望……」
　　虽然他们看不到，但知道这不是卡尔斯尼特的声音；而且声音的主人正从半空中缓缓下降。
　　「就是回到故乡，回到我们永远的故乡，让我们站在那通往安息之地的门前，唱起家乡的歌谣。」
　　
　　
　　
　　
　　