　　「你的金发有风的味道
　　不是土，不是水，是风的味道
　　温柔是如呢喃的微风
　　激烈是如雄鹰的狂风
　　星月黯淡的夜晚
　　掀开层层雾的
　　是在银河中
　　航行的人啊。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　在整个大陆，提起公爵，指的就是皇亲国戚或者手握重权的少数人。在安诺玛瑞，非王族的公爵只有两个，如果排除王妃姊姊——芬迪奈公爵（荷贝：原文如此= =），那么与皇家没有任何血统关系的公爵，就只剩阿尔宁了。
　　更特别的是，这位公爵在王国之内没有任何领地。在安诺玛瑞，属于阿尔宁公爵的土地，就只有翡翠城及其周围的庭院。这样一来，不少人都预测这个看起来更像挂名的公爵家族很快就会出现财务危机。而且，虽然公爵可以要求国王让自己担任要职，可是阿尔宁公爵并没有这么做。
　　同时，阿尔宁家族在金钱方面没有任何问题。他们的生活和拥有大片领地的贵族们并无两样，虽然没什么特别奢侈和浪费的举动，但他们处处体现着自己的地位与身份。没有人清楚他们的钱到底哪里来，只听说他们家族有着收益丰厚的产业。
　　安诺玛瑞南部的海上，有许多不隶属于王国的岛。他们根本不觉得安诺玛瑞王国的公爵称号有什么了不起，被他们称为公爵的只有一人，而这个称号和安诺玛瑞的国王没有半点关系。
　　他们对大陆的其他贵族，甚至国王，都不会有相同的感情。其中有人曾经这么解释：
　　「安诺玛瑞是大陆，我们是岛。大陆不会变成岛，同样的，岛也不会变成大陆。所以，大陆是大陆，岛是岛。如果我们对大陆毫无兴趣，那么大陆的人也不会对我们感兴趣。」
　　在岛上，没有任何其他的公爵、伯爵和男爵。让他们称之为「公爵」的只有一个人，就是他们的支配者，统治着周围所有的岛以及海洋，唯一的公爵。
　　他们称他为「公爵陛下」。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　山顶的房子里，女主人起得很早，看到外面的好天气，她觉得很适合洗床单。于是她花了一个半小时的时间把所有的床单洗好，晾起来。完成之后，女主人双手叉腰站在阳光下，很满意地看着雪白的床单，但当她抬头望向天空时，看到一个很奇怪的东西。
　　起初只是一个小黑点，女主人以为是一只小鸟，可是那个黑点越来越大，等到女主人把洗衣篮放回屋里再出来的时候，她实在没法继续认为那只是一只鸟。那是一个椭圆形的东西，连翅膀都没有。这时，同样早起的孙女也跑了出来，和她一起抬头看天。在孙女开口问她那是什么之前，女主人揉揉眼睛，自言自语道：「难道是风筝？」
　　可是她很快就否定了这个猜测，毕竟那东西的形状和速度都不是飞鸟或风筝可以比得上的。这时，一阵风把晾衣绳上的床单吹到了地上，女主人赶紧收拾，也就顾不了那个不明飞行物了。等到她把床单重新弄好，那东西已经不见了，或者就是她看不到了。它已经越过山头，飞向海边去了。
　　海边的十几个人开始祈祷，而那些不信的人则在暗自后悔。可惜他们没后悔多久，其中一人指着天空吃惊地说：
　　「那不是船吗？」
　　随着影子的骤降，人们已经看清楚了，那轮廓的确很像一艘船。它越来越接近地面，速度也越来越慢，最后，轻柔地降落在水面上，没有预想中激起千层浪的景象，周围的海面只是微微波动而已。
　　「噢……」
　　看到这一切的人们不由得心生敬畏。那个天上的小黑点，居然是一艘帆船，一个不可能会飞的东西，下降的时候也不是自由落体，而是轻柔地停在水面上。如果只是自己单独看到，一定会怀疑自己的眼睛，可是看看周围，还有十几个人挂着同样的神情，那就肯定不是做梦了。
　　从天而降的帆船就这样静静停在离海岸几百公尺的水面上。岸上的人们同样静静伫立在原地，没有人敢接近。渐渐地，人越来越多，老人、孩子、年轻人，看起来岛上所有的人都聚到了海滨。
　　他们翘首以待，好奇船里会走出来什么人。但是，看来船上没有任何动静。那个穿越云层而来的客人，只是静静地享受着阳光。
　　其实，船舱里并不像外表显示的那么平静。
　　「这时怎么回事？今天为什么那张帆没有展开？」
　　「我怎么会知道？只有一个人知道这船的运行原理吧。」
　　「那个人不是事先就设定好了，所以上次帆才会自动张开的吗？」
　　「但我们这段时间一直在海上航行，会不会已经改变了朱斯彼昂叔叔之前的设定？」
　　「那有没有把设定改回去的方法？」
　　「我们动到的又不只一、两个地方，怎么改回去？」
　　麦克斯明想了想，叫了起来。
　　「把能源关掉再重开！」
　　瑞秋万般无奈地指着放黄金的熔炉。
　　「这东西怎么关？麦克斯明，你有办法就试试看啊。」
　　「如果把黄金多拿出来会不会坏掉？喂，乔书亚！你觉得……咦，刚刚还在这里的，那小子人呢？」
　　麦克斯明和瑞秋走出舱门的时候，麦尔斯通指了指船头。在发现乔书亚站在那里之前……他们先看到了乔书亚在看的东西。
　　「岛？」
　　「什么时候起在那里的？」
　　麦尔斯通一边往桅杆那里走去，一边回答。
　　「大概再我们出生之前就在了吧。」
　　
　　
　　此时乔书亚脑海中浮现出几十张岛屿的素描。他曾经在父亲的书房里读过两本已经绝版的书，内容都是某座岛的图片。春夏秋冬、东南西北、各个角度的岛屿风光尽收其中，甚至包括这座岛日与夜的不同风情。还有风暴笼罩的岛、绿意盎然的岛，以及无人居住、只有海鸥飞翔的岛。其中有一张图，还画着那座岛被成千上万的船只围绕，那应该是世界上最棒的海港了。
　　不过，有一幅看起来未完成的钢笔素描，让人觉得这座岛已经不复存在。可是下一页，依然是这座岛，而且还上了色。乔书亚还记得那画下方的角落有两个徽记，一个是阿尔宁家族的家徽，旁边点缀着青紫色的花朵图案，而这座岛的名字就写在花瓣的下方。
　　海螺岛（Periwinkle）。
　　乔书亚曾经反复看了这些画几十次，可见他对此怀有怎样的感情了。虽然他出生的翡翠城极其周围的庭院也很漂亮，可是乔书亚对那里没什么感觉，再加上夏娃的死，更割断了他最后的牵挂。离开翡翠城到海肯之后，他根本就不想回去。
　　乔书亚一直很好奇，那两本绝版书中的几十张画，到底包含了作者怎样浓厚的思乡之情。他知道，这些画都出自同一个人之手——斯切安·奥弗里菲安。他曾经是伊卡本的盟友，阿尔宁家徽的设计者。他出生在南方的海螺岛上，可是后来一直客居大陆，也许每次思乡时，他就会拿起画笔。他笔下的岛轮廓都差不多，却又加入了自己的想象，描绘着他从小到大所见过这座岛的各种面貌。有时这座岛是和太阳并存，有时是月亮河星星，甚至还画上了天使。每一幅画都在倾诉着他的心声，遥远海上的海螺岛，我的海螺岛。
　　以乔书亚过目不忘的本领，当然记得这些画。而现在，他记忆深处的东西一下子鲜活了起来，因为那几十张素描中的岛近在咫尺。夏日，清晨的岛。只是画下那一张张画，深爱着这里的人，却已经化为黄土。
　　「遥远海上的海螺岛……」
　　只有自己听得到的低语，也不希望别人听到，仿佛只是问候着这座岛屿。作为出生于斯、解放并统治了这座岛的岛主后代，乔书亚有生以来第一次踏上这座岛。他似乎看见这座岛在晨光中对自己微笑。
　　然后，乔书亚也露出笑容。
　　「锚已经放下了，沿岸的水域很浅，码头应该在别的地方问，看来只能把救生艇放下去了。随便谁上岸求助都可以。看起来这座岛上人还不少。」
　　身后，麦尔斯通的声音拉回了乔书亚的思绪，他回头看着麦尔斯通微笑。
　　「知道了。现在放救生艇吗？」
　　「已经放下去了。快去吧，我留在船上。」
　　麦尔斯通一个人留下，其他三人则上了救生艇。水不深，也没什么风，所以把船划到岸边不是什么太困难的事。
　　远看时以为岸上没几个人，接近了才发现根本就不是这么回事。比他们想象的——其实他们也没怎么想象过——要多很多。岸上大概聚集了一百多个人，在这么多人的注视下划船靠岸是很难得的经历，不过麦克斯明的表情已经明确表示他可不想再经历一次了。
　　瑞秋倒是显得有些兴奋。
　　「这些人是看到我们的船才出来的吧？」
　　「光天化日之下，一艘会飞的船从天而降，任谁碰到都不想错过。」
　　虽然麦克斯明的语气和平时一样，但显然还是有些紧张。因为眼前这些人就这样站着，没有靠近，也不打算离开。甚至无法从他们的神色判断他们是敌是友，分明是等着自己这边先表态。瑞秋极力忍住说出「你们好，我们是迷路的旅行者」的冲动。
　　「我回来了。」
　　乔书亚看着前面的斜坡，人群主要集中在那里，人们也看着他。阿尔宁家族离开岛上已经几十年了，在这段日子里，这里经历了几代人，岛上现在的大部分人口都是阿尔宁离开之后出生的。
　　乔书亚长得不是很像伊卡本，也不像他父亲；不过岛上的人也根本没见过乔书亚的父亲普兰茨。最后一个在这里生活过的德莫尼克，是金发碧眼的少年西斯潘尼，而他离开的时候，年纪还没有现在的乔书亚大呢。
　　所以，如果岛上的人不了解乔书亚刚刚的话也不奇怪。可是他们毫不理会或者惊讶，甚至敌视都没有。一位老人从人群中走出，来到乔书亚面前，弯腰向他行礼。
　　「欢迎回来！被祝福的阿尔宁，我们的小公爵。您完全有权力随意出入这座岛。现在您回来了，我们都是您的子民。」
　　乔书亚看着眼前的人，也弯腰回礼。
　　此时，人群中的问候声此起彼落，而乔书亚也一一回应。现在他是站在祖先——父亲和家族——的权威之上，他有守护这一切的义务。不论是否出于自愿，人们还是展露出对拥有阿尔宁这个姓氏的乔书亚十分的敬意，尽管他们初次见到他。
　　问候告一段落，乔书亚给了大家一个微笑。
　　「谢谢大家还记得。」
　　老人毕恭毕敬地回答。
　　「我们必须记得，因为这是我们的义务，也是我们的权利。阿尔宁拥有这里的一草一木，而我们也拥有这样的阿尔宁。」
　　老人的态度既非见到客人时的尊敬，也不是见到主人时的忠诚。乔书亚并不知道在这里，公爵和百姓是什么样的关系；但他清楚，绝对不同于大陆上领主和人民的关系。
　　乔书亚知道自己应该说话的，但他是该遵守这个约定的人吗？他有这个资格吗？
　　但是，现在他必须回应。
　　「这个情况会一直继续下去的。」
　　显然他身后的两个人已经被人们忽略了。在他们眼中，今天来的就只有乔书亚·冯·阿尔宁而已，剩下那两个，是仆人也好，朋友也罢，都与他们无关。而且乔书亚也不觉得有必要介绍他们。这让瑞秋有些郁闷。
　　「看来我们都变成活布景了。」
　　麦克斯明没有任何抱怨，他很专注地盯着乔书亚的侧脸。他的朋友无论何时都能轻易征服所有的人。这些人并不知道乔书亚的身份，可是在见面的一瞬间却都对他寄予无限期待。这大概就是那个姓的真正力量吧。如果换成麦克斯明·里伯克列，也许得到的回应就会变成「你给我去工作」了。
　　乔书亚平时无数次想逃避这个姓所带来的一切，可是真到了这样的时刻，他做的却又任何人都好。现在的他，就像所有人所期待的那样，是即将成为这个世界的公爵的年轻人。
　　麦克斯明定定地看着乔书亚。这一切虽然他早就知道，可是却有一种强烈的感觉在心中挥之不去。
　　眼前的人已经很难再继续逃避下去了。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　执事理查·佩尔住在一栋朴素的两层楼房里。他和岛上的其他人不一样，既不是渔夫，也不从事采矿和养殖工作。在成为执事以前，他唯一的工作就是「执事的儿子」，一天到晚只是玩而已，他从来都不觉得有必要从事别的工作。
　　佩尔很了解阿尔宁家族的事情。因为他每隔三、四天就要去那棵目前无人居住的别墅一次，而阿尔宁是那里的主人。别墅里有很多肖像画，书房里还有家谱。此外，负责看守的老人几乎逢人就要说公爵的家族史，让佩尔想不了解也难。而昨天，那位老人让他重温了一遍「全岛，甚至全大陆最漂亮的人雅典娜·冯·阿尔宁」的故事，害得他比平时晚了一个小时吃晚饭。
　　执事每年都会把全岛收入的十分之一送到卡尔地卡。因为表面上阿尔宁家族现在已经和海螺岛断绝了一切往来，所以这件事总是秘密进行，新王国成立后情况也没有什么变化。海螺岛养殖珍珠和珊瑚，并透过卢格芮的海盗和商人进行贩卖，收入颇丰。因此，阿尔宁家族的年度收入也是大陆上从事农业和畜牧业的人们所不能及的。
　　执事的薪水是由公爵支付的。家族所有的财产也全部交给执事管理，甚至没派任何人监督。佩尔执事对此很感激，不过，他也不是会侵吞主人财产的人。
　　大陆上的领主们总是想尽一切办法课税（最严重的地方甚至在厨房里烤个面包都要交钱给主人），如果阿尔宁公爵也如法炮制，光是税金的数目就很可观了。但是，理查·佩尔从未见过公爵有加税的打算。而且阿尔宁公爵为了海螺岛的人们，也从来没有将这里出产的珍珠、珊瑚、甚至珍贵的矿石全部垄断的意思。
　　虽然一向勤劳的理查·佩尔很早起床，但是他并不喜欢这时候有访客。昨天被妻子唠叨了半天，所以晚上没来得及看一些资料。今天一大早，他吩咐女佣泡茶之后，就坐下来打算完成昨天的工作。可是刚刚退下的女佣马上又回来了，打开门通知佩尔。
　　「执事先生，有客人来了。」
　　佩尔执事看到女佣手里没有茶杯，皱起了眉头。不过，为了尽到自己执事的职责，他并没有发脾气，而是开始工作。
　　「一大清早就有客人来？好吧，让他们一个个排队进来。」
　　可是女佣再次回来的时候，非但没有把茶泡好，还哗啦一声让六、七个人一下子涌进了执事的办公室。因为办公室里只有两把椅子让客人坐，所以他们全都站着。于是，本来就不大的办公室一下子就被挤满了。
　　站在桌边的男子首先开口。
　　「对不起，这么早就来打扰您，执事先生，但是我们真的有事情要告诉您。」
　　佩尔执事还没来得及回话，门又打开了，这次进来三个人。房间里的人看到他们，立刻开始打手势、说话，顿时一片混乱。那三个人虽想把门关上，可是门口又出现了五个人，这下想关都关不上了。
　　「到底怎么回事，一片混乱！」
　　执事站起来，大声斥责想阻止人们的行动。可是当他站起来，才发现房间里、外面的走廊和楼梯上都挤满了人。
　　看到这样的情景，执事忘了发火，反而有些害怕起来。一大早，这么多人聚集在一起，肯定是出了大事。这些人会不会是对自己不满？
　　「对不起，执事先生。」
　　「请原谅，可是实在事出突然……」
　　佩尔执事向来是个公正而勤勉的人。所以，人们没有理由对他这么不满，要在一大早集体抗议。可是，由于他小心谨慎的性格，他还是无法完全排除这个可能性。
　　「什、什、什、什么事情啊？」
　　人们立刻回答。
　　「执事先生，实在太令人震惊了。那个……」
　　「我等这一天已经好久了……」
　　「……实在没有办法解决。」
　　「如果不是我亲眼目睹……」
　　「……要到这里来……」
　　没有一句话说到终点，不知道他们在说什么，这让原本就紧张的执事顿时直冒冷汗。一位老夫人挤开身边的人走到佩尔执事面前，执事一看到她，就不由得皱起了眉。
　　「执事先生，我们突然一起冲到这里实在很失礼，但如果不是发生重大事件，我们绝不会这样。」
　　老夫人说话中气十足，身体也很硬朗。执事不喜欢这位夫人，她拥有岛上最大的珍珠养殖场，还有五个聒噪的孩子，是个无法让人忽视的人物——而且她总是和佩尔执事意见相左。执事又坐回到椅子上。
　　「啊，是这样啊。请说吧，杜希雅夫人。」
　　「我当然会说。虽然平时执事先生总是和我唱反调,但我相信你不是个不分轻重的人。」
　　执事提醒自己要容忍她话中带刺，毕竟现在不是吵架的时候，而且听到她的下一句话时，他忍不住站了起来。
　　「今天，阿尔宁家族终于有人回到岛上了。」
　　「这、这是真的吗？」
　　老夫人说话时肩膀还微微颤动。
　　「我为什么要骗执事先生呢？这里所有人都亲眼看到的。千真万确。如果不是见到了从未见过的『被祝福的阿尔宁』，他们会那么激动吗？」
　　执事的汗水再次冒出，他努力让自己冷静面对，但没有成功。佩尔执事摘下眼镜，然后又戴回去，最后绞着双手问道：
　　「被祝福的阿尔宁，是西斯潘尼·冯·阿尔宁吗？」
　　「不是，来的人不是他。现在阿尔宁家族里面得到祝福的一个人而已。我想我不说你也应该知道的。」
　　执事扫了周围的人一眼，其中有一个人立刻说道：
　　「这不是大事吗？我以为我这辈子根本见不到被祝福的阿尔宁。」
　　这时，又有另一个人的话传来。
　　「登场的方式也很壮观呢！坐着飞船降落在近海。有三个人一起来的……」
　　「大家都看得愣住了。还是他先开口的。他说『我回来了』，那感觉真的很微妙……」
　　「当我听到这话的时候，膝盖都软了。」
　　「和肖像画上一模一样呢。今天终于亲眼见到了。孩子们也都没去上学，全部在外面……」
　　「还有，他和伊卡本公爵陛下真像……」
　　其实乔书亚长得并不是很像伊卡本，只不过人们一厢情愿地相信如此罢了。佩尔执事深吸了口气，开口确定。
　　「来人到底是谁？」
　　杜希雅夫人用伞敲敲桌子。
　　「除了将继承这个岛的小公爵阿尔莫里克·金之外，还会有谁？」
　　小公爵乔书亚……今年应该才十七岁，还是个孩子。想到这里，佩尔执事的心情略略放松。这时，杜希雅夫人接着说：
　　「执事先生应该也会想立刻见到小公爵吧。我的两个儿子已经把他带到阿尔宁的别墅去了。您也要过去吧？」
　　那是当然的。执事站起来，看看周围人和杜希雅夫人的表情，不由暗自冷笑。这些人骨子里都是阿尔宁主义者。
　　远在卡尔地卡的阿尔宁公爵到底给了他们什么，让他们这么爱戴？还有，只不过是阿尔宁公爵的儿子，一个孩子，他们又指望他能给他们什么？
　　想是这么想，执事还是叫来隔壁的秘书，吩咐他随行，并且把要准备的事情一一交待，还提醒周围兴奋的众人保持礼貌。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　佩尔执事、杜希雅夫人和跟着他们的秘书金·高礼到达阿尔宁别墅时，只看到负责看守的老人独自一人坐着，别无他人。
　　执事感到很奇怪。老人平时说起阿尔宁的故事可以连饭都不吃，怎么今天见到了会是这样的反应，坐在这里发呆。
　　「您好。埃蒙先生，请问小公爵去哪里了？」
　　老人根本没理会杜希雅夫人的问题，又问了两三遍，他才一脸犹豫地指指庭院。于是一行人往庭院走去。还好这里的院子不像翡翠城那么大；可是，基本上这里的树木没有人修剪，都是任它们自然生长，所以能藏人的角落也就更多了。他们找到了园丁，但他说没看见小公爵。
　　「到底去哪里了，千万别迷路了才好。」
　　他们已经绕这个庭院大半圈了，别墅后面有一片不大的香桃木林，其中一棵香桃木下不规则地放了几张长椅。
　　在气候温暖的南部，香桃木是开花最早的树。一到二月，树上就开满了白色的花。伊卡本·冯·阿尔宁很喜欢这种性急的植物，因为他自己也是这样，总是以最快的速度完成所有事情。当然他有这样的能力。自伊卡本亲自在这里种下第一颗香桃木至今，这里已经有上百棵这种树了。
　　杜希雅夫人的两个儿子从香桃木后面站了出来，把手指放在唇上示意他们安静。杜希雅夫人回头，也以同样的手势向身后的两个人示意。
　　「嘘。」
　　夫人放慢了脚步走进树林，后面跟着的人们都停了下来。可是佩尔执事觉得自己不能落在她后面，于是跟了进去。
　　「……这么早开花，仲夏时候就能结出果实了。这种树这么早开花结果，总让人联想到德莫尼克，当然，恐怕也是因为第一代公爵伊卡本很喜欢这种花。还有，这花是每四年结一次果。」
　　「四年结一次果？这和德莫尼克有什么关系？」
　　「德莫尼克也是每四代出现一个。」
　　瑞秋点点头，但又觉得不对。
　　「可是，你爷爷的弟弟不也是德莫尼克吗？所以，你不就是第三代的时候出现的？」
　　乔书亚笑着。
　　「那么早就结果了。你看，我连第四代都等不到，这么早就出现了，不就真的像香桃木一样性急吗？」
　　麦克斯明抱着手臂嘀咕：
　　「我看营养不良才是真的。」
　　麦克斯明知道有人来了。当然，他不认为乔书亚会不知道，只是乔书亚似乎一点都不当一回事。
　　阳光透过茂密的树叶洒落下来，没有花的香桃木看起来依然优雅。轻风拂过，树叶发出沙沙声，好舒服的感觉，一点都没有在别人家里的那种不自在，即使知道有人偷听他们说话，还有渐渐靠近的脚步声。
　　不对，麦克斯明纠正，这根本就不是别人家。虽然是初次登门，但这里明明就是乔书亚的家。在香桃木遍布的后花园，几个朋友坐在一起聊天休息又不是什么奇怪的事。虽然没进别墅就先到院子里是很奇怪的举动，但这并不能改变这里是乔书亚家的事实。
　　而且他们真正该去的不是别墅而是墓室，不过，掌管墓室钥匙的人现在才现身。
　　「你家真好。」
　　已经被太阳晒得有些昏昏欲睡的瑞秋再次发出感慨。乔书亚没说什么，只是微笑。麦克斯明则想起了上次见到那个「人形娃娃」的派对。
　　「这里算什么，卡尔地卡的城堡才是真的好呢。」
　　「但是，麦君，我倒觉得这里比翡翠城更舒服。」
　　「你还觉得科斯伯特的乡下比翡翠城好呢，你这是什么品味啊？」
　　乔书亚仰头望着茂密的树叶，过了很久才接话。
　　「刚才推门进来的时候，发现这里真的很安静。一个人都没有。」
　　瑞秋开口说道：
　　「你知道自己喜欢成为众所瞩目的焦点吗？」
　　麦克斯明一直明白这点，但是从未因此指责过乔书亚。不过今天，注视着乔书亚并感触万千的人们，锁针对的不是乔书亚或麦斯·卡尔迪。乔书亚虽然习惯接受人们的欢呼，可是这是第一次有人因为他是「阿尔宁小公爵」而这么高兴。这次的欢呼与她本人的努力和价值毫无关系，反而把祖先和家族之名一下子压到他身上。
　　这是个负担，所以乔书亚才会找了这个安静的地方平复一下心情。他希望好好思考这个自己并不熟悉的角色，这个「受欢迎的小公爵」的角色。
　　但是，他实在没有太多时间考虑。
　　「打扰您休息了吗？」
　　虽然乔书亚吩咐了看门的老人不要告诉别人他在哪里，可是他并不认为他们找不到自己。乔书亚回头，看到近处站着两个人，香桃木林外还有更多。不管有没有做好心理准备，他都必须扮演起小公爵的角色。
　　「不要紧。休息得差不多了。请问您是哪位？」
　　杜希雅夫人走到乔书亚面前，向他行礼。
　　「我叫杜希雅·塔朗特，为陛下您的父亲养殖珍珠。那是别处所没有的珍品。您知道的，陛下您家里有传统的秘方。」
　　乔书亚听到「陛下」这个尊称，有些手足无措地看着面前的老夫人；但是，杜希雅夫人脸上没有一点点不自然。
　　「您刚才称呼我什么？」
　　「请不要自贬身份，陛下。」
　　乔书亚站了起来，向杜希雅夫人微微行礼。
　　「我不是陛下。那是只有皇家才会使用的敬称。」
　　杜希雅夫人没有退让，脸上露出不愿妥协的倔强。
　　「阿尔宁家族就是海螺岛的王家，我们一直称公爵为陛下，这是我们长久以来的传统。」
　　乔书亚一时不知如何回应。父亲从未提起过海螺岛，他只知道这里是脸父亲都从未来过的遥远海岛。阿尔宁家族离开岛之后就再也没向这里征收过税金，虽然直接派人代为管理，但除此之外再没有任何联系。这次到达这里之前，乔书亚甚至怀疑当地的人对自己的身份是不是还抱有敬意。
　　但是现在他知道了，他知道为什么阿尔宁家族要离开海螺岛。即使这里的居民都不希望他们离开。如果他们一直那么自然地称呼公爵为「陛下」，就算安诺玛瑞的国王误会阿尔宁家族想自立为王也不足为奇。
　　为了杜绝这个可能性，阿尔宁家族必须离开这座岛远赴卡尔地卡，还要假装和这里断绝了一切联系。
　　「我很抱歉打破了传统，可是我无法接受这样的敬称。叫我小公爵会更好一点。」
　　杜希雅夫人有些失望。
　　「既然小公爵这么说，我也没办法。但是，如果是为了大陆的国王才这么决定的话，会大大伤害我们的自尊心。」
　　乔书亚想说些什么，但还是放弃了。对方是个老人。阿尔宁家族离开时，眼前的老夫人应该还是个少女，执着多年的骄傲和自尊，并不是一两句话就能解释清楚的。
　　这时，站在老夫人身后的男人站了出来。很斯文的中年男人，只是肩膀有些窄，脸色也不太好。
　　「我是执事理查·佩尔。很荣幸见到您。」
　　但从它的表情看不出什么荣幸。乔书亚点头，然后对方继续说道：
　　「听说您是用很奇妙的方法来的，大家都很好奇。」
　　乔书亚微微笑了笑。
　　「那……就是一种方法而已。以后会有机会向你们说明的。」
　　「是吗。总之，我们这是第一次见到阿尔宁家族的人，以前只见过别墅里的小公爵肖像而已。」
　　在客套之后紧接着说出这些话，在麦克斯明看来，这个佩尔执事简直是在责备乔书亚。不过，乔书亚还是一副懵然不觉的表情。
　　「别墅里有我的肖像画？」
　　「不然我们怎们能认出小公爵呢？」
　　他的语气很奇怪，听起来根本不像单纯在解释肖像画的问题。但是，乔书亚只是微笑以对。
　　「是这样啊。这么说我也要到别墅里看看。进去再说怎么样？」
　　乔书亚转身时，背后的执事再次开口。
　　「我的确有话要对您说。」
　　有话要说？麦克斯明有一种不祥的预感。