　　「看书时发现其中某一页一个字都没有。书的内容早已烂熟于心，知道那一页应该是一片树叶的图案。但是，某天，突然发现书架间爬满了藤蔓，想要拿书都变得困难。终于取出想要的书，可是藤蔓早就在书上扎根。急忙翻开查看，书中的字居然全部都消失了。」
　　「那本书，不，那藤蔓后来怎么了？」
　　「我很害怕，就把书放到没有藤蔓的地方，希望一切可以复原。几天后，我再次进入书房，却发现那里几乎成了藤蔓的海洋，所有的书都被毁了。」
　　「然后又怎样？」
　　「怎么样？难不成把它们移到院子，把书借给它们，等着上面结出葡萄之类的果实？」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　茶香四溢。
　　房间很小，有一扇窗，薄纱窗帘被拉起，所以可以清楚地看见窗外爬上外墙的蔷薇花。花架的影子遮住了部分阳光，让蔷薇花看来只剩黑色的轮廓。阳光已经不那么耀眼，因为是北方，所以太阳总是来去匆匆。
　　兰吉艾坐着的椅子是七年前最流行的款式。当时，安诺玛瑞北部和奥兰尼公国的社交界在举办舞会或沙龙时，总会以这种带格子靠垫的椅子招待贵客。那时候，连带其他格子图案的配饰都非常流行；甚至如果没有佩带格子香囊，就别想走进任何一个沙龙会所。
　　不过，这都是过去的事了。现在，这种流行早已消退，人们都去追逐新的流行趋势。虽然这种事并不重要，但当时的情景似乎还历历在目。
　　眼前是一张小得不能再小的桌子，兰吉艾趴在上面，环视四周，然后把视线停留在自己对面。本来那里应该放着书的，可是现在只有一个装饰用的音乐娃娃。
　　那个娃娃实在吸引人；虽然兰吉艾的视线在窗外停留了一会儿，最后还是回到了它身上。已经等了半个小时了，如果有书，即使是烹饪书，兰吉艾相信自己也会读得津津有味；可是，他现在只能瞪着一个玩具发呆。
　　蓝色的裙子上有花朵的图案，略显夸张的衣领，配上一顶白色的帽子，娃娃的整个姿势有些扭曲，一双手和一条腿高高举起。不过这是个会跳舞的娃娃，只有转紧发条，它的姿势很快就会变得自然。乍看到这个奇怪的姿势，兰吉艾有一种转紧发条的冲动，可是最后他还是没这么做。不管怎么说，他只是个客人。
　　不过，当他的注意力再次集中到这个娃娃的身上时，想法有了变化。现在实在无事可做，如果只是让它的姿势自然一点，应该不会怎么样吧。虽然兰吉艾从来没想过玩这种女孩子的玩具，可是现在他真的觉得无聊透顶。
　　转半圈就行了。
　　转了下发条，他把娃娃放回桌上，谁知才一松手就响起清脆的声音，让没有心理准备的兰吉艾吓了一跳。
　　在音乐声中，娃娃开始起舞，其实它的动作很简单，看起来更像做体操。兰吉艾从来没有玩过娃娃，现在也不觉得有什么好玩。而且这音乐声让他有些不自然，仿佛正在提醒他逾越了作客的分寸。这时，又发生了让他更不自在的事。
　　「看来连等人的事情都忘记了呢，罗杰克兰茨君。」
　　一个中年男人推门而入，手里端着温热的茶杯。兰吉艾的脸瞬间通红。
　　「我实在等得无聊了，没事可做。」
　　「看起来的确如此。如果这里有书，你一定就会读得津津有味，就算有女孩子在你面前也无法吸引你注意。」
　　这男子已经四十多岁，不过外表看来还像是三十多岁的人；只是看起来年轻不代表他长得好看，方方正正的脸，脸颊过于消瘦，下巴很长，倒是眼睛很有吸引力，眼神深邃而清澈，让人印象深刻。
　　他把手里的两只茶杯放在桌上，然后出去拿了茶壶又回到房里。兰吉艾看着桌上的娃娃微笑。
　　「真是个话不多的女孩子呢。」
　　「而且很会唱歌，比说话好。」
　　啪，娃娃停止了舞动，这次它的姿势自然多了，至少两条腿都落在地面。
　　「这娃娃是哪里来的？」
　　「我做的。」
　　「你亲手做的？」
　　看到兰吉艾一脸惊讶，男子笑了。
　　「女儿七岁的时候我做了这个想送给她。」
　　「不，给她了，但是不知怎么回事又回到我手里。」
　　「我在这里这么久，怎么从来没看过。」
　　「所以说，我也记不得是怎么回事了。」
　　「该不会这期间是被小精灵保管着吧。」
　　男人啜了一口茶。
　　「我们家的确有个守护精灵，很久以前她和我们的祖先结婚，虽然性格有些古怪，但她还是一直守护着我们这些后代。」
　　「看来是守护过度了。」
　　没多久，房间里就回响起两人的笑声。笑声融入了混合着茶香和蔷薇花的香味中。
　　这个男人是吉斯卡尔·德·纳堂松伯爵，他是奥兰尼大公的表兄弟，同时他本人的家族也是与安诺玛瑞接壤的罗沙阿尔弗的大领主。但是，虽然有这样的背景，无论在安诺玛瑞或奥兰尼，进过他本人的贵族却是屈指可数。因为他不是长子，所以几年前离家迁居到安诺玛瑞，如果他的兄长和兄长的独生子没有死的话，他现在应该还过着那样的生活。
　　吉斯卡尔的家人并不知道他为什么离家到安诺玛瑞，如果他们知道，在把家族交给他之前一定会十分烦恼。他现在还是个通缉要犯，即使是在奥兰尼，保皇派也从未停止缉拿他的尝试。如果知道他在民众之友的「亡命会议」中是个响当当的人物，可能连安诺玛瑞王室都会出面要求奥兰尼大公给个交待吧。
　　幸好一切都没有发生，吉斯卡尔·德·纳堂松依然鲜少在社交界露面，只在幕后行使大领主的职责。同时，他还是亡命议会的首席委员，担任教育方面的顾问。
　　即使无奈地接受了大领主的地位，吉斯卡尔·德·纳堂松还是几乎从不参加贵族的派对。他把这些社交工作都交给已经成年的女儿去应付，而他本人则躲在某个偏僻的别墅里。他虽然很想放弃爵位，可是周围的人却一致反对，更要命的是，他的女儿也不想继承爵位。所以他只能顶着伯爵的名号，带着几个仆人生活。这一天，他收到来自首都奥雷的派对邀请函，正在回信婉拒。
　　至少在表面上，他的生活很悠闲。
　　「需要开窗吗？」
　　「不用，没关系，你也知道，没有人能冲破这里的魔法，学生也被派到下面的村子办事了，一时回不来的。好久没问道蔷薇花的香味了。」
　　身为伯爵的吉斯卡尔端茶倒水的模样如果被人看到，一定让人觉得很奇怪；不过这是他长期离家时养成的习惯，所以即使身边没有仆人，他的生活也不会有任何不便。
　　「学生是两个吗？」
　　「本来是一个，但我有些担心，所以又多派了一个人来。」
　　说完，兰吉艾笑了笑。
　　「真的很久了呢。」
　　「不到半年，应该吧，虽然我知道你不能常来。」
　　听得出来吉斯卡尔有些遗憾，这样的语气让兰吉艾仿佛回到了从前在这里的日子。对座的人正在信封上压上徽记，那是代表罗沙阿尔弗和纳堂松伯爵家族的徽记。兰吉艾坐着的椅子上也有相同的图案。前面桌布上缝缀的珍珠已经掉了几颗，布上印着的蔷薇花和窗外墙上的很像。
　　兰吉艾不由得感慨时间飞逝，那些日子似乎已经成为很遥远的过去了。
　　「有什么新的消息吗？」
　　「虽然不断拒绝，还是一直有邀请函送来，除此之外，没有什么新消息。」
　　旅居安诺玛瑞的时候，不知什么原因让共和精神在吉斯卡尔身上萌芽，然后他建立了以自己为中心的小组，那个独立性极强、十分出色的组织。民众之友创办人的能力在组织里几乎无人不晓，只是他们不知道这个人就是吉斯卡尔·德·纳堂松伯爵罢了。
　　兄长去世之后，吉斯卡尔继承了爵位，虽然对此他一直感到有些为难，但是还是没有推辞。于是他位于奥兰尼的别墅成了培养未来栋梁的摇篮。新加入的年轻人能力背景各不相同，要教育他们可不是件容易的事。
　　「喝茶吧。离开后有没想念我泡的茶？」
　　任何茶只要一到吉斯卡尔手里，都会变成极品，这是他的众多才能之一。而他本人对此也十分自豪，甚至说这是他「唯一实用的才能」。认识他的人都知道他这项特殊本领。
　　兰吉艾啜了一口茶，咬了一下嘴唇。
　　「那是因为我能把所有的茶都喝出香味来。」
　　真正亲近的朋友反而难得夸奖他，对于这点吉斯卡尔也很清楚，所以他只是点头。
　　「没错，以前你连夏伊泽泡的茶都说好喝。」
　　兰吉艾的嘴角泛起微笑。
　　「夏伊泽做的很不错呢，最近把吉斯卡尔你送去的书都读完了。」
　　如果有别人在场，兰吉艾事绝对不会直呼吉斯卡尔·德·纳堂松伯爵的名字，比较连他的女儿都比兰吉艾大十岁。但是提议这样称呼的正是吉斯卡尔本人，就在兰吉艾离开他家的时候。
　　「真了不起。看来你可以代替我负责这里的事情了呢。」
　　「吉斯卡尔所做的事无可取代的，这一点我比任何人都清楚。」
　　「不，你也是这样的人。」
　　吉斯卡尔停了一下，又继续说：
　　「你最近越来越受注目了，这让我有些担心。」
　　兰吉艾垂下视线。
　　「只是因为人手不足罢了，一直都是这样。」
　　「像你这样的人才从来不会足够，以前如此，以后也是如此。」吉斯卡尔叹了口气，看向天花板。「太少咯，所以我就更不知道自己还能撑多久。」
　　兰吉艾没有回答。虽然只是普通的话语，可是一旦从吉斯卡尔嘴里说出来，就变得分量十足。但是，就算兰吉艾认同他的话，却也因为某些私人的原因而不愿改变现状。虽然在「民众之友」中，吉斯卡尔对兰吉艾而言像是父亲般的存在，可是这也不足以打破兰吉艾的沉默。
　　吉斯卡尔也知道这一点。以前他就特别喜欢这个学生，现在更是如此。他知道这个学生的能力，可是常常因为他的态度而感到惋惜。
　　兰吉艾似乎也很理解吉斯卡尔的心情。
　　「以后我会多带些人给你的。」
　　「罗杰克兰茨君，你不知道吗？我只是个挂名伯爵，你带那么多人给我还不如多弄些鸡鸭鱼肉来呢。」
　　这次兰吉艾和吉斯卡尔都大笑起来。两人已经很久不曾这样面对面笑过了。止住笑，吉斯卡尔往兰吉艾的杯子里又斟了些茶，才说：
　　「我听到别人叫你『蓝玫瑰』，象征着不可思议的存在。你觉得怎么样，有没有言过其实。」
　　「应该没有什么别的意思，只是因为头发的颜色吧。」
　　吉斯卡尔听到他的回答，笑了。
　　「我就知道你会这么说。」
　　「蓝玫瑰」可不是兰吉艾在校园里被大家开玩笑而来的绰号。在民众之友的内部，这个名字几乎无人不知；别说没见过他的会员，就连现在在吉斯卡尔家里培训的年轻人，都知道这一号人物的存在。这样一来，传到王国之鹰（安诺玛瑞国王的直属军队）耳朵里是迟早的事了。
　　「说到你的头发……」
　　绰号往往来自一个人的外貌，所以兰吉艾的确很适合「蓝玫瑰」这个称呼，他本人倒并不在意。
　　「你喜欢什么颜色。」
　　「只要有光泽就好。颜色嘛，无所谓。」
　　「如果用魔法应该做得到。」
　　「我已经有准备了，以后会处理的。」
　　葛罗梅学院已经放假了，而眼前这位很久以前教过兰吉艾的老师忽然想起了一件不大不小的事情。
　　「你的外表真是个问题呢。人们议论纷纷，不是一天两天的事了。」
　　「我也这么想。」
　　干脆的回答让吉斯卡尔忍不住笑了；但是，兰吉艾说得轻描淡写。
　　「我在考虑烧伤它。」
　　吉斯卡尔有些吃惊。
　　「你开玩笑吧？」
　　「黎安也说绝对不能留下伤疤。我想如果整张脸轻微烧伤的话，应该就不那么惹人注目了。」
　　吉斯卡尔有些惊慌地盯着兰吉艾的脸。他自认见过的人不少，可是不会有人能像眼前的少年一样让他留下这么深刻的印象。吉斯卡尔拥有一颗艺术家的心，光想像他都无法容忍这种事情。
　　不过兰吉艾本领似乎并不介意，他和吉斯卡尔比较不是同一类人。所以，即使很心疼这个少年，吉斯卡尔也知道自己和他本质上就不相同。
　　「太危险了。」
　　「不会有危险的。用魔法弄出的火，并不难控制温度。」
　　「兰吉美会伤心的。」
　　「她会理解的。她能理解的事情比我们想象的要多。」
　　吉斯卡尔有时会很好奇这个少年到底是在怎样的环境下长大的，虽然兰吉艾一直很尊敬他，可是对于自己的过去，他始终闭口不谈。对其他的学生，他也从未真正敞开心扉。
　　对于兰吉艾而言，美貌是一种工具，也是一种痛苦。如果他没有美貌，就不会牵扯进很多事情当中。他一直认为自己走到今天的一步，外貌的美丽是很大的一个原因。而现在，他已经不再需要它了，甚至这已经成了他的绊脚石。
　　「这也是我登门拜访的原因之一，和你对坐聊天真不错。我希望最好可以在这次的事情结束后立刻动手，如果时间定下来，我希望你能帮我。吉斯卡尔，你家有结界保护，我也可以借机休息一下呢。」
　　说着，兰吉艾笑了起来，而吉斯卡尔则半天说不出话来。
　　「能休息当然好，只是……」
　　吉斯卡尔欲言又止，但终究没有说出来。他知道兰吉艾不会听他的劝。因为受到他所不知的过去的影响，兰吉艾从来不去考虑人心对于美的追求。如果想以自己的美学规劝他，只是白费力气而已。
　　可是在吉斯卡尔内心里，很肯定这是个不合理的决定，比起共和，他总是把人当作理想放在首位，在议会里，他也曾多次因为这个观点而被批判。有时他也会思考自己的立场到底为何，可是在这一刻，他肯定自己的心了，他会毫不犹豫地把追求人的幸福看得比任何其它东西都重要，他是为了这个才要建立共和国的。他知道这个目标的实现需要牺牲，但是他希望可以透过自己的双手尽量减少牺牲；毕竟，自己是因为对人的爱而产生共和主义的理想。
　　「罗杰克兰茨君，你想过共和国建立后自己的生活吗？你觉得那是个很遥远的未来吗？虽然有这个可能，但也可能比我们想象的还要近。想想那个时候吧，你的外貌还会是绊脚石吗？」
　　「……」
　　兰吉艾在听，可是看起来他没有改变心意的意思。
　　「那时，它当然不再是你的绊脚石，相反地，它是你的财富。我这么说不只是为你，在你为共和国做事的时候，它可以帮你把事情变得简单。虽然外表并不是一切，但有时候它足以影响一个人的决定，在某些时刻甚至可以改变一个人已经做出的决定。因此，你的外表其实也是你的重要天赋，不愿轻易放弃这样的资产。既然你是共和国的人，那么它就不仅仅是你的，更是共和国的资产。」
　　兰吉艾的外表虽然不适合暗中活动，可是一旦面对面，它真的可以是无形的资产。兰吉艾没有否认这一点，默默地喝着茶。为了信念，他可以付出所有，当然也会彻底利用一切可以利用的资源。所以，他过了很久才回答：
　　「知道了，我会再考虑一下的。」
　　「决定之前别忘了和我商量一下。」
　　「那当然。」
　　吉斯卡尔看向窗外，窗外的蔷薇花在日光照射下，分外耀眼。兰吉艾也把视线转向窗外，甚至比吉斯卡尔看的更投入。
　　「你最近很忙吧。」
　　「比不上和吉斯卡尔在一起的那些日子。」
　　兰吉艾活到现在，最平静的日子就是在吉斯卡尔家的时候了。同时那段时光也是他最忙碌的时候。那几个月里，他连天气转变，季节更替都不知道，忙得连喘口气的时间都没有，每天都读书到深夜，两个人还会不是讨论些问题，为了得出结论往往会彻夜长谈，连吃饭都不记得。有一次甚至熬夜讨论到第二天的午饭时间，没再继续是因为两人都口干舌燥，说不出话了。
　　「不怀念那个时候吗？」
　　「那时候真的很好，吉斯卡尔；但是我并不喜欢回顾。」
　　吉斯卡尔不再说什么，只是瞧着兰吉艾微笑，他很清楚眼前这个少年一心向前看的性格。
　　「你妹妹怎么样？」
　　兰吉艾的表情瞬间变得温柔了。
　　「很好。」
　　「那就好，不过我还是有些担心她的安危。」
　　「我知道尼的意思，可是我没有别的选择。」
　　兰吉艾知道，如果把兰吉美交给吉斯卡尔照顾会很安全，但是他没有这么做。兰吉美常常要等哥哥回来才能睡着，如果一、两天没有兰吉艾的消息，她肯定会不吃不睡，所以，兰吉艾不能送她倒奥兰尼这么远的地方来。
　　「你知道的，我这里的大门永远为她敞开。」
　　「每次想到这点，我都会很安心。」
　　两个人都明白，这个话题已经没有必要再谈下去了。吉斯卡尔放下空了的茶杯，换个姿势，问道：
　　「你知道特尔斯特·德·莫洛吗？」
　　兰吉艾也坐正了身子，开始进入正题。
　　「很聪明的一个人，就是因为太聪明，所以看起来不像会牺牲小我的样子。」
　　「你也这么认为？但人是会变的。他有可能改变心态吗？」
　　这次，兰吉艾的回答和面对黎安、夏伊泽的时候有所不同。
　　「有这个可能，但要等到太阳从西边出来了。」
　　「那么肯定？」
　　「我们要他牺牲的可是他一直执着的、他的全部。他是个喜欢掌握大权的人，但是他的出身为他的野心画上了一道界限。如果他没有那么大的野心，或者没有出身的限制，那么他也许有可能改变。可是现在，两者兼具并且存在着不可调和的矛盾——虽然他自己认为这个矛盾可以解决。」
　　「这也会埋下危险的种子。」
　　「但也许这样反而更好也说不定。」
　　「罗杰克兰茨君，这样未免过于功利了。即使只是一个人，我们也应该试着唤醒他。待人处世不能态度不一，更不能看着危险的种子发芽还为它浇灌。」
　　关于这类问题，吉斯卡尔和兰吉艾以前就常常辩论，可是现在不同了，兰吉艾不是他的学生，而是接受亡命会议命令的成员，他的举止应该符合他的身份。
　　「莫洛执着的是什么？」
　　是他的儿子。」
　　和特尔见面之前，兰吉艾已经先收集了很多资料，关于特尔和夏娃的事情，他也大致掌握了。
　　「他很担心儿子的遭遇会重蹈自己的覆辙，为了避免历史重演，他会不择手段，所以才敢于选择和我们合作。但为了不背上叛国的罪名，如果哪一天这件事曝光，他就要提出证据，证明自己只是在利用我们，他也要求我们必须为他准备那些证据。」
　　「所以？」
　　「所以我把托克子爵介绍给他了。」
　　吉斯卡尔习惯性地端起杯子，发现里面是空的，又放了回去。
　　「看来你有必要说明一下。」
　　「这两个人都一位对方比自己更早进入组织，所以都想从对方身上得到情报，又同时都会做出对组织很忠诚的样子。如果事情出错，一方被告发，另一方肯定也会拿出所有证据以示自己清白。」
　　这样的结果只能是两败俱伤……真是充分利用民众之友组织特点的计划。事情真的到了那一步，也可以把组织的损失降到最低。如果不是这些策略，王国之鹰不会到现在还拿他们没办法。
　　吉斯卡尔缓缓点头。
　　「那么第二项执着呢？」
　　「他妻子的弟弟，小公爵。」
　　「乔书亚·冯·阿尔宁？」
　　吉斯卡尔仿佛还在回味自己说出的这个名字，知道兰吉艾开口。
　　「特尔斯特·德·莫洛有很多理由讨厌小公爵。小公爵的出生破坏了他的前途，把两个人联系起来的小公爵姊姊死后——尤其死因海多少和小公爵有关——两个人的关系更是到了无法和解的地步。可是如果只是因为这点，他只要占有公爵的地位财产应该就能解恨了。就算他计划要让小公爵消失我也不会觉得奇怪。可是莫洛没有，不知道为什么，他似乎很在意小公爵，但是又没有打消害他的念头。」
　　吉斯卡尔想了想，说：
　　「看来尼已经心里有数。我不可能向你一样收集那么多资料，所以不打算和你争论说明，但是，我想指出一点。」
　　「是什么？」
　　「罗杰克兰茨君，你还记得共和国被推翻那时的情景吗？」
　　那是安诺马瑞历九八五年的事。那一年兰吉艾十一岁，还不是能完全理解市局的年纪，但是兰吉艾很坚定的点头。
　　「我目睹共和国被推翻，觉得共和国应该从中学到些什么。」
　　「当时你在卡尔地卡？」
　　「是的。」
　　「看到被推翻的共和国……你觉得难过吗？」
　　这不是件容易的事情。共和国的存在只有短短十年，大部分的人都还没能充分理解这个国家，它就消失了。所以就算当时身在卡尔地卡的人，也不见的会因此觉得难过。
　　「是的。」
　　兰吉艾的回答很简短，可是其中却包含了复杂的感情，只是在旁人看来这似乎有些不可能。
　　吉斯卡尔没有说他不相信，只是调整了一下坐姿。
　　「那么尼应该能理解我的话了。你应该学过这段历史，知道当时柴契尔·德高尔克所倚靠的两股力量，就是芬迪奈和阿尔宁。芬迪奈之所以会成为他的左右手，理由不用说，大家都很清楚，可是稍弱一些的阿尔宁之所以存在就有些特别了。」
　　柴契尔·德高尔克是柴契尔成为国王、改名「柴契尔·德·安诺玛瑞」之前的名字。他是芬迪奈公爵的小舅子，本来默默无闻，后来在芬迪奈的辅助之下居然扶摇直上，知道推翻共和国成为国王。其实，他的军队都是有芬迪奈公爵提供的，这一点无人不知。不过，最让柴契尔国王赢得威望和民心的是他攻下卡尔地卡的那一役。他出其不意，直接攻到共和政府的弱点，并且取得奇效，最终大获全胜。如果不是在共和国内部有内应，这是绝对做不到的。
　　「阿尔宁是深受百姓敬仰的贵族世家，即使十年以来共和政府一直把他们当作眼中钉，但依然没办法铲除他们。改朝换代之后，阿尔宁的地位以令人震惊的速度迅速飙升，居然和芬迪奈公爵平起平坐。了解阿尔宁公爵性格和行事风格的人，都不敢相信他居然会选择和保皇派合作。没有人料到他会这么做，更没有人想到阿尔宁家族被共和派打压了十年居然还有和芬迪奈公爵合作的实力。更让人不解的是，他怎么能把这个实力隐藏得那么好？人们一直都认为芬迪奈公爵的政治手腕无人可及，可是那时的状况让他们产生了动摇。」
　　兰吉艾听得非常认真，觉得有一点很奇怪。
　　「我很好奇的是，为何从阿尔宁公爵后来的行事作风中又看不出一点当时的影子。」
　　「答案只有一个，不是吗？当时计划这一切的，不是阿尔宁公爵本人。」
　　「也就是说，当时他身边有一个很高明的谋士？如果那样，应该不难看出端倪。当然前提是这个谋士没有离开。」
　　「有可能他突然离开了。」
　　「但我们还不能肯定这个人的存在呀。」
　　「你忘了阿尔宁家族特有的血统吗？」
　　兰吉艾明白吉斯卡尔的意思了，但这个假设真的让他很难受。兰吉艾闭上眼睛思索了一下，然后又睁开眼。
　　「的确，小公爵当时是离开卡尔地卡去了海肯，也没有人知道德莫尼克的能力到底有没有极限，但是，如果真的如你所说，当时的小公爵似乎才九或十岁。」
　　虽然这和自己的推测有些矛盾，但吉斯卡尔表示同意。
　　「真的难以置信。」
　　「但是，我们也不能断然否定。」
　　兰吉艾再次陷入沉思，吉斯卡尔也是。两个人都在反复思考这个看起来有些荒谬的假设，希望能证实它的真假。最后，还是吉斯卡尔先开口。
　　「看起来这真是一个可怕的假设。不要再想了，在找到确实的证据之前就认定推翻共和国的谋略出自一个九岁孩子之手，别人肯定会以为我不正常。」
　　「卡尔地卡一战虽然起了决定性的作用，但是打这一仗的决定却是很冒险的。共和政府根本没有想到这一仗会成为自己被推翻的转折点。」
　　「看起了阿尔宁至少等了三年才逮着这个时机，不知道这三年里共和国内部发生了什么变故。」
　　兰吉艾没有立刻表达自己的意见，过了一会儿才点头同意。
　　「现在要找到证据太困难了，不过我们还不能轻率否定这个推测，看了以后有必要随时注意小公爵的动向了。如果我们现在不注意，以后不知道什么时候会发生翻天覆地的变化呢。」
　　「这样的结论很好，总比愤怒好得多。」
　　两人视线相遇，兰吉艾问道：
　　「你还和谁说过这些吗？」
　　吉斯卡尔笑得有些尴尬。
　　「其实，前几天和一个学生说起共和国灭亡的过程时突然想到的。但是这个可能性实在太小，那个学生问我这怎么可能，如果真的如此该怎么办，然后她变得怒不可遏，说要让这种人付出代价。当然，这种情况只是我的假设而已……可是，如果这事属实，我就要开始为亡命议会可能的做法担心了。」
　　「担心什么？」
　　吉斯卡尔看着兰吉艾，闭了下眼睛，才说：
　　「你知道的。」
　　「我的确不能说不知道。」
　　「可是你还是问了。」
　　「希望你可以说服我。」
　　即使闭着眼睛，吉斯卡尔仍然可以感受到兰吉艾注视自己的目光。他叹了口气。
　　「我说过很多次了，共和国还需要人们的努力才能建成，而王国已经存在了。」
　　「可是人们正在努力。虽然王国已经存在，但是一旦共和国建成，它就消失了。」
　　「可是共和国毕竟还处在建立的过程中，而人的想法与做法会很自然地受到生活环境所影响。我们不应因为理念不同就排斥别人，而该把他们当做将来会理解我们的朋友。」
　　「话是没错，如果他们能选择这条路当然最好；可是在抉择的时候，能否当机立断往往是成败的关键。这个选择太艰难，而且如果他们选择这条路，可能会因此失去全部财产，所以，他们的选择肯定不会如我们所愿。」
　　「我说过，你应时时警觉到自己有这种观念。」
　　「我会的，可是我无法否决它。」
　　吉斯卡尔紧紧咬着嘴唇半响才说：
　　「那么，当你面对一个九岁时就可以以一己之力化解父亲危机的少年时，仅仅只有愤怒吗？」
　　兰吉艾没有马上回答，气氛有些僵。当吉斯卡尔和兰吉艾的视线再次相遇的时候，兰吉艾缓缓开口。
　　「吉斯卡尔，我真的很尊敬你，但是像你这么想的人实在太少了。」
　　「我们不能以人数的多少来决定某种信念的价值。比起支持王国的人，我们也算是少数了，可是我们从未怀疑自己的信念。」
　　「的确如此。但是这次的事情，当机立断真的很重要。我不是说要立刻暗杀小公爵，但是我们必须小心提防他，这个九岁时就制定了如此谋略的孩子，现在已经十七岁了，他是我们实现共和的潜在威胁。」
　　「是要小心，可是别忘了，他不是国家，不是武器，而是一个人，只要是人，就可以被说服。」
　　兰吉艾点头。现在这一切都只是假设，并未确定；在证实真伪之前，没有必要多说。
　　「我也不认为为了当时的事情就向他复仇有什么太大的意义，这件事还是要由亡命议会做最终讨论决定，只要对组织有利就可以了。不过，不管决定如何，在小公爵身上已经发生太多事情了。」
　　吉斯卡尔知道兰吉艾正在转移话题，不同他也清楚自己说服不了这个少年。吉斯卡尔可以对学生反复强调自己的意见，可是兰吉艾已经毕业很久了，自然会有自己的坚持。而且，吉斯卡尔也不完全是个理想主义者。
　　所以，他也把注意力转移到了新话题上。
　　「太多事情？」
　　「我从夜行那里得到了一些消息。首先，莫洛好像对小公爵用了些手段。上次我和他见面的时候他就表示可以控制住小公爵，那时他还带了一个魔法师朋友。我想很可能是透过他的帮助控制了小公爵。」
　　吉斯卡尔摇头。
　　「要控制一个人的精神不是件容易的事，你有确实的证据吗？」
　　「很难从小公爵的日常活动中找出证据，看起来一切都很平静。但也就是太平静了，才让人觉得暗中波涛汹涌。不过我暂时还不能证明这一点。」
　　「看起来你还有其它依据。」
　　「小公爵今年三月之前一直在海肯南部的岛上生活。我派人查了小公爵的行踪，发现一件很奇怪的小事。」
　　兰吉艾停了一下，像是在思考怎么措辞。
　　「那里有个叫做『麦斯·卡尔迪』的演员很有名，他一直戴着面具。其实他就是小公爵。」
　　虽然海肯离奥兰尼很远，可是一向对艺术界十分关注的吉斯卡尔还是听说过麦斯·卡尔迪这个名字。当然，有一部分的原因还是归结于麦斯·卡尔迪在海肯大出风头，几乎全大陆所有的贵族都会提到他。
　　所以，吉斯卡尔非常吃惊。
　　「你说麦斯·卡尔迪？小公爵还有这种才华？」
　　兰吉艾本人看起来也不太能接受这个事实，不过他想说的重点不是这些。
　　「根据夜行的调查，麦斯·卡尔迪的某次公演中途发生火灾，之后他就失踪了。一开始我以为他是以这种方式摆脱这个身份回到卡尔地卡，但是比对后来收到的资料，却发现一件很奇怪的事，这里面肯定隐藏了一个重大的秘密。」
　　「你是说关于支配某个人精神的事情？」
　　「麦斯·卡尔迪是在公演中途失踪的。那个剧院主人知道麦斯·卡尔迪就是小公爵，不可能用其他人顶替他上台。公演的日期是五月二十日，而那个时候小公爵明明就已经回到了卡尔地卡的家里。」
　　太不可思议了，吉斯卡尔瞪大了眼睛。兰吉艾自己也暂时无法下出结论，他只能确定自己收集的情报绝对无误。垂下视线，兰吉艾的语气不知道是在说服对方还是自己。
　　「也就是，在同一时间，海肯和卡尔地卡分别存在一个小公爵乔书亚。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　今年二十岁的艾娜·艾珍埃尔默，很小的时候就被送到卡尔地卡的学校接受教育。就像那些首都出生的孩子一样，她也因为出生于大都市而感到自豪。其实，她比其他人更加自负些。虽然作为追求共和的年轻人，她不应该有这种想法，可是有些观念并不是那么容易就拜托。其实出生在乡村或都市并没有差别，但他仍觉得两者会造成能力的差异。
　　她的父母没有什么学问，可是她却是个很聪明的孩子，学东西很快。尤其是她出色的记忆力，绝不比周围那些贵族子弟差。他们的过度自信也许是因为他们没有见过小公爵，艾娜也没有见过，所以她并不在意。
　　艾娜知道自己被送到卡尔地卡接受教育时年纪还算很小；但她今年二十岁，而来吉斯卡尔家学习的年轻人平均年龄是十八岁，于是，在这里度过十个月后，艾娜开始有些焦虑。她相信，除了在这里听吉斯卡尔的基本理论，还有很多事情可以做。随着年龄和自信不断增长，她开始有些听不进吉斯卡尔的教导。
　　虽然有时候艾娜会说自己还是不足以接受亡命会议的任务，但是每次她这么说，吉斯卡尔都只是微笑而没有正面回答。面对这样的反应，艾娜甚至会忘记礼数发起脾气来。当然之后她就后悔了，在「民众之友」的首脑面前犯下这样的错误实在不智，更何况对方还是位伯爵，影响力不可小窥。但现在若有人在她面前重提此事，她肯定还是会很生气。
　　到底要怎样才可以从吉斯卡尔这里毕业呢？
　　艾娜非常渴望能开始参与组织的活动，她自认比任何人都期待共和国的建立，她也曾经几次在吉斯卡尔面前表达过这个意愿，难道他任务自己还没有这个能力？
　　今天，亡命会议那里来了客人，所以吉斯卡尔把学生们都派出去办事了。虽然他没有隐瞒将有访客的消息，但也不代表他希望另有其他人在场。艾娜知道以自己学生的身份，有很多事情是不可以知道的，不过在得到来人也曾经在这里跟着吉斯卡尔学习之后，她实在按捺不住好奇心。
　　在离开之前，她缠着吉斯卡尔追问不休，就是想知道这个客人到底是什么人。
　　吉斯卡尔只是微笑着告诉她是一位「优秀的同僚」。他没有用晚辈和学生之类的词，反而说是同僚，艾娜做梦都想不到会从吉斯卡尔口中听到这个词，这让她更加克制不住好奇心。
　　艾娜用两周的打扫工作换来同学替她完成今天任务的允偌。出门的时候，她和同学一起走出别墅，在门房那里和同学分手，躲进旁边茂密的灌木丛中。她还刻意戴上了头巾和围裙，装作察看树木的样子，一面密切注意着通往别墅的小路。那是进入别墅的必经之路。
　　但是，艾娜忘记自己根本不认识她要找的人；不过她的运气倒是很好，很快就有两个人从果园的方向走上那条路。艾娜·艾珍埃尔默反射地摘下手边的苹果，她自己都不明白怎么会这么做，为此还盯着手里的苹果发呆了好一会儿。
　　其中一个年轻人的外貌真的让人印象深刻，一看就知道不是个普通人。艾娜的直觉至今为止还没出过错。
　　两人踏上通往别墅的路后，他们身后又出现了第三个人。艾娜觉得他们应该是一起在身后跟着的，这样在遇到危险时更可以客观地分析大局。
　　艾娜整理一下思绪，把苹果放进口袋里，也往别墅那边走去。到达大门附近时，她再次躲进灌木丛里，等着三个客人全部进去。
　　过了一会儿，她用钥匙打开庭院的门，直接走到会议室的窗户下面，把耳朵紧紧贴着墙壁，一而还要留心周围的蔷薇花。
　　听不清楚谈话的内容，但是可以听到他们的声音。吉斯卡尔面对着窗户，所以能听到的大部分内容都是他说的，客人说什么几乎一句都听不到。这样断断续续地偷听实在很难听出他们在讨论什么。好像先是说到玩具娃娃，然后又是精灵，艾娜知道这是他们在开玩笑。
　　然后，对话中提到的一个名字引起了艾娜的注意，「莫洛」。
　　一开始她并不知道莫洛是什么人，但是听到「阿尔宁」这个名字时，她就猜到了。艾娜在卡尔地卡住了那么久，不可能没听过阿尔宁家族的流言。美丽却弱智的女儿，婚后没有多久就死了，还有继承德莫尼克血统的小公爵，跟公爵的女婿特尔斯特·德·莫洛。
　　在听到吉斯卡尔提及不久前和自己的讨论时，艾娜差点跳起来。她虽然听不到客人的意见，但很明显吉斯卡尔对自己的反应并不赞同，难道因为如此才一直不送她到亡命议会？
　　「这个世界上不可能有一摸一样的人。我不是不相信你，可是，你确定是那个日子吗？」
　　听不到客人的回答，但是吉斯卡尔的声音再次响起。
　　「是用了魔法吗？那是很困难的，其实几乎是不可能的，但是如果魔法师的能力够强，他们又配合得好，也不是完全不可能在一天之内出现与卡尔地卡和海肯这两个地方。」
　　吉斯卡尔不是魔法师，但是因为常常会有一些优秀的魔法师上面拜访，所以对魔法的运用，他懂的不比魔法师少。这一点连艾娜都知道。
　　这次，可以断断续续听到客人的回答了。
　　「那个……不一样的。两个小公爵在同一天出现在两个地方……后来也……几次。就像一分为二了。……可能的……卡尔地卡的小公爵……没有离开过。还有，火灾之后就有消失的麦斯·卡尔迪……」
　　「他没有死吗？」
　　「还活着……在港口……策划公演的应该就是小公爵……这是我最新收集的情报。现在公演已经结束了……他曾出现在那里……有两个小公爵。」
　　「太诡异了，这根本不可能，你不会是说生魂重现吧？」
　　听到「生魂」，艾娜吓了一跳。这时，客人大概是转身面对窗户了，因为他的声音很清晰的传了出来。
　　「我也没法说服自己相信这一切。」
　　艾娜同样无法想象。到底是怎么回事？小公爵有两个是什么意思？最可怕的是生魂，连吉斯卡尔都觉得不可思议，更不用说艾娜所受到的冲击有多大了。艾娜对这些虽然没研究，可是以吉斯卡尔对艺术和魔法了解，以及他本人的干部身份，绝对不会轻易说出没有任何根据的话。
　　这时。完全沉浸在个人思绪中的艾娜没有发现眼前的变化。
　　「你该好好解释一下自己的行为了。」
　　不知道什么时候，熟悉的声音居然听起来那么接近了……艾娜仓皇的站了起来。她甚至还来不及考虑逃跑，就对上了眼前冷漠的眼神。
　　
　　