　　「你没梦到我，所以我也不会梦到你。
　　我的梦冰冷而单调，但对你，已足够。
　　你为了寻我而流浪、离去。
　　我的梦中没有暗示。
　　也没有孤独、回报和逃离。
　　所以，我会继续梦这个梦。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「天色已经黑了。」
　　小公爵的话让艾尼斯坦下意识地望向窗外。其实，不用看他也知道天已经黑了。即使藉着房里昏暗的灯光，也只能看到窗框而已。
　　艾尼斯坦回过头，反射性地笑了笑。
　　「真的呢，那么我先失陪了。」
　　「真有意思！」
　　突来的话语，让艾尼斯坦没有起身，反而挑起了眉毛。
　　「什么东西真有意思？」
　　小公爵没有马上回答，反而盯着艾尼斯坦的脸看。看了很久。艾尼斯坦知道他其实不是在看自己，小公爵只是在思考而已，因为他投向自己的目光并没有焦点。他可以就这样沉思良久。
　　「举个例子来说……如果砍断这张书桌的一条腿，然后做个新的钉上去，它还是原来的那张桌子吗？」
　　艾尼斯坦不知道他到底想说什么，也没有问，甚至也不回答，只是等着。
　　小公爵继续说：
　　「即使失去一条腿，我还是我；可是如果再装上一条木腿来代替原来的腿，我还是我吗？」
　　艾尼斯坦沉默着，点点头轻叹了一声。
　　「那么，那条木腿是什么？」
　　艾尼斯坦把头偏向一侧。
　　「什么意思？」
　　「那条木腿也是我吗？是我的腿吗？还是像身上的衣服一样，只是我使用的物品？」
　　「这个……我不知道。」
　　艾尼斯坦从不会思考这样的问题，所以只能简单回答不知道。小公爵摇了摇头。
　　「别这么快回答我，让你想一想，如果木腿是我的一部分，这问题就没有必要再想下去了；但如果不是，那木腿又是什么？」
　　和小公爵不同，艾尼斯坦思考时习惯把目光转向其他地方。
　　「我觉得，嗯……木腿应该不算是人的一部分；不过又跟衣服那种东西不同。」
　　小公爵立刻反问。
　　「为什么？」
　　「因为它和身体的其他部分没有相通。血液无法流过，受了伤不会疼痛，也无法听从大脑的指挥……当然它同样也没有自己的意识……嗯，如果要打个比方的话，它就像个客人一样，不是主人。」
　　艾尼斯坦努力表达自己的意思，想让对方了解。
　　小公爵不置可否，只是很平静地回答道：
　　「这样说来，客人是永远不能有主见的，他只能那样待着。可是，如果他不那样的话会怎么样？」
　　艾尼斯坦不明白他的意思。
　　「木腿不可能变成人体的一部分，即使用魔法也做不到。」
　　「木腿本来是由树木而来的；可是当它到我这里的时候，它已经不是原来的样子了。」
　　小公爵摊开双手，似乎在端详自己的手掌，艾尼斯坦没有回答他，也不知道怎么回答，他瞪着小公爵，努力隐藏自己心中的震惊。
　　「我不明白你的意思。」
　　小公爵清亮的嗓音再次响起。
　　「你知道的。」
　　「……」
　　艾尼斯坦垂下视线，他无法直视对方的眼睛，一向如此；不过那不是因为罪恶感。有好几次，他会想起眼前不过是他亲手创造的娃娃而已；可是那双注视着自己的双眸，却已经不是他当初镶进去的黑珍珠了。
　　「小小的庭院里坐着一些人，气氛很安详，他们彼此相熟，有人自备椅子坐下，也有人直接坐在草皮上，他们相互交谈。虽然他们并不平等，却尊重彼此的意见，讨论虽然激烈，却总有人会最后胜出；只是，没有人永远胜利。」
　　小公爵等着艾尼斯坦的眼睛对上自己的眼睛，同时说道：
　　「这些人都存在于我脑中。」
　　他的娃娃，如果是用黑色的玻璃珠做眼睛、羽毛做身体就好了。
　　「其中，有人心地善良总相信别人是善意；也有人察言观色最快猜出真相，然后制定最有效的对策，但是，其中只沉醉于自我世界而察觉不到别人而已的人，和对一切都漠不关心的人，却会成为他的阻碍。另外，还有过度自信而走向傲慢的人步步紧逼。如果听从那样的人，什么样的对策都没用了。」
　　小公爵的嘴角弯了起来。
　　「然后，幡然悔过的修行者站出来，让他们都住嘴了。他们有时会表现出不同的样子，他们不断交谈，随时准备根据讨论的结果标出自己不同的面貌。但是，后来那里出现了客人。」
　　小公爵看了一眼门的方向，就好像真的有客人来了一样。
　　「一开始，谁都没有发现他，因为他太安静了。所有的人都顾着热烈讨论，没有注意到他，一直到讨论空挡，才发现他默默站在旁边的角落里。不懂，也不说话，问他什么也不回答。起先人们都以为他很快就会离开；但是，他却不是我邀请进来的。那么，他怎么会进来呢？按我心中某个说法，他是来代替某件东西的。就像缺腿的人所用的义肢，他站在那里，代替我所失去的一部分。那么，就是因为我心中的众神殿里失去了以为，他才站在那里代替他？那么，他又要在那里站到什么时候呢？」
　　提出疑问的同时，小公爵的视线望向天花板，不过很快又回到艾尼斯坦身上。
　　「艾尼斯坦，如果照你刚才所说，他永远都不开口的话，我最好忘记他的存在。问题是，人们用义肢行走的时候总会觉得不方便，不是吗？那位『客人』在那里到底要做什么？既然有没有他都一样，他为什么还要来？就因为我失去了一些东西，他就要一直站在那里顶替却有什么都不做吗？」
　　艾尼斯坦无法回答他。义肢的作用也许不仅仅是代替失去的腿吧。因为血脉不通，没有痛觉，就真的无法与其他部分相通吗？它真的只是代替腿踩在地面上吗？
　　「所以……我觉得他迟早会说话。如果没有任何目的，他是不会来那里的。如果，他的作用是以我的样子出现在众神殿的讨论中，总有一天这位客人会变成我，和其他人相处……是不是这样？」
　　小公爵的脸被阴影覆盖，看不出神情。
　　「如果到了那时……你和其他人讨论问题……以我的样子行动……那时的我……还是我吗？我说的话呢？我可以控制他吗？我还能和其他人沟通吗？我的众神殿里的人们……是否会在某一天把他叫过去一起坐下谈话？他不会听我的话，不，是根本听不到……」
　　突然，艾尼斯坦觉得自己的脸颊在抽搐。因为这一刻，他终于领悟小公爵说这些话的用意，在会意过来的同时，他觉得浑身冰冷。
　　「这样，他们之中永远不会再有我的容身之处了吧……也许我再也进不去那里了。」
　　小公爵知道了，虽然这应该是不可能的，但他知道自己的某一部分消失了……然后被人用其他的东西替代。可是这怎么可能？人们不可能察觉到自己的精神世界被重新规划过。不过，小公爵并不是普通人，他拥有着比平常人复杂数倍的精神世界，所以，他毕竟是察觉到了。他知道有什么东西进入其中，甚至还觉察出它的目的是想支配自己的精神世界……即使那是那么隐秘的存在。
　　「本体」的存在。
　　他真的是人形娃娃吗？怎么可能有娃娃知道自己是人形娃娃？自己的作品居然那么完美，他居然会有这样的感觉？不，也许该说自己的作品并不完美，他感觉到了，这不就是最好的证明吗？
　　不管怎么说……他即使是个娃娃，也比一般人出色许多，甚至远胜于他的创造者。也许那时因为藉以复制他的本体吧，结果自己居然创造出一个比支配他的人更加优秀的人形娃娃。
　　到现在为止，艾尼斯坦还不了解自己亲手创造出的到底是怎样一个人。如果他已经感觉到自己是个娃娃，那他就已经不是普通的人形了。想要住在自己的生活，这是只有「人类」才有的意志，如果真是这样，他就创造出了一个超越人形娃娃的存在。
　　如果他的娃娃可以像人类一样……那么，最初创造出娃娃的这双手，应该具有更大的意义吧。如果这就是当初自己造出小公爵的原因，小公爵现在已经超越人形而似乎成为人类，是不是代表他艾尼斯坦做了……神才能做的事情？
　　「我觉得很有意思……」
　　小公爵好像觉得冷了，双手捂住脸，只露出眼睛。
　　「即使明知是这种情况，我还是很渴望知道，渴望尝试。我很清楚他总有一天会开口，但是我却不能不做准备。我不知道是不是他选了我，可是我不能不选择他。因为他既然进入了我，就是我的一部分了。虽然我现在还摸不透他，可是我知道最后他还是会像义肢一样成为我的一部分。而且，我知道，他进入我的确是来替代某些东西的。我体内居然有一部分是与我为敌的，这不是很有趣吗？」
　　小公爵为什么要对艾尼斯坦说这些？他已经猜到艾尼斯坦是他的创造者，又是他的敌对者这一事实了吗？还是他预感到了？
　　艾尼斯坦无法确定，因为他的人形娃娃是德莫尼克。
　　
　　
　　□
　　天气很好，可是仅止于天气好而已。
　　再怎么小的帆船，只靠三个人操控也不是件容易的事，更何况，这三个人中只有一个是真正的海员。幸好天气还不错，他们也快要靠岸了，又是顺风，所以床上几乎没什么事需要打理。
　　在梦幻莫测的大海航行，目前这状况算是非常走运。可是，乔书亚、麦克斯明、麦尔斯通三个人都没有心情感受这份幸福。因为躺在床上的瑞秋，情况开始恶化了。
　　上船至今，瑞秋一直昏迷不醒，呼吸也很不规律，不停冒出的冷汗更是濡湿了她的头发。船上的三个人出了基本的急救常识之外，对医术一无所知，这无疑让情况变得更棘手。果然，到了早上，瑞秋的嘴唇开始干裂，出现脱水的征兆。
　　其他三人唯一能做的，就是不断检查她的脉搏。虽然无法从中解读出什么，但至少知道她还活着。三人中，乔书亚一直守在床边，捏着瑞秋的手腕，他一呼叫，其他两人便会应声出现，这样的情况一晚发生好几次。
　　其实三人已经把能做的都做了。为了维持瑞秋不断下降的体温，他们翻出船上所有的热水袋、被子、毯子和其他能保暖的东西，全部都用上了，可是她的手还是那么冰冷。
　　「没有其他保暖的办法了吗？」
　　乔书亚感觉到有人过来，问道。不管怎么紧捏瑞秋的手，它都没有变暖的迹象。
　　麦克斯明说：「如果你握了一夜都还没用，就真的没有其他办法了。」
　　「在这样下去，即使瑞秋能活下来，我们可能也撑不下去了吧。」
　　「呃，也许吧。」
　　含糊地应付过去，麦克斯明把装好水的热水袋放进被子里，把里面快要冷掉的拿出来，然后把被子重新裹好。
　　「你应该会没事吧。」
　　从昨晚至今，类似的话乔书亚已经说了几十遍，可是麦克斯明完全不肯回应，他想到了缪琪尔死时乔书亚痛苦的样子。他并不喜欢露琪尔，但这不代表乔书亚对她没有同情、内疚和自责。
　　「她不会有事的。」
　　这应该是乔书亚唯一能接受的回答来吧。过了一会，乔书亚说：
　　「但愿……她不要像缪琪尔一样。」
　　看来乔书亚和麦克斯明想到了同一件事。麦克斯明摇头。
　　「瑞秋，比她坚强。」
　　麦克斯明并不知道缪琪尔是怎么死的，可是他确信如果瑞秋遇到相同的情况，肯定可以坚持下去。是因为他一直觉得瑞秋很特别吗？不，他不知道。其实这也只是一闪而过的念头而已。
　　「我一直被风暴所笼罩，我身处暴风中心，却也因此反而毫发无伤。可是，我周围的人却不断受到伤害……我该怎么办？为了避免再次伤及无辜，我应该挺身而出的，真希望可以把自己深埋到地下……」
　　这一刻，乔书亚的语气异常平稳，就像在单纯叙述一个事实，这让人听了有种古怪的感觉。
　　「在这种时候，我会想，该不该相信……传言所说，我会破坏别人的人生。」
　　麦克斯明放弃了他本来想说的话，反问乔书亚：「秋天来临时，成熟的果实掉落地上，能怪罪吹拂而过的风吗？」
　　乔书亚的脸色一僵。
　　「难道瑞秋现在的样子是她自作自受吗？刚才不是你的真心话吧？」
　　「我不是这个意思。你自己想想，刚才你说的情况只在小说里才成立，因为故事中有主角的存在，所以其他人都是为了主角的命运而牺牲或者忙碌；但是现实生活中，没有人是主角。」
　　「我也知道，但这次的事……」
　　「不要以自我为中心来解释别人的人生，造成结果的原因不单只有一、两个，在瑞秋身上发生的事就是她自己的事，是她人生中存在的变数，你也是这些变数中的一个。别忘了，若是以瑞秋为主角写小说的话，你只不过是个擦肩而过的配角。虽然我们很难对别人的人生产生积极的帮助，但同样地，破坏别人的一生也不是件容易的事。为什么你总是认为自己堆别人的人生会有那么大的影响呢？一直抱着这种想法应该也是一种病态吧？就算是在缪琪尔的人生故事中，你也只是一个路人而已。何况在缪琪尔死去的那一刻，她的故事就结束了。」
　　外面传来麦尔斯通敲打甲板的声音，示意他们出去看看。麦克斯明希望乔书亚出去。
　　「你出去看看吧。该说的话已经说完了，你也该休息一下。这里我来看着。」
　　乔书亚现实摇头，然后又点点头。
　　乔书亚走了出去，还顺手带上门。麦克斯明盯着那扇门看了一会儿，然后将视线转回瑞秋身上，皱起眉头陷入思考。
　　夏娃、缪琪尔的死，还有瑞秋生死未卜，让乔书亚变得孤独。可是，他不该这么孤独的。不知是为了责任感还是爱，他希望他的朋友们平安无事，不希望自己成为他们的阻碍。他爱他们吗？
　　发生这些事情之后，他把自己的心封闭起来，麦克斯明即使为此难过，也无能为力，因为那种痛苦是属于深海般黑暗的德莫尼克世界。那里不需要任何人的拜访。
　　那个世界里只有他一个人，没有其他人可以进入。
　　□
　　漫长的黑夜终于过去，太阳重新升起。
　　随着天色渐亮，瑞秋的脉搏也逐渐正常，所有人都松了口气。同时，她的体温似乎也开始回升。再一个小时左右就可以到达那座岛了，现在大家只能寄望那座岛上会有医生。
　　不久后，水平线上出现一个黑点，在麦尔斯通确定那就是他们的目的地——卡德林岛之后，一切似乎都很顺利。卡德林是座小岛，人口不过一百人左右，所以他们并不期待会有什么码头；可是，当码头的轮廓进入视线范围时，站在船头的麦尔斯通和麦克斯明不约而同皱起眉毛看着对方。
　　「怎么会这样？」
　　「不知道。」
　　更接近一些以后，他们确定自己没有眼花。伸出海面的码头让他们靠港和抬瑞秋下船的工作变得轻松些，可是码头上一个人影也没有。
　　麦尔斯通说：
　　「看起来刚经历过一场风暴。码头变成这个样子，一时是修不好了。观光客应该也走光了吧！」
　　麦克斯明则想到了更糟的情况。
　　「真是那样就好了。」
　　卡德林岛的东岸有一个天然码头，那里即使被风暴袭击也不会有什么太大的损坏，他们可以停泊在那里。下锚之后，乔书亚和麦克斯明回到船舱想办法把瑞秋抬下船，麦尔斯通则跳下船查看四周环境，然后他脸上的疑惑再也掩盖不住。
　　「真的没有人呢……」
　　不仅如此，码头该有的一切这里通通没有，没有灯塔、绳子、渔网，什么都没有。除此之外，连船也没有，只有他们这艘船而已。
　　麦尔斯通回到船上，朝房间里喊道：
　　「我们应该先到岛上探查一下。我先下去，你们俩在船舱里等着。」