　　一切结束之后，这次夏彦等人也同样安然无恙。
　　他们成功击退修罗厅前五号成员，元老院疑似遭到慈悲帝歼灭。渚市灾情惨重，不过这种程度的损害在魔界是家常便饭，根本不值得一提。
　　最严重的问题在于魔界政府的中枢万魔殿半毁，不只行政机关和议事堂集中在同一个地方，相关公务人员的宿舍也紧邻在一旁。宿舍被攻击轰飞，导致有许多人失去居住的地方。
　　「所以我把她们带过来了。」
　　在伊德亚尔本部的客厅里，瑟朵莱慕介绍起两个小孩子。
　　一个是夏彦也认识的慈悲帝的使魔，朱雀。
　　另一个不是第一次见面，却是个让人担心双方是否真能和平共处的人物。
　　修罗厅No.6，代理厅长雪柯拉·米敏科丝。
　　「为什么把我带来这种地方！」
　　雪柯拉疑似是被强行拉来这个地方，只见她吊起柳眉，高声叫骂。夏彦等人也有相同的疑问，所有人都是一脸困惑，凝视着瑟朵莱慕。
　　「为什么？这么娇小可爱的小女孩流离失所，很有可能遭到邪恶的大哥哥拐走啊。」
　　「敢拐走修罗厅代理厅长的人也只有你了！而且什么娇小不娇小，少神气了，你现在的身材比我还小吧！」
　　「等长大后，我的身材就赢过你罗。」
　　「那可不一定，我也会长大！」
　　「唔唔，你对我这个小孩子的态度还真幼稚，这样还算代理厅长吗？」
　　「啧，满嘴歪理……你一点也没变啊，瑟朵莱慕！」
　　雪柯拉火冒三丈，但是瑟朵莱慕笑着避开了怒火。
　　两人看起来像是早已习惯这样的相处模式。
　　「夏彦，她们的感情真好呢。」
　　「是啊，她们以前是洛古尼欧拉的徒弟，认识很久了吧。」
　　难以置信的是，不只雪柯拉，朱雀和社长也比夏彦年长许多。年纪大，精神年龄却很幼稚。也许是寿命愈长，精神的成长速度也会跟着变得缓慢吧。
　　顺带一提，慈悲帝、克伦威尔以及雪柯拉的副官亚雷斯留在万魔殿，想尽办法维持魔界政府几近停摆的机能。
　　以过去的日本为例，这就像水田町和霞之关一带遭到轰炸，极为接近无政府状态。只是魔界的居民原本就过着无拘无束的生活，就算政府机能停摆，想必他们也不会在乎。
　　「小雪，为什么你那么想回去呢？睡衣的话不用担心，我早就料想到可能发生这种情形，准备了很多小件的睡衣。」
　　副社长露出比以往还要灿烂的笑容，看着雪柯拉。
　　「我不是在担心睡衣的事情。而且『料想到可能发生这种情形』指的到底是什么情形。」
　　「当然是忽然有小孩子来过夜的情形罗。光是瑟朵莱慕前社长变成小孩子就像做梦一样了，没想到连小雀和小雪也来这里住，啊啊，这下该怎么办。」
　　副社长用双手捧住脸颊，雀跃地发出欢呼声。
　　「危、危险的女人……」
　　「一眼就能看出这一点，不愧是修罗厅代理厅长。」
　　朱雀为了奇怪的事情深感佩服。
　　「唔喵喵？副社长一点也不危险喵！她很温柔喵！」
　　遭到荼毒最严重的社长似乎完全没有察觉，自信十足地为副社长辩护。
　　「哎呀，社长居然说我温柔，真不好意思。」
　　副社长开心地摸着社长的头。
　　虽然现在是这副模样，但副社长可足相当精明干练，一手包办伊德亚尔事务方面的工作。尽管兴趣多少有些奇特，也该以温柔的目光看待。更何况成为下手目标的社长本人不在意，自然不成问题。应该吧。
　　「嗯，不过像这样有四个可爱的小女孩出现在面前，就算不是副社长的人也会忍不住眉开眼笑，简直是幼女四天王！」
　　班长也是笑咪咪的，看着打打闹闹的瑟朵莱慕与雪柯拉。
　　「我懂这种心情，小孩真的很棒呢……我也想早点有小孩……」
　　赫露卡说着，不知道为什么频频瞥向夏彦。说不定，这是要自己和织姬早点生小孩的暗示——夏彦如此心想。
　　「好，织姬！我们加油吧！」
　　「什么？忽然说这种话是什么意思……？」
　　织姬纳闷不解，听不懂没有主词的这句话是什么意思。话说回来，反正两人每天晚上都在努力，事到如今听不懂也无所谓。
　　网路上订购的女仆装差不多该寄来了，夏彦暗自期待织姬穿上那身装扮的模样。那不是扮装用的便宜货，而是质料讲究的正式女仆装。
　　夏彦把薪水全砸在给织姬穿的衣服上面了。
　　「雪柯拉，别挣扎了，我们一起睡吧。你以为都来到这里了还逃得掉吗？」
　　「等一下！住在这里也就算了，为什么需要一起睡觉？」
　　「真冷漠啊，以前我们不是常一起睡吗？」
　　「那都是几百年前的事情啦……」
　　雪柯拉让瑟朵莱慕抱住，看上去似乎非常困扰。
　　眼前的她像是受不了妹妹的纠缠，深受困扰的姊姊，实际上两人的年龄相反，看上去更是有趣。
　　「唔喵，我也想和瑟朵莱慕大人一起睡喵。」
　　「我想和玲铃一起睡。」
　　「噢，不然我们四个一起睡吧。用不着担心，大家的身材这么娇小，一张床肯定睡得下。哎呀，变小也不错嘛，碰不到高的地方是很麻烦，可是就算骚扰你们也不会构成犯罪行为。」
　　「要是你敢这么做，一定会被告！我不要一起睡觉，再说我的身材一点都不小，至少在这四个人里面是最高的一个。」
　　「朱雀也差不多高，而且朱雀觉得自己高一点。」
　　两位少女不知为何互相瞪向对方，比起了身高。
　　这时，猫耳社畏玲铃也加入了战局。
　　「你们都错了喵！最高的是我喵。」
　　「你在胡说什么，玲铃怎么看都是第三高。」
　　「就是说啊，你还矮我半个额头呢。」
　　被朱雀和雪柯拉这么反驳，社长依然坚持己见。不仅如此，她甚至「啧啧啧」挥动着手指，一副充满自信的样子。
　　「你们的眼睛都瞎啦喵，我的身高不是到头顶，是这里喵！」
　　社长说着，抖了抖猫耳朵。
　　经她这么一说，这的确是个盲点。猫耳也是社长身体的一部分，本来就该算进身高里面。这么看来，四个人里面最高的确实是社长。
　　「哼，既然耳朵可以算进去，我也有！」
　　雪柯拉一脸不甘，用手拉起自己的狗耳朵与社长对抗。
　　「不能用手拉起来喵。我的耳朵平常就是竖起来的，可是小雪的是垂耳喵。垂下来的耳朵不能算进身高里面喵！」
　　「什么……可恶，为什么我的耳朵是垂下来的！」
　　地位高居修罗厅代理厅长的魔族一蹶不振。她说起话来老气横秋，但是内心似乎和外表一样还是个小孩子。
　　这个时候，朱雀又提出了新的说法。
　　「仔细想想，朱雀才是最高的！」
　　朱雀没有猫耳也没有狗耳朵，她的脖子不会伸长，头上也没长出角，这样的她要如何主张自己才是最高的一个。
　　「胡说什么，你看起来比我还矮零点五公分。所以我第二高，你是第三高。」
　　雪柯拉似乎想死守住第二高的位置，语气十分严肃。然而朱雀只是挺起胸膛，敞开双手，大叫了一声：「变身！」。
　　接着，客厅里面出现一只巨大的红鸟。
　　
　　[[IMG,8812de7f47f4d60839835bb3e1b434aa,661,1000,126970]]
　　
　　鸟的头撞上天花板，吊灯剧烈摇晃，敞开的羽翼掠过夏彦等人的鼻尖，尖锐刺人。
　　「这是朱雀本来的模样，所以朱雀最高。」
　　「呜喵，这下惨败啦喵。」
　　「哇哈哈哈，这样确实是比房里所有人还要高，雪柯拉，真可惜啊。」
　　「呜……不过我还是比你高，瑟朵莱慕！」
　　为了坚守最后的防线，雪柯拉大喊，那副拚死的模样甚至飘散出壮烈的气息。
　　「用不着那么坚持，反正我一时半刻也不会变大。虽然遗憾，我也不知道什么时候能恢复原状，这样你放心了吗？」
　　「嗯……说得也是，听说焰在使用魔力过度变小之后，需要花上几十年的时间才能恢复原状。把魔力使用到极限，等于带给身体相当沉重的负担。」
　　「所以我打算尽情享受变成小孩子的这段时间，大家一起睡吧！」
　　「好喵。」
　　「我要睡在玲铃身边。」
　　「慢着，我拒绝！」
　　众人又绕回原本的话题。
　　副社长钦羡地看着中心人物瑟朵莱慕，她大概看上好几个小时也不会厌倦吧。
　　不过，这些事情在夏彦心中根本无关紧要。这场骚动不管用什么方式解决也不可能演变成乱斗，于是夏彦打算带着织姬先离开。
　　在牵起织姬的手之前，他忽然想起在月球上捡到的东西。
　　「呐，师傅，如果魔力复原，你就能恢复原状了吧？」
　　「嗯？是这样没错，怎么了吗？」
　　「这个应该可以帮你补充一点麾力吧。」
　　夏彦说着，从口袋里拿出「洛古尼欧拉的残铁」，往瑟朵莱慕抛了过去。
　　「这是什么东西？」
　　瑟朵莱慕接住那件物品，用双手紧紧握在掌心。被她这么一握，拳头里随即散发出耀眼的光芒，笼罩住瑟朵莱慕全身。
　　「哇啊，这不是残铁吗！居然突然丢给我这个东西！」
　　光芒里，传出了近似哀号的叫喊声。
　　就在众人关注着即将发生什么事情的时候，光芒里出现了恢复原状的瑟朵莱慕。
　　「啊、啊啊啊！」
　　瑟朵莱慕身上的儿童服裂成碎片，露出全裸的身体。不过她没有遮掩裸体的意思，而是确认自己的身体变人后，发出了绝望的惨叫。
　　「我还没有享受够小孩子的生活啊！我想到澡堂里面和其他女孩子玩，然后进入男生澡堂，在*niyoniyo网站上面用可爱的动作钓些萝莉控……看你做的好事，夏彦！」（编注：影射日本知名影片分享网站niconico。）
　　「谁管你，你是笨蛋啊。」
　　夏彦不想看见自己的师傅因为这种无聊的事情失落，可是瑟朵莱慕一副像是世界末日来临似地，走起路来摇摇晃晃，把手按在墙上。
　　「可恶，我得赶紧消耗完所有魔力……喂，夏彦，快使出你的求道位阶秘技！和我人打一场————！」
　　「夏彦，回去吧，我看不下去了。」
　　织姬难得说起话来这么毒辣，不过瑟朵莱慕现在的表现确实让人不忍卒睹。
　　「说得也是。班长和赫露艮也一起走吧。和那种大人待久了，恐怕连我们也会受到不好的影响。」
　　「OK，同家路上我想吃拉面。」
　　「我知道有间店的酸辣汤面很好吃呢。」
　　班长和赫露卡同样无视瑟朵莱慕，跟随夏彦与织姬的脚步离去。
　　「呜喵喵，瑟朵莱慕大人恢复原状，睡不下我的床了喵。」
　　「叛徒。」
　　「欸欸欸，别说这种话嘛……我很期待可以和你们一起睡觉哦。咦，真的不行吗……呜呜鸣呜，呜哇。」
　　瑟朵莱慕全裸瘫坐在地上，嚎啕大哭。
　　那副模样活生生就是个没出息的大人，也许她其实适合保持在孩童的样貌。
　　在夏彦认真思考这件事情的时候，听见雪柯拉嘀咕着说：
　　「……这么一来我不成了最矮的那一个吗？」
　　※
　　王座上悄无声息，只有庞大的魔力翻腾。没有人使出魔术，也没发生战斗，只有破戒王威斯耶尔坐在上头。只要有他在，那个地方就会变成一个特殊的空间。
　　想到这人是自己的丈夫，便让身为女人的黛安萨丝感到无比自豪。
　　他迷恋着自己，自己也迷恋着他。
　　这单纯的事实让她深信自己是全世界最幸福的女人，而让她有这种感受的威斯耶尔，则是最有资格称霸大千世界的男人。不对，是自己一定会帮助他完成这样的伟业。
　　他有这样的野心，身为妻子自当在他身边支持着他。这个世界由男女组成，不可能有两人合力无法征服的道路。
　　「威斯耶尔，你默不吭声地在思考什么事情？难得见你陷入沉思呢。」
　　黛安萨丝坐在威斯耶尔的腿上，举起手抚摸他的脸颊。
　　「只要竖起耳朵仔细听，就能听见那家伙往上升的声音。」
　　「……噢……真是……我们还没送出邀请函他就急着过来，这样可没办法好好招待他呢。」
　　威斯耶尔特地竖起耳朵探寻动向的「家伙」，不消说，正是沉睡在这个世界的深渊，大千世界底下的那个东西。
　　只有到达极点位阶之后才能感受到微弱的气息，坐镇在遥远彼方的绝对存在。
　　「可是妾身什么声音也没听见，他到哪里了？」
　　「他所处的位置还很深，上升的只有尾端罢了，凭我们现在的实力应该也应付得来。话说回来，莲华化身为了我从地底深处升上来吗？真是光荣啊。」
　　威斯耶尔不可一世地笑着，撩起黛安萨丝的发丝。
　　「说不定他是为了别人来的呢。」
　　「不可能，他不会不来找我。」
　　威斯耶尔断言。他说得理直气壮，一点也没有逞威风或是恼羞成怒的意思，相当有自信。
　　那家伙会注意到这个世界的存在，有几个原因。
　　其中最重要的原因自然是威斯耶尔和瑟朵莱慕潜入黑洞，不过刚才三世寺夏彦和洛古尼欧拉的那场对战也打得相当激烈。凯修沛斯吸取元老院的力量，取回原有实力这点也不容忽视。愈是强大的力量，愈容易引起那个家伙的注意。
　　在这些因素之中，威斯耶尔认定对方是为自己而来，表现出他毫不怀疑自己才是最强强者的心态。
　　「勇猛的威斯耶尔啊，你若不这样便没资格成为妾身的夫婿。这种事情是自明之理，倒是你打算如何处理那个什么尾端呢？即使是那家伙的末梢，也能造成严重伤亡呢。除非有瑟朵莱慕或凯修沛斯等级的实力，否则绝对活不下来。就算勉强活了下来，接着过来的可是本体，这样不会稍微太快了点吗？三世寺夏彦还没完全引出因陀罗的力量，再这么下去，恐怕会一败涂地。你有什么对策——」
　　威斯耶尔要达成神灭，首先三世寺夏彦必须达到至少与过去的因陀罗相同的力量，这是最基本的条件。但是事情再这么进行下去，说不定他在那之前就先没命了。
　　「事情发展到这种地步，还谈什么对策。再说，我不喜欢要计谋。该发生的事情就会发生，要是梦想因此破灭，表示我不过是个只有这么一点程度的男人。用不着担心，有你和莉莉安他们支持我，我保证一定会获得胜和。」
　　这番话简直连歪理也称不上。
　　简单来说就是说话没经过大脑，以为只要众志成城就能跨越难关的三流戏码。但是从威斯耶尔口中说出来，就让人忍不住想依赖他。
　　如果只是依赖他，做为妻子待在他身旁也没有意义。在称赞夫婿发下的豪语之余，她也必须帮助他稳固脚下，扶持着他。既然决定由威斯耶尔出面应战，这就成了黛安萨丝的责任。
　　她将赞扬凯旋归来的威斯耶尔，听他炫耀自己的战绩，一边暗自将帮他获得胜利的功劳归功给自己。
　　那肯定会是滋味极为美妙的酒肴。
　　「啊啊，妾身心爱的威斯耶尔，过上你真是妾身人生中最骄傲的一件事。」
　　「我也是一样，黛安萨丝。」
　　只要这份爱意没有动摇的一天，他就不可能再次败北．
　　