　　极地咖啡厅极为逼真地重现了珠穆朗玛峰上的风景。喜马拉雅山脉峰峦起伏，这景象诉说着这里是世界的尽头。
　　夏彦等人远眺下方广大的白色云海，在山顶享用着圣代。
　　「呜喵喵，好冷喵，空气好稀薄喵……可是圣代好好吃喵！」
　　社长夹在痛苦的环境和美味的草莓圣代中间，又哭又笑地非常忙碌。
　　「玲铃真没用，对朱雀来说，和飞在高空中相比，这情况根本不算什么。」
　　朱雀说着，泰然自若地把抹茶圣代送进口中。
　　「小雀好厉害喵，我只想窝进暖炉桌喵。」
　　「哈哈哈，那样不是和真的小猫没两样吗？玲铃。」
　　在社长身旁吃着香蕉圣代的瑟朵莱慕伸出手，摸起了那对猫耳朵。
　　「哇喵！不要摸我的耳朵喵……」
　　「噢噢，反应还是一样这么可爱！欸，朱雀，你来摸她的尾巴。」
　　「这、这样吗？」
　　「小雀，你在做什么喵！别、别听瑟朵莱慕大人乱讲喵，不要同时摸我的耳朵和尾巴……喵……」
　　小鬼三人组抛下美味的圣代，做出要是副社长在场的话，肯定会被自己的鼻血海给淹没的举动。
　　「呐呐，赫露卡，让我吃一口蓝莓圣代。」
　　「那么也让我吃一口茧子的优格圣代吧！」
　　「嗯，好啊。」
　　班长和赫露卡各自挖了一口对方的圣代，见到这一幕的夏彦有了一个点子。
　　「欸，织姬，你想吃我的提拉米苏圣代吧？」
　　饱看向坐在隔壁的织姬说道。
　　「还、还好……」结果织姬听见他这么说后，露出了困惑的神情。
　　原来如此，依织姬的个性，她不会想要别人的食物。只是这种时候她应该机灵点，主动察觉对方的用意。
　　「别跟我客气了。来，啊～」
　　夏彦用自己的汤匙舀起提拉米苏圣代，送到织姬嘴边。
　　「咦、咦？」
　　「有必要那么困惑吗？来，张开嘴巴，啊～」
　　「啊、啊……」
　　织姬虽然难为情，倒也没有抵抗，乖乖含住了夏彦递来的汤匙。
　　「很好、很好，接下来轮到织姬喂我吃圣代。来吧，喂我吃你的巧克力圣代吧！」
　　「可是大家都在看这里，连咖啡厅的服务生也……」
　　极地咖啡厅的服务生为貌似雪怪的魔族，虽然看不出来是男是女，但身上那件勉强穿下的女仆服非常紧绷。这位猿人服务生像是很感兴趣似地，视线常瞥向这里。
　　「那又怎么样，让人看个几眼有什么关系。你是个会因为在意周围的反应，而随之改变自己行动的女人吗，蓬田织姬！」
　　「不是，我不是那种人！」
　　「那么你就忠于自己的心意，做自己想做的事吧！」
　　「我、我知道了。我要喂罗，夏彦！来，啊！」
　　尽管笑容有些僵硬，织姬还是被夏彦说服，把巧克力圣代送到他口中。这才是情侣该有的行为，在意他人目光是那些软弱的人做的事情。
　　然而，在夏彦咽下巧克力圣代的瞬间，喜马拉雅山脉充满了恐怖的杀气。
　　「蕾丝针一号解放，蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——」
　　「等等、等一下，赫露卡你冷静一点！我了解你的心情，可是你先冷静下来！你打算轰飞珠穆朗玛峰吗？这可是世界遗产哦！」
　　「谁管这种事情啊！何况这不过是魔造空间制造出来的假山脉。我要直接杀死夏彦，之后再自杀！」
　　「不行啦，人生还很长，我们总有一天一定会迎来自己的春天，在那之前你就先忍一忍吧！」
　　班长从背后抱住赫露卡，拚命阻止她。
　　这时，夏彦也出面解围。
　　「就是说啊，赫露卡，用不着因为羡慕我和织姬，就动手动脚的吧。」
　　「夏、夏彦，你居然说出这么伤人的话！我还是去死好了！」
　　「不要啊，赫露卡你就算死了还是可以再生吧！夏彦你也别继续乱说话了，我看你是故意的吧！」
　　「乱说话……我什么时候乱说话了？」
　　「夏彦，你乖乖闭上嘴巴，赫露卡的事情交给班长处理就行了。」
　　「好、好吧。」
　　被织姬摆出严肃的表情这么数落，夏彦只得听从她的建议。除了织姬以外的女性，心中的想法果然让人难以理解，女人的世界里肯定存在着一块男人绝对踏不进去的领域。
　　「哈哈哈哈哈，你们果然很有趣。好啦，把圣代吃完我们就去体育馆对战吧，夏彦。」
　　「你怎么又提起这件事了，师傅。比起那种事，我比较在意扮装大会快开始了，我想让织姬报名参赛。」
　　「什么？为什么我要参加扮装大会？」
　　「这还用问吗，当然是因为我想看你扮装的样子啊！」
　　「用、用不着在文化祭上扮装吧，这种事情在家里做不就好了吗……！」
　　织姬低下头，面红耳赤地嘀咕着。
　　「不行、不行，我现在就想看你扮装的样子。我想看织姬在众人面前扮装，露出害羞的模样！」
　　「你、你以为说出这么变态的话，我就会轻易答应参加扮装大会吗？再说，这里也没有扮装用的服装。」
　　「呵，这种时候副社长会说：『我早就料想到这种情形』然后拿出适合的衣服……奇怪，副社长不在！」
　　「你说麻美啊，她大概还在梦幻岛上睡觉吧？难得趟会睡过头。」
　　瑟朵莱慕边说边吃着加点的泡芙。
　　「居然会发生这种事……在这么重要的时候……既然这样，我从家里拿过来！依我现在的速度，加上挑选的时间，不到三十秒就能回来了！」
　　「你那么赶会破坏很多东西吧！」
　　「上学路上的玻璃门窗大概都会被冲击威力震毁吧。」
　　「我不许你这么做！」
　　织姬用力拉住夏彦的手臂，似乎打算不顾一切阻止扮装这件事情。
　　可是她愈抵抗，夏彦就愈是迫不及待。到时候织姬究竟会多么害羞，光想像就让夏彦兴奋不已。
　　「原来你们家里有扮装的衣服吗？」
　　「是我买的，为了让织姬每天晚上都可以换装。」
　　「你们每天晚上都在做这种事啊……」
　　瑟朵莱慕一脸错愕，但神情看起来也有些羡慕。
　　「我、我我我我我们没有每天晚上都在做这种事情！」
　　织姬连忙辩解，反而令众人更肯定了这件事。
　　夏彦为了没办法回家拿扮装的衣服大伤脑筋。虽然抛下织姬，自己跑回去拿也是一个办法，可是织姬一定会追上来。当然要是全力奔跑的话，轻轻松松就能甩开织姬，但只怕两人忙着你追我跑的时候，扮装大会就结束了。
　　尤其最终目的是让织姬扮装，惹她生气也不好。
　　「对了！跳蚤市场有卖赫露卡的衣服，那也算是扮装吧！」
　　赫露卡的衣服上面缀满了褶边和蕾丝，是货真价实的萝莉塔风格服装。夏彦虽然从网购买来了旗袍或护士服等各式服装，但是因为正式一点的萝莉塔装实在贵得吓人，导致他迟迟没有下手。
　　这是个大好机会，今天就让织姬穿上萝莉塔的服装吧。
　　「等一下，夏彦，这话可就不对了。萝莉塔不是扮装，是我平常的打扮！」
　　「别计较这种小细节嘛，一般世人都认为那是扮装的一种啊。事不宜迟，我们赶紧回教室吧！」
　　「唔喵喵，我也想穿和小露一样轻飘飘的衣服喵，小雀也一起来参加扮装大会喵。」
　　「太丢脸了，我不要。」
　　朱雀拒绝．撇下了嘴角。
　　「可是我也想看朱雀扮装的样子，干脆我也参加吧！」
　　「噢噢，这么一来我非参加不可了！你们别妄想可以赢过我现在这可爱的模样。」
　　一群人正聊得兴高采烈，这时雪地上某处出现了一扇门，那道门连接着校舍与珠穆朗玛峰。
　　这里是咖啡厅，当然会有其他客人进来店里，不过夏彦他们几乎占据所有座位，差不多也该离开了。夏彦这么心想着，一口气吃完剩下的圣代。
　　接着，一张他们也很熟悉的面孔进入了极地咖啡厅。
　　那是位女性，她随意穿着美丽的纯白和服，胸口与肩膀裸露在外，是样貌妖艳的焰。她教过班长冰结魔术，听说最近也陪着赫露卡修行。
　　「唔，我记得她是师傅的老友……」
　　「哇啊，是克伦威尔老师！」
　　「噢噢，这不是克伦威尔吗？你也来吃圣代啊？」
　　茧子和瑟朵莱慕纷纷喊出她的名字，夏彦终于也想起来她是谁。
　　这么说来，班长的招式名称就是克伦威尔式。
　　「现在不是悠哉说这种话的时候，万魔殿发生大事了！」
　　「嗯？能让平常总是从容不迫的你那么慌张，可见事情肯定很严重。到底发生什么事了？」
　　「元老院紧急决议。」
　　克伦威尔只简短地说了这么一句话。
　　夏彦和织姬这些人类一副纳闷不解的样子，不明白发生了什么事情。但是社长尾巴上面的毛倒竖着，朱雀大声推开椅子站了起来，甚至连瑟朵莱慕也难掩惊讶。
　　「克伦威尔大人！这件事情是真的吗？为什么这个时候会发布元老院紧急决议！」
　　朱雀泪眼汪汪，揪住了克伦威尔的衣服。
　　和夏彦他们目瞪口呆的样子比起来，魔族明显表现得惊慌失措。
　　「冷静点，朱雀。总之慈悲帝陛下顺利逃走，目前性命无虞，只是元老院毫不留情地放出修罗厅那五个人，陛下不知道能撑到什么时候……」
　　「修罗厅那五个人？这么说洛古尼欧拉也出来了吗？」
　　瑟朵莱慕的嗓音比平时还要低沉，难得听她语气这么正经。
　　「当然罗。瑟朵莱慕，你该不会打算用那副模样和洛古尼欧拉对战吧？不行哦，你这一去必死无疑，我呵不想帮朋友收尸。」
　　「别这么说，这下我们旗鼓相当了，上次我可是赢得不费吹灰之力。」
　　「……在我看来，你赢得很辛苦呢。」
　　克伦威尔这话让瑟朵莱慕不满地噘起了嘴，但是她完全没有反驳。
　　「欸，师傅。那个什么洛古尼欧拉是谁？之前你赢得很辛苦是真的吗？除了破戒王和黛安萨丝，魔界里还有这种跟怪物没两样的魔族吗？」
　　眼前的瑟朵莱慕看起来虽然只是个小女孩，其实她原本是个实力与魔王相当的魔族，连藉由因陀罗的力量而觉醒的夏彦也没自信能打赢她。
　　既然实力这么坚强的瑟朵莱慕也只能勉强获胜，可见洛古尼欧拉这号人物也是个足以与魔王匹敌的魔族。
　　「当然有啊，那个人可是瑟朵莱慕的师傅呢。」
　　「师傅的师傅？」
　　瑟朵莱慕当然不是天生实力就这么坚强，有师傅教导也不足为奇。只是夏彦很难想像瑟朵莱慕拜人为师，认真修行的模样。
　　「没错，那个洛古尼欧拉使用的是斑鸠流魂燃式魔斗术，也是修罗厅厅长。我承认他确实是个棘手的家伙，不过比起他的实力，更麻烦的是他的个性。他肯定很怨恨我吧。」
　　「什么意思，师傅？难不成你们是不欢而散吗？」
　　「嗯，我们到最后还真打了一架，结果他甚至不承认我可以出师了。他是个超级顽固的老头子。夏彦，要是他看见你，肯定会大发脾气。」
　　「什么？为什么是对我发脾气？」
　　「洛古尼欧拉认为自己是斑鸠流唯一的正统继承人，万一他知道我在外面擅自收徒弟，一定会气得抓狂，使尽全力要杀死你。」
　　「简直是给我惹麻烦嘛！」
　　瑟朵莱慕和洛古尼欧拉之间有什么过节，夏彦不知道、也没兴趣知道。他只是单纯想变强，所以才进入斑鸠流门下，一点也不想因为这样而被卷入两人之间的纠纷。
　　「可是除了魂燃式魔斗术，斑鸠流还有其他派系吧？像是织姬的人用傀儡斗法，还有社长的猫虚影回，这些招式就无所谓吗？」
　　「怎么可能无所谓。那两个是我一时兴起想到的，没有历史也没有传统可言，一无是处的流派。这样的流派擅自使用斑鸠流的名号，不晓得他听见之后会有什么样的反应，真让人期待，哈哈哈！」
　　社长听见这件事脸色铁青，大呼小叫了起来。
　　「这事一点也不好笑喵！我不要死喵！」
　　「用不着担心，我会保护你的，因为你是我重要的使魔嘛。」
　　「喵喵，感激不尽喵。奇怪，我是瑟朵莱慕大人的使魔吗喵？」
　　「事到如今有什么好惊讶的？你不是使魔的话是什么？」
　　「我以为自己是大弟子喵！」
　　社长挥舞着手臂，抗议起这现在揭晓的冲击性事实。
　　「我忘记当时是在魔界的什么地方了，不过我记得这件事的起因是你因为迷路，要求我带你一起走。我说好，并提出了你要让我摸耳朵和尾巴这个条件，就这样契约成立，你除了使魔以外什么都不是。」
　　「呜喵……打击实在太大了喵。」
　　社长正觉得丧气的时候，同样是使魔的朱雀摸了摸她的头，安慰着她。
　　「打起精神来，倒是你们在那个时候有缔结正式的契约术式吗？」
　　「唔？这么说来这件事好像一直耽搁到现在都还没有完成。」
　　朱雀这问题让瑟朵莱慕盘起手臂，陷入沉思。
　　「契约术式是什么喵？」
　　「就是与使魔订下契约，拥有强制力的术式。比方说，我和慈悲帝陛下订下了『我会服侍慈悲帝陛下』、『慈悲帝陛下会保护我』的契约，如果有一方违反契约，就会有桶子从空中砸下来——契约里也包含了这样的术式。难道你们的契约里面没有这样的术式吗？」
　　「嗯……我记得是没有。因为太麻烦，我就没管那么多了。」
　　瑟朵莱慕阖上双眼，搜寻起过去的记忆，最后断定自己对这件事情没有印象。
　　「这么一来……玲铃甚至算不上使魔。」
　　「喵！不然我算什么喵？」
　　「我知道了，是宠物吧。」
　　「我不要喵！」
　　
　　[[IMG,7ab7f4da76206be77cab9a967141c71d,657,1000,122399]]
　　
　　得知自己不仅不是大弟子，甚至只是个宠物这个事实后，社长垂下猫耳朵，忍不住嘤嘤啜泣起来。
　　「别哭啦，之后我们再正式缔结契约吧？」
　　「我想当大弟子喵……」
　　「好啦、好啦，你从今天开始就是我的大弟子了。」
　　「真的吗喵？太好了喵！」
　　个性单纯的社长立即破涕为笑，高兴地跳了起来。不过，这对夏彦来说可是不能充耳不闻的一件事。
　　「先等一下，如果社长是大弟子的话，我又算什么？」
　　「当然是二弟子或是三弟子罗喵。」
　　「这样太奇怪了吧！大弟子指的是最强的弟子，那应该是我才对吧。」
　　「才不是喵，大弟子指的是第一个收的弟子喵！而且只要努力，我可以变得比三世寺更强喵，所以大弟子是我喵。」
　　夏彦与社长大眼瞪小眼，坚称自己才是大弟子。
　　这种行为虽然很蠢，但他们完全无意退让。
　　真要说起来，学习正统斑鸠流魂燃式魔斗术的只有夏彦，社长学习的流派顶多只能算是冠上斑鸠流的名字，谁是大弟子其实根本用不着争辩。然而，接着又有第三个人加入争夺名号的行列。
　　那就是织姬。
　　「我劝你们两个适可而止，如果说最强的是大弟子的话……那当然是我！」
　　「你怎么忽然说起这种话来了，织姬。」
　　「就是啊喵，最不上不下的小姬不要来乱喵。」
　　「不、不上不下？就算你是社长，说出这种话也不可饶怒！」
　　织姬吊起柳眉，把社长的双耳揪了起来，上下左右拉扯个不停。
　　「喵、喵，不要那么用力喵！」
　　社长痛苦挣扎，但是织姬始终没有放手的意思。
　　瑟朵莱慕打算趁这一阵混乱抓住社长的尾巴，偷偷绕到了社长背后。这时，克伦威尔拍了个响掌，制止了这场闹剧。
　　「到此为止了。你们忘记我刚才所说的事情了吗，这件事可是关系到元老院紧急决议哦？」
　　「嗯嗯，确实是忘记了。不过克伦威尔，话说你也是元老院的成员吧，难道你打算要帮助我们吗？」
　　「你也知道元老院不是团结一致的吧，我属于少数的慈悲帝派，在元老院决定发布紧急决议的时候也投了反对票。可是在投完票后，慈悲帝派的元老院成员接连卷进奇怪意外，有人从楼梯上面摔下来死了，有人被雷劈死，也有人遭到不明势力攻击，一命呜呼。」
　　「也就是说主流派在肃清反对势力啊……这种做法可真是露骨。」
　　「死人不会说话嘛。他们大概认为接着只要除掉慈悲帝陛下，就能掌控整个魔界了。实际上，修罗厅和魔界警察都成了元老院的爪牙，如今能自由行动的组织，就只剩下伊德亚尔和雷姆南兹呢。」
　　夏彦对于拿雷姆南兹和伊德亚尔相提并论这样的说法抱持异议，不过慈悲帝和破戒王同样被人从魔王的王位赶了下来，因此不管是伊德亚尔还是雷姆南兹，这两个由他们率领的组织一样都是元老院的敌人。
　　「我、我们先找出慈悲帝来吧，之后大家再同心协力打倒元老院。」
　　朱雀惊慌失措地挥动着手臂，拚命央求。
　　她是慈悲帝忠实的使魔，大概难以忍受现在的状况吧，不过夏彦等人所表现出的又是不同的反应。
　　「欸欸，先等一下，那个什么元老院紧急决议到底是什么东西？」
　　「就是说啊，没有先解释清楚这件辜情，实在很难了解现在是什么状况呢。」
　　「啊啊，对了。大魔灾发生后，这是第一次发布元老院紧急决议。简单来说——」
　　克伦威尔大致解释了一下什么是元老院紧急决议。
　　元老院议会是个提供魔王建议，但是不具有强制力的机关。不过，只要得到议会内四分之三的议员同意，他们就能强制解除魔王的职务，在下一任魔王决定前暂时全权接管魔界政府。这就是所谓的元老院紧急决议。
　　「元老院早就打算解除神无大结界，掌握整体人界。但是慈悲帝陛下认为魔族所辖的范围只能局限在日本列岛，双方的对立持续了很长一段时间。前一阵子趁破戒王复活这个大好机会，他们更是明显倾向除去慈悲帝。元老院议会是多数决，我们这些少数派再怎么努力也无济于事。」
　　「掌握人界，是指支配整个地球吗？」
　　真要说起来，魔族统治日本列岛这件事情本身就很荒谬。
　　魔族比人类强，并且搭建海上殖民地让日本人移居到那里，所以日本人勉强接受了这样的结果，可是实际上魔族就是外来的侵略者。
　　如果魔族对地球全境发动侵略，人类势必会顽强抵抗。人类明白一般的武器无法对抗魔族，以美国与俄国为首的这些大国必定会发射出大量核子弹进行攻击。尽管如此，依然阻止不了魔族取得最后的胜利。这么做只是徒然使环境荒芜、让人类接连送死，最后整个地球化成魔界。
　　神无大结界外面，住着夏彦和织姬他们的家人。
　　他们没有魔力，生活在大魔灾前的和平世界，要是把魔界的规则带去那里，绝对不可能会适用。
　　「如果元老院真的打算走出日本，我一定会击倒他们。这简直是比雷姆南兹更无法原谅的行为！」
　　「夏彦说得没错，想侵略地球真是岂有此理，就由我蓬田织姬来消灭他们！」
　　织姬的情绪也和夏彦一样激愤。要是此时不大发雷霆，简直没资格自称人类，因为世界勉强维持的平衡眼见就要彻底瓦解。
　　「不愧是少年少女，真有正义感呢。不过现实问题是瑟朵莱慕变成小孩子，要怎么阻止修罗厅那五个人是一大麻烦，尤其是洛古尼欧拉——」
　　克伦威尔说到一半，珠穆朗玛峰的山顶忽然一阵天崩地裂。
　　「喵喵？」
　　「火山爆发？」
　　「不不，珠穆朗玛峰不是火山，不会爆发，何况这里也不是真的珠穆朗玛峰。这恐怕是魔造空间崩毁吧？」
　　在瑟朵莱慕解释的同时，四周出现龟裂。蓝天发出喀啦喀啦的碎裂声，逐渐崩落。这奇妙的光景仅发生在一瞬之间，眼前景象转瞬变回学校的教室，原本排列在山顶上的桌椅纷纷散落，穿着女仆服的雪怪东张西望，一副惊慌失措的模样。
　　魔造空间为什么会崩毁？他们马上察觉了原因。
　　「周围笼罩着大得吓人的魔力，而且有五道。」
　　压迫感从远处逼近，包围整个渚市，并且从外侧压毁魔造空间。在这个时间点出现五道魔力，用不着多思考也能得出唯一的结论。
　　「夏彦，从上面来了！」
　　正如同织姬所言，由上方而来的压迫感爆炸性地膨胀，里面蕴含着毫无隐藏之意的杀气，庞大的魔力量足以轰飞整个渚市。
　　面对这样的状况，最先做出反应的是瑟朵莱慕。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术·型之参——胧朏穿云！」
　　娇小的身体涌起惊人的魔力，往天空射出暗黑的箭矢。
　　箭贯穿天花板，开了个足足可容纳一辆战车通过的大洞，飞向空中彼方，直接冲撞上逼降而来的那股压迫感。
　　双方力量相互抵销，引发了一场大爆炸。
　　「呜——」
　　眩目的光芒使夏彦等人忍不住捣住眼睛，眼前亮得彷佛同时出现三颗太阳一般。
　　「空中的敌人交给我来应付！你们负责处理剩下那些人！」
　　「欸，师傅，等一下！」
　　瑟朵莱慕不听夏彦劝阻便飞向空中，瞬间消失在云层里。
　　夏彦等人从轰出来的洞走到了屋顶。他们正犹豫着该不该前去追赶瑟朵莱慕的时候，忽然出现一阵天摇地动，传来宛如站在工地正上方的震动与声响。
　　往窗外一看，可以看见不只校舍，整个城镇都在晃动。震动愈来愈激烈，屋宅崩塌，从地底下窜出了某个东西。
　　地面从四个不同的方向同时往空中隆起土柱，包围北渚高中，落下砂石与瓦砾雨。在它的后方，犹如魔力子弹的块状物飞了过来，目标明显是校舍屋顶。
　　面对这波来自前后左右的同步攻击，夏彦被如此截断退路的凌厉攻势逼得完伞没有多少选择。
　　自己一个人应该逃得掉，和织姬一起或许也有办法逃离开这个地方，可是这里还有其他成贝，要带所有人一起逃走简直是难如登天。既然如此，只能选择阻挡对方的行动，迎击由四个方向射来的子弹。
　　「残铁，解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『火界咒』!」
　　夏彦手中握着一把红铜色的大剑，剑身放射出猛烈的魔力，它经由夏彦控制后，更是拥有足以消灭两、三个城镇的威力。
　　「大家趴下！」
　　夏彦大叫，同时火界咒一挥，往三百六十度挥出冲击波的斩击。
　　斩击撞向四颗子弹，彼此的魔力相互干扰，在校舍周围绘出炽热的极光，火花如流星般流泻而下。
　　从这阵沙尘中，数道人影跃出，戴着兜帽的四个人在屋顶着地，包围起他们。
　　看不见脸庞，也不清楚对方来意。唯一知道的事实是——他们每一个都是超乎常识的狠角色。
　　「你们是修罗厅的人吧！打算要对我们做什么！」
　　夏彦往四周望去，想紧盯着四个敌人，但是他紧接着注意到这是不可能的事情。
　　屋顶上只有两个人。
　　不对，不只是这样，甚至连织姬、茧子、赫露卡和克伦威尔都消失了。现场剩下的只有修罗厅的两个人、社长、朱雀以及自己。
　　「喵！大家到哪里去了喵！」
　　「大家像一阵烟雾一样消失了！」
　　社长和朱雀手足无措，如果不是敌人就在眼前，夏彦大概也会做出类似的反应。
　　「你们躲在我背后，绝对不许离开。」
　　当务之急是整理目前的状况。
　　对方以夏彦反应不及的速度带走织姬等人，并离开校舍——那些人不可能做得到这种事情。
　　现在的夏彦甚至能勉强避开慈悲帝凯修沛斯的攻击，修罗腮那五个人再怎么强，也不可能比慈悲帝厉害。
　　说不定对方用了速度以外的方法，比方说以魔造空间移动，或许就能轻易逃过夏彦的注意力。但这一类琐碎的伎俩不在夏彦的专业领域内。
　　「朱雀，大家会不会被带进魔造空间里面了？」
　　「这……这么说来确实是有这种感觉，不过事情发生得太快，我没办法追踪。」
　　「这样啊……」
　　朱雀是空间跳跃魔术的专家。她不只能移动到其他场所，也能侵入他人打造的魔造空间。既然连朱雀都表示无法追踪，那要靠自己的力量把织姬等人救出来想必也有困难。
　　这么一来只剩下一个方法，那就是质问眼前那两个修罗厅的成员。
　　「欸，你们别默不吭声的，快说！织姬她们到哪里去了？马上把她们还回来，否则别怪我将你们剁成碎片！」
　　夏彦把火界咒指向两人，怒不可遏地瞪着对方，发出怒吼。不过，敌人听见这话一点也不害怕，甚至忍不住窃笑了出来。
　　「哎呀，抱歉，听说要是对蓬田织姬出手，你这个人就会发狂。没想到你现在这么冷静，真是吓了我一跳。我这么说可是在夸奖你，和一头猛牛对战也没有意思。」
　　其中一位的语气理智，听来犹如大学教授。另外一位则是——
　　「正是。如同您的观察，消失的那些人如今被隔离在魔造空间，这么做是为了打造出能和您以二对一的方式对战的环境。因此那边两位战力外的成员如果想逃最好趁现在，我等不会对他们出手。」
　　——讲话正经八百的，这家伙是武士吗？
　　夏彦忍不住想吐槽，不过现在不是说相声的时候。既然对方表示会放过社长和朱雀，自然没有拒绝对方好意的道理。
　　「既然他们都这么说了，你们两个快逃，逃得愈远愈好！」
　　这一次的战斗恐怕会让渚市迎来第二次的灭亡，建筑物可以重建，但只怕社长和朱雀一旦出事的话就再也救不回来。
　　「知道了！玲铃，坐到我背上来。」
　　朱雀说着，化身成了鸟类的模样。社长轮流看向夏彦和修罗厅，最后下定决心，跳上了朱雀的背。
　　「三世寺加油喵，别死了喵！」
　　「包在我身上！我会打倒他们，让大家重新回到这里。」
　　夏彦面向修罗厅成员，伸出左手朝她们挥了挥。
　　朱雀往地上一踹，同时展开羽翼，一口气飞上空中，而修罗厅那两人也依照先前的约定，
　　没有出手。
　　「真是贴心啊，你们的目的是什么？」
　　「哎呀，你没注意到吗？我们的目的就是你，三世寺夏彦。对于得到因陀罗力量的你，我们不能再当成一般人类对待，元老院下令把系除掉。」
　　「哼，要是真有那么想杀我，怎么不五个人一起上？」
　　一般来说，决定目标之后，下一步就是集中战力歼灭敌人，这种程度的事情就连不熟悉兵法的夏彦也明白。
　　不过，这一番话引来了武士先生的怒气。
　　「贻笑大方！我等岂能做出如此厚颜无耻的举动。人类，劝您要知道自己的轻重。我等如今会两人一起出动是奉厅长的命令，否则本来我只靠一只手就能打倒您。」
　　「真是自大的家伙，不如你现在就用一只手来和我对打啊。凭现在的我——不对，是我和织姬，我们可都是很强的哦？」
　　这话不是虚张声势。
　　夏彦不认为自己会输，而且他深信织姬一定也没问题。
　　如果是一个月前，他根本不敢有这样的想法，不过人会成长。而且在这样的情况下，成长的并不是夏彦，其实是织姬。
　　这一个月来，他们不是只顾着亲热。织姬确实不再隐瞒对夏彦的爱意，但是她并未放弃让自己变得更强这件事情。夏彦也不想被织姬迎头赶上，两人的修行自然持续进行着。
　　在夏彦的眼中看来，他也认为现在的织姬相当厉害。不晓得修罗厅究竟有没有掌握到这一点，但如果是以织姬一个月前的实力为基准拟定作战计划，遭殃的可会是修罗厅。
　　「放话是最顽劣的行为。我就如您所愿，只以单手与您对战。」
　　武士先生的袖子里闪现出有如刀锋的锐利光芒。
　　原来如此，魔力如此强大的人光只是一挥刀，就已足够成为必杀技。实际上，那攻击速度甚至可说是电光石火，一眼就能看出程度与其他修罗厅成员有天壤之别。不过，夏彦的实力更为坚强。
　　「去！」
　　他朝发动攻击的敌人大喝一声。
　　仅仅如此而已。
　　仅仅如此，就把对方的攻击弹了同去。
　　「什么？」
　　眼看刀子再一步就要刺中夏彦的咽喉，武士先生却退回原本所在的位置。他像是难以置信般，一时之间动也不动地盯着夏彦。
　　「如何？明白的话就两个一起上，我会马上让你们认清——五个人一起来对付我才是上策。」
　　夏彦一边进行挑衅，一边心想不知道社长和朱雀是不是已经逃出渚市了。要是太快使出全力的话，就怕好不容易逃走的两人会被卷入攻击。不过时间算来也差不多了，朱雀的飞行速度远比他人所见还要迅速。
　　「……杰多，看来他的实力比我们原先料想的还要厉害。」
　　「似乎是这样没错，我太小看对方了。」
　　「废话，你们来这里是因为害怕因陀罗在我体内的力量，可是又不认真应付我，实在是脑袋有问题。」
　　「这次算是被人先下一城。你说得确实没错，我们修罗厅从上到下都有对自己的力量过于自傲的陋习。感谢你一开始就表现出自己的实力，这样我们在对战时就不至于会太过掉以轻心。上吧，杰多！」
　　「了解。我是修罗厅No.3．杰多，拜见。」
　　自称杰多的武士先生掀开兜帽、脱下斗篷，从下面露出一身黑衣装扮。他的脸依然隐藏在面罩底下，不过用不着看他的脸，光从那身装扮也看得出他向往的职业。
　　——原来不是模仿武士，而是效仿忍者啊！
　　夏彦不只一次听说过大魔灾发生前，魔族就知道人界存在的事，只是不知道为什么那些魔族都是些诡异的家伙。
　　「我同样来自修罗厅，是No.2格瑞斯杜，我要出手了。」
　　另一位格瑞斯杜是个戴着单片眼镜的中年男子，绅士的风范使他看来宛如来自十九世纪的欧洲。
　　「很好。两个打一个，我马上就让你们后悔没有一次派出五个人上场。」
　　※
　　「奇怪？夏彦不见了！」
　　「社长和朱雀也消失了呢！」
　　一瞬之前，大家确实还在一起。
　　面对从四周而来的攻击，夏彦以火界咒迎击，保护茧子等人，她们也确实亲眼见到了这一幕。
　　可是转眼问，夏彦突然杳无踪迹，就连社长和朱雀也一样不见踪影。更夸张的是，四周升起的土柱全都消失，简直像做了一场梦。
　　「糟糕，这里是魔造空间！」
　　茧子正兀自惶恐不安的时候，克伦威尔神情凝重，喃喃说着。
　　「什么，这里是魔造空间吗？可是景色和刚才一样啊？」
　　夏彦等人无影无踪，疑似敌人升起的土柱也消失了。不过地点同样在校舍屋顶，没有感觉到明显的变化。眼前是和平的渚市，而且四周相当安静。
　　「你真是太天真了，茧子。你不觉得这地方安静得很不寻常吗？」
　　茧子闻言竖起了耳朵仔细倾听，这么说来确实是有不对劲之处。
　　日本列岛化为魔界之后，随时随地都有骚动发生，如今这里却是安静得几乎让人出现耳鸣。
　　再说，今天是文化祭第一天，学校里理应是喧闹不休。
　　「也就是说我们被关在魔造空间里面罗？为什么？这是谁搞的鬼！」
　　「冷静点，班长。这么做恐怕是为了分开我们和夏彦，做出这种事情的人是修罗厅。我说得没错吧，克伦威尔小姐。」
　　织姬如此说道，两只眼睛仔细打量着周围。
　　「不愧是织姬。刚才从云层上方攻击的人，还有升起土柱的那四个人，毫无疑问就是来自修罗厅的前五号成员。那些家伙的首要目的是收拾瑟朵莱慕和夏彦，至于我们这些碍事的家伙，就被隔离在这个魔造空间里了。」
　　克伦威尔的语气一如往常从容不迫，不过现在不是能让她那么悠哉的时候。既然把她们隔离在这个地方，可见对方看待这件事情的态度相当认真。
　　「克伦威尔师傅，夏彦遭到攻击，我们得赶快离开这里去救他。师傅您有办法逃出去吧？」
　　「嗯，让徒弟这么信任是很让人高兴，可惜我没有瑟朵莱慕那么万能，况且现在也不是柯余力关心别人的时候。瞧，来了。」
　　克伦威尔的视线前方有光线逼近。
　　那是魔力射出的箭矢——也就是敌人的攻击。
　　接着，一道厚重的冰墙出现在茧子等人面前。箭射中冰墙后瞬间消失，冰墙也随即粉碎。
　　「糟糕！居然一击击碎冰壁，修罗厅真正的实力果真不容小觑。」
　　虽然挡下攻击，但克伦威尔的脸色不足很好看，冰墙遭到粉碎似乎让她受到不小的打击。
　　从被一击粉碎这点来看，万一受到连续攻击，后果真是不堪设想。
　　「刚才跟他们打的那声招呼没有弄死人啊？不过如果不是这样，我们也会很失望就是了。」
　　「就是说啊！相隔五年终于解开封印，要是工作这样就结束也很无聊，希望她们能多努力点呢。」
　　不知不觉间，屋顶上站了两个戴着兜帽的人。两个人不约而同释放出强大的魔力，是让人不想碰上的对手，尤其此时夏彦和瑟朵莱慕都不在这里。
　　怎么偏偏在缺乏战力的时候遇上强劲的敌人——茧子在内心暗骂着。但是仔细一想，这其实是敌人制造出来的状况。她们遭到隔离不是碰巧而是必然，战斗在正式开打前对方就已经开始设下这个局。
　　「大名鼎鼎的修罗厅居然动用两位成员把我们关在这里，难道你们的目标不是瑟朵莱慕和夏彦吗？」
　　克伦威尔往前踏出一步，挡在修罗厅和茧子等人中间。
　　「这位不是元老院的克伦威尔议员吗？话说回来，你这个问题真是愚蠢，修罗厅什么时候挑选过对手了？除非遭到明确阻止，否则所有人都会是我们下手的目标。」
　　真是浅显易懂的邪恶发言，克伦威尔这下确定和对方完全没有商量的余地。简单来说，他们打算杀了茧子等人，而且这和工作或是任务都没有关系。
　　「你们以为可以随便杀了我这个元老院议员吗？」
　　「用不着虚张声势了，你是慈悲帝派的人吧？肃清名单上面有你的名字呢。虽然可怜你的遭遇，但我们可没有放过你的意思，你就拚命挣扎吧。」
　　「这样我们也可以享点乐子了！」
　　两人同时脱下斗篷。
　　其中一名是女性，她有着模特儿般的身材，从同性的茧子眼中看来也相当美丽。不过，她看着这里舔舌的模样，露出的正是恶徒的脸孔。
　　另一个是位身材娇小的年轻男子，他的长相还算俊俏，只是看来个性差劲，不是会让人想和他交朋友的类型。
　　「我是修罗厅No.4．萝丝丽露。」
　　「我也是修罗厅的成员·No.5马卢斯托里亚。我们来比谁杀的人多吧，萝丝丽露。」
　　两位修罗厅成员一拥而上。
　　光凭现在的战力真的有办法应付他们吗？茧子正不安地如此想着的时候，有个人反而一跃而出，试图来个先发制人。
　　那人正是织姬。
　　失去黑姬抚子这个绝招后，织姬没有使用傀儡，自己持刀冲上前去。
　　刀刃收在刀鞘里，她一边缩短距离一边拔刀，使出所谓的居合。这主要是用在奇袭或是反击时的招式，从正面朝敌人发动攻击这点很有织姬的风格。
　　「你以为这一招有效吗！」
　　马卢斯托里亚笑着在自己前方设下防御结界，以为这样就能挡下区区人类的攻击。实际上，马卢斯托里亚的魔力量的确远胜过织姬。
　　然而，织姬这只是虚晃一招。
　　「什么？」
　　刀刃拔出刀鞘的瞬间，刀上蕴含的魔力出现了爆炸性的成长。为了让敌人大意，织姬在攻击发动的那一瞬间之前刻意尽可能压抑住自己的力量。这个计谋顺利成功，织姬拔出的刀贯穿了马卢斯托里亚的防御结界。
　　「开什么玩笑！」
　　不过，对方是修罗厅内实力屈指可数的成员，不是一击就能轻易打倒的对手。得知织姬的魔力超乎想像之后，马卢斯托里亚在刀子即将逼近脖子前便徒手握住刀刃。发动奇袭的结果却是遭人握住刀刃，这样的事态让织姬的脸色有些凝重。不过她没有停止攻击，直接挥下手中的刀。
　　她把马卢斯托里亚从屋顶上推了出去，自己也一起飞出校外。由于速度过快，在空中划出了比起摔落更接近飞行的轨道，从屋顶上看不清楚他们飞到了什么地方。
　　「怎么东张西望的呢？你们的对手是我哦。」
　　萝丝丽露把手指抵在唇边，露出妖艳的微笑，接着魔力急速膨胀起来。
　　「倾国美人『求道位阶秘技』·酒池肉林逆转大奥。」
　　刹那间，从萝丝丽露的身上散发出耀眼光芒，令茧子等人不由得随之紧闭双眼，转过头去。
　　接着光芒消散，屋顶上的景象丕变。
　　原本枯燥无趣的场所出现一人群美男子，而且不只一两个人，人致算来约有十个人左右。只是这样已就够教人吃惊了，何况所有人都是几近全裸。他们只用一条健美三角裤遮住重点部位，明日张胆地露出健壮的肉体。
　　其中有年纪与茧子相仿的美少年，也有氯质优雅的中年男子。这些各种类型的美男子聚集在萝丝丽露身边，弯下了膝盖，宛如侍奉公主般。
　　「啊啊，大家今天也很美丽呢。如何？这就是我的求道位阶秘技，这样的能力可以让我具现化梦想中的美男子，而且这些孩子全是为了我存在的呢。你们瞧！」
　　萝丝丽露说着抬起脚，用高跟鞋的鞋跟狠狠地往最靠近她的美男子大腿踩下去。
　　「哇啊！」
　　虽然不是自己被踩，但也让茧子忍不住发出了惨叫声，因为那副画面看起来实在非常疼痛。
　　然而，让萝丝丽露踩在脚下的男人却没有一声抱怨，甚至露出恍惚的神情说道：
　　「感谢您，萝丝丽露大人，再用力一点……」
　　「啊啊，多么诚实的孩子啊！我就答应你的请求吧！」
　　「萝丝丽露人人！」
　　萝丝丽露踩着男人的模样有如女王，结果其他男人见状也纷纷哀求，希望能让她踩在脚下。
　　「好、好恶劣的兴趣……」
　　瑟朵莱慕解释过，要达到求道位阶，自身必须拥有疯狂的渴望。换句话说，萝丝丽露一心想把美男子踩在脚下，最后因此到达求道位阶，她的精神构造让人完全搞不懂究竟是如何构成的。
　　茧子实在不敢恭维，却发现一旁的赫露卡流着口水，一脸羡慕地凝视着萝丝丽露。
　　「赫露卡！难不成你有那种兴趣吗？」
　　「啊，不是那样的……你不觉得那个男生和夏彦有点像吗？」
　　「咦，你说哪一个……啊，真的欸！真的有一点像！」
　　在美男子群的最外面，有个神似夏彦的美男子爬在地上。当然，仔细一瞧就会发现是不刚人，只是两人的气质有些相似。
　　神似夏彦的美少年排队等着让萝丝丽露踩在脚下，不过他人在最外围，迟迟等不到机会，脸上浮现出小狗吃不到食物的可怜表情。看着这位美少年，茧子见状忍不住怦然心动。
　　——那个夏彦想让人踩在脚下！
　　
　　[[IMG,7318ba5a11503b4320dd86f2881f7680,660,1000,104268]]
　　
　　夏彦喜孜孜地被自己用力踹飞出去这样倒错的妄想，彷佛正在为茧子打开新世界的门扉。
　　「你们两个别流口水了，集中注意力啊！我一个人可没办法应付她。」
　　克伦威尔紧张的语气终于让茧子回过神来。
　　没错，不管多么胡闹，对方毕竟是修罗厅的No.4，说不定实力比巴罗特塞尔或是安雷莉亚还要坚强。
　　如果是过去的自己，应该完全无法抵抗，只能坐以待毙。不过这一个月来，她们可不是一天到晚在玩的。
　　茧子和赫露卡不只跟随克伦威尔修行，后来趁着瑟朵莱慕回来的机会，她们又从头开始锻链了一遍。
　　因此她们相信即使对手的实力胜过安雷莉亚，自己也能获胜。
　　「呵呵，大家都很喜欢疼痛呢！不过在那之前先工作吧。你们先过去凌辱站在那里的三个人，之后我会再鞭打你们做为奖励。」
　　「是，乐意之至！」
　　十名男子露出凶狠的眼神瞪往这边，接着他们将健壮的肌肉高高隆起，并往茧子等人冲来。
　　白皙的肌肤、小麦色的肌肤、红铜色的肌肤，各种肤色裹覆的肌肉形成障壁，冲上前来。简直是一堵美男墙，让她们无处可逃。
　　「不行哦，我没有这种兴趣呢！」
　　克伦威尔取出胸口的扇子，优雅舞动，由左至右随着她的动作形成厚重的冰帘，把男人们全部关在冰里面。
　　「克伦威尔师傅果然厉害呢！」
　　「哟，日本第一！」
　　茧子和赫露卡异口同声称赞着克伦威尔，但她本人的神情却是相当严肃，双眼紧盯着冰壁。
　　「现在高兴还太早，这种程度的招式还不可能击倒修罗厅No.4的秘技。」
　　「哎呀，不愧是元老院议员，行事很谨慎呢。你们也上吧！」
　　萝丝丽露一声令下，男人们缓缓动了起来，冰壁随即出现裂痕。
　　「不可能！」
　　茧子的表情像是难以置信。因为克伦威尔打造出的冰壁和一般冰块不同，虽然透明得给人空无一物的错觉，实际上却比钢铁还要坚硬。换句话说，那些男人在被钢铁包围的状态下，打算靠蛮力逃脱。
　　「愤、破！」
　　粗重的合声响起，冰帘果真应声粉碎。
　　冰块成了细碎的冰珠，散落一地。男人们若无其事地落到地面，各自摆出强调肌肉线条的健美姿势。
　　「啊啊，真美妙……多么美丽的肌肉啊！能被这些孩子压死，你们也算幸福呢。」
　　「嗯！我才不想让肌肉男压死！」
　　「既然你觉得幸福，不如让他们压死你吧！」
　　软弱的男人使人讨厌，可是肌肉壮硕的男人也让人伤脑筋，光看就觉得闷热。想到要被这些男人压死，她们身上忍不住窜起阵阵寒颤。
　　「茧子、赫露卡，你们进行了一个月修行吧？只要你们拿出真本事，不可能输给那些肌肉男的。我也会努力，大家一起打倒他们吧！」
　　克伦威尔把手放在茧子和赫露卡头上，激励着她们。
　　她说得没错。
　　因为讨厌老是依赖夏彦的自己，这一个月来她们相当认真修行。前方挡着像破戒王和黛安萨丝这类的强敌，她们希望自己多少能减轻夏彦的负担。正因如此，她们必须在这打倒比4，否则至今的修行只是白费工夫。
　　「好！我们上吧，赫露卡！」
　　「了解，我强化过的超大火力才不会输给肌肉男呢！」
　　茧子等人是不经世事的年轻女子，男人的裸体只会玷污了她们的双眼。在心灵遭到污染前，必须赶紧消除肮脏肉体带来的毒害。
　　「哎呀哎呀，努力的孩子真可爱，要是太早放弃就没意思了呢。我看最好是尽情折磨撑到最后的孩子吧！」
　　「闭嘴！要是你以为那种邪恶的思想可以逼我们屈服，那可是大错特错！让我来告诉你在压倒性的火力面前，肌肉根本派不上用场。蕾丝针一号解放！」
　　赫露卡抛出手中的阳伞，变幻为光针。接着她利用手腕流出的鲜血充当丝线，在空中编出魔法阵。
　　「蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——超重型古斯塔夫＆朵拉铁道炮！」
　　魔法阵中传来巨大物体的鸣动声，接着出现让人失去远近感的两门巨炮。总长四十七公尺，总重一千三百五十吨，过去由德军所制造的，人类史上最大也是最强的大炮落到了校舍屋顶上。
　　「呀啊！赫露卡，你也考虑一下地点啊！」
　　不论日本的建筑技术如何优秀，遇上如此庞大的铁块也只有崩毁的份。北渚高中宛如被铁鎚敲打的豆腐，刹那间彻底坍塌。
　　茧子和克伦威尔轻盈一跳，逃离了瓦砾风暴，赫露卡则是傲然挺立在列车炮上。
　　萝丝丽露率领的美男子站在炮口前，肌肉闪耀着光芒，晶莹剔透的光滑肉体看起来简直是无比下流。
　　「茧子，我们两个也来联手攻击！」
　　「OK，克伦威尔式的双重奏——」
　　茧子举起手枪，克伦威尔拿着扇子。形式虽有不同，但两者都是冰结魔术的媒介。两人一旦释放出冷气，所有物体都会遭到冻结。
　　「你们也使出合力攻击吧！」
　　「是，萝丝丽露大人！大家上，让她们见识男子汉的火车游戏！」
　　健壮的美男子站成一排，紧抱住前面那个人的腰间，看起来不像火车游戏，倒比较接近娱蚣。
　　
　　[[IMG,8c7393c34ba5120e595ad6fa49e37e1f,658,1000,119257]]
　　
　　「咻砰、咻砰、咻砰砰砰！」
　　男人们高声吆喝，冒出热气全力奔走。由于十个人连结在一起，散发出的魄力也有十倍。他们不在乎校舍的瓦砾，如火车游戏字面上的意思，直线冲向赫露卡的列车炮。
　　「好、好恶心！」
　　赫露卡用手捣住脸颊，脸上表情有如目睹蟑螂大军来袭。实际L，动作整齐划一的肌肉男火车也真的让人联想到虫子。
　　这种东西就该冷冻处理。
　　「负二七三度乘二！双重绝对零度！也就是负五四六度！」
　　「茧子，撒谎是不好的行为哦！」
　　手枪与扇子释放出的魔力使原子的震动静止，由于完全停止的状态为绝对零度，不管怎么努力也不可能降到负二七三度以下。
　　不过，冷空气的密度必然会跟着升高。
　　比方说，气温二十度的状态不会让人觉得冰冷，可是如果沉入二十度的水里，大多数的人们都会冷得发抖。同样是二十度，夺去体温的效果大不相同。
　　同理可证，即使同样处在绝对零度的状态，只要两人合力，必定可以惊人的速度夺走对方的热量。
　　肌肉男们笼罩在冷空气之中，身体随之逐渐冻结。尽管如此他们还是照样奋力向前，而且因为过于勉强自己导致肌肤剥落，接着脚底也被冰块覆盖，完全冻结在地面上。见到这样的景象，萝丝丽露盛气凌人地笑了出来，一点也不慌张。
　　「天真啊，小看美男子的肌肉可是会吃亏的哦！」
　　萝丝丽露弹了个响指，冻结的肌肉男火车正上方随即出现魔法阵，从里面洒下白色粉末。粉末撒在肌肉男的身上，他们的身体随之冒出蒸气。
　　「不会吧！绝对零度的冰块融解了！」
　　「居然有这么高的热量……难不成那个粉末是……」
　　肌肉男剥落的肌肤逐渐再生，身体像在释出热气，逐渐变得火红，甚至能听见他们喷着鼻息的声音。
　　能够让他们如此急速活化的粉末只有一个，那就是以魔界技术制成的肉体构造转换型超纯度魔药。即使只是体质虚弱、手无缚鸡之力的少年，只要吸上那个东西一毫克，就能够徒手打倒棕熊。
　　三年前，那东西在日本本土造成流行，引起大骚动，没想到居然还留存在这世上——
　　「没错，就是蛋白质。」
　　「什么，是那种东西？」
　　茧子好不容易忍住摔跤的冲动。
　　她不认为蛋白质这种东西能够对抗绝对零度，可是那些男人的肌肉不停做出超乎常识的举动，或许真的是蛋白质在发挥功效。
　　「赫露卡、赫露卡—在我们拖住那些人脚步的时候，你赶快发射大炮！」
　　「知道了。让我来告诉他们，肌肉在德意志帝国的兵器面前毫无招架之力！」
　　列车炮发出高亢声响，内部各个机关正移动着填装炮弹。接着，赫露仁注入魔力，列车炮整体散发出能量光芒。
　　仅次于火界咒，伊德亚尔位居第二的火力，如今已经完成发射准备。
　　「发射！」
　　两门炮塔击出质量重达七吨的炮弹，随着轰声击向肌肉男火车。
　　「克伦威尔师傅，我们快趴下！」
　　「说得也是。」
　　茧子与克伦威尔趴在地面的瞬间，击中物体的爆炸声与冲击混在一起，使得尘土与瓦砾往四面八方炸裂。
　　「呜呀！」
　　「茧子，快抓紧我！」
　　幸亏有克伦威尔帮忙抓住手臂，茧子险些被爆风吹飞出去。尽管亲眼目睹过许多次，她总觉得这威力简直像在开玩笑。第二次世界大战时德军投入实战的武器令人目眩神迷。常有人说德国人缺乏幽默感，没那回事，这可以说是最精彩的笑话。
　　然而，让这种玩笑般的炮弹击中，肌肉男火车依然屹立不摇。
　　砂尘扬起的漫天尘土中，出现了十个肌肉男。他们的皮肤因为爆炸而融化，露出里面的筋肉。
　　「好恶心哦！」
　　发出这声惨叫的是赫露卡，不过茧子也有同感。理化教室里的人体标本活力十足地到处乱跑——如果在黑夜里见到这一幂，肯定会忍不住昏倒在地上。
　　「来啊，蛋白质追加罗！」
　　「感激不尽！」
　　肌肉男用筋肉直接摄取从天而降的蛋白质粉末，接着组成橄榄球员般的圆阵，往赫露卡乘坐的列车炮撞了上去。
　　「呀啊！」
　　一千三百五十吨的两个巨大铁块剧烈摇晃，圆阵被撞得飞出校园，压毁民宅。
　　「茧子，支援赫露卡！」
　　「遵命。」
　　茧子与克伦威尔再度释放出绝对零度，妨碍组成圆阵的人体标本的行动。
　　「赫露卡，趁现在！」
　　「看我发动连续射击，让这些人消失得无影无踪！」
　　两门列车炮发出落雷般的声响，转动方向，将目标对准肌肉男。
　　如赫露卡所说的，她这次发射的不只有一击，「咚咚咚！」有如太鼓的鼓声增强千倍的爆炸声震撼内脏。
　　「这下可糟糕了。」
　　「会被卷进去的啊！」
　　因为我方的攻击而丧命实在是最愚蠢的死法，茧子和克伦威尔卯足全力奔逃。
　　炮击没有停止，爆炸范围逐渐扩大。校舍被火球吞没，连个影子也见不到。周围建筑物不是起火燃烧就是被冲击波轰飞出去，停在路边的车子纷纷融解。
　　不管再怎么逃，爆炸始终紧追在后，于是她们跳进水沟里，用冰充当盖子。由于冰融化得极快，需要不断重新铺上冰盖。
　　「赫露卡真厉害，这样的火力简直和不久前的夏彦差不多呢！」
　　「就是说啊，有三分之一的渚市会因为这次的攻击消失吧，只能说幸好这里是魔造空间。」
　　这一个月来，赫露卡的实力有显着的成长。她本人当然相当努力，不过这样的表现也可以道出瑟朵莱慕身为师傅有多么优秀。
　　瑟朵莱慕平时大多在玩闹，可是也很懂得如何变强的方法。她为茧子和赫露卡各自安排了最适合她们的训练课程，也适度放水，与她们进行模拟战。
　　瑟朵莱慕要求她们让自己性骚扰做为代价，可是被变成小女孩的瑟朵莱慕性骚扰就像和小孩子打打闹闹，完全不成问题。
　　「好像结束了。」
　　「出去瞧瞧吧。」
　　两人掀开冰盖，从水沟里探出头来。
　　眼前到处是被大火肆虐过的痕迹，甚至看不出任何街道曾经存在的蛛丝马迹。如果这里是真的渚市，这一幕大概会让人看得哭出来吧。
　　在这样的景象中，两门列车炮如高山耸立。
　　四处都找不到肌肉男的身影，赫露卡贯彻自己先前的宣言，连续进行射击，直到肌肉男全部消失。
　　然而，萝丝丽露却依然健在。
　　她身上不只没有伤痕，衣服也找不到烧焦痕迹。尽管如此，修罗厅No.4的求道位阶秘技遭到破除，证明即使没有夏彦，茧子和赫露卡也有能力战斗。
　　「萝丝丽露，你引以为傲的美男子们成了黑炭，劝你也赶快投降吧。这样的话我还能饶你一条命！」
　　赫露卡趾高气昂地在列车炮上劝降。这听来像是恶徒说的话，却莫名适合由她的口中说出来。事实上，赫露譬虽然长着一张乖巧的脸庞，但偶尔也会露出邪恶的一面，说不定她其实是个坏女孩。
　　茧子正想着这些事情的时候，萝丝丽露低着头，肩膀不停颤抖。
　　「居然……居然把我那些可爱的男孩……你们好大的胆子！」
　　咆哮声掀起了狂风。不过事到如今，这种程度的现象已经再也吓不了她们，也无法构成威胁。
　　但是茧子等人在萝丝丽露拾起头，与她双眼对上的瞬间，紧张感陡然升高。
　　萝丝丽露哭了。看起来像在玩闹的求道位阶在本人心目中也讦相当重要，更何况话说回来，如果不够执着，根本无法到达求道位阶。
　　绝对饶不了破坏自己秘技的茧子等人——她带着这样的怨恨，吟诵出咒文。
　　「残铁，解放——」
　　※
　　——我有能力打倒他。
　　这是织姬在攻击修罗厅m　5马卢斯托里亚时，得到的第一印象。
　　对方确实徒手接住自己的攻击，不过他并不是轻松接下这一击的。因为他没有立刻回击就是最好的证据。
　　两人飞出校舍屋顶，移动了将近五公里的距离，期间马卢斯托里亚光是要制止织姬的刀就费尽了所有力气。
　　滑行停了下来，马卢斯托里亚着地，在地面刚出一个大洞，接着终于开始进行反击。
　　「区区人类别小看我了！」
　　他双脚踏稳地面，手一挥，就把织姬连人带刀甩了出去。
　　这种程度的攻击还不足以让织姬昏眩，她若无其事地落在地面，双眼紧瞪着马卢斯托里亚，丝毫不敢大意。
　　「哼，你居然敢做出单独对决这种最糟糕的选择！如果有同伴帮忙，说不定你还有办法挣扎一会儿。」
　　马卢斯托里亚的外表年龄约为人类的二十岁前后，长相俊俏，但是公子哥儿的气息再加上言行举止间表现出的顽劣个性，实在让人感觉很不愉快。
　　「挣扎？这话可真奇怪，我一个人就能打倒你了。」
　　织姬严肃地说出这句话后，马卢斯托里亚听了额头上冒出青筋。
　　「打倒我？你说自己能打倒我这个修罗厅No.5……？啊哈哈哈！不知轻重到这种地步实在太好笑了。你已经失去了，黛安萨丝的残铁h对吧？这么一来你要怎么战斗，你要怎么打倒我！没有力量的人类妄想对抗修罗厅，简直是自不量力！」
　　马卢斯托里亚似乎很容易被人激怒，只是稍微挑衅一下就气得火冒三丈。只见手臂大动作一挥，击出了魔力波动。
　　释出的魔力量极大，难怪他敢放大语。如果是一个月前的织姬，大概只能到处窜逃，等夏彦来救自己吧。
　　不过，现在情形不同了。如今的蓬田织姬不需要寻求夏彦的帮助。
　　「喝！」
　　她右手中的日本刀一闪，挡下马卢斯托里亚的攻击。攻击没有伤害到织姬，她完全抵销了朝自己而来的攻击威力。
　　对上号称魔界最强也是最凶残的修罗厅，织姬仅凭单手便能与No.5一较高下，这事实并未让织姬又惊又喜，她只把这视为理所当然。
　　夏彦的实力更强，自己不过是与No.5势均力敌，没有什么好值得高兴。因为喜欢对方，所以希望实力可以与他并驾齐驱，这样的想法至今依然没有改变。
　　「……不过是个人类罢了，你这家伙真让人厌烦。很好，就让我来教教你吧！」
　　他似乎是暴跳如雷，不过天底下也找不到会在乎敌人心情的傻瓜。而且这正证明了自己将对手逼进绝路，根本用不着惊慌。
　　可是，马卢斯托里亚还没拿出真本事来，接下来才是重头戏。
　　「逆阿阁梨『求道位阶秘技』·哀叹世间轮回。」
　　蕴含魔力的字语流出，震撼空间，使得马卢斯托里亚的轮廓看来有些模糊不清。
　　不过，实际上什么事情也没有发生。
　　不论是重力增加数万倍，或是不明液体弥漫整个空间这些现象都没有出现。
　　——招式没有成功吗？
　　不可能，对方可是修罗厅No.5，不会做出这种离谱的事情。难不成是故意假装毫无防备，诱使织姬主动发动攻击吗？还是在织姬看不见的地方发生了什么事情？
　　织姬左思右想，可惜没有足够的材料可以让她得出结论。遇上这种状况，思考也无济于事。
　　先发致胜。
　　万一攻击失败，也可以逼对方采取行动，或许能成为突破僵局的关键。因此织姬主动斩向马卢斯托里亚，一点也没有退缩的意思。
　　不管对方使出何种手段，她都会从正面迎击。既然夏彦这么做，自己也不能例外。
　　她丝毫不考虑采取防御与回避的手段，使出浑身解数往马卢斯托里亚的脑门挥下重重一击。
　　好硬。
　　因为织姬斩击的威力，马卢斯托里亚往后退了一大步，但是他的皮肤完全没有受伤。多么惊人的耐力。这一击不像斩击，倒比较像用金属棒用力敲打电线杆。手臂因而麻痹，修罗厅果真不是浪得虚名。
　　不过，攻击一次没效，还可以攻击第二次、第三次。织姬正打算继续发动攻击的时候，却忽然出现异状。
　　「？」
　　脑门窜过一阵让人险些失去意识的剧烈疼痛，痛得简直像遭到金属棒重击。
　　不过，因为织姬的攻击，马卢斯托里亚后退了二十公尺左右的距离。他没有发动攻击的迹象，织姬也不记得自己遭受过攻击。
　　头痛欲裂，毫无迹象可循。
　　头部只有疼痛，没有出血，头骨也没有凹陷。
　　虽然诡异，反正只要忍耐就不会有问题。既然如此只需要专心在攻击，疼痛的感觉可以等之后再来慢慢思考。
　　「我要上了！」
　　织姬一个箭步拉近二十公尺的距离，往马卢斯托里亚发动一轮猛攻。
　　她攻击对方身体各个部位，在一秒内挥出超过百次的连击。就算是修罗厅位居上位的成员，遭到这一轮猛攻也不可能毫发无伤。
　　话虽然这么说，为什么马卢斯托里亚完全没有反击？自刚才起他就是一动也不动，任凭织姬往他身上痛殴。
　　更奇怪的是，袭击织姬的不明疼痛愈来愈剧烈。
　　——难不成！
　　只要攻击马卢斯托里亚的肩膀，自己的肩膀就会跟着疼痛。攻击手则手痛，攻击脚则脚痛。
　　这并非多心。挥出的攻击直接成为疼痛，又回到自己身上。
　　「哈哈，你终于注意到了吗？你的攻击不会对我造成致命伤，感觉到疼痛的人也只有你。这就是我的求道位阶，不管你发动多猛烈的攻击，我也不痛不痒，痛苦的只有你而已。如何，实在是很棒的秘技不是吗？」
　　「真让人恶心想吐！」
　　织姬使出这一天当中最强大的威力，击向马卢斯托里亚的鸠尾穴。
　　「呃！」
　　马卢斯托里亚发出短促的呻吟，为了逃避攻击往后退开。
　　另一方面，织姬为了自己挥出的攻击痛得弯下腰。
　　她没有真的受伤，只是本该由对方感受的疼痛转移到自己身上。这不过是小事一件，只要靠干劲就能解决。
　　「喝！」
　　织姬张开双脚，踏住大地。她并没有以刀为杖，而是擧起武器瞪向敌人，无视身上的痛觉。
　　疼痛是警告身体出现异常的危险信号，但如果知道那是错误信号，也就不足为惧。
　　「哦，你挺努力的嘛。不过无论再怎么拚命攻击，痛的人只有你，这么攻击下去实在没有意义。」
　　马卢斯托里亚露出了嘲讽的笑容。他说得没错，这么攻击一点意义也没有，织姬也明白这种程度的道理。
　　可是——
　　「事实真的是这样吗？」
　　「什么……？」
　　先前他确实发出了呻吟声。鸠尾穴遭到攻击时，他脸上确实微微浮现出苦闷的表情。
　　「你的求道位阶秘技只是把疼痛转回对方身上。反过来说，受伤的人还是你。攻击没有让你受伤，单纯只是因为你设下了厚实的防御结界，只要能贯穿结界，绝对可以在你身上造成伤害，证据就是你在鸠尾穴遭到攻击的时候，发出了呻吟声。虽然我们感觉到的疼痛好像有不平等的差别，但这根本不是问题。」
　　「哼！蠢话连篇。听好了，我承受的疼痛只有三分之一，可是你感觉到的疼痛是原来的三倍。不管遭受什么样的攻击，我也不会痛到哪里去，倒是你只要稍微打我一下，就会感受到让人痛得想哭的剧烈苦楚。别逞强了，你不可能忍受得住！」
　　「你以为自己在和谁讲话，我可是蓬田织姬。」
　　再讲下去也是白费唇舌。
　　她使出全力攻击，破坏敌人的防御结界。
　　「呃、啊。」
　　剑尖刺中腹侧，马卢斯托里亚发出有如青蛙的惨叫声。三分之一的疼痛能让他惨叫出声，可见受到了相当程度的伤害，而织姬感觉到的却是原本三倍的疼痛，只是她没有多余的体力发出惨叫。
　　老实说，她的眼眶盈满泪水，全身冒出冷汗。她只想痛苦挣扎，寻求夏彦的安慰。
　　不过，那是胜利后的奖赏。
　　她誓言要将眼前的马卢靳托里亚劈成两半，虽然无法想像届时会出现多么剧烈的疼痛，但自己绝对忍得住。一定会强忍住疼痛。
　　现在的自己身上没有「黛安萨丝的残铁」，因此失去黑姬抚子，实力却因此变得更加坚强。由于不能再依赖傀儡，她下定决心重新磨练自己。
　　过去的自己只会依赖傀儡，总是躲在安全范围内与敌人对战，想到这件事就让她羞愧得想挖个地洞钻进去。
　　这么一想，自己本来就该亲自处在危险之中，战斗本就是这个样子。
　　这一个月来，如同茧子与赫露卡重新接受训练，织姬与夏彦也不是一天到晚都在玩乐。
　　自己以夏彦的火界咒为对手进行过特训，不可能输给修罗厅。而且如今，自己正单方面对马卢斯托里亚展开攻击。
　　马卢斯托里亚明白她的意图，也尝试过反击，可惜让压倒性的攻击完全封锁攻势。日本刀的刀刃终于碰触到对方的身体。割开皮，削去肉，斩开骨头，接着直达内脏。
　　死亡的疼痛增强三倍不晓得会有多么痛。求之不得。只要能耐住这股苦楚，今后不管多痛想必都有办法忍受。
　　「到此为止！」
　　只要下一击斩断马卢斯托里亚的脊椎，接下来就是将他粉身碎骨，把身体劈成两半。即使是「珑玲之焰」，一旦身体四分五裂，也只有死路一条。
　　她做好心理准备，等着忍受同时转回自己身上的三倍疼痛。
　　刹那间，马卢斯托里亚吟诵出咒言。
　　「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『叶盾观音』。」
　　「！」
　　没想到在这个节骨眼上居然会冒出了「破戒王的残铁」，而且偏偏还是一面盾牌。
　　只见一面西洋盾挡在织姬的刀与马卢斯托里亚的身体之间，把斩击弹了回去。
　　攻击不敌盾牌，冲击让织姬大大地往后仰过身子。不过她没有因此放弃，而是改变攻击位置，强行再挥出一击。
　　接着，盾牌配合织姬的斩击移动，再次弹开攻击。
　　「啧！」
　　为了暂且拉开距离，织姬踹了下盾牌，往后跳开。望见织姬这样的举动，马卢斯托里亚看上去十分开心。
　　「你终于逃啦，总算怕了吧。啊啊，尽量逃吧，区区人类居然胆敢在我面前装腔作势!现在后悔太迟了，你不可能击败这面盾牌，我要慢慢把你凌虐到死！」
　　盾牌的确是无懈可击，而且如果盾牌可以自动防御，不受马卢斯托里亚的实力影响，织姬也确实无计可施。
　　然而，织姬的字典里面没有「放弃」这个字眼。
　　「不可能有击不倒的盾，只要提升威力一定可以破坏这面盾牌！」
　　「哦，你还不死心啊。可是你要怎么破坏这面盾牌？就算你使出浑身解数，恐怕也伤不了它。」
　　「你说得没错，依我现在的实力确实是办不到，这一点我承认，是我输了。虽然不甘心，我决定要借用别人的力量。」
　　「借用？你想借用谁的力量？这个地方只有我们两个人哦。」
　　马卢斯托里亚打从内心瞧不起人的语气听来实在非常刺耳，不过他是因为不了解真爱才会说出这种话，这么一想，倒让织姬可怜起他来了。
　　真正的爱甚至可以跨越空间，传达到对方身上，织姬和夏彦都知道这一点。这一个月来两人抵达的境界证明了这件事情。
　　她想像着自己与夏彦相互依偎，面红耳赤地喊出咒文。
　　「蓬田织姬『求道位阶秘技』·悠久华烛之典！」
　　这是表明自己在这里的叫喊，不论双方相隔多么遥远，夏彦必定能找到自己的信赖证明。
　　即使超越时空，也不能拆散两人。
　　织姬属于夏彦，夏彦属于织姬，两人身心皆为一体，因此魔力也有极密切的联系。
　　沉睡在夏彦体内的为因陀罗的力量，亦即神之力。织姬以爱为钥匙，打开了枷锁，魔力瞬间迸裂。
　　「不、不可能！不过是个人类小女孩……怎么可能有这样的魔力！」
　　眼见织姬的魔力不停膨胀，马卢斯托里亚铁青了脸。
　　修罗厅对上因陀罗这个对手似乎也会感到害怕。不过照这样说来，让因陀罗的部分力量流入自己体内的行为也一样恐怖。
　　只要解开束缚，便会不由自主地感受到那股庞大的力量。更正确来说，是知道了那股庞大得无法完全感受的力量。
　　甚至连夏彦也不能完全地控制因陀罗，织姬更只不过是掠取了一部分的力量而已。
　　这是股非常不稳定，也很不明确的力量。
　　「没错，这不是我的力量。这是借来的，是本来不存在这里的力量。使用他人的力量获得胜利，你一定认为这种行为太卑鄙了吧！但这是夏彦的力量，我使用夏彦的力量根本不需要顾虑。我深爱着夏彦，我会以全力使用他的力量！等到我成长的那一天到来，就轮到夏彦使用我的力量了！」
　　这不是说给敌人，而是说给自己听的话。她的眼里早就已经没有马卢斯托里亚的存在。
　　自吟诵出悠久华烛之典起，她满脑子只想着夏彦。
　　夏彦能使用因陀罗的力量，自己一定也可以，这算是她一直以来的坚持。既然夏彦没办法单独控制住这样的力量，她认为只要与自己共用就能解决这个问题。无论什么都好，她只是想与夏彦使用相同的东西，实在是情侣问非常愚蠢的想法。
　　简单来说，她只是一天到晚和夏彦亲吻，不知不觉就到达了求道位阶。
　　「既然听见我对夏彦说出的那些羞死人的甜言蜜语，你就乖乖送死吧。」
　　「什么？是你自己说个不停——」
　　「废话少说！」
　　因陀罗的魔力乘着刀刃，往横向劈去，冲击波在地上刚出一个大洞，摩擦的热度使刀身起火燃烧。
　　「别小看我了，人类！」
　　马卢斯托里亚的魔力流入盾牌，密度甚至足以散发出光芒，灿烂得就算被飞落的陨石砸中，大概也不会造成影响。
　　不过，织姬没有停止攻击。
　　这世上不存在破坏不了的东西，只要使出超越对方强度的力量，就一定能斩得断。
　　尤其这把刀上面有夏彦与织姬的力量，不可能有它斩不断的物体。
　　「怎、怎么可能！」
　　马卢斯托里亚的身体直接遭到刀刃斩击，连人带盾被劈成两半。他的上半身飞上空中，用难以置信的眼神看着织姬。或许在面临死亡的那一瞬间之前，他完全不认为自己可能会输。
　　短促的惨叫声过后，他的身体灰飞烟灭，最后在地面掉下大小两块金属片。
　　小的那块大概是马卢斯托里亚的灵魂结晶留下的残铁，大的则是「破戒王的残铁」。
　　不知道他是从哪里得来「破戒王的残铁」，不过修罗厅的成员私下拥有什么东西都不足为奇。问题是，这是他个人所有，还是这次进攻的五个人都持有「破戒王的残铁」。
　　万一No.4萝丝丽露也有这样的残铁，班长和赫露卡那里的战况令人担心。虽然克伦威尔也和她们一起，可是元老院毕竟不是战斗组织，实在无法朝待她的表现。
　　「……我看还是过去帮她们好了。」
　　织姬把「破戒王的残铁」收进制服口袋，打算回到校舍。这时，她看见了可与夏彦使出的仰月点·火界咒匹敌的大爆炸。
　　「这是赫露卡？不对，可是，啊……！」
　　爆炸范围愈来愈大，瞬间逼近织姬眼前，不管要逃要躲都来不及。
　　织姬仍兀自愕然的时候，便卷入了爆炸的火焰之中。
　　※
　　「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『吉祥摩尼宝鞭』。」
　　萝丝丽露双手握住了鞭子。
　　那是个看起来寻常无奇，就像马戏团驯兽师拿的鞭子。
　　对方忽然使出「破戒王的残铁」虽然教人吃惊，拿出的却是意外普通的武器。和肌肉男火车给人的强烈印象相比，这鞭子实在很不起眼。
　　这种东西真的能对抗赫露卡的列车炮吗？
　　正当茧子为敌人担心时，克伦威尔嘟囔着说：
　　「茧子，我看你最好赶紧写遗书……」
　　「什么？」
　　为什么十六岁的女高中生需要留下遗书，她正想回问的时候，萝丝丽露马上给了她答案。
　　「看我来把你们切成碎片！」
　　就在她转动双臂，挥起鞭子的瞬间，鞭子变得有数百倍长，接着分裂成十来根鞭子。
　　这些鞭子在空中扭动，鞭打着空气，奏出声响，优雅的动作宛如在大海飘游的水母。紧接着，萝丝丽露的手臂往下一挥，鞭子的动作随即变得有如削去岩山的削岩机般狂暴，在地面掀起鞭击的风暴。
　　「糟糕！茧子，快进行防御！」
　　「知、知道了！」
　　茧子与克伦威尔合力在周围筑起冰墙。
　　那是一面厚度高达五公尺的超坚硬冰结防壁，但是鞭子只消一击，就削去半片冰墙。
　　「居然有这种事？」
　　「茧子，别惊讶了，快集中注意力，否则真的会没命的啊。」
　　她们绞尽所有魔力，让冰壁再生，并且尽可能增加厚度。然而，鞭子的攻击速度远比她们还要快速。
　　每一击都是令人难以置信的重击，而且每一秒有数次玫击袭来。透过冰墙往外一瞧，周围地面同样遭到胡乱鞭打，改变了附近地形。
　　狂暴的鞭子另一头是赫露卡的列车炮，一千三百五十吨的铁块尚且能维持原形，只是不晓得能支撑多久。
　　「克伦威尔师傅，你知道那个鞭子吗？」
　　「我只是听说过而已，在破戒王所有的武器里面，那似乎是最棘手的一个，效果你也看到罗。」
　　「你要是早知道修罗厅手中有那种东西，怎么不早点说。」
　　「老实说，我也不知道呢。虽然说元老院私下拥有几块『破戒王的残铁』这件事我是略有耳闻，可惜我的层级太低，没办法得知详细情形。」
　　「真没用！」
　　「茧子好凶哦……」
　　茧子与克伦威尔一边讨论，一边使出最大的魔力。精神上的疲惫让她们随时可能倒下，可是一旦松懈，势必会让鞭子打得粉身碎骨。
　　这时候能够逆转的手段只有一个，那就是由茧子和赫露卡使出的绝招。
　　只要使出这一招，她们有自信能在瞬间消灭萝丝丽露。只不过，像这样一味防御，实在找不出时机进行反击。只有一瞬也好，如果不让这阵鞭子的风暴平息，她们只能任人宰割。
　　「啊，这下真的惨啦。赫露卡没事吧，她是吸血鬼，应该不会死，不过她的身体会变成碎片吧。小姬那边不晓得怎么样了，她不能来救我们吗！」
　　茧子有些逃避现实地嘀咕着，忽然间，列车炮喷出了火焰。
　　列车炮使出了最后的力量朝萝丝丽露发射炮弹，发射完后，两门列车炮就同时崩毁。
　　不过，鞭子的动作因此停了下来。最后的炮击成功对萝丝丽露造成伤害。
　　「赫露卡！」
　　茧子踹开眼前的冰墙，冲到外面。地面被鞭子鞭打得起伏不平，跑起来跌跌撞撞的，但她还是一鼓作气跑到列车炮的残骸底下。
　　列车炮的底座大多还残留在原地，只是炮身碎裂，车轮在地上滚动，琐碎的零件散落一地，和破铜烂铁没有两样。
　　在破铜烂铁底下，传来了赫露卡的声音。
　　「我在这里……」
　　「赫露卡，你还活着吗？」
　　茧子连忙搬开列车炮的碎片，把赫露卡从底下挖出来。
　　制服破破烂烂，美丽的金发也变得脏兮兮，不过本人平安无事，不愧是不死之身的吸血鬼。
　　「呼……谢谢你救了我，茧子。」
　　「不，该道谢的人是我。要不是你努力发射列车炮，我和克伦威尔师傅都有危险了。」
　　两人相互称赞对方，虽然想就这么迎向结局，遗憾的是她们尚未彻底击倒敌人。
　　萝丝丽露用鞭子挥开列车炮的炮火，重新现出身影。要打倒萝丝丽露，如今只剩下一个招式。
　　「赫露卡，使出那一招吧！」
　　「知道了，让她见识我们的厉害！」
　　那是在梦幻岛时，茧子和赫露卡在瑟朵莱慕与克伦威尔的协助下完成的合体必杀技。
　　连瑟朵莱慕也不禁赞叹「太帅了！」的招式，要是能使出来，肯定可以让萝丝丽露毫无招架之力。
　　「怎么，终于要投入实战了吗？这样的话我来争取时间吧，加油哦。」
　　「啊，拜托你了，克伦威尔师傅！」
　　克伦威尔不知道什么时候追了上来，将扇子指向萝丝丽露，接着提升冰冷气流的威力。
　　「好，赫露卡，上吧！」
　　「蕾丝针一号解放。」
　　赫露卡的阳伞折断了，幸而还是顺利变幻成光针。从她的手腕流出的鲜血变成丝线，在空中绘出巨大的魔法阵，魔法阵里散发出重质量的气息。
　　不过，光凭赫露卡一个人的魔力召唤不出那个东西。
　　「魔力注入！」
　　茧子紧扣住赫露仁的肩膀，送出自己的魔力。毁损的两门列车炮古斯塔夫与朵拉先是消失在魔法阵里，之后传来敲打钢铁的尖锐声响，建造完成。
　　魔法阵里出现甚至凌驾古斯塔夫＆朵拉的超大型兵器。
　　「蔷薇十字式召唤术，第六阶梯——日德合作46公分加特林铁道炮。」
　　以人类史上最大的大炮，德军制造的古斯塔夫＆朵拉为底座，镇座在上面的是以人类史上最大的大和号战舰的主炮「46公分三连装炮塔」做为炮身的加特林炮。
　　每一击的威力确实逊于古斯塔夫＆朵拉铁道炮，不过可以以凌驾音速的速度，发射出远超过一吨的炮弹。不消说，茧子和赫露卡的魔力让速度与威力都有大幅的强化，再搭配上加特林机关炮，每分钟的射速可高达三千发。
　　既使是夏彦遭到其攻击也不可能全身而退的终极火炮，这就是日德合作46公分加特林铁道炮。
　　「很好，看我们来大举反击。啊，克伦威尔师傅！」
　　「抱歉，茧子、赫露卡，我拖延不下去了。」
　　克伦威尔用寒冷气流让萝丝丽露的动作变得迟钝，以冰墙防御鞭子攻击。然而此时不论攻防都遭到敌人击破，萝丝丽露的鞭子活动自如，正要往这里袭来。
　　「呜啊，赫露卡，快发射炮弹！」
　　「没办法，炮弹还没填装完成！再给我十秒钟！」
　　「啊，要是等上十秒，我们就变成碎片啦！」
　　真的找不到可以阻止敌人行动的方法吗？
　　茧子带着抓住最后一根稻草的念头左右张望，可惜天不从人愿，只有焦急的情绪逐渐高涨。
　　「小喽罗们，挣扎的时间结束罗。你们看起来似乎还想使出什么招式，可惜无法发射也没意义。」
　　萝丝丽露摆出一副胜券在握的模样，虽然想驳斥她言之过早，遗憾的是她们没有颠覆眼前状况的手段。
　　难不成自己真的要丧命在这里吗？只要再一步就能使出新必杀技，这样的命运未免太残忍。自己只活了短短十六年的光阴，还想再多玩一会儿，至少让夏彦察觉自己的心意，难道人生就要这样无疾而终吗？
　　各种思绪迅速地奔流过茧子的脑海，就在她快要放弃的时候，从天上飞来了助力。
　　「斑鸠流人用傀儡斗法，爆之型——无常无名西瓜丸，乱击。」
　　直径约五十公分的西瓜从天而降，直接砸中萝丝丽露，接着自爆。爆炸不只一次，而是如鞭炮般引发连续爆炸。
　　「那是小姬的招式！」
　　与之前见过的招式相比，似乎加入了一点小变化，不过确实可以听见织姬的声音吟诵出咒文。可见她成功打倒No.5，回到了这里。
　　「填装完成，随时可以发射！」
　　「太好了！赫露卡我们上，魔力全开！」
　　「包在我身上！」
　　由于织姬的帮忙，为她们争取到十秒钟的时间。
　　接下来需要做的事情只有发射加特林炮。九根炮身旋转，茧子、赫露卡和克伦威尔纷纷捣住耳朵。
　　接着，每分钟三千发的连射开始，每一发炮弹的重量约为一千四百公斤，也就是每一分钟发射出四千两百吨的铁块。
　　而且由于赫露卡炎属性的魔力与茧子冰属性的魔力交互注入，使炸弹与冷冻弹接连往四周射出，引起急遽的温度变化，让所有物质都因此支离破碎。
　　「小意思！」
　　萝丝丽露以俐落的动作挥鞭，把加特林炮的炮弹挥了回去。
　　能够对抗每分钟三千发炮弹的反射神经，实在令人赞叹不愧是修罗厅，然而只有这样还是不足以击倒茧子与赫露卡的联手攻击。
　　鞭子被炮弹击中后，先是起火燃烧，接着冻结。然后又立刻被火焰包围，再遭到冰冻。这样的攻击一再重覆，出现无数次从数万度到负数百度的冷热交替。
　　就算是破戒王的武器，也耐不住这种异常变化。果不其然，鞭子粉碎了。
　　「啊啊，我的鞭子！我用来处罚大家的鞭子！」
　　萝丝丽露发出哀号，但她们打算解决的可不只有鞭子。
　　炮击深入鞭子帘幕的后方，以猛烈的火力连续射出爆炸与冰结。为了避免万一遭到反击的情形发生，而发动彻底攻击，屏除「攻击到这种程度就没问题了吧」这类苟且的想法。因此茧子与赫露卡两人持续发射炮击，直到倒下为止。
　　「啊啊……我不行了……」
　　「我们赢了吗……？」
　　在加特林列车炮底下，两人背靠背坐在地上。
　　远处烟雾弥漫，感受不到萝丝丽露的魔力，不过情形如何还是得等实际确认后才知道。
　　以为自己获得胜利，正疏忽大意的时候被人从背后砍下一刀——像是这类的事情可说是层出不穷。
　　要是萝丝丽露还活着，朝茧子和赫露卡挥出鞭子，她们也只能坐以待毙，交由克伦威尔和织姬善后。
　　不过，这似乎只是杞人忧天。
　　周围的景色晃动着，简直像收讯不良的鼋视机。
　　这地方是魔造空间，打造出这个空间的是修罗厅。打倒修罗厅之后，自然能回到原本的空间，因此魔造空间开始崩塌，表示萝丝丽露和马卢斯托里亚都已经一命呜呼。
　　「太好了，茧子！我们赢了！」
　　「太、太棒了！我们没靠夏彦就解决啦！」
　　在与雷姆南兹的战役开始后，茧子与赫露卡完全没帮上忙，只是一味地依靠夏彦。虽然是两人联手合作，但她们这时候总算交出属于自己的战果，而且打倒的还是修罗厅No.4这种厉害角色。
　　「我要给努力奋战的自己奖赏！我要吃蛋糕吃到撑破肚皮！虽然会胖死就是了！」
　　「茧子，我也来陪你吧。」
　　茧子与赫露卡高挺起胸膛，凯旋回到原来的空间。
　　※
　　天底下有这种恶心的招式吗？
　　至少夏彦从来没有见过。
　　「如何啊，三世寺夏彦，这就是我的求道位阶秘技，地狱死尸达摩。他们在死后也继续为我效力，多么伟大而且美妙的奉献精神！不如你也加入他们的行列吧！」
　　眼前的景象沭目惊心，夏彦脑里浮现的只有肉块这个字眼。
　　而且还不是排列在超市里的那些整齐的肉块，感觉比较接近把一旁谈笑的人们用铁鎚敲成烂泥，再动用怪手堆出一座肉山，捏成一个个肉丸子。
　　拉长的一张薄脸贴在表面上，眼球垂落了下来，好几个人的肠子绞在一块。骇人的肉块耸立，俨然成了一座小山丘，高度约达五十公尺，宽度更是多了一倍。
　　所有尸体混成一团，失去了分别。从肉块伸出的手脚颤抖着，到处渗出黏稠的液体。尸体的种族也是各式各样，有人型、兽型、虫型、龙型，和看不出来什么型，总之全部混杂在一块。
　　修罗厅No.2格瑞斯杜的秘技，召唤出过去在他手下丧命的尸体，让尸体合体并且进一步操纵的恶心招式。
　　不同于笨重的外表，肉块的行动非常敏捷。肉块全身长出用来代替脚的触手，在地上爬行的动作宛如蜘蛛。由于体型庞大，因此光是冲撞就有极为强大的威力。
　　肉块奔跑着，沿路踩毁每一栋建筑物，尤其肉块分泌的体液疑似带有强酸，被碰撞到的物体皆遭到迅速腐蚀。
　　忧彦不下数次把肉块斩成碎片，但每一次肉块都会重新恢复原状。
　　从肉块再生的样子看得出来，细碎的肉片长出新的肉块，接着在疯狂挣扎中急速增长。
　　看来之后有好一段时间都不会想吃肉了。
　　「你也想成为这美丽艺术品的一部分吧？用不着客气，快冲进来吧！」
　　夏彦对艺术什么的没兴趣，不过他可以断言，把这么丑恶的东西评为美丽的格瑞斯杜肯定是美感有问题。
　　「我看还是你自己进去吧！」
　　夏彦朝逼近的肉块挥出了火界咒。
　　肉块灵敏地往旁边逃开，不过还是被火界咒释放出的冲击波削去了一半。遗憾的是，站在上面的格瑞斯杜毫发无伤，而且这种程度的损伤不到一秒就能重新再生。
　　「这么做只是白费力气，他们早就死了。不管你再怎么斩杀尸体，也不可能再杀死他们一次。」
　　「也就是说斩草要先除根！」
　　虽然不可能打倒肉块，但说穿了，这毕竟是格瑞斯杜使出的招式，也就是说只要打倒格瑞斯杜本人，肉块也会随之消失。
　　得到这个结论后，夏彦双脚一蹬，往肉块上方的格瑞斯杜斩了上去。不过就在这个时候，他忽然感觉到从旁而来的冲击，整个人遭到踹飞。
　　「啧——」
　　夏彦的身旁没有人在，也没有东西飞过来，但他却摔了出去，因而无法接近格瑞斯杜。
　　夏彦很清楚原因，那是修罗厅No.3杰多使出求道位阶秘技，消除自己的存在感发动的攻击。
　　如果只是变得透明，夏彦还有办法可以应付。从声音或空气的流动辨识出位置是基本手段，也可以释放出魔力波，仿效雷达的技术追踪。然而杰多的秘技是让自己「消失无踪」，使得这些手段全部无法派上用场，但却还是有办法向对方发动攻击，实在是非常棘手的招式。
　　「哎呀哎呀，真是好险。要是杰多不在这里，我现在就被劈成两半了。我看还是乖乖听从忠告，将自己关入地狱死尸达摩里面。」
　　「——你说什么？」
　　「你不是这么劝我的吗？难得我打算让你成为地狱死尸达摩的一部分，你却谦虚说：『我看还是你自己进去吧』。没错，这确实是我的期望。里面既温暖又柔软，待起来非常舒服。那么我就听从你的建议，先走一步了。」
　　格瑞斯杜说着，往肉块里面钻了进去。在夏彦看来这简直是有如拷问的行为，但他似乎真的是乐在其中，实在是个让人摸不着头绪的家伙。
　　总而言之，因为格瑞斯杜进入肉块里面，增加了直接攻击术者这个方式的难度。不过困难并不表示无法做到，只要用火界咒的火力破坏肉块，就能把格瑞斯杜拖出来。虽然肉块还会再生，但夏彦这么做也只需要百分之一秒的时间。
　　问题在于修罗厅另一位成员，杰多。
　　看不见身影也没有气息，虽然可以从攻击判断出大概在什么位置，但这么一来自己简直成了沙包。由于他的攻击力道不怎么强劲，因此几乎没有造成伤害，可是如果要打倒格瑞斯杜，他肯定会前来阻碍。
　　此时此刻，不论夏彦还是敌人都处在缺乏致命一击的胶着状态，当务之急是要打破这样的僵局。
　　也就是说，必须先打倒格瑞斯杜或杰多两人中的其中一人，只要形成一对一的局面，接下来不论要应付完全再生还是绝对迷彩，都会轻松许多。
　　该先打倒哪一个？
　　答案很简单，当然是格瑞斯杜。
　　杰多的所在地无法掌握，而且只要他持续隐藏身影，也找不到方法反击。如果使出与所在地无关的超大范围攻击，就算看不见他身在何处应该也能打倒他，只是这么一来，渚市也会遭到消灭。
　　魔界的重建速度虽快，但还有很多人来不及逃离这个地方，何况如果要确实打倒杰多，破坏范围势必会远远超过与薇若妮卡的那一战。换句话说，夏彦和织姬的家也会被因此轰飞出去。
　　另一方面，打倒格瑞斯杜的方式很简单。只要无视肉块，打倒本人就行了。他的位置也很清楚，除了场所让人裹足不前。
　　——要冲进那一大团黏腻的肉块里面实在很恶心，不进去又不行。
　　肉块厚重，反弹力道想必也相当惊人。凭夏彦的力量，必定能一口气贯穿至格瑞斯杜的气息所在的中心位置。这么做还有一个好处，因为到时夏彦会遭到肉块围绕，一旦杰多靠近，从肉块的动静就能判断出来。
　　夏彦下定决心，冲进污秽的肉块。
　　由于有魔力防壁覆盖自己的周围，身体不至于直接碰触到肉块或是液体，只有视觉上是万分恶心，连千分之一秒也不想多待。
　　「格瑞斯杜，纳命来！」
　　肉块中心有个约四张半榻榻米大的空间，格瑞斯杜就在那里。
　　「瞬间就到这里来了？」
　　火界咒无视惊讶的格瑞斯杜，斩向他的脖颈处。在此同时，肉眼看不见的物体冲破肉壁。
　　这可是绝佳的机会，无法辨识位置的杰多只有现在这个瞬间可以断定就在这里，从肉壁上开的洞也可以推测出大致位置。
　　因此，夏彦把刀刃从格瑞斯杜转向杰多。
　　铿——尖锐的声响响起，传来坚硬的触感，恐怕是杰多接下了攻击吧。不过攻势现在才要正式开始，幸运的话说不定可以一次解决两个人。
　　「看我这招！」
　　火界咒的魔力解放，霎时间往四面八方迸出冲击波。
　　「呃！」
　　眼前可以听见杰多苦闷的哀号声，另外还有格瑞斯杜的惨叫声。
　　肉壁崩毁，变得如沙尘般细小，同时起火燃烧。
　　夏彦利用自己挥出的冲击波跳向上方，逃离了坍塌的肉墙。
　　——打倒他们了吗？
　　他没有把这话说出口，因为依照日本的传统，只要把这话说出口，敌人大多会毫发无伤地从烟雾中出现。
　　可是尽管没有说出口，只是在心里想似乎也行不通，传统果真不可小觎。
　　肉块瞬间再生，格瑞斯杜和杰多浮在上空。不过，他们并非毫发无伤。杰多失去一整条右手臂，大量出血，格瑞斯杜身上也随处可见擦伤的痕迹。
　　「我还以为自己死定了，真没想到你能将修罗厅派出来的两个人逼到这种地步。因为你是因陀罗转世，其实出现这样的局面反倒是理所当然。也许是我们设想得太天真了吧，这真是修罗厅的陋习，总是小看自己的敌人。」
　　「正是，受到如此重伤必然无法行动自如，就算身影消失也会因为血迹让对方找出位置，看来只能改变战术了。」
　　两人说着这种话，看上去完全没有危机意识。他们不认为自己会输，想必是还有招式没使出来。
　　在极近距离遭到火界咒的攻击，他们身上的伤势却不怎么严重，可见虽同样是修罗厅的成员，他们和以前对战过的法尔图特以及琳娜的实力有着天壤之别。
　　不过，夏彦还没使出全力。他没用上火界咒中仰月点的力量，也还有求道位阶秘技这个绝招，只是这两种招式都会造成城市里惨重的损害，实在是不能轻易使用。
　　——但现在不是在意这种事情的时候。
　　格瑞斯杜操纵的肉块由于体型庞大，每次移动都会扩大遭到损害的范围。肉块不只摧毁建筑物，也流下溶解液体，甚至可能导致土壤污染，尤其丑恶的外表更是不堪入口。
　　这么一来，最好是尽快使出仰月点·火界咒，打倒格瑞斯杜和杰多。夏彦正这么决定时，敌人也出现动静。
　　「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『摩醯首罗王鸟』。」
　　「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『如意轮圆月轮』。」
　　空中出现全身漆黑的一只黑鸟，大小与肉块不相上下，露出目光凶暴的眼瞳俯视着夏彦。
　　此外，黑鸟周围出现十来个直径约五公尺的圆轮，滞留在空中并高速旋转着。
　　「真让人不愉快，我们修罗厅的成员居然需要用上『破戒王的残铁』，之后厅长肯定会大发脾气，杰多。」
　　「只要我们不说出去，没有人会知道。」
　　「说得也是，这么一来只需要除去目击者了。」
　　两人瞪向夏彦。他们其实不是害怕厅长，单纯只是不爽让自己陷入苦战的夏彦。
　　可是真要说起来，夏彦比他们更不爽。他本来和织姬在文化祭上玩得兴高采烈，却遭到这些人恶意阻扰。
　　——啊啊，可恶，真想看看织姬的脸。依织姬现在的实力肯定不会有问题，只是看不见她的人总觉得心神不宁！
　　夏彦正分心想其他事情的时候，忽然间，有人开启了他的魔力。那是种语言难以形容，宛如有人碰触自己内心的感觉。
　　能做到这种事情的人，不用说，那一定是织姬。
　　由于这一个月来两人一天到晚打得火热，魔力波长变得非常接近，让他们可以共有彼此的魔力。简单来说，就像夫妻共同分担家计。
　　织姬使用夏彦的魔力，也就是说织姬光靠自己的魔力无法应付在魔造空间里的战斗。反过来说，这也可以视为织姬依然健在的证据。
　　夏彦得知这一点，猛然涌起了干劲。
　　「——仰月点，火界咒！」
　　火焰在夏彦的周围猛烈喷发，沸腾了地面。
　　只是站着就能引起破坏，威力极为强大，但使用条件也有极度的限制。
　　这是一直以来的情形，可是，如果总待在同一个阶段，实在无法有多么长足的进步。
　　既然效果范围过广，可以想办法缩小范围，也就是让魔力集中在一点。这么做需要高度的技术能力，不过应该难不倒现在的夏彦。
　　「喝！」
　　他喝了一声，鼓起干劲。周围燃烧的火焰接着消失，不过那并不代表魔力减弱，而是让无意中浪费的魔力集中在刀身，增强密度。
　　「噢，这是……实在是非常高明的控制技巧。不过如你所见，我手下的地狱死尸达摩和摩醯首罗王鸟的体型如此巨大，你让魔力集中到和针一样细，不是反而造成反效果吗？」
　　「吵死了，别在那里假好心，我要上了。我就拿你来练习新招式。」
　　瑟朵莱慕曾经表示，夏彦不擅长细腻的魔力调整。其实用不着她指出这一点，夏彦本人也很清楚，所以他平常格外注意这一方面的练习。
　　「呵呵，居然想用还不熟练的新招式打倒我们。你有这样的上进心值得嘉奖，可是未免太小看我们了！」
　　格瑞斯杜怒喝，肉块、黑鸟以及圆轮不约而同往夏彦发动攻击。
　　首先是地上的肉块冲向夏彦，打算压垮他，接着黑鸟从上空俯冲而下，十来个圆轮各自从不同的方向进逼，盘旋着并包围在夏彦身旁。
　　每一道攻击的威力都很强大，但是和先前的杰多不同，夏彦可以用双眼辨识出位置，气息也很明显。包括在后方盘旋的圆轮在内，夏彦掌握了所有目标的位置。他将仰月点，火界咒插入地面，让彻底受到控制的火焰流向四周。
　　「！」
　　格瑞斯杜与杰多露出惊愕的表情，可惜现在闪躲为时已晚。
　　肉块、黑鸟、圆轮，面对这些逼近的大小标的，夏彦使出了正好足以完全破坏的火焰。
　　目标物瞬间蒸发，市里完全没有遭受损害。当然，敌人的攻击丝毫没有伤到夏彦。
　　
　　[[IMG,a121a09f739cbc06105ae64261f28426,656,1000,96978]]
　　
　　现场只剩下愕然的格瑞斯杜与杰多，在他们从打击中恢复之前，必须尽早收拾掉他们。夏彦使出飞行魔术，一鼓作气冲向空中的两人。
　　「哼——破戒王的武器毁了，我还有地狱死尸达摩！」
　　肉块眼见就要再次出现在他们和夏彦之间，但是肉块在身形完全成形之前，夏彦已使出了最后一击。
　　「喝啊！」
　　仰月点·火界咒斩出绯红的斩击，瞬间斩碎、消灭肉块，逼近格瑞斯杜与杰多。
　　「不过——」
　　「别小看修罗厅！」
　　两人设下防御结界，藉此保护自己的安全。不愧是修罗厅的高阶成员，防壁相当厚实。然而，夏彦击出的攻击威力更为强大。
　　「不好意思，小看对手的人是你们。」
　　斩击接触到防御结界的瞬间，卷起烈焰旋风，产生高达百万度的等离子漩涡。
　　漩涡如果爆炸恐怕会袭卷整个城市，在能量扩散后会让城市消失无踪。不过漩涡始终停留在同一个地方，在那里持续燃烧，因此格瑞斯杜和杰多只能被关在没有减弱迹象的等离子里面，承受百万度高温的烧灼。
　　等离子的旋风不只困住他们，接着更融化正下方的地面，让地面汽化，持续往地底钻去。
　　「哎呀，再钻下去就要攻击到巴西了。」
　　夏彦嘟囔着，解除了旋风。
　　这话虽然夸张，但要是任凭旋风继续往地底钻，他有自信真的能贯穿地球。尽管想尝试，不过这可是比轰飞整个城币更会造成他人困扰的行为，他只好按捺住这样的念头。
　　旋风消失后，到处不见格瑞斯杜和杰多的踪影。这也是理所当然，被那样的高温烧灼，每一个原子都会破坏殆尽。
　　「……嗯，等一下，我本来打算在打倒那些家伙之前，要求对方把织姬她们还回来……算了，无所谓，我打倒那两个人，只要织姬她们打倒剩下的两个人，魔造空间也会消失吧。」
　　在他不负责任地说着这种话的时候，魔造空间似乎真的解开了，听得见班长的声音。
　　「欸，夏彦！哟呵！」
　　往下一瞧，班长站在倒塌的大楼上面，正蹦蹦跳跳地挥着手。她身边有赫露卡、克伦威尔，织姬也在那里。
　　「噢噢，大家都平安回来啦，太好了、太好了。」
　　夏彦在她们身旁降落。
　　「欸欸，夏彦，我和赫露卡打倒了修罗厅No.4哦，很厉害吧～～」
　　「真的很厉害，你们都很努力呢。」
　　夏彦知道班长和赫露卡这一个月付出了多少辛劳，见到其努力获得成果，他也很为她们高兴。
　　「夏彦，我们也收回了『破戒王的残铁』哦。」
　　赫露卡夸耀似地拿了出来，靠自己的力量获胜似乎让她喜不自胜。
　　「噢噢，这下破戒王离完全复活又远了一步。很好，大家尽全力阻止他们吧。」
　　听见夏彦夸奖茧子和赫露卡，织姬鼓起脸颊，大表抗议。
　　「我也拿到了『破戒王的残铁』，而且班长和赫露卡可以获胜，还不是因为有我的帮忙，赫露卡的列车炮攻击还把我卷了进去呢。」
　　「呃，那是因为……我想织姬可以应付古斯塔夫＆朵拉的攻击嘛……我很信任你呢，呵呵。」
　　「对啊、对啊，船到桥头自然直嘛，啊哈哈。」
　　「唔唔，别以为笑就能敷衍过去，以后不许再做出这种事情！」
　　织姬正在发脾气的时候，夏彦往她的头顶轻轻打了一下。
　　「你在做什么，夏彦。」
　　「我还想问你到底是怎么了。好不容易大家平安无事，这样不是很好吗？计较这些小细节一点也不像你会做的事。」
　　「那、那是……」
　　织姬低着头，缩着身子，模样宛如被老师叫到办公室的小学生。
　　「因为我也很努力啊，可是你只称赞班长和赫露卡……我也想得到你的夸奖嘛……」
　　看见织姬泪汪汪地说着这种话，夏彦内心的织姬热爱指数瞬间破表，指针转了数百万圈。
　　「喔喔喔喔喔喔！织姬！原来是这么回事，对不起！原来你想得到我的称赞啊，你一定会这么想的嘛！我怎么连这么简单的事情也没注意到，真是丢脸！啊啊织姬，我的织姬啊啊啊！」
　　夏彦硬是把织姬拉进怀里，用力抱紧了她，无法自制地摸着她的头。
　　织姬的身子一颤，像是受到惊吓。她在手臂上使力试图推开夏彦，只是很快放弃挣扎，任随夏彦摆弄。
　　「好可爱、好可爱，织姬好可爱！」
　　「真是的……不要在大庭广众之下做出这种事，我不是告诉过你很多次了吗……」
　　「是你要求我这么做的，怎么可以说这种话！你明明是故意的！」
　　「才、才没有……这回事……」
　　织姬其实想让夏彦再多摸摸自己，却把错全部推到别人头上，装作好像不关自己的事。
　　看见织姬难为情的模样，夏彦是不可能忍受得住的，因此她这么做是明知故犯。
　　「不、不好了，织姬居然变得这么会撒娇！怎么办？」
　　「唔唔唔，原本就是正宫的小姬变成小恶魔，牢牢抓住夏彦的心，这可是紧急事态！蠢情侣公然放闪！克伦威尔师傅你也说他们两句吧。」
　　「咦，我也要吗？青春洋溢的感觉很好啊，更何况这样的画面很养眼呢。」
　　克伦威尔说着并拿出智慧型手机，猛拍起拥抱中的夏彦与织姬。
　　要拍的话不如拍织姬穿着婚纱的模样，干脆拍完照直接结婚也不赖。
　　「所以最后到底选了神社还是教会？」
　　「咦？没头没脑地在说什么啊？」
　　「欸，夏彦，你们要亲热是不要紧，但你多少担心一下自己的师傅吧。」
　　「担心师傅？」
　　自从遇见瑟朵莱慕之后，夏彦从来没担心过她的事情，他是真的搞不懂克伦威尔这话是什么意思。
　　「你忘了吗？现在的瑟朵莱慕只是个小孩子，她用那模样跑去单挑修罗厅No.1，怎么想都很危险。再说夏彦你打倒了格瑞斯杜和杰乡，最好尽快收回他们身上的『破戒王的残铁』。」
　　「啊，这么说来她变成小女孩了，确实是让人担心。」
　　瑟朵莱慕发下过豪语，表示自己变小了也不会输给夏彦，不过这其实是不可能发生的情形。
　　夏彦没有直接见过敝—，不过从空中传来的压迫感相当惊人，变成小女孩的瑟朵莱慕势必难以应付。
　　「好，我去支援师傅，『破戒王的残铁』应该掉在这附近，抱歉，可以麻烦大家找一下吗？」
　　「OK。」
　　班长做出意义不明的敬礼动作，答应了下来。
　　然而，织姬不同意这样的安排。
　　「等一下，找『破戒王的残铁』不需要动用到四个人吧。我要和夏彦一起过去瑟朵莱慕师傅那里。」
　　又来了。
　　傲娇之后是害羞，偶尔又会像这样闹起别扭，尤其只要碰到与战斗相关的事情，她还是和以前一样固执。
　　「你说要和我一起过去，可是师傅飞到云上面去罗。织姬，你会飞吗？」
　　「唔唔……五十公尺没问题。」
　　「那样只是用力跳起来而已吧。」
　　「是、是那样没错。」
　　织姬支支吾吾承认了，一副很不甘心的模样。
　　他知道织姬变强了，不需要再像以前一样那么担心她遭敌人打倒，甚至让人觉得非常可靠。不过，飞不上天也无可奈何。
　　「可是可是，夏彦你没办法使出因陀罗全部的力量吧？」
　　「那又怎么样？」
　　「难得你拥有这么强大的力量，没办法完全使出来岂不是太可惜了吗？只要我和你一起过去，我们一起使出因陀罗的力量，就能够减少浪费了吧。这就叫做那个……HyperThreading。」
　　织姬用了相当艰深的辞汇，尝试用歪理说服夏彦。
　　「可是你没办法飞吧？」
　　「唔唔唔！」
　　不管提出什么大道理，就算夏彦要求织姬和自己一起过去，她飞不过去也没办法。
　　「事情就是这样，我要去罗。我想应该不会太晚回来，你就先做好晚饭等我回家吧。」
　　「……好吧。你想吃什么？」
　　「咖哩好了。」
　　他们若无其事地聊着，班长和赫露卡听见后发出了哀鸣。
　　「这种老夫老妻的对话是怎么一回事！」
　　「高中尘居然这么不纯洁，克伦威尔师傅你也来说说他们吧！」
　　接过这个话题的克伦威尔一脸伤脑筋的样子，思索着该说什么才好。
　　「……我看他们感情好很不错啊，要是怀孕了记得一定要定期到医院检查哦。」
　　「怀、怀怀、怀、怀孕？」
　　「噢噢，不愧是大人，真是有建设性的建议。好啦，我出去一下，接下来就麻烦你罗。」
　　织姬的脸红通通的，像块烤红的铁板，夏彦拍拍她的头，以超音速飞了出去。
　　当然，那不是他最快的速度，是为了避免冲击波轰飞织姬她们而折衷的结果。离开地表后，夏彦一鼓作气加速至第一※宇宙速度。（编注：是指物体从地球出发，要脱离天体重力场期间较有代表性的初始速度的统称，共分第一—第四宇宙速度等四个阶段。）