　　某个冬天的放学后，亮士正在教室里搬桌子。
　　【嘿咻。呼……这样就基本打扫干净了】
　　【然后，等去扔垃圾的凉子回来，就可以解散了】
　　看样子现在是打扫教室的时间，而大神三人，被排入了值日的人选中。
　　……值日什么的，真是一个充满青春感的词汇。
　　【……啊，凉子回来了】
　　【我回来了。啊好累—】
　　拖着空的垃圾箱回来的大神，散发着倦怠的气氛。
　　【真心好累—】
　　正如大家所知，这大神的内在其实是非常少女，但由于过度完美地披上了狼皮，所以举止显得十分狂野。
　　所以，虽然这是作为女主角所不该有的言行，但还是请大家谅解。
　　而且大家想，正因为大神平时是这副样子，“娇”的瞬间才愈发地动人啦。
　　【幸苦了。那么各位同学，打扫结束了哦—】
　　【好—】
　　【哦—】
　　【幸苦了—】
　　听到林檎的声音，陆陆续续地回复了之后，值日的其他学生也分别回去了。
　　这之后就是学生们的时间，大家期待已久的放学后要开始了。
　　【哎呀呀，今天也结束了呢】
　　今天的工作结束，亮士，大大地伸了一个懒腰。
　　大神对亮士问道：
　　【今天做什么？】
　　亮士放学后，如果是值班的日子就去御伽银行地上分店等委托人。不值班的日子就在御伽银行地下本店闲聊，或者和大神一起回去，还有就是去绅士集会那里露个脸，之类的。
　　虽然知道是这样，但大神还是这么问的原因，是由于最近这三者之间的比例有了变化。
　　【啊，今天我也有事】
　　【……是嘛】
　　没错，最近几天，不值班的日子在御伽银行地下本店闲聊，或者和大神一起回去的次数减少了。
　　【那么，凉子明天见！！】
　　【噢】
　　【顺便还有赤井！！】
　　【好好，再见……呃，稍等一下】
　　跟大神和林檎道别之后，兴冲冲地想要离开教室的亮士，听到了林檎的声音而停住了脚步。
　　【什么事？】
　　听到亮士的疑问，林檎小步上前，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　【有垃圾粘在上面】
　　【啊，谢谢你】
　　【不客气】
　　【那么这次是真的，再见了~】
　　看着跑着离开的亮士的背影，大神只能呆呆地目送他。
　　但是，在她故作平静的表情下面，隐藏了些许的寂寞。
　　——……他到底在做什么呢。很想知道，最重要的是好久不能在一起好寂寞。但是问他在做什么的话，我的少女心无法承受，也无法让他不要去。我究竟该如何是好……
　　【你妹的，别擅自捏造我的内心独白！！】
　　强行插入旁白，捏造大神内心独白的林檎。真是无法无天。
　　【捏造什么的，真是没礼貌……因为，我只不过是擅自窥视了凉子的内心，然后替你表达出来了而已】
　　【更恶劣啦！！话说你为什么能做到那种事啊！！】
　　【那自然，是因为我非常喜欢凉子啦】
　　【呒咕】
　　带着纯真无暇闪闪发光的眼眸若无其事地说出[喜欢]的林檎，让大神无言以对。
　　大神依旧是不习惯他人直率的好意。
　　【嘛，这个先放一边。根据我的推测，凉子应该是对森野君在意得非常不得了……】
　　[[IMG,f96757fa0409aa3f41393625c9ce3d9a,800,1200,178794]]
　　【才没有在意啦！！】
　　【原来如此，……应该是说寂寞呢】
　　【寂寞你个鬼啦！！】
　　【啥！这么说来，就是年轻气盛的躯体感到了无比的欲求不满吗！？我的天啊？凉子不知不觉中登上了大人的阶梯……】
　　【登上你妹！！话说我还没有！！没……有……】
　　快要做出惊人发言的大神，好歹是悬崖勒马了。
　　【还没有……什么？】
　　但是，林檎是绝对不会放过她的。林檎再度带着纯真无暇闪耀着的眼眸问到……
　　【…………】
　　框
　　【好痛啦！！】
　　被满脸通红的大神，赏了一记熟悉的拳头。
　　【别给我蹬鼻子上脸！！】
　　嘛，老样子啦。
　　【好痛痛，感觉凉子的吐槽中，让我渐渐地感觉不到爱意了说……】
　　林檎泪眼汪汪地摸着头。
　　【怪谁啊！！】
　　自作自受。
　　【……这个先不说，森野君减少在御伽银行露面的次数，就说明肯定是在做什么呢。虽然不知道做好事还是做坏事】
　　做好事的时候，是和猫哥一起去修行了。
　　做坏事的时候，是在公园里一边高呼着[胸部，胸部]，一边四处奔跑。
　　……这样写出来一对比，这落差简直剧烈。
　　【所，了个以！！】
　　林檎兴奋地拿出来的，是类似于对讲机的小型机器。
　　【那是什么】
　　【窃听器的收讯器】
　　【……你要窃听什么】
　　对于理所当然般取出窃听器的收讯器的林檎，大神选择了无视。
　　感觉林檎的话，有也不奇怪吧。
　　【森野君】
　　【啊啊，原来如此，刚才把垃圾拍掉的那是……】
　　【没错。那个时候偷偷把超小型窃听器放到了他的口袋里】
　　林檎自信满满地挺起了没有的胸部。
　　不过嘛，虽说确实非常厉害……但这是女高中生绝对不需要的技能，最重要的是你最好的闺蜜大神，打心底感到无奈了哦？
　　【喂喂……真是的，毫无破绽啊。话说你为什么要这么做？】
　　【还用问吗，当然是，因为凉子你那么寂寞啊】
　　【所以说我才不寂寞！！】
　　这次是为朋友着想的林檎，无视了大神的反驳。
　　友情真是美好呢。
　　【老实说，没有像我这样观察……不对，温柔地守护着凉子和森野君的人哦？只要有一些异常，不管那是多么细微的变化，我都能马上发现哦】
　　【…………】
　　自己居然被看得如此透彻，就算是大神也生不起气来了。
　　【所以，赶快去追森野君吧？接收范围受周围的环境所影响，大概在一百米左右，所以我们要保持这样一个距离跟踪】
　　然后稍微晚亮士几步，大神和林檎也离开了教室。
　　【真是的，要跟踪他还真是费劲呢—，都怪森野君对他人那么敏感】
　　手持窃听器的接收器走着，非常可疑的林檎这么抱怨到。
　　于是，就依靠机器。如果从接收器里能听到声音，就说明亮士在附近，靠这个来寻找亮士。
　　【……哦，有反应了】
　　[哈、哈……]
　　【……森野君现在亢奋中】
　　【不，只不过是在跑吧】
　　因为林檎的耳朵和脑子都腐烂了，所以才会这么想。
　　[到达……了！！咚 咄咄 咚咚 咚咚]
　　【……姆，敲了，某个地方的门呢】
　　[过膝袜之心是？]
　　[和之心]
　　[削卻了浮华]
　　[简朴典雅的世界！！]
　　[……很好，进来]
　　刚才听到的是暗号。……大概。
　　顺便一提，身为《大神系列》男主角的亮士，是一个重度的足控。特别是最喜欢大神的脚。
　　【哪是啥啊……】
　　但是，听到那个暗号，让大神深感无奈，
　　【唔姆……过膝袜，特别是黑色过膝袜的话，更能突出腿的线条，通过绝对领域将脚这一要素独立出来，其造型美而备受人们喜爱。听说以前有名的品茶家，都喜欢用剔除了多余纹样的黑色茶碗，喜爱通过削除没用的东西而体现出脚的本质的过膝袜，就是所谓的和之心……所以也就与简朴典雅有了联系吧？】
　　林檎佩服地作出考证。
　　【不，我不是那个意思。话说你认真地考证个啥啊。蠢到我都不想说你了】
　　林檎，就算加入那个集团之中，应该也可以混得如鱼得水。
　　【嗯~不过，我觉得这个年纪的男生大多都是这样哦？而且你想，这个年代还对暗号什么的，不是很可爱嘛？】
　　【才不啦】
　　哼，女人果然不能理解男人的浪漫。
　　……啥？你说林檎能理解？那是当然，毕竟林檎可是林檎啊，不能归类为普通的女孩。
　　就在大神和林檎进行着这样愚蠢的对话期间，对完暗号之后门随着厚重的[嘎嘎嘎嘎]声打开了……这应该是教室的门，恐怕肯定是刻意的或者说是错觉，请各位不要在意。
　　大神和林檎竖起耳朵，听着从收讯器里传来的声音。
　　[噢，森野来了]
　　[好慢啊，森野]
　　[对、对不起，今天轮到我值日……]
　　传来的全是男人的声音，看样子，亮士应该是进入了一个全是男人的房间。
　　……嘛，加上刚才那个暗号，怎么想都是平时那种愚蠢的集会就是了。
　　[值日么……那就没办法了]
　　[是啊，没办法]
　　[毕竟如果翘掉的话，会给辉夜老师添麻烦]
　　[让美女犯难的人不是绅士]
　　[嗯嗯]
　　[辉夜老师，既漂亮又充满着清纯成熟女性的魅力啊]
　　[虽然不是魅力十足，但这反而更好]
　　[温柔的大姐姐真是好啊]
　　[……感觉非常，想让辉夜老师为难一下了]
　　[确实。想给她添麻烦，然后被她说“真是的，让人操心的孩子”]
　　[好想被她戳我的额头啊……]
　　[……咳咳]
　　绅士们听到这一生干咳立马就安静了下来。那些发言加上如此精妙的配合……果然就是各位绅士。
　　[那么，既然主角已经到了，那么我们就开始《第三次怎样才能顺利地邀请傲娇去约会会议》吧！！]
　　然后，名字很奇怪的回忆开始了。
　　稍微变更一下场景，来到御伽学园的某个空教室里。
　　【那么，通过之前的会议讨论得出，去御伽花市以外的地方比较好这一结论】
　　这里正进行着活跃的讨论。
　　讨论着的，是四十人左右的绅士们。……狭小的教室里面有四十人左右的男人，虽然画面非常难受，不过请尽量读下去。
　　【是啊，毕竟大神是傲娇】
　　【要邀她去约会的话，应该避开有很多熟人的地方】
　　【虽说如此，但如果太远也不好，不仅会减少玩的时间，交通费也很贵】
　　【如果森野不是废柴的话，就不用特地去远处，痛痛快快地玩 →回过神来已经夜深→最后一班已经走了 →怎么办？ →GO爱情旅馆，可能就发展成这样的情况了】
　　【不不不不可能！！】
　　【……嘛，想也是】
　　如果能做到的话，早就把大神给拿下了。
　　【所以，我调查了一下电车一小时之内能到范围内的约会地点】
　　【呜呜、为了我……】
　　亮士的身体因感动而开始颤抖。
　　【呵，不用放在心上】
　　【而且像这样调查一番也并不是白费的】
　　【是啊，这都是我们邀请女生去约会的时候所必要的信息啊。……真能派上用场就好了】
　　【是啊……真心不要白费就好了】
　　【我的女主角在哪呢……】
　　…………祝各位绅士们幸福。
　　【喂喂，话题跑偏了了哦】
　　【啊、是啊】
　　【抱歉】
　　【那么，关于把大神约去哪才能提升好感度……】
　　亮士看着设身处地认真地讨论着绅士们，回想起了一周前左后的放学后。
　　————一星期前。
　　【我想，邀请凉子去约会！】
　　在定期的绅士集会上，亮士如此宣言到。
　　在场的四十名左右的绅士们，沉默了一瞬间之后躁动了起来。
　　【这个时刻终于到来了吗？】
　　【能看到真实傲娇，确确实实“娇”的画面】
　　【胸口热起来了……】
　　【但是，我还是觉得有些太过勉强了……】
　　【不，现在这个时候，不正是最佳时机吗。大神可不是那么随便好拿下的】
　　【嘛，毕竟感觉颇有苦衷的】
　　绅士们各抒己见，
　　【各位，肃静】
　　听到绅士之长的杰克的一句话，立马就安静了下来。
　　普通的长相和普通的气场戴着帽子的普通发型，看起来明明很普通，却依旧有着多余的领袖风范和统帅能力。
　　【那么，森野啊。你希望我们为你做什么？不可能什么都不想还在这个场合宣言吧？】
　　【至于邀请这方面……我会自己想办法。老实说我并不知道该怎么邀请也没有自信，不过作为一个男人来说这件事不能交给别人】
　　噢噢，亮士[嗖]地一下露出了帅气的表情。
　　【但说实话，我不知道该请她去什么地方……我是上了高中才搬到这个城市里来的，对这个地方不是太熟。而且在这件事上，又不能，去问御伽银行的人】
　　嘛，毕竟可能会走漏到大神那去。
　　就算没有走漏出去，也肯定会被其他的人捉弄吧。要是被林檎这类人知道了，百分之百会被玩弄。
　　……咦？你说反正平时就一直在被捉弄，感觉反正都没什么变化不是？……嘛别在意啦，嗯。
　　【原来如此，所以就来请求我们帮助】
　　【是的】
　　杰克注视了亮士那炯炯有神的眼睛一会儿之后，深深了点了个头之后宣言道：
　　【…………我明白了。集合我们的力量，为你定制一个最棒的约会计划吧！！】
　　【好咧！！】
　　【是啊，有我们的绅士力的话，区区一两个约会计划】
　　【我们一天到晚的妄想可不是白费的！！】
　　【工口游……不是，用GalGame好好的预习过了！！】
　　【没有我们拿不下的女主角！！仅限于游戏里！！】
　　……感觉有一股强烈的不安，是错觉吗。
　　不过，对于亮士来说，这都是可靠的伙伴。好不容易交到的同年代的朋友……是至宝。即便如此……即便如此！！
　　【非常感谢！真的，非常感谢你们！！】
　　【呵，说实话，也不是不想说现充去死……但是到了你身上，却有一种[真没办法，那就帮你一把]的心情】
　　【那是因为，没有竞争对手吧。也没有三角关系或者四角关系，之类的混乱的感觉】
　　【是啊，确实现如今，对大神发起攻势的，只有森野】
　　【嘛，大神虽然眼神凶恶很恐怖，但是仔细一看的话是个美女身材也不错……就是没有胸】
　　【是啊没有】
　　【真心没有】
　　【完全没有】
　　至于被说到这种地步吗……不，确实至于。
　　【但是，腿却最棒了。甚至想让各位足控哭着上去蹭】
　　【那双腿真是极品】
　　【嗯，很棒】
　　【真心，受不了】
　　【好想被她踢】
　　【像作为她的仆人为她脱鞋穿鞋……】
　　大神的身高很高，腿也很长。而且还有在锻炼所以很紧致。所以会像诱蛾灯一样不断地吸引足控。
　　【但是……光是看看就够了，或者说感觉不太想和她搞好关系】
　　【半吊子的觉悟也不敢对她出手】
　　【没错，毕竟大神非常容易就出手啊……在暴力的意义上。所以，能从远处看着“娇”了之后可爱的大神，就够了】
　　【毕竟在远处观摩珍奇猛兽，是最好的】
　　毕竟亮士，成天到晚都在被揍。虽说最近由揍变成锤了。
　　【而且，就算只是看着，也可以看到很好的东西。大神闪耀的话，她的腿也会跟着闪耀】
　　【是啊，这会是向各位展示腿的好处的好机会吧】
　　【可悲的是，最近喜欢胸部的人比较多】
　　【不过嘛，确实胸部很棒，我也很喜欢……但果然还是选腿】
　　看样子，足控派的人正在图谋扩大自己的势力。
　　【而且。就像刚才有人说的，大神怎么看都颇有苦衷，最重要的是现在的大神之所以可爱，全都要归功于森野啊。以前只有“傲”的不良少女，不知不觉中成为了傲娇的代名词。就算是喜欢上了现在的大神，多少有点脑子的人，都不会想对她发起进攻】
　　就算喜欢上了“娇”了之后的傲娇，也不可能赢得了让她“娇”了的人。
　　【所以就算大神和你走到了一起也不会有人哭吧】
　　【看着森野用废柴的方式在努力，自然就想帮助你了】
　　【是啊，偶尔为朋友两肋插刀也不错】
　　【因为我们都是绅士】
　　【终于，到了我们拿出真本事的时候吗……】
　　【不从明天，从现在开始就拿出真本事！！】
　　嘛总结一下绅士们的意见，也就是，不仅一直关注着亮士努力提高好感度的过程，也想看一看大神“娇”的样子，最重要的是因为是朋友所以想尽全力帮助他。真是青春。
　　【真是如此，……呵，森野啊，你就放一百个心尽管交给我们吧！！】
　　【噢噢……有劳各位了！！】
　　杰克作为大家的代表用帅气的台词总结完，亮士睁大眼睛道完谢之后，高兴地点着头。
　　亮士，期待得不得了。……感觉有很高的概率，会遭到背叛。
　　就这样，绅士们的计划约会大作战开始了。
　　————于是，过去的回想场景就到此为止。然后我们继续进入主题。
　　绅士们讨论着约会计划，浑然不知其实事情已经败露了。
　　【毕竟是第一次请人家去约会，太过于出其不意也不好，所以至今为止讨论得出的就是游乐园，海洋馆，动物园这三个，基本中的基本设施……】
　　【这几个地方比较有纯洁交往的气味，这种程度的约会，大神应该不会有抵触情绪吧】
　　嘛，毕竟要是一来就说去泳池什么的，大神也不会去。因为必须要穿泳装。最重要的是，现在是冬天，去泳池不合时宜。
　　虽然之前有一起去过，但是那次是为了带那些群任性的小鬼，所以没有两人单独去过。
　　……咦？你说和小鬼们一起去的御伽人鱼游泳馆，不是就全天象型的室内泳池吗？
　　你们是有多喜欢泳装情节啊……嘛，虽说我也不是不能理解你们的心情！！
　　【大神不是喜欢动物吗？那么，我觉得动物园比较好】
　　【也是，凉子喜欢动物。和我家的够一起玩的时候，那是非常地开心】
　　【请喜欢动物的女生去动物园……有种会提升好感度的感觉】
　　【是啊，只要不是选择了太过奇葩的选项，应该就没问题吧？】
　　【好感度1……不至少会上升3点】
　　【个人感觉能有5】
　　不，就算说3啊5啊什么的，不知道好感度上限是多少的话，也就不知道这算多还是少了啦。
　　……这就是所谓的游戏脑，或者说是GalGame脑吧。果然有种亮士找错人帮忙的感觉。
　　【不过啊，这可是约会哦？难道不会太过于喜欢动物，导致对动物关注过度吗？】
　　【说的也是啊。…………很可能会看到可爱的动物很兴奋，结果忘记森野就在身边了】
　　啊—，很有可能。大神和亮士养的狗在一起的时候，完全就把亮士给忘记了。
　　【那么，海洋馆也放弃比较好吧。海狮表演或者是企鹅什么的，很可能就把喜欢动物的女孩子的心给夺走了。……那么就是游乐园了吗】
　　【游乐园的话，可以期待惊叫器材的吊桥效应啊】
　　所谓吊桥效应，指的是把由于恐惧而引起的心跳误以为是由恋爱所引起的这种效应。
　　【但是冬天去游乐园？】
　　【所以才说是出奇制胜啊。虽然我没去过】
　　【冬天的时候人比较少，所以等待的时间也短，应该可以充分享受吧。虽然我没去过】
　　【还有打折什么的吧。虽然我没去过】
　　【只要最好防寒措施就能享受了吧。虽然我没去过】
　　【因为是在圣诞节前，所以灯饰什么的很漂亮吧。虽然我没去过】
　　【因为很冷，所以才能黏在一起秀恩爱吧。而且，这才是冬天约会的绝妙之处。虽然我没去过】
　　……噗，各位不要哭。这里应该笑。请……对他们微笑。
　　【但是，应该避开鬼屋】
　　【练习格斗技的女主角，肯定是不擅长应付打不到的妖怪的】
　　【是啊，似乎可以预见到因恐惧而错乱的大神，把妖怪打飞的场景】
　　…………这个，确实可以想象。非常好想象。大神在抱紧亮士之前，肯定会先把妖怪揍一顿。
　　【嘛，大神属于比较主动的类型，所以只要普通地逛一逛应该就挺开心的】
　　【是的，就决定请她去游乐园了！！】
　　【去了游乐园之后的行动，就自己想了吧。根据那天的天气，以及游客数量随机应变。但是，不要忘记摩天轮！！】
　　【啊啊，是啊！！不是一开始，而是逛了一圈充分享受过之后，太阳下山的时候去！！】
　　【在夕阳的照耀下，和喜欢的女生一起坐摩天轮吗……青春到让人涌出杀气啊】
　　【太青春了】
　　【可恶…………可恶啊！！】
　　……啊—总之，决定请去游乐园了。
　　【那么，接下来该决定去游乐园之后的行动了。大概是傍晚到夜间这期间回家吧】
　　【嘛，大概就这样吧】
　　【那么就是在外面吃饭，或者是解散吗……】
　　【这要根据当时的情况来定吧】
　　【那么，姑且当作是一起在外面吃饭来考虑吧】
　　【价格合理气氛好的，饭店或者是什么的比较好】
　　【以学生的身份去高级店有点那什么】
　　【是啊，可能会由于在意价格而觉得不自在吧】
　　【虽说如此，也不能去麦记】（译者：麦记——麦当劳）
　　【放学路上去的话倒是有青春的感觉，初次约会的话就】
　　【去问问豚田三兄弟吧……】
　　看起来，约会计划渐渐成形了。
　　于是，说到那个时候个林檎和大神……
　　[要邀她去约会的话，应该避开有很多熟人的地方]
　　[虽说如此，但如果太远也不好，不仅会减少玩的时间，交通费也很贵]
　　[如果森野不是废柴的话，就不用特地去远处，痛痛快快地玩 →回过神来已经夜深 →最后一班已经走了 →怎么办？ →GO爱情旅馆，可能就发展成这样的情况了]
　　[不不不不可能！！]
　　果不其然，由于偷听，亮士所计划的事全都在掌控之中。
　　【嚯嚯，原来如此……事情居然是这样】
　　笑眯眯的林檎稍稍地瞟了一眼满脸通红的大神。
　　【那个笨蛋……】
　　大神这句[那个笨蛋]里，包含着很多意思吧。
　　毕竟在被卷入白雪家的小鬼们的纠纷中，约会的时候，说了[下次你来约我！！]（意译）之类的话呢。我是很高兴你想要约我啦，但是你居然找那么多人商量搞的那么正式！！可能也有这样的心情吧。
　　【嘛，挺好的不是。那个集团，虽然非常愚蠢，但还是森野君交到的重要的朋友……所以，凉子你也不想破坏他们的关系，才默许他们聚在一起的不是？】
　　【这个……虽说是啦】
　　搞清楚了状况的林檎，觉得应该不会有什么问题了，之后只要享受就可以了，于是愉快地听着收讯器里传来的声音，
　　[毕竟是第一次请人家去约会，太过于出其不意也不好，所以至今为止讨论得出的就是游乐园，海洋馆，动物园这三个，基本中的基本设施……]
　　[这几个地方比较有纯洁交往的气味，这种程度的约会，大神应该不会有抵触情绪吧……]
　　这时，窃听器的收讯器的电池用干了。
　　【啊】
　　这个瞬间，不知为何大神发出了声音，
　　【“啊”……什么？】
　　耳尖的林檎反问了回去。
　　林檎，你明明绝对是知道大神为什么发出声音，故意装作不知道的吧。你性格依旧那么恶劣。
　　【喂喂凉子，“啊”是什么意思？】
　　【没什么啦！！】
　　虽然嘴上这么说，但怎么但都不像是“没什么”的态度。脸又红，眼神慌张地游离着。大神依旧是那么好懂。
　　【呵呵呵】
　　在欣赏了大神一番之后，林檎说道：
　　【嘛，我能理解你很在意，不过要是知道的不就没意思了吗。所以这之后的，就不能再听了哦】
　　【…………】
　　毕竟有惊喜才更加有趣。心跳心跳激动激动。
　　【所以，森野君来邀请你去约会的时候，你只要考虑如何回复他就好了哦。嘛，虽说回复已经很明显了】
　　【还，还不知道的吧。你想，日程安排什么的……】
　　【朋友很少的凉子的日程安排什么的，除了御伽银行以外，不就只剩拳击馆之类的吗？】
　　【呃】
　　【还有就是和我一起去买东西什么的，但是我不想被马踹，所以主动退出】（译者：日本的谚语（？）：阻扰别人谈恋爱会被马踢死）
　　【…………】
　　【最重要的是，森野君和凉子的日程安排基本上都是重合的，要不是有什么特别重要的事是逃不了的】
　　毕竟所属于同一个组织，同一年级的同一班级。
　　【也就是说，重要的是，凉子想去，还是不想去……】
　　林檎，脸上笑得都开花了。
　　【那么，今天就回去吧。呵~呵~事情变得有趣起来了呢—。啊，对了对了。还得告诉雪女小姐】
　　【什！别、别跟她说啊！！】
　　【哎呀，但是不拜托她把装在森野君身上的窃听器回收回来又不行—】
　　【呃】
　　【哎呀—真是，变得有趣起来了呢—！！我燃起来啦了哦！！】
　　林檎，心情大好。……嘛，大神也很普通地，没有不高兴，而且感觉嘴角还微妙地有些上扬的说！！
　　【嚯！！那个废柴终于下定决心了吗！！】
　　场景变化，这里是亮士寄宿的地方，村野家的客厅。
　　【就是啊—】
　　【哎呀呀，太好了太好了。亮士比较晚熟，我还在为他着急来着】
　　【…………】
　　在场的有，亮士的叔母雪女，和她的老公若人，以及林檎还有大神。
　　嘛，也就是说，林檎兴致勃勃地打小报告来了。
　　【这下子，要临时给他点零花钱啊—】
　　【毕竟男人要撑面子，也是需要钱的】
　　【所以，凉子，你要老老实实地让他请你吃晚饭哦？至少在初次约会上，得让森野面子上有点光】
　　【所、所以说，为什么我和亮士要去约会，就已经定下来了啊！！】
　　【咦？你要拒绝吗？】
　　【唔……那个，这个】
　　怎么看，都是非常想接受。
　　但是大神还有点微妙地不开窍。傲娇的负面影响完全体现出来了。傲娇喜欢逞强无法坦率面对。
　　【真是的，那个废柴就够废柴了，凉子你也真够凉子的】
　　【哎呀，但是凉子也有很多苦衷，正是这样的凉子，才会让亮士这么努力不是？】
　　【……说的也是，但感觉还是太墨迹了。打个比方，就是在结局的前一秒，突然踩死了刹车的感觉。让人想说[你们快给我进终点啊]】
　　………………对不起。但是爱情喜剧就是这样的！！
　　嘛这个先不管，雪女似乎决定了什么。
　　【真没办法。若人，把那个DVD拿过来】
　　【啊啊，那个啊。了解，稍等一下】
　　说完若人站了起来，走向了某处。……完全被呼来唤去的，但这并不是跑腿。因为有爱情，因为心意相通，所以才想为喜欢的人付出。最重要的是雪女是孕妇。
　　而且，若人虽然平时是这样，但是在夜里可是一家之主！！
　　【DVD？】
　　【没错。里面有好东西哦—】
　　【这可……非常在意内容呢】
　　【看了就知道……其实那种东西应该藏起来才好。但是，那个废柴很可靠，而且为了让别人这么认为，切实在努力着。如果不让凉子看看这些，似乎是下不定决心。所以，为了最后再推一把，偷偷拍下来了】
　　【原来如此，隐隐约约猜到DVD的内容了。所以，之前雪女小姐才会就摄像机问了我那么多呢】
　　【就是这么回事】
　　【我还以为，是为了小孩子出生之后用的】
　　【呵，我很中意凉子。所以为了不让她逃跑，想尽量提升凉子对亮士的好感度】
　　【不让我逃跑……】
　　大神不禁红着脸吐槽。
　　嘛，毕竟不让大神逃跑，就等于是要和亮士迎来结局。
　　【雪女，我拿来咯】
　　啊，若人回来了。
　　【噢，幸苦了……那么，这就是那个DVD。若人，放吧】
　　【了解】
　　然后，若人把那张DVD放进影碟机里放出来，客厅的大电视画面上，就显示出了用某个熟悉的字体写出的[亮士大陆]这一标题。
　　看到这林檎插了一句。
　　【…………雪女小姐和若人哥，很闲吗？】
　　【傻子，为一些无聊的事竭尽全力才好玩啊。嘛，虽说做了这个的是若人就是了】
　　【哈哈哈哈，因为雪女说非常想看】
　　【若人哥，真是宠雪女小姐呢】
　　【这就是所谓的情人眼里出西施】
　　于是，[亮士大陆]什么的就开始了。
　　亮士大陆（标题）
　　森野亮士每天都起得很早。
　　因为，要带他的爱犬去散步。
　　【汪呜汪呜】
　　【汪呜】
　　在轻抚了一下高兴地聚到脚边的爱犬的头之后，森野做起了热身运动，做完之后就出发。
　　【好咧，走吧】
　　【【呜汪！！】】
　　森野拿着两条狗绳和一个塑料袋跑了起来。
　　因为这是森野每天都在做的事，已经形成了一种习惯，所以要是早上不去散步的话心情和身体都会感觉不舒服，然而从某个时候开始这个散步又加入了一个理由。那就是锻炼身体。
　　为了保护凉子，为了变得比将来要打败的那个男人更强。
　　之前林檎一脸认真地对他说过，[请你变得比任何人都强]，听了这句话还什么都不做的话，就不是男人了。
　　为此把散步……应该说是慢跑的距离延长，手脚带上负重。在此状态下每天被两头大型犬拉着散步，其结果就是森野那原本就很紧致的身体，这几个月以来变得更加结实，而且还开始锻炼肌肉。而且似乎是渐渐觉得体形的变化很有趣，甚至还鼓起干劲买了锻炼肌肉的器材。
　　……这是青春期很常见的行为，就好比是看了电视上格斗技的比赛之后，毫不犹豫地开始锻炼肌肉，用垂吊下来的电灯的绳子，练虚拟拳击之类的那个。
　　但是一般来说那种锻炼器材，只会堆在储存柜里面，而森野却是掺杂着恋爱之心，也就是为了凉子，所以有在认真锻炼。最重要的是，周围没人时候的森野亮士才像个男子汉。
　　【【呜汪。呜汪！！】】
　　狗狗们能散步这么久也很高兴。
　　【……哈……哈……哈……呼】
　　散步回来之后的森野调整完呼吸之后，开始在院子里锻炼肌肉。
　　再然后，
　　【咻、咻咻、】
　　打起了模拟拳击。
　　……为什么男生在打模拟拳击的时候，嘴里都会说着[咻咻咻]呢。
　　嘴里一边说着[咻咻咻]一边打拳，实在是太中二病或者说是青春期少年，总之就是一股这样的感觉，如果是拳击选手以外的人这样做的话只会成为笑料，但不知为何森野的动作却是有模有样。
　　【大概……像这样吗。……哈】
　　懂的人一看就会注意到吧，他的动作和某人很像。
　　没错，森野用他那尖锐的眼睛每天每天每天每天每天每天每天每天盯着某人看，不只是身体的动作，连手脚上细节的动作，肌肉的伸张似乎都深深地映在了眼睛里，在经过反复的尝试之后，映在眼睛里的动作甚至都可以用自己的身体表现出来了。
　　眼睛好，有体力，能够模仿他人的动作。实在是很符合作为主角的体质，但是能模仿的只有凉子，而且最重要的是……
　　【感觉，已经很接近了……】
　　【达~令，早啊—】
　　【……啊，早上好真知子，话说，你为什么要摸我啊！为什么要粘过来啊！！】
　　【嗯~变得强壮起来了呢~】
　　【啥，碰、碰碰碰碰碰碰！！】
　　【你说碰到了？呵，当然是我故意让你碰到的啦！！】
　　……精神上没有达标。
　　所以，森野依旧不能把主角前面的废柴给去掉，是个废柴男主角。
　　由于他依旧那么废柴，所以被派发完报纸回来的特困生真知子黏住的森野，错乱了。
　　【稍、稍等，咦、咿~】
　　真知子紧贴着慌乱不堪的森野，做深呼吸。
　　【吸~哈~……一股汗臭，男人臭~】
　　【这、这是当然啦，我刚刚在做运动啊……话说不喜欢的话就放……】
　　【我不讨厌所以不放开你！！俗话说，汗水是根据流的人而产生不同的价值哦！！美少年流的汗，和肥猪还有大叔流的汗是不同的哦！！】
　　请大家注意，这只不过是真知子自己一个人的言论。
　　【话说，全都用汗水来称呼本来就是一个错误，美少年流的是汗，肥猪或者大叔流的那叫汁或者是液才对啦！！】
　　这也只不过是，真知子个人的言论而已。
　　如果说出[胖子就是汗多]之类的话，被揍也是自找的……这方面，就祈祷真知子还有那么点常识和良心吧。
　　【嘛，虽说达令没有美少年那么帅就是了。不过，加上好感度补正的话，勉勉强强把你大致算在美少年里面，所以达令的汗就是汗……】
　　森野虽然不是美少年但也不难看……没错，很普通。
　　【最重要的是汗的种类很棒！！为了喜欢的女人而偷偷流下的汗水什么的，作为女人可是最喜欢了！！不，这些汗水要是为了我而流的话，我肯定当场就把你推倒了呢。咕呜，别人家的草坪总是那么绿！！】
　　真知子露出一脸真心不甘的表情。这个真知子曾经爱上并且被森野拒绝过。
　　【……我说，真没有让我当二号的打算？我给你好处哦？我的胸部比较大哦？】
　　【不，我连一号都还没有……】
　　感觉凉子还差一点就能变身成为一号了，但是还没有变身。因为，她变身的时候，就是这个故事结束的时候了。（译者：浅层的一号二号不难理解，这里变身的一号二号指的是假面骑士）
　　【真是一心一意呢。嘛，这种地方，才是达令的好就是了】
　　这时，真知子总算是放手了。
　　【那么，待会儿见咯~】
　　【啊，好的，待会儿见—】
　　森野在目送真知子离开之后，大大地叹了一口气回房间去了。
　　【…………唉。她要是不那样的话倒是个很不错的人。……不，我要是争气一点就没有这些事了么】
　　就这样，森野亮士早上的锻炼结束了，新的一天又要开始了。
　　亮士大陆结束
　　……正觉得虽然标题是《亮士大陆》，但跟那个不是完全不同么，的你。请发挥一下装作没看见的温柔啦！！你想，年纪也已经不小了！！……对不起。（译者：这个XX大陆，应该是指日本2011年的电视剧《南极大陆》——《南极大陆》是2011年日本TBS电视台为庆祝60周年台庆而制作的纪念性电视剧。该剧改编自由北村泰一所著的《南极越冬队太郎次郎的真实》一书，并由木村拓哉担任主演。）
　　嘛，看了这个，追随着某个早上的亮士的行动，偷偷拍摄的录像，大神和林檎不禁低喃道：
　　【这还真……】
　　【怪不得……】
　　顺便一提[这还真……]是林檎说的，[怪不得……]是大神说的。
　　【这是亮士每天早上的锻炼。不过，拍到的就只有在院子里锻炼肌肉的时候，和去散步之前和回来的时候就是了。顺便一提傍晚也在练哦。你们有没有注意到，亮士这小鬼，长出了肌肉，身体已经变得挺结实了？】
　　【这倒还真没注意到。毕竟平时穿着制服】
　　因为现在正值穿冬服的时候。
　　【原来如此，确实是这样啊。虽说只要摸一摸，就能知道。哎呀，虽说像若人这样已经成熟完美的肉体也不错，但那种正在成长中的青涩果实也挺……】
　　雪女一边搓着手一边这样说到。看样子是已经把亮士的身体摸了个遍。
　　【雪女小姐，性骚扰如果不适可而止的话，凉子可是会哭的哦？】
　　【噢噢，抱歉凉子，今后我会自重的。再怎么说我也没饥渴到，去碰别的女人的男人啊】
　　【为什么对我道歉啊！！话说，亮士还不是我的男！？】
　　说到这，大神突然一下定住了。
　　【…………嚯嚯嚯嚯，林檎小姐听到了没？】
　　【听到了哦，雪女小姐。毫无疑问说了[还]】
　　【对吧—】
　　【是啊—】
　　林檎和雪女看着对方，窃笑着说到。真是光芒耀眼啊，要说到捉弄大神的话，无人能出此二人之右。（译者：豆知识，中国古代以右为尊，后传入日本）
　　【……什、这是……唔—】
　　大神和这两人的相性该说是太合还是太坏呢，嘛总之就是这样，于是她只好红着脸陷入沉默。
　　没错，这才是正确的应对方法。大神只要说点什么就会露出破绽，不说话就不会露出马脚。
　　觉得大神实在是太可怜的若人，苦笑着伸出了援手：
　　【雪女，林檎，差不多可以了吧？】
　　【嘛，是啊，毕竟还得继续话题】
　　【了解】
　　太好了，终于能够推进故事的发展了。
　　【那么，回到正题……我们说到凉子似乎已经注意到，亮士的身体强壮了起来】
　　【什、才没有那回事啦！！】
　　大神虽然嘴上这么说，实际上的确已经注意到了。
　　被白雪家的小鬼们强迫和亮士约会时挽住他的手的时候，感觉好强壮！！她这么想了。还心头一紧了。
　　所以，看了《亮士大陆》之后才会说[怪不得……]。
　　[——亮士的手臂才会那么强壮]
　　完整的应该是这样。
　　【凉子，真不会说谎呢】
　　【是啊—，现在也能明显感受到，她看了那个为了自己而努力的亮士，而心跳不已。不过嘛，这也难怪。他那么努力全都是为了凉子啊，全都是为了凉子啊。顺便一提，因为很重要所以说了两遍】
　　啊，感谢你特地说明。
　　【咕呜呜~真让人感动】
　　【就是啊。真不愧是我的外甥，够爷们儿】
　　【是啊。一想到曾经那个废柴成长到如今的地步，就会感慨万千呢。真不负我为了促进他的成长而戏……不对，是给与了他那么多试练】
　　林檎，你刚才肯定是想说戏弄的吧。
　　【我说林檎。难道说，会有女人，拒绝这么努力的男人的邀请吗】
　　【怎么可能会有。如果真的有那种无情的女人的话，我会让她正座对她说教一个小时。然后晚饭全都用青椒来做】
　　大神讨厌的食物就是青椒。明明平时装得那么像一匹野狼，结果舌头却像个小孩子一样。而且还非常喜欢汉堡肉什么的。
　　【…………呜呜】
　　大神渐渐地失去了退路。
　　于是，大神终于屈服于这两个无敌组合的压力之下，
　　【啊—真是的—，我知道啦！！他来邀请我的话我答应就是了！！】
　　许下了如果亮士来邀请她约会的话，就接受邀请的诺言。
　　虽然看起来像是被迫的……但事实上说不定是得救了。
　　这样就失去了过度逞强而导致没有退路，最终不得不拒绝亮士邀请的选项了。
　　（……………………呼）
　　……看，大神似乎也在内心里松了一口气。
　　【松松松松松你妹的气啦！！】
　　啊，对旁白的吐槽也要收敛一点哦，就算是傲娇也就能做和不能……
　　【这跟傲娇有个毛线的关系啊！！】
　　错觉。
　　嘛，就是这样，下定了决心。万事俱备只欠东风的状态下，大神紧张地期待着来自亮士的邀请……但至今仍未能做出OK这一回答。
　　【约会计划已经很完美了！！之后就是你去邀请大神啦！！】
　　【没错森野！现在正是传达你心意的时候！！】
　　【不、那个，我的心理准备还……】
　　因为亮士实在是太废柴了。
　　被绅士们包围的亮士从走廊偷窥着，放学后在教室里逗留的大神，都到了这个时候他依旧还举棋不定。
　　没错，大神还没做出OK这一回答的理由，就是自大神决定答应的那天起，都已经过了一个星期了，亮士还没有来邀请她去约会。这是新发明的纠结Play吗？让人不禁想这么问。
　　【……太没用了，为什总是那么没用啊你！！】
　　【不，但是会紧张啊！！毕竟这是我第一次邀请谁去约会！！】
　　【向我学习啊！！我可是拥有同时攻略多个女主角的强韧精神！！】
　　这肯定，说的是游戏里面吧？
　　【不要把游戏和现实混为一谈啦！！】
　　【说什么呢！！她们可是确确实实地住在我的心里面！！】
　　【没错！！如果保持处男到三十岁的话似乎就可以使用魔法，那个时候再去见她们！！】
　　【没错，二次元不会背叛我！！】
　　【三次元算个球！！我们还有二次元！！】
　　似乎有几个种类不同的绅士，混进来了。
　　【呵，原谅他们吧。这几个家伙受到你的觉悟的影响，去向自己喜欢的女生告白，结果都被甩了！】
　　这应该是真实的故事。……大概。
　　【即便如此……请你看在即便如此他们还是支援别人恋爱，这一伟大的男子气概的份上，原谅他们吧！！】
　　各位绅士之间，也有很多故事呢。
　　但是，请不要像是对考生说[落榜]之类的话一样哦。你看亮士这不是，又害怕起来了吗。
　　【被甩…………这要是被拒绝了的话就，我……】
　　似乎就只能迈向二次元了。
　　【二次元最棒！！】
　　【最棒！！】
　　就像这些绅士一样。
　　男主角被女主角甩了而投奔二次元……就爱情喜剧而言，这是可以有呢，还是不会有呢。
　　【放心啦，好感度肯定已经达到了约会的邀请不会被拒绝的程度啦！！】
　　【不过，对方可是凉子啊！！】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………大概没问题！！大概！！】
　　【你这不都说了两次大概了吗！！】
　　想在别人背后推一把的话，就不能有两次[大概]。
　　但是傲娇的反应无法预料，因为就算是很高兴也会采取相反的行动。
　　无法坦率，爱逞强。
　　但是，正如各位所致，现在的大神只要亮士来邀请，就绝对会接受。
　　现在也是，放学后自己一个人留在教室里，明显是为了方便亮士来邀请。
　　周围的人似乎是看懂了气氛，让大神独自一个人留在放学后的教室里……这时候邀请女生去约会简直太过青春，甚至会让人产生杀意。当然这只是羡慕嫉妒恨而已。
　　然而，亮士由于不知道大神内心的想法……
　　【呜、唔唔唔唔~~~~~~~】
　　至今没能邀请她去约会。废柴男主角跃然眼前。
　　然后，这场骚动……
　　【……太过招摇啦！！】
　　不出意料，被大神发现了。嘛，虽说是在远处，但是在大神视野的余光出打闹的话，不可能不被发现。
　　但是，[太过招摇啦！！]这句话说得很小声，继续装作没发现的样子。
　　不只是为了方便邀请独自留在放学后的教室里，还装作没有看见举棋不定的亮士。大神真的是变得圆滑了。这正可谓是海纳百川……不是吗。
　　大神明明如此毫无防备地等待着邀请，而亮士却迟迟无法行动。真是让人着急。
　　顺便一提回顾一下亮士这几天的行动就是如下。
　　七天前
　　在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两人一起走在回家的路上。
　　大神，前不久才刚知道亮士要邀请自己去约会，再加上看了那个《亮士大陆》，所以稍微有点紧张。
　　什么时候来邀请我？什么时候来邀请我？我该怎么回答……一下子就点头答应的话，会让亮士得意忘形，所以委婉一点……但是但是，这样的话亮士这人应该会会错意……就在大神这样思考着的时候，被搭话了，
　　【那、那个，凉子！！】
　　【！？……什、什么事！？】
　　由于大神刚才心里非常纠葛，被搭话的时候突然定住了一瞬间，大神在心里摆好架势，“要来了吗！？”
　　【那个……】
　　【噢！】
　　【这个……】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………今，今天天气不错呢~】
　　【………………啊啊，是啊】
　　但是失败了。废柴亮士果然岔开了话题。
　　大神的表情还是和平时一样一脸平静。但是，心中的某个角落却有一种扑了个空，略有不满的感觉。
　　但是，这个时候的话，还情有可原，用“毕竟这个家伙是个废柴”来安慰自己，大神觉得还游刃有余。而大神自己，似乎也还没做好心理准备。
　　三天前
　　又在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两个人在御伽银行地上分店等候客人。
　　【那、那个，凉子！！】
　　【噢、噢！？】
　　似乎是心里有些紧张，让大神不小心用精神得有些奇怪的声音回应到。但是，为了急忙装作平静，又收紧了嘴角。
　　【那个……】
　　【…………】
　　【今、今天没有委托人来呢~】
　　【……………………啊啊，是啊（生气）】
　　大神，开始生气了。嘛，毕竟大神比较性急。
　　但是，还能稍微有那么一点余裕。嘛，要是这样就真生气的话，是无法跟亮士相处下去的。
　　昨天
　　还是在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两人在御伽银行地下本店独处。
　　看样子，林檎把行长还有其他的成员也都拉拢过来了。
　　在这里的话，只要其他的成员或者是林檎不来碍事的话，就不会有人来打扰。
　　【凉、凉、凉子！！】
　　亮士一脸下定决心的表情叫出大神的名字。
　　但是……】
　　【…………干嘛？】
　　大神盘着腿呆呆地看着电视。看都不看他一眼。
　　……大神，终于连准备都不想准备了。
　　【……那个】
　　但是，姑且还是转向亮士，
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………昨、昨天我在电视上看到】
　　然后，亮士还是没能发出邀请。
　　亮士，你真是太没用了。没用也该有个度啊。你真的是男主角吗？
　　
　　
　　于是，就这样，被忽悠了一个星期的大神，今天也在等待着亮士。
　　【…………（生气生气生气生气生气生气生气生气）】
　　心烦意乱的样子。
　　但是，虽说是心烦意乱中，但是曾经那个大神如今能做到这种地步，已经是变得非常圆滑了。
　　大神虽然心烦意乱的，但还是在放学后的教室里等待着亮士。
　　于是，亮士终于珊珊来迟。
　　【凉、凉子！！】
　　被绅士们硬生生地推进教室里的亮士，对大神说到。
　　事已过三，第四次还有机会吗！！
　　【昂？】
　　【咿…………没、没什么，啊哈哈】
　　嘛，虽说又在一旁煽动，不过也早就预料到会是这样了。
　　唉，何等废柴……应该说，何等喜剧体质的两人啊。
　　多亏如此，完全陷入了恶性循环。
　　【那、那么，我先走了—】
　　【………………（生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气）】
　　看着跑着离去的亮士，太过生气，大神的生气都显得可笑了起来。
　　这个情况，要说错在谁的话，应该是亮士吧。就算对方不是大神也会心烦意乱。
　　但是，大神你要是想让人家来邀请你的话，就不可以，用那种小孩子看到会嚎啕大哭起来的眼神瞪着亮士。
　　
　　
　　然后，又过了几天。
　　【…………（生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气）
　　…………大神真的已经接近极限，距离完全生气只有一线之隔了。
　　【凉子，皱着眉头的女孩子不可爱哦~】
　　【才没皱！！】
　　无意识间皱起来的。
　　无论是多么听话的狗，受到这样的对待都会反咬饲主一口吧。
　　更何况，皱个眉头什么的。眼神凶恶起来，握紧拳头，还[咯吱咯吱]地磨着牙齿。
　　【………………咯吱】
　　林檎对大神说道：
　　【我说，凉子凉子】
　　【……干嘛？】
　　【你知道，现在学校里正在进行着一个赌局吗？】
　　听林檎突然挑起这个话题，大神怀着一股讨厌的予感反问回去：
　　【…………什么赌局？】
　　【什么时候，森野君才会邀请凉子去约会的赌局】
　　【…………】
　　【…………嘛，都华丽地磨蹭了这么久了，当然会传遍全校啦。况且很少会有比他人的恋爱故事更有趣的事情】
　　不知不觉间，亮士要邀请大神去约会这件事，已经传遍的全校。
　　嘛，毕竟大神很显眼，还算有那么点知名度。
　　而且，亮士还找很多人商量过。
　　然后，这句话成为了导火线，大神真的发怒了。
　　【我擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　大神很性急的，能忍到这个程度已经值得表扬了吧。
　　【亮士在哪！！】
　　【这个嘛，不知道】
　　【给我把他叫来！！】
　　【了解。我按按按……】
　　林檎开始给亮士打电话。
　　【嗯—，他手机好像没开机。这么说来，应该是去参加平时的那个集会去了吧？】
　　【那么直接杀过去！！】
　　大神浑身怒气地来到前不久亮士进去过的教室，门也不敲就直接把门打开了。
　　【亮士你小子！！】
　　但是，教室里空无一人。
　　没错，这个绅士的集会，为了保守机密，会定期地移动举办场所。
　　【…………给我把浦岛叫来！！】
　　【遵了个命。我按按按按…………啊，浦岛？我想稍微求你点事……】
　　几分钟后
　　【哈……哈……哈…………只要是女孩子的请求，不论是火里水里还是那个女孩的裙子里……浦岛太郎参上！！】（译者：火里水里还是那个女孩的裙子里——宠物小精灵第一个OP）
　　浦岛真是方便啊，只要被女孩子叫马上就会过来。
　　还有，为了浦岛的名誉说明一下，呼吸的紊乱不是因为兴奋，而是因为跑过来的。大概。
　　【那么，找我有什么事呢……难不成是约会的邀请！？】
　　浦岛一如既往地开着玩笑……但是在中途发现大神的样子不妙，于是老实了下来。
　　【……对比起。我太得意忘形了。那么找鄙人有何贵干呢？】
　　刚才的大神，真心太恐怖了。不但散发着发怒的气场，本来就凶恶的眼神还变得更加渗人。
　　要是被这个眼神瞪了的话，三天三夜都挥之不去。……虽说对于某种人来说属于奖励就是了。
　　【赶紧带我去亮士那。估计，他又去那个奇怪的集会了】
　　【诶、但是，那姑且是秘密集会……禁止女人入内的说】
　　明明是浦岛的岁数比较大，却那么毕恭毕敬。嘛，这也说明大神的心情有多糟糕。在弱肉强食的世界里力量就是一切，跟岁数没有关系。
　　但他还是委婉的表示了拒绝……
　　【啊？你说什么？】
　　【没，什么都没说。这边请】
　　……然后马上反悔了。
　　真厉害啊，浦岛一瞬间就把同伴出卖了。连一丝的犹豫都没有。
　　于是，浦岛开始老老实实地，为大神和林檎带路。
　　【啊，这里请注意脚下】
　　而且还无微不至。
　　然后，来到另一栋教学楼，走过走廊，登上楼梯，到了另一个空教室。
　　浦岛按照惯例，敲了敲由于房间内传来的压力，而酝酿出厚重感的门。
　　咚 扣扣 咚咚 咚咚
　　然后和平常一样，传来了一个声音：
　　[傲傲傲娇]
　　这也是暗号吧。然后，叛徒浦岛开始小声地做起了说明。
　　【啊，这个是……】
　　【嗯，这是…………傲娇的比率之类的？】
　　【噢噢，真不愧是林檎】
　　【这么说来，接那个的应该是，傲傲傲娇傲娇这样？】
　　【林檎，你是喜欢7：3的傲娇比吗。这是没有答案的暗号哦，毕竟每个人的喜好都不一样。那么，至于这个没有正确答案的暗号，该如何判别是不是同伴，听到这个问题马上就回答的话，这个毫无疑问就是同伴了】
　　【原来如此，说得有理】
　　【就是这样，请凉子随便回答一个。啊，声音请装得像男生一点】
　　这时，由于没有回应，门的里面再度传来了声音：
　　[傲傲傲娇]
　　然后大神，
　　【…………个鬼】
　　[……个鬼？]
　　【我…………我管你那么多！！】
　　发怒了。不但生气到了极点，而且她怎么可能干这种蠢事。
　　于是，大神无视暗号，用蛮力突破了门关。
　　【开门—！！】
　　[呜哇！？]
　　在故事一开始的时候，在亮士的面前打开的那道门的厚重感，完全是错觉。毕竟很轻易就能打开。话说，大神一脚就把门向里面踢倒了。
　　还有，一个绅士，似乎垫在了门下面。
　　【没事吧齐藤！？】
　　【怎么了怎么了！？】
　　【敌人来袭吗！？……咦，大神！？】
　　大神无视这阵喧哗，踩着倒下的门，气势汹汹地进入了教室。
　　【咕诶！！】
　　没有什么能够阻止现在的大神。顺便一提，刚才[咕诶]一声的，是垫在门下面的绅士。
　　【什，这里可是女生禁入啊！！】
　　【就是就是！！】
　　房间里和平常一样闲聊着的各位绅士，看到完全无视规定突然闯入的大神而陷入了混乱。
　　【话说，你怎么会知道……】
　　这时，绅士们发现在藏在大神身后的浦岛。
　　【啊、浦岛！！你小子，叛变了是吧！！】
　　【有什么叛不叛变的，我永远都是女孩子们的同伴！！最重要的是，谁敢忤逆现在的凉子啊！！】
　　浦岛挺着胸膛义正言辞地说着丢人的话，而其他的却也表示了理解。
　　【这倒是……情有可原】
　　【是啊，情有可原】
　　【情有可原】
　　然后，林檎对着这些绅士说了这样一句。
　　【真是没出息呢—】
　　混乱着，叫喊着，东跑西窜，各自为营的绅士们，
　　【诸位，安静！！】
　　听到这么一声，立马就恢复了秩序。
　　从冷静下来的绅士集团中走出来的，毫无疑问是杰克。
　　一如既往的统帅能力，而且还能在这个状况下保持冷静。
　　真不愧，是站在绅士们顶点的男人。
　　【你还真是一匹野马啊，大神。但是……你太自以为是了】
　　杰克，依旧一身领袖风格的感觉对大神说道：
　　【……只身一人闯进这里，你觉得你能全身而退？】
　　好强的气场。真没有白白统领着这群绅士。
　　看情况，就算是大神，也有点不好应付吗……是的，童话阿里巴巴与四十大盗里，忘记暗号而被关起来的阿里巴巴的哥哥，最终被强盗们发现而被残酷地杀害了！！
　　巧的是在场的人也是四十人左右。就算大神再怎么厉害，这样的以寡搏众，也不太妙哦！！而且，对方还是杰克所率领的绅士们。据说狼所率领的羊群，可以赶跑羊所率领的狼群，大神，陷入了九死一生的险境。大神的命运，将会如何！？
　　【啊？有什么意见么？】
　　【…………不不，意见什么的，怎么可能会有呢~。哎呀~你好，欢迎光临】
　　……暴力还真是可怕。杰克的领袖风范一瞬间就消失了。
　　【啊，要给您上茶吗？】
　　【上你妹的茶，给我把亮士叫来！！】
　　【呵，不管怎么说，也不能出卖……】
　　哦、杰克。作为领袖的自尊，似乎还保留着一点。
　　【啊？】
　　【……对不起，他在这】
　　但是，又是一瞬间就消失了。
　　【喂】
　　随着这句话，绅士们如同摩西分海一般，分成了两边。然后，就出现了偷偷摸摸藏起来的亮士。
　　【咦？】
　　亮士就这样被推到了大神的面前。
　　【等！？我的心理准备还……】
　　【别废话快过来！！】
　　【就是就是，为了我们粉身碎骨吧！！】
　　【我们不是伙伴吗！！】
　　……好强的团结力。
　　于是，废柴人代表——森野亮士，紧张不安地站到了大神的面前。大神生气地对着亮士大吼道：
　　【亮士你小子！！有什么想说的，就给我明明白白地说出来！！别给我，再继续墨迹下去啦！！】
　　大神的嘴似乎由于愤怒而变松了。不，感觉是一旦开口，至今为止一直埋藏在心底的话就自动彭涌而出了。
　　但是……多亏如此，也说出了平时的大神绝对不可能说出的话。
　　【话说，你到底想让我等到什……么时……候啊？】
　　但是，由于不太习惯，或者说是太害羞了，所以中途回过了神来。
　　【………………诶啊？】
　　虽说是顺势而为，但这脱口而出的真心话，让大神的脸红的像火烧一样。都快冒出热气了。
　　【…………………………哎呀……哎呀呀】
　　毕竟是在众人的围观下说的，相当害羞。非常害羞。
　　【这就是傲娇的“娇”吗】
　　【碉堡……“娇“嫩欲滴】
　　【好强的破坏力啊】
　　【我的心被撼动了……】
　　【好萌……】
　　【凉子，你好可爱~】
　　呃，林檎你怎么也混进来了。林檎和绅士们的亲和性简直高得异常。
　　嘛，这些先放一边，
　　【唔、唔、唔哇~~~~~~~~~~~】
　　大神由于太过害羞，错乱了。
　　【大、大神又发狂啦—】
　　大神像是闹脾气的小孩一样挥动着双手。
　　【唔哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】
　　【等、好痛！！】
　　【呃啊】
　　【没事吧，佐藤！？】
　　【……唔……我硬盘里的东西……就……拜托你了……】
　　【啊啊交给我吧！！我一定会把它删除不让你的家人发现】
　　【啊啊……那我就放心了】
　　【佐藤—！！】
　　大神的暴走，牵连到了几个绅士。
　　哎呀，真是给人添麻烦。
　　不过，绅士们的牺牲，似乎并不是白费的。
　　这时候，亮士终于下定了决心。
　　【凉、凉子！！】
　　嘛，人家都那么说了，还逃避的话就不是男人了。
　　亮士，发挥他那优秀得浪费的动态视力躲过大神的拳头，抓住了她的肩膀，一脸严肃的表镜直直地看着大神的脸。
　　【唔哇~~~~~~~~~~~~~~~啊！？】
　　这样一来，大神也就恢复了神智。
　　【凉子！！】
　　【………………干、干嘛！？】
　　看着这样的亮士，大神不禁心头一紧。
　　毕竟这是亮士最近很少见的帅气表情。会这样也是情有可原的。
　　【…………跟、跟我】 ←亮士
　　【…………噢】 ←心跳不已的大神
　　【咕咚】 ←心跳不已地关注着的林檎。
　　【【【【【咕咚】】】】】 ←心跳不已地关注着的绅士们
　　【…………】 ←亮士
　　【…………】 ←大神
　　【…………】 ←林檎
　　【【【【【…………】】】】】 ←绅士们
　　………………………………这在怎么看，无关人士也太多了。
　　完全不是邀请或者被邀请去约会的气氛。
　　【看、看什么看！！给、给、给我出去！！出去~~~~~~！！】
　　于是，大神把一脸严肃的亮士放在一边，又开始殴打绅士们了。亮士的这个表情，能持续多久呢。
　　【怎么会，太不讲道理啦！？】
　　【这里可是我们先来的！！】
　　【就是就是……咕噗啊！？】
　　【呃咕……啊啊，有什么要觉醒了！？】
　　【……啊，对不起，我们马上走……】
　　绅士们被强行退场了。真是一场闹剧。而且还有人快要觉醒什么了。但是，大神由于害羞，愤怒和心跳，已经分不清东南西北了，所以请大家原谅她。恋爱中的少女，已经足够成为从轻发落的理由了吧？
　　【真是一群，让人头疼的人呢】
　　【你也出去，呆子！！】
　　【唉呀】
　　林檎也被赶出了教室。
　　这样，终于就只剩下大神和亮士两个人了。亮士的表情，也还勉强保持着严肃。
　　于是，继续刚才的话。
　　【凉子！！】
　　【干、干嘛！？】
　　大神的情绪继续复杂交织着。由于紧张，声调都高了八度。
　　【跟我一起……】
　　【哦、噢！】
　　【我们两人一起！！】
　　【噢！！】
　　【去、去、去】
　　这时，亮士深深地吸了一口气，然后将至今为止不断堆积的想法全都倾吐了出来：
　　【一起出去玩吧！！】
　　脱口而出的，是亮士这辈子第一次的约会邀请。
　　而且，亮士还是直直地，看着大神的眼睛说的。
　　那个废柴居然成长到了这种地步……就算不是林檎，也会颇有感慨。
　　【好咧！！】
　　多亏如此，大神也不禁顺势，做出了OK的回答。
　　…………不，不带这样的。
　　这时候应该，红着脸，东张西望一会儿之后，默默地点一点头才对吧。
　　或者说是，露出一个惊讶的表情之后，微笑着点一点头什么的。
　　然而……[好咧！！]是闹哪样啊。[好咧！！]。这气势太强了吧。你是哪家店的老板吗。
　　【…………噢？】
　　但是，对于大神来说，这似乎也和预计的不一样。
　　大神，应该是想一开始装作不情不愿，然后高高在上地说“真拿你没办法”，或者是“反正很闲，陪你一下也无妨”之类的，但如今却是顺势答应下来了。
　　不过，虽然和大神预计的不一样，结果都是答应了。
　　【真的吗！！呜噢噢噢太好啦！！】
　　于是，亮士还掉了。亮士尽全力表现出喜悦，这还是第一次看到这样的亮士。情绪非常高涨。
　　大叫着，上窜下跳了一会儿之后，亮士跑出了教室。
　　【我成功了！！】
　　【啊、等、等等！！】
　　大神想要叫住亮士，但亮士由于太过高兴而没有听到，很快就跑得不见人影了。
　　大神看着亮士跑出去的那道门，怔怔地自言自语道：
　　【话说……去哪玩儿啊】
　　亮士由于太过慌张而没有说去的地方。
　　【还有，不确认一下我的日程安排不行的吧】
　　是啊，连什么时候去都没说。
　　【……真是的，真是个没有耐心的家伙】
　　顺便一提，大神现在的双颊也是上扬得厉害……不过这个时候应该沉默是金。
　　[噢噢，总算说了吗！！]
　　[我说了！！]
　　[那么，我们把展现了男子气概的同志森野，举起来吧！！]
　　[好咧，准备]
　　[[[[[嘿咻嘿咻]]]]]
　　在走廊里，亮士向麻烦过的各位绅士报告之后，被七手八脚地举了起来。
　　看起来非常愉快。这就是友情啊。
　　【…………哼】
　　大神一脸对这场骚动不敢兴趣的表情无视了他们，独自一个人回去了。
　　…………啊，装作冷酷的大神之所以脸红，是由于从窗户里射进来的夕阳，请大家不要忘记这点。
　　顺便一提，林檎气喘吁吁地，拿着摄像机追着大神，请大家无视她。要不气氛会被破坏的。
　　然后，第二天。
　　【悉嗦悉嗦】
　　【悉嗦】
　　【悉嗦悉嗦悉嗦悉嗦】
　　【悉—嗦】
　　大神一来到学校，就发现受到了来自四面八方的瞩目。
　　每一个碰到的人，在走过大神身边之后，都会开始说悄悄话。
　　稍微能听到的几个词是，约会，邀请了，森野他，大神，OK，之类的……这也就是说，亮士邀请大神去约会，而大神答应了这个传言已经传遍全校，无人不知无人不晓了。
　　但是，这也是没办法的。
　　大神非常显眼，而且还发展到了打赌，亮士要邀请大神去约会这件事已经传遍万里了。再加上亮士那副高兴样。还兴高采烈地向绅士们汇报了。
　　【…………】
　　【唉呀唉呀，真是的】
　　于是，大神由于羞耻而颤抖，而林檎则是笑得合不拢嘴。
　　【…………】
　　【传言不过七十五天，稍微忍忍就会过去拉……大概】
　　【………………………………呜、呜嘎~~~~~~】
　　啊，大神果然爆发了。
　　然后，大神全力奔跑起来。
　　目的地……
　　【那、那个傻子！！】
　　似乎是亮士身边。
　　但是，并不会有甜蜜的剧情。
　　于是，亮士成功邀请到大神去约会了。只是，这之后，亮士会尝到苦头，不过这又是另一个话题了。
　　可喜可贺可喜可贺
　　啊、话说回来……下一个故事貌似是约会篇哦各位！？
　　
　　[[IMG,3dc9ce9f0fe19448e078a8d28fdcb98b,800,1200,206947]]
　　大神系列——回放
　　《大神系列》终于也迎来了完结篇！回首过去发生了很多事。于是，这是回顾作为人来说成长（？）最多，性格也大变的大神的环节。
　　相遇篇（傲）
　　哎呀，因为是同班同学，所以应该是很早之间就已经见过了。这是可以感觉到大神有多么不爽的一个画面。
　　最近的她……篇（娇）
　　一边发着男朋友的牢骚，一边和其他女孩谈天说地。话说，这不就是普通的女孩子吗！当然，这是件好事。