　　约会前一晚的亮士
　　期盼已久的与大神约会的前一天晚上。
　　在雪女家里，点心莊的住户们正坐在一起吃完饭。
　　【若人哥，今天的糖醋里脊太好吃啦！！】
　　【是吗？那真是太好了】
　　【呜~说真的，若人哥要是单身的话就好了！！】
　　懊悔不已的真知子。看来是真的很好吃。
　　【真知子经常说这句话呢】
　　【要你管，真昼！！】
　　【哈、哈、哈，不错吧，羡慕吧。但是不给你哦—】
　　【但是，真的很好吃哦。是吧葛丽特？】
　　【！！若人哥！！请把这个的做法告诉我！！】
　　【哈哈哈哈，了解】
　　嘛，住户们和往常一样。
　　【好好吃哟—】
　　顺便一提，本应只是暂时在这避难的魔女也还在。
　　但是在这群热闹的住户中，有一个人的状态很奇怪……
　　【我说，达令也觉得很好吃吧！！】
　　【……是啊—】
　　……他就是亮士。
　　感觉一副心不在焉的样子。而且偶尔还会暗自窃喜，很奇怪。
　　觉得亮士很奇怪的各位相互对视了一下之后，真知子说道：
　　【我说，达令】
　　【……是啊—】
　　【你怎么了？】
　　【……是啊—】
　　【我非常可爱吧】
　　【……是啊—】
　　【……能让我当二号吗？】
　　【……是啊—】
　　完全心不在焉。而且还答应了很不得了的事。
　　看着这样的亮士，雪女一脸无奈。
　　【这家伙没救了……嘛，这也是情有可原】
　　【雪女小姐，你知道达令变成这样的原因吗？】
　　【算是吧。哎呀，真年轻啊，真是青春啊—】
　　雪女自顾自地点了点头。
　　就在这个时候，
　　【……我吃饱了】
　　吃完饭的亮士老老实实地合完掌之后，把餐具拿去了洗碗池。
　　依旧一副心不在焉摇摇晃晃的样子，而且还咧着嘴，实在是形迹可疑至极。
　　【喂亮士】
　　【……是啊—】
　　【…………】
　　敲
　　【好痛！！咦？雪女小姐，干什么啦！！】
　　【报糖醋里脊的仇！！】
　　【咦！？】
　　嘛，毕竟都没有好好品尝若人特制的糖醋里脊，就直接咽下去了。不浪费精神受到刺激的吧。
　　【……咦？】
　　【算了。我找你有事，待会儿来我房间】
　　【是嘛，知道了】
　　虽然感觉莫名其妙，但亮士还是不由得点了点头。
　　————于是一小时后，亮士来到了雪女的房间。
　　【雪女小姐。我来了—】
　　【噢，进来】
　　听到回应进屋之后，在书本堆成的高塔中，可以看到雪女正对面着桌子。
　　【这房间还是老样子呢—】
　　【哼，别看这样，这可是很有条理的房间】
　　这当然是不会整理房间的女人的借口。
　　【那么，有什么事吗？】
　　【噢，对了】
　　这时，雪女坐着的工作椅转了过来，对着亮士。
　　【亮士你，明天貌似要和凉子去约会来着】
　　【你、你怎么会！！】
　　亮士的头上冒出了惊叹号。
　　……原来如此，怪不得亮士心不在焉的，而且还时不时地暗自窃喜。
　　要和大神去约会，那当然会心不在焉而且合不拢嘴啦。
　　然后，对于亮士的问题，雪女是这么回答的：
　　【林檎跟我说的】
　　嘛，想也是。连问都不用问。
　　雪女和林檎太登对了，似乎还成为了忘年之交，经常交换信息来着。
　　【那个……那么……】
　　亮士小心翼翼地看着雪女，生怕会被说什么。
　　一副完全感受不到反抗情绪的小动物一样的反应，毕竟雪女帮亮士换过尿布，各种东西都看光了。
　　如果亮士自己有一个“不能惹的人排行榜”的话，雪女绝对是可以进入前三吧。
　　【呵……干得好！！】
　　【……诶？】
　　【我是说，表扬你终于邀请凉子去约会了】
　　毕竟，雪女是真心喜欢大神。
　　但是，这个反应似乎出乎意料，让亮士呆住了。雪女丝毫不在乎这样的亮士，自顾自地点了点头，
　　【所以，拿出的勇气的青春小鬼，我要给你特发零花钱】
　　然后[唰]地拿出了一张谕吉。（译者：一万日元）
　　【真、真的吗！！】
　　【当然。第一次约会，肯定想有点面子吧？】
　　【着、这倒是】
　　毕竟亮士没有在打工。
　　如果拿下了大神，很可能就会开始打工就是了。
　　毕竟谈恋爱是很费钱的。
　　然后，亮士像是家臣一样跪倒在地，伸出双手，
　　【但是……有一个条件】
　　【……是什么？】
　　“果然有交换条件吗”，雪女对战战兢兢的亮士说道：
　　【给我，确实拿下！！】
　　……你想说的我们非常能理解，但这不是监护人该说的话吧。还有，你那个手势会打码的不要比啦。你再过不久就是要当妈的人了。
　　【我已经说过很多次了，我非常喜欢凉子这个姑娘。如果没能拿下的话……你懂吧？】
　　【了、了解】
　　亮士绷紧神经，一脸认真地点了点头。
　　【而且……我已经，把凉子的照片发给大哥大嫂了。如果将来带回家去的女人不是她的话，可是会很尴尬哦】
　　【雪女小姐，你都干了些什么啊！！】
　　听了这句话大吃了一惊的亮士吐槽到，但是雪女却是一脸做了件好事的表情。
　　【顺便一提，我已经向他们充分展示的凉子的好，他们也很高兴，应该不会有什么婆媳问题。感谢我吧】
　　【不，说真的，你都干了些什么啊！！】
　　雪女小姐。操之过急啦。为什么现在就开始考虑婆媳问题啊。
　　【……那么，准备得怎么样了？】
　　【姑且，查了一下电车的时刻表，也在网上查了一下游乐园的情况，应该没什么问题。就连吃晚饭的地方，也有几处候选的】
　　【很好很好】
　　雪女满意地点了点头。
　　【但是，不要太依赖事前的信息和计划哦。要临机应变。毕竟预定被打乱的时候，才是考验男子气概的时候。男人手忙脚乱，不知所措可是很丢人的】
　　【……铭记在心】
　　【那么，总之就是这样，加油】
　　【我会加油的！！】
　　于是，亮士得到了预料之外的军饷。
　　约会前一晚的大神
　　在大神和林檎的爱巢中，兴致勃勃地做着约会准备。
　　【我看，十点见面，也就是说提前四十分钟出门就可以在十点前到达。也就意味着，要把闹钟定到七点】
　　……的林檎。
　　不用说，要去约会的当然是大神。
　　【喂喂，起太早了吧。话说为什么你那么兴奋啊】
　　【女人的打扮总是比较花时间啦。毕竟得让凉子打扮一番】
　　【什！？和平常一样不就好了吗！！】
　　【不行！！这可是约会哦！？约会的时候不打扮，就算老天答应，我也不答应！！】
　　林檎，你究竟是有多了不起。
　　【为了防寒穿暖和一点，但也要方便活动。然后，考虑到以上几个方面，还要突出可爱……这真是一份有意义的工作】
　　【喂！！】
　　【现在问题是我和凉子的身高差太多，没办法让你穿我的衣服呢】
　　【听我说话！！】
　　【我在听啦。那么我问你，凉子，你觉得连脖子都看不出来，像雪人一样圆滚滚的造型也无所谓吗？】
　　【唔】
　　这下就算是大神，似乎也不喜欢。
　　【因为是在室外，所以必须要防寒措施，但是也不能不可爱哦！！】
　　林檎[邦邦]地敲着地板。
　　【如果不是室外的话，就可以让你穿森野君最喜欢的黑色丝袜，或者是打底裤什么的了，但外面的话还是太冷了……呜，想要即展示出凉子的武器美腿，又要保证保暖的话该怎么做呢。[爱打扮就要忍耐]这句话说得实在是太在理了】
　　【…………唉】
　　啊，大神放弃了。不过嘛，变成这样的林檎已经无法阻止了。要是强行制止她的话她又会哭……当然是假哭就是了。
　　【对了！唇膏也要带去哦？我有那种可爱的淡粉色的。不过由于有颜色，效果就比那些真正的唇膏要差一点……是选择可爱，还是效果，真让人头疼呢】
　　【才不要】
　　【嗯啥！？初吻的触感，是那种干涩涩的也不在乎吗！？】
　　【才没有那种打算！】
　　【那么，凉子。试着稍稍亲一下我的嘴唇。为了确认你的嘴唇是不是干涩涩的……】
　　【为、毛、线、啊！！】
　　【真是的，凉子你真是任性】
　　这时，传来了[哔哔哔]的声音。
　　【啊，浴缸的水放满了呢。那么，赶快去洗澡吧。我将会使出真功夫，打磨凉子那如玉般的肌肤——】
　　林檎搓了搓手。
　　【为毛你手上的动作那么可疑啊！！话说，为什么要一起洗啊！！最重要的是，为什么需要打磨啊！！】
　　【因为，可能会有可能……】
　　【有你妹的可能！！】
　　大神，希望你不要由于吐槽吐累了而感冒哦。
　　之后，进入浴室的大神，在经过林檎的打磨之后全身都变得丝滑细腻。
　　【凉子，接下来该睡觉了哦~】
　　【你当我是小孩吗！！】
　　头发干了之后时间正好，于是大神和林檎纷纷上床了。
　　【晚安】
　　【啊啊】
　　【晚安~】
　　【…………】
　　【晚安~~~~~】
　　【…………晚安】
　　睡觉的位置，大神是在双层床的下床，而林檎则是在上床。
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………我说，凉子】
　　【…………怎么？】
　　上床后不就，林檎就开口了。
　　【凉子你现在，应该是在想像明天的事情吧】
　　【什！？才没想啦！！】
　　【骗人。因为，你一直在翻来覆去的】
　　【……呒咕】
　　【而且，还感觉是在抱着枕头不停地发抖】
　　【呒咕咕】
　　【大概是在脑子里，对或者听森野君说一些害羞的话吧……】
　　这时，话还没说完，大神就伸出腿，踢了一脚眼前的上铺。
　　【呀！】
　　【睡觉！！】
　　【好~的】
　　【真是的】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………噗噗】
　　【叫你快睡觉！！】
　　林檎真是烦人。
　　嘛，就这样，睡醒之后就是愉快又害羞的初次约会了。
　　大神和亮士的约会当天
　　圣诞节的装饰开始在街上夺人眼球的，某个冬天的休息日。
　　亮士在位于御伽花市中心位置的御伽花车站前，独自一人瑟瑟发抖。
　　【唔唔唔唔唔唔】
　　这不是由于寒冷而发抖，而是由于兴奋……不对，由于紧张而发抖。
　　没错，今天要和大神来一场期许已久的约会。
　　【冷、冷、冷静冷静】
　　独自一人还这副废柴样，是由于车站前的人很多。
　　依旧是那么废柴。
　　【几点了……】
　　亮士拿出手机看了看时间。
　　现在是早上九点半多一点，和大神约好见面的时间是十点。
　　亮士在家里坐也不是站也不是，于是提前三十分钟出门了。
　　嘛，虽然紧张不已，但其中也包含了些许的期待。
　　做为男人，一旦邀请了自己喜欢的女生女约会，就绝对要好好享受！！既有这样的自尊心导致的紧张，也有只是和大神在一起就高兴得不得了，这次还要一起去游乐园玩，那该有多高兴~这样的理由而导致的期待。男儿心既复杂又单纯呢。
　　这个先不说，明明都成功邀请大神去约会了，但却忘了说去什么地方的亮士，第二天回过神来的时候，邀请大神去的，是根据亮士朋友们（笑）的建议，去冬天的游乐园。
　　冬天的游乐园……太棒了，这毫无疑问是可以载入青春史册的一个动听词汇。
　　让人联想到愉快和幸福的[游乐园]一词，再加上[冬天的]这一让人感觉到心痛和伤感的形容词，简直受不了。在脑子里面想像一下那个情景，立马就会浮现出棕褐色游乐园的样子。（译者：也就是老式照相机照出来的那种发黄的照片的颜色）
　　这是何等的时尚……现充也得有个度啊！！
　　嘛，说这种话也没什么用，继续说故事。
　　【我看，没有忘带什么。手帕也拿了，钱也有】
　　因为要去的地方会冷，所以穿着稍厚的羽绒服戴着手套，亮士的保暖措施也很完美。
　　这个，在大冷天里提前三十分钟行动的亮士，紧张兮兮慌乱不已地等待着大神的时候，那个人终于现身了。
　　【啊、凉子！！早上好！！】
　　【……噢】
　　酶促偶，大神来了。虽然她的回答很平淡，还有点嫌麻烦的感觉，但是隐隐约约有些害羞吧。
　　时间，是约好的三分钟前。
　　这短短的三分钟里，也隐藏着大神快要满溢而出的“娇”。
　　提前十分钟的话，感觉像是非常期待的样子！！傲娇的大神既为了避免让人产生这种想法，五分钟的话感觉也是故意的？刚好提前五分钟？也为了不想让人这么误会，于是就选了个不上不下的提前三分钟。
　　虽然是打算踩着点来的，不过稍微走快了一点~这样的，大神应该是这个意思吧。
　　但是，明明都考虑得这么多了，却没有迟到的打算。
　　才、才没有期待什么的呢！！想表现出这样的话，明明迟到才是最好的，至于为什么不想迟到，……就如大家所想的，再怎么说，大神也还是很期待的。
　　大神也是个女孩子。
　　【哎呀，多亏今天天气好！！】
　　【是啊】
　　抬起头可以看到一片晴天，吸入肺里的空气冰冷而纯净让人心情舒畅，这是一个冬天的大晴天。
　　【话说，你什么时候来的】
　　【本来打算是提前十分钟来的，但是太着急，回过神来才发现提前了三十分钟……】
　　【……唉，你真是个笨蛋】
　　无奈的大神。
　　【这说明我有多期待啊！！由于太过期待，明明晚上九点就钻进被子，到了半夜一点都没能睡着！！】
　　完全就是去郊游前一晚的小孩子的状态。
　　嘛，他的心情倒是可以理解。亮士独自一人的时候明明会变得非常帅气，但还是变成了那种状态，这就说明他是有多么期待了。
　　看着爆发着喜悦，情绪异常高涨的亮士，
　　【呒咕】
　　大神红着脸抿着嘴，背朝着他走向了车站内。
　　【……走咯！！】
　　嘛，现在的亮士由于喜悦，表情，氛围，就连双眼都闪烁着光芒。太过耀眼无法直视吧。
　　【好的！！】
　　然后，完全不管亮士自顾自迈步向前的大神，和跟着她的亮士。
　　好一副大姐和小弟的感觉，但是今天和平时不同。虽然行动和平时一样，但是心里面不一样。因为这是约会。
　　今天的大神，和亮士一样做了完美的保暖措施。软和的大衣和手套，下身穿着完全把腿给遮起来的长裤。
　　毕竟要去的地方实在是太冷，大神的美腿，这次就放个假。
　　虽然约好了总有一天要穿过膝袜给亮士看，但这次实在是不行。毕竟天气很冷。
　　但是！！
　　但、了、个、是！！
　　今天的大神，脸上稍微有点不一样。
　　因为，稍微化了点妆……这大概是林檎的杰作吧，真想表扬她[你真会做事呢~]。
　　而且，由于是愉快的约会，平时的那个眼神略显笑意，嘛也就是说“客官您点的美少女一份儿来咯”的意思。
　　【哦，对了。你，有怀炉吗？】
　　头也不回大步流星地走到售票处附近的大神，想起了什么回过头来说到。
　　【啊，没带来】
　　【我就知道，给】
　　大神从口袋里拿出怀炉，扔给了亮士。
　　【虽然不是冬天最冷的时候，但也很冷】
　　【非常感谢！！哎呀，凉子也是做了万全的准备呢】
　　【呵、哼，那是因为我怕冷！！而且，要是只有我一个人用怀炉的话，感觉心里过意不去！！】
　　亮士只是说保暖措施准备地万全哦？大神依旧是那么傲娇。
　　【……那么，电车还要等多久？】
　　【我看看】
　　亮士看了看车站里的时钟。
　　当然，前一天就已经确认过时刻表了。
　　【我们要坐的电车是……啊，马上就要发车了！！话说，那个正在驶过来的，应该就是了！！】
　　亮士手指的方向，有一辆正在进站的电车。
　　【呜哇，不是吧。不想等下一趟了，跑起来！！】
　　于是两人跑了起来。
　　…………喀，太青春了。
　　顺便一提，赶上电车了。
　　但是，各位读者可不要两个人一起跑着上车。
　　感觉青春得让人不爽……不对，是因为太危险了。
　　【赶上了呢—】
　　【是啊……哦，有空座位】
　　【那么就坐吧】
　　于是，两人并肩而坐……，
　　【…………】
　　【…………】
　　这是两人第一次坐得这么近。
　　毕竟在电车里，两人之间空出空间来坐是很没礼貌的。
　　在这种亲密接触的状态下感到紧张的亮士，觉得不能不聊点什么，于是对大神说道：
　　【哎、哎呀—，我有好久都没去过游乐园了呢。真是久违了。凉子呢？】
　　【我嘛……自小学以来吧】
　　【我也是！！而且这还是我第一次和家人以外的人一起去！！】
　　【啊—】
　　大神听了这句话，不禁露出了一点微妙的反应。
　　没错，亮士没有朋友，童年过得非常寂寞。
　　嘛，初中时代的大神也和他差不多，但是大神姑且还有林檎这个闺蜜。
　　【凉子，你没有和赤井一起去过吗？】
　　【嘛，怎么说呢……初中的时候，没有那种精神状态。林檎倒是想拉我到处去逛逛，但那时我正处于想变强的时期，所以没有出过远门】
　　就算是大神，也会对过去有所感慨。
　　回顾一下以前的自己，就会感觉到以前的自己有多么愚蠢，以及林檎的存在是多么难能可贵。
　　【原来如此。那么，下次也叫上赤井，一起去哪玩玩吧！！】
　　【是啊……那也不错】
　　一想到林檎，大神就自然地露出了微笑
　　……你们是在搞姬吗？这人可是大神哦？
　　【但是，你如果愿意，偶尔像这样两人一起出去玩的话，很高兴的~我会】
　　【……哼，这就看你表现了】
　　像这样，不否定就是大神的“娇”。
　　真是厉害啊……刚才也说过，这可是大神哦？
　　【话说，下次要还是这么兴师动众的话……你懂吧？】
　　【了、了解！！】
　　但是，像这样认真地瞪着亮士，就是大神的“傲”。
　　正如大家所知，御伽学园里，不存在不知道这次约会的人……由于亮士太过废柴。
　　就在这时，电车到站停了下来，一个老婆婆上车了。
　　老婆婆环顾了一下周围，但是没有空座位。
　　【啊，请坐】
　　亮士看到这一幕，便把座位让给了老婆婆。大神本来也想站起来，但是亮士说“凉子你就坐着吧”，于是便没有起来。
　　这就是那什么。勿以善小而不为。
　　虽然可能也是想在大神面前表现一下，但这确实是做了件好事。
　　【唉呀，谢谢你】
　　【不用不用】
　　亮士点了点头之后，抓住了大神面前的吊环。
　　老婆婆开始向二人搭话。
　　【真是太感谢了。刚才有人打电话给我说孙子突然发烧了……】
　　【是这样啊~希望他没什么大碍】
　　就这样，三人开始唠起了家常……应该说，只是亮士和老婆婆。
　　亮士平时那副废柴样不翼而飞，笑眯眯地很老婆婆交谈着。
　　看样子，亮士虽然不擅长应付同龄人，但是并不害怕老人。嘛，毕竟是住在乡下老人很多的村子里。
　　【…………】
　　大神似乎是觉得这样的亮士，不像是亮士，无奈地露出了笑容。
　　【嗯？凉子，怎么了？】
　　【没什么啦】
　　看着两人，老婆人眯起眼睛说道：
　　【你们两是恋人吗？】
　　【咦！？】
　　听了这个问题，大神不知所措。
　　【不那个……这个……】
　　扭扭捏捏地蜷起身子，红着脸，眼神游离着……做着这样明显有意思的动作。
　　但是，出于爱情喜剧主角的宿命，还是说可能是完全想像不到自己受欢迎的画面，亮士没有注意到大神的意思轻易地说出了害羞的话：
　　【哎呀—要是有一天能那样就好了呢】
　　【笨……】
　　【是吗？我觉得你们挺合适的】
　　【很高兴您这么说~。但是，我要配得上凉子的话，还要需要花一点时间】
　　【哎呀呀】
　　【我还远远没能，和凉子门当户对啦】
　　【唔】
　　之后，一边听亮士说着大神有多么棒，一边笑眯眯地看着满脸通红的大神的老婆婆，
　　【我看看，现在到哪了】
　　转过身去，确认窗外的景色。
　　就在这时，大神的拳头，狠狠地打到了亮士的胸口。
　　【唔咕】
　　意思是“你小子尽给我说一些让人害羞的话”的意思吧。
　　【嗯？你怎么了？】
　　【咳、咳……不，没什么。真的】
　　【哼】
　　这么回答的脸色铁青的亮士，以及红着脸把头扭向一边的大神。大神的拳头，很普通地带点认真的感觉。
　　看了两人的样子，老婆婆隐隐约约感觉发生了什么，笑眯眯地对亮士说道：
　　【……我说，小伙子。你可以，稍微走开一会儿吗？】
　　【诶？】
　　【呵呵呵，有点女人间的话要说】
　　【……是嘛，我知道了】
　　亮士明白事理，站到了远处。
　　在确认亮士已经离远了之后，老婆婆笑眯眯地看着大神。
　　【我说，小姑娘】
　　【……什么事？】
　　大神坐直身子准备听老婆婆说话，而老婆婆依旧是笑眯眯地说道：
　　【小姑娘，你其实也喜欢他，和他喜欢你程度不相上下吧？】
　　【什！？】
　　大神条件反射地叫了出来，红着脸想要反驳，但是却被老婆婆那和蔼慈祥的笑容削减了气势。
　　【呵呵，果然。但是因为爱逞强，所以无法承认吧】
　　【…………】
　　【小姑娘，听过《人生苦短，恋爱吧少女》这首歌吗？如果一直逞强下去的话，一眨眼就会变成像我一样的老太婆了哦？】（译者：这首歌各种版本，具体是指那个我也不清楚，有V家，重音版本的http://www.bilibili.com/video/av370705/；还有另外一个虽然歌名不叫这个，但是有这句歌词，而且很应景的叫《凤尾船之歌》，1915年创作，根据老婆婆的年龄我觉得更偏向后者吧）
　　【…………】
　　【我并不是说教你不要再逞强。而是让你偶尔撒撒娇，给男人涨点面子。毕竟所谓男人，就是非常想向喜欢的女人展示自己好的一面的生物】
　　【…………】
　　【嘛，这只不过是老太婆我多管闲事啦。俗话说不听老人言吃亏在眼前，对吧？】
　　这时到达了下一个车站，电车停了下来。
　　【哎呀！！】
　　【对、对不起！！非常抱歉！！】
　　……看样子亮士。由于太过在意大神这边而注意力涣散的时候，无法应对电车的摇晃，撞到了旁边的大姐姐。从她发出了惨叫，可以推测也许是碰到什么福利了。
　　【…………唉】
　　亮士依旧是那么不可靠或者说是没定性，大神叹了一口气之后，去帮亮士去了。
　　【……那个，我朋友给你添麻烦了】
　　【啊，凉子！！】
　　【我会教训他，让他不再做这种事了……】
　　那之后，基于不会有带着女人还做痴汉的混蛋这一理由，被无罪释放了的亮士，和大神一起回到了原来的地方。
　　【真是的，你在搞什么啊】
　　【对不起……】
　　【呵呵呵，真是倒霉呢】
　　【哎呀，虽说是我不好……但真是倒霉】
　　老婆婆和亮士相视而笑。
　　但是，大神则是非常不爽。
　　【我才最倒霉！！】
　　嘛，约会中男方被卷入了痴汉骚动什么的，简直岂有此理。
　　【这家伙，总是那么废柴废柴的……】
　　【但是，并非只是这样吧？不然的话……是吧？】
　　【这个……倒是……】
　　亮士姑且还算是该出手时就出手的男子汉。话说，若非如此的话，谁会喜欢一个废柴男啊。
　　似乎是回想起了亮士帅气时候的场面，大神露出了些许恋爱中少女的表情，老婆婆带着慈祥的微笑看着她。
　　这时，电车驶入了老婆婆该下车的车站。
　　【哎呀，好像是到了呢。嘿咻】
　　老婆婆站起来后，稍稍鞠了个躬。
　　【今天，真是谢谢你们了】
　　【不用不用】
　　【……那个，非常感谢您。嘛，怎么说呢……………我会加油的】
　　这是对于刚才，老婆婆让她坦率一点偶尔撒撒娇那句话的回复。
　　老婆婆对大神笑了笑之后，就走出了电车。
　　【哎呀，真是个和蔼可亲的老婆婆呢】
　　【是啊】
　　由于座位空了出来，大神再度和亮士并肩而坐。
　　【…………】
　　【…………】
　　这是对话中断，保持着无言的两人，过了一会之后一脸微妙地有些不高兴或者是害羞或者是无法忍受了的表情的大神说道：
　　【……喂亮士】
　　【什么事？】
　　【我很久之前就想对你说……你总是，在别人面前说太多害羞的话啦！！】
　　不在别人面前就可以的意思吗。
　　【咿，真的，很抱歉。但是，我是真心，不知道该怎么拿捏这方面的度量……】
　　亮士人际关系方面的经验值完全不足。
　　【所以，与其不够不如多一点比较好。我觉得这样才能更好地传达】
　　【传达过头啦！！】
　　不只是大神，连全校学生都知道了。
　　于是，大神开始说教了，但是感觉无论是在说教的大神还是被说教的亮士都隐约有一种愉快的气氛。
　　就这样嬉闹着的大神和亮士，逐渐可以从窗户看到目的地了。
　　【啊、可以看到摩天轮了！！】
　　【噢噢，还可以看见过山车！！】
　　可以看到的是游乐园的高大器材，看到这些的两人情绪迅速上升中。
　　但是，请大家现在不要吐槽。
　　吐槽的话，爱闹别扭的大神，绝对会反应过度的。
　　摆出“才、才没有在期待啦！！”这副态度的大神也很可爱，但是今天不需要大神的这副画面。因为这次是真真正正货真价实的约会。
　　电车到站后，两人就走出电车通过检票口，朝着游乐园走去。
　　【可以看到好多东西呢】
　　【是啊】
　　逐渐接近游乐园的紧张与期待，真让人欲罢不能。
　　甚至会让人产生，每走近一步，世界和空气就真的会改变的错觉。
　　大神发现了写着“距离童话乐园还有100M”的牌子。
　　【以童话为主题的游乐园……吗】
　　【貌似是荒神集团出资建造的】
　　这些信息，亮士当然也通过网络什么的提前调查过了。
　　【色老头吗……果然是真有钱啊】
　　【是呢】
　　就这样，满怀期待一路聊着聊着，两人就来到了游乐园的入口处。
　　【售票处在……啊，那边啊】
　　找到了售票处的大神，朝那边走去，而亮士则是先她一步，对售票处的大姐姐说道：
　　【学生票两张！！】
　　气势十足。
　　然后，说完之后，亮士似乎自我感动了起来。
　　【……咕】
　　眼泪汪汪。
　　不过确实，这是个十足的青春词语。
　　因为，这是只有两个学生一起来的时候才能说的话哦？
　　而且，一般不会有两个男生一起来游乐园哦？
　　也就是说……能说“学生票两张”的，基本就只有约会的时候。
　　究竟有多少人，还没来得及说这句话就高中毕业了呢……我勒个擦！
　　【多少钱？】
　　大神向喜形于色地买完票的亮士问到，而亮士则是自信十足地回答道：
　　【今天就让我来付吧！！】
　　【不，不能这样吧】
　　确实，对于学生来说几千块挺多的。
　　但是，亮士还是不肯让步。
　　【确实，不可能每次都这样，但是至少今天！！】
　　亮士也是正处于想逞英雄的年纪。
　　嘛，由于有雪女临时给的零花钱，所以可能稍微有些阔绰。
　　虽说觉得用别人给的钱来逞英雄有点那什么，不过不要在意。
　　【……唉，好吧。没办法，仅限今天就让你请一次】
　　【好的！！】
　　各位，大神的这句话，虽然给人一种高高在上妄自尊大的感觉，但是看仔细了。
　　大神说了[仅限今天]。
　　所谓[仅限今天]，也就是还有下次的意思。
　　在往深处解读的话，不是[今天]而是[仅限今天]强调了[仅限]，也就包含着“[下次开始]也就是还有下次的下次，所以AA制的话才能一起多去几个地方玩玩！”的意思。……大概。
　　哎呀呀，要和傲娇交往也真不容易。如果不能解读傲娇语，发现其中的真意的话是相处不下去的。
　　【那么，进去咯】
　　【了解！！】
　　说着，穿过了以城门为印象，感觉有些童话色彩的入口大门，进入了游乐园的大神，
　　【噢~~~~~~~~！】
　　进去的瞬间，不禁发出了感叹。
　　所谓游乐园，就是进入里面的瞬间就来到了另一个世界。难怪会不由得发出感叹。
　　引入眼帘的有几个器材，更加引起人的期待，这要是情绪还不提升的人基本不存在。
　　【噢噢~~~~~！！】
　　大神带着一脸至今为止从未见到过的童真表情，四处张望着。
　　眼睛闪烁着光芒。
　　哎呀呀，找回童心了呢~。
　　【凉子，我把导游手册拿来了！！】
　　【干得好！！】
　　耻于被情绪所左右的年纪，或者说总是反应过度故作冷酷的太妹风格的大神，今天似乎没能承受住非日常的世界。
　　【我，想坐那个！！】
　　大神手指的，是在电车里看到的过山车。
　　【那个在哪？】
　　大神瞪大眼睛，看着亮士翻开的导游手册。
　　脸和脸靠的非常近，但是情绪高涨的大神并不在意。
　　【我、我看】
　　当然，亮士会在意就是了。
　　面前就是大神的侧脸，睫睫睫睫毛好长！！肌肤看起来也好光滑，嘴唇也稍微带点淡粉色看起来水嫩嫩好柔软的感觉……啊啊，好想摸摸看！！
　　亮士应该是在想这些东西。
　　嗯嗯我懂。这种程度的想法，是普通的男生都会有的，没问题。
　　但是在此之上的话大概就出局了。
　　呼吸，她那白色的吐息就在我的面前！！这怎么能不吸进来！！啊啊，凉子吐出的空气在我的身体里流窜……。
　　而且，还从凉子身上传来一股香味……这是头发的香味吗！！为什么女孩子们都会这么香啊……受不了~太受不了啦~~~~~~~~~！！
　　如各位所知，亮士由于在和绅士们来往，内心渐渐地被腐蚀了。
　　刚离开向下的时，那个天真无邪的亮士已经不存在了。无法永远保持纯洁……人就是这么虚幻的生物。
　　【看、看地图上的话……】
　　为了隐藏绅士之心，或者说是大神的注意力完全集中到了导游手册上而没有被发现的亮士，从导游手册上找出了大神想乘坐的过山车。
　　【有了。是不是这个】
　　【是嘛。那么，我们现在是在这里……往左走的话就能坐那个了吧！！】
　　【是的】
　　【啊，我还想坐这个和这个！！】
　　大神下一个选择的，是惊叫系列的器材。话说，全都是惊叫系列的。
　　【凉子，喜欢这个系列的吗】
　　【既然来游乐园，就必须是这个吧！！】
　　嘛，都到了这个还坐旋转木马什么的，不可能吧。
　　……可以吗？
　　坐着旋转木马染红了双颊的大神……可以有。
　　但是，大神绝对，不会同意就是了。
　　【那么，就先去坐那个过山车，然后一边绕着这个游乐园逛一圈，一边玩途中看起来比较有趣的器材怎么样？】
　　【好咧！！】
　　话说大神的情绪，还真是高得不行。
　　兴奋地回归的童心，因为没有熟人在而让狼皮的拉链松弛了什么的，大神的形象绝赞崩坏中。
　　而且会笑眯眯地看着这样的大神的林檎也不在，不用担心会被谁吐槽，可以保持最高情绪。
　　虽然被吐槽之后满脸通红的大神也非常棒，但这样子情绪高涨兴奋不已的大神，也是别有一番风味。
　　【那我们走吧。还有，最后再坐一次最有趣的那个】
　　【噢噢，好想法！！】
　　然后，确认了方针之后，两人就出发了。
　　【今天虽然是放假，但是冬天人比较少，看样子不由等太久，可以坐好多哦】
　　【毕竟等是很烦的】
　　【要是等太久的话，就不知道究竟是为什么而来的了呢】
　　【嘛，稍微等一会儿的话，倒是有一种来到了游乐园的感觉，但是等几个小时的话就太烦了】
　　虽然季节是冬天非常冷，但是冷不到这两个火热的人。
　　笨蛋情侣会导致温室效应所以应该受到管制，没错。
　　【啊、就是这个，入口】
　　【很好，走吧】
　　发现了过山车所在地的两人，大步走上铁制的楼梯，排起了队。
　　跟刚才亮士预料的一样人很少，在两人嬉闹着的时候很快就轮到了。
　　【哦，运气真好，貌似可以坐第一排】
　　【是呢】
　　两人坐进了过山车。
　　【啊、我去把东西放下】
　　【噢，3Q】
　　把东西放到架子上之后回到座位上，亮士拉下了防护杆。
　　【……哎呀，感觉紧张起来了】
　　【我也是！！】
　　说着说着，过山车开始移动了。转过一个弯之后就[轰隆轰隆]地开始向上爬。
　　【喀啊—，就是这个，这种上爬的感觉欲罢不能！！】
　　【是呢！！】
　　【这里果然应该要抬起双手啊！！】
　　大神情绪之高，已经到达了形象崩坏的等级。
　　【是、是、哇啊啊啊啊啊~~~~~~~~】
　　【噢噢噢噢噢噢噢~~~~】
　　【啊啊啊啊啊~~~~~】
　　【噢噢噢噢~~~】
　　【啊啊啊~~~】
　　【噢噢~~~】
　　【……】
　　【…】
　　就这样，过山车结束了。
　　【好爽，好好玩！！】
　　由于实在是太有趣，大神闪耀着光芒。连身后都快发光了。
　　【那个从最高处落下来的时候最爽！！还有，途中[咕咕咕咕]地转弯的时候！！】
　　兴奋地挥动着双手，夸张的肢体动作，足以体现大神玩得有多开心。真是天真无邪，精神年龄绝对是退化到了五岁左右。像小学生一样。
　　【亮士，最后绝对还要再来一次这个！！】
　　【了、了解】
　　大神兴致之高，让亮士也有些招架不住。
　　【那么接下来去玩那个！！】
　　【再度了解！】
　　但是……看着这样的大神，亮士高兴得不得了。
　　脸颊会松弛也是情有可原的吧。自己喜欢的女生玩得这么高兴，就表示这次邀请她来约会值了。
　　（我成功了哦……这都是多亏了各位朋友……）
　　亮士在冬日的天空中想像出给过自己建议的绅士们，向他们报告以及表示感谢。由于是亮士自己想像出来的，所以大家都露出了灿烂的笑容。
　　但是，他们要是真的在场的话，肯定会带着“这对笨蛋情侣！！”“秃头吧！！”这类嫉妒疯狂的眼神看着他们的吧。至于是什么眼神，大家现在马上照照镜子就知道了。
　　咦？没有露出那种眼神？那真是抱歉了。
　　就这样，情绪高涨到顶点，都快可以使出必杀技的大神，带着亮士摇摇晃晃的亮士四处奔走。
　　下一个乘坐的是类似于激流勇进的东西。
　　【这个也好爽，好好玩！！咕咕，然后，啪，然后唰地一下！！】
　　【是呢！！】
　　【接下来是那个！！】
　　【了解！！】
　　接下来乘坐的是，类似于丛林巡航的东西。（译者：孤独的青春没去过游乐园，懂的人懂，不懂的人看看WIKI吧http://zh.wikipedia.org/wiki/叢林巡航）
　　【哇哈哈哈，那都是些什么啊！！太敷衍了吧！！动物的涂装都剥落了不是！！】
　　【嘛，那样的，也别有一番风味不是。有地方游乐园的感觉】
　　【接下来是那个！！】
　　【了、了解！】
　　接下来乘坐的，是另一个过山车。
　　【这个也挺有意思！！把它加入再坐一次列表吧！！】
　　【是、是呢】
　　【接下来……那个貌似也很有趣啊！！】
　　【……了、了解……】
　　这次乘坐的，是天旋地转的东西……
　　。【哇哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【………………唔】
　　每坐一个器材，亮士的活力就渐渐地消失。
　　话说，脸色都铁青了。
　　亮士本人，觉得看到高兴的大神就已经非常高兴了，所以想一直陪着她……但是身体似乎是跟不上了。
　　【凉、凉子，稍、稍微，休息一……】
　　然后，亮士终于举白旗了。真是没用。
　　【搞什么嘛。这就不行了吗，真丢人啊】
　　【无言以对】
　　真是太丢人了。难得今天大神这么可爱。
　　【那么，去吃饭吧。正好到时间了】
　　回过神来，已经到了中午一点。
　　愉快的时间总是过得很快。
　　于是，依旧活力十足的大神，和气瘪瘪的亮士来到了，游乐园的餐饮区。
　　由于是在室内，所以比外面温暖。
　　【来，喝水。还有，我帮你把手帕弄湿了】
　　【唔唔唔……非常感谢】
　　筋疲力尽地趴倒在桌子上的亮士，摇摇晃晃地挺起身来，喝了大神拿来的水之后，就靠在椅子上仰着头，把潮湿的手帕盖在脸上。
　　【啊啊，好舒服】
　　【你，怕坐那种惊叫器材吗？】
　　【不，很喜欢也很高兴，但是一直坐的话，就会这样脑子里面搅作一团……】
　　【搞什么啦，你是会晕车吗？】
　　【是啊，偶尔……】
　　【我就没事啊，也不会晕交通工具】
　　【那真是，让人羡慕】
　　亮士的半规管似乎有点弱。晕车的男主角什么的……依旧是那么不配做男主角。
　　【……那，吃点什么吧】
　　【啊—想吃点能暖身子的】
　　【也是啊……那么吃乌冬面怎么样。就算是半死不活的你，应该也能吃吧】
　　【好的。我去买——】
　　说着亮士想要站起来，但是大神叹着气说道：
　　【你这不是站都站不稳吗。你在这占位置。我买来给你】
　　【唔唔……麻烦你了】
　　让亮士坐下之后，大神迈着轻快的步伐走开了。甚至还像要哼着小曲。
　　【……哼哼哼~♪】
　　啊，哼起来了。
　　……已经说过很多次了，这是大神。
　　大神，在台词的各个地方都有“傲”，但这只是稍稍有一点而已，让人怀疑“这人到底是谁？”。
　　亮士拨开了大神“傲”的部分，终于找到了“娇”的部分。
　　“娇”的收获期。
　　完成了如此伟业的亮士，说是他是英雄也不为过。
　　【给，买来了。】
　　【啊、非常感谢~】
　　亮士从大神那里接过乌冬面的样子，感觉像是在接受施舍一样，真是太丢人了。
　　【那么，我开动了】
　　【我开动了】
　　相对而坐啜着乌冬面的，大神和亮士。
　　【这种地方的食物果然很贵啊，嘛，虽然感觉价格和价值不相符合，但这也是游乐园的乐趣所在吧】
　　【是呢。庙会时候的炒面，也是这样呢】
　　【是啊。虽然那个炒面即随便又没什么料，但是在祭典的时候吃就特别好吃】
　　【果然是受气氛所影响吧】
　　【这里的乌冬面味道也很单调，感觉像是把超市里卖的调味料浇了上去，但是却觉得非常好吃】
　　【毕竟很暖和呢—】
　　于是，两人融洽地吸着乌冬面，吃完之后大神问亮士：
　　【那么，怎么样？】
　　【啊，头已经，不怎么晕了。所以，只要不是旋转那方面的话……】
　　大神一脸无奈地，翻开了导游手册。
　　【那我看看……那么，坐这吧这个。陨石什么的，会落下来的东西】
　　【这个的话，应该没问题！】
　　【那么，再稍微休息一下，等肚子里的东西消化了点再去吧】
　　【了解】
　　吃了热呼呼的乌冬面，肚子饱饱的，心满意足的大神和亮士。
　　两人之间，流淌着平稳的空气。
　　脸色渐渐恢复的亮士，和过度放松狼皮都脱了一半的大神。
　　不着边际的对话，非常开心。……这就是青春。
　　话说，这个年纪的感觉不错的两人交谈着的话，无论何时何地都非常开心。
　　既然在哪都很开心的话，就别来游乐园啊，你们两个青春混蛋——的感觉。
　　感觉想对他们说“给我待在家里别出来”呢！！
　　……对不起，说过头了。
　　嘛，在这，融洽的气氛中，嬉闹着的两人。
　　【话说，冬天的游乐园还真是个好地方啊。虽然很冷，但是有人很少不用等太久这个好处】
　　【哎呀，就是说啊】
　　【那群笨蛋，偶尔也是有点用的嘛。提出冬天的游乐园这个意见的，是他们吧？】
　　【呀哈哈哈……哈哈哈哈】
　　亮士这人，明明朋友们被人说是笨蛋了，也都不反驳一下。不，应该是无法反驳。
　　嘛，毕竟确实是一群废柴人的集团。而且还全是绅士。
　　要是硬要反驳一下的话，就说他们是愉快的笨蛋或者说是友好的笨蛋之类的吧。基本都是一群重情重义的人……虽然也会由于嫉妒而变得奇怪就是了。
　　【其他还有动物园，海洋馆之类的候选】
　　【动物园和，海洋馆吗……】
　　【凉子喜欢哪个？】
　　【嗯~哪个都喜欢啊】
　　犹豫一阵之后，优柔寡断的大神选择了都喜欢的回答。
　　这个嘛，也是情有可原。
　　【哈哈哈，凉子，还真是喜欢动物。毕竟那么喜欢我家的狗】
　　【要、要你管。喜欢就是喜欢能怎么样！！】
　　大神满脸通红地大吼到，
　　【没，我只是觉得真有凉子的风格】
　　被笑着这么说的亮士击沉了。
　　【唔咕】
　　但是，大神也不可能一败涂地。
　　【…………看样子你，已经没事了吧】
　　【咦？】
　　【走咯！！】
　　大神站了起来，迅速去返还餐具。
　　【啊、等、等我一下！！】
　　接着十分钟后，
　　【唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】
　　【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　亮士从铁塔上骤然下落。
　　这就是刚才说到的，名为自由落体的器材。
　　【这个……挺恐怖呢】
　　看样子不只是“挺”这么简单。应该是相当恐怖，现在都进入安心状态了。
　　【唔哈哈哈，超级有趣！！再来一次吧！！而且，也没多少人在排队！！】
　　【了、了解~】
　　由于这是第一次看到如此自由奔放的大神，光是这样亮士就觉得很幸福了。
　　但是，
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊】
　　【哇哈哈哈哈哈哈哈】
　　但了个是……
　　【好爽，好好玩—！再来一次！！】
　　【……了、了……解】
　　果然身体还是跟不上的样子。
　　但是，明明已经气瘪瘪的了，亮士还是非常满足的样子。
　　这当然，由于看到大神这么高兴，打心底觉得愉快。
　　所以，并不是由于亮士是个M才这样。
　　……是真的哦？
　　愉快的时间渐渐过去，回过神来已经到了傍晚。
　　虽然也可能是冬天太阳落山比较早，但最主要还是太高兴了吧。
　　愉快的时间总是过得非常快。
　　【……呼】
　　在夕阳的映照下，来玩的人们都面带笑容地踏上了回家的路，看着这副引发乡愁的景象，大神不由得叹了一口气。
　　【已经到这个时候了吗……】
　　大概是由于确确实实感受到了，愉快时间的结束吧。
　　站在她身边的亮士，也略微有些寂寞。
　　【……一眨眼的功夫呢】
　　【有趣的东西，基本都坐了两次以上啊】
　　【所以我快累趴了】
　　【真丢人啊—】
　　【实在惭愧】
　　两人似乎都觉得不舍，所以一直无法说出“回去吧”。
　　【…………】
　　【…………】
　　但是，就在他们磨蹭着的时候，周围渐渐清静了下来。只有各种器材的声音空虚地回响着。
　　【………………………………回去吧】
　　大神仿佛是自言自语地说到，亮士随之点头附和：
　　【也是……】
　　接着，亮士稍微犹豫了一下之后，下定决心说道：
　　【……啊，对了。那个，凉子】
　　【昂？】
　　【最、最后来坐一次摩天轮怎么样？】
　　亮士并没有忘记绅士们的忠告。
　　【摩天轮吗……】
　　听了亮士的提议，大神稍微考虑了一下。
　　说到摩天轮，也就是无法逃脱的密室。而且还很窄。
　　这么一想的话，所谓摩天轮，在某种意义上是需要互相之间非常信赖才能乘坐的器材。
　　而且还男女两人同乘什么的，这不就是一对了吗。
　　【……这也不错啊】
　　……嘛，本来就是一对。
　　然后两人进入了密室……不对，是摩天轮的车厢里。
　　最初，两人都由于其狭窄而被强调出来的两人独处而心跳不已，但是当车厢转到一定高度时，都把注意力集中到了外面。
　　【嘿……】
　　【噢噢—】
　　今天是晴天，而且天空正好染成了红色，所以眼前展开了一幅美丽的景色。
　　看着被夕阳所然后的街道，大神说道：
　　【摩天轮，也挺有趣嘛】
　　【是呢……看，还能看见御伽花市哦】
　　建在小山丘上的摩天轮，能看的非常远。
　　【噢—真能看见。能看见家在哪吗】
　　大神紧紧地贴在了窗户上。
　　【哦，还有人在玩，真有活力】
　　亮士看着大神说道：
　　【……凉子，今天真的非常抱歉】
　　【嗯？为什么？】
　　【……难得来一趟，却让我搞的有一半都没能坐】
　　【啊啊……算啦，毕竟你会晕这些东西】
　　【但是，我要是不晕的话，就能坐更多，肯定会更加高兴的】
　　在亮士投降之后，似乎就避开了那些天旋地转的器材。
　　游乐园里那种来回转的器材比较多，不玩的话就不能说是把游乐园玩了个遍吧。
　　【别介意啦。毕竟那种的，一个人坐也没什么意思】
　　但是，即便大神说得满不在乎的样子，亮士还是隐约有些消沉。
　　【…………】
　　毕竟就第一次约会来说，稍微有点丢人。
　　最重要的是，今天要玩得开心，下次才会再想来玩。
　　要是我不晕的话就能更加开心……。
　　但是，大神似乎不是对亮士晕这些东西，而是对他在意这件事的废柴样来气了：
　　【今天我非常高兴。觉得真是来对了。然而，你却……多有点自信啊。话说，这里只有我哦？但是，为什么你还是那副废柴样啊】
　　【说、说的是呢】
　　虽然嘴上这么说，亮士依旧是废柴语气。
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………对不起】
　　啊，又道歉了。
　　看着这样的亮士，大神大大地叹了一口气，说道：
　　【……你是害怕不认识的人吧】
　　对于大神突然提出的这个问题有些措手不及，但亮士还是老老实实地回答道：
　　【那个，是的。要是有不认识的人在身边的话，就会不由得摆出架势。在凉子和赤井之类的，亲近的人面前已经基本没问题了，但还是有点……】
　　现在也是废柴中。
　　【在我的面前也这副废柴样……果然，是由于不懂我的想法吗？】
　　【……也许……是那样吧】
　　亮士低下了头。
　　搞不懂不懂自己喜欢的人的想法。这当然只会感觉恐惧，所以亮士废柴中。
　　【确实，我还没告诉过你我的真实想法……】
　　没错，大神至今还没有用语言表达过自己的心意。
　　明明露出了若即若离的态度，却没有把心意付诸语言。
　　明明会嫉妒，明明想要独占亮士，却不用语言传达心意。
　　明明说了“不要讨厌我”……却不说“我喜欢你”。
　　【那当然，会不安啊……。明明我自己前不久才快要被不安所压垮……却不顾亮士的不安。……我太差劲了】
　　至今为止那些半生不熟的应对，与眼前这名少年给与自己的东西，传达给自己的心意并不对等。
　　【然而……】
　　即便如此，眼前这名不知所措的少年，完全不在意得不到回报的现实，从各种危险中保护并拯救了自己。
　　而且，眼前的这名少年，不断对不可爱也不坦率的自己传达着心意，终于找到了沉睡在心底深处的，真实的自己。
　　回首过去的一切，就像是小时候憧憬过的童话一样。
　　宛如穿过茂密的丛林，翻越高大的城墙，披荆斩棘，最终到达的王子，让沉睡中的公主苏醒的那个童话……。
　　【啊啊……是这样啊】
　　胸口逐渐升温。心里的钟声响个不停，自己也知道自己染红了双颊。
　　能感觉到以前抛弃了的自己又苏醒了。
　　但是和以前那个，只是憧憬着恋爱的自己不同。
　　现在心中的这份感情，并不是那么虚无缥缈的东西，而是明确的……。
　　【……是啊。这份感情……已经，无法用谎言来隐瞒】
　　很简单，大神从那里得到的东西过于庞大，这些东西早就已经无法用虚伪的狼皮将其掩盖。
　　而且，虚伪的狼皮就算脱了也没关系。
　　因为，眼前有这名自己最为信任的少年。
　　废柴、胆小、有视线恐惧症、害怕他人，但是却比任何人都可靠的少年。
　　那么之后，就只需要脱下狼皮，传达下面所隐藏的感情。
　　这份感情已经无法掩盖，也不想再掩盖。
　　没错，我……我自己，想回应亮士的感情，回应亮士至今为止，给与我的一切。
　　大神，终于怀着自己的心意，下定了决心。
　　【……亮士，闭上眼睛】
　　【咦？】
　　【别问快闭上】
　　【好、好的】
　　亮士老老实实地闭上了眼。
　　看他闭上了眼之后，大神用和平时不一样的温柔的声音，轻声说道：
　　【亮士，听我说。我觉得……我被你拯救了】
　　隐藏在狼皮深处，自己真实的感情。
　　【如果没有你的话，应该就没有现在的我了。如此愉快地在游乐园玩耍，是前不久的我所无法想像的。因为以前的我有没这份从容】
　　确实，今天的大神形象崩坏了。
　　【发生了很多事，想要自己一个人变强……就在这个时候，遇到了林檎，不信任他人也缓和了不少，但是还是只能相信林檎，还远远没有打到痊愈的程度。就连御伽银行的那群人，我觉得也是在和你相遇之后才完全信任他们的。之所以从属于御伽银行，是由于这个组织报酬丰厚，能遇到各种麻烦事让自己变强，对于我和林檎来说很方便而已。由于这样，表面上装作友好相处的样子，但也仅止于此。
　　……就在这个时候，你来向我告白了。
　　你总是直直地向我冲来。明明是个废柴却那么坚强，直率的向我表达爱意，一次都没有违背过这份感情……我觉得多亏了你，我才能够又一次好好地信任他人了】
　　这时，大神苦笑了一下。
　　【虽然至今不知道你为什么会喜欢上我就是了。像我这种不像女人的女人】
　　【没、没那回事……咦！？】
　　亮士不由得站了起来，而大神却戳着亮士的额头，让他再次坐下。
　　【再坐一会儿。还有，谢谢你】
　　【好、好的】
　　大神太过温柔，亮士似乎也被吓到了。
　　【……………………亮士，我之前，对你说过给我点时间吧】
　　【是的】
　　大神中林檎他们的计谋，对亮士说过，还有点害怕喜欢上别人——承认喜欢上了别人，所以给我一点时间。
　　【刚才我也说过了，今天非常开心。就算在林檎面前，可能也没玩得这么疯狂过】
　　似乎是回想起了什么，大神愉快地笑了。
　　【处于这样的情况下，怎么可能还对自己说谎……，而且最重要的是，我想凭自己的意思传达自己的心意。所以……请你听我说】
　　【好、好的】
　　亮士由于紧张而僵硬住了。
　　然后，感觉到大神站了起来。
　　【凉子？】
　　于是，亮士也闭着眼睛站了起来。
　　【亮士】
　　【在、在】
　　【……抱歉揍了你那么多】
　　大神轻声向亮士传达着自己的心意。
　　【但是，明明我是这样一个人，你还是没有离开我，反而不断地接近，谢谢你】
　　【…………】
　　【很高兴，你发现了真正的我】
　　【…………】
　　【最重要的是，你喜欢上了这样的我……】
　　然后大神向前一步，站到了亮士眼前，
　　【亮士】
　　【在……】
　　【我现在就告诉你，第一次相遇时那个告白的回复】
　　脸渐渐地接近闭着眼睛的亮士……
　　【我也喜欢ni……】
　　小声地，真是小声地，用只有亮士能听到的声音说出了自己的感情，然后轻轻地吻了一下。
　　【！？】
　　亮士因嘴唇传来的柔软触感而僵住，那个触感离开后，呆然地睁开了眼睛。
　　【咦？】
　　眼前，是在夕阳的照耀下，害羞地微笑着的大神。
　　【………………咦？】
　　【嘻嘻，我可能还无法变得完全坦率……但是，今后也请多多指教】
　　简直像是做梦一样，只可能像是做梦般的发展，让亮士不知所措。大神则是笑嘻嘻地看着亮士。
　　………………但是，梦是会醒的。
　　车厢转了一圈，回到了地上。
　　【好的，到站了】
　　那一瞬间，大神的表情，从非常温柔的正统美少女，变成了凛然的太妹少女，也就是平时的大神。
　　【噢，到了吗】
　　甜蜜的空气不翼而飞，大神一瞬间又穿上了狼皮。
　　虽然坦率地，说出了自己的心意，但似乎还仍旧无法放开狼皮。
　　就算能坦率面对亮士，但也无法坦率面对他人吧。毕竟大神的狼皮，有保护弱小的自己这个理由。
　　而且，那副姿态只让自己喜欢的人看才是真正的傲娇，最重要的是，现在太害羞了，要是不穿上狼皮的话，站都站不稳了吧。
　　【请注意脚下哦~】
　　【谢谢】
　　大神走出了车厢。
　　【那么，回去吧……】
　　虽然恋恋不舍，但是大神还是回过头这么说到，
　　【那、那个，打扰一下，不快点出来的话……】
　　发现亮士依旧僵立在摩天轮的车厢中。
　　【那个……这位客人！！】
　　工作人员最亮士这么说到，但亮士依旧僵住不动，期间摩天轮依旧转动着……
　　【对不起，现在出来的话太危险了，请再乘坐一圈】
　　留下亮士一个人，车厢的门关了起来。
　　【喂~~~~~~~~~~！！】
　　看到这幅景象，大神不仅发出了吐槽。
　　作为逗哏的习性，打心底对大神表示服从……不对，是沉迷于大神的魅力之中，这声吐槽，让亮士恢复了神智。
　　【哈！？】
　　但是，为时已晚。
　　在大神的面前，亮士又转了一圈。
　　回过神来的亮士回过头来，用一双仿佛被抛弃了的小狗的悲切眼神看着大神。
　　【…………】
　　【…………】
　　无言地对视着分离的两人。
　　这要是在电车里，由于对方要搬去远方的城市，而被迫分隔两地的恋人，之类的话就很让人感动了，但这是摩天轮……。看着被一个人留下的大神，工作人员小心翼翼地问道：
　　【那个……怎么办？要不要再乘一圈？】
　　大神被人所顾虑了，但是这份温柔很残酷。这份关怀现在很难受。
　　于是，大神红着脸低着头，挤出这样一句话：
　　【………………不，不用了。我在下面等他】
　　
　　
　　之后，摩天轮转了一圈，大神与亮士感动地再会了，
　　【你、你个呆子你个呆子！！】
　　【咿—，对不起！对不起！！】
　　【竟敢让我丢人！！】
　　【对不起~！！】
　　嘛，又回复平时那个样子了。
　　虽说如此，亮士的脸确实笑嘻嘻的……然后这副表情，更加促进了大神的愤怒。
　　【话说，你笑个毛线啊！！】
　　毕竟大神也是个女孩子。
　　而且，加上爱做梦这个前缀也没问题的女孩子。然而亲吻场景之后却进入了喜剧部分，当然会生气。
　　于是，穿着狼皮，拉链也牢牢地拉起的大神，对亮士一顿乱踢。
　　【但、但是！！我这还是第一次啊！！而且还是凉子主动地！！这让我意识飞向天堂也是无可奈何的啦！！】
　　男人的第一次什么的，让人打心底觉得无足轻重……
　　【我不也是！！】
　　……大神的情报就非常重要了。
　　顺便一提，之前大神被林檎夺走了嘴唇，不过大神似乎把那个当作不存在了。
　　嘛，想也是。大神毕竟是个女孩子。第一次的对象怎么能是女孩子。
　　于是，听到这个动人的情报，亮士不禁叫了出来。
　　【咦！？】
　　似乎是对亮士的这个反应感觉不满，
　　【……第一次啦】
　　大神满脸通红，一脸生气地瞪了一眼亮士，然后转过身迈开脚步。
　　【哼，回去了！！】
　　【啊、等、等我一下！！】
　　亮士慌慌张张地追着要说是被夕阳染红的话也太红了点，漫天通红的大神。
　　【凉子~！！】
　　爱逞强的傲娇荆棘之森的公主大神，和说是王子……的话感觉太过废柴的亮士。
　　这就是某个冬天，两人心意相通了的故事。
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送 约会那天的晚上
　　【……好晚】
　　在大神和林檎的爱巢里，林檎在地毯上打着滚。
　　【这意味着……进行得很顺利？】
　　虽然开着电视，但内容似乎完全没有进入林檎的脑子里。
　　【凉子幸福的话，我也就满足了……呜呜，果然还是不行~我的凉子！我的凉子！？】
　　林檎带地毯上扑腾着手脚。
　　【我当然，是希望凉子幸福，但是！！】
　　虽然一直帮助大神和亮士搞好关系，但又不想他们真正在一起，心中甚是纠结的林檎。
　　就这样，爱瞎操心的林檎打着滚的时候，大神回来了。
　　【我回来啦—】
　　听到这个声音，林檎立马恢复了平常的样子，
　　【欢迎回来~】
　　露出从容的笑容，[铿]地一声开始用林檎之眼，来检查大神的表情。
　　【啊—真是的，累死了】
　　大神若无其事地脱下了外套。
　　大神是有什么就表现在脸上的类型，所以只要看脸基本就能知道她那个时候的心情。
　　（……虽然在故作平静，但是脸上有些笑意）
　　真不愧是林檎。只要关于大神，任何细微的变化都不放过。
　　【……看样子今天玩得很开心呢】
　　【啊—还行吧】
　　这就是那个吧，对于大神来说，这个还行吧，就是最大的赞美。
　　看到这样的大神，林檎收到了打击。
　　（喀，我凉子居然不受捉弄了！？）
　　林檎站了起来，小步接近大神，开始检查衣服。
　　【……你干什么？】
　　【没，在检查衣服有没有乱……】
　　【什、什么都没做啦！！】
　　【毕竟凉子，是被“做”的一方呢】
　　【也没有被！！】
　　【那么……果然做了什么呢】
　　【所、所以说，什么都没做……啦】
　　虽然其实做了。
　　嘛，不是纠缠而是亲嘴就是了。
　　于是，觉得无法说谎的大神的态度有些不自然，
　　【啊，唇膏掉了点哦？】
　　【什！？】
　　听了林檎的话，大神红着脸，抿起了嘴角。
　　【我、我了个去的说】
　　看到这个反应，林檎气奄奄地倒下了。
　　【凉子……我的凉子，居然长成大人了—，呜哇】
　　【才、才没有啦！！亲……亲……】
　　大神不禁想说出“只有亲嘴了而已”，勉强悬崖勒马。
　　【原来如此。虽然没有做，但是亲嘴了……吗】
　　但是，林檎似乎只需要一个字就足够了。
　　【而且，从反应来看，应该是凉子主动……】
　　哎呀呀，林檎的推理正确得让人头疼。
　　【凉子！我可不记得我有把你养成那种不检点的孩子哦！？】
　　【我也不记得被你养育过！！】
　　【那么赶快用短信扩散】
　　【笨、你想干嘛！！】
　　大神逼近林檎。
　　【请放心，我只会发给朋友】
　　【放心你个鬼！！】
　　【那么，就随机发送】
　　【更不要！！】
　　【真是的，凉子真任性！！】
　　【话说，我叫你不要发短信！！】
　　大神想要把林檎手机抢走的时候，顺势就把她推倒了。
　　【呀，不仅袭击的亮士，也我也要，凉子真是一匹野兽—，是大灰狼—】
　　【住嘴！！】
　　大神和林檎纠缠在一起。
　　五分钟后。
　　出现了两人气喘吁吁的样子！！
　　……话先说在前头，这可不是事后。
　　两人并排躺在地毯上。
　　【累、累死了】
　　【怪谁啊……】
　　明明是自己的错还抱怨的林檎，大神一脸疲倦地对她吐槽。
　　【话说你太闹腾了。到底怎么了啊】
　　于是，林檎带着非常温柔的笑脸说道。
　　【没，只是太高兴了……凉子这么努力】
　　【呒咕】
　　【你好好承认了自己喜欢森野君了吧？】
　　【…………………………是啊】
　　大神红着脸把头扭向一边，点了点头。
　　【那就好，真的……真的】
　　林檎的眼睛湿润了。
　　毕竟林檎一直在大神身边，看着她。
　　大神脱下虚伪的狼皮，变得坦率让她真心觉得很高兴。
　　没错，不只是能脱下了，而且还是自己脱下的。凭自己的意志变得坦率了。
　　虽然又重新披上了，但是能脱下了和脱下过是完全不同的。
　　【真的……】
　　林檎把大神的事，当作自己的事情一样感到高兴。
　　大神对林檎说到：
　　【…………林檎，谢谢你。如果没有你的话，我可能在中途就放弃了】
　　【呵呵呵，彼此彼此啦。我要是没有凉子在身边的话，现在应该也是闷闷不乐的】
　　林檎露出了非常温柔的微笑。
　　【凉子，谢谢你】
　　林檎也有很多内情。虽然现在已经和白雪和好，解除了心理阴影。
　　【是嘛……不，怎么想都感觉是我受到的帮助比较多】
　　变得坦率的大神，想要为林檎做些什么。
　　就像至今为止，林檎为自己所做的一样。
　　【所以，你如果有什么想让我做的就尽管说。我什么都做】
　　大神一脸认真地看着身边的林檎。
　　这就是，大神改变了的证明，得以改变的证明。
　　林檎对此感到非常高兴，非常幸福……也有点寂寞。
　　【凉子……】
　　林檎露出一脸充满慈爱的笑容看着大神……然后说道：
　　【那么…………感谢的心情就用身体来表示吧！！】
　　【为毛会这样啊！！】
　　哎呀呀，真浪费这个好气氛。
　　但是…………这不也才，有大神和林檎的风格嘛。
　　[[IMG,9a35da19f9455d0580d9854c8c380b3c,800,1200,217296]]
　　可喜可贺可喜可贺