　　啊！！六个月不见了！！好久不见~……我是试着这样友好开场的冲田雅。……前面可能已经写了，本书的出版间隔超出了四个月，都是我太没用了。超对不起！！
　　嘛，这个先放一边，这一卷超级难产，喂喂，截稿日能拖这么久？这不是突破界限了？明明还有一月刊和年末总结的说，超不妙？就这样，除了借口什么也找不到了，所以让我们快速进入解说部分吧。……对不起。
　　啊，对了对了，有两个重要的事情。《大神与七位伙伴们》动画会发售BD和DVD，请各位多多关照。比如大神什么的，可爱到让人不禁想捉弄她，还有我写的小故事？之类的，把大神他们反插入童话里面这样的特点故事也有！！
　　还有，虽然不知道是什么时候，但是うなじ先生会出画集。里面我也会写一些类似于小故事的东西，请大家两边都看一看！！
　　那么就进入惯例的，故事解说吧。
　　【亮士邀请大神去约会的故事~原材料，阿里巴巴与四十大盗】
　　亮士终于下定决心邀请大神去约会了。超青春……之类的。
　　然后，绅士们都是一群好人呢，因为很好写……之类的。
　　然后黑色过膝袜好棒呢……之类的。
　　还有，亮士并不是总在干蠢事，实际上有在努力哦！！之类的。
　　嘛，总之就是这么一个故事。
　　【约会的故事~原材料，荆棘公主（睡美人）】
　　如字面所述，是约会的故事。傲娇终于“娇”了。
　　前几年就说过，荆棘公主一开始是考虑作其他角色的。
　　发生了很多事，荆棘公主全身披上荆棘，浑身带刺不让人接近，作为王子角色的男生努力披荆斩棘让公主“娇”了，然后以亲吻作为完美结局收场——想到这的时候，我突然注意到了。
　　这，不就是大神和亮士吗。这不就是《大神系列》的主题吗。于是，大神就成为了荆棘公主。仔细一想，大神内在其实是个可爱的女孩子，正合适。
　　《大神系列》，偶尔会在意想不到的地方，设定重合了什么的，非常有趣。
　　然后，关于内容……冬天的游乐园是黄褐色呢，之类的。
　　而且，荆棘公主主动亲上来，这不是反了么，之类的。
　　嘛，虽说完全想像不到，由亮士主动亲上去的画面就是了。
　　话说，亲吻画面太害羞了——以前会这么纠结一番，但这次很平常地写下来了。这是算习惯了还是麻痹了还是算成长了。
　　【最终话~原材料，狼来了】
　　登场人物基本全员集合的最终回。之所以有个[基本]是由于实在是不可能把所有人都带去。比如要挥洒瓦斯，就不能把狗带去。
　　至于故事，不知道《狼来了》这个童话的人应该基本没有，所以就是大家一起帮助说谎的浪少女这样一个故事，应该会很有趣吧。毕竟我喜欢最后伙伴们全都集合起来的这种套路。
　　于是，大家就都集合起来了……既然出场了就要有表现！！考虑着这个问题，为了让故事合乎情理累得快死了。是谁啊，写出这个角色的傻子！！那个人在哪？可能会有读者这么想，但这只是我没写出来，应该在场！！对不起！！
　　至于巴士……不要在意细节！！这部作品是虚构的天马行空的感觉！！但是请大家遵守法律。
　　然后，与最终BOSS羊饲的战斗。
　　大家对猎人持有的能力，都抱有远距离攻击，设置陷阱，视力好，夜视能力好，跟踪，忍耐力，埋伏，狗，之类的偏见，最后就像活用这些能力，打败最终BOSS。
　　但是，非常非常难写。我拼命搅动脑浆，为了勉强不出矛盾，而且还帅气地，以这样的感觉总算是写出来了，写完之后我觉得……这是何等的中二病。实在是太中二了，感觉自己都害羞起来了。
　　明明亲吻画面都不觉得害羞，却感觉这个好羞耻。
　　但是，不只有害羞，也有些东西复苏了。
　　就是那个。那个时候，在睡觉之前或者是上学路上或者是上课的时候，产生各种妄想的那个时候的感觉……也就是说，藏在我心底深处的中二之心在颤抖。
　　于是，就这么勇往直前了。哎呀不仅如此，还写上瘾了……。最后，大神和亮士，一起出现在大家面前那里，真是！！真是！！
　　于是，毕竟是最终话，大神也终于完全脱去了狼皮。变成了说是寄生于亮士也不为过的程度，柔弱到只能被别人保护的女孩子，在这个时代很罕见也挺不错的。类似于仅仅等待这王子的公主。感觉，最近那种看起来很弱其实内心很强大的女主角多了起来。
　　还有，在医院里，亮士先生的真面目被暴露出来，是很久之前就决定的了。在《地藏番外篇》里有迷之少年登场的场景，他身边随时都有大神在吧。为此我记得我特地让林檎，单独行动了。
　　独自一人的时候，生气的时候，在大神面前的时候才会变得帅气的，第二形态的亮士，要想变成最终形态一直保持帅气的亮士先生，就必须体验，吃掉大神，结婚，生小孩中的一个吧。我觉得这其中每一个都是对于男人来说一个重要的转折点。
　　……嘛，大概，只要把大神吃了，不就可以变成最终形态了吗。
　　呵，好想写由于亮士变成了随时都是亮士先生的状态，被美味地享用掉的大神立马暴露了的样子……但是不行吗。因为只有两人独处的时候才会变成亮士先生，而且还是高中生的期间应该不会出手。哎呀，由大神主动进攻不就好了？不不，不行。又不是宇佐见，女主角袭击男人什么的……。
　　【尾声~原材料，固定套路的？】
　　大家一起参加补办的圣诞晚会。真不错啊，大团圆。
　　但是角色太多了吧。所以长度也超乎了预料。明明只是个尾声。哪有傻子会在尾声出这么多角色啊，的感觉。
　　就像刚才说的，没有写到的人应该也在场！！对不起！！
　　嘛，毕竟是吵吵闹闹的，所以写着也很愉快。
　　然后，虽说以固定桥段的大团圆尾声作结束也完全没问题，但是《大神系列》还有一本。
　　之前也谢过了，内容是没有任何跌宕起伏，完全只是为了自我满足和服务读者的，大神他们之后的故事。
　　应该只是大神和亮士，嬉戏打闹的样子，请不要期待能有什么巨大的彩蛋。相对的……我想写一些能让人胸口一热的故事。
　　《大神系列》是大神他们一年级时候的故事，所剩无几的时间里还有情人节！！说起来，好像有某个作家把情人节写成了2月24日哦！！真傻啊！！
　　还有，林檎变得情绪不稳了，为了安慰她，将会写一个以林檎作为女主角的故事。……大概。
　　那么，接下来对为这本书的出版，而照顾过我的人表示感谢。
　　负责人高林先生和粂田先生，《大神系列》能走到今天，都是多亏了二位的帮助。非常感谢。最后的一点时间也请多多指教。
　　插画师うなじ先生。感谢你每次都画那么漂亮的插画。能看到うなじ先生笔下的大神他们的机会也不多了。实在是非常惋惜，到最后为止都清多多指教。
　　为了这本书而出了一份力的各位，这次也像以前那样拖搞给大家添麻烦了。真的非常抱歉。还有，非常感谢。
　　最后，读了这本书的各位，真的，真的非常感谢。多亏了各位，我才能在《大神系列》里写我想写的，能以一个欢乐的气氛结束。老实说我并没有想过能走到这一步……这一切的一切，全都是多亏了各位读者。
　　《大神系列》还剩一本了，为了写出让各位读完之后心情愉悦的故事，我打算以系列的风格结束，希望各位能陪我到最后。再见。
　　冲田雅
　　译者补充：
　　作者后记里说有画集和后日谈，但直到我翻完这本书，画集和后日谈都还没有出版，也就是还在坑，我在谷歌上搜过一下，日本的亚马逊也只有1~11卷（含番外共12册），没有后日谈和画集。而作者——冲田雅本人的微博也在这卷出版之后再也没更新过（据说），所以应该是坑了。所以各位想看大肚子结局的读者，只能自己脑补一下了wwwwww