　　【这下子头疼了。我还以为会再多花一点时间来着……】
　　【还不是怪你太放纵了】
　　在昏暗的房间里，回响着与字面意思相反的愉快声音和一个无奈的声音。
　　【哈哈，说得也是。这就是因果报应……但是，能践踏因果报应这个词才算得上是坏人吧？】
　　在这个房间里只有一男一女。
　　【唉……你依旧是那个，让我神魂颠掉的人渣】
　　【别那么夸我啊】
　　【你应该知道，我可不会陪你一起毁灭哦？毕竟是你违约在先】
　　【我知道。但是，我要你陪我到最后一秒】
　　【好啦。……不管是怎样的人渣，毕竟都是我爱过的男人】
　　【呵、爱，爱吗】
　　【爱哦。我对于能保护我的人，会投入全身心的爱意。所以我能做到的什么都做，绝对不会背叛。……这就是所谓的等价条约吧？】
　　【正是如此。你是值得我保护的好女人】
　　【而你居然要抛弃这个好女人自寻死路，真是的】
　　【呵呵、真正的好女人不是应该陪喜欢的男人一起毁灭吗？】
　　【这部分是契约的范围之外哦。我凭什么要为不能保护我的男人，奉献出一切呢？】
　　【嘛，说的也是，喀喀喀喀】
　　然后这个男子自己笑了一会儿之后，宣言到：
　　【本想在这个城市多玩一会儿，没但是办法。就让我来上演一场，最后的，最棒的悲剧而无可救药的，让人胸口发怵，完美至极的结局吧！！】
　　男子的窃笑不停地回荡着。
　　既然有开始，那结束自然也会到来……嘛，这里所指的结束，是第二学期。
　　于是，第二学期的最后一天，在御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽学园的地下本店里似乎正在开会。
　　【…………也，就是说，请各位在寒假也要来轮班】
　　【拜托咯？】
　　今天依旧，是能干的女人爱丽丝作总结，大大咧咧的行长作附和。
　　话说，这两个人明明是三年级的，究竟打算待到什么时候。
　　一般来说已经是让位给低年级的时候了。
　　【那么解散——】
　　【啊，爱丽丝等一下？】
　　就在大家都以为结束了的时候，行长发话了：
　　【哎呀呀，差点忘记说重要的事情了？大神？】
　　【嗯？我？】
　　【没错，你？】
　　大神完全一副藐视的态度，但这要说谁不对的话，应该要怪行长没有威严。不过，行长本身就是那种不注重上下关系的人。
　　【大神你前不久，不是抓住了小偷吗？】
　　【啊啊……说起来是有这么回事】
　　是的，白雪家的小鬼们找上门发生了很多事，最后大神和亮士还在公园里约会，回家的路上遭遇拦路抢劫的，然后两人合力将其逮捕了。
　　具体请看上一卷《大神与想成为○人的匹诺曹》。
　　【那个人，其实是鬼岛高中的学生？】
　　【啊啊……我记得，是挺年轻的】
　　【是啊】
　　大神和亮士回想起犯人的样子。
　　脑子里浮现出的身影，怎么看都是十五到二十岁的人。
　　【他本人说是想要玩乐的钱才犯事的……】
　　【真老套】
　　【是很老套】
　　确实很老套。
　　如果后面在加上一句“我现在已经在反省了”的话，就完美了。
　　【……实际上，貌似是鬼岛的老大在从手下那里集资，也就是所谓的上贡？】
　　说到鬼岛的老大，让人回想起了讨厌的事情，
　　【……啧】
　　大神砸了下舌头，
　　【凉子……】
　　亮士担心地看着她。
　　【于是，那个犯人实在是交不上来，所以才去抢劫了？所以，以这次的事件为契机，警察似乎开始调查鬼岛了？关于鬼岛的信息全都告诉校长了，校长应该也有所行动了吧？嘛，也就是鬼岛的老大做过头了？】
　　这时，安安静静地听着的林檎嘀咕道：
　　【真没想到……】
　　【就是啊，没想到他居然做到这种地步……】
　　【……行长居然在工作】
　　【…………是啊。其实我也是很努力的哦】
　　似乎是由于这个过于过分的对待让他受到了打击，行长台词后面的标志没了。但是，多亏如此气氛也缓和了一些。大神也感觉稍微挤出了一些毒素。
　　无视失落的行长，爱丽丝催促道：
　　【行长，话题跑偏了】
　　【……对哦？于是，大概是察觉到了校长和警察的动静，鬼岛高中的老大貌似是逃跑了？】
　　【咦？逃跑了？】
　　亮士不禁发出了吃惊的声音。
　　【最初我也表示怀疑，不过看起来确实是不在这个城市了？警察找他问话的时候他也不在，校长也在找他但似乎是找不到，在这个城市里躲避校长的视线生活，可是很难的呢？】
　　毕竟校长是御伽花市背后的支配者。
　　【但是，他也没有被捕，说不定会偷偷摸摸地回来，所以请大家保持警惕？他要是回来了，或是被捕了什么的，一有情报我们会联络大家的？】
　　【……了解】
　　【好的】
　　两人怀着各自的想法回答到。
　　【啊，还有一件事……】
　　虽然觉得怎么还有，但由于刚才的话确实很重要，大神坐直身体，准备听下一个重要的事情。
　　【大神】
　　【……什么事？】
　　噢，由于行长刚刚展示出了帅气的一面，于是大神也用了敬语。
　　【请报告你和森野一起去的，冬天的游乐园的情——】
　　【为毛线啊！！】
　　【哎呀，作为一开始就在暗地里看着你们的人，不是会非常在意吗？对吧，爱丽丝？】
　　【……不发表意见】
　　【爱丽丝学姐也否定一下啊！！】
　　确实，[你在说什么傻话啊行长]才是比较像爱丽丝的反应。这里说出的[不发表意见]，也就是对行长提起的话题感兴趣的意思。
　　【那么，我来代替她作报告】
　　【为毛啊！！话说，你想报告什么啊！！】
　　【那当然是……】
　　【住嘴！！】
　　【真是的，一会儿让我报告，一会儿有不让我报告的，凉子真是模棱两可！！】
　　【我才没有说过让你报告！！】
　　【嘛嘛，凉子冷静】
　　总之，多亏行长和林檎的玩笑，现场完全恢复了平时的气氛。
　　一触即发的大神，也变回了平时的大神。
　　【那么，这次真的解散咯~？祝大家有个愉快的寒假~？】
　　然后，大家陆陆续续地离开了地下本店，只留下了行长和爱丽丝两人的时候，爱丽丝说道：
　　【……看来跟预想的一样，能在我们毕业之前解决鬼岛的问题呢】
　　【是啊……如果不这样就麻烦了。毕竟我们都违背了自己的主张，去请求校长了】
　　对啊，行长曾经说过“至少在这个校园里，要靠自己来管理不是”之类帅气的话。
　　还有，现在是认真状态，所以句末的问号消失了。
　　【但是，我觉得这也是没办法的。他不是我们能对付得了的人】
　　【话是这么说】
　　爱丽丝对又陷入沉思的行长问道：
　　【……怎了么？有什么，在意的事情吗？】
　　啊，由于两人独处，所以语气变得柔和了。
　　【他逃走了，这让我有些在意】
　　【会不会只是不想被逮捕？】
　　【他那个人？我觉得他没那么没骨气。越是调查，就越觉得他是个危险人物】
　　【确实，他在大神以前在的那个学校做的事实在是太过分了。甚至连校长都是一知道这件事，就立马采取行动了】
　　【真亏他，能如此完美地破坏他人的人际关系……怎么想都觉得他脑子里有几颗螺丝松了】
　　【但是，就算他回来了也只会被逮捕。已经不会有人在追随他那种没有前途的人了吧。最重要的是，如果追随他，就意味着和御伽花市敌对】
　　【毕竟不只是警察，连荒神财阀都行动了……】
　　这时，行长又变回了那副笑嘻嘻的样子说道：
　　【……嘛，现在再来想这么多也无济于事？不在的人就是不在，学园之外的是也不是我们能够插手的，除了今后继续收集信息以外，也没什么事可做？】
　　【是的，祈祷警察能顺利逮捕他吧】
　　这样交谈着的行长和爱丽丝，但是内心的不安，依旧无法完全消除。
　　这时候，在凛冽的寒风中，大神和亮士并肩走着。
　　【哎呀，终于结束了】
　　【是啊】
　　【这第二学期也是说长不长，说短不短】
　　【嘛，毕竟又发生了很多事】
　　没错，正如爱丽丝说的寒假的轮班什么的，漫长的第二学期结束了，明天开始就是寒假。
　　于是，由于这种解放感，大神和亮士从语气到步伐全都变得轻快了起来。
　　至于只有他们两的原因，应该还是由于惯例的林檎的巧妙安排吧。
　　【凉子寒假的时候要做什么？】
　　【年关的时候回老家看望一下父母吧】
　　【啊，我也是】
　　【其他……还有什么来着】
　　本以为，大神在经历了冬天的游乐园约会之后会“娇”，结果基本还是和往常一样。
　　虽然感觉气氛多少变得柔和了一些……不过就算坦率面对了对亮士的感情，似乎也无法改变平时的态度。
　　毕竟大神虚伪的狼皮，是为了保护弱小的自己。
　　如果没有什么能代替这层虚伪的狼皮的话，是无法轻易脱下的。
　　不过，对亮士的态度还是变了一点。
　　事实上，自那次约会以来，亮士就几乎没有被揍过了。
　　【那、那个，凉子！！】
　　【嗯？】
　　看大神抬起头一边看着天空一边回想着自己的日程安排，觉得现在就是好机会的亮士，略带口吃地问道：
　　【凉、凉子你，平安夜的时候有安排吗？】
　　【咦！？】
　　被关系不错的男人问到平安夜的安排，没有女性会不明白其中包含的意思吧。
　　【平、平安夜吗】
　　于是，大神的声音有些微妙地慌张。
　　但是，拼命地装作平静。
　　【好像有，又好像没有……毕竟，这几年都是和林檎一起过的】
　　去年为止的大神，还没有遇到亮士，也没有进入高中，正处于一匹孤狼的时期。自然也就没什么有趣的事。
　　【那个，我家貌似要开圣诞晚会，要和赤井一起来吗？若人哥似乎会做蛋糕，还有其他好吃的】
　　【那还……真不错啊】
　　若人，指的就是亮士叔母——雪女的丈夫。
　　雪女结婚后就变成了废人……不对，是全心投入工作中，所以煮饭洗衣打扫全都交给她老公若人来做。而且若人还是一个会做饭，其他家事也万能的，非常能干的丈夫。
　　【嘛，也就是装饰一下圣诞树，吃蛋糕，吃好吃的，雪女似乎还会发礼物】
　　【既然这样，好吧。林檎应该也会去】
　　大神虽然嘴上这么说，但还是显得有些失落。
　　但是！！亮士的话还有后续。
　　【然、然后！！】
　　对于亮士来说，这之后才进入主题。
　　【晚会是从下午开始的，在那之前……那个……一起……去玩不！？】
　　满脸通红地，邀请大神在圣诞节约会的亮士。
　　老实说，我一点也不想写男人脸红的场面，但姑且还是。
　　听了亮士的话，大神也红着脸说道：
　　【…………好啊】
　　噢噢……碉堡。大神“娇”了。
　　[虽、虽然不怎么样去，不过既然你这么说的话……]或是[真没办法，就陪陪你吧]之类的，傲娇词句完全没有出现。虽然就两个字，还很冷淡，但是答应得很快。
　　怎么说呢……感觉有些寂寞，这种感伤先放一边，
　　【真、真的吗！！那、那么……】
　　听到大神的回复而兴奋不已的亮士，和既高兴有害羞……一脸情窦初开的表情的大神。
　　几天后。大神和林檎正在充分地享受着寒假。
　　【今天也很冷呢~】
　　【嘛，毕竟是冬天】
　　两人今天似乎也打算不出门，在爱巢中悠闲度过。
　　御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行，是类似于社团活动之类的，所以寒假也要去学校。但是，今天貌似不值班，所以打算在家里面放松。
　　【这下子只能和凉子裸体相拥，互相取暖……】
　　【为什么啦！！开空调去！！开电热毯去！！还有电热炉！！】
　　大神列举出爱巢中有的暖器的名称。
　　【话说已经都开了！！】
　　毕竟现在已经是十二月的后半，大冬天。
　　【因为你想，现在讲究节能不是】
　　【节能？】
　　大神一脸怀疑地，看着突然说出“节能”二字的林檎。
　　嘛，毕竟林檎不是那种会被流行所左右的类型。
　　再说，只是外面比较冷，林檎所在的房间里还是很暖和的，所以话里面没有说服力。
　　【没错，节能。所以，才会大肆宣传节能家电什么的，但最节能的还是不要用电哦！！】
　　我的老天爷啊！
　　林檎，为了善待地球，似乎想用大神来取暖。
　　话说，在暖气充分发挥作用的房间里讲节能什么的……林檎，你能不能说一句[没有面包的话，吃点心不就好了吗！]来听听？
　　【所以，凉子来，把衣服脱了……】
　　【脱你妹，傻子！！】
　　啊~~~~~~嘛，大神和林檎，依旧关系亲密。
　　【嗯真是的。我滚滚滚滚滚~】
　　林檎在电热毯上，滚到了大神的身边。（译者：这里的电热毯应该是铺在地上的，译者是南方人，没见过，不知道具体应该叫什么）
　　【……话说，凉子。今年的平安夜怎么过？】
　　听了这个问题，大神觉得东风已到，于是下定了决心。
　　什么决心？可能有读者会这么想，大家想，如果提到受邀参加雪女家的圣诞晚会的话，自然就会引出要和亮士去约会的事情哦？这当然需要勇气咯。毕竟这个人是大神啦。
　　【那个，关于这件事……】
　　用欲言又止这个词来形容感觉非常合适，总之大神开始说明。
　　【啊—嘛，怎么说呢，那个……和亮士……啊】
　　听到这，林檎露出一脸[哈哈~]的表情。似乎通过大神这几个不着边际的词，全都理解了。
　　于是，林檎开始捉弄大神。
　　蜷起身子……林檎开始表演了。
　　【我懂啦，我懂啦。女人之间的友情什么的，来个男人就能破坏啦—】
　　【呜、喂林檎】
　　【重色轻友—恶鬼—恶魔—少女兴趣—平胸—无胸大师】
　　大神冷眼看着林檎：
　　【……你不也是】
　　所言甚是。
　　林檎，也是不输给大神的，平板。
　　再进一步说的话，由于体格的差别，在数值上是林檎比较吃亏。
　　这是，自暴自弃吗，还是黑色幽默呢。
　　【两面后背女—】
　　【…………】
　　哐
　　【好痛！！】
　　由于戳到了大神的痛处，于是铁拳落到了林檎头上。
　　哐
　　【通啦！！】
　　啊，第二发。
　　大神，似乎是非常来气。
　　顺便一提，大神曾经被亮士推倒，结果却被搞错了正反。请参照《大神与洗涤中仙女的羽衣》。
　　【好痛痛，居然打我两次……明明只是开个小玩笑……】
　　【住嘴！！……话说，之后，傍晚左右，似乎在雪女小姐那里要开圣诞晚会，然后，问林檎你来不来】
　　【好好，了解了。我会点去雪女小姐那里叨唠，祝你们玩得开心。期间，寂寞的我和雪女小姐，会用现充凉子的坏话来当配菜，一起喝着会让人感到高兴的不可思议的液体哦】
　　【别叫我现充！！】
　　这时，手机的铃声响了。
　　【哦】
　　【啊、森野君打来的吗】
　　看样子，似乎是改变了来电铃声，所以就连林檎也能一瞬间就知道是谁打来的电话。
　　大神拿起手机，不知为何摆正了姿势，干咳两声清了清喉咙，然后才接电话。
　　【啊、是我……啊啊，没问题。毕竟很闲。……嗯，关于那件事，林檎也答应了】
　　大神笑眯眯地，与电话那头的亮士交谈了起来。
　　【所以请你转告雪女小姐，我们两都会去打扰】
　　于是这样一来，林檎就必然会被抛在一边。
　　【……呣—】
　　被抛弃的林檎，鼓起了脸颊，开始挠大神痒痒。
　　【然后，和林檎在你家汇合……呀！？哎呀！！等、哈、住、住手！！我还在打电话！！】
　　【明明和我在一起居然还和别人打电话，太没礼貌了！！】
　　【说什么蠢话，我们不是生活在同一个房间吗！！】
　　这也是，所言极是。
　　但是，但是林檎才不管那么多。
　　【而且你还说很闲什么的，你不是在和我聊天的吗！！】
　　【这只是一种措辞啦！！】
　　【嘻嘻嘻嘻嘻，不可原谅！不可原谅！！】
　　【等、你在摸哪…………昂】
　　啊，虽然不知道大神被摸到了什么地方，但是发出了很好听的声音。
　　【嘻嘻嘻嘻，森野君能听到吗？森野君你一定没听过凉子的这种声音吧！！】
　　听到娇喘，林檎开始向电话那头的亮士炫耀。
　　【只不过是稍微相亲相爱了一点，不要太自以为是……】
　　【你才是，别给我蹬鼻子上脸~~~~~~~~~~~~！！】
　　【哎呀！！】
　　大神站起身来，一下子就把扑在自己身上的林檎掀翻了。
　　【真是，你这人老是这样！】
　　【因为，的说~呜呜呜】
　　啊、嘛，总之，这就是和平时一样，某个冬天发生的事。
　　于是，平安夜的早晨终于到来了。
　　平安夜是爱情喜剧中不可缺少的活动。
　　【呜呜……凉子好可爱】
　　【你哭什么啊】
　　【不，感动、嫉妒、喜悦和悲伤导致眼泪擅自】
　　看着圣诞模式的大神，林檎不由得流出了眼泪。
　　【……真复杂啊】
　　作为闺蜜的林檎，嫉妒亮士可以独占这么可爱的大神，作为监护人的林檎，看到成长之后变成恋爱中少女的大神又非常高兴吧。
　　【因为，以前的话绝对会抱怨的凉子，居然老老实实地让我打扮！！】
　　【唔咕……那、那是因为……】
　　【……我好恨！我好恨森野君！！】
　　【不，为什么啊！！】
　　感动嫉妒喜悦悲伤，现在似乎又加上了憎恨。
　　【抽泣—】
　　林檎擦掉眼泪和鼻涕之后，对大神说道：
　　【凉子】
　　【怎么？】
　　【……就算森野君看到如此可爱的凉子，而失去了理智，也要好好避孕哦？要不到头来会哭的都是女人】
　　【话题一下扯太远啦！！】
　　【来，拿着这个】
　　【别让我拿这种玩意儿啊！！为什么要拿着啊！！话说，至少装进袋子里！！】
　　林檎似乎是递过来一个无包装的。
　　【凉子，笑容笑容。难得的一个圣诞节】
　　【怪谁啊！！】
　　【很明显，不是我的错！！】
　　【什！？】
　　林檎这份自信究竟从何而来。连大神都表示无奈了。
　　【……唉】
　　明明都还没有开始，大神就已经累了。
　　【那么，我走了……待会儿见】
　　【好的，一路顺风，待会见咯~】
　　大神关上玄关的门之后，林檎突然表情一变。
　　【呵呵，凉子，你要尽情享受哦】
　　露出了非常温柔的笑容。林檎为朋友着想的真心笑容。
　　要是平时也能露出这份笑容的话，就不会被叫做臭萝莉了。
　　【那么，独自一人寂寞的我，就尽快去雪女小姐那里吧……咦，这是……】
　　回到房间里，林檎看到熟悉的猫猫拳套掉在地上。
　　如果揍人的话就会从猫的痣里传送电流，与它那梦幻般的外表不同其实是非常凶恶的凶器。
　　【约会确实是不需要这种东西……】
　　林檎突然感觉有些不安，想要追上刚出发不久的大神给她送过去，
　　【……嘛，不会有事吧】
　　这样一个良成吉日不应该说这种不解风情的话，于是林檎把不安藏到心底，开始做出门的准备。
　　【………………好慢呢—】
　　然后快到中午的时候，亮士在等待着大神。
　　在色彩鲜艳的装饰中来来往往的，是情侣情侣，全是情侣。在这个独自一人行走的话很需要勇气的地方，亮士一个人呆站着，看起来就像一个等的人不来的可悲男人。
　　但是，从旁人眼中来看很可怜的亮士，在意的却不是自己这可悲的处境，而是大神。
　　至今为止两人也有过几次约会或是类似约会的经历，虽然大神嘴上会抱怨，但是从来没有迟到过。
　　而大神这次却迟到了，是不是遇上什么事了？亮士开始担心起来。
　　【……打个，电话问问吧】
　　亮士刚一拿出手机，就接到电话了。
　　手机的屏幕上显示的，是大神的名字。
　　啊啊，果然只是迟到了嘛……亮士接起了电话。
　　【喂喂，怎么了吗？】
　　顺便一提，明明在打电话亮士还是不帅气，是由于周围有人。
　　[…………]
　　【喂喂？】
　　[…………]
　　【那个，凉子？】
　　过了好久也没有听到大神的声音，亮士觉得很奇怪，呼叫了几次之后，听到了一阵笑声。
　　[……………………喀、喀、喀。狼来咯—]
　　********************************************
　　在繁华的平安夜大街上，大神久久没有来到约定的地点。给不安的亮士打来电话的人，是能想到的最恶劣的对手。
　　听到手机里突然传来的男声，亮士不禁叫了出来：
　　【你是！？】
　　这个曾经听过的声音，不，是绝对忘不了的声音，让亮士瞬间作出了战斗准备。
　　[哎呀呀，好久不见了，你还好吗？]
　　【你把凉子怎么了！！】
　　[啊啊，很郑重地把她请来了哦。貌似是很高兴的样子，连武器都没有带，所以用小刀威胁一下就很简单。
　　嘛，毕竟在圣诞节约会的时候带着凶器走路就太不识趣了。而且刚刚和喜欢的男人心意相通，不想让脸受伤吧。
　　……哦，对了。请放心。在你来之前我都不会出手的……]
　　【我是在问你把凉子怎么了！！】
　　亮士这么问到，但似乎是说到一半被打断而感觉火大，打来电话的人改变了语气。
　　[真烦啊你，别说话给老子闭嘴。要不然我可是会改变主意哦？]
　　【唔】
　　听到这句话，亮士只好乖乖闭嘴。
　　[……嘛，总之就是这样。你重要的恋人被我绑架了，请你来救她。地点是在鬼岛高中的学生会长室。你以前来过所以应该知道在哪吧？至于时间嘛……从现在开始两小时之内。在那之前嘛，我会什么也不做等着你。只是……如果来晚了的话，你知道会怎么样的吧？啊，对了对了，可以叫你的伙伴来哦？因为我这边也有伙伴等着你们。不，这大概是最后了，想干一场大的。没有任何阻碍就来到我面前的话，感觉缺少热度呢。
　　不过，虽然你带多少朋友来都没关系，能到关着公主的房间里来的，只有勇者一人。嘛，这是理所当然的呢。最后，必需得是勇者和魔王单挑才行。
　　对了，最后还有一个忠告。不推荐你报警。因为这只会让大家都陷入不幸]
　　【喂！！】
　　[那么，就是这些。希望我们能再见哦……虽说你要是不来也无所谓]
　　【喂！？……操】
　　亮士一肚子火，想把电话直接砸到地上。
　　不过，勉强克制住了。
　　【咕、呃呃】
　　因愤怒而颤抖的亮士，咬紧牙关，拳头握得手都发白了，拼命让自己冷静下来。
　　【冷静，现在是重要关头，凉子有危险……】
　　然后，亮士思考了一会儿整理好信息，带着愤怒和焦急的表情，开始给某处打电话。
　　【……那么，联络结束】
　　挂掉电话之后，羊饲看向地板那边。
　　【他要是会来救你就好了，对吧？】
　　在那的，是双手双脚都被铐住的大神。
　　【亮士，绝对会来！】
　　手脚被束缚住毫无防备地倒在地上的大神，大吼到。
　　【嘛，那是必须的……话说，要是不来就没意思了】
　　大神不服输地瞪着羊饲，但是藏不住眼睛深处的畏惧。
　　【呵呵，你大可不必这么害怕哦，我还不会吃了你。毕竟，特地等到今天了呢】
　　这间学生会长室的窗户用木板遮住，照亮房间的只有日光灯。房间里的桌子和沙发全都搬到了外面，只留下一把豪华的椅子。
　　在这个煞风景的房间里，羊饲一边聊有兴趣地看着大神的表情，一边仰躺在唯一留下的椅子上。
　　【那么，反正很闲，就在他来为止跟你说说话吧。我究竟在想什么，为什么做出这种事。你到底犯了什么罪，才会独自一个人在这里瑟瑟发抖。让你知道这些，才更加有趣呢】
　　然后羊饲把手搭在扶手上，俯视着大神说道：
　　【那么，从哪开始说呢……嘛，难得有机会，就从一开始说起吧。
　　哎呀呀，虽然像个三流坏蛋一样，不过站在这个立场上，果然还是想说呢。难得努力了一番，当然会想让人知道我有多努力。
　　最重要的是，不知道明天你会是闭门不出，还是会自杀，亦或是会崩溃，所以要趁你还能保持自我的时候，把所有想说的话全都告诉你，很费事的哦。
　　因为，知道降临到你身上的不幸有多么不可理喻，多么无可救药，才能迎来更坏的结局吧？所以，请你认真听哦】
　　将从根本上改变自己的事情，现在将要降临到自己头上。
　　大神察觉到了这一点，脸上的血色消失了。拼命咬住牙齿想要停止身体的颤抖，但是与意志相反身体的颤抖愈发剧烈……看到这样的大神，羊饲打心底发出了窃笑。
　　【喀喀喀喀，真不错啊，你那个表情。……噢噢不好，一不小心看入迷了】
　　【住嘴，别让我看到你那恶心的脸！！】
　　【哦呀，还有力气虚张声势吗……真厉害呢。所以才有毁掉的价值……那么开始讲故事吧。我打记事开始就是一个人渣哦】
　　羊饲咧嘴一笑。
　　【不知道为什么，就是喜欢别人的不幸喜欢得不得了。从幼儿园的时候就讨厌完美结局的童话，所以这应该是天生的吧。
　　但是，即便如此，我也没有打算走上歧途。所以表面上装作和善的优等生，为了不造成自己的责任，而在暗地里播种着不幸，就在这时，我喜欢上了你。我长得又帅，又聪明，运动也不错，很可靠很受欢迎，就算被人喜欢也不奇怪……应该说，为了能让人喜欢我，而特地有计划地采取行动。
　　因为你想，让别人喜欢我的话在很多事上会很方便不是。毕竟那个年纪的少男少女所抱有的问题，大部分都是恋爱方面的。
　　不过嘛，平时的话就算被告白，我也只会委婉地告诉她我已经有喜欢的人，诱导她去欺负那个人或者是找她的麻烦……但是看到那个时候不懂得怀疑他人纯真的你，我就觉得交给他人来做太浪费了。
　　啊啊，好想玷污你，破坏你，扭曲你，践踏你，给你心里留下抹不去的伤痕。如果有积雪的话，不是会想在那平坦的雪地上留下脚印吗？就跟那个一样】
　　说着，羊饲一脸陶醉地闭上了眼睛。然后，瞟了一眼绷起脸来的大神之后，继续说道：
　　【所以，终于无法再忍受下去的我，那天把你叫了出来。被叫到放学后的教室里，会被告白吗？想要把胸怀这样期待的你，硬生生地给吃掉。想要把你从幸福状态，一口气推入谷底。
　　但是，选择了夕阳照耀下的放学后的教室这一你喜欢的场景，却是一大失策。
　　我事先，看到了谁也不在的时间带，而且还为了不让人来而做了很多安排，但是还是有人来打扰了呢。我怎么可能会预料到想要在没人的地方亲热的笨蛋的行动。真是的。
　　不过嘛，那个场合倒是顺利地糊弄过去了。我那个时候的演技，挺逼真的吧？
　　一脸悲伤的表情温柔地为你披上外衣，[就算做这种事我的心也不会属于你的哦]，这样一来，你一瞬间就从受害者变成了加害者。
　　也有一部分原因，是我平时的品行太好就是了。
　　而且，虽然偏离了预定，但是那样也挺不错的。那个纯洁无瑕的少女，受了伤，被相信的人背叛，那副渐渐变得污浊的样子真是让我欲罢不能。哎呀呀，那真是太棒了呢】
　　似乎是回想起了那时候的感情，羊饲露出了满意地笑容。另一边，大神低着头，看不到她的表情。但是，羊饲不管她继续说道：
　　【但是，要说有误算的话，将你污染了之后我太过高兴，金箍松掉了这件事吧。我本来还是打算普通地生活下去的哦？但是一旦知道了那份愉快和喜悦……就变不回来了。
　　所以，在你转学之后，我把学校搞的一团糟。破坏友情，分裂情侣，让同班同学产生隔阂，让互相信赖的伙伴敌对。
　　破坏得非常爽呢。然后大家还是会来找我商量，真可笑。于是，最后没能忍住，把一切都抖了出来。
　　哎呀呀，我也真是个急性子呢。但是，虽然觉得自己下错了棋，但是却没有后悔。毕竟非常有趣。当知道他们之所以互相伤害，全都是由于他们所信任的我的时候，他们的表情简直棒极了。而且，在暴露了本性之后，再说什么都回不到过去了。
　　……但是，做到那种地步，也是我自作自受，实在是混不下去了，或者说是没有什么值得破坏的了，所以我就来到了这个城市。而且我还知道你在这个城市里，想看看被我伤害玷污的你，现在过得怎么样。
　　然后嘛，就看到你变得很好吃的样子……至今仍被我造成的心里阴影束缚着，而且还拼命反抗着，努力之后确实变强了，但是内心还是和以前一样。
　　你实在是勇敢……而且闪闪发光。
　　看到这样的你，我又打心底产生了那种想法。啊啊，想再度玷污你，再度破坏你，让你再度体无完肤……。
　　这份感情要是用一个词语来表达的话……最接近的就是那个吧】
　　羊饲为了故意让人纠结，停顿了一下，然后注视着大神，用快冒出热气的表情说道：
　　【————恋爱。
　　没错，就是恋爱。
　　不论白天还是晚上，都在想着你。
　　怎么破坏你，怎么让你哭泣，怎么让你受伤，怎么撕裂你，怎么品尝你。
　　只要想到你，我就非常幸福。
　　你会怎样哭泣，怎样绝望，怎样悲伤地憎恨我。
　　一想到这些，我的胸口就开始发热，心得到满足，甚至觉得生下来实在是太好了。
　　为了你我什么都能做，就算人生变得一团糟也无所谓。
　　……你看，这就是恋爱吧？】
　　说道恋爱的瞬间，大神感觉自己内心里最珍贵的感情受到了玷污而表情扭曲，看到这一幕的羊饲露出了更加灿烂的笑容。
　　【没错，我爱上了你，而且正因为我爱你爱到无法自拔……你现在才会在这里哦】
　　这时，羊饲似乎是表演结束一般张开双臂说道：
　　【怎么样，很棒吧！！】
　　这时候，身处御伽银行的行长接到了亮士打来的电话。
　　【……嗯，我知道了。我们这边也会做准备，你赶快回来吧】
　　听行长这比平时更加认真的语气，爱丽丝问道：
　　【……行长，发生什么事了？】
　　【大神被绑架了。对方是羊饲】
　　【什！！】
　　【两小时内来救她，如果超时的话不知道大神会被怎么样，据说。……没想到他居然会这样正面进攻。比起自己，更注重自己的欲望吗。至今为止他都让自己处于一个安全的地方，我还以为他是一个能长久自保的人物……看来是我看错了】
　　【怎、怎么会，怎、怎么办】
　　【爱丽丝，冷静。虽然不能百分之百确定，但是现在，大神应该没事】
　　行长为了让乱了手脚的爱丽丝冷静下来，这样说到。
　　【为什么，你能够这么说！！】
　　【因为对方是一个真正的人渣。要是，大神就这么被施暴的话，会变成无比的悲剧。但是，他要是觉得这样还不够，想要在此之上的悲剧呢？他可是特地让我们去救大神了哦？那么就说明他有特地这么做的理由……打败来救人的森野，在他的面前做什么之类的？】
　　【这、这个……】
　　【对于女人来说是最糟糕的，对于男人来说也是最糟糕的。由于自己力有不逮而不能保护自己喜欢的女人，对于男人……对于雄性来说没有在此之上的屈辱了吧。
　　对啊，他说让我们召集伙伴可能也是为了这个吧。叫来的话就会有很多人知道这场悲剧，救援失败的话就会带来无力感和罪恶感，永生难忘的程度】
　　【唔…………】
　　似乎是想象了一下，爱丽丝的表情扭曲了。
　　【那么……那么就报警！】
　　【要是能报警自然最好不多，但是警察也不可能瞬间移动呢。在去鬼岛高中的路上，应该会有望风的人吧。他那个人不可能什么准备都没有。
　　然后，一旦发现了警察，从那一瞬间到警察来到为止，不知道大神会被怎么样。要破坏大神的人生，有五分钟应该就足够了。
　　而且，本来就是处于被警察通缉的状态，她还绑架了大神哦？做到这种地步，就说明他是打算一不做二不休了，这个人太可怕了。
　　那么，只能答应对方的提案，由我们去救人，还比较有希望。因为，只要按对方说的做，应该就能把森野送到大神的身边。
　　……虽说这个赌博没什么两样就是了】
　　要是让对方产生怀疑就不好了。
　　【…………】
　　听完，爱丽丝铁青着脸，无言以对。
　　【警察，法律，权力，会被这些所抑制的，只有在某种程度上还正常的人。
　　在普通的生活中最可怕的，是不顾前后的笨蛋，和不顾自己会怎样的人，也就是说，没什么可以失去的人。毕竟那种人是无敌的。然后，完美结局中，只要有一个那种笨蛋，就会被弄得体无完肤】
　　行长一脸认真地陷入沉思……
　　【……两小时吗。如果没能赶上，或者是没能救到人，在场的人越多大神的伤口也就越深……虽然明知这一点，但只要有一线希望，就只能按照对方所说的来做。稍微留下一线希望这种做法，实在是很卑鄙……但是要突破的话也只有靠这一点……】
　　【那、那么，怎么办】
　　听到爱丽丝的问题，行长稍微摒目凝神……然后睁开眼，这时那个糊涂蛋消失了，出现了一个配得上统帅御伽学园学生相互扶助协会的，充满了领袖风范的少年。
　　【……爱丽丝，使用我们的最终手段】
　　【最终手段……！！收回所有贷款吗！？】
　　【没错，使用至今为止收集的，所有一切的贷款来聚集人力，一个半小时内杀到鬼岛，救出大神】
　　然后，行长带着决意的表情宣言：
　　【……我要让那个人渣，彻底后悔，小看了我们这件事】
　　【哈……哈……哈……哈……】
　　虽然现在马上，就想赶去鬼岛高中，但是被劝说[千万不要冲动，自己一个人能做什么]之类的亮士气喘吁吁地，来到御伽银行地上分店的小破屋前时，已经聚集了很多人。随便一数都超过一百的人数。
　　【这是……】
　　【噢噢森野！！】
　　穿过人群的时候，从四面八方向亮士传来声音。
　　【现在就是报恩的时候，交给我吧！！对吧，系！！】
　　【是的，教练！！】
　　热血网球王子——大路和灰姑娘少女——灰原系。
　　【虽然，我不太擅长粗暴的事情~。但是大神是林檎重要的朋友，而且我的弟弟妹妹们受了你们很多照顾~】
　　林檎的姐姐，正统派美少女——白雪。
　　【嗨~，我来了哦】
　　【噢，兄弟啊！！】
　　【虽然大神没胸，但是个美少女！！】
　　【森野是我们的伙伴！！】
　　窈窕风纪委员小桃，和她的下仆，最喜欢胸部三人组。
　　【哼，要让她们栽跟头的，是本小姐！！】
　　【真不坦率呢】
　　【【【【但是这样就好，腹黑萝莉最棒—！！】】】】
　　腹黑萝莉宇佐见，和伪娘田贯。And新生宇佐见粉丝俱乐部的各位。
　　【大神对我们有组织联谊之恩噗—】
　　【没错噗咿—】
　　【我们来帮忙了】
　　热得要命三胞胎——豚田三兄弟。
　　【呵，森野同志的请求怎么可能拒绝】
　　【【【【【【噢噢噢噢哦！！】】】】】】
　　绅士们的领导者——杰克和他愉快的伙伴们。
　　【支援工作就交给我们吧。是吧姐妹们？】
　　【【【【【【是的！！】】】】】】
　　乙姬的弟子，前裸体女王木崎缠，以及其他乙姬的弟子们。
　　【森野，我也来助你一臂之力。所以打起精神来！！我也是只要想像一下小紫被绑架了就……唔噢噢！！】
　　【大神不但是我的同学，还是我们的好朋友！！对吧，各位】
　　【【【噢！！】】】
　　【【【嗯！！】】】
　　匹诺曹和婕贝特，再加上各位同班同学。
　　[乒乒乒砰~☆☆☆ 呃—，通知通知☆★☆ 欠御伽银行人情收到召集的各位，请到御伽银行前集合~没有收到通知但有贷款的各位，也请尽快到御伽银行前集合~顺便一提没有拒绝的权利★★★ 没有贷款也可以来哦—★★★帮助平安夜寂寞地来到学校得你，度过一个更加有意义的圣诞节，倒不如说希望你们能心怀感激……某个人这么说到~★★★ ……嘛，玩笑就开到这。现在一个女孩子正需要帮助。名字是大神凉子，很多人都受到过她的帮助吧。即便没有受到过，也有很多人看到过她的努力吧。现在她正需要帮助！！不回应这份求助，还算什么男人！！算什么女人！！俗话说见义不为非勇也，现在不站出来，什么时候站出来！！所以，赶快来！！……顺便一提，除了雀以外还有很多可爱的女孩子，这是一个展现自己的好机会哦—☆☆☆]
　　从广播里传来的，是下桐雀的声音。
　　亮士穿过前来助阵的各位来到御伽银行地上分店前的时候，行长和林檎已经在那里了。
　　【啊啊，森野君，来了啊】
　　【行长……这是？】
　　亮士看着聚集过来的大量学生问到。
　　【御伽银行的隐藏也是最后手段。回收所有贷款。要求所有借款的人还贷……帮忙。嘛由于人数众多无法强制回收，只能让他们自愿过来，但还是来了很多人……而且还在增加】
　　【自愿的……吗】
　　【没错，自愿的哦】
　　行长带着微笑强调[自愿的]。
　　【那么，稍微，借用一会儿森野君哦】
　　【嗯，有劳你了】
　　【森野君，跟我来】
　　【赤井？】
　　亮士被林檎拽着，进入了御伽银行地上分店的小破屋，然后下到了地下本店。
　　【赤井……非常抱歉。要是我，不约凉子的话……她就不会再度被那家伙抓住了……】
　　【我也和你同罪哦。毕竟他完全断绝了消息，最近也一直很和平，所以我以为他已经不在这个城市了……我明明应该注意才对……明明已经发现凉子出门的时候没有带武器……】
　　说着两人陷入了沉默，只有脚步声回响着。然后来到地下本店的时候，看到那里准备好了很多武器装备。
　　弹弓和，各种魔女特制的子弹。
　　护臂和护腿之类的防具，还有胸甲之类的东西。
　　【毕竟是要杀过去，必须好好整顿装备。而且从中途就只有你独自前行】
　　【这是？】
　　【魔女的礼物】
　　【说起来，以前她说过要给我好东西……】
　　【包括那个，防具也请穿在衣服里面。表面上看起来很普通的话，多少能让对方有所松懈】
　　亮士一边听说明一边穿上装备。
　　【这样就好了……嗯，没问题了。那么，我们上去吧】
　　【了解】
　　亮士准备完成，两人正打算回到上面的时候，刚走到第三步，林檎就停下了脚步。
　　【……赤井？】
　　亮士转身对突然停下脚步的林檎问到，林檎突然把头埋在了他的胸口，颤抖着说道：
　　【森野君……】
　　【…………】
　　【凉子……】
　　【…………】
　　【……凉子就拜托你了……】
　　看到林檎这个样子，就可以知道，她是多么担心大神；多么自责；多么，为什么也做不到的自己感到羞耻。
　　【……救救，凉子……】
　　感受到林檎这份心意的亮士，抱住了她埋在自己胸口的头，用力地点了点头。
　　【…………放心交给我吧！！】
　　亮士回到上面的时候，戴着麦织宽边牛仔帽穿着长靴的矮小少年上前说到：
　　【噢噢，森野已经到了吗】
　　【猫哥！！】
　　这个少年名叫猫宫三郎，是亮士的师傅。
　　猫哥在被混混们包围的时候受大神所救，然后就爱上了她。但是他觉得曾经弃大神而逃的自己配不上大神，有资格站在大神身边的人只有亮士，于是便锻炼了亮士。
　　【……对不起。我害凉子……】
　　【你们两不可能成天到晚都在一起，这次是事出有因吧】
　　【但是，还是怪我大意了】
　　【森野，后悔的话就集中精力做你该做的……为此本少爷和其他人才来的】
　　【好、好的！！】
　　【这样就好】
　　看到受到猫哥的鼓励，稍微振作了一点的亮士，猫哥咧嘴一笑。
　　然后，猫哥一脸认真地，对身边的行长问道：
　　【喂桐木。有什么计策吗？……嘛，看你发的东西，大概能知道应该做什么】
　　在猫哥眼里的，是派发着什么的阿通，和似乎在帮忙派发的真知子。
　　【请每个人各一个面具一个护目镜和一个头盔】
　　【请排成一列。每个人都有，不要抢。盾牌在那边派发。这个数量有限，请被点到的人去拿盾牌—】
　　真知子是迷你裙圣诞老人的打扮，一副刚从卖蛋糕的打工中逃出来的样子。一发现亮士，就朝他眨了眨眼。
　　【那是防尘……防毒面具吗？】
　　【没错，正规的瓦斯面具太贵了，无法大量准备】
　　从派发的东西，就可以猜出大致想要做什么。
　　魔女特制的催泪瓦斯，或者是会喷火的什么吧。
　　【……真是，厉害啊】
　　这准备充分的物资让猫哥一脸无奈。
　　【这就是所谓的未雨绸缪？至今为止前辈们储存的东西，和大家向校长献媚而得到的东西，还有我们家魔女做的各种】
　　【嘛看起来确实很有用】
　　在派发面具的旁边，似乎还在派发可以当武器的东西。
　　【不知道怎么用就来问我哟—】
　　【武器请选择自己用的惯的，但是请不要用太危险的东西。要是受重伤就不好了，还有长武器会碍事所以在那边派发。网之类的，也在那边。
　　配发的人，是疯狂的魔女，和超级美少女蕾丝边白鸟真昼。
　　【……首先让对方无力化吗】
　　【没有堂堂正正进攻的必要吧？】
　　【嘛，说得也是】
　　正义就算五对一也是正义，行长的表情似乎是这个意思。（译者：五对一也就是超级战队）
　　【那个网，是排球或者网球的网吗】
　　【是啊。从学校里收集来的。盾牌和钢叉也是】
　　【确实，记得是为了防范用而摆在墙角】
　　这时，爱丽丝带着几个人过来了。
　　【行长。我把杰克，吉备津，汉塞尔，葛丽特还有白雪带来了。还有这是你吩咐的资料】（译者：吉备津就是小桃，很久没出现她的姓，可能有人忘了）
　　爱丽丝带来的，全都是学校里的名人，在某个意义上是老面孔了。
　　【呀，谢谢你们能来】
　　【不客气哦。毕竟是为了大神酱。话说，事情变得麻烦了呢。虽然觉得那个男人可能会做什么，但没想到居然做到这种地步……】
　　就连小桃，也一改平时松懈的气氛，一脸严肃的表情。
　　【就是说啊。那么，至于请你们来的理由】
　　【看到这几个人，基本就知道了。是要我们领队的意思吧？】
　　杰克代表大家说到。
　　【没错，聚到这里的你们有领袖风范。习惯指挥别人，就算受你们指挥学生们也不会觉得不可思议】
　　【了解了哟】
　　【嘛好吧。毕竟无论作为学生会长，还是作为个人都欠你们人情。所以，我们会尽力而为。是吧葛丽特】
　　【是的，兄长大人！！】
　　【我倒是没怎么统领过别人的说~】
　　【啊啊，白雪你只要拜托一下，周围的人就会行动了，放心吧】
　　【本少爷觉得上阵杀敌才比较符合本少爷的个性】
　　【猫宫的工作就是那个放心吧……那么，作战计划是这个】
　　说着，行长把爱丽丝拿来的资料发给大家。
　　【准备非常到位呢】
　　【嘛，虽说算不上什么计策，作为微妙地树敌过多的秘密组织来说，和那个学校敌对时的情况，也考虑过哦。而且，以前似乎真有过那样的事情。顺便一提，那个时候虽然是御伽学园对鬼岛高中，但是，似乎只是派出代表单挑决定胜负哦？】
　　【……原来如此，嘛很妥当不是？考虑到时间问题的话，能做的事就很有限了】
　　杰克看完发来的作战方案回答到。
　　【我们的任务只有一个，把森野，送到鬼岛高中学生会长——羊饲的面前。脑子里想着这件事，维持柔软的行动并随机应变】
　　【行长，这叫做走一步是一步】
　　【毕竟没时间，情有可原吧】
　　虽然嘴上说的话依旧那么不负责任……但这次却不可思议地让人感觉非常可靠。可能是因为在认真做事吧。
　　接着到来的，是乙姬和浦岛。后面也跟着几个人。
　　【行长】
　　【啊，龙宫，浦岛，交通工具准备的怎么样了？】
　　【跟校长交涉后，御伽学园里所有的小型巴士和货车都可以使用了】
　　【还有老师们的车，能坐人的基本都拿下了。这样的话，应该全都能坐得下】
　　【司机方面……】
　　【就交给我们吧】
　　说这句话的，是依旧穿着皱巴巴……不对，今天穿着整洁的白大褂的三门老师，以及和服打扮的辉夜老师，还有其他几位老师。
　　【虽然只有普通驾照……不过非常时刻。校长说了，总之今天发生的事都会网开一面，就不要在意交规什么的了】
　　【嘛，毕竟使用的校长的贷款，如果不这样的话就麻烦了】
　　行长，似乎把校长也拉拢了。
　　【老师有金驾照，放心吧！！】
　　握起拳头摆出胜利姿势这么说的，是辉夜老师。
　　持有金驾照的人，有两种。安全驾驶的人，和有照不驾的人。辉夜老师是属于哪种呢。（译者：金驾照[ゴールド免許]，是日本派发给优良驾驶者并且接受过优良驾驶者讲座的人的驾照的通称，在有效期限的部分用金色表示。正式名称是[优良驾驶者驾照]）
　　【老师们只要负责开车就行了。毕竟对方都说了不可以报警，如果有大人参与的话可能不会给好脸色，要是让他产生了奇怪的怀疑就不好了】
　　【是嘛……我知道了。毕竟最重要的是大神的安全】
　　三门老师点了点头。
　　【啊，对了对了。我已经联络过小雪女了，应该已经在往这边……】
　　辉夜老师这么说的瞬间，说曹操曹操到，一辆家用车以超快的速度飞奔而来。然后随着尖锐的刹车声停了下来。
　　【真是的，所以我以前才忠告过他不要以为所有的事情都能随心所欲！！但那个老头！！】
　　【雪女，冷静。现在干着急也没用哦】
　　从车里下来的，是雪女和若人。
　　看到两人，亮士大叫道：
　　【雪女小姐，若人哥！为什么！？】
　　【哼，别小看自由职业者哦？】
　　【话说，妊娠中……】
　　【有若人在没事的。最重要的是，在家里会积累压力不利于胎教】
　　【而且，凉子的事，可不是别家的事】
　　嘛，毕竟将要成为亲戚。
　　【也请让我们尽量帮忙吧】
　　若人带着可靠的表情点了点头。
　　…………然后一切准备就绪。
　　【行长，准备好了】
　　【好的】
　　听到爱丽丝的话行长点了点头，对大家说道：
　　【那么，现在出发】
　　【【【【【【【【噢！！】】】】】】】】
　　【对了，不好意思，麻烦大家超载。嘛，我们已经跟校长疏通过了，不会有事的请大家放心。还有，每辆小型巴士上都有一个带头的人，作战方案请问那个人。至于带头的人嘛，看了就知道。坐巴士以外的人，请找坐巴士的人去问，计划并不复杂应该不会有问题。那么，大家上车吧】
　　然后学生们斗志昂扬地上了车。
　　看着这一幕，亮士自言自语道：
　　【居然……来了这么多人】
　　【这也说明，大神有多么努力哦】
　　行长一改往常那废人的气氛，看着陆续上车的学生们说到。
　　回过神来，御伽银行的成员全都站到了亮士的身边。
　　【没错。就拿童话里那个说谎的小孩——狼来了少年来做对比——那么，说了很多谎的少年，最后不被任何人信任，就算求救也没有人来救她】
　　爱丽丝一边压抑着心中的不安，一边保持冷静地说到。
　　【……爱丽丝学姐】
　　【大神确实说了谎。对自己说谎，逞强，不接近他人……但是，大神绝对，没有对他人说过谎！】
　　【凉子虽然是个骗子，但是她利用通过谎言而形成的强大自己，去帮助了他人……真是个好孩子哟—】
　　一脸认真的阿通，和一脸认真地说了帅气台词之后，又变回平时那个胡闹的魔女。
　　【……阿通学姐，魔女学姐】
　　【而且，大神同学有多么努力，很多人都看在了眼里。正因如此，才会有这么多人聚集起来，为了帮助大神同学】
　　【最重要的是他是个美女啊！特别是最近经过恋爱的磨砺……好痛！！】
　　微笑着的乙姬，和一如既往的浦岛。
　　【……乙姬，浦岛】
　　爱逞强又不坦率，明明很弱小却故作强大，独自一人的说谎狼少女所走过的道路。
　　在这条路上遇到的人们，全都为了帮助这个说谎的狼少女，而聚集了起来。
　　【不知不觉间，大家，都看到了真正的大神。明明一开始都只会避让她，害怕她……没有什么比这更让人高兴的了】
　　【……赤井】
　　亮士环视了一周伙伴了，胸中饱含着无比的感动说道：
　　【的确，是啊。正因为凉子是凉子……凉子一直在努力……所以……】
　　这时，行长微笑着看着亮士说道：
　　【走吧，大家一起去救大神】
　　【好的！！】
　　这个时候，在鬼岛高中的学生会长室里，羊饲还在用语言，想要撕破大神身上那层虚伪的狼皮。
　　【与你再会之后，我就在想怎样才能将你最美味地享用掉。考虑过之后，我觉得把你从幸福的顶端推下去是最好的。
　　于是我就想什么才是幸福的顶端，果然应该是和某个值得信赖的男人心意相通的时候吧。由于我而变得不信任男性的你，摆脱心理阴影，和男人心意相通，这是件非常了不起的事呢。所以，我一直在等你们的关系变好。特地煽动我们这的学生，当了一回丘比特呢。嘛，所谓的丘比特，也不过是为了稳固我在鬼岛的支配时顺便弄得而已】
　　羊饲打心底，露出了毫无阴影的爽朗笑容。光是看脸的话，实在是看不出他正在嘲弄大神吧。
　　【然后，我终于等到了你和他心意相通的情报。所以，就开始认真行动了。
　　之所以选择了今天，嘛，是因为我们这儿的白痴偷东西被抓了，事情变得麻烦起来没时间了。但是最重要的理由是今天是平安夜哦。
　　今天的话，圣诞老人在路上走，也不会被怀疑，可以变装之后走上街……最重要的是，圣诞节这个大家脸上都露出幸福笑容的日子里，你将会变得不幸。这非常棒吧？而且你想，接近圣诞节的话，街上的布置全都会变成圣诞风格的哦。
　　电视上也放着圣诞歌，一般的杂志，漫画杂志，报纸，所有的一切都跟圣诞节有关。这样才好。从明天开始，每当圣诞节接近，你就会回想起今天的事情。然后我也会想起你。
　　怎么样？你不觉得这非常美妙吗！？】
　　【唔……啊……】
　　脸上失去了血色的大神，已经话也说不出来了。
　　羊饲一脸满足地看着这样的大神，
　　【……哦，聊天聊得太投入，差点把重要的事情给忘了】
　　说着，站了起来，把门上的几个锁锁了起来。
　　【这道门是为了今天特地改造过的，为了不轻易被打开】
　　房间变成了完全的密室，显得更加恐怖，看着终于忍不住颤抖的大神，羊饲笑着说道：
　　【啊啊，请放心。这不是为了阻挡来救你的他，而是为了警察来的时候，争取时间的。把窗户挡起来也是这个理由。毕竟就算是我也是赢不了公权。
　　所以，如果他要是报警什么的把警察招来的话，就和你玩个够，被抓了之后再哭着做出反省的样子，预定重新做人。
　　让你不幸的我，认真地，幸福地生活着，这也是一个挺不错的糟糕结局吧？但是，如果可以的话，我想依计行事呢。
　　其实，现在在这里把你吃了，然后通过电话直播之后，再来看那个没赶上的男人绝望的表情也不错，但这样的话，就会留下一些余地。
　　[如果我赶上的话，就不会演变成这样了]，[如果我赶上的话，就能就你了]……这样的。
　　但是非常讨厌完美结局的我，不会留下一丝余地，一片阴影，我想要的是无上完美地糟糕结局】
　　羊饲把门锁好之后，再次坐到椅子上。
　　【那么，我们聊到哪了……啊啊对了。我想把你从交道恋人之后处于幸福的顶端时，推入悲剧的深渊，但是要怎样才能实现悲剧呢，于是就调查了你们的很多事。
　　然后，不是有过一件非常棒的事吗。你被一个名叫白马的男人绑架的事件。那就是，那就是让我开始注意那个男人的契机，也是让你现在也勉强不屈服的理由吧。如果是他的话，绝对会像上次一样来救自己，所以努力等他到来……实在是可歌可泣。
　　所以我，就连那份回忆，也要践踏。无法保护自己喜欢的女人，眼睁睁地看着自己的女人被玷污。哈哈，我要是遇上这种事的话，绝对再也振作不起来！！】
　　说完所有想说的话之后，喘了口气，
　　【嘛，事情就是这样。虽然我还没说够，……但他们差不多快来了。似乎还坐着巴士，和伙伴们一起赶来哦？哎呀，太好了呢】
　　羊饲一边听着电话，一边笑着说到。
　　然后，终于迎来了决战的时刻。
　　在鬼岛高中的校园里，好几台巴士，面包车和小货车排着队开了进来。
　　这个超级华丽的登场，让鬼岛高中沸腾了。
　　从校园往教学楼看去，可以看到鬼岛高中的学生们聚集在窗户旁。
　　平安夜还来学校的理由，是由于太寂寞了所以相互安慰……才怪，是由于被羊饲召集了吧。
　　鬼岛的学生们一脸呆滞地从窗户里看着校园，从巴士和货车的货架上，下来了很多全副武装的学生。
　　每个人头上都戴着头盔，身上也都穿着各种各样的防具。剑道部穿剑道的防具，棒球部和软球部是护具，还有人穿着不知为何存在于御伽银行地下仓库内的西洋铠甲。
　　穿着各种奇装异服的御伽学园的男生们，从跟在巴士后面的货车上，各自拿了盾牌和武器，站成一列。
　　男生们手里拿的，是聚碳酸酯制的透明盾牌，和各种各样的武器。（译者：也就是防暴盾）
　　左右用巴士挡住，男生们在前方展开的空地上列阵完毕之后，跟着下车的，是女生们。她们也戴着头盔。这时候，鬼岛高中的学生们才终于陆陆续续地从教学楼里出来。
　　【大家快出来！！不赶紧的话，不知道会被羊饲怎么收拾！！】
　　出来的学生眼睛里充满了恐惧。这并不是，对面前的御伽学园学生感到恐惧，而是对自己的支配者的恐惧。
　　在货车的货架上看着这个画面的杰克说道：
　　【嗯，与其说是井然有序，不如说是被恐怖所束缚的感觉】
　　【也就是说，只要老大被干掉了，士气应该就会瓦解】
　　【是啊。嘛，我们就尽我们所能吧】
　　依旧是有奇妙的威严感的少年，亮士所属的奇怪集团的老大——杰克对林檎点了点头之后，站在货车的货架上用嘹亮的声音说道：
　　【诸位！！我们是什么？】
　　【【【【【【绅士！！绅士！！绅士！！】】】】】】
　　【没错……是绅士。所谓的绅士，是对女性温柔之人。怜爱，爱护，保护女性。所以，帮助需要帮助的少女，不用任何理由！！我们要团结一致援护森野同志！！】
　　【【【【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】
　　士气高涨的各位绅士。
　　【当然也会受伤吧。但是，我相信，没有人会在意这点小伤！！不，应该说我确信，这里只有期待着光荣负伤，无比勇敢的绅士们！！】
　　【【【【【【【【哦哦噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】】
　　吼叫着的人的意识，全都集中到了身穿白色围裙，头戴代替护士帽的三角巾的救护班身上。
　　【各位~。带急救箱了吗~？】
　　【【【【带啦~】】】】
　　【一开始应该不用出场~，我们只要站在这里似乎就能派上用场~，所以努力注视着他们吧~】
　　【【【【好~】】】】
　　顺便一提救护班，是由白雪，以及其他不适合干粗活的女生们组成的。
　　各位绅士，绝对是由于勇敢以外的理由，想要受伤。
　　【……之后的话是我自言自语，今天只有以完美结局结束，今后才会补办圣诞晚会】
　　这时，杰克稍稍瞟了一眼身边的林檎，林檎上前一步，笑着说道：
　　【是的，圣诞晚会的资金，由我们御伽银行来承担。当然，在场的女生们也都同意了。所以，请各位踊跃参加】
　　【森野同志肯定会成功的，所以应该确定会举行。因此在此时大展身手让她们看到自己帅气的一面……之后你们懂了吧？】
　　可能会受到女孩子们的追捧。
　　【再进一步说的话，晚会的时候，如果手什么的受伤的话……你们懂吧？】
　　有可能，会有“啊—”在等待着。
　　【【【【【【唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】
　　比刚才声音还大……虽说能理解你们的心情。
　　毕竟跟大神有交情的女生中，美少女居多。
　　【期待诸位的奋战】
　　于是，作为盾牌的男生们士气达到了顶端。
　　【真是精彩的演讲】
　　【非常棒哦】
　　爱丽丝和小桃，对把士气提到最高的杰克和林檎说到。
　　在场的人有，爱丽丝，林檎，小桃，杰克，这辆货车的货架，似乎就是总司令部。
　　【不管怎么说，我们都和森野还有大神交情颇深。务必想在彼岸看他们两获得幸福，嬉笑打闹的样子，然后抱怨两句】（译者：这里的彼岸不是指死了，而是佛教用语，表示大彻大悟之后）
　　【这真是……好想法呢】
　　【那时候我也陪你们一起哦】
　　听了杰克的话，表情放松了点的爱丽丝和林檎。
　　【那么，之后就请各位依照作战方案进行】
　　【啊啊，放心吧】
　　说完，杰克就从货架上跳了下去，走向拿着盾牌的防卫部队。
　　【之后，等玛琼丽卡那边结束，准备就完成了】
　　爱丽丝放眼望去，可以看到位于男生身后的女生们，在魔女的指挥下，组装着从小货车上卸下来的什么东西。
　　【没错，就是那样哟—】
　　心灵手巧，利索地组装起来的，是用木头做成的台座上搭着一个倒下的类似于弓形状的物体，整体被用卯钉到地上固定住。
　　小桃看着那个东西，无奈地说道：
　　【……话说，那东西真吓人呢。投石器？不，应该说是弩炮吗？】
　　没错，小孩打架父母出面，虽然比喻不太对，总之魔女把弩炮给带来了。
　　【毕竟是魔女学姐啦】
　　【因为不会投石头或者枪什么的，应该没问题……大概】
　　魔女制作的虽然是小型的，但还是属于兵器。
　　【再说我们的任务，为了是不让森野受阻，拖住鬼岛的学生，所以显眼一点也没事吧。多亏如此，对方也不出所料，准备在校园里决战了】
　　【虽然他们可能是被羊饲命令来对付我们的……但是看到我们准备如此周全，应该不敢轻易来犯吧】
　　【是的，要对抗人数的话也需要人数，人聚集起来的话，教学楼里就会空出来，行长应该也在里面煽动着】
　　【原来如此……但是，要是他们固守城池怎么办？】
　　【打破窗户，投放催泪弹，用烟把他们熏出来。二楼和三楼，也可以用弩炮攻击】
　　【……就像是杀虫剂一样呢】
　　【哼，反正都差不多没事拉。毕竟都是黑的】
　　鬼岛高中的制服是立领服。
　　【再说，这可是那个男的的兴趣哦。只想把很多人卷进来的爱好……所以，应该不可能固守城池】
　　【想要大量的人不幸，只是为此就能做到这种地步……那个人完全坏掉了呢】
　　这时，乙姬的传令员来了。
　　【再过不久，准备就完成了】
　　【我知道了】
　　【那么，我也走咯】
　　【好的，拜托你了】
　　【拜托了】
　　说完，小桃便回到了进攻部队里面去了。
　　然后至于魔女那边……，
　　【好，要拉了哟—】
　　【那么，有劳各位了！！】
　　【【【【好】】】】
　　【一~二！！】
　　【【【嘿咻！！嘿咻！！】
　　随着阿通的口令，女生们像是拔河一样，拽着从弩炮的弦伸出来的绳子。
　　【【【【嘿咻！！嘿咻！！】】】】
　　确认拉扯的弦挂上弦托的时候，阿通对女生们说道：
　　【……还差一点……好，可以了！】
　　弩炮准备完成的时候，真知子拿来了什么东西。
　　【拿来了哦—】
　　【3Q哟—】
　　【那么，到底是什么啊，这个】
　　【秘密武器哟—！！】
　　【秘密武器呢……】
　　真知子兴致勃勃地看着弩炮。
　　【那么，要发射的是这个？】
　　真知子指着自己拿来的，有一抱那么大的桶状物体。虽然不是很重，但是很大很显眼。
　　【是哟—。受到撞击的话，会一下子挥散出催泪瓦斯哟—】
　　【诶—，那么我要装上去咯。放在这就行了吧？】
　　【是哟—。那么，我去看看另外两个人哟—】
　　没错，这个弩炮，准备了三台，
　　【葛丽特，这边准备好了哦】
　　【这边也好了，兄长大人！！】
　　另外两台，也在汉塞尔和葛丽特的指挥下，准备完成了。
　　
　　
　　【差不多了呢】
　　小桃站在进攻部队的前面看着鬼岛的学生们，自言自语到。
　　自御伽学园的学生来到这个地方已经过了将近十分钟，鬼岛的学生们也大都聚集到了校园里。
　　御伽学园一方在校门口布阵，而鬼岛高中一方则在教学楼入口布阵。
　　人数方面，御伽学园的学生和鬼岛高中的学生都是三排多一点。
　　这么多人对峙着，挺壮观的。
　　然后……在高亢的紧张中，爱丽丝对林檎点了点头。
　　【赤井，由你来下令】
　　这里面，也包含着为什么也做不到，心里一直在后悔的林檎加油打气的意思吧，最重要的理由是，林檎是在场的学生中，最适合吹响战斗号角的人。
　　没错，在场的学生们，全都知道她是大神的闺蜜。
　　【……非常感谢】
　　林檎呼了一口气，然后又深深地吸了一口，说道：
　　【……救出凉子作战，现在开始！！】
　　【【【【【【【【噢噢！！】】】】】】】】
　　随着大家的怒吼，首先放出的，是魔女特制的催泪弹。
　　【发射哟—！！】
　　三个巨大的炮弹随着魔女的号令一起发射，
　　【冲啊！！】
　　【【【【【杀啊！！】】】】】
　　在朝着御伽学园学生们的阵地冲来的，鬼岛学生们的真中央，纷纷爆炸。
　　【命中，哟—！！】
　　那些炮弹爆炸的瞬间，喷发出了用超市里买来的材料做成的，魔女特制的催泪瓦斯。炮弹不仅大，而且喷烟量也很大，周围瞬间就被烟雾笼罩了。
　　【各位，请带上防毒面具和护目镜！！】
　　听到林檎的指示，御伽学园的学生们纷纷戴上了防毒面具和护目镜。
　　之所以不一开始就装备，是为了不让对方采取对策……嘛，头盔加防毒面具加护目镜，让人感觉像某处的瓦斯泄漏事故现场一样。
　　【装填下一发，绝对不要让瓦斯散了哟—！！】
　　其他还有棒球部之类对肩膀有自信的人，不断地投掷着催泪瓦斯的喷射罐。
　　【要上咯，系！！】
　　【好的，教练！！】
　　不只是投掷，也有人用球拍打的。
　　【呃啊？这是神马！？】
　　【咳咳！？】
　　【啊啊！！】
　　看到一瞬间，就被白色烟雾所笼罩的鬼岛的学生们，小桃大叫道：
　　【大家，上了哦！！】
　　【【【【【噢噢！！】】】】】
　　然后小桃率领着攻击部队，朝催泪瓦斯中突击。
　　有催泪瓦斯对策的御伽学园学生，和没有对策的鬼岛高中学生，完全没得比，用钢叉压住流着泪咳个不停的鬼岛学生，然后用绳子或者是排球的网，将其进攻部队无力化。
　　【咳咳……太……卑鄙了！！】
　　【给我堂堂正正……地来！！咕哦！！】
　　【谁管你！！】
　　【胜者既是正义！！】
　　……真想不到会从主角一方的人嘴里说出这句话。
　　进攻部队的人，将眼睛看不到咳个不停，动作迟钝的鬼岛学生放倒，绑住手脚使其无力化。
　　【各位，就是这样哦！！当对方由于催泪瓦斯动作迟钝之后，再完全地，从远处将其无力化哦！！如果做得好的话，等会儿会给你们奖励！！】
　　虽然确认进行得很顺利，但是小桃似乎是为了防止粗心大意，用力挥舞着鞭子大声说到。
　　【什么！？】
　　【【【…………唔噢噢噢噢！！】】】
　　啊，听到这句话的攻击部队士气更加高涨了。
　　【奖奖奖奖奖奖励！！】
　　【难难难难难难难不成！！】
　　【好咧！！现在的我们谁也无法阻止！！】
　　虽然由于催泪瓦斯看不太清楚，但这绝对是小桃的下仆三人组吧。
　　
　　
　　……但是，也有集团没有赶上这个势头。宇佐见，田贯，以及其他诸位。
　　【好了上吧！！新生宇佐见美美酱粉丝俱乐部的成员们！！】
　　在小桃突击的同时，宇佐见也帅气地号令到，但是聚集在宇佐见身边的伙伴们……，
　　【等、别推我啊！！话说为什么要我打头阵！！】
　　【住嘴！还不是因为你长着一张炮灰脸！！】
　　【你居然这么说！！再怎么说也太过分了！！】
　　……内讧了。
　　嘛毕竟看上去，聚集在一起的都是豆芽菜，或者说是文化系，嘛总之就是这样的人群。
　　【……嗯，你就这么，讨厌打头阵吗？】
　　【就是不想！！】
　　【好的我知道了……既然你这么说的话，那就我来！！】
　　【不……我上！！】
　　【不不，这时候还是应该，我来！】
　　【我来！！】
　　【………………还不如让我来啦！！】
　　【【【【你请你请】】】】
　　【在搞什么呀，你们这群笨蛋！！】
　　宇佐见朝打闹着的下仆们，踢了过去。
　　踢踢踢
　　【好痛好~痛】
　　【别踢我别踢我】
　　【多踢我两脚，踢我】
　　宇佐见对这些排不上用场的废物们说道：
　　【真是的，这样的话……说好的摄影会，我会穿死库水让你们拍啦！！】
　　听到宇佐见这句话，
　　【什么！！……唔噢噢噢噢噢，突击！！】
　　……一个人冲了出去。
　　看样子，宇佐见是把自己卖了，才把这些人聚集起来。
　　依旧是虽然看起来小坏小坏的，但是重情重义的人。
　　【还有……让田贯给你们各种福利！！】
　　【什么！？唔噢噢噢噢噢！！这么可爱一定不会是女孩子！！】
　　听到这句话，又有一个人冲锋向前。
　　【山根，你……】
　　【喜欢伪娘吗】
　　【我们不会忘记你的雄姿】
　　剩下的新生宇佐见粉丝俱乐部的成员想他敬了个礼。
　　嘛，总之就是还没行动。
　　【话说，为什么你擅自把人家给卖了呀】
　　田贯所言极是。
　　【别吵。有不会少块肉，怕什么！！】
　　然后忍无可忍的宇佐见，终于使出了禁忌手段。
　　【真是的，无论是白死库，还是竞赛泳衣，还是比基尼，只要遮住重要地方的话什么都穿给你们看！！所以快给我上！！我会帮你们捡尸骨的，为了我去死吧！！】
　　【【【【【神马！？……唔噢噢噢噢噢噢我等生涯一片无悔！！】】】】】
　　听到这破格的条件，新生宇佐见粉丝俱乐部的成员，全力突击。
　　【……毕竟跟鬼岛的家伙们有仇，最重要的是，让御伽银行的家伙们栽大跟头的人是我！！所以，怎么可能让其他人抢先！！】
　　啊啊，多么棒的敌对角色啊。台词和行动都是一百分满分。
　　【宇佐见……虽然是个好孩子，但也是个坏孩子呢】
　　【要你管！！……话说，你不上吗？】
　　【你也有个护卫比较好吧？宇佐见要是回后方的话，就另当别论了】
　　田贯手持钢叉说到。
　　【……我才不要回到后方。毕竟把他们带来的人是我】
　　明明让他人身处险境，自己却要去安全的地方，宇佐见无法容忍这种事。
　　【呵呵，真有宇佐见风格呢】
　　【哼…………啊！喂！！那边！！给我拿出真本事！！不要让我丢脸！！】
　　宇佐见这个真是，明明对敌人毫不留情，对身边的人却重情重义。
　　这时候，防守部队这边。
　　[啊，左边有几个人突围了哦☆☆☆]
　　听到站在巴士的车顶，监视这周围的情况，然后实时报告的雀的声音，杰克对防守部队作出指示。
　　【了解……轮到各位出场了！！绝对不要让他们，突破这里！！……我们身后有女生们！！这是展现自己的好机会！！】
　　【【【【【唔噢噢噢噢噢！！】】】】】
　　拿着盾牌的防守部队，为了迎击由于催泪瓦斯而泪流满面地冲过来的鬼岛学生而摆出架势。
　　【别小看我们！！】
　　【怎么能被这种卑鄙的攻击干掉！！】
　　【我们也是有坚持的！！】
　　混混的坚持吗。
　　然后，战斗吧！！正当这个时候，从防守部队的后面——盾牌与盾牌的缝隙间，露出了三个什么东西。
　　【稍微打扰一下】
　　那个，看起来像是巨大的花炮一样。
　　【拉！！】
　　【了解！！】
　　磅
　　磅
　　磅
　　随着这个声音，炮筒里发射出一张网，把逼近过来的鬼岛学生包了起来。
　　【咕哇】
　　【什么？】
　　【唔哇！？】
　　被网绊到，鬼岛学生们摔倒了。
　　【耶—】
　　【太好啦！！】
　　【别小看我们哦！！】
　　【尽管放马过来！！】
　　然后，女生们互相击了个掌。
　　这个会发射出网的巨大花炮，也是魔女做的吧。
　　【【【【…………】】】】
　　至于没能展现自己的各位，节哀顺变。
　　[然后，从右边来啦—☆☆☆ 有四个人☆☆☆]
　　【这里就】
　　【交给】
　　【我们噗—】
　　豚田三兄弟，站在一起就是一道墙壁！！要想突破这里没点力气的话……，
　　磅X 4
　　【唔哇】          ←被网包住的鬼岛学生A
　　【这尼玛是！？】  ←被网包住的鬼岛学生B
　　【咕】            ←被网包住的鬼岛学生C
　　【呃、呃、好痛！！】←被网包住摔倒了的鬼岛学生D
　　【命中！！】        ←女生A
　　【【【耶！！】】】      ←女生BCD
　　【【【…………】】】  ←没机会表现的，豚田三兄弟
　　……总之，这就是通过精彩的团队合作，让对方不断无力化的御伽学园学生们。
　　
　　
　　【现阶段，似乎还没问题呢】
　　看着御伽学园学生们的奋战，爱丽丝说到，然后，林檎回应道：
　　【是呢。一切都如我方所料……甚至让人发呕】
　　【……确实。本以为他们会有什么计策，结果什么都没有全是蛮力】
　　【果然，目的只是把人都聚集到这里吗？】
　　【但是，应该不是没有意义的吧。手下减少的话，那个人能做的事，也会减少。……森野和那个男的，完全一对一。我们，仅仅是为了这个目的，而行动的】
　　这时，爱丽丝发现手机来电话了。
　　【是……好的……我知道了】
　　【谁打来的？】
　　【地藏同学。说是森野已经平安到达了四楼】
　　【那真是太好了。希望能尽早，把森野君送到哪里去呢】
　　【要是一不小心让他改变主意就麻烦了呢】
　　【毕竟对方是人渣，不值得相信】
　　【是啊，……之后就看森野的了】
　　【虽说这场单挑是那个男人所期望的，但我们这边更想这么做……】
　　【毕竟，这是唯一能夺回大神的希望】
　　【森野君的话，绝对能成功的】
　　【是啊……说的没错】
　　林檎看着大神所在的，被木板把窗户挡住的教学楼四楼的学生会长室，仿佛是祈祷一般说道：
　　【森野君……请你加油】
　　
　　
　　在鬼岛高中校园里学生们碰撞之前，一辆面包车向着鬼岛驶去。
　　【为了应对从正面突入的各位，鬼岛的人应该都会出动，剩下的人，我会适当地扰乱一下把他们赶到校园里，期间，你就以最短距离赶往学生会长室】
　　乘坐的人是，亮士和行长，亮士的叔母——雪女和她的丈夫若人。还有地藏，花咲，猫哥，浦岛这不可思议的组合。特别是现在行长正绝赞变装中，完全不一样的脸用行长的声音说着话，非常违和。
　　【要怎么把他们赶出去？】
　　【嘛，只要说出羊饲的名字应该就没问题了吧？鬼岛高中的学生们似乎无法反抗他】
　　【那个叫羊饲的，有那么厉害吗？】
　　这时，坐在副驾驶的雪女对行长问到。
　　【厉害啊，非常的。我潜入他们学校打听了很多信息……之所以鬼岛的学生们全都听羊饲的话，是由于羊饲的强大，或者被抓住了把柄之类的，最重要的是那个。他记得全校所有学生的脸和名字】
　　【前面那两个倒是能理解，名字是怎么回事？】
　　【名字没记住了，也就意味着可以简单地得知那个人的情况。住的地方还有家族构成。脑子里面缺了几个螺丝，对于伤害别人完全不抱有任何感慨，甚至还以此为乐的人，知道了自己的情况。这当然压力很大】
　　【原来如此……真是的，凉子也真是看走眼了一个难缠的家伙啊】
　　雪女一脸苦涩地说到。
　　【趁鬼岛的学生们在外面和本队战斗的空隙，森野君利用教学楼外的紧急楼梯抄近道上四楼。紧急楼梯的门应该是锁着的，到时候就拜托地藏了。猫宫和浦岛清除障碍，花咲请保护地藏。虽说他们应该都集中在校园里，但以防万一】
　　【交给我吧！！】
　　【……知道了】
　　小小地握了个拳的地藏，和抱着手一副完全看不出是高中生的作风点了点头的花咲。
　　【了解了。地藏亚美小姐，我绝对会保护你！！所以，这件事结束之后，一起喝个茶……】
　　诶、这个那个，我已经有花咲……】
　　【地藏，不用在意浦岛。要不然会没完没了的】
　　【啊、好的，我知道了】
　　在别人男朋友面前钓别人女朋友的浦岛。真是好大胆子。
　　【那么……等到了学生会长室之后，就看森野自己了吗】
　　这时，猫哥看着亮士说到。
　　【嗯，是啊。羊饲比起明哲自保，更倾向于实现自己的愿望。所以，就只能顺着他的想法，按照他的剧本来行事。毕竟他要是知道无法按自己的想法行事的瞬间，可能就会破坏一切呢】
　　【……那个剧本是？】
　　听到雪女的问题，行长皱着眉头回答道：
　　【大概是这样的。某天公主被魔王掳走了。王子召集伙伴们，攻入了魔王的城堡。经历重重磨难，为了让自己继续前进而留下的伙伴们。然后王子终于在伙伴们的帮助下来到了魔王的面前……在那里，王子被魔王打的体无完肤，没能救出公主。结束】
　　【……这人脑子坏掉了】
　　【但是，我们没有必要把他的剧本演到最后。从他站上舞台的那一刻开始，也就是说，当森野站到他面前的那一刻开始，就可以按森野的意愿改写剧本。最后如果是你胜利的话，最糟糕的剧本，就可以变成陈腐老套的，童话里经常出现的完美结局】
　　【……是】
　　亮士带着决心点了点头。若人问道：
　　【亮士，你有什么计策吗？】
　　【……总之，根据能把什么带进去而定。虽说姑且带了很多东西】
　　亮士看了看抱着的双肩包。
　　【嘛，进入房间之前，一般都会检查一下吗】
　　【还有，不想办法，把他从凉子身边引开的话，我这边就不好行动了。毕竟那家伙应该拿着刀】
　　【……如果被当成人质，或者是盾牌的话就束手无策了吗。情况，挺严峻啊】
　　雪女烦躁地抱起了手。
　　【但是，无论使用什么手段，我都要把凉子……】
　　这时，手机响了。
　　【是，是我……我们现在在哪？】
　　听到行长的问题，司机若人回答道：
　　【马上就到了。转进前面那道门，就到鬼岛高中后面了】
　　【……似乎是快到了，你们呢？……了解，那么，请你们依计行事。……知道，我们会小心的。
　　爱丽丝打来的。看样子那边也到了，作战开始】
　　【知道了】
　　若人停下了车。大人的戏份到此为止了。
　　【喂亮士，去展现你的男子气概】
　　【亮士，加油】
　　【交给我吧】
　　除雪女和若人以外的六个人，从背后翻过围墙，进入鬼岛高中。
　　
　　
　　从背后入侵鬼岛高中，和行长分别后，亮士一行人来到了目的地——教学楼外面的紧急楼梯下。
　　【就是这个紧急楼梯吧。锁……果然锁上了。而且如你们所见还上了铁锁，看来是为了不让从一楼进去】
　　【我知道了，稍等一下】
　　说着，地藏从携带的包里拿出了开锁的道具。
　　【这是，我急忙从父亲那里借来的】
　　然后，把那个细长的道具伸进锁孔，开始[喀嚓喀嚓]地鼓捣起来。
　　【你们在那里做什么！！】
　　亮士看到了为了呼叫同伴，而拿出手机的学生，正打算拿出弹弓，但花咲却从包里拿出像球一样的东西说道：
　　【让我来】
　　花咲挥了一圈手里的球，然后扔了出去。
　　【什！？】
　　那颗球，以飞快的速度命中了鬼岛学生的脸部。
　　球在击中的瞬间破裂，然后吸入了挥洒出来的白色粉末，鬼岛学生的手机脱手了。
　　【喀哈，咳咳！？】
　　【……虽然手感不同，但还是打中了】
　　【真不愧是王牌呢】
　　【是啊】
　　说着亮士和猫哥跑到流着眼泪咳个不停的学生身边，把他的嘴堵住，然后再用绷带把手脚绑住之后，听到[铿]的一声。
　　【……打开了！！】
　　朝声音那边看去，可以看到把紧急楼梯的门打开了的地藏。
　　【真不愧是亚美小姐，太棒了！！】
　　【是、是吗，谢谢】
　　听到浦岛的奉承，地藏害羞地道了个谢。
　　这个地藏，是个粘爸爸的孩子，嘛总之发生了很多事。经常在爸爸身边，看着他的工作渐渐学会的开锁的技术。于是，有效活用这个技术入侵花咲的房间，然后报恩，这就是她和大神相识的契机。
　　亮士和地藏进入开了门的紧急楼梯，想要朝楼上跑去。
　　【喂这边！！这边也有！！】
　　这时，在死角处似乎还有一个鬼岛的学生，他大声呼喊到。
　　听到这个声音，鬼岛的学生们陆陆续续聚集了过来。
　　【切，被发现了吗……喂亮士，你和地藏先走！！浦岛跟我来！！花咲，拜托你打掩护！！】
　　【虽然很不乐意但是没办法。……真是的，要命令我的话，希望来个女孩子啊】
　　【……交给我吧】
　　猫哥和浦岛朝着人群冲去，为了掩护二人，花咲取出球向鬼岛的学生们投去。
　　【小鬼们，本少爷是御伽学园三年级，猫宫三郎！！想要吃苦头的尽管放马过来！！】
　　【我这边可以不用来哦！！】
　　就这样，趁这三个人把鬼岛的学生拖住的期间，亮士和地藏两人，到达了四楼。
　　【能打开吗？】
　　【没问题！！】
　　地藏再度开始开锁……
　　【很好！！】
　　不一会儿，通向四楼走廊的紧急楼梯的门就打开了。
　　【非常感谢！！】
　　亮士冲进了通向学生会长室的四楼走廊。地藏对着亮士的背影喊道：
　　【加油！！】
　　【好的！地藏学姐，你也小心点赶快离开吧！】
　　【好的，我有花咲在不用担心！！】
　　然后，亮士来到了学生会长室所在的，鬼岛高中四楼。
　　
　　
　　多亏了可靠的同伴们，亮士成功抄近道，很快就来到了四楼。
　　由于以前来过一次，所以亮士毫不犹豫地找到了学生会长室，这时候一个女人站在那里。看到女人——丽狐的身影，亮士摆起了架势。
　　【你来啦】
　　但是，丽狐完全不在乎亮士，拨通了某人的电话。
　　【是啊，来了哦。…………嗯，一个人……我知道了】
　　然后，丽狐三言两语跟电话的另一头说完之后，对亮士说道：
　　【门马上就开，稍等一下】
　　要开为什么不马上开，亮士露出这样一副诧异的表情。
　　【嗯？……啊啊，因为上了几个锁，所以没办法随便打开哦。就连房间的窗户，也堵得严严实实的，不让随便进呢】
　　【……为什么要故意那么做？】
　　【为了应对你叫警察来的情况哦。要是警察来的话，望风的人会来电话，警察来到这之前，以及把这道门破坏突破进来为止的时间，士狼打算尽量享受那个女孩的意思。所以，你们没有报警，就现阶段来说还算英明哦。嘛，这之后可能会是最糟糕的选择就是咯】
　　亮士狠狠地咬紧了牙关，问道：
　　【你……为什么跟着那种男人？】
　　【因为强大】
　　丽狐若无其事地回答到。
　　【其他的人，要么害怕，要么被抓住把柄，嘛总之就是有很多理由，我的话是由于他很强才跟着他哦。对我来说，只要能保护我的话，那个人无论是正义的伙伴，还是坏人都没关系。
　　……不过，这也到今天为止就是了。再怎么说我也不打算陪他一起毁灭，我和士狼就到今天为止了。啊，对了对了。刚才忘了说，能带进去的武器只有一个。我记得你很擅长弹弓来着？就用那个呗？还有电击枪什么的，太没情调了，所以不行】
　　【……可以带一个进去吗？】
　　亮士把背上双肩包放下来说到。
　　【是啊，武器就一个。对手无寸铁的人用刀太卑鄙了吧？他这么说。挺搞笑吧】
　　事到如今还说这些……丽狐这么笑到。
　　【我知道了。我就把弹弓带进去吧】
　　这样，亮士要带进去的，就是左手的弹弓，和裤包里的几种子弹而已。
　　【啊，来电话了】
　　这时，又有电话打到了丽狐的手机上。
　　【…………是么，了解。…………再见咯】
　　然后丽狐不知为何用非常感伤的声音，对电话的另一头到了个别之后，
　　【似乎开了哦。那么，你加油吧】
　　背对着亮士离开了。
　　
　　
　　学生会长室的门打开的瞬间，亮士的头脑一下子沸腾了。
　　【欢迎光临】
　　【亮、亮士……】
　　那一瞬间，亮士看到的，是坐在豪华椅子上悠然自得地微笑着的羊饲，和手脚被铐住，倒在地上的大神。
　　尽管情况如此异常，羊饲依旧平稳地说道：
　　【哎呀呀，真厉害呢。比预料的快了很多哦。没想到，居然会用外面的紧急楼梯一口气上到四楼来……那里的锁才刚换过，我还以为只要锁上了就没问题呢】
　　看到这一幕，怎么可能不愤怒，亮士一瞬间就头脑充血了。
　　但是，但是并没有冲动，而是冷静地架起了弹弓。
　　【啊，请先不要攻击。你看，我可能一不小心手滑了……】
　　说着羊饲亮出了手里的刀。在他的脚边有大神。
　　【话说你还挺冷静呢……真扫兴】
　　【……因为我知道你是最坏最差劲的人废渣】
　　【因为我是人废渣，所以你觉得我还没出手？】
　　【啊啊】
　　【喀喀喀，嘛的确如此。虽说由于太闲了，稍微调戏了她一下，不过还没有吃掉。既然都预热到现在，如果不加上最棒的调味料来吃就太浪费了呢】
　　【住嘴，别说话。……凉子，稍微等我一下。我马上就来救你】
　　【真会说大话呢。你觉得你能做到？】
　　【我就是为此，才来这里的】
　　【喀喀喀，好帅气呢。这才有让我等的价值。……啊，对了。为了不让人来打扰，能请你关下门吗？】
　　【为什么要我……】
　　【这可不是请求，是命令哦】
　　羊饲看了一眼倒在脚面的大神，看到这一幕的亮士只好老老实实地给门上锁。
　　【那么是什么个情况？果然是，这里就交给我你先走，有这样热血的展开吗？】
　　【呃】
　　听到这句话，身体稍微做了一点反应，看到这个的羊饲笑了。
　　【啊啊，有啊。因为你抄近道了，我还以为没有了来着。那种的真不错呢。非常燃。哎呀呀，我还以为他们没什么用呢，结果还是派上了最低限度的用场呢】
　　羊饲这个轻蔑服从自己的人的发言，让觉得帮助自己来到这里的，自己的同伴也受到了藐视的亮士大吼道：
　　【你这家伙，把同伴当成什么了！！】
　　【喀喀，什么都没？只不过是为了把你的小伙伴们聚集到这里而使用的，弃子而已。所以，他们是输是赢都无所谓。不，应该说输了比较好呢。
　　你想，在因胜利而情绪高涨的时候，你输了然后告诉大家凉子怎么了，那份落差绝对会成为无法忘记的回忆吧？】
　　【咕】
　　【我非常想送那些来救凉子，重情重义的伙伴们，一个今后一生都将萦绕心头最糟糕的圣诞节回忆，当作礼物】
　　【…………】
　　亮士听到这句话，更加愤怒……但是，沉默着。
　　因为他发现自己不知不觉中受到了对方的挑衅。
　　亮士冷静下来思考。
　　没错，我的情绪怎样都好。重要的是怎么才能救凉子。
　　怎么办？只要那家伙还在凉子旁边，就不能轻举妄动。
　　虽说如此，想要正面硬碰硬，也由于没有什么障碍物，应该很快被拉近距离。虽说，姑且是训练过，但是近身战斗的话，还是对方有利。
　　没什么办法吗？……门的旁边有开关。
　　既然窗户被封住不透光，那就把灯关了趁暗奇袭……不，不行，凉子就在他旁边。如果我那么做的话，他肯定瞬间就会扑向凉子的吧。就算看不见也可以刺伤脚下的凉子。
　　而且，解决他的时候必须一发就结束他。
　　要是给他一个不疼不痒的伤害，让他拿凉子当人质就糟了。
　　那么，果然催泪弹是，最好的吗？最开始的一发，打到他的脸上。
　　他用刀来攻击我的时候，应该会从凉子身边离开，当他向这边冲来的时候，在最近距离射他的脸。这样就结束了。
　　在上好全部的锁的同时，思绪也整理好了，亮士回过头看着羊饲说道。
　　【……这样就行了吗？】
　　【OK。现在在场的就只有三个人，没人打扰。……那么开始以凉子为赌注的决斗吧。如果你赢了那就是完美结局，如果我赢了就是糟糕结局，实在是非常简单。啊，对了。我们，堂堂正正地决斗吧。堂堂正正地……呢】
　　听到羊饲口中说出堂堂正正这个词，亮士皱着眉点了点头。
　　【啊啊】
　　【这枚硬币落地的时候开始可以吧】
　　【…………】
　　【不说话就表示肯定。那么】
　　羊饲丢除了手中的硬币。
　　硬币在半空中旋转落下。
　　羊饲架起小刀，亮士装上特制的催泪弹，拉紧弹弓……，
　　叮
　　硬币落到地上发出了尖锐的声音。
　　那个瞬间，
　　【咻】
　　羊饲突然将小刀投掷了过来。
　　【什！？】
　　这预料之外的行动，让亮士不知所措身体瞬间僵住了，动弹不得。然后，小刀插到了右手的上臂。
　　【呃！？】
　　右手由于疼痛失去了力气，发射出的催泪弹也向偏离了目标。
　　羊饲没有放过这个集会，迅速接近亮士，把自己插在亮士手上的小刀回收回来，
　　【呃啊啊啊！？】
　　然后切断了亮士弹弓的橡胶，再度拉开距离。
　　【好了，先拿下橡胶和右手】
　　【呃……】
　　拿着小刀的羊饲，和按住右手上臂的亮士。在拔出小刀的时候似乎还剜了一下，亮士的右手被血染红。
　　【喀喀喀，从远处攻击，可不只是你的特权哦】
　　羊饲看着亮士笑了。
　　【啊啊，对了。姑且问你一句。我没有使用任何卑鄙手段吧？我们双方都只有一个武器，武器也是自由选择，然后在信号响起的时候开始决斗】
　　【…………咯】
　　看到一脸不甘的亮士，羊饲露出了安心的表情。
　　【……那就好。我很久以前就练习过飞刀，最近十天更是认真的练习过了呢。嘛，虽说逃亡生活无事可做也是一个原因。
　　而且，这全都是，为了在堂堂正正的决斗中，让你没有借口可以找。虽说你要是选择了小刀之类的刃器，就稍微有点麻烦了……不过，你没有使用刀具的胆量呢】
　　羊饲手持被血染红的小刀，看着亮士。
　　【所谓刀具，实在现代社会很难使用的武器。如果刺中的要害可能就会变成杀人犯，人生也就会一落千丈。但是，要是有胆量刺的话，情况就不一样了……就像我这样】
　　羊饲扬起嘴角，像肉食动物一样露出牙齿笑了。
　　【我能刺的理由简单明了，虽然不想被逮捕，但是让人不幸而带来的喜悦跟胜一筹。而且，警察的手已经快要伸到我这里来了。反正都会被逮捕……】
　　【可恶！！】
　　亮士把左手上，那个橡胶断了无法再使用的弹弓朝羊饲扔去，然后再用完好的左手挥起拳头。
　　【哦，难得我在这里讲故事给你听，你这个人啊】
　　但是，不是惯用手的左手投去的弹弓并没有砸到羊饲，拳头也被轻易躲开。
　　亮士顺着拳头的气势扫过的羊饲的身边。在扫过的瞬间，左脚被刺伤倒在了地上。
　　【呃！？】
　　【不假思索地接近有刺的觉悟的人，是想闹哪样】
　　亮士和羊饲的位置交换，从亮士的身后，传来了大神担心的声音。
　　【亮、亮士，没事吧！？】
　　【…………咳】
　　但是，亮士并没有回答大神的余裕。
　　右手和左脚被血染红，趴在地上的亮士。由于疼痛而无法站起来。
　　想站站不起来，只能用左手按住脚上的伤口，趴在地上向一旁蠕动。
　　【接下来，只要把剩下的左手和右脚给废了么……】
　　看到亮士这副样子，羊饲似乎想到了什么拍了下手。
　　【对了！！你，跪下来，对我说[求求你，求你放过我，羊饲士狼大人]试试？这样的话，我可以只放过你哦！！】
　　【我、我怎么可能说那种话！！】
　　亮士不禁大吼到。
　　在命悬一线的状况下脑子不停转动，思考着如何还能摆脱这个境地。
　　但是，现实是无情的，遍体鳞伤的现在能赢的概率基本等于没有。
　　【比起两个人都坏掉，一个人得救比较好吧？凉子也会原谅你的哦。你想，毕竟是两个相爱的人】
　　完全没有恶意，一副天真的小孩捣垮蚁穴时候小笑容。
　　【！？】
　　然后亮士……
　　【…………】
　　听到这句话似乎是屈服了，放弃了努力站起来。
　　【…………亮、亮士？】
　　看着亮士的背影，大神呼唤着。
　　但是，亮士没有回应……把额头贴在地面上，然后说道：
　　【求你了……求你，放过我…………羊饲士狼大人】
　　
　　
　　【这样从后面来的人基本就都解决了？】
　　【貌似是……啊啊，一直在碰男人好恶心】
　　猫哥和浦岛，依旧还在教学楼后面。
　　之所以在场的只有这两人，是由于花咲在解决的差不多的时候就带着地藏，跟校园里的本队汇合去了。
　　【……哦，还有人朝本少爷冲来啊】
　　【交给你了】
　　看到独自一人现身的鬼岛学生，猫哥想要上前迎敌，这时鬼岛的学生举起双手说道：
　　【啊—暂停暂停！！是我啦是我！！】
　　【……昂？】
　　猫哥一脸诧异地看着他，那个学生把头上的假发摘掉，把化妆卸掉，吐出了嘴里为了改变轮廓而含着的棉花。
　　【……什么啊，桐木啊】
　　【是啊。话说，刚才看见过吧】
　　【不，因为同样发型和打扮的人看多了，搞不清】
　　大众脸的悲哀。
　　【我才不会为了男人，而是用宝贵的脑容量】
　　浦岛这人也是，这种理由。
　　【嘛，这先不说……既然你出来了，就说明工作结束了吧】
　　【嗯，在教学楼里面的人基本都出去了】
　　行长认为如果教学楼里有鬼岛的学生，可能会妨碍到亮士，所以就去煽动学生们到外面去。
　　【之后，就看森野自己了……没事吧？】
　　行长担心地说着，抬头看着教学楼。
　　但是，猫哥却露出一个帅气的笑容，对行长说道：
　　【哼，肯定没问题吧。那家伙可是我打心底尊敬的男人。无论发生什么事，他都绝对不会抛弃大神，无论发生什喵事】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　咬舌头了。
　　【…………无论发生什么事，无论使用什么手段都会救出大神的吧】
　　【……是啊。我们也要相信森野，尽自己所能】
　　【嘛，就是这么回事。赶快去和本队汇合吧。我想快点见到女孩子】
　　说着三人一起迈出步伐……猫哥突然一个人停了下来，朝着亮士所在的地方说道：
　　【……是吧？亮士】
　　
　　
　　【哈哈哈哈，你认真的？看我至今为止的言行，你凭什么觉得我会放过你？这就是所谓的急不暇择吗？】
　　看着面前下跪的亮士，笑了一会儿之后，羊饲打心底高兴地说道：
　　【但是，这样也挺有趣！！不，这可不只是有趣，简直最棒了！！遇到那样的惨剧受伤不相信他人，然后将其跨越，心意相通的另一半居然这副德行……这不是非常棒的糟糕结局吗！！
　　而且通过伙伴们的帮助，终于来到这里结果却是这样。
　　哎呀呀，居然超乎我的想想，你也是挺厉害呢】
　　羊饲看着下跪的亮士，点了点头。
　　【我知道了，就放过你吧。但是光是下跪有点不够……能舔一舔我的鞋子吗？然后，你那副样子，务必要让凉子看一看】
　　羊饲这么说着，悠哉悠哉地走向亮士。
　　【哎呀，今天真是，最棒的一天】
　　就算听到这个打心底厌烦的声音，亮士的头依旧贴在地板上一动不动。大神，只是定定地看着他的样子。然后，当羊饲还有几步就到亮士面前的时候……，
　　亮士气势汹汹地挺起身子。
　　他的眼睛里完全没有放弃的光芒，嘴里衔着弹弓的握把，从握把上伸出来的断掉的橡胶连着膝盖下面。
　　从膝盖下面到嘴之间有一根绷紧了个弹弓橡胶，然后拉紧橡胶的左手上，有一发铅弹。
　　【……刷纸（傻子）】
　　然后，把自己的身体换做一个弹弓的亮士，闭起一只眼，用身体瞄准，射出了铅弹。
　　【什？】
　　完全麻痹大意的羊饲，条件反射地护住了脸，侧过身子。
　　于是，亮士射出的铅弹并没有打中羊饲，射偏了……，
　　但是，这就是亮士的目的。
　　亮士瞄准的不是羊饲，而是羊饲身后的，门旁边的日光灯开关。
　　没错，羊饲的身后有日光灯的开关……不，为了让羊饲处于那个位置，亮士故意这么做的。
　　为了一发逆转而射出的铅弹，不偏不倚地打中了开关，然后随着一声尖锐的响声，房间里被黑暗所笼罩。
　　由于窗户全都被木板封死，光线无法从外部进入。
　　羊饲由于突然失去视野而僵住，亮士趁机用无伤的右腿踢了一下地板，朝他飞去。亮士在黑暗中也准确地用自己的双手抓住羊饲的双手，顺势把他压到。
　　亮士本来夜视就很好，而且由于闭上了一只眼睛，所以在黑暗里也可以看清周围。
　　回过神来形势已经逆转，亮士骑在羊饲的身上，也就是骑乘位的状态。
　　【你、你做什……】
　　在这种状态下挣扎的羊饲，想要让握住小刀的右手恢复自由。
　　但是，这只是徒劳，用自己的身体和双手压住羊饲的亮士，保持无言毫不犹豫地，用头撞向羊饲的脸部，
　　【呃啊！！】
　　在黑暗中响起多次这样的顿音后，羊饲发出的声音。
　　【啊……你小子……噶】
　　但是，在吃了不知道几下的头撞之后，羊饲的左手，而不是拿着刀的右手自由了。
　　【别给我蹬鼻子上脸！！】
　　由于右手受伤了，所以亮士并没能压住羊饲的左手。羊饲将解放出来的左手伸进裤包里，拿出了藏起来的折叠刀。
　　【给我下地狱去吧！！】
　　然后向着亮士的侧腹，狠狠地插了进去。
　　【唔咕！？】
　　尽管是在黑暗中，由于亮士骑在自己身上，不可能刺偏。
　　【再怎么说杀了人之后也很麻烦，所以我本来不打算杀人，但是你就另算了……】
　　确信自己胜利，羊饲扭曲着脸笑了。
　　但是亮士并没有倒下，不仅如此，还发出怒吼，用尽浑身的力气用头砸下去。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　【………………哈……哈】
　　不知从何时起，在黑暗中回响的，只剩下一个人的喘息了。
　　在死一般静寂的黑暗中，喘息着的人摇摇晃晃地站了起来，走向门口。
　　看着这个模糊的人影，大神屏息凝神。
　　不叫他的理由很简单，因为只有一个人站了起来。
　　大家可能无法相信……大神由于恐惧而发不出声来。
　　【哈……哈……】
　　慢慢地，人影到达了门口，手碰到了日光灯的开关。
　　突然明亮起来的视野让大神眯起了眼睛……等眼睛适应光亮之后，发现站着的人影是谁，大叫道：
　　【亮士！！】
　　没错，站起来的是亮士。但是，这个声音立马变成了惨叫。
　　【咿！？】
　　大神看到的是侧腹上插着的一把小刀。
　　【那、那是……】
　　大神颤抖着，指着亮士侧腹上插着的小刀。
　　【哈……哈……啊啊，这个…………哈……】
　　亮士一边盯梢着羊饲，喘着粗气，一边毫不在乎地把小刀拔了出来，然后把口袋翻出来给大神看。那是一件黑色的背心。
　　【哈……这是防刃背心。赤井……给我让我穿的。好像是……魔女学姐为我……准备的。多亏如此……捡回了一条命呢】
　　以前魔女说过的“好东西”，应该就是指这个。武器是弹弓，防具是这个，授予勇者各种装备，魔女，真是很负责的魔女。
　　【……哈……呼】
　　终于理顺了呼吸的亮士，再一次深呼吸之后，拖着左腿向羊饲走去。
　　【凉子，再，稍微……等我一下】
　　亮士一边注意羊饲的状况，一边拿出塑料绷带，把他的手脚绑了起来。
　　【哼……哪有笨蛋会大大咧咧地，接近受伤还未致死的猎物】
　　在把羊饲的手脚绑住之后，亮士搜了搜他的身，把他藏起来的小刀之类的凶器收缴了。
　　【还有，废话太多了。解决猎物的时候给我安静一点。叽叽歪歪叽叽歪歪的……烦死了】
　　亮士一边搜身，一边为了还以颜色，将至今为止一直沉默不言的分，全都付诸于言语。
　　【就你这样还自称为狼？……别逗我笑了。你只不过是欺骗了狼群的混蛋骗子】
　　最后发现了手铐钥匙的亮士，俯视着羊饲说道：
　　【而且，就算你是狼，收拾恶狼的人永远都是……】
　　亮士在确认羊饲已经完全无力化之后，终于将视线从他身上移开，看向大神。
　　【……凉子，对不起我来晚了】
　　为了解开大神的手铐，亮士慢慢走近她。
　　【咿】
　　但是，亮士只是接近她，大神就开始发抖。
　　被羊饲揭开了旧伤，完全变回了曾经的状态——看着这样的大神，亮士一咬牙，勉强挤出笑容说道：
　　【我要把你的手铐打开了，稍微忍一下】
　　【……啊……唔……嗯】
　　然后，不停颤抖着的，大神的手铐打开了。
　　【凉子，有什么受伤？】
　　【唔、嗯，没……事】
　　大神一脸铁青地，颤抖着回答亮士。
　　但是与她嘴里的话相反，一副完全不是没事的样子，亮士想要说些什么，却被大神的话盖过了。
　　【稍……稍微……等一下……】
　　大神带着没有对焦的双眼，用双手保住自己，颤抖着说到。
　　【在一会儿……再等一会儿，我就能变回平时的我……我没事……】
　　大神拼命地收集用谎言做成的狼皮，想再度披在身上。
　　【真的……没事……】
　　亮士看大神这副样子，不禁顺着自己内心深处喷涌而出的激情大声说道：
　　【不必再说谎了！！】
　　然后，把碍事的，阻挡在自己的大神之间的前发，用染血的左手撩起来，然后把脸贴近大神，额头都快要贴在一起的程度。接着，直直地看着大神的眼睛说道：
　　【不，你不要在用这样的谎言来保护自己！！】
　　【但是……因为……人家……我】
　　但是，大神觉得，如果不说谎的话自己会屈服，所以无法放开狼皮。
　　这样的大神……眼看着就快要坏掉的大神，亮士毫不犹豫地抱住了她。
　　【从今以后，我来保护你！！】
　　听到这句话，大神睁大了眼睛。
　　【所以，不要，在那么，逞强了……】
　　亮士怀里的大神，最初挣扎了一下，但渐渐失去了力气……大神保持被抱着的状态，轻声嘀咕道：
　　【……如果不说谎的话……我很快就会变成麻烦的女人哦？弱小的，弱小得，如果不被谁保护着就活不下去】
　　【女人就是要这样才可爱】
　　【……非常，容易嫉妒哦？你不一直看着我的话我会闹别扭，绝对会束缚你哦？】
　　【求之不得，尽管来束缚我吧！】
　　【我已经变不回那个无知的女孩了，所以也变不成坦率又可爱的女孩哦？无论是语气，还是这种虚张声势，我觉得我都改不了……】
　　【没关系！而且只有我们两的时候，就不用虚张声势了吧？如果能只在我的面前坦率的话，就足够了！不，不如说别给其他的人看到！！】
　　【我又长得那么高……】
　　【我的成长期也还没结束！！】
　　【又没胸部……】
　　【我是足控！！】
　　……咦？明明是感动的场景，感觉变得奇怪起来了。
　　然后，大神稍微离开了一点，仰起头看着亮士：
　　【真的……真的，能保护我吗？】
　　【是啊！！保护自己喜欢的女人，是男人的本分！！所以你就老老实实让我保护你吧！！】
　　【…………嗯】
　　大神说完这句话身体失去了力气，完全委身于亮士。
　　这是，一个狼少女，将长久以来披在身上的狼皮蜕去，变回普通女孩子的瞬间。
　　
　　
　　在鬼岛高中的校园里，已经决出了胜负。
　　鬼岛高中的学生们，基本都被绑起来排成一排，御伽学园的学生们发出了胜利的欢呼。
　　然后，之后怎么办……行长他们在这样讨论着的时候，某个人指着教学楼那边大叫道：
　　【森、森野！！】
　　【大神也在！！】
　　大家向教学楼入口处看去，看到的是，浑身是血的亮士，和架着亮士肩膀的大神。
　　亮士浑身是血似乎是受了重伤，和架着他肩膀的大神，一瞬间难以判断结果究竟如何，大家咽了口唾沫看着两人。
　　然后，大神慢慢地环视了众人一周之后……露出了微笑。
　　让大神架着肩膀走来的亮士，也抬起头露出笑容，竖起了大拇指。
　　那一瞬间，校园里被巨大的欢呼声包围。
　　【【【【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】
　　【【【【【【【【呀啊啊啊啊啊啊啊！！】】】】】】】】
　　在一片欢呼声中，最先跑过来的是林檎。
　　【啊呜呜呜，凉子，太好了！！】
　　林檎哭着抱住了大神。
　　【林檎……让你担心了】
　　【就是啊……。还有森野君，真的非常感谢你】
　　【呵、我不是说交给我了吗？】
　　【……说的是呢】
　　感觉，这个微妙的有点帅气的亮士，让林檎稍微有些心动。
　　毕竟现在的亮士很帅气。
　　跟着过来的行长，看到亮士应急包扎着的手脚，架起他的肩膀问道：
　　【看来并没能毫发无伤呢？】
　　【是的，稍微遇上了点麻烦】
　　果然，是保持帅气的亮士。看来他作为男人蜕了一层皮。
　　【那么，伤势如何？】
　　【姑且，是做了应急处理，不过还是尽早去医院比较好。虽然没有伤到动脉，不过血并没有完全止住】
　　话说，这是何等普通的语气……不过嘛现在要是跟作为学长的行长扯起皮来的话，就不是男子气概，而是没礼貌了……哎呀呀，没想到光是把尾语里的[su]去掉就会有这么大的改变。（译者：有口癖的角色最讨厌了）
　　嘛这个先放一边，听到这句话大神急忙说道：
　　【对、对了！！赶快送亮士去医院……】
　　【是啊？喂~还有力气的男生，来吧森野送上车？】
　　【交给本少爷吧！！】
　　猫哥第一个回应。亮士，对猫哥说道：
　　【多谢】
　　【呵、真见外，你我什么关系】
　　之后，男生们陆陆续续地聚集到亮士身边。
　　【没办法，虽然不想碰男人，不过这是奖励你救了凉子小姐】
　　【真不愧是同志，我们为森野同志感到骄傲】
　　浦岛和杰克，……啊，胸部三人组和匹诺曹也在。
　　【是啊，森野成为男子汉了】
　　【作为朋友我很骄傲】
　　【我打心底为你们的幸福而高兴】
　　而且还打心底表示着祝福……，
　　【嘛，毕竟大神又没胸！！】
　　……原来如此，是这么回事啊。那当然能打心底表示祝福。
　　你们几个，给我好好看一下气氛。
　　然后，和亮士关系比较好的男生们把亮士送上了车。
　　看到这，行长说道：
　　【那么，各位，撤退吧？】
　　【【【【【【【【噢！！】】】】】】】】
　　【【【【【【【【哦—！！】】】】】】】】
　　御伽学园的学生们用灿烂的笑容回答后，开始撤退了。
　　五分钟后就全走光了，只剩下被绑起来的鬼岛学生们。
　　这就是大众脸的悲哀么，但是大家不用在意。
　　就这样，亮士救出了被恶狼绑架的狼少女，顺便还脱下了她的狼皮。
　　
　　
　　第二天。
　　在御伽花市的某个医院里。
　　【啊~】
　　【我自己能吃。而且左手也能普通地动】
　　亮士在某个单人房里。
　　医院的单人房简直就是VIP。
　　【不行！！我要喂你吃！！】
　　在房间里寸步不离地照顾着亮士的，居然是大神。
　　【来，啊~】
　　……大神。
　　【啊~】
　　哎呀，真的是大神哦，这个人。
　　在病房里，不仅把苹果切成兔子形状的，还用叉子送到亮士嘴边，说着“啊~”|的这个人，居然是大神。
　　外表看起来也是。
　　长长的头发，有点上吊的眼角，身高很好，有着美腿，却没有胸。
　　……嗯，果然是大神。
　　【快点，张嘴！】
　　居然能让大神喂食，而且还是大神主动的，这可不是简单的VIP。简直是超VIP。
　　无论怎样的大富豪，都得不到让大神喂食的荣誉吧。
　　【唉……我知道了。后面的事我可不管了】
　　【嗯！！】
　　而且这个亮士也是。太帅了。甚至能感受到男人的余裕，以及风范。
　　这个亮士，应该称其为亮士先生了吧。直呼其名，实在是太失礼了。
　　【那么，啊~】
　　【啊—】
　　带着非常灿烂的笑容，说着“啊~”的大神，和老老实实张开嘴的亮士，不，是亮士先生。
　　至于事情为什么会发展成这样，那之后亮士先生被送到了医院，立马就住院了。嘛，毕竟被狠狠地插了两刀，流了不少血。
　　【~~~~颤抖】
　　【好吃嘛？】
　　【啊啊，好吃】
　　【太好了！！】
　　然后……，
　　【…………】
　　有人透过门的缝隙看着两人。
　　眯起眼睛笑着的，林檎。
　　【怎么了？】
　　【布，敢脚看到了布口思议的画面，窝的脑纸是不是出鼓胀了】
　　总之，林檎的措辞是已经出故障了。
　　【啊啊，别担心？我眼里也看到了和你一样的东西？】
　　【我也看到了。如果不是产生了集体幻觉，那这就是实际发生的事了】
　　这是行长和爱丽丝。
　　【恩恩爱爱哟—】
　　【啊啊，何等非常美妙的报恩啊】
　　这是魔女和阿通。
　　这五个人，透过门缝头叠头，偷窥着室内。
　　就像是图腾柱一样。这是肯定会有的呢。
　　【喀，放开我乙姬！！我也想看看可爱的凉子小姐！！】
　　【太郎大人已经有我了吧！！还有，不能打扰人家……】
　　【即便如此……即便如此，我还是想看“娇”了的凉子小姐！！呜噢噢噢！！】
　　【太郎大人！！】
　　然后，浦岛竭尽全力想从门缝里偷窥，由于抱住他的乙姬让他失去了平衡。然后，两人向着叠罗汉的各位倒去……，
　　【呀】
　　【呜哇？】
　　【怎么了！？】
　　【啊？】
　　【哟~】
　　堆成图腾柱的各位，七歪八倒地跌入了病房。
　　【好、好重—】
　　【上、上面的人，能不能快点让开？好重的说？】
　　【重是什么意思啦，重是！！我才没那么重！！】
　　【哎呀，要是只有爱丽丝一个人的话，我是不会说那么恐怖的话的……】
　　【恐怖是什么意思啊！！恐怖是！！】
　　【什、什么，这个美妙的触感！？】
　　【那、那个，浦岛……你的手……】
　　【太郎大人！！你对鹤谷小姐做什么！？】
　　【哟哟~】
　　嘛，这也是固定桥段。
　　男主角住院，然后女主角来照顾，而且还是单人房。条件如此齐全要是还不来这么一下的话，固定桥段之神可不原谅哦。
　　【干干干干干嘛啊你们！！】
　　然后，看到有人闯入，大神又回到了从前。真遗憾。
　　【不，我们只是来探病的哦。然后就看见凉子，在做很大胆的……】
　　【……什！？】
　　知道被看见之后，大神满脸通红，
　　【所以我才说后面的事我不管了】
　　而亮士先生则是苦笑着。
　　亮士先生由于对别人的气息很敏感，所以早就发现了在门口叠罗汉的各位。
　　大家可能会想“那么就说出来啊”……但是亮士先生也想让大神给自己喂食啊。毕竟亮士先生也是个男人。
　　【……森野，感觉你好厉害啊？】
　　【固定在帅气的一面了】
　　【哈哈，嘛，毕竟发生了很多事】
　　亮士先生这么帅气，让各位兴趣盎然。
　　【这就是所谓的蜕了一层皮？不过嘛，这样的话，大神会那样也是情有可原呢？】
　　【确实。……行长，你也一直能保持这样的男子气概就好了。
　　【…………我，没有在努力吗？这次的事件，我没有努力吗？】
　　【我说的是一、直、能】
　　很普通地活跃了一番，展现了男子气概的行长，待遇似乎还是没变。
　　【呜~~~~~~~，我、我去把花插到花瓶里！！】
　　然后大神，抢过探病用的花束，拿着花瓶逃跑了。无法忍受，注视着自己的温暖视线了吧。
　　目送大神离开之后，
　　【凉子，变了好多呢……】
　　林檎带着因嫉妒而疯狂的表情大叫道：
　　【那样的表情，连我都没有见过的说！？】
　　【要是让赤井见到给恋人看的表情，那才是问题吧】
　　想也是。爱丽丝说得没错。
　　因为要是那样的话，怎么想，都会迎来林檎结局不是吗。
　　【话说回来，大神比森野也是有过之而无不及，改变了很多呢？】
　　【毕竟在报恩啦，这是当然的！！】
　　【啊啊，凉子小姐，比以前更加美丽……】
　　【太郎大人！！】
　　【不过嘛，确实是很可爱呢】（亮士）
　　【就是哟—】
　　看着逃跑了的大神，大家各抒己见。
　　【【【【【【【……嗯？】】】】】】】
　　……但是，对话中很自然地混入了一个废柴的声音，让大家冒出了一个巨大的问号。然后，大家盯着发出这个声音的人，林檎作为代表问道：
　　【森野君……你为什么变回去了呢？】
　　【咦？】
　　没错，亮士先生，不知不觉间变回了那个废柴的亮士。
　　【咦什么咦啦！你这不是，又变回那个废柴了吗！！】
　　【那、那是因为……咿—】
　　由于处于前发全都撩到后边的大背头状态，所以没有东西可以遮挡视线的亮士，沐浴在大家的视线下立马就变回了废柴。看来那个前发还是有那么点防御力的。
　　于是，亮士用没受伤的左手，把梳到后面的前发，乱七八糟地拨到前面。
　　这样就完全变回了平时的亮士。
　　【……那么，怎么回事？】
　　【那个，这个……】
　　然后，亮士三言两语简单地说明了一下那天发生的事。
　　【————总之，就是这么回事。然后，那个，不可能让我在刚说完我来保护你，这类帅气的话之后，就在凉子面前露出非常的样子不是……】
　　嘛，毕竟要是看到他那废柴的样子，实在是不觉得能保护自己。
　　【【【【【【【…………】】】】】】】
　　这个废柴得不行的亮士，让大家呆然而立，吃惊得嘴都合不拢了。
　　【……也就是说，至今为止是周围谁都不在的时候，或者是由于愤怒而不在意视线的时候才会变得帅气，但是现在，又加上在凉子面前也可以变得帅气的意思吧】
　　【啊，是吧】
　　然后，林檎再次大叫：
　　【……为什么你不能完全，固定在帅气的一面啊！！】
　　【不，就算你这么说，人又不是那么简单能改变的】
　　【你这不是，朝奇怪的方向改变了吗！！】
　　林檎所言极是。亮士，变得更加废柴了。
　　【唉，森野君你这人真是……】
　　林檎一脸白佩服你了的表情。
　　【哎呀真是惭愧……那么，大家为什么都聚在一起呢？】
　　【你还问为什么，不是说来探病了吗】
　　【啊，对啊，谢谢各……】
　　【噢噢，那边那位美丽的白衣天使大姐姐，怎么样？工作结束之后一起喝个茶……】
　　【太郎大人！！】
　　【……嘛，还有个人别有用心就是了】
　　【貌似是呢，哈哈哈哈】
　　浦岛和乙姬，完完全全就是平时的调调。
　　就这样，大家谈天说地的时候，大神回来了。
　　【我回来了】
　　【啊啊，欢迎回来（严肃）】
　　这时，意想不到的事情发生了！！
　　把头发全部弄成大背头，一瞬间就变身成亮士先生。
　　老实说，太帅了。
　　【……怎么说呢，这个心头一怒的感觉】
　　爱丽丝看到这一幕露出了微妙的表情。
　　【这样的话，就不知道究竟是进化还是退化了呢】
　　脸上略显为难的阿通。
　　【好有趣哟—】
　　依旧是捉摸不透的魔女。
　　【只在喜欢的女人面前装帅，怎么想都是小白脸废柴男不是？】
　　一脸无奈的林檎。
　　虽然每个人的反应都不同，但是大家都觉得很微妙。
　　【怎么了？】
　　看到大家这样的反应，这群家伙在干嘛呢？大神露出了这样的表情。
　　不知者无畏，就是这个意思吧。
　　【不，没什么事哦】
　　【……那算了。这个先不说。没想到你们都来了啊】
　　大神对大家说到。
　　【是啊。……森野君的伤势如何了？】
　　【啊啊，听说不会留下后遗症，能痊愈。只是，可能会留下伤痕什么的……】
　　这时大神，露出了一脸非常抱歉的表情，亮士帅气地补充道：
　　【别露出那副表情。为了喜欢的女人而留下的伤痕，那就是跟勋章没什么两样】
　　【喂、喂，大庭广众地说什么……】
　　然后，大神也是，平时的大神。
　　嘛，这样也是挺有趣的。
　　现在也是由于亮士的话，而红透了脸。
　　看着两人，林檎大大地叹了一口气。
　　【唉，凉子也是，只在和森野君独处的时候才会那样呢……凉子也真是让人头疼】
　　一脸无奈的林檎，让大神有些退怯。
　　【怎、怎样啊。我还是和平常一样，什么都没变啦！！】
　　大神似乎把刚才被看到的事情当作不存在了。真是死要面子。
　　看着这样的大神，林檎露出了笑容。
　　【笑眯笑眯】
　　依旧是，非常让人来气的表情。
　　【别给我笑嘻嘻的！！】
　　【乐呵乐呵】
　　【也不准乐呵！！】
　　【算啦算啦，凉子冷静】
　　林檎调戏大神，大神红着脸发怒，然后亮士安慰她。
　　看着这幅仿佛日常又回来的画面，大家都露出了微笑。
　　在离这个热闹有趣的病房不远的医院走廊里，雪女正在和御伽花市背后的支配者——荒神洋灯校长说话。
　　【喂，臭老头】
　　【噢噢，这不是小雪女嘛，好久不见。过得还好吗？】
　　【还行吧……话说，现在这种事不重要！！我以前，不是给过你忠告吗！！】
　　【哎呀呀，在这次这件事上确实无言以对……抱歉。虽说算不上道歉，不过森野亮士的治疗全都交给老朽吧。我会给他派个好医生】
　　【废话！！】
　　【还有，那个叫羊饲的小鬼，也交给老朽吧。老朽不会再让他接近小凉子的】
　　【……你有什么办法吗？我只是听说的，那小子是纯坏的吧？】
　　【这个嘛。不过就算他那样，也算是这个城市的学生。但是，老朽会想办法，如果他不改变的话……对双方可能都会造成不幸吧】
　　【……当权者真是可怕呢】
　　【这就是人类社会这个玩意儿。嘛，一事归一事……真是让老朽看了一出好戏】
　　【什么？】
　　【没什么，年轻人成长的样子，男人蜕了一层皮的样子，什么时候看都是非常愉快啊。正因如此，才无法放弃培育人才】
　　【哼，废话。你以为他是谁的侄子】
　　一脸自豪的雪女。
　　【嚯、嚯，是啊】
　　【话说回来……】
　　【嗯？怎么？】
　　【自称教育者，还想摸孕妇的屁股是闹毛线啊！！】
　　【呃啊】
　　哎呀嘛，怎么说呢……到最后都那么下流呢，这个老头。
　　可喜可贺可喜可贺
　　