　　
　　健二上哪去了？去洗手间吗？
　　佳主马还在用OZ？他好像玩某款游戏玩得很高竿，甚至有赞助商支持，但也很辛苦。
　　结果侘助叔叔不肯来一起吃饭吗？为什么我们家的亲戚都这么顽固啊？
　　——本来应该是一边想这些事，一边很平常的吃早饭才对。
　　可是看到客厅的电视新闻，餐桌顿时鸦雀无声。
　　「……」
　　夏希夹在筷子上，原本要送入口中的厚烧煎蛋掉了下来。
　　不只是她。正啜饮味增汤的万助、要帮太助盛饭的万理子、伸手夹远处盘内料理的由美、喂加奈吃腌渍小菜的奈奈——总之在场所有人，看到电视节目都呆了。
　　「咦？」
　　夏希歪过头。
　　荧幕标题写着「OZ大混乱」，主持人和受访者正在热烈讨论。摄影棚中央放有大看板，上头贴着特大张大头照，强调这是「疑似真凶的虚拟造型之主，A姓少年」。虽然眼睛有压上
　　黑线条，可是那张脸无疑就是——
　　「这张脸……感觉好面熟啊？」
　　直美问道﹒她一大早就化好浓妆﹒咬下一口腌萝卜。
　　庭院突然传来脚踏车尖锐的煞车声。围在餐桌用餐的一群人，一同转头看向庭院。在区公所上班的理香骑着脚踏车闯进中庭。
　　「夏希！你给我解释清楚！」
　　「什么？」
　　不只如此——
　　「夏希！快跟那家伙分手！」
　　在理香之后，翔太穿着警察制服来到客厅。他气喘吁吁的瞪着夏希，手上拿着一张纸。
　　「啥？」
　　更不凑巧的是，健二也跟着突然出现。
　　「大家早……」
　　他和佳主马在一起。两人不知怎么回事，表情十分阴沉，但他们也感觉到客厅沉重的气氛，皱起眉头问：
　　「请问是……？啊——」
　　健二见到自己的大头照出现在电视上，立刻大惊失色。夏希直觉危险，转头对健二大喊：
　　「健二！快逃！」
　　「什么？」
　　「别想跑，你这通缉犯！」
　　翔太朝迷惘的健二飞扑过去。两人纠缠在一块儿，在地上滚了几圈，把餐桌给撞翻，甚至连纸门都被撞破，宛若地震般的震动撼摇房屋。
　　「混球！很危险耶！」「你们没事吧？」「喂，我可不擅长看外科。」「真是的，加奈被你们弄哭了啦！」一场突如其来的警匪追逐战，让客厅叫骂声此起彼落。
　　『下一则新闻。小型行星探测机「荒鹫」切离发射样本胶囊的计划失败了……』
　　电视倒是很干脆的切换到下一则报导。夏希用手掩盖住颜面，再从双手缝隙偷看一眼坐在电视旁的荣——
　　「……」
　　荣也瞄了夏希一眼，然后很无奈的叹气。
　　总之大家先把客厅整理好——
　　阵内家第16代当家一发号施令，混乱即刻平息。亲戚们在缩起身躯的夏希和健二背后携手合作，收拾好餐桌。
　　然后美名为家族会议的盘问开始了。
　　「所以说，这两个孩子竟然欺骗我们！婆婆，你有在听吗？」
　　夏希和健二并肩跪坐在榻榻米上，荣跪坐在他们对面的坐垫上，一脸平静的啜饮饭后茶。
　　以带来证据的理香和翔太为首，亲戚们包围在面对面而坐的三人身旁。
　　不过由美和小孩们例外，他们在远处准备圆桌，目不转睛的看电视。
　　『让我们来采访打入准决赛的上田染谷丘高校棒球队队长阵内了平。』
　　「我私下搜寻过区公所的市民资料，结果他根本不是名家出身嘛！明明就只是一般上班族的儿子！而且还是高中生！17岁——喂，由美！电视音量能不能关小一点啊？」
　　「等一下！现在在播关键啊！了平——！」
　　由美挥舞手上的加油棒，兴奋地叫道。和儿子的英姿比起来，健二的真正身分似乎根本微不足道。神情紧张的了平出现在电视上，结结巴巴的说：『呃，下次的对、对手是强悍的佐久长圣高校……但我们一定会拿下优胜旗，凯旋返乡！』
　　「他哪是东京大学毕业！哪去过美国留学啊！」
　　「呃……那是……因、因为……」
　　夏希低下头，支支吾吾。她脑袋一片空白，想不到好藉口。健二见到她的模样，紧握放在膝上的双手。
　　「先别管那种事！你们看这个！我去派出所竟然收到这张传真！」
　　翔太在夏希等人和荣之间递出一张纸。
　　「这是通缉书！上面写着小矶健二17岁！虽然电视还没报导出他的真名，但警方已将他视为重要关系人了！」
　　「咦？」夏希讶异的看向身旁的健二。健二急忙澄清：
　　「不、不是我做的！犯人不是我……我是帐号被偷走……不过，那个暗号的确是……」
　　「入侵OZ的不是他。」
　　佳主马为健二说话。沉默寡言的他，会在大家交谈时插话，可说是相当少见。夏希也有点吃惊。
　　「虽然我不知情，但也不是完全没涉案……我会去向警方说明的。」
　　健二垂头丧气的说道。
　　众人沉默，只剩下电视的声音回绕在客厅。
　　「先别管OZ，更重要的是家里的事。」
　　跪坐在荣斜后方的万理子瞪着夏希。
　　「你为什么要撒谎？」
　　「……」
　　「……那个，夏希学姐是希望能让婆婆高兴——呜！」
　　健二主动代替企图行使缄默权的夏希说明。结果他遭受制裁，腹侧被狠狠殴打。
　　「原来是这样……夏希，你以为撒这种谎妈妈就会高兴吗？」
　　「听到他的资历时，我就觉得可疑了。哪有人那么完美啊？」
　　理香宛若赞扬自己的功绩一般，双手交叉于胸前频频点头。
　　这时一位新人物到来。侘助若无其事的出现，感受到客厅的凝重气氛，微微一笑询问：「怎么回事？在吵架吗？」
　　原本在质询夏希等人的亲戚们，凝视着侘助陷入沉默。
　　糟糕，再这样下去很不妙——
　　夏希感觉全身发热。
　　「你……是哪间大学毕业的？」
　　直美发问，皱起抹上浓妆的眉毛。
　　「啥？我东京大学毕业啊。」
　　「而且是名家出身。」
　　「前提是这种旧家也能算名家。」
　　「又是从美国留学归国。」
　　「那又怎样？」
　　侘助露出莫名其妙的表情。
　　众人的视线集中在夏希身上，她感觉体内的血液一口气窜上脑部。
　　「这样说起来，你的初恋情人……」
　　「别说了！」
　　亲戚们互相颔首表示理解。夏希按捺不住，捂住耳朵发出惨叫。「什么？」健二惊讶的说道，可是夏希无法面对他。
　　「没错，跟翔太比起来，她更喜欢粘着侘助不放。」
　　「啊啊啊——！」
　　夏希像鼠妇虫一样卷曲身体，大声喊叫转移焦点。但直美和理香这对剩女双人组仍然继续爆料：
　　「还在读幼稚园，就占卜自己的恋情。」
　　「哇——」
　　夏希在榻榻米上滚来滚去。
　　「还写过题目是『我和叔叔』的作文哩。」
　　「不要——！别再说了——！」
　　夏希撞上纸门，满脸通红的摇头否认：
　　「别提那些旧事——！那都过去了！是我当时年少轻狂！」
　　「夏希，别说了。你先过来这里坐下。」
　　受到万理子敦促，夏希再次在健二身旁跪坐。从刚刚开始就一直感觉到他的视线，但无法正面回应。自己的过去在这种情况下被揭露给学弟知道，实在是丢脸丢到家。
　　理香和直美注视夏希的表情，也从愤怒转为同情。
　　「你也真是的。早点醒悟吧，别再迷恋这个差劲的男人了。」
　　「不管资历再好，你和这个烂男人在一起也只是浪费时间哦？」
　　侘助被批评的体无完肤，可是却仍旧「嘻嘻嘻」的笑着，仿佛不关己事。
　　「我、我没有那个意思……」 
　　「是我的错吧。」
　　荣啜饮一口茶，叹道：
　　「因为你爱听以前的故事，所以我也高兴得口不择言，讲了很多丈夫的坏话。还说他好色又奢侈，都是些不适合讲给孩子听的事。结果让你变得害怕恋爱，能正常相处的只剩下亲戚中的异性，同时也更紧粘着侘助不放……」
　　夏希低下头，紧紧抿唇。
　　不是那样的。夏希只是喜欢听外曾祖母的英雄事迹。荣那段走过战争时期和战后的人生，对夏希来说就像曾经在战场东征西讨的武将般教人敬佩。在光是生存就非常辛苦的时代中，荣一直率领并守护家人，让大家能高枕无忧的围在餐桌一起吃饭。
　　夏希会喜欢乡下，以及重视亲戚和家人的羁绊，也都是受到荣的影响。
　　所以她一直想让为此事自责的荣安心。
　　「是啊，你对恋爱简直有洁癖。亏你长得这么标致。」
　　理香和直美对看彼此。
　　「碰上亲戚以外的男孩子，她连牵手都办不到。现在很少有这种人吧。」
　　「……咦咦！」
　　健二突然大叫。他大概是吃惊过头，举起双手做出很夸张的吃惊模样。
　　「夏、夏希学姐不交男友的原因就是……咦咦？」
　　和惊讶的健二同样，亲戚们也吓了一跳。理香和直美瞪大眼睛，反问：
　　「你不知道吗？就是因为有洁癖的夏希说要带男友回家，我们才会这么惊讶啊。」
　　「原来你们真的只是演戏而已。这也没办法，夏希当朋友的时候不管对谁都很亲切，所以大概没人想得到她有这种问题吧。」
　　「……这有什么关系。」
　　夏希嘟起嘴，瞪视健二。她也很清楚自己脸颊热了起来。「咦？可是那时候……？」健二说罢，看看自己的手和夏希。八成是想起她要求自己假扮男友时，抓住自己双手的事，觉得不可思议吧。当时的夏希拼死拼活请求，然后又马上恢复理智，迅速离去。
　　「这样婆婆当然会担心啊，谁教你只有在这种时候像个大家闺秀。」
　　「与其说大家闺秀，不如说她的交往观念还在昭和……甚至大正年代？只是她本人瞒着大家。」
　　「嘎啊啊——！这些事不重要啦！」
　　翔太硬是打断抓准机会斥责夏希的婶婶们，揪住健二衣领。
　　「重点是这家伙是罪犯！我们怎么可以让他待在家里！』
　　「这的确不妥当。」
　　万理子代替默不作声的荣，低声回答。
　　「好，那大家都同意将他赶出去吧？」
　　「赶出去是能干嘛？你是警察吧？应该要逮捕他归案啊！」
　　「啊，说得对。」
　　家族会议做出逮捕健二的决定。
　　「喂，手伸出来！」
　　在众目睽睽之下，翔太对健二的手腕铐上手铐，冰冷的金属声响起。
　　「哇！」 「现场逮捕耶！」在茶几前看电视的小孩们也跟着起哄。由美斥责他们：「不准看。」
　　「现在时刻10点30分，罪名是……呃……该算什么？警察有权对关系人上手铐吗？」
　　健二没有抵抗。铁块铐在他纤细的手腕上，显得异常沉重。
　　「健二……」
　　「夏希学姐，很抱歉给你添了麻烦。」
　　健二竟然率先致歉。夏希见到他无奈的笑容，胸口隐隐作痛。
　　「电视上播报的内容，真的是你做的吗？」
　　原本静观其变的荣，开口询问健二。
　　「光看电视内容，我还是不清楚到底发生了什么事，以及发生了什么灾情。」
　　「……我是无辜的，至少我真的没有打算给任何人造成困扰……」
　　健二苦涩的回应，翔太拉扯他的手铐。
　　「要狡辩等到警局再说吧！起来——喂，你没听见吗！」
　　「婆婆！我知道我没有立场说这些……但能来这里，我真的很高兴！」
　　健二突然反抗翔太，转头对荣表示谢意。
　　「你胡说什么！」
　　「翔太，不要插嘴。」
　　「我爸爸单身去外地出差，妈妈也忙着工作……而且他们本来感情就不好……所以我在家常常都是孤独一人。」
　　荣默默注视健二的眼神，倾听他的话语。
　　「因此能像这样大家一起吃饭和玩花牌……热热闹闹的在一块儿……该怎么说呢，我不太会讲，但是……」
　　置身于这样的状况之中，想必健二本人也非常困惑吧。夏希只能默默地看着一副不知该怎么表达才好的他。以荣为首的众亲戚们也都静静地凝视着健二。
　　「那个……那顿晚饭，真的很美味。」
　　健二露出发自内心的微笑。
　　夏希紧紧咬住嘴唇。
　　「感谢您的照顾。」
　　健二向荣深深鞠躬后，站起身。再对所有注视自己的人低头致谢。
　　「也谢谢各位的照顾。」
　　众人也跟着轻轻点头回应。
　　翔太拉了一下健二的手臂，让他转过身。
　　「我相信你不是坏人，去跟警察好好说明案情吧。」
　　万助代表面色凝重，沉默不语的男性家族们说道。自从健二在晚饭时赞赏乌贼好吃时，万助就对他有好感。「好的。」健二高兴的点了点头，离开客厅。
　　「……」
　　这时出入意外的人物发难，打破客厅教人喘不过气来的沉默：
　　「嘻嘻嘻，他是无辜的。」
　　是侘助，为什么他能这么肯定？
　　「美国好像早就知道真凶是谁了，我想他很快就会被释放吧。」
　　看来佳主马也相信健二是清白的。
　　接着客厅总算取回本来的平静。有些人跑去看电视，或是各自去想去的地方，又变得热闹起来。
　　夏希呆站在原地好一阵子——
　　「……」
　　接着踩踏榻榻米，从走廊跑出去。
　　夏希经由玄关奔至屋外，然后看倒健二乘坐的RX—7正要驶出，便拔腿追赶。
　　「健二！」
　　坐在后座的健二回头。
　　可是坐在驾驶座的翔太没有停车。汽车沿着坡道向下行驶，与夏希的距离愈来愈远。望着夏希的健二，似乎有些话想说。
　　夏希只能呆呆的看着车辆远离。
　　「……对不起……」
　　接着低声说出在客厅说不出口的话语，拭去眼角的泪滴。
　　
　　
　　＊log in…＊
　　
　　
　　LOVE MACHINE的拳深深击中大熊外貌的虚拟造型。拥有八只手臂的熊向前倾，随着巨响倒地不动。
　　『K﹒O！』
　　地点是虚拟度假区的南国海岸。
　　LOVE MACHINE对倒下的熊伸出手，然后背后的轮盘旋转，散发的光芒包围眼前的虚拟造型。熊的轮廓化为光点，被LOVE MACHINE吸入体内。
　　轮盘停止旋转后，上头添加刚刚打倒的熊的图样，代表又有一个新的虚拟造型受其支配。
　　「……」
　　POVE MACHINE抬起龇牙咧嘴的面具，仰望上方。在一旁看热闹，数以千计的虚拟造型纷纷退避三舍。
　　LOVE MACHINE站在原地，但却没有其他挑战者出现。以KING KAZMA为首，有许多虚拟造型向LOVE MACHINE挑战，但都惨遭滑铁卢。由于他在初次战斗就得到了和最强敌人战斗的经验，并加以学习，如今其他敌人根本都不堪一击。
　　这样下去不行。
　　这样还不够。
　　LOVE MACHINE遵从自己的思考程序，准备进行下一步。
　　被设计为人工智能的LOVE MACHINE，身负重大的使命。
　　那就是——必须持续「进化」。
　　为了达成这个目的，LOVE MACHINE被命令依照三个步骤行动。目前他已经经历这三个步骤，得到强悍的虚拟造型，却没有「停止」的概念。
　　为了更加进化，LOVE MACHINE会不断反覆那三个步骤。
　　而且不能只是单纯的重复。
　　必须将范围和规模再加大才行。
　　这都是为了更加进化。
　　「……」
　　LOVE MACHINE前往满是涂鸦的中央塔台。他靠近塔台，停在猫型的管理中心前，从悬挂在腰际的钥匙串取下一只钥匙。
　　宛如南京锁钥匙的物体自LOVE MACHINE手上浮起，朝管理中心接近。猫的鼻头有着形似钥匙孔设计的OZ商标，不一会儿钥匙变得巨大，自动插入孔内。将密码具现化的钥匙在孔内转动半圈，发出清脆声响。
　　管理中心的墙壁开出一个空洞。LOVE MACHINE进入空洞，前往中心内部。「管理中心的密码被解开了！」 「快趁机进去！」周围的虚拟造型企图追赶LOVE MACHINE，但他们还来不及进入内部，开在猫型墙壁上的空洞就恢复原样。
　　LOVE MACHINE侵入管理中心内部后，全速前往最深处。他绕过曲折的通路，不断往深处前进，最后终于抵达雪白的空间。
　　那里没有上下之分，放眼望去，一片纯白。
　　LOVE MACHINE再取下一把钥匙，插向空中。
　　钥匙前端浮现「OZ」两字。接着发出光芒，在名为「infrastructure」的面板周围，出现呈树状的资料库。
　　那是使用OZ的公共机关管理面板。使用打可以藉由这里的通路，操作各单位的系统。
　　LOVE MACHINE藉着让oZ内部陷入混乱，达成了进化的目的。
　　为了更加进化，他必须引起更大的混乱。
　　下一个目标。
　　那目标——是在OZ之外。
　　
　　
　　＊ log out…＊
　　
　　
　　当夏希回到客厅，高中棒球的准决赛已经开始了。由美和小孩们坐在茶几前，一边看电视，一边享用烤麻糬。投影了平在他们的声援中，展现充满自信的笑容。
　　『现在是二局上半，刚刚上田染谷丘高校的投手阵内在第一局漂亮的让对方三上三下！本局也用三振干掉敌队的第四棒打者，状况非常好！』
　　「了平加油！投出无安打比赛吧！」
　　由美见到长子的英姿，声援得更卖力。小孩们也非常兴奋地喊着：「了平哥真了不起！」
　　『比赛会就此陷入投手战的局面吗？投手阵内举起手臂——呃，各位午安，很抱歉在棒球转播中打扰您，在此插播新闻。』
　　「搞什么啊——！」
　　由美和小孩们失望的垂下肩膀。做出投球姿势的了平自电视上消失，取而代之的是人工卫星与地面无线基地台的影像。
　　『靠近地球的「荒鹫」突然失联，现在无法确定它的位置在哪里。目前宇宙开发机构JAXA正在调查，但还不清楚原因。由于「荒鹫」以前也曾经发生过硬体上的问题……』
　　「我不想看『荒鹫』啦！快点转播了平好不好！」
　　由美敲打加油棒叫骂，路过的万理子对她说
　　「由美，今天也会有很多客人。你看完球赛要来帮忙哦。」
　　「喔，好的。」
　　「夏希，你也一样。」
　　万理子对惹出假冒情侣风波的夏希口气特别强硬，大概是要她将功赎罪吧。夏希虽然在意健二，但没有立场回嘴，只好坦率的点头允诺：「嗯。」
　　这样说来，今天夏希的母亲应该也会到场——夏希的手机似乎等待此刻已久般忽然响起，是她母亲打来的。
　　「妈妈吗？你在哪里？」
　　『我还在埼玉。』
　　雪子从今天开始向公司请了特休，一大早就出门了。
　　「咦？你还在埼玉？」
　　『导航系统好像坏了，结果我也跟着迷路。好不容易开上高速公路，路标标示大宫，可是导航系统却显示我在北海道的五棱郭耶，哈哈。』
　　虽然母亲碰上了麻烦，但温吞的个性和轻松的语气，教人感觉不到她正烦恼着。
　　『而且现在大塞车呢，我看今天是到不了啰。』
　　「真的吗——？万理子姑婆，妈妈说她今天可能到不了！」
　　「今天可能到不了……可是明天就是生日会了啊？」
　　插播新闻结束，棒球转播复活。
　　『打者跑上一垒！佐久长圣高校首次从阵内手上击出安打了！』
　　「被打安打了！」
　　『接着下一位打者是——啊，再为您插播一则新闻。现在国内所有交通机关都暂时停止服务，详细原因还在调查中。』
　　「又是插播！」由美等人抱头埋怨。
　　电视播出各地国道和高速公路的状况。全国有许多地方的红绿灯都停止了，形成大排长龙的状况。
　　『另外，高速公路和各出口的收费站也全面瘫痪——』
　　「啊，妈妈！收费站不能过耶！」
　　『真的吗？这下伤脑筋了。不过爸爸晚上会搭新干线列车过去，你先跟万理子姑婆他们说明吧。』
　　和缺乏紧张感的母亲讲完电话后，夏希转头对万理子说： 
　　「她说爸爸晚上会搭新干线列车过来。」
　　「雪子真是的……我正缺人帮忙啊。」
　　插播新闻结束，重新开始棒球转播。
　　『又是一只安打，现在一、二垒有人！下一位打者是……』  、
　　「又被打安打了！」
　　『——再度为您插播新闻。』
　　「又来了？到底是怎么回事啊！」
　　由美等人的惨叫和手机的铃声重叠，这次是夏希的父亲打来的。
　　「爸爸。」
　　『夏希……我今天无法离开东京了。』
　　父亲好像是在上班时偷讲电话，声音特别小。55岁的父亲和雄在水道局工作。
　　「万理子姑婆，爸爸也说今天无法回来。」
　　「和雄也不行？为什么？」
　　『好像有人擅自操作系统。私下告诉你，系统应该是被外部的人入侵了。我们得在事情闹大前处理好才行……』
　　『现在东京的上下水道设施一律无法操作，详细原因还在调查中。如各位所见，东京都各一处都喷起高大的水柱，对电缆线造成影响——』
　　「爸爸……新闻已经在报导了。」
　　『什么？真伤脑筋啊。总之你先跟阵内家的亲戚说，我明天一定会过去——我、我没事！请尽快备份管理软体内的资料！』
　　夏希听到父亲对部下下达命令，然后通话就此结束。
　　「什么？回不来？为什么？」
　　典子拖着吸尘器走到客厅。她用肩膀和下巴夹住手机，对呆若木鸡的万理子说：
　　「他说有人猛按松本市内的住宅紧急救护铃，现在所有救护车都出动了。目前每件案子都是恶作剧，但也不能不前往确认。」
　　典子的丈夫赖彦是万作三位儿子中的长子，担任救护队员。
　　「那个……诹访市好像也一样。」
　　奈奈遮住手机的通话口，来到客厅。次子邦彦在诹访市的消防局担任消防队长。万理子伸手按住额头。
　　「邦彦也回不来？」
　　「他说从一大早开始就一直有人谎报案件，让消防车整天在市内东奔西走……」
　　『现在全国的电话线和各种通讯线路都陷入混乱。就连紧急线路也一样，即使救护车和消防车出动，抵达现场也都是没事——』
　　「这些事不重要，快点播了平啦！了平加油——！啊，老公打来了。」
　　由美放在茶几上的手机震动起来。她不打算放下加油棒，于是将手拿的烤麻糬换成手机。
　　「你应该值完夜班了吧？嗯、嗯。」
　　由美转头。
　　「克彦也说他回不来。」
　　三子克彦在上田市的消防局担任特救队员。即使万理子不问理由，也能从由上田城镇方向传来的警铃声猜出克彦回不来的原因。
　　「哎呀，真糟糕。」
　　万助抱着装有青菜的菜笼来到外廊。他本来要去后院的家庭菜园采收晚饭用的食材，现在却面色凝重的盖上手机。
　　「我们公司的船停错港口了，不知道我加订的乌贼能不能如期在生日会前送到啊。」
　　孕妇圣美拿着一盘新的烤麻糬过来。
　　「真是的，我老公说他出不了名古屋。佳主马也在等他啊……咦？你们怎么了？」
　　「喂，住松山的叔叔要我转达——」
　　「折返？到名古屋吗？上厕所？哈哈，那我看不要勉强比较好。」
　　直美和万作也来到客厅。
　　屋内的人几乎到齐，面面相觑。
　　「这到底是怎么回事？」
　　当万理子抱头怒骂时，电视再度转播棒球。特写镜头带到了平汗如雨下，仿佛快哭出来的表情。
　　『——满垒了！投手阵内有办法突破这个困境吗？』
　　「了平——！」由美抓住电视呐喊。
　　到底发生什么事了……？
　　夏希紧握手机。她知道事态非比寻常，但同一时间内实在发生太多事，超乎她的理解范围。
　　「夏希。」
　　担任自卫队员的理一出现，手拿安全帽。
　　「翔太好像碰上塞车了。我要去救他，你要一起来吗？」  ．
　　「嗯！」
　　夏希走出去，坐到理一的侧边车上。
　　「谢谢你，理一表舅。」
　　「因为你看起来很担心健二。」
　　理一精悍的脸孔露出笑容。夏希赶紧戴上安全帽，以免被看到害羞的表情。
　　乡下的双线道很漫长。理一骑乘的侧边车，在水泄不通的国道18号路上穿梭而过。
　　他们很快就找到RX—7。在动弹不得的汽车旁停车后，汽车卷下电动窗。
　　「健二！」
　　「咦，夏希学姐？」
　　「翔太，别去了。车阵已经堵了60公里。」
　　翔太心不甘情不愿的听从理一的劝阻，将车开到路肩停下，然后和健二挤进侧边车，夏希则坐在理一后面。
　　「翔太哥！先把健二的手铐解开！现在没空管那些了！」
　　「可恶，等到要去警局，我再把你铐起来。」
　　在人排长龙的车阵中，每个驾驶人都在对手机咆哮。一眼就能看出场面非常混乱。
　　「这到底是怎么回事……？u
　　「可能是恐怖攻击。」
　　理一低声说，夏希内心顿时产生了小小的恐惧。
　　恐怖攻击？对方是用什么手段，做到这种事的……？
　　夏希等人回到家，立刻听到屋内传来不耐烦的声音：
　　「赖彦他们不是说要表演爬天梯吗？」
　　「现在他们没空吧。」
　　「我已经算好人数，下订祝贺用的红白豆沙包了耶！」
　　「从这情况来看，豆沙包能不能送到都是问题啊……」
　　「我去跟营地确认状况。」理一说罢就前往自己的寝室。夏希、健二、翔太三人听从健二「上网查询应该能比较容易掌握现况」的建议，一起前往储藏室。途中每个亲戚见到健二都很讶异，也只能硬是说明塞车状况让对方谅解。
　　众人请求佳主马，向他借用笔记型电脑。
　　『当然是LOVE MACHINE做的。他使用之前获得的密码入侵管理中心，随心所欲的颠覆生活管理系统。』
　　在和新闻网站和留言板一起开启的视窗中，一位四眼田鸡的少年说道。他是佐久间，现在在久远寺高校的物理社社办使用视讯镜头和众人交谈。
　　『同时他还四处打倒使用者，抢走他们的帐号……简直无法无天。』
　　「帐号是什么？」
　　「是在OZ的身分证。」
　　夏希不解的歪头，佳主马告诉她答案。
　　荧幕上，个性乐天的佐久间难得露出严肃的表情解释：
　　『现在的OZ什么都办得到，所以只要是有用到电脑的机关，就会使用OZ。因此只要窃取水道局员的帐号，就能任意修改水道局的管理系统；若是窃取JR（注．Japan Railways，日本的国营铁路，目前已经民营化）职员的帐号，就能随意更改JR的铁路时刻表。世界上OZ的使用者多达十亿人，只要是先进国家的公共机关，几乎没有不使用OZ的。现在核心部位的管理中心遭到入侵，即使想修改系统，也是不得其门而入……』
　　佳主马皱眉。
　　「OZ完善的资讯安全系统反而成了致命的弱点。只要有人取得管理中心的密码，他就等同成为了OZ的神……」
　　『你说得对。所以至今那个密码号称无人能解开，但这回——』
　　健二坐在夏希身旁，紧紧抿唇。在前往储藏室路上，夏希也听说了他解开密码的来龙去脉。
　　『如果LOVE MACHINE夺走某国总统的帐号，甚至还能发射核弹啊。』
　　「……」
　　事态的严重性逐渐渗入在场的夏希等人心中。
　　「都是我的错……」
　　健二低下头，肩膀不停颤抖，面无血色。
　　「都怪我……把暗号解开，才会变成这样……」
　　「果、果然应该逮捕这家伙！」
　　「翔太哥，住手啦！」
　　夏希急忙阻止打算扑上去逮捕健二的翔太。
　　「——这简直就像是敌军来袭啊。」
　　夏希等人听到从储藏室入口传来的声音，一起回头望去。
　　不知从几时开始，荣面色凝重地站在那里。
　　「再这样下去，说不定会有人丧命吧？」
　　「……」
　　「别那么沮丧。如果你们自乱阵脚，那反而着了敌人的道。」
　　荣用低沉且带有威严的声音说道，然后转过身子。夏希等人奔至入口。
　　「婆婆！」
　　「像这种时候，只要每个人都尽到本分就好了。我要去让那些紧张过头，乱了方寸的傻瓜冷静下来。」
　　婆婆到底想做什么——
　　荣前往自己的寝室。夏希等人从纸门帘的缝隙偷看，见到荣从柜中取出一叠一叠的东西。然后将它们分散放在榻榻米上，从中拿起一本手册，手伸向放在桌上的黑色拨盘电话。
　　她拨动转盘，同时电话发出「铃铃铃、铃铃铃」的古老声响，随后她将话筒抵在耳朵上。
　　「是赖彦吗？」
　　荣笑着说。
　　「不要因为我拨打专线就吓成这样。你听好，不管白跑几趟都没关系，一定要尽可能多访问一些老人家，绝对不能气馁。懂吗！」
　　荣厉声说完，放下话筒。但又立刻翻阅手册，拨打其他号码。
　　「邦彦！你那是什么有气无力的声音！给我拿出气魄来！比你困扰的人多得是呢！」
　　放下话筒，重新转动拨盘，然后再次将话筒抵上耳朵。
　　「克彦，你听好！不要被击倒了，这种时候就更应该要去帮助别人！」
　　荣激励完家人之后，继续翻阅手册。
　　「小堪，好久不见了，我是荣。抱歉，我知道你很忙，但请看在同为武田家家臣的情谊上，让我了解一下状况。现在国土交通省是怎么对应问题的？什么？因为OZ陷入混乱，所以无法收集资讯？说这什么傻话！你以为你的脚是生来做什么的！快指挥传令或其他人去处理，首先要开始行动啊！」
　　接着荣扔开手册，从一叠信纸中取出一张贺年卡。
　　「曾根，你了解现在的状况吧？我希望消防署出面协助。我知道你们很缺人手，但你认识很多已经退休的医界人士吧？请你出面拜托，尽可能让他们提供帮助。放心，大家都会答应的。」 
　　夏希等人呆呆的看着荣一直热烈的鼓舞大家。
　　在拨电话的荣周围，放着多不胜数，来自友人或旧识的信件或褪色的照片。
　　「现在有成千上万的人面临麻烦。是啊，我知道你跟浩先生交恶，但现在不是介意管辖区域的时候了。我也会好好训斥他一顿。」
　　在许多照片当中，有疑似荣年轻时的照片。黑白照片上，有一位轮廓貌似夏希，抬头挺胸的女性。
　　「请不要称呼我为老师。你就单纯当作是一位老人的请托，帮我这个忙。」
　　照片堆得满坑满谷。有和丈夫的合照、有子女的合照，也有和孙子、曾孙合照的照片，光是自家人的照片就数之不尽。
　　「别提以前的事了。我揍你一拳，那已经是半个世纪前的旧事啦。」
　　荣和陌生人合照的相片数量，比自家人的照片还要多上许多。照片内的穿着和相片配色，会让人联想到当时的年代。
　　「饭富先生，你要冷静。如果你一直在气头上，那部下也会不安。首先要让心情平静下来，然后再冷静的去完成每一件能做到的事。要是总帅不能临危不乱，那能赢的战争也会打到输啊！」
　　翔太的脸颊扭曲。
　　「这通电话的号码跟饭富这个姓氏……难道说对方是警察署长吗？」
　　「婆婆正在鼓励大家……」
　　夏希喃喃自语，身子微微发抖，眼眶忍不住湿了。
　　夏希知晓每一个荣说出的名字。不管是谁，都是她小时候听荣提及旧事时登场的人物。夏希每次一回到乡下，就会粘着荣，听她说那群曾经和她一起同甘共苦的人物事迹。
　　「婆婆真的好厉害……」
　　荣马不停蹄的激励大家。
　　她训诫并鼓励每个人，带给他们勇气。
　　「……」
　　原本默默注视荣的健二。突然转身离开，夏希急忙追了上去。
　　「健二，你怎么了？」
　　「我也一样……」
　　「咦？」
　　「我也必须尽我的本分才行……」
　　健二的侧脸看起来十分认真，与平常的他判若两人。
　　众人快步走回佳主马所在的储藏室，再次面对笔记型电脑。
　　「佐久间，LOVE MACHINE还在管理中心吗？」
　　OZ的情形显示在荧幕上。有许多穿着工作服的虚拟造型，聚在中央塔台周边。
　　『嗯。就算聚集OZ的工程师，也同样进不了管理中心。LOVE MACHINE已经重新设定密码执行加密了。要是能进去里面，就能用人海战术将管理系统硬生生从LOVE MACHINE手上抢回来，但你看……』
　　「钥匙的暗号是多少？」
　　『就是这个。只要输入错误的密码，这个临时认证暗号就会和警告讯息同时出现——难道你想尝试吗？』
　　「尝试什么？」
　　佳主马咽下一口口水，回答夏希的问题：
　　「解开这串暗号……也就是再次入侵。」
　　「什么？」
　　健二不管在一旁瞠目的夏希，迳自站起身冲到储藏室外，然后拿着笔记本和原子笔回来。
　　健二的战斗开始了。
　　他将荧幕上显示的数字串抄到笔记本，并划线或写上算式，发出「沙沙」的抄写声。
　　在夏希等人的注日下，健二的手停止动作。似乎是在计算上碰壁了。
　　「唔唔……」
　　豆大的汗珠滴到笔记本上。这时停止的笔杆再度开始摇动，且逐渐加速。
　　翔太愕然的对夏希问道：
　　「他是何方神圣……？」
　　「数学奥林匹克的日本代表。」
　　『的手下败将。』
　　佐久间补充夏希的说明。健二看起来完全没听进身边人的对话，全心全意在计算问题。
　　看到健二拼命战斗，夏希也觉得自己不能呆呆坐着。她跑出储藏室，前往荣的寝室。
　　请婆婆鼓励健二吧——
　　她心想，抵达寝室，听见外曾祖母的声音：
　　「你一定办得到！」
　　夏希本来要动手拉开纸门帘，可是又停止动作。荣继续打电话给其他人，用强而有力的嗓音声援对方：
　　「一定可以！」
　　夏希抿唇。然后转身背对荣，回到走道。
　　「你一定办得到的！」
　　荣的声音从背后传来。
　　荣正在努力尽她的本分。
　　现在能鼓励健二的并非别人——
　　「加油！」
　　夏希冲进储藏室，对再次停止计算的健二这么说。她在健二身旁跪坐，将手放到健二握笔的手上。
　　「健二，加油！」
　　「……！」
　　健二咬紧牙关，再度开始计算。夏希急忙将手收回。
　　这回健二的手再也没有停下。
　　不停的写。
　　不停的写。
　　写满数字的笔记纸以惊人的速度增加。不过夏希丝毫不能理解写在上头的数字有何意义。
　　最后终于——
　　健二在笔记本写下最后一个英文字母，重重地将原子笔放到桌上。
　　「……算完了！」
　　『什么！？不可能吧？』
　　「是这串英文吧？我来寄匿名邮件通知客服中心！」
　　佳主马代替仰天喘气的健二敲打键盘。
　　
　　
　　＊ log in…＊
　　
　　
　　LOVE MACHINE站在管理中心最深处，眼前是一片混乱的情景。
　　在管理交通网路的面板上，本来作为标示的看板像弹珠台一样跳来跳去，水道局的管理系统开放了所有消防栓，急难用的医疗网路和公共机关的热线面板也像玩骨牌一样，一个接一个倒下。
　　LOVE MACHINE心满意足的看着自己创造的成果——
　　「……！」
　　却突然抬起戴着龇牙咧嘴面具的下巴，一副很讶异的模样。
　　混乱会引起更大的混乱，即使LOVE MACHINE不出手，状况应该也会一路恶化下去。
　　然而从某一刻开始，错乱的面板突然停止动作。
　　不只如此。
　　混乱不但停止——还渐渐取回本来有条有理的行动。
　　「……？」
　　LOVE MACHINE的思考程序没有预测到这种状况。
　　管理中心无疑在LOVE MACHINE的支配之下。除了这里之外，没有可以阻止OZ混乱的地方。
　　难道说有人能在OZ以外的地方，联系人类彼此的网路吗？
　　到底是什么在妨碍？
　　「！」
　　企图分析所有可能性的LOVE MACHINE，盯上一个符号。
　　符号？不，那不是单纯的符号。
　　一个在黑边圆圈内绘有水鸟的记号。这应该是——家纹。
　　那个家纹经由传统线路，来回飞跃于各个生活管理系统。以掌控生活管理系统的国土交通省为首，再到警察署和各相关局处，以及掌控各地实权者的帐号，接二连三的与他们接触，再飞往下一处。
　　宛如纵横天下的侯鸟。
　　水鸟家纹无视电子网路和密码，经由电话线这种传统线路，造访每个国家的重要机关中枢，并同时修正杂乱无章的面板。虽然在OZ管理下的系统本身没有改变，但本来停滞的人潮流动和有关经济的数字却显然逐渐恢复运转。
　　到了这一步，LOVE MACHINE才理解了事情真相。
　　对方没有使用OZ——
　　人们是在现实世界与人接触、交谈，同心协力解决问题，而不是依赖电子网路。
　　能让人们做到这一点的，毋庸置疑——
　　是水鸟家纹的主人。
　　「……」
　　再这样下去，LOVE MACHINE不可能按照正当程序进行下去。如果是传统线路，很容易就能反侦测到对方的位置。
　　但是当LOVE MACHINE企图反击时，他却听到声响而转过头。
　　「……！」
　　远方出现光点。
　　光点随着沉重的摩擦声逐步扩大，然后变成一个洞，一段又一段的像踩踏阶梯般扩散——LOVE MACHINE见状后退一步。
　　与光芒同时出现的洞穴中，涌入大批虚拟造型。穿着工作服的虚拟造型工程师，以破竹之势冲进管理室。
　　LOVE MACHINE很快就理解了状况。看来当自己注意水鸟家纹时，管理中心的密码被解开了。
　　LOVE MACHINE的思考程序冷静地做出决策。他从腰际取下一把钥匙，插入脚下。
　　接着脚下产生一个新的出入口。LOVE MACHINE在纵身跃入洞穴前，仰望水鸟家纹。
　　「……」
　　到底是谁阻止了LOVE MACHINE引起的混乱？他很想和家纹的主人一决胜负，但现在还不是时候。
　　背对拥有足以匹敌OZ力量的最强劲敌——
　　LOVE MACHINE跃入在脚下的紧急逃生出口。
　　＊ log out… ＊
　　埼玉。
　　「喔。」
　　本来在高速公路上塞得动弹不得的篠原雪子，见到前方车辆开始移动，露出微笑。
　　「呼。」
　　在东京的水道局管理中心，篠原和雄仰望好不容易恢复秩序的管理面板，大大吐了口气。
　　「看来……」
　　「总算……」
　　「没事了。」
　　救护车上的赖彦、回到消防局，正卸下空气瓶的邦彦、靠着停下的消防车的克彦，都因为收到本部传来的好消息，纷纷露出安心的笑容。
　　『——打开了！工程师都进去里面了！』
　　然后，佐久间的喝采在阵内家的储藏室回响。
　　「真厉害。」
　　「太好了！」
　　「干得好！」
　　见到荧幕上中央塔台的涂鸦逐渐消去，夏希和佳主马、翔太也纷纷叫好。
　　『健二，干得好！这样就能弥补昨天的过失了！』
　　可是健二保持沉默，一动也不动。他的神情像是看到难以置信的景象一样，注视一步步还原的OZ。
　　「太好了，健二！」
　　直到夏希握住健二的手，他才看向夏希，然后脸上露出苦笑，湿了眼眶。大概是总算感觉到真实感吧。
　　「……嗯……」
　　健二的鼻子抽噎了一下，点头回应。
　　佳主马见状，像是突然想起般的说：
　　「夏希姐姐，你变得敢碰男孩子了。」
　　夏希和健二同时看向佳主马——然后两人对看，互相露出微笑。
　　下一秒，健二被推飞并撞上衣柜的震动，撼摇了房屋。
　　当天晚饭的参加者除了昨晚的亲戚之外，还有万作的三位儿子赖彦、邦彦、克彦。原本应该会有更多人到场，但白天的混乱导致大家无法抵达，所以其他县市的亲戚要等到明天才会到达。
　　『今天一天全国陷入了大混乱，幸好无人伤亡，可以说是奇迹——』
　　电视报导今天的骚动。围在餐桌的一群人都转头看电视，并享用放在大盘子上的可乐饼和煎饺。万助和万作已经微醉，脸色红通通地拍打儿子的后背，慰劳他们的辛苦。
　　「……」
　　夏希一边将熟米饭送入口中，一边看着上座。贡献一己之力平息骚动的功臣，现在正一如往常安静且优雅地享用料理。那锋芒内敛的性格十分符合荣的作风，夏希不禁莞尔。
　　『官房长官在记者会中表示，目前在世界各地发生的混乱原因，是出于同一帐号在偶然的状况下所引起的系统问题。并对部分报导提及、恶意使用OZ帐号的可能性，表示在技术面不可能达到——』
　　从客厅旁的外廊望出去，庭院在夕阳下染成一片红。池内的鲤鱼仿佛反应餐桌上的笑声跃出水面，添水管发出清脆的敲击声。
　　有好消息。
　　关于逮捕健二一事，形式上只是请健二出面协助调查，只要找时间去说明状况即可。条件是现任警察翔太必须为他做担保。
　　——警察应该早就确定真凶是LOVE MACHINE了。
　　佳主马曾经这么说明。和松了一口气的健二形成对比，必须负责照顾重要关系人的翔太显得很不愉快。
　　『下一则新闻。今天是高中棒球联赛，长野大赛的第10天。』
　　「大家先安静点吧！」
　　听到由美呐喊的众人关注新闻。
　　『在一场打者大战之后，上田染谷丘辛苦战胜了佐久长圣，获得准决赛第一场比赛的胜利，也拿下了明天参加决赛的车票。』
　　「太棒了！」
　　众人举起双手欢呼。电视上显示11对10的比数，以及了平举起双手喝采的模样。
　　「被打出30只安打还能赢，真不简单。」
　　赖彦让真悟坐在自己的膝盖上，对邦彦笑道。邦彦同样让加奈坐到自己膝上，大笑调侃：
　　「简直是奇迹！」
　　「那孩子只要处在劣势，就会将想法表现在脸上。」
　　克彦有些不好意思，看着自己儿子的英姿苦笑。在消防署任职的三人头发都很短，而且体格魁梧。「他这点跟爸爸一样。」 「没错。」克彦被两个哥哥嘲弄，露出与了平极为相像的表情，反问：「有吗——？」
　　「夏希，你爸爸和妈妈还好吧？」
　　夏希听到赖彦询问，先咽下腌渍的小菜再回答：
　　「爸爸今天要熬夜修理水管。妈妈还在埼玉。她说有些累了，所以先在旅馆住一晚。」
　　「这样啊，没事就好。」
　　「多归荣奶奶犀利地向各局处下达指示，否则事情才没这么快结束！」
　　「是啊，奶奶！」
　　邦彦笑著称赞，克彦为荣的杯子注入啤酒。
　　「我才没下达什么指示。」
　　「上级有跟我抱怨哦。他说因为奶奶施压，所以特地让所有搬运物资用的直升机出动，造成大笔亏损哩。不过那是因为这场混乱无人伤亡，也没有受到批判，他才有余裕抱怨。」
　　「我们的区公所也对外婆赞不绝口呢。听说市长下次要颁感谢状给你！」
　　荣听到理一和理香的话，淡淡回答：「有空写感谢状，还不如将心力放在今天的灾后处理。」
　　「不愧是我们的奶奶！」
　　「日本第一啦！」
　　「傻瓜。」
　　荣笑着回应，餐桌和乐融融。
　　「健二，听说你今天也很努力。」
　　荣收起笑容，对健二说道。健二坐在夏希旁边，急忙打直腰杆。  ﹒
　　「没、没有啦……我没帮上什么忙……」
　　「你就是夏希的男友？」
　　赖彦一发问，夏希和健二面面相觑，然后脸颊泛红，各自转移目光。
　　「他才不是夏希的男友哩！」
　　「翔太，为什么是你反驳啊？」
　　又是一阵哄堂大笑。「听说他解决了OZ的问题呢！」 「还只是高中生吧？」 「真了不起啊。」「这位男友好能干。」「我说过了，他不是夏希的男友！」健二成为话题中心，尽管十分惶恐，表情却显得很开心。
　　——那顿晚饭，真的很美味。
　　当时笑着道谢的健二，现在能再回到餐桌一起吃饭，真是太好了。这是今天夏希感觉最欣慰的事。
　　『最新消息指出，关于非法使用OZ帐号的案件，虽然现在系统已经修复，但光是国内就还有200万人以上的帐号无法使用。』
　　新闻节目播完，接着是特别报导节目。主播沉稳且清楚的解释关于本日案件的来龙去脉。
　　『目前还不清楚案发原因，总务省呼吁民众使用OZ帐号时切记要小心管理。』
　　原本笼罩餐桌的笑声停止，所有人都紧盯着电视。现在电视台不时播出这类新闻报导，让人切实感觉今天的案件很严重。
　　「但LOVE MACHINE还没完全被打倒。」
　　「嗯……」
　　佳主马喃喃说道，健二也不安的点头附和。电脑白痴夏希歪过头。
　　「我一直听到LOVE MACHINE!ljH名字，那到底是什么？早安少女组的歌吗？」
　　「LOVE MACHINE是会抢夺帐号的AI。现在他抢走健二哥的虚拟造型，在OZ为所欲为。」
　　佳主马出面解释。夏希以为会有人问「AI是什么？」但事实正好相反，她只好装出理解的模样。
　　「可是网路的世界无远弗届，现在LOVE MACHINE已经在美国掀起风波了。其他注意到这问题的人，应该也已经开始执行对策。只要大家同心协力，迟早可以逮到他……」
　　「很遗憾，那是不可能的。」
　　外廊传来一阵笑声。众人转过头，见到侘助拿着酒瓶和酒杯，靠着客厅的柱子，讥笑解释：
　　「嘻嘻嘻，想要逮到他，只有一开始有机会。可是佳主马，你被他干掉了吧？所以已经没希望了。」
　　佳主马扬起眉毛，气得起身叫骂：
　　「你凭什么说没希望！」
　　「凭什么？因为……」 ﹒
　　侘助拿起酒杯饮酒，露出坏心眼的笑容后，摇动空酒瓶回答：
　　「我就是那AI的开发者啊。」
　　开发LOVE MACHINE的人是侘助——
　　一瞬间的沉默，代表没有人能理解侘助所说的内容和意义。
　　佳主马和健二哑口无言。侘助继续戏谑的笑着看向夏希等人，他说话的口气像在开玩笑，但眼神却很认真。
　　「叔叔……是真的吗……？」
　　夏希以为侘助和平常一样，只是想捉弄别人。但侘助面对夏希的问题，也只是默默注视她，毫不否认。
　　「LOVE MACHINE是你开发的……？」
　　「对，它是我开发的侵入型AI。」
　　佳主马勉强挤出声音问道，侘助很干脆的承认。
　　「佳主马，你刚刚说现在应该有很多人开始执行对策。那是正确的，因为LOVE MACHINE的目的就是要让他们那么做。」
　　健二讶异的开口：
　　「什么……这是什么意思？」
　　「我在美国研究所的研发题目，是能在短期间内尽可能完成高度『进化』的人工智能。因此我除了让它拥有近似于人类的思考程序之外，还设计了三个能加快它进化速度的执行步骤。步骤内容是让它在拥有相同程式的空间内引起『混乱』，然后接受因此而来的『挑战』，胜利之后再执行『吸收』——」
　　侘助继续说明：
　　「我研发结束后，美国军方就找上门了。他们说实验之后，会视成效高价收购……但我也没想到他们会在OZ做实验。可是你们看，结果非常好。现在LOVE MACHINE大概又干掉了一堆上门挑战的虚拟造型，抢夺他们的帐号，不停的进化吧。总有一天，连军队都会用上OZ，到时LOVE MACAlNE也能驾驭他们。」
　　侘助马不停蹄的说。在夏希的记忆中，他从来没有说过这么多的话。
　　「现在没人能打倒他了，就算KING KAZMA出马也一样。」
　　「……！」
　　佳主马无言以对，接着赖彦冲到侘助面前。
　　「你明知道今天有多少人受害，还敢说这种话吗？你晓不晓得你带给世界多大的麻烦？」
　　「是我的错吗？我只是研发出AI，可没对他下指令。」
　　「那AI把这社会搞得一团糟啊！」
　　「你们简直不可理喻，我说过了——」  ﹒
　　「你以为那种小孩子藉口行得通吗？」
　　邦彦怒吼，克彦也火冒三丈的揪起侘助的衣襟。他举起手臂作势要殴打，却被赖彦制止。「阿克，住手！」
　　「你以为装作不知道就不必负责吗！」
　　「我解释过了！我只是开发者，负责组织程式。无权干涉别人要怎么使用他！」
　　「你看看那个高中生，即使错不在他，他也拿出责任感在努力帮忙！你不觉得羞耻吗！」健二肩膀一震，露出一脸困惑的表情说：「我……并没有……」
　　赖彦强硬地卡入克彦和侘助之间，用蛮力将两人拉开。
　　「你们都住口！不要在荣奶奶面前吵架！」
　　侘助赫然回过神来，才发现荣就站在自己面前。
　　「侘助……」
　　荣忿忿的瞪视侘助。
　　「……老太婆，你应该可以理解吧？」
　　侘助收起脸上戏谑的笑容。夏希第一次看到他这种表情——像是考试得到满分的孩子，对荣露出坦率的笑容。
　　「对不起，过去一直给你添麻烦。」 
　　夏希和其他人见到侘助判若两人的沉稳表情，不禁瞪大双眼。
　　「我只是想抬头挺胸回来这个家。为了争这口气，我真的很努力。」
　　荣在一瞬间迷惘了。原本忿忿的表情转为苦涩，移开目光。
　　但侘助对荣出示小型终端机。
　　「你看这个。」
　　「……？」
　　「刚刚美军正式向我提出订单了，我们可以变得比老头子在世时还富有。很棒吧！」
　　侘助不停邀功，似乎很渴望得到褒奖。
　　「这都是你的功劳啊！因为——多亏了你的钱，我才有能力独自研发！」
　　荣听到这句话，顿时瞪大眼睛。
　　她愤怒地瞪了侘助一眼后凛然转身，在众人面前随着尖锐的声响一把拉开纸门，走到隔壁的和室——
　　「妈妈！」
　　万理子发出惨叫般的叫声。
　　荣走到装饰在内间的铠甲前，拿起旁边的薙刀。在错愕的夏希等人面前卷起和服的衣袖，快步走回客厅。
　　「叔叔，快逃啊！」
　　夏希虽然大叫，可是侘助没有动作。他无法理解荣的行动，呆站在原地。
　　「呜……！」
　　侘助的呻吟声和亲戚们的惨叫重叠。
　　荣毫不留情地挥舞薙刀，刀锋划过侘助。自雨庇垂下的竹帘被砍成两半，在空中飞舞。
　　侘助倒下身子躲避斩击，但荣举刀追击，由上而下挥砍。
　　「哇啊！」
　　侘助在榻榻米上翻滚逃过一劫，可是荣还没放过他。
　　荣不断追砍侘助，她使用薙刀的身手教人难以想像是90岁高龄。侘助惊险躲过一刀又一刀，但最后脚被餐桌绊住。整张餐桌翻了过来，薙刀刀尖抵上他的鼻子。
　　「侘助，你就死在这里吧。」
　　荣凛凛拿着薙刀，毫不客气的说道。
　　「拿走家里的钱就罢了。可是你竟然靠那笔钱给人造成麻烦，这绝不能原谅。」
　　侘助错愕了一会儿——
　　「……！」
　　他回瞪低头看着自己的荣，然后空手抓住抵在面前的刀刃。
　　夏希见到鲜血从侘助手上滴落，大惊失色。由美和典子等人纷纷遮住小孩们的眼睛。
　　「……我不该回来的。」
　　侘助的手放开薙刀，将受伤的手插进口袋，从外廊离开屋舍。
　　夏希环顾客厅。包含荣在内，没有任何人阻止侘助。她一抿唇，踩踏榻榻米准备奔出。
　　「叔叔！」
　　「夏希！」
　　夏希在荣的一声喝下停下脚步。荣用眼神制止夏希，对呆站在客厅的众人吆喝：
　　「你们听好，这是自家人犯的错，要由我们自家人负责！」
　　阵内家当家宏亮的声音在客厅回荡，夏希默默的注视侘助离去——
　　她只能无力的站在原地。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　健二本来打算和阵内家的亲戚一起整理散乱的客厅，但看到夏希站在外廊上，也暂停捡碎盘子的工作。
　　「……」
　　篠原夏希呆若木鸡的站在走廊上，默默的注视中庭。
　　「夏希学姐……」
　　健二一靠近夏希，细瘦的身体便摇晃了起来。夏希低着头不让健二看到表情，沿着外廊愈走愈远。
　　健二很迷惘，不知道到底该不该追上去。这种时候应该什么都不做，让她一个人静一静？还是正好相好，应该要去安慰她呢？可是该说什么才好？
　　「学……」
　　当健二还拿不定主意夏希就快步走到屋舍深处，消失无踪。健二因为自己的优柔寡断受到打击，换他呆站在走道。
　　「……这种时候到底该说什么才好……」
　　垂头丧气的健二，看到前方出现一只细瘦的手。
　　在走道的尽头，有一只满是皱纹的手臂在向他招手。
　　「？」
　　健二一头雾水的靠近手臂，便见到荣苦笑着用手扶在墙壁上。
　　「请你帮我一个忙。」
　　健二扶起荣，两人一起走到书房。他慢慢让荣跪坐于放在棋盘前的座垫上，荣的身体比想像中还要轻盈。
　　「——我这双脚真的是不管用了，连路都走不了。」
　　「因为您刚刚太冲动了。」
　　「呼，谢谢。幸好有你帮忙。」
　　荣和挥舞薙刀时判若两人，温柔地微笑着。健二见状也松了一口气，说完「那我回去帮忙收拾」便准备起身。
　　「你会玩花牌吗？」
　　「啊？」转过头一看，荣已经在洗牌了。看到老妇人露出坏心眼的笑容，健二困惑的在她面前的座垫跪坐。
　　「我只有在昨晚先读过规则……」
　　「那就够了。以前我们家经常一起玩花牌，现在都没人要碰。」
　　「夏希学姐说过，她的花牌本事是您教她的。」 ，
　　「那孩子在关键时的运气都很好，在家中可算是独树一格。算是一种天赋吧。」
　　荣一边闲聊，一边熟练的将花牌摆放在棋盘上。光是看到她连摆放牌堆都十分纯熟优雅，就知道她一定身经百战。
　　「庄家让给你。」
　　「谢谢。」
　　健二看看自己的手牌，选出一张放到棋盘上。他从牌堆中抽牌后，荣立刻矫健的将牌放上棋盘，发出响亮的声音。
　　「刚刚真抱歉，让你看到我们家的丑事了。」
　　「请别这么说……不过我确实吓了一跳。」
　　「夏希那傻丫头大概也让你很惊讶吧。」
　　夏希果然喜欢侘助——健二很厌恶浮现这个想法的自己。明明世界和阵内家都面临着危机啊。
　　「来来。」
　　「有你的。」
　　荣的目光透过老花眼镜，低头看着棋盘。健二惶恐的缩起身子，低头致意。
　　「这场对决，要是我赢了——」
　　「咦？」
　　「要有点赌注才好玩嘛。很好，来来。」
　　「这样啊……」
　　「好，如果我赢了——」
　　健二打出一张牌，再动手从牌堆取牌。
　　「请你好好照顾夏希。」
　　健二的手停下，瞪大眼睛看着荣。
　　「咦？」
　　「虽然她是个傻到会找人假扮情侣的孩子。但那也是因为她担心这个家。」
　　健二很清楚。夏希不是会以欺骗他人为乐的女孩——不，虽然她偶尔会说谎恶作剧……但那就广义来说，其实是为了博君一笑。健二从来没有认为夏希是坏人。
　　「而且——」
　　荣打出花牌，噗哧一笑。
　　「『我发誓会让夏希幸福！』」
　　「！」
　　健二听到熟悉的言词，立刻抬起头。他羞得连耳根子都红了。
　　「那个傻女孩竟然迟钝到会把那句话当成演技呢。不过这点我也有责任……这个早上已经说过了。」
　　「唔……啊……」
　　不愧是阵内荣，早就看透了一切。他看到健二满脸通红的狼狈样，缩起眼角皱纹，「呵呵」地微笑。
　　「还有另一件事，我也觉得我该负责。」
　　「咦……？」
　　「是关于侘助的事。他是我先生的私生子，所以大家都对他很冷淡，结果我甚至得开口拜托年幼的夏希照顾他。」
　　荣停下动作，似乎忽然想起往事。
　　「我告诉她，你要好好对待那个野孩子，当他是家里的一分子……」
　　「……」
　　「虽然她那时还年幼，可是却对此有责任感吧。之后她就经常去粘着总是独自一人的侘助。那孩子现在大概忘了这件事，但原有的责任感和各种因素混杂在一起，让她产生感情上的错觉。所以我希望——」
　　荣放下花牌，继续说：
　　「包括这些问题在内，我还是希望她能过一段平凡幸福的人生。我因为太宠爱她，结果反而让她背负得过多。再说我年纪也大了，无法一直照顾她。」
　　荣抬起头，注视健二的双眼。
　　可是健二——
　　「我……我对自己……没有足够的自信……」
　　转移了目光。他一无是处，就连唯一擅长的数学，也在这回弄巧成拙闯下大祸，一切都事与愿违。这样渺小的自己真的有资格待在篠原夏希身旁吗？他实在没有自信。
　　「你喜欢那孩子吧？」
　　「唔……那、那是因为……我在……挫折的时候……曾受她帮助……啊，但是她应该不知道这件事……我的确是……喜欢她……」
　　健二细声说道，他连耳根子都红了。最后那句「喜欢她」甚至只是自个儿喃喃自语，或许荣根本没听见。
　　「那就足够了。」
　　荣强而有力的点头。
　　「你一定办得到。」
　　健二感觉胸口似乎涌上一股莫名的暖意。虽然他是个一无是处、失败连连，连鼓励哀伤的夏希都办不到的人——
　　可是经荣这么一说，他也觉得有了些自信。
　　因为支持他的人是不畏LOVE MACHINE，还将其打得落花流水的日本第一老妇人。
　　「呵呵。」
　　荣发自内心微笑，把从牌堆掀起的花牌放上棋盘。
　　「我赢了。」
　　那是健二第一次看到阵内荣露齿而笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当天夜晚，健二在蚊帐中回想今天发生的每一件事。
　　解开神秘寄件人寄出的暗号邮件，让他成为OZ混乱事件的重要关系人。知道佳主马就是KING KAZMA，而且看着他被LOVE MACHINE干掉。有生以来第一次被铐上手铐。LOVEMACHINE的开发者竟然是侘助。还有——和荣玩花牌。
　　因为OZ陷入大混乱，所以全世界也跟着大乱阵脚。
　　缔造案发契机的人和挺身面对敌人的人，还有创造出案发原因的人，竟然都在同一个屋檐下。真不晓得这是命运弄人，还是缘分一场。他甚至怀疑这是一场恶梦。
　　「……」
　　健二在床上翻来覆去好几次。日本钟蟋的鸣叫声，一直在他疲累的脑中挥之不去。
　　明天醒来之后，夏希会是什么样的表情呢？
　　他左思右想，总算闭上注视黑暗的双眸——
　　「——」
　　叫声好吵。
　　那不是日本钟蟋的叫声。
　　那叫声是——
　　「……！」
　　健二猛然睁开眼。
　　他似乎睡得很沉，没有作梦。包围寝室的黑暗不知从几时开始转为耀眼的旭日。
　　他坐起身子，抬头环顾四周。
　　「疾风……？」
　　激烈的狗吠声从房屋的某处传来。这是他两天以来，头一次听到那只亲人的柴犬吼得这么厉害。
　　鼻子吸入含有清晨湿气的空气。
　　健二有股不祥的预感。他听见其他声音和疾风的吠声混杂在一起——
　　是哭喊。
　　穿过蚊帐的健二走到外廊上，就看到万理子和万作在对面的外廊上奔跑。
　　「万作！快点！」
　　「好，我马上去！」
　　健二的身体擅自动作，尾随万理子奔出c
　　前方两人奔至荣的寝室，一脸错愕的亲戚们站在室内周围。
　　「——」
　　健二从走道窥视寝室状况，顿时感到一阵无力。那感觉就像乘坐云霄飞车时，腹部会紧张地收缩般。
　　「婆婆！醒醒啊！」
　　直美和理香忍着泪水，对躺在寝室中央的荣呐喊。  『
　　荣平躺在棉被上，特救队员克彦拼命对她做人工呼吸。枕头上的荣面色苍白，毫无血色。
　　「婆婆！」
　　夏希屈膝跪在棉被旁，悲痛的叫着。
　　健二跟太助等一干小鬼，都愕然地站在原地。
　　「求求你醒醒！」
　　女性们拼命呼唤荣，但荣毫无回应。克彦尽力继续做心肺复苏术。迟来的翔太看到荣的样子，当场瘫下坐倒在外廊上。
　　内科医师万作阻止克彦。接着用手摸摸荣的颈子，再将听诊器放在胸部，并使用手电筒确认瞳孔状况。
　　「阿克，换我来。」
　　救护队员伸手搭上克彦的肩膀。这时万作关闭手电筒。
　　「可以停了。」
　　「不行，克彦，快继续！」
　　万理子哀求，但万作却摇头回答：
　　「没用的。」
　　「继续啊！」
　　夏希呐喊。那仿佛撕破衣料的叫声，比谁都还要尖锐。
　　克彦重新继续人工呼吸，可是众人只有愈来愈沉默。最后他停止手臂动作，用粗壮的手臂拭去眼角的泪水。
　　「大家都在吧。」
　　万作环顾寝室后，低头看手表。
　　「现在是5点21分……」
　　在夏希等人的呜咽和麻雀叫声回荡的寝室中，万作宣告荣死亡。
　　