　　
　　远处传来佳主马的怒吼。
　　虽然听不清楚内容，但那孩子很少会大吼大叫。他是和人吵架了吗？
　　「夏希。」
　　万理子叮咛转头看向室外的夏希。
　　「快点动手，别东张西望的。不要理那群傻瓜。」
　　「……嗯。」
　　当宅内四处遭到破坏后，万理子的忍耐就到达了极限。她决定不借助男人的力量，因此通夜和葬礼的准备变得更忙碌。
　　夏希在荣的寝室，和万理子、理香、直美一起整理别人寄给荣的信件，从此整理出弔问访客的名单。
　　夏希趁万理子等人不注意，再次瞄了室外一眼。
　　阵内家的男性团结一致，似乎在进行什么计划。从健二再三喊着会加油的状况来看，他应该也有参与吧。
　　「……」
　　夏希注视寝室外，茫茫然的想着。
　　事到如今，夏希才后悔不该用打工的名义，请比自己低一个学年的学弟小矶健二参加这趟旅行。她不但逼健二冒充男友，还害他被侘助和荣的过世等事情波及，身陷阵内家的纷争之中。况且健二很温柔，他很可能会认为是自己来到阵内家，才会造成这些麻烦。
　　对，健二很温柔。
　　这点夏希早就心知肚明。那天她突然冲到物理社社办，但健二还是二话不说教她怎么使用OZ，也没对夏希这个电脑白痴感到失望，很有耐心的反覆指导。
　　大概就是因为这样吧。当夏希想到这次「假装交到男友让婆婆安心大作战」（夏希在心中这么命名）时，马上就跑去找健二——那天佐久间会出现在社办，对她来说其实是个意外。
　　夏希没有其他可以拜托来假冒男友的异性朋友。虽然她跟男孩子很快就可以熟络起来，但只要要好到一个程度，对方就几乎一定会向她告白。结果畏惧恋爱的夏希就会拒绝对方，渐渐和对方疏远。
　　所以健二是夏希唯一一位交往一年以上的异性朋友。他和至今结识的男孩子不同，不是运动健将，成绩也没有高人一等，个性不开朗也不阴沉，也说不上冷酷或积极——这该说是不起眼吗？不不不，这样讲就太失礼了，他只是低调而已。虽然人很低调，不过有时候——
　　——那顿晚饭，真的很美味。
　　
　　
　　他会笑得很开心。
　　当夏希费了九牛二虎之力总算记下OZ的操作方法，向健二道谢时；还有他刚来到上田市，在第一天晚饭吃了生乌贼片；或是被翔太铐上手铐，要离开家时，他都是那样。刚刚在走廊相遇请他加油，他也笑得很开心。
　　所以夏希会忍不住依赖他。
　　失去荣的时候，夏希也依赖了健二。明知道他不是那么灵巧的人，却还是期待他安慰自己。他紧紧抓住自己的手，并热诚鼓励的行动，老实说出乎意料——对，他握住夏希的手，夏希也握住他，两人紧紧相握。
　　「……」
　　「夏希，你怎么了？脸很红呢？」
　　「没，没事。」
　　夏希一本正经的摇摇头，然后若无其事般的将视线转回信件。但她又猛然察觉某件事，瞪大眼睛。「夏希，你怎么眼睛睁那么大？」 「没有，没什么。」她又摇摇头，内心喃喃自语。
　　这样依赖健二，他会不会讨厌我……？
　　不不不，温柔的健二怎么可能会那样。况且杂志也写女孩子要有点任性才会受欢迎啊，我一定没事的。不过我当然不是希望自己可以受到他喜爱啦。
　　「啊，这个人的名字和前前任总理大臣一样。」
　　「真的吗？夏希，给我看看！一
　　「真的耶！怎么办？该和他联络吗？」
　　「应该也要通知他吧。」
　　年长的女子们互相讨论，夏希则是在一旁继续整理。接着她在一叠文件中发现日记本，一拿起来，就有一封信件掉了出来。
　　「啊……」
　　夏希忍不住出声，掉落在榻榻米的白色信封上写着——
　　「致 家族」
　　毋庸置疑，这是荣的字迹。
　　「夏希？发生什么事？」
　　「你在看什……咦？那封信是……！」
　　「那是婆婆的……遗书吧？」
　　身体不由自主的行动。直美伸出手想要拿遗书，夏希却仿佛逃脱似的急忙站起身。
　　「啊，夏希！」
　　夏希奔离寝室，从走道跑向客厅。「夏希，等一下！」「别跑啊！」可以听见背后传来万理子等人追赶她的脚步声。
　　途中经过小客厅，听到电视的声音：
　　
　　
　　『比赛进入了延长赛……各位请看投手阵内的表情。他昨天也独自在延长赛投了十五局，很明显要没体力了。』
　　「了平——！」
　　不管由美的惨叫，来到外廊上的夏希继续奔跑。
　　荣的遗书。
　　那绝对不是只能让夏希或万理子阅读的东西。就像信封上写的一样，必须在家族面前拆封才行。
　　「大家……！」
　　夏希气喘吁吁地跑到客厅，看到男性和小孩们像雕像一样呆在原地。房间内尽是没看过的机械和电线，大家都看着荧幕，一脸愕然。
　　荧幕上显示倒数计时的时间。连夏希邢知道，那是OZ的世界时钟系统。
　　迟来的万理子等人也抵达客厅。接若电子幵效「砰」地一声响起，仿佛要阻止她们斥责夏希。
　　「这……」
　　健二站在榻榻米上，瞠目结舌。
　　世界时钟的周围出现数个小视窗。视窗中显示世外各地的地名，以及从高空俯瞰某个设施的模样。
　　「为什么……会照出核电厂……？」
　　荧幕上显示着世界各地核电厂的实况影响。这时又出现一个大大地视窗，上头拍了一个小型机械般的东西。
　　「这个……应该是『荒鹫『吧？」
　　佳主马这么说，太助也跟着问：
　　「为什么会显示『荒鹫』和核能发电厂……咦？新闻报导不是说荒鹫失控了吗……」
　　客厅陷入沉默。
　　「……糟了……」
　　理一手按耳麦，操作电脑以沙哑的声音说：
　　「驻日美军的秘密线路发布警报，内容指出日本的小型行星探测机『荒鹫』正以失控的状态往地球坠落……」
　　「什么……？」
　　夏希搞不懂事情发展，环顾室内众人面孔。男子们个个脸色苍白，似乎刚刚已经发生过什么惨事。
　　「『荒鹫』拥有能依照GPS导航坠落至指定地点的功能……但那个GPS导航是使用OZ的系统，所以……」
　　『LOVE MACHINE窃取了GPS导航的帐号吗……现在即使想修正GPS地点，管理中心也已经被LOVE MACHINE给吸收了……这样一来——」
　　荧幕中佐久间的表情扭曲，健二很明显地逐渐变得面无血色。
　　「难道这倒数计时是……」
　　「秘密线路指出，世界上有500座以上的核能设施，这应该是荒鹫坠落其中之一的剩余时间……」
　　理一用呻吟般的声音说道。
　　客厅顿时陷入寂静。
　　蝉鸣在教人喘不过气来的紧张感中持续作响。
　　「……这骗人的吧……？」
　　太助喃喃说道。他环顾健二和佳主马等人的面孔。
　　「他真的会认真到这种地步吗……？这是假的吧？」
　　「……进化……」
　　众人的焦点集中在健二身上。他像是想起什么般的注视榻榻米，紧紧握拳。
　　「侘助说的三个程序……LOVE MACHINE首先会引起『混乱』，然后接受强者的『挑战』，再将其『吸收』反覆达到进化……因此他首先在OZ造成混乱，并打倒KING KAZMA，接下来在现实世界捣乱，战胜我们……所以他这次要这么做，企图引来更强的挑战者……？」
　　平时冷静的理一，露出前所未有的紧张神情。
　　「这不只会引起混乱……以秒速7公里坠落的人造卫星，威力等同陨石或弹道飞弹。如果它撞上核能炉，核能物质将会大范围扩散……最糟的情况会导致生态系毁灭。」
　　「那我们该怎么办……？」
　　健二回答佳主马的疑问：
　　「抢回OZ的GPS管制系统……而且要在两小时内……」
　　『但拥有GPS管制系统的管理中心在刚刚就被LOVE MACHINE连着整座中央塔台吸收了啊！这样要怎么进去！』
　　「这……这就就是LOVE MACHINE打的如意算盘。他要打倒比自己强的敌人，达成进化的目的……」
　　「现在还有谁会和他战斗啊！已经没有人能赢过——」
　　佳主马几乎自暴自弃的怒吼，可是他看到荧幕，却又咽下一口口水。夏希等人也跟着看向荧幕。
　　虚拟都市OZ被虚拟造型的对话框淹没。
　　看来已经有人察觉状况了。「这是要让人造卫星撞上核能炉？」以这篇内容为首，串连出来的对话框难以估计，而且源源不绝。混乱引发混乱，其中夹杂不少悲哀的内容，像是「救命啊！」「世界会毁灭吗？」等等。
　　当OZ的混乱达到顶点后，某人的名字被提及。
　　是KING KAZMA。「KING KAZMA，打到那个怪物！」以这个对话框为中心，「OZ的冠军！」「只能靠你了！」 「拜托你！」等请求的对话一瞬间扩散开来。
　　「又是……我……？」
　　佳主马踏了个踉跄。他面色苍白的向后退，似乎快被沉重的压力逼得喘不过气来。
　　「但是我……我已经……」
　　「佳主马……？」
　　佳主马听到客厅的声音，转头一看。夏希也没察觉圣美不知不觉站在那里，典子和奈奈也在一块儿。
　　「到底发生了什么事……？那是游戏里面的事吧……？难道是真的……？」
　　佳主马回头看圣美的表情。他原本动弹不得，但又微微放低视线，看向母亲隆起的腹部。腹内是正等着出生于世上的——他的妹妹。
　　「……！」
　　佳主马再度奔至键盘前。
　　
　　
　　＊ log In…＊
　　
　　
　　埋没在瓦砾中的KING KAZMA，动了一下长耳朵。
　　他咬紧牙根，从瓦砾中站起，碎片一一自身上掉落。身穿的羽绒外套早已破烂不堪，防风眼镜也已经不见，自傲的长耳朵无力低垂。然而兔战士虽然遍体鳞伤，他仍击碎瓦砾，纵身跃向空中。
　　「KAZMA，太危险了！」
　　「别去，你这是送死啊！」
　　无视出声制止的KENJI和SAKUMA，朝LOVE MACHINE加速
　　持续加速。
　　持续加速。
　　LOVE MACHINE怒吼，他已经将中央塔台化为自己的一部分，进化为真正的OZ中心。震耳欲聋的声音仿佛是在为新挑战者出现而高兴，云朵被震散，OZ整体也受到激烈的杂音干扰。
　　「喔喔喔喔！」
　　LOVE MACHINE举起手臂对付同样发出怒吼、不甘示弱的兔战士。巨大的黑色手臂逐渐分解，化为数之不尽的虚拟造型，扑向KING KAZMA。
　　KING KAZMA的身影被黑云般的虚拟造型吞没——
　　LOVE MACHINE再度怒吼。
　　受到侵入型AI操纵的大批虚拟造型通过之后，剩下的是惨不忍睹，已经残破不堪到失去一原形的KING KAZMA。
　　兔战士无力地垂下双臂飘浮在空中，再也没有动作。他被光包围，缓缓地飞向LOVE MACHINE。
　　LOVE MACHINE张开血盆大口，被光芒包围的兔战士就这样被吸进去——LOVE MACHINE「咕噜」一声将其咽下。
　　巨人背后出现轮盘。随着轮盘发光并旋转，LOVE MACHINE再次变形。
　　数秒后，头上出现一对长耳朵的LOVE MACHINE发出胜利的战吼。
　　
　　
　　＊ ‵og out：．＊
　　
　　
　　啪！
　　佳主马愤恨地敲打键盘的声音，让健二的身子随之一震。
　　「我保护不了妈妈……」
　　佳主马垂头丧气，低声呻吟。泪水滴落键盘。
　　「我保护不了……妹妹……」
　　「佳主马……」
　　圣美见到绝望的儿子，跟着低下头。她按住眉头，与典子和奈奈相拥。
　　万助轻抚低声抽噎的佳主马。同时万作和赖彦等人也回到家里，亲戚们都露出悲痛的表情，沉默不语。
　　荧幕中，吸收KING KAZMA达成再次进化的LOVE MACHINE已经肆无忌惮。每个遍体鳞伤的虚拟造型向他挑战，都被轻而易举吸收﹒让他变得更巨大。
　　「还能够对付他的……大概只剩侘助了……」
　　理一喃喃说道，但理香和直美立刻摇头。
　　「可是……」
　　「他又不可能回来……」
　　荧幕上的佐久间说出绝望的数据。
　　『目前LOVE MACHINE吸收的帐号数量是OZ全体的38％……似乎已经超过4亿了。想要取回中央塔台，就得将这些全部抢回来……』
　　必须在剩余的2小时内，取回4亿以上的帐号。面对就连KING KAZMA也一个帐号都抢不回来的敌人，这数字未免太残酷了。
　　健二在榻榻米坐下，低头思考。汗水滴到榻榻米上。
　　「……4亿……」
　　简直是天文数字。
　　对于已经使出浑身解数的健二等人来说，想要在短时间内取回这么多的帐号，实在是痴人说梦。
　　战力差距太明显，甚至会让人失去斗志。
　　事实上阵内家也正被沉默笼罩，没有人能找出一线生机。相信就连以前的老祖宗，也不曾碰上这么绝望的状况。
　　「……」
　　健二抬起头，看到呆若木鸡的夏希。她看到丧气的亲戚们，显得非常担心。
　　——请你好好照顾夏希。
　　脑中闪过荣说过的话。
　　如果那个伟大的人还活着，她会怎么做？要是她在场，会像健二等人一样，垂头丧气，不知如何是好吗？
　　绝对不可能。
　　荣一定会斥责坐以待毙的大家，然后这么说。
　　冷静下来，尽到自己的本分——
　　健二坐在榻榻米上，紧紧握拳。
　　现在自己能尽的本分是什么？ 
　　答案很清楚。自己能做的，从头到尾也只有一样。
　　「加法和减法都不行……用乘法也太慢……」 
　　他喃喃说道。
　　在场亲戚都错愕的看着他。
　　「既然失去了KING KAZMA，那就不能再靠蛮力进攻……可是要是能先抢回KING KAZMA……不对，那样只会重蹈覆辙……」
　　「健二……？」
　　听到夏希的声音，健二抬起头。亲戚们用难以置信的眼光看着他，他也默默回望众人。
　　「你还想赢吗……？」
　　佳主马抬起头。残留泪痕的红色眼瞳，就像KING KAZMA一样。
　　「我们已经输了啊……」
　　「还没输。」
　　健二回答，脸上满是汗水。
　　「已经输了啦！」
　　「一定——还有什么方法。」
　　健二正视佳主马的红色双眸。
　　「哪有什么方法！这跟数学又不一样！」
　　翔太怒踏榻榻米。震动传达到房间，小孩们吓得抓住父母的脚。
　　「因为和数学不一样，所以答案不是只有一个。就算KING KAZMA输了，应该也还有其他获胜的方法……而且我们还有两小时。」
　　答题者面对困难的题目，最想要的是什么？
　　解答吗？不，那违反规则。要是告知解答，就丧失提出问题的意义了。
　　如果是热爱数学的人，答案应该会和健二一样。
　　想要的是女神的亲吻和一杯红茶。
　　也就是一丝灵感和少许的时间。
　　如果已经得到其中之一，那可说是无比幸福。
　　「和数学奥林匹克的严苛时限比起来——这时间已近乎永远。」
　　以翔太为首的众人哑口无言看着健二。
　　一定还有什么方法。
　　这并非乐天，而是确实有所存疑。能在少数的比赛中，得到大量的分数。健二最近才刚经验过那种以利滚利的游戏——
　　夏希抿唇转身离开客厅。她跑到外廊上，不知要去哪里。
　　「夏希？你要去哪里！」
　　夏希对万理子的制止充耳不闻，奔跑的脚步声愈来愈远。
　　「夏希学姐……」
　　健二起身追赶夏希。看到她离开前似乎有所觉悟的表情，总觉得很不安。
　　夏希在玄关前停下脚步。她站在被撞坏的斗前，操作掌上的小机器。健二追上来一看，发
　　现那是似曾相识的小型终端机。
　　「夏希学姐，那个是……」
　　「叔叔在客厅被婆婆追杀时掉下来的……我将它收起来了。」
　　夏希按了几次按钮。然后再操作一会儿，过了不久——
　　「！」
　　终端机的液晶荧幕映出侘助的脸。
　　『夏希，你怎么知道我的连线位置？』
　　「你在哪里？」
　　夏希尖锐地询问荧幕中露出戏谑笑容的侘助。
　　『你管我在哪里。还有，你怎么会知道终端机的密码——是请男友帮你破解吗？』
　　夏希没有回答问题，用强硬的表情说：
　　「快点回来。」
　　『是老太婆叫你来劝说吗？我才不回去。』
　　「侘助叔叔，你听我说……」
　　『反正她根本不把我当一家人。我还不想死，只要老太婆还在，我就不回去。』
　　「求求你，听我说……」
　　『要是我知道她生日近了，这次绝对不会回去。』
　　面对恶言相向的侘助，夏希忍无可忍的大喊：
　　「你根本不知道发生了什么事！」
　　她的眼角落下豆大的泪珠。侘助看到她哭丧的表情，咋舌回答：
　　『啧……到底怎么了？』
　　「婆婆过世了。」
　　荧幕中侘助的表情僵住。
　　荣死了。
　　听到夏希的话，健二顿时想起。
　　「啊……」
　　对。健二接触那游戏，正是荣过世前的事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　真有闲情逸致——
　　侘助这么心想，笑了出来。
　　上田市的商店街正在如火如荼的进行每年惯例的夏日祭典「上田活力祭」。OZ——不，世界发生了什么事，处于何种状况，这些穿若祭典长衣在镇上游行的家伙大概不会明白。还是说他们明明知道，却自暴自弃的跳舞欢笑呢？从RX—7车内望出去的祭典情景，比至今任何一年都还要显得滑稽可笑。
　　笛子的声音响起，钟也当当作响。
　　封锁单边车道的商店街内的道路非常拥挤，可以看到空出来的车道尽头有神轿在那里蓄势待发。
　　步道上排列着许多摊贩，人们热热闹闹的在享受祭典。
　　『——她心脏不好。』
　　侘助坐在驾驶座，注视副座的小笔电。荧幕中夏希流着眼泪瞪着侘助。
　　『因为OZ混乱，所以万作爷爷也无法立刻进行治疗……』
　　车列看起来完全不会前进。
　　刚刚还在嘲笑的祭典情景，刹那间变得黑白。笛子和钟的声音，还有本来悠闲欢笑的人们面孔——一切似乎都好像反过来在讥笑侘助。
　　「老太婆……老太婆死了……？」
　　这怎么可能。那个宛若超人般的人会死，实在教人难以置信。说来她昨天还生龙活虎地拿着薙刀准备砍杀侘助耶。
　　『你说不知道婆婆生日近了根本骗人！因为这台终端机的密码就是婆婆的生目！』
　　侘助一动也不动。
　　『其实你是来见婆婆的吧……我说得对不对？』
　　夏希呐喊的声音，听起来莫名遥远。
　　「老太婆……死了……」
　　侘助愕然的反覆说着，祭典的声音也离他愈来愈远。
　　取而代之听见的是蝉鸣。
　　「……」
　　他缓缓看向窗外，看到有个穿着和服的老妇人和穿着祭典长衣的小男孩牵手走在一块儿。侘助在数十年前，曾见过同样的情景。
　　那天他呆呆地站在开满牵牛花的羊肠小径。还记得蝉一直唧唧叫个不停，感觉很吵。
　　他以为再也不会有人来接他了。10岁丧母的他，从此走投无路。
　　因为他是私生子，所以总是被人看低，于是起而反抗，也因此没有任何人和他亲近。
　　但却有一位年长的妇人走来迎接年幼的他。
　　——你今后就是我们家的孩子。
　　她是比病故的母亲还要年长数十岁的义母。伸出来的手满是皱纹，侘助实在不太愿意称呼她为母亲。
　　——我们今后就是一家人了。
　　荣说罢，露出牙齿笑了。
　　一家人。
　　这句话仿佛有魔力，侘助一听﹒个性调皮捣蛋的他便有生以来首次坦率地回握荣的手。
　　于是两人手牵着手，沿着牵牛花绽放的小径走回家。
　　那是数十年前的某个夏天。
　　当时他被既是母亲又是祖母的某个人带回家，得到了家人——
　　『求求你！快点回来，好好向婆婆道别！』
　　夏希悲痛的呼喊将侘助自白日梦唤回现实，窗外行走的老妇人与小男孩笑着离去。
　　『向婆婆道别后……救救我们……』
　　夏希掩住痛哭流涕的脸，垂下头。
　　『帮忙我们打倒LOVE MACHINE……』
　　LOVE MACHINE。
　　他开发的人工智能，侵入型AI。美军原本打算在实验后，收集某种程度的数据，之后就秘密地进行回收或破坏。但情况的严重度超乎他们想像，于是变更预定，开始致力于消匿此事与美军有关的证据。他们打算不管发生什么损害，都要假装不知道并撇清关系。侘助也收到命令，要求在事情平息前先躲起来。
　　『拜托你，侘助叔叔……』
　　原本的动机只是想创造最接近人类的人工智能。这是侘助使用脑袋这个唯一的可取之处，
　　所想到最容易赚取财富的结果。他对荣说的并非谎言。想要复兴没落的阵内家，得到大笔金钱才是最有效率的办法。因为向往人与人之间的羁绊，他创造了近于人的程式。
　　和其他亲戚的血缘关系虽然不够浓厚，但他期望能靠金钱补足。
　　然而成品却背叛了造物主的构想——不，或许是连个性也像他一样调皮捣蛋，往截然不同的方向发展。
　　他成为企图毁灭OZ这个建构人与人之间全新网路的存在。
　　而且还打算让人类毁灭，成为破坏家族这个永恒羁绊的威胁。
　　LOVE MACHINE要从人们夺走的，正是他从10岁起一直胆怯，且发自内心渴望之物。
　　他渴望羁绊却太过愚蠢耿直的爱，让LOVE MACHINE失控了——
　　「……！」
　　当他发觉时，手已经开始打方向盘。
　　他踩踏油门，RX-7从反方向的车道快速逆向行驶。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夏希和众亲戚，以及学弟小矶健二一同注视万理子撕开信封的手。
　　「致 家族」
　　蝉鸣和电脑的运转声在客脉作响，与万理子的朗读声重叠。
　　「首先各位请先冷静下来，做人最重要的就是冷静。」
　　荣的遗书以符合她风格的话语作开场白。
　　昨天OZ陷入混乱时，她的一句大家冷静就拯救了日本。既然是荣这么劝说，那即使是现在的状况，似乎也能静下心来。
　　「葬礼只要家里私下举行，简单处理就好，然后尽快恢复原本的生活。虽然我没有什么遗产，但我的旧识一定会成为各位的助力，请不用担心。各位今后要继续努力工作。」
　　三张信纸的内容，藉由万理子的声音传达给遗族。站在客厅的各位纷纷开始抽噎或鼻酸。
　　「还有，侘助自10年前就离开家里，我也不知道他几时会回来。若他有朝一日回来，我想他肚子一定饿了。请让他尽情享用我们家田里的蔬菜、葡萄和梨子。」
　　夏希一边擦拭眼角，一边转头看向庭院。刚刚联络侘助时，被他单方面切掉电话。他到底会不会回来？
　　「我还清楚记得第一次遇见那孩子的日子。他的耳朵形状和丈夫很像，让我吓了一跳。我在牵牛花田告诉他，今后他将成为我们家的孩子。他什么话都没说，但一直紧紧握着我的手。」
　　似乎可以听见远方传来引擎运转的声音。
　　「一家人随时都不要放开彼此的手。如果碰上痛苦艰难的时刻，那就和平常一样，一家人聚在一起吃饭吧。最重要的就是别空着肚子，还有不要让自己孤零零一个人。」
　　万理子一边朗读遗书，一边动手擦拭眼角。小孩们握住彼此父母的手，静静聆听内容。
　　「因为有你们在，我过得非常幸福。」
　　写到这里，她一定面露微笑吧。信里写下的一字一句都千真万确是荣生前的话语，她的笑容仿佛浮现在眼前。
　　「谢谢各位。再见了。」
　　万理子闭上双眼，折起信纸。
　　荣是几时写下这些道别的词语呢？她患有心脏疾病，应该早就觉悟自己命不长久。然而她在众人面前却从来没有表露过一丝懦弱，直到最后都威风凛凛的贯彻阵内家当家的人生。
　　亲戚们纷纷垂下肩膀，或是掩住嘴巴，还有人当场瘫了下来低声哭泣。夏希也用双手掩住嘴巴，压抑自己只要一不注意就会发出的呜咽。
　　自己真的让荣安心了吗？
　　虽然曾干出带冒牌男友回家等等的傻事，但对荣来说，夏希到头来是否能算是一个乖曾孙女呢？荣说自己和她很像，但今后自己真的能像她一样坚强的活下去呢？
　　「婆婆……」
　　夏希颤抖的低语和吵杂的引擎声重叠。当她感觉高分贝的重低音正急速接近时，RX—7冲入中庭。
　　尽管急忙踩下煞车，但车辆仍旧发出尖锐的声音，打转撞上太助的堆高机。保险杆撞得弯曲，挡风玻璃震成碎片飞散。
　　「侘助叔叔……」
　　众人错愕的转头望向中庭。这时驾驶座的车门开启，侘助从车内冲出来，额头上还流着血，可能是撞车时头受伤了。
　　「老太婆……！」
　　「侘助，你去跟妈妈好好道别。」
　　万理子走到外廊上严厉的命令侘助，然后面露微笑，转过头对客厅众人说：
　　「然后我们……一起吃饭吧。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阵内家的屋内交错响起急促奔跑的脚步声，盛在大盘子内的料理接二连三放到并排在客厅的餐桌上。
　　健二走到小客厅，叫唤猛盯着电视的由美：
　　「那个，由美小姐，万理子婆婆请你去帮忙准备料理……」
　　「不行！现在正是关键时刻啊！」
　　「好好好，快跟我过来！」
　　直美突然出现，强硬地带走由美。「了平——！」健二目送挥舞加油棒抵抗的由美，接着前往佛室。
　　走进弥漫线香气味的佛室，就看到额头上贴着纱布的侘助紧握放在膝上的双拳，静静的注视荣的容颜。
　　「侘助先生……请你来客厅吃饭。」
　　「……」
　　侘助沉默不语。健二本来想就此离去，但犹豫了一会儿又说：
　　「婆婆很担心你……但其实夏希学姐也一样。」
　　侘助依旧注视着荣，一动也不动。健二重复一次：
　　「她真的很担心你。」
　　「因为老太婆拜托她照顾我。」
　　「……咦？」
　　「我知道这件事，夏希小时候自己告诉我的。 」
　　侘助抬起头，而向健二咧嘴一笑：
　　「很可定吧？她本人早就忘了这件事，还打算隐瞒呢。」
　　侘助见到健二轻轻手抵额头的模样，「嘻嘻嘻」的笑了。
　　「但再怎么说，她还是一直把我当家人看待。身为她的外叔公，被她这样拜托，也只能全力以赴了。」
　　「……」
　　「男友小弟，难道你担心夏希会被叔公抢走吗？」
　　「我、我才没有那样想！况且我跟夏希学姐根本还没交往啊……」
　　「只是『还没』。」
　　「唔……」
　　侘助露出皮笑肉不笑的笑容，接着说：「我等一下就过去。」健二只能抱着难以形容的心情先离开佛室。
　　回到客厅，大家已经准备好开饭了。桌上菜色是马铃薯大小不一的马铃薯炖肉和没包海苔的饭团等等，看得出来是临时准备的料理。
　　「核能设施有危险？那不就完了！」
　　由美大叫，她坐下餐桌不久，就经由丈夫克彦了解事情的来龙去脉。
　　接着迟到的侘助也来到客厅。
　　「……」
　　万助抬起头盯着他，两人视线交会。
　　健二刹那间有些不安，但这只是杞人忧天。万助默默的挤向旁边，让出一个人的位置给他。
　　侘助的表情顿时放松下来。他在年龄差距将近有三十岁的义兄身旁坐下，伸手拿取饭团。夏希和健二一样，提心吊胆的看着事态发展，这时才松了一口气。
　　所有亲戚都聚在餐桌吃饭，由美环顾众人询问：
　　「怎么还有心情坐着吃饭啊？」
　　「因为这是遗言交待的。」
　　万助吃完一个饭团，一边舔下黏在手指上的饭粒，一边解释：
　　「而且我们接下来要和敌人战斗啊……有胜算吗？」
　　「庆长20年的大阪夏之阵，老祖宗曾挺身面对德川家15万大军。」
　　「那不是输了吗？」
　　典子苦笑回应赖彦的话。万作吸了一口面线，强而有力的将碗筷放回桌上。
　　「不能因为会赢而战，或是会输就惧战，该战斗时就要战斗，我们家每次都是这样。」
　　「真是愚蠢的一族。」
　　「是啊。很遗憾，我也是子孙之一。」
　　理想露出无可奈何的模样，而万理子则是早已放弃。众人在交谈的同时不停动筷子，因为大部分的人都没吃早餐。
　　「既然要战斗，应该有什么策略吧？」
　　侘助听到直美混着叹息的提问，解释：
　　「我可以写能使他无效的程式。但在拿大量虚拟造型当挡箭牌的状态下，这也是没用的，因为无法将程式输入到本体。」
　　大家的手停住。「真的吗……」在讶异的同时，侘助喝光味增汤看向健二：
　　「反击计划发起人，你有什么打算？」
　　所有人的视线集中在健二身上。健二突然被点名吓得噎到，夏希伸手用力拍打他的背。
　　「咳……我们必须做的是，抢下管理中心、取回人造卫星的控制权，以及打倒LOVEMACHINE。要达成这些目的，还是得抢回被LOVE MACHINE吸收的帐号才行。」
　　「问题是要用什么方法抢回来，你要怎么做？」
　　佳主马问道，他的表情有些悔恨。他操作的KING KAZMA已经落在敌人手中，无法再提供帮助了。
　　「——昨晚我有和婆婆聊过。」
　　健二停下筷子，从口袋里取出某物。
　　那是个小盒子。
　　只要是阵内家的人，应该都能一眼看出那是什么东西。
　　「当时婆婆说过，这个家的某人在关键时的运气非常好。」
　　
　　
　　众人本来注视放在餐桌中央的小盒子，又缓缓抬起头。
　　大家的视线都集中在一位少女身上。
　　「……」
　　篠原夏希受到众人注视，一时有些错愕。
　　「夏希学姐，你一定办得到。」
　　听到健二这么一说，本来被压力逼得汗流浃背的夏希——
　　很明确的颔首。
　　
　　
　　＊ log in ＊
　　
　　
　　「砰」。
　　清脆的电子音效再度响起，距离世界时钟倒数完毕为止，只剩不到一小时。
　　与中央塔台融合，君临虚拟都市OZ中心的LOVE MACHINE，缓缓的转过巨大的身躯。以无数虚拟造型组织而成的身体发出吵杂的噪音，就打雷一样劈开云朵，然后用空洞的双眼眺望远方都市。
　　虚拟都市起了异变。在被破坏殆尽，早就看不出哪一处是哪个区域的废墟中，突然有些形形同筍子般的谣言灯光逐渐出现。
　　耀眼的灯光在不知不觉中逐渐增加，不一会儿就包围了LOVE MAOHINE。眩目的霓虹灯忽明忽灭，震耳欲聋的音乐也跟着响起。
　　「……」
　　LOVE MACHINE摇晃长耳朵，环顾照明设备。这时他眼前出现一块点缀有霓虹灯的巨大招牌，上头浮现闪闪发光的几个文字「OZ CASINO！」。
　　『欢迎来到OZ赌场。』
　　女性的导览语音响起。LOVE MACHINE似乎正在试图理解状况，依然默默的眺望看板，毫无动静。
　　「你想要帐号吧？」
　　在LOYE MACHINE和华丽的看板中间，有一只虚拟造型从天而降。
　　那只虚拟造型卷起衣袖，穿着和服。疑似女性的身材和一头长发，以及尖尖的耳朵，是结合了少女和小鹿的设计造型。
　　「好，我的也可以给你。前提是——」
　　『请选择游戏。』
　　在体格差距有如超高层大楼和小豆子的两者头上，出现各种卡片游戏的标志提供选择。
　　「你必须要赢过我！」
　　箭头标志移动到名为「HANAFUNDA」的项目。
　　
　　
　　『您选择了花牌。』
　　当导览语音响起，化为废墟的虚拟都市情景开始逐步改变。
　　「砰！」 「砰！」虽着轰轰作响的音效，满月和停在梅树上的责莺、绽放的菖蒲花和牡丹花，以及猪、鹿、蝴蝶等动物们融合日式背景，出现在周围。
　　『请设定赌注。』
　　「赌注是……我的家人！」
　　高声宣告的鹿少女背后，接二连三出现其他虚拟造型。以圆脸的栗鼠为首，还有斗牛犬、哈士奇、腊肠狗、乌贼头巾等等，总计20人。
　　「赌上彼此的帐号，一分高下吧！」
　　篠原夏希的虚拟造型NATSUKI用坚定的的眼神看着LOVE MACHINE，大声宣战。
　　
　　
　　＊ log out…   ＊   ‵
　　
　　
　　「我绝对……不会白费大家的账号！」
　　夏希双手紧握手机，强而有力的说道。
　　亲戚们聚集在放置电脑的客厅。所有人手上都拿着掌上主机或手机。荧幕上显示各自的虚拟造型。已经被夺走账号的佳主马，也咬着牙根紧盯着电脑屏幕。
　　「用花牌战斗，倒是挺符合我们家的风格。」
　　侘助敲打笔记型电脑的键盘，「嘻嘻嘻」的笑了。他正在设计的程式就好比特效药，只要打入AI就能让其无力化。这是只有AI设计者侘助才能做到的工作。
　　健二也手握无线电话，注视侘助手边状况。
　　「来得及吗？」
　　「很难说……就算来得及，能不能解除守护本体的虚拟造型，也得看这场比赛的结果。」
　　太助双手发抖，拿着手机，怯生生的抬头说：
　　「他真的会答应和我们较量吗……？就算加上佐久间，我们总共也只有20人……我怕赌注太微薄，他不会接受。」
　　「你闭嘴！再怎么微薄，也是我们家人的性命啊！」
　　万助斥责儿子，背后的翔太举起手臂叫阵：
　　「来赌啊！分个胜负吧，混帐！」
　　「是啊！来拼吧！」
　　健二被包围在阵内家的大合唱中，咽下一口口水。到目前为止，LOVE MACHINE都不曾拒绝过挑战，这次一定也会接受。
　　「来较量吧，LOVE MACHINE……」
　　「他一定会接受。」
　　「没错，我就是这样设计他的思考程序啊。」
　　佳主马和侘助点头附和健二的低语。
　　然后——
　　「！」
　　随着「砰」一声音效，荧幕映出LOVE MACHINE的特写。这时导览语音说：
　　『有玩家参加游戏。』
　　夏希挺出身子。
　　「他参加了！」
　　客厅被欢呼声所笼罩。
　　
　　
　　＊ log In…＊
　　
　　
　　在花牌的游戏舞台中，LOVE MACHINE和NATSUKI所率领的阵内家虚拟造型互相正面对峙。「NATSUKI，你要赢啊！世界的命运掌控在你手上！」
　　NATSUKI得到家族的生源，瞪视LOVE MACHINE。
　　樱花飞舞在游戏舞台上，NATSUKI的黑发与LOVE MACHINE的长耳朵随风飘逸。
　　『本游戏舞台适用特殊赌场规则。每「来来」一次，得分就会加倍，最后获胜的玩家可以
　　得到所有「来来」的得分。』  『
　　在决斗的双方面前，出现巨大的牌堆。花牌在空中飞舞，轮流发出一张到NATSUKI和LOVE MACHINE面前。那是比NATSUKI的身体还要大上数倍的巨大花牌。
　　同时花牌掀开。
　　NATSUKI的牌示「柳中飞燕」，LOVE MACHINE是「菖蒲」。
　　『由NATSUKI担任庄家。』
　　牌堆上花牌飞起。以目不暇给的速度，快速在两人面前排放好8张花牌。
　　『游戏开始。』
　　阵内家与LOVE MACHINE。
　　双方第三度的对决，随着带有紧张感的宁静开始了。
　　打出花牌，然后从牌堆取牌的作业进行得相当迅速。彼此的花牌交互飞舞，每次将花牌放上浮在空中的巨大榻榻米，就会响起「啪哒」的清脆音效。
　　「你应该吃掉那张牌啊！」
　　「不对啊，打樱花啦！」
　　「你打错了啦！」
　　原本NATSUKI背后的声援，不知从几时开始变成观众的叫嚣。NATSUKI转过头对忘记状况，不断开口指使的众人抗议：「你们很吵耶！」
　　「青短！」
　　率先凑到牌型的NATSUKI背后冒出火花。背景盘列出青短的牌型，头上显示「KOIKOI？」的文字。
　　『您要「来来」吗？』
　　「来来！」
　　亲戚们异口同声应答。
　　「来来！」
　　NATSUKI高声宣告，注视LOVE MACHINE那对诡异的双眸。
　　接着花牌的你来我往再度展开，双方再次快速打出花牌——
　　『NATSUKI，得到三光。』
　　「来来！」
　　再次宣告。
　　LOVEMACHINE凝视「KOIKOI」的文字， 一动也不动。
　　「来来！」
　　NATSUK反覆表示要累计得分，最后导览语音宣告：
　　『由NATSUKI获胜。 』
　　「太好了！I
　　NA'FSUKI大口吐气，亲戚们欢欣鼓舞。
　　NATSUKI与阵内家头上，渐渐聚集了许多陌生的虚拟造型。这些围观群众站在远方，观看一家人挑战LOVE MACHINE。
　　「太好啦，对方根本是菜鸟嘛。」
　　「可别小看我们从小就被婆婆教导的花牌技巧！」
　　胶囊外型的虚拟造型MANSAKU和身穿紧身衣的母豹NAOMI高兴得叫好。
　　然而——
　　『转移26个帐号。』
　　导览语音响起，表示LOVE MACHINE的赌注。看到那数字，刚刚发出欢呼的众人突然面无血色。
　　NATSUKI等人的虚拟造型赌注只有20。
　　但LOVE MACHINE的虚拟造型赌注——足足超过4亿。
　　这场比赛中NATSUKI获胜所得的26个帐号会加算到她的赌注内。可是对LOVE MACHINE头上多达8位数的赌注来说，根本不痛不痒。
　　「4亿分之26啊……」
　　手拿十手（注：一种日本式的武器）的猴子虚拟造型SHOUTA无力的低语，NATSUKI像是要甩开他的软弱般大叫：
　　「再来！」
　　『庄家NATSUKI，请决定赌注单位。』
　　NATSUKI将刚刚设定为1的单位调整到10，开始第二场比赛。
　　虽然花牌本身没有时间限制，但世界时钟正一分一秒地倒数。NATSUKI连思索的时间都没有，不断的进行比赛。
　　『您得到三光。』
　　「来来！」
　　『您得到花见酒。』
　　「来来！」
　　『您得到四光——由NATSUKI获胜。』
　　在花牌这方面，NATSUKI有一日之长。她不断获胜，累积的牌型也一直增加。
　　亲戚们似乎也臣服在她的气势与魄力下，不再插嘴指示。NATSUKI的呐喊声在被一触即发的紧张感包围的OZ中作响。
　　『NATSUKI调整赌注单位。』
　　达成钮连胜后，NATSUKI赌注单位调整成成1OO。
　　「来来！」
　　NATSUKI挥舞衣袖，高声宣告：
　　「来来！」
　　NATSUKI背后喷出火花．巨大的花牌迅速排列到她背后。
　　「来来！」
　　赌注单位从100调整到1000。
　　NATSUKI在连战连胜下，气势愈来愈旺。相对的，LOVE MACHINE则是沉默不语，完全没有任何动作。NATSUKI每一次胜利，花瓣就会飞舞，或是上空浮起满月、猪鹿蝶在背景飞行或奔跑。但即使如此，他仍然固守沉默到诡异的地步。
　　「来来！」
　　『NATSUKI，你决定「来来。』
　　不断呐喊的NATSUKI和沉默不语的LOVE MACHINE。
　　双方花牌飞舞的游戏舞台，不知几时开始已经变成了无数虚拟造型围观的决战地点。
　　
　　
　　＊ log out…＊
　　
　　
　　「来来！」
　　夏希喊叫，额头洒出汗水。她好像连眨眼都忘了，反射在荧幕上的眼瞳充血。
　　『夏希学姐真强……竟然能在这么短时间抢回30万以上的虚拟造型……』
　　
　　
　　荧幕中的佐久间错愕的说道。亲戚们也不发一语，只是咽下口水看着夏希进行人生中的大决战。
　　我绝不能输。
　　我肩负老祖宗传承到荣，然后再传到自己身上的使命，必须要守护家族。
　　为了努力活在当下的重要家人，以及在现代成功贯彻使命的荣等人，我绝不能落败。
　　「来来！」
　　健二在呐喊的夏希身旁出声问：
　　「侘助先生……！」
　　「别着急……！程式还没写好，而且抢走的虚拟造型数量也还不够打击本体。」
　　「混帐，别大呼小叫的！」
　　「你会吵到夏希啊！」
　　万助和翔太怒骂。「是你们比咬吵啦！」女性们指责他们俩。
　　照这个速度来看，无法在时间内抢回所有的虚拟造型……！
　　心跳骤然加速。是应该维持现行的赌注单位连胜，还是一口气提高赌注单位，冒险一试呢？
　　夏希由遇到最后，决定调高赌注单位，既然时间不够，那也没有别条路可选。
　　「好……来来！」
　　汗水从夏希的下颚低落。
　　「呼、呼……」
　　紧张6,?l1g和压力快让她头昏眼花。
　　但她不能在这里倒下。夏希的肩上背负着家族的命运。而且不是只有阵内家，而是世界上每一个家族的生命，都托付在她身上。 
　　对，就在夏希瘦小的肩膀上——
　　从荧幕上移开视线，再次确认世界时钟。
　　「——」
　　时间又前进了。
　　一秒又一秒，世界时钟的数字不断减少。
　　那就像死神的镰刀，企图慢慢地斩断夏希的神经。随着时间经过，冰冷的针会刺入她的心脏，而且愈来愈深入。
　　夏希看得出神，一直凝视倒数计时的世界时钟——
　　「……！」
　　「砰」的电子音效传入耳中。夏希猛然回神，视线转回荧幕。
　　「啊！」
　　荧幕上，LOVE MACHINE打出「菊花与酒杯」。
　　
　　
　　『您得到花见酒。』
　　夏希哑口无言，眼前的LOVE MACHINE似乎在一瞬间浮现笑容。
　　在震惊的亲戚们面前——
　　『unknow放弃「来来」。』
　　导览语音说出无情的宣告。
　　
　　
　　＊ log out…＊
　　
　　
　　「啊啊！」
　　凑到的牌型无情地从表情扭曲的NATSUKI背后移动到LOVE MACHINE身边。『得分移动。』
　　显示NATSUKI赌注的数值，不停的减少——
　　『NATSUKItl手上还有74个账号。』
　　本来3O万以├的帐号数量，现在停在74这个数字上。
　　「啊啊……」背后的亲戚发出绝望的声音。
　　「糟糕！剩余时间不到三十分钟了！」
　　SAKUMA的叫声在思绪一片空白的NATSUKI脑中回绕。
　　「……」
　　ZATSUKI没有说话，抬头看剩余的帐号数量。
　　『您现在的赌注未达到赌注单位。请问要结束游戏吗？』
　　她无法回答导览语音。
　　亲戚们的沉默、SAKUMA焦急的声音、反覆请示的导览语音，以及74这个数字，完全剥夺了NATSUKI的思考能力。
　　辛苦累积至今的胜利，只因为一时大意就全泡汤了。
　　即使想继续比赛，手上的帐号数量也无法满足赌注单位1000，根本束手无策。
　　不用等到倒数结束，就已经在和LOVE MACHINE的决战输掉了。
　　而且还是因为自己——篠原夏希败战的缘故。
　　对面的LOVE MACHINE看起来比刚刚硕大好几倍。他空洞的眼瞳正在嘲笑逐渐被恐惧与不安支配的NATSUKI——
　　当夏希因为太过震惊，即将要失去意识时。
　　突然听见微弱的「哔」一声。
　　「……？」
　　本来快要消失的意识，突然被拉回现实。NATUKI看向自己剩余的帐号数量，目前显示75。
　　75？刚刚不是74吗？
　　难道是因为恐惧过头，连脑子都坏掉了？背后的NAOMI间道：
　　「那孩子是谁？」
　　转头一看，后方有位陌生的虚拟帐号站在那里。那是虚拟造型外观类似猫的填充玩具。德语的对话框经由自动翻译机能变换为日语。
　　致NATSUKI。请使用我的帐号——
　　猫的虚拟造型所发出的对话框这么写着。
　　「那是德语耶。」
　　「他是佳主马的粉丝吗？」
　　「我不认识他。」
　　阵内家的人百思不得其解，可是这时夏希剩余的帐号数量又增加了。
　　「！」
　　从75变成76，然后77、78……随着数量增加．速度也愈来愈快。
　　夏希环顾游戏舞台周围。
　　不知不觉中，花牌的游戏舞台已经被数不尽的虚拟造型淹没。但她在和LOVE MACHINE对战时完全没注意到。
　　显示赌注的帐号还在持续增加，因为增加速度太快，根本不清楚到底有多少帐号。
　　本来鸦雀无声虚拟造型开始欢呼，震耳欲聋的呼声撼摇花牌游戏舞台。
　　「这些虚拟造型都要将帐号交给NATSUKI吗……？」
　　「好惊人的数量……但为什么……」
　　「一定是因为NATSUKI是美少女啊！」 
　　亲戚们环顾包围在周边的虚拟造型。
　　帐号数量停止提升了。
　　那数值——
　　「1亿5千万以上……？总帐号的13％以上都托付给了夏希学姐……！」
　　SAKUMA惊叹地说。
　　聚集的虚拟造型愈多，话框数量也随之增加，足足要淹没OZ。由于数量太多，无法看懂每一则对话，但NATSUKI看到它们接二连三翻译成日语，差点呼不过气来。
　　『我愿意将账号交给NATSUKI———』
　　『请守护我们重要的家人——』
　　尽管口气和使用的词汇不同，但几乎每个话框的内容都一样。瞠目结舌的NATSUKI眼中，映着注视她的虚拟造型们。
　　「……！」
　　任由长发随风飘逸的她转圈看舞台周围。360度，不管哪里都是将最后希望托付给她的虚拟造型。
　　即使是在电子网路上的虚拟现实世界，她也能清楚感受到大家的感情。
　　就算只是人物角色的虚拟造型，也能传达其意志。
　　注视自己的虚拟造型就和NATSUKI一样。
　　都是存在于这个浩瀚世界上的同胞。
　　他们都是期望能守护自己无可取代的重要人物，非常普通的一家人。
　　「！」
　　舞台上空闪烁耀眼的光芒。原来是浮游在满月天空的巨鲸JOHN和YOKO从背后喷射烟火。光的漩涡发出「咻咻咻」的声音，高高在空中舞动，遥远的上空则是爆裂喷洒出彩虹光辉。
　　映照天空的烟火碎片向左右钩出弧度后落到舞台上。碎片在吃惊的NATSUKI周围飞绕后收缩，化为光的奔流缠上她的宽袖上衣和裤子。
　　NATSUKI的黑发变长并微卷成波浪造型。随按敲击和太鼓的音效响起，她身穿的宽袖上衣在胸前、衣袖、腰际添上华丽的梅花花纹；接着横笛的音色出现，带有亮丽刺绣图案的腰带缠上她的腰；再配合响亮的琵琶音色，NATSUKI的嘴唇染上一抹嫣红，眼框涂上眼彩；最后背后长出凤凰的羽翼，灵活振翅将包刚在身上的光芒分散出去。
　　「这、这是什么……？」
　　NATSUKI对自己的变化感到很困惑，SAKUMA在她的背后大喊：
　　「JOHN和YOKO送你限量道具……！」
　　仰望头上，两头OZ的守护神正喷出烟火游水，旁边出现巨大的对话框，得到限量道具的条件和效果随着「YOU GOT RARE ITEM!」这行文字一起显示出来。
　　「得到条件——接受一亿个以上帐号的『请求』？效果是幸运参数提升……我从来没听过有这么愚蠢的条件和道具！」
　　「我是不太懂啦……」
　　万助等人对变得十分庄严，像是仙女一样的NATSUKI双手合十。
　　「不过还是感谢神佛相助……」
　　NATSUKI接受无数的期待和欢呼，重新面对LOVE MACHINE。并非委托，而是强制性夺取虚拟造型的巨人，和振翅凤凰羽翼的吉祥仙女在此正面对决。
　　『unknow提升赌注单位。』
　　导览语音响起，赌注单位突然大幅提升。不一会儿，单位开始增加，最后增加到8位数。
　　『一分等同于10000000个帐号。』
　　NATSUKI的亲戚和观众哗然。
　　「一千万？」
　　「那家伙想一决胜负！」
　　『那么，比赛开始。』
　　NATSUKI手臂打横一挥，宽袖随之摆荡。
　　
　　
　　花牌打在榻榻米上喷出火花，游戏舞台配合强烈的音效狂风大作，整个震动起来。
　　接着再打出一张花牌。同样喷出火花，撼摇舞台。
　　再一张。
　　又一张。
　　每张花牌打到榻榻米上，LOVE MACHINE周围就会产生杂音，NATSUKI的宽袖上衣被风压吹的向后飘起。
　　『您得到三光。』
　　NATSUKI背后排放凑到的牌型，游戏舞台响起笙的旋律。
　　每次花牌打到榻榻米上，樱花花瓣就在舞台飞舞落下。
　　『您得到猪鹿蝶。』
　　NATSUKI又凑到一套牌型。
　　LOVE MACHINE似乎被她的气势燃侧，轮廓一时混乱。
　　「来来！」
　　夏希呐喊。
　　牌型再度增加。
　　「来来！」
　　阵内家的虚拟造型喊道。
　　『您得到赤短。』
　　新的牌型迸出火花，再度飞到NATSUKI身后。
　　「来来！」
　　观众中有人大喊。
　　花牌打上榻榻米，散发光芒。
　　「来来！」
　　围在舞台边的虚拟造型们的声音也愈来愈明显。
　　NATSUKI获得的牌型愈多，LOVE MACHINE的轮廓就愈显不安定。「来来！」
　　观众们的虚拟造型终于团结一致，异口同声。
　　NATSUKI矫健地挥下手臂，又有一张花牌打上榻榻米。
　　「来来！」
　　NATSUKI和阵内家，还有OZ的虚拟造型观众们一起大喊。
　　欢呼声响彻舞台，LOVE MACHINE随着怒吼后退。
　　最后——
　　「……！」
　　NATSUKI朝天举手，一张花牌飞到空中。「去吧——！」
　　「NATSUKI！」
　　NATSUKI接受亲人的声援和OZ全体的高声欢呼，将花牌打上榻榻米。
　　打上榻榻米的是「樱花」的一般花牌。它和榻榻米上的「樱幕」重叠，以花牌为中心喷出强烈的火花。
　　『您得到五光。』
　　舞台背景顿时长出绽放的樱树。粉红色的花瓣漫天飞舞，包围NATSUKI等人。
　　『NATSUKI获胜。』
　　震耳欲聋的欢呼声撼摇游戏舞台。
　　亲戚们一跃而起，发出胜利的欢呼；糊众们的虚拟造型也一同用祝贺战胜填满OZ。
　　『转移帐号。』
　　LOVE MACHINE和NATSUKI的赌注账号开始急速变化。异形巨人头上的数字不一会儿就减少了几个位数，另一方面，被飞散的花瓣包围的仙女的数字则是剧烈增加。
　　接着数值的移动总算终止，显示出LOVE MACHINE现在仅剩的帐号数量。
　　那数字是——2。
　　LOVE MACHINE发出惨叫。他叫出刻有上亿种图示的轮盘，让它急速回转。黑色躯体轻轻动作，像打雷般的噪音立刻在周围扩散
　　「……！」
　　巨人对浮在空中的NATSUKI伸出手。企图用歪斜不安定的五根手指，捏死只有豆子般大小的少女虚拟造型——可是他的手就像雪崩一样，一口气崩坏。
　　LOVE MACHINE背负的轮盘裂开，伴随一声巨响碎裂。企图抓住NATSUKI的手臂到肩膀，以及长耳朵都溃散了。
　　不成人形的LOVE MACHINE和射出的光芒一起被弹飞出去。
　　接着——光芒消失后，留在那里的是取回本来面貌的OZ中央塔台。
　　
　　
　　＊ log out…  ＊
　　
　　
　　健二看向荧幕显示的世界时钟，喃喃自语：
　　「停……停住了……」
　　本来持续倒数计时的数位时间，忽然静止不动。
　　「太——」
　　聚集在客厅的亲戚们对着荧幕猛瞧。他们抛下手机或掌上型主机，一起跳起来叫好。
　　「太好啦啊啊啊！」
　　健二也握拳做出胜利姿势。夏希则是手握手机，眼眶泛着泪水僵在原地。
　　「夏希学姐……」
　　
　　
　　「健二……我……」
　　夏希转过头，一脸僵硬的表情。不知道她是现在才感觉到胜利的真实感，还是总算从紧张与责任感中获得解脱，只见她抛下手机扑向健二。
　　「太好了！成功了！」
　　「哇！夏、夏希学姐！」
　　她瘦弱的双肩肩负了不只阵内家，而是全世界人们的期待。那压力想必很惊人。夏希高兴得泪流满面，但又猛然回神，急忙从健二身上退开。
　　「啊！对、对不起。」
　　「不、不会……你别在意。」
　　在鼓掌叫好，开开看心的亲戚中，健二和夏希一起羞红了脸低下头。
　　「成功了呢。夏希学姐，你真厉害。」
　　「呵呵，谢谢。」
　　健二笑着说，在榻榻米上跪坐的夏希很高兴地搔了搔头。
　　现在已经抢回了OZ的核心中央塔台。再来只要进入管理中心，让「荒鹫」恢复原本的操作方法就没问题了。
　　到了第三度的决战，阵内宋终于完全战胜了LOVE MACHINE——
　　「等一卜！」
　　太助的声音让沉浸在胜利气氛的众人停止动们。
　　「什么？」
　　「倒数计时……还没停止啊。」
　　太助调整歪斜的眼镜，重新凝视液晶荧幕之一。那里显示的世界时钟没有停止，剩余时间刚过13分。
　　『怎么可能……！世界各地的世界时钟都停止了啊！』
　　佐久间在为佳主马准备的映像管大型荧幕中呼喊。的确，那边荧幕内的世界时钟，在夏希获胜时就停止时间了。
　　「为什么只有这里……！」
　　健二焦虑的声音和疾风在中庭狂吠的叫声重叠，那只平常温驯的柴犬竟然朝天猛叫。
　　液晶荧幕出现小视窗，里头映出一个从高空俯瞰一间大型老房子的影像。视窗内的影像急速放大，从中可以看到朝天空怒吼的疾风身影。
　　众人一起看向中庭，比对怒吼的疾风和荧幕内的疾风，接着全部挺身冲到荧幕前。
　　「咦咦……？」
　　液晶荧幕上又出现另一个视窗。有一只虚拟造型在交通号志和原子钟并列的空间内放声奸笑。他有一对圆耳朵和暴牙，那无疑是——LOVE MAOHINE最初抢走的健二的虚拟造型，冒牌KENJI。
　　「LOVE MACHINE他……又躲到管理中心里面了。」
　　健二呐喊。当每个人都陶醉于胜利时，LOVE MAOHINE趁乱逃入管理中心内。
　　「难道说这是……他想把『荒鹫』丢来这里吗？」
　　「真的吗？为什么？」
　　「该死的家伙，别开玩笑了！」
　　众人一阵惊慌，在一旁操作笔记型电脑的侘助乍舌：
　　「他从IP位置反侦测，发现我们的虚拟造型和KING KAZMA，还有健二都是从同一个地方上线，而找出了我们的位置吗……？不，说不定他更早已前就盯上这个家了……！他认为只要能打倒我们，就还有进化的机会。」
　　健二也瞪大眼睛。到目前为止，让LOVE MACHINE遭到滑铁卢的，分别是KING KAZMA、健二以及阵内家的人。再加上侵入型AI的作者侘助，还有唯一一位从未向LOVE MACHINE屈服的人类阵内荣也在这里。
　　LOVE MACHINE大概打算破坏这个家，然后再开始抢夺账号，重新开始进化的道路吧。真是可怕的智能，以及进化的欲望。
　　「侘助先生，解体程式好了吗？」
　　「正在写！」
　　侘助的表情十分拼命，手指在键盘上激烈跳动。
　　但倒数计时仍旧持续，看到剩余时间不到10分钟，阵内家只能做出苦涩的决定。
　　「……管理中心遭到LOVE MACHINE从内部上锁，已经无法任意变更降落轨道了。」
　　理一面色凝重，环顾众人说道。接着赖彦下达指示：
　　「听好，这种时刻我们要照婆婆说的，尽量保持冷静行动。先尽快通知附近邻居，因为我们不清楚会发生什么灾害。然后大家整理贵重物品，到中庭集合。」
　　众人点头回应。
　　「好，开始避难。」
　　赖彦下达指示后，大家一哄而散，各自朝不同的方向奔跑。看来要在这种状况下保持冷静还是很困难。
　　「房子会被撞飞吗？」
　　「希望只有房子会被撞飞啊。」
　　「婆婆要怎么办？」
　　「直接背走啊！」
　　「咦咦咦！」
　　「妈妈，存折在哪里？」
　　「什么？要尿尿？快去快回啦。」
　　屋内各处交错着慌乱的呐喊声和脚步声。如果只听对话，会觉得这像是出门旅游前的家族，一点紧张感都没有。
　　「健二！快点！」
　　夏希抓住紧盯着荧幕的健二手臂，可是他依旧注视着荧幕。
　　荧幕中LOVE MACHINE躲在管理中心内，开心地「嘻嘻嘻」笑着。他手上抱的巨大钥匙，应该是管理中心密码的视觉化之物。
　　「健二！快点」
　　健二坐到液晶荧幕前，看向一旁正在和笔记型电脑奋战的侘助。
　　「侘助先生……」
　　「要是我逃跑，那就正中他的下怀。我要是躲避卫星跑去避难，那他就会躲到OZ的某个角落继续进化。我得把握现在。」 
　　侘助将目光转过来，咧嘴一笑。
　　「你们不用管我。我说过了，赢了就跑是我的原则。我会在关键时刻逃走的。」
　　的确有可能来得及。但从侘助满头大汗却仍继续动手的表情来看，实际情况似乎不理想。他的表情像是要为开发像是要为开发LOVE MACHINE负责，企图将他破坏殆尽，共赴黄泉。
　　「话说回来，打算赢了就跑的可能是LOVE MACHINE。那家伙只有在一些怪地方像我。」
　　健二感受到侘助的觉悟，额头上也冒出汗水。他面对屏幕呼喊：
　　「佐久〣！把管理中心上锁的暗号显示给我！」
　　「健二哥……你还想做什么，」
　　佳主马将自己的笔记型电脑夹在腋下，转过头询问健二。
　　「理一先生﹒你说荒鹫是依靠GPS诱导落下吧？」
　　「是、是啊……」
　　理一从外廊经过，困惑的点头回应。
　　「假设就算不可能让它回归正常操作……但如果我现在从管理中心对GPS的原子钟送出错误的修正资讯，结果会怎样？」
　　「位置资讯会产生偏差……」
　　「或许坠落路线会有所更动……」
　　理一和佳主马说道。但两人的神情很讶异，荧幕内的佐久间也是同样表情。
　　『你疯了吗？剩余时间不到10分钟耶！就算你想解暗号，状况也跟昨天完全不同啊！』
　　这种事健二心知肚明，他抬头看向呆站在榻榻米上的夏希。
　　「不一定会成功，你先去避难吧……！」
　　「健二……」
　　「快走！」
　　健二敦促夏希离去后，拿出笔记本，手握原子笔。
　　『该死，随便你吧！拿去！』
　　佐久间有些厌烦的叫道，随即显示暗号。
　　从根本来说，健二解开暗号就是一切的起始。如同侘助所说，如果不在这里划下休止符，那他可能再也没有机会洗刷罪名。
　　侘助的程式也不一定来得及。要是在完成一秒前卫星坠落，那一切就都泡汤了。
　　那么健二要做的就是多争取一秒的时间，让侘助活下去——
　　「你们在干什么！还不赶快来避难！」 
　　万理子在中庭呼喊。众人已经做好避难的准备，在中庭集合。
　　「健二……！」
　　夏希看着健二。
　　但是健二没有离开。他迅速摇动笔杆，集中精神解读暗号——脑中闪过莫名不合时宜的念头。不理睬夏希这种事，一辈子只要有一次就够了。当然，前提是得能活着度过这一关。
　　「夏希！」
　　夏希听到万理子的呼喊，一瞬间露出犹疑的表情。但随后又表现出下定决心的神色，在健二身旁跪坐。
　　「我们还没输！」
　　说罢，夏希盯着健二，打直背脊。健二很希望她快去避难，他已经没有时间去说服她了。到了这一步，他绝对不能输给LOVE MACHINE。
　　健二瞪大双眼﹒在笔记本写L数字串。
　　不要紧，我一定做得到，我一定来得及——
　　他这样告诉自己，接着在计算途中听到响亮的警告音。
　　「什么……！」 一
　　荧幕上健二原本解读的暗号，突然被更换为其他数列。
　　「为什么……！」
　　『密码被变更了！他换了新的暗号更改密码！』
　　佐久间的声音仿佛在宣判死刑。荧幕中LOVE MACHINE舍弃手上的钥匙，立刻做了一把新的。
　　「怎……怎么会……」
　　某人奋力拍打愕然的健二后背。
　　「振作啊！我们挺你！」
　　是翔太。恐惧感让他面无血色，但仍强留在室鼓励健二。
　　「这只有你才办得到吧！」
　　连万作也决定留下。这时有一句话从旁边丢过来：
　　「老实说我这边也很赶……！拜托你了！」
　　侘助也转过头拜托健二。
　　健二咬紧牙根，重新面对笔记本。
　　「好的！」
　　他再次开始解读暗号。显示在面前荧幕上视窗内的人造卫星荒鹫已经被火焰包围。看来它已经冲入大气层，燃烧外壳并露出本体的再突入躯体。
　　倒数7分钟——
　　「唔唔……！」
　　已经不是只关系到自己的问题了。
　　不能背叛相信自己的夏希等人。为了和大家一起获胜，健二让自己的意识飞翔到以前从未抵达、充满数字和符号的世界。
　　燥热让他头昏脑胀。
　　现在周遭随时都有可能烧为灰烬，蝉鸣却依然笼罩阵内宅邸。
　　似乎从某处传来了风铃的声音——
　　「……！」-
　　健二放下原子笔，冲到键盘前。
　　「已经解开了？」 
　　他听着佳主马的惊叹，同时将暗号的答案输入键盘。
　　但LOVE MACHINE，还是快乐一步。他冒着大汉，急忙替换另一只新钥匙。
　　『不行﹒失败了！』
　　「可恶！」
　　健二一拳捶打在榻榻米上，但他没空沮丧。
　　「……我再算一遍。」 
　　撕掉笔记本的页数，重新在白纸上写下一连串的数字。
　　佳主马见到他的模样，咬了一下牙根。大概是不想坐以待毙吧，他在大型荧幕前就坐，进入OZ的认证画面。
　　KING KAZMA在荧幕上复活。夏希获胜让他取回自己的帐号，但LOYE MACHINE对他的打击还是让他遍体鳞伤。荧幕内大家呼喊「是KING KAZMA！」 「KING回来了！」其他虚拟造型也纷纷涌上，为他治疗。
　　「唔唔……！」
　　还剩5分钟。
　　健二觉得脑子快爆炸了。他表情扭曲，停笔不动。迫在眉睫的时限和强烈的责任感成为杂念，让他无法集中精神思考。
　　在数学奥林匹克的决赛也一样。他在关键时刻欠缺集中力，犯下粗心的错误。
　　当时的后悔涌上脑海，让健二的思绪愈来愈负面。
　　佐久间看到健二垂下头，怒斥：
　　『健二，你振作一点！虽然你在数学奥林匹克失败了——』
　　咦？健二猛然抬头。
　　『但这次一定要让夏希学姐看到你的优点啊！』
　　客厅顿时鸦雀无声。
　　健二也忘记状况，抓住荧幕。
　　「哇！笨蛋！佐久间！这……不是啦……」
　　『啊？哪里不是了。是你信誓旦旦的说要当上世界第一，成为配得上夏希学姐的男人耶，我听了都觉得恶心。』
　　天底下没有任何事物比不识相的友人更恶质了。健二至今一直拼死隐藏的秘密，竟然在这种情况下被开诚布公。
　　这就是明明很不起眼的健二会拿出力气，挑战数学奥林匹克这个大舞台最深切且非常重要的理由。
　　但如今竟然会以这种形式暴露在当事人面前——
　　健二怯生生的看向坐在身旁的夏希。
　　她的表情一头'一头雾水，头上好像有问号产生，然后歪头思考——
　　「……咦咦咦咦！」
　　夏希的反应吃了一会儿，然后快步从榻榻米后退，满脸逝红地注视健二。
　　「这、这个意思是，你……你对我……？」
　　「咦咦咦咦！」
　　健三和夏希听到客厅众人的惊呼，吓了一跳。所有亲戚不知几时已聚集在客厅，看来大家都决定要共度命运。
　　「夏希……你都没发觉吗？」
　　「健二的样子一看就知道了吧。」
　　「救命，这孩子到底有多迟钝……」
　　见到众人的反应，这回换健二「咦咦」地大吃一惊。他以为自己隐瞒得很好，原来在第三者看来根本是此地无银三百两。佳主马也频频点头附和。
　　「还剩4分钟。」
　　侘助的声音让健二等人回过神，重新面对荧幕。
　　想不到自己的心意会以这种形式被公开，但现在也没空多想。虽然没空多想，却总觉得超想哭的啊！
　　尽管如此，却也因为刚刚的事，让脑中打结的情绪一扫而空。健二重新面对笔记本，摇动原子笔。
　　书写。
　　书写。
　　
　　
　　接着——
　　「这次一定要……」
　　结束计算后，抓住键盘，但暗号又在那儿之前被更改。
　　「……！」
　　「还剩2分钟……！」
　　健二一阵错愕，接着凝视荧幕。LOVE MACHINE再次「嘻嘻嘻」的笑了。你、你这恶魔……！
　　颤抖的手打算再握原子笔——可是又作罢。
　　「……」   ＇
　　「健、健二？」
　　夏希也注视健二的表情。
　　「——已、已经来不及了……」
　　他低声说出的一句话，让所有亲戚表情僵住。
　　健二瞪大限睛，注视屏幕。本来要抓住原子笔的手，缓缓放上键盘。
　　「如、如果在纸上计算……铁定来不及……」
　　他死命盯着屏幕上浮现的数字。
　　200O位.以上的数字直接经由视觉传达到健二的闹钟。
　　『心、心算了？』
　　佐久间错愕的说道，但现在的健二听不见。
　　滴答。
　　笔记本上落下红色水滴。
　　大概是因为用脑过度，健二开始流鼻血。夏希看到他的样子，感慨得泛出泪水，用手按住嘴巴。
　　「唔唔唔唔……！」
　　健二在现实世界盯着荧幕，LOVE MACHINE则是在OZ拼命制造新钥匙。
　　「哈……哈……」
　　健二不停的滴出鼻血，并在脑中扩散算式。只要有一瞬间松懈，大概就会昏厥过去吧。
　　「健二加油！」
　　夏希呐喊。
　　「加油啊！」
　　「你一定行的！」
　　「到了这一步，一定要赢啊！」
　　「拿出男子气概来！」
　　在客厅的阵内家众人一起鼓励健二。小孩们也挥舞手臂，对健二送出声援。
　　「还剩1分钟……」
　　健二觉得某个人的声音似乎混杂在为自己加油的人声之中。
　　——你一定办得到。
　　脑海里浮现露出牙齿欢笑的老妇人容颜——
　　健二和LOVE MACHINE同时动作。健二对键盘敲下暗号解答，LOVE MACHINE则是舍弃手上的钥匙，准备拿新的。
　　健二一边喷出鼻血，一边挥下手臂。
　　在疯狂呐喊的同时，食指敲下执行键。
　　「……万事拜托了啊啊啊啊啊！」
　　到底是谁比较快？ 
　　答案可以从侘助的大喊见其中「
　　「——我让LOVE MACHINE无力化了！佳主马，干掉他！」
　　
　　
　　＊  log in…  ＊
　　
　　
　　KING KAZMA受到许多虚拟造型的支持，重新站起身。
　　他鼓劲最后的力气，飞往下方可见的管理中心。虚拟造型们为再次挺身挑战的KING KAZMA拍手叫好。
　　「唔——」
　　KING KAZMA承受数亿虚拟造型的祝福，飞入管理中心，一直线朝最深处前进。
　　「喔喔喔喔喔喔喔——」
　　阻挡在前方的白色墙壁，产生了一个小洞。
　　小洞逐渐转为空洞，然后崩塌。从中出现交通号志和原子钟并列的空间。
　　有个人影企图逃走，纵身飞上空中。
　　那是圆耳朵且龇牙咧嘴的虚拟造型。他正打算从管理中心逃走，猛然转头看向兔战士。
　　KING KAZM的拳头
　　「别再干扰我们——！」
　　深深陷入他的颜面。
　　
　　
　　＊ log out…＊
　　
　　
　　荧幕里LOVE MACHINE的颜面歪曲，被揍飞出去。
　　「太好了！」
　　「干得好，佳主马！」
　　在场全员都咽下口水准备目睹那一刻。
　　管理中心开放后，健二立刻让自己的虚拟造型冲进去，删除显示在GPS操作面板的数字，任意输入一个冒牌座标。
　　这时房屋开始震动，发出嘎吱声响。
　　「……」
　　接着从某处传来「轰——」的低沉声响。
　　声音愈来愈大。．
　　当震动和声音都达到顶点时——
　　「！」
　　强烈的地震撼摇阵内家。遭到足以浮起身躯的震动侵袭，狂风横扫过房屋。
　　「呀啊啊！」
　　「哇啊啊！」
　　房屋的瓦片屋檐被一个不留的吹飞，停在中庭的堆高机和RX—7也被吹翻、滚了几圈。屋内的榻榻米被吹得飞起，发出「啪哩啪哩」的声音；超级电脑被吹倒的震动摇晃了整间客厅。
　　强烈的震动教人分不清上下，轰隆巨响则破坏了所有事物。
　　健二在人造仙星「荒鹫」坠落的冲击笼罩中，对被吹到榻榻米另一端的夏希伸出手。
　　「夏希学姐……」
　　「健二……」
　　究竟能不能碰到对方的手呢——
　　健二就像在看慢动作画面一样，将房屋逐渐崩塌的情景烙印在眼帘，并且在视线一角清楚看到了……
　　出现裂痕的映像管荧幕中，有一只虚拟造型逐渐分解的模样。
　　被KING KAZbJIA打倒的LOVE MACHINE，迅速减低圆耳朵和暴牙的解析度，最后像气球一样破裂飞出去——
　　「！」
　　健二回想和夏希手指交缠的感触，心想：
　　虽然出乎意料，但自己的心情还是向夏希表白了。不知道会得到什么样的回应？但如果这份不安的心情要一直持续下去，不了了之——
　　那或许就这样灰飞烟灭也不错。
　　在刹那间闪过这种念头的自己，看来还有好一阵子，都只会是个不起眼的平凡男子吧——
　　
　　