　　
　　
　　荣的遗体被移到佛室，阵内家的列祖列宗低头看着脸上盖着白布的她。荣的丈夫应该也在墙上的遗照中吧。因为日晒而变色的黑白色照片中有一位穿着和式礼服欢笑的人物，以及穿着军服的长者照片。
　　佛坛点着香，紫色的烟轻抚过包围荣的亲戚们，消失于天花板。
　　「她有狭心症，原本我有开硝酸盐类的药物给她服用。」
　　万作坐在外廊上，一边抽烟一边喃喃说道。疾风在万作面前抬起下巴，动着鼻子看向佛室。
　　「……」
　　健二站在佛室角落，紧紧握拳。
　　昨晚荣还不让须眉的勇猛挥舞薙刀，之后和健二玩花牌。
　　可是现在却——
　　——我赢了。
　　健二还清楚记得荣掀起花牌，开心欢笑的模样。
　　「我一直有用手机追踪她的健康状况。只要心跳、血压、出汗……等状况有异常，就会透过OZ发出警铃，但是……」
　　万作打开手机，又再度关上。
　　「从昨晚开始，资料就没传过来。」
　　「因为昨天那场大混乱的关系吗……」
　　赖彦勉强挤出声音，低声说道。健二也低头看着榻榻米附和：
　　「因为帐号被盗用的情况还在继续……受害者当中一定也有和医疗系统有关的人士吧。」
　　不管LOVE MACAHINE再怎么神通广大，也无法预知人剩余的寿命。即使对方是阻止大规模混乱的劲敌，电脑也不可能强制让人折寿。
　　「你的意思是，如果在平时就能得救吗！」
　　面对万助的怒吼，万作无力的摇摇头。他叼起香烟，吐出一口白烟回答：
　　「不……这算是寿命尽了吧。」
　　「我不能接受这种事！侘助在哪里？我要把他揪出来，教训他一顿！」
　　万助环顾佛室，但似乎没人知道侘助上哪去了。克彦说：
　　「昨晚发生争执后，他好像开翔太的车出门了……」
　　车主本人茫然若失的坐在荣身旁，没听到爱车Rx—7被抢走的事。他肯定连昨天威吓要带健二去警局的事都忘了。
　　「他离家1o年了，谁晓得他的联络方法啊。」
　　直美不屑地说道。健二首次看到她没化妆的样子。
　　健二转头看向夏希。她双手盖着脸，无力的靠着墙壁。
　　众人陷入沉默。
　　蝉鸣和昨天一样吵，却有种莫名的寂静感觉。
　　「可恶！」万助忿忿地捶打纸门，然后随着粗暴的脚步声离开佛室。在其他房间的小婴儿恭平似乎听见他的叫骂而开始哭泣，由美便起身前往传来哭声的房间。
　　亲戚们鱼贯离开佛室。夏希也站起身，一副垂头丧气的模样，不知要走去哪里。
　　健二也离开佛室，在屋内漫无目的走着。从外廊仰望天空，见到天上飘着厚厚的积雨云。远处可见的山脉，也笼罩了一层阴影。
　　时间缓缓流逝。
　　健二依照万作指导的方式抚摸疾风，但似乎技巧有问题，疾风转过头不理会他。他变得无所事事，自然地走向客厅。
　　大家想的似乎都一样——不，或许一家人在这种时候，就是会想聚在一起。除了夏希之外，所有人都在客厅集合。
　　万助站在水池旁喂鲤鱼吃饲料；万作躺在榻榻米上看着他喂食；万理子用手帕擦拭眼角泪水，直美和理香陪在她身旁；理一站在走道上，用精悍的面孔眺望远方山脉。
　　由美坐在客厅角落，背对人家喂恭平喝母奶；太助拍打一脸无神的翔太肩膀，鼓励他振作；赖彦和典子轻抚哭着捶打白己的典绪；邦彦和奈奈则沉默无语地抱着加奈；克彦无力地靠着纸门；真悟和佑平安静的在一旁玩耍。
　　大腹便便的圣美在稍远处举起双手掩面哭泣，佳主马默默的陪在母亲身旁。
　　「……」
　　健二犹豫着该不该踏入客厅。他觉得自己和阵内家相处的时日尚短，不足以一起感受这份沉默，于是穿过客厅，来回在屋内散步。
　　他在牵牛花并列的走道上看到夏希。
　　比健二年长一岁，身穿白色连身洋装的少女，对于他在身旁就坐一事毫无反应。
　　两人有好一阵子，都默默的仰望积雨云。
　　即使见到夏希滴下豆大的泪珠，健二也不知该说什么。
　　「……停不下来。」
　　夏希看着前方，不停的泛出泪水，喃喃地说：
　　「眼泪停不下来……」
　　夏希的手放在地板，没有擦拭眼角。
　　「怎么办……」
　　健二茫然看着肩膀不停颤抖的夏希——对不知该如何安慰对方的自己感到十分愤怒。他担心自己会再让夏希受伤，也害怕会被拒绝，什么都不敢做。健二依旧是个没出息的胆小鬼，丝毫没有改变。
　　可是得到的勇气，让他的手怯生生的动作。
　　——你一定办得到。
　　如果现在什么都不做，那么那个拿着花牌的人的笑容，似乎也会变成一场空。
　　「……」
　　夏希一阵错愕。
　　健二的指尖触及她的手。看到夏希的反应，健二本来想立刻收手，但还是鼓起勇气将自己的左手放在她的右手上。
　　夏希没有拒绝。相对的，她的表情似乎无法再忍耐般痛哭失声。她一边哭泣，一边求助似的主动和健二手指相交。
　　「怎么办……」
　　夏希再次细语。她抽噎着，勉强用沙哑的声音说：
　　「婆婆要是不在……大家会变得四分五裂的……因为大家都很顽固……」
　　「……」
　　「侘助叔叔……最后也离开了……婆婆拜托我照顾他……我却派不上用场……」
　　夏希像个无助的孩子用左手按住眼角。现在的她就像是寻找父母的迷路幼童，内心害怕且不安吧。
　　婆婆．夏希学姐一直记得您交待的事——
　　健二在心中对已经过世的荣说。
　　「我喜欢和大家在一起……所以才希望能变得像婆婆一样……但我什么都做不到……」
　　相识一年以来，健二只看过篠原夏希开朗欢笑的模样。但来到上田市之后，她为了外曾祖母说谎，害羞得在榻榻米上翻滚，现在则是在哭泣。
　　——你喜欢那孩子吧？
　　健二仿佛听见荣的声音。
　　看到夏希从未见过的一面，让他的爱慕之意变得比以前更强。
　　「你喜欢……你的家人吗？」
　　健二首次开口。
　　夏希一脸哭丧的看着他，轻轻点头。
　　「嗯……」
　　「那、那一定可以的。」
　　健二向荣现学现卖，但效果比不上她。本来健二应该展现微笑——可是脸上却只有僵硬的笑容。
　　「夏希学姐一定办得到。」
　　可是他融入感情，强而有力地说。
　　夏希看到他的笑容，错愕了一会儿。
　　「哈……」
　　年长的少女破涕为笑，擦干泪水。
　　「你的脸真怪。」
　　「唔……」
　　健二红着脸，转移眼神。
　　他虽然依旧没出息，也缺乏自信，但不会坐以待毙。看到夏希哭泣的模样，他心想，自己一定有帮得上忙的地方。
　　健二注视长出杂草的地面，下定决心。
　　去做每一件自己做得到的事。
　　做好觉悟之后，他紧紧握住夏希的手。
　　「健二……我手有点痛。」
　　「对、对不起！」
　　夏希害羞的嘟起嘴抱怨，让健二急忙收手。
　　他在想和刚刚内心的觉悟完全扯不上关系的事。
　　回到东京后，他打算再和父母多聊聊——
　　迟来的早饭在洋室和小客厅举行。相邻的两个房间十分宽敞，女性和小孩们坐在放有食器柜的洋室餐桌用餐，男性则是聚集在小客厅的沙发上。健二也在小客厅的单人座沙发就坐。
　　早饭内容很简单，是白饭和味增汤，以及高野豆腐和腌渍小菜。在几乎没人有食欲的情况下，只有万理子和小孩们动着筷子。姑且不论天真无邪的孩子们，万理子看起来像是勉强自己用餐。
　　「通知了平了吗？」
　　克彦首先打破早饭开始以来的沉默。由美面对从小客厅转头朝向洋室的丈夫，摇动微胖的颈子回答：
　　「等今天决赛打完再告诉他吧。」
　　「……说得也是。」
　　接着又陷入沉默。
　　包含健二在内，每个人都迟迟不肯用餐。唯独万理子率先放下筷子，双手合十，对还没吃完的白饭和味增汤说：「我吃饱了。」
　　「今天会很忙碌，大家也吃点东西储备体力吧。」
　　荣亡故之后，阵内家最年长的人就是万理子。看得出来她很清楚这点，所以刻意装出有精神的模样，指挥大家。
　　「典子、由美、奈奈，伙食就交给你们处理了。记得要和熟识的酒店下定通夜（注三羿礼前夜守夜，藉此祈求亡故者成佛的仪式）用的酒。」
　　「好的……」三位媳妇无精打采的应答。
　　「万作你去和寺庙联络一下，赖彦你们通知镇内会和商工会，顺便讨论要请谁当接待人……大家都听到了吗？」
　　要准备举行荣的通夜和葬礼。众人无法想像除了生前的旧识和朋友之外，还会有多少各界人士前来弔问。然而失去一家之主的冲击实在太晴天霹雳，没有人出声回应环顾众人的万理子。
　　「……我们还有更重要的事该做吧？」
　　万助坐在双人座的沙发上，缓缓抬头。
　　所有人眉头一皱。洋室中的理香对万理子说：
　　「对啊，妈妈，红白豆沙包！」
　　「啊……请他们改成葬礼用的豆沙包吧。」
　　「我要说的不是豆沙包！」
　　万助站起身。被太阳晒得黝黑的面孔，气得面红耳赤。
　　「要报仇啊！我们应该去干掉那个烂机器！这样才对吧？」
　　「……你在说什么傻话？」
　　万理子叹息，轻易否决万助的斗志。
　　「万作也说那是寿命尽了啊，你从以前就是这么冲动。」
　　「你说什么！妈昨天也讲了，自家人犯的错，要由自家人负责啊！那是遗言吧！」
　　「别再吵了，笨蛋。」
　　万理子不客气的说道，拿起自己的碗从椅子上站起身，开始收拾餐具。结果没人回应万助，他呐喊：「你们这样还算是阵内家的后裔吗？」但众人不予理会，纷纷准备离席。
　　荣的过世让大家意志消沉，万助在这种时候喊着要报仇，显得很滑稽。因为他的行动太不合时宜，所以没人理他。
　　然而健二却在这样的场合下，战战兢兢举起手，并探出坐在沙发上的身子说：
　　「那个……」
　　预备要离席的众人，转头看向小客厅。
　　「我赞成。」
　　小客厅和洋室再次陷入一片寂静。
　　「虽然目前OZ的事件还没有造成人员伤亡……但再这样下去，LOVE MACHINE仍然很危险。或、或许婆婆是因为寿命尽了……可是其他人也有可能会因此失去重要的人，为了避免这种被害情况发生……」
　　「啊？」
　　直美起身离开餐桌，眼神非常凶恶。对她来说，她今天化的应该算淡妆。健二反射性的缩起身子。
　　「你说什么傻话？」
　　「就是，那个……开发者在我们这里……虽然他现在不在……还有KING KAZMA也在这儿……怎么说呢，这个……至少我们比其他手无寸铁的人要来得有利……」
　　「我是问你在别人家里胡说什么啊！你跟我们又没关系！」
　　这句话刺入健二内心。
　　「为什么我们要在这种时候担心别人啊？」
　　直美说得再有理不过。健二被对方理所当然的理由击溃，无奈的垂下头。和直美的言论比起来，一旁夏希担心的表情更带给他致命伤。
　　「……对不起。」
　　众人再度沉默，这下就没有人再说出奇怪的意见了。
　　「好了，大家动起来。」
　　万理子拍拍手敦促大家，众人便一边叹气，一边开始收拾碗盘。
　　即使失去了数十年来的屋主，蝉也还是照常鸣叫。原本在外廊抬头可见的积雨云，已经消失在遥远的天空中。
　　「——对不起。」
　　收拾完早饭的碗盘后，健二、万助、佳主马、理一、太助共五人留在小客厅。被万理子宣告帮不上忙的男士们坐在沙发上，个个垂头丧气。
　　「我太自以为是了……」  ＇
　　健二不顾现场气氛，讲话一厢情愿。所幸万作在前往寺庙前有拍肩鼓励他，让他得到了一点安慰。
　　「不会，你说得很对。」
　　自卫队员理一出人意外的表示赞同。
　　「护人才能护己。」
　　「那是自卫队的精神口令吗？」
　　电器行老板太助发问。理一无精打采的坐在沙发上，一脸苦涩地回答：「不，那是七武士（注：日本电影「七人の侍」，由黑泽明执导，剧情叙述七位流浪武士为了保护农民挺身而出）里的台词。」
　　佳主马坐在位置较远的沙发操作着笔记型电脑问道：
　　「太助舅舅，你店里应该有卖电脑吧？」
　　「嗯？」
　　
　　
　　「有比这更好的机型吗？」
　　「当然有啰。」
　　「佳主马……？」
　　健二转头看向佳主马，穿着无袖罩衫的少年合上笔记型电脑。
　　「健二哥……你刚刚说我们有KING KAZMA。」
　　即使是非公式的形式，但KING KAZMA还是在OMC的规则下败给了LOVE MACHINE，丧失了冠军宝座。所有的赞助商因此抛弃了他，现在他什么都不剩。
　　「虽然我不是冠军了……不过请你告诉我，我该做什么吧。」
　　「咦？」
　　佳主马站起身。
　　「我是说，我们要怎么和他战斗？我想报仇。」
　　万助和理一也跟着站起身。「……你们是认真的吗？」太助困惑地问，但看到父亲和外甥的表情，他也一边搔头一边起身。
　　「哈哈……」
　　健二露出落魄的笑容。他看到大家一本正经的神情，不由得颤抖。
　　不，这是战士兴奋得发抖——他这么告诉自己。
　　「健二，你有什么计划吗？」
　　理一问道，健二就自沙发站起。拿起放在一旁的有线电话解释：
　　「我第一天到这个家的时候，吃晚饭时万助先生有讲起一个故事——我想要参考那个方法。」
　　「什么？」
　　健二对皱起眉头的万助微笑，然后拿起话筒拨打电话。
　　「佐久间吗？我有事想请你帮忙。」
　　『啥事？你又想搞什么鬼？』
　　佐久间似乎还在睡。就某种意义来说，他也算是在享受暑假。
　　健二环顾小客厅内的阵内家亲戚。
　　此刻要开始的，是荣的复仇战、洗刷阵内家自家人所犯下耻辱的战斗、也是健二赎罪的最后机会，他称这是——
　　「合战」
　　庆长5年7月。
　　德川秀忠率领三万八千大军进攻上田小县。相对的，上田方的兵力仅有两千。上田方知道正面迎击对自己不利，于是刻意挑衅敌人，引诱他们进入上田城的二之丸，再加以封闭。面对顽强的上田城和截断兵力的战术，德川军一片混乱，最后败战撤退。
　　日后人称这是第二次上田合战。
　　
　　
　　那是一场阵内家的老祖宗，挺身面对强大敌人的壮烈合战。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　健二前往佛室，见到万理子、理香、直美正在荣的遗体旁互相讨论。
　　「想不到意外的难找。」
　　「这张如何？获颁知事勋章时拍的。」
　　「很好！」
　　她们整理荣的相簿和照片，寻找适合作为遗照使用的照片。
　　健二静静地走到室内，跪坐在荣面前。已故的阵内家第16代当家的枕前设有枕饰台，上面放有香和小钟。健二双手合十，闭上眼。
　　「仔细一看，会觉得她过世的表情很安祥吧？」
　　万理子转过头，露出微笑。「是啊。」健二点头，直美和理香这对42岁的剩女双人组就对他施压： ，
　　「你不要再被爸爸他们牵着鼻子走啰？」
　　「对啊，男孩子要有主见。」
　　健二露出尴尬的表情。
　　「你现在在忙什么？有空的话……」
　　「啊，我有事。那个——」
　　当健二要解释时。
　　「碰！」一声重物撞击的声音强烈撼摇房屋。像大地震般的震动使外廊上的竹帘左右摇晃，天花板发出尖锐声响。小钟从荣枕前的枕饰台掉下，在榻榻米上滚了几圈。
　　健二缩起肩膀，万理子等人一起朝声音传来的地方看去。
　　「刚、刚刚那是什么声音……？」
　　「那个，我想接下来可能会有点吵——」
　　健二的话还没说完，同样的冲击就再来一次。挂在佛室墙上的老祖宗遗照，有几张掉到榻榻米上。
　　万理子等人冲出佛室，健二也跟着跑出去。
　　「咦？我量错尺寸了吗？」
　　一台堆高机正在庭院调整高度。太助坐在驾驶座，正歪头踩着油门。搭载在上头的巨大纸箱撞上走道。
　　接着又是「碰！」的一次大地震，连疾风都大声一吠。
　　「接下来可能会有点吵……不过不会有事，请不要在意……」
　　健二尽可能装出笑容，对错愕的万理子等人解释。
　　「——再抬高一点。喔，没问题了。来、来、来。」
　　「好，你能稍微倾斜机体吗？对对，就是这样，你一个人扶得住吗？好，那我要倒车了。」
　　「随便你们！」愕然的万理子等人说罢便转身离去，然后健二和太助顺利将巨大纸箱搬进长屋。
　　打开箱子，解下包装之后，里面出现另一个大箱子。
　　「连这种机型都有啊……」
　　健二手拿包装材料，仰望机器。那台机体是一般电脑的十倍大，比他的身高还高大。健二对硬体不熟，只能猜测这是超级电脑的一种。
　　「乡下的电器行其实很少做零售的生意。」
　　太助卸下机体侧版，笑着说道。他一边扶正因汗水而滑开歪斜的眼镜，一边开始检查配线。
　　「大部分都是承接公家机关和学校的订货业务，这台电脑也是预定要给大学的货。」
　　「直接拿来用没关系吗……」
　　「没关系、没关系，反正只是借一下而已。」
　　太助拿出粗大的电源线，表情看起来有些开心。健二见到他的模样，问出内心一直觉得不可思议的问题：
　　「……我以为大家会反对。」
　　「当万助叔公说要战斗时，我想都没想就表示赞成……可是大家感觉不是那样。」
　　「喔……健二，当时你拼命想说服万理子姑姑对吧？我们家算是重女轻男，男人的立场都一很薄弱，所以我觉得你很了不起啊。」
　　「……」
　　「爸爸和理一应该也是这么想吧。佳主马我就不确定了，因为他比较沉默寡言，又总是一副扑克脸……嗯，电源就等爸爸准备了。他说他有办法，不知道会怎么做。」
　　这时两人忽然听见「啪吱」的干裂声，自比中庭更远的地方传来。
　　健二和太助对看一眼，然后走出玄关，俯瞰坡道。
　　「哇！」
　　「我、我、我的天——」
　　在紧张得不知所措的健二和太助面前，坡道下方宏伟的门扉被硬生生撞碎。
　　一辆大货柜车硬是驶过门扉。引擎声轰隆作响，逐渐驶上坡道。
　　「健、健二，快逃啊！」
　　「哇哇哇！」
　　玄关前的小门也成为货柜车的牺牲品。健二等人见到货柜车一路驶向中庭，就先从屋内绕路过去。
　　「……」
　　两人回到客厅的外廊，抬头仰望巨大的车身，说不出话来。
　　大货柜车驶至水池前停车——但因为煞不住，结果将先前停在那里的堆高机撞倒。车子的后柜固定着一艘悬挂许多集鱼灯的巨大渔船。
　　渔船突然点亮集鱼灯，耀眼的光芒照亮房舍。
　　「哇！」
　　万助从车上下来。在用手遮掩颜面的健二等人面前盘起手臂，豪爽的笑着说：
　　「我的船很棒吧？为了它我特地从新潟飙两小时的车过来！它可以提供高达300KW的电力！」
　　「……」
　　「它就是电源……？」
　　「啊，糟糕！这艘船是水冷式的！」
　　万助操作卡车的后柜，将重达五吨的渔船高举至水池上方——
　　这时绳索断裂。
　　「……」
　　前倾落下的渔船船底发出撞上池底的声音。水面激起水花，化为波浪自高空落下。家里的盆栽被冲走﹒疾风也一头雾水的抱头鼠窜，锦鲤在空中飞舞。
　　原本前来协助解开绳索的健二等人，顿时被巨大波浪吞食。生腥的洪水打到他们脸上，因为渔船弹起而再掀起的第二波浪花则是化为大雨倾注而下。健二呆若木鸡，一只大青蛙掉到他头上。
　　有幸在山上戏水的健二，因再度听见引擎声而看向玄关，便见到另一辆车从眼镜粘着青苔的太助面前驶来。
　　「……？」
　　那是迷彩色的卡车。车后方有个像箱子的货柜，上方矗立着巨大的天线。
　　卡车停在化为水乡泽国的中庭后，理一从驾驶座探出头调侃：
　　「看起来很清凉啊。」
　　「理一先生……这辆车是？」
　　「这是自卫队的电子网路实验车辆，我从松本的营地借来的。」
　　「……理一先生，你是自卫队的哪个单位？」
　　健二虽然对国防关系不太了解，但他也知道这不是随随便便就能外借的东西。理一面对健二的疑问，露出意有所指的笑容。
　　「这不方便说。」
　　「……」
　　健二全身湿透，听见小鬼们在背后大声嚷嚷：
　　「是装有天线的灵车！」
　　「船上有好多灯喔！」
　　「报告、报告！」
　　真悟、真绪、佑平在走道上奔跑，冲到佛室。接着听见理香怒斥：「我们家的男人都是白痴吗！」
　　另一方面，理一口袋内的手机响起来电铃声。他已经开始调整卡车箱子内部的奇怪装置，于是对健二说：
　　「我现在没空，你帮我看看是谁打来的？」
　　「失礼了。」健二从理一口袋中取出手机，看到来电者是应该正在城镇联络各单位的赖彦。而且他不是拨打电话，而是邀请参加OZ的对话系统。这个功能可以让使用者一次和多人同时通话。
　　「帮我问他们有什么事。」理一再次拜托健二，于是健二接起电话：
　　「喂。」
　　手机荧幕上出现一只虚拟造型。那是用两颗骰子组合而成的斗牛犬。他摇晃垂吊在胸前的听诊器，歪头问：
　　『嗨，我来问问你们状况如何。』
　　「我们这边……呃……」
　　门被撞坏，渔船停在水池，还有一辆自卫队的特殊车辆停在这里——
　　这要怎么说明才好？
　　『看来你还好。看到你早上的样子，我很担心你想不开乱来呢。』
　　「……」
　　『喂，我们这样子真的好吗？』
　　其他虚拟造型加入荧幕内。是一只手持灭火用斧头的哈士奇。从使用者的声音来判断，这应该是克彦的虚拟造型。
　　『现在是丧中啊，安分点吧。』
　　与克彦同行的万作劝说，同时一个胶囊外型的虚拟造型加入对话。然后又有一只腊肠狗外型的机器人加入，用邦彦的声音说：
　　『可是再这样下去，侘助开发的程式还会继续胡作非为吧？就我的职业来说，要是有人因此而死，我会很内疚。』
　　『现在先别管工作。』
　　『老爸，这我们办不到啦。』
　　『荣奶奶从小到大就叫我们要造福人群，所以我们家每个人才都从事类似的行业啊。』
　　『也对啦……』
　　『那我们现在到底能做什么？』
　　健二听到父子四人的对话，下定决心。反正本来就想找机会请他们帮忙了。
　　「那个……其实——」
　　健二说出计划后，其他人都大吃一惊。他们本来有些困惑，但讨论一会儿后，就很干脆的结束对话，声音听起来爽朗多了。看来他们也有挺身而出的想法吧。
　　健二穿过中庭，打算回去换衣服。途中看到佳主马在四下无人的空地角落，比划着格斗技架式。
　　「……」
　　佳主马踢出一记不符其年龄的犀利踢腿，他的侧脸看起来充满斗志。
　　「佳主马，换件衣服吧。」
　　圣美从外廊走来，穿过健二身旁，手上抱着要洗的衣物。「等一下。」佳主马依旧比划着架式，淡淡拒绝。
　　「佳主马看起来……就好像KING KAZMA呢。」
　　健二说出理所当然的话，大腹便便的圣美苦笑。
　　「别看他那样子，他以前在学校还经常被欺负呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，然后我们在名古屋，请住在新潟的爸爸透过OZ教他少林拳。」
　　佳主马从一位受人欺负的少年，成为拥有多间赞助商的OMC冠军。想必他一定付出了相当大的努力。
　　「那孩子比较沉默，所以你大概看不出来，不过他应该对你有好感哦。请你和他好好相处。」
　　「喔……」
　　佳主马是世界第一——不，原本是世界第一的少年，自己有什么吸引他的特质吗？健二半信半疑地颔首。
　　换好衣服回到客厅，四周情景变得煞有其事。
　　从在水池轰隆作响的渔船上拉出电源线，接上客厅的超级电脑。理一借来的车辆后方箱子向两侧开启，他坐在箱子内操控管制装置。设置在车顶的天线小幅度的修正朝向的方位。
　　「喂，不准碰！给我到旁边去！」
　　「我没碰啊。」
　　「只是看一下而已嘛。」
　　理一和小孩们活像在玩一二三木头人，客厅的太助则是即将设定好超级电脑。他接上渔船的电源线，以及通讯车的外部输入端子之后，起身擦拭额头上的汗水。
　　「问题是冷却，这个家里没有冷气啊。」
　　「我船上有很多冰块！来帮忙搬吧！」
　　万助一吆喝，健二、太助，以及手拿笔记型电脑的佳主马都过去帮忙。
　　「太助舅舅，一般的液晶荧幕在反应上不够快。你有HD荧幕吗？」
　　「当然有。」
　　「啊呜……好、好重……」
　　众人在超级电脑周围设置塑胶脸盆，并将冰柱放进去。接着把为了让通风良好而特地拆下的纸门装回去，制作现成的冷气机房，把超级电脑放在这里。然后在隔壁房间设置桌子，放上荧幕。
　　『夏希学姐家是何方神圣啊？』
　　荧幕内的佐久间诧异问道，佳主马设定各种软体，淡淡回答：
　　「只是普通的家。」
　　『200兆次浮点运算的超级电脑加上100GB的极高频线路……这种机体配备一点都不普通吧？你家是哪门子的军事基地啊！』
　　健二深有同感。他好不容易放好冰柱和纸门后，踉踉跄跄的在佳主马身旁坐下。
　　「我想发挑战书。佐久间，告诉我现在OZ最引人注目的地方。」
　　『挑战书？』
　　「寄出人是……KING KAZMA。」
　　『为什么你能代他发言？这样说起来，你曾被KING KAZMA拯救呢。难道你们认识吗？』
　　「我就是KING KAZMA。」
　　佳主马从旁探出头，回答问题。
　　『哈哈哈，这笑话很有趣。』
　　荧幕上的佐久间笑着回应。他喝了一口宝特瓶饮料，等健二等人笑出来，但看到对方一本正经的模样，错愕的问：
　　『……真的？』
　　佐久间的建议地点是虚拟都市OZ的中央塔台前。「有点老套就是了。」如他所说，尽管混乱的余韵犹存，但在那里往来的虚拟造型还是很多。
　　车水马龙的空间内，一个巨大的话框随着「波」一声俏皮的效果音出现。
　　「挑战书 本日，日本时间正午，OZ格斗场一决胜负——KING KAZMA」
　　
　　
　　内容简单扼要的挑战书。经由OZ基本的翻译功能翻译后，这封挑战书马上就受到虚拟造型们注目。
　　挑战书的周围瞬间出现一、两个小话框，然后又马上爆增出数以百计的话框。
　　「这是写给谁的？」 「LOVEMA吧？」 「是真正的KING KAZMA吗？」 「输家想再输一次。」 「我看他输定了。」 「出来丢脸的吧。」 「干嘛这么执着冠军宝座。」内容大多是批判性质。
　　「真缺德……」
　　「我早习惯了。」
　　健二很气愤，但当事人佳主马却处之泰然。和这事比起来，似乎有其他更令他紧张的原因。只见他喃喃说：
　　「我赢得了吗……」
　　在第一次对决时，KING KAZMA和LOVE MACHINE的实力就可说是势均力敌。如今经过一段时间，LOVE MAOHINE应该变得更强了。
　　「你已经是大人了，大人都会碰上非赢不可的时候。」
　　「师父……」
　　万助不知几时已经来到背后，理一和太助也在。
　　「国中生也算大人？」
　　「你快要当哥哥了吧？」
　　佳主马抬头看向万助，然后又回头面对电脑。
　　「那也不是我自愿的……而且我也不想要妹妹。」
　　「有兄弟姐妹不错哦。虽然点心会少一半，又常常会吵架，每次见面都觉得讨厌，但还是不错。对吧？」
　　「偶尔还会指使你，或是整天碎碎念。」
　　「小时候骂你是御宅族。长大却不管自己岁数，整天浓妆艳抹。」
　　理香的弟弟理一、直美的哥哥太助都频频点头表示赞同。
　　「但始终是一家人。为了保护家人，再困难的事都办得到。」
　　理一笑着说道，佳主马听了之后——
　　「是吗……」
　　嘟起嘴，似乎半信半疑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　健二经过小客厅前，听见室内的欢呼声。
　　『上田染谷丘高校即将要挑战实力坚强的松商学园！他们今年苦战连连，再加上运气不错，总算打到了决赛！』
　　「什么叫做运气不错啊！」
　　由美坐在沙发上挥舞加油棒。放在小客厅的传统电视正在实况转播高中棒球大赛，镜头先带到记分板上，然后转到了平在投手丘练习投球的模样。
　　『上田高校若是胜了这场比赛，就是睽违24年重回甲子园。面对去年的县冠军松商学园，希望他们可以打出一场没有遗憾的比赛。』
　　「奶奶！求求你保佑了平！」
　　由美将裱框好的遗照放在膝上祈求，照片大概是从佛室拿出来的吧。
　　『比赛即将开始！』
　　健二静静走过小客厅旁，尽量不要打扰到由美。
　　他在屋内走着，不时环顾左右。见到万理子在玄关和葬仪社交谈，以及典子和奈奈在厨房一边忙着做料理，一边聊天的声音。
　　「……」
　　这样看来，每个人都有各自的战斗需要面对。
　　譬如说万理子必须肩负成为新的一家之主，率领亲戚的责任。由美则是忙着为面临决战的儿子加油。典子和奈奈也必须处理身为阵内家媳妇的工作。
　　对她们来说，自己要做的事情比世界危机来得更重要。
　　和肉眼无法看见的敌人比起来，更重视家族的羁绊。健二打从心底羡慕他们。
　　「……」
　　这里也有一位非常重视羁绊的人。
　　夏希站在浴室附近的走廊，靠着墙壁，忧虑地看着掌中之物。
　　「啊。」
　　她看到健二走来，立刻将手上的东西藏到背后。
　　「健、健二？你怎么会来这里？」
　　「呃﹒没什么……一
　　健二说不出口，自己是想在决战前再见学姐一面。
　　「那你呢……？」
　　「我？我，呃……」
　　夏希转移目光，没有回答。
　　接着两人陷入沉默。健二只要一想到早上和夏希握手的事就很紧张，夏希大概也觉得被学弟看到自己哭泣的样子很丢脸吧。他们在莫名尴尬的寂静中，不停的抬头、低头。
　　「对了，水池那边是怎么回事？好像有船和天线之类的。」
　　「啊，那很吓人吧。我也吓了一跳，哈哈哈。」
　　「这不好笑吧……门都撞坏了。」
　　「……对不起……」
　　「是你煽动叔公他们吗？」
　　夏希好像比较有精神了，微微抬起头注视健二。健二红着脸，猛力左右摇头。
　　「不、不是的！我不是那个意思！」
　　「我开玩笑的啦。虽然我不知道你们在做什么，但是要加油哦。」
　　夏希挥手做出振奋的动作并露出微笑。健二看到她的笑容，突然有种热血沸腾的感觉。
　　与LOVE MAOHINE战斗时也一样。只要听到夏希这么说，他就觉得自己什么都办得到。有来见夏希真是太好了。
　　「是，我会加油的！」
　　健二也摆出振奋的动作，转身离开。他在走廊走了几步，又突然转回身子。
　　「我一定会加油的！」
　　「嗯，你要加油哦。」
　　健二继续在走廊行走，要绕过转角前又转过身。
　　「我一定会加油的！」
　　「好、好啦，要加油哦。」
　　健二将夏希苦笑着挥手的模样烙印在眼帘，走回客厅。
　　客厅的荧幕数量增加了。超级电脑放在隔壁的冷气机房，万助和太助、理一坐在原定要使用的电脑前。健二也走到自己使用的电脑前就坐，然后拍打佳主马的肩膀。
　　「佳主马，我们要加油哦！」
　　「好痛。你是怎么了？干嘛突然这么兴奋？真恶心。」
　　「呃……」
　　「倒数三分钟。」
　　理一戴上耳麦，转头提醒。
　　「我准备好了。」
　　「我也没问题。」
　　「使出全力吧。」
　　太助和万助点头，每个人面前的荧幕都显示出自己的虚拟造型。
　　「好的。」
　　健二的神情很正经，一脸认真地打开OZ的登入画面。
　　佳主马瞪着巨大的荧幕，双手在键盘上就位，露出充满觉悟的表情。
　　「认真拼吧。」
　　炽热的太阳照射没有冷气的房间。
　　悬挂在时钟上的针，即将指向正午——
　　
　　
　　＊ log in… ＊
　　
　　
　　咚。
　　世界时钟显示虚拟都市OZ的时间到达「12:00:00:00」。一台数位时钟以椭圆形的地球仪为背景，上面标记着英文字母JPN，表示是日本标准时间。
　　长长的耳朵、坚挺的鼻子与锐利的红色双眸——KING KAZMA抬头挺胸站在浮在云海中的圆形舞台。这里是被称为OMC斗技场的区域，是谁都可以利用或观战的自由地区。地面漆有大大的「OMC」字样。
　　在引人注目的地方公告挑战书果然有效，现场观众人山人海。舞台的观众席坐满来自世界各地的虚拟造型，OZ的守护神，拥有自律型程式的大鲸鱼JOHN和YOKO也正在俯瞰这场比赛。
　　头上的世界时钟已经过正午好几分钟了。「KING KAZMA真的会赢吗？」 「对手是LOVEMA吧？」虚拟造型观众们头上的对话框愈来愈多。．
　　KING KAZMA的身旁是圆脸栗鼠KENJI 他转头看向观众席。
　　「LOVEMA？是指LOVE MACHINE吗？果然他的事已经传遍OZ了啊。」
　　「当然，已经有数十万人的虚拟造型被他吸收了啊。日本的新闻迟早也会报导。」
　　顶着一张矩形脸且戴着眼镜的SAKUMA答道，他就在KENJI身旁。
　　「光靠那种挑战书，LOVEMA真的会来吗？」
　　「一定会来。侘助先生说过，他的执行程序就是这样设计的。」
　　「程序？那是什么？」 「详情我晚点再告诉你。」KING KAZMA对交谈的KENJI和SAKUMA挥手示意。
　　「这里很危险，你们最好离远一点。」
　　兔战士的红色眼瞳遥望远方的天空。
　　「来了。」
　　一颗光点从天而降，穿过巨鲸JOHN和YOKO中间。
　　悬停在空中，散发金色光芒的是——
　　「LOVE MACHINE！」
　　KING KAZMA摆出战斗姿势，KENJI和SAKUMA急忙退到观众席的最前列避难。
　　佛像般的面孔、生有獠牙的龇牙咧嘴面具，还有包在袈裟底下，宛如仁王般的壮硕身材，那无疑就是LOVE MACHINE。观众们一见到他，便发出混杂欢呼和惨叫的声音。
　　浮在空中的LOVE MACHINE使力挥动双臂，然后背后出现发光的轮盘，并开始急速旋转。接着轮盘和LOVE MACHINE的身材突然变大许多，散发的光芒吹飞浮云。沙——忽然间斗技场似乎响起了杂音。
　　「他好像变得比上次还恐怖……？」
　　「到底吃了多少只虚拟造型啊……」
　　SAKUMA不停发抖，KENJI则是吓到连话都说不好。有许多观众感觉危险，已经逃离现场。
　　LOVE MACHINE朝舞台垂直降下。一边产生光的残影，一边像飞弹般侵袭KING KAZMA。
　　轰隆巨响和冲击撼摇舞台，向后跳的KING KAZMA从引发了大爆炸并扬起的沙尘中出现。但LOVE MACHINE也立刻从沙尘中跃起，挥动手臂。
　　仿佛雷射光线般的刺拳直击兔战士眉心。拳头的惊人魄力和速度刮起风压，直逼向KENJI等人。
　　「KAZMA！」
　　KENJI和观众一同惨叫。
　　但下一秒长耳朵立刻一歪。KING KAZMA在千钧一发之际闪过LOVE MACHINE的攻击，绕到敌人侧边。
　　LOVE MACHINE的攻势没有停下，他回转身体，瞄准兔战士的头部出脚下压。LOVEMACHINE下压的脚跟命中地面引发爆炸，即使KAZMA勉强闪躲，也还是被冲击硬生生震飞，拉开距离。
　　LOVE MACHINE踢击地面，猛然袭向兔战士。他继续散发金色光辉与爆风，不断出招攻击光是闪躲就很吃力的对手。
　　「哇！哇！他们过来了！」
　　「我、我就说我们赢不了那怪物嘛！」
　　光是虚拟造型的体格差异，LOVE MACHINE和KING KAZMA就有大人和小孩之差。KING KAZMA像兔子一样不停地灵活向后跳，后退到KENJI等人所在的观众席——接着「碰！」一声吃下有汽车正面对撞般的冲击，停止了动作。
　　大家以为兔战士终于避无可避，被对方击中了。
　　但结果不是如此。兔战士挥出的反击拳命中LOVE MACHINE腹部，而且他还继续使出前踢，将LOVE MACHINE踢向远方地面。  ﹒
　　「好厉害……动作真流畅！」
　　KING KAZMA紧紧握拳，似乎切实感觉到太助准备的配备性能的确高人一等。他扬起嘴角，扑向LOVE MACHINE准备反击。
　　KING KAZMA和LOVE MACHINE的战斗开始。他们彼此回避攻击、防御，再进行反击。虽然力量和速度是LOVE MACHINE回占上风，但在OMC身经百战的KING KAZMA也能矫健的闪过攻击。最后KING KAZMA在你来我往之中击出的推掌打中LOVE MACHINE颜面，接着施展连续肘击和回旋踢攻击将对方揍飞。
　　「好啊！」
　　「干的好，KAZMA！」
　　「能赢……！」
　　KENJI等人和KAZMA，以及观众席的虚拟造型们兴奋已极，震耳欲聋的欢呼声震动整座斗技场。
　　「……」
　　LOVE MACHINE在远处站起身。KING KAZMA伸出手，掌心朝上缓缓招手，挑衅对方攻击。
　　但挑衅行为对人工智能似乎没有太大意义。LOVE MACHINE缓缓后退，突然又奋力一踏，跃上空中。
　　「啊！」KENJI和SAKUMA异口同声叫道。
　　「KING KAZMA，别让他跑了！」
　　「KAZMA，引诱他到预定的定点！」
　　KING KAZMA仰望天空飞跃出去，追赶企图逃走的LOVE MACHINE。
　　「像这种家伙，我一个人就能干掉他！」
　　KENJI和SAKUMA急忙追赶在后。观众席的观众也纷纷飞上空中，形成虚拟造型的飞行队列。
　　LOVE MACHINE的飞行速度很快，再加上KAZMA个性不服输，独自追逐敌人，将KENJI等人远远抛在后头。
　　「SAKUMA，准备好了吧？」
　　「交给我吧！但那机关那么复杂，会很吃资源哦？」
　　「运算就交给我们的超级电脑处理，放心吧！」
　　「你是说刚刚那台夸张的电脑吗……那应该没问题。」
　　LOVE MACHINE和KING KAZMA，以及尾随在后，挤得水泄不通的虚拟造型飞离OMC的战斗区域，通过企业区与行政区。最后抵达虚拟都市OZ的中央塔台。
　　KING KAZMA终于逮到了LOVE MACHINE，从背后施展一记飞踢。LOVE MACHINE像流星般被踢飞到一旁，堕落到商店街。他撞破店面，再撞烂了汽车业者的样品后才停止下来。LOVEMACHINE顿时露出痛苦的神情，但仍不放弃抵抗，抓起周围新车样品一丢。
　　KING KAZMA毫不畏惧地分别闪躲或踢飞砸过来的汽车，随后冲向敌人，似乎要给予致命一击——但突然住旁边一看。
　　「！」
　　兔战士被从侧边飞来的大厦撞飞。是一个抱著名品店店铺的虚拟造型在攻击KING KAZMA。
　　「那家伙是……极限游戏的敌人！」
　　抱着大厦的是手持青龙刀，体格像是相扑力士的虚拟造型——是之前KING KAZMA在OMC的极限游戏对战对手。
　　「可、可恶……」
　　KING KAZMA承受攻击，企图将大厦推回去。但他又发觉背后有人影出现，急忙转头。
　　「咕啊！」
　　背后有一只戴草帽的仙人掌虚拟造型抱着大厦撞上来。兔战士被两栋体积大上自己数万倍的建筑物卡死，动弹不得。
　　青龙刀大汉和仙人掌飞离崩坏的大厦，降落到LOVE MACHINE身旁。LOVE MACHINE身上金光闪闪的轮盘转动，将那两只虚拟造型吸收进去。
　　「他能操纵吸收过的虚拟造型……！KAZMA，危险啊！」
　　KENJI瞪大圆圆的眼瞳，往KAZMA飞去。包围LOVE MACHINE的光变得更刺眼，逐渐朝KING KAZMA扩散。
　　「唔……！」
　　KAZMA拼命试着推开四分五裂、毫无质感可言的大厦，可是成效不佳。
　　「喝啊啊啊！」
　　一位绑着头巾，身穿和服的虚拟造型忽然冲来。他的头像乌贼一样是三角形，头巾上绣有阵内家家纹。
　　「师父！」 ．
　　万助的虚拟造型MANSUKE见到爱孙遭遇危机，当场拔出腰际的日本刀。
　　LOVE MACHINE朝KAZMA散发的光芒消失，从闪耀的轮盘中生出锡杖，抵挡MANSUKE的斩击。
　　「喔呀啊啊！」
　　头巾乌贼使力挥砍LOVE MACHINE。围观群众你一言我一语「他是谁？」「他好像很强！」地大声叫好。
　　KENJI趁着MANSUKE牵制LOVE MACHINE时跑到KAZMA身边，这时胶囊型的虚拟造型MANSAKU也跟着奔来。
　　「MANSUKE二哥，看来你在教KAZMA少林拳法的过程，也熟悉了oZ的操作啦？」
　　MANSAKU一遍这么说，一遍和KENJI合力将KING KAZMA自瓦砾中拉起来。
　　但LOVE MACHINE挥下锡杖，强烈的一击干掉MANSUKE。头巾乌贼的日本刀弯曲，坠落到商店街去。「完了！」 「他太弱了！」围观群众纷纷叹气。
　　「看来你只有声势壮大，仍然办不到精密的动作啊……」
　　「师父！」
　　「不要紧！快将他引诱到定点！」
　　在书店的虚拟店铺，MANSUKE从堆积如山的书籍中伸出三角头。
　　「我明白了……！」
　　KING KAZMA点头，随即背对LOVE MACHINE，飞向天空。
　　LOVE MACHINE见到攻击对方成功后，感觉有可能胜利，于是开始追赶兔战士，依样画葫芦飞到天空。
　　他们两人的处境顿时颠倒，这回换LOVE MACHINE要追赶逃跑的KAZMA。从LOVE MACHINE的发光轮盘诞生出来的虚拟造型袭击KAZMA。他们甚至还拿购屋区的样品、或是自己的武器乱砸人，出手毫不留情。
　　一辆龙虾形状的战车袭来。他从巨大的钳子射出飞弹，似乎等不及要报在极限游戏落败的一箭之仇。
　　「可恶……！」
　　KING KAZMA以咫尺之差闪过大爆炸，跃过龙虾。他拼命逃跑，最后冲进敞开的日式门扉中。
　　LOVE MACHINE追逐兔战士，同样飞入门中。
　　那里是——
　　「他中计了！」
　　「SAKUMA！」
　　「好，上啊！」
　　KENJI等人一同呐喊。
　　LOVE MACHINE飞进城内之后，后方的门扉开始缓缓关闭。佛像大吃一惊急忙转头，但为时已晚了。门扉在急着逃出去的LOVE MACHINE面前关上。
　　变化还不只如此。
　　占满商店街其中一个区块的虚拟店铺也迅速将门关上。然后店铺的外观粉碎脱落，出现瓦片屋顶和水泥墙。
　　「我要看里面的状况……！」 
　　「我现在就显示荧幕！」
　　商店街上空出现视窗，显示LOVE MACHINE在一片黑暗中孤立无援的状况。龇牙咧嘴的面具，诧异地看着本来浮在周围的空中出口接二迎 关闭消失。
　　同时商店街也持续在变化。瓦片屋顶相互结合，累计数量，最后化为巨大的日本城。
　　「打造整座陷阱，再让它伪装成商店街的一部分……真亏你想得到这么冒险的方法！」
　　SAKUMA的虚拟造型猛流汗——他和健二平常虽然是不起眼双人组，但关于背景和模组的程式组织技术，他的身手可说是职业水准。
　　实况转播城内状况的影像中．LOVE MACHINE自行动了。他朝黑暗中仅剩的出口飞去。
　　但那唯一的出口——
　　「我们赢了。」
　　率先一步逃离黑暗的是KING KAZMA。他在以飞快速度冲来的LOVE MACHINE眼前，慢条斯理的关上门，于是——
　　伴随着冲击声，所有出口都关了。
　　OZ全体震动。
　　围观他们战斗的观众异口同声喝采。
　　「赢了！」
　　「婆婆，我们赢了！KAZMA办到了！」
　　KENJI一边听着SAKUMA和MANSUKE欢呼声，一边抬头。
　　「YORIHKO先生！KUNIHIKOU先生！KATUHIKO先生！」
　　「好，交给我们吧！」
　　骰子头的斗牛犬YORIHIKO、腊肠狗型的机器人KUNIHIKO、以及手拿灭火用斧头的哈士奇KATUHIKO等三只虚拟造型，一起飞往巨大的日本城。
　　KA'FUHIKO拿斧头砍破城墙，然后KUNIHIKO伸出消防栓孔状的双手，接到墙上的出水口。YORIHIKO背后接着来自远方浮岛的湖泊的消防水管。
　　KUNIHIKO的探照灯双瞳发出光芒，然后长长的消防水管像蛇一般扭动身躯，往城内灌入大量湖水。
　　转播影像中的LOVE MACHINE正在拼命挣扎，想要逃出城外。他被突然注入的惊涛骇浪吞没，难以计算的水量让他沉入海底。
　　转播影像只剩下一片黑暗。
　　就这样——
　　震耳欲聋的欢呼响遍了OZ。
　　
　　
　　＊ log out… ＊
　　
　　
　　听到喇叭响起的疯狂欢呼，阵内家客厅也跟着大声叫好。
　　「太好了！」
　　「这样他就无路可逃了，再来要怎么料理他都可以。」
　　太助拥抱健二，理一垂下肩膀，露出松了一口气的表情。不知几时聚集在客厅的佑平、真悟、真绪三个野孩子也十分高兴。
　　「这是爸爸的虚拟造型吗？」
　　「对啊，克彦很了不起呢！」
　　「我也要做跟伯公一样的虚拟造型！」
　　「爸爸好帅哦！」
　　健二听到小孩们的嬉闹声，顿时感觉全身无力。原本紧绷的神经松懈，他和佳主马对看一眼，露出又笑又哭的表情。
　　「哈、哈哈……真的赢了……？」
　　「赢了……我赢了……」
　　连平时冷静的佳主马都显得有些安心。他擦拭头上的汗水，露出爽朗的笑容。
　　健三和佳主马互相伸出手，打算为祝贺胜利而握手。但他们听到客厅传来了电子音，高亢的哔声断断续续发出。
　　健二等人环顾室内，尖锐的声音仍旧断断续续作响。
　　「为什么会有这声音？」
　　「啊啊！」
　　佳主马抓住大型荧幕。健二也跟着看向荧幕，瞪大眼睛。
　　「什么？怎么可能——」
　　关住LOVE MACHINE的日本城开始突变。城整体歪斜，瓦片屋顶和水泥墙龟裂，发出「喀喀喀」的声音崩塌。
　　「城要垮了……！佐久间！」
　　健二一呼唤，佐久间就出现在电脑荧幕上，他也非常焦急。
　　『我哪知道啊！话说在前头，我可没有失误！』
　　在健二等人面前，刚刚使用虚拟造型战斗的日本城舞台歪斜并逐渐扭曲。瓦片已经开始断裂，飞散在OZ的天空。
　　健二急忙环顾周围，接着发现问题点。
　　「太助先生！你看——」
　　「咦？哇！这怎么回事！电脑的温度突然变得好高……！」
　　太助用的荧幕内，显示超级电脑温度的图表是一片红色。他滚动臃肿的身躯，朝隔壁的纸门伸手。
　　「到底发生了什么——」
　　一边说一边拉开纸门后，一阵热浪几乎要烧遍他全身。惊人的热量让客厅仿佛遭到烈日照耀。太助遮住脸，在榻榻米上翻滚。
　　「嘎啊！好烫啊啊！」
　　「哇——！太助先生——！」
　　「太助舅舅！不要乱动！」
　　健二和佳主马两人一起拿毛巾拍打太助的脸。所幸他没有灼伤，只是头发有点焦掉。
　　「放在这里的冰块怎么不见了？原本有很多啊！」
　　看到纸门内的状况，众人哑口无言。排放在超级电脑周围的冰柱数目明显大幅减少。本来放了将近二十块冰块，现在却只剩下三块。因此置放超级电脑的房间变得很闷热，宛如三温暖，甚至引起了阳炎现象（注：一种天气现象，气温偏高时，直视远方地面的上方会有像水流动一样的视觉反应，出现景仿佛流动着的错觉）。
　　健二发现对面纸门开着，于是一蹬榻榻米，穿过超级电脑的房间来到走廊。
　　走廊的地板上可见滴滴水珠，大概是刚刚有人搬运冰块经过。他继续追踪水滴。
　　『投手阵内在九局上半两出局的局面突然大乱阵脚。』
　　「了平——！」
　　途中经过小客厅时听到由美惨叫。健二沿着走廊上的水滴往房屋深处前进——来到佛室。
　　铃铃铃。风铃响起清脆的声音。
　　「……」
　　健二看到佛室的状况，张口结舌。
　　消失的冰块包围着荣的遗体。翔太戴着手套，置放最后一块冰块，露出大功告成的表情，坐在荣的枕头旁。
　　「好了……婆婆，你觉得凉快吗？」
　　
　　
　　铃铃铃。风铃又响了。
　　「听说今天又更新最高温度了呢。虽然不知道冰块是哪儿来的，可是能就地取材真是太好了。」
　　「……！」
　　健二在内心惨叫，返回原路。
　　『松商学园猛攻，全打席轮过一轮！上田高校胜利近在眼前，却面临大危机！』
　　「了平——！」
　　健二再次通过小客厅，火速冲回客厅。他跑回置放电脑的房间，对站在荧幕前束手无策的佳主马等人露出苦笑。
　　「翔太先生……把冰块搬到佛室去了……」
　　「你说什么！」
　　「不行，机体会热当啊！」
　　当万助和太助发出惨叫时，超级电脑的运转盘也完全停止。
　　
　　
　　＊ log in…  ＊
　　
　　
　　KENJI和KING KAZMA等人呆站在原地时，巨大的日本城被摧毁了。
　　城墙有如破裂般喷出，瓦砾散落在OZ空中。本来围在周围喝采的虚拟造型们纷纷发出惨叫抱头鼠窜。
　　「！」
　　KENJI的头被飞来的破片砸中，眼前情景让他倒吸一口气。
　　一个巨大的黑色物体撑破崩塌的日本城屋顶。他就像中国的传奇生物「龙」一样朝天延伸，用锐利的牙齿吞食周围的虚拟造型。
　　不、不对。健二这时才发现，还有一条相同的龙从日本城内窜出。
　　看起来像龙的物体，其实是两只手臂。
　　伸出如同獠牙般的五根手指捏碎逃窜的虚拟造型，然后撑破日本城展现全貌——那是彻底改变形态的LOVE MACHINE。
　　LOVE MACHINE的身躯比OZ的守护神巨鲸JOHN和YOKO要巨大许多，且全身漆黑，背后长有羽翼。虽然脸上有眼睛和嘴巴，但勉强维持的人形身躯却没有固定轮廓。健二身旁的佐久间喃喃说出理由：
　　「难道……那全都是被LOVE MACHINE吸收的虚拟造型吗……？一
　　遭到入侵的虚拟造型集合体——
　　那就是进化到另一层次的LOVE MACHINE崭新姿态。
　　LOVE MACHINE怒吼一声，OZ随之震动，尖锐的杂音侵蚀虚拟都市。空无一物的双眸望
　　向KENJI等人，让KENJI不禁打了个冷颤。但LOVE MACHINE的目标不是他，那宛若亡灵的视线目标，是KING KAZMA。
　　「……！」
　　KING KAZMA一时错愕，反应不过来。
　　LOVE MACHINE巨大的手臂挥向KING KAZMA。他凶猛地摧毁云朵，击溃日本城的残骸。
　　「KAZMA，快逃啊！」
　　KENJI躲入周围的虚拟造型群内，拼命逃跑。
　　「KAZMA！」
　　兔战士这才赫然回神做出防御动作，但视线已经被一片黑色淹没——
　　LOVE MACHINE的拳头命中KING KAZMA。兔战士无法抵抗有如大象和蚂蚁之间的质量差距，身躯宛如蝼蚁般被击飞出去。城的残骸和文他虚拟造型像弹力球一样被弹飞，撞上巨大的瓦砾。
　　「——！」
　　遍体鳞伤的KINC KAZMA被捶入瓦砾中，自此一动也不动。
　　LOVE MACHINE发出胜利的呐喊，接着强硬地将四处逃窜的虚拟造型吸入自己身体，张开巨大的羽翼。
　　LOVE MACHINE打倒最强的劲敌之后，前往中央塔台。他用比塔台还要巨大的身躯抱住管理中心。然后中央塔台逐渐转为黑色，往上下延伸的塔被LOVE MACHINE回吸入体内——
　　KENJI见到这有如恶梦般的情景。勉强挤出沙哑的声音：
　　「中央塔台被……吸进去了……？」
　　达成再次进化，将自己化为OZ的LOVE MACHINE同声咆哮，撼摇虚拟都市。
　　
　　
　　＊ Log out… ＊
　　
　　
　　健二等人哑口无言，凝视荧幕上教人绝望的情景。
　　佳主马和被埋在瓦砾堆中一动也不动的KING KAZMA一样，无力的坐在荧幕前，毫无反应。他紧握键盘上的双拳，肩膀不停颤抖。
　　众人沉默，没有人有心情开口——
　　「啧，搞什么嘛！」
　　翔太随着响亮的脚步声，从超级电脑的另一端出现。他抱起留在客厅，已经有些融化的冰块，走到健二等人身旁。
　　「婆婆都快热得腐坏了，你们这群小孩子还有闲情逸致打电动！」
　　「……」
　　佳主马的身子一震。
　　「喂，佳主马，别玩了，快来帮忙搬冰块。」
　　「是——」
　　翔太说罢，将手搭在佳主马的肩膀上。佳主马猛然回头，赏了翔太的脸一圈。
　　「你害的啦！」
　　「呜哇！」
　　翔太像翻倒的青蛙一样，四脚朝天倒下。佳主马骑到他身上持续猛打。
　　「我们本来赢了！却被你害到反输！」
　　「哇啊！」
　　「佳主马，不要打了！」
　　「佳主马，住手！」
　　健二扑向佳主马，理一也从佳主马背后架住他的手臂，硬是将愤怒的佳主马拉离翔太。
　　「唔唔……你、你们到底在干什么啊！」
　　「翔太先生……你不要紧吧？」
　　健儿一开口，翔太就凶狠的拨开他的手。他右手按着流鼻血的鼻子，门牙也断了一颗，眼角泛着泪水怒骂：
　　「从你来这里就没好事！夏希变成笨蛋！婆婆也死了！我又被佳主马打！你这家伙……你这家伙到底是来干什么的啊！」
　　「……」
　　健二无言以对。
　　他只是因为心仪学姐的邀约来打工，根本没想到会发生这种事。就阵内家的人来说，他大概就像瘟神。
　　呆若木鸡的健二耳中，传来佐久间的声音：
　　『这是什么……』
　　在场全员转头看向荧幕。
　　本来荧幕应该显示逐步被LOVE MACHINE支配的虚拟都市，但现在却大大的显示数位化的世界时钟。除了佳主马用的大型荧幕之外，室内所有荧幕也都显示相同的时刻。
　　看到世界时钟像吃角子老虎机台一样随机跳动数字，健二忍不住喃喃说：
　　「世界时钟坏了吗……？」
　　以椭圆形地球仪为背景的时间数字列，突然静止不动。
　　数列显示「2：00：00：00」，然后随着每秒经过，数字逐步减少。
　　「倒数计时……？这是什么意思……？」
　　健二自言自语，其他人也一起默默看向荧幕。
　　世界时钟诡异的倒数声，不停地在一片寂静的阵内家作响。
　　