　　
　　即使日本从这个世上消失，8月1日也还是会到来。
　　话虽如此，这个国家其实并没有灭亡，只不过是酷暑突然造访列岛，让日本在一天内更新了最高气温。
　　当然长野县也依然和平，镇上继续热烈举行上田活力祭。
　　唯一有改变的，是建立在镇外山丘的一间房舍。
　　不，正确来说，是曾经盖在那里的房舍。
　　「预备，唱！」
　　一位穿着浴衣的少女，喊出口令后弹起夏威夷小吉他——
　　「Happy birthday to you, Happy birthday to you~」
　　身穿白色套装或夏威夷衬衫的一群人，以有点搭不起来的声音合唱，弹得绝不算好的夏威夷小吉他奏和着——
　　「Happy birthday dear~~」
　　浴衣少女突然转过头。
　　「婆~婆~」
　　被牵牛花盆栽包围的外廊上，阵内荣在相框内绽放微笑。牵牛花是荣最喜欢的花卉，装饰在遗照旁盛开的牵牛花，也是她生前亲自栽种的。
　　篠原夏希穿上别出心裁的浴衣，头发插上牵牛花装饰，再次大力拨动夏威夷小吉他的琴弦。
　　「Happy birthday to you~~」
　　阵内家的人们高声欢唱，拉开手上的拉炮。
　　「婆婆，祝你生日快乐！」
　　祝贺声和牵牛花包围荣。
　　荣的背后是瓦片被吹飞，门帘和纸门都变得破破烂烂的房舍。虽说主屋的受损状况轻微，但东栋可是连柱子都被吹垮，已经坏一半了。中庭添水管的竹子下落不明，本来是水池的地方只剩一滩积水，还变成置放集鱼灯破裂渔船的场所。整个景象看起来活像只有这里有遭到龙卷风袭击似的。
　　但原因并不是龙卷风。
　　屋后方可见连绵不绝的山脉。其中一座山的山脊被削去一小块，留下巨大的窟窿。创造这诡异地形的冲击波及阵内家宅第，将山边的天然屏障树林吹得灰飞烟灭。家庭菜园也一样，所有农作物都毁了，只有一颗番茄的残骸留在屋檐上。
　　那是人造卫星「荒鹫」坠落的痕迹。
　　荒鹫擦过房屋上空坠落，它仅让阵内家的人受到一些轻伤，最后在无人死亡的情况下消灭了。
　　「没错，快发、快发！乌贼要多少有多少！」
　　地面被挖起，变得凹凸不平的中庭飘来一股香气。万助和往常一样身穿无袖T恤，翻烤排放在烤肉网上面的鸟贼。穿着燕尾服的翔太两手拿着乌贼，在中庭四处奔走。
　　「本次真是感谢各位远道而来——」
　　万作穿上白色西装，头戴三角帽，迎接各位错愕的弔问访客。一旁的真悟和佑平戴上战队面具，嘻笑着四处奔跑。
　　「是啊，真对不起。吓到你们了吧？」
　　万理子穿着厨房调理服，面露苦笑，和许多穿着丧礼服装的妇人谈天说地。打扮成魔女的真绪轻敲万理子的脚，抱怨：「我吃腻乌贼了。」
　　「爸爸，妈妈！」
　　夏希欢迎到最后是两人一同抵达的雪子和和雄。她的双亲看到房舍完全变样，还有不像葬礼的氛围，不禁瞪大眼睛。
　　「呃——这位是撑过15局延长赛，漂亮拿下优胜的上田染谷丘高校队长！另外那边就是人造卫星荒鹫的坠落现场——喂，我应该先介绍哪一边啊？」
　　手拿优胜旗帜，不停落下英雄泪的是了平。新闻台的采访团围住眼角泛着泪水，正在照顾他的由美，讨论着采访的相关事情。
　　赖彦、邦彦、克彦和他们的妻子忙着一起招呼吊问访客。婆婆确实有人望，弔问访客的人潮一直持续到家门外。
　　「哇，她动了。好恶心。」
　　圣美坐在置放于庭院的椅子上。佳主马触碰她隆起的肚子，露出惊讶的表情将手缩回去。刚抵达名古屋的父亲轻抚这位少年的头，夸奖：「我听说你的事迹了，干得很好。」
　　『你看过新闻了吗？侘助先生好像昨天晚上去自首了？』
　　健二身穿一如往常的衬衫，将手机抵在耳际。通话对象是佐久间。
　　「嗯，今天早上有联络，说侘助先生只是开发者，所以不会被问罪。还说真相是美军为了实验而使用LOVE MACHINE等等，这些相关事实会等到政府关系人员来到长野再讨论……」
　　『毕竟是大问题嘛，看来你们还有得累呢。』
　　「不，倒也不是这样。」
　　他看着无法想像是葬礼会场的情景，莞尔一笑。
　　「大家好像挺开心的。」
　　健三结束和佐久间的通话，走到帮忙发送乌贼的夏希身旁。
　　「夏希学姐。」
　　「健二，你要吃吗？」
　　「啊，谢谢。」
　　健二接过烤乌贼，咬了一日后，对夏希说：
　　「我差不多该走了……」
　　夏希放下拿着烤乌贼的手，表情显得有些不安。
　　「嗯……要小心哦。」
　　「好的。」
　　两人对看了一会儿，陷入沉默。健二害躁地转移视线，夏希也刻意动手指把玩牵牛花发饰。
　　「呃，那我走了。」
　　「嗯，路上小心——」
　　「你们等一下！」
　　穿着礼服的直美和理香出现，用力推了本来要分开的两人后背一把。结果原本要在不干脆的情况下分离的两人，又再度面对面。
　　「健二——你觉得这样真的好吗？」
　　「咦？你、你这话什么意思？」
　　「你的告白打算那么随便吗？」
　　剩女双人组的直美和理香不知道是已经喝醉了，还是平常就喜欢调侃别人，现在跑来找健二开刀。
　　健二知道她们想说什么。是在人造卫星可能快坠落的紧张时刻时，佐久间说出来的健二真
　　正心一意。
　　「你应该要好好重说一次吧？」 
　　「我也这么认为。」
　　「你别多管闲事，别理那家伙！」
　　佳主马和翔太也走过来。
　　当然健二心知肚明，是该好好说明白。但一旦和对方面对面，他就——
　　「那个……夏希学姐！」
　　「是、是！」
　　诚挚注视自己的夏希非常漂亮，健二觉得心脏快破了。
　　「这件浴衣……很适合你……」
　　「谢、谢谢。」
　　「不是这样吧！」
　　健二被直美踢了一脚，做出觉悟。
　　「夏希学姐！」
　　「是、是！」
　　健二正面看着抬头挺胸的夏希。他感觉头脑充血，脸颊非常的热。
　　但若是在此时退缩，他就和至今的自己一样毫无改变。经历这次的事件，他应该有所成长才对。亡故的荣也说过，他一定做得到。
　　于是健二红着脸开口：
　　「等、等我回来之后，我有话想跟你说！可以请你赏光吗？」
　　周围在场的亲戚们纷纷垂下肩膀。「健二哥，你……」佳主马甚至露出失望的表情。
　　夏希的脸也很红。她低下头，细声回答：
　　「好、好的……我会等你。」
　　「夏希……」翔太露出和佳主马相似的神情。
　　「这什么闹剧啊……都到这地步，不就等于告白得到首肯了吗？」
　　「真受不了这两人……」
　　健三和夏希没有听见直美和理香面对面的谈话。
　　「那、那我真的要走了。」
　　健二有些尴尬的转过身，跑向玄关。
　　理一在那里整理侧边车。他抬起精悍的脸，拉起骑士外套的拉链。
　　「要走了吗？」
　　「嗯，麻顷你了。」
　　健二接过安全帽，然后听到背后传来叫声：
　　「健二！」
　　是夏希。她对健二挥舞拿着烤乌贼的手。
　　「要早点回来哦！」
　　「好的！」
　　健二也笑着挥手回应。
　　夏希露出微笑，转身走回中庭。看到她的背影和即使彻底改变，也依然有模有样的大房舍，健二内心莫名地涌上一股喜悦。
　　「好，走吧。」
　　「……嗯。」
　　理一行驶的侧边车，顺着吊问访客排列的坡道向下行驶，穿过被撞坏的门。健二坐车上，一边感受舒爽的凉风，一边告别阵内家的大房子。
　　他要去向警方自首。
　　为了完成之前必须说明的OZ暗号解读事件始末，他要去警局一趟。由于翔太的RX一—7在一连串的骚动中被砸得破破烂烂，所以改为拜托勉强撑住人造卫星坠落冲击的理一的摩托车载他一程。
　　虽然阵内家的人说不必赶着今天，但这种事还是早点说明比较好。就这方面来说，他的动作比侘助慢了一步。
　　「放心吧，别露出那种表情。翔太也说你不会有罪啊！」
　　理一用强而有力且不输给迎面而来的破风声，低头对边车上的健二鼓励着。
　　「不，不是这件事……！呃，没什么啦！」
　　回来就要向夏希告白了。。
　　和自己犯下的罪行比起来，现在他更担心这件事。说不定自己是一时被直美她们弄得鬼迷心窍，做了很糟糕的决定。
　　其实是打算等赢得数学奥林匹克再告白的。
　　健二认为只要成为世界第一，自己一定可以改变。
　　现在的健二并不是世界第一。
　　但即使如此，他也认为自己和以前有些不同。
　　到底是哪里不同，他自己也不太清楚。自己到底有没有比以前更坚强一点呢？
　　「哈哈哈，这样啊。」
　　侧边车轻快地在国道18号奔驰。
　　健二想到昨天他还铐着手铐经过这条道路。当时翔太驾驶的车辆因为OZ混乱陷入大塞车，根本动弹不得。
　　理一再度转动油门，低头看向健二。
　　「对了，你对造福人群的工作有兴趣吗？」
　　「咦？」
　　「比如说……防治网路恐怖攻击啊！如果就此放弃你解读暗号的才能，那未免太可惜了！」
　　健二表情尴尬的回答：
　　「我已经解到怕了……」
　　每件在OZ发生的事情都相当具有冲击性，对不起眼的平凡高中生健二来说，有些刺激过头了。他再也不想和人工智能以及解读暗号扯上关系。
　　不过——
　　健二回过头，看向一路驶来的道路尽头的山丘。
　　他还想和在这个上田市邂逅的人再会。尽管已经无法再和印象最深刻的阵内荣碰面，可是在那间大房里，大家一起围着餐桌吃饭的回忆，对他来说是无可取代的。
　　享用美味的料理、同心协力抗敌，然后获得胜利的这几天——
　　这场夏季的战役，他大概永远不会忘记。
　　「是吗？真是可惜。男人要保持点神秘感才会受女孩子欢迎啊！夏希她肯定也会迷上你的！」
　　「真的吗？请告诉我业务详情！」
　　理一笑着说，健二从边车挺出身子追问。
　　两人共乘的摩托车，没入浮在国道尽头的积雨云中。
　　
　　