　　有一点我还是很有自知之明的
　　⋯⋯我根本没有做菜的天分。
　　御神乐绫薇站在自家的厨房里，不断地点头。
　　浓郁的香味夹杂着烧焦的糊味在周围的空气中飘荡。放置在小炉上的小锅边沾满了黑糊糊的巧克力残渣。而小锅的中央则积满了脱脂的茶色液体，上面漂满了面粉小团。
　　虽然玲子曾对她说，只要按照菜谱去做就可以了。可是结果却糟透了
　　御神乐回想着那位擅长烹饪的学生会员玲子的话，不禁伸出舌头舔了一下粘在手中的巧克力块。果然很苦。
　　果然，我和擅长烹饪的人相比还是有很大差别的。也许她们的领会能力比较强，而我呢，无论怎么努力都是徒劳无功，实在很头疼。难道我实在无法胜任主持这个位置。
　　她轻轻地触碰着盛满开水的小碗，以及粘有无数巧克力小碎片的菜刀。不由地陷入沉思中。
　　从小学时代开始，只要有家政科的实习课程，就一定会分成两班，一班是擅长烹饪的学生，另一班则是不善于烹饪的学生。而老师分派给两班的任务也各有不同，一般来说一些比较难的任务总是分配给擅长烹饪的学生，而自己呢则和其他不善于烹饪的学生一起进行一些简单的作业。正因为如此，她所在的那个班级总是可以取得优异的成绩。
　　适才适所，对啊，我怎么没想到呢，既然自己完全没有那方面的能耐，为何要勉强自己呢。每一个人既有优势，亦有不足。发挥优势，并集合大家之力弥补不足，这才是一个社会成立的根本。
　　御神乐交叉着双手，不禁对自己的想法感到佩服。
　　纵然付出的牺牲比较昂贵也值得啊，那一蹋糊涂地惨状，还有那被糟蹋得体无完肤的比利时直送巧克力豆，简直就是一剂重要的醒脑药，它清楚地提醒了我什么方面比较欠缺。从这个角度看来，所有的失败也绝非一无是处的，相反，还给我上了一堂价格便宜的加课呢！
　　“我回来了——哇，什么味道那么难闻！”
　　玄关处传来了父亲的声音，紧接着走廊上的脚步声也逐渐靠近厨房。御神乐立即挺直腰。
　　“绫女，那股味道⋯⋯”
　　“爸爸”御神乐马上用高音掩盖住来自身后的父亲的发问。从气氛上她可以感受到父亲的诧异。
　　“爸爸，欢迎回来，不过如果您还觉得自己的女儿可爱的话，就请您回到自己的房间，可以麽？现在马上”
　　“⋯⋯知道了”
　　父亲只好老实地退场，她不禁舒了口气。
　　“老公，你回来了吗？阿，是你啊，绫女，你父亲没有回来吗？”
　　紧接着母亲又回来了。
　　御神乐依旧背向母亲答道
　　“他回房间了”
　　“啊，是吗？绫女”
　　“你什么都别问了”
　　“⋯⋯我的孩子，你真可怜啊”
　　“你是什么意思阿”
　　御神乐不由自主地回头，发现母亲正一脸意味不明的坏笑。
　　“你这点和一个人很像呢。”
　　“才不，我又不是你，妈妈”
　　“我的家务活也是全能的哦，而且我还可以同时兼顾工作和家庭。”
　　“⋯⋯”
　　对于母亲的说辞，她实在想不到用什么话来进行反驳。只能瞪视着母亲。
　　“你要好好收拾厨房哟。”母亲抛下了最后一句话，悠然离开了厨房。御神乐物无语地瞪视着母亲的背影，三下五除二地将围裙解开。只见围裙上沾满了星星点点黑色的污迹。
　　“我受够了！！！”
　　她将围裙随手扔到桌子上，并将凳子拉过来泄气般地坐下。
　　⋯⋯也许现在并不是无聊得进行自我辩护的时候。必须要面对现实，也就是说， 那块一原本为情人节精心准备的巧克力，已经制作失败了。
　　总而言之，巧克力制作不就是融化以后再重新凝固吗？我一直想得如此简单，所以平时也没有多加练习。这也直接导致了这次的惨败。如果在用开水烫化这一环节多下点功夫，就不会如此一败涂地了。好吧，这就作为日后的经验教训，可是现在⋯⋯
　　绫薇环视了一下周围，终于想到了补救的对策。
　　看来，只能买市场上销售的巧克力了。
　　她站起身来，拍拍双手，伴随着让人舒畅的声音，她的坏心情也烟消云散。
　　“好的，那么接下来⋯⋯”
　　她向四处张望，觉得当务之急乃是收拾厨房。
　　
　　
　　进入二月，寒风似乎愈加凛冽。御神乐快步走上从车站一直延伸到学校的坡道，迅速换好鞋子后疾步迈向教师。刚踏进教学楼，觉得一直弥散在周围的寒气似乎悄然逃散，但是由于走廊并没有空调，所以室内依旧寒冷。她依旧一心一意地向前快步而行，当走到离教室不远的地方，她逐渐放缓了脚步。并稍微调整呼吸。紧接着她回想起昨晚大致考虑的事情。
　　那就是情人节的补救对策，自制巧克力这种别出心裁的念头，看来只有放弃一途。所以，对于周围的动向，也必须要详细掌握。这样才能自然地进入话题，从而鼓动班上的女生和她一起去买巧克力。
　　昨晚御神乐尝试了无数种情景对话，这些对话在她脑中快速地重温。随即，她推开了教室的大门。好的！既来之则从容对应之，我一定要拿出女王（吐槽：我觉得我应该在这说点什么）的气势。
　　“大家早上好。“
　　她打开教室大门，迎向众人的目光打招呼问好。大门渐渐关上的时候，已经有数名同学向她跑来。
　　“御神乐同学，早上好！”
　　“阿，御神乐同学，你听我说哦——”
　　同学们也纷纷地向她打招呼。
　　“早上好，今天好冷啊。”
　　御神乐一边以目回应同学们的问好，一边走向自己的座位，解开围巾，脱下了外套，并把书包放好以后，坐到位置上。对于这一连串的动作，她可是谨小慎微地保持着从容不迫。
　　好的，接下来⋯⋯
　　“很快就要到情人节了哦。御神乐同学”
　　一名同学出乎意料地率先引入了情人节这个话题，这正是昨天她反复模拟练习的情景对话的重要部分，简直毫无悬念啊，方才她还在脑中构想该怎样将话题转移到情人节上来呢。
　　“什么？”御神乐极力地忍住窃笑，慢悠悠地回问对方。
　　“哎呀，关键时候你怎么还那么不紧不慢阿，这可是女孩子最重要的节日哦”
　　“御神乐，你的巧克力要送给谁哦？”
　　“快看，这个看起来很美味哦！”
　　周围的同学们叽叽喳喳各说各话，根本无法整理。御神乐摆出一副茫然不知的表情，表现得很困惑。其实她内地里正在从同学们的话语中选出适合于她构想场景的内容。终于，她锁定了目标，就是那位向她展示杂志上有关巧克力店特辑专栏杂志的女生。
　　“大家请静一静，你们都各抒己见我都不是很明白是怎么回事呢。巧克力店，表面看起来很可爱呀！”
　　御神乐终于在周围热火朝天的讨论声中插上话来。并指着杂志上的内容无尽赞叹。自然而然，周围的目光也被她所吸引了。紧接着，大家又开始围绕巧克力店展开了热烈的讨论。
　　“阿，——你们认识这家店吗？PATESHIE的人也上过电视啊”
　　“似乎看起来比较成人化啊”
　　“貌似很贵呀。不过，装饰还真是考究，金光熠熠的实在是美丽绝伦呀”
　　御神乐任随同学们滔滔不绝各抒己见，却不露声色地仔细听着，欲想从中寻找出关键词语。
　　在这热烈得讨论圈的外围，她似乎听到了这几句话
　　“可是，我没有要给的人啊。”
　　“那么，我们交换怎么样？”
　　“相互交换礼物，这点子听起来挺不错的哟。” 御神乐非常合乎时宜的发言，再度吸引了大家的视线。然后大家又将视线转向了讨论圈子外围的那两名独自讨论的女生。
　　“嗯，这个呀，其实，我们都没有要给的对象，而且如果买给自己的话，总觉得有点冷清寂寞，所以才想到互相交换巧克力啦。”
　　“这样不好吗？”
　　也许是成为了大家关注的中心，两人的语速开始加快。
　　“那么，也让我加入你们的行列吧，我也没有要给的人呢，其实我也有同感啊，好不容易买回来的巧克力如果独自品尝，乐趣也会大打折扣了吧。我的要求会不会强人所难啊”
　　御神乐小心翼翼地询问。
　　话音刚落，两位女生立刻受宠若惊般地用力摇头
　　“强人所难，怎么会呢！！！我很乐意和御神乐同学交换巧克力阿！！”
　　“我也是，我也是。”
　　看到中途杀入的两名女生，大家一下哗然，顿时群情涌动，不满此起彼伏。
　　“好狡猾阿！”
　　“竟然被她们抢先了。”
　　就在一瞬间，大家纷纷踊跃地举手。
　　“我也要，我也要！”
　　“好啦，好啦。我们一起去买怎么样啊，咱们一起挑选，然后互相交换如何？”
　　“啊，万分同意。”
　　“我也很喜欢逛店哦！”
　　由于同学们的积极踊跃，并开了个好头，所以一切都按照计划所设定的模式顺利发展，御神乐置身于这一良好情势之下，并小心谨慎地眼观四方。虽然计划比预想中进展得还要迅速，但是三分钟热度这种可能性也是极高的。也许一个细小的差池就可能会让整个计划全盘泡汤。因此每一个细节每一个瑕疵都不允许放过。
　　“？”
　　忽然她发现离她不远的座位上，三岛真琴正独自一人静坐着。
　　自己加入这个班级之前，三岛深受全体女生的拥戴。这一点御神乐还是在加入这个班级的时候和某些同学交谈得知的。因此，她很想“拉拢”三岛成为她的伙伴，然后按照她的意想，一步步让三岛成为她最忠实恭顺的部下。没想到，那次学生会的选举让她们产生隔阂，关系也有所疏远，虽然颇感遗憾，但是她并不希望和三岛的关系就此破裂。
　　而此刻，三岛正在轻抚着那束起马尾的柔顺长发，神思恍惚，若有所思。御神乐非常在意三岛此时的表情，于是她对一直和三岛较为亲密的某位同学说道。
　　“真琴她到底怎么了，似乎在冥思着什么的样子。”
　　“啊。真琴，你怎么一个人发呆啊。”
　　“快来这边呀！”
　　同学们都热情地呼唤三岛的名字，方才还在冥思苦想的她，听到同学们的呼唤后，马上露出笑容以作回应。
　　“早上好，真琴。”
　　“早上好啊，御神乐。”
　　她们相互向对方问好。三岛虽然面带微笑，却显得有点生硬勉强，也许在某种程度上，她对御神乐还抱有成见吧。
　　“方才我们正在商量去买巧克力的事情呢！”
　　“我们已经答应和御神乐同学交换巧克力了。”
　　同学们你一言我一语地和三岛说明了方才商量的事情，而御神乐也热情地邀请三岛。
　　“真琴你也一起去哦。”
　　“啊？恩⋯⋯我有社团活动可能赶不上⋯⋯”
　　“那我们等你”
　　“不用了，多对不起大家，就为等我一个人”
　　“不会不会，大家也是商量好时间再去的，你不必那么在意，而且我们大家都希望真琴可以一起去哦。”
　　“是呀是呀，最近真琴你都疏远我们了。”
　　“你的青春不要全部浪费在田径部哦。”（这以上3句和恋爱与巧克力略有不同，但是我觉得这个翻译的比较好就没改，大致意思没差啦。）
　　紧接着，周围的同学都纷纷邀请三岛。三岛似乎无法招架，于是唯有勉强先答应着。
　　“那好，如果赶得上的话”
　　就在此时，上课铃响了。同学们都纷纷四散回到座位上。
　　真琴的事情还是不要那么在意吧。
　　御神乐重新坐到椅子上，不断寻思着。她可以感受到来自不远处三岛的目光，但是却装作没有意识到。
　　放学后，御神乐一边走向学生会办公室，一边苦相着应付学生会员的对策。
　　我一定绝对不要让别人知道我要将巧克力送给“他”。所以，一会在学生会里，对这件事一定要保持缄口不言。啊，不，这样反而显得不自然了，还是直接在“他”面前提出这个话题比较好吧。可是，就怕我的原意——送巧克力被曲解成送人情，那就不好办了，那样过后再给的话，在很大程度上也会被误解成为人情啊。
　　难道仅仅是我们自己秘密商讨，将‘他’排除在外？虽然这样做有点不厚道，但是这也是安全上策，如果和‘他’说得太多，反而纠结不清，越描越黑。
　　就在千头万绪的时候，御神乐已经走上社团大楼的楼梯，来到了学生会办公室。
　　虽然她自信满满，认为自己在任何情况下都可以随机应变，处乱不惊，但是她不断自我提醒，一定要尽量避免情人节这个话题。就这样，她打开了学生会的大门。
　　“让你们久等了。”
　　“啊。绫女同学，你来得正好，那家伙太过份了！”
　　一进房间，就看到某女生怒瞪杏眼，火气十足。这女生正是班委委员长角井美雅。只见她正夸张地耸着肩膀站在眼前，御神乐委婉地安慰着她。
　　不仅是她，其余的学生会员亦怒气冲冲。空气中充斥着浓重的火药味。
　　“你们都怎么了，一脸恐怖的样子。”
　　“会长实在是太离谱了”
　　一名扎着双马尾的女生首先开口说道。这位女生正是书记值村克美。这次她竟然不管在场的还有诸位学长而率先第一个发言，实在是少见。这种言谈举动以前未曾有过。
　　“会长？你们指的是学生会长？听你们一说，我才发现他并不在呢！”
　　御神乐再次环视办公室里面，只看见某个角落里，坐着一名身材庞大的男同学，他正拼命地将他雄壮的身躯挤进狭窄的椅子里。除此以外，基本上都是清一色的女生。学生会长，也就是“他”，并不在里面。
　　“他早就在绫薇同学同学你到来之前，溜之大吉啦。正确的说来，他貌似是去了社团。”
　　角井愤愤地说道。
　　“实在难以置信。”“对不对”而双胞胎的平城真子和实子则异口同声附和道。
　　“难道预算委员会结束以后，会长队学生会的事情一概置之不理了吗？”
　　一名扎着三条马尾辫的少女将椅子挪到离桌也稍远一点的地方，并坐在上面轻声叹道。她叫鬼头依铃。工作是帮忙处理学生会事务，其言辞特点，听似波澜不惊，细体味，方觉话里带刺，一针见血。
　　“会长走之前说了什么啊？”
　　御神乐在指定的位置上坐下来倾听大家的发言，首先她想了解和把握实际状况。其次，基于群情激愤，她想让大家尽情倾吐心中不满，否则局面将一发不可收拾。
　　“实在太过分了。他竟然不等绫女同学到来就溜了，还说什么，今天无特别工作，所以就先行一步了，有工作也好，无工作也罢，这也要等全体人员集中一起商量后再作决定啊，实在难以置信。”
　　这也不一定吧 。
　　御神乐在心里暗暗说道，确实有些特殊议题需要大家临时进行讨论，但是通常情况之下，所有的工作日程都预先写到工作预定表上，如果没有写上任何内容，那就意味着没有什么特别的工作。
　　退一步说，如果确实真的有什么临时特殊议题需要讨论，只要所有的学生会员都集中在此，即使会长不在亦可着手进行。就说我吧，如果我有什么临时的课题，也是可以直接联系他的啊，反正大家都是在同一个班级。
　　换句话说，如果看到工作预定表上没有什么特别的工作，而且他人也没有提出任何临时需要商讨的课题，回去也是无可厚非的。所以他的做法是正确的，只是，如果从情感上来说，他的做法确实招致了大家的不满呢
　　御神乐在心中为会长开脱的同时，其他女生则在一旁七嘴八舌滔滔不绝，此等冲动的愤怒御神乐权当充耳不闻。但她还是装作认真倾听随声附和的样子，任她们口沫横飞，说到天昏地暗，说到疲惫不堪。
　　——看来要想出一个权衡利弊的办法。
　　“他”的行为本身并无不妥，但是还是希望“他”不要如此大张旗鼓，堂而皇之地退席，只是“他”的性格便是如此，大大咧咧不拘于礼，若要他端正礼仪，做风度君子，简直就难于上青天。另一个问题，如果自己在此就事论事地维护与他，那样的话，纷争有很大可能会复杂化，可是，一味地将错误归咎于他，事情无法得到根本解决。
　　御神乐苦苦思索着，终于她将目光投向了一名女生。那名女生正静静地伏台，就像日本娃娃一般，对于周围的喧哗置若罔闻。她正是图书委员长宇多川宙。御神乐希望宇多川可以改变一下现场的气氛。
　　“小宙你没有什么要说的吗？”
　　御神乐忽然发问，只见那鹅蛋形的少女睡眼惺忪地抬头，慢慢地从座位上站起，约莫过了3分钟的时间⋯⋯
　　“会长⋯⋯最近似乎中邪了”
　　宇多川仅仅说了句简短的话，随即继续伏台。角井等女生顿时张口结舌，周围的喧哗嘎然而止，而御神乐也觉得此话出乎意料。
　　中邪？也许这话不能按照字面上的意思解释吧？
　　虽然有点莫名，但御神乐随即抓住了这一点，虽然她不知道大家是否完全理解宇多川此话的含义，但是，自己可以加以利用，以自己的方式理解，再向大家好好地解释。
　　“他似乎又犯了会长病了，现在，阶段部正在推选新部长，而预算委员会也结束了，重要的工作也基本告了一个段落。所以就自然而然地犯病了。因此当他看到预定表上没有什么内容，理所当然就回去了吧。你们也知道，他的神经比较大条，这也不是一天两天的事情了，因此你们就不要那么生气了。看，这样白白糟蹋了如此可爱的面容，实在可惜哦。克美”
　　御神乐说了一番长篇道理，最后她特别点了在学生会中深受大家喜爱的克美的名字。果不其然，植村顿时面红耳赤，害羞惶恐。看到如此场景，角井她们的态度也缓和下来。
　　“好羡慕你啊，绫女同学竟然说你可爱也，植村！”
　　“你的脸好红哦，小美美，就像红苹果一样。”
　　“小美美，是啥米称呼”
　　“当然是可美的昵称哦。是不是很可爱啊！”
　　平城姐妹俩越说越离题。
　　
　　
　　看到方才火药味般的气氛烟消云散，御神乐禁不住松了口气。她迅速看了一眼宇多川，只见她依旧伏在桌面上，似乎有意无意地偷看着自己。当视线与自己相触的时候，她又立即转头。
　　“好啦，我也没有什么特别的课题，大家可以解散了。馆同学，欢迎你回来。”
　　由于方才的会长事件已经解决，御神乐随即对缩在办公室一隅的体育委员长说道。
　　对于方才的争论，他的心情似乎一直很郁闷，听到了御神乐的话，他一脸释然的站起来。
　　“那么，我先告辞了。”他微微地点头向众人打招呼。
　　“再见”真子挥手说道。
　　、
　　接下来御神乐和她们闲聊了一会，然后也准备回家，正准备出门的时候，鬼头叫住了她。
　　“绫女同学，我有话对你说哦。”
　　“什么？”
　　御神乐回应着，心里却不住寻思她接下来要问的话。却看到视线的某个角落中，角井的表情渐渐布满阴云，她大步流星地向自己走来走来。
　　“绫女同学，我也有事情要对你说。”
　　她一边说着，并怒瞪杏眼向鬼头示威。两人间，火花四溅，战斗似一触即发。
　　“绫女同学正和我说话，你有什么话过后再说。”
　　鬼头争先发言，角井气得横眉直竖。
　　“啊，是吗？不过很不好意思我有急事，所以你还是过后再说吧！”
　　“我也有急事，请你不要中途打断好吗？”
　　“你也有急事？我倒看不出来哟，啊，不好意思，像你那样思维迟钝的人，如果我用我的常理作判断，对你而言就太不公平了”
　　“谢谢你的忧虑，不过你可以暂且退下吗？”
　　“等你说完？那我不就等到明天？”
　　“那，你就等到明天如何。”
　　“啊？”
　　“你说什么！！”
　　“你们——”
　　在两人开始进入习以为常的吵架模式之前，御神乐迅速插入其中。
　　“不好意思，你们可以听我说句话吗？” 御神乐微笑地说道，果然两人终于闭口不言。
　　为免受到“战火”波及，其他学生会员纷纷看准时机离开办公室。
　　“今年的情人节，你们有什么打算吗？”
　　听御神乐这么一说，角井和鬼头的身体微微一颤。
　　果然不出所料。
　　因为，从中学时代开始，不仅仅是情人节，其他重要节日她们两也会邀请自己共度，所以御神乐估计，这次大概也是一样吧。所以她率先提出这个话题。
　　“情人节那天大街小巷都会很热闹吧，其实我也不知从何说起，其实我还没有男朋友，想到情人节一定很寂寞，于是我就和全班同学约好大家一起交换巧克力。可是，我们三个好不容易聚在一起，所以刚还在想我们要不要去聚餐。去年我在加拿大，不能和你们一起度过情人节，因此这个提议也算是我对你们的补偿吧。当然，如果你们有什么预定，我也不会勉强你们⋯⋯”
　　“啊，啊——我一定会去的，况且我没有任何预定。”
　　“我，我也没有啊。而且我们的社团活动应该可以很快结束的。”
　　鬼头和角井的表情依旧很微妙，但是她们都不想让对方抢先一步。所以她们纷纷答应御神乐的邀请。“谢谢你们，真的很期待呢。”御神乐对此感到非常满意，她情不自禁地露出会心的微笑。
　　“话说回来，依铃你方才有什么话要对我说。”
　　“那个，那个，其实也没有什么大不了的。”
　　“是吗？那么美雅你呢”
　　“啊，这个我也是，刚才转念一想，发现也不是什么大事。”
　　“是吗。那么我们一起走吧”
　　御神乐趁势催促着她们两人。虽然她感受到两人之间依旧剑拔弩张，但是她毫不在意。
　　只见其他同学都在走廊上等候着她们，她们一起结伴走出了教学楼。
　　平城姐妹，植村，生野等人都是骑自行车回家的，和她们分别以后，其他人都来到了车站等候汽车。就在闲聊的时候，汽车来了。于是她们都走上汽车。
　　御神乐在一张两人的坐席上坐下，没想到，宇多川竟然在她身旁也坐了下来。往常宇多川都是独自孤坐的，今天却出乎意料，御神乐不禁望向宇多川。
　　“⋯⋯怎么了？”
　　宇多川依旧睡眼惺忪地提问道。
　　“啊，对不起，我只是觉得很意外。”
　　只见后面的座位上只有角井一人独坐，而前面则坐着角井和小山内两人。她们都很明显地露出极不甘心的表情。
　　“没什么。”宇多川轻声说道，对周围则视而不见，似与己无关。
　　“⋯⋯”
　　平时的宇多川经常做出一些意想不到的举动，但是正因为如此，御神乐的思路才比较清晰。因为即使有话要说，宇多川也不会当场说出来。这就表示她希望别人可以领悟到她的意思。从她的言行举动中，御神乐可以理解她的苦心。所以总能领会她话中的含义。
　　关于“他”
　　方才宇多川说他遇到了麻烦。能让“他”如此焦头烂额的，恐怕就只有阶梯社相关的事情了。宇多川想对自己所说的事情，或许非同小可，而且会对学生会的工作造成很大的影响。至少宇多川可以预感到事情的严重性。
　　无论是思维的灵敏度，还是观察问题的敏感性，我还是远远比不上小宙。能让小宙担忧的问题可能是比较严重的了，我必须私底调查一下。
　　正当御神乐冥思苦想之时，忽然间一种完全不同的可能性掠过她的脑海中。
　　这么说来，小宙很在意“他”的事情珞？那么就意味着她对“他“有意？不，不可能的，绝对不可能的！
　　御神乐静静地凝视着那位将头枕靠在她的肩膀上，容颜酷似日本娃娃的女生。
　　可是，意想不到的是“他”很受大家欢迎。和“他”相识这两年来，我曾经听到过很多人说“他”很可爱。不过，这并不是重要问题点。表姐美冬对“他”有什么想法呢？可惜我基本上也没和她说过几句话，也不知道她真正的想法呢。
　　恩，接下来就应该是真琴了。又或者有很多女生都对他单相思吧。我一定要好好调查。呃，我到底在想些什么阿，如此一来不就证明我对“他”⋯⋯
　　御神乐马上从思考回到现实。因为她感受到来自旁边的视线。
　　“⋯⋯”
　　不知何时开始，宇多川已经睁开了眼睛，正一动不动地凝视着她。
　　“啊，怎么了，小宙，你要和我接吻？”（鼻血决堤了）
　　御神乐恢复了平常的表情，半开玩笑地说道。只见坐在前面的两人猛然转过头。
　　“宇多川！你在干什么！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　她们出其不意地惊慌失措在某种意义上为自己解了围。而且后面也传来了几声干咳。
　　只见宇多川再次闭上眼睛。完全无视角井以及小山内的抗议。继续进入了梦乡。
　　小宙那孩子,不可小觑阿。她应该没有发觉吧，如果让她知道我要将巧克力送给学长这件事，后果将不堪设想。所以对其言行举动，万万不可大意。
　　御神乐眺望着窗外的景色，并在脑中认真梳理着接下来几天的预定。
　　2/11 在317会合以后和SATOERI小组去购物。
　　2/13 和同学们在教室集合以后一起去购买巧克力。
　　2/13 和学生会员在学生会办公室集合以后，一起去购物。
　　2/14 晚上7：00和鬼头，角井二人在“阿蕾莎”聚餐。
　　日程基本上定下来了呢。
　　御神乐在床上辗转反侧地看着笔记本上记录的预定事项，不由点了点头。情人节前后的日程总算都统筹协调好了。集体购物基本分成了三组，分别是和去年的同班同学，现在的同班同学，以及学生会集体成员。时间尽不相同，因此相互间的日程预定也毫无冲突。
　　接下来，就是找一个合适的时间去买送给“他”的巧克力了。
　　而这个时间也已经预定好了，就是在十三号那天，和同学们购物结束以后，那天的购物也不用花费太多的时间。即使回家一趟再出门，从时间方面来说也是十分充裕的。
　　于是，御神乐在十三号的预定记录下面打了一个星号。她并不担心记事本被偷看，万一真的被偷看了，估计偷看者也不会看出什么端倪，即使那人觉得蹊跷，她也能编织各种借口进行应对。（额，为什么我想起了稻叶姬子？）
　　“至于要选哪一款的巧克力，关于这点，只要和大家一起挑选，相信会比较好办。然后，该怎样给“他”呢，那就下课以后，在学生会办公室给他吧。我绝对有很多办法支开其它同学。，且不需费时。然后最大的问题就是“他”的精神状态了。现在“他”究竟怎么了？”
　　虽然御神乐私下做了点调查，却一无所获。最近学生会事务比较少，因此他就干脆将全副精力放在社团活动上，和“他”说话的机会也减少了。即使在教室里和他说话，他也是一副爱理不理的表情。想到周围耳目众多，御神乐不好继续寻根问底，只好一次次不了了之。
　　确实最近“他”的确魂不守舍，也许真的是中邪了。难道是因为阶梯社而中邪，究竟是何方妖怪，又不是什么怪谈。（阶梯社的谐音怪谈社··这个梗大家都熟吧）
　　御神乐忽然一个激灵，没想到自己竟然在不知不觉间开这种无聊的玩笑！
　　糟透了，也许我累了，还是早点睡觉吧。
　　她确认自己的头发干了以后，马上缩进了被窝里。她知道，从明天开始，放学后会很忙。
　　不要紧的，一切都按照我的计划进行，杂乱无章的情况绝对不会出现。
　　是的，这次没有任何阻碍，一定行的，虽然那时候所有的预定都被打乱了，但是这次无需担心。
　　御神乐将房子的灯关上，开始闭目。
　　就在这一瞬，三岛的面容在脑海中浮现。（女孩的直觉，不可小视啊）
　　却马上消失无影，对于三岛，她没有特别的想法。
　　紧接着，她进入了沉沉的梦乡。
　　
　　
　　“快看快看，这个很可爱啊！很可爱啊”
　　“真的呀。好可爱。可能是因为没有粉色吧⋯⋯”
　　“嗯，白色也好看，而且，看，还毛茸茸的”
　　“毛茸茸？我看应该是茸毛毛吧”
　　“是吗？茸毛毛吗？”
　　“茸毛毛是啥米？”
　　“不会吧，这不是真子你造的词语？”
　　“可是实子你也明白阿。”
　　只见在布偶玩具专柜里，平城姐妹俩闹得正欢。
　　御神乐并不知道毛茸茸和茸毛毛究竟有何区别，而且对于毛茸茸这一形容词的用法她也一知半解。不过，想到平日里，平城两姐妹比较喜欢不着边际的扯谈，御神乐决定不予理会，任由她们继续争论。而自己则四处随意浏览商品。
　　“我们去另一家店如何？”
　　站在她身边的角井开口说道。只见角井的手上拿着几条外表华丽，但手工一般的项链。说罢，角井将项链挂回原位，并瞥了一眼门口处。
　　“嗯，也好。”
　　御神乐一边说着，一边迈向门口。
　　今天是13号，明天就是期待已久的情人节了，所以店里也充满了情人节温馨的情调。关于巧克力，除了送给他的那块，其余的都已经在昨天和同学们一起买好了。而今天则是和学生会的同好们一起到商店里轻松自在地闲逛聊天。
　　那家精品店虽空间狭窄，但小玩意，项链，甚至是布偶娃娃皆应有尽有，琳琅满目。御神乐和角井两人从店里走出，随即走上了繁华商业购物中心的道路，街道上人潮涌动，来来往往的基本上都是和她们同龄的女孩子。
　　“话说回来，妗子呢”
　　大概是发现一直在角井身边的妗子不见了，御神乐询问道。
　　“她在书店里”角井言简意赅地答道。
　　如此说来，妗子应该是去了购物中心最里面的大型书店吧。
　　“方才她还对我说，她想在周围随意转转，没想到竟然就去了书店”
　　“也许她想去搜罗一些关于点心制作的书籍来阅读吧，我记得她好像说过今年要挑战制作什么东西来着。”角井陷入了沉思。而御神乐却不由自主地想起了那段苦涩的记忆，她稍稍闭上了双眼。不行，我一定要尽快将那件事忘记！
　　她们稍稍先前走了几步，就看到一年级的植村和生野正坐在店门前的长凳上，津津有味地品尝着葡萄，欢畅无比地谈笑风生。
　　生野微微地张开小嘴，植村却忽然间惊慌失措。只见生野微张着嘴唇，慢慢地靠近植村的脸颊。瞬时间，植村害羞得满脸通红，她慌忙拿出自己手上的葡萄送到生野的唇边，生野迫不及待地一口咬住。
　　本以为这一幕已经结束，没想到这次轮到生野拿出手上的葡萄，植村再度手足无措，但是对方已经将葡萄强行地送到唇边，她唯有诚惶诚恐地咬住，咀嚼。（陶醉啊~百合美啊~）
　　“她们两个关系不错嘛。没想到克美真是善于和别人打成一片。”
　　御神乐看着眼前的情景，不由微微一笑。但是角井却面无表情毫无反应。御神乐觉得不可思议，不由回头，只见她正凝视着前方的两人，眉头紧皱。并非不快，而是在冥思苦想。
　　“美雅，你怎么了？”
　　“啊，这个，那个，⋯⋯嗯，葡萄呢。嗯她们在互相喂食葡萄呢，恩”
　　从沉思中蓦然惊醒，角井不止一次地点着头，随后又低下了头。此举实在是莫名其妙。
　　“绫女，你肚子饿了么？”
　　角井轻声细语地在御神乐的耳边问道。
　　“不怎么饿。”御神乐回答道。
　　“啊，对呢，嗯”
　　角井似乎有点沮丧。却来不及思付和在意，就被不知从何处飞奔过来的鬼头打断了。三条油亮可爱的辫子在她的跑动下欢快地跃动着。而她的手中拿着一个黄色的杯子，杯子里面是两种口味的意大利风味的冰激凌，从颜色上判断应该是香草和草莓味。而杯子上还配有一只塑料瓢羹。
　　“依铃，我正在想你到底去了哪里？没想到⋯⋯”
　　“对不起，那边有几家店很受欢迎哦，所以我就去凑热闹了，来，请你吃一口。”
　　鬼头舀了一羹冰激凌，热情地递到御神乐面前，盛情难却的御神乐尝试了一口，顿觉香气四溢，甘甜无比。
　　“那个，是柚子？我还以为是香草呢。”
　　“正确！很好吃吧”
　　原来白色的并非香草，而是柚子，虽然味道甘甜醇厚，但却清香袅袅，余味无穷。
　　“很好吃呢。”
　　“是哦。”
　　鬼头一边说着，再度舀了一羹放进嘴里。
　　“啊！！！”
　　旁边的角井忽然发飙地发出一声尖叫，随即怒气冲冲，形色可怖地盯着鬼头，而鬼头则若无其事地舔着瓢羹，津津有味怡然自得地品尝着意大利冰激凌。
　　“美雅，你饿了？”
　　无论是方才的葡萄，还是现在的冰激凌，角井似乎对食物起了过敏反应，因此御神乐疑惑地问道。“其实她不必考虑自己，想吃什么就尽情吃吧” 御神乐心中想着。
　　“不，不是的。”
　　可是，角井却梨花带雨般地摇头。似乎在忍耐着什么。
　　“也许是减肥也说不定。”御神乐又想道
　　“绫女，你也来试试草莓味怎样。”鬼头从容不迫地再度舀起一羹。看来红色的是草莓没错。
　　“哼！”
　　正想品尝之时，角井一个鱼贯插入其中，狠狠地咬了一口，大有将瓢羹咬断之势。“啊！！”这次轮到鬼头呼天抢地。
　　“你。你究竟要干什么！”
　　“尼玛！！！你以为以你的能力就可以战胜我！”（纳尼？！）
　　“啊，你脑子进水啊！”
　　“啊。~~草莓很好吃啊！”
　　“气死我也！！！”
　　两人又开始了口舌之战。御神乐目瞪口呆地站在远处半晌，正想想劝架。就在此时，手机铃声响了。御神乐从提包中拿出手机，看到来电显示正是宇多川。
　　小宙？话说回来刚才都没有发现她呢？
　　“喂”
　　御神乐有些担心。
　　“绫女，你快点来。”手机中传来宇多川平淡的声音。
　　“小宙，你怎么了。你现在在哪？”
　　“⋯⋯你如果不快点过来，我就⋯⋯”
　　“你哪里不舒服阿？总之你先告诉我你在什么地方”
　　从宇多川的语气中，御神乐丝毫感觉不到一丝的痛苦与压抑。她觉得也许是宇多川一时的心血来潮吧。于是便从容冷静地问道。
　　“和巧克力赌注，和恋爱一起解放。”
　　“？”
　　随着滴的一声，对方挂了电话。御神乐吃惊地望着手机屏幕。她再度回拨，没想到对方的电话已经无法接通。
　　“那！个！孩子！”
　　御神乐将手机放回包里，望向正在吵得热火朝天的角井和鬼头。
　　“对不起，小宙call我，我先过去一下，依铃，你的意大利巧克力好像快溶化了哦”
　　说罢，御神乐飞快地向前跑去。似乎后面传来了两人急切的呼唤声，但御神乐并未回头。
　　“和巧克力赌注，和恋爱一起解放。” 御神乐仔细琢摸着宇多川最后留下的话，既然她有意挂掉电话，那么这句话的含义就只能自己去想出答案了。结合今天的状况，看来她的心思一定是和情人节有关联的。
　　和巧克力赌注，和恋爱一起解放？其中的谜底？既甘甜又苦涩。也许就是这个地方了，小宙，你出的谜语也不是很难解开哦。
　　御神乐在人群中飞快地穿梭，心中已经有了答案。她穿过了无数的店铺，终于到达了一家店的门前，这家店以前她在杂志上看到过，而且昨天也和同学们一起进去逛了。
　　果然不出所料，宇多川就在此。
　　“你比我预想中的还要快。”
　　宇多川依旧睡眼惺忪地挥挥手。
　　“好吧，你究竟有何贵干。”
　　“其实也没什么，那么再见了。”
　　宇多川欲台步离开，但她的手却被御神乐捉住了。宇多川惊异地转过脸。
　　“哦，时间限制在20分钟吧。下次再跟你玩吧”
　　“等等。”御神乐将宇多川拉到一个人流量较少的地方。她们在停车场附近停下来。“你究竟想怎样？”
　　“放心吧，我什么都没看见，我什么都不知道。”
　　“你在说什么？”
　　“⋯⋯你要我说出来吗？”
　　“我实在不明白你的意思。”
　　“绫女，如果你对什么都一无所知，肯定又会吃亏的。”
　　御神乐心中扑通一跳， 她望着喜怒不形于色的图书委员长宇多川，调整着呼吸。
　　“我会吃亏，你指代的是学生会长竞选事情？”
　　“如果你能有那样的觉悟，就一定明白。”
　　“⋯⋯我什么时候有求你帮助啊。”
　　“因为我喜欢你，绫女，我一直当你是朋友。”（我在考虑是否把最后一句去掉）
　　“所以你就要多管闲事？开玩笑吧。”
　　她甩开了方才紧紧抓住的宇多川的手。宇多川则一脸受伤的神情。
　　“你要怎么想随便你。反正一切计划都按照我的轨道顺利进行，我并不需要你多管闲事。”
　　“是吗⋯⋯好吧，对不起。”
　　御神乐斩钉截铁地说道，宇多川惟有尴尬地低声道歉。但是她的目光依旧非常锐利。以前她很少显露出那样的神情，那种认真专注的表情。但御神乐并不想和她纠缠不清，于是转身迈步向前走去。
　　“我们走吧”
　　正走着，手机铃声忽然响起来。在电话里商量好会合的地方以后，御神乐朝着目的地走去，而宇多川则默不作声地跟在后面。
　　“啊，在这里，你们去哪里啦？”
　　“我们刚才还在讨论要不要联系迷路儿童收容中心呢。”
　　“实子在儿童时代可是经常走失哦。”
　　“真子你也一样啊。倒不如说，都是因为实子你，我才经常迷路的。因为你总是到处乱逛。”
　　“我只是去自己想去的地方啦。这不是迷路啦。只是经常和母亲走散而已。”
　　“那就是迷路啦！”
　　当看到御神乐以后，平城姐妹再度喧闹起来。
　　御神乐礼貌性地微笑着解释道：“小宙似乎有点不舒服。”
　　“你没事吧。”小山内关切地询问宇多川。
　　“嗯，我没事了，多亏了绫女，我现在好多了。”
　　听着宇多川的回答，御神乐极力压抑着不断激动上涌的情绪。
　　“好吧，我们回去了。”
　　御神乐看着手表的时点，催促大家。方才由于吵架而闹得极不愉快的鬼头和角井，已经告别了平城姐妹以及方才亲密无间的植村和生野，先行一步离开了购物中心。然后在车站，其他人也纷纷离开，直到最后剩下她独自一人，她都再也没有看过宇多川一眼，而宇多川也识趣地站在她视线无法触及的地方。
　　
　　
　　也许自己太感情用事了。
　　回到自己的房间里。御神乐一屁股坐到床上，后悔的情绪不断袭来。
　　和宇多川的交往（哈！？）是在高中入学以后，而刚入学的时候，她和自己是同班的。她一直都是独来独往，拒人于千里之外。同班的一位叫濑野的女生可谓善于营造气氛，可，即使是她也无法敲开宇多川的心房。
　　宇多川成绩优异，在每次考试都名列前十。虽然御神乐的成绩也在前十。但往往还是宇多川优胜一筹。而且宇多川和她仅仅是一名之差。因此御神乐曾经开玩笑般地问过她。“你是不是故意的”
　　“嗯，不错。”宇多川郑重其事地回答道。
　　如果是他人听到那样的回答，也许会置之一笑，又也许会心服口服地由衷赞叹。但是御神乐都没有采取。
　　“那么，既然你那么神，你就不要排到我上面，排到我下面可以吗？”
　　御神乐的回答，让宇多川的表情第一次发生了明显的变化。换句话说，有一瞬间，她的表情显得很出乎意料。由此可见她对御神乐的话感到吃惊。
　　“为什么？”
　　接下来她的提问却很简单。
　　“我要参加学生会长的竞选，因为我才是一年级学生，要想成为学生会长是很难的。所以我要尽可能获得更多支持。首先我要让全班同学都拥护我，站在我那一方，不仅如此，成绩也是至关重要的。不是吗？我想取得第一名，以求树立威信。”
　　“⋯⋯你很自我。”
　　对于宇多川充满辛辣讽刺的话，御神乐不怒反笑，且从容自若。
　　“是的。我对同伴如春风般温柔，待敌人则如秋风扫落叶般毫不留情。宇多川，你也加入我那一方吧。”
　　“你这话说得那么明显，那么野心勃勃，难道你不怕，被更多人讨厌吗？”
　　“当然。不过我说话还是看对象的。在你面前，无论怎么伪装，还是会露出破绽被你识破。所以我干脆直接挑明了。宇多川同学，请你加入我那一方。”
　　虽然谈话以此终结。但是，事情很明显发生了改变，果然，在暑假结束后的那一次综合能力测验，宇多川的名次比我后退了一位。
　　自那以后，宇多川似乎成为了我的同伴。
　　可是，只要和“他”扯上联系。我就方寸大乱。第一次见“他”的时候，觉得“他”好像温顺的“小狗”，没想到竟是一只深藏不露的“狼”。（额··我想多了）而自己则一直被“他”戏弄于股掌之间。（我又想多了，是我的错吗）纵然如此，自己依旧呆在“他”的身边。
　　只为了看准时机，有所逆转。
　　——也许情人节以后一定要找小宙好好谈谈。
　　她稍稍转换心情，看了看时间。还有十分钟，她决定换下现在穿着的那套衣服出门。她从衣柜里拿出了一件开士米山羊绒毛衣，大致打扮了一番，最后戴上了一条金项链。那是高中升学时候得到的礼物。站在穿衣镜前面，调整了项链的位置。并拿起了羽绒大衣。
　　再次确认了时点后，走出了房间。
　　不久，御神乐又回到了一个小时前曾经逛过的购物中心，然后迈步走向自己要去的那家店。她极力避免从停车场那边进入，所以绕了一个大圈，终于走到了目的地。只见店里还是一如既往地热闹非凡。
　　尽量避免遇见同校的学生。
　　御神乐偷偷地环视着店里的环境。没想到事与愿违，她立刻发现了几位身穿天栗滨高中制服的学生。只见她们正站在巧克力销售专柜前愉快地交谈着。虽然自己不认识她们，但是对方认识自己的可能性很高。
　　还是先打发一下时间再进去比较好。反正距离关店也还有时间。
　　就在看着手表的间隙，忽然，她似乎看到了一个熟悉的身影。于是她再次望向店里。果不其然，飘逸的马尾，略显纤细的身材，从侧脸看，不是三岛真琴还会是谁？
　　只见她正在店里看着那些混装在一起的曲奇赠品。
　　此情此景，御神乐首先考虑到的是，尽量避免与之碰面而转移阵地。但是，转念一想，为什么自己一定要逃避呢。其他的同级生另当别论，昨天，她以社团活动为由没有参加集体购物活动。或许跟她打一下招呼比较好吧。
　　御神乐思付着，觉得即使还有其他天栗滨高中高中的学生也没所谓。
　　自动门慢悠悠地打开着，御神乐走进了店里。而三岛则随着拥挤的人流不断移动。冲破熙熙攘攘的人群障碍，御神乐渐渐靠近她的身边。只见某一空间盈满的人群忽然如潮水般地齐齐涌向了收款处。御神乐趁势挤进突然空出来的地方。
　　那里的专柜陈列着一些据说是占星术师曾经施过魔法的巧克力。其中有一款是御神乐昨天看中的。听说这款巧克力混合了各种效能不同的香料，人们可以根据自身的恋爱类型与之迎合。而且且色彩明艳，形状可爱。也可以根据对方的性格及其品味从其中二选一。
　　三岛阅读着巧克力上面附有的标签，忽然她的目光停留在一款巧克力上，紧接着，她迅速地伸出手。
　　“？”
　　在一瞬之间，御神乐也伸出了手，因为三岛要拿过去的那款巧克力恰恰是御神乐决定要买的。
　　三岛的手触碰到盒子的瞬间，御神乐的手指已经放到盒子上。突如其来的变化让三岛不由地望向御神乐。
　　“！？”
　　“啊~”
　　面向三岛惊异的面容，御神乐依旧是一副处乱不惊，镇静自若的样子。紧接着三岛的视线缓缓地移动向了自己身穿的衣服上来。也许三岛是社团活动结束后急急忙忙赶过来的，所以她的身上依旧穿着制服。而穿着便装的御神乐此时此刻感到一种心理上无形的优越。
　　“我们还真巧啊。昨天你未能和我们一起来买巧克力，实在很遗憾。”
　　御神乐的手指依旧放在盒子上，并先声夺人。本以为三岛会放弃，没想到她却不甘示弱地将自己的手放在盒子上，毫无退让之意。
　　“是呢，可是御神乐同学你怎么会在这里，难道你忘记买了？”
　　“对啊。”御神乐怒火中烧，可是她依旧保持微笑。因为她绝对不可能退让和认输。
　　她们两人依旧维持着按盒子的姿势，对视微笑着。这次三岛开口了。
　　“御神乐同学，你要将巧克力送给谁？”
　　出乎意料，三岛竟然提出了一个可能会让她火山爆发的问题，虽说御神乐难以回答，但是同样的，关乎这个问题对方也难以启齿。于是她决定搪塞过去。
　　“哎呀，你为何要问这个问题啊。”
　　“因为这款巧克力可以拉进自己和所爱之人的距离。御神乐同学你也有喜欢的人？”
　　三岛有意识地看着POP、
　　“是呢，那么，真琴你也一样，有自己喜欢的人吧。”
　　御神乐以此来结束这次谈话，她正冥思苦想着该如何更进一步应付对方。
　　“不错，我要送给神庭同学。”
　　三岛毫不犹豫地直言。
　　“⋯⋯”
　　“⋯⋯”
　　三岛的话像无情的寒冰，让她所有的思考冻结。不由自主地，她回想起宇多川的话。
　　“如果你对什么都一无所知，肯定又会吃亏的。”
　　警告如利剑般直直刺入她的胸膛，她又输了。
　　原来自己完全没有吸取教训。
　　御神乐努力忍耐着，不让自己的表情出现一丝波澜。不让自己的眼睛逃避对方的视线。甚至不让自己的指头产生任何的颤动。
　　她的尊严和意志尚在。
　　周围人群的视线开始聚集到这边，其中有几道是来自于天栗滨高中的学生，只见她们正在窃窃私语。
　　“我究竟该如何是好。”她绞尽脑汁思考着。究竟何为上策。
　　这种局面，我该采取什么行动比较恰当。
　　‘也许，只有全身而退了。’
　　这时，她似乎听到了宙的声音。
　　是的，面对这种局面惟有如此了。再加上在这里继续逞强只能让自己处于更不利和尴尬的境地。一定要让所有人都感受到自己的处乱不惊，临危不乱。一定要一鼓作气拿出女王的气势。
　　可是，把手指拿开也需要无比强烈的勇气。经过了激烈的思想斗争，她终于艰难地放手，并慢慢地退后。与此同时，三岛也稍稍退了一步。只是，那款巧克力已经被她捧在手上，端在胸前。
　　“这个我买下了。”
　　也许三岛就是那种光明正大的人，她的直接让御神乐再也无法作出任何表情。半晌，御神乐才艰难地挤出一句话：“嗯，请便。”
　　三岛真琴。
　　原以为她是恭顺忠实的部下，原以为他只是听命于自己的小狗。
　　没想到，恭顺的外表下竟然隐藏着狼的本性。
　　御神乐觉得自己还是第一次看清她。
　　“那么我先走了，明天学校见。”
　　三岛浅笑盈盈地走向收款处。并在如潮的人海中有意回头看了自己一眼。
　　⋯⋯好，算了，我还没有输，这次只是让你而已。真正的胜负就在于明天。
　　虽然计划是在放学后给“他”的，可是现在必须得提前。怎么样才能叫“他”出来呢？御神乐思考着，视线一直紧随着三岛，直到她走出店门。
　　只有在中午休息的时间以学生会事务为由叫“他”出来了。
　　御神乐在自己的房间里打开记事本，并在上面列出了多种方案，最终得出了这一个结论。而记事本旁边则是一盒巧克力。和三岛买的一模一样。御神乐根本就不打算买另外的款式。她觉得只要抢先一步交给“他”就是她的胜利，她还没有真正认输。
　　御神乐觉得，三岛在早上交给“他”的可能性较低，因为三岛所在的田径部要进行早练，送巧克力此事她根本无暇顾及。而且“他”现在的上学具体时间也很不确定。听说“他”曾经加入过阶梯社的部长竞选大战，但是由于中途身体出了点问题，所以不战而败。也许是因为如此，“他”并不骑车上学，有时候还会搭车来校。
　　包含HR在内，三岛在教室交给“他”也不是没有可能，但是御神乐绝对不会让三岛如愿以偿，一定要看准时机让自己和“他”两人独处。
　　⋯⋯三岛绝对没有可以说动”他“的借口，但是我有，不，倒不如说我可以制造这个借口。
　　⋯⋯一定不要让旁人发现任何蛛丝马迹，把“他”叫出来，捷足先登把巧克力送给“他”，你给我的难堪，我绝对会奉还
　　⋯⋯绝对会双倍奉还。三岛真琴。
　　对于自己初次意识到的“情敌”，御神乐在心中宣告着自己的战斗宣言。
　　但是，结果，她失算了。
　　也许三岛也非常仔细观察“他”的动向，所以就在“他”去学生会的途中做好埋伏，因此她比御神乐早先一步将巧克力交给了“他”，而第一个早早来到学生会办公室的御神乐听到了走廊上三岛的声音后，禁不住血气上涌。
　　没想到她竟然有如此心机。
　　事已至此，她终于明白，三岛一直将自己视为敌人，而且还是在很久以前。也许她太高估自己的能力，而认为对方不足以和自己抗衡，轻敌让她放松了警惕，甚至尝到了失败的苦果。这次，她全盘皆输了。
　　三岛真琴！我永远会记住的，我永远会记住的！
　　过后，“他”依旧是一幅悠闲自在的样子，说话也吊儿郎当。而御神乐则因为失落多少迁怒于他，负气地将巧克力交给了“他”，而且还加了一句：“五倍还给我”。也许正是因为失败的缘故，她竟然说出了这句没头没尾的话。
　　御神乐来到走廊，下意识挺直腰杆一步步走到楼梯口。如果不是这种意识的驱使，她一定会不由自主地低头。虽然她也对三岛是否在此充满了警戒心，但是她也觉得三岛不会恶劣到跑来嘲笑她。
　　御神乐走下楼梯，在5楼的走廊来回走动着，直到看见通往4楼的楼梯平台上的人影后，她禁不住停下了脚步。
　　“⋯⋯”
　　不是宇多川又会是谁。
　　她和宇多川四目相对，却不由自主地避开对方的视线。
　　如果现在的心情用言语来表达，那就是“没脸面对宇多川”。
　　宇多川的警告应验了。而那时的自己却骄傲自大势在必得，也许这就是报应。
　　御神乐低着头，极力不让自己去面对宇多川而走下了楼梯，欲与之擦肩而过。
　　“⋯⋯”
　　忽然，宇多川将她紧紧抱住，一个趔趄，她撞倒了墙壁上，虽然她并不抵触，但是宇多川却紧紧地拥抱着她，毫无放手之意。
　　“⋯⋯如果可以力所能及，我什么都可以为你做。”（嫁给我吧——迷之对白）
　　宇多川在她的耳边轻轻说道。
　　啊啊
　　御神乐感到自己全身的力气完全松懈下来。
　　“⋯⋯对不起，我⋯⋯”她也紧紧地回抱着比自己身材瘦小的宇多川。
　　“你不必道歉，绫女，你没有什么对不起我的，我只希望你可以重新振作。”
　　“谢谢你。”
　　她们放开了彼此。御神乐试擦着眼睛，不由看向前方。
　　“她出其不意地搞埋伏？”
　　对于宇多川的询问，御神乐不禁苦笑着。“是呢，我也万万没有想到她竟然如此明目张胆地向我挑战。这次我想我彻底地输了。”
　　“没事的，战斗才刚开始，而且绫女你处事果断，在这一点我相信你极具压倒性的优势。”
　　“我事先声明哦，我还没有承认我喜欢‘他’”
　　“你又来了。你要犯多少次错误才醒悟阿！”
　　“下次我一定会扭转局面的”
　　“我说，你还真是坚持不懈阿，事情到这个地步还要将巧克力送给他。”
　　“我只是还人情罢了。”
　　“你有时候还真麻烦。”
　　“别这么说嘛，我最喜欢你了，小宙。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　两人牵着手迈步向前走去，在走下楼梯的过程中，御神乐问起了前几天的谜题。
　　“那个的后续？”
　　“和巧克力赌注，和恋爱一起解放。谜底是？”
　　御神乐正想说出她已经想到的，并且认为一定是正确的答案，没想到宇多川却稍稍侧着头说道：“是呢，也许那样比较可爱吧”
　　“你究竟想说些什么。”
　　“嗯”
　　宇多川睡眼迷离地仰望着天空。
　　“巧克力和恋爱。无论哪一样⋯⋯”
　　忽然，宇多川转而望向了她。
　　“对于女生来说，都是麻药吧。”
　　御神乐不由忍住笑，麻药这个修饰还真是大胆，这可是和犯罪联系一起的哦。
　　不过，也是。
　　御神乐嫣然一笑。
　　“你这个答案，我喜欢。”
　　巧克力和恋爱，无论哪一种都宛如麻药一般，甘甜却有充满危险的诱惑。
　　让人沉浸其中，无法自拔。
　　——完——