　　第四章明明伸出了手……
　　微风吹拂的声响令我清醒过来。
　　我睁开眼，房间内一片漆黑。周围的景物只剩下朦胧的轮廓，让人无法轻易掌握。不过，我依旧能隐约听到某种声响——「咻呜呜呜」的诡异音色。另外就是刺激我脖子的不快感。
　　是谁？我警戒地爬起身，走向房间的窗户边——就在一瞬间。
　　啪哩——！惊人的噪音响起，房间的玻璃窗顿时粉碎。
　　不光只是这样而已，原本固定在窗框上的窗帘也被吹跑了，满月的淡淡光芒趁机侵入室内。伴随着迎向我脸部的一股强大冲击力道，我整个人朝后飞了出去。
　　这时耳边只剩下锐利的破风之声。
　　好似为了给我那陷入恐慌的脑裴再来个致命一击，尖锐的风切声又一度朝我冲来。即便我已经倒地不起，那股力量依旧无情地洒落在我身上，我的意识也在霎时离我远去。
　　正当我倒在地板上痛苦地喘着气，试图做好迎接下一次攻击的准备时，「躂」的轻巧脚步声传来，有人正越过窗子进入我的房间。
　　我努力抬起头，在幽暗中定睛凝视。
　　那家伙的身体沐浴在月光下，浮现出的轮廓远比我所猜想得还要纤细。恐怕是个女的吧。望着对方的身影，我不由得瞪大了眼睛。
　　那是因为在她背后，还多了两对打开的羽翼轮廓。即便有月色的照耀，那对羽翼还是反射着毫无半点光线的漆黑。
　　『恶魔』这个词立刻在我脑海浮现。方才的攻击确实跟布拉姆大叔很相像，只不过……
　　「咕啊！」
　　速度跟力道都更胜布拉姆大叔一筹。
　　又一次的冲击来袭，我的身体违反重力、弹上了半空中，就这样直接撞在房间的墙壁上。
　　背部与外物的碰撞使我一瞬间无法呼吸。但对手的攻势并没有就此停止。不知是什么东西直击我的腹部，我感觉到腹部上传来一阵巨压，彷佛要被挤爆了。我因为被后方的墙壁挡住而动弹不得，根本无法抵抗对手持续不断的猛攻。
　　女性缓缓接近我，倏地以双手伸向我的脖子。不过我可以感受到，她的手正在轻微颤抖。
　　「……都是你不好。你蛊惑了我。你想从我这里抢走，所以这回轮我来抢你……否则会永远被你抢走……」
　　女性似乎有点犹豫，不过还是慢慢加重了勒住我脖子的力道。然而从她说话的口吻，却可以听出随时都要哭出来的软弱、悲戚之色。
　　此外，我对她的声音也非常有印象。
　　「……玛……琪……娜……？」
　　被勒颈的我只能发出近乎喘气的声音，女性的手也因为杀气动摇而放松了。
　　下一秒钟——闪光便在房间内亮起。
　　女性的清晰身影伴随着光芒浮现。
　　红色长发、琥珀色的眼珠——掐住我脖子的人果然是玛琪娜没错。
　　玛琪娜是恶魔？一理解到这点，我应该要感觉恐惧才对，但我却丝毫没有类似的感受。就连她勒紧我脖子的举动都没让我发脾气。
　　只有一种紧揪住我胸口的心痛。
　　——谁叫她要露出那种快要哭出来的表情。
　　玛琪娜依旧维持那样的神情死命盯着我。
　　这是怎么了？我陷入快被她勒毙的状态，但脑中却只挂念着不想看到她出现这种表情……因此，我勉强在脸上挤出笑容。如果可以，我甚至还想像平常那样调侃她，只可惜脖子被勒住办不到而已。
　　正当我感到一筹莫展时——
　　「……为什么、为什么你还能维持那种表情！」
　　她的眸子因动摇而游移起来。尽管玛琪娜愤怒地叫了一声，但我可以感觉到脖子上的箝制比先前更少了，最后，她终于收回双手。
　　我的脖子一获得解放，立刻忍不住剧烈咳嗽。但我为了早点跟玛琪娜交谈，依然努力勉强自己开口。
　　但就在这时，先前照亮房间的闪光变得更强烈了。
　　眩目的光芒令人头昏眼花，我只好闭上才刚刚打开的嘴，以手挡住部分光线，望向那边究竟发生了什么事。
　　完全照亮房间的光芒——是来自贴在墙壁角落的一张护身符。
　　五行同学送我的符咒正大放光明，简直就像自己具备意志般主动采取反击。
　　是因为玛琪娜的出现才起了反应吗……？
　　我盯着那张护身符不敢轻举妄动，突然「锵」的一声，有个巨大的物体在阳台那边制造出声响。紧接着，从先前打开的玻璃窗那，又有另一个人翻进房内。
　　对方以惊人的速度从腰际的刀鞘拔出白刃。利刃的尖端刚好对准了玛琪娜的咽喉。
　　「离南条同学远一点！」
　　对方发出尖锐的叫声试图与玛琪娜抗衡。
　　这位正气凛然、散发出强烈压迫感的黑发少女就是……
　　「五行同学？你怎么来了……？」
　　预料外的人物登场令我大吃一惊。就在这紧张的一刻，房门外突然响起了状况外的优雅敲门声。
　　「忍主人，怎么了吗？这样会吵到邻居唷？」
　　露娜担忧地问着，同时打开我房间的门。
　　三人的视线自然而然集中在刚走进来的露娜身上。
　　露娜发现我们几个的模样，顿时讶异地睁大眼睛，当她的目光捕捉到玛琪娜时……
　　「玛琪娜……？」
　　露娜的这声疑惑感觉更讶异了。
　　玛琪娜一感受到露娜的视线，原先泫然欲泣的脸庞便显得更为扭曲。不过，她很快将注意力从露娜那边移开，朝残破的窗户冲了过去。途中，玛琪娜回过头哭丧着脸喊道：
　　「南条，都是你不好，你抢走了我的姊姊……所以，我也要抢走你重要的人……」
　　玛琪娜从齿缝挤出这番话，随后便纵身跃出窗外，张开羽翼一举飞向空中。
　　首先对此事态变化起反应的人是五行同学。
　　「南条同学，详情我之后再对你说明！」
　　说完，她为了追玛琪娜，也将双腿跨过窗框，奋不顾身地跳了出去。
　　我慌忙跑向窗边一看，五行同学的两脚踩在庭院的树干上，利用扭动身躯的方式改变行进方向。她以双腿用力一踢树干，便轻易在院子的围墙上着地，试图追逐以飞行方式离开的对手。
　　这种身体活动能力太惊人了。
　　我不禁感叹着，同时转过身面对房间的入口。
　　「忍主人！我也要去！」
　　挡在房门前的露娜坚定地凝视着我。
　　从她的眼神就可以判断出她内心强烈的意志。
　　看来露娜跟玛琪娜早就认识了，所以她也有自己的打算吧。
　　「我知道了，我们走吧。」
　　我简短地表示同意后，便拔腿奔出房间，冲下阶梯来到玄关。焦急地解除门锁来到室外，我向四周环顾一圈，虽然已经有一段距离，但依然可以在远处发现五行同学的背影。
　　为了不追丢她，我使尽浑身解数朝那个方向跑去。
　　然而没过多久，五行同学便停下脚步。
　　「……唔。」
　　她很懊悔地皱起眉。
　　她的表情说明了一切。
　　她追丢玛琪娜了。
　　我遥望前方的天空，根本看不到玛琪娜的踪影。
　　于是我也轻叹了一声，这时，五行同学突然低头对我说了句「抱歉」。
　　「假使我上次没失败，她今天就不会来危害南条同学了……」
　　五行同学又说了一次「请原谅」……上次？难道是指小荠离家出走那天晚上？她说她退魔师的任耪失败了……而对手就是玛琪娜？
　　「所以，躲在医院的半恶魔……」
　　「正是奥兰杰罗同学。她在医院吸取患者们的气力，将退魔师们陆续击退的也是她。」
　　这真是让我震惊的事实。玛琪娜刚转进来时，因为她半人半魔的身分，所以五行同学无法精准地判断出来。此外第一次与玛琪娜对峙时，五行同学也因为对方能力高超而失去取胜的机会。
　　「……不过，她竟然不怕自己的身分被揭穿，每天都跑来学校。我一开始还以为她瞧不起我们退魔师，想要在学校吸收学生们的气力……但似乎又不是这样。」
　　五行同学直视着我说：
　　「虽然不清楚为什么，但她始终缠着南条同学。恐怕是想夺取南条同学的灵魂，藉此让南条同学成为她名符其实的奴隶吧。因此，我才会随时警戒南条同学的安危。」
　　「是吗？真感谢你。」
　　我向五行同学致谢，但她又再次低头、对我说了声「对不起」。
　　「……我似乎不知不觉将南条同学当作诱饵了。结果第二次还是让对方逃掉……」
　　「不，你不必太在意。反正你也是为了我的安全着想吧？」
　　我拍了拍一脸歉意的五行同学肩膀，就在这时，我的背后响起了「忍主人」的呼唤声。
　　转过身一看，露娜终于赶来了。她望向我与五行同学，面带忧虑地开口道：
　　「那个，玛琪娜她……」
　　「是啊，很遗憾追丢了——」
　　回答到一半我突然打住，望着露娜我改问了另一个问题。
　　「对了，露娜好像认识玛琪娜的样子，你们以前的关系是？」
　　「啊，是的，那孩子——玛琪娜是我的妹妹。」
　　「呼嗯，原来是露娜的妹——什么！妹妹？」
　　这个答案真是完全出乎意料，我的思考能力在瞬间当机，等我重新启动好以后才开始深入思考。
　　玛琪娜如果是露娜的妹妹，那她就是像上次的布拉姆大叔一样，想夺回露娜罗……？
　　一想到这我又摇摇头。
　　如果是为了来夺回露娜，一直纠缠着我干嘛？
　　「为什么玛琪娜要死缠着我？话说回来，你们姊妹一点也不像。」
　　性格差太大了——我喃喃自语着，结果露娜以为我指的是外表，挥挥手对我笑道：
　　「长得不像也很正常呀。我跟玛琪娜并没有血缘上的关联。她是义父大人的亲生女儿嘛。」
　　「……是喔？」
　　「是的。她的头发跟眼睛颜色不是跟义父大人一样吗？」
　　这么说来一点也没错。
　　布拉姆大叔也是红发配上琥珀色眼珠。
　　而且那位大叔以前提过，他跟一个人类女性结婚。
　　啊，所以玛琪娜才会是半人半魔嘛！
　　『失败品』——玛琪娜说这三个字的悲伤神情又突然浮现在我眼前。
　　此外，还有她先前对我说的。
　　——你抢走了我的姊姊……所以，我也要抢走你重要的人。
　　我思索起这句话的意义，小荠的脸立刻在我脑海显现出来。
　　难道她的目标是小荠？
　　虽然我很不想相信，但这种危险性确实存在，况且玛琪娜也知道爱妮她家的地点了，小荠目前待在那边她更是一清二楚。
　　我把这件事告知五行同学与露娜，她们俩纷纷点头。
　　「很有可能。总之，我们先去确认小荠的安全吧。」
　　「……嗯。或许玛琪娜原本以为我在这里过得很孤单，结果知道我跟忍主人以及小荠小姐的状况后，就突然……无法压抑自己寂寞的感受了。」
　　「所以……」露娜继续道。
　　「让我跟那孩子碰面聊聊看。她本性绝对不坏，只要好好沟通一定可以理解的。」
　　「是啊，我想也是。」
　　关于这点我也想过。
　　不忍心放下路上哭泣小女孩不管的玛琪娜，以及刚才勒住我脖子、最后却无法给我致命一击的玛琪娜……经常露出哭脸的那家伙，真的忍心出手危害小荠吗？
　　答案是NO。
　　我现在非常想当面劝慰她，就在这种冲动的驱使下，我们向河堤卖力奔去。
　　●●●
　　我努力按捺下焦躁的情绪奔跑着，终于来到河堤——也就是爱妮的住所。
　　这时，我在爱妮的帐篷附近已经看到对峙的人影了。
　　定睛凝视，可以确认她们就是玛琪娜、爱妮，以及小荠没错。
　　在大帐篷的正前方，爱妮正以保护小荠的态势伫立在玛琪娜面前。
　　「爱妮！」
　　我大喊一声，随印冲下河堤，自相对于爱妮的另一个方向奔向玛琪娜。紧跟在我后头冲进河堤的则是五行同学与露娜。
　　这时玛琪娜回过头，亲眼目睹我们几个的到来。
　　她的脸孔染上了怒气，但不知为什么，就我看来总觉得那是她哭泣的表情。然而就在我为了跟她对话而向前踏出一步时——
　　「不准靠过来！」
　　伴随着这声严厉的警告，玛琪娜的身旁传出了怪响。
　　咻呜呜呜——那是空气被剧烈压缩所发出的声音。大小有如躲避球的半透明球体，正发出尖锐的嘶吼声旋转着，一一在玛琪娜的身体周围出现。
　　「如果你们敢靠近，我绝对不会手下留情。」
　　听到这番话，五行同学立刻做出随时可以拔刀的战斗准备。我望了爱妮一眼，那家伙似乎不知恐惧为何物，依然摊开双手保护着背后的小荠。
　　就在这紧张的气氛中——
　　「玛琪娜。」
　　露娜向妹妹踏出一步，温柔地呼喊道。玛琪娜一看到是姊姊，立刻大叫：
　　「为什么嘛，姊姊！」
　　咚——的钝重撞击声响起，露娜脚边的地面陷了下去。
　　「为什么你要待在这个男人的身边！姊姊怎么可以对这个男的言听计从！姊姊脖子上的颈环也是那个男的套上的吧？这不是很怪吗！姊姊可是恶魔耶？为什么要当人类的奴隶！待在那个男的身边有什么好……为什么不回家呢！」
　　与其说那一长串是玛琪娜的怒吼，更不如以惨叫来形容更为贴切。
　　听了这番话后，第一个有反应的人并不是露娜……而是小荠。
　　「……恶魔？」
　　小荠细微的说话声在空旷的河堤回荡着。
　　「露娜小姐……是恶魔？」
　　恐怕她到现在还相信露娜是我带回家的外国人吧。
　　小荠愕然地凝视着露娜。
　　「骗人的吧？露娜小姐又没有翅膀跟尾巴？一定是普通人吧？」
　　「小荠小姐，我——」
　　露娜正要开口解释，玛琪娜便打断她。
　　「我姊姊是恶魔没错。」
　　玛琪娜对此毫不留余地。
　　「姊姊跟你们不同．跟你们这些弱小的人类不同！不要把她当成跟你们一样弱小的种族好吗！你们根本没资格跟恶魔站在一块！更不可能在一起生活！恶魔跟人类相差太远了！恶魔……恶魔怎么可以跟人类朝夕相处呢！」
　　她的吼叫声似乎是为了说服自己。
　　面对她隐约散发出悲凉气息的自白——
　　「你错了。」
　　小荠轻轻摇着头。
　　「那种想法太奇怪了。为什么人类不可以跟恶魔在一块？为什么要把两者形容得那么不一样呢？……在我看来，两者没有任何差异。而且不论露娜小姐是不是恶魔……」
　　小荠凝视着露娜的眼睛。露娜的眸子因不安而摇曳着，但小荠却露出笑容继续说道：
　　「露娜小姐是我的家人。我重要的家族成员……即便是恶魔，我也希望能和她生活在一块。因为我喜欢露娜小姐。所以——」
　　「别开玩笑了！」
　　玛琪娜回头以粗暴的声音打断小荠。
　　「……你究竟在想什么只竟然希望跟恶魔一起生活？胡说八道……你根本对我们一无所知，才会说出这种话！」
　　玛琪娜以颤抖的声音继续反驳：
　　「反正你迟早也会背叛姊姊的！人类永远是这样，只有一开始会露出亲切的态度！最后迎接的总是背叛！反正等你清楚认识我们以后，也会以『怪物』来称呼我们并逃之夭夭！就算我们什么也没做，还是会被你们视为『怪物』！」
　　玛琪娜紧握双拳嘶吼着。
　　「……明明就不清楚我们是什么……还轻言说出……那种话！」
　　这时，又是一声钝重的撞击，庇护小荠的爱妮脚底边扬起沙尘，地面也被挖了一个洞。不过小荠并没有因此退缩。她不理会爱妮的阻止，亲自踏上前去与玛琪娜对峙。
　　「我才不是什么都不清楚呢！」
　　小荠大声否定对方。
　　「我对露娜小姐太清楚了。她既美丽又温柔，脑袋也很聪慧。她不擅长使用机器而经常出糗。此外她明明一大旱很难爬起来，依然每天努力叫哥哥起床。她对任何事都全力以赴，我也知道她跟我一样最喜欢哥哥……」
　　小荠充满自信地注视着玛琪娜继续说道：
　　「这跟她是不是恶魔没有关系。我喜欢露娜小姐。她总是在门口迎接我放学，还或顺便摸摸我的头。我最喜欢露娜小姐紧抱住我的温柔动作。所以我想永远跟她生活在一起。露娜小姐就算是恶魔，也一样是露娜小姐——这种看法我是绝对不会改变的。我更不可能把露娜小姐当作『怪物』看待！」
　　这番辩驳让玛琪娜不住地颤抖肩膀。虽然她背对我，所以我无法看清她的表情。但她的背影就像个无助的稚子。
　　玛琪娜似乎还有话想说——但就在这时……
　　五行同学采取行动了。她发现玛琪娜背对我方露出破绽，不想放过这个大好机会。她迅速拔出日本刀，朝玛琪娜所在之处逼近。
　　玛琪娜透过脚步声察觉五行同学的动态，立刻回过身将右手一挥。
　　瞬间，刺耳的破风声响起，半透明的物体朝五行同学直冲而去。五行同学虽然以后跃躲开，但那个以压缩空气制造出的半透明玩意儿，又陆续伴随着怪声在玛琪娜四周浮现。
　　等总数超过十个以后，玛琪娜一挥右手，半透明物体——以风凝聚成的子弹便发出咆哮，破风朝五行同学展开进击。
　　五行同学向旁边一跳闪开了，然而另外又有好几颗已逼近了她的面前。
　　「唔！」
　　她迅雷不及掩耳地取出几枚护符，像是充当盾牌般挥动着。结果这些防护一碰到半透明物体便立刻化为粉尘弹飞。
　　但这样也够五行同学争取到时间了。她扭动身躯成功闪过子弹，就这样从右手边逼近玛琪娜。然而，这短短的空档当中，玛琪娜身边的子弹又开始增加。
　　持续喷出的子弹暴风逼得五行同学只能用护身符防守。不过半透明球体的数量实在太多了，护符的防护力又只有一瞬间。在一阵弹雨后，只见五行同学的身体朝后弹飞出去。
　　这时我开始行动了。
　　虽然我也很担心五行同学的安危，但理由并不仅只于此。
　　跟露娜沟通的时候，那家伙始终浮现快要哭出来的表情。
　　因此——我主动步向玛琪娜。
　　玛琪娜似乎被我的举动吓了一跳，愕然地瞪大眼睛。
　　「……你想做什么？你刚才没看到我的力量吗？你是没办法和我打的。你又不是什么退魔师，只是个普通的人类吧？你以为有练过一点功夫，就能赢过我吗？」
　　我半句话也不说地继续踏出一步。这时玛琪娜终于采取行动。她虽然有点犹豫，但依然挥了挥右手，风之弹顿时朝我飞来。
　　我踏出一步后便顺势压低身体重心，摆出用身体侧面朝向对方的迎战架式。我紧握右手，挥出灌注全身之力的一记正拳，将飞来的半透明球体击落。
　　锵——！钝重的撞击声再度响起，被这种以蛮力硬碰硬的余威所影响，周围轻轻刮起了一阵风……然而也不过如此而已。我身上一点损伤都没有。
　　「……这是怎么回事？」
　　玛琪娜一脸呆滞，似乎不敢相信刚才发生在眼前的事。
　　「这样你该明白了吧？」
　　不肯停下脚步的我对她说道。
　　「现在求我手下留情还来得及喔？」
　　我对她露出挑衅的笑容，玛琪娜立刻倒吸一口气。不过下一秒钟，她又恢复了狠狠瞪着我的表情，顺势用力一挥右手。
　　她身旁的所有风弹全部一起向我飞来。
　　我不可能锁定每一颗子弹的动向。能用拳头击落的最多也是两、三颗而已。除了正面飞向我脸部的以外，我都以身体硬挡住，剧痛立刻从伤口发出。
　　不过我还是决定挺下来。我在双腿上施力，避免自己的身体被撞击力道弹飞。
　　我离玛琪娜距离愈近，身体所遭遇的风弹数量就愈多。用来防御脸部的手臂开始颤抖，嘴唇内侧也被咬破了，鲜血自我的唇端流下。被子弹击中的部位又热又痛，但光是这样还不足以打倒我。我可不能在这种时候倒地认输。
　　晈紧牙关，努力维持意识。我继续一步步走向玛琪娜。
　　不过，为什么我这么坚持要走向那家伙？为什么我就是不肯轻言倒下？为什么我苦撑硬撑也要熬过这一切？
　　因为露娜对妹妹投以的担忧目光吗？因为想帮助五行同学吗？还是担心小荠有危险的缘故？
　　——我总觉得那些答案都不是。
　　我自己也不明白坚持走向玛琪娜的理由。明确的答案迟迟无法浮现。不过即便我暂时想不通，我也认为只要走到她身旁我就会知道了。能掌握住跟玛琪娜好好对话的机会，问题一定可以迎刃而解。
　　这种由预感带来的信心支持着我，让我不至于退缩或停步。
　　逼近我的球体一个个被弹开、闪避、击落。
　　有一半被我破坏，有一半根本没瞄准好……不，或许是故意没瞄准妤。
　　「……你还是放弃吧。」
　　玛琪娜的目光充满犹豫。
　　「再这样下去……你会死的。」
　　我一边自口里吐出鲜血，一边以微弱的声音回答：
　　「我才不会死。你以为本大爷是谁啊？」
　　说到这，玛琪娜的右手开始发抖了。发抖的手尽管还是能操控子弹，但命中率比之前更低了。一颗颗球体只能在我的立足点附近挖洞、掠过我脸颊，或是从头顶上飞走。
　　——那简直就像她害怕伤害我一样。
　　因此来到玛琪娜身边后，我伸出手握住她的手。她的手果然还是不住地颤抖。在这种近距离观察，她依然是那副快要哭出来的表情。
　　就在这时，没错，我终于想通了。
　　为什么即便把自己搞得如此凄惨，我也坚持一定要走向她的理由。就在当下，我突然恍然大悟。我突然好想摸摸她的头，然而……
　　「——！」
　　一个人影冷不防从侧面逼近。
　　我惊讶地回过头，五行同学正从那个方向举刀挥来。发出刺眼白光的刀刃毫无疑问对准了玛琪娜，就这样无情地劈下。
　　我的身体霎时自行动了起来。为了保护玛琪娜，我将她撞飞到一旁，并且将自己的肉身曝露在刀锋经过的路线上。
　　我可以看到五行同学双眼圆睁的愕然表情，但刀已经来不及收了。五行同学紧急试图扭动手腕，然而终究还是因为太过突然而收不住劲道。只听见咻地一声，空气被刀刃划破。
　　「咕！」
　　伴随着五行同学的呻吟，逼近我肩头的白刃只是稍稍改变了一点轨道。刀发出锐利的风切声，将我的胸口斩裂。
　　冷汗顿时自我全身的毛细孔喷出。被斩开的胸膛就好像遭火烫伤般灼热，意识也在转瞬间离我远去。
　　后头响起了好几个女孩的惨叫声，有人好像正朝我拚命冲来。
　　「别过来！」
　　我发出怒吼制止她们。
　　
　　
　　[[IMG,aec7754f254a41322b94fdea8c595b70,618,1000,98828]]
　　胸口的出血难以停止，不过那又如何？我不可能死在这里，倒地成为一具冰冷的尸体。我还没把话跟玛琪娜说清楚呢。
　　我望向手中刀锋染血后呆站着不动的五行同学。那把日本刀应声从她手上滑落。
　　「……南条同学……为什么？那个恶魔想要伤害你妹妹耶？」
　　五行同学以嘶哑的声音质疑我，我则对她摇摇头。
　　「那家伙做不出那种事的。尽管她在医院吸收病人的气力，但却没有人因此死亡，对吧？退魔师们因为败下阵来而受伤了。但也没有人因此送命。那家伙的底线在哪，你看不出来吗？那家伙只是为了见露娜而来，因为她姊姊露娜被我带来人类世界了。」
　　「……可是，南条同学你先前差点就——」
　　「那家伙不会杀人的。」
　　我打断五行同学的质疑断言道。
　　「那家伙觉得我碍事的话，随时可以让我彻底消失。她一定有那种实力……结果她还是办不到。那家伙太温柔了，你懂吗。」
　　五行同学瞪大双眼。「听我说。」我继续解释下去：
　　「不忍心放着路边哭泣孩子不管的家伙，怎么可能出手夺取他人的性命？仔细看看吧，那家伙始终都是这副快要哭出来的表情，不是吗？」
　　我回过头，玛琪娜的神色果然如我所言。
　　「那家伙既不率直又很任性，没事还喜欢踹我一脚……但我却很欣赏她，因为我知道她私底下温柔的一面。」
　　对路旁吴泣的小女孩比任何人都更旱伸出援手——玛琪娜当时的姿态再度浮现于我脑海。
　　「所以，我决定要守护那家伙。抱歉了，五行同学，这次又要请你让步了，可以吗……？」
　　我边吐着鲜血边要求她。五行同学因困惑而露出踌躇的眼神，大概是不知该怎么抉择吧。而就在这时……
　　「……为什么？」
　　——有个细微的说话声响起。
　　我转过身，玛琪娜一屁股瘫坐在地上，脸上尽是不解之色。
　　「你不是发誓要保护你最重要的对象吗？你还说你就是为了这个才变强的。那你为什么还要多管闲事保护我？你该守护的人不是我，而是我姊姊才对吧！你流了这么多血……要是死了，你还有能力守护任何人吗……！」
　　玛琪娜瞪着我，情绪极度不安地叫道。
　　确实我已经是伤痕累累，被砍的地方还血流不止。只要我稍稍松懈，意识就会瞬间离我远去。不过……
　　「我才不会死在这里咧。」
　　我倏地对玛琪娜出手。
　　「你之前不是说过吗？对正在哭泣的小朋友伸出援手是理所当然的事。我做的事也是一样。我没法放下经常露出这种表情的你不管。因此，我决定要守护你。」
　　笑容自然从脸上绽放开来。
　　啊，对嘛，我早就想这么做了。
　　面对这个爱哭鬼，我一直很想温柔地摸摸她的头。
　　我想做的，就只是这样而已……
　　「……笨……蛋……」
　　玛琪娜咬住下唇、强忍着激动的情绪，但，珍珠般的大颗泪珠还是自她的眼眶不争气地滑落下来，呜噎声同样再也克制不住了。
　　「为什么？为什么你要对我那么温柔嘛？明明把姊姊从我身边抢走……人类就只会做这种事……」
　　玛琪娜任凭脸颊上的泪水滑落，擦也不擦地继续说：
　　「母亲也是被人类抢走的。他们说她是恶魔，就把她杀害了。」
　　这件事布拉姆大叔也提过。
　　——我的妻子还是被人类杀害了。
　　「人类总是将宝贵的事物从我身旁抢走。因此我也要报复！我也想抢走什么重要的东西！我不能有这种想法吗？你们人类明明可以，我们恶魔却不能这么做，为什么……」
　　玛琪娜紧握双拳，以半哭泣的嗓音继续说着：
　　「我永远无法抢走别人的东西。被抢走东西的人总是我。我再也不想忍受这种事了！」
　　无法遏抑的眼泪大举泄洪，玛琪娜以嘶哑的声音叫道：
　　「希望一直陪伴在身边的人，除了母亲以外，现在就连姊姊也离我远去了……那我不是又变成孤独一人了吗！？因为我是个失败品，所以没有人会出手帮助我。不管是人类或恶魔都一样，没有任何一边会喜欢我。」
　　失败品——既不是人类也不是恶魔的半人半魔。
　　恐怕一直以来，恶魔那边都把她视为失败品，而人类这边则将她视为怪物吧。
　　「我的身旁就只剩下姊姊了，最后又被你抢走……所以我……！」
　　哭成泪人儿的玛琪娜用力敲打我的手臂。
　　她那对又柔弱又纤细的娇小拳头。她想要寻找发泄的出口或许已经很久了。被周遭不停讨厌、抢夺走重要的事物。但即便如此，她依然不忍心伤害别人、抢夺他人的幸福。
　　「对不起。」
　　我再度向她伸出手。
　　「把你的姊姊带走，是我不对。」
　　我缓缓摸着玛琪娜的头说道。
　　「不过，请你不要再说……『自己一个人很寂寞』这种话了。」
　　我对持续发出啜泣声的玛琪娜温柔地告知道。
　　「以后我会陪伴在你身边。发誓要好好守护你。所以，请你别再露出这种哭泣的表情。」
　　说到这，哭声突然变得高亢起来。
　　那就好像年幼的孩子般，是一种完全不在意旁人的响亮哭声。
　　露娜听到妹妹发出这种声音，立刻冲过来，温柔地紧抱住玛琪娜。
　　……这样应该已经没事了吧。
　　我一放下心，紧绷的情绪获得舒缓，膝盖就不自觉跪倒在地上。接着我又自然而然卧倒下去，幸好不知是谁及时撑住我的身体。
　　流血太多让我的视野愈发变得模糊，五行同学不顾自己的衣服会被血弄脏而将我抱起。一旁还有哭丧着脸的爱妮与小荠。
　　「……你们放心。我可是……不死之身……对吧？」
　　为了让大家安心，我这么说道。但我真的有余力把这句话清楚说完吗？
　　在模糊的视野中，我确认露娜与玛琪娜这对姊妹紧紧拥抱住彼此的身影，接着意识便突然中断了……?