　　第三章　对了，去爱妮的家吧
　　　　伴随着激烈的吐气，我接连打出刺拳和踢技。破风的声音响彻于耳边，就这样打完了一连串拳脚配合的招式，接下来又缓缓改变准备动作，一掌掌向着虚空打去，而且每一击皆用尽了浑身之力。
　　　　尽管我打算心无旁骛地专注在锻链上……但精神却无法集中。身体的动作僵硬、迟钝，毫无劲道可言。
　　　　我重重地吐出一口气，解除准备动作停止锻链。
　　果然我不适合一大早就起来练习。比起早晨，下午我的体能状况通常比较好。
　　不过，无法聚精会神倒不全然出于身体的缘故……
　　我在心底暗暗抱怨着，站在庭院仰望天空，和煦的晨光照入了我的眼帘。
　　现在还不到六点。四周寂静无声，只能听见送报生机车的引擎声。
　　在这种安静的环境下，倘若小荠回来，我一定能马上察觉……光是想到这点，我又忍不住叹了口气。
　　昨夜几乎无法成眠，所以一大清早就爬起来了。
　　因为一直很在意小荠有没有回家，我才会像这样急着跑到庭院，不过她应该不可能在这种时间回来才对。
　　我搔搔头，从信箱拿出报纸后便返回屋内。本来每天拿报纸是小荠的工作，但以后可能要暂时交给露娜了。
　　我胡乱扫过今天的新闻，脑中还在想昨天的事。
　　昨天对老妈仔细说明过小荠的事以后，老妈一瞬间露出非常担忧的表情，不过随后她只说了句「暂时看看情况吧」，就独自返回客厅了。
　　看起来我家似乎是采取放任主义，但那其实是老妈令人意外的温柔之处。她一定有她身为母亲的考量吧……只是我不见得能苟同。
　　下午放学以后，还是再去看看小荠的状况吧。
　　从庭院返回客厅的我，一边坐在沙发上一边思索那些事。我望了时钟一眼，现在离吃早饭还有好长一段时间。
　　真没办法，我只好摊开报纸开始浏览社会版，这时突然有人走进了客厅。
　　「是露娜吗？」
　　我心里诧异她为何也这么早起，但转过头后才发现那人并不是露娜。
　　
　　
　　[[IMG,bd1e7e520dca8e453ae0089f1c5646a5,617,1000,78720]]
　　是五行同学。
　　昨晚她持续昏睡着，我还挺担心她的情况，不过看来她终于醒了。我一边庆幸她没事，一边偷偷将目光从她身上挪开。
　　我知道昨晚是露娜跟老妈帮她换衣服的，但万万没想到竟然只穿了一件衬衫而已。从没扣好的领口可以清楚看到乳沟，至于下半身似乎也没穿长裤或裙子什么的，诱人的大腿跑出来抛头露面。
　　「你、你还好吗？」
　　我将视线落在报纸版面上，情绪激动地问……结果等了好久都没得到回应。
　　「五行同学？」
　　因为觉得奇怪，我只好再度将视线转回她身上。只见五行同学昏昏沉沉地露出朦胧的眼神，大概是还没睡醒吧，她用力揉了揉眼睛。
　　「水……我想喝水……」
　　她以幼女那种略带撒娇的口吻要求道。
　　这种半睡半醒的模样真是可爱爆了。她的双眼不像平日那样炯炯有神，不停低头打盹的表情似乎一下子小了好几岁，微微张开的嘴巴更像个小朋友。
　　「茶可以吗？」
　　我温柔地向她确认，五行同学用力点点头。于是我便前往厨房兼饭厅，自冰箱取出茶倒入杯中，然后又返回客厅。这时五行同学已经坐在沙发上，还是一副没睡醒的样子。我坐在她身旁，将装了茶的杯子递给她。
　　五行同学接过杯子，缓缓将茶水饮尽。
　　「谢谢。」
　　她对我微微一笑，将杯子还给我，模样似乎还是很想睡。只见她恍惚地闭起眼，把重心交到我的身体上……接着就发出轻微的呼吸声睡着了。
　　「咦？啊？喂、喂？」
　　五行同学的脸颊靠在我的肩上，露出小女孩般的睡脸。她的体温带来一片暖意，此外我的上臂还感受到两团又大又柔软的东西。
　　我垂下视线，刚好可以清楚俯瞰她那对美丽的乳房之间。靠住我上臂的丰满胸部，也因为受压力而变形了。
　　……这样太糟糕了吧。
　　我想起这种状态可能引发的诸多危险，只好捏了捏五行同学的肩膀稍微放大音量。
　　「喂、喂，别睡了。快醒来，五行同学。」
　　轻轻摇晃她那娇小的身躯，五行同学便「嗯嗯？」地睁开眼。她先是直盯着我瞧，然后又东张西望地环顾四周。最后她那朦胧的眼眸才恢复平日的凛然光彩。
　　这时她再次与我四目相望，立刻面红耳赤地逃离我的肩膀。
　　「咦？嗄？耶耶？为、为什么？我，怎么会……」
　　五行同学慌忙检查自己的服装，然后又看了我一眼。随后她紧张兮兮地检视周围的环境。因为她的模样太可爱了，我忍不住捉弄道：
　　「……五行同学，昨晚好激烈啊。」
　　我故意脸红且害羞地说。
　　结果确实如我所预期，五行同学脸红到耳垂上了。
　　「耶耶？难、难不成，我、我跟……南条同学……？不、不可能吧，明明是第一次却完全没留下印象……」
　　「呃，我不知道你误会到哪去了，我刚才是指你的睡相很激烈喔？」
　　我转为正经八百地对五行同学解释。
　　这么一来她的脸就变得更红了，甚至还不自觉用双手遮住。
　　可爱到这种程度简直是犯规嘛。
　　不过，再继续捉弄她又未免有点可怜。我假咳了一声，将昨天发生的事诚实地为她说明一遍。最后又补上一番话。
　　「——帮你换衣服的人是露娜，所以关于那点不必担心。还有，我擅自看了你的手机电话簿，很抱歉。」
　　我马上又说：「只不过，里面除了你父母以外，没有其他人的号码。」
　　「我老妈已经联络过你的双亲了，向他们解释你得暂时在我家过夜，这部分应该也不成问题。」
　　说明终于结束，五行同学立刻坫起身，对我深深一鞠躬。
　　「对不起，给你们家带来困扰。」
　　「哪里，以前五行同学也帮过我许多忙，所以你不必觉得亏欠我什么。还有，请不要把腰弯得那么低，你衣服的胸口会被我看光的。」
　　华盛顿当年也是因诚实而免除了父亲的处分。
　　继上次玛琪娜的教训，我今天再度贯彻了伟人的精神。五行同学听了我的话，自然而然低头看了自己的胸口一眼，然后便慌忙用双手压住衣服，一边向我道歉一边恢复笔直的站姿。
　　她没生气就算了，没想到竟然还向我赔不是。
　　看来华盛顿的精神不是适用于每一个对象。
　　我从沙发站起身，对依然有点脸红的五行同学道：
　　「接下来你有什么打算？要不要先回自己家一趟？如果身体还是不舒服，也可以在我家继绩休息……」
　　「谢谢。不过我觉得已经好多了，还是回家吧。」
　　「是吗，那我送你回去。」
　　「嗯。你的好意让我很高兴，不过……」
　　五行同学仍旧红着脸说：
　　「南条同学，请先把我的衣服还我。」
　　如果有旁人在场，听到这句话铁定会认为我是变态吧……
　　●●●
　　叩叩——我敲了敲露娜卧房的门。
　　五行同学虽然请我还她衣服，但昨天那些沾了血污的衣物已经被露娜拿去洗了，现在还没干呢。
　　因此，我只好跑到露娜的房间前，向她借衣服给五行同学。
　　「……看来她还没睡醒啊。」
　　敲门并没有得到回应。
　　这么做就吵醒她我也有点于心不忍，不过我还是说了句「我要进去罗？」并迳自打开露娜的房门。我走近依然在床上沉睡的露娜，结果……
　　「——咕咚。」
　　不对，现在不是吞口水的时候。虽然明知这么做很不应该，但露娜的睡姿实在太诱人了。
　　露娜习惯不穿外衣睡吗？充满魅力的自嫩脖子与锁骨线条尽收眼底，自肩口可以清楚窥见胸罩的肩带，此外由于她是横躺着，深邃的双峰之沟变得更显眼了。
　　……所以她睡觉时只穿内衣？
　　我用力深呼吸一口气以便保持情绪平静，这才对露娜唤道：
　　「露娜，抱歉请你起来一下。露娜。」
　　我在耳边对她轻轻说着。
　　「不要。」
　　结果她却半吐气半撒娇地回答道。
　　「啊，不可以这样啦，露娜小姐。现在不是说『不要』的时候了。麻烦请起床好吗……」
　　不知为何我突然操起敬语，同时又摇了摇她的肩膀。
　　「呼嗯。人家不要。不可以……」
　　她再度以极为性感的口吻回应我。
　　「那、那个，露娜小姐？呃，现在不是说『不可以』的时候了，请起床吧。」
　　「讨厌。人家就是不要。」
　　说完这句话，露娜翻了个身，又睡死了。
　　……唔嗯，看来露娜就是抵死不起床，那我也没办法了。话说回来，她怎么会这么性感，我的理性差点就彻底瓦解了，露娜这个大色狼！
　　此外，我以前都不知道她早上那么难爬起来。我一边感到意外一边离开她的房间。
　　「怪了，刚才干嘛那么紧张啊……」
　　我喃喃自语了一句，决定放弃向露娜借衣服的管道，走到了浴室的脱衣间，和用烘乾机加速处理五行同学的湿衣服。
　　●●●
　　送五行同学到她家附近后，我独自一人慢慢走回家。就像平常的早晨一样，做好上学的准备出门去学校。
　　只不过，今天的上学过程非常无趣，脚步也沉重了不少。
　　光是身边少了小荠，竟然就有如此巨大的差异。
　　我感到很诧异，脑中一下子又浮现小荠哭泣的脸庞。
　　实在真的很想马上过去摸摸她的头……不过就如老妈的判断，或许还是再等一段时间比较妥当。
　　露娜已经正式向小荠道过歉了，接下来完全就是小荠的心情问题。等她冷静以后，就会恢复平日的那种率真，主动向露娜致歉吧。
　　我一边想着这些一边走向学校。
　　「南条同学。」
　　突然有个凛然的说话声叫住我。
　　我回过头，那是之前才分手没多久的五行同学．她有点不好意思地接近我。
　　「那个，今早承蒙你照顾了。」
　　「喔，你现在觉得怎么样？」
　　「……嗯，已经好多了。」
　　尽管她这么回答，但脸色却显得很阴沉。
　　「怎么了吗？还有其他问题？」
　　我试着问，五行同学马上像触电一样颤抖了一下肩膀。
　　今天清晨没机会仔细问她昨夜的事，不过看她现在的表情倒令我愈发在意起来。
　　「你如果不想说就算了……但有什么难处都可以尽管跟我讲。只要能力所及，我都愿意帮你。」
　　当初露娜刚来的时候，我曾受过五行同学的协助。
　　虽然那番台词令我有些不好意思，但为了报恩我还是说出口了。五行同学听我说完表情有点讶异，随即又噗哧笑了出来。
　　「怎、怎么？很奇怪吗？」
　　「南条同学，你现在脸很红喔。」
　　「罗、罗嗦！我只是血液循环比较好而已。别理会那种小事了。」
　　果然不该说那些不符合我风格的话。我加快脚步离开五行同学身边，结果袖子却冷不防被她揪住。
　　「对不起，南条同学，我不是有意要开你玩笑。其实，那个，我听了很高兴……」
　　「所以。」她踌躇了一会儿后继续说：
　　「也许听起来很像吐苦水，这样你还愿意听吗？」
　　她担心我会拒绝她，所以露出了不安的神色。
　　「啊，不论内容多无趣都没关系。你尽管开口吧。」
　　我肯定地点点头，五行同学立刻微笑地对我说了声「谢谢」。
　　光是听她的内心话就能让她这么高兴，老实说还真不好意思。
　　我刻意将目光从她的笑容上挪开，竖耳倾听五行同学的独白。
　　根据她的叙述，这座城镇的某间医院——绿山医院，有一段时期出现了许多症状诡异的患者。
　　昨天明明情况还不错的病人，突然间病情就转差了，躺在床上两、三天都无法动弹。此外医生也查不出确切原因，只怀疑可能是某种病毒导致。这项情报在退魔师之间传了开来，让五行同学认为有必要进行调查。
　　根据几名退魔师先去医院侦查的结果，果然正如预期，有恶魔潜伏在那座医院中，藉机吸收患者的气力。
　　于是退魔师们便迅速展开驱魔的工作。但先行前往调查的退魔师们却全数败下阵了，最后只能落荒而逃。
　　一般会偷偷吸收人类元气的恶魔几乎都是低等恶魔，但这次的家伙却不然。
　　半人半魔——也就是人类与恶魔的混血。这种类型的恶魔是退魔师们最讨厌的。
　　这种恶魔最棘手之处就是有一半的人类血统，所以任何除魔技巧效果都会减半。此外这种半人半魔的恶魔只要刻意压抑自身的能力，还可以不花太大的代价就通过魔界与人类世界间的结界。
　　至于躲在医院吸收病人的气力，应该只是为了补充通过结界所受的损伤吧。那个半人半魔的恶魔只要在医院将能力恢复完毕，就可以在人类世界制造出更大的危害。
　　以前露娜的义父——布拉姆大叔从魔界跑来人类世界时，也同样失去了大半的能力，甚至还得将左臂留在魔界才得以通过结界。
　　不过即便丧失了大半的能力，那位大叔依旧很难对付。
　　一想到这，便可以轻易推敲出这次这个半人半魔的家伙有多难缠。
　　事实上，虽然目前还没有因此死人，但已经有许多退魔师被那家伙打倒了。
　　「最后大家跑来请托我，还不断说『五行家的女儿一定能封印那个恶魔』。因此，我为了不辱父亲的名声，只好努力前去迎战了……」
　　五行同学紧握拳头继续说道。
　　「可是，我还是失败了。大家明明那么期待，我却让大家失望……」
　　她勉强打败先前所说的那个恶魔，但却让对方逃跑了。
　　就在她步履蹒跚试图继续追击时，半路上遇到了我，因为一时松懈就晕了过去。
　　其实，以她昨晚那种状态假使继续与恶魔交手，结果也可想而知。大概是为了不辜负周遭的期望，五行同学才会那么拚命吧。
　　「我看你还是不要太勉强自己比较好。既然让对方逃掉就算了。」
　　有必要把自己逼到千疮百孔吗？
　　「我可以体会周遭对你的期待与压力……不过自己的身体乜要保重啊。」
　　以昨天的那种样子跟恶魔缠斗下去，搞不好不是受点伤就能收场的。
　　「就算真的达成大家的期待，五行同学如果因此受了重伤，也太划不来了吧？假使有人因你失败而多说几句废话，我一定会站在你这边。你就不必把自己逼太紧了。」
　　我因为情绪愈来愈激昂，不自觉就变成了说教的口吻。
　　搞不好废话太多的人是我自己啊。
　　我担心自己失态，所以停下来偷偷观察五行同学的眼神。结果她的反应却让我愕然地瞪大眼睛。
　　只见五行同学湿了眼眶，表情就好像快要哭出来似地。
　　我从来没见过她像现在这样子。
　　惨了，我可能不小心伤了她的心。
　　「抱、抱歉。我说太多话了。那个，我不是有意要伤害你……」
　　我赶紧表达内心的歉意，五行同学听了对我摇摇头。
　　「不……是因为我太高兴了。以前从来没有人这么对我说话，所以……这就叫喜极而泣吧……谢谢你……南条同学。」
　　即便激动得有点说不出话来，五行同学还是拚命向我致谢：
　　至于我的感想嘛，我实在不知道该怎么面对差点落泪的五行同学才好，只能表现出手足无措的丢脸模样。
　　正当我在苦恼时，突然想起昨天抽奖抽到的那个小狗布偶手机吊饰。
　　对、对了。我记得五行同学喜欢狗，干脆就送给她。搞不好她会开心得破涕为笑哩。
　　「总、总之，为了奖励努力战斗的五行同学。你看，你喜欢小狗对吧？」
　　心脏扑通扑通乱跳的我，将一直塞在长裤口袋的小狗手机吊饰拿了出来，迅速递到五行同学面前。
　　「……南条同学，你真温柔。」
　　结果不知为何，五行同学的泪光却比刚才更明显。
　　耶耶？反效果吗？
　　「这个商品很受欢迎，现在就算去预约也很难买到呢……南条同学知道我最喜欢狗狗，所以特地送给我……」
　　我想起来了，参加抽奖时那个性感的姊姊好像也说过类似的话。
　　「不，这也不是多贵重的礼物，请你不要那么在意。总之我都拿出来了，你干脆现在就绑在手机上吧？」
　　我如此提议着，五行同学也乖乖点头同意。她拿出自己的手机，将小狗吊饰绑了上去。看着在手机旁摇摇晃晃的小狗，她终于露出笑容。
　　太好了——我也同时松了口气。
　　五行同学保持笑容欣赏了小狗吊饰好一会儿，但很快又露出想起其他事的表情。她将视线移回我脸士，红着脸、怯生生地开口道：
　　「对、对了，南条同学。如果可以的话，我们……交换彼此的手机号码，可以吗？」
　　「耶？你愿意吗？」
　　我惊讶地反问道，脸红的五行同学对我点头。
　　在她那种表情注视下，不知为何我也跟着害羞起来。
　　我用力抓着脸，跟五行同学交换了彼此的电话号码。
　　「——唔！」
　　但就在这时，我突然感觉到他人的视线。
　　有人正在监视着我们的一举一动。
　　我慢慢回过头，结果背后依然一个人也没有。
　　那家伙大概不在附近吧。当我一出现反应，那人的气息便消失了。
　　……之前我的确经历过类似的现象。
　　我对这种诡异的视线不解地歪着脑袋，刚好与五行同学的目光碰上。看来她也跟我一样，正在对周遭的环境进行检查。
　　「难不成五行同学也感觉到奇怪的视线？」
　　「不，与其说是视线，不如更像是一种令人不快的气息……南条同学也是吗？」
　　我点点头，像是突然想起来似地解释道：
　　「说实话，这种奇怪的视线已经不是第一次出现了……」
　　「之前也发生过？」
　　「是啊。前天——应该没记错吧？我在街上走着，突然感觉到跟刚才一模一样的视线。如果是跟踪狂的话该怎么办？」
　　这种事光是听起来就让人起鸡皮疙瘩。
　　「吓死人了。」
　　我低声说道。
　　「别担心。」
　　五行同学坚决地表示：
　　「如果南条同学遇到什么紧急状况，我一定会马上赶过去帮忙。」
　　她那对凛然的眸子中倒映出我的身影，随后又温柔地眯了起来。
　　虽然我刚才是半开玩笑，似她这么认真地回应，我反而很不好意思。
　　我忍不住又开始用力抓着脸。五行同学则喊着「对了」，好像又想起什么事，接着便冷不防将领口稍微拉开，伸手进胸口附近摸索，取出一样物品。
　　唔嗯，因为五行同学是退魔师，所以身上随时都藏着除魔用的道具，这点应该不难想像。对她来说刚才那只是极为正常的动作，但就我来看，五行同学的手于胸口附近摸索时，丰满的胸部也会跟着剧烈摇晁，这幅光景让我不得不浑然忘我地凝视起来。
　　五行同学丝毫没察觉到我心中的强烈邪念，专心从衣服底下取出了一样物品，然后就轻轻递到我面前。
　　那是什么哩——我侧着头、仔细注视五行同学的手，结果只是一张纸片。
　　「这是？」
　　「一种符咒。」
　　五行同学以严肃的表情继续解答我的疑惑。
　　「南条同学如今身旁有露娜小姐这位恶魔对吧？事实上，这不是一种很好的状态。」
　　「耶？是吗？」
　　五行同学点点头，接着又开口道。
　　「不管是好是坏，恶魔都会给身旁的人类带来各式各样的影响。」
　　根据五行同学的说法，就算露娜是个不太一样的恶魔，但因为受了她的影响，我的身体也可能逐渐变成容易吸引恶魔的体质。
　　虽然露娜的义父——布拉姆大叔给了我一枚据说可以避免恶魔影响的戒指，但那功效指的可能是被恶魔缠身的人类性格得以不因此改变，并不代表光是有了那个就可以天下无敌了，至少五行同学是这么认为。
　　「所以，你可以将这张符咒放在自己的卧室，它会自动净化南条同学的身体。此外，倘若怀抱敌意的恶魔突然来袭，它也能保护你。总之，就当成护身符吧。」
　　我拿到的这张护身符还有点温温的，就好似五行同学所散发的热度一样。不过……
　　「真的可以给我吗？这种东西应该很贵吧？」
　　拿到高价的赠礼总是会令人良心不安，结果五行同学只是笑着这么对我说：
　　「别太在意那个。顶多就值四、五百而已。」
　　……等等。
　　四、五百？单位不会是万吧？
　　五行同学又补了句「当作这个的回礼吧」，还摇了摇先前那条小狗手机吊饰……以价格而言两者也太不对等了吧？
　　我有点心虚地将手掌上的那枚护身符谨慎放入书包里的文件夹，然后才将目光放回五行同学脸上。她此刻再度露出认真的表情对我说：
　　「对了，南条同学，老实说还有另一件事。」
　　「喔、喔，你尽管开口吧。」
　　因为护身符的缘故，情绪尚未平穗下来的我不自觉变得吞吞吐吐。
　　听了我的回答，五行同学的表情稍微放松了一点，不过很快又恢复平日的凛然。她稍稍犹豫了一会儿才开口：
　　「……我要提的是，关于那位转学生——奥兰杰罗同学。」
　　「转学生？啊，你说玛琪娜啊。对了，你之前好像提过她给你一种不舒服的感觉，已经发现什么线索了吗？」
　　五行同学还来不及回答——
　　「——你找我有事吗？」
　　第三者的说话声，突如其来地介入了我们的讨论。
　　我顺着声音的方向转过头，不知何时对方已经站在那里。她生着红色的长发与琥珀色的眸子，还有聪慧伶俐的端正五官。交抱双臂傲视我们的模样，简直就像一位女王。
　　「我再问一次，你找我有事吗？」
　　红发女王——玛琪娜缓缓走过来，眯起眼，以睥睨人的目光盯着五行同学。
　　她的眸子充满了威严感，不过五行同学也没有开口，只是死命回瞪前者。
　　在一阵凝重的沉默过后，五行同学不知为何懊悔地咬着嘴唇。
　　「南条同学，我们走吧。」
　　她突然紧握住我的手，自顾自地迈开步伐。
　　尽管一下子被她拉走让我有些讶异，但我还是尴尬地点了点头，乖乖跟上五行同学的脚步。就在这时……
　　「让我也参加吧。」
　　玛琪娜走到我身侧，二话不说就抓起我的另一只手。她在手臂上使力，感觉就好像试图将我从五行同学旁边拉开。五行同学发现后「唔」地皱起了眉，以对抗的姿态硬扯住我的手，还逐渐加强力量。
　　这么一来，玛琪娜当然也不善罢甘休地蹙着眉，重新固定住我另一只手。
　　两人丰满的胸部为了使力，就这样一左一右压在我的双臂上。好软好有弹性啊——我充分享受到胸部的质感，脑袋瞬间变得一片空白。
　　除了她们身上所散发出的甜美香气外，两人在拉扯手臂上都用尽了浑身的力量，所以胸部的触感也毫不保留地传达到我的手臂。
　　关于尺寸跟柔软程度方面，这两人还真是旗鼓相当。尺寸虽然是玛琪娜略胜一筹，但五行同学的胸部却带有一种难以言喻的柔嫩感，这就是所谓的不分轩轾吧——现在不是靠胡思乱想逃避现实的时候啦！
　　五行同学与玛琪娜各自红着脸，为了对抗彼此而拉住我的手臂，来来往往的人群目光全集中在我们三个身上。
　　旁人一定会觉得这很像是争风吃醋吧。事实上，随着这两人的力量逐渐放大，我的手臂也真的剧痛起来。
　　这时我大叫道：
　　「你们两个都住手！不要为了我起争执！我的美丽果然是一种罪恶啊！」
　　当我这么喊完以后，一脸错愕的玛琪娜果然放开了手。
　　双方的力量霎时失去平衡，我就被五行同学从右手边猛力扯过去。
　　玛琪娜突然放手，应该是五行同学没料到的结果吧。她自己也无法保持平衡而摔倒下去，我赶紧以手环抱她的腰枝，努力撑起她的身体。
　　然而，我本人也是泥菩萨过江——无法掌握身体重心的我一头撞入五行同学的胸部。
　　既柔软又温暖的舒服触感顿时包裹住我的脸颊。
　　……啊啊，糟了。继上次在游乐场发生的意外，我又再度以头埋入五行同学的胸部。
　　上回不小心埋入她胸部时，她立刻以威力惊人的双掌打还击。
　　同样的招式我可不想再吃上一记。
　　于是我慌忙离开五行同学的身体。不过不知为何，这次她反而紧抱住我的头不让我离开，还说了一句：
　　「突然放手很危险耶！」
　　五行同学这么对玛琪娜怒斥道。她的口气会如此粗暴还真罕见，不过对我来说更重要的是，我现在是置身极乐天堂吗？我嗅着洗发精的甘美香气，感受着包覆我整颗脑袋的温柔乡。
　　「南条同学，你没事吧？」
　　「可以说事情很大条，也可以说没事。」
　　我对五行同学的关切如此回应道，并很惋惜地离开她的胸前。随后我假装若无其事地望了玛琪娜一眼，那家伙立刻眯起眼睛对我吐出这句：
　　「色鬼。你的口水都快滴出来了。」
　　「你、你看错了。我只是唾腺比常人发达一点罢了。」
　　「是喔。」
　　玛琪娜意味深长地笑了笑，接着便再次抓起我的手，强迫我摸她的胸部。
　　「……这、这招没用了。」
　　「色狼。还有脸说这种话。」
　　她露出妖艳的一笑。
　　我不自觉被她的表情迷住了，结果眉宇深锁的五行同学立刻跑过来，抓起玛琪娜的手，使力将我跟她分开，并且怒气冲冲地这么说：
　　「我、我不准你靠近南条同学！」
　　……五行同学也会说这种话？太稀奇了。
　　我被这意外的发言吓到，但玛琪娜依旧瞪着五行同学。
　　「你很爱多管闲事喔。他已经属于我了，你最好别随便插手。」
　　「我才不会把南条同学让给你！」
　　说完，五行同学将手伸向盾上的竹刀袋。另一方面，玛琪娜也露出充满自信的笑容，迅速举高右手摆出应战的架式。
　　喂喂，你们该不会要在这里开干吧？
　　再继续发展下去，事情就难收拾了。
　　「够了够了，大家先冷静一下。别忘了旁边有一大票人在看哩。」
　　我焦急地提醒她们，玛琪娜这才轻叹口气、放下右手，然后她又盯着五行同学的眼睛说：
　　「看来你似乎有所误解，我来这所学校并没有什么特殊的目的。」
　　「……你以为我会相信吗？」
　　「信不信由你。不过……」
　　玛琪娜眯起那对足以射穿人的锐利眼睛。
　　「假使你对南条说太多废话，我可能就会改变主意了。」
　　「……你是在恐吓我？」
　　「没错。」
　　笑意在玛琪娜的嘴角浮现，她冷不防敲了一下我的肩膀道：
　　「我的目的就只有南条一人，其他的我暂时没兴趣。」
　　她脸上的笑意愈发浓烈，并将目光转向了我。
　　一瞬间，我有种毛骨悚然的感觉。
　　被玛琪娜那对勾魂的琥珀色眸子凝视，我产生了一种彷佛脑子要被溶解的错觉。一种甜美诱人的神秘物质正温柔地侵入我脑内，在不知不觉中夺去我的思考能力。霎时，我很想把全身都放手让给这种令人舒畅的异物掌控，就连意识都差点拱手奉了上去——不行，我赶紧强化自己的意志，专注在呼吸这个动作上。
　　这么做似乎有效。本来缓缓变白变淡的意识终于又清晰回来了。
　　……是贫血导致吗？还是昨晚睡眠不足的缘故？正当我百思不得其解时——
　　「真令我吃惊啊，竟然被拒绝了……」
　　玛琪娜对我瞪大眼。
　　五行同学见状，赶紧介入我们两人之间。
　　「难道你……！」
　　「放心吧，我没成功。」
　　玛琪娜对手放在竹刀袋上的五行同学侧目瞥了一眼，然后又叹了口气说道：
　　「没想到你不只是外表表现得旁若无人，实际上意志也很坚强呢。」
　　她再度意味深长地说了声「遗憾」，然后就遥自转身离去了。
　　「啊，等等！」
　　五行同学从背后叫住她，但玛琪娜只是转头吐了句「待会学校见」，就自己一个人走掉了。
　　被留下来的五行同学一脸懊悔，但我依旧搞不清楚状况，只能继续歪着脑袋思索。
　　●●●
　　第一节课开始了，我跟昨天一样把教科书分给玛琪娜看，不过同时我心里却想着，不知道小荠今天有没有正常上学。
　　神智恍惚地瞪着正在黑板上写公式的数学老师背影时，一旁的玛琪娜突然开口对我说：
　　「喂，南条。」
　　「你怎么学不会啊？应该要像上次我教你的一样，叫我主人。」
　　「啊，对不起我的主人——等等，你几时教过我这种事了！我干嘛突然对你口气那么温柔啊！别吓唬人好不好！」
　　唔，老实说我也吓了一跳。她乖乖叫我『主人』的时候我还兴奋了一下。
　　正当我思索下次要让玛琪娜说出什么害羞的台词时，那个学不乖的家伙又开始小声向我攀谈。
　　「喂，奴隶。」
　　「奴隶是你才对。休想对本大爷无礼。」
　　「啊，是的，对不起主人——等等，怎么会这样！你竟然没上当！每次都我上当未免太不公平了吧！为何你就是能用若无其事的表情扯谎啊！笨蛋！变态！色狼！」
　　玛琪娜面红耳赤地大叫道，就算被数学老师白眼了也依然故我。她吐出一长串莫须有的难听咒骂后，又狠狠地踹着我的小腿。
　　不过再听到一次她喊『主人』的我非常满足，被她多踢几下也甘愿了。
　　捉弄玛琪娜果然是件很有趣的事。
　　我强忍着笑意将视线转回黑板，继续听着老师上课，结果这时，玛琪娜却突然以手臂环抱住我的肩膀。
　　我最喜欢的那个——某种又大又柔软的物体同时靠了上来。我将目光转过去，玛琪娜端丽的脸庞就近在眼前。她用线条完美的樱花色嘴唇贴近找耳边，悄悄地对我说：
　　「喂，南条，我再说一次，变成我的奴隶吧。」
　　尽管她是用命令句，但听起来却不会让人不悦，反而有一种从脚底酥麻到背脊的不可思议畅快感。不过……当奴隶？打死我也不干。
　　「玛琪娜，我也再问一次……这么做对我有什么好处？」
　　我同样以低声问她，玛琪娜则一边对我的耳朵吹气一边以性感的声调回答：
　　「我特别允许你可以舔我的脚，怎么样？」
　　「谁稀罕啊，胸部比较好。」
　　「不、不可以弄胸部！」
　　原本以为她会像平常那样轻易上当，没想到这次却失灵了。
　　我只好重重地吐了一口气。
　　「那交易就取消吧。」
　　我再度将目光从脸红的玛琪娜身上移走，转头面对黑板。
　　「先给我等一下。」
　　她发出焦急的声音。
　　我重新转过头，只见玛琪娜稍稍犹豫了一会儿，才羞红着脸这么说。
　　「虽然不能给你舔……不、不过，稍微摸一下是OK的，这样好吗？」
　　「不行。既然是男子汉的话至少要揉。」
　　「揉、揉！？那怎么行呢！」
　　「——那刚才的讨论就当作没发生过吧。」
　　「耶耶？」
　　我冷酷地这么说，玛琪娜再度焦急起来。然而，胸部毕竟不是那么轻易能撤守的，因此她只能露出有口难言的尴尬模样。
　　唔嗯，她的胸部确实很有魅力，不过我还是讨厌当奴隶。
　　我没有被她的引诱蛊惑，面向黑板专心听课。
　　玛琪娜看来也尝到苦头了，有好一会儿都不敢发出声音。然而，平静才维持不到五分钟，她再度将自己的肩紧贴在我的肩膀上。
　　这回又想做什么？我暗地警惕着并看了她一眼。
　　「喂，南条，当我的奴隶嘛。」
　　玛琪娜一近乎撒娇的声音央求道。
　　唔～那家伙究竟在想什么？为什么非要我当她的奴隶不可啊？把我变成她的隶属品就能掌控这所学校吗？
　　我歪着头，实在猜不透她的真正目的，这时我的目光刚好与五行同学对上。
　　夹着走道跟玛琪娜坐在相反方向的五行同学，此刻正以凶狠的表情瞪着玛琪娜，她若有所指地对我便了个眼色，然后又以手势发出某种讯息。
　　我开始解读她的手势，并以唇语无声地念出她的讯息内容。
　　『啊嗯，南条同学。我受不了，身体好像快着火一样，你来慰藉我吧。』
　　……五行同学竟然是这么淫荡的女生。上课中还在想这种乱七八糟的事，真是的。
　　我恣意妄想着，五行同学立刻满脸通红地猛力挥手，表示『不对不对』，然后也以无声的嘴型提醒我。
　　『南条同学，你要当心转学生。』
　　『我不太懂你的意思，不过我知道了。』
　　我跟五行同学结束无声的对话，便将视线转回玛琪娜。
　　玛琪娜不知为何很不高兴地对我说：
　　「我有个问题要问你……」
　　「我喜欢的女友类型是那种无私奉献的女仆型。很遗憾，你这辈子没机会了。」
　　「才、才没那回事！我遇到喜欢的对象也会付出一切——等等，你在胡说八道什么！谁对你想要的女友类型有兴趣啊！」
　　砰——我的脚又被踹了一下。玛琪娜迅速瞥了五行同学一眼，又说：
　　「……难不成，你跟那个女的在交往？」
　　「不，你猜错了。」
　　问这个干嘛？
　　我偏着头老实回答道，玛琪娜的表情立刻和缓下来。
　　「是吗，那我就放心了。」
　　她说出这番意味深长的台词。
　　「……所以世间又有一名女子的芳心被我掳获了。」
　　「你去死吧！」
　　开个玩笑而已嘛，何必又踢人哩。
　　●●●
　　撑完了漫长的课堂后，当放学前的导师时间一结束，我立刻抓起书包站起身。
　　早上就已经决定好，今天放学要到爱妮的家看看小荠的情况。
　　我迅速离开教室，当我在走廊上移动时。
　　「等等，南条。」
　　背后有人叫住我。
　　转头一看，又是红发女王玛琪娜。不过……
　　「……看来那是你的错觉，走廊上一个人也没有。」
　　我假装事不关己地敷衍她，然后又继续走着。
　　从长裤口袋取出手机，打开昨天爱妮寄给我的简讯。当我正在检视里头注明的地址时……
　　「你给我站住！」
　　伴随着这声怒吼，突然有人揪起了我的制服衣领。
　　我莫可奈何地再度回头，恐怕已经气得半死的玛琪娜正面红耳赤地瞪着我怒吼。
　　「为什么不理我啊！回答一下会死吗！」
　　「……有什么事？我现在很忙耶？」
　　「当然是有事才会叫你！完全不理我真是太没礼貌了！话说回来，上次你也是理都不理人自己就回家了，对吧！」
　　「……上次？」
　　我仔细回想，玛琪娜转学来的那天放学，似乎也有人想要叫住我。不过我完全没料到那个人竟然就是她。当时她不是还在生气吗？怎么可能主动对我开口。
　　「呃，如果是那天的事我很抱歉。」
　　「哼，最好别以为还有下次。」
　　「好，我知道了。那么，明天见吧。」
　　「嗯，明天见——等等，你怎么又想溜走！我不是说我有事找你吗！」
　　玛琪娜对准我的肚子踹了一脚。这招针对侧腹部刺入的锐利回旋踢伤害力惊人……不过不理睬她的确是我的错啦。
　　「抱歉，我不该乱开玩笑。你找我有什么事？」
　　我认真地问，她马上傲慢地摆出交抱双臂的动作。这么一来胸部刚好被两只手臂抬起，感觉比平常更突出了。
　　玛琪娜似乎没察觉我只顾着偷看她胸部，反而还抬头挺胸地说：
　　「南条，你带我逛逛这附近热闹的地方吧。」
　　我听了立刻以笑容回答她。
　　「再见。」
　　「……耶？怎么可能？为、为什么？你竟然拒绝了！快带我去嘛！」
　　她似乎完全没料到我会有这种反应，忍不住发出焦急的声音并抓住我的手臂。
　　虽然感觉有点可怜，不过我还是把她伸来的手解开。
　　如今我急着想去爱妮的住所。
　　「很抱歉。今天我真的有要紧事，请你拜托其他人吧。我想班上的男生们应该都很乐意带你去逛街。」
　　「我讨厌那些没有自我意志，我说什么就做什么的家伙。」
　　这真是意外啊。她的这种想法让我有些惊讶，不过玛琪娜很快又补了句「不听我话的家伙我也讨厌」，然后又狠狠瞪着我。唔，遇到这么任性的女人该怎么应付才好？
　　「那你找女同学带你去吧。趁这个机会跟班上的女生多接触一下如何？」
　　我随口提议道。
　　「……没有女生愿意接近我的。」
　　玛琪娜低声回答。
　　经她这么一提，我才想起男生们都很自然地聚集在玛琪娜身边，但女生就刚好相反，根本没人要找她聊天。
　　「你都没有朋友吗？」
　　「——唔！」
　　我忍不住同情起她来，玛琪娜顿时语塞，泪光自眼眶泛出。她故作坚强地将头撇向一旁。
　　「没、没朋友又不会死！」
　　难不成我刚才无意间戳中了玛琪娜的死穴？尽管她嘴巴还在逞强，但手却紧抓住制服的下摆，散发出非常寂寞的气息。
　　「……等我处理完要紧事就带你去逛街，这样可以吗？」
　　我深切地反省过后，温柔地对玛琪娜提议道。结果她依然将头侧向一边回答：
　　「我特别挪出一点时间，等你把事情处理好。你好好感激我吧。」
　　真是个不率直的家伙啊。
　　我边苦笑边与玛琪娜一同离开学校，目标当然是爱妮的住处。
　　看来爱妮的家好像在河堤附近，我与玛琪娜盾并肩，依照爱妮在简讯提供的住址前进……最后抵达了河边一座桥底下。
　　桥墩下架起了一顶巨大的黄色帐篷，帐篷外还以黑色粗字体写了句爱妮的家。（全是假名）几个字……真的假的！？
　　帐篷隔壁甚至还堂堂竖起了一座红色的信箱，这应该不是什么整人的闹剧吧？
　　我伫立在帐篷前发呆了好久。
　　「什么嘛？哪个穷鬼住这里。」
　　玛琪娜冷酷的评语顿时使我回过神。
　　爱妮一定是有她的苦衷才会栖身在桥下吧。
　　我调适好心情后走向帐篷……但里面似乎感觉不出有人在。我姑且先叫了爱妮的名字一声，然后才表明「我要进去罗？」同时窥视帐篷内部。
　　里面的空间倒是比想像中宽阔。差不多有四个半榻榻米大吧。帐棚内放了小书架、沙发、钓竿，以及急救箱，此外甚至还有小熊布偶。
　　不过正如我先前的判断，并排在帐篷中央的两条睡袋里并没有人。
　　看来爱妮跟小荠刚好出门了。
　　她们会上哪去哩？我交抱双臂思索着。这时玛琪娜「喂」地对我催促道。
　　「你这家伙，该不会故意带我来你所谓的『秘密基地』吧？都几岁的人了，我可不喜欢玩这种小孩子的把戏。」
　　「不，我的秘密基地才不会这么寒酸。我的可是在深山里。」
　　我无奈地随口回了她几句，结果她却对我露出好像看到傻瓜一样的表情。
　　「什么？你真的还在玩那种小孩子的游戏？」
　　「那是机密，我不能再泄漏了。」
　　我刻意装酷地回答道，但玛琪娜还是一脸轻蔑的表情。
　　话说回来，这种行为会被一般人当成傻瓜也是很正常的。
　　我小时候半开玩笑设立的秘密基地，如今已经变成我重要的练武地点。当我想躲起来锻链武艺时，那里可是得天独厚的好地方。
　　我又打量了一眼这座黄色帐篷，然后便从口袋拿出手机，拨电话给爱妮。电话没人回应，直接被转到了语音信箱。
　　我无奈地将手机收回去，将目光转向玛琪娜说：
　　「抱歉，下一个要去的地点是车站前。你只好继续陪本大爷了。」
　　「哼，看你嚣张的样子。」
　　我继续带着一脸无奈的玛琪娜前往车站前的闹区。正当我打算在车站周边绕行，寻找爱妮与小荠的踪影时，突然从某处传来了演奏吉他的声音。接着，则是一阵清澈开朗的歌唱声。
　　这歌声我感觉似曾相识。
　　我竖起耳朵，努力沿着声音的方位前进，最后终于发现一大群聚集在一起的人。
　　从人潮的缝隙问挤进去窥看，查明究竟是谁在街上表演……结果我找到了爱妮与小荠。
　　爱妮的银色双马尾活泼地跃动着，弹奏起抱在胸前的一把鲜红色民谣吉他
　　小荠也伴随她的旋律摇摆身体，很开心地歌唱筹。
　　
　　
　　[[IMG,c95c9658b79a78c10d849dee8e8fab21,679,1000,98492]]
　　?周围的人看了这两位少女，纷纷露出会心一笑的表情，「好可爱」的评语还不时此起彼落地响起。
　　那两人散发着不可思议的耀眼光芒，简直就像哪里的偶像歌手一样。
　　话说回来，爱妮居然还会弹吉他。
　　我对她的演奏技巧之高明还在感到讶异，曲子已不知不觉结束了。
　　真想再多欣赏一会儿，不过小荠正向所有听众深深一鞠躬，宣布表演告一段落。
　　我觉得颇为遗憾，但周围突然响起了如雷的掌声。
　　环顾人群，听完她们演唱的听众们纷纷发出喝采，毫不吝惜地以拍手表达赞赏之意。
　　我从口袋的钱包取出一枚五百元硬币，趁有人跟她们交谈时，丢在爱妮搁在地上的吉他盒里。
　　这么一来，大家也陆续模仿我，将赏钱投入爱妮的吉他盒。清脆的零钱碰撞声不停响着，甚至还有几张轻飘飘的纸币。
　　爱妮似乎不敢相信有那么多钱滚进自己的吉他盒，张大嘴用手捏了捏自己的脸颊，以确认这不是作梦。
　　「汉堡！义大利面！薯条！」
　　她一边喊着食物的名称一边紧抱住小荠。
　　小荠也热情地回应她，露出无比开心的笑容。
　　看来她们的计划非常顺利。
　　小荠的心情自然比之前好多了，老妈要我静观其变的判断果然是对的。
　　或许再给她一点时间调适心情比较妥当。
　　我虽然有点不舍，但还是拿出手机，打开输入简讯的画面。
　　「爱妮，小荠就暂时交给你．疯狗啊，不论敌人是谁你都要死守——」
　　我输入类似上级给属下的指令文，然后看了隔壁一眼……玛琪娜也正从怀里取出钱包，对准爱妮的吉他盒投入零钱。
　　「……没想到你还挺温柔的。」
　　我发出略带惊讶的口气，玛琪娜则不好意思地红着脸、把头撇开。
　　「我只是一时失手罢了。」
　　「呃，失手也不会那么刚好吧？」
　　苦笑不自觉在我脸上浮现。那家伙果然还是很害羞，再度轻轻踹了我的小腿一脚。
　　真是有趣的女孩——我又看了看小荠一眼，然后才将目光转回玛琪娜。
　　……这么一来，目的算是暂时达成了，接着就必须按照先前的约定，带玛琪娜去逛街。
　　「我们可以出发了。既然难得来到车站前的闹区，我就带你逛逛这附近吧。」
　　我转过身对她表示。玛琪娜站在我身边，脸上露出意外的表情。
　　「喂，你不用过去跟她们讲几句话吗？那个可爱的——咳咳！」
　　她假装咳了几声掩饰自己的失言，然后才继续说。
　　「那个没穿运动外套的女孩，应该就是你妹吧？我以为你是来这里找她的？」
　　「嗯，可以这么说……不过事情没那么单纯。」
　　我将露娜与小荠的事告诉玛琪娜。小荠是因为吵架才离家出走的。她现在暂时待在爱妮的住处，我因为担心她所以才特地过来看看。
　　附带一提，关于露娜的身分，我则解释为在我家寄宿的留学生。
　　寄宿当然是胡说八道，不过也只能这样应付过去了。
　　之前露娜跑来学校的时候，班上的同学们也对此议论纷纷，我后来就是用寄宿留学生的藉口蒙混过去。
　　如果跟大家说她已经变成我家的一分子，铁定会招致天大的误解。
　　——露娜其实是恶魔。远离魔界来到几乎没有熟人的人类世界，心中的恐惧自是不在话下。布拉姆大叔由于人类世界的结界限制，也不可能一天到晚跑来这里探望她。
　　因此，我们决定把露娜视为家庭的一员。
　　在此之前，露娜屡遭人类背叛，受了无数次伤。
　　每次她都因此黯然哭泣，我为了让她获得幸福，曾在内心法师决不让她重回那种寂寞的生活……
　　今天早上，露娜知道小荠彻夜未归，也掩饰不住内心的震惊。
　　她恍神地在早餐的荷包蛋上撒了过多酱油，都满到溢出盘子了。等到她将荷包蛋放入嘴里，才因为味道太咸而「呀啊」地叫了一声。
　　等待会回家后，一定要好好跟露娜说明小荠现在的情况。
　　正当我在想着这些事时……
　　「喂，南条，你跟那个留学生……已经做过了吗？」
　　「噗！」
　　玛琪娜突然问了个乱七八糟的问题，害我忍不住喷出一嘴口水。
　　「别、别说蠢话了。我跟她什么也没发生啦！」
　　「真的？」
　　「你竟然怀疑我这个绅士？」
　　「你妹亲口说你失去绅士的资格了。」
　　「咕啊……」
　　一点也没错。看来，我已经，完全，失去绅士的价值了。
　　尽管我承受了意想不到的打击，但玛琪娜却丝毫不谅解我的心情，继续投来狐疑的目光。
　　「此外班上男生都说你是『假借女仆之名调教金发美女留学生为奴隶的魔王』，是这样吗？」
　　「……真的假的？他们怎么还在造谣？我以为之前已经摆平了说。」
　　班上男同学们的评语令我讶异，玛琪娜则眯着眼继续紧盯我。
　　「喂，你那是什么眼神？难道你相信他们那种无凭无据的中伤？仔细看看面前的我吧，眼神如此清澄纯正的男人怎么会去搞什么调教？」
　　「一点也不清澄，我觉得比较像死鱼的眼睛。算了，不跟你争论那个。」
　　我牢牢捕捉住她的琥珀色眼珠要求澄清，结果玛琪娜说了这番失礼的话后还自顾自点头。
　　话说回来，她先前不是还说我的眼神很有男子气概，怎么现在又变死鱼眼了？
　　我暗地感到非常失落，不知道还要不要带她继续逛街。
　　「对了，接下来你要带我去哪里？」
　　玛琪娜走在我身边问。
　　「唔～你有特别想逛的地方吗？」
　　我以问题回敬她的问题，然而玛琪娜只简短说了句「有趣的地方就行」。
　　嗯，有趣的地方吗？如果可以的话最好是不必花钱的。
　　我取出荷包检查里面的余额，昨天抽奖会场那位性感姊姊给的名片赫然印入眼帘。
　　我不经意取出那张名片并翻过背面，上头印着某家应该是公关俱乐部的地址。
　　「好，我们就去这里吧。今晚要痛饮一番。你喜欢喝什么酒？」
　　「鸡尾酒好了——等等，为什么要去那种地方啊！你竟然想带女生去酒店！况且你根本就未成年吧！然后你那张名片从哪里弄来的！」
　　「……没想到你吐槽的功力这么高超。」
　　她的表现完全符合我预期，所以我忍不住夸奖道。只不过，玛琪娜并不是自愿想说那些话，而是被我钓中的，所以她再度气得踹了我的小腿一下。
　　下次如果不制止她，我的小腿应该会全部瘀青吧。
　　我打消继续消遣她的念头，带她参观一般的闹区。
　　书店、超市、卡拉OK、电影院、服饰店，以及我常去的家庭餐厅。
　　走着走着，玛琪娜突然停下脚步。我顺着她的目光望去，只见那里是一间游乐场。
　　「那是什么店？」
　　「游乐场啊。里面有各种大型游戏机台。浅田那小子就经常跑去里面玩脱衣麻将。」
　　「浅田是谁？」
　　「班上不是有一个变态吗？就是那家伙。」
　　「啊，就是那个只有脸长得还不错的男生吗？」
　　真不可思议，光是用变态形容对方就能理解了。
　　我虽然觉得浅田有点可怜，但还是以拇指比了比那间游乐场说：
　　「既然来了要不要进去看看？里面很吵就是了，看你能不能忍受罗？」
　　「耶——没想到你还会关心别人啊。」
　　玛琪娜感佩地说「真令人意外。」她一边说着这种失礼的话一边走进游乐场。
　　进到店里面以后，她很好奇地东张西望，对那些眼花撩乱的电玩机台似乎很感兴趣。
　　「你怎么像个乡下土包子？你在外国难道都没看过这种东西吗？」
　　我促狭地问道，不过玛琪娜并没有如往常那样大发脾气。
　　她好像根本没在听我说什么，兴冲冲地绕着机台打转。
　　「南条，我想试试这个。」
　　她在一台抓娃娃机前停下脚步，用手指着对我喊道。
　　透明的玻璃框中，塞满了各种造型不同的可爱动物布偶。
　　没想到她竟然对布偶那么有兴趣，真令我意外。
　　「南条，你替我投钱。」
　　这时，玛琪娜冷不防以命令句对我说。
　　为什么我非得替她出钱不可啊？尽管我内心充满疑问，但看她那么开心的样子，我也只好叹了口气取出钱包，将硬币投入那台抓娃娃机。
　　游戏开始，玛琪娜操作吊臂，试图抓一只老虎布偶——结果失败了。这样子根本不行嘛，简直是差太多了。
　　「……我说你呀，技术未免太逊了。」
　　「闭、闭嘴！对第一次玩的人干嘛要求那么高啊！」
　　她边说边以忿忿不平的表情瞪着玻璃框内的老虎布偶。
　　「为什么会失败呢……」
　　我顺着她的说话声望过去，她还在瞪那个不听自己使唤的吊臂，而且眼眶还微微泛出了泪光。
　　这样好像有点可怜，我苦笑了一会儿后对她提出建言。
　　「像这种机台啊，我听说，与其选你想要的东西抓，还不如选位置比较好的当目标才对。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。所以，以目前的情况来看……像那只乳牛布偶的位置就比较容易成功。你要不要试试？」
　　我建议完毕后，没想到玛琪娜真的乖乖同意了。她再度操纵吊臂，毫不费半点功夫就抓到了我说的那只乳牛布偶。
　　「……成功了。」
　　她难以置信地说道。接着玛琪娜又回过头，睁大闪亮的双眼问我：
　　「喂，南条，接下来抓哪只比较好？」
　　「耶？」
　　方才她欣喜的表情一瞬间夺走了我的注意力，所以我才愣愣地回了一声。结果她以为我在开她玩笑，露出不大高兴的表情道。
　　「什么嘛。别卖关子了，快教教我。」
　　「啊，好。」
　　心情尚未平复的我点点头，以手抚摸下颚说了句「这个嘛」，将目光焦点放在机台的玻璃框内。
　　「……下一个目标可以放在那只山羊布偶身上。」
　　「山羊吗？」
　　玛琪娜率直地照做了。她操纵吊臂，吊臂果然如她指示，牢牢地抓起了目标的那只布偶。
　　「……又成功了。南条，你真了不起。」
　　「是、是吗？是你自己操纵得好吧。」
　　我一边回答，一边将视线从因开心而表情变得柔和许多的玛琪娜脸上移开。
　　她突然变得如此乖巧听话，总觉得非常不习惯。
　　不过这样的她也没什么不好就是了。
　　我再度望向继续认真挑战抓娃娃机的她，同时脑内思索着这件事。
　　……最后在她的长期抗战下，一开始想要的那只老虎布偶终于成功到手了。挡住老虎布偶的乳牛与小狗布偶等也顺便被她一举成擒，漫长的过程不知不觉花了我不少铜板。
　　不过当玛琪娜得到她最想要的老虎布偶时，脸上露出了非常欣喜的神色。
　　这样也就值得了。
　　接着我们去向店员要纸袋，将取得的布偶奖品全部放进去，然后我便与玛琪娜一道离开游乐场。
　　她开心地抱着装满了布偶的纸袋，结果走到一半却突然停下脚步。只见她偷偷瞄了我一眼。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　我出声问道，她有点脸红地撇开头说：
　　「……谢、谢谢。」
　　我因为她的道谢而讶异地瞪大眼睛，玛琪娜依旧一副害臊的模样，从胸口前的纸袋取出一只狼布偶，迅速递到我面前。
　　「托了你的福才拿到这么多布偶，所以，呃……这、这是回礼……」
　　「唔、唔嗯。谢谢……」
　　我差点就因为她的笑容而看傻了眼，只好慌忙将头转开。
　　真没料到那家伙也会向人道谢。我把那只狼布偶收入书包，心中依然在疑惑着——就在这时，不知是谁的啜泣声突然传人我耳中。
　　我好奇地望着啜泣声发出的方向，一个小女孩正发出轻微的声音哭着。她大概年仅五岁左右。泪水不停从她那双大眼滚落。
　　然而小女孩并没有刻意放大哭的音量，也没有寻求旁人的协助，只见她以手掌擦了擦眼泪，不安地朝四周东张西望，接着就独自一个人迈出步伐。
　　我本来想马上叫住对方，结果玛琪娜比我更快走向那位小女孩——「你先等一下。」她对小女孩如此要求道。
　　小女孩回过头望着玛琪娜，露出了些许胆怯的表情。她那种带着霸气的目光对小孩子来说或许真的很恐怖吧。
　　不过玛琪娜并没有在意对方的表情，而是直接蹲下来配合小女孩的视线高度。
　　「你在哭什么？怎么了吗？」
　　尽管她的口吻中丝毫嗅不出半点温柔的气息，但小女孩听到玛琪娜这么问，依然小声地回答道：
　　「……那个，我的姊姊，不见了。」
　　伴随着这句固答，刚才可能在压抑自己的小女孩终于大声哭了。玛琪娜见状显得很狼狈。
　　「等等，你先别哭。对、对了，看看这个！」
　　她焦急地从胸口前的纸袋取出布偶，用力塞到小女孩面前。这么一来，小朋友的注意力被布偶吸走，也就忘记刚才还在哭泣了。小女孩紧盯着布偶不放。
　　「你选一个你喜欢的吧，我送你。所以拜托，别再哭了。」
　　对方听了玛琪娜的话乖乖点头，然后检视纸袋里头，挑出了那只老虎布偶。
　　「我要小老虎。」
　　玛琪娜尽管发出了讶异的反应……
　　「可、可以啊。」
　　但还是表情很勉强地将老虎布偶送了出去。然而毕竟那是她自己最喜欢的，所以当小女孩将布偶紧抱在胸前时，玛琪娜脸上依旧浮现出复杂的神色。
　　不知为何，我觉得这样的互动很可爱，所以发出了会心一笑。
　　这时我也跟玛琪娜一样走到小女孩身旁，弯下腰对她说：
　　「小妹妹，你是跟姊姊走散了吧？」
　　我尽量以温柔的口气问，小女孩抱着老虎布偶点点头。
　　「那好，我也会帮你找出你姊姊，我会赌上了这边这个大姊姊的命去做的。」
　　我指着玛琪娜发毒誓。「用你自己的命去赌啦！」她立刻怒吼一声。
　　然而小女孩依然瞪着大眼，以不安的口吻问：
　　「……真的可以找到姊姊？」
　　「放心放心。交给大哥哥我吧。就算必须牺牲这边这个大姊姊的性命，我以会帮你找出你姊姊。」
　　「不是说了要发誓用你自己的性命吗！」
　　玛琪娜又生气了。这回我仍旧无视她的丑态，将目光放在小女孩身上。
　　「所以，我们一起去找吧。」
　　「嗯。」
　　我伸出手，小女孩也紧抓住我的手。但随后她又怯懦地看了看玛琪娜。
　　「大姊姊也要帮我找吗？」
　　小女孩问。
　　这时玛琪娜只好摸了摸小妹妹的头回答：
　　「真没办法，我就陪陪你吧。其实我很忙的，最好赶快把事情解决。」
　　那家伙果然还是这么不干脆，不过至少小女孩已经不怕她了。她用另一只手紧抓住玛琪娜的手，三人一同迈出步伐。
　　我开始向苦主打听姊姊的特徽，然后我报出了自己的名字以便询问小妹妹的名字。「小春。」小女孩笑着回答我。
　　就这样，我们跟小春一同展开寻找姊姊之旅。没多久在附近的公园中．就发现一位一边大哭一边喊着「春菜～春菜～」的少女。
　　那位穿着制服的女孩应该就是小春的姊姊吧。我与玛琪娜把小春带过去，小春的姊姊拚命向我们道谢，还紧抱住自己的妹妹不放。被抱紧的小春也很开心地接受了姊姊的热烈回应。
　　「感情好的姊妹果然令人羡慕啊。」
　　我凝望那对姊妹重逢的感动一幕并喃喃说了句，脑中突然又想起露娜与小荠的事。
　　「露娜与小荠之前也像姊妹一样，要是能赶快和好就好了……」
　　我才刚自言自语了这么一句。
　　「……像姊妹一样？」
　　玛琪娜冷不防发出带有怒气的质疑：
　　「别胡说八道了。你的妹妹……跟那个留学生，根本是毫不相干的人吧？毕竟双方并没有任何关联，怎么可能变得跟姊妹一样，别傻了。」
　　玛琪娜瞪着我说……干嘛那么激动呀？
　　她说着说着，脸上露出泫然欲泣的表情，我只好保持沉默。
　　当我还在疑惑时，玛琪娜已经不感兴趣地将目光从我脸上移开，并背对我自己走出去。我慌忙从后头追上她，但却想不出这时该说什么才对，只好保持一定的距离跟着。就在这时，玛琪娜又突然停下脚步。
　　「……南条，我口渴了。」
　　「啊，我也是。前面刚好有自动贩卖机，你去买饮料吧。」
　　「哎呀，运气真好。你想喝什么？——等等，不对吧！是你要帮我跑腿！你去买啦！」
　　她回头以「不会察言观色的家伙！笨蛋！」怒骂我时，刚才那种快要哭出来的表情已经消失了。
　　太好了——我暗地松了口气。「抱歉抱歉。」对她陪完笑脸后，我便前往附近的那台自动贩卖机，买好两人份的饮料，返回玛琪娜的身边。她这时已经坐在长凳上，交抱双臂，摆出女王般的态势等我。我立刻冲向她面前，笑着将饮料递出去。
　　「来，这是你的红豆汤。」
　　「嗯。谢谢——等等，我才不要喝那个！」
　　「哈哈，开个玩笑而已。你要苹果汁还是柳橙汁？」
　　「把柳橙汁给我。」
　　我并没有顺应她的要求，而是默默递出苹杲汁。
　　「……等一下，我不是说要柳橙汁吗？」
　　「老实说，柳橙汁是我自己想暍的。」
　　「那你刚才不会买两罐柳橙汁吗！笨蛋！」
　　玛琪娜生气地说，同时将柳橙汁从我手中夺走。
　　捉弄她真是百试不厌啊。我眯起眼拉开罐装饮料的拉环，将果汁含入口中。
　　不过玛琪娜却只是呆呆瞪向手中的罐子，歪着脑袋，头顶还浮现出问号。
　　「……喂，这个要怎么喝？」
　　「老实说，你是哪个深宫大院的千金小姐吧？」
　　我苦笑着接过她手中的罐子，帮她打开拉环。玛琪娜的讶异表情简直就像在欣赏魔术表演。
　　难不成她真的是未知世事的大小姐？
　　这可是我第一次遇到不会开易开罐的家伙——不对，露娜才是第一个。
　　玛琪娜兴致勃勃地望着饮料罐，模仿我将里面的液体倒入口中，随后嘴边便浮现出笑意。
　　看到她的反应，我不禁想起先前那个小女孩——小春。
　　话说回来，小春似乎一下子就接受了玛琪娜。
　　「嗯？做什么？」
　　察觉到我的视线，玛琪娜立刻锐和地瞪我一眼。
　　我不理会从她那琥珀色眼珠流泻出的威严感，开口说道：
　　「没事，只是觉得有点意外。」
　　「意外？」
　　「是啊。你对小朋友还挺温柔的嘛。」
　　我这么一说，玛琪娜立刻微微红着脸，将头撇向旁边。
　　「你这家伙还不是。眼神明明很邪恶，却非常懂得该怎么安抚小孩。」
　　「因为我有妹妹啊。不知道为什么，她从以前就经常介绍自己的朋友跟我们一起玩，一定是这样练习出来的。」
　　「耶——我才感到意外呢。看你的脸，我还以为你会二话不说就挥起拳头，把烦人的小鬼赶走。」
　　这么说我未免太过分了。
　　我也明白自己的眼神很像反派，但还是不喜欢别人提起这个。
　　虽说我有点受伤，不过眼下玛琪娜的心情比较重要。
　　老实说，我对她的看法已经大大改观了。
　　「刚才你看到那个小妹妹，什么也没说就迅速跑过去。我觉得这还满了不起的。很多人都会嫌麻烦，把这种责任推给其他经过的路人。」
　　事实上，早就有好几个成年人对小春视若无睹地走过去了。这当中只有玛琪娜毫不犹豫地封小春开口，所以我感到非常意外。
　　我是想夸奖玛琪娜没错，但她依旧把头撇向一边。
　　「……看到路上有小朋友在哭，去帮忙不是理所当然的吗？」
　　玛琪娜以严肃的口吻继续说道。
　　「看到小朋友在哭还无动于衷的人才奇怪吧？也许有些人是怕麻烦……但我可不想变成那种人。」
　　我听了不由得睁大眼。
　　原本一直以为那家伙就是个任性的女人，没想到竟然还隐藏了如此温柔的一面。
　　「抱歉。」
　　惊觉到自己的误解后，我马上向对方致歉。
　　「我之前始终以为你很任性。因为是出身好人家的大小姐，所以从小就过着唯我独尊的生活，最后才变成这种个性……」
　　但我的猜想似乎错了。
　　「事实上我还是不清楚你的成长经过，不过看来我是误会你了。总之……很抱歉。」
　　我低下头。玛琪娜脸上浮现出难以置信的表情。「没关系啦。」她叹了口气这么说道。
　　「我早就很习惯被人误解了。」
　　「不过。」玛琪娜喃喃说了一句以后又解释道：
　　「我可不是什么有钱人家的千金小姐。你可千万别搞错了。」
　　「是吗？」
　　「嗯。我父亲或许家世很好。但我……完全是失败品。」
　　——失败品。
　　这三个字刺痛了我的内心深处。
　　玛琪娜偶尔会露出悲伤的笑容也是这个原因吧，不过内情一定没那么单纯。
　　失败品——这三个令我难忘的字不停在脑海中回荡着。
　　「你以前曾经被人这么形容过吗？」
　　我以有点生硬的口气问。或许是被我猜中了，玛琪娜立刻瞪大眼。
　　「你、你为何会有这种想法？」
　　她对我露出警戒的目光。
　　我只好笑着回答：
　　「因为我也曾被说过类似的话。」
　　玛琪娜的眸子瞬间出现激烈的动摇。
　　我继续苦笑道：
　　「我家代代是习练某种古老武术的家族，但跟爷爷与老爸相比，我几乎完全没有任何武术天分。部分亲戚也曾以『失败品』来形容过我。」
　　周遭的人对我投以万般期待，希望载能代替没有意愿继承道场的老爸接手爷爷的事业。然而当明白我其实是个欠缺武术天才的泛泛之辈时，那些家伙对我的态度就一百八十度大转变。
　　「我爷爷跟老爸倒是没那么说过我。他们只说我不适合练武，最好早点放弃。」
　　我仰望天空，一边回忆往事一边游说。
　　「不过事实上，除了部分亲戚外，就练道场的一些学生都以『失败品』讥讽过我。这让我有一度放弃去道场修练。」
　　被年龄跟我相近的小毛头这么说就算了，那些成年人以怜悯眼神对我说出这种轻蔑的话，才是我一辈子难以忘怀的耻辱。
　　所以，我内心才一直难以摆脱某种自卑感。
　　「幸好花了两年的时间疗伤，我后来还是重返道场了。家人都劝我不要这么做，因为即使回去，难听的中伤一时也不会平息……」
　　不过我再也不会放弃了。经过无数次的失败与再三苦撑过锻链，我终于体认到——
　　「对付那些叫我失败品的家伙，其实只要把自己变得更强，以力量强迫他们闭嘴就够了。总之经过一些事的洗礼，我多少变得比较像样了。」
　　我笑着将话题做个总结。玛琪娜听完后紧握双拳，开口对我问：
　　「……为什么？」
　　她对我露出无法理解的表情。
　　「为什么你能办到？明知回去还是会被他人羞辱好一阵子，结果你却能撑下去？」
　　答案很简单。
　　「因为我有个想要用生命守护的对象。」
　　自卑感什么的就算了。我根本懒得理会他人的闲言闲语，只要我专注在守护那个人的目标上，自己就一定能够继续变强。
　　当初被布拉姆大叔操纵记忆，害我几乎忘了那时候经历过的事。然而想要守护某个人的强烈意志，依旧躲在我内心深处的某个角落。
　　有了那种意志的存在，我才有动力持续朝目标冲刺。
　　不论遭遇多少艰辛与打击，自己都能重新站起来。
　　——想要守护露娜，那就是我希望变强的动机。
　　这么看来，当露娜离开后，我就会变成一个废人了吧。
　　没有小时候与露娜的邂逅，就没有今天这个站在此处的我。
　　我充满自信地说：
　　「只要心里存着想守护重要对象的意念……很不可思议，不论什么困苦都能熬下去。」
　　我笑着解释，玛琪娜的眼神依旧摇曳着。
　　那是惊愕、心虚，抑或是忌妒？眼神游移不定了好一会儿，玛琪娜这才垂下头。
　　她无言地瞪着地面。
　　……好长的一阵沉默后，我才缓缓开口：
　　「对了，我想问你一件事。」
　　那个疑问已经在我心底很久了。
　　「为什么你那么想把我变成你的奴隶？」
　　她对此念念不忘的理由我到现在还是搞不懂。
　　之前我一直误以为那只是出于玛琪娜的任性。但现在看来，这件事或许还有其他内幕也说不定。因此我才想趁现在弄清楚。
　　「……如果我不抢走别人的，就会被别人抢走。」
　　玛琪娜口中喃喃说出的这番话，我实在无法理解。
　　但当她表白时，脸上很明显露出了快要哭泣的表情。
　　我不知道该如何回应她，只好目不转睛地望向她。
　　最后，玛琪娜终于从长凳上站起身，狠狠地瞪着我问：
　　「南条，这是最后一次了。变成我的奴隶，听从我的吩咐吧。」
　　她说着说着便向我靠了过来，以琥珀色的眸子捕捉我的身影。
　　那就宛如地心引力，我被那两颗琥珀色的圆球吸附住，不可思议地完全无法挪开视线。被她这么持续凝视着，自己的意识也忽然朦胧起来。接着，一股甘美的流动又开始入侵我的脑袋，让我有一种脑子快要溶解的恍惚感。
　　这种感觉或许就很类似脑震荡吧？放弃站姿，倒地松手解除对意识的控制，应该会让自己舒坦许多。
　　只不过，我依旧努力对抗这种甜蜜的诱惑，几度重新站稳。
　　我用力吸一口气，再用力吐出来，强迫自己的意识恢复清晰。随后我倏地对她伸出手。
　　「你用这种方法，是永远交不到朋友的，你知道吗？」
　　我用手刀轻轻劈了玛琪娜的脑袋一下。
　　「等、等一下。你做什么啦？」
　　玛琪娜好像心虚了，我则再度赏给她一记手刀说：
　　「我讨厌当你的奴隶，不过当你的朋友我倒很乐意。你觉得呢？」
　　我问毕后，码琪娜的脸立刻因惊讶而变红……她将头转向一边。
　　「……人家都特地警告过你了。蠢男人。」
　　她低声咕哝着，随后便转身背对我离去。
　　看来我被她拒绝了。
　　不过，我不会轻言放弃的。
　　我凝视玛琪娜的背影好一会儿，结果她又突然回过头。
　　就在这一刻，她以泫然欲泣的表情对我说：
　　「南条，我不会忘记你刚才说的话。」
　　「刚才说的话？」
　　我歪着脑袋。
　　「你不是说，你是因为有守护重要的对象才能变强吗？」
　　玛琪娜以警告的口气解释。
　　
　　
　　[[IMG,6412b62ef719e5ec1c096e0ca505500a,660,1000,77614]]
　　?「既然如此，就让我看看你的决心坚定到什么地步。」
　　她只说了这句，便再度转身迈出步伐。
　　我对她的背影发出「明天见」的道别声，不过却毫无回应。
　　这下子我只好搔搔头，轻叹了口气自言自语道。
　　「……我也回家吧。」
　　先前出现那种彷佛贫血的晕眩感，今晚或许早点就寝比较好。
　　此外，因为小荠离家出走而难过的露娜也令我难以放下。
　　我打算回去鼓励鼓励她，便不自觉加快了回家的脚步。
　　●●●
　　通过夕阳西下的街道，我终于返回家门口。刚好在家门前，我撞见了不知为何扛了个旅行袋的老妈。
　　「哎呀，忍，你回来啦。」
　　老妈发现是我，立刻出声说道，我也对她挥挥手。
　　「是啊，我今天也精神抖擞地回家了。为了奖励我，那个旅行袋就送我吧。」
　　说完我便将手伸过去。老妈则面露苦笑回答道。
　　「你不用专程送行啦。况且这个根本就不重，我一个人拿就可以了。」
　　唔，就是因为看样子好像很重我才想帮忙的……
　　「老妈还是一样蛮力惊人，简直就像大金刚一样。」
　　「谁是大金刚啊？还有你这小子说话老是喜欢拐弯抹角，直接说『妈妈我帮你提』又不会怎样。」
　　「很遗憾，我只有上了床后才会那么直接。」
　　「哦～那不是跟我一样？」
　　我随口开了个玩笑，结果老妈的回应比我还夸张。
　　我不自觉爆笑出声，然后愣愣地盯着老妈。「这个傻小子心虚了。」老妈发现我愕然的眼神，便咯咯咯地笑着指向我道。
　　……唔嗯。看来我又输了。不过，我以前真的有赢过老妈吗？
　　我暗地叹了口气，重新打量起母亲的行装。
　　「对了，妈你要去哪啊？」
　　「呃，稍微出去一阵子。我想大概一个礼拜就回来了……反正家里还有露娜在，应该不必担心家事吧。」
　　老妈敲了敲肩膀上的旅行袋说。
　　「一个礼拜？到底是去哪？」
　　「秘·密。」
　　老妈在嘴唇前竖起食指，露出促狭的笑容应付我。不知为何她又突然转为不怀好意的表情，以手绕过我的肩膀，凑近我耳边悄悄说：
　　「……忍，今晚就只剩下你跟露娜两个人了。」
　　我的心跳速率顿时上升，但老妈不知有没有察觉出我的反应，继续以捉弄人的口吻说：
　　「千万不可以硬上喔？如果你那么做，就会让露娜讨厌你，你最好当心点。」
　　「闭、闭嘴啦，笨蛋！小荠都离家出走了，我哪有心情想那些。」
　　我极度心虚地回答道，老妈则发出「呼呼」的讪笑声。
　　「你对小荠还是那么溺爱啊，『哥哥』。」
　　老妈将手轻轻放在我头上，温柔地抚摸着。
　　「放心吧，小荠已经不再是你以为的小朋友了。整理心情这种事她自己可以处理。等完成了她就会自动回家……所以，你就安心等待吧。」
　　老妈微笑地继续道：
　　「你这小子应该比我更清楚吧？别看小荠那样，她可是很强的，普通的变态根本不是她的对手。况且你的朋友也跟她在一起不是？你就不必担心她了。」
　　这么说来或许没错吧。
　　小荠跟老爸一样生来就拥有过人的运动细胞，武术天分比我要好多了。再加上她又是参加空手道社，据说就算跟学长对打都没问题。只不过……
　　「……我担心她搞不好又要哭了。」
　　她的精神强度没有身体素质那么坚强。这才是我最担忧的。
　　「忍。」
　　我抬起头，老妈一脸正经。
　　「让她自己思考该怎么行动也是很重要的。温柔跟溺爱有时只是一线之隔。我可以体会你的忧虑，但这次不可以再宠她了。」
　　……是啊。老妈说得没错。若只是一味宠溺，就无法帮助对方成长。
　　我可以理解这个道理。但……实行起来还是没那么简单。理性尽管赞同了，情感的部分依旧无法接受。
　　因此，我才会有一种说不出的坐立难安感。
　　「我明白了。」叹了一口气对老妈点点头后，她也露出满意的笑容。
　　「那你就赶快进屋去吧。露娜好像还在伤心，记得要好好慰藉人家啊。」
　　「……慰藉从老妈嘴里说出来变得很不正经。」
　　我吐槽道，老妈便贼贼地笑了。假使我刚才回她一句「谁说我要慰藉她那快要着火的身体啊！」老妈可能会真的生气吧，不过如今她只是以食指轻轻戳了戳我的额头。
　　「趁女性伤心时给予安慰……这可是一大进攻机会喔？」
　　老妈又补了句意味深长的话。
　　「假使露娜同意，我也觉得没什么不好。但你做完以后要负起男人的责任，你明白吗？」
　　「不，不明白。通通听不懂。我完全不清楚你在说什么。话说回来你是谁啊，我不认识你。」
　　「呼呼，你这小子从小就这么害羞。」
　　老妈再次摸了摸我的头，便说声「我要出发啦」并转身离去。
　　我目送老妈离开后，这才转向玄关。当玄关门发出喀嚓一声打开后，只见露娜慌慌张张从客厅冲出来。
　　只不过她一看清楚是我，马上露出有点失望的表情。
　　我猜她一定是在等候小荠吧。于是我苦笑着说：
　　「我回来了。不好意思，我不是小荠。」
　　露娜一听赶紧挥着手。
　　「不、不是的！我不是那个意思！虽然小荠小姐没回来很遗憾，但忍主人回家我还是很高兴！」
　　「真的吗？你这种慌张的反应很可疑喔？老实说，你心里是不是在想，『怎么不是小荠哩，你这家伙滚回山里吧』……」
　　我可以断定露娜不可能是这种人，但我还是忍不住消遣她。
　　「我、我绝对没有那种想法！每次忍主人放学回来我都很高兴。为了能立刻上前迎接，我都在下午四点准时到客厅待——」
　　露娜急急忙忙地拚命解释，不过说到一半她就打住了。「……请、请别把刚才的话说出去。」面红耳赤的她试图掩饰刚才的说词。
　　虽然不知道为什么，反正她每天都期待我回家就对了。
　　一定是因为这里跟魔界不一样，她没有什么朋友而感到寂寞的缘故吧。
　　「你也不必太在意，我想不久之后你就会认识许多新朋友了。」
　　「咦？忍主人，您的意思是？」
　　「嗯？你不是因为没有朋友可以聊天，所以才每天期待我回家陪你玩吗？我自己其实朋友也不多啦，所以我觉得那没什么好在意的。」
　　我试着安慰讶异的露娜。但不知为何，露娜听了露出复杂的表情。
　　「那、那个，其实，我并不是那么想的……」
　　「咦？那你为什么？」
　　我追问道。露娜变得满脸通红，喃喃说了句「因、因为，我对忍主人……」后面就听不清楚了。只见脸红的她目光在半室中游移了好一阵子。
　　「不能再说了。」
　　她随即低下头。「……我真没勇气。」露娜垂下头时又如此咕哝着。她到底是什么意思嘛？
　　大惑不解的我与露娜并肩进入客厅，我发现小荠的游戏主机被拿到桌上。望向电视萤幕，昼面上横列着红色的『GameOver』字样，右下角还有一只绑着红色头带的猫吐血身亡。
　　「……难道露娜也开始对电玩有兴趣？话说回来，你会玩吗？」
　　我惊讶地问，露娜则面带苦笑地回答我：
　　「小荠小姐之前的游戏进度被我搞砸了。我拜托巴太太教我怎么玩这个，希望能在小荠小姐回家前恢复她的进度。这么一来小荠小姐一定会很高兴……」
　　话说到一半，露娜突然转为悲戚之色。
　　「可是我却完全没办法。不论试几次都无法过关。」
　　她颓丧着肩膀、垂下头。
　　「那天的事确实是我不对。我害小荠小姐努力过关的进度付诸流水，因此……她会生气也是理所当然的。」
　　露娜以哀伤的口气说道，泪水又开始在眼眶打转。
　　「结果当天我反而还对她发脾气，对她说了很过分的话。小荠小姐现在恐怕很讨厌我了，所以才一直没回——」
　　「你错了。」
　　我打断露娜，不让她说完。
　　「吵了一架就讨厌彼此，然后永远不见面……你觉得这样可能吗？我们家里的成员关系没那么脆弱吧？」
　　小荠不可能因为这样就讨厌露娜。我可以保证这点，因此我斩钉截铁地说：
　　「吵架了，只要重修旧好不就得了？我想小荠的想法一定也跟露娜一样，希望能赶快恢复以前的生活。总之，你不要再露出那种表情了。」
　　我轻轻将手贴上露娜的脸颊，笑着对她说。
　　这时露娜依旧湿润着眼眶，以快要哭出来的声音说：
　　「我知道了。忍主人，谢谢您。」
　　她嫣然一笑，将脸颊完全贴上我的手掌。然后，她又以自己的手贴上我的手背，轻轻闭起双眼。
　　
　　
　　[[IMG,fe6f200ea46f6585972bfad0655d86ea,648,1000,82891]]
　　?「忍主人的手，好温暖。」
　　露娜发出松了一口气的安详说话声，不过很丢脸的是，我的情况剐好相反，内心紧张得半死。
　　刚才不经意就去摸她的脸颊，真是太大意了。
　　她柔软有弹力的脸颊就像棉花糖一样。此外还能感受到她娇小温暖的手。
　　我的左手就像三明治的夹心，被上述两样夹住。此外她滑顺的金发还不停搔着我的手背，传来一阵阵香气。
　　眼见露娜毫无防备地将脸颊贴在我的手掌上，露出貌似很舒服的表情，我再也无法压抑急远提高的心跳速率。她那形状美妙的粉红色嘴唇更是不断刺激着我。
　　我完全僵住了。直到露娜主动放开我的手之前，我都只能站在原地动弹不得。
　　这时，露娜以为刚才的举动让我很困扰。
　　「对、对不起，我不该撒娇的。」
　　她很不好意思地低头向我道歉。
　　啊，让她误解就糟了。
　　露娜跟小荠不同，很少会做出向我撒娇的举动。因此，类似刚才的行为我倒是希望多多益善。总之，她平常多向我撒娇又没什么不好。
　　「露娜。」
　　我伸手到她的脑袋上，边轻抚边说道：
　　「你要撒娇也没关系啊。反正你已经是我们家的一分子了。不必对我太客套，我随时欢迎你撒娇。」
　　「……真的可以吗？」
　　「当然。不论你想怎么撒娇，我都非常欢迎。要像小荠对我那样也行。」
　　面对却步不前的露娜，我口气坚定地鼓励道。
　　无法坦率说出内心的想法，一直是我的罩门，我也经常觉得这样很丢脸。不过，有些事不透过言语表达是永远无法让对方明白的。不论多么不擅长、不好意思，都不能逃避说出口的机会。
　　只不过，我还是没胆直视露娜的眼睛，只能把头偏向一边，说完刚才那番话……这样应该还及格吧？正当我在心底检讨的时候——
　　「喔喔？」
　　美妙的冲击力道袭来，那是出自两团千娇百媚的柔软玩意儿。温暖的臂膀绕过我的背，甜美的香气也瞬间入侵我的鼻腔。
　　「露、露娜？」
　　我低下头，发现脸上浮现开心表情的她已经紧紧抱住我。
　　「嗄？耶？你、你怎么突然？」
　　我难以掩饰内心的激烈动摇，不自觉将说话声提高了八度。但露娜并不在意我的反应，只是继续以更强的力道搂住我。
　　「小荠小姐经常对忍主人做出这种动作，其实我一直很羡慕。」
　　说完她抱得更紧了，她压在我身上的两颗大胸部也因此改变了形状。弹跳、软压——胸部对我造成的强大刺激一直没停过。
　　露娜好像没发现我正在拚死维持自己的理性啊。只见她缓缓抬起头，以幸福的表情凝望我说：
　　「希望以后也能经常这么做。」
　　「不，呃，那又有点太……」
　　她欣喜的笑容瞬间轰垮了我的理性防线。我慌忙以『不行这样』提醒她，结果……
　　「……不行这样吗？」
　　露娜以楚楚可怜的哀求眼神仰望着我。
　　「不、不是不行这样，只是你这么做我可能会反扑喔？」
　　我突然惊觉我已经允许她了。
　　露娜听了我的解释微微一笑，然后便放开我，以笑容摊开双手。她这种动作应该是在表示，『忍主人请尽管抱她』的意思吧。不过那么做对我来说太丢脸了，我只能将目光挪开，从露娜的身旁逃之天天。
　　然而这回她又喊了一声「忍主人」，改从背后抱住我。
　　……我不禁怀疑，自己是否无意问启动了一项全世界威力最庞大的最终兵器？
　　两团既柔软又富弹性的膨起物压在我的背上。我的理性瞬间又冒出了裂痕，这种时候只能咬牙苦撑下去了。
　　露娜本来因小荠离家而感到失落难过，假使这样可以让她稍稍恢复元气，暂时让她抱一抱也没什么不好吧。
　　「——唔！」
　　但就在同时，我突然感觉到一阵强烈的杀气。我慌忙回过头，刚好与从背后抱住我的露娜四目相交。我望着满脸春风的她，在这种极近的距离下，可以明显看出她那美丽的双眼皮与长睫毛。嘴唇的形状与色泽也近乎完美——不对不对，现在不是欣赏这个的时候了。
　　我迅速移动到靠院子的客厅窗户边，以目光扫过庭院一遍……一个人也没有。
　　然而先前那种脖子被杀气刺痛的感觉依然残存着。
　　这时，外头一棵大树发出了沙沙声，令人不快的气息也完全不见了。
　　看来对方并没有进一步的行动。
　　我稍稍松了口气，先深呼吸一次以后开始思索。
　　第一次我还以为是错觉的视线，到今晚已经完全能肯定其存在了。视线的主人不知是不是跟踪狂之类的，反正小心提防总不会有坏处。
　　我想了想，决定把客厅的窗帘顺手拉上。
　　「……忍主人，怎么了吗？」
　　转过身一看，露娜正愣愣地偏着头。
　　这么做或许只会引发她无谓的操心，我并没有提及跟踪狂云云，只是提醒她最近要小心门户，说完后我便坐在客厅的沙发上。
　　我若无其事地拿出手机，刚好看到先前收到的简讯。
　　打开简讯一看，爱妮回覆我『疯狗收到了！小荠喵交给我守护！嘎噜噜噜！』她还真是个值得仰赖的家伙啊。
　　我放下心以后，便坐在客厅开始看起电视，接着又与露娜享用只有我们两人的晚餐。
　　「……不知为什么，总觉得有点寂寞。」
　　坐在餐桌旁的露娜喃喃说道。
　　确实，少了老妈跟小荠家里的气氛就完全不同了。
　　「放心吧，她们很快就会回来了。」
　　我尽量以开朗的口吻安慰露娜。夹起晚餐的菜色之一——汉堡排并放入口中咀嚼，霎时，肉的香气与肉汁在我嘴里一举扩散开来。我对缓缓在口中消失的好滋味感到依依不舍。
　　「太好吃了。」
　　「真的吗？」
　　我对开心的露哪点点头。以筷子将汉堡肉分出一口的分量后——「来。」我顺手夹到了露娜的嘴边。
　　「咦？忍、忍主人？」
　　「啊～」
　　刚才抱我抱那么紧，现在要反击一下。
　　我藉此捉弄她，结果露娜果然红着脸闭起眼、「啊～」地打开了美丽的粉红色嘴唇。
　　唔嗯，这种动作其实很诱人。不知为何我自己反而紧张起来。当汉堡肉一放入她嘴里，露娜脸上立刻浮现满心喜悦的笑容，这种表情让我更心动了。
　　为、为什么我会这么不好意思咧？
　　原本打算整整她的，这样下去身体哪支撑得了。
　　我可不能就此放弃。接下来我将筷子伸向今晚的蔬菜——胡萝卜，再度对露娜『啊～』了一声。
　　露娜虽然很羞赧，但并不讨厌我这么做。她将我的胡萝卜全部吞进嘴里，脸部肌肉因高兴而松弛开来。
　　唔嗯，看来露娜很喜欢我喂她。讨厌的胡萝卜也趁机解决掉了。
　　这就是所谓的一石二鸟——我暗地点头赞许自己的聪明才智。
　　不过这回轮露娜展现出笑容，夹起她自己那盘胡萝卜，送到我的嘴边。
　　「忍主人，啊～」
　　……我好像没有理由不吃。
　　就这样我们把晚餐解决完毕。我洗好澡返回卧室后，决定今晚要早点就寝。大概是因为之前睡眠不足吧，我才刚躺到床上没多久，就陷入了梦乡……?