　　那名美少女一头艳丽柔顺的银色长发直直滑落，身上还穿着白色的细肩带上衣。入红宝石般的大眼睛与彷佛法国洋娃娃的端正五官确实跟爱妮一样……但气质怎么突然判若两人？
　　「如何？吓了一大跳吧？只要有心，我也能大变身！」
　　一眼就被爱妮迷住的我不自觉点头同意。爱妮见状也心满意足地点点头，将发型恢复往常的双马尾。
　　看来她是为了吓我才故意改变发型。
　　不过被吓到的似乎不只我一个。
　　「哥哥、哥哥，这个可爱的人是谁？」
　　小荠扯着我的衣袖问。
　　「啊，她叫爱妮。好像是哪边的神喔。」
　　「神？」
　　小荠侧着头，爱妮则抬头挺胸宣示。
　　「我将成为——新世界的神！」
　　……这句台词不太好吧？
　　不知她是受了哪本漫画的影响，结果小荠还真的对爱妮双手合十，摆出去神社参拜的击掌动作。「请让我变成充满魔性魅力的女性。」小荠祈求道。
　　爱妮满意地点点头，将视线对准小卖间。
　　「阿忍，这女孩是？」
　　「啊，她叫南条荠，是我的妹妹。特技则是猫拳。」
　　我砰地一声将手放在妹妹脑袋瓜上开始抚摸，小荠也「喵喵！」叫了两声，对着半空中激昂地打起猫拳。
　　毕竟她参加的是空手道社，就连这种动作看起来都很有攻击性。爱妮见状也兴奋地瞪大眼睛叫道：
　　「好酷！太帅了！小荠喵是我的偶像！」
　　这么一来，因开心而忘找的小荠也喊了句「神呀啊啊啊！」而跟爱妮抱成一团。
　　就这样两人变成了一见如故的好友。
　　唔，从以前我就觉得这两人应该会很合，没想到她们竟然才认识几分钟就开始热情拥抱彼此了。
　　我眯起眼望着那两人说：
　　「爱妮，我待会要跟小荠逛商店街，你要加入吗？」
　　看她穿上了我昨天送她的礼物，心里有点开心，忍不住就约了她。结果爱妮跟小荠的眼睛同时亮了起来。
　　「我知道了。你不用再多说。看你的眼神我就明白。想跟我一起逛街对吧？」
　　「嗯！所以爱妮你答应罗？」
　　「——※四十秒内就准备好！」（译注：典出动画电影「天空之城」的名台词。）
　　爱妮即刻答道，迫不及待地与小荠挽着手出发。
　　我也跟随那两人的步伐迈向商店街。途中在那两人身边听着她们闲聊，结果一进入商店街，爱妮冷不防挺起胸对我开口道：
　　「老实说，有件好消息要对你们宣布。」
　　「好消息？」
　　我追问着，爱妮便对我做出「过来这里」的招手手势。
　　「越后屋，上前一步。」
　　「遵命，代官大人。」
　　谁是越后屋啊——不过我还是搓着手朝爱妮靠过去。爱妮迅速将脸贴近我耳边。
　　「爱妮之火～」
　　不知她打什么主意，只见她怱然对我耳朵轻轻吹了口气。
　　温暖的吐息搔着我的耳垂，一瞬间我有种背脊被电麻的错觉，此外爱妮身上还散发出令人舒畅的香气。
　　「你、你这家伙，突然发什么神经啊……」
　　我慌忙按住耳朵，从那家伙面前跳开。
　　「嗯，阿忍跟阿圣一样，弱点都在耳朵。」
　　「住手，别记下这种无聊的东西好吗！况且我跟五行同学才不一样。我只是被你吓了一跳而已。话说回来，你突然出这种怪招做啥，真受不了。」
　　耳朵被她冷不防吹了一口气其实还怪舒服的，自己竟然不自觉脸红心跳起来。
　　我感觉自己有点脸红，不过还是迅速瞪了爱妮一眼。那家伙则笑着对我说「别在意嘛」。她这种如天使般的笑容让我连反驳的动力都没了。因此我只好叹口气，再度对她问：
　　「你刚才提到的好消息还没公布呢？」
　　「唔嗯，就是这个。」
　　她从裙子口袋取出三张橘色的纸片，一把就塞向我们。
　　我看了看她拿出来的玩意儿，原来是商店街正在举办的抽奖参加券。
　　「刚好有三张，我们去抽抽看吧。」
　　「喔喔，爱妮难得这么机伶。这些抽奖券哪里来的？」
　　「我参加清扫街道的义工活动，有个阿姨送我的。」
　　「耶，真是让人刮目相看啊。」
　　我赞许地摸了摸爱妮的头，并将目光放回抽奖券上。上头清楚注明了抽点的举办地点，于是我们便朝那里出发。
　　没过多久，一顶白色的巨大帐篷便映入眼帘。
　　抽奖会场就大剌刺地设立在商店街的正中央，穿着性感服装的姊姊们站在帐棚下，应该是工作人员吧。她们不时使劲晃着金色的手摇铃，发出锵啦锵啦的声响，随后……
　　「恭喜恭喜！天呀！您获得了参加奖！这位婆婆得到的奖品是一包面纸！」
　　那位情绪超夸high的姊姊应该是主持人吧。
　　老婆婆面露苦笑地接过那包面纸，我趁机瞥了活动的奖项一眼。
　　头奖是豪华温泉之旅。二奖是卅七寸液晶电视。三奖则是工作人员姊姊的热情之吻?
　　……这里的商店街经营状况是不是很糟啊？三奖的内容也太那个了。
　　我无奈地以目光寻求爱妮附和，但那家伙却敲了敲我的肩膀。
　　「阿忍，你就努力朝三奖迈进吧。」
　　在工作人员面前，爱妮又开始胡言乱语，其中一位姊姊忍不住望着我笑了起来。那位性感的姊姊还真的对我投以飞吻，然后又以充满魅力的目光说：
　　「加油吧，小弟弟。」
　　唔嗯，为了日后着想，先知道接吻是怎么回事也没有坏处吧，于是我把抽奖券交给性感的姊姊，伸手转动那台摇奖机。等到我觉得「这个一定会中！」时才停止转动。
　　结果一颗亮晶晶的红球从摇奖机滚出来。答案揭晓了。
　　「真可惜，小弟弟，是五奖。」
　　性感的姊姊对我叹息道。「来，这是奖品。」她把某样物品递给我。我品尝着内心隐隐约约的失落感，从对方手中接过东西。仔细一瞧，那是一个很小的小狗布偶。
　　「五奖是手机吊饰。这个商品可是因为太受欢迎，厂商都来不及出货呢。现在你去预约也很难买到喔。」
　　性感的姊姊以安慰人的口吻对我说，接着她又迅速从口袋取出应该是名片匣的长方形盒子，打开盒盖取出名片，偷偷将名片放在我的手掌上。
　　「姊姊晚上就在这个地点上班，如果有空可以来找我。我会给你特别的服务喔？」
　　性感的姊姊露出了妖艳的微笑。
　　我低头看了看名片，上面印着暗示意味浓厚的店名。唔喔，竟然把这种东西递给未成年人，真是太糟糕了。
　　尽管很遗憾，我还是把名片好好收进皮夹里，至于奖品手机吊饰则随便塞入长裤口袋。
　　爱妮见状，再度敲了敲我的肩膀。
　　「真遗憾啊，阿忍。要不要我代替她亲你的脸颊？」
　　太可怜了——我为了安慰她而摸摸她的头。同时，小荠也为了帮爱妮打气而温柔地拍打她的肩膀。「我把点心分你吃吧。」小荠道。
　　爱妮被我们的温情所感动，立刻从口袋拿出刚才的奖品面纸擦眼泪……
　　●●●
　　我们跟爱妮又在商店街逛了一会儿，发现爱妮与小荠就连兴趣都很相似。她俩在商店街的各家店铺中志同道合，笑容从来没消失过，简直是玩疯了。
　　也因为如此，感觉好像变成局外人的我只好去帮露娜挑礼物。我暂时独自行动，买了一条黑自两色、印有乳牛图案的围裙。就在这时——
　　「……咦？哥哥，那是什么？」
　　「阿忍买了什么？」
　　小荠与爱妮兴致勃勃地凑上来，紧盯着我手上的纸袋。
　　如果老实招认这是礼物，铁定会被她们勒索。无奈的我只好故意以若有所思的目光看向别处敷衍道：
　　「你们两个，男人不管到了几岁都不能放弃这种浪漫。况且这里面的玩意儿不适合还没长大的你们。」
　　我撩超前发装酷地解释着。
　　「……原来是色情书刊。」
　　「……所以是A书嘛。」
　　她们相识彼此点了点头，并以可以谅解的目光注视我。
　　「不，等等。你们别误会。这里面不是什么不良读物。」
　　「没关系啦，哥哥。」
　　「就是说嘛，阿忍。毕竟你也是男生，我可以理解这种需求。」
　　于是小荠与爱妮拍了拍我的盾，很干脆地走开了。
　　莫各其妙充满失败感的我只能在后头追着她们的脚步，继续在商店街逛着，就这样，不知不觉太阳也快下山了。
　　到了必须分别的十字路口，小荠很舍不得地对爱妮挥手。
　　「爱妮，下次再一起玩吧。」
　　「嗯。好呀，就这么说好罗？」
　　爱妮紧紧抱了小荠一下，接下来又想抱我，我则因为不好意思而迅速闪开。我将手搁在爱妮的头顶上，对她说：
　　「那，爱妮，天色晚了要注意安全喔。」
　　「嗯，那我躺在阿忍的胸膛上回去好了。」
　　「很遗憾，我的胸膛空间已经被排满了。下次请你事前预约。」
　　「※事前白痴？」（译注：日文的「预约」跟「白痴」音近似。）
　　「白痴是你这家伙啦。再见。」
　　我用力搔了搔爱妮的头，然后就与小荠转身离去。
　　「拜拜啦～！」
　　爱妮开朗的声音从后方传来。我好几度回头，都看到她依然站在原地，对我们死命地仲手。
　　……难不成那家伙内心很寂寞？
　　看起来不太像，所以我一直没怀疑过这点。但今天她与我们道别的模样，又让我觉得不该就这样抛下她。
　　爱妮——就某个角度而言才是充满魔性魅力的女人。
　　下次碰面再请她吃饭吧。正当我这么决定时，走在一旁的小荠主动开口道：
　　「爱妮真是个有趣的人。」
　　「是啊。」
　　我点点头，跟爱你玩过以后，小荠的心情应该已经大为好转才对。待会回家，该不会她就会乖乖向露娜道歉了。
　　结果这种推测恐怕太乐观了。离我们家的距离愈近，小荠的开口次数就变得愈少。到了玄关前，她终于一眼不发地停住脚步。
　　看样子很不妙。我抓抓头，说了声「我们回来了」并打开玄关门，带着小荠一起走人家中。这时，露娜依旧一如往常地以笑容出来迎接我们。然而……
　　「你们回来……啦。」
　　原本脸上浮现温桑笑容的露娜，一与小荠的眼神对上，便立刻不悦地垂下头。小荠也刻意将视线挪开，气氛显得非常尴尬。
　　「……你们两个也闹够了，就在这里和好如何？」
　　我这么说，但露娜与小荠的肩膀却同时微微颤抖了一下。
　　「露娜跟小荠应该都已经不生对方的气了吧？」
　　我尽量温柔地问，露娜有点犹豫，但最后还是轻轻点头。
　　「……是的，我从巴太太那里听说了。原来那天我把小荠小姐玩的游戏进度搞砸了，所以她才会那么生气。结果我却因为盛怒而不小心说了不该说的话。真是对不起，小荠小姐。」
　　露娜深深一鞠躬，小荠的反应则显得很尴尬。
　　从她的表情可以明显看出来，其实她也急着想道歉。
　　只不过她的情绪尚未沉淀下来，所以只好低下头，紧紧抓住自己的衣服下摆，一句话也不说。
　　「小荠，你呢？」
　　我催促妹妹。
　　「你也有不对的地方吧，不要闹别扭了，快道歉。」
　　「……人家才没有不对。」
　　小荠低声反驳我。
　　「都是露娜小姐不好。」
　　因为她低下头，所以我看不清楚表情，但紧握住衣服下摆的手正微微发抖。
　　「那个，小荠小姐，请原谅我。」
　　我顺着露娜的声音望去，她请求小荠原谅时表情已经快哭出来了。不过，小荠依旧没被打动。
　　「……真拿你没办法。」
　　我叹了口气，将右手纸袋里的乳牛图案围裙拿出来。
　　「露娜，你不要在意喜欢要性子的小荠。这个是要送你的，打起精神来吧。」
　　我将围裙递给垂头丧气的露娜。
　　结果这时——
　　「……哥哥，你什么都没买给我。」
　　小荠低声说了一句。虽然音量非常非常低，但悲怆的语调却不停在我胸口中回荡。
　　我转过头，小荠也刚好缓缓抬起头。
　　她紧闭着双唇，似乎在强忍什么。
　　「果然没错，哥哥只对露娜小姐一个人好，根本不理睬我，现在已经完全站到她那边了。」
　　豆大的泪珠应声滑落——小荠哭了。
　　我大吃一惊，顿时说不出话。虽然我急着想说些什么，但才刚张开嘴，小荠就已经转身扭动玄关的门把。
　　「喂、喂！小荠，你要上哪去？」
　　我慌忙抓住妹妹的手，不过她却甩开我大叫道：
　　「我最讨厌哥哥！也讨厌露娜小姐！你们不要管我了！」
　　她用力拽开玄关门，头也不回地冲了出去。
　　「等等，小荠！」
　　我试图追上她的脚步，但因为小荠出去前顺手把门甩上了，害我慢半拍才抵达外头。等我再度打开玄关门，刚好看到小荠冲出大门的背影。
　　我立刻拔腿狂奔，但小荠的脚程比我更快。没多久她那娇小的背影便远去、消失了。
　　站在被街灯照亮的十字路口边，我死命地大口喘气。
　　「忍主人！」
　　这时露娜的声音也从后方传来。
　　我回过头，露娜正上气不接下气地跑过来。
　　「那个，小荠小姐呢？」
　　我摇摇头，露娜只能低头说了句「是吗」。
　　之后我只好与露娜一起走在夜晚的街道上，寻找小荠的去向。然而小荠的踪影却一直没出现，让我们愈发担忧起来。
　　上次看到小荠哭泣是什么时候的事？
　　当我急着想找回妹妹时——我口袋里的手机突然响了。我拿出手机，萤幕上显示来电者是『爱妮』。
　　我按下通话钮，将手机抵在耳边。
　　『……呼呼呼，你的可爱妹妹现在在我手上。如果想把她领回去，就用力称颂你钟爱又怜惜的强大之神之名——爱妮吧。』
　　「爱妮，小荠跑到你家去了吗？」
　　我懒得理她的玩笑话，非常严肃地追问着，爱妮也迅速正经起来。
　　『嗯，我在路上恰巧遇到她。她好像在哭，我就把她带回家里去了。』
　　爱妮以担忧的语调继续说。
　　『你们兄妹吵架啊？小荠喵说她不想回家了。』
　　「……她这么说喔。」
　　『我不太清楚你们发生什么辜啦，不过如果小荠喵想回家，我就负责送她回去，你说好不好？』
　　「不，现在已经太晚了。如果小荠打算回来，你再拨电话给我。我会过去接她。」
　　『知道了。那我把我家住址用简讯传给你……这样可以吧，阿忍？』
　　爱妮不安地对我确认。
　　『我觉得如果你马上过来，小荠喵应该会乖乖跟你回家才是，如何？』
　　这么说我也有点心动，不过现在的小荠不可能那么听话吧。
　　「抱歉，我们的问题没那么单纯。也许还需要一点时间让脑袋冷静下来。」
　　『嗯嗯？我听不懂耶……算了，那就交给阿忍决定吧。反正小荠喵在我这里的期间，我会负责好好照顾她的。。
　　「太感谢你了。有爱妮在真好。」
　　对爱妮适时伸出的援手，我打心底表示谢意。
　　『这、这这这又没什么，我、我可是神耶，帮助人不是理所当然的吗？你不必在意。不、不过，阿忍会道谢还真是难得。好，小荠喵就交给我吧，你放心好了。』
　　听完爱妮既害羞又开心的这番话，我再度表达感谢，然后就把电话挂断了。在我与她通话途中，露娜始终一脸忧虑，因此我赶紧将刚才的对话内容告诉她。等转达完以后我又叹了口气。
　　露娜也低下头、垂着肩膀，我俩便踩着沉重的脚步朝回家的方向出发。
　　「……嗯？」
　　不过在路上，却发现前方有个人影。
　　平常我是不会留意这种事的，但对方的模样不太对劲。从纤细的身体轮廓可以判断那人是女性，此外摇摇晃晃的步伐看起来很不稳，有种随时都要摔倒的感觉。
　　一时我还以为对方喝醉了，但当我明白她的身分时，我立刻瞪大眼睛。
　　「五行同学？」
　　我出声喊道。在昏暗的视野中，五行同学也将视线转向我。
　　「南条同学……？」
　　五行同学确认是我以后也发出呼唤声，但马上就一个踉舱摔倒下来。
　　我与露娜赶紧冲上前，搀扶起五行同学的肩膀。结果五行同学只能将全身的重量交给我们，双眼也紧闭着。
　　「喂，你怎么了？还好吧？」
　　我将手搁在她的双层上问道，五行同学这才稍稍睁开眼，想要说什么似地张开嘴，结果依然不成言语。后来她大概是完全昏了过去，全身的肌肉都舒缓下来。原本握在她手中的竹刀袋也应声落地。
　　「忍主人，请看这个。」
　　听了露娜的提醒，我将目光又转向五行同学的身上。
　　仔细瞧，她身上的衣服出现了多处细微破损。从破损处露出的皮肤也有渗血的痕迹，连衣服都被染红了。接着我检查竹刀袋，打开绑口的绳子，里头装着一把日本刀。
　　大概是刚结束驱魔的工作吧。
　　可能一下子看到我这个熟面孔，五行同学才会突然放松戒心而昏厥。
　　总之，我不能把她放在街上不管。
　　小荠有爱妮看着，应该暂时没事。
　　现在就以照顾五行同学为优先。
　　关于伤口的临时处置法，爷爷以前有要我学过。
　　我以手按住五行同学的脖子，首先确认脉搏是否正常，另外就是呼吸是不是稳定下来了。等检查完毕，才将注意力移往出血部位。
　　「……血好像没继续流了。」
　　这样的话就没有叫救护车的必要。
　　我稍稍松了口气，于是我便背起五行同学，打算回家再进行完整的包扎。
　　不知为何，露娜虽然一开始也以担忧的表情望着五行同学，但后来神色却变得愈来愈羡慕。我对此并没有多说什么，只想赶快回家。到家以后，露娜帮我打开玄关门，我直接把五行同学背到客厅。这时……
　　「哎呀，忍跟露娜终于回家了。露娜，晚饭什么时候——」
　　待在客厅的老妈发现是我们，立刻出声问道。不过等衰弱的五行同学也映入眼帘，老妈的问话马上就打住了。接着老妈则以激烈颤抖的指尖对准我，惊讶地说。
　　「你、你这小子，竟然……？该、该不会是利用露娜帮你拐骗陌生女孩回家监禁、调教，然后充当性奴隶……！」
　　「全错！这是我同学！我同学啦！」
　　『你、你把同学强掳回来，企图加以洗脑、调教，最后变成女奴……！」
　　「错错错错！我只是把人家带回家疗伤而已！你儿子会做出那种事吗！」
　　「就是说呀，巴太太！忍主人不是那种人！况且就算忍主人一时欲求不满，也有我挡着呢，请不要操心！」
　　露娜拚命帮我解释，老妈这才说了句「对喔」并笑着点头。
　　唔嗯，我现在才惊觉，老妈根本就是为了整我才装作搞不清楚状况嘛？就连现在她依然是以不怀好意的笑容望向我，看来铁定是这样没错。
　　我虽然很想抱怨几句，但目前还是以照顾五行同学为优先。
　　我将五行同学带到客房，在地上铺好棉被。老妈刚才虽然一直糗我，但不知何时也变得正经起来，还跟露娜一起随我进入客房。
　　「对了，忍啊，小荠上哪去了？你们三个不是一起在外头吗？」
　　老妈的质疑让我叹了口气。
　　「她离家出走了。我努力追她但是没追回——」
　　话才说到一半，老妈的左拳就赏给我一记肝脏攻击，紧接着我的太阳穴则被右拳命中，至于致命的一击则是以左掌底对准下颚使出的上钩拳。
　　精彩的连续攻击后只隔了一次呼吸的空档，我的身体还在摇摇晃晃，就被老妈以右手紧揪住额头。这招便是她擅长的铁爪之刑。只听到她以低沉的声音拷问我：
　　「到底是怎么回事？给我说清楚。」
　　我被她的恐怖气势完全压倒，只好将小荠离家出走的经过一五一十说明一遍……
　　结果当天晚上，小荠并没有回家。
　　