　　第一章奴隶这名称喊起来真好听
　　穿过窗帘的耀眼晨光把我唤醒。我伸了个懒腰望向闹钟，刚好是平常起床的时间。
　　「唔～」
　　昨天因为很晚就寝，所以还是很想睡。我关掉开始响起可笑电子音的闹钟，说了声「晚安」后再度将脸埋入枕头。正当我继续享受半梦半醒的愉快片刻时，外头怱然传来小心翼翼的敲门声。
　　「忍主人，已经早上罗。」
　　我听见门的另一头有温柔的说话声。尽管那银铃般的呼唤清楚传入了我耳中，我依然假装熟睡，当作没听到。
　　接着，对方问了句「我要进去罗？」——然后就是喀嚓的开门声。有人正走进这个房间。
　　「忍主人，已经早上了。请起床吧。」
　　那是足以疗愈人心的柔和语调。我打开眼皮后，一位绝世美女就这么映入眼帘。她生着闪闪发亮的金发、温柔的眸子、娇嫩欲滴的粉红色嘴唇。此外，还有那对令我烦恼不已的哈密瓜形大胸脯。
　　这位低头凑近我的金发美女名叫露娜。说来也许难以置信，但老实讲这家伙是恶魔。
　　露娜相信我小时候对她说的那句『让我来守护身为恶魔的你』，过了七年才与我重逢。这之后又经历了一些考验，她才终于能在我家住下来。
　　当初对家电产品相当不适应的露娜，现在也已经十分上手了，家里的煮饭洗衣工作几乎全都由她负责。
　　这位全身散发出温柔气息，令我忍不住想用力撒娇一番的清纯大姊姊露挪，今天是代替我妹小荠来叫我起床。不过……
　　「再让我睡一小时。」
　　我以挂被盖住头，继续享受睡回笼觉的乐趣。
　　「可、可是，如果再睡一个小时，上学就会迟到了。」
　　「唔～嗯，话是没错啦。我也不想迟到，与其迟到，干脆请假算了。」
　　「耶耶？忍主人不想起来了吗？装病请假是不对的。」
　　「其实我感冒了。就跟学校这么说吧。啊啊，我的头好痛。全身都酸痛没力。心也好痛。除了自己以外的人看起来都很愚蠢。那些大人好污秽。我原本以为只有我能理解那女孩啊。」
　　「这不是感冒，应该是心病吧……」
　　露娜愕然地戳破了我的谎言后，便一边念着「请起床」边温柔地摇动我的身体。结果这种摇法不但没能像小荠那样把我身上的棉被夺走，还让我愈发感到舒服起来。
　　「早餐会冷掉的哟？」
　　「冷掉的话请帮我微波。」
　　我一边温柔地回话，一边享受着舒适的摇晃感，将眼睛闭起。
　　过了一会儿，露娜再度发起「早餐有鱼唷」、「小荠跟巴太太都在等忍主人」、「请起床吧」等柔情攻势。然而她似乎很快察觉这一点效果也没有，于是攻击力道便减缓了。
　　我瞬间还以为对方放弃了。但只听见一声可爱的「嘿」，我的腹部便遭遇了轻微的冲击；有两团又大又柔软的物体压在我的肚子上。
　　那种既富弹力又柔软的触感在我身上颤动着，真是舒服极了。
　　我缓缓从棉被下采出头。
　　「醒了吗？」
　　露娜温和的笑脸蓦然出现在眼前。
　　那对祖母绿色的眼珠彷佛能吸走我的灵魂。此外还有泛起樱花般粉色红晕的滑嫩脸颊、线条姣好的柔软双唇。
　　露娜沐浴在旭日下的微笑美得像一幅画。这种纯真无瑕、光彩夺目的美貌，如今正对我露出柔情似水的笑容。
　　我甚至怀疑起自己是不是作梦未醒。待在我身旁对我说话的露娜太美了，令我觉得这好像全都出于自己的妄想。
　　然而，如今坐在我肚子上的露娜毫无疑问是实际存在的。不管是隔着棉被传过来的体温、若有似无的甘美香气，以及大胸脯的柔软触感。
　　最近露娜不知受了谁的影响，经常使用粗鲁的飞身压叫我起床。只要她用那对傲人的胸部在我肚子上弹几下，我一定会马上清醒。
　　我爬起上半身，搔了搔头。
　　「早啊，露娜。」
　　乖孩子——我轻抚着她的脑袋。露娜立刻以满脸笑容回答我。
　　「是。早安，忍主人。」
　　这种嫣然一笑的表情简直可爱到犯规。我为了掩饰不由得害臊脸红的反应，只好将目光挪开，并从床上爬下来。我将手伸向制服，准备将现在的上衣脱掉时，才发现露娜还待在房间理。
　　我回过头，果然看见了以笑容凝视我的露娜。管他的，先把上衣脱掉吧。
　　「怎么？那么想看我换衣服吗？」
　　我问了一句，露娜马上脸红地回答「对、对不起！」并慌忙逃出房间。
　　露娜还是一样那么可爱啊……
　　一天能从她的笑容开始，还真不赖。
　　我面带微笑地迅速更衣完毕，离开房间，走下楼梯，进入盥洗室洗脸。在镜子前整顿我那英俊的外貌后，鱼与味噌汤的香味引诱我向厨房兼饭厅走去。
　　●●●
　　早餐用毕，我做好出门的准备，并与露娜一起来到玄关。
　　「哥哥，等一下嘛——」
　　我转向背后说话声的来源。只见我妹小荠正慌慌张张地跑过来。
　　「我会等你，不用跑啦。」
　　尽管我苦笑地这么说，小荠接近过来的速度依旧毫无减缓。她喊了声「喵！」之后，一脸笑容地抱住我。
　　温暖的身体与女孩子特有的柔软触感。此外小荠还散发出一股强烈的朝气。
　　我垂下目光，她那娇小的身躯与惹人怜爱的脸孔立刻映入眼帘。小荠生着一对大眼睛与柔嫩的粉红色脸颊。束在后脑勺的长发则可能是刻意模仿猫尾巴吧。
　　附带一提，每当我扯着小荠的长发玩，她不但不会生气，还会开心地冒出一句「哥哥，有事吗？」并搂住我。
　　软绵绵的小齐在我怀里露出笑容，就好似看到小猫咪般让人心情整个舒缓下来。
　　我抚摸完小荠的脑袋后，便从露娜手中接过书包、走出家门。我与小荠一起对着送我们到家门口的露娜挥挥手，接着便朝学校迈步出发。
　　走在我身边的小荠，心情愉悦地说着关于学校朋友的话题，并不时偷偷瞄向我。大概还处于爱撒娇的年纪吧，她再度「喵！」了一声并抱住我的胳臂。
　　「你这家伙，最近老爱这样。」
　　眼见小荠正幸福地以脸颊磨蹭我的手臂，我只能半无奈地说道。
　　「谁教哥哥最近很少理我。」
　　「会吗？」
　　「就是这样没错。」
　　小荠加重了搂住我手臂的力道回答。我则一边轻抚着她的头一边说。
　　「小荠喵今天也是个撒娇鬼啊？」
　　「嗯！
　　呃，这种时候不该是神气地露出笑容回应吧。
　　话说回来，我妹也太爱撒娇了。最近每次上学她都挽着我的胳臂一起走。或许该制止她一下比较好。
　　「小荠，我记得你今年的目标不是要成为『具有魔性魅力的女人』吗？如果再这样爱撒娇下去，不管花几年都无法成为那种成熟女性的。」
　　「才没那回事呢。人家可是下了一番功夫。哥哥你看好了。」
　　不知道她打算做什么，只见小荠突然认真地盯着我。
　　「忍，人家今晚不想回家。」
　　「——噗！」
　　……啊，糟糕，本来想硬憋的，谁教小荠说了这么不合她风格的台词，害我一时忍俊不住。
　　「讨厌，哥哥为什么要笑呢？刚才又不是在说笑话！」
　　「抱歉抱歉。只是我觉得你不太适合那种说话方式。」
　　在表情非常不满的小荠面前，我强忍住笑意说道。
　　「哪会呀。人家也想像妈妈或露娜小姐那么性感。」
　　「……是吗。反正人类都能上月球了。正所谓天下无难事嘛，那小荠你就好好加油罗。」
　　
　　
　　[[IMG,ee611c05a318b08d71728cc02e3f87d1,628,1000,84255]]
　　我安慰自信满满的小荠。她听完后随即皱起眉。
　　「哥哥，难不成你在嘲笑我？」
　　「喂喂，哥哥我怎么可能嘲笑你嘛？」
　　为了敷衍她，我再度摸起她的头。
　　「是呀，哥哥不会做那种事的。」
　　小荠脸上再度浮现微笑。
　　唔，哥哥好担心你的将来啊。
　　「总之，还是别当什么魔性之女了。另外也不要继续长高比较好吧？现在的你比较像猫。」
　　「喵！」
　　小荠精神抖擞地应了一声。被我说像猫似乎令她很高兴。
　　「对了，猫的最高速好像可达时速四十公里。」
　　「是这样呀？」
　　「既然你获得了猫的称号，就试着以这种速度冲刺看看吧。」
　　「看我的！」
　　「耶？看你的？啊，喂，小荠！」
　　小荠放开了我的手臂一口气加速冲出去，我想要阻止都来不及。大概是希望我多关注她吧，她边跑边回头喊「看哥哥能不能抓到我呀！」同时还对我挥挥手。
　　「喂！跑步的时候要看前面。这样很危险啊！」
　　尽管我如此警告小荠，她依然没仔细看路，果不其然在拐弯处差点撞上了另一个人。我还来不及出声提醒对方，那位从转角处现身的女性便迅速闪开直冲而来的小荠。只可惜……
　　「哇、哇哇！」
　　小荠原先或许认为铁定会撞上了，但那位女性的动作却完全出乎她预期，因此小荠反倒自己绊倒了自己。女性见状立刻伸出双臂，将差点要重重跌一跤的小荠抱住。
　　这一连串的动作既敏捷又华丽。身法高明得让我看儍了眼。
　　我怀着佩服的心情冲向妹妹身旁，并看了那位女性一眼，她长而直的黑发立刻映入眼帘。接着，我又看到了轮廓清晰美丽的双眉、凛然的眸子、丰满的胸部、紧实的腰枝，以及纤细修长的双腿。那位五官带有刚毅之气的美女背着竹刀袋，正以帅气的姿势伫立着。
　　她正是我的班上同学——五行圣。
　　由于她外型既美又潇洒，因此不分男女地很受欢迎。然而事实上她的职业是退魔师，家中代代相传了封印、整治恶魔的技术，能力相当高超。
　　因此，当初五行同学也想攻击身为恶魔的露娜。不过，在知道露娜的性格很温柔后，五行同学便反过来协助我们。
　　在五行同学的努力下，退魔师们如今似乎已不拘泥露娜恶魔的身分，默许她的存在了。这是之前一个自称神的少女——爱妮转告我的。
　　然而，五行同学却在表面上对此一言不发，只是暗中帮助我们。
　　她会广受大家欢迎不是没有理由的。像现在她也没有怒斥突然冲出来的小荠，反而说了句「跑步不看前面是很危险的喔？」并温柔地摸着我妹的头。
　　真不愧是率性美女——五行同学啊。她发现我也跑过来后，脸上立刻露出微笑。
　　「早安，南条同学。」
　　「啊，早安。我妹太莽撞了，真抱歉。」
　　「咦？这个女孩是南条同学的妹妹？」
　　「跟我很像，可爱吧？」
　　五行同学惊讶地交相比对我们的脸，然后才回答：
　　「……是、是啊。」
　　五行同学将目光从我身上移开，不太甘愿地点点头。
　　……这种反应真令我伤心啊。
　　不过，我对自己这副坏人脸也多少有自觉，因此五行同学这种令人无奈的反应也是正常的。
　　正当我感到胸口微微刺痛时，小荠扯了扯我的衣袖。
　　「欸欸，哥哥认识这位美丽的姊姊吗？」
　　「嗯？是啊，她是我班上的同学。名字叫五行圣。至于口头禅则是『开什么玩笑，瞧我斩了你！』」
　　「我、我才不会说那种话！」
　　五行同学慌忙否定——「好酷唷！」但小荠对她的评价却很正面。
　　「话说回来，小荠，你问了别人的名字，那自己呢？如果不好好自我介绍，我就要散布你是异常爱猫变态的谣言罗？」
　　「咦？人家本来就喜欢猫咪呀？喵。」
　　小荠微微歪着脑袋并叫了一声。
　　……不知该怎么吐槽才好，正当我接不上话时——
　　「呵呵，你是南条同学的妹妹啊？」
　　五行同学毫不介意地温柔问小荠。
　　被问到的小荠也用力点点头，很有活力地回答。
　　「是的，我叫南条荠。可以叫我小荠喵。我喜欢猫咪。不过，我更喜欢哥哥。」
　　真是诡异的自我介绍，幸好五行同学没露出愕然的表情，依旧保持笑容说：
　　「原来小荠最喜欢哥哥啊。」
　　「你不可以抢走哥哥唷？如果抢走我会咬人的喔？我会大力地晈喔！」
　　小荠一脸正经地提醒面露微笑的五行同学。
　　五行同学望着我妹，陶醉似地喃喃说了句「好可爱啊」，并将手伸过去。她开始温柔地抚摸起小荠的头。大概是这种动作让人很舒服吧，小荠也开心地眯起眼睛，一边喵喵叫着一边抱住五行同学。
　　「南条同学真好，竟然有这么可爱的妹妹，我好羡慕。」
　　被小荠搂住的五行同学继续抚摸她的头。
　　「我家也有个弟弟，不过对姊姊太冷漠了，从来不像这样跟我玩。」
　　「是因为你偷偷找出弟弟暗藏的黄色书刊，并把书随便放在他桌上的缘故吗？铁定是这样吧？」
　　「我、我才没做那种事！」
　　五行同学强烈否定后，却又低头补了句「是没做过啦……」而且还脸红起来。她偷偷瞄了我一眼并问道：
　　「那孩子也是男生，或许真的偷藏了这类书籍也说不定耶？」
　　「搞不好内容都是跟姊姊柑关的题材喔。」
　　「耶耶？跟姊姊相关的？有这种色情书刊吗？」
　　看来五行同学好像不知道，脸色变成一颗熟透的番茄。嗯，没想到她这么纯真啊。我原本以为广受欢迎的她应该不惧怕这类话题才对，看来并非如此。
　　话说回来，原来五行同学还有弟弟。
　　我一边思索她弟弟跟她长得像不像，一边望向缠着五行同学手臂的小荠。
　　看来小荠似乎非常喜欢对方，脸上还挂着欣喜的微笑。
　　五行同学好像也很中意我这个妹妹。一边夸奖小荠「好可爱」，一边露出彷佛在凝视钟爱小狗布偶的眼神。
　　与小荠在岔路分手后，五行同学还不断问我「小荠好像很喜欢猫，那狗呢？」等问题，我则回答对方「基本上她很喜欢动物，也说过『小狗仅次于猫咪』。」
　　而五行同学马上放心地说了句「太好了」，开心地绽放出微笑。
　　●●●
　　之后，我与五行同学边走边聊，抵达了学校，还一同走入教室。
　　「喔，早啊，南条。」
　　一个外型英挺的男同学对我出声道。
　　这个长相过分端正的家伙名叫浅田耕太。除了是个笨蛋、色狼、最喜欢姊姊的姊控外，还是个毫无任何可褒奖之处的大变态。『如果他闭上嘴不说话，感觉还满有魅力的』——据说班上的女学是这么评论他的。
　　这个变态浅田察觉五行同学跟我并肩进入教室，立刻露出变态不该有的爽朗笑容说道：
　　「五行同学也早。昨天我梦到你了。」
　　「什么，浅田，你又作春梦了？」
　　我无奈地提醒他「一大早不要性骚扰好吗」，五行同学也羞红了脸躲在我背后补上一句：
　　「浅田同学真色。」
　　「耶耶？不、不是啦。刚才那句话我只是觉得很帅气才讲的，并没有任何下流的意思。真的！」
　　「是吗？真是这样吗？你敢拿你的姊姊发誓，刚才完全没有任何下流念头？」
　　我狠狠瞪着浅田，他眼神立刻犹疑起来，还赶紧转移话题。
　　「话、话说回来，你们有听说转学生的事吗？」
　　这转得也太硬了吧，不过转学生这个词倒是引起了我的兴趣。
　　「咦？转学生？浅田。难不成……你终于要转学了？」
　　「是啊，因为我父亲工作的缘故——等等，谁说我要转学了！别那么冷漠好吗！不是我要转学，是有人要转进来！我们班会有个转学生！」
　　「啥？为什么那家伙可以进来？是谁同意的？本大爷批准过了吗?」
　　「那就拜托您了，大爷，这点薄礼虽然不成敬意——等等，为什么这种事的决定权在你身上啊！为什么我得为了这个自掏腰包啊！」
　　「大家听我说，浅田要请每个人喝饮料喔！」
　　我夺走浅田的钱包并高高举起。稍微晃了晃，立刻响起零钱锵啦锵啦的声响。
　　「住手！我的零用钱已经够少了！如果你敢拿我的钱去买饮料什么的，我就不把转学生的情报告诉你！」
　　「喂，井上，你有听说转学生的事吗？」
　　我没理浅田，改去问另一位班上同学。
　　「竟然敢无视我！快问我关于转学生的事啊！还有井上，如果你敢跟南条泄漏那件情报，小心我修理你！」
　　这家伙是有多想跟我讨论转学生的事啊？
　　我无奈地将钱包还给浅田，与五行同学一同聆听那家伙的发言。
　　附带一提，浅田生气的表情还有点吓人，不过我还是别说出来吧。
　　「所以浅田，那个转学生是何方神圣？是变态吗？还是脑袋有问题的家伙？」
　　「为什么你只提出这两种答案啊！如果那种人来我们班上不就糟了！」
　　确实，变态只要有浅田一个就够了。
　　我点点头，浅田先干咳清了清喉咙，接着才以「听了别吓一跳」为开场白说道：
　　「老实说，那个转学生好像是难得一见的美少女耶？」
　　「五行同学也是啊？」
　　我指了指旁边的五行同学。她猝不及防地发出了「耶耶？」的惊呼声，脸也变得一片通红。
　　「嗯，是啊，五行同学确实也是美少女。不过，南条，这是两码子事吧？那位可是美少女转学生喔？你不会突然心跳加速、小鹿乱撞——」
　　「或是胯下鼓胀之类的？」
　　「没错没错，就连胯下都膨胀——等等，那还用你说吗？对方可是美少女耶？」
　　「啊，真对不起。」
　　因为浅田的表情太吓人了，我不自觉向他道歉。
　　话说回来，浅田那小子也兴奋太快了吧？转学生是美少女这点确实让人期待，但浅田的变态性格还是有必要让他收敛一下。
　　「浅田，我明白转学生是美少女这点让你非常高兴，不过你可不要一下子就去性骚扰人家啊？」
　　「南条，很遗憾我无法向你保证。因为我不能背叛自己的人格。」
　　那家伙明明是在讲低级无比的话，用词聪起来却莫名帅气，真是不可思议啊。
　　浅田以双手用力拍向我的肩膀。「所以——」他以认真的表情接着说：
　　「假使南条你感觉出我又要发出低级的波动时，届时请记得制止我。」
　　「……如果我拒绝呢？」
　　「那我就会被条子带走了。」
　　「是吗？没想到你那么快就得接受警察的关照了。听说侦讯室会拿猪排饭给犯人吃，到时你记得帮我验证一下。」
　　「南条！你、你的反应太冷漠了吧！难道你愿意眼睁睁看我被条子带走吗！而且还一副早料到的样子！话说回来，在侦讯室只要自费，确实可以点猪排饭吃喔！」
　　关于侦讯室的猪排饭，浅田那家伙为什么能说得这么笃定？
　　我感到这家伙真是深不可测，只好无奈地点点头。
　　「……好、好吧，倘若你真的发作我会阻止你的。」
　　我表现出有点畏惧的态度，浅田则对我眨眨眼，还说了句「我最喜欢这样的南条了」。真是恶心到极点。正当我忍不住思索那家伙究竟变态到何种程度时，从刚才就一直观望我们对话的五行同学开心地笑着说：
　　「南条同学跟浅田同学的感情真好。」
　　「没那回事。」
　　「耶耶？你点头一下会死啊！」
　　我斩钉截铁地否定，浅田立刻悲怆地叫道。
　　我与浅田、五行同学又继续抬杠了一会儿，钟声这才终于响起。教室的门被嘎啦嘎啦拉开了，我们班那位娃娃脸的导师——柊老师（廿五岁）在门口露脸。
　　如果光是这样，就跟平常的早晨大同小异。然而今天走在柊老师后方的那位少女身影，却瞬间掳获了我的目光。
　　她是外国人吗？红色的长发、略显严苛的目光。从短裙下伸出的修长美腿被黑色过膝袜包裹住，散发出一股难以言喻的吸引力。
　　果然是一位让人眼睛为之一亮的美少女。
　　她就是浅田所说的转学生吧，美貌程度超出了我的想像。尽管我一瞬间就被对方迷倒了，但看看一旁浅田盯着转学生的那种白痴表情，我马上就回过神来。
　　浅田就好比老天爷可以安排的负面教材……然而如今被这位转学生迷住的似乎并不只我们两个。
　　班上同学就像平日一样纷纷返回自己的座位，但即便柊老师与转学生已经站在讲台上，教室内的窃窃私语声依奋没有平息。
　　传人我耳中的词句包括「美女」、「身材真好」、「真想被她的脚踩几下」等等。
　　虽然有部分发言很不正常，但现在姑且按下不表吧。
　　柊老师以平日那种拖长语尾的温柔声调喊了一句「大家请安静」，要求同学们停止交头接耳。等教室终于安静下来后，老师才在黑板写下『玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗』，并向大家介绍转学生。
　　转学生在柊老师的催促下向前一步。
　　全班所有人的视线都集中在伫立于讲台上的那位转学生。不过，当事人似乎毫无半点紧张的神色，反而堂堂正正地俯瞰底下的同学们。这种态度不禁让我联想起女王。
　　嗯，转学生确实是美女没错，但跟五行同学的类型又不同。假使以花来譬喻，转学生就好比蔷薇，全身散发出一股难以亲近的气息。
　　转学生缓缓眺望过所有同学后——
　　「我叫玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。请多指教。」
　　她露出妖艳的笑容。
　　这时，班上的男同学们纷纷发出了陶醉的叹息声。
　　不知为何，柊老师脸上也浮现出沉醉的表情，还以笑容说道：
　　「大家听好了，奥兰杰罗同学是因为父亲工作的缘故，才从国外来到日本，所以她对日本还很不熟悉。尽管以日文沟通没问题，但对日本文化可能依然不适应。请大家多多包容她。」
　　柊老师的这番话让班上男同学们一个劲地用力点头。老师确认过大家的反应后也点点头，这才将目光移向转学生。
　　「那么，接下来就是大家久等的提问时间了。大家对转学生有什么问题吗？让老师先问一个好了。要怎样才能成为像奥兰杰罗同学这样的大美女呢？」
　　已经成为惯例的对转学生提问时间。
　　结果娃娃脸的柊老师却兴冲冲地首先发难。
　　然而转学生只回道「我什么也没做」，让老师瞬间泄了气。「老师希望自己的个子或鼻梁要是能再高一点……」泄气的老师还这么喃喃自语。
　　我不认为柊老师的个子或鼻梁高一点就能改变什么。
　　况且话说回来，怎么会是老师最先发问——我不禁面露苦笑，但班上也没人接在老师的后头继续提问。恐怕是被这位转学生的气质与威严压倒，所以谁也不敢开口吧。
　　这时突然有人发出「这里！」的喊声，打破了教室内的沉默。一名男学自告奋勇站起什。那家伙果然正是敝班的蛮勇特攻队长——浅田耕太。
　　「我是座号一号的浅田耕太！我有问题要问转学生！」
　　浅田直直盯着对方继续说道：
　　「请告诉我你的三围！」
　　这个问题也太没创意了吧？女同学们不约而同对浅田投以带刺的冷漠视线。但男生们却刚好相反，不知为何对他露出了敬畏的目光。不过重点还是在当事人身上。转学生对浅田的性骚扰发言似乎不为所动。
　　「如果你真的想知道，就带着诚意来拜托我吧。」
　　她嘴角浮现笑意。
　　「你下跪的话我或许会考虑看看。」
　　转学生涨出了让人背脊发寒的女王般神态。
　　她或许只是半开玩笑地要求，但浅田的反应却快得惊人。「别小看现在的我啊！我的内心可是半点尊严都不剩啦！」只见浅田边说边以前滚翻的姿势冲向转学生面前。
　　「请您不吝赐教！」
　　他以熟练的动作五体投地、开始恳求对方。
　　这种毫无半点自尊的家伙，我以前真的没见识过。这么一来就连转学生也稍微被吓到了，但她随即又发出了「呵呵」的笑声，俯瞰底下的浅田。
　　「不告诉你。」
　　一片真心却惨遭践踏，浅田真是悲惨。正当我有点同情那家伙时，浅田本人却似乎毫不介意，只是冒出一句「我全身都起鸡皮疙瘩啊～！」还陶醉地在地上扭动。
　　转学生没理会浅田的反应，环顾教室一周。这时，我与她的视线不期而过，她立刻对我露出艳丽的微笑，并踱步到我的座位旁。她凝视着我的眼睛，开口说：
　　
　　
　　「——你这家伙，来当我的奴隶吧。」
　　
　　
　　一听到对方这么说的瞬间，我的心跳速率便猛然提升。
　　转学生的琥珀色瞳孔，不知为何具备了牢牢抓住被注视者的力量，让人升起一种无法拒绝她的念头——可是那又如何？本大爷就是本大爷。本大爷是不可能去当什么奴隶的。
　　班上掀起了骚动，甚至还有些男生偷偷说了「好羡慕」之类的话，不过，总之，我先敲了敲隔壁座位加藤的肩膀。
　　「太好了，加藤，转学生说要找你当奴隶呢。」
　　「耶耶？我、我吗？我真的可以吗？」
　　「别开玩笑了！少装蒜！我指的是你、你啦！」
　　转学生一骂就吓得诧异的加藤闭上嘴，接着她又指向我厉声吼道。不过我的态度刚好相反，只是轻描淡写地将头转向一边。
　　「你要找的那个人现在不在。」
　　「不就在我的眼前吗！」
　　「说不在就是不在。请在『哔』一声后，说出自己喜欢的异性类型。」
　　「啊？咦？你在胡说什么？」
　　转学生满脸困惑，我将手掌伸向她，摆出一副要她回答的模样并「哔」了一声。转学生略略思索了一会儿。
　　「呃，我喜欢愿意照顾我的男生——等等，我跟你鬼扯什么！」
　　转学生涨红着脸怒斥道。搞不好她意外地容易上当呢。
　　听了她的发言，班上男同学们发出了「喔喔」的轻微欢呼声。我没理会大家的反应，对隔壁座位的加藤晈耳朵。
　　「加藤，你的好运来罗。现在是你展现男性魅力给转学生看的时候，像个男子汉一样对她说『小猫咪，快飞入我的怀抱』吧。」
　　「耶耶？又是我？真没办法啊……」
　　加藤尽管露出不满的表情，但还是站起了身，对转学生张开双臂这么叫道：
　　「我的胸膛永远为你保留！小猫咪，快飞进来吧！」
　　「……你这家伙在乱吼什么啊？你的座位我接收了，快给我滚开。」
　　在转学生的冷漠回击下，加藤保持双臂打开的姿势冻结了。不过，脾气再好的他这时也终于火大起来。「这是我的座位！我才不把南条同学让给你！」——只见加藤瞪着转学生道。
　　转学生直直地逼视加藤，丝毫没有半点闪躲的意思，随后她缓缓以手碰触加藤的下颚。
　　「给我滚。」
　　她只说了三个字。
　　加藤不知为何露出了陶醉的表情并连连点头称是，自动拿起书包走掉了。
　　转学生连看都懒得看他一眼，理所当然地坐在（原本是）加藤的座位。那家伙还真以为自己是女王啊，不过柊老师也没有制止她，只是以开朗的笑容对我说：
　　「南条同学，奥兰杰罗同学还没领到教科书，请你跟她一起看，千万不要捉弄人家喔。」
　　我随口答应后，柊老师便结束早上的导师时间，迳自离开教室。与她错身而过、紧接着进入教室的，则是戴着黑框眼镜的世界史老师黑木。今天的第一堂课也宣告展开。
　　黑木才站到讲台上开始授课，转学生便对我开口道：
　　「喂，南条」
　　「嗯？什么事啊，转学生？等等，你怎么会知道找的名字？难不成你是跟踪狂？」
　　「最好是啦。刚才老师不是这么叫你吗？」
　　「是吗？不过我不喜欢你随便叫我的名字。」
　　「那我怎么称呼你比较好？」
　　「叫我主人吧。」
　　「我明白了。主人是吧？因为我是奴隶所以必须这么称呼你——等一下，为什么我变成奴隶了啊！主人应该是我才对！」
　　转学生放声叫道，站在讲台上的黑木立刻以「现在在上课，安静一点」警告她。挨骂的转学生狠狠瞪着我，我则顽皮地对她眨眨眼。这么一来，转学生的脸颊肌肉便激烈痉挛起来，只见她死命地大口深呼吸，强迫自己冷静。
　　唔嗯，看样子转学生应该已可以理解，我不是那种会成为她奴隶的角色了吧。于是我一边点头一边将目光转回黑板。
　　「等等，南条。」
　　结果转学生又对我开口。
　　「我还没领到教科书。」
　　「我知道。」
　　「那你赶快把教科书拿过来，让我一起看啊。」
　　转学生倏地将身体靠过来，我则以手臂挡住教科书回答她。
　　「如果你真的想看，就拿出诚意拜托我吧。」
　　「你、你在胡说什么？快拿过来让我看啦！」
　　「这样不算拿出诚意吧。」
　　「那你到底想怎么样？」
　　面对不满的转学生，我以鼻子哼了一声回答道。
　　「跪着说『求求您』，我或许会考虑看看。」
　　「什么嘛，只要下跪求你就可以了吗？讨厌，地板那么硬，跪下来很痛耶——等等，我才不会做那种事！你这家伙到底在嚣张什么！」
　　不，你最没资格批评我吧？之前你也对浅田说过类似的话不是？正当我在心底如此吐槽时，一度想站起身的转学生已经「哼」地交抱双臂、坐回椅子，还微微鼓胀脸颊、将头撇开。
　　「够了！我、我才不想看你的教科书呢！」
　　转学生这么说的瞬间，我反射性地将教科书迅速递到她面前，并露出笑脸表示：
　　「借你看吧。」
　　「什、什么嘛！我说不想看了你又拿过来！你这个反话精！」
　　我才不是反话精咧。
　　只是因为那家伙使出傲娇的拜托方式，我一时被打动了而已。
　　她本人或许没有意识到，不过这样还满可爱的。
　　转学生一把掐住我手中的教科书。令我很意外的是，日本的高中课堂对她来说似乎很稀奇，只见她以兴趣浓厚的态度认真听讲。
　　然而，等宣告第四堂课结束的钟声响起，转学生立即站起身、交抱双臂，以俯瞰我的角度喊道：
　　「南条。」
　　「我的房间有六个榻榻米大。」
　　「哈，我的房间有八个——等等，不对啦！※谁问你房间大小啊！笨蛋！」（译注：日文的「南条」跟「几个榻榻米大」同音。）
　　原本自傲的转学生口气突然一转，气冲冲地踹了我的小腿一下。这样很痛耶。
　　「真是的，粗暴的女人……」
　　我无奈地回了一句「到底有什么事？」转学生继续以居高临下的角度对我说：
　　「南条，带我去学校餐厅。」
　　「不要，你去找别人。」
　　我以笑脸斩钉截铁地拒绝了。转学生似乎没料到我会有这种反应，先是吓了一跳，然后……
　　「嚣张什么嘛！带我去一下又不会怎么样！」
　　她边怒吼边对准我的小腿又是一脚。这么一来我再也忍不住痛意，马上自座位站起身，逃命似地背对那家伙。
　　「啊，等等，你要上哪去！」
　　然而那家伙却不肯轻易罢休。转学生揪住我的肩膀，我则万般无奈地回过头，耸耸肩回答她。
　　「我不想再跟你这种野蛮人待在一起了。你一个人自己去餐厅寂寞地吃阳春乌龙面吧。」
　　我故作高雅地说完后。转学生先是皱起眉，好像打算开口反驳……但最后还是把嘴闭上了。接着她又迅速将头撇向一边，低声说：
　　「……算了。自己去就自己去吧。什么寂寞……别开玩笑了。」
　　跟她的说词刚好相反，转学生流露出寂寞的神色。
　　再仔细看，她的双眸已略显湿润，似乎微微泛出泪光。
　　「呃，不必这样吧。你也可以找别人啊？不见得一定要我吧，班上其他同学应该都会乐于陪你才是。」
　　我因为不忍心而对她如此提议，但转学生却寂寞地摇摇头。
　　「那是不可能的。大家都只敢站在远处窥看我，一边窃窃私语，但却没人肯主动向我攀谈……就算我去拜托他们，也只会被拒绝而已。」
　　转学生不满地发着牢骚，但我却觉得她的表情有点黯浚。
　　难道说，这家伙也会害怕「刚转学来的第一天」？
　　由于从一开始她的态度就很傲慢，所以我完全没想到那方面……原来如此，刚来到新的学校，况且又是不同国度的日本，任何人都会为此胆怯吧。
　　只不过，那家伙还是搞错了一件事。
　　「老实说吧，班上的其他人之所以不敢找你聊天，完全是因为你太漂亮了。对于美女，大家都会有一种很难接近的偏见。总之，你放下戒心去拜托其他人如何？」
　　听我这么解释完，转学生慌张得「什、什什什什……」地面红耳赤起来。不过她随即又狠狠地瞪着我说：
　　「……不过你不就讨厌我吗？」
　　尽管她展现出瞪人的表情，但眼眶中依旧噙着泪水。
　　……这家伙果然在害怕嘛。
　　「抱歉。刚才我不该那么说。我带你去餐厅吧。」
　　我反省过后，对转学生微微低头致意。我这么说完，转学生似乎也松了一口气。她再度踹了我的小腿一下，同时嘴里喃喃念着「笨蛋」、「还不快带我去」，并且将脸别开。
　　我耸了耸肩后向她点头，自书包取出便当盒，与她一同从教室移动到走廊。
　　走廊上的学生们一看到转学生，脸上纷纷露出陶醉的表情，还有人以万分钦羡的神色望着我。等我们走过去，背后便传来了「真是大美人耶」、「身材好好」、「真想被那种美女痛骂一番」等交头接耳声。
　　转学生似乎不认为那些评语跟她有关，只是一脸淡漠地继续走着。
　　此外，我还听到类似「啊啊，南条的魔爪伸向转学生了」、「他又要调教新对象了吗」、「是洗脑吧」等恶毒的声浪。
　　嗯，我相当清楚其他人都是怎么看我的。
　　我一边叹出郁积在胸口中的闷气，一边领着转学生进入餐厅。
　　餐厅虽然挤满了学生，但却洋溢着喧腾的活力，笑闹声此起彼落地不时发出。
　　转学生似乎很稀奇地打量餐厅，最后将目光移向菜单。
　　「喂，南条，哪个比较好吃？」
　　转学生一边检视菜单一边问，我则老实地回了句「不知道」。
　　「基本上我都是带便当，很少在学校餐厅的。」
　　我边说边展示拿在手里的便当盒给她看，转学生轻轻叹了口气。
　　「真是没用的家伙。」
　　「喂喂，你太冷酷了吧。别小看这位同学，紧急时刻还能拿他来防弹呢！」
　　我拍了一旁不认识的男同学肩膀，转学生见状也点点头。
　　「嗯，这么说也是。紧急的时候应该很有用——等等，他是谁啊！我刚才指的是你！是你耶！防弹又是在鬼扯什么！你想拿他代替盾牌吗？那不是太可怜了！」
　　转学生连珠炮地骂完后，应该是学弟的那个路人说了句「……反正我就是没用的家伙」，还浮现出颇能激发母性本能的悲伤笑容，随后就自己走开了。
　　「你看，你害人家受伤了啦！」
　　「喔，不必太在意那个。话说回来，你想点什么？反正我提不出什么好建议，干脆点最保险的今日定食如何？」
　　我随口提议道，转学生收回原本想踹我小腿的动作，不太甘愿地点点头。
　　「……那就点今日定食吧。你去帮我买一份。」
　　「好。」
　　我乖乖地称是。
　　「你怎么突然变那么听话了！」
　　不知为何转学生再度勃然大怒。
　　「……咦？你又有什么不满意了？」
　　我讶异地反问对方，转学生则红着脸说：
　　「谁、谁教你每次都跟我打哈哈，这次我还特别提醒自己，别再让你把话题转开……这不是害我白操心了吗！」
　　呃，这只是在迁怒吧。
　　总之，我现在心中只有一个感想。
　　「其实你还满可爱的嘛。」
　　「闭、闭嘴啦！」
　　转学生满脸羞红，一边猛力踹着我的小腿，一边怒斥「你不过只是个奴隶」。不过我可没答应要当这家伙的奴隶喔。尽管没有，今天毕竟是她刚转来第一天，我就稍微让她一点吧。
　　我边苦笑边将便当盒交给对方暂时保管，并要求她「你先去占位子」，然后就向餐厅的阿姨点了一份今日定食——猪排饭。没过多久，阿姨便将我点的东西交给我。表皮被炸成小麦色的猪排、白饭，以及沙拉——我确认托盘上的菜色无误，便朝转学生的位子端回去。
　　在人潮中，只见转学生露出胆怯的表情，一动也不动地乖乖坐在桌子旁。然而一确认出我的身影，她便露出稍显安心的表情。
　　这副模样确实非常可爱，不过要是我对本人直说铁定又会惹对方生气，还是保密吧。
　　我发出「让你久等了」的招呼声，一边在转学生的对面位子就座。迳自将便当外的包袱巾解开、打开上盖后，我才发现转学生正兴冲冲地盯着我的便当瞧。
　　「干嘛？你想吃啊？」
　　「我、我才不要呢！」
　　我随口一问，转学生马上慌张地反驳道。
　　「那就好。」
　　我点点头，将筷子伸向自己的便当。这时，转学生再度以有点羡慕的表情注视我的午餐。
　　要分她一些也可以，不过露娜的手艺实在太高明了，到最后我还是忍不住一个人全部解决掉……
　　●●●
　　午餐用完后，转学生看了一眼餐厅的时钟。「离下午上课还有一点时间。」她喃喃说着，又将视线转回我。
　　「南条，接下来你带我逛逛学校吧。」
　　「嗯？怎么？你对空手道社有兴趣吗？遗是柔道社？剑道社也满适合你的。」
　　「为什么都是打打杀杀的社团啊！我是叫你帮我介绍学校整体的环境啦！」
　　她严厉地命令我。真是个嚣张的家伙——我边叹息边点头回答「知道了知道了」，然后便站起身。
　　「话说回来，你比较想去学校的哪里？」
　　我随口一问，但转学生不知为何再度以不满的神情瞪着我。
　　「对了，你这家伙为什么都用『你』或『转学生』来叫我啊？一次也没喊过我的名字嘛。真是够了，以后用我的名字叫我。」
　　「……我忘了耶，你叫什么名字？」
　　「原来你已经忘了！」
　　「等一下，别乱踢。那只是玩笑话。我当然记得罗……你叫玛修同学吧。」
　　「谁是玛修啊！你果然忘了！」
　　「等等等等。让我想一下，我就快想起来了，你别急。」
　　我迅速躲避不停朝我小腿踢来的玛修（化名）同学，一边摸着下颚思索着。
　　「唔嗯，我记得你的名字很有女人味。」
　　「废话，我是女的啊！你再跟我打哈哈，小心我宰了你！」
　　「耶？你是女的？」
　　「用看的也知道吧！」
　　转学生对我挺出傲人的上围。我狐疑地望着她的胸部，这么说道：
　　「……搞不好是假的。听说最近的整形技术很进步。」
　　「那你用摸的检查一下啊！」
　　不知道为什么，转学生突然激动地叫了一声，随即用力抓起我的手，凑到她的胸部上。一种饱满而柔软的触感顿时传达至掌心。我垂下目光，转学生的胸部已经被我的手掌压到改变形状。
　　手掌感受到的柔软与恰到好处的弹力，让我一瞬间差点就想动手揉起来，幸好……
　　「你、你这家伙，不要这么冲动好不好？」
　　我慌忙提醒对方。转学生刚才大概是因为亢奋而忘我，被我这么一警告才猛然回过神。察觉到自己的所作所为后，她霎时满脸通红，接着又随即泪眼汪汪地死命瞪着我。
　　「你、你这变态！变态变态变态！竟敢乱摸人家！」
　　「不，是你抓住我的手硬来的耶？」
　　我慌忙辩护自己的清白并用力挥着手，但转学生已举起腿，对准着我的脸来了记凶狠的前踢。在条件反射的驱使下，我以后仰躲闪防御法(swayback)——一种微微后仰上半身的拳击动作——闪过攻击。霎那间，转学生的短裙剧烈摇晃了一下，让我惊鸿一瞥黑色的小裤裤。
　　「喔，是黑的。」
　　我因为讶异而不小心说溜了嘴……这下子糟了。
　　胆战心惊地转向对方，那家伙不知是羞耻抑或愤怒，果然已一路脸红到耳垂，此外还噙泪瞪着我大叫道：
　　「色狼！笨蛋！变态！」
　　转学生边大吼，边对我一左一右地使劲挥着巴掌。
　　尽管我轻松撑过了巴掌攻击，但转学生最后又毫不留情地对准我的小腿补上一踢，然后才「哼」地背对我走掉。
　　「啊，喂！你要上哪去？不用我帮你介绍学校了？」
　　我急忙叫住对方，可是转学生根本没回头。
　　我搔着头赶上对方的脚步，追到她身旁说了句「对不起」。但转学生并没有回答，只是再度踹了我的小腿一下，随后就默默地走掉了。
　　看来这回她真的抓狂了。
　　尽管我想再度道歉，但之后不论我怎么开口，转学生都不肯理会我。她始终保持撇开头不正视我的态度，让我根本没机会表示歉意。第五堂课开始，然后是第六堂课，等我回过神才发现今天已经放学了。
　　「好，明天再开始加油吧。」
　　我说了句废物经常挂在嘴边的藉口，然后就抓起书包逃出教室。背后似乎传来了「等一下，南条！」——不知是谁的呼喊声，但我可是回家社的主将哩。今天又没有轮到值日生，所以我头也不回地快速奔过走廊，冲向玄关的鞋柜。
　　今天是我期待已久的小说发售日，于是我兴高采烈地来到了车站前。
　　●●●
　　我将买来的小说塞入书包后，穿过书店的自动门。
　　正当我打算赶快回家一读为快时……
　　「——嗯？」
　　我突然觉得背后有人在看我。
　　……那并非普通路人的目光，而是怀着敌意的锐利视线。
　　这是由于我一直去爷爷的道场修练古老武术——心月体水南条流所带来的成效。身为道场馆长的爷爷不知是对我严格还是痴呆了，有一段时间没事就喊着『突袭！』并突然对我攻击，根本不管我是在家里还是街上、学校。因此，我的身体也练就了自然而然警觉四周的反应。
　　然而这番怀有敌意的视线是属于谁？如果是爷爷，铁定会尽量隐藏自己的存在，不会像这样表现出露骨的杀气。
　　不知晓对方真实身分的我决定不要轻举妄动，但当我缓缓转过头时——
　　「……怪了。」
　　那里一个人也没有。同时，刚才那种明显的气息也消失了。
　　……难道是我搞错了？
　　「先前明明有感觉到什么啊……」
　　我转动脖子喃喃自语着，之后有好一会儿时间，我走在热闹的大街上都不停留意周遭的视线。这时，店面上的『大特价』字眼无意间映入我的眼帘。
　　「进去看看好了。」
　　被引发兴趣的我走入那间正在打折的服饰店。我随手挑了一下里面的商品。
　　「喔。」
　　我忍不住叫了一声。
　　那是一袭充满成熟性感女人味的束腰上衣。大胆开低的V字领，胸口周围还有美丽的满月图案刺绣。
　　如果露娜穿这件应该很合适吧——我将手伸向那件衣服，想要确认价格。
　　「还好嘛。」
　　反正机会难得，干脆送这件给露娜当礼物吧。我拿起衣服走向柜台。结果却在途中发现了一张熟面孔。
　　闪亮的银发、红色的大眼睛，五官端正到让人联想起法国洋娃娃的美少女——那人正是爱妮。爱妮一如往常将银发绑成双马尾，身上披着那件熟悉的大号黄色运动外套……那家伙跑到这种地方来做什么？
　　如果是饿了，而到餐厅门口露出泪眼汪汪的表情，就没什么稀奇，但在这种服饰店碰上她倒还是头一道。我因为好奇而走向对方。
　　爱妮乍看之下的确是美少女没错，但一开口就变成了自称『神』的怪胎了。
　　以前我曾经请过饥肠辕辕的她一顿饭，那家伙因为很高兴，就说了句『送你守护灵报答你』，并给我一枚有着蓝银花纹的戒指。我如今依旧戴着的这枚戒指，似乎具备了联系缘分的效果，所以我才能与露娜重逢。
　　因此我对爱妮很感谢，本来打算下次遇到她肚子饿时再请她吃饭的说……
　　那家伙今天又有什么什么事了？
　　爱妮左顾右盼地欣赏各种不同的衣服，当她拿起一件款式可爱的细肩带上衣时，双眸立刻因中意而熠熠生辉。
　　可惜等到确认了那件衣服的价格，爱妮的脸色又变得哀戚。她从运动外套口袋取出一只娇小的钱包，不安地打开来看，然后又难过地叹了一口气。随后，她则以貌似羡慕的神色观察店里其他打扮时髦的女性们。
　　爱妮果然也是女孩子。我尽管有些惊讶，还是决定走近她。
　　「嗨，真没想到，竟然在这种地方碰到你。」
　　我主动开口。
　　爱妮发现是我以后，立刻喊了一声「是阿忍！」脸色也顿时明亮起来。但等她发现我手中的那袭束腰上衣，不知为何，她马上不开心地背过脸，一言不发地想要离开。
　　「咦？啊，喂！等等，干嘛一看到我就逃跑啊？」
　　有点受伤的我慌忙揪住那家伙的肩膀。结果爱妮却双手掩耳大叫道：
　　「我什么都不知道！我没有在这里遇到阿忍！也不知道阿忍有扮女装的嗜好，你就继续忙吧！」
　　店内其他人的视线顿时集中到我这来。
　　爱妮边发抖边喃喃说着「阿忍竟然喜欢这种事……」这家伙搞什么鬼啊？
　　店内的其余人也可以让出空间，站在远处窥探我边偷骂着「变态」。正当我打算一手刀劈爱妮的脑袋以示惩戒时，她好像对「变态」这个词起了反应，又冷不防皱起眉叫道：
　　「是谁说阿忍是变态的！阿忍不是变态！喜欢扮女装哪里犯法了！阿忍就是阿忍！我不能原谅嘲笑他的人！」
　　她站到我前面摆出保护我的态势，很难得露出了生气的反应。周围的人听了爱妮的话，脸上浮现出反省的神色，同时又以谅解的目光望向我。
　　这种辩护根本没办法让状况好转嘛，甚至该说是恶化才对。不过话说回来，我现在终于明白，就算我真的喜欢扮女装，爱妮也是个能轻易接受的家伙。
　　我放下原本预备使出手刀的臂膀，叹了一口气说：
　　「话先说在前头，这件上衣可是要送给露娜的礼物喔。并不是我自己要穿的。」
　　「耶耶？是、是这样吗？呃，那个……对不起。」
　　爱妮察觉自己误会后，立刻红着脸对我低头。等她再度抬起头，才喃喃说了句「是礼物啊」，并以羡慕的表情盯着那件上衣。
　　她的脸上彷佛写了『真好，人家也想要』这几个字。
　　我忍不住露出苦笑，将目光转向刚才爱妮看上的那件细肩带上衣。
　　「你先前爱不释手的这件，要不要去试穿看看？」
　　「……试穿是可以啊，但我买不起。」
　　我这么一问，她便泄气地解释道。
　　「是喔。不过试穿又不用钱，对吧？穿一次看看如何？如果不好看也可以让我笑一笑。」
　　「什、什么不好看！真没礼貌！神不管穿什么都很正点！就连这件运动外套也是，身着褴褛心似锦！」
　　爱妮帅气地吐了句格言后，便抓起那件细肩带上衣步向试衣间。我也追随她的脚步来到试衣间门前。
　　爱妮在门口回过头，警告我「不可以因为我太有魅力而偷窥唷？」我则随口回了句「那我可不敢保证。」
　　她听了开心地露出微笑，欢欢喜喜走进试衣间。
　　唔，那家伙在高兴什么？一般来说，这种问题应该会让人陷入两难才对吧。
　　如果否定有偷窥的意图，就等于批评对方毫无魅力；但如果表现出想偷窥，又可能遭对方白眼。
　　女人心真是海底针啊。我在试衣问门口交抱双臂，思索着这个问题……没多久，试衣间的帘子突然拉开了，换好白色细肩带上衣的爱妮翩然现身。
　　「怎么样！」
　　满脸笑容站在我面前的爱妮的确非常可爱，这可不是客套话。她的肌肤洁白无瑕，锁骨线条也相当诱人。该怎么说呢？有股让人想用力抱住她摸她头的冲动。
　　「很适合你啊。很可爱。」
　　我忘了原本捉弄她的打算，不经意地把真心话泄漏出来。
　　爱妮似乎也没料到我会夸她，讶异地「耶？」了一声，脸颊随即羞红起来。
　　「当、当然，我可是神耶，那还用你说吗！再多夸我几句吧！」
　　结果她很快又嚣张地翘起尾巴。只见依然红着脸的爱妮嘴角掩饰不住笑意。
　　她的丰富表情极具魅力，有种令人百看不厌的感觉。我眯起眼，欣赏着刻意转了一圈后，摆出模特儿姿势的那家伙。
　　但爱妮的兴高采烈也无法持续太久，没几秒钟她又失落地颓下双肩。
　　「……是很想要啦，但买不起。」
　　她自言自语般地低声说着。
　　我搔了搔头，走近她身旁，将手伸向细肩带上衣所附的标价牌。
　　「唔。」
　　虽然不便宜，但也还不到我负担不起的程度。
　　「你穿起来很好看，干脆我买下送你吧？」
　　我这番话让爱妮大吃一惊。她交替望着我与自己身上所穿的那件新衣。
　　「可以吗？真的可以吗？」
　　爱妮闪烁着大眼追问。
　　被这种目光凝视，想要撤回前言也很难吧。我点点头，爱妮立刻露出欣喜的微笑。
　　「谢谢你，阿忍！」
　　她不由分说就抱住我，甚至还在我脸颊上轻轻吻了一下。随后爱妮便开心无比地返回试衣间了。
　　爱妮那柔软嘴唇接触我脸颊的一瞬间，宛如把我带入了世外桃源。
　　虽说等她换回原本衣服时我也已经回过神了，但脸上挂着笑容的爱妮比我预期中还让人怦然心动，让我根本无法正视她的脸。爱妮对于刚才亲我那件事似乎毫不介意，只是急着走向柜台。
　　「阿忍，阿忍，快点、快点嘛。」
　　她扯着我的衣袖并指向结帐处，
　　「你快把我的衣服扯坏了。」
　　「那我这样好了。」
　　被我一提醒，爱妮改成抱住我的手臂。
　　这样会他我心猿意马，快住手啊。
　　我一边暗地吐槽，一边因那虽小但柔软又有弹性的触感心跳加速。就在这种状态下，我被爱妮拉去柜台结帐。
　　刺绣有满月图案的上衣和爱妮想要的细肩带上衣，两者加起来的金额还颇为可观。虽说这对我的荷包是一大打击，但看到爱妮紧抱着装有那份礼物的纸袋，脸上露出满足的幸福模样，就觉得花这钱也是值得的。
　　爱妮笑着对我说了好几次「谢谢」，心情好到不能再妤。
　　只不过送了一件衣服就让她如此开心，我也不经不好意思起来。我刻意将目光从爱妮脸上挪开，走出店外。
　　在十字路口与依然满怀笑容的爱妮分手后，我在夕阳下加快脚步赶回家中。
　　右手的袋子里装了要给露娜的礼物——那件有满月刺绣的束腰上衣。
　　露娜一定也会像爱妮一样开心吧。
　　我边期待这件事边返回自家，说了句「我回来了」并打开玄关门。
　　露娜人就在客厅。另外，身上还穿着制服、应该是刚从学校回来的小荠也在。她们俩一发现是我，不约而同以笑容迎向我。
　　「忍主人回来了。」
　　「哥哥你回来啦。」
　　在两人的迎接下，我「喔」地应了一声，然后便伸手将纸袋递给露娜。
　　「咦？这是？」
　　露娜微微偏着头，我则刻意看也不看她地回答道：
　　「呃，这个嘛，刚好看到还不错的衣服，就顺便买下来了。你喜欢的话就拿去。」
　　我以装酷的口气说着，心底其实很不好意思。
　　偷偷窥视露娜的反应，我对刚才没有用更率直的说法感到有些后悔。露娜取出纸袋内那件有满月刺绣的上衣，凝视了好一会儿，然后就突然湿了眼眶。
　　咦？怪、陉了？难不成她讨厌到想流泪的地步吗？
　　「抱、抱歉。你不喜欢啊？」
　　我赶紧低头认错。露娜则摇头回了句「不是」，接着又说：
　　「因为太高兴了……我才……」
　　露娜激动得难以言语。她将上衣紧抱于胸前，再说了一声「忍主人，谢谢」，然后便噙泪露出笑容。
　　真没想到露娜会如此高兴。正当我不好意思地搔着脸颊时——
　　「露娜小姐，太好了。」
　　从头看到尾的小荠也露出微笑。然后就向我伸出手。
　　「哥哥，那我的呢？」
　　「没了。」
　　面对双眼闪闪发亮期待礼物的妹妹，我只能双手一摊、斩钉截铁地回答她。今天买了小说、束腰上衣，以及给爱妮的细肩带上衣，荷包的钱都快喷光了。我实在不想继续破费。
　　「抱歉，小荠。」
　　我轻轻敲着小荠的脑袋表示歉意。
　　「……原来没有我的份呀。」
　　妯失望地垂下肩膀，接着又道：
　　「没关系没关系。我还有游戏可以玩。那款游戏很有趣哟。我才不让哥哥玩呢。」
　　闹别扭的小荠说完后转身离去。
　　「……露娜，不好意思，今晚你能多准备一道小荠喜欢的菜吗？」
　　「好的，我明白了。」
　　露娜还沉浸在感动之中，以依然湿润的眸子点头答应我。
　　●●●
　　用完晚饭后，我返回自己的房间。正当我打开今天才买的小说时，突然有人叩叩地敲着房门。「是谁啊？」结果对方并没有回答我，喀嚓一声迳自转动门把。结果原来是脸颊红润、似乎是刚洗好澡的老妈来了。
　　尽管已经有了年纪，老妈依旧保持着足以唬人的美丽脸庞。由于外表乍看之下挺年轻的，上街搞不好还会被年轻男子搭讪呢——正当我思索着这些时，老妈走近我，唤了我一声「忍」。
　　我只回了句「等一下」，没理会老妈，继续将目光焦点放在小说上。结果……
　　「哎呀，已经出新的一集啦。让我先看，乖乖把书交出来。」
　　老妈自然而然吐出不讲理的台词，将小说从我手中抢走。我伸出手打算将书夺回——却马上中了一记直拳。
　　「明天我再还你。对了忍，你趁浴室没人赶快去洗澡吧。就剩下你一个没洗了，露娜还得等你才能洗衣服呢。」
　　一边殴打儿子一边义正词严的老妈也真了不起啊，我心想。
　　我只好放弃小说，叹了一口气走向浴室。进入脱衣间褪下衣服后，我这才察觉浴室的灯是点亮的。铁定是老妈刚才出来忘了关吧。我在心底念了她几句，直接就打开浴室的门。
　　结果一下子映入眼帘的是，两个形状美观、分量也是足以傲视群伦的突起物——巨乳。那对西瓜般大小的胸部泡在浴缸内，藉由浮力在水面上不停晃动．
　　一名金发美女以幸福的表情泡在热水里。她背倚着浴槽，「唔～嗯」地伸了个懒腰。大概是浮力所导致吧，大胸脯也轻飘飘地抬了起来……等一下。
　　为什么露娜在洗澡？
　　我困惑地端详着对方。
　　「……？」
　　露娜的目光无意间与我对上了。
　　——瞬间，露娜「耶？」地瞪大了双眼。
　　接着我便以双臂遮掩自己的身体大叫道：
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「对不起——！」
　　我发出尖叫，不知为何理应是被害人的露娜却马上双手掩面向我道歉。
　　唔，伪装被害者的作战不可思议地竟然成功了，但我很快回过神来。「抱歉，我这就关门。」于是我站在浴室内把浴室门关了起来。
　　「呼，这么一来就没问题了——等等，不对！我是白痴啊！」
　　一定是因为我太紧张了。自己怎么会随随便便就闯进浴室咧？露娜的洗澡镜头确实很有吸引力，老实说我也想继续欣赏，但这么做一定会被露娜讨厌。我慌忙转过身，将手伸向浴室的门把。
　　「抱、抱歉，我这就出去。」
　　当我焦急地澄清时——
　　「忍主人，请等一下。」
　　露娜慌张的声音也从后头传来。只听见啪沙的出水声在浴室响彻着，接着则是啪哒啪哒走在磁砖上的脚步声，最后我的手臂便被握住了。
　　「那个，忍主人，我就要出来了，请您留下来洗吧。不然会感冒的。」
　　「不，不用管我。你这样才会感冒，多泡一会儿无妨。」
　　我迅速回答道，这时露娜迟疑了一会儿。
　　「……那，要不要一起洗？」
　　她怯懦地探询着。
　　这个提议真是太有吸引力了，但真的实行起来，我还能维持住理性吗？
　　我偷偷转头瞄了一眼，露娜已经将秀发盘起，毫不吝惜地露出了美丽的后颈，这副姿态真是太艳丽了。此外她虽然以单手挡住自己的大胸脯，但依然遮掩不了那深邃的双峰与山谷，反而让我更确定了她上围的可观。
　　
　　
　　[[IMG,f0f86d9bc25bc7a52dd1a260bf92a1c2,676,1000,61757]]
　　?再加上，除了胸部以外的部位都一览无遗。包括纤细的腰肢、小巧可爱的肚脐，然后就是更下面的……
　　「忍主人，那个，请不要一直盯着人家瞧。」
　　这番话让我及时惊醒过来。
　　怎么会这样？本来只打算偷看的，结果却轻而易举被对方逮个正着！
　　露娜放开抓住我臂膀的手，羞赧地以双手遮掩身体。
　　这种动作异常诱人，我的理性顿时冒出了裂痕。
　　……再这样下去，变成禽兽只是时间上的问题吧。
　　我如此做出判断，毅然决然抓住了浴室的门把。
　　「抱、抱歉，我等下再来洗吧。」
　　正当我急着转动门把时——
　　「……果然，忍主人讨厌跟我一起洗吧？」
　　露娜悲怆的声音在浴室中响起。
　　拜托别这样露娜。你再说下去只会削弱我离开浴室的意志。
　　「这不是讨不讨厌的问题……」
　　我抓着门把回答道，露娜则更进一步探询我的想法。
　　「……忍主人，刚才您看见我的胸部了吧……那个……我的胸部，会很奇怪吗？」
　　这番台词让我一下子剧烈动摇起来，我暗地深呼吸一口气才说：「你怎么会这么想呢？」语调故作冷静。接着露娜才没什么自信地解释：
　　「之前电视上播过，日本男性喜欢小胸部的人比较多。此外电视还说，如果太大的话……会被讨厌……」
　　露娜的口吻很难过。
　　我不清楚那个电视节目提供的资料是否巫确，但他们的用意应该是在宣导，女性的魅力不应以胸部大小决定吧。
　　露娜继续失落地说：
　　「忍主人也喜欢比较小的吗？」
　　她喃喃问着。然而比起胸部大小，心意才是更重要的吧。
　　「露娜。」
　　我悄悄放开门把，温柔地对她说道。
　　「喜欢一个人跟胸部大小无关，电视上播出的内容也不见得完全正确。况且虽然只是偷偷看了几眼，但我可以肯定露娜的胸部很美。你应该更有自信才对。你很有魅力。我、我……喜欢你。」
　　从『很有魅力』开始，我的说话音量就变得细若蚊鸣了，不过她没听到也好。我搔搔头，尽量不看露娜地转过身，走向了浴缸。最后我背对她泡入了热水中。
　　就露娜的个性，如果我不跟她一起洗的话，她势必会认定『自己的胸部果然很怪』而大为失落，所以这么做也是莫可奈何的。
　　当然，如果要问我内心是否有邪念，那我也不能否认。
　　只不过，我的理性依然还能与其抗衡。
　　可是露娜对我的心态似乎一无所知。轻微的「嚓噗」声传来，她也跟着我一同泡入了水中。接着她又以撒娇的口气喊了一句「忍主人」，自背后抱住我。
　　瞬间，两团充满弹力且柔软到笔墨难以形容的玩意儿贴上了我的背。那种直接以肌肤相亲，软绵绵又温暖的触感真是舒服极了。
　　「谢谢您，忍主人，我再也不会烦恼那些事了。」
　　露娜开心地对我咬耳朵，同时以手臂环过我的胸膛，紧紧地搂住了我。理所当然地，既柔软又富弹性的大胸脯也紧紧压在我的背上。
　　这、这世界真是奥妙无比啊。以西瓜来譬喻那玩意儿的大小应该不为过吧。果然进口货就是不一样。露娜胸部抵在我的背上，这真是前所未有的体验。正当我开始意识到乳房中心部的柔软程度有所差异时——
　　「喔、喔喔？」
　　鼻血一下子流了出来。
　　我慌忙以手按住鼻孔，手掌已经变得一片血杠。露娜也从后头发现了异状。
　　「您、您还好吧？」
　　她慌张地问，一瞬间也从我的背部离开。
　　然而，下一秒钟两团柔软的东西又压上了我的右肩。那玩意儿既大又拥有难以忽略的重量感，毫无疑问就是露娜的胸部没错。露娜将乳房搁在我的盾上，努力探出身子，想要检视我的状况到底如何。
　　「没、没事。」
　　我刻意将目光从露娜担忧的脸上移开，结果却刚好撞见了那对向前突出的美丽胸脯。热水从饱满丰硕的两粒果实之间洒下，粉红色的美丽——当我看到那个部位时，不知为何鼻子又突然涌起一股热流，等到我惊觉时，鼻血已一鼓作气喷了出来。
　　「XBombAHead！」(译注：典出日本歌手m.c．A．T的一首曲名。)
　　「啊啊，忍主人！」
　　露娜再度惊慌地喊着，但我的神智在这里就断电了。
　　在逐渐远去的意识中，我蓦然伸出的手似乎摸到了什么非常柔软的东西，可惜我还来不及确认，就已经彻底昏过去了。
　　●●●
　　自己的记忆变得非常模糊。
　　不知为何我在脱衣间醒来，满脸通红的露娜已经帮我穿好了衣服。然后我就在她的搀扶下摇摇晃晃走出了浴室。露娜此刻身上正是那袭我送她的满月刺绣上衣。从v领下露出来的胸部曲线非常有魅力。
　　话说回来，我虽然隐约记得跟露娜一起泡在浴缸里，但为何会突然昏过去？露娜虽然以「热水泡太久了」的理由解释并露出担心我的表情，可我却完全没印象。浑身的无力感就好像患了贫血一样。
　　太奇怪了——露娜搀扶我到客厅时，我还在思索。坐在沙发上读我那本小说的老妈这时回过头，望了望一起从浴室出来的我们，咧嘴一笑说道：
　　「哎呀，难道你们两个一起洗吗？」
　　老妈又不怀好意地补了句「感情还真好啊」。
　　「喂，老妈，你明知道露娜在用浴室，为什么还叫我进去洗啊？」
　　我瞪了老妈一眼，她还是保持笑容回答我。
　　「露娜帮我做了那么多家事，我只是奖励她一下而已。」
　　「嗄？你那是什么意思？」
　　我不解地歪着脑袋。但露娜好像听懂了，立刻面红耳赤地低下头。
　　「巴太太，谢谢您。」
　　这里好像只有我是局外人，完全没进入那两位女性的话题。我边扭着脖子边坐在咐近的沙发上，将视线挪向电视萤幕。电视画面里有一只绑着红色头带的猫正以敏捷的动作横越沙漠。
　　「啊，这就是小荠说的游戏吗。」
　　我喃喃自语，并望向手握电玩控制器的妹妹。她轮流看了看我跟露娜，暂时停下手边的游戏问：
　　「咦？哥哥跟露娜小姐一起洗澡？」
　　「啊，好像是吧。虽然我记不太清楚了」
　　我背倚着沙发回答道。不知为何小荠朝露娜浮现了羡慕的表情，然后又将注意力回到我身上说：
　　「我也要跟哥哥一起洗。」
　　「耶，不好吧。我已经不是小朋友了。」
　　这种让人害臊的提议我当然立刻否定掉，结果小荠不满地鼓起脸颊。
　　「可是哥哥都跟露娜小姐一起洗过啦？」
　　「你羡慕吗？」
　　我炫耀地反问道，不知为何小荠的双颊更鼓胀了。
　　「没关系没关系。我还有游戏可以玩。里面的猫咪在等我呢。」
　　「喔，你加油吧。」
　　我随口帮她打气，小荠立刻回了句「哥哥是笨蛋」并将脸别开。
　　她到底在发什么脾气啊？我以眼神询问正一边苦笑一边望着女儿的老妈『小荠怎么了？』
　　「哥哥是笨蛋。」
　　真不愧是母女，老妈模仿小荠的模样让我有点火。
　　「露娜，帮我修理一下坐在那里的笨蛋。」
　　「耶耶？巴太太不是笨蛋吧。我不能随便出手打人。」
　　露娜拒绝了我，我只好耸耸肩回头盯着电视萤幕。就在这时——
　　「忍主人，您每次洗好澡都会喝牛奶吧？需要我帮您准备吗？」
　　露娜问我时我正好有此意，于是我马说以笑容同答她「麻烦你了」。露娜也笑着对我点点头。
　　「啊，露娜，我也要一杯苹果汁。」
　　老妈半开玩笑地要求道。
　　但露娜依旧笑着点头说好，走向了饭厅兼厨房。
　　结果就在露娜双手各拿着一杯牛奶与苹果汁返回时，我刚好注意到她脚边附近那条被拉紧的电玩主机电源线。
　　我想要警告她，但却已经太晚了。露娜就这么被电源线绊倒，双手的两只怀子也脱离掌握、飞上了半空中。
　　我霎时跃起接住了装有牛奶的杯子。一旁的老妈也同样一跃，成功攫住装了苹果汁的另一杯。然而……
　　「喵呀啊啊啊啊！」
　　悲怆的喊声在客厅内回荡起来。我转过视线，小荠握住电玩控制器的手正在剧烈发抖。
　　「我、我的游戏进度，猫咪没了！人家还来不及存档耶！」
　　小荠泪眼汪汪地对我说。
　　「放心！牛奶没事！」
　　听了我的安慰，老妈也递出那杯苹果汁附和。
　　「苹果汁也安然无恙。」
　　这时我与老妈一同喊出「乾杯」，将各自杯中的液体一饮而尽。
　　「别开玩笑了！」
　　小荠很难得发出如此粗暴的抗议声，我与老妈马上不约而同地向她低头道歉。
　　但小荠依然狠狠地揪起眉瞪着我。本来就是电子产品白痴的露娜，似乎不太清楚自己做了什么，只能不安地东张西望。
　　小荠以前很少会气到这种程度。
　　「露娜小姐是大笨蛋！我好不容易快破关了，都是你害的！」
　　她不满地埋怨着。露娜则很自责地低声对她说了句「对不起」。然而，小荠却用力对露娜撇开头。
　　「我不想理露娜小姐了。穿这种奇怪的衣服，难看死了。」
　　奇、奇怪的衣服？太没礼貌了吧，那可是我送她的礼物耶？你不觉得很时髦吗——我勉强忍住想反驳妹妹的冲动。她应该只是在耍性子，并非真心那么认为吧。想必露娜也能理解这点。
　　「这件衣服一点也不奇怪。」
　　没错没错，哪里怪了。露娜才不会反驳——咦？
　　「小荠小姐，请你仔细看看，这件上衣是这么好看！」
　　这真是出乎我意料啊。跟小荠一样，露娜也很难得地气到皱起了眉。
　　「才怪！难看死了！我一点也不羡慕！」
　　大概是因为露娜也动气了，小荠为了对抗，不得不更加放大音量。
　　「况且露娜小姐根本不适合哥哥！」
　　「咦？」
　　大受打击的露娜顿时喷出眼泪。小荠一瞬间也泽现出『啊啊，糟糕……』的后悔表情，但很快又使劲撇开头。
　　「……之、之前我看过电视。电视上说像露娜小姐这种女人会让男人变得没用。因为露娜小姐太温柔了，哥哥一定会一直撒娇，最后变成一无是处的尼特族。哥哥需要更严厉的人在身边盯着！就好像妈妈那样！」
　　像老妈那样的女人我才不要哩。
　　话说回来，我真有那么糟糕吗？小荠平常都是这样看待我这个兄长吗？我也多少受到了一点打击，露娜则以「请不要侮辱忍主人」的严厉口吻反驳。
　　「忍主人虽然有点懒惰、粗鲁，但内心既温柔又坚强。所以，他绝对不会变成什么尼特族！」
　　「谁敢保证呀！如果哥哥因为露娜小姐变成了尼特族谁要负责！」
　　「届时我会负起责任赚钱供养忍主人！」
　　露娜挺起傲人的胸部堂堂宣示道，结果小荠冷不防一把抱住我，不满地蹙起眉叫着：
　　「如果哥哥以后生活有困难，我会负责养他的！」
　　露娜见状为了与小荠对抗，同样抓起我的手臂叫阵。
　　「以后要养忍主人的是我！」
　　「不行！是我才对！」
　　那两人各自扯着我的臂膀并怒目相视。她们各自都使出了吃奶的力气，被夹在中间的我手臂快痛死了。正当我一筹莫展时——
　　「你们两个，冷静一点啊。」
　　看不下去的老妈终于出面制止。她面露苦笑地提醒露娜与小荠，然而……
　　「有什么意见吗，巴太太？」
　　「妈妈别烦我啦！」
　　两位女性凶狠地瞪了过去，老妈也只能躲开视线说道。
　　「……没事。」
　　太逊了！老妈何时变得如此软弱？怎么不像平常对我那样板起脸孔介入那两人呢？我对老妈投以疑问的视线，但老妈却以眼神回答我『没辙』并轻轻摇了摇头。
　　母亲当到这样太丢脸了吧，我心想。不过当我将目光转回露娜与小荠时，我立刻深刻体认到老妈的用意。
　　好可怕的两个女孩。俗话说，平常温厚的人动怒起来反而更恐怖，看来这种说法一点也没错。我也不禁跟老妈一样，主动避开了那两人怒目相视的战场。
　　小荠与露娜并不理会我踉老妈，继续进行唇枪舌战。
　　「我要跟露娜小姐绝交！」
　　「我也是，以后再也不理小荠小姐！」
　　那两人同时将脸撇开，怒气冲冲地离开客厅。
　　怎么会这样？露娜跟小荠竟然也会吵架？
　　出人意表的结果让我跟老妈只能愕然地呆站在客厅中，抱着头一点办法也没有。?
　　