　　终章
　　好温暖啊。
　　在朦胧的意识中，一股暖意包裹着我。
　　我的感官慢慢清晰起来，包裹我的不只是温暖，还包括柔软的触感、甜美的香气。这种感觉令人身心舒畅，想要更深入品尝，因此，我下意识地伸出手，把那种感觉抱向自己。
　　「呀啊！」
　　某个可爱的尖叫声马上响起，充满弹性而又软绵绵的东西正碰触我的手掌。
　　「嗯嗯？」
　　我不明所以地睁开眼，琥珀色的眼珠顿时映入视野内。微微泛红的脸颊、诱人的樱色嘴唇——不对，等一下。
　　为什么玛琪娜会躺在我身边？而且这贴在我身上的柔软与温暖触感是怎么回事？难不成我俩正抱着彼此……是吗？
　　众多问号在我脑海里跳起了舞，只见玛琪娜红着脸、不好意思地开口道：
　　「那、那个，你要摸人家的屁股摸到什么时候啦？」
　　「咦？啊，抱、抱歉！」
　　所以，我手掌刚才摸的是屁股！假使没人告诉我这件事，我应该会继续摸下去吧！这样她不生气才怪！
　　一想到这，我就慌忙要把手抽回来。
　　「啊，你还不可以乱动。」
　　玛琪娜以意想不到的温柔口气劝告我。
　　怎、怎么？她散发出惹人怜爱的气息，真不知道是吃错什么药了？
　　我困惑地撑起上半身，四周全白的房间立刻映入我视野内。
　　「……这里是哪里？」
　　怎么看都不像我的卧室。我东张西望了好一会儿，终于肯定这里是医院。而且我好像还住进了单人病房。这种地方的收费铁定贵死人了——不，应该要问为什么我会住院才对吧？
　　我低头检视自己的身体，胸口被绷带绕了好几圈。
　　「对喔，我好像被刀砍了。」
　　在不可抗力下，五行同学对准我的胸口挥下刀刃，我因为出血过度而一时晕了过去。
　　※喔喔，阿忍啊，你竟然就这样倒下了，真是丢脸。（编注：出自电玩「勇者斗恶龙」的台词「喔喔，勇者啊，你竟然就这样倒下了，真是丢脸。」）
　　垂头丧气的我走下病床。
　　我才刚站起身，剧痛就窜过我的胸口。虽然还没到无法走路的地步，但痛起来也真够我受的，我努力朝着病房出口踏出一步。
　　「等、等一下。你想上哪去啊？现在还不能乱动耶。」
　　「咦？当然是回家罗。」
　　「最、最好是啦！不要用理所当然的样子说这种异想天开的话好吗！你得躺下来多休息一阵子。」
　　玛琪娜在病床上发出担忧我的说话声，我则咧嘴笑着答道：
　　「狼是不眠的——这就是我的答案。」
　　「不、不可以。你不能出去。」
　　「就算你想拦阻我，男子汉也有不得不出征的时候。」
　　况且我最讨厌医院了。
　　我不理会玛琪娜的制止继续走着。话说回来，她刚才那句『你不能去』还真让人想入非非啊——正当我脑内浮现无谓的妄想时，突然有人抓住我的手臂。
　　「喂喂，不是说了别阻止我——」
　　我边抱怨边回过头，结果却当场愣住了。
　　白皙无瑕的身躯一下子映入我眼帘。当然，还有那两颗兀自摇晃的美丽膨起。
　　这是人类刚出生的姿态——简单说就是裸体。玛琪娜身上一丝不挂。
　　「耶、耶耶？你、你，呃，这到底？」
　　即便我的思绪大感困惑，双眼还是自动紧盯着对方的身体不放。
　　「不、不要死盯着人家看好吗……笨蛋。」
　　玛琪娜面红耳赤，以双乎挡住胸部低声埋怨着。
　　「不，呃，可是很美啊。而且这种机会一辈子也不多……」
　　假使小荠在场，一定又会说我失去当绅士的资格了吧。但如今的我也顾不了那些芝麻蒜皮的细节了。我只是浑然忘我地欣赏着玛琪娜的裸体。
　　「……真是够了，笨蛋。」
　　玛琪娜终于被羞耻所打败，翻身将背面转向我，并以棉被遮挡住自己的躯体。
　　我则在一片茫然中思索着。那个大小应该有F吧？看起来好像很柔软……不、不对，我的脑袋已经糊涂了。应该要思考玛琪娜为何没穿衣服才对吧？我们刚才躺在同一张床上又是？此外她突然变得那么娇羞也是不能忽略的疑点。
　　……唔，上述所有徽兆加在一起所得到的结论，除了那个糟糕的方向外就没有别的了。
　　所以，我必须对她负起责任罗？可是我根本没记忆啊？完全没印象的事还得负责，这太没天理了吧！
　　「忍，我是不太能理解啦，不过你好像误解到奇怪的方向去了？我们之间并没有什么喔？你因为流太多血，身体变得很冷，我、我才会用这种方式帮你维持体温，事情就是这样。」
　　「真的吗？虽然你这么说，但你之前有躲在医院吸取病人气力的前科，所以我不能轻易相信你。」
　　「那、那件事我已经在反省了啦！」
　　我半开玩笑地说道，玛琪娜却突然焦急起来。
　　穿越结界来到人类世界会消耗掉恶魔的部分力量，所以玛琪娜就在无意识中对病人吸取气力了。之后她只好偷偷送探病的礼物加以补偿那些人。当然，她现在也不可能对我做出一样的事。
　　「嗯，除了胸口的伤以外就没有其他问题了，看来你并没有骗我。」
　　我点点头，接着又补了句「不过」。
　　「你看到我这帅气健美的身体还是有可能被欲望凌驾理性试图加以蹂躏摧残……」
　　「笨、笨蛋！我才不会对受伤的人做那种事！」
　　玛琪娜脸红地打断我的玩笑话，然后才低声说「那、那种事要等彼此都确认对方心意了才可以，不然人家才不要……」后面呢？声音太小我听不清楚了。
　　总之，我还是先向对方道谢吧。
　　要是因为身体受寒而感冒，可就是雪上加霜了。光是受伤就很不好过，妇果还染上感冒的话，我会很想死。
　　我返回病床边，坐在以背部面向我的玛琪娜身旁。随后，我就对着她说：
　　「谢谢你。你的身体很暖和。」
　　虽然说这番话时我脸上配合着笑容，但不知为何，玛琪娜却很难过地低下头。
　　「……都是我不好，对不起。要不是因为我，忍也不会为了保护我而受重伤……」
　　「不，这哪里算重伤了。我现在好得很哩？」
　　「才怪……」
　　我尽量温柔地安慰对方，但玛琪娜的眼中依然微微浮出泪水。
　　「医师说了。你胸口上的伤……一定会留下疤痕。因为我做了那些傻事，所以才害你——」
　　「疤痕什么的我可不在意喔？」
　　我打断她的话笑道：
　　「反正我身上早就有很多疤痕了。就算出现比现在这个更大的，我也不会在意啦。」
　　真要说起来，就是游泳课的时候会比较吓人……算了那是小事。
　　「相较之下，你安然无恙才是最要紧的。」
　　我倏地伸出手，开始抚摸玛琪娜的头。这个动作让玛琪娜几乎要哭了出来。她也悄悄抓住我的手，抵在自己的脸颊上。
　　「……真不可思议。虽然形状完全不一样，但感觉好像妈妈或姊姊的手。」
　　说完，玛琪娜露出感到很幸福的表情，将脸颊完全交给我的手掌。
　　这副模样真是超乎预期的可爱，我的心跳速率不禁加快起来。等我发现自己也脸红并赶紧将目光从玛琪娜身上移开时——病房外突然响起了叩叩的敲门声。
　　「忍主人，您现在的状况……」
　　露娜忧心忡忡地进入病房，但一看到我跟玛琪娜的模样，就像结冻了一样完全失去反应。
　　「怎么了吗？发生什么事了？」
　　「让我看看让我看看。」
　　伴随着这两句说话声，爱妮与小荠也从露娜背后探出头。
　　结果爱妮只是一如往常地说了句「哈罗～阿忍」，但小荠就不同了。她跟露娜一样，陷入了完全动弹不得的僵硬状态。
　　这时露娜终于得以将视线转回来。
　　「玛、玛琪娜，竟然裸、裸体，跟忍主人这么亲密……」
　　露娜似乎大受打击，支支吾吾地咕哝着。
　　「两、两位已经这么要好了！抱、抱歉我打扰了——！」
　　露娜湿着眼眶一口气冲出病房。不久外头就传出了「呜呜呜～！」的哭声……看来那家伙完全搞错了。
　　我只能无奈地发出叹息。
　　「露娜姊姊，等等我！」
　　这回换小荠慌忙跑出病房。她恐怕是去追露娜了吧……
　　「……露娜姊姊吗？」
　　小荠使用的称谓让我忍不住会心一笑。
　　她们俩想必已经和好如初了。
　　虽然露娜对我跟玛琪娜有所误解，但之后我还可以向她解释。
　　一想到这，只见爱妮先关上了病房的门，再主动走向床边。
　　「阿忍，这是探病的水果。」
　　爱妮似乎对玛琪娜的裸体没有任何误解，只是一派轻松地将水果篮拿过来。
　　我检视那篮水果，里头有好大一颗哈密瓜跟外型漂亮的苹果。
　　「这是谁送的？」
　　「阿圣。她因为很忙没办法亲自过来，所以就拜托我帮她带这篮水果。」
　　「这样啊。这颗哈密瓜看起来好像很贵啊。」
　　我随便点点头后便将注意力放在那颗哈密瓜上，结果爱妮很难得露出生气的表情。
　　「阿忍，阿圣对于拿刀砍你感到很愧疚，你知道吗？此外她还跑去拜托其他退魔师，努力说服别人接受玛琪娜的存在。她这么努力，你应该更感谢她才对吧？」
　　「……是这样吗？」
　　我惊讶地确认道，爱妮则以严肃的神情对我点头。
　　光听这几句话，就知道五行同学付出了多大的努力。爱妮皱着眉又继续说道：
　　「还有，阿忍当时你也太冲动了吧？我可要告诉你，当你浑身是血倒地时，我也大哭了一场哩！」
　　这种事不应该自己提出来炫耀吧？
　　我无奈地望着爱妮，之前始终保持沉默的玛琪娜终于开口了：
　　「这么说来，我也记得当忍倒地时，你跟姊姊哭得死去活来的。」
　　「嗯，我哭得好惨呀。」
　　爱妮二话不说就承认了。
　　「不过，我也记得当时玛琪娜哭喊着『南条同学不可以死～不要啊～』感觉好像天快塌下来了。」
　　「你、你不要造谣好吗！我才没做过那种事！应、应该吧……」
　　爱妮看了玛琪娜一眼，又继续说了下去：
　　「阿忍在呻吟的时候也喃喃念着『爱妮。我心爱的爱妮。我爱你』之类的话。」
　　「胡说八道！这绝封是鬼扯！别撒这种无聊的谎好吗！我会生气喔！」
　　大家都知道爱妮是开玩笑，玛琪娜何必这么生气？
　　我歪着脑袋，不解地望向脸红脖子粗的玛琪娜。爱妮这时突然轻敲了我的肩膀几下，用有点担忧的表情问我：
　　「你真的已经没事了？」
　　「是啊。抱歉让你们操心了。」
　　「真是的。你如果吻我一下我就原谅你。」
　　对爱妮来说这只是另一个玩笑罢了。但玛琪娜的反应却不知为何非常激烈。她慌忙介入我跟爱妮之间。将盖被抱在胸口前的她，以极度警戒的眼神瞪着爱妮不放……那家伙是怎么了啊？
　　我再一次不解地歪着头。这时，爱妮趁玛琪娜紧盯着自己时，冷不防凑过去亲了她的脸颊一下。不用说，玛琪娜被爱妮的举动吓得连连后退好几步。
　　「这、这个怪胎到底是谁？」
　　「她叫爱妮。代号疯狗。她很厉害喔。」
　　我介绍完毕后，爱妮立刻发出威吓性的「嘎噜噜噜！」可爱叫声，并顺手从水果篮中取出哈密瓜。
　　「阿忍，我要吃这个！」
　　「等一下，那是送给忍的吧！你又不是病人！」
　　「耶耶—？这么大一颗耶？分我一点又不会怎么样。人家好想吃哈密瓜呀。」
　　爱妮恳求道，但玛琪娜还是坚决表示「不行！」
　　只见爱妮失望地垂下肩膀。
　　「呃，只不过是哈密瓜罢了，不必为这种事哭泣吧。」
　　「你怎么可以看不起哈密瓜哩。哈密瓜很棒的。这么高价的水果我已经好久没尝到了。因为我怕临时有机会吃到太昂贵的食物会拉肚子，所以随时都把胃药带在身上……」
　　爱妮泪眼汪汪地解释道。真是可怜的家伙。
　　「那就分给你吧。你尽管吃，不必担心。」
　　「可、可是，玛琪娜会抗议耶。」
　　「嗯？我都说好了，对吧？」
　　我转头向玛琪娜确认，她也只能低声应了句「……既然忍说可以的话」。
　　爱妮顿时破涕为笑。
　　「那，阿忍帮我切哈密瓜吧！」
　　「你自己不会动手啊—水果刀就放在那边！不要叫病人做事好吗！」
　　玛琪娜再度大发脾气，爱妮只好缩了回去。
　　「别生气别生气，大家一起吃吧？爱妮，不好意思，麻烦你出去把露娜跟小荠找回来。等大家都到齐就来吃水果，这样好吧？」
　　我说完爱妮便迅速站起身——「疯狗遵命！」她向我行了个军礼，接着就打直背脊地走向病房出口。
　　「疯狗，祝你好运。」
　　我也对爱妮的背影回礼道。事情暂时告一段落了，我喘口气，转头面向躺在床上的玛琪娜。她一接受到我的视线，便以目光回了我一句『怎么了？』
　　我则以笑容回答她：
　　「没什么，只是想恭喜你。五行同学一定可以帮你取得那些退魔师的认可，这么一来你就可以在人类世界生活下去啦。」
　　听我说完后，玛琪娜不知为何低下头，还向我说了声「对不起」。
　　「我之前一直误解忍。在魔界听姊姊对忍的描述，我猜想你一定不可能像姊姊所形容的那么温柔。结果亲自来这里观察后，发现你明明已经有姊姊了，还跟那么多女生要好，真是个可恨的家伙……」
　　观察——所以之前我所感受到的视线就是来自玛琪娜罗？
　　「不过。」玛琪娜这时抬起头，对我继续说道。
　　「忍真的跟姊姊说得一样意志坚强。不论我使用了几次魅惑(charm)，都被你轻易弹了开来。这就是意志坚定的证明。而且……你真的很温柔。」
　　玛琪娜微微红着脸，朝我缓缓伸出手。
　　「我以前一直搞不懂，姊姊为何就是想陪伴在忍身边。不过，现在我觉得我已经理解了。」
　　玛琪娜将伸出的手轻轻搁在我的手掌上。
　　「呐，你真的愿意守护我吗？」
　　她以既不安又隐约充满期待的眸子直视着我。
　　我也牢牢注视着她的眼睛不放，强而有力地点点头，如此回答她：
　　「没错，我会负责保护你的。」
　　一听到我的首肯，那双琥珀色的眸子马上因欣喜而眯了起来。
　　接着，玛琪娜又凑向我面前目不转睛地说：
　　「那么，忍，既然你愿意永远守护我——」
　　美丽的樱色嘴唇缓缓开放。
　　「我变成忍的奴隶也无妨吧？」
　　她道出这番要求。
　　玛琪娜促狭的笑容让我激烈悸动起来。话说囤来，她已经舍弃称谓，直接以『忍』称呼我了，我怎么到现在才发现。
　　总而言之，我必须守护的对象又增加了一个。
　　
　　
　　[[IMG,339de50cee8e698f49cad8c389d518ea,641,1000,98677]]
　　
　　