　　第一话——月兔思乡
　　1
　　我过去曾被众人捧作昆虫学之父法布尔再世，风光一时。
　　小学三年级的时候，记录蝉一生的观察日记在县展览会上获得县长奖。我想那就是我最受欢迎的时候了。大家都叫我昆虫博士，是众人瞩目的焦点。
　　能得到这么光荣能干的称号，大概是拜家庭所赐。
　　对了！田村家有三兄弟。
　　名称传遍大街小巷的秀才长男，运动全才的三男，以及平凡的次男。而那个平凡的次男就是在下我。
　　聪明贤良的哥哥是爸妈的骄傲：而个性开朗活泼的弟弟，是大家的宠儿。出了两位这样引人注目的儿子，我们家自然经常是热闹非凡。
　　在这骚动之中，平凡的我总是退居一旁。不管翻开哪本相簿，年幼的我一定是摆出双手环胸的姿势，然后其中一只手的手指摆在下巴。就这样在一旁看着哥哥和弟弟，以及被两人耍得团团转的父母。
　　现在仔细想想，我在田村家所培育出来的就是敏锐的观察力……至少我是这么认为的。
　　这个观察力便造就了法布尔再世……．
　　然而岁月不饶人，随着学年的增长，身边的朋友一个接着一个离开了爱好昆虫的阶段。交换的东西，从金龟子变成电玩游戏的怪兽；交换的情报，从哪里的草丛抓得到蚱蜢变成哪家书店漫
　　画和杂志进书的速度最快。至于取代昆虫图鉴的，则是《人体的奥秘．男生和女生的身体构造图鉴》……
　　我失去了唯一的勋章。
　　大概就是从那时候开始的吧!不知道是出于好意想安慰我还是怎样，被亲戚的长辈这么说的次数直线上升。
　　“雪贞将来一定会成为一个有出息的男人的!”
　　附近的阿姨也这么说。
　　“你将来一定会有一番大事业的!”
　　就连班导师也不例外。
　　“田村，我可是非常清楚你是个有潜力的家伙……！”
　　……总归一句就是：“虽然现在不怎么样……”
　　哼!这种事不用你们提醒我也心知肚明。而我现在，继昆虫之后的第二个兴趣就是古代的风俗史。
　　附带一提，我现在最热衷的是连藏时代的风俗——像是染着茶褐色的武士服，配上折乌帽子（注：乌帽子，为成年后的男子戴在头上的冠帽之一，随着时代、阶级、年龄的不同，造型和涂装各异。为因应武家装束及狩猎装束所要求之机能性，于是将乌帽子的上端折迭下来，发展出折乌帽子）。而不得不提的莫过于铠甲、头盔、白系缄和红系缄（注：日本的铠甲是用一束束的线或是革绳，来连接细长的小铁片或皮革片所制成的。依使用的线的颇色，区别为白系缄、红系缄等）……这些装扮之美，华丽中不失威武雄壮，其中奥妙真是笔墨难以形容。日本男儿本色，极尽在此。
　　啊啊!好极了!真是太美妙了!
　　现在正是该采取行动的时候——
　　就在这个时候．悲剧发生了．
　　事发昨晚。
　　起初，我只是在翻阅古典数据集，读着读着自然而然地缅怀起“朝乱起赴镰仓”的情操。
　　当我回过神时，手里正握着从老哥那里借来的竹剑，三更半夜在自己房内的镜子前，摆出武士的架势来——
　　只见我顺势拔出手中的竹剑。
　　“在下正是田村雪贞。就让在下和你比划比划!”
　　小声地尝试着说了这个句子．
　　说时迟那时快，匆地房门应声打开，竹剑的主人!!老哥出现在门口
　　“喂!!我的字典在这……你在做什么啊？”
　　呀——
　　昨晚我差点尖叫出声来。
　　只要一想起来，脸就仿佛要烧起来似地发红发烫，羞得我像女孩子一样用双手遮住脸颊。只能安慰自己，被看到那副德性已经算是不幸中的大幸了。何况我还做过更见不得人的事情……啊
　　……可是……
　　“喂，田村!你有没听到我在问你问题？”
　　肩膀被人摇了几下，将沉溺于思考中的我拉回现实。抬头一看是一张不起眼的熟面孔，他是我从昆虫博士时代以来的好友!——高浦。
　　“嗨，高浦!”
　　“……啊？你根本没听进去嘛!”
　　高浦夸张地叹了口气．用手指着我的鼻子。
　　“我再说一次，这次你可要给我听清楚了。嗯
　　我问你，现在是“什么时候”啊？”高浦歪着头表示疑问的样子不但很诡异，这个问题究竟想问些什么也是个谜。不过被人当作痴呆老人也不是很愉快，就姑且先回答他：
　　“现在是午休下半场时间。”
　　“不是在问你这个好不好!就不能朝……嗯……历法之类的方向去思考吗?”
　　“历法?那就是七月啰？”
　　顺道一提，两个星期后就是期末考。期末考结束后就放暑假。用准考生的术语来说就是决定胜负的关键时刻。
　　“大错特错!你果然是个不折不扣的呆子，搞不清楚状况!正确答案是“国中生活最后的夏天！”
　　“……喔……”
　　我陷入呆滞，习惯性地又开始咬起铅笔笔杆，将视线移向窗外。
　　中学生活最后的夏天?．天底下可没有感性到会记上这一笔的月历。
　　窗外夏日的午后晴空万里。耀眼鲜明的一片浅蓝令人神清气爽。蝉鸣由远而近由近而远……．
　　噢，真是风雅啊!油蝉和茅蜩的合奏。
　　边听着它们交织出的夏日协奏曲，手指边转起铅笔来。桌上是一张写到一半的升学志愿调查表，今天是缴交的最后期限。
　　写到一半时，脑海里突然重现昨天那一幕，因为实在是太丢脸了。让我当场停笔写不下去．
　　第一志愿学校那一栏已经填好了，就剩学年、班级，座号与最后署名。
　　田、村、雪、贞!
　　虽然说是老王卖瓜，但我还是要说这真是个出色的名字啊!虽然谁都没有这么对我说过，只有我私底下想这名字还真有那么点听起来像武士的名字．
　　把写完的调查表交给高浦。实不相瞒，这男人从以前就一心想坐上班长的位子《没想到居然还能成为候选人》，是个连回收调查表这种索然无味的工作都能乐在其中的变态。
　　“喔，田村交了，打个勾!嗯，看样子还有几个人还没交……．等等不对不对不对这不重要，回到刚刚的话题!国中生活最后的夏天!”
　　这不折不扣的变态男眨着双眼，弯身凑了过来。可是就算要我再多说些什么也——
　　“不怎么样啊……我能说的也就只有这句话。如果这样也好的话，就请你继续说下去啰!”
　　与其继续讨论这个话题，我还比较想挖挖鼻孔。好，就动手吧!
　　“噢!你根本就不明白!少跟我说什么不怎么样啊的，你早该注意到了吧?再这样浑浑噩噩地过下去的话。可就要彻底落后了!一”
　　高浦突然握住我的手。那是双炽热的手。一时之间，彼此凝视的我们……眼神迸出耀眼的火花……咦？
　　“我……落后？”
　　“早就不知道落后多远了!看这个!”
　　高浦从胸前的口袋掏出了一张折了一二折的纸片。打开一看．是一张A4大小的通讯簿．上头
　　记载了全班同学的名字和电话住址。我的身体稍微往后挪了一下。
　　“你这家伙难道一直随身携带这玩意儿？．走火入魔了……”
　　“再给我仔细看清楚，重点是这些线!”
　　高浦手指的应该是他自己画上去的线，而这些用铅笔画的线，就连接在那些排列整齐的名字之间．
　　“首先是这对。这里，铃木千夏和……这里，野村。听好了，这两个人从上个月起开始交往了哦!”
　　“什、什么？”
　　听到这晴天霹雳的消息，上半身不禁往前倾，伸直了背部。居然有这种事，那个“老妈子”铃木千夏和“33B的小猫崽子”野村，这两个人在一起心跳加速小鹿乱撞眉目传情卿卿我我？
　　“无法、无法想象啊!”
　　“无法接受对吧？”
　　无视受到震撼的我，高浦的自动铅笔一面发出令人不舒服的声音．一面把连在铃木和野村两人名字间的线描得更加清晰。
　　“现在惊讶还太早。林和小林、天野和石冈这样惊人的组合都出现了!这一带似乎一到了这个月马上就成双入对了。然后还有这里跟这里……这个跟这个……．这个则是跟隔壁班的横山……．
　　还有．这对好像已经分手了．这对也分了，现在是这个跟这个……．大概就是这样……”
　　在班级通讯簿……不。应该叫作“情爱地图”比较贴切的这张纸上，我的视线随着自动铅笔的线移动，差点没头昏眼花。一道道描绘出来的线大多连接着两个人的名字，要不就是在途中便断了。时而蛇行，时而分支，时而单向通行，就这样朝着四面八方延伸。
　　绕过少数几个特定的名字。
　　“是什么时候演变成这样的?”
　　我不由自主地伸出颤抖不已的手指，轻轻地摸了一下周围空白，显得有些突兀的我（和高浦）的名字。这真的是个非常非常悲哀的事实，我《和高浦》的名字，连同少数其它几个人的名字，就这样被排除在那堆错综复杂的黑线之外，醒目得不禁让人悲从中来。原来如此!现在我不得不同意了。我（和高浦）确实是落后了。就在我还傻傻地挖着鼻孔时。同班同学之间早就被错综复杂的线段，毫不迟疑地互相连起来了。
　　“谁叫这是最后的暑假呢!要是没有留下美好的回忆岂不是亏大了？”——我听到女生们是这么说的．而且这些家伙大多是在上个月底努力寻找对象、紧迫盯人，不然就是在这个月初．
　　也就是说告白热潮正在我们身边蔓延。”
　　告白！．
　　“热潮？”
　　“少露出奇怪的表情。你没有感觉吗？．如果是现在就行得通、只有现在才办得到的气氛。就算被甩掉出了洋相．一旦一毕业就不会再见面，要是成功的话，就有美好的夏天正等着自己。更何况，先不管这个关系是否能维持下去——这也是女生说的，有恋爱经验和没有恋爱经验的人，分进去的组别就会不同。”
　　“……组别是什么啊?”
　　“我可是很清楚那些女生说的话的意思喔!就拿这张通讯簿来说，你不觉得人类已被分成两种了吗，”
　　我看着情爱地图。然后马上就明白那家伙所说的话。首先，一种是埋没在黑线漩涡中的名字。至于另一种，就像我和高浦这样。远离一切混乱、周围一干二净的名字。
　　这也就是说：：
　　“跟恋爱有缘的一边，以及与恋爱无缘的另一边……”
　　“没错!换句话说，就是受人欢迎和乏人问津．像我们这种相貌不起眼、个性也不起眼、所有的一切都不起眼的不起眼人种……”
　　“很明显的就是乏人问津的那边……”
　　沙……沙沙……
　　“喏．属于’这边‘这组很惨对吧?无论如何都不愿意对吧？我们要是再继续这样下去，到二十岁还是处男，三十大关还未婚，四十岁头秃光，五十岁，嗯——”
　　我倒抽了一口气。到底会变成怎么样啊？．到了五十岁，究竟会有什么样的悲剧发生？
　　“不管了，总之我绝对不要变成那副德性!所以我要搭上这波热潮，交个女朋友!然后在迈向高中入学这新的人生阶段前，加入’另一边’。的行列!这就是我的想法!”
　　当场虚脱——
　　“我说你啊……”
　　“田村你难道就愿意继续这样下去?”
　　“是不愿意没错啦……”
　　就算我再怎么不起眼。好歹也是个正值青春期的正常男生。在谈恋爱以及和恋爱绝缘之间，我当然是想要去谈恋爱的那一边，就此步上阳光普照的人生大道。
　　但是!!
　　“我说高浦……我们的世界可是非常狭小的。镇上……．不，充其量这个教室差不多可以说是世界的全部了．。没错吧?”
　　“钦，恩．是这样没错……怎么突然问起这个来？”
　　我点头回应高浦，缓缓地站起来。然后，
　　“你刚才是说想要交个女朋友对吧？那你就试着张大眼睛看清楚了!在我们的世界里，这些女友候选人们的德性!”
　　环视了一周四四方方熟悉的教室．
　　“那真的……嗯……很恶心啊!身为你的朋友啊……还是建议你……．去医院比较好!啊!你肚子会饿吗？”
　　看吧……
　　“我昨天去了静香学姊（大一岁）的家，遇到一个开徒丽罗亚《联结车》的男生，他一口就干掉了一瓶魅琉苦（牛奶）呢……”
　　我就说吧……
　　“老娘现在精神快不行了（笑）!要是其它的人格（红．圣龙．狂夜）跑出来的话，你们就等死吧《笑》!最好不要把我惹毛喔《笑》，大家都说那笑容霹雳无敌恐怖的说～”
　　这下子懂了吧？．
　　“怎么样高浦，这就是!!”
　　“啊？田村刚才是不是一直盯着我们啊？”
　　“真的假的？看什么看啊？．要收钱喔！？”
　　这就是班上女生的真实面貌。
　　我连这句话都无法说完，就发不出声音无力地趴倒在桌上。这是怎么回事，这里是动物园吗？．我到底要怎样被这些家伙吸引．就此坠人情网、然后告白？．谁来告诉我哪里才有我“想要交往”的对象啊——
　　“田、田村，振作啊!不过才这么一点打击!”
　　“我已经不行了……．你就一个人……到’另一边‘去吧……不用管我了……我就在’这一边‘终老一生好了……”
　　“田——村!别死啊!”
　　“再、会了……”
　　啊啊，真是短暂的一生．我缓缓地闭上眼睛，黑暗就这么开始吞噬起我那空虚的心灵：
　　“噗？”
　　恐慌!
　　突然不知道从哪里飞来的不明飞行物体完全盖住我的脸．我吓得赶紧一把抓住它。
　　“这是什么鬼东西啊!”
　　我从座位上站起来。
　　“哗!”
　　发出了奇怪的声音。
　　甚至觉得时间似乎已经停止。
　　距离近到甚至能隐约感受到体温。
　　就在鼻尖前十公分的位置——
　　那个人站在那里。
　　然后!!
　　“对不起……”
　　几乎是同样高度的视线。
　　那小得让人不由得怀疑自己眼睛的嘴唇轻启，发出的声音细微到让人感受不出一丝情感。
　　“对不起”对方这么说。
　　“那个……可以麻烦你吗?”
　　那个……。．可以麻烦你吗？对方确实是这样说的。
　　“我说……那个……是我的。风一吹就飞到这来了．”
　　我说……那个……是我的．风……：嗯?
　　“啊？完、完了!”
　　等我突然意识到的时候，已经无法挽救了。盖住整张脸的不明飞行物体—眼就可以马上认出是一张升学志愿调查表，就这样被我捏在手里，变成皱巴巴一团了。
　　“抱歉——”
　　她——对了，她的名字是——
　　“抱、歉……松泽……”
　　应该没错吧……松泽……．印象中……名字还蛮奇怪的……没错!
　　松泽小卷。
　　净白小巧的脸蛋上，一双咖啡色眼睛闪亮得有些不寻常。那双眼珠子直盯着我瞧。一不小心就让我目不转睛地盯着那玻璃珠般澄澈的瞳孔。
　　“我现在就把它摊平!”
　　在尚未理出头绪的情况下，我正准备摊开皱成一团的升学志愿调查表!!
　　“不用了……”
　　她抢走了志愿表。不对，那本来就是松泽的。是“拿”回去。
　　“这个!”松泽直接把那团揉得跟纸屑没两样的东西递给高浦，就这样走回窗边的座位。她穿过桌子间狭窄的缝隙走动，裙子下的臀部和小孩子的一样小．穿着统一规定袜子的脚踝简直就像羚羊一样。单薄的肩膀、纤细的背，还有……喂喂喂，那样的身体哪里能塞得下内脏呢？．这么说来，难道你从不排泄的吗？．
　　“等等等等……田村？．你什么时候活过来的？．”
　　这种发型好像是叫作了bobcut吧！长度及肩的头发丝丝飘逸，闪闪动人。松泽摇晃着一头秀发走回座位上，一脸无趣地朝窗外看去。
　　“田村——喂——田村哟!”
　　从不大声嚷嚷，也不和那些粗俗的人鬼混，松泽只是独自一人静静地仰望天空。即使被风吹乱了头发也丝毫不以为意，就像个搪瓷娃娃一样。
　　什么嘛!
　　什么嘛什么嘛什么嘛!
　　不是有她在吗？
　　松泽小卷。
　　升上三年级之后第一次同班的家伙。在这之前我甚至不知道有这号人物．据说好像是在升国中时才搬到这个镇上，是个无从得知过去的神秘女孩。
　　印象中成绩好得出类拔萃——我会知道是因为升上三年级之后，模拟考的成绩一律都会公布出来的缘故。
　　不就有这样一个松泽在吗?
　　就在前一刻我第一次和她说话。
　　第一次在那么近的距离之下看着她。
　　究竟是为什么?那闪闪发亮的眼睛、那洁白光滑的皮肤，晶莹剔透．像是会发光似地，已经让我移不开目光了吗？
　　当我注意到的时候——
　　“对不起，我错了。”
　　道歉的话语已经脱口而出了．
　　“至今都没有察觉到你的存在。”
　　“田村——快给我回过神来，你现在两眼发直喔——”
　　“我之前都不知道你是个如此完美的女孩……．喂、高浦．松泽那家伙很可爱耶!”
　　“呃……你是认真的吗？”
　　我这时方才回过头来，抬头仰望高浦那张到刚刚为止，都被我抛诸脑后的不起眼的脸．
　　当然是认真的!说这种谎话有什么好处？那家伙真是乱可爱一把的!看哪!她那和其它人截然不同的文静举止!”
　　就在我正准备伸手一指的那一刹那!!
　　“！”
　　松泽豪迈地打了个喷嚏，
　　“喔——真是强劲有力。她捂着鼻子……流鼻水了吗?不愧是松泽，手帕是粉红色的耶!”
　　“我、我说田中，你该不会……上
　　“我会把你口中的’该不会‘化为现实!我要和那家伙一块步入’另一边’!”
　　我一个人笑了出来，毫不犹豫地宣言。虽然高浦发出了“咦耶”的怪声。但谁理他啊!谁叫松泽是那么完美呢!至今都没有察觉到还真是对她过意不去……等一下？
　　“糟了!让我看看刚才的情爱地图!”
　　察觉到某种可能性，我赶紧从高浦手中抢过情爱地图。那么完美的松泽，该不会已经落入其他男生的魔掌之中了吧？
　　“很好……安全无恙!”
　　松泽小卷的名字上并没有任何讨厌的延伸黑线。我松了一口气。刚刚真叫人捏了一把冷汗。
　　接下来就让我和你的名字连在一起啦!用这漆黑的粗线条!
　　“田村、我跟你说她并不是安全无恙……”
　　“啊啊!吵死了!少来妨碍我跟松泽!”
　　“好好想清楚……松泽确实是很可爱，但是为什么这样的人却会是属于’乏人问津‘的这一组？．你不觉得很不可思议吗？．”
　　“真是个不可思议的幸运啊!”
　　“你难道不觉得这背后有什么原因吗？．我们之所以会乏人问津，是因为我们生得一副不起眼的摸样。那松泽呢？．你想是为什么？．”
　　“幸运!”
　　“我可是很认真地在跟你说话耶!我劝你还是放弃她比较好，松泽那家伙并不是能攻略的角色，只是在一旁充数制造热闹气氛的小古怪。就算有一般交互方式的角色图也不会有事件CG。
　　连脸部表情变化套件都没有。打从一开始就没有攻略路线，根本就不可能达成松泽结局。”
　　“你的专业术语还真是丰富啊!”
　　“少废话了，喏．你看看这个。其实本来是严禁做这种事情的……”
　　高浦一边用身体挡着，试图把手中那皱巴巴的纸片——也就是松泽的升学志愿调查表给我看。我正想向这个不应该的班长抗议，再怎么说这样都很不应该，但是!!
　　“嗯？．”
　　个人的情报资料外泄仅是一瞬间。
　　在我还没来得及理解映入眼帘的文字意义前，调查表就已经被收了起来。高浦低声地说．
　　“喏，明白了吧？．”但那实在不是只看一次就能明白的东西．
　　我开始在脑中回溯方框内第一志愿的填写字段。
　　那里写着“回到故乡所在的星球高中”——不，等一下!“高中”是本来就已经印在表格上的字。那么也就是说……．．也就是说？．
　　“回到故乡所在的星球……？”
　　我歪着头，正在试图理解这段文字的意义，高浦压低声音，戳了戳我的手臂。
　　“……：我先跟你说清楚喔，那家伙到目前为止交上来的调查表，每次写的都是和这次一样的东西，不管被班导凶过几次都还是一样。这件事情还就此传开来，是众所皆知的事。”
　　“故乡所在的……星球……”
　　“也就是说，这就是松泽被敬而远之的理由。你还是放弃吧!那家伙……”
　　停！高浦，我发出“啧啧啧”的声音制止他继续说下去．
　　“用不着把话说完。我彻——底明白了。原来如此啊!”
　　“唉……我说其它普通的女孩子要多少有多少啊!”
　　“松泽是个有幽默感的家伙!”
　　高浦突然用老式的方法摔了一跤给我看．不过我现在没那闲工夫理他那冷到不行的表演。
　　“回到故乡所在的星球”这是多么罗曼蒂克，充满少女情怀啊!更何况就连高浦都劝我放弃，正意味着我可以不用担心会有大批的竞争对手啊!太棒了松泽!一切顺利!
　　“唉……”
　　高浦叹了口气，垂下头。虽然很抱歉，但就在你低头叹息的时候，我即将先走一步。加入“另一边”的行列。
　　再怎么说，现在可是“国中生活最后的夏天”啊!
　　2
　　在闹钟响起的同时。我一跃跳下床铺．
　　在灰蓝色的晨光之中，比平常还要加倍用心地洗脸，加倍用心地刷牙，还在浏海附近抹了那么一点老哥的发腊。端详着镜中的自己。
　　“松泽，和我交往吧!”
　　嘴角一扬!微笑的练习也。嗯!
　　换上制服。一切准备就绪后，轻快地走下阶梯往一楼的起居室走去。途中．一阵香味扑鼻，是每天固定不变的味噌汤味道。
　　大概是听到了脚步声，在厨房的母亲回过头来。
　　“早……．哎呀!”
　　一脸惊讶的表情。
　　“我还以为是哥哥呢!你今天怎么这么早?”
　　“哼哼哼!从今天开始我每天都要这个时间出门。要有心理准备喔!”
　　“这样啊……。唉呀!锅子要烧焦了!”
　　妈完全没在看我特地摆出来、表示已经有所觉悟的姿势……唉，就是这么一回事!一个人赶紧坐到餐桌前，添好饭，在一声“开动了”之后拿起筷子。
　　“你啊、帮我叫哥哥和孝之起床!哥哥说他有学生会的晨间会议要开，电视的讨论会也找他去。”
　　“真不愧是历届最优秀的会长!”
　　“说到孝之，还记得吧，不是有那个吗？巴西的邀请赛。因为这次又选上了，所以棒球的练习暂时没办法参加，不去跟教练打声招呼是不行的。”
　　“巴西……今年以足球为中心啊？”
　　“真是的，感觉又有得忙了!你啊，如果不去帮我叫他们起床，就快点把饭吃完。啊——忙死了!爸爸还在睡吗？”
　　“我吃饱了，我走啰!”
　　“哎呀？真的要在这个时间出门？．是为什么啊？”
　　是为什么啊？．好问题．就回答你吧!
　　“我从今天开始，每天早上要到学校跑马拉松!我出门啰!”
　　把嘟嚷着“这孩子真怪”的妈妈抛诸脑后，一鼓作气跨跳过玄关到门口之间的阶梯。奔向清晨的街上。
　　时间才七点。虽然阳光愈发刺眼，但值得庆幸的是凉风徐徐，并不是很热。
　　在平常上学的路径上，用平常的三倍速度一路像跑跳似地向前大步迈进。目标是熟悉的校门。总觉得胸中焦躁不安，让我没办法放慢脚步。想要早一点到达目的地的心情，让我一心一意地只顾着交互摆动着双腿，这可能是我生平第一次这么想早点到学校。
　　理由只有一个!!因为有松泽在．
　　“嘿、嘿、嘿……”
　　“呜喵？”
　　不自觉地变得有些娘娘腔。正好经过一旁的猫像撞见了什么可怕的东西似地回过头来．不过我才管不了这么多。
　　每天早上，松泽好像都会自己一个人慢跑。
　　告诉我这个情报的人，实不相瞒就是高浦。虽然高浦之前一再劝告我“放弃松泽吧”，但是在回家前的班会时间上——
　　“搞不好你们两个很配也说不定。试着想象了一下后，总觉得也许会变得非常有趣呢……”
　　他终于改过自新了。然后，从班上的女孩子打听到这个绝佳的消息，并好心地告诉我．根据消息指出，松泽到今年引退之前一直是田径社社员。说起来啊，我倒是一点都不知道。
　　我发誓!就算成为“另一边”的人，我都会永远爱着一路支持我的高浦!
　　穿过校门直冲向阶梯口，在无人声息的走廊上冲刺，街道静悄悄空无一人的教室。放下书包，连进更衣室都嫌麻烦，就当场换上运动服，朝操场前进。
　　然后——
　　“松泽……”
　　找到了!真的在这里!一种仿佛全身开始发痒似的奇妙感觉油然而生，如果可以的话我真想满地打滚、欢呼尖叫。
　　一身运动服的松泽，以让人感受不到丝毫重力影响的轻快步伐如风似地跑着。
　　远远看去。朝阳正照在她的侧脸上。日光自鼻梁的曲线倾泻而出，看起来就好像日蚀一样。
　　我进入跑道，正准备追上她。松泽似乎并没有注意到我，为了和她并行，我用相当快的速度起跑。紧张?才不会才不会。
　　昨晚我已经演练过了一次。“哟，真巧!”——一派轻松地从背后出声攀谈．松泽似乎吓了一跳，她回过头来．“啊!田村同学。怎么了吗？”“就突然想跑跑步。”……接着话题自动延伸，自然而然两人愈聊愈起劲。但是我既不慌也不忙，始终保持漠然冷淡的态度，淡淡地抛下一句“差不多该告一个段落了吧!上课快迟到啰!”然后我就此转身离开。而在我的背后。“咦？．
　　还想再多跟你聊一下说……奇怪？不会吧，我怎么会……人家是第一次……有这种心情……”相信松泽一定会就这么怦然心动的。
　　非常完美。
　　但现在发生了另一个问题——
　　哒、哒、哒、哒、哒。——我
　　踢跶踢跶踢跶踢跶。——松泽
　　“咦、怎么……”
　　——追不上松泽。啊啊，松泽你真是太厉害了。连跑步速度也这么快啊!
　　怎么办！
　　两人的距离完全没有缩短，我看着松泽的背影，想到了一个计策，没有说是o型的跑道，就一定要跑成o字型吧!思，对了！
　　我正大光明、毅然决然地抄了快捷方式，虽然相当初的预定有所出入，这回我试着从旁边接近松
　　泽。接下来_——
　　“哟!松泽!”
　　“唔？”
　　打了声招呼。那一瞬间，松泽一看到我就打了个寒颤跳了起来，这一跳至少离地面有十公分高。真是可爱的小家伙!
　　“好巧喔!早安!”
　　带着一脸爽朗的微笑，紧靠在松泽身旁。
　　“早……早安……”
　　幸福的感觉在胸中累积，这就是我和松泽的初次问候啊!追着不知怎地、一圈一圈向外侧跑道移动的小松，我也跟着一圈一圈朝外侧跑道移动。
　　“你……一直都是从这时间就开始跑步的吗？”
　　“咦……?嗯……”
　　“都……大概跑……几圈啊?”
　　“到时间到为止……”
　　“那……那……那是几点?”
　　“八点左右……”
　　“这样啊……”
　　这样啊……八点吗？也就是说还要再跑四十分钟啰？用这种速度吗？这样啊!真了不起!
　　但是!!
　　哒、哒、哒、哒、哒：：哒：：哒：：
　　我已经不行了。
　　“呼、呼啊、哈啊、哈啊……”
　　等我注意到的时候，松泽的背影又更进一步地跑向伸手莫及的远方。
　　我终究还是停下脚步来，剧烈地吸气吐气。差点就死了也不一定!一边窝囊至极地喘得上气不接下气，一边彻底明白两人体力间令人绝望的差距。
　　啊啊……眼、眼花了。
　　“这也没办法，对方是田径社社员……像你这种不折不扣的家居派。想要追上她先练个几百年之后再说吧!”
　　真悲哀啊，就在我正要悄悄地溜进教室的时候却突然贫血，最后是已经到校的值日生送我到保健室。
　　一面避开松泽的视线，再次回到教室时，第一堂课已经快开始了。这时高浦将一个巨大的包裹递到我面前．
　　“我早就料到会有这种状况发生啰!所以，喏，拿去。只能靠这个啰!”
　　“这是什么啊？．”
　　“我老爸书斋里的玩意儿。反正也没人在用，就借给你吧!嗯，你就好好加油吧!我会支持你的。我啊，现在真的是打从心底愈来愈想看你和松泽凑成一对的模样——总觉得应该会很好笑吧!”
　　高浦。
　　我爱你。
　　“哼!哼!哼!”
　　为了你!
　　我和松泽一定会成为散播欢笑给人类的治疗系情侣，来让你好好瞧瞧!
　　“哼!哼!哼!”
　　“喂!!雪贞，我的字典……你在做什么啊?”
　　哟!大哥!今天也在找字典啊!再买一本吧!
　　“你看了不就知道了吗，哼!哼!哼!”
　　“就是不知道才问你……．”
　　“连这都不知道还打算报考名满天下的旧帝大，真是个让人佩服得五体投地的敢死队队员啊。告诉你，这东西叫作健身板!”
　　“我才不是想要问你这个……莫非，是在锻炼肌肉？”
　　“没错!”
　　我张开双脚蹲着马步，一面虎虎生风地挥动着长得像滑雪板的长棍，朝着老哥笑了一下。
　　“听人家说做这个运动五分钟就相当于做一百下仰卧起坐!哼!哼!哼!”
　　“你不是准考生吗?去念书吧……”
　　“现在才没那闲工夫!要说原因嘛，是因为这是决定一辈子恋爱人生的胜负关键!我有这样的预感!”
　　“那是因为……你……只不过是想逃避应考的紧要关头罢了!”
　　“管他的!哼!哼!哼!”
　　“总之怎样都随你高兴……晚餐是寿喜烧，要快点下来喔，孝之早就已经就定位了，小心被吃得一干二净喔!”
　　“你说什么、寿喜烧？好!去吃饭啰!”
　　把健身板一丢，我擦了擦额头上的汗珠，那就吃饱饭之后再继续努力啰。
　　“哟，松泽!明天见!”——就在我第一次向她道别的那一瞬间，松泽在“唔!”一声的同时，果然还是又跳了有十公分之高．但无论如何，我所做的一切都是为了这样的她．
　　话说——
　　昨天失败的原因，在于追不上松泽。也就是说!!
　　“提早到这里等她不就好了。”
　　时间是六点半。
　　我换上运动服，坐在操场入口的石阶上等着松泽。
　　如果是为了更有意义地度过这段时间，早起根本一点也不辛苦。跑步的时间几乎是唯一听得到松泽声音的机会。
　　就算在教室里想跟她说话，太害羞的松泽总是像条鱼似地溜走逃掉，能出奇不意地打声招呼就已经是极限了。所以说，松泽完全没地方可逃的晨跑时间可是非常宝贵的。这样听起来好像我是个坏人似的，没办法，我就是想跟她说话嘛!
　　唯一担心的就是．那家伙会因为我来而放弃晨跑。从她昨天的态度判断，实在很难断言她肯定不会这么做。即便如此我除了等她来外也别无他法，所以就在这里开始等了。
　　下巴靠在膝盖上，眺望早晨的天空。
　　盛夏的早上已经是阳光耀眼，预告着中午的酷热．群青色的天空上积雨云势力不容小觊，今天也一定一整天都会是好天气吧。
　　“唔……”
　　从背后传来一声无预警的痛苦哀嚎。我立刻回头展露事先练习过的爽朗笑容。果然来了!
　　“嘿、你来晚啰!松泽。我还以为你今天不来了咧!”
　　“为、为什么……”
　　今天的松泽不但有几撮睡觉时压到翘起来的头发，运动裤的下摆还稍稍卷起来．隐约可见那细瘦的脚踝。因为这副模样实在是太可爱，还有她的出现实在是太令人欣慰了，让我一个劲地傻笑个不停。
　　“你忘了吗？我昨天的确说“明天见!”。顺便补充一下，那时你的响应是“唔!”喔!”
　　“唔、唔……”
　　“怎么了吗？．嘿、要跑啰!怎么还在哪里拖拖拉拉的，快跟上来吧!”
　　“伸、伸……”
　　“不先作伸展运动……的话……”
　　“喔……”
　　这家伙!我一点都不吝啬地替她鼓掌．
　　“真不愧是松泽……你敏锐的观察力真是让小的敬佩!”
　　“不会……”
　　边注意着我的动向，松泽有所顾忌地开始伸展手脚。模仿着她的动作，我也开始做起“深”展运动。
　　真是小巧圆润的膝盖啊!还有手腕纤细得像是一碰就会断掉。以及脸颊超白、眼睛好大等等的……加上只要上半身一弯，T恤的领子就微微张开，仿佛看得到又看不到里面．让我在意得在意得在意得在意。
　　“我走啰……”
　　松泽迅速地跑进跑道!!喔喔喔，这样下去的话，特地提早到这来等就没意义了。我也跟著作急急忙忙地起跑。
　　““我走啰”这是哪门子的玩笑啊？你这害羞的家伙!”
　　“……”
　　今天也紧跟在她身边．
　　大概是锻炼肌肉的成果发挥出来了吧，总觉得和昨天相较之下并排跑步变得比较轻松了。
　　“那今天早上，我就来听听你每天晨跑的理由吧!”
　　松泽的双眉下垂成八字型，一脸困扰地歪若头。但我才不会轻易放过她．一再“嗯？”
　　“嗯？”地偷看她的侧脸，惹人厌地一直等，直到她回答我为止。就在要进入第二圈的时候——
　　“待在家里也不是办法……”
　　就在我差点要忘记问题是什么的时候，松泽终于回答我了。这下要开始追击了!
　　“嗯嗯、然后咧然后咧？”
　　“咦……”
　　“然后怎么样了啊？唉？”
　　“唔……”
　　“也不是办法，然后呢？啊？”
　　我要再继续深入追问下去!我要进入你的内心深处!在你回答我之前都不会放过你!到底是什么逼我做到这种地步……就连我自己都搞不清楚了。但是我是不会停止的。想必松泽更是一头雾水吧。她终于再次开口是在即将进入第三圈的时候。
　　“不但可以消除压力……而且因为在跑步的时候，脑袋……自然变得一片空白…………”
　　“哈哈哈!”
　　不由得爽朗地笑了出来（运动员模式）．才不管松泽的肩膀是不是又吓得抖了一下．
　　“像……我啊，为了解除跑步的压力，所以用功念书!昨、昨天居然念了……四个小时!”
　　这是实话．
　　在我虎虎生风地甩了一阵健身板后，简直是累得不成人形，最后摇摇晃晃地走向书桌，全心投入书堆中．看来我这种人，不知道应该说骨子里就是个家居派，还是天生就痛恨运动——话虽如此，成绩也一点都不好就是了．
　　“呼啊、哈……哈……”
　　“田村同学……”
　　“怎……么……了……？”
　　“暖身运动也结束了，我差不多要开始跑了。对初学者而言步调会太快。如果一面说话的话，我想会更辛苦。”
　　“咦，”
　　暖身运动?
　　差不多了？
　　那是什么意思？
　　我从刚刚就一直是尽全力在跑啊？”
　　一时间我无法了解那是什么意思而一时松泽化——总归一句，也就是说，她是在关心我啰？
　　你是降临人间的天使吗？
　　“昨天……你不是到保健室去了吗？．这样子会再次不支倒地喔……”
　　东窗事发了。
　　不过啊，松泽天使，就算你现在告诉我这么基本的事情——
　　“已……经……太……迟……”
　　事到如今、你才——
　　我开始不像样地喘起气来，缓缓地开始落后，松泽的背影很快地愈发遥远。脚渐渐不听使唤，真没用。果然才练一天、肌肉锻炼怎么可能会有效果……．打从一开始，腹肌和跑步之间究竟有什么关系……?不不，现在不是想这些事情的时候。
　　“一旦停下来再继续跑的话，会更吃力……我想，只要放慢步调就好了。”
　　松泽回过头告诉我。即使如此，我还是想要和她一起齐头并进，而拼死拼活地试图追上她。
　　然而就在两人差了将近半圈左右的时候，我放弃了。
　　“哎、这样…………也好……”
　　深吸了一口气，我放慢脚步，调整到身体觉得轻松的速度。呼吸总算是变得比较规律，但是这样的速度根本就称不上是在跑步，况且松泽的背影变得愈来愈遥远．
　　不过，我还是觉得这样也好．
　　天空这么蓝，风吹在汗流浃背的身上也很舒服。更何况，空无一人的操场上，只有我和松泽两个人而已。
　　嗯，这样也好——
　　感觉不赖。
　　借着松泽的脚步声，我用她的两倍速度抓到跑步的节奏，虽然说还是很吃力，但渐渐地我开始能掌握一定的步调……嗯!
　　这样就好．
　　到时候松泽会再次接近整整慢了一圈的我吧!
　　3
　　用一声“明天见!”道别，用一句“来晚啰!”碰面。
　　这样的日子持续了一周以后的结果就是，我开始用“曼波!”来配合松泽的“唔!”
　　至于跑步还是老样子。
　　一起起跑，然后在途中被抛下，不久后。落后一圈被超越，每次都抓住快要被超越的时机跟她说说话，像是“昨天的营养午餐有够难吃的说”“今天早上被猫瞪了”“你是什么血型啊？”
　　“你手肘上有伤痕耶!”这么一来松泽便会在超过我之际“嗯”“咦”“喔!!”“嗯”地回答我．
　　一到八点之后，我们就在操场分道扬镳，然后松泽就往女子更衣室的方向移动消失了踪影。如此，两人间的距离确实正在接近中。
　　真的吗……
　　老实说，我始终觉得哪里不对劲。到底是哪里不对劲呢!——．
　　呆呆地思考着这个问题，透过教室的窗子仰望天空。这个时间，想必松泽正在这片天空下赶着回家吧。
　　现在是下午四点半，老早就过了放学时间。
　　天色还很明亮，油蝉的轮唱也是气势正盛如日方中。差不多也到了想听听茅蜩主唱的时候了，不过要让它们出场鸣叫，现在天色还稍嫌亮了点也说不定。
　　但是，就算是这样也还是太慢了。
　　我等待着开干部会议的高浦，已经过了三十分钟了。要是早知道得等这么久，说什么也不会轻易答应等他了。
　　我下定决心。如果再等十分钟还是不见人影，我就要先回家了．这阵子连续每天早起，到了今天真的是困到不行．
　　“呵啊啊啊啊啊……”
　　就在我自觉到浓浓睡意的同时，打了个漫画式的哈欠。擦擦眼角的泪光，慵懒地把手撑在桌子上托着下巴。
　　就在这个时候——
　　可比噪音集合体一样的物体“磅”地重重打开门。
　　“吓——都吓死人了？那是怎么回事啊？真恐怖？”
　　“超——恐怖的!那家伙是不是脑袋有问题啊？”
　　“那副电波样真够吓人的!”
　　是在班上属于嘈杂吵闹一类的女生小团体。我不以为然地耸耸肩．真是的……能不能拜托你们多向松泽学学啊？．
　　“啊，是田村!”
　　“唔？”
　　被这突如其来的一指，我当场松泽化，低叫了一声跳了有十公分高。
　　“唉唉你啊，最近好像跟松泽走得很近是不是？”
　　说时迟那时快，在我还来不及反应的时候就被三名英雌给团团包围。突然被浓浓的香水味熏得要吐出来．这可是公害!公害啊!
　　“和松泽要好是哪里不好!少嫉妒了!”
　　“啊，你在说什么啊，少恶了!”
　　“怎样都好．我说你啊，去问松泽吧!问她为什么不去报考高中!”
　　“头脑明明就那么好，不觉得真是搞不清楚在想什么吗？说不定那家伙家里超穷的？”
　　而我——
　　“啊？”
　　再次松泽化。
　　因为香水而思考能力下降的脑中，同样一句话不停地转啊转的．
　　不去、报考高中——谁啊?
　　是松泽，
　　“这……”
　　舌头不听使唤．我先停顿了一下．再从头讲起。
　　“这怎么可能……松泽可是经常拿全年级第一喔？管她家境贫困还是怎样，奖学金之类的，要多少有多少啊!”
　　到底……
　　到底这些家伙在胡说八道些什么，然后，我又说了些什么？．
　　“哼——果然田村也不知道。松泽她啊，在那里大吵大闹说才不要去考什么高中的．我们经过面谈室的时候不小心听到的，吓都吓死了。班导也超失控的，两个人大吵一架，声音老远都听得到!”
　　“说了什么来着？．松泽大喊着说，不管是考试还是高中都与我无关、通通不要之类的话……”
　　“很恐怖的气氛对吧？”
　　“不妙耶。那样大声说话的松泽。我还是第一次看到，好像还哭了咧，超恐怖——”
　　“搞不好只是又说了像是“想回母星”之类古怪的话。都到了这种时期还在嚷着这种话，不觉得真的有点不妙吗？．”
　　我愣住了。
　　脑袋一片混乱，整个身体动弹不得，只是拉长了耳朵聆听而已。脑部像是麻痹了似的，要理解这群人的话实在是非常困难。
　　她们说“吵架”?
　　那个松泽？和班导吵架?
　　大声喊叫……还哭了？．
　　“你们说的……是真的吗……？”
　　我边这么问，边在心底想这怎么可能？“那个”文静的松泽，怎么可能会做出这种事情来。
　　如果是真的话，那不就是说——
　　“就跟——你——说是真的嘛!”
　　“不知道是为了什么喔——说到松泽那个人啊，果然已经不能用奇怪来形容了，搞不好到了让人不愉快的地步!”
　　那不就是说——对松泽而言，是真的真的真的非常不妙的事情吗？．
　　终于明白了。就在下一秒——
　　反射性地开始移动。刚刚说是面谈室!我头也不回地冲出教室。
　　就在前一刻，我俩还像平常一样地用一句“明天见”道别．听到从背后传来我的声音，松泽屏息回了声“唔”，而我也半开玩笑地用“曼波”接腔。松泽一脸十分厌恶的表情，像是逃命似地离开了教室。我一直以为她现在已经在回家的路上了。
　　那个松泽为什么现在，会在面谈室里吵架……而且还是跟班导。首先第一个问题是，说不要升学是怎么一回事？．
　　到底是怎么一回事?
　　“啊!”
　　不知道应该要说时机太好，还是要说时机太差——
　　街上楼梯，松泽就在眼前的楼梯拐角处那里。像是要和我碰个正着似地，她刚好也从同一个楼梯下来。
　　但我看到松泽竟然说不出话来。因为松泽正在哭。
　　情绪激动过后的她，不但双颊泛红，头发也乱了，歪着嘴，从眼眶里掉下成串泪珠。
　　就连呼吸的方法，也忘记了。
　　“松泽!你啊、要一直这样下去到什么时——”
　　大概是一路跟在松泽后头追过来的吧，啪畦啪畦地踩着拖鞋冲出来的是班导。一看到我就急急忙忙地闭上嘴，尴尬地绷着一张脸．
　　“是你啊田村……你不是回家社的吗?快回家去听到没!”
　　松泽就这样和我像相亲似地面面相觑，像是在喉咙深处呐喊似地发出“晞、晞、唏!”的哽咽声。
　　我一时间动弹不得，甚至无法呼吸，只是一直注视着松泽的脸。
　　就这个样子。整整三秒。
　　死寂般的时间迸裂。松泽脸朝下，顺势推开我而一鼓作气地跑走，转眼间就下了楼梯不见踪影。以迅雷不及掩耳的速度，真的，很快。
　　班导随即追了上去，然后我像个白痴似地，就这样一个人留在原地，呆呆地杵在那里．
　　简直像个白痴似地。
　　实在不应该看到，那一幕的——
　　一身制服没换就这样倒在床上，已经过了两个小时了．望着天花板，一动也不动跟个死人没两样。
　　从刚刚到现在，一直在思考．
　　同时，后悔不已。
　　我赶到松泽的身边，究竟是以为自己能为她做什么呢?是想要为她做什么呢?
　　如果说我那时候做了什么，也就只是望着正在哭泣的松泽的脸庞而已。望着，然后。大概伤害了她!．就用这两只眼睛。
　　这是因为在这世上没有多少人，会希望被人看到那种场面。
　　但是我竟然大咧咧地穿着鞋闯进去，傻愣愣地杵在那里……最后。像是要逃开似地跑离现场，抓起书包，飞也似地冲回家了。
　　“呜、哇啊……”
　　受不了。
　　受不了，自己的无能为力。
　　受不了内心煎熬，我抱头钻入被窝。在一片漆黑之中，不停“呜啊、呜啊!”地惨叫。
　　松泽看到我时的那张脸始终在脑中挥之不去。皱着眉、歪着嘴、潮红的脸颊上满是泪痕!!
　　已经称不上是可爱。有如红鬼的小孩一样。就是那样一张让看到的人深深感到椎心刺痛的面孔。
　　那并不是能够让我看到的模样．
　　对松泽而言，我应该不是个可以被容许看到那副模样的人。绝对不是!
　　“呜、哇、啊……”
　　不知道该如何是好，只是一个劲儿地往被窝里钻。蜷曲身体，抱着头．从腹部深处涌起一股难以名状的苦涩直上喉头。我只是一直呜啊、呜啊地不停呻吟着。
　　然后——
　　不管是怎样的夜晚，总有天明的时候。
　　清晨——
　　六点半的天空，今天也是晴空万里。
　　坐在平时坐的石阶上，我和往常一样边仰望天空，边等待松泽的到来。绑紧鞋带，跑步的准备也一切就绪。
　　结果，我也只能这么做了。
　　这是我花了一整个晚上呻吟、苦恼、百般思考之后得到的结论。
　　虽然很怕见到松泽，但又想到，要是松泽从此之后都不来的话那该怎么办。也想过，要是换作是我从此以后不来的话，松泽大概也不怎么放在心上吧，而这也是令我十分害怕的事情．即便如此，我并不想成为“那种人”。不想成为那种，只因为昨天用那种方式道别，然后就此不再出现的家伙。因为，要是就那样逃走的话，今后这一生，都必须得要一直避开松泽．对松泽来说，我就会变成“落荒而逃的家伙”。
　　所以说——
　　“你要是有种就来啊!松泽……
　　仰望明亮的天空，拍拍脸颊。今天风势有些强，上空的云飞快地散开。飘过浅蓝色的天空。
　　望着天空，闭紧嘴巴。我决定了。就和平时一样，待在这里，等待松泽。
　　会觉得很尴尬吧!会变得不知道该如何是好而迷惘吧!即便如此，我还是要像这样子、坐在这里、等那家伙来。
　　我已经这么决定了，
　　“这松泽……再过五分钟还不来的话，就直接杀去接你!”
　　“唔……”
　　“曼波!啊……”
　　条件反射性地接腔之后，才注意到。
　　“哟，你来晚啰!”
　　我毅然决然地回过头，使尽浑身解数摆出一脸爽朗笑容。
　　那家伙就在那里!
　　确实就在那里。
　　她穿着一身熟悉的运动服，一脸和平常一样有些厌恶似的表情，就站在那里．雪白的脸庞、和丝丝飘逸的垣发，都和平常一样没有改变。
　　该怎么说呢，我放心了。之前的百般烦恼都像是在开玩笑似的，仅仅只是看到松泽，心中的不快似乎都将随之一扫而空。
　　太好了。
　　总之．我是这么觉得的。真是太好了。跟和平常没什么两样的松泽见面，真是太好了。
　　然后．和平常一样做完简单的伸展运动之后，和平常一样走入跑道，和平常一样用悠闲的速度起跑的时候。
　　突然发生了非常事件。
　　“昨天，我吓了一跳。”
　　“！？”
　　心脏猛地揪了一下。
　　松泽边跑边和我说话．如果是平常的话，她应会默默加速，然后老早就把我甩在后头了!
　　“咦、嗯……这也难怪……．”
　　实在是惊吓过度。在松泽的面前当场松泽化。
　　“田村同学也……吓到了对吧?一脸、惊惶失措的表情……”
　　“你说我？”
　　“思。”松泽点了点头。继续说下去的声音十分细小．
　　“所以……我还以为你不会再来了……”
　　被风一吹，微弱的语尾就碎了，散了。我努力竖起耳朵，不听漏任何一丝话语．
　　松泽暂时陷入沉默，但是。还是以缓慢的步调。和我并肩齐跑。松泽是第一次主动和我说话。正因为我明白这点．
　　“抱歉……”
　　下定决心，绝不含糊其辞。
　　“我昨天探听了你的隐私．要一并说起的话……你不想去报考高中，和你为了这个吵闹的事情，我都听说了。抱歉……!”
　　以我所有的诚实，尽可能真挚地回答松泽。这是松泽第一次为我开启的频道，我想用无伪的自己、用最诚实的自己来与她交流。不参杂任何一丝敷衍和辩解．我好不容易才挤出了这么几句
　　话来。
　　松泽沉默了好一阵子。
　　呼，呼、呼、呼，只有规律的呼吸声持续了好一阵子，不久之后，
　　“我想，你不用道歉也没关系……”
　　平缓的声音溶在风中。接着，
　　“不过、那……和事实有些出入。”
　　才说完那样的话。松泽又再次噤口。
　　我犹豫了一下——开口问道。
　　“事实是怎样呢？．我可以问吗……”
　　不知道是第几次呼吸声。
　　开场白是“是这样的……”
　　然后，那家伙接着说。
　　“我，其实是外星人!”
　　亏她说得出口……
　　“故乡所在的星球是，月球。已经接近我要回去的时间了，所以在地球上的生活也要结束了。所以，我并不是讨厌考试．只是没有必要罢了．”
　　真亏她说得出口。就这样，事到如今松泽就这样敷衍了事、关闭频道，成功地把期待进一步交流的我拒绝在外。
　　确实打从一开始．我就是从这家伙的这种地方感受到不可思议的魅力。不但引起了我的兴趣．也觉得她是个有趣的女生．
　　但是。
　　“你啊……”
　　我尽可能冷静地、温和地说出内心的话。
　　“别人可是很认真地在跟你说话，我觉得像你这种态度有点不太好喔!”
　　真的烦恼了很久……呜哇、呜啊的呻吟、苦闷地挣扎．一整个晚上都在想松泽的事。
　　而这一切的一切被外星人这种说词打发掉，要我怎么做才能开心得起来．
　　当然，我会落得懊恼不已的下场是自作自受，也不是松泽拜托我要这么做的。既然一开始就是我自己擅自要烦恼，我完全没有要松泽为此负起责任的意思。
　　但是，我是发自内心真挚地想要面对、正视松泽．
　　得到的却是外星人那样的回答．
　　那不是太过分了吗?怎么能说出那样的话来呢——
　　“田村同学，听我说……”
　　松泽缓缓地转过脸来。用那仿佛澄澈见底的眼睛，直直地注视着我．
　　“我并不希望你为了我的事情认真起来……”
　　喉咙发出“咻”的一声。
　　接着——
　　“不久之后我就要回月球了。这么一来，不管怎么样，在地球上的记忆全部都会消失，就连田村同学你的事情也是。所以说我的事情怎么样都……”
　　接着……
　　已经听不见接下来的话了．
　　因为我停下脚步了。
　　松泽也注意到我停下来了，她停下脚步，回过头来。
　　我想我的表情一定很奇怪。
　　刹那间．方才还扑通扑通地炽热鼓动着的心脏像是冻结了似的。冷却、变硬、缩成小小一团，疼痛欲裂。
　　我就这样转身背对松泽。
　　能说的话，全部冻结在身体最深处。
　　走出跑道外。
　　笔直地离开操场，朝着楼梯口则进。
　　就只回了那么一次头。
　　松泽还是站在那里，看着我．
　　马上又转身背对她。
　　我感到非常丢脸。
　　还有非常懊悔——
　　原来认真以对的，只有我啊!
　　认真烦恼、认真思考……真是像个笨蛋一样。所谓的吃亏，就是这么一回事啊!
　　已经够了!
　　够了．
　　在无人的楼梯口挥掉运动鞋上的土，操场的土砂轻轻地飘落。
　　有想要告诉那家伙的事。所以拼命地告诉她，然而就在眼前被硬推了回来。也不过就如此而已。没有比这更好，也没有比这更糟。甚至称不上被甩掉，因为松泽连让我喜欢上她的机会都不给。
　　我真是个笨蛋!得意忘形、大吵大闹、一厢情愿地……认真起来……
　　根本就不应该烦恼。不，打从一开始根本就没有必要赶到那家伙的身边。反正我也帮不上任何忙。
　　想想我到底做了些什么？我一个人到底在手忙脚乱些什么呢？．而这样的我看起来又是何等滑稽、给松泽添了多少麻烦呢，我想尽快从松泽眼前消失，刻不容缓……我想要就此消失不见．
　　“咦，你今天没有那个吗，和松泽一问一答式的跑步．”
　　“……”
　　“我说，总觉得松泽好像在看你耶……”
　　“……”
　　“田村，喂——你是怎么了？．”
　　“明天还你那个……那个一弹一弹的。”
　　“咦？”
　　“我会拿来给你．拜托你代我跟你爸说声谢谢……”
　　“喔，那没问题啦……不过，老实说，你到底怎么了？没事吧你？．”
　　“已经不要紧了……”
　　“你说不要紧……表情根本就不是“不要紧”的样子嘛!”
　　“我现在只想戴上石帽子（注：哆啦A梦的道具，可以伪装成路边的小石子）…………
　　“咦？”
　　注意到的时候，离期末考只剩一个礼拜．
　　正好是停止愚蠢行为的时候。
　　然后，当期末考一结束——
　　4
　　冷气——
　　冰品、果汁、刨冰、西瓜……果汁冰品果汁西瓜刨冰果汁!
　　冷——气——!
　　要是这种生活持续过上两个星期……，人会变得怎么样呢？．
　　答案是——
　　“喔喔、喔、喔……会……拉肚子……”
　　用匍匐前进的方式爬出俨然化为三温暖蒸气室的厕所。走廊的地板是如此冰凉沁沁，我不由得就倒在那里不想起身。这时，就在我的鼻尖前——
　　“啊!唉唷真是的．你不要躺在这里啦!等一下有客人要来!”
　　妈妈的拖鞋发出啪哒啪哒的声音从身边走过。
　　“客人？”
　　“说是孝之的女朋友。”
　　“什、什么，”
　　我用背肌使力，奋力地抬起头。
　　“孝之的……女朋友？．”
　　“是啊!所以说你啊，别赖在那里了．快躲回房间里去!”
　　这是什么意思？．不对，现在比这更重要的是——
　　“等一下。孝之不是才小学六年级？．怎么会有女朋友，”
　　“最近的小孩比较早熟嘛，真是受不了对吧？．”
　　“居、居然有这种事……”
　　无言。我失去活下去的意志和力气，在地板上倒成大字型，
　　妈妈完全无视倒在那边的我，忙着收拾客厅，豪迈地一个个拆开中元节礼品的包装然后扔掉，张罗着可尔必思，还一边哼着歌。看起来就一副期待万分的模样．
　　“我说……”
　　一点都不有趣。
　　“噜噜——把花摆在这边好了？”
　　一点都不有趣．
　　“我说!我现在还在腹泻耶!都不会关心一下喔!”
　　“什么嘛，谁管你啊!”
　　“咦？”
　　我大吃一惊，这么过分的话，居然说得出口，你真的是我妈吗？
　　“这是自作自受对吧!只因为现在是暑假，就每天过着那种暴饮暴食的生活，会泻肚子也很理所当然啊!妈妈我可是阻止过你喔!先不管这个，你说说这些花怎么样?乱花俏的？”
　　“身、身为三个孩子的妈不准讲什么乱花俏的!”
　　“酱讲又没差!”
　　“酱也不准说!”
　　不知怎地满腔怒火熊熊地烧了起来。一爬起来立刻转身。故意大声地街上楼梯，回自己位在二楼的房间。反正像我这种没出息的人是无论如何不能让客人看到的家伙。躲起来就好了吧!
　　“啊、雪贞?哥哥在问有没有看到他的字典?”
　　“那种东西再买给他不就得了!”
　　砰地一声粗暴地关上门．从门上垂下来的风铃发出悲鸣似的响声．
　　“真是的……”
　　一进房间，过于冷却的空气一口气把一身汗给蒸发光．看来一直开着的冷气，在我窝进厕所面临人生重大仪式时，也规矩地运作着让房间保持凉爽。
　　躺在凉爽宜人的床上，把脸埋进枕头。舒服、真舒服!暑假，最棒了!虽然腹泻，但暑假还是最棒的时节。
　　本来、应该是……
　　但是——
　　为什么我一点都不“开心”？．
　　“因为我是准考生……”
　　迷你自问自答．不过，这应该是正确答案没错．会不开心也是、觉得无聊也是、内心空虚也是……全部都是因为我是准考生的缘故。
　　瞄了一眼窗外，正午刚过的盛夏，太阳正用那凶恶的炙热光线照射着柏油路。滚滚涌起的巨大积雨云在群青色的天空中赖着不走，好个如画般的暑假天。要是一打开紧闭的窗户，想必油蝉狂乱的呜叫声就会倾泻而出吧!想过要不要找高浦一起去漫画咖啡店之类的地方，但是这种天气实在叫人提不起劲出门．
　　这么一来，能做的事情只有一个——
　　“唉……”
　　我已经有所觉悟，看来除了乖乖像个考生一样面对书桌以外别无其它选择。半滚地下了床，拖着懒散而沉重不堪的身体好不容易才坐到椅子上．面向书桌，拿出写到一半的数学讲义，指尖转起自动铅笔——下巴则无力地靠到讲义上。
　　我心想这样下去不行。我很明白，现在正是关键时刻、是定天下大势的关原之战。能制夏天者必能制考试!差不多必须要集中精神好好用功读书了——
　　想到了。
　　为了要打起干劲来，首先要收集情报．要是了解敌人，应该自然而然就能拟定出对策来。
　　打开桌上型计算机主机的电源．把自动铅笔丢在一边。实时搜寻出过去至今的考试对策信息，交互式地依个人需求筛选并取得信息。这也是正正当当考试准备的一环……大概吧……．等开机就绪，进入搜寻网页。卡哒卡哒地敲着键盘。
　　高中入学考试……．空白……公立……输入，完成!”
　　搜寻结果、喔喔、有49400项!这实在是看不完啊!待会得再好好花时间一个一个地确认才行!话虽如此_!
　　对了，那个!
　　既然都特地开机了，顺便满足对其他知识的好奇心吧!就这么办。
　　“巨乳……空白……：试览图片……”
　　输——入。
　　“哇哇……225400项……哇……哇、哇……这是……”
　　原来如此……．。
　　一朝…………乱起……。赴……镰仓……
　　“啊——”
　　回过神来，令人感到恐怖的是竟然已经过了二十分钟。
　　居然能剥夺人对时间的感觉，真是令人吃惊的凹凸有致躯体……擦了擦额头，暂时对思考双向媒体的功过感到不耐烦，一面回到搜寻网页——
　　键盘发出“卡哒”一声。
　　无意识地，就好像边听电话边随手涂鸦的人一样，手自作主张地敲起键盘来。
　　毫无、意义。
　　既无心认真算数学。又想要继续上网再多玩一下，这该说只是单纯想逃避现实，还是说明明没空却想要打发时间呢?
　　“松、泽、小卷……”
　　卡哒．
　　总之根本就没有意义、一点都没有。
　　“咦？．”
　　心脏惊讶地揪了一下。
　　刹那间，我感觉到全身的皮肤失去温度，这正是所谓的失去血色。
　　熟悉的白色搜寻结果画面、罗列的文字，盯着画面，虽然自认内心非常冷静，但身体就是不听使唤。
　　咦?咦?我只是反复喃喃自语。咦、咦、咦、咦、是为什么——
　　十三项。
　　字呈蓝色、附有连结的标题，是熟悉的新闻网站或是报社的名字。
　　二零零一年九月十五日。
　　牙医．松泽博嗣（44）牙医．松泽瑶子（43）长男．松泽和人（18）全身各处受创。视野不佳的弯道。悬崖下。长女．松泽小卷（12）尚待复原。牙医一家的悲剧。
　　听到卡畦卡畦卡畦的声音我才注意到，按鼠标键的手指颤抖得有些滑稽：心想着快停啊快停啊，却始终停不下来。“我不懂、等一下!那边还没读到!”就算我心里这么想，眼睛还是飞快地扫过所有的字．也试着想过会不会是同名同姓的人．但是不但年龄一致，也很难想象在这世上会同时有两个人取这种名字．
　　可是、可是可是，死亡事故？．
　　留下松泽小卷，一家三口撒手人寰？？
　　“少——”
　　少蠢了。怎么可能会有这种事？
　　三年前的话就是小学六年级。在那种年纪，全家人就已经撒手人环只剩自己孤单一人，像这种事情怎么可能……
　　我像个女生一样用手捂住嘴巴。
　　真的、发生了吗——
　　那是真的发生在松泽身上的事实吗？．
　　试着想象。却又办不到，全身的汗毛直竖，我已经失去理智。
　　“一样的，和之前一样，放弃吧!”不知道是谁这么说着。我同意，就放弃吧，那家伙认真地说来与我无关，不是才刚被这样说过吗!既然如此还要再让旧事重演吗？．重复同样的行为、再来后悔吗——
　　“那就后悔吧——”
　　倾吐而出。
　　这剧烈的感情近似于愤怒。
　　像是从椅子上把身体剥下来似地站起身来。搜括了一阵抽屉，抽出通讯簿来。电话之类的不行，要找住址，牢牢背起来。相当近……我到得了，
　　我是如此拼命．
　　跳跃似地下楼梯，凉鞋……不行穿，这行不通!念头一转，我随即踢开凉鞋．一脚塞进运动鞋，并粗鲁地系紧鞋带。
　　打开玄关的门，冲出门外。在眼睛几乎要睁不开的烈日当空下。用全力狂奔。像在烤箱里烘烤似地皮肤隐隐刺痛，不过这点疼痛根本就无所谓。再快一点、再快一点、快跑啊我的脚!
　　拜托你!
　　“松、泽……!”
　　不知道自己能做些什么。
　　说不定什么都不做还比较好．
　　可是——
　　可是，为什么？．
　　松泽!
　　我无法压抑自己不去见你。我无法克制自己不去确认你的存在。我无法停下脚步不跑。不管你怎么想我都好，我就是没办法不这么做。
　　跑，跑、跑、跑!在拐过几个转角后，迎面有一家小小的透天厝。大概就是那间，但不知道为什么眼睛看不大清楚。脚步呛踉地靠向木围墙。想要确认门牌而眯起了眼睛凝眸注视——
　　就在这时——
　　“唔？．啊？．”
　　眼前色彩缤纷耀眼的景色突然冒出火花。开始扭曲、旋转，然后……我飞了出去。
　　发生了什么事？．
　　世界突然化为云霄飞车．
　　“真是个笨蛋啊，笨蛋!”
　　“是……”
　　“在三十六度的太热天下奔跑的话．不管是谁身体都会出问题吧!”
　　“是……我会这样转达他。”
　　“总之先降低温度散热，还有补充水分。之后就让他保持安静休息。”
　　“我知道了”
　　那的确是松泽的声音——
　　然后在蒙眬的视野中发现一张白白净净的脸．
　　咦、不过……怎么了，松泽？
　　你……好一阵子没看到你，怎么肥成这样圆嘟嘟的……。啊啊？怎怎怎、怎么回事!
　　“好、好可怜!你这不是秃头了吗!”
　　“唔……”
　　“曼波!”
　　我手伸向那闪闪发光的头部，这么叫了出来。
　　然后，在短暂的沉默之后。
　　“那……那个不是我!”
　　“你醒啦?”
　　两种声音分别从左右方传来．是立体环绕音响，松泽的声音从右边，另一个从左边．而秃头在左边，我手伸过去的方向也是左边．也就是说秃头不是松泽。
　　“什么啊……不是你真是太好了……”
　　感慨万千地喃喃自语，那么，左边的人到底是谁？光溜溜的头和圆滚滚的身形．白衣、眼镜、听诊器……隐隐约约猜到是什么了，姑且先确认一下。
　　“那个……请问您是哪位……？”
　　“我是医生!”
　　猜中了。接下来想要确认的是——
　　“这里是……你家？”
　　“嗯。”松泽点头。
　　“晒衣服的时候，从阳台看到田村同学跑过来……看着看着，你就倒下来了。所以就把你拖进家里，找了医生来。医生说差点就要中暑了．”
　　中暑……
　　想到自己竟然这么不中用，连话都说不出来，难怪现在头痛得要命。膝盖也有点疼，拉开棉被一看，上头有严重的擦伤。看样子还真的是“被拖进来”的。然后……这是什么?小腿的部份有块不小的淤青。
　　“对不起!在入口台阶的地方，掉下去一次……”
　　松泽眉毛下垂成八字形，沉默不语，不用介意了啦，松泽……像这种凭一股傻劲冲出家门，最后倒在路边，不知道自己有几两重的笨蛋，看你是要摔还是要丢掉都无所谓啦……
　　“有带健保卡吗？．没有啊，还要再加上出诊费。”
　　忍住想钻进被窝里去的冲动，回答这“耀眼夺目”的医生，
　　“之后我会带健保卡去付清……．”
　　“了解。那、就到二丁目的铃木医院。知道吧？”
　　“我知道……我的名字是田村雪贞……．顺道问一下那边那个…………你，松泽!”
　　“什么事……”
　　“请借我用一下府上的厕所。因为我以为你变成秃头所以受到打击，现在肚子很不舒服!”
　　糟透了!糟透了!糟透了!
　　努力踩稳蹒跚的脚步，无精打采地从借用的厕所走回去。我竟好死不死地晕倒了啊!而且还是在松泽家前面。这种“好死不死”的巧合时刻也应该有个限度．
　　就算沿着墙壁前进，头还是疼痛不已，好像正持续被人狠狠殴打似的，视野也是一闪一闪的，摇晃不定。
　　“唉……”
　　按着痛个不停的太阳穴，在走廊上伫立了一会儿。
　　这是间静谧的老房子．
　　由木质地板钉成的走廊。一走起路来就会嘎吱作响。整间屋子里面光线昏暗，看来似乎不单只是因为眼睛的缘故。刚刚休息的房间是现在十分少见的和室，刚刚借用的厕所更是很勉强、很勉强、很勉强地。好不容易才算得上是西式。这间屋子整体来说大概就是这样。
　　“能走吗？．”
　　听到有人跟自己说话的声音，我抬起头来．
　　松泽就站在房间的入口．那一瞬间我觉得她像极了雪白的妖精．但是再仔细定睛一看，上半身是只能用“随便”两个字来形容的T恤．，下半身是怎么看都觉得那只是拿来充当睡裤、长至膝盖的短裤。一身不修边幅的打扮……你大概没有站在男生面前的自觉之类的吧!
　　“喔，还可以!”
　　边回答着边走回房间。头痛难耐，我也不想虚张声势逞强，再次躺回准备好的被褥上。
　　“医生已经回去了，来!请喝下这个!”
　　“喔，有点夸张耶……”
　　松泽端到我面前的，是装在特大容量塑料瓶里的麦茶，容量大到让人不禁怀疑是不是用来装石油的。
　　“这些都给你，全部喝掉也没关系。”
　　“我非常感激你的心意，但是我好像没有办法照单全收，肚子太不中用了，抱歉……”
　　“医生说你是个笨蛋。”
　　“与其说是笨蛋不如说是腹泻．”
　　用松泽递给我的杯子喝起麦茶来。是身体正渴望水分的缘故吗，转眼问倒了一次又一次，一口气就喝掉了三怀。
　　“医生说了……。在这种大热天里这样那样的话，就会这样那样，所以说．是个笨蛋。”
　　“你要是有心想要转达，就再说清楚一点……”
　　啊，糟了!不知道是不是因为补充太多水分，肚子又……我有预感肚子就要发出咕噜声，而在棉被中扭动着身体。这时厄运正好降临，“噗”一声!!
　　“这是巧合吗？”
　　“啊!”我跳了起来。
　　“你、你听到了吗？只是凑巧听起来像是放屁的声音!这只是巧合喔!刚刚的只是小腿互相摩擦到而已!”
　　“我不是问这个。田村同学倒在我家前面……是巧合吗？．”
　　顿时，我连玩笑都开不起来，硬生生地把话吞了回去。
　　说些什么吧!
　　“我……”
　　当初究竟想做些什么——？．
　　“不是巧合……我是来找你的。”
　　“为什么……”
　　“总之，我觉得一定得跑这么一趟……对了，我……”
　　这时突然觉得眼前的阴霾一扫而空了。为什么来见松泽呢？．这么问着自己，突然我明白了这一切。
　　为什么自己会跑到这里来，为什么会那么着急，
　　“我……大概是……想跑到三年前的你的身边．”
　　我知道那一瞬间松泽屏住呼吸，纤瘦的肩膀颤抖了一下，让人于心不忍。我想她大概已经明白我知道了些什么。
　　我很残忍吧？
　　一点都不体贴吧，
　　尽管如此——
　　“并不是说我能够做什么……但是……刚刚偶然地不小心知道了这件事，所以，虽然明知已经回不到“那时候”，但我还是用全力冲刺跑到这里来……跑步锻炼有成效了呢!”
　　“不是昏倒了吗?”
　　只轻轻地说了这么一句，松泽就慢慢地低下了头。她把滑落的头发勾回耳后的模样让人移不开目光。
　　接着，稍微停顿了一下，淡淡地开口。，
　　“一年前，我一直在等人来救我……”
　　据说伤势只是一些轻微的皮肉伤而已——那时小学六年级的松泽在“那时候”，从打开的车窗飞出车外，掉在树荫下的草皮上。
　　然后，就在她的眼前，载着松泽小卷以外“所有人”的车子，从惊人的斜坡上滚落．而后消失在深不可测的谷底。
　　一个人被留在山路上，已经过了晚上十点。身上不可能有手机之类的东西．伸手不见五指，
　　没有任何一辆车经过。
　　结果，一直到早上六点农用车经过为止，松泽小卷都一直待在那里。一边呼唤着家人的名字，一边等待不会有的响应。畏惧着野兽的叫声，害怕夜色，不停地发着抖，哪里都去不了。
　　八小时。
　　然而，就算过了那个恶梦般的八小时，也不意味着事情有所解决，倒不如说——
　　如果是恶梦的话，那就太好了。
　　松泽说出这句话的那一瞬间，杯子从颤抖不已的手中滑落。幸好里头的麦茶已经喝完了。我连捡起来这么简单的事情都无法思考，松泽就帮我捡了起来。
　　“我家很安静吧……家里只有我和收养我的奶奶两个人住而已，奶奶这阵子住院了……现在只有我一个人而已。”
　　是无意识的举动吗？松泽的手指紧紧抓住我被子的一角，手指几乎要泛白了．我沉默地看着她的手指。
　　“之前跟你说过的……还记得我说我不打算升学吗？那是因为我不想为了钱的事情增加奶奶的负担。还有就是……我已经没有继续过普通生活的心力了．像是去上学、结交朋友，这些都已经够了。义务教育结束以后，我想要平静地生活，赚足够生活开销的钱，好好照顾奶奶，就这样平静地……我就是这么想的……”
　　我究竟还能够说些什么呢？
　　现在．为了松泽，我能说什么话呢?
　　在我还没弄懂的时候。松泽突然抬起头来。
　　“田村同学……是会作梦的人吗?”
　　连我自己都搞不清楚是怎样回答的。不过松泽像是肯定似地点了点头。
　　“我在去年的这个时候，梦到了爸爸妈妈哥哥……全家在月亮上生活的梦。在散发黄色光芒、弧形的地面上，盖了一栋有着三角形屋顶的房子，大家就在那里生活。”
　　她的嘴唇是千真万确地浮现了淡淡的笑意。
　　“大家都很有活力，对着我挥手。就算你觉得可笑也无所谓……我一直相信那是大家给我的心电感应。我相信他们是想告诉我：“我们在这里喔!就在这里等着你喔!”从那天起，我就一直深信，我最终要回去的家就在月球上面，我一直相信，总有一天我会忘记在这里的一切，不论欢喜或悲伤，然后回到那里。”
　　薄薄的嘴唇还是维持着微笑的嘴型，此时却僵住了。
　　“如果不是这样的话……那我……”
　　松泽突然停止说下去．真正的宁静降落在日晒褪色的陈旧榻榻米上。
　　我保持沉默，只是一直想着——
　　如果不是这样的话……那我……
　　松泽会变成什么样子呢？
　　“啊——是你啊雪贞，上哪去啦？．要吃饭啰!快坐下!老爸，要拿几瓶啤酒出来？．”
　　“先拿一瓶!杯子也顺便拿来!直，你也要喝对吧？．”
　　“我等一下还要念书所以不喝了。啊!孝之!你干嘛偷偷用手拿菜吃啊!”
　　“嘿、嘿、嘿!唉哟!今天一整天都在配合女孩子的调调，真是累死人了!肚子也饿扁了!”
　　“咦？．那个女孩……叫什么来着？由里？不是吃了不少东西吗，对了雪贞，你留下来的冰，全部都被这小子的女朋友吃掉啰!很吓人吧，”
　　“啊、雪哥，拿一下那边的美乃滋——”
　　“雪贞也要喝吧，喏，陪我晚上小酌一杯嘛!爸爸一个人好孤单啊!”
　　“对了对了，你啊，有没有看到我的字典？找了老半天还是找不到。”
　　雪贞、你、你啊，雪哥……
　　一直以为在这里这样呼唤我的声音，是理所当然的——
　　“哥哥？．怎么了？．”
　　从来没想过，有一天会消失。
　　一直以为，这是理所当然的。
　　我一直以为，这是理所当然在这里存在的东西。
　　“呜……呜……”
　　趴在餐桌上——
　　“咦，雪哥？你怎么了？”
　　“你……怎么了？发生了什么事?”
　　“咦，唉哟伤脑筋，你是怎么啦，雪贞!”
　　“身为一个男人，总有不流泪就撑不下去的时候啊!来．一起喝吧!喏，今晚爸爸听你说个够怎样，来吧……!”
　　眼泪、眼泪停不下来。
　　松泽现在正在做什么呢？．
　　家人去世，是多么孤单呢？．
　　在那个只有孤孤单单一个人的家里，在孤孤单单一个人的世界里，究竟是怎样吃着晚饭呢？
　　开心地笑着吗？
　　幸福吗？．
　　等待着回到月球的那一天吗?
　　一直等待着能够忘掉地球上所有一切的那天到来吗？．
　　每当我想到这些，就不禁热泪盈眶，无法抑止．
　　她的世界里，是不是除了悲哀以外就什么也没有了呢——？．
　　“啊!雪贞？”
　　就这样、我的身体失去控制．
　　缓缓地、缓缓地倒向一边。
　　5
　　一轮巨大的满月高挂天空——
　　在蛋白色光芒照耀下：永远的草原。
　　松泽真是可爱。
　　穿着一如往常的运动眼，一对兔耳朵和蓬松的尾巴，一蹦一蹦地边跑边跳着．
　　我追在她身后边跑边问道。
　　“喂——松泽!你要跑到哪里去啊？．”
　　松泽边一蹦一蹦跳边回答道，
　　“我要回去那个家，大家都在等我。”
　　手指头指着的，就是挂在夜空中圆圆的月亮。
　　我震惊到极点．真是个蠢蛋啊!
　　她到底打算怎样回月球啊？明明就没有能飞上天的翅膀、也没有火箭。连这些都没察觉的松泽，只是一心一意地跑着，深信着总有一天能到达月球．
　　已经看不下去的我，喊出声来。．
　　“放弃吧!因为你并不会飞啊!”
　　但是松泽并没有停下来．我只有一个确切的预感，继续跑下去的话，那家伙最后会掉到地球的另一侧。
　　这样下去是不行的．可是。松泽就是听不到这个声音。
　　那对长长的耳朵就是听不见我的声音。．
　　我想救她!
　　该怎么做才好？．
　　拼命地想。
　　该怎么做才能救得了那家伙呢？该怎么做那家伙才会愿意留在这里呢，该怎么做那家伙才会愿意为我停下脚步呢？．
　　该怎么做，
　　“我懂了——¨”
　　我突然睁开双眼，从被窝里跳起来。
　　伴随着喊叫声的余韵，心脏噗通噗通地收缩输送着血液。
　　看了看时钟，早上七点。
　　从敞开的窗户吹进阵阵暖风，还有一大清早的油蝉合唱声，我出了一身冷汗，全身湿透了。
　　就是在那样一个早晨里发生的事。
　　不知是不是中暑的后还症，我发了高烧，像死了似地睡得不省人事，之后过了两天，在那天的早晨——
　　我终于，察觉到了某件事情。
　　“等一下，身体不要紧吗？你要去哪里？”
　　在玄关穿鞋子的时候，妈妈啪嚏啪哒地追了上来。她硬是要我戴上帽子，我说什么都不肯答应，露出狡黠一笑。
　　“这可是胜负关键!”
　　“真是的……。你不太对劲喔!”
　　不对劲正合我意!
　　推开门，顺势跳过延伸到大门前的阶梯。在大热天的柏油路上着地的那一瞬间，虽不敌像是要烧光地表似的炽热阳光，脚步却没有丝毫迟疑．
　　还记得路怎么走。
　　先直直往前走一段路，到了酒铺之后向左转。穿过猫咪聚集的公园，沿着小学围墙前进，走到稍微宽敞一点的马路之后——
　　“啊!”
　　应该过马路．然后右转的——
　　居然会遇见那家伙!
　　那家伙简直像是奇迹似地站在那里。
　　在二线车道的另一侧，穿着白色连身洋装的身影在不寻常的热气中摇动，像是因为惊人高温而逐渐蒸发的水气一样．我不加思索就要街上前，但现在是红灯，车流也源源不绝——
　　“松泽!”
　　除了从马路这一侧叫她之外，别无办法．
　　不知道是不是注意到了我的声音，松泽惊讶得圆睁眼睛，抬起了被热气蒸得有些红润的脸。
　　过了好一会儿灯号都没有变，我焦虑得隔着车道扯开嗓门．。
　　“喂!你要去哪里啊，”
　　松泽犹豫了一下，用我听得到的音量回答了我，．
　　“我要去奶奶住的医院!我叫了出租车，车子会开到这里来!”
　　“这样啊!那……就没有什么时间了吧!我正打算到你家去!”
　　“为什么?”
　　等待发出轰隆巨响的大卡车通过，现在灯号还是红灯。
　　“我有话想跟你说!在出租车来之前的这一点点时间也行。现在，你愿意听吗？”
　　“嗯!”
　　热让人开始头昏眼花了起来。松泽看来也是一副摇摇晃晃的样子，拉开嗓门喊出来的声调也有些不大对劲。
　　就算是这样，现在也还是红灯，可是，尽管如此……现在，我现在就想说出来。
　　即将迸裂，由不得我不喊出来。
　　在这过于耀眼的高温光线下，我看到松泽正眯着眼睛。那是双咖啡色的、澄澈的、非常漂亮的眼眸．
　　我对那双眼睛、对那样的松泽
　　“我、喜欢、你!”
　　说出来了。
　　“唔？”
　　那家伙很明显地打了个冷颤．跳了起来。
　　“曼波!”
　　终于懂了!!
　　从在教室第一次说话到现在，已经过了快一个月。
　　跑步持续了一个礼拜．之后我避开松泽。又过了一个礼拜。在进入暑假没见面的情况下，又再过了两个礼拜。愚蠢的我需要这么多的时间…………
　　时而欢喜、时而痛苦，让我方寸大乱。被这像是在空中飞舞般的喜悦和快被压烂似的痛苦反覆折腾，几乎要身心俱碎。
　　而今，终于!!
　　“我……”
　　说出来了。
　　从心底、从身体深处。总之用全力挤出声音来。我颤抖着，不明的液体像雪溶般沾湿了整张脸颊。
　　“我喜欢你!只要是为了让你幸福，我什么都愿意为你做!就算要回月球也不要紧!只要你觉得幸福就好了!可是、可是、那个……也就是说，啊啊!”
　　糟了!我看到一台出租车闪着预约车灯朝这里开过来了。仿佛像是要拆散我们两人似地，笔直地穿过横隔在我们之间的马路。
　　至于松泽——
　　“啊、唔、唔唔……”
　　看样子已经是极限了，但是谁理她啊，我自己也已经不行了。
　　“嗯、嗯……如果你会回到月球上去，我希望能让你留下在地球上“幸福”的记忆!我唯一能做的也就只有这个而已!所以说!告诉我能够让你不忘记这些记忆的方法!”
　　几乎就在说完的同时，出租车在松泽面前停下来了。虽曾暗自期待她会不会为了我而留下来，但那家伙却毫不迟疑地坐上车。这可恶的家伙!
　　交通号志的灯号终于变了，我顾不得形象冲了上去。松泽搭的出租车还停在那边。这是最后的机会，就在接近窗边的那一刹那——
　　“用心电感应……”
　　窗户在我眼前摇了下来，露出松泽那张被汗水沾湿、泛红的脸蛋。
　　“我会预先接收好不会忘记的方法!”
　　我想我应该要回些什么话，不管是“喔喔!”还是“就交给你了，慢吞吞的家伙!”但就在我大口大口呼吸的时候，出租车已经开走了……
　　只是一转眼的工夫，在阳光耀眼的路上，我就这样一个人留在那里，根本不可能去确认像周围的目光这类事情。
　　“唔……？”
　　突然回复意识，头昏昏沉沉的．
　　我躺在客厅的沙发上——没错，我是在差点遇难前才好不容易回到家的，虽然已经历经了濒死体验，不过我到打开冷气为止都还有印象。大概就在吹冷气纳凉之中，不知不觉睡着了．
　　擦了擦量多到让人觉得可耻的口水，从沙发上起身。电视没开的客厅异常安静．我扭了扭脖子，心想是不是都没有人在家的时候——
　　“起来了啊，我要出门一下，就拜托你看家啰!说不定会有什么人打电话来!”
　　终于现身的妈妈准备好要带的东西，拿着手机，正准备出门前往某处。
　　“你要去哪里，”
　　“真是的!刚刚没听到吗？枉费我这么辛苦叫你起来!是你们班的家长会议!”
　　“为什么……怎么回事?”
　　“听说是班上同学家里有人过世了!所以要讨论帮忙的事宜!要是哥哥还是孝之回来的话．
　　就说晚餐晚一点才煮，看要不要先订披萨什么的充饥!”
　　发出“啊”的一声旋即哽噎发不出声来，因为突然想起该不会是……
　　那不仅只是单纯的直觉而已，它更进一步化为确切的预感，几乎让我窒息．
　　“有人过世……那该不会是…………”
　　“就是松泽家!啊啊!真是的……该怎么办才好，她家就只有她和奶奶两个人而已啊………太
　　可怜了!真是……”
　　“我……”
　　反射性地脱口而出．
　　“我也去!”
　　“不行!”
　　妈妈毫不留情地断然拒绝!
　　“就算你来了也无济于事不是吗？因为根本就帮不上忙啊!这种时候，还是必须要能干的人出面才行!”
　　我就坐在沙发上呆呆地目送妈妈出门。
　　这么说来，原来是这么一回事。
　　如果只是要去探病，一般说来不会特地叫出租车吧!
　　也就是说——那个时候，松泽是为了“送别”奶奶才到医院去的!
　　你不要紧吧？．
　　只是想问这么一句话而已．
　　我紧张得手不停发抖，打了四次电话，甚至还直接跑到她家门前一次。
　　但是，结果松泽的声音一次也没有听到，就这样过了整整一天。
　　然后今天!!
　　“因为是夏天所以才赶着举行丧礼!”——虽然不愿去深入思考筒中涵义．不过据说正如妈妈所言，赶着彻夜守灵。
　　薄暮将近的时候．出门前往里民活动中心。
　　小学时，老哥、我和孝之曾在这个活动中心的书法教室上过一阵子课。今天，这个熟悉的建筑物挂上了葬礼用的、叫作鲸幕的黑白两色布幕，有些凉意的风混着阵阵烧香的味道。
　　“喂……田村!”
　　在灯笼型的灯下慎重其事地挥着手的人是高浦。
　　“嘿!”
　　举起手回应，但是为什么觉得脸部的肌肉似乎发出互相摩擦的声音？我用手掩住嘴巴，把脸遮住。
　　“到的人要先在名册上签名，然后再排到拈香的行列。走吧!”
　　“班长……．连你都来排队好吗，班上的人，还没到齐吧，”
　　“不要紧啦!”
　　跟着他跨出脚步，走向准备好的桌子，尽可能工整地签上名字。拈香的行列分成两列，我们各自排到队伍的最后面。然后，高泽淡淡地开口
　　“该怎么说呢……松泽她碰上了这么可怜的事……”
　　我没有回话，只是点了点头。
　　班上同学也有很多人排在行列中，但是没有半个人嬉闹。大家或多或少都受到了惊吓。
　　透过班级联络网互相通知守灵，是今天一大早的事。那时，也一并告知松泽已经没有其它家人的消息，如果可能的话希望全班都参加．
　　“今后该何去何从呢？那家伙……你早就知道松泽家的事了吗？”
　　“多多少少……”
　　“真的吗？从什么时候？”
　　“喜欢上她之后。”
　　高泽沉默了一会儿。
　　“这样啊……”
　　最后，只留下这一句。
　　接着我们便陷入了沉默之中。
　　拈香的行列顺畅地前进，不久，眼前摆着一幅实在称不上开朗的老人相片。跟松泽长得不太像。在摆设的后方深处，静静地放着一具白色的棺木。
　　有样学样的拈了一小撮像辣椒粉的粉末，将它拿近额头之后放进隔壁的容器．低头一拜。
　　抬起头来，松泽就站在那里。
　　视线正好对上。
　　松泽的两只眼睛不知道是因为哭还是睡眠不是的缘故，像兔子一样红通通的。
　　“松！”
　　就在那一瞬间，一直想要说的话一下子几乎要从喉咙里涌出来，我只好闭紧嘴巴。不要紧吧？怎么了？累不累啊？有没有我能帮你的事呢？尽管说啊，松泽。
　　松泽……
　　“……”
　　不知道该怎么做才好，我只是默默地杵在那里。就算高浦拍了拍我的肩膀，我也还是没有办法从那里离开。
　　想为她做些什么。
　　虽然不晓得该做些什么，但是为了松泽，我想做点什么。只要能让松泽稍稍感到“幸福”的事，不管要付出多大的代价，我都想为她完成。
　　这时，泪珠从松泽那咖啡色的眼眸中滑落。
　　在还没来得及思考前身体就已经先反应了。只不过……。作法有点问题。
　　正确的作法应该是轻轻地递过手帕，低声说句“拿去擦吧”才对。但是，我才从口袋里掏出手帕，马上当机立断，自己动手替她擦去快要和眼泪一起滴落的鼻水。
　　“唔嗯……”
　　“抱……抱歉!”
　　松泽露出一脸非常困惑的表情，用手按住猛然被人按到自己鼻子上的手帕，然后。突然冒出一句。。
　　“抢擤鼻涕……”
　　真的给我抽抽搭搭擤起来了。
　　“对不几……重刚刚，就一直都抢倾出难……”
　　“我听不懂你在说什么……．”
　　松泽吸了吸鼻子，重整态势，接着!!
　　“还你……”
　　“不用了，就给你吧!我还没有办法到达那种境界。”
　　“嗯嗯。洗干净以后，一定会还你!”
　　一定。
　　重复几次以后，把我的手帕收进自己的口袋里。
　　刹那间我觉得有些不对劲!!
　　简单的说就是，为何要做到这种地步。只不过是一条手帕，应该没有必要强调“一定”才对，为什么松泽要特地这么说呢，
　　出了活动中心以后，不对劲的感觉慢慢淡化，只有松泽的声音，不断地在耳边萦绕。
　　不好意思比较晚回来，马上就准备开饭啰!
　　听到这个声音，我这才注意到时间的流逝。身为家长会一员、帮忙守灵事宜的妈妈终于回到家了．
　　在肚子一点都不饿的情况下，吃完味如嚼蜡的一餐后。我窝回自己房里。
　　不用说是念书了，不管是电视、音乐、逦是漫画．现在的我没有办法专心做任何事。
　　躺在床上看着天花板，脑子却净往不好的方面想。为了打消这些念头。便开始想象一些快乐的事情试图覆盖掉那些负面的想法，像是……“要不要邀松泽去海边啊，”还是“要不要邀她去参加庙会啊，甚至“乖乖像个准考生一样，在图书馆念书兼约会也不错啊!”之类的……念书？
　　对了……松泽打算怎么办呢？能够参加高中考试吗？
　　……不要再继续想下去了!停止、停止!”
　　突然把头埋进枕头，重头来过。不是这个、不是这样，有没有什么……更开心的事情——
　　“雪贞？．醒着吗？”
　　门突然打开了。
　　还是老样子，不敲门、直接探出头来的是老哥。我想要抱怨的事可多着很，但是现在连跟他说话的心力都没有，于是我钻进被窝。
　　“我觉得不大舒服，正准备要睡了。帮我关灯!”
　　只这样回答他。但是——
　　“不，你先别睡。有客人来啰!”
　　听到这出乎意料的一番话，我拾起头来．
　　“有人找我？”
　　“听说姓松泽。是今天守灵那户人家的女孩对吧？下去见见她比较好吧？”
　　“什么？”
　　整个人跳起来的同时棉被也跟着飞了起来。
　　推开哥哥，几乎像是用滚地冲下楼梯，瞬间移动（就心情上）到玄关，然后，就看到她——
　　松泽就站在那里。
　　和几个小时之前一样的一身制服，伫立在我们家的玄关。
　　“哟…………真是个美好的夜晚啊!”
　　在一瞬间弭平焦急的余波，故作平静地举起一只手，打了声招呼。
　　“本日承蒙您前来参、参、参加丧礼……这个那个……”
　　“既然不知道该说什么的话，不说也罢!”
　　松泽不说话．我也不说话．接下来该怎么办，是要带她进房间吗？不、等一下!脱掉的睡衣皱得跟一团蛇皮没两样地丢在那，不行不行!就在我一股脑想了一堆的时候——
　　“真是的、真是的!不要紧吧，还好吗？”
　　妈妈突然现身。
　　一定累坏了吧？．有食欲吗？要吃点什么？饭团怎么样？嗯，那就来捏饭团吧!孝之!看看饭还有没有剩!”
　　“不用了、那个……我有事找田村同学……”
　　“嗯——还剩两碗饭左右……哦？雪哥的女朋友？喔喔!!直哥快过来!是女朋友耶!”
　　“那个，我……上
　　“咦？是女朋友吗？原来你也挺有一手的嘛!对你刮目相看啰!老爸过来看喔!”
　　“我找田村同学……”
　　“咦，什么什么？．女朋友？雪贞的？要喝啤酒吗？”
　　快给我住手——
　　说到松泽啊，本来就不擅长说话，现在又身心极度疲劳，要是让她进来这个家里，肯定没办法活着走出去．
　　“到外头说吧……那边有个公园。”
　　马上套上凉鞋，催促松泽离开玄关．然后——
　　“小心脚边，要注意楼梯喔!”
　　话才刚说完——
　　““哥!!!啊啊啊啊!!!”
　　“？”
　　“唰”地发出像漫画里出现的声音，孝之从我和松泽的旁边滚了下来．虽然吓得让人当场说不出话来，但孝之就像使了魔法似的漂亮着地．还真有他的!接着——
　　“喔喔!!吓我一跳!喏，这个这个!不把这个也带去的话就没意思了!”
　　他伸出手递到我面前的，是十分家庭式的超市塑料袋。确认了一下里头装的东西．
　　“我说你啊……松泽现在在服丧耶!哪有心情做这种事啦!”
　　一脸不悦的正准备要退还给他的时候，松泽朝袋子里头看了一下，发出“啊”的一声。
　　“好棒喔…………有几年没玩了呢……真好……”
　　“嘿!拿去!”
　　我用熊将鲑鱼拨出水面的动作，把本来准备让孝之接过的袋子传给松泽，并收回刚刚说的话
　　——孝之干得好!
　　似乎在哪次夜梦里看过的满月，正温柔地照着小小的公园．风也出乎意料地清凉。
　　我们占据饮水台一角，先拿出打火机。
　　“选你喜欢的!”
　　我将整个袋子递给松泽。
　　里头是孝之和他的女友玩剩的烟火组合．真是个思考周到的弟弟，但从没有准备水桶之类的灭火用具这点来看，也充分感受到年轻人放荡不羁的一面．
　　“选好了吗？”
　　“嗯!”
　　“有喜欢的吗？”
　　“嗯!”
　　松泽不同于往常地用力点了点头。
　　“那我就……选这个吧!”
　　就算松泽本人再怎么不介意，还在服丧这点并不会有所改变。这时嬉闹着玩烟火什么之类的还是会有些顾忌，于是我拿出了最保守的纸捻仙女棒——在寂静夜晚的公固里，静静地望着小小的火球也是相当风雅的事吧。
　　“那，点火啰!”
　　啪叽……啪叽……
　　滋轰嗡嗡嗡嗡咚隆咚隆；．
　　“松泽……？”
　　“恩？”
　　咻咻轰轰轰轰轰——
　　“你拿的那支发出七彩烈焰来的特粗棒子是什么?”
　　“华、击、壮、丽、爆、龙、炎，上头是这么写的!”
　　“你把那个拿在手上，不要紧吗？”
　　我的声音涅没在爆烈声中。
　　结果松泽偏好的特粗烟火，就只有那一支而已。
　　我们两个人用如厕的蹲法并排蹲在一起，把剩下的线香烟火，还有在夜里玩实在没有什么意义的蛇炮，一样一样地消耗掉。
　　不久，松泽就像是轻叹了一口气。．
　　“那个……田村同学……”
　　她出声。
　　“什么事啊？”
　　“刚刚差点忘记这个……”
　　松泽掏了掏口袋，拿出似曾相识的手帕。
　　“刚刚不小心擤了鼻子，真是对不起……连忙洗过之后已经弄干了……我是来还你这个的．”
　　接过来——
　　“什么嘛!这种东西!你现在正忙，什么时候还都没关系啊!”
　　嘴巴上一面这么说!!但在这时候，嘴角不由得流露一抹笑意。
　　太好了!
　　帮她擦鼻涕，真的是太好了!虽然一方面觉得太鲁莽，但我就像是在玩味这一切似地深深这么觉得。因为我终于见到松泽了。松泽来见我。而且接下来居然还玩了烟火，在夜晚的公园里只有两个人独处．真想大喊。“大家快看啊!真的是、真的是太好了!”
　　把还没完全干透的手帕收进口袋．但我突然想起——
　　虽然说实在是太好了，但总觉得哪里不对劲。为什么松泽急着做这些呢？．为什么在今天这个时候特地送过来给我呢？回想起祭拜时，竭力强调一定会还给你”这句话的松泽。那个时候感受到的不对劲，至今仍留在耳根深处。
　　如果只是纯粹出于一板一眼的个性，也未免太不自然。发誓一定要还却不能拖到明天的理由究竟是什么？
　　“还有……一个无论如何都想问你的问题……”
　　有点嘶哑的声音。
　　甩了甩头，打消就快要浮现的想象，勉强自己忘掉一切。抬起头来。
　　我手上拿的线香烟火的火光，照映出松泽的脸庞．橘色的光芒描绘着柔滑曲线的侧脸，真的非常漂亮。
　　一面看得出神，一面也等待她开口．
　　“跑步……为什么你不来了呢，”
　　“啊……好烫!”
　　火球掉了下来。
　　掉下来的火种掠过一只手的手背。虽然心想．可能烫伤了也说不定，但有整整二秒身体动弹不得，哑口无言地张大了嘴．
　　“你问为什么……你是真的不懂吗……，”
　　那一天，那个早上——
　　至今仍难以忘怀那个拒绝了我的一片真心、拒绝了一切的松泽的背影．
　　“虽然现在已经释怀了……因为现在已经隐约明白，你那个时候说那番话的心情。但是那个时候，在那样的情况下，你那么说，我实在不知道用什么样的表情面对你!!别、别哭啊!”
　　松泽哭了起来．
　　她一屁股坐到地上，把脸靠向膝盖，嚎啕大哭。糟了!把她弄哭了!是我话说得太冲了吗，
　　不、可是谁叫……
　　“我、我知道……”
　　抑制着哽咽的呼吸，松泽说话了。
　　“其实我也知道……因为我说了奇怪的话，没有认真响应田中同学说的话，所以才会惹你生气……”
　　“松泽……”
　　松泽其实自己也很清楚．接着——
　　“我、一直很后悔．那天……我惹你生气的那一天，其实田中同学来了，我真的很开心．可是我想……不可以……为此感到开心，因为会变得害怕失去，所以心想绝对不行……我一着急就…………就说出了那种话……真的很、后悔……”
　　我注视着松泽颤抖不已的后颈，默然无声地慢慢咀嚼那家伙说的话。
　　不可以感到开心。
　　因为会变得害怕失去．所以不行。
　　是这么说的吗——就在刚刚，你说了这么可怜的话吗？
　　“那、那种话…………早知道就不要说出口。惹火田村同学之后，我才第一次发现那是令人非常难过的事．要是田村同学就那样继续来……要是……两个人就那样没有闹翻，顺利地迎接暑假的话……我从昨天开始、就一直在想这些事情……”
　　那时的松泽想的是，一旦渐渐因为见面而感到开心的话，就会变得害怕失去，所以拒人——在这个情况中也就是我——于千里之外．
　　而结果就是我努力想要忘记松泽的存在．甚至极力不去看她。当我好不容易终于了解松泽，已是过了三个礼拜之后。
　　松泽为那三个礼拜感到后悔。而今——
　　“你、告诉过我——你喜欢我，对吧?”
　　现在，仍恸哭不止。
　　“喔……当然说过．”
　　“那，并不是梦，对吧？”
　　“当然是现实……”
　　“很高兴……真的……但是……!”
　　她把脸埋进膝盖，颤抖着单薄的背．
　　用几乎听不清楚的声音，声嘶力竭地叫喊着．。
　　“太迟了……来不及了。田村同学不但愿意了解我、还说喜欢我……．好不容易从今后可以再重新来过也说不定……从今后，像当初一样令人期待的日子就要展开了也说不一定。明明从今后才要开始，但却已经……没办法了……”
　　我默默地听着松泽反复说着从今后、从今后的声音——那只有松泽自己才懂的话话，反复宣告一切都已经破灭的声音．
　　“一切都……太迟了……因为昨天，一切都改变了……”
　　松泽放声大哭，声音和眼泪一起滴滴答答地滴落，被地面吸了进去，
　　“好不容易、期盼已久的、难得的、最后的暑假……我却亲手搞砸了这一切……要是那个时候不说那种话，至少到昨天为止，都可以待在一起：．”
　　“嘿、松泽……小松松啊。”
　　轻轻碰了一下松泽的背，透过制服传来的温度高的吓人。拍了拍她的背，一面祈祷她紊乱的呼吸能够变得规律。
　　“我现在听到你的话吓得寒毛都要竖起来了……有种很不妙的预感……”
　　我拼了命不让声音发抖．
　　是真的很害怕。
　　一下子说已经太迟了，又说搞砸了这一切，还说到昨天为止——听了松泽的这一番话，我觉得似乎能用一条线。将这几个隐隐约约的不安全部串连起来。
　　借她手帕时，从一定会还”的这一句话所感受到的不对劲感觉、为什么今天要特地过来这样单纯的疑问……这些线索所显示的答案也就是——
　　“我跟你说……”
　　松泽慢慢地深呼吸，吸吸鼻子，作好说话的准备．
　　“果然”和“拜托等一下”这两个念头在腹中形成一股漩涡．
　　真想大喊，“别说了!”不想听、我不想听那些话!
　　“昨天，奶奶过世了…………虽然院方通知我病危，但是在这之前也发生好几次……我完全没有想到，奶奶真的就走了……。”
　　别说了!别说了，松泽!别说啊!
　　“在去医院之前，田村同学不是对我说喜欢我吗……你说你知道了很多事情，但即使如此仍旧喜欢我……所以我以为，我们可以和好，然后又能够再见面．我本来打算要为了跑步时的事情向你好好道歉的……跟你说，我一直很后悔，所以以后绝对不会再说那种话的。我在出租车里想着这么一来，接下来的暑假……要是能够一起度过的话……但是，到了医院以后……为什么事情会演变成这样……为什么每次都那么不顺利，包括到现在为止搞砸的分，好不容易从今后才要开始……．从今后才要开始……”
　　拜托你别再说下去了。我已经隐约察觉到了——
　　“田中同学，其实……”
　　直挺挺地抬起因为眼泪和鼻水而湿透的脸，松泽看着我。倒映在哭红的眼眸里的月影摇晃着，虽然那非常的美丽，但是——
　　“我要搬到很远的亲戚家了。是在非常遥远的地方。明天，告别式一结束就出发。”
　　别说了——
　　“所以再见了!”
　　抓住了她的手。
　　那是非常冰冷的小手．
　　“田村同学……”
　　“你，你说好不容易，对吧……你说从今后才要开始，对吧？”
　　叫声和身体都不象样地颤抖着，但是我无法阻止就要倾泻而出的话语．
　　“那要让一切都成空吗？本来从今后还要继续下去的未来……“好不容易才要开始的今后”，
　　在分开之后就要消失了吗？就这样说再见吗？就要结束了吗？”
　　我无法正视松泽的脸．
　　“如果是那样的话．我绝对不会放手!我不会让你走的!”
　　如果你那“好不容易才要开始的今后”会消失的话，我绝对不会松开这只手!绝不放开!
　　“我不会让你走的!”
　　抓着松泽的手，我不中用地哭出声来。
　　谁叫松泽既没有翅膀也没有火箭，根本回不去月球。再怎么悲伤难过也只能在地球上继续活下去。但是我希望松泽好好地继续活下去，不是那种只会呼吸和吃饭所谓的“活着”，而是过着不一样的人生，生活里没有想要还忘的记忆——是“好不容易才要开始的今后”。我所希冀的也只有这样而已。就算她的身边没有我．我也希望她活下去．
　　“真是个傻瓜……就算分开，我也绝对不会忘记你的!所以“好不容易才要开始的今后”什么的，才不会就这样结束!”
　　这时我好像听到了一个微弱的声音。
　　那真的是非常细小的声音．首先是“原来如此。”接着说。。“那我也不会忘记你的。”
　　“哇………………”
　　就在我听清楚的那一瞬间．抓着松泽的那只手的手背，突然感到一阵刺痛和柔软的触感，吓得我瞪大了眼睛。
　　松泽像是小动物一样，舔了下我手背上被火球掉下所弄伤的伤口，让我不小心松开了手指。
　　松泽趁机站起身，有如脱兔般敏捷，背对着我跑了出去。
　　接着——
　　“田村同学!我……知道了!刚刚才知道的!我决定了!”
　　她回过头来。
　　还是那张笑容满面、滑嫩的脸。其实——松泽到三年前为止，一直都是个天性非常活泼的家伙也说不定。当下我异常冷静地这么想。
　　松泽把两只手摆在头上，就像兔耳朵一样。闭上眼，开始喃喃念着不明咒语。松泽，你怎么了，是因为过度难过而有些秀逗了吗?
　　“心电感应！接收!完成!公布结果!”
　　“太……太可怜了!”
　　我哭得愈发凄惨，但是松泽还是开心地笑着。
　　“听说回去月球后，会忘记地球上发生过的所有事情!所以……”
　　将当成兔耳朵的双手摆在头上．
　　尽情地伸展。像是要拥抱天空中的月亮似地。
　　“所以，我还要继续在地球待上一阵子!就算和田村同学分开……我也会试着努力看看!在这里，度过“今后”的生活!我不会忘记!不管是跑步、还是特地到我家来、你对我说喜欢我、玩烟火还有伤害了你的事情……这些我通通不会忘记!谢谢你带给我这么多的回忆，谢谢——!
　　这阵子……实在是太丢脸了，这是报复!”
　　皱着一张脸．她一蹦一蹦地跳给我看。
　　那一瞬间我屏住呼吸。
　　就像是真的被弓箭射穿一样．压倒性的冲击掏空了心脏的某部分。
　　虽然那只是短短一眨眼的工夫，但在那个时候我确实为她神魂颠倒．
　　真不愧是松泽．果然不简单，不过——
　　“笨……”
　　我实在没有办法克制自己不喊回去．
　　“笨蛋——!我根本一点都不觉得丢脸——!不要小看我——!”
　　一边喊一面想着该不会……
　　松泽的家人该不会真的就在月球上吧!
　　因为松泽所拥抱着的月亮．真的是非常温柔地、耀眼地。就像在疼爱着松泽似地放出光芒。
　　它从遥远的天空持续照耀着松泽前进的路，而松泽则是笑容满面地挥手踏出步伐。
　　***
　　然后，松泽隔天便搬到了遥远的城镇。
　　就在缔造酷暑纪录的盛夏转凉时，我写了封信给松泽．（附带一提，没想到松泽居然忘记告诉我新地址。我死缠着班导硬是问出了地址，结果被说成是像蝮蛇一样阴险可怕的家伙。）
　　“你太天真了。不要以为那样子就结束了。一切从今后才要开始，给我记好啰!”——在告诉高浦我写了这样的一封信之后，得到的响应却是“你这简直跟恐吓信没两样嘛!”
　　“松、松泽…………你怎么会在这？”
　　“呵……还是忍不住跑来了。我想把这个交给你……这是耶诞礼物。”
　　耶诞夜。
　　等着我回家的．是专属我一人的耶诞老人。笨蛋!居然这么逞强……
　　这身迷你裙耶诞装扮，膝盖一定会冷得受不了的呀!
　　“松、松泽……!你怎么会在这？”
　　“呵……还是忍不住跑来了．我想把这个交给你……这是贺年卡。”
　　除夕夜，就在倒数快要结束的那一刻。
　　倒敷着迎接新年的到来，前来拜访我的，是专属我一人的弁财天．笨蛋!居然这么逞强……
　　你明明就应该还在服丧期间呀!
　　“松，松泽……．!你怎么会在这？”
　　“呵……还是忍不住跑来了。我想把这个交给你……这是巧克力!”
　　情人节当晚．
　　对我这个考生展露微笑的，是专属我一人的甜点师傅。笨蛋!居然这么逞强……
　　你双手上的0K绷分明就是千辛万苦亲手制作的证据．
　　上述的一切都没有发生。所谓光阴者，百代之过客——
　　“呵…………”
　　一个人空虚地露出笑容，然后用力地擤了擤鼻涕。妄想就和鼻涕一同滚出去吧!一鼓作气擦了擦鼻子下方，垃圾就往夹在抽屉外缘的塑料袋（也就是简易鼻水面纸收集站）一丢．
　　瞄一眼时钟，指针正要指向十一点五十分．
　　“今天”所剩的时间，只有十分钟。
　　也就是说再过十分钟，今年的情人节即将结束，松泽将失去成为我专属甜点师傅的机会。
　　“后天”逼近的入学考试就会变成“明天”的考试。
　　“明、明天……”
　　突然，心惊了一下，心脏传出不协调的声音。
　　之前曾被叮嘱，“想考公立高中的话，就把这本问题集念个滚瓜烂熟!”但现在我还有整整一个章节的范围还没念。
　　也被叮咛“千万别感冒了!”鼻子却发出唏簌的吸鼻声。像是个沼泽地带。
　　更听说：“最重要的莫过于沉着冷静应试!”但我现在浑身上下却不停地打着十六分之一拍的哆嗦．
　　也就是说，我根本就还没作好万全的准备，但就算是这样!!
　　“明天!”
　　我紧紧黏在书桌前，紧握自动铅笔的手抖得跟刚出生的马儿没什么两样。就在这一刻，我终于和骇人的现实对上了．
　　入学考试开始的时间是后天早上九点．也就是在三十三小时之后。所剩的时间就只有这些了。我的眼前却全是未知的单字和群魔乱舞的英文习题!!
　　“呜哇!我不要考试!不要啊!”
　　精神错乱，胡乱吼叫之余还狂踢书桌内侧的板子。
　　班上的哪个人这么说过：“这世上根本就没有人会认真准备高中入学考试什么的好不好!!
　　还不部是在考试前天晚上拼命念一个晚上就去考了!!”让我说句公道话，这根本不可能!至少我田村雪贞现在可正在手忙脚乱之中。
　　小学的时候对昆虫情有独钟，绰号是昆虫博士．上国中以后一头栽进历史的世界，每年定期订购《历史街道》杂志，朴实无华地一路活了过来．不特别的兴趣、平庸的成绩以及不起眼的外貌，我就这样以不起眼的姿态一路贯彻凡人之道。
　　说到我这种小小的凡夫俗子一旦面对入学考试!!
　　“啊！！烦死了、烦死了——!我不要考入学考——!”
　　大概就只会因紧张过度而精神错乱吧!!不!才不会!我毫不迟疑地拍了拍自己的脸颊，现在可不是抓狂的时候。
　　好不容易恢复正常，“呜!”地低叫了一声。不念书不行!接下来的每一分每一秒都要好好珍惜，不念书不行!
　　没错!现在可不是想什么情人节的时候了。入学考试，入学考试!入学考试已经迫在眉睫。
　　剩下三十三小时。
　　“唔……”
　　一旦透过“剩余的时间”意识到现实的沉重之后，胃壁忽然发烫。我不自觉地把手伸向垂吊在台灯上，别人送给我的护身符。像个溺水的人一样。握在手中的绢布袋表面，用金色的丝线绣着全国知名的文庙名称。
　　“松、松泽……”
　　一个小心发出了像是小拘撒娇似的声音。
　　松泽!!名字是小卷。
　　是个视线游移不定，语带电波，散发着透明气息的女生。住我的幻想中有时化身为耶诞老人、行时是弁财天、有时是甜点师傅，忙得不可开交，但真实身分其实是个（自称）来自月球的外星人。怎么样，很危险吧?
　　去年夏天，我喜欢同班的松泽，亲身经历了一次忐忑下安的骚动。但是随着松泽搬家，这埸骚动也跟着中止，直到今天两人的关系仍然悬在半空中没有进展，每个月固定往返一次的书信是传达“彼此都没有忘掉对方”的唯一方式。电子邮件?电话？松泽和我都不喜欢这些东西。
　　松泽的邮件是今天早上寄到的。收到这突加其来的礼物让我胸口一阵悸动、一开封，连张信纸也没打，只装着这个护身符。虽然我并不是个信仰坚定的人、但松泽可是全学年第一的秀才!
　　总觉得应该多少会有点保佑，就试着将它挂在视线所及的地方。
　　“松泽大人……只有明天也好，请将你的偏差值分给我……”
　　一面在心里反复思考着怎会如此落魄，缓缓地叹了一口长长的气．
　　松泽现在是不是也这样握着护身符呢……我试若让自己沉浸在这种甜蜜的心境中．但瞬间就回过神来——不可能!
　　她本来就是个出类拔萃的聪慧女孩．高中入学考试之类根本不是那家伙的对手．更何况她若真的想依赖些什么的话，那也应该是仰望着夜空的月亮，收发电波，心电感应之类的吧!不管怎么说月球都是她的母星，家人全住在上头。
　　想象一下仰望天空的松泽那有点呆的样子，不禁令人莞尔。当我回过神来的时候，甚至忘记了紧张，这果然是护身符的保佑也说不一定。
　　可是——
　　“怯、下雪了啊……”
　　突然注意到南外不知从何时降下的雪片像尘埃般在空中飞舞。深夜的黑暗中，在路灯的照耀下，白色的玩意儿随风轻轻飘舞。
　　一面祈祷这场雪在后天以前停止，一面注视着手中的护身符。
　　不管是什么东西，只要是松泽送给我的，我都很高兴，这是事实。而实际上我现在也如此依赖着它。
　　可是、可是、可是啊……
　　有一点我一定要说清楚。
　　这并不是巧克力!
　　明明就是情人节，为什么不是巧克力，而是护身符呢?我知道收了人家的东西，却任性失望的自己很蠢。可是。如果说在二月十四日收到喜欢的女孩子给的东西。会期待收到巧克力的才是男人吧!就算要我退让，至少也得是亲手织的围巾。“突然送你手织围巾，这份心意对你而言会太重吗?……而且还编得不好……真是对不起。送你这种礼物……”松泽你真傻，既然是你亲手织的围巾，我就算是拿来上吊也甘愿。”“田村同学!一起围吧!用围巾紧紧地围住我们吧!”
　　跟巧克力比起来，搞不好这个还比较好不是吗？……不对，问题不在这里——
　　我忍不住想起，对松泽而言我到底算什么。
　　告白过了，没被拒绝。不过，也没有交往。因为在进展到那个地步之前，一半日本列岛长度的绝对距离正阻隔在我们两人之间。
　　而这样的田村同学，现在是个让人想鼓励他考试加油的同学，却不是情人节送巧克力的对象．就是这么一回事吗……
　　一般来说，女孩子这种生物。会在二月十四日送巧克力给喜欢的男生，自然界伟大的法则就是这样决定了这人的行动。
　　这么一来，想得到的可能性：其一，松泽不是女孩子；其二，其实今天不是二月十四日；其三，也就是说松泽对我……该怎么说呢……其实并不喜——
　　我用力地摇头，摇到脖子差点断掉。轻微的头昏眼花强制思考中断。顺便藉由深呼吸捕获从脑袋瓜里逃逸的英文单字。
　　“现在不是想这种事情的时候!”
　　重新握紧自动铅笔，再次把视线移到笔记上。差一点就要陷入自问自答的无限循环里。
　　一直到考试结束为止，我不再去想那边复杂的事情。难道要再继续被那有着焦黑的咖啡色泽、时而融化、时而凝固、气味强烈的物体耍着玩啊!
　　为了重拾干劲，顺便让空气流通．我猛然从位子上站起来，开锁以后打开窗户。一开窗，隆冬那冰冷得让人发疼的夜风便一口气灌了进来。一瞬间，在呼出来的气冻结的同时——
　　“为什么不接受！？”
　　突然传来的声音让我不由得跳了起来。
　　我吓了一跳。在这个时间点？究竟发生了什么事?反射性地躲到了窗帘阴影处——是女生的声音，而且音量还不小。
　　“老师!拜托你、就算我拜托你。这个、这个是我费尽心思做的!我……你要是不愿意收下的话，我就不回去!”
　　在寂静深夜的住宅区里，那毫无节制的音量过度不合时宜地回响着。我已经够心乱如麻的了，现在还要再从我身上剥夺那仅剩一点点集中力的，到底是何方神圣啊?
　　烦躁取代了惊慌，我试着俯瞰窗外家里的玄关前面。
　　“我说，老师!”
　　站在那里的，是一个穿着大红色连帽粗倪大衣的女生。伞也不撑，就任着及腰的长发被雪覆盖，巴在我家紧闭的大门前，不停地大声喊叫。
　　然后隔着门站在内侧的——
　　“如果只要收下就能了事的话，我是会心存感激地收下来，但是这么做你没办法接受对吧？．
　　所以很抱歉，不管你再怎么拗，我都不能收。已经很晚了，还是早点回去比较好．喏，我送你回去!”
　　是重一百二十磅的大哥——田村直。
　　既然叫“老师”．那么那个穿红大衣的女生就是他最近开始教的那个家教学生吧？．喔喔……这也就是说．憧憬年长家教的少女在情人节当天突击老师家。原来是这么回事——还真是给邻居制造麻烦啊!
　　“管他是巧克力还是什么的……早点收下来让她回家不就得了。”
　　说什么“喏，我送你回去”啊!
　　低头看着猪头老哥，不禁想要狠很地凶他一顿。事到如今，还在矜持什么？
　　老哥今天已经带了两个纸袋分量的巧克力回家了．也就是说，那个身体早就沦陷了嘛!就算再多拿一两个，也不会怎么样啊!
　　顺道一提弟弟孝之也沦陷了．用了六年的书包，就在今天，被硬塞进去的巧克力撑破了。
　　咦？．至于我？．
　　还真是清纯无垢啊!拿到的巧克力数——零个．打从出娘胎至今，零个．
　　长男是书生型《受人欢迎》，三男是运动全能《受人欢迎》，身为次男的我则是毫不起眼。这正是我们家田村三兄弟流。怎么样？够可怜了吧？．
　　“不要用那种同情的眼神看着我!”
　　不，可怜的人是我。
　　“我说了，同情之类的我都不要!我想和老师交往!为什么老师就不肯考虑看看呢……我到底是哪一点不好!”
　　就是因为太吵了所以不行啦!
　　“老师你这个笨蛋!”
　　提高了一个八度的声音进一步化为旁若无人的回响，打破了夜晚的宁静。我捂着耳朵，“嗯”地点了点头。已经忍无可忍了!
　　想大叫“要吵去别的地方吵!”或“已经报警啰!”总之就在我正打算要怒吼回去而从窗口探出身来的时候——
　　“嗯……？”
　　因为我这时得以一窥那穿红色大衣的人的脸。
　　不禁让我倒吸了一口气。
　　是个相当漂亮的美少女，她的美貌几乎有瞬间冻结怒骂声的威力。
　　在雪中仍显得净白的小脸上，带点红晕的是脸颊和鼻子露出的些微血色。在凌乱的浏海下，大大的杏眼像星星似一闪一闪发着光。纤细的曲线描绘出小巧的下巴和圆滑的额头，不管单看哪个部分都是过人的美貌。
　　也就是说，和其它平凡的人相比，在外貌上的一切都是压倒性地不一样。看看我这张平凡的脸!同样是人类。有这样的天差地别真的好吗？要是拥有那样的容貌，就能一辈子靠那张脸赚钱了吧？．
　　我竟忘记了要怒吼回去，反而进入了鉴赏模式。那样的女生也住在这种地方吗?．
　　但是我家的老哥看样子是打算甩了“那样的女生”，只静静地重复说了一遍“请你回去”之后，就闭上嘴不再说话了。在下个不停的雪中，沉默了一会儿，接着——
　　“算了……真的……真的算了!”
　　先屈服的是穿红色大衣的那边。
　　像是在呐喊似地说完后，便转身跑走了。任谁看来都是一副失恋的样子。
　　老哥似乎看着那逐渐远去的背影好一会儿，不久只留下了呼气吐出的白烟，从我的视线中消失。听到门关上的声音，我知道他进了家门。
　　唉呀，唉呀!我摇了摇头，叹了一口气．居然甩掉了那样的美少女，老哥你也变了不起了．
　　相较之下，我啊……．我是什么？
　　是考生!
　　“这么一来…………现在可不是做这种事情的时候！”
　　我终于醒悟过来，急忙关上窗子．没错，我是考生．而且还是个岌岌可危的考生．
　　房间重拾宁静，只有空调运转时发出的微微声响，我边搓着一双冰冷的手，边走回书桌．
　　是什么样的命运啊，我竟然从头到尾见证了亲人恋爱的情形是吗，能看到美少女固然是很幸运，但考试前夕我究竟在做些什么啊，
　　一面深深反省自己损失了大幅的时间，一面伸了个大懒腰．接着打开笔记．好不容易回到念书的状态。
　　看着写到一半的题库，一面喃喃自语着“好，接下来……”，然后顺便——
　　“那个人要是松泽就好了!”
　　补上了另一句。
　　并没有什么深刻的涵义．只不过想着，要是松泽能像那样来拜访我的话，我会有多开心。其实这就像“好想吃牛排啊!”、“想要电热毯!”、“好想摸一下相扑力士喔!”之类的，只不过是随口说出脑海里浮现的欲望而已。仅止于此，我的脑袋瓜可是很认真地在解习题．
　　不过——我这轻佻的自言自语惹毛了学问之神．他终究还是认定我为拖再久都不会开始念书的废物．并按下了制裁的按钮．
　　似乎是这样。
　　一听到玻璃打破的声音，如字面那样我当场跳了起来。
　　那是有如被雷直接劈中似的巨大声响，我一面不成声地喊叫，推倒椅子，朝声音响起的方向回头看去。
　　接着，眼前所见的是——
　　“咦咦咦？”
　　一场惨剧，让我几乎停止了呼吸。
　　身边的窗户玻璃碎掉，尖锐的碎片散落在整个房间地板。
　　“什……。什……什……”
　　寒风挟带着冰雪灌了进来，吹散了我因这突如其来的事件而吓得发抖的声音．
　　地毯上，落在一堆玻璃碎片中的是跟拳头一样大的——石头。
　　也就是说，似乎是有人扔了这块石头，打破了窗户玻璃．可是为什么？．要是被打中的话可是会死掉耶？．不会吧？．难道漫画《哥尔哥》里一流的狙击手主角找上了我？
　　虽然有些目瞪口呆，还是勉强站起身来．就在我正要去确认被打破的玻璃窗时，更不幸的遭遇降临在我身上。
　　“哇？”
　　头骨挨了一记绝对不应该对着人发动的直接撞击，让我的眼前出现了正常情况下不应该看到的火花。当我回过神的时候，已经一屁股趺坐在地上了．
　　某个家伙从破掉的玻璃窗外，把某种硬梆梆的东西扔了过来，直接命中脸。与其说是脸，不如说是正中鼻梁。
　　我坐在地上，凶器就像骰子一样滚过我的身旁。
　　那是一个包装得十分漂亮的精致木箱．拿在手上一看，上头附着一张写有“给田村老师”字样的纸条，闻起来有甜甜的香味，无庸置疑，这是巧克力的味道。
　　“什……么啊……”
　　呻吟，然后无言以对。
　　在明白了这一连串事件的来龙去脉之后，我只能无言以对。
　　某个家伙用石头砸破玻璃，把巧克力扔进我房里。
　　踏稳蹒跚的双脚，我站起身来，明明就是在屋子里面，零度以下的寒风却扑打着全身。窗外是白茫茫的雪——跑离深夜住宅区的，既不是学问之神也不是哥尔哥——是刚刚就应该已经回去的那个穿着大红色连帽粗呢大衣的女生。红色的背影头也不回地，用全力冲刺逃离现场。
　　为什么？？
　　喂、为什么要做这种事？
　　我愣在现场甚至忘记要发脾气，用手摸了摸发疼的鼻子。有一种滑溜温暖的触感。是什么啊，我看了看那只手——
　　“啊啊啊啊啊!”
　　红色的。是血!是鼻血!是鼻血？
　　我明明就是个考生？？
　　雪从破掉的窗口吹了进来，布满了玻璃碎片的地毯转眼问变成一片雪白．
　　看了一眼时钟．
　　过了午夜0点。
　　入学考试是明天。
　　就是明天了!明天就是入学考试了!
　　我却流着鼻血、被隆冬的风雪摧残、玻璃开了个大洞、地毯上椟了雪、有快要感冒的迹象、
　　题库还没写完、松泽不给我巧克力、明天是入学考试，然后……要是落榜该怎么办？
　　怎么办？．会变成怎样，不要，好恐怖、好恐怖!
　　精神错乱。我好想要就此精神错乱．
　　“啊、啊哇哇……”
　　要错乱啰!
　　可以这样吧？．
　　啊哇哇哇哇哇!
　　啊哇哇哇哇哇哇哇哇!
　　啊哇哇喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜!
　　“喵呜!!!”
　　是的，光阴者，百代之过客——
　　“敬启者，松泽啊，最近怎么样？．不要跟我装蒜，问我是什么事喔!”
　　不知道度过了多少个夜晚，最后总是迎接着同样的早晨。
　　“你那边照理说应该也已经公布榜单了。”
　　那一天有如恶梦般的记忆也早已淡去。等到我发现的时候，春天的脚步已经近了。
　　“怎么样了？．告诉我你考上哪里吧!”
　　然后——
　　“顺便跟你说，我……．”