　　
　　[[IMG,fca7beb52e937ea6df63e6fc13990ee1,322,500,36881]]第三话——高浦同学的家族计划
　　
　　三年B班班长．高浦真一(十五)察觉到了那个征兆——那是在梅雨季也差不多快要结束的，初夏的某一个时期．
　　“恋爱……”
　　不由自主地歪着头，喃喃自语。那双甚至为他赢得眠地葳封号的小眼睛，正专注地追逐教室角落的一对男女的动向。
　　“你刚说了什么吗，”
　　在一旁问话的，是青梅竹马兼挚友的田村。现在明明就是午休时间，他居然翻开历史课外读
　　物阅读，从这点可以让人感受到他的不起眼是多么根深蒂固。
　　“不，没什么……”
　　抛下一句“这样啊”，挚友二话不说回到了自己一个人的世界里。接着又再次看向教室的角落，然后，缓缓地环顾四周。
　　高浦注意到了．
　　这是某国，某县，某市内的某国中。在那间教室里，暗潮汹涌．而自己身在这股看不见的潮流中，就快要落伍了——
　　***
　　在占地广大的宅邸北侧——
　　在饱含初夏湿气、充满草木气息的林木深处，那栋别馆就座落在那里。从前是作为住在这里的佣人们的起居室．战后，在大规模改建工程施工之际，这栋小屋原先预定拆除．在施工期间一度作为工人的休息场所，随着日子过去，竟然忘记拆除，结果就在一团混乱之际，被弃置在那里不了了之．就外观上来看，不过是一间快要腐烂掉的木造小屋，地基也不知道变成什么样子，整栋屋子倾斜歪向一边。是栋让人不知该怎么处理的房屋。
　　然而——
　　“痛死了!”
　　高浦匍匐前进，钻过铁丝网下头，铁丝网扎到高浦的背，他痛得哇哇叫。现在为了要进去那栋破烂小屋，就非尝这种苦头不可。
　　三年前，有一个个性偏执的人物住进了这屋子。
　　那人在一年前，亲手在这栋别馆的周围钉下木桩，并围上铁丝网。究竟有什么必要搞出这种名堂来，只有住在这里的人才知道。那些深深打入地面、大胆歪斜的木桩，以及拴在小小的出入口上显得过分笨重的挂锁．在在显示出入居者扭曲的地盘意识，恐怕没有比这还诡异的了。
　　话虽如此，高浦勉强突破凶恶的铁丝网包围，进入内侧。然而，愈接近别馆的同时，却传来阵阵难以言喻的甜腻气味。那并不是香水或是甜点的甜味。勉强打个比方来形容的话——
　　“味道好重!可是又有点令人怀念……”
　　就像是熬煮老奶奶的梳妆台抽屉以后浓缩而成的精华。
　　皱着一张脸。用手捂住口鼻，强忍恶臭，好不容易走到门边。虽然好像有上锁，不过一握住黄铜门把就知道，这果然是间破屋，稍微用点力一转，锁就开了．
　　“门开啰……真的不要紧吗……”
　　战战兢兢地悄悄打开门，正准备探头一窥究竟的那一瞬间——
　　“噗！咳咳咳咳咳!咳!”
　　是气爆。
　　从房间里一口气冒出大量浓密白烟，高浦直接挨了烟雾攻击，眼睛、鼻子和喉咙当场遭殃。
　　“水、水烟式杀虫剂?”
　　不过好像不是的样子……因为味道不一样．从刚刚就一直弥漫在空气中的甜腻气味的源头，看来就是这阵烟。这阵浓到快要让人窒息的臭气让人想早早掉头就走，不过这可不成，高浦用力摇摇头。
　　有所觉悟以后，屏住呼吸，使劲开关门，看能不能发挥强制换气的效果。在开门关门的同时。“哪哪”合叶发出不吉利的声响、就这样反复开关了好几次以后，能见度总算提升了。
　　终于能进去了。重拾干劲．跨了进去。然而——
　　眼前的一片黑暗让人愕然失声。之前来这里的时候，可还没有这么夸张啊！？
　　铁丝网加上恶臭、白烟。高浦自认已碰上了够光怪陆离的玩意，但那只不过是刚开始而已。
　　虽说已经过了下午四点，外头天色还相当明亮。但屋子里面却是异常漆黑，只有蜡烛的火光摇曳，点缀其中。很快地就发现其原因何在，因为三面墙上的窗户，全被涂成黑色的木板偏执地
　　封了起来。固定住木板的是……拜托，是被胡乱敲打之后变得歪歪扭扭的五寸钉。
　　从天花板上垂下好几层黑布，垂吊在黑布间的银香炉不断地冒出含有异味的缕缕白烟。古董餐具柜上放着快要腐朽的骷髅头摆饰，隔壁是荡着一缸子的污浊、神秘莫测的水槽。房间最深处，则安置着一座庄严宏伟、塞满各式大部头书的书架。
　　不禁走近书架，在烛光诡谲地映照下，目光依序扫过陈旧的书背……于斯曼（joris-kar-huysmans）、波赫斯（jorgeluisborges）、巴岱伊（georgesbataille）。涩泽龙彦。梦野久作……刻意把书皮翻到反面来包住封面的是什么？
　　“…………大槻Kcnji（注：日本摇滚歌手，也是作家）和大逃杀……”
　　（啊呀呀!）
　　暗自在心中叫了出来，把不慎确认过封面的书偷偷放回书架上。这是为什么呢，总觉得不小
　　心偷窥到最不该看到的伤痕似的，急忙往后退了几步。就在这个时候——
　　“哇!”
　　这次是真的叫出声来了。脚底滑滑黏粘很恶心，导致刚刚不小心打滑，整个人失去平衡。自己到底是踩到了什么？？他看向烛光映照下的拼木地板．
　　“啊啊啊啊啊……”
　　逐渐动起回去的念头．在附近一带的地板上，绘有一个以圆形和六角形组合而成的复杂图形。那是用某种滑溜溜的，像是油的液体所绘制而成的．
　　高浦不由得呻吟。为什么事情会演变成这样，虽然说最近有好一阵子．在吃饭的时候都没有看到人影，但没想到居然走火入魔到这个地步——
　　“会死喔……”
　　“嘎啊!”
　　突如其来的声音，让高浦吓得跳了起来，转过身．对准他的脸——
　　“看我的圣灰!”
　　“呜！!”
　　溺下去的是——圣灰吧。散发出刺激性气味的粉末重重地洒在眼睛和鼻子上。高浦当场捂着脸蹲了下来。
　　“真是不像样……我好心救你命，居然连声谢都没有。”
　　咕、咕、咕、咕、咕!阴沉的笑声在黑暗中响起。一口刻意压抑着抑扬顿挫的奇妙腔调，却是年幼少女的声音。
　　“命，”
　　“没错。刚刚你所踩的可是夺取入侵者性命的结界。虽然你不知道，但还真是大胆。”
　　擦了擦眼泪睁开眼睛，看清楚站在门口怪人的样子!!
　　长及脚踝的漆黑斗篷、完全覆盖住头部并遮住脸部表情的风帽、手里紧握的麻袋．里面装着看来应该有些用途的“圣灰”．
　　那个身形娇小的人物正是住在这楝别馆里的居民——
　　“到底有什么贵事呢，哥哥……”
　　“伊、伊欧……有事要拜托你!”
　　同时也是高浦真一同父异母的妹妹．
　　“现在正需要你的魔力。我班上有一些行迹可疑的人，就快要成为问题了。”
　　大概对真一的话感到兴趣吧，妹妹脱下了风帽，随着她拉开风帽，一头乌溜溜如绢丝般的长发倾泄而下，柔滑地被在胸前的斗篷。
　　“哼？虽然不知道那些家伙和我的魔力之间有什么样的关系……看在认同我的魔力的份上，
　　要我称赞哥哥也是无妨。”
　　过于白皙的脸还留有几分稚气——不对，实际上就是个小孩子．她正值花样年华的十四岁，只不过，不太清楚她到底有没有到学校上课——虽然应该是就读私立女子中学没错。
　　她注视着兄长，透着血色的嘴唇的一角向上一翘．露出不吉利的笑意。像刻画在冰冷玻璃上似的危险线条构成她那张美丽的容貌。只不过，那漆黑的眼眸就像热中某事的孩子似地，散发着未知的闪亮光辉，老实说已经超越了美丽的境界，到达了危险的领域．
　　她的名字是玉井伊欧，国中二年级，现在寄住于高浦家。
　　身着连帽斗篷，栖身于暗黑别馆的她，是活在现代的魔女。
　　说到高浦家，是这附近一带无人不知无人不晓的富贵人家．祖父是综合医院的理事长，父亲是现役外科医师兼院长，然后独生王局浦真一是——至今仍无法咸鱼翻身的三年B班班长．
　　这样的高浦家在三年前掀起了一场大风波。出身名门的母亲，最后因为外遇而离家出走。而趁隙进驻高浦家的，是父亲资格最久的情妇．玉井丽子。
　　丽子和其它的情妇不同的是，她和父亲之间育有一女。是欧洲旅行的途中，在意大利（日文
　　汉字伊大利）受孕，于是使命名为伊欧的女孩子。丽子趁着正妻不在的时候，带着伊欧入住高浦家，伺机发动离婚．再婚．高枕无忧的三段连续技，同住一个屋檐下的祖母对她百般刁难也毫不屈服．到了现在，生活自由得就连屋内装潢也都能随心所欲更换。
　　不知道是不是嫌麻烦，父亲变得不再回家，但丽子也蛮不在乎，看这个样子她应该纯粹是冲着财产而来的吧!但幸好似乎也没有把少爷撵走的打算，心情好的时候会当自己是人家的后妻。
　　甚至还愿意照料少爷的饮食起居。老实说，比起从小娇生惯养，和家事无缘的生母比起来，丽子还比较有妈妈的样子。
　　但是伊欧始终和那兴冲冲的母亲保持距离，从入主高浦家的那一天起就不肯说话，也不笑，对谁都不肯打开心房，最后就独自一个人隐居在谁也不接近的别馆。一开始只是一个喜欢书本、个性阴沉的小孩而已．但是爱书的兴趣逐渐起了负面变化，加上青春期特有的洁癖影响．到最后一头栽进神秘学、神秘哲学这类青涩得可以的玄学兴趣里为止，并没有经过太长时间。
　　“说穿了，人类只不过是被自己的欲望所操弄的傀儡……”
　　伊欧倔强地动着嘴．喃喃说着。
　　“追求名追求利，像这些卑劣至极的愿望，全部都是由欲望……不。是由性欲而生的。不管是战争犯罪还是不景气，乃至恶性裁员．全部都是性欲将人类吞噬以后制造出来的排泄物。”
　　她流露出不相信这世上任何人的眼神，状似痛苦地弓起瘦小的背．
　　“要是没有性欲的话，人类卓越的智慧将会到达更高的境界……但是卑劣的欲望扭曲、蒙蔽、玷污、践踏了人类的思考，并使之蒙羞!所以说欲望这种东西……性欲这种东西……!”
　　嗅嗅嗅嗅．伊欧猛然挺直身体——
　　“肮．脏．污．秽．至．极——!”
　　“好、好，我懂了……嗯……先坐下来怎样？”
　　高浦好意地要情绪激昂喘着大气的伊欧先坐下来．在伊欧别馆的窗帘深处，还是有布置了一个摆放着小茶几和凳子的舒适空间——只不过，现在在茶几上，插在骷髅烛台上的血红色蜡烛正滴着蜡泪，一点一点滴进了骷髅头的眼窝里。
　　“真糟糕……一不小心就亢奋了起来．要是在这里说话太大声，可是会有崩塌的危险哦!”
　　“拜托就别住在这种地方了……”
　　“回到刚刚的话题。什么？．那个淫荡女和禽兽男，居然恬不知耻地在哥哥的教室里做出猥亵行为？要我向那两个人下血的制裁是吧？哼，如果是这点小事的话，犯不着用上诅咒，干脆就用我这双手——”
　　根本没有人把话说到那种地步高浦连忙打断妹妹危险的发言：
　　“不不不，我不是要你做这种事!我想请你帮我占卜看看……那两个人今后会不会涉及猥亵行为？？因为感觉实在是太可疑了……看到的时候总是只有两个人在一起聊天，下课时间两个人同时都不在教室里，就连上课迟到也是两个人一起进教室．”
　　伊欧哇了一声，皱起眉头来，不加掩饰地露出一副像是听到什么不堪入耳事情似的表情。
　　“令人不愉快!”
　　“对吧？．喏，我身为班长，必须要阻止那种一污秽的人际关系在教室里蔓延猖撅．那个……就如同你也说过的一样，所谓的欲望是既肮脏又污秽，根本就不需要。”
　　说的这么冠冕堂皇……这当然不是真心话。只不过是天生爱凑热闹的性格驱使着好奇心，于是想知道那两个人到底是交往了没而已。不过这种话要是说出口的话，高浦自己大概也会被伊欧当成是“聚集在欲望上的苍蝇”而被当场解决掉吧。所以……
　　“哥哥……真是太棒了!”
　　就骗她看看。不过本来也是被骗的人自己不好，伊欧眼睛闪闪发亮，她握住高浦的双手．
　　“我一直当哥哥是任凭那个上辈子造业的老太婆贪图财产的、反应慢半拍的家伙，但是哥哥也终于理解人类是多么的卑劣了啊!好吧!就以吾法纠出那些人的真面目来!”
　　“伊欧!你真是可靠啊!”
　　高浦用力回握伊欧那双手。接着花了几分钟，向已经彻底信任自己的伊欧，进一步说明详细的状况。
　　“明白了。那么……”
　　伊欧从五斗柜的抽屉里抓出一把不知名的干草，突然把草洒在地上．把不知道即将发生什么事情而连连后退的高浦丢在一边，伊欧进一步在上头滴上谜样的油，在银香炉里重新添上火，开始唱起不明的咒文来。
　　“那、那个……伊欧？”
　　“我在施术时别跟我说话。会死掉喔!”
　　“我有个疑问……这种施术方法是从哪看来的呢，书，网络？？”
　　“自己想出来的．”
　　“创作啊……”
　　“哈!”
　　“哇啊!”
　　用手中的木杖搅和着地上的干草，接着伊欧以迅雷不及掩耳的速度使出聚精会神的一击，用力敲了一下挂在挂钩上、从天花板上垂下来的香炉。想当然耳——
　　“烫烫烫烫烫!哇，好险好险!”
　　香灰伴随着星火从天而降，高浦虽然被烫得几乎要昏厥过去，但仍努力试图弄熄掉到地上的火苗，而在原地笨拙地踏着步．
　　“咚、哒哒，咚、哒哒，哒、哒哒哒、哒……好，我明白了!”
　　“看出什么来了吗？”
　　伊欧认真数着高浦没命地踏步的拍子，郑重地宣布。
　　“那两个人还没有正式交往。男方已经告白了。虽然女方还没有回复，不过有意思要和对方交往，男方也明白这点，所以一有什么事就一个劲地对女方展开攻势。”
　　“原、原来如此……真是神奇!”
　　高浦状似满足地点点头，给伊欧的秘术掌声鼓励。
　　从隔天起高浦以伊欧占卜的结果为基础，若无其事地搜集目击证言以及八卦小道消息，进行一连串的追踪调查。调查的结果证实伊欧的神谕是正确的。不过这并不特别让人意外。高浦本来就预料，伊欧的结论应该八九不离十。
　　当然。怎么可能会有人相信那种“占卜”．重点在于，伊欧听了情报以后进行推理的部分。
　　伊欧是很早就被高浦家所承认的小孩，所以其实兄妹两人间的互动往来，至今也已经有很长一段时间了。在两个人同住在一个屋檐下以前，每年也见过好几次面，甚至也聊过彼此艰难的境遇，也偶尔发发牢骚。
　　高浦在这样的交流之中，就经验上明白了一点，那就是伊欧对人类的内心变化异常的敏锐．
　　伊欧在情妇的女儿这样复杂的身份下出生，可能因为从小就在为爱恨所左右的生活环境中成长的缘故，只要抓到一点点别人的表情变化或是只言词组．就能够迅速地洞察事情的本质。
　　也就是说，那套自成一家的神秘占卜只是形式而已，其实只不过是伊欧本身过于敏感的感受性，先察觉了他人的内心情感．再推理出状况罢了。
　　之后，每当高浦发现有可疑的配对时，仍旧会到这围着铁丝网的隐密别馆来拜访伊欧．接着就来验证伊欧所占卜出来的结果，就这样反复进行了许多次同样的步骤。
　　“喂，伊欧啊，你觉得这些人怎么样，说到这些人啊…………”．“我明白了!哥哥。咬着这个!”、“啊！要我咬这个不知名的枯草？别、别硬塞啊，干脆自己来算了……呜噢噢!辣死了!呸呸呸!”、“很辣啊，原来如此…………那两个人已经交往了!附带一提，刚刚说的那个不知名男生，喜欢那个已经死会的女生的可能性很大!呸!”、“这样啊，那些人……记下来、记下来．那么，这次是这样的人……”、“好，就让我揭露那一污秽的真面目!上啊，波特多（高浦家的宠物，迷你柴犬）!从那边选一张喜欢的卡片!”、“汪!”、“果然如此，那两个人曾经在一起过，但老早就分了!啊啊，令人作呕!”、污秽!”、“愚蠢至极!”、“愚昧无知!”、“被色欲冲昏头的色情狂!”、“放火烧了!…………
　　高浦开始觉得实在不能坐视不管，是在进入七月，过了一个星期以后．
　　“嗯……到了这个地步，还真让人有点担心。”
　　一幢西式建筑物，即主宅的二楼。在一间对国中生而言实在是奢华过头、简直就像饭店一样的个人房里，高浦躺在床上不由得叹了一口气。
　　国中生试着谈恋爱本来应该是一件天经地义的事情．不管有没有顺利交往，总之这个年纪的男生和女生，不知怎地就是会为了喜欢还是讨厌，在那边吵吵闹闹大惊小怪的。特别是男生就更明显，因为下半身可不会乖乖地默不作声。那应该是很普通的事情吧。
　　但是伊欧把享乐主义的母亲丢在一边，一个人埋在自己的世界里，睥睨、甚至轻蔑那样“天经地义”的举动，一个人在黑暗中诅咒着。实在是太过不寻常了。
　　当然也不是不懂伊欧为什么会这样。生为情妇的小孩，随着季节变化，被母亲带着去跟正妻打招呼．母亲甚至还冲着财产入住到本家来……在这种环境成长之下。要她个性不扭曲恐怕也很难，对性那异常的厌恶，应该也是因为那样过于严酷的成长环境所致．轻蔑擅自拿高浦家的财产玩起贵妇家家洒来的母亲……憎恨总是不停在外逃避的父亲。对自己的出生感到绝望，对只能以这种形式入住高浦家而感到耻辱，为此内心饱受折磨——总之伊欧诅咒这世上所有的一切。那个扮演魔女的行为，说不定只是伊欧用来保护自己的“铠甲”而已．
　　“那家伙……那副德性，将来该怎么办…………”
　　闭上眼睛，就会回想起来。
　　印象中，时间应该是伊欧上小学前的新年没错．伊欧按照往年的惯例到高浦家来拜访，但是那天她比往常要来得阴沉。问她“发生了什么事吗?”，伊欧便垂头丧气地这么回答。
　　“妈妈说她要去谈大人的事情，等一下就过来，不过，所谓讲大人的事情。也就是说．要去拜托爸爸今后也不要抛弃妈妈和伊欧的意思喔!如果不拜托的话，就有可能会被抛弃喔!可是妈妈根本一点部不喜欢爸爸喔……，因为她还跟其它很多男人交往……伊欧都知道……这样子很奇怪吧……”回想起来，自己才要垂头丧气。甚至都还没背过双肩书包的小小年纪。为什么连那种事情都非得让他烦心不可啊？
　　是真的觉得她很可怜．那副德性，别说是谈恋爱了，这辈子肯定连结婚都无法顺利。就连能不能工作都是……。
　　“明明是个本性善良的孩子啊……”
　　就算现在社会上晚婚化日趋严重，以伊欧本人严重的洁癖，看样子也是无计可施。伊欧可能维持单身，就那样终老一生吧。这么一来，要照顾伊欧的——
　　“是我啊!只能由我来照顾她一辈子啊……”
　　顺利考进医学院，成为医生，继承医院。这么一来，收入应该是可以轻易供自己．妻儿、以及单身的妹妹吃穿一辈子吧。大概最难的是考进医学院吧，不过只要能克服那个难关的话，应该总有办法解决之后的问题．毕竟自己可是高浦家的继承人啊!
　　“就照这个方针前进吧！”
　　就在高浦漠然地这么想着的时候，残留在记忆里的那个表情沮丧的年幼伊欧，仿佛觉得她抬起头来对自己微笑了——虽然那身打扮，还是魔女的样子。
　　突然传来敲门声，让高浦恢复意识：心想，八成又是住在这里的女佣人要来收垃圾之类的吧．整个人懒得起身，躺在床上出声问了。
　　“是哪位?”
　　“嗨，还醒着吗？？”
　　然而，打开房门的那位人物，来头可没有那么简单。
　　那一身从头到脚咄咄逼人的香奈儿标志，让那就像是外国模特儿般无敌抢眼的修长身材散发出刺眼的光芒。如果在字典上查性感这个词汇的话，肯定会出现像这样的插图．
　　“有．蛋．糕．喔!”
　　手上拎著名蛋糕店的纸盒，露出嫣然微笑的这个美女，正是伊欧的母亲丽子．
　　“真一!听说你最近替我陪伴伊欧，真是太谢谢你了——喏，不用客气把这块也吃了吧!”
　　“恭、恭敬不如从命。”
　　场所移到了一楼的客厅。丽子不停地劝高浦吃下一盘又一盘的蛋糕．
　　“那个孩子不是很不好相处吗?．在学校里也没有半个朋友．一个人窝在那种地方，应该说她会这么做是怀恨在心，还是应该说她很麻烦？？”
　　这一切都是你害的。这种高浦当然说不出口，只能默默吃着蛋糕．在一旁散发出浓浓香水味的丽子接着说出更惊人的话来．，
　　“唉，其实我也不是不能理解。那孩子和以前的我是一摸一样啊!我的妈妈也是人家的情妇，我从前也是像那个样子一个人躲起来封闭自己，嚷着“人类真是肮脏污秽”生殖真是令人作呕”，动不动就歇斯底里，还沉迷过那些像《金枝（ThEGoldenBough）》啊……之类的怪书啊!”
　　草莓从叉子尖端掉了下来，滚落在擦拭得光可鉴人的地板上。
　　“我想那孩子总有一天会察觉到：“与其有时间烦恼，不如找个爸爸，好让自己能够离开这样的父母独立生活。”不过现在还正值青春朋，也拿那孩子没有办法啰!不过，有个像真一这样的哥哥．就不用担心了呢!呵、呵、呵、呵!”
　　等一下高浦一面在心中喃喃自语，眯起那双细小的眼睛，拼命思嗯考着．也就是说，嗯，也就是说……………………
　　“这个魔女是那个魔女的进化型……，”
　　高浦有些发愣，看着那个稳坐在沙发上，全身配戴名牌贵重金属，闪亮到呈现真人电灯泡状态的丽子。那张雍容华贵的脸庞的确和伊欧十分神似。不管是那双炯炯有神的大眼睛，还是细长的鼻梁的线条——是因为过去说过太多诅咒的话语的缘故吗？？就连那倔强地露出一丝笑意来的薄薄樱唇也一样。
　　“啊啊啊啊啊!”
　　就在全身打起寒颤来的时候，从视线的角落闪过的那瘦小漆黑的人影是
　　“伊、伊欧!”
　　大概是来找食物之类的吧——那个确实是几乎不到主宅来的伊欧的身影。这个巧合也是命运的安排．不对，是上天的启示。从沙发上站起身来，跑过走廊——
　　“哥哥，有事吗？”
　　一把抓住在明亮的灯光下，外表显得年幼而符合实际年龄的妹妹的肩膀。接着，为了不让丽子听到他们说话的声音，直接把伊欧推到走廊的尽头。
　　“听我说，伊欧!虽然这很突然．但是你听好!果然这个样子下去是不行的．人类一定要依循普通的方式获得幸福才行。像普通人一样累积恋爱经验，结交男女朋友，变成普通的大人才行!”
　　“啊?在说些什么啊？”
　　高浦双眼充血，正力图阻止魔女进化。那个样子是不可能得到幸福的。不对，丽子说不定觉得很幸福——不过那可不是想让自己妹妹看到的未来啊!
　　“听好了，伊欧!我要和女孩子交往!不对．是想要!不管那是淫荡这是低俗。那也是人类的其中一面啊!”
　　“你……你说什么……，那，那一生都要保持清纯的那个誓言呢？”
　　“请让我毁约!”
　　“啊哇哇哇哇哇哇!”伊欧的嘴愈张愈开。她知道哥哥背叛自己了。正因为过去对哥哥是如此推心置腹，所以受到的打击也愈大吧，小魔女当场无力地坐在地板上，用颤抖的手指指着背叛者喊着．
　　“肮……”
　　“肮．脏．污．秽．至．极!背叛者!就让你一辈子被诅咒!让我诅咒你一辈子从此没有异性缘!哇啊啊……哥哥这个笨蛋!”
　　一边嚎啕大哭，一边朝高浦丢去脚上的一只拖鞋。一看到那只拖鞋正中高浦的脸后，伊欧便一口气冲过走廊。
　　“唉呀伊欧?要吃蛋糕吗？？”
　　“这个上辈子造业的老太婆是对哥哥说了些什么有的没的啊!你就等着因性病而腐朽吧!”
　　“啊，好痛!”
　　伊欧朝丽子丢出另外一只拖鞋，裸着足，直接冲出玄关。虽然明知目的地肯定会是围着铁丝网的别馆，高浦还是拼了命地追在她后头．
　　“伊欧!不穿鞋子脚底会——”
　　因为他是哥哥，不管是同父异母还是怎样．伊欧就是自己的妹妹．从小就一直看着她长大到今天，是比任何人都还要重要的女孩子。就算被不吉利的诅咒缠身，高浦还是不由得想要为伊欧祈祷幸福．
　　所以。高浦下定决心。
　　要战胜伊欧的诅咒．要颐利谈恋爱，然后让她好好看着从此变得幸福的哥哥的样子——要让伊欧改头换面。所以，这是第一步。
　　“好，完成了!”
　　被伊欧赶回来后，垂头丧气地回到自己的房间。高浦在自己班的通讯簿上，画完最后一道应该画下的线。这正是这几天来在伊欧的协助下所完成的二一年B班恋爱关系相关图”——用黑线连接彼此间有关系的男女名字，如此一来，谁和谁有什么样的关系就能一目了然。
　　没错，现在三年B班掀起了一股小小的告白风潮，线一天天的增加或是置换，那些线本身就像活生生的生物一样，呈现有机的变化。
　　“就让我加入你们的行列……”
　　用力握紧恋爱关系相关图，高浦喃喃自语。首先要让自己加入这有机的变化之中。这将成为让伊欧改头换面，漫漫长路的第一步。
　　***
　　在休息时间嘈杂喧闹的教室里，望着总觉得有些浮躁的同学们。高浦叹了一口气。这里就是正值青春期的小鬼们的牢笼。就算空气因恋爱气氛而显得迷蒙，也是十分理所当然的事情，身为挚友的田村似乎也在思考着什么事情，坐在椅子上托着下巴，呆呆望着窗户外头。这家伙八成也很迟钝，应该还没有注意到这股恋爱热潮。
　　那就踏出第一步吧！高浦若无其事地像往常一样轻轻戳了一下田村的肩膀。
　　“喂，田村!我有个谜题要问你，现在到底是“什么时候”啊？”