　　终章1
　　「母亲殿下，我回来了。」
　　全身裹着暗黑色长条状布条的艾里希尔涅·亚妮亚·丝蕾玛雅，抬头对上方说道，高两亚鲁特的树枝上架设了一张吊床，在上头午睡的温塔·丝鲁莎鲁·丝蕾玛雅，懒洋洋张开一只眼睛。
　　身上穿着一如往常轻飘飘的可爱短衣，看上去很像睡觉时穿搭的睡衣。
　　虽然挂着刚睡醒的表情，但视线看向艾里希尔涅时，温塔全身就散发出一种异样魄力。
　　「……艾里希尔涅啊。怎么了？」
　　「那个。」
　　艾里希尔涅回答声音有些坐立不安的感觉，温塔立刻撑起身体。
　　「怎么了啊？」
　　「发生不得了的事情。」
　　「……该不会，是哈里恩那女人战死了吧？」
　　艾里希尔涅用力摇头。
　　「完全不是。不只没有战死，哈里恩阵营还获得了大胜利。」
　　「什……什么？你这家伙……」
　　因为想要靠近站在地面的艾里希尔涅，温塔身体摔下了吊床。
　　「喔喔。」
　　她就这样头下脚上摔往地面……身体却立刻在空中回转，脚趾朝向下方。
　　身体那件短衣也跟着飘舞。
　　但是，值得惊讶的不只这点。
　　应该说身轻如燕的反射神经？还是身体动作轻柔？每一种都值得称赞。
　　此时。
　　温塔身体恢复头上脚下后，掉落速度立刻急速降低，这点并不寻常。
　　在着地之前，她身体终于停了下来。
　　温塔脚掌如同羽毛般轻轻踏在地面，用为难表情交叉双手，直直站在原地。
　　外表看上去很可爱，姿势也没什么压迫感，但瞳孔却闪着妖性光芒。
　　「详细说给我听，艾里。只是，还不用让其他女儿们听到。别太大声。」
　　温塔这么说后，艾里希尔涅立刻弯腰，凑到温塔耳边耳语。
　　「就是说呢……」
　　「你是白痴吗！」
　　温塔放开双手，手刀直接往艾里希尔涅脑袋劈下去。
　　「你是看不起吾吗！」
　　「啊，不，因为您说别太大声，所以在您耳边……」
　　「你不会蹲下吗！想强调吾的身高特别矮吗！？还是想强调你的身高特别高！？你想死吗！」
　　艾里希尔涅按住脑袋，挂着泪眼抬头看向温塔，头颅左右摇来摇去。
　　「算了。骂你的话随时都可以。比起这个。哈里恩获得胜利，这是怎么回事？到底怎么了？」
　　「根据我看到的范围，是这样的。」
　　艾里希尔涅用单膝跪地的姿势，开始报告。
　　「依照母亲殿下的命令，为了观察卡森多拉王国军的渡河状况，之前就把布条埋在席哈兹川附近做好准备，一开始我就飞到那里了。不过。跟预料不同，战场是在席哈兹川右岸。」
　　艾里希尔涅将自己亲眼目睹的战斗过程，详细告诉温塔。
　　途中温塔没有打断，一直倾听艾里希尔涅的话。
　　可是。
　　「……以上，是我见到，哈里恩一族跟卡森多拉王国军战斗的经过。母亲殿下。」
　　艾里希尔涅报告结束。
　　「难以置信……」
　　只说了这么一句，温塔就没再说什么。
　　「……」
　　「……」
　　「………」
　　「…………」
　　「……………」
　　「没什么要说吗？」
　　倒地。
　　温塔的娇小脚掌踩住艾里希尔涅脸部，让她背部在地面滚动。
　　滚了一圈立刻起身的艾里希尔涅，用右手按住鼻子说道。
　　「您突然做什么啊？母亲殿下。
　　「没有什么。不该一起保持沉默，而是说句『您有何看法』吧！你什么都不说的话，对话就很难再度开始啊！」
　　「就算您说这种无理要求……」
　　「想被剥光布条吊在树上？」
　　「您有何看法呢，母亲殿下！？」
　　温塔眯起眼睛，眼睛闪烁凶恶光芒。
　　「说这种假惺惺的奉承话，你是真的看不起吾吗？」
　　摇头摇头摇头。
　　艾里希尔涅在眼前举起双掌用力挥舞，同时头也用力左右甩动。
　　温塔咂着舌，视线从艾里希尔涅身上飘开，抬头看向虚空。
　　「话说回来，那不像是哈里恩的作战方法。真要说的话，反而比较像琴希亚她们。不，不对，那些人想不到这种作战方法吧。毕竟，从根本上的想法就不同了……」
　　温塔突然把脸转回来，看向站在不远处的艾里希尔涅。
　　「哈里恩她们有哪里跟平常不同吗？或者跟卡森多拉王国军有关的也行。」
　　艾里希尔涅很干脆地点头。
　　「是，有的。」
　　「什、什么？真有吗？」
　　「哈里恩一族中，混着一个从未见过的人类男子。」
　　「你这个笨蛋──！」
　　温塔突然往前方跳跃。
　　温塔浮在空中的娇小躯体，几乎跟地面呈现水平，往艾里希尔涅的双眼飞去。
　　咚。
　　温塔两脚脚掌命中艾里希尔涅的脸部，把她用力踹飞了。
　　「这么重要的事情，一开始就要说啊！」
　　在五亚鲁特距离地面滚动的艾里希尔涅，压住鼻子道歉。
　　「很……很对不起。」
　　话说回来，这么娇小的躯体，能把身高很高的艾里希尔涅一脚踹飞五亚鲁特，温塔攻击威力未免太惊人了……虽是这么说，从旁观者的角度却感觉不出什么威力，这更不可思议。
　　「真是，一开始把任务交给笨蛋愚蠢的艾里，就不对了。」
　　温塔窃窃私语骂人，但立刻调整情绪，思考艾里希尔涅的话中之意。
　　「男子……人类男子……可是……这样的话，只靠哈里恩她们打赢这一仗，跟那个男子绝对有什么关联。但到底是谁呢？那个男子。为何哈里恩那女人，会让男人混杂其中？不知道。怎样都想不到理由。」
　　温塔低头自言自语思考着，最后停止说话抬起头来。
　　「无论如何，最近哈里恩应该就会说些什么了。在此之前就等候吧。可是……人类男子啊。会不会出现什么有趣的事情呢？」
　　温塔浮现骄傲笑容，转头面对偷看自己的艾里希尔涅。
　　「还在那里干麻，艾里？回去城砦了，快点。」
　　「那个、那不是执行处罚的方向。」
　　「不快点过来，就真的让你全裸加双腿开开倒吊……」
　　艾里希尔涅全速跑过来。
　　「看来，这些话得告诉女儿们才行。回去城砦后，再次报告给大家听吧，艾里。」
　　「是，母亲殿下。」
　　外表像是个幼女的魔女族长·温塔，挂着一脸思索的表情，跟艾里一起回去自己的根据地。
　　终章2
　　负责指挥输送部队，留守营地的莱帕哈，听到克欧巴鲁库率领的进攻军本队，败于魔女手下时，仰天长叹。
　　听说，似乎失去一整个大队。
　　(吃了这种惨败，将军也无法继续战斗了吧。)
　　莱帕哈再次坚定认为，魔女果然不是能依照常理应付的对手。
　　同时，自己上次强行侦查魔女城砦时，失去一些士兵，但除了是自己失误之外，也是魔女过于强大，莱帕哈如此安慰自己。
　　克欧巴鲁库既然下令全军撤退，莱帕哈的输送部队，运来那些兵粮都没用到，就这样撤回安森城砦了。
　　莱帕哈虽然这趟徒劳无功，却不会说感觉可惜。
　　因为不用碰上魔女了。
　　对相当畏惧魔女的他来说，不如说为此感到高兴。
　　结果，卡森多拉王国进攻军，出现意想不到的大量牺牲，没有得到任何成果，就中止作战行动撤军了。
　　卡森多拉王国军，在安森城砦留下三个中队三百名兵力，然后撤回王都。
　　安森城砦驻扎了三百名兵力，这点可以算是异常事态。
　　这只是因为克欧巴鲁库将军，害怕魔女乘胜追击，从席哈兹川攻击到这里。
　　背负败战责任撤回王都的将军，自己向国王提出辞职。
　　因为他要承担这场败战的责任。
　　虽然想要挽留立下许多功劳的老将军，但国王对于这场败战，也是很不好受。
　　如此就没脸面对艾努普枢机卿，对国王来说，不可能就这样承认失败吧。
　　国王指定克欧巴鲁库的接班人，是自己亡兄的儿子──也就是外甥──担任这个职位。
　　自己孩子还很年轻，率领一军的经验还不够，外甥则过了二十岁，也有军务经验。
　　虽然之前担任的是主计官，等于没有实战经验，但能看到拥有实务方面的才能。
　　将军配下的幕僚们，原本想说提拔当中某人就好，但意料之外的败仗，令国王相当生气，在将军引退同时，许多幕僚都一并更换了。
　　所以，以国王外甥·古斯卡鲁将军为首，军队首脑以没有实战经验的年轻将官占了多数。
　　新首脑的其中一人，前去传唤回到王都的莱帕哈。
　　此时他政在输送部队的房间内，阅读部队送回来的文件。
　　「喂，莱帕哈。」
　　「啊，马古雷普大队长。」
　　发现叫自己名字的人，是新任大队长其中一人·马古雷普，莱帕哈连忙把文件放到桌上，站起身来。
　　莱帕哈的部下，也慌张起立。
　　「请问有什么事呢？」
　　马古雷普站在门口骄傲点头。
　　「古斯卡鲁将军叫你。」
　　「将军大人吗？」
　　「没错。立刻过去。」
　　「是！我立刻到古斯卡鲁将军那边！」
　　莱帕哈敬礼回答，心里却有些摸不着头绪。
　　(怎么？将军才刚就任，这么早就叫我过去……呃，该不会是给个下马威吧？把我分到办公室去？)
　　莱帕哈用一脸明显感到兴趣的表情，看向部下。
　　「那么，我到古斯卡鲁将军那里一趟。剩下的交给你们。」
　　「请您慢走，队长。」
　　跟着马古雷普后面走在走廊，莱帕哈心里无奈叹着气。
　　他并不擅长算数和文件，要他处理事务方面的工作，等于完全没有升职的可能了。
　　(嘛，没办法。因为我一直在克欧巴鲁库将军底下工作。古斯卡鲁新将军，或许把我看成绊脚石了吧。不过，就算这样，把一个区区中队长，如今只是个输送部队的我叫出来，是为了什么？都还没结束文件的审阅工作。到底怎么回事？那个年轻人。)
　　怀抱疑问，来到新将军办公室的莱帕哈，得到意外的人事命令。
　　「哟，你就是莱帕哈啊。」
　　比莱帕哈年轻许多的新将军，对他报以微笑。
　　他后面站着新副官。
　　他是个眼神锐利的高大男子。
　　穿着崭新将军服，上头还有一些装饰的新将军，五官很工整，算是个美男子。
　　(比较适合去当旅行艺人吧。)
　　莱帕哈在心里这样评价。
　　但就算这么想，也不能笨到说出口。
　　总之先跟未曾见过一面的新将军敬礼。
　　「是！输送部队长·莱帕哈，在此报到。」
　　「啊啊，对了对了。」
　　「是？请问怎么了？」
　　「就是输送部队长。你的输送部队长职务解除了。」
　　(哇？果然要我去办公室？还是说下马威……)
　　面对心怀猜测的莱帕哈，古斯卡鲁新将军说出意外之言。
　　「恢复原本的中队长职务。」
　　「咦？什么？恢复中队长职务……是吗？」
　　「没错。有何不满吗？」
　　「不不，没有不满。只是，觉得有些意外。」
　　「我需要你的经验。你一路累积战功，跟魔女战斗过许多次了。不打算活用这些经验吗？」
　　(喂喂，这个年轻将军，看得挺清楚的嘛。)
　　莱帕哈心中，对于新将军的评价迅速上升。
　　「那么，能立刻执行任务吗？莱帕哈中队长。」
　　「是。请问是什么任务？」
　　「进行侦查。」
　　「是。请问侦查什么地方？」
　　「当然是席哈兹川罗。」
　　(原来如此啊！)
　　莱帕哈知道自己被交代的任务后，表情虽然没有扭曲，却留有一些想法。
　　(就是说，要我侦查魔女有没有渡河？)
　　跟他心中的推测不同，新将军继续说下去。
　　「你的中队到席哈兹川左岸布阵，魔女没出现的话就继续侦查。如果魔女出现，就派快马通知安森城砦。在援军出现之前，阻止魔女渡河。无论如何都要阻止魔女。无论如何，都要阻止。这就是你中队的任务。可以吧？」
　　(可恶，这个年轻人，说什么要活用我的经验。根本把我当成用过就丢的棋子吧？)
　　莱帕哈对古斯卡鲁的评价迅速下降。
　　「详细事情，就跟这边的里帕耶讨论。」
　　新将军向背后的高大男子指示。
　　「那么，可以离开了。」
　　新将军结束命令后挥手示意，莱帕哈朝他敬礼。
　　「是。失礼了。」
　　「莱帕哈队长，请往这边。」
　　莱帕哈跟叫做里帕耶的锐利眼神副官，离开将军办公室。
　　(什么啊，把最危险的任务给我！这比率领输送部队还麻烦好几倍啊！真是，被魔女害惨了啊。)
　　跟着里帕耶后面走在走廊，莱帕哈心里大口叹气。
　　古斯卡鲁新将军，让莱帕哈恢复中队长原职。
　　这个异动让莱帕哈人生出现重大转折，不受神灵眷顾的他，这完全出乎意料之外了。
　　---------------
　　
　　[[IMG,66d689bb102595474895478ef3dce9f4,480,702,44548]]
　　温塔
　　能力还是未知数。
　　看来，似乎是跟『重力』有关的魔法……？