　　来到席哈兹川左岸的克欧巴鲁库将军，看到眼前惨状后说不出话来，在马上呆呆张着嘴巴，不发一语。
　　从左岸河阶俯瞰河岸，可以看见四处倒下的己方士兵。
　　肯定是之前渡河的第二大队士兵，数量并不多。
　　但看到剩下士兵通通渡河的对岸，那里就倒下无法计数的大量士兵了。
　　光是来到河阶眺望，就看见一百多名士兵倒在地上。
　　而且，没人动过一根手指。
　　所以，渡河过去的两个中队，被敌人攻击歼灭，只能这么想了，但是，这些士兵数量还不够。
　　到底是谁攻击他们的？
　　是受到怎样的攻击？
　　为何会在那种地方受到攻击，甚至全灭？
　　剩下士兵消失到哪去了？
　　将军和他的幕僚们，完全不知所以然。
　　不，谁都很清楚。
　　会在这里攻击的，就只有魔女了。
　　不过，听说魔女最多只有二十人。
　　就算这二十名魔女拼死一战，也很难歼灭一个大队吧。
　　己方受到敌人攻击，第二大队作为援军渡河，实际上，第二大队长·兹纳提鲁确实派人告诉克欧巴鲁库──『因为友军受到攻击，为了支援而开始渡河』。
　　不过，就算将军如何扫视战场，都看不到第二大队幸存士兵的身影。
　　扣掉倒在河岸的一百多名士兵，以及倒在周围的少数士兵，第二大队还有三百多人，士兵却都不见踪影了。
　　现况只能令将军怀疑，他们凭空消失了。
　　眼前是无法理解的状况，克欧巴鲁库和幕僚们，只能呆呆站在当场。
　　「将军，第二大队干部其中一人，成功找到了。要不要对他问些话？」
　　听到部下声音，老将军才回过神来。
　　然后，思考下一步。
　　立刻出现结论。
　　（无法把握现况，作战继续下去就不可能了……吧。）
　　克欧巴鲁库把嘴唇咬到流血的程度，瞪向对岸。
　　战斗是如何进行的？
　　为何这么多己方士兵，倒在河川对岸？
　　而且第二大队的剩余士兵，消失到哪里去了？
　　一无所知就强行渡河的话，只会令牺牲者出现更多，将军判断很适当。
　　不过，误判了实际状况。
　　就算木头人偶展开突袭，就算利用河水奇袭，这些都不能使用第二次。
　　魔女阵营已经没有任何派得上用场的手段，如此还想击退卡森多拉王国军，可以说几乎不可能的。
　　那伽判断到这里。
　　实际上，相去不远。
　　那伽料中了。
　　克欧巴鲁库害怕魔女阵营的新攻击手法，害怕出现更多损伤，放弃继续进军。
　　至少在弄清楚魔女的攻击手法，以及确认第二大队剩余士兵消失到哪里去之前，都不会继续作战下去。
　　那伽预料到进攻军司令官的想法、行动，如同士兵知道士兵的心理，将领也知道将领会想些什么吧。
　　将军先撤退到营地，让部队重新整理态势。
　　「第一大队留下两百名侦查兵力，我们先往后撤回营地。」
　　「是。」
　　进攻军本阵的幕僚们，为了传达将军命令而四处散开。
　　因为部队慌张出发，营地还没经过整理。
　　运送兵粮至此的克欧巴鲁库麾下输送部队，由他们负责留守，这里没有什么异常状况。
　　将军以下的干部，聚集在本阵大帐篷，听取第二大队幸存者的报告。
　　听过几名士兵干部的报告之后，克欧巴鲁库将军才终于理解事态经过。
　　若是依照时间顺序记录下来，简单战斗经过就是这样。
　　黎明之后，十名侦查部队渡河，发现奇怪东西。
　　↓
　　接到报告的第二中队长，命令所属第三、四、六小队开始渡河。
　　↓
　　三个小队三十名士兵，发现河川对岸的小型木头人偶群，为了确认而靠近。
　　↓
　　发现之物是魔女操纵的木头人偶，突然就用弓箭展开攻击。
　　↓
　　第二大队第二中队的第一、第二、第五、第七小队，和本阵合起来共五十人，为了救援三支小队，开始渡河。
　　↓
　　救援来不及，第三、第四、第六小队三十名士兵遭到歼灭。
　　↓
　　歼灭三个小队的木头人偶群，往岸边前进。
　　↓
　　为了救援三个小队的第二中队五十人，遭到攻击。
　　↓
　　渡过河川的骑兵，目睹到这一幕。
　　↓
　　回来的骑兵，向第二大队长·兹纳提鲁报告事情经过。
　　↓
　　兹纳提鲁为了救援第二中队，命令第二大队渡河。只是，这个时候，兹纳提鲁似乎还未清楚，那是魔女操纵木头人偶攻击的样子。
　　↓
　　第二中队五十人遭到攻击，很快陷入崩溃状态。
　　↓
　　第一中队渡河。
　　↓
　　接着第三中队开始渡河。
　　↓
　　第三中队渡河结束，第四中队开始渡河。
　　↓
　　第一中队开始在河岸散开，第三中队接着散开。
　　↓
　　第四中队部份士兵上岸，此时河川上游冲来巨浪。
　　↓
　　渡河中的第四中队，大部分人都被河水冲走了。
　　↓
　　第二大队被分割成左岸和右岸两边。
　　↓
　　留在左岸的兹纳提鲁，强行渡河。
　　↓
　　但是，害怕受到魔女攻击的第四中队残余士兵，以及逃回来的第二中队幸存士兵，都当场僵硬不动，本阵士兵渡河也迟了一步。
　　↓
　　渡河到右岸的第一中队和第三中队，被魔女的木头人偶群包围，受到猛攻。
　　↓
　　对士兵不动大发雷霆的兹纳提鲁，自己抢先渡河。
　　↓
　　途中兹纳提鲁受到魔女伏兵狙击，当场战死。虽然知道这是魔女的攻击，却不知道躲在哪里，而且到底怎么攻击兹纳提鲁的，也一概不知。
　　↓
　　剩下将兵陷入大幅混乱，无法采取有效对策。而且目睹大队长战死，害怕被魔女攻击的士兵们，大多都逃走了。
　　↓
　　渡河到对岸的第一中队和第三中队，跟敌人的木头人偶群陷入激战，最后崩溃了。同时，有几名魔女参加战斗，但人数和详细状况不明。
　　↓
　　第三中队长应该在混战中战死了，战到最后的第一中队长，跟几名部下一起逃离战场。
　　↓
　　之后下落不明。
　　↓
　　逃离战场的士兵人数不多，几乎都下落不明。
　　↓
　　渡河到右岸的第四中队部份士兵，留在左岸的第四中队残余士兵，以及第二中队的幸存士兵，大家都逃走了。
　　「太不用心，太大意了。」
　　将军狠狠咬牙全身颤抖。
　　第二大队长·兹纳提鲁，以及属下中队长们，都太过轻举妄动。
　　不过，必须负起责任之人，是无法充分驾驭他们的自己，老将军如此自责。
　　同时，对魔女阵营发动的奇特作战，也感到相当惊讶。
　　能如此完美执行，还是老将军有生以来第一次遇到。
　　原来如此，跟那群卑劣至极的魔女，相当符合的战斗方法，虽说都是遭到奇袭，但克欧巴鲁库却没有怪罪的意思。
　　不如说，有种豁然开朗的感觉。
　　（到此应该说输得相当彻底吧。而且对方只有仅仅二十人，对抗我方两千士兵的话，本来就只能运用奇袭而已。没有想到这一点，是老夫的怠慢，老夫疏忽了。）
　　克欧巴鲁库放弃继续作战。
　　（既然对方作战如此完美，以能够善加执行策略的魔女们当作对手，用这群残兵败将再次挑战，可说是无谋至极吧。）
　　只能期待卷土重来了，老将军如此判断。
　　（老夫应该会被解职吧。或许还会被处决。失去这么多士兵的话，我国很可能会被他国占领的。）
　　毕竟，现在国内等于放空了。
　　与其继续付出牺牲，不如回到本国防守吧。
　　克欧巴鲁库将军，命令找回那些逃走四散的士兵，并搜索被冲到下游的士兵，完成之后，从营地撤退回安森城砦，他如此告诉幕僚们。
　　没有任何人反对将军的决定。
　　被河水冲走的士兵们，并非所有人都溺死。
　　可以看到十几名士兵爬到下游岸边，其他士兵都溺死了。
　　九死一生爬到岸上的士兵们，就这样各自逃走了。
　　结果，卡森多拉王国军，这次进攻的损害──
　　第二大队成员，光是战死、以及确认过溺死的士兵，就将近三百人。
　　若加上被河水冲走、下落不明的士兵，数量还会增加。
　　而且战死名单中，还包括第二大队长·兹纳提鲁。
　　剩下兵力──少于两百人──大多都逃离战场了，回到原本部队的人数，只有五十人左右。
　　其他士兵逃到哪里了？还是逃跑途中被魔女杀死了？这点还不清楚。
　　战死士兵加上下落不明的人，约有四百五十人。
　　战斗部队一千七百人，损失了四百五十人，兵力损失大约两成五。
　　如果加上一些逃回来的士兵，损失约在两成。
　　虽然第二大队跟魔女阵营展开激战，第一大队和第三大队却没有参加战斗。
　　实际战斗的部队只有第二大队，兵力损失高达前所未闻的九成……简直是恶梦般的数字。
　　就算敌人是能够使用强力魔法的魔女，对方也不过才二十人，这是难以置信的恶魔数字。
　　虽然阵亡士兵数量还没计算清楚，但也不能留在这里了。
　　参加此战的众多士兵，心中留下对于魔女的深深畏惧，这才是大问题。
　　而且，就算出动两千兵力，面对只有二十人的魔女，只有一次交战就损失了五百人，只能放弃进攻黑闇森林，就此撤退的卡森多拉王国军，在周围诸国面前也抬不起头了。
　　就像那伽所说的，卡森多拉王国军吃了一次，暂时无法卷土重来的败仗了。
　　哈里恩一族阵营，没有损失任何一人，也没付出任何伤患，再度集合了。
　　确认卡森多拉王国军撤退之后，负责侦查的瑟拉娜和吉努丝，留在河川附近，其他人意气风发回去第一城砦了。
　　哈里恩为了奖励那伽的策略，以及女儿们的善战功劳，召开庆功宴。
　　聚集在第一城砦居住建筑物，最宽广房间里的那伽和魔女们，斟满葡萄酒乾杯。
　　「我还是第一次细细品尝葡萄酒的滋味。」
　　最初乾杯只是浅尝一口，不太清楚味道如何。
　　那伽享受芳醇酒香之后，把红色液体含入嘴里。
　　「……喔喔，意外很美味啊。」
　　对这个味道很满意，那伽再来一杯。
　　除了葡萄酒之外，食物只有事先储藏的战备粮食，作为宴会是有些寒酸，但没人在意这种事。
　　因为自己一族胜利了。
　　面对两千大军，只用不到二十人就击退了。
　　不胜不败。
　　总是重复僵持战斗的魔女们，这种大胜利还是初次碰到。
　　所以就算只有乾粮和腌渍蔬菜，作为胜利滋味仍然很特别的。
　　大家都快乐聊天。
　　趁着这股兴奋情绪，终于有一、两名魔女开始唱歌。
　　也有高兴跳舞的魔女。
　　原本魔女穿着就很清凉，用这种衣服唱歌跳舞，看来比卖艺的舞娘更加性感。
　　那伽人中拉得很~~~~长，视线在跳舞的魔女们身上打转。
　　用接近性骚扰的视线看着魔女，并且品尝葡萄酒。
　　「那伽，还要喝吗？」
　　半蹲的艾莉丝开口询问。
　　「啊？啊啊，要喝啊。」
　　那伽举起手中酒杯回答。
　　「这种葡萄酒挺不错的，艾莉丝。」
　　艾莉丝脸庞染上一层红晕，一口咕噜喝光葡萄酒。
　　「那么，要再来一杯吗？」
　　「是啊，毕竟机会难得。」
　　那伽不讨厌喝酒，但这不代表海量。
　　不如说，酒量不太好。
　　身体虽然有所感觉，注意别喝过头，但艾莉丝都开口劝酒了，只好递出手中酒杯。
　　此时。
　　艾莉丝双手拿起背后的酒瓮，一口气抬起来，对那伽示意尽管取用。
　　「请用。」
　　「不，这该……」
　　那伽半蹲看着酒瓮。
　　里面还装有一半葡萄酒。
　　(要我直接用酒杯捞酒吗？这样好吗？)
　　那伽用讶异表情看向艾莉丝。
　　「不喝吗？」
　　「呃……已经够了。」
　　那伽有些犹豫。
　　「那伽不喝的话，我自己喝。」
　　艾莉丝双手捧起酒瓮抬到眼前，往自己方向倾斜。
　　「咕噜、咕噜、咕噜。」
　　「直接用酒瓮喝！？」
　　那伽身体往后反弓。
　　「啊啊，我说你啊，最好别想跟艾莉丝拼酒喔。」
　　那伽听到声音回过头去，看见单手拿着酒杯，脸上泛起樱花色的尤莉。
　　「艾莉丝，是个无底洞喔。」
　　艾莉丝，咕咚一声，把酒瓮放回地上。
　　里面果然空空的。
　　「……原来如此。」
　　(真恐怖啊，艾莉丝这女人。)
　　那伽怕到全身颤抖。
　　(不过，这个怪力女一旦喝醉，发酒疯不就危险了吗？)
　　想到这里，那伽提醒自己多加注意。
　　「喂，艾莉丝，小心别喝太多。」
　　此时，艾莉丝用呆愣表情回看那伽。
　　「谁喝多了呢？不行呢，要多注意一下喔。」
　　「……不，没什么，忘了吧。」
　　此时。
　　「各位各位请仔细看好，凯蒂，要脱了喔。」
　　「库巫也要脱。」
　　「里欧涅也要脱。」
　　「莉娜也要脱。」
　　「呀哈哈哈哈！」
　　「好啊、继续继续~~~~」
　　注意到那些喝醉的魔女们，开始边跳舞边脱衣服后，那伽打算偷偷摸摸离开房间。
　　喀哩。
　　肩膀从人从背后抓住。
　　「好痛！」
　　那伽回头，发现艾莉丝指头完全陷入自己肩膀肌肉里了。
　　「等等，会痛啊！」
　　身体无法回转，那伽只能扭动脖子抗议。
　　艾莉丝露出开朗笑容，但双手却更加用力。
　　「好痛好痛好痛艾莉丝肩膀会碎掉啦！」
　　「啊哈哈！这样的话就别想逃走喔。好好听我说教喔。」
　　(什、什么、说教？应该说，尤莉那家伙，好像偷偷溜走了……呃！)
　　「好痛啊啊啊！」
　　那伽忍不住惨叫了。
　　「那伽，坐在那里。」
　　艾莉丝抓住那伽肩膀，强行把他按在地上。
　　无法抵抗艾莉丝的力气，那伽只能跪倒在地。
　　「好，朝我这边正座。」
　　「好痛痛痛痛！」
　　注意到肩膀骨头是真的快被捏碎了，那伽只能乖乖听话，正座之后把身体转过来。
　　「知道吗，那伽？」
　　「啊、啊啊？」
　　
　　[[IMG,e3a8020aafd8748e4ee743434f21ede7,897,640,99929]]
　　「你太好色了。让个一百步来说，人类本来就有男生，但不能这么露骨性骚扰喔。要看要摸也是可以，但能不能请你优雅一点呢？)
　　(这女人，酒醉后就喜欢说教？)
　　原来如此，那伽发现尤莉刚刚所说，指的是这个意思。
　　(不过，优雅性骚扰是什么鬼啊！？)
　　虽然很想吐槽，却不敢开口。
　　艾莉丝淡淡、谆谆、继续对那伽说教。
　　「那伽虽然很聪明，却总是忽略体会他人心情。还有，吃饭方式会不会太粗鲁了呢？应该慢慢、仔细咀嚼过才能吞咽。」
　　(把我当成小孩啊！)
　　那伽下意识吐槽。
　　当然没有用嘴巴说，而是在内心喊着。
　　此时。
　　「好，全裸罗。」
　　「喔────！」
　　随着这句话响起拍手声音，那伽忍不住转头过去偷看。
　　喀哩。
　　头被双手抓住。
　　发出恐怖声音硬转回来。
　　「痛痛痛艾莉丝好痛啦！头壳快碎了！」
　　「那伽。」
　　「什什么、什么？」
　　艾莉丝近距离看着那伽表情。
　　「我才刚说完就出现这种态度？你应该不是看到女孩子裸体、就会失去理性的没用男生对吧？」
　　「不不不，女孩子裸体对男性来说，可是相当重要的啊？应该说不想看女孩子裸体的男性，要怀疑脑袋是否有问题吧？」
　　艾莉丝稍微放松手掌力气，那伽以为艾莉丝听懂了，安心喘了口气。
　　「是这样吗？毕竟被看见了呢？」
　　艾莉丝，唉，叹了口气。
　　「这样子啊。没办法呢。那么，就把那伽的眼睛戳两个洞吧。」
　　「啥啥啥？」
　　「这样的话，就算女孩子裸体唱歌跳舞，也看不到了呢。对吧？」
　　「别一脸笑容说这种恐怖的话啊！」
　　那伽想弹开逃避艾莉丝，但肩膀被紧紧抓住动弹不得。
　　「呵呵，呵呵呵呵。戳两个洞喔？噗啾一声戳下去。」
　　「哇哇哇！等一下等一下！」
　　那伽双手伸向前方，想把艾莉丝推回去。
　　此时。
　　
　　[[IMG,f2d11dd95dbf40a90e8496463e610bf5,480,703,64952]]
　　
　　软绵绵。
　　软到极点又充满弹力的触感，从手掌传来。
　　「……啊？」
　　「……咦？」
　　两人视线都看向那伽的手。
　　不只看起来而已，那伽双手完全陷入艾莉丝的饱满乳房里面了。
　　艾莉丝脸上的笑容消失。
　　(好恐怖！)
　　那伽连忙放开双手。
　　「我刚刚才说过的，那伽却不打算停止性骚扰呢。是这样吗？真令人困扰呢。只是双眼挖洞还不行呢。干脆把那伽双手切成肉丝……」
　　「谁来阻止这个醉鬼啊──！」
　　那伽惨叫同时。
　　咚！
　　响起沉重的敲打声，艾莉丝双手失去力气。
　　艾莉丝身体就这样往前倒，那伽连忙摊开双手接住。
　　「哇哇哇！」
　　艾莉丝丰满肉体的触感，加上刺激鼻腔、很难说清楚的甘甜香气，让那伽心跳加速。
　　「千钧一发啊，那伽。」
　　看过去，发现哈里恩站在艾莉丝身后。
　　她的漆黑头发变成大槌形状，肯定是用头发殴打艾莉丝的后脑杓吧。
　　「帮大忙了。」
　　那伽安心喘气。
　　「话说竟然能把艾莉丝敲昏，你头发坚硬程度确实不是开玩笑的。」
　　「是啊。所以你最好当心一点喔？如果对我的女儿们，做些不可告人的事情，这些头发会将你全身骨头敲成粉末喔？就像字面一样，粉身碎骨喔？」
　　「意、意义完全弄错了吧！」
　　那伽苍白着脸惨叫，哈里恩表情突然放松下来。
　　「这就到此为止。我有些话想说。晚一点再来聊聊吧。」
　　「啊啊，我也是有些话想说。」
　　「那么，打扰这些玩性正欢的女儿们也不太好。等到庆功宴结束吧。」
　　「啊啊，我知道了。」
　　那伽点头，抱起艾莉丝放到床上。
　　过了一时(两个小时)。
　　算好大部分魔女都醉到呼呼大睡后，哈里恩才带着那伽，离开这里到别的房间。
　　哈里恩把那伽带到建筑物里面，一间只有木头地板和墙壁，没有天花板的简单小型房间。
　　不过，这里每个房间都长得差不多，并非这个房间比较朴素而已。
　　墙壁挂有棉被，应该是这座城砦的寝室吧。
　　把厚布当作垫子铺好，哈里恩和那伽面对面坐着。
　　烛台火苗微微摇晃，阴暗房间内两人影子跟着摇晃。
　　「要喝吗？」
　　哈里恩敲打带过来的小瓶子。
　　「不，我喝够了。」
　　「是吗？」
　　哈里恩放回瓶子，上半身稍微前倾。
　　「我得说声谢谢才行，那伽。谢谢你帮助我们。」
　　「没必要特地道谢啊。我只是报恩而已。想成是正当的代价就好。」
　　哈里恩抬起头，露出笑容。
　　「意外谦虚啊。」
　　「才不意外吧。我可是谦虚谨慎的男人喔？」
　　哈里恩盯着那伽直看。
　　「到底有哪个脸说这种话？」
　　「喂，顺着我的话说不就好了。」
　　「是啊。无论你是个色鬼，或者不是个色鬼，都能确定你是个伟大的军略家。」
　　「喂，不管哪个选项，都要说我是个色鬼啊。」
　　「有错吗？」
　　「不对……应该啦。」
　　「所以我才问……你到底有哪个脸说这种话，不过算了。比起这个。」
　　哈里恩表情紧绷。
　　「我们获得一场大胜利了。」
　　「是啊。」
　　「在这之后，该怎么做才好？」
　　「我也在想这一点。」
　　那伽双手枕在脑后，看向屋顶内侧。
　　「需要同伴。」
　　「什么？」
　　「进入平地的话，哈里恩，光靠你们一族是不够的。」
　　「进、进入平地！？」
　　哈里恩双眼瞪大看着那伽。
　　「为何要想这么危险的事！？」
　　「原因嘛，就是为了守护你们一族，为了确保魔女能够安心生活的土地，把根据地移到平地比较妥当吧。」
　　「不……不会吧……」
　　哈里恩双眼开开，那伽交叉双手，用为难表情解释。
　　「这次只是获得小规模战斗的胜利。只是结束一场战斗而已。很快就会出现下一次战斗了。应该说，一次战斗结束等于是另一次战斗的开始。而且最终胜利还很遥远啊。创造一个让魔女堂堂正正生存的世界，才是最终胜利对吧？为了达到这个目的，不能总是死守在黑闇森林。」
　　「啊、啊啊……」
　　「扩大势力，移动根据地，增加同伴，增加领民，让领土变得宽广。这些都是获得最终胜利的必要条件。如此就能在这个世界，创造出一个让你们魔女，能够安心生活的国家。」
　　哈里恩惊讶到全身都麻痹了。
　　(这、这个男人……眼中所见跟我们有所不同。应该说，看见比我们希望还要更加遥远的地方了？)
　　不过，哈里恩也认为那伽所说的话相当无谋。
　　「但是，这有可能吗？我们一族还不到三十个人喔。能够战斗的魔女，最多只有二十人。」
　　「所以才需要同伴啊。之前你不是说过，认识住在这个森林的其他魔女一族吗？」
　　「嗯？啊啊，确实是有。」
　　「能派人通知她们吗？」
　　哈里恩表情厌恶扭曲。
　　「那些魔女？」
　　「怎么了？有问题吗？」
　　(这个问题也关系到她们。嘛，总而言之。)
　　哈里恩用怀疑表情询问。
　　「是可以通知她们。这又要做什么？」
　　「需要一个可以谈话交涉的地方。」
　　「谈话？说什么？」
　　「请她们加入我们下一次的战斗。」
　　哈里恩再次瞪大双眼。
　　「要在哪里战斗？」
　　「总有一天必须夺取一、两个城池。在这之前，要先抢回席哈兹川对岸，作为人类出兵基地的安森城砦。」
　　「你说什么！？」
　　哈里恩惊讶之余，下意识站起来了。
　　「你、你是认真的？」
　　「虽然我丧失的记忆，但我随时都是很认真的。」
　　「姆……姆姆！」
　　哈里恩碎碎念着再次坐下。
　　「那虽然很小，却是具备城墙的城砦喔？随时都有几十名士兵，不，现在应该有百人以上的士兵守着。跟我们的城砦规模不同。」
　　「嘛，没有实际看过之前，是不会知道有多么坚固的，不过应该比你们的城砦更坚固没错。」
　　「这、这样啊。」
　　哈里恩表情有些不满，那伽不在意继续说下去。
　　「而且，他们才刚吃了一场惨败，很害怕魔女，或许会驻扎比平时更多的士兵吧。」
　　「所……所以，这不就过于勉强了？光凭我们无法打下来吧。」
　　「所以才说需要同伴啊。隔壁的魔女一族，跟你们人数差不多吗？」
　　「啊……啊啊、没错，人数相去不远。」
　　「合在一起就四十人至五十人。光有这些人数，就足以攻陷一、两座城砦吧。」
　　哈里恩用呆愣表情摇头。
　　「别说得这么简单。」
　　「看到人类军队这次的战法，我认为是有可能的。」
　　「是……是吗？可是……不……但是……」
　　哈里恩像是无法下达决心的样子，连连摇头。
　　「对其他魔女来说，也不是个很差的提议吧？安森城砦由我们夺取的话，黑闇森林就能更安全了。」
　　「这是说得没错……我知道了。总之我会派人说说看，传达想要交谈的意愿，但对方是否愿意跟我们共同战斗，这就不能保证了。」
　　「啊啊，这样就好。」
　　「然后，要如何说服她们呢？」
　　「能否创造一个魔女跟人类共同生存的世界呢？大概是这样。」
　　「你……你是说真的？」
　　「我无论何时都是说真的。」
　　(真是，真可怕的人啊。这虽然是符合『龙王』之名的远大抱负……啊啊，这么说来。)
　　「喂，那伽。」
　　「怎么？」
　　「这虽然是从凯蒂和尤莉那边听来的，你杀死敌将的时候，似乎曾经自报名号吧？」
　　「啊啊，那是。」
　　「想起名字了吗？」
　　那伽用不太好看的表情抓头。
　　「不，该怎么说。尤莉她们确实有说过，但我不记得自己报过什么名号了。」
　　「这样啊。尤莉那女孩，说过你报出『欧打萨布罗·诺布鲁那伽』。」
　　「既然她们说有听到，应该就没错了。只是，我也说过，我一点都没有印象。」
　　那伽回答，突然想到跟蕾娜的约定。
　　一旦想起遗忘的记忆，就要告诉蕾娜……有过这个约定。
　　(不，那并不是说我有想起来。刚刚哈里恩说我有自报名号，但我一点印象都没有了。不过，蕾娜应该也听其他女孩说过了吧，之后稍微聊一下就好。)
　　哈里恩露出认真，不如说是在想什么事情的表情，看向那伽正面。
　　「你知道『那伽』这个名字，等于『龙王』之意了吧？」
　　「啊啊，有听你说过。」
　　「『诺布鲁那伽』这个名字，就等于『圣龙王』和『高贵龙王』的意义。」
　　「喔喔？好像升级了耶。」
　　哈哈哈，那伽笑着。
　　「我不是在说笑话！」
　　「生、生什么气啊？」
　　「不，抱歉。我不是在生气。只是，该怎么说呢……你该不会，真是从天界下凡而来的龙王吧？」
　　那伽轻轻耸肩。
　　「用这么认真的表情询问，我会很困扰啊。你也知道我丧失记忆了啊。我到底来自什么地方、是什么样的人，弄不清楚的事情还有很多。」
　　「……说得也是。抱歉。」
　　「不，哈里恩没必要道歉啊。既然我都报上名号了，代表我至少有想起自己名字。」
　　这么说后，那伽右手抵住喉咙。
　　「这颗脑袋应该还很有用的。不止名字，应该还能想起其他很多事情。感觉就差一点了。」
　　「是吗？那么，不必焦急慢慢等就好。」
　　啊啊，那伽点头，然后探出身子。
　　「什么时候可以通知？」
　　「早点说比较好吧？所以明天就会派出使者了。」
　　「派谁当使者？」
　　「艾莉丝吧。能够适任这个工作的女儿，除了艾莉丝就没其他人了。」
　　「……说得也是。」
　　那伽点头，心中则是加了一段话。
　　(只要没喝酒的话，就是适当人选。)
　　「让蕾娜跟着艾莉丝，应该就没问题了。)
　　「是吗？那么，任务就交给这两人了。有谁知道安森城砦的详细情报吗？」
　　「怎么了？想知道什么？」
　　「具体来说，城砦范围大小，储藏多少兵粮，水源来自什么地方，现在驻扎多少士兵……之类的。」
　　「这个嘛，我也不知道这种内部情报。最多只能派尤莉从上空侦察吧。」
　　那伽交叉双手，嗯~~~~喃喃低语。
　　「有没有这些情报，会大幅影响进攻难易度的。」
　　「但目前确实无计可施啊。如果，无论如何都需要的话，只能找人试试看潜入安森城砦了。」
　　「不……这是最后手段。总之先把和其他魔女一族的对话，放在最优先。对了，那名魔女叫什么名字？」
　　「温塔·丝鲁莎鲁·丝蕾玛雅。丝蕾玛雅一族之长。」
　　------------------------------------------
　　
　　[[IMG,349498853baba91045f6bda1a88f90da,480,710,51651]]
　　娜娜艾露的魔法
　　利用魔力自由操纵水。
　　能让水滴变成子弹那样飞行，也能让水形成保护膜，攻守两面都很优秀，聚集水中氧气改变光的反射时，就能达到隐密行动。
　　简直就是让水变换自如的魔法。