　　此时把时间拉回一点，说明那伽和魔女们的行动。
　　就是卡森多拉王国军，在席哈兹川附近扎营的那个夜晚。
　　夜空覆盖一层薄云，四处都出现缝隙，月色从当中透露出来，对视物很有帮助。
　　深夜时分已经来到隔天，夜色的东南方向，席哈兹川附近可以看到六个人影。
　　跟在人影后面的，是高度不到普通人腰部的大量木偶。
　　负责操纵木偶的人，自然就是哈里恩。
　　木偶排成四排整齐前进。
　　如果只是单纯前进，哈里恩不必特地命令，但要维持让大量木偶动作的魔力，进行供给，对哈里恩来说可一点都不轻松。
　　那伽走在哈里恩身旁。
　　今晚他穿上魔女们赠送的和服与袴裤，外面套上轻装铠甲。
　　铠甲是之前那场战斗，从战死士兵装备剥下来的，因为跟那伽尺寸差不多，简单修补后就穿在身上。
　　其他还有蕾娜、凯蒂、库巫、瑟拉娜四名魔女一起行动，包含那伽在内的所有人，都带着预防万一的盾牌。
　　盾牌是一旦进入敌人弓箭射程，用来防御的。
　　为了让两百八十架木头人偶，移动到席哈兹川右岸，趁夜色列队排好，那伽他们正往荒地移动。
　　今晚敌人没有派出侦查兵，一路抵达河川附近都不必提高警戒。
　　就算敌人派出侦查兵，魔女们也能早一步查觉──这种时候，瑟拉娜的魔法=天眼，能够有效发挥──进行应对。
　　不过，还有其他问题。
　　根据那伽猜测，那里会是最初的战场。
　　早晨，敌人侦查兵渡过席哈兹川的话，就用木头人偶加以攻击。
　　那伽利用奇袭，先行攻击侦查部队，敌人数量如果比想像中更多，就会出现漏网之鱼，而且得有受到敌人反击的觉悟才行。
　　可以的话，最好在有一点距离的安全地点观看战斗，但哈里恩要用魔法操纵木偶，非得在目视距离内不可。
　　而且木偶数量众多，为了供给所有木偶魔力，比起驱使一架巨大木偶，这次距离必须拉得更近。
　　因为这些理由，就只能藏身在极端靠近战场的地方。
　　一旦奇袭失败、木偶人偶群被突破的话，他们就立刻处在敌人弓箭的攻击范围了。
　　所以才带着抵挡弓箭的盾牌。
　　身处(不可抗力)箭矢交堕战场的那伽，并没有想像中那样紧张，哈里恩也是。
　　「战争，原本就是这种场面吧。」
　　说出这句话，哈里恩感觉不是很在意的样子，让那伽有些惊讶。
　　其它魔女们也多少有些紧张，但没有任何一人是畏惧发抖，对于她们的胆量，觉悟，那伽再次佩服。
　　不如说他自己也是。
　　「这种孤注一掷的状况，我不太喜欢啊。」
　　面无表情说出这句话。
　　到了这一步才说出这种话，哈里恩浮现很意外的表情。
　　「不太像是大胆骄傲、刚勇无匹的龙王殿下之言啊。」
　　哈里恩并非用厌恶、或是讽刺语气说出感叹，让那伽用有些为难的表情回答。
　　「我自己，本来就是赞成『量重于质』的。可以的话，聚集远远超过敌人的兵力，一口气打垮对手，这我比较喜欢。」
　　「对我等来说，只能算是梦话啊。」
　　是啊，那伽面无表情回答。
　　「无法期待你们拥有更多的战力了，无论愿不愿意，都只有这种奇袭方法，可别误会我喜欢这样喔？」
　　「有些意外啊。」
　　「怎么？」
　　「你，该怎么说呢，以为你是遇到状况会更喜欢挑战的男人。」
　　「所以啦，别擅自替别人下评语。」
　　「姆，原来如此。」
　　哈里恩眯起眼睛。
　　「不过，你并不像外表看上去那样好色……有这种可能性吗？」
　　那伽，啧，咂舌回话。
　　「别用疑问句啦。我可一点都不好色啊。」
　　听到那伽跟哈里恩的一问一答，蕾娜、凯蒂、库巫、瑟拉娜，内心立刻评论。
　　(说谎、呢。)
　　(谎话。)
　　(骗子？)
　　(骗人……的。)
　　「怎、怎样，你们那种满是质疑的视线！」
　　蕾娜继续用冷冷视线凝视那伽，做出回答。
　　「这并非满是质疑的视线，而是确实怀疑的视线、呢。」
　　「啊啊，是吗？既然你都这么说了，就会被认为好色，我也无所谓啊。」
　　那伽顺势双手抬到胸前，手掌抓呀抓的。
　　「既然被你们打上标签，我就能尽情乱摸罗？」
　　「在打上标签之前，你就随便乱摸了、呢？听说刚出现在这个世界，就立刻搓揉姐姐大人的胸部、呢？」
　　那伽当场全身僵硬。
　　哈里恩→艾莉丝→蕾娜，看来传言是这样流出的吧。
　　这种时候，想找出迁怒对象也很难。
　　艾莉丝是听哈里恩说的，蕾娜是听艾莉丝说的，不过，揉哈里恩胸部的人是自己。
　　(不不，我没有做坏事。完全没有。真要说的话，应该是在那种地方，全裸入浴的哈里恩不好吧。)
　　但哈里恩倒不这么认为，皱着眉头瞪向那伽。
　　「对对，我想起来有这么回事呢。」
　　哈里恩头发飘到脑袋上方，变成一根大木槌的形状。
　　「你那时直接揉我胸部，是否该对此回礼呢？」
　　那伽用扭腰姿势，手掌放在眼前对哈里恩左右挥动。
　　「不不，等一下等一下。」
　　「为什么要等呢？」
　　「因为，那个时候，我是突然进入异世界，陷入一团混乱啊？此时，眼前突然出现一对又大又漂亮的胸部诱惑我，无论是哪个男人，都想揉揉看吧？」
　　「又在说傻话了。」
　　哈里恩虽然还瞪着那伽，但眼前已经没有怒气了。
　　这时，库巫突然出现爆炸性发言。
　　「奇怪？那伽，你是非大胸部就没感觉的一派吗？」
　　「啊？不，我是没有这么……」
　　「举例来说，蕾娜那种『小胸部』不行吗？」
　　「说别人小胸部很失礼喔，库、巫。」
　　蕾娜狠狠瞪着库巫，那伽视线转向蕾娜。
　　「呀……没关系，没问题的。女人价值不是用胸部决定、的。」
　　「侮辱、啊。」
　　「哈哈哈，太好罗，蕾娜，小胸部也可以呢。」
　　「所、以，不要说别人是小胸部、啊。而且库巫自己不也是小胸部、吗？」
　　「啊哈哈哈，标准真严格啊。但说得没错，我们里面能够谈论胸部、用胸部取胜的，就只有哈里姐姐啊。」
　　「凯蒂，真失礼耶。」
　　库巫鼓起脸颊。
　　「那个，我认为还是小孩子的话，小胸部就是当然的。」
　　瑟拉娜怯生生插话。
　　(这些女人，战斗前都不觉得恐怖吗？胆量可真惊人……不，会不会是相反？为了舒缓恐惧和紧张，才特地聊天的？)
　　那伽认为这个可能性很高。
　　就算魔女拥有何等战斗力，也还是年轻少女。
　　实战经验，也应该不会很多。
　　加上这一次，敌人有两千人。
　　没有不紧张的道理。
　　没有不恐惧的可能。
　　所以才特地聊天，努力减少紧张和恐惧。
　　(真有心啊。)
　　眼前魔女们的作为，那伽感到佩服。
　　另一方面，实战经验丰富的哈里恩，则是跟平时差不多。
　　「快抵达战场了，别随便发出声音。」
　　开口提醒。
　　「啊，对不起~~~~」
　　库巫用一如往常的态度道歉，不过这种态度，明显就能知道她只是嘴巴道歉而已。
　　「现在如何了，瑟拉娜？有敌人吗？」
　　「请等一下，姐姐。」
　　脸庞面对夜空的瑟拉娜，停下脚步睁大双眼。
　　瞳孔染上红色，瞬间，发出光辉。
　　(原来如此，那就是『天眼』啊。)
　　瑟拉娜实际使用天眼，那伽是初次见到。
　　(不像其他魔女那样，为了发动魔法而咏唱咒文啊。)
　　蕾拉娜瞳孔恢复成原本颜色。
　　恢复一开始表情后──
　　「周围没有敌踪。」
　　如此回答。
　　听到报告，哈里恩看向那伽。
　　「如此的话，也该进行排列木头人偶的作业了？」
　　那伽视线迅速扫过周围一圈，用力点头。
　　「是啊。再靠近河川一些后，就开始吧。」
　　哈里恩操纵木头人偶，在道路上左右排成四排，那伽他们拿起带来的木锹，往地面挖洞。
　　每人挖好一个足以躺下的浅浅洞穴后，就把木锹放着。
　　「这样吧？」
　　因为他身上除了从战死敌人扒下来的铠甲，还有魔女们送给他的衣服，虽然不太想钻进洞里，但战争可没这么好过。
　　再怎么不愿意，也是得努力下去，这是哈里恩说过的，他只能当作不在意地面灰尘，直接躺下去。
　　「总之躺下去后，跟地面差不多高就好了。」
　　然后，那伽从旁边行囊里拿出折好的布巾。
　　布面是赤茶色，利用周围地面形成保护色。
　　身体钻到布巾下方。
　　「如何？」
　　这是附近蕾娜的声音，跟那伽一样挖洞的她，停下动作看向那伽。
　　「……没问题、呢。上面盖好土后，从远方看不出来、的。」
　　「是吗？那我的这样就好。」
　　拿开布巾起身的那伽，握住放在旁边的木锹。
　　「也要挖哈里恩的才行。」
　　那伽说完之后，拿起木锹挖洞。
　　「如果是她的话，如果不挖得比我更深，就会有些问题。」
　　「我想想……因为姐姐大人是巨乳，洞穴挖得太浅就没有躲藏效果、吗？」
　　「不用明说，不用明说。」
　　蕾娜低头看着自己胸部。
　　今天她也穿着用符咒围绕腰部一圈、大量露出肌肤的衣服。
　　就战争而言，这是相当危险的衣服，但魔女穿上铠甲的话，会造成魔法使用上的影响，只能这样穿。
　　其他魔女穿着裸露程度也差不多。
　　那伽怎么看，都认为这种穿着太不合常理了。
　　不过，失去记忆的那伽，你的常识又是什么呢？如果有人问他，也是答不出来的。
　　(至少我的穿着，比较接近我的常识……吧？)
　　像是看穿那伽脑袋的想法，蕾娜带着有些不满的表情转开头。
　　「确实提供给姐姐大人的洞穴，不挖得比我更深就无法躲藏、呢。」
　　「没错吧？不挖深一点就躲不进去吧？」
　　那伽笑着摊开双手，伸出去。
　　咚！
　　「痛啊！！」
　　被哈里恩的头发重击后脑杓，那伽惨叫蹲下。
　　「我是胸部妖怪吗！！！」
　　那伽压着后脑杓抬头，手掌在脸前左右摆动示意。
　　「啊，不，我认为是很棒的胸部喔。」
　　「再怎么说，这个尺寸也太大了吗？」
　　「只是夸张点而已，你的胸部又没有变大。」
　　那伽的这句玩笑，哈里恩出现很难接受的表情。
　　其他四名魔女，露出像是吃到快要腐败的食物那样，用微妙表情转开头，静静回到挖掘洞穴的作业。
　　「唉呀？不能接受吗？」
　　「我知道你是个拥有智慧的人，却没有说笑话的才能啊。」
　　「咕，评价可真不留情。」
　　「没那回事喔。我承认你拥有智慧了。」
　　「不……算了，还是谢谢你给我这个评价啊。」
　　(该怎么说，我并不认为自己智慧有到值得一提的程度。只是这个世界的人们和魔女，显得太过正直而已。嘛，既然我得到这个评价，就乖乖接受吧。)
　　那伽干脆将错就错。
　　(原本，愿意认同我的人就不多了。那个世界认同我的人就只有老爸……啊？老爸是谁啊？)
　　那伽在内心自言自语。
　　结果，还是没有浮现具体样貌。
　　「怎么了？在担心什么吗？」
　　看见那伽的样子，哈里恩开口询问。
　　「啊……不，没事。只是想起一些回忆。稍微想想而已。」
　　「呵呵。那么，想到什么了吗？」
　　那伽无力摇头。
　　「这样啊。没关系，不用焦急。」
　　「是啊。反正都想不起来了，就只能耐心等下去啊。」
　　那伽回应后继续挖洞，哈里恩制止了他。
　　「我说，这样应该就好了吧？」
　　「嗯？」
　　那伽确认自己脚下洞穴的深度之后，接着抬头，视线飘往哈里恩的胸部。
　　「所、所以说！别用那种眼神看我胸部！」
　　被哈里恩狠狠瞪着的那伽，耸了耸肩。
　　「是啊，这样差不多了。」
　　那伽走出挖得很浅的洞穴，瑟拉娜插嘴说道。
　　「那伽，我的也好了。」
　　瑟拉娜自己挖的洞穴，就挖在那伽洞穴的旁边。
　　她使用天眼侦查敌人动静，而且要传达给那伽知道，所以洞穴必须在声音能传达到的范围在才行。
　　加上目前是躲藏状态，说话声音不能过大。
　　因此瑟拉娜干脆就把洞穴，挖在那伽旁边了。
　　「好，实际试试看吧。」
　　那伽说完后，瑟拉娜踏入洞穴，面朝上仰躺着。
　　那伽他们是趴在地面，但瑟拉娜为了使用天眼，只能用仰躺的姿势。
　　把布巾像是棉被那样盖在身上后，瑟拉娜只有上半脸部露出来，双眼睁开看着夜空。
　　瞳孔再次变成红色。
　　「……可以。看得很清楚。」
　　「是吗？那就没问题了。敌人有什么行动吗？」
　　「我把视线往上调。」
　　瑟拉娜回答后，瞳孔光辉增加。
　　「可以看到河川对面，卡森多拉王国在那里扎营。数量大约五、六百人吧。还有朝向营地前进的部队。数量……无法算清楚，应该超过一千人吧。不过，这边河岸没有任何敌踪。」
　　「是吗？辛苦了。」
　　随着那伽声音，瑟拉娜瞳孔也恢复成本来颜色。
　　「可以罗。」
　　瑟拉娜撑起身体离开洞穴。
　　「这边也完成了，那伽。」
　　「我的、也。」
　　「做好了。」
　　凯蒂、蕾娜、库巫也各自挖好洞穴，接着说道。
　　「哈里恩，离黎明还有多久？」
　　「我看看，大概还有一时吧。」
　　一时──大概是两个小时。
　　「在此之前没什么要做的。大家，进入洞穴稍作休息吧。虽然不能睡着，静静闭上眼睛躺着也能恢复疲劳。」
　　那伽这么说后，是啊，哈里恩点点头。
　　「但是，只有瑟拉娜必须继续张着眼睛啊。」
　　「是的，我会加油。」
　　「拜托了。最糟情况必须逃跑时，你如果累到不能动了，我会把你背到马匹系着的地方。」
　　为了不让马匹喊出声音，用马衔塞住嘴巴，绑在不远处山丘的木桩上。
　　「那个……很抱歉，到时候就拜托你了。」
　　「我说我说，瑟拉娜，这样全身上下都会被那伽摸来摸去喔？没关系吗？」
　　「我才不会摸！说话要经过大脑，库巫！」
　　「哈哈哈哈。」
　　就算被那伽瞪了一眼，库巫依旧天真笑着。
　　「那么，也帮忙背我罗。」
　　「连你也一起背的话，我就没办法走路了吧。」
　　「咦~~~~我才没那么重喔？」
　　「每个人的重量都很轻，两个人合在一起就会变重，话应该是这么说的吧。」
　　「真无聊。跟随大家的谣言起舞，龙王名号可是会哭泣的喔？」
　　那伽下意识浮现苦笑。
　　(这家伙很容易跟其他人打成一片啊。在魔女当中算是少数。)
　　库巫在初次碰到那伽时，也是隐藏不住紧张，但聊过几次之后，就能跟她像是认识好几年的友人那样轻松聊天了。
　　(大家各自有着不同个性，真有趣啊。把这些少女说成害人的邪恶化身，必须全部消灭，教会那些人可真是颠倒是非啊。)
　　不过，这些相关事情，都是从哈里恩口中听来的。
　　人类应该有人类自己的主张，不过把哈里恩她们所属魔女，看成是人类仇恨存在的教会主张，让那伽怎样都很难接受。
　　应该说，宗教势力插手世俗，对政治颐气指使，这点是那伽很难接受的。
　　跟宗教有关的人类，只要关心宗教事情就好了吧。
　　但是，自己为何会这么想，那伽也不知道当中理由。
　　对魔女们的同情？对教会势力的反抗？
　　那伽此时所想，跟往后他所坚持的信念、理念，产生相当大的关连，但这时的自己本身，还没发现到这件事。
　　「如果真的没办法跑，干脆让库巫扛着你们跑不就好、了？」
　　突然，蕾娜向库巫提议。
　　「库巫？」
　　凯蒂转头看向库巫，卷住她身体的皮带，前端在半空中蠢蠢扭动。
　　「可以喔，库巫。捆个几圈，就能搬运了。」
　　「不，这有点……」
　　「比起背人，视野，更好喔。」
　　几条皮带从库巫身体延伸出来，前端举至头上一亚鲁特的高度，而且还在扭动。
　　「不不，不用麻烦了。」
　　「不用吗？」
　　「不用，不用。我自己用脚走路就好。」
　　那伽伸出手指，指着库巫。
　　「这样你一开始就自己走啊！而且，战斗开始之后你就只能趴着吧。才不会像瑟拉娜那样疲累啊！」
　　「啊，是这样吗？」
　　「真受不了。」
　　那伽挂着为难表情，然后脸又转向库巫这边。
　　「怎么？」
　　「看你搬运木头的时候就在想了，你身上那个。」
　　那伽说完指向库巫的皮带。
　　「也能搬运重物啊。」
　　「只要巧妙保持平衡，再重的东西都没问题。」
　　那伽视线露骨盯着凯蒂全身上下。
　　「那么，搬运凯蒂也没问题罗。」
　　「等一下！你刚刚的说法，感觉好像我的体重很惊人，能不能别这样呢？」
　　「没错。凯蒂，不重。」
　　库巫说完后。
　　「对嘛？」
　　凯蒂附和。
　　「因为在这里面，是胸部『最小的』。」
　　「噗──」
　　凯蒂下意识喷口水。
　　库巫和瑟拉娜开心笑着。
　　蕾娜也微笑了。
　　她们在战斗之前的紧张感，藉此也能多少得到舒缓吧。
　　库巫和凯蒂应该不是为了这个目的，但就两人的互动来说，或许把战斗之前的气氛，拉往较好的方向也说不定。
　　「真毒舌啊，库巫这个女孩。」
　　凯蒂挂着哭脸看向天空，原本默默守在一旁的哈里恩，终于插话进来。
　　「别一直玩了，赶快进去洞穴吧。」
　　「是啊。乖乖待在洞穴里，等待敌人黎明行动吧。」
　　那伽催促后，大家都进入洞穴里。
　　那伽也在洞穴里伸长双脚，用布巾盖住身体，把洞穴附近的土覆盖在布上面后，就此趴着。
　　只有露出脸看向前面。
　　因为天空云层有着厚度，月亮星光无法到达地上，周围是几乎漆黑一片的。
　　就算是擅长夜间视物的那伽，也无法看清前方。
　　(接着，就看结局如何了。我虽讨厌孤注一掷，这次却只能赌上孤注一掷的策略。除了执行作战之外，运气也很重要。)
　　那伽躲在洞穴里全身发抖。
　　有黎明之前寒冷空气造成的颤抖，也有将要开战的兴奋颤抖。
　　躲在这种昏暗且没有任何声音的地方，藏在洞穴里的那伽和魔女们，静静等待开战时刻来临。
　　
　　[[IMG,0a23ce9aabea1351429a0a2890e57af7,480,700,44450]]
　　终于开启战响。
　　木头人偶群的奇袭完美成功，渡过席哈兹川的侦察部队全灭。
　　确认过这一点的那伽他们，让木头人偶群离开洞穴前进。
　　同时他们跟木头人偶群保持一点距离，也朝向河川前进。
　　负责操纵木头人偶的哈里恩，跟那伽走在最前头，后面依序是蕾娜、瑟拉娜、凯蒂。
　　库巫则是掉头取回那伽和自己的马。
　　这里的五名魔女之中，就库巫和第三阵的伊库席努较擅长骑马，那伽就指名她了。
　　不过，说是比较擅长，实际也『好不到哪里去』(那伽说法)。
　　那伽慎重前进，旁边哈里恩仔细看着左右。
　　为了不让木头人偶群出现落单，必须专心盯住。
　　所有木偶能够一起行动，偶而还是会有一、两架动作混乱脱队的木偶。
　　所以哈里恩得尽早发现动作怪异的木偶，在完全脱队之前，让其回到队伍之中。
　　(到此为止，都操纵得很顺利啊。)
　　为了不打扰到哈里恩，那伽在内心说着。
　　(不过，接着才是此战更重要的局面。二段射击的第二段，应该说第二根箭能否漂亮命中目标。这就直接决定此战胜负了。)
　　很快，卡森多哈王国军第二大队走入河川，开始渡河了。
　　根据瑟拉娜的天眼观测，人数大约四百，不能让他们全部就此渡河。
　　木头人偶还有两百六十架能动，就算把这些全部投入，对手可是完全武装的部份主力。
　　加上战意旺盛，光比人数，战力就远远压过那伽他们。
　　但那伽的第二支箭，就是用来削弱渡河部队战力，将他们分割开来。
　　先前在战场上空骑着飞空艇离去的尤莉，终于放出了第二支箭。
　　顺利的话，那伽他们就能成功分割卡森多拉王国军，并且击退渡河部队吧。
　　之后本队会如何行动，这点无法预料，但出现大量牺牲后，为了避免继续出现伤亡，朝大断崖进军的可能性很低，那伽目的在此。
　　(拜托了，尤莉。)
　　看到飞在天空变成小点的尤莉，那伽像是献上祈祷看着她。
　　设于席哈兹川上游的栏河堰上空，出现尤莉操纵的飞空艇。
　　「来了！」
　　艾莉丝直直盯着天空叫喊，其他魔女一起抬头看向天空。
　　一颗黑点变得越来越大，接近到能够分辨出尤莉容貌的距离。
　　她在飞空艇上挥手，大喊大叫。
　　「成功成功成功！」
　　屏气凝神看着尤莉飞空艇的艾莉丝和娜娜艾露，表情立刻开朗。
　　朝栏河堰上方直直飞过来的尤莉，再次大喊。
　　「动手了！」
　　喊出这段文字。
　　站在河岸旁的艾莉丝，腰间捆了好几条粗绳。
　　延伸到她背后的粗层，绑在用来制作栏河堰、挡在河川中央的木材上头。
　　艾莉丝身体用力，往前踏出脚步。
　　依照预订拉开粗绳移开木材，将累积起来的河水一口气放出，水压就此让栏河堰溃堤…应该是这样。
　　然而，艾莉丝即使用尽力气，满脸通红踏步想要前进，却总是无法移动。
　　「艾、艾莉丝？」
　　身旁娜娜艾露用不安表情看过去的瞬间，绑在艾莉丝身上的栏河堰粗绳，发出噗、噗的断裂声响。
　　「呀啊？」
　　以前倾姿势使出全身力气的艾莉丝，就这样往前方摔下。
　　好不容易踏稳脚步，避免颜面着地的艾莉丝，看见绑住身体的所有粗绳通通断掉了，出现为难表情。
　　「没想到竟然是绳子先断。栏河堰似乎弄得太坚固了。」
　　飞在上空的尤莉飞天艇，迅速降落。
　　「等等，怎么回事，艾莉丝！？」
　　艾莉丝用困惑表情看回去。
　　「如你所见，绳子断了。」
　　「绳子断掉，这下该怎么办！？不快点破坏栏河堰的话，敌军所有部队都会渡河的！」
　　「拿、拿预备的绳子过来。」
　　娜娜艾露用焦急看向其他魔女，艾莉丝声音却比魔女们的动作更快。
　　「等等！」
　　制止同伴。
　　「就算用预备绳子重新绑好，也赶不上了。绳子强度一样的话，再次断裂的可能性很高。再次断裂，就绝对来不及了。」
　　「那、那该怎么办！？」
　　尤莉追问。
　　「这下没办法了，只能潜入水里直接破坏。」
　　「咦……咦咦！？」
　　不只尤莉，其他魔女们也瞪大双眼。
　　「但、但是……」
　　「娜娜艾露！」
　　「是、是的。」
　　「我会进入水里。你从上游操纵河水，让我顺着水流破坏栏河堰。」
　　「啊……可是……」
　　「没考虑的时间了。不快点破坏栏河堰的话，那伽作战会失败的。如此，这一战就等于我们败北了。」
　　「可是……艾莉丝……」
　　「没问题，我身体，看看，很强壮的，被水流冲击也没事的。啊，不过，记得之后要回收我喔。」
　　艾莉丝眨眼示意。
　　不管到底会不会出人命，如今已经来到胜负关键时刻，艾莉丝刻意表现得从容，逼迫娜娜艾露做出决定。
　　「我知道了，艾莉丝。我试试看。」
　　娜娜艾露用苍白表情回答。
　　「尤莉丝在栏河堰溃堤之后，立刻飞往战场。其他人原地不动。等候姐姐大人和那伽的指示。清楚了吗？」
　　剩下的魔女──尤莉、吉努丝、艾蕾欧娜瑟、米欧涅用僵硬表情点头。
　　「那么，开始罗。」
　　艾莉丝走向上游岩盘，娜娜艾露在后面跟着。
　　稍微往上游移动后，艾莉丝身体跳往空中，跟着立刻传出噗通水声。
　　艾莉丝潜入水里同时，娜娜艾露开始咏唱咒文。
　　「以荒魂水神之名，水上之水起身、立身、齐身、灭身、兴起、津起、涌起，众小神、抗命之人、争斗之人、仇恨之人，以漫天长浪清洗一切！」
　　被栏河堰止住的堰塞湖水，开始出现波纹。
　　开始出现泡沫、卷起波浪。
　　开始出现水流、卷起漩涡。
　　包覆艾莉丝的水块，彷佛变成拥有自我意志的生物，开始急速往下游流动，冲撞栏河堰。
　　利用这股气势，艾莉丝弯曲膝盖再一口气伸直，脚踝直接重重踢向木材。
　　木材断裂，出现缺口之后，大量水流涌向破洞。
　　栏河堰全体发出霹雳啪啦的声音，出现大幅晃动，接着就此被水流冲垮。
　　再也无法抵抗水流压力的栏河堰，变得四分五裂了。
　　木头发出碎裂的不祥声音，木块、木屑跟着大量奔流冲往下游。
　　破坏栏河堰奔腾而出的水流，把破破烂烂的木材吞噬进去，同时也带走水里艾莉丝的身体，以漫天之势卷向下游。
　　伴随轰然水声，木头也发出互相冲撞的声音，木头撞击河底和河岸的声音，声音响辙周围一带。
　　就算艾莉丝身体再怎么坚固，被如此奔流和木块卷入其中的话，也不可能平安无事吧。
　　「艾、艾莉丝！」
　　尤莉看着这一幕，声音相当不安。
　　「立刻追过去！」
　　对同伴下令之后，娜娜艾露也从岩盘上跳入水里。
　　她的声音，很快就消失在水流中了。
　　尤莉用不安眼神看往下游方向，此时，米欧涅拍了她的肩膀。
　　「这里交给我们，尤莉快点回去喔。」
　　「啊、嗯……是呢。」
　　「我也会帮忙找出艾莉丝的。」
　　「咦？可以吗？不是要留在原地……」
　　「看到艾莉丝陷入危机，我不可能留在原地不动吧？这里留一个人就好。」
　　「我知道了！」
　　尤莉跑向自己放着飞空艇的地点，跳上滑板，吟唱咒文。
　　她的飞空艇直直上浮，直线上升。
　　「艾莉丝拜托你们了──！」
　　尤莉从上空挥手，米欧涅和吉努丝、艾蕾欧娜瑟也挥手回应。
　　「交给我们吧！」
　　尤莉骑着飞空艇，就此往河川下游方向飞去。
　　卡森多拉王国军第二大队，扣掉一开始渡河受到魔女攻击，当场阵亡的第二中队八十人，总共还有四百多人，第一中队很快渡河完毕，从河阶走往平地散开。
　　接着渡河的第三中队，也全员到达对岸了。
　　留在左岸的部队开始往河川移动，部分人数开始渡河。
　　「那伽，第二部队也渡河了！」
　　利用天眼观察敌人行动的瑟拉娜，用接近惨叫的声音报告。
　　「糟糕，这下糟了。继续下去就算发动陷阱也晚了，我们就得面对四百名敌人啊！」
　　面对这种无法轻松看待的状况，那伽表情也染上阴影。
　　哈里恩也匆忙看往上游方向，接着看往渡河的敌军部队。
　　「真慢。尤莉飞过去，应该早就到了。而且此刻也是放水进攻的好时机。发生什么问题了吗？」
　　哈里恩自言自语，很有可能，凯蒂如此回话。
　　「艾莉丝她们，跟敌人侦查部队交战中……应该不会呢？」
　　那伽立刻否决凯蒂担心的想法。
　　「不，不至于吧。栏河堰不是设在，敌人侦查部队到达不了的地方吗？」
　　「那么，为何没有水流下来呢？」
　　凯蒂这么问候，那伽回答瞬间卡住。
　　「不、那是……我不知道。」
　　「怎么办，那伽？继续等下去的话，大队规模的敌部队，就会全部渡河了？」
　　听到哈里恩的问话，那伽急忙再次思索目前状况。
　　陷阱迟迟不发动的理由还未弄清楚，但只要破坏栏河堰的话，水流就会冲下来，不管用什么方式破坏都无所谓。
　　被敌人发现陷阱的可能性很低，在破坏栏河堰上多花点时间也很自然。
　　(那么，迟早会破坏栏河堰放水下来吧。在这里慢慢等待，只会令渡河部队成功布阵。至少得让敌人陷入混乱，虽然有些危险，还是从这里杀出去吧。)
　　说老实话不是『有些危险』，而是『超级危险』，但不管怎样，都不能就此袖手旁观。
　　选择有两个。
　　前进？逃走？如何抉择？
　　逃走的话，虽能够避免在此阵亡，之后胜利的可能性就相当低了。
　　不，应该说没有取胜希望吧。
　　(那就只能前进了。)
　　这是那伽做出的结论。
　　(而且艾莉丝是很值得信赖的魔女。有她在那边的话，一定可以达成的。)
　　那伽抬起头，毅然决然对哈里恩说道。
　　「攻击渡河到这边的部队吧。」
　　「……这样好吗？」
　　「破坏栏河堰的行动，应该碰上什么状况才有点慢吧。我们攻击敌人的话，途中水流应该就会冲下来了。如此一来就不致于偏离预定太多。」
　　两百名敌军渡河，后续部队接续渡河的状况，跟预定已经出现差别，但那伽仍然坚定提议。
　　就算魔女们实力远远强过人类，但只要陷入不安和疑神疑鬼的情绪，实力可能连一半都发挥不出来了。
　　所以那伽才会加强语气。
　　「而且，负责指挥那边的人是艾莉丝吧？破坏栏河堰，这种程度的任务，她才不可能失败的。」
　　「这样吗？也是，好，战斗吧。」
　　哈里恩也做好觉悟。
　　「蕾娜，送出信号。我们展开攻击之后，就没时间再放出狼烟了。把后方的伊库席努她们叫过来吧。」
　　「是，姐姐大人。」
　　蕾娜很快在符咒上写字，让其燃烧。
　　符咒喷出蓝色火炎燃烧，朝天空飘出青白色烟雾。
　　「好，前进。我和凯蒂在最前线。哈里恩的护卫，就拜托蕾娜了。瑟拉娜继续观察敌人状况。还有，库巫回来之后记得告诉她。」
　　「好啊！」
　　凯蒂挥动手腕。
　　「我知道、了。」
　　蕾娜拿起抵挡弓箭的盾牌。
　　以在河阶布阵的第二大队第一中队为目标，木头人偶群展开突击。
　　话虽如此，行进速度并不像『突击』那样快。
　　当然，卡森多拉王国军注意到了。
　　「有什么靠近了！」
　　「那是什么！？」
　　「就是那个！攻击我方侦查部队的木头人偶！」
　　「他们会用弓箭攻击！」
　　「弓箭队，这边也用弓箭回击！」
　　「阵形别乱了！」
　　敌人部队陷入紧张，各处响起怒吼声和呐喊声。
　　「攻击！」
　　那伽在哈里恩后方说道，她停下脚步，对木头人偶下达一起射击的命令。
　　最初射了六十支箭，下波五十支箭震动大气飞了出去。
　　敌人部队跟着响起哀号。
　　同时朝这边飞来几十根箭，许多木头人偶都中箭了。
　　可是，每架木头人偶，最多就中一、两根箭而已。
　　这种程度是无法让木偶停下来的。
　　哈里恩竭尽全力供给魔力，木偶持续动作。
　　木头人偶群的后方不远处，有单膝跪地拿着盾牌的那伽，以及没有拿盾牌、站在原地不动的凯蒂。
　　两人后方，哈里恩持续送出魔力，她身边则是拿着大型盾牌站立的蕾娜。
　　蕾娜拿的是木制盾牌，强度不怎么样──但金属盾牌的重量，会大幅削弱魔力，不纳入考虑──用符咒贴满各处，利用魔力增加强度。
　　从远方飞来的箭矢，就无法贯穿了吧。
　　相距四十至五十亚鲁特的距离，木头人偶群和第二大队第一中队，不断来回射箭。
　　接着后面的第三中队也参战了。
　　第一和第三中队，将近两百人。
　　弓兵以外的兵，大部分也拿起弓箭射击，这边也用弓箭射回去。
　　倒下的士兵增加，沉默不动的木头人偶也增加。
　　就那伽来看，六十架至七十架的木偶，已经停止动作了。
　　木偶数量还剩下约两百架。
　　另一方面，敌人两个中队，死伤无法动弹的士兵，约三十至四十人。
　　剩下约一百六十至一百七十人。
　　用弓箭互射的局面能够持续下去是很好，但敌人还有增援。
　　渡河成功的另一支部队，第四中队参战的话，这边光凭木偶是支撑不下去的。
　　上流河水还没冲下来。
　　(没办法继续了！？)
　　对作战告吹的状况，那伽在内心自言自语。
　　要逃走的话就是现在。
　　被敌人突破进入混战的话，同伴肯定会出现牺牲的。
　　只是人数极度劣势的魔女阵营，希望尽量避免任何死伤，那伽和哈里恩所想都是相同的。
　　况且，就算现在逃走，出现牺牲的可能性同样很高。
　　(怎么办？留在这里很危险。逃走也很危险。那么……)
　　决定一向果决的那伽，难得陷入迷惘，此时河岸传来轰隆声响，乘着流风传入耳里。
　　「来了！」
　　那伽下意识拿开盾牌，起身查看。
　　然后伸长背脊看向河川，但被河阶阻挠，无法直接看见。
　　(也是。)
　　那伽咂舌正要再次跪地时，一根流箭飞了过来。
　　「危险！」
　　站在身边的凯蒂，冲到那伽前面摊开手。
　　铿，发出金属声，箭矢掉落地面。
　　「等等，那伽，放下盾牌很危险的啊。」
　　「啊……啊啊、抱歉。」
　　那伽道歉，瞥着一眼地上箭矢，询问凯蒂。
　　「你没事吗？」
　　「我嘛，看看，一点事都没有。」
　　凯蒂回头，刻意指着自己胸部和腹部。
　　肌肤泛出金属般的光泽。
　　凯蒂笑着用指尖，指着自己染上银色的肌肤，叩叩，果然发出像是敲击金属的坚硬声响。
　　没有拿着盾牌，堂而皇之站立的凯蒂，能够用魔法硬化自身肉体。
　　硬化之后的肉体，拥有就算用剑砍、用枪刺、用箭射，都能通通反弹回去的硬度。
　　凯蒂用硬化拳头殴打敌人，用硬化双脚猛踹敌人，是魔女当中稀少的肉体派。
　　「硬到箭扎不进去啊。」
　　那伽安心喘了口气。
　　「这样啊。怎么说呢，你可真了不起啊。」
　　「嘿嘿~~~就是说呢。」
　　凯蒂再次背对那伽。
　　「这样的话，那伽能安心躲在我的背后呢。」
　　凯蒂自傲的说话态度，让那伽下意识浮现苦笑，接着立刻恢复认真表情看向前方河阶。
　　箭矢声音加上士兵怒吼，导致听不太清楚，但战场确实传来细小的异质声音。
　　异质声音越来越大。
　　没错了。
　　这是河川上游奔腾水流的冲击声音。
　　「千钧一发赶上了啊。」
　　那伽安心喘了口气。
　　第二大队第四中队正在渡河。
　　听到上游传来不可思议的声音。
　　那应该是水流声。
　　既然这里是河川，听见水流声也没什么奇怪的。
　　不可思议的是，这个声音是大量河水汹涌冲击，才能制造出来的轰然音量。
　　河川水流，水深连腰部都不到。
　　上空虽然笼罩乌云，但不是造成降雨的厚厚云层。
　　看向河川上游也一样，没有降下豪雨的黑云。
　　没有任何因素，能够造成轰然巨响的庞大水流。
　　不过，声音确实传来了。
　　「怎么？」
　　「有啥声音？」
　　找寻声音来源转动脖子的几名士兵，下意识惨叫出来。
　　河川上游冲来海啸般的大量水流。
　　卷起漫天波浪汹涌而来，简直像是不同河川。
　　跟这边河川只有几亚鲁特高的河水相比，高过人类两倍身高的波浪，河面完全被覆盖住了。
　　冲击过来的水流，出现至今河水都无法相比的流速，水势极为凶猛。
　　走在河中的士兵，一下子就遭到吞噬，被冲往下游。
　　不只士兵而已。
　　骑兵也无法抵抗水流，一样被卷走了。
　　只剩下几个马头露出水面挣扎。
　　骑兵被迫放开缰绳，已经不知道被冲到哪里去了。
　　汹涌直击的水流，时间持续没有很长，水位下降之后，水量也跟着渐渐减少。
　　──即使如此。
　　对卡森多拉王国军而言，受到的冲击却是非同小可。
　　河川右侧、已经成功渡河的士兵，以及渡河之前幸免于难的士兵，还有等在后方的本阵士兵和幕僚，谁都无法喊出声音，只能呆呆看着眼前惨状。
　　「那伽！」
　　拿着盾牌的瑟拉娜跑了过来。
　　「喔，瑟拉娜。」
　　「敌部队的第三阵，渡河途中被水冲走了！」
　　瑟拉娜声音比平时高了一些，因为全力跑来而呼吸急促……但不只如此而已。
　　「呀啊啊！」
　　凯蒂跳了起来。
　　「是吗！成果如何！？」
　　那伽回问的声音也飘高了。
　　「渡河的中队规模部队，被水冲走的人数约有五、六十人。不过，无论已经渡河的士兵，或是尚未渡河的士兵，大家都茫然自失呆愣当场了。」
　　那伽用拳头敲了手掌。
　　「好！接着该做些什么！」
　　(不过，渡河到这边的人数超过两百人，不消灭他们会很麻烦的。)
　　为了不让内心产生不安，那伽摇摇头。
　　「哈里恩！」
　　「我在这里！」
　　哈里恩跟拿着盾牌的蕾娜跑了过来。
　　「让最后一排的木偶前进。保持跟敌人的距离，用弓箭攻击就好。敌人应该没有后续部队了。别让他们注意到木偶还剩多少架。」
　　「我知道了。」
　　哈里恩让木头人偶群，继续往河岸方向前进。
　　此时，能够看到后方第三阵的七名魔女、以及取马回来的库巫身影。
　　「喔，在刚刚好的时机登场了。」
　　那伽取过库巫马匹的缰绳，骑在马上的库巫喊了他
　　「怎么？」
　　「那伽，可以、一起吗？」
　　看来是想跟那伽一起骑马的样子。
　　为了预防万一，马匹准备了两人份的马镫，两人一起骑也是没问题的。
　　「有我的话，就不用怕、敌人弓箭了。」
　　卷住库巫身体的几条皮带，前端在空中扭动着。
　　「是啊。那么，到我后面……」
　　「我在前面比较好防御。不行？」
　　「那么，照你说的做吧。」
　　那伽左脚跨上库巫后面的马镫，另一只脚踏了地面后，顺势跨上马匹。
　　双手握住缰绳，呈现只要身体稍微往前倾，就会夹住库屋的姿势。
　　「等等……有些怪怪的，算了，库巫觉得可以就好。」
　　看到跨上马匹手握缰绳的那伽，以及踩着马镫的位置后，哈里恩嘴巴碎碎念。
　　「那伽！」
　　「怎么了？」
　　「木偶数量剩不到百架了！而且还被突破了！」
　　「敌人数量？」
　　「还有百人以上。」
　　「木偶全灭是无所谓。但至少要减少一半敌人。」
　　「试试看吧。」
　　哈里恩回答一声后，回到操纵木偶的作业上。
　　「那些已经突破的敌人，由我和库巫、还有凯蒂、伊库席努招呼他们。娜娜露和艾露露卡恩负责支援。莉娜、涅莉和萨娃、娜席瑟丝，就保护哈里恩和瑟拉娜！」
　　「「「了解！」」」
　　凯蒂和伊库席努跨上另一匹马。
　　「记得注意流箭。」
　　听到那伽提醒，娜娜露和艾露露卡恩都拿起抵挡弓箭的盾牌。
　　至于那伽本身，跟库巫在一起就不用盾牌了。
　　而且伊库席努跟凯蒂同骑一匹马，也不用把盾牌举得高高的。
　　「稍微前进。跟在我后面。」
　　说完之后，那伽拉起缰绳。
　　他和库巫骑乘的马匹，以及凯蒂和伊库席努的马匹，开始前进，后面跟着步行的娜娜露和艾露露卡恩。
　　那伽他们和成功渡河的两个中队陷入激战，留在河川左岸的第二大队士兵──本阵百人，活着逃回来的第二中队幸存士兵、待机士兵约二十名，以及渡河之前捡回一条命的第四中队约二十名──大概一百四十人，终于回过神来。
　　但是，第二中队的残存士兵已经完全丧失斗志，无法动弹。
　　渡河之前逃过一劫的第四中队幸存士兵，也是一样。
　　如果不是本阵的幕僚和队长盯着，肯定溜之大吉了吧。
　　「大队长，已经渡河的第一、第三中队，受到魔女攻击了！请问该怎么办？」
　　一名幕僚脸色发白询问，兹纳提鲁气得满脸涨红怒吼。
　　「立刻让第二和第四中队剩下士兵渡河！我们本阵跟上去！前进到岸边！」
　　「是！」
　　幕僚们立刻派出传令兵通知中队长。
　　第四中队渡河中受到洪水冲击，超过一半被卷走了。
　　水流冲来之前成功渡河的士兵约二十人，留在这边岸上的士兵同样也约二十人。
　　所以说，大概有六十人被冲走了。
　　看不到中队长的身影，应该跟士兵一起消失在水中了吧。
　　既然如此，本阵长官要第四中队和第二中队的幸存士兵快点渡河，跟河岸对面的第四中队二十名士兵会合，否则就拯救不到被攻击的第一和第三中队了。
　　而且河流水位已经降到跟一开始差不多的高度，渡河没问题的话，就快点渡河。
　　此时。
　　亲眼目睹几十名士兵被水冲走的第四中队残存士兵，即使听到渡河命令，也没有行动。
　　第二中队的残存士兵，同样一动都不动的。
　　对那些开始朝河岸前进的大队本阵将兵，呆呆站在河岸的士兵，只会阻挠到他们渡河。
　　「发什么呆！第二和第四中队的生存士兵快点前进！」
　　兹纳提鲁怒吼，副队长则是用接近惨叫的声音报告。
　　「那、那是因为，士兵都吓到不敢动了。」
　　兹纳提鲁气到满脸涨红。
　　「无所谓，骑兵直接穿越！」
　　「可、可是……」
　　「畏畏缩缩下去，渡河到对岸的第一和第三中队，很快就会全灭的！无法动弹的话，我就当场处决！」
　　兹纳提鲁把手按到腰间的剑柄，被他恐吓举动吓到的副队长，立刻飞奔出去。
　　本阵约百名士兵，挤开没有渡河的残存士兵，朝河岸前进。
　　「河水消退了。不必畏惧，跟我前进！」
　　兹纳提鲁喝斥胆小士兵，一马当先进入河川。
　　此时。
　　流水出现涟漪，河面摇晃。
　　「什么？」
　　兹纳提鲁双眼凝视那个方向，水飞了过来。
　　细细尖尖的水枪。
　　还来不及确认，兹纳提鲁腹部就被水枪贯穿。
　　「咕啊啊！？」
　　兹纳提鲁双眼睁大，终于发现是什么东西刺进自己肚子。
　　「水……水……？」
　　兹纳提鲁伸出颤抖手腕，抓住贯穿铠甲和自己腹部的透明水枪。
　　沙沙沙。
　　他的手失去力气，水枪很快恢复成水，水花四散。
　　「魔……魔女……吗……」
　　兹纳提鲁身体倒向一边。
　　脚边溅起水花。
　　「大队长──！」
　　守在周围的幕僚们，发出像是自己被水枪刺中的惨叫声。
　　攻击兹纳提鲁的人是娜娜艾露。
　　为了追逐艾莉丝，因而来到下游的娜娜艾露，途中追到艾莉丝，把她救出来了。
　　被带到河岸边的艾莉丝平安无事──多少有些擦伤，但没骨折之类的重大伤害──娜娜露露确认过后，就让她继续休息，自己更往下游查看战场状况，顺着水流漂下来。
　　然后躲在水里查看附近时，注意到一名武将渡河，就接近他展开攻击了。
　　
　　[[IMG,bdd568ad987bb39e7ffc80165de8fbb5,480,704,61950]]
　　
　　(大队长！？)
　　穿着紧贴肌肤的超薄衣物、潜入水里的娜娜艾露，发现杀死的敌人，阶级比想像中更高，连自己都吓到了。
　　确实对方装备比一般士兵更豪华的铠甲，对周围士兵下令之后就冲在最前头，肯定是有些地位的人物，自己只是这样想的。
　　(杀了连自己都吓到的人物。)
　　擅长利用魔法操纵水的娜娜艾露，能够藉由溶于水中的空气进行呼吸。
　　所以才能像这样，潜入水里行动。
　　半刻内的时间内，能够轻松潜在水里，操纵水打乱阳光反射，让敌人难以发现自己身影。
　　在水里的话，不引起士兵注意偷偷接近，也是可以办到。
　　如果一切顺利，想先杀害一、两名小队长……娜娜艾露这么想，没想到自己所杀之人，竟然是大队长。
　　(这下部队就无法正常发挥了。)
　　如同娜娜艾露所想，大队长背后的士兵起了骚动。
　　士兵们亲眼目睹，大队长被杀的一幕。
　　而且，大队长怎么被杀，他们都不清不楚。
　　他们脑中所想，这种攻击肯定是魔女所为！只能想到这点。
　　「魔女！」
　　「河里藏了魔女！」
　　「快逃！」
　　「会被奇怪法术攻击的！」
　　「赶快离开河川！」
　　开始出现骚动的本阵士兵，不理会小队长和幕僚的制止，往右转身，往背后的河岸逃跑。
　　「不快跑的话，就会变得跟大队长一样！」
　　「魔女！魔女攻过来了！」
　　「喂！站住！」
　　「回来！快点回来！」
　　「别擅自行动！」
　　「滚开！」
　　「别挡路！」
　　制止士兵的小队长和幕僚，被那些回头狂奔的士兵撞开，倒在地上后，被后面跟着的士兵踩过去。
　　指挥系统已经失灵，接下去会失去部队机能，士兵和将官都陷入一团混乱。
　　如此一来，这批部队就无法威胁对岸的那伽和哈里恩她们了。
　　娜娜艾露判断，已经不必留在这里。
　　(回去安置艾莉丝的地点吧。)
　　她巧妙操纵水流，逆水上游离去。
　　成功渡河的第一中队和第三中队两百名士兵，跟哈里恩操纵的木头人偶群展开激战，但同样渡河的第四中队二十人，却在岸边停止不动了。
　　第一中队和第三中队，光是用弓箭射击而已，牺牲人数就超过五十人，木头人偶数量也少了很多。
　　飞来飞去的弓箭，数量光看就知道减少了。
　　第三中队后方的士兵，从中队长口中听到渡河友军被河水冲走的消息，如果自己回到河边的话，下场恐怕会一样吧。
　　那种攻击虽然只会出现一次，但卡森多哈王国军没想过，那伽和魔女她们设下陷阱的可能。
　　他们怀疑，这该不会是魔女的魔法吧？
　　无法回到河边了。
　　自己这群人的活路，就只有打倒眼前的木头人偶群，强行打开一条路了。
　　既然这边出现操纵河水之类大型魔法的魔女，就不会在前面操纵木头人偶群射箭，他们如此思考。
　　「背对敌人的话，会遭受追击。反正都无法回去河边，只能往前突破了。对手只是小木偶，进入混战就没什么好怕的！前进、前进！」
　　幸存士兵半数拿起挡箭盾牌，剩下半数继续射箭，卡森多拉王国军逼近木偶群。
　　第三中队的中队长，确实看穿木头人偶的弱点。
　　操纵大量木偶的哈里恩，只能重复进行单纯动作。
　　就算中队长没看穿这点，光是攻进人偶群，以此打开活路的想法，代表他的判断正确。
　　毕竟，木偶就是木偶，无法像人类那样射出准确有力的弓箭。
　　面对飞过来的箭矢，只要装备挡箭盾牌，就可以大概挡住了。
　　一人负责举高挡箭盾牌，另一人躲在里面射出弓箭。
　　不过木偶人偶数量很多。
　　而且木偶身上扎着一根箭，并不会倒下，卡森多拉王国军也不敢前进。
　　敌人反击导致木头人偶数量减少，哈里恩变更队形排成三排。
　　三排木偶，每排射击角度都不一样。
　　接近水平轨道射击的木偶群。
　　以三十度至四十度射击的木偶群。
　　还有以更高角度，像是射击高山那样的木偶群。
　　如果面对水平角度弓箭举盾防御的话，就挡不住头上飞来的弓箭。
　　把盾举在头上的话，就挡不住水平角度弓箭。
　　第一中队和第三中队的部份士兵，抱持拼死觉悟朝眼前的木头人偶前进，但还没抵达，就失去近三十名士兵。
　　加上之前弓箭互射死伤的六、七十人，总计失去约百名士兵。
　　但还剩将近百人。
　　这百人的先锋，已经冲进最前排的木偶群。
　　战况变成混战，对木偶群来说是压倒性的不利。
　　卡森多拉王国军左手拿盾牌，右手持剑。
　　拿着弓的士兵，也扔下弓拿起箭。
　　士兵们拔出剑朝木偶群乱砍。
　　木偶无法躲避，只能被剑砍到，出现一架架报废木偶。
　　第一排木偶数量很快减少。
　　那伽和哈里恩投入所有木偶，就在这个时候。
　　只要晚了一点，就会完全遭到突破的。
　　时间抓得很紧。
　　后方的木头人偶群，也无法射箭进入混战。
　　背后跨上马匹的那伽和库巫，以及凯蒂和伊库席努，后面跟着徒步的娜娜露和艾露露卡恩。
　　对木偶挥剑、用脚踹飞木偶的卡森多拉王国军，木偶却无法立刻做出对应，陷入混战。
　　周围各自进入混战，变成无秩序状态了。
　　木偶没有挥枪挥剑，只能射箭而已。
　　木偶无法瞄准目标，就单纯把箭射出去。
　　但动作很迟钝，就算继续射箭，被敌人打倒的木偶仍然越来越多。
　　不过，就算怎么打怎么踢，没有生命的木偶，有许多架仍然会爬起来。
　　起来之后，照着命令继续射击。
　　四面八方极近距离射出的弓箭，让战场变得相当危险。
　　既然木偶无法瞄准目标，就有许多箭胡乱发射了。
　　自然，箭也会扎在同伴木偶上。
　　被同伴木偶的箭扎到、被敌人砍倒、被人踢、被马踹，导致魔术回路损伤，沉默不动的木偶越来越多。
　　敌人牺牲也持续增加，滚来滚去的木偶，以及倒在地上的伤兵，被人马践踏过后，都面目全非了。
　　这种混战，木头人偶发挥意想不到的效力。
　　木偶人偶以水平角度射箭，射中士兵的脚。
　　脚步的铠甲很薄。
　　箭射中后会扎得很深，士兵只能当场倒地。
　　无法奔跑、走路的士兵，就算没受到致命伤，也是不成战力了。
　　战斗呈现消耗战的状况。
　　话虽如此，倒下数量是木偶压倒性的多。
　　敌人数量剩下大约七十人，木偶则是剩不到五十架。
　　那些站着的木偶之中，也有魔术回路损伤无法行动的。
　　敌军前头已经穿越过木偶群了。
　　完全突破、重新整理态势后，将会相当麻烦。
　　那伽骑马，朝那些成功突破的士兵奔驰过去。
　　跟木偶战斗就竭尽全力的卡森多拉王国士兵，没注意到等在木偶群后方的那伽他们。
　　听到马匹奔跑的马蹄声，士兵们惊讶抬起头，那伽和伊库席努的马匹已经近在眼前了。
　　那伽左手握住缰绳右手挥刀，敌兵头颅飞到半空中。
　　「什么！？」
　　「敌人！」
　　「为何魔女会骑马攻击！？」
　　突然出现两匹马的奇袭，好不容易突破木偶群的士兵，再度一团混乱。
　　从马匹跳下来的凯蒂，也攻击附近的士兵。
　　她的拳头此时等于金属，打到脸就绝对会晕倒的。
　　脚一旦踢到膝关节的话，对方膝盖就直接粉碎了。
　　只是，就算凯蒂身体硬化，却没有艾莉丝那样的臂力和脚力，无法轻轻一碰就打飞敌人。
　　攻击到铠甲的话，效果也会降低，对方能够忍耐冲击。
　　此时敌人挥剑反击的话，凯蒂用裸露手腕直接挡下剑锋。
　　「这家伙、怎么回事！？」
　　「怪物！」
　　「你们很失礼耶！」
　　剑锋断成两半，那些呆愣当场的士兵，吃了一记凯蒂拳头。
　　果然是一拳KO。
　　凯蒂大显身手打乱敌阵，那伽和伊库席努的马跟着冲进去。
　　库巫操纵皮带抓住敌人。
　　无法动弹的敌兵，被那伽骑马砍倒。
　　伊库席努用火炎魔法攻击敌人后，立刻离开混乱战场。
　　她无法进行混战。
　　应该说，大部分魔女都无法应付混战。
　　能够一脸平静跟敌人互殴的凯蒂和库巫，是比较特别的。
　　娜娜露和艾露露卡恩在不远处目睹战斗。
　　突破木偶群的士兵越来越多。
　　木偶数量已经没剩多少，这也是当然的。
　　那些成功突破的敌兵，由等在前面的娜娜露和艾露露卡恩，使用魔法攻击。
　　陷入混战的话，就无法使用大型魔法。
　　一个不好还会打到自己人。
　　而且，如果打到不能抵抗魔法──应该──的那伽，事情就大条了。
　　所以两人负责简单任务，用小型魔法攻击敌人。
　　而且，放弃操纵木偶的哈里恩，也加入战斗。
　　哈里恩切下自己头发，让发丝变得又硬又尖，然后朝敌兵丢去，被头发刺中的士兵一个个倒下。
　　哈里恩不像凯蒂和库巫那样，有着出色防御力，无法投身于混战之中，拉开距离投射头发，以此达成间接攻击。
　　哈里恩注意不要射中杀入敌阵的那伽和库巫、凯蒂，她的参战让敌人数量大幅减少。
　　而且此时，敌人头上出现大颗火球。
　　那是蕾娜的魔法。
　　「呜哇！」
　　「这是什么！？」
　　那伽、库巫、凯蒂跟敌人奋战当中，自然不能用火球打到他们，但只要扔出几颗大火球，就能让敌兵出现混乱。
　　此时出现最后一击，不，是最后一人。
　　高高挂在天空的尤莉飞空艇，可以看见迅速下降了。
　　尤莉想说可能有些太早赶来，但为了在渡河地点附近，观察战况是否如何预料，就在不远处观看了。
　　「喔，来了啊！」
　　发现到尤莉身影，那伽发出欢呼声。
　　敌军所有人都拿着剑和盾牌，没有拿着弓了。
　　这种状况下，尤莉几乎是无敌的。
　　「风刃乱舞！」
　　迅速下降的尤莉，身体周围刮起漩涡风势。
　　很快出现几根风刃，朝地面快速飞去。
　　风刃就算被铠甲挡住，仍然锐利到能够斩开。
　　几名士兵全身喷血倒下。
　　被天空的尤莉袭击，被那伽用刀砍倒，被库巫用皮带抓住，被凯蒂又揍又踢，还有娜娜露和艾露露卡恩、以及哈里恩的魔法，敌兵终于完全丧失斗志了。
　　「看来到此为止了。」
　　看见魔女阵营猛烈攻击的第一中队长，掉转马头。
　　周围战斗的幕僚们，也跟中队长一起撤离战线。
　　发现长官离开的幸存士兵们，一个个开始逃走。
　　第三中队长已经阵亡，看不见尸体在哪里。
　　「太好了！敌人逃走了！」
　　看到剩下敌兵通通背对自己逃走，凯蒂开心拍手。
　　凯蒂还很有精神，但其他魔女都大口喘气。
　　不能勉强。
　　最后虽然把敌人逼到崩溃状态，但等恢复过后又会投入战斗吧。
　　「由我追击那个指挥官！剩下士兵放着不管就好。」
　　那伽骑着载有库巫的马匹，抓住缰绳掉转马头，脚踢马腹，握住缰绳的手按在马头上。
　　「啊，我也去！听到了吗？伊库席努！」
　　凯蒂挥手，在后面的伊库席努骑马过来。
　　「让我上去。赶快追上那伽！」
　　伊库席努拉起凯蒂，急忙追逐那伽的马。
　　那伽和伊库席努的马，虽然不是什么名马，但战斗之后并未全速奔驰，留有充分余力。
　　另一方面，中队长和四名幕僚骑的马，已经使用过度了。
　　他们距离渐渐拉近。
　　「等一下、等等！」
　　听到天空传来很有印象的声音，那伽摆出厌烦表情。
　　「只有你们自己偷跑，我可不允许喔！」
　　在骑马奔驰的那伽头上几亚鲁特距离，用同样速度飞翔的尤莉，挥了挥手。
　　「不只我而已吧。伊库席努和凯蒂都来了。」
　　「所以说！我也是把最棒猎物留到最后一刻的个性！」
　　「啊啊，知道了知道了。」
　　那伽回喊。
　　「跟上来。只是，小心一点。」
　　「不用你说！」
　　那伽左手抓住缰绳。
　　尤莉提高魔力。
　　伊库席努和凯蒂的马匹就在后面。
　　被追上而回过头去的幕僚，瞪大双眼。
　　理所当然吧。
　　没想到魔女阵营里面，竟然会有男人。
　　刚刚只顾着战斗，没时间仔细确认那伽身形。
　　幕僚惊讶过度放松缰绳，马匹速度慢了下来。
　　那伽趁隙追上。
　　「你这家伙到底……」
　　那伽默默挥出右手的刀。
　　幕僚头跟身体分家，飞到半空中。
　　剩下的身体，才刚颤抖一下，就摔到地面。
　　其他四人吞了口水。
　　不只敌兵而已，就连跟那伽坐同一匹马的库巫，以及飞在空中的尤莉，同样吞了口水。
　　
　　[[IMG,4e55edcb209745acea9d2f3f37fa0da5,895,640,109728]]
　　
　　「怎怎怎么回事、那人是谁！？」
　　「为何魔女里面会有男人！？」
　　「你是什么人！？」
　　不理会那些吼叫的敌兵，那伽纵马靠向另一匹马。
　　马上男子慌忙挥剑，手腕却被库巫的皮带抓住了。
　　「呜……呜啊啊啊！」
　　就算拼命挥动右手，皮带仍没放松。
　　「喔喔，抱歉了，库巫。」
　　「不用、在意。」
　　那伽靠过去后，挥刀。
　　男子头颅跟身体分开。
　　库巫放开皮带，男子身体倒地。
　　「咿咿！」
　　还有三个人。
　　此时两人过于害怕，不敢往后看，拼命骑马逃走。
　　却有另一人留下来，拔出腰间的剑。
　　他的斗志还未消失。
　　这人是部队指挥官，也是那伽目标。
　　此时伊库席努的马终于追上。
　　「哇、好像要单挑啊？」
　　凯蒂念着，伊库席努点头。
　　「不能碍事呢。」
　　两人隔了一些距离，看着互相对峙的那伽和敌人。
　　踏着飞空艇浮在空中的尤莉，也没有出手，只是吞着口水紧盯。
　　拿出剑架在身前的中队长，平静询问。
　　「你也是魔女？」
　　「我？我只是个人类。」
　　「为何要加入魔女！？」
　　「是啊，只是为了报答一宿一饭之恩，而已。」
　　男子表情初次浮现困惑神色。
　　「这是什么理由……」
　　「你指挥作战可真勇敢啊。挺中意的。如何，愿意投降吗？」
　　听到那伽声的话，对方的困惑神色渐渐消失。
　　「别小看我。与神为敌、与人为敌，你这个魔女走狗！」
　　那伽浮现苦笑，对库巫背部窃窃私语。
　　「真是，他很讨厌你们啊。」
　　「那人、讨厌魔女。我也、讨厌那人。」
　　库巫难得语气流露厌恶感觉。
　　「你这家伙，身为人类却愚弄人类，罪大恶极！」
　　中队长对那伽嗤之以鼻。
　　那伽则是哈哈大笑。
　　「是吗是吗？看来继续说下去，也是浪费口水罗。」
　　「我是卡森多拉王国、黑闇森林进攻军第二大队所属，第一中队长·艾兹华兹！你就对神灵献上祷告吧！对神明坦白自我罪恶，乞求饶恕！」
　　那伽伸手摸着脖子后面，蕾娜贴在那里的符咒。
　　(听不懂他在说什么。不过，至少是在自报名号吧。)
　　那伽下意识回应对手，大声喊出来。
　　
　　[[IMG,1ab49806d72dfbab6d250af025145c64,480,704,71233]]
　　
　　「我名为织田三郎信长！把杀害你的男人之名带进地狱吧！」
　　(欧打萨布罗？)
　　(诺布鲁那伽？)
　　(咦咦、是真的吗？)
　　在不远处紧盯这一幕的三人，惊讶到双眼瞪大。
　　『那伽』确实是有着『龙王』含意，但冠上『诺布鲁』之后，就合乎『圣龙王』的意义了。
　　三人相当惊讶。
　　听到背后那伽自报姓名的库巫，那瞬间，抓紧马匹脖子。
　　(欧打萨布罗·诺布鲁那伽？他的名字？)
　　既然他的名字如此响亮，魔女们获得大胜利或许就理所当然了，库巫相当感慨。
　　另一方面，尤莉则像是赶走噩梦似的，用力甩动自己脑袋。
　　(不对不对不对，不可能不可能。这种好色男人不可能是『圣龙王』！应该说，他只是报上姓名，想起自己名字而已吧？)
　　尤莉这么想着，那伽再次与敌人队长视线对峙后。
　　「库巫，我要和那家伙决一胜负。能先下马吗？」
　　库巫连忙移动身体，跳下马匹。
　　「不必出手。」
　　库巫静静点头，退到后方。
　　那伽再次跟部队指挥官互盯。
　　周围空气飘散让人全身颤抖的紧张感。
　　魔女们手心都冒汗了。
　　下一瞬间，两人纵马奔向对方。
　　那伽和艾兹华兹各自挥舞刀剑，响起尖锐金属声。
　　艾兹华兹拿着较细的剑，那伽的刀也没多坚固。
　　互相砍杀几次后，剑和刀都半毁了。
　　「啧！」
　　艾兹华兹扔下剑，把手伸进怀里想拿出预备的短剑时，已经来不及了。
　　那伽驰马挥刀。
　　艾兹华兹的头飞到空中。
　　失去头颅的身体，喷出大量鲜血后，从马背上摔落。
　　(好厉害！)
　　那伽武技，令伊库席努和凯蒂双眼瞪大。
　　那伽挥刀甩落刀身鲜血，把刀收回左腰刀鞘，看往天空，接着看向伊库席努和凯蒂的马匹。
　　「没必要留在这里，回去吧。」
　　「啊……啊啊、那个……」
　　伊库席努和凯蒂回过神来，和空中的尤莉互相看着对方。
　　那伽骑马来到库巫身边，对她伸手。
　　库巫也对那伽伸手。
　　那伽抓住手后，把库巫拉到马上。
　　库巫体重比想像中还轻，而且因为用力拉上来，身体顺势紧贴那伽。
　　因为那伽骑在马上，库巫被拉起来后没有跨过马匹，结果，只能侧坐的库巫，变成在马鞍上朝向那伽，身体紧贴的奇怪姿势。
　　总觉得，怎么看都很像两人抱在一起。
　　「啊~~~~」
　　「呃……」
　　两人带着为难表情互看彼此。
　　很快尤莉的怒吼就扔了过来。
　　「等、等等！你们两人是在害羞什么！」
　　库巫把压得紧紧的躯体换个方向，此时才跨过马匹，踩着马镫，抱着马脖子坐在马鞍上。
　　凯蒂和伊库席努，看着库巫表情，露出奸笑。
　　「没事吧，库巫？」
　　「……没事。」
　　库巫背对那伽，跟平常一样用简短字句回答，挂着一如往常的扑克脸，脸颊却好像红红的……看起来是这样。
　　「那么，走吧。」
　　那伽拉动缰绳，载着两人的马匹开始移动。
　　尤莉连忙驱动飞空艇，伊库席努也拉动缰绳，
　　尤莉让飞空艇低空飞行，很快就追到那伽的马并肩前进。
　　那伽放慢马匹速度，让伊库席努能够赶上。
　　「呐，等一下。」
　　「怎么、尤莉？我刚刚可不是好运喔。对吧，库巫？」
　　「是、呢。」
　　「谁在问那件事啊！刚刚你自报名号，那个、是你的名字？想起来了？」
　　「啊？」
　　那伽用惊讶表情看向尤莉。
　　「名号？我的名号？」
　　「啥？那不是名号吗？」
　　尤莉看往后方的伊库席努和凯蒂。
　　「嗯嗯，自报名号自报名号了。」
　　凯蒂举手。
　　「真的？」
　　那伽询问，凯蒂则是用感到遗憾的表情瞪他。
　　「真的。我听得很清楚？」
　　尤莉把头转回来。
　　「你不记得了？」
　　尤莉问道，那伽手握缰绳歪着头。
　　「不……没印象了。」
　　「笨蛋。你除了丧失记忆之外，连原本的记忆力都退化，只是个笨蛋而已吧？」
　　「哈哈哈，或许就像你所说的。」
　　那伽笑了一阵，然后才换回认真表情开口。
　　「我报上什么名号？」
　　「呃，记得是欧打萨布罗·诺布鲁那伽……对吗？」
　　尤莉再次看向后方。
　　「啊啊，没错。就是这个名号。欧打萨布罗·诺布鲁那伽。」
　　凯蒂回答。
　　「欧打萨布罗·诺布鲁那伽？」
　　那伽再次歪着头。
　　「那是我的名字？」
　　「我才想问呢。」
　　尤莉回答，那伽歪着头，用一脸询问的表情看向后方。
　　此时，凯蒂对他挥手。
　　「不不，我也只是听到而已。用这么认真表情的表情询问，我会很困扰的。」
　　那伽身体转回来，握住缰绳头歪一边。
　　「嗯──总觉得好像有听过。」
　　尤莉用呆愣表情说道。
　　「你还是一样呢。」
　　「不过，既然顺势脱口而出，就不是在开玩笑。那应该是我的名字吧。嘛，过一阵子应该可以想起更多。」
　　「最好控制一点呢。」
　　尤莉这次换成怪罪视线，让那伽有点不自在。
　　「嘛，这样不好吗？如今进展就像点起狼烟，后面的主力部队，不至于继续渡河了。今天这一战，就以我们的胜利收场。」
　　那伽这句话，让尤莉浮现有些怀疑的表情。
　　「结束、是吗？战争不会继续下去？」
　　尤莉提出疑问后，伊库席努接着问。
　　「是啊。因为敌人还剩下一千多人呢？他们不会渡河进攻吗？」
　　「不会进攻了吧。」
　　「为什么？」
　　不只伊库席努而已，连凯蒂和尤莉都歪着头。
　　「因为至今的惨败，足以令他们恐惧了。」
　　「士兵恐惧就不敢动了？」
　　「差不多，重点是连指挥官都恐惧罗，尤莉。」
　　「呃……」
　　尤莉用『明白吗？』，这种视线看向凯蒂和伊库席努，两人默默摇头。
　　「人类很害怕你们的魔法啊。而且今天还输得一蹋糊涂。他们害怕继续下去的话，可能全军都会遭到歼灭。如此就无法守住王都了。他们害怕这点。部队一旦遭到歼灭，指挥官就会被追究责任。他们害怕这点。所以，没有一定程度觉悟的话，他们不会继续深入了。」
　　「是……是这样子啊。」
　　「啊啊，就是这样。如此卡森多拉王国军，应该有一阵子不会进攻黑闇森林了。所以，就是你们的胜利。」
　　那伽说完后对尤莉摆出笑脸，她用笨拙动作把脸转到旁边。
　　「说、说得是呢。不只是我们，而是我们和你的胜利……呢。」
　　那伽，喔？张大双眼。
　　「是吗是吗，尤莉也认同我的功劳了。」
　　「说、说说说说什么蠢话啊！谁认同你的功劳了……你或许有一丁点功劳而已。应该说，作战原本就是你想出来的。」
　　那伽，嗯嗯点头。
　　「是啊？」
　　「但也不能增长啊。」
　　「喂──等一下啊──我也拼命立功了喔──？」
　　后方马匹上，凯蒂举手喊着。
　　「啊啊，我知道我知道。凯蒂、伊库席努、尤莉、库巫，大家都做得很好。不是只有一人力下功劳而已。这是大家同心协力，拼命战斗得来的胜利。大家的胜利，也是哈里恩一族的胜利。」
　　随着马匹摇摇晃晃的库巫，也难得露出笑容，因为两人背对，那伽没注意到她的笑容。
　　尤莉站在飞空艇上交叉双手，用神气昂昂的姿态俯瞰那伽。
　　「哼哼，只有这份心还算不错，继续保持下去的话，让你排在我们一族最后面也可以。」
　　后面马匹上的凯蒂和伊库席努，呵呵笑着。
　　「喂喂，尤莉啊，你刚刚态度伟大到很像个族长喔？」
　　「嘛，因为是尤莉啊。」
　　「等……」
　　尤莉面红耳赤，在飞空艇上放开双手，扭动身体。
　　「那边、你们刚刚说什么！？」
　　「什么都没说~~~对吧，伊库席努？」
　　「什么都没说呢~~~~」
　　「别小看我喔，想被切成好几块吗？」
　　「哇~~~好恐怖~~~~」
　　凯蒂刻意用双手按着头，刻意扭动脖子。
　　那伽笑了一阵后，才停止笑声，叫了三人。
　　「好，接着快点回到哈里恩那边吧。其他魔女差不多也集合了。」
　　那伽轻轻踢了马腹，拉动缰绳。
　　那伽和库巫的马匹，立刻拉高速度，把尤莉甩在后头。
　　「等、等一下啦，站住！」
　　尤莉提升飞空艇的速度，伊库席努也连忙拉动缰绳。
　　四人骑着的两匹马，以及尤莉的飞空艇，很快变成小点消失在荒野中。