　　----------------------------------------------------------------
　　日文书名：落ちてきた龙王〈ナーガ〉と灭びゆく魔女の国02
　　作者：舞阪洸
　　插图：よう太
　　翻译/录入：kkmanleg
　　扫图：无夜不眠
　　校对：征求中.........
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,7a92ab611b52f7a3c5b75ea121e95583,480,668,67576]]
　　
　　[[IMG,a37df15916491c91bcb340711f5a069b,480,696,38828]]
　　序章1
　　那伽和哈里恩两人，一起走向第一城砦居住建筑物，里面的一间朴素房间。
　　哈里恩还是穿着一如往常轻薄，露出大量肌肤的衣服，坐在摺叠椅上。
　　当初对魔女穿着，感到相当惊讶的那伽，现在也差不多习惯了。
　　多亏如此，刚来时候视线总是会被女性肉体夺走，不过目前出现邪恶念头(？)的机会已经减少──但不可能完全没有怪怪想法，毕竟是男人啊。
　　那伽今天也是，穿着掉到这个世界当时的和服与袴裤，坐在摺叠椅上头。
　　应该说，除了这件就没其他衣服可穿，只能每天都是一成不变的打扮。
　　此刻两人正在针对卡森多拉王国的兵力，讨论应变方法。
　　还不知道对方的策略，这边同样无法决定作战的细部事项。
　　尤莉从安森城砦回来后。
　　「我当时看见有千人左右，应该还会增加。」
　　这么说的。
　　所以，最后王国兵力究竟会增长到什么程度，问题就在这里。
　　「这你如何判断，哈里恩？」
　　那伽想要加以确认，哈里恩作出回答。
　　「卡森多拉王国最大动员兵力，应该就是两千人多一点。虽然可以对市民徵兵，投入一切资源达到两千五百人，甚至三千人也并非不可能，但不会做到这种程度吧。」
　　「为何会这么想？」
　　「因为人类内战才刚结束不久而已。所以，无法过度勉强人民，算是其中一个原因。而且，不能忽略他国动向，这是其中一个原因。」
　　那伽，嗯？皱起眉头。
　　「他国？怎么回事？」
　　「周围诸国虽然平静下来，但那是因为教会势力的影响，只要发现空隙，就会立刻展开战争。这就是世界的本质。」
　　「原来如此。发现空隙就要加以利用……啊，总觉得好像在哪里听过这句话。」
　　那一瞬间，那伽浮现残酷笑容，但很快就消失。
　　「也就是说，敌人根据地并非完全没有防御就是了。」
　　对于那伽瞬间浮现、又立刻蒙混过去的表情，哈里恩虽然有注意到，但眼下不是追究这种事情的时候。
　　「正是如此。如果对人民徵兵，王都守护变得薄弱，这个情报周围诸国也会得知的。派遣新兵过来的话，等于宣传王都变成空城了。一旦知道王都没有守备士兵，周国诸国袭击空虚王都的可能性相当高。所以想要徵兵是相当难的，因为不可能让王都成为空城。」
　　「所以、两千……应该就是这个人数。」
　　「我也是这么想。从现状来看就是极限数字了。」
　　「仔细想想，袭击……对啊，这个卡森多拉王国的准备，究竟到什么程度了？」
　　那伽拿着尤莉亲手绘制的地图。
　　「从安森城砦到这里，路上没有都市和村落。也没有能够储藏兵粮的城砦。所以，用在侵略军队的兵粮，只能他们自己运送了。」
　　那伽视线落在地图上，嘴边细声嘟哝。
　　「也就是说，得分出三百到四百的兵力，当作辎重部队了。实战部队大概一千六百到一千七百人左右吧？嘛，跟对方战斗时再进行判断就好。而且装备、兵粮、战术这些要素都得彻底考虑……」
　　那伽离开地图抬起头上，对哈里恩说道。
　　「能否在十日后开战？」
　　哈里恩挂着为难表情回答。
　　「十日后吗？时间可能不太足够。」
　　那伽用呵呵笑脸点头。
　　「时间不太足够吗？这也没办法。」
　　他的这份笑容，像是对于难题、难关，感到乐在其中似的，却能够从中找出一条解决之路的笑容。
　　「但是，那些人逃走之后，留下来的武器可是堆积如山。而且感谢他们连弓箭都抛下，连马都得以入手了。」
　　没错，卡森多拉虽然暂时占领第一城砦，却又立刻被打跑，敌人放下手中刀枪弓箭逃走了。
　　只是捡起来而已，那伽没费多少工夫，就收集到大量武器了。
　　但是这群魔女，并不会使用刀枪和弓箭。
　　就算把武器收集起来，也派不上用场。
　　那伽应该有什么目的吧。
　　「话说回来，没想到竟然有骑马的一天。」
　　哈里恩叹口小气。
　　「就算那样说，艾莉丝虽然能跑得比马还快，你们就没办法吧？」
　　「如果比速度的话，不是马和艾莉丝的对手啊。」
　　「表情看来挺忧郁的。」
　　「老实讲，想到要骑马，心情就开朗不起来。」
　　「为什么？」
　　「不，所以，该怎么说。」
　　哈里恩视线有些旁徨不定，最后才认命摇摇头。
　　「不觉得害怕吗？」
　　「你？会害怕？害怕马？」
　　「别笑了！」
　　「不不，我没取笑的意思。只是，发现你也有害怕的东西，有些吓到而已。」
　　「这不就是在笑我吗！」
　　停止！那伽手指方向，看到哈里恩头发开始举得高高，那伽手掌连忙左右挥舞。
　　「等等等等。正因为你说得很认真，我才有些吓到啊。」
　　「什、什么？」
　　看到哈里恩头发放松垂落，那伽才安心叹口气说。
　　「而且跟我所知的马，似乎也有所不同。」
　　哈里恩浮现讶异表情询问。
　　「怎么说？」
　　「我也不太清楚。大概，我以前骑过的马匹，比这更小吧。怎么说呢，整体感觉和大小都跟这里的马匹不太一样。」
　　「这样啊。失去的记忆……吗？恢复的记忆量还未增加啊。」
　　哈里恩用沉痛表情询问，那伽却是一副若无其事的样子。
　　「不多……应该说，几乎没增加。不过这样就好。不用焦急，一步一步，循序渐进啊。」
　　感觉不像是失去记忆之人该说的话。
　　「而且，回到马的话题吧。」
　　「喔……喔？」
　　「不管是大是小，马匹就是马匹。如果要骑上去的话，反而大一点比较适当。奔跑速度、耐久程度都能增加。你们魔女跟人类比起来，速度和耐久程度确实更为出色，但也比不过马的。只要更加方便、还能出现效果的话，就要多加利用。最好做出这种觉悟喔？」
　　「说得……对啊。」
　　「一旦有状况的话，我会帮忙的。」
　　那伽笑着说道，哈里恩则是挂着怀疑视线看过来。
　　「帮忙的话，具体内容又是如何？」
　　「我想想，把摔下马匹的你拉起来。」
　　「在摔下马匹之前就能先拉我了吧！」
　　「不必生气嘛。我想想，那么……跟我同骑一匹马呢？这样你就不用操纵马匹了，也不用担心摔下马喔？」
　　「喔，对、对啊，原来如此，这个提议或许很不错。」
　　「相对的，为了不摔下马，不紧紧抱住我的话，可会有问题喔？像这样，揽住我的腰，让你的胸部贴在背上，还要利用腕力抱住我不放喔。」
　　「你是抱持这个目的啊！」
　　哈里恩头发再次自动捆成一束，往上举高。
　　「哇，等等，开玩笑的！所以别用头发揍我啊！」
　　那伽在眼前用力挥手，看到哈里恩头发放下后，才安心喘了口气。
　　(这女人的头发，不只漂亮而已，还硬得很过分啊。如果挥下来的话，当真会死人耶！)
　　「话题，回到原本话题吧。」
　　「我不反对。」
　　「嘛，关于骑马这一点，多加练习就能熟练了。」
　　「我也说过，以前有漂泊之民，带着马匹来到黑闇森林。所以，有跟其他氏族一起购买马匹，并且尝试饲养。」
　　「其他氏族，是指魔女吗？」
　　「没错。应该说过了，黑闇森林有几个魔女氏族。不过多数都没什么来往，现在有交流的氏族也为数不多。」
　　哈里恩的这段话，让那伽出现思索表情。
　　「其他氏族……拜托她们出现协助的话，会很困难吗？」
　　那伽这段询问，哈里恩回答时候没什么表情。
　　「我也说过了，没有什么来往。而且，魔女一族都只会替自己所属集团考量，能够替其他氏族设想之人，可以说几乎没有。除非自己氏族遇上危险了，否则不会请求其他氏族协助。」
　　「是吗？那你们的状况呢？」
　　「举例来说，其他氏族被人类军队攻击时，曾经前来求援。但就如你所见，我们人手根本不够。绝对不够。如果从这里派出五、六人的话，就无法击退卡森多拉王国的侦察部队了。」
　　那伽交叉交手，用为难表情点头。
　　「这样……啊。」
　　「其他一族状况也相去不远。光是守护自己支配领域，就竭尽全力了。如果帮助其他氏族，却导致自己一族灭亡，不就本末倒置了？」
　　「如果其他氏族灭亡，自己一族不就跟着危险吗？不是有个词叫做『唇亡齿寒』？」
　　「……有吗？」
　　「不……我只是这么记得。」
　　那伽抓着头。
　　「我知道你的意思。如果没有嘴唇，寒风接着袭来的话，就只剩牙齿孤单面对了。不过，那是属于能够看见未来之人的想法，可惜目前魔女当中没有这种人。不……或许能够拜托那人帮忙也说不定……这之后再说。这次作战，只能利用在场全员，设想作战和行动了。如果此刻突然让其他氏族加入，肯定会出现一些问题，导致混乱。这也很困扰吧？」
　　「啊啊，就是如此。这次作战，如果不能所有人同心协力的话，会很麻烦的。」
　　「而且，一旦打赢这场战争，或许就能改变其他袖手旁观的魔女氏族，或许就能倾听我的呼声。为了达到这点，首先就是由我，由哈里恩一族取胜才行。」
　　哈里恩坚定说道。
　　「所以预定当中，就是只有我们这些人。」
　　「姆。」
　　那伽用力点头，『我知道了』，继续说下去。
　　「既然这已经决定好了，回到原本话题。我们的作战方法，就如同前几天说明过的。在敌人进攻之前，我们准备能够进行到何种程度，就是作战成功与否的关键。」
　　「十天后。必须在此之前，完成所有准备才行啊。」
　　「不，也必须把运往现场的时间考虑进去。而且也不能排除，卡森多拉军队提早往此处进军的可能性。所以，我想想，六天后，最晚也得在七天后，把准备大致完成。」
　　哈里恩抬起头，看向天花板回答。
　　「六天或七天后啊，得不眠不休赶工了。」
　　「还是你想放弃？」
　　「我知道了。假如这样就能守护这座城砦、以及黑闇森林的话，无论如何都要达成。但是。」
　　哈里恩第一次出现不安眼神。
　　「真的能用那东西，击退卡森多拉军队吗？」
　　「这已经说明过了吧。战争比起质量，更是以数量取胜的。就算你们魔女能够以一敌千，也无法胜过两千人的。即使有复杂地形的条件，夜袭攻击、伏兵奇袭，无论设想多少手段，都是无济于事的。毕竟，无法对抗敌人数量。」
　　那伽用强烈语气阐述，哈里恩渐渐出现接受表情。
　　「为了对抗敌人数量，用那个的话……」
　　「只要看了就能明白。对于指派下来的任务，如果没有任何不平或不满，也不能算是好士兵啊。」
　　那伽这么说后，哈哈大笑。
　　「意志真坚强啊。」
　　(或许，只是脑袋一根螺丝松了也说不定……)
　　「怎么？对作战还有任何疑问吗？」
　　「不，对作战没有问题了。」
　　(因为你是特别的啊。到底是怎样的人物呢？)
　　哈里恩在内心讽刺想着。
　　「话说回来，差不多该进行对抗实际军队的训练吧？没有时间，得快一点才行。」
　　「是啊，没有时间了。从今天开始就要熬夜了。」
　　那伽和哈里恩从折叠椅上起身，走出朴素房间。
　　那伽规划出什么作战呢？
　　两人是要『制造』士兵吗？
　　在卡森多拉正式进攻之前的这十天，准备能够进行到何种程度呢？
　　二十人对抗两千人的战争，很快就要展开。
　　这是魔女和人类之间战争的开始，也是那伽战争的开始。
　　--------------------------------
　　序章2
　　「哈里恩她们的状况如何了，艾里希尔涅？」
　　问出这句话后，穿着一身豪华装饰、身材矮小一路平坦到底的魔女，头上带着特殊设计的帽子转过头来。
　　脸庞年幼可爱，看上去像是未满十岁的幼女。
　　
　　
　　[[IMG,67d7275ada1d116355dbf2ded27e7a95,480,705,48246]]
　　
　　衣服是大量露出肌肤的短衣，跟没有凹凸起伏的身体很搭配。
　　不过脸庞却露出跟可爱外表不太相衬的骄傲神情。
　　整体氛围和说话态度，感觉就是自信满满，但这种明显反差，却令看的人陷入不安。
　　另一方面，叫做艾里希尔涅的魔女，外表大概十多岁吧。
　　单膝跪地的姿势，看不出具体身高，但至少比面前的对象还高，表情也是凛然平静。
　　身体裹着当作外衣的长条状布条，遮掩了身体曲线。
　　但是，至少比提问的魔女更加成熟。
　　此时，艾里希尔涅开口。
　　「母亲殿下。」
　　如此回答。
　　对幼女称呼『母亲殿下』。
　　幼女这边，浮现此种称呼理所当然的表情。
　　这是因为，外表像是幼女的魔女，名为温塔·丝鲁莎鲁·丝蕾玛雅，身为黑闇森林中，支配哈里恩一族地盘的邻接地区，丝蕾玛雅一族之长。
　　「卡森多拉军队倾巢而出攻击黑闇森林的传闻，看来确实无误。现在安森城砦聚集将近两千名的士兵。」
　　温塔眉毛微微皱起。
　　「两千！？总动员的数字啊。然后，哈里恩她们如何对付？准备逃走？」
　　「不，关于这点。」
　　持续报告的艾里希尔涅，脸上浮现困惑表情。
　　「正在进行战斗准备。」
　　「什么！」
　　温塔双眼瞪大，身体微微后弓。
　　等到恢复过来后，才盯着艾里希尔涅的脸庞。
　　「打算战斗吗！？而且还不对吾乞求协助。该不会打算玉石俱焚吗？不不，哈里恩应该不至于如此愚蠢，到底在想些什么？那个女人。」
　　温塔说出跟幼女外表完全不搭的辛辣言词，感觉嗤之以鼻。
　　「若她们被人类驱逐的话，下次就换吾等与人类正面交锋了。她们若肯乞求的话，吾才想略施绵薄之力也无所谓的。」
　　「哈里恩一族，几乎把一族都有，都投入面对卡森多拉王国的战争了。」
　　温塔脑中浮现，自己所知哈里恩一族的所有魔女脸庞。
　　「一族所有的话，最多也不过二十人吧？这不就等于飞蛾扑火？」
　　「既然那些人根据地唱空城了，是个好机会，要不要夺取她们一两个城砦呢？」
　　艾里希尔涅发现温塔眯起双眼。
　　「你是笨蛋吗？艾里。」
　　「呜……」
　　温塔出现轻蔑眼神，艾里希尔涅回不出话了。
　　「现在袭击哈里恩她们背后夺取城砦，吾等又有何利益呢？」
　　「没有……吗？」
　　「这只会令哈里恩一族提早灭亡啊。刚刚已经说过，如果她们遭到消灭，就换吾等正面对决人类喔？哈里恩她们拼尽全力，也只能勉强抵挡人类啊。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　(这女人，魔力和战斗力都很出色，却只是个笨蛋啊。无法理解太复杂的话。)
　　温塔小声叹了口气。
　　(对吾来说，也希望有几名跟蕾娜一样聪明的魔女。)
　　「母亲殿下，您怎么了？」
　　「不，没事。但你别忽略哈里恩她们的一举一动喔，艾里。如果她们被人类赶跑的话，人类军队就会入侵黑闇森林了。最坏情况，接着把手伸向吾等领域也说不定。让吾之子集合起来，做好备战准备。」
　　「我知道了，母亲殿下。」
　　「侦查就交给你，别失败了，艾里？」
　　「没想到母亲殿下会说这种话。本人艾里希尔涅，至今曾经失败过吗？」
　　「嗄？」
　　温塔瞪大双眼。
　　「吾不喜欢此等玩笑，艾里。」
　　「……」
　　「如果把你至今为止的失误一次次指出来，应该要花上一天喔。」
　　「……」
　　「这次是特别重要的侦查，知道吗？」
　　「……当然晓得，母亲殿下。」
　　温塔用力点头，严肃交代。
　　「失败的话，就把你全身脱光光倒吊树上。」
　　艾里希尔涅表情扭曲，小声惨叫。
　　「这太过分了！」
　　「讨厌的话，就做好侦察任务，钜细靡遗向吾报告。」
　　「遵、遵命。」
　　「去吧。」
　　「是！」
　　(母亲殿下是说到就绝对做到的。一旦任务失败的话，我就会被全身脱光倒吊树上……被其他魔女拿来当沙包玩了。)
　　艾尔希尔涅额头浮现冷汗，站起身来。
　　站起身后，身高果然比温塔还高，温塔只到艾尔希尔涅的腹部上方，胸部下方。
　　此时。
　　站着的艾尔希尔涅，头部位置稍微往下。
　　不知那件布条状外衣里面，是否弓起背脊，至少从旁边来看，可以明显看出她弓起背脊了。
　　艾尔希尔涅的头，立刻跟眼前的温塔同样高度。
　　但艾尔希尔涅继续低下头。
　　比温塔腰部位置更低。
　　比膝盖位置更低。
　　直到头颅碰触地面后，才停了下来。
　　只有头接触地面的模样，感觉像是准备遭到砍头的样子。
　　这种状态下，艾尔希尔涅开口了。
　　如果是不知情的人，这肯定是让人腿软的异样情景。
　　「如果发现什么的话，我一定、会做出报告。」
　　「别一直说些重复的话，艾里。别大意了。目标是人类军队，还有哈里恩她们。」
　　「遵命。」
　　地面上艾尔希尔涅的头突然沉下去，消失于黑闇中。
　　地面只剩下她刚刚那件布条状外衣。
　　也就是说，艾尔希尔涅不止弓起背脊，而是利用魔法让自己当场消失，肯定移动到别的地方了。
　　看见没有穿着对象的布条状外衣，温塔喃喃自语。
　　「哈里恩这个女人，在想些什么？胆敢戏弄吾的话，就会让你好看。如果没这个意思的话，就把你全身剥光打一百下屁股。反正你屁股长那么大，就是要拿来打的。」
　　然后，温塔用锐利眼神，抬头看着木造建筑物梁柱露出的阴影处。
　　「不过，哈里恩这个女人，跟平常不太一样啊。她们一族出现什么变化？该不会、是离开森林的前任首领回来了……不不，不会有这种事情。如果回来的话……应该……」
　　温塔交叉双手陷入思索，然后才摇摇头解开双手。
　　「嘛，算了。不管她有什么想法，既然卡森多拉王国已经举国进攻黑闇森林了……之后情况肯定有所改变。不，或许这个时代也会跟着改变。」
　　外表像是幼女的魔女·温塔，发出连串笑声。
　　「如此的话，吾正处于这个大改变的时代啊。哈哈，有趣。这不是很有趣吗？哈哈哈。」
　　没有其他人在场的房间，只有温塔的高亢笑声响起。
　　----------------------------
　　
　　[[IMG,79634ffe3721fa773446e2736b338bfa,480,720,50521]]
　　
　　艾莉丝的魔法
　　利用魔法，大幅强化身体能力。
　　这种状态下，光凭拳脚，就能简单折断巨木。
　　这是那伽称呼她『人类破城槌』的由来。