　　根据那伽预测，卡森多拉军队从安森城砦出发的日子，大约是十天后。
　　如果料敌从宽的话，最快就是七、八天后，最晚则是十二、十三天后，就会出兵了。
　　那伽和哈里恩她们，几乎全员投入战斗的准备工作……即使如此，也没什么多余时间。
　　为了实行那伽的作战策略，就必须准备足够数量的『那个』。
　　魔女们总动员进行战斗准备，没日没夜专心工作。
　　为了准备战斗，哈里恩把自己一族的所有魔女，都几乎拉来了。
　　对魔女们来说，因为彼此没有血缘关系，与其说是一族，不如说是一团更来得恰当，这里就按照惯例，称呼为一族吧。
　　聚集于此的魔女们，从族长·哈里恩以下，共有这些人。
　　艾莉丝·艾里榭鲁·海恩朵拉。
　　尤莉·尤蜜·海恩朵拉。
　　蕾娜·拉拉·海恩朵拉。
　　娜娜艾露·娜里丝·海恩朵拉。
　　莉涅·莉莉卡·海恩朵拉，以及莉娜·莉露卡·海恩朵拉。(双胞胎)
　　库巫·库涅莉亚斯·海恩朵拉。
　　凯蒂·凯涅席·海恩朵拉。
　　瑟拉娜·瑟拉蒂蒂·海恩朵拉。
　　艾蕾欧娜瑟·艾莉努·海恩朵拉。
　　米欧涅·梅欧莉努·海恩朵拉。
　　伊库席努·艾蕾诺·海恩朵拉。
　　吉努丝·瑟库瑟斯·海恩朵拉。
　　萨娃·瑟库瑟斯·海恩朵拉。
　　娜娜露·梅梅娜·海恩朵拉。
　　艾露露卡恩·努·海恩朵拉。
　　娜席瑟丝·丝塔·海恩朵拉。
　　哈里恩包含在内的话，总计十八名魔女的阵容。
　　「面对两千名敌人，这边只有十八人啊。把我算在内就十九人。哈哈哈，这真的只能苦笑了。」
　　哈里恩眯起双眼，看着自嘲大笑的那伽。
　　「森林城砦还留有几名魔女，毕竟不能让城砦放空。只是，这次战争最多就这些战力了。」
　　那伽停止笑声，用认真表情点头。
　　「嘛，没有也只能接受啊。既然没有的话，就只能用现成人数想办法。应该说，只要根据现有人数思考如何取胜就好。不过，大家各自拥有什么样的能力，我还没完全掌握住。」
　　「我知道了，现在说明我女儿们的魔法。」
　　听到那伽的话，哈里恩开始介绍跟他初次见面的魔女们，每个人能够使用的魔法，也一并加以说明。
　　为了预防万一，由蕾娜负责记录交谈内容。
　　不过，那伽就算能藉由蕾娜符咒，听得懂彼此对话，文字却还是看不懂的。
　　符咒最多只能把对方所说的话，翻译过后直接在脑内响起。
　　那伽已经拼命学习文字了，但此次战争没有这种闲工夫。
　　所以，蕾娜纪录哈里恩所说的话，就是预防万一而已。
　　哈里恩的说明告一段落，那伽听完每个人的魔法、特殊能力，记在脑中之后，作战也必须做出一些修正。
　　但是，不必做出大幅度改变。
　　这次作战，哈里恩、娜娜艾露、艾莉丝、尤莉，这几位那伽已经完全掌握能力的魔女，以她们当作策略中心。
　　既然再次确认，那伽决定改变各人负担的工作内容。
　　那伽一屁股坐在所有魔女面前。
　　「总之没时间了。可能完成的工作，希望尽快完成。同时，战争之中自己负责的工作，也要尽力去理解把握。」
　　那伽环视过所有魔女，尤莉还是跟平常相同，把头扭到另一边，不知道究竟有没有听懂，干脆叫出她的名字。
　　「呐，尤莉？」
　　尤莉身体震了一下，柳眉倒竖把头转过来。
　　「啥？干麻叫我的名字？很恶心的，能否住嘴？」
　　(看来是有听到。所以，才需要提醒啊。)
　　那伽这么想后，尝试看看拍个马屁，会不会更好抓住她呢？
　　「唉呀唉呀，你所负责的任务相当重要啊。换句话说，这场战争能不能做好准备，责任就扛在你的肩上也不为过啊。」
　　「这……这个我知道啦。就算你不说，我也会好好完成的，不必特地叫出我的名字。总觉得，好像把我当成做坏事的小孩。」
　　「啊啊，抱歉。」
　　那伽随便道了个歉，内心却在偷笑。
　　哈里恩则是把那伽的话，接着说下去。
　　「尤莉你要记住，你接下来负责的任务，我们一族的未来都赌在上面了。这场战争的胜败结果，也关系到魔女们的未来。战胜就能让未来绽放光明。但是，败北的话，我们就没有退路了。这并不只是我们一族而已。栖息于黑闇森林的所有魔女，未来全部都寄托于此，即使这么说也不为过。大家，要拼死一战。」
　　哈里恩的这段话，所有年轻魔女都用认真表情点头。
　　那伽和哈里恩一族的魔女们，面对将要展开攻击的卡森多拉王国，开始进行迎战准备了。
　　魔女当中，最忙的人就属艾莉丝和尤莉。
　　两人工作是砍伐树木。
　　就是砍伐第一城砦周围的树木。
　　树干直径大约四分之一亚鲁特(大约七十公分)的粗壮树干前方，艾莉丝举起了手。
　　「准备罗。」
　　在远方看着的那伽和魔女们，也举手回应。
　　「喝啊！」
　　大吼一声，艾莉丝展现漂亮的下踢，撕裂空气的声音传到那伽耳边。
　　艾莉丝身上的轻飘飘衣服跟着舞动，被她脚踝踢中的树干，同时出现巨大的破坏声响。
　　沙咻！
　　(喂喂，竟然真没问题啊。)
　　艾莉丝身体能用魔法坚固化，即使知道她有一身怪力，但这仍是让人下意识睁大双眼的画面。
　　平常的话，应该不是树干折断，而是脚骨断了吧。
　　但艾莉丝一脸平静，把脚拉回来。
　　之后，被艾莉丝踹倒的大树，慢慢往旁边倒下。
　　咻。
　　树木倒下，周围地面震动。
　　亲眼目睹艾莉丝的攻击威力，那伽下意识嘟哝。
　　「艾莉丝，根本就是人类破城槌吧。」
　　那伽是来监督艾莉丝她们的工作进度。
　　今天，他依旧穿着掉到这个世界当时的衣服。
　　就算躺在草地上时，希望能有衣服替换，但这个世界没有和服屋，只能继续穿这件衣服而已。
　　(嗯？和服……屋……和服……我那个世界的衣服……)
　　那伽陷入思索时，被尤莉的声音打断。
　　「好，退后退后。」
　　那伽抬起头，等在附近穿着一身性感衣服的尤莉，往树木倒下的方向跑去。
　　(哈里恩她们，说过我的衣服相当奇特，但对我来说，你们衣服比我夸张不知多少倍吧。不，与其说是夸张，应该说是太过性感了。)
　　双手、大腿、小腹都裸露出来的魔女，占了多数。
　　(虽然已经习惯，对我来说还是太刺激了。该说是刺激？还是说魅力？是在诱惑我吗？)
　　那伽一边想着，视线同时盯住尤莉，她站在倾倒树木的旁边，开始利用魔法操纵风刃。
　　她周围飘出流风，可以听到咻咻风声。
　　树枝一根一根被切断，倒木很快变成木材。
　　「好，完成。」
　　尤莉退开之后，等在旁边的库巫立刻补上。
　　卷在她身上的几条皮带，前端离开身体，在空中蠢动着。
　　看上去，像是几条捆着身体的蛇，不安分随便乱动。
　　说性感确实很性感，但皮带在空中舞动，无论如何都会跟蛇联想在一起。
　　(裸露程度增加这点我很欢迎，但这样看感觉有点恶心，实在很微妙啊。如果不舒服的话，干脆直接脱掉算了。)
　　那伽就是有这么奢侈──应该说下流──的烦恼。
　　库巫站在树枝砍得一干二净的树干前面，在空中乱动的几条皮带，用手一把抓住。
　　感觉像是抓住蛇头似的。
　　然后，将皮带拉长。
　　说是拉长，用正确说法的话，倒也不是伸长。
　　而是卷住库巫身体部分的皮带解开，让飘浮空中的长度增长。
　　库巫身体十条左右的皮带，在空中延伸大概一亚鲁特的长度，蠢蠢欲动。
　　(这……很像是带来灾祸的场面。)
　　那伽下意识身体颤抖。
　　在空中飘舞的皮带，库巫直接操纵卷起树干，举了起来。
　　树干飘在空中。
　　长度约七、八亚鲁特，宽度约一亚鲁特的树干，被几条皮带卷住飘在空中。
　　库巫把树干运送到不远处的堆放场地，放下之后，卷住树干的皮带跟着松开。
　　完成这些动作，从艾莉丝站在大树前面开始，还没经过四个半刻(半小时)。
　　那伽下意识这么觉得。
　　「喂喂，你们太强了吧。三人就足以当成二十名樵夫了？」
　　佩服不已，感叹出声。
　　尤莉依照惯例吐槽。
　　「别说些傻话！」
　　「有什么好生气的？我在称赞耶？」
　　「我和艾莉丝、库巫来做的话，才不只二十名樵夫的程度，而是五十名樵夫的程度！要正确评价！」
　　「啊啊……这确实很不好意思。」
　　「哼，知道就好。来，艾莉丝，继续下一个动作，下一个。」
　　尤莉挥舞手腕，示意艾莉丝继续下去。
　　艾莉丝浮现些许苦笑，打算对那伽说声道歉，那伽也轻轻举手，『我不会在意，艾莉丝别放在心上了』，传达这个意思。
　　「那伽，您很辛苦呢。」
　　库巫来到那伽旁边，发出细碎笑声。
　　皮带已经重新卷住库巫身体，不用近距离看见蛇头蠢动的情景，让那伽直呼感谢。
　　「啊~~~~嘛，要说辛苦是辛苦啦，因为至今你们一族都没有男人啊。此时突然让我加进去，会被尤莉那种女生讨厌也是没办法的。毕竟她重度讨厌男性嘛。不过，你们没关系吗？徒然让我这种来历不明的男性加入。」
　　「姐姐知道人类，但我不太晓得。所以，并不会讨厌。」
　　库巫言词依旧很简洁，那伽只能自己脑补。
　　(也就是说，因为她不太晓得人类，也就说不上喜欢讨厌了……应该是这么说的吧。)
　　那伽挪动身体，似乎想要看清楚库巫表情。
　　
　　[[IMG,5ab1cdd8447cd97bd656a02f27ee2da8,480,707,58481]]
　　「人类不是打算消灭你们吗？」
　　「打算消灭我们的人类，当然讨厌。但不打算消灭我们的人类，没有喜欢讨厌。愿意帮助我们的人类，喜欢。所以，我现在喜欢那伽。」
　　那伽双眼瞪大。
　　「喔、是吗？」
　　「如果能够、击退卡森多拉王国军队，会更喜欢的。」
　　「哈哈，是吗？是吗？为了你，我得更加努力啊。」
　　库巫用探询眼神看向那伽。
　　「能赢、吗？」
　　果然内心还是有着不安吧。
　　(嘛，当然吧。毕竟这边只有二十人不到，对方则是有两千人啊。)
　　那伽再次抓头思索。
　　「战争确实量重于质。但是，这并非代表人少一方就一定输。重点是为了战争的准备程度。而且，为何非得跟两千人的对手，正面硬碰硬呢？」
　　「？？」
　　库巫歪着头。
　　「我们该做的，就是击溃敌人一支队伍，阻止敌人继续前进。如果能够杀死敌方大将，光这样就有可能让敌人部队逃走了。」
　　库巫似乎听不懂那伽说些什么，抬高视线盯着他。
　　「嘛，虽然无法保证一定取胜，但不能一开始就放弃，认为自己没有取胜可能。而且，你们至今为止，不是都跟好几倍的人类军队战斗吗？」
　　听到那伽这句评价，嗯，库巫点点头。
　　库巫张开嘴巴，打算说些什么的时候。
　　「等等，库巫！你在那里玩什么啊！？」
　　听到尤莉对这些大吼，库巫脖子抖了一下。
　　「我和艾莉丝都这么努力工作，可不允许你和那家伙，在旁边偷懒喔！」
　　「抱歉。」
　　「来，又有木料了，赶紧运走！」
　　库巫缩着脖子，离开那伽往木材的方向走去。
　　那伽目送她的背影，然后把脸转回来，跟用恐怖表情瞪着这边的尤莉对上眼。
　　「你也是！别用那种下流至极的表情，跟其他女生说话！」
　　(那个女人，聊天跟她又没有关系，是在生什么气啊。)
　　那伽耸耸肩，乖乖举手投降。
　　「啊啊，我知道了。」
　　哼！尤莉把头转走，踏着响亮脚步声重回工作现场。
　　那伽挂着无奈表情，视线飘过库巫利用皮带力量，把树干举起来的情景。
　　(这里每个女人，都很不得了啊。那根树干，重量肯定远远超过体重吧。到底怎么保持平衡的？跟魔法什么的有关系吗？)
　　那伽还没摆脱对于魔法的惊讶，但已经开始思考，如何应用魔女们的魔法加以战斗。
　　让魔女们使用跟不会魔法之人相同的战法，只是浪费宝物而已，如果不能善加利用魔法的话，也是同样意思。
　　「就是说『知己知彼，百战不殆』吗……呃，又是孙子啊。孙子、孙子……孙子，这到底是谁啊？」
　　虽然好像回忆起一些什么，但接着就想不出来了。
　　每次总是这样，那伽小声责骂自己。
　　「嗯，就这些罗。」
　　听到尤莉的声音，那伽看过去。
　　森林空地的堆放场地，已经排着十几根树干，库巫正把最后两根树干搬过去。
　　时间没过多久，艾莉丝和尤莉已经砍下这些数量的大树，树枝也通通清除了。
　　(哈哈，她们真作了五十名樵夫的工作啊。)
　　那伽忍住笑声，朝两人走过去。
　　「好，接着就是砍断罗。」
　　尤莉大声宣告。
　　艾莉丝和库巫都往后退，尤莉则是看向那伽。
　　「你也是。很危险的，快点退后。受伤我可不管喔？」
　　「喔？会替我担心啊？谢谢啊。」
　　「你你你你是白痴吗？我怎么可能替你担心！只是你站在那里会妨碍到我，要你快点滚开而已！」
　　艾莉丝面对那伽，双手合十苦笑着。
　　「啊啊，我知道啦。我会闪开避免打扰到你的。」
　　「既然知道，一开始就别说些蠢话！」
　　尤莉刻意对那伽挥手，要他滚远一点，然后立刻恢复认真表情，闭上双眼，集中精神。
　　「斩断邪魔、斩断空间、斩断所见、斩断真实。寻找弱点一刀两断，寻找硬处完全避开！面对坚硬之盾，将其破坏分割！解开风神封印，挥舞风神风刃！」
　　尤莉周围出现风势旋转的声音。
　　一阵风锐利划过，割断树干。
　　直径将近三分之一亚鲁特的粗壮树干，从中央部份断成两截。
　　接着尤莉操纵的风刃增加为两个，朝刚刚切断的两截树干中央飞过去。
　　树干再次被切断。
　　一根树干切成四块。
　　然后尤莉再度操纵风刃，切断树干。
　　最后，形成长度四分之一亚鲁特、宽度三分之一亚鲁特的木块，总共二十四个。
　　这些木块，由擅长使用皮带的库巫，负责一个个回收。
　　库巫一次就拿起二十四个木块。
　　一条皮带，可以同时拿起两个或三个木块。
　　延伸出来的皮带，光是空中部份长度就超过一亚鲁特。
　　此时卷住身体的皮带就跟着变短，当然裸露部分也一起增加。
　　库巫一次性搬运所有木块的英姿──肤色领域倍增──夺走那伽的视线，当然少女本人还是一成不变，把木块搬到堆放场地的对面空地，放到地面。
　　库巫弯下身子，皮带变成纵向──也就是断面朝下──放下木块。
　　长度最多到普通人腰际的木块整齐排好，等在后面的五名魔女，立刻来到木块堆旁边。
　　她们手里拿着短刀和柴刀。
　　尤莉之前已经把树干的树枝清除，但那是以速度为优先的大刀阔斧，树干各处还残留着许多树枝。
　　她们利用短刀和柴刀，把木块表面整理干净。
　　为了让魔力顺利流动，表面越光滑越好。
　　所以这是必要作业，而且只能亲手工作，基本规则就是人海战术。
　　这种时候，魔女们不必使用魔法。
　　所以，手脚都用厚布包起来保护肌肤。
　　五名魔女整理木块外表，然后结束砍树工作的艾莉丝和尤莉，以及结束搬运木块工作的库巫，都一起加入了。
　　那伽也拿着柴刀帮忙。
　　经过一小时，完成一百个以上的『木块』。
　　「谁能帮忙，要哈里恩过来一下。」
　　那伽这么说后，好，艾莉丝回答，跑向第一城砦。
　　几名魔女，拿着数个自己亲手制作的『木块』，整齐排在森林空地上。
　　木块堆的旁边，则是放着利用砍下来的树枝，制作而成的木棒。
　　从这里开始就是哈里恩的个人表演了。
　　用自己头发卷住木块，同时用头发让木棒和木块互相连接。
　　接着哈里恩魔力灌注进去，木棒和木块黏在一起，变成小型木偶了。
　　木块是身体部份，木棒则是手脚。
　　高约三分之一亚鲁特、宽约四分之一亚鲁特的木块下方，粗短木棒两根(脚)用来支撑身体。
　　位于身体上方的细木棒，还延伸出两根木棒，可以看出手腕部分和手肘部份。
　　手肘关节部份用头发连系，手肘前方的手腕，看来可以分别动作似的。
　　手部最前方，仔细看能够发现有三根细小木棒。也就是手指吧。
　　真要说的话，外观实在不怎么样。
　　就算是那些出力的魔女们，对于这种东西能否派上用场，也是抱持疑问。
　　只有那伽一个人兴奋而已。
　　「外观怎样都行。只要能够符合我们期待顺利动作，外观就不用多管了。不过，哈里恩，试着让木偶动看看吧。必须确认能否依照设想那样动作，否则就不能投入实战了。」
　　「姆，我知道了。蕾娜，那个！」
　　由于哈里恩和蕾娜没有参与木头人偶的砍伐制作，身上依旧穿着大幅裸露的轻飘飘衣服，但视线却没看往那伽，而是一直盯着木头人偶。
　　如果木头人偶无法依照设想顺利动作，那伽策略就等于全盘崩溃了。
　　如果能够依照设想顺利动作，就能发挥预料之中的攻击力，此时他注意力也完全放在木头人偶上面。
　　「是，姐姐。」
　　蕾娜拿出预备好的武器·矛，哈里恩接过之后，让一架木头人偶握住。
　　「那么，就尝试看看。空出前方。」
　　哈里恩下达命令，周围魔女都一起退开。
　　哈里恩脑里浮现木偶动作，体内魔力跟着提升。
　　充分提高魔力后，哈里恩用嘟哝音量，向木偶传达行动命令，一架小型木头人偶，短短双脚往前移动，木头身体摇摇晃晃开始前进。
　　「噗。」
　　这种滑稽动作，令凯蒂下意识笑出来，但哈里恩立刻瞪了一眼，她连忙转头躲开。
　　不只有凯蒂的露骨表现，其他魔女们，『真的没问题吗？』，用满是不安的视线，看着摇摇晃晃步行的小型木头人偶。
　　走到一个程度，哈里恩下达新命令。
　　木头人偶当场停止，两根手腕(木棒)顺畅动作，举起手中武器。
　　「开始！」
　　哈里恩下达严厉命令，之后立刻传出空气遭到割开的声响。
　　「喔喔。」
　　「厉害。」
　　「真棒。」
　　那些亲眼目睹的魔女们，发出欢欣和惊讶的声音。
　　那伽看着前方，大声举手询问。
　　「如何，艾莉丝？」
　　站在三十亚鲁特距离的艾莉丝，举手回应。
　　「威力没问题了。这种程度肯定具有杀伤力的。」
　　听到艾利斯回答的魔女们，都跟着拍手欢呼。
　　今天那伽左腰依旧挂着，插在朱红色刀鞘、有着红色柄卷的刀，他左手抓着刀锷附近，小跑步到哈里恩旁边。
　　由于刀只是随便挂在腰带上面，走路就会摇来晃去很碍事。
　　不过那伽原本就不会像魔女们走路那样，蹦蹦跳跳的。
　　脚不举高，不发生多余声音的走路方法。
　　那伽在哈里恩面前停下来。
　　「看来可以用啊？」
　　这么询问。
　　哈里恩感到很满意，姆，点头回应。
　　「如此应该能够做到。只是，要正确击中目标，还是很勉强喔？」
　　「这样就好。反正敌人一定很密集的。重点不是一次就正确击中目标，而是尽量攻击多数敌人。就像笨重的铁炮那样……聚集数量射击……嗯嗯？」
　　「铁炮？」
　　「不……铁……铁……呃、什么东西啊……」
　　那伽紧皱眉头思索。
　　「该怎么说，还想不出什么……手边似乎有种感觉复苏了。应该很沉重……确实，我有学过才对……」
　　那伽双手靠在胸前，比出捧着某样东西的动作，最后还是放弃抓着脖子。
　　「可恶，还是不行。」
　　叹了口气，那伽放下无力双手。
　　「只差一点就想起来。算了。再努力点就好。便秘不也是这样吗？」
　　「……好肮脏的比喻。」
　　哈里恩皱起眉头，那伽则是若无其事的表情。
　　「是吗？刚刚手中感觉，就跟只差一步就能拉出来、焦急不已的感觉很像啊，所以我才这么说的。」
　　「所以好肮脏。」
　　那伽则是，哈哈，轻松自在笑着。
　　「总之呢，重点就是攻击数量，并不需要刻意瞄准。就因为不需要瞄准，才准备数量的。」
　　另一方面，哈里恩依旧维持为难表情。
　　「是啊。之前进攻城砦的人类军队，都舍弃武器逃跑了，所以才能随心所欲收集起来。数量不会不够。只是，同时能够操纵几架，还有这个问题。」
　　「这个问题，现在测试不就得了？如果还不放心，就进行实战操纵的训练啊？」
　　「别说得多简单。训练的人也是我吧。」
　　那伽用认真表情点头。
　　「没问题的，哈里恩。如果是你就一定能做到。我很信任你啊。」
　　(他是说实话？还是随便说说的？)
　　哈里恩浮现些许苦笑。
　　「愿意信任我，这点我致上感谢。」
　　「做不到的话，就训练至做得到吧。」
　　哈里恩柳眉倒竖，手指向那伽。
　　「既然信任我了，就不必有任何不安！」
　　「因为这是作战的重点部份啊，我也不知能够达到何种程度。」
　　「啊啊，我知道。」
　　哈里恩回答后，看往排列在地上的木偶群。
　　「那么，一开始先操纵十架吧。」
　　魔女们制作出来的木头人偶，最后数量增加到将近三百架。
　　这种大小的木偶，哈里恩一次可以操作六、七十架，最多则是操纵到八十架。
　　但是，无法进行复杂动作，想让木偶各自进行不同动作，也是不可能的，光是重复单纯动作就得竭尽全力。不过能够同时操作六、七十架木偶的话，就有很大帮助了。
　　只要一次次对六、七十架木偶下达命令的话，就能实现将近三百架木偶的波状攻击。
　　小型木偶外表不怎么起眼，但足以对敌人构成威胁了。
　　魔女们之中，还是有人对木偶这种寒酸兵器，是否真能发挥期待中的效果，仍然抱持着疑问，但那伽不在意这些。
　　(外观怎样都行。不如说，敌人也被外观欺骗的话，我更是欢迎。『这种东西，不值得畏惧』只要对方出现此类想法，踩入我们陷阱的可能性就更高了。)
　　那伽已经看到这一步。
　　然后，用有话要说的表情看向背后。
　　「木偶制作、哈里恩的魔法，已经都亲眼验证了。接着，就是在那边设下陷阱了。先过去看看看状况吧。」
　　哈里恩之后要忙碌于训练操纵木偶。
　　此时那伽和她先回去第一城砦，查看娜娜艾露她们的工作进度。
　　在这里派上用场的，就是敌人逃跑扔在这里的马。
　　奔跑快速的魔女──比如说艾莉丝──则是自己跑步。
　　能够使用风的尤莉，以风来操纵飞空艇──有这个名字的细长滑板──飞翔，站在上面来回工作现场和城砦。
　　不过，那伽不认为自己能用双脚赶赴两地。
　　用走路的话，光是来回就要花上半天了。
　　未免太没效率了。
　　不过，既然有敌人留下来的马匹，而且只要半小时就能骑马赶赴预定地点的话，自然不会放着浪费吧。
　　战争开始之时，迅速移动相当重要，那伽认为现在就开始骑马，也不失为一个好方法。
　　他在聚集起来的马匹中，选出几头速度较快的，有空时候就训练骑马。
　　比起训练，应该说是回忆骑马感觉、取回骑马技术才对。
　　城砦周围、森林里面、以及斜坡、下方平原，都骑马四处奔驰。
　　看到那伽姿态，哈里恩感到佩服。
　　「呼，以为你只是说说，没想到真的很会骑马啊。有这种程度的话，在森林小路也能平稳前进。我们也像以前一样，再次尝试养马吧？」
　　买马需要大笔金钱。
　　虽说能以物易物，但必须付出大量贵重品。
　　既然敌人抛下了马匹，至少不必准备金钱了。
　　之后只要分配负责养马的人手就好。
　　「现在立刻养马有些勉强，等到打赢这场战争再重新开始吧。米欧涅、伊库席努，她们似乎很在意马。」
　　如同哈里恩所说的，魔女当中也有人对马匹表示兴趣。
　　米欧涅和伊库席努，这两名魔女最为热衷，请那伽教导她们骑术后，就开始努力尝试骑马了。
　　但要两人立刻完全消化骑术，实在不太可能。
　　除了无法达到那伽那样的奔驰速度，就连在平原驰马前进，感觉也是慢吞吞的。
　　看见米欧涅和伊库席努的学习，哈里恩也──
　　「我要不要也练习骑马看看呢？」
　　涌现这种想法。
　　不过，如果要骑马的话，身上这种衣服并不适合。
　　如果穿着平常的轻便打扮跨上马匹，不久大腿和臀部就会磨到出血吧。
　　米欧涅和伊库席努穿着粗袖粗裤，此类不太像是魔女的打扮，才能快乐骑马，哈里恩认为这也是一件必须注意的事情。
　　带着米欧涅和伊库席努，在平原上骑马的那伽，来到席哈兹川的上游。
　　席哈兹川的源流，在黑闇森林深处。
　　由降落在森林的雨水、以及地下水，流过黑闇森林的席哈兹川，来到台地边缘后，藉由高度在一百二十亚鲁特至一百三十亚鲁特的瀑布，一口气流到平原。
　　因为大幅的高低差，当枯水期受到强风吹拂，瀑布水流甚至还没达到底下深渊，就被风势吹得一干二净了。
　　这些日子，席哈兹川水流应该是涓涓细流，但因为最近上流降雨丰沛，水量相当充足，执行那伽作战没有任何问题。
　　席哈兹川从台地降至平原后，就慢慢蛇行往东北方流动。
　　在这条席哈兹川设下陷阱，就是那伽二段作战的第二段。
　　将在此地大显身手的魔女，就是艾莉丝和尤莉。
　　她们两人就跟制作木头人偶，提供给哈里恩使用当时一样，在席哈兹川从台地瀑布一跃而下的周围森林里面，砍伐树木。
　　只是，这次跟之前不同，没有分割那些砍下来的树干。
　　尤莉用风刃切除树枝。
　　枝叶清除干净的树干，就浮在席哈兹川上，顺着河流从瀑布掉落下来。
　　由于深渊又深又广，即使树干从老高地方掉下来，也不会四分五裂。
　　只要没有强风吹过，树干就不会超出深渊范围，虽然暂时会沉到深渊底部，但只要没有碎裂的话，还是会确实浮起来。
　　浮起来的树干，跟着河水继续运往下游。
　　一根根流下来的树干，由等在离深渊数里加距离下游的娜娜艾露，负责收集起来。
　　擅长水魔法的娜娜艾露，操纵河水拉住树干。
　　这一带的河床并不宽，相对的，就是有保持一定流速的水深。
　　快速水流削去两岸岩盘，在这附近制造出溪谷。
　　娜娜艾露就让这些流下来的许多树干，组合起来互相堆高，制造出阻止河水的拦河堰。
　　因为只用树干构成，当然会有一些空隙，拦河堰不可能完全阻止水流。
　　在那伽公开作战策略时，娜娜艾露对这点提出质疑，那伽则是──
　　「这样就好。不如说这样才好。」
　　如此回答。
　　「完全阻止水流，上游因此变得干涸的话，卡森多拉士兵也会发现异状吧。不过，如果水流只是比平时减少的话，就能让他们认为不值得大惊小怪了。而且他们对这条河川，对席哈兹川，并不是每天都有观察，这段日子水量到底该多该少，光看是判断不出来的。对吧？」
　　那伽看向哈里恩，姆，是啊，她点点头。
　　「但如果上游干涸的话，怎么回事？他们就会抱持疑问，如果水流只是比平时减少，只要他们不知道前几天有降下豪雨的话，他们不会发现异状的。」
　　所以此时以娜娜艾露为中心，在这里进行用树干堆积成拦河堰的工作。
　　只是，就算娜娜艾露擅长操控水，也无法精确固定树干的位置。
　　如果要调整细部位置的话，就只能靠双手动作，要堆积树干增加拦河堰强度的话，也只能依靠双手。
　　在此种层面有所发挥的，就是艾莉丝的怪力。
　　用魔法强化自我肉体的艾莉丝，潜入河中，依照娜娜艾露摆放的位置抓住树干，抬高移动，堆积成拦河堰。
　　如果只用树干组成拦河堰，强度可能不太足够，艾莉丝在附近河岸拿起大石，放在树干前后加以补强。
　　
　　
　　[[IMG,e1efc7802fb8df6c9cbc8e863c73e0af,480,716,61939]]
　　
　　艾莉丝单手拿起比自己身体更加巨大的树干，已经很厉害了，还把远远超出自己体重的大石，轻松举在头上运来河边，让人不得不佩服。
　　只是，艾莉丝有更加出色的一面。
　　为了将魔法发挥到最大程度，艾莉丝穿着布料比平时更少的衣服，潜入水底。
　　潮湿布料紧贴肌肤，感觉几乎变成透明了，看上去实在相当性感。
　　那伽每天大老远跑来这里，一半是为了亲眼目睹拦河偃的进度，实际上有另外一半，是为了欣赏艾莉丝的性感姿态。
　　对那伽的下流视线不作拒绝，潜入水底堆积树干的艾莉丝，这种精神等于无言激励了其他魔女，没人能够斥责。
　　无法完全相信那伽，无法全面信赖那伽作战策略的其他魔女们，看到艾莉丝率先努力的英姿后，心里也会──
　　「艾莉丝都这么努力了，我们也得努力帮忙。」
　　出现这种意识。
　　艾莉丝是如此计算的，那伽也能理解，为何艾莉丝要如此计算。
　　(那女人，虽然看上去很温柔，头脑恐怕也很不错啊。虽然给她的工作很麻烦，却一丝不苟完成啊。)
　　视线盯着在河里努力赶工的性感艾莉丝，那伽感到相当佩服。
　　今天预定完成拦河堰，开始阻挡上流河水。
　　目前工程进行到最后阶段，艾莉丝和其他魔女潜入水里，用绳子绑起堆积好的树干，加以补强。
　　被拦河堰挡住的上流河水渐渐增加，下流河水则是明显减少了。
　　原本拦河堰就有些小缝隙，只要水位到达设置于拦河堰上半部的水口，水就能透过洞口流出，不至于令河床干涸。
　　阻挡住的河水，水深渐渐增加，从接近透明的浅蓝色，转变为蓝绿色了。
　　那伽在较高的河岸岩盘上，看着这副情景，满意点头。
　　不过，他是对拦河堰比预定时间更早完成的这点，感到满意点头呢？，还是因为所有魔女，都穿着布料面积很小的衣服──而且几乎变成透明了──这片性感画面感到满足，就不得而知了。
　　(大概两边都、有。)
　　站在那伽旁边的蕾娜，一边注意他的表情，一边这么认为。
　　总之，蕾娜也跟着低头看往接近完成的拦河堰。
　　为了战斗，设置拦河堰阻止河水，究竟是如何思考出来的？
　　这是那伽独自想出来的？还是他那个世界有过前例？
　　(大概有过前例吧。不、过。)
　　使用那些小型木偶的策略，就是那伽独自想出来吧。
　　这也当然，在这个世界当中，此种作战方法前所未闻。
　　只是，原来如此，真要说的话，用这种方法的话，就算以少数面对多数……也是有可能的。
　　(嗯嗯，怎么说呢。不知实际能做到何种地步，但不管作战成功与否，能想到这种方法就很厉害，也很有趣、呢。)
　　利用魔法驱使小型木偶，而且与其说是预测敌人，不如说是欺骗敌人的那伽作战方法，对于他原本的世界来说，或许是再当然不过的吧。
　　这个世界，战斗都是正面硬碰硬的。
　　兵力少数一方，选择利用奇策作战，几乎没有听过相关例子。
　　至少如此没错。
　　那伽说过『战争量重于质』，代表兵力多寡决定战争胜负。
　　所以，兵力少数一方，避免野战选择守城，自然形成常态。
　　为了弥补兵力不足，魔女们选择「魔法」，以「质」来面对战斗，面对正面攻击的敌人，使用魔法正面迎战，战争从头到尾都是如此。
　　(数量不足就如此补足、啊。)
　　魔女当中能够算是学者的蕾娜，这么下了判断，对其他魔女来说，肯定受到相当冲击吧。
　　不，蕾娜同样受到冲击。
　　不如说，正因为对象是蕾娜，冲击或许显得特别大。
　　(越来越想知道了、呢。那个人所在的世界、呢。以及那个人所在的世界，是如何战斗、呢。)
　　蕾娜再次瞥向那伽侧脸，他已经没有盯着河川了。
　　那伽抬起脸，看往斜上方的方向。
　　蕾娜跟着他的视线看过去，空无一物。
　　只有白云飘飘的蓝天而已。
　　他在看什么呢？
　　眼中同样只有蓝天吧？
　　蕾娜很在意，下意识对他询问。
　　「在看什么呢，那、伽？」
　　「嗯嗯？」
　　那伽慢慢把脸转往蕾娜方向。
　　他正面看向蕾娜脸庞，认真表情退去，浮现浅笑。
　　与其说是笑容，表情似乎有着些许寂寞神色，蕾娜如此判断。
　　(是因为那伽眼中所见并非这个世界，而是原来的世界吗？对自己的世界感到怀念、吗？)
　　虽然那伽丧失跟自己原本世界相关的具体记忆，但也不可能完全漠然以对吧。
　　不过，那伽脸上挂着浅笑，没什么，说了这句话后摇头。
　　「只是觉得天空很漂亮而已。」
　　(蒙混过去、吗？这样也好。你眼中所见世界，总有一天我会亲眼验证、的。)
　　「比起这个，蕾娜。」
　　「是？」
　　「你不必帮忙拦河堰的工作吗？」
　　「我不擅长劳力工作、呢。而且我该做什么、呢？如果要燃烧破坏的话我很擅长、喔。」
　　「哈哈哈。」
　　那伽浮现跟刚刚明显不同，感到快乐的笑容。
　　「如果你能像她们那样就好。」
　　这么说后，那伽转头看向那些潜在水底，赶工制作拦河堰的魔女们。
　　「如果你也穿上那么少的布料潜入水底，我可是很高兴啊。」
　　「啊……这样子、啊。」
　　(这么说来，这个人的视线确实必须多加留意、呢。)
　　就算没有潜入水底，魔女通常都是穿着轻飘飘的裸露衣服。
　　不只蕾娜而已，大家打扮都相去不远，听到那伽提起，蕾娜才再次注意到这点。
　　蕾娜有些脸红，却又把脸转走，像是表示这点程度没什么好在意的。
　　「话说回来、呢。」
　　「怎么？」
　　「想起什么了、吗？」
　　「是啊。」
　　那伽双手托在脑后，再次抬头看向天空。
　　「朦胧不清……的感觉，虽然有各式各样，但具体内容和外观的话，却又遍寻不着。」
　　「这样、啊。」
　　「当我清楚想起来的时候，就算告诉你。毕竟约定好了嘛。」
　　「我很期待、的。」
　　那伽把脸转回来，慢慢转头看向蕾娜。
　　表情浮现似乎带有揶揄成分的浅笑。
　　「期待吗？我所在的世界，并不值得如此期待……应该吧。」
　　面对那伽说的话，蕾娜以认真表情回应。
　　「那伽原本世界，究竟长得什么样子，知道自己所不知道的事物，相当期待、的。」
　　那伽表情变得感到不可思议。
　　「你真奇怪啊。」
　　「因为你所说过的话是真是假，让我很在意、的。」
　　「哈哈哈，这个说法真有趣啊。」
　　蕾娜不服气鼓起脸颊。
　　「嘛，我所在的世界，究竟长得什么样，反正我如今人都在这里了，就只能把心思放在这里而已。或许这里有上天赋予给我的任务。」
　　「上天赋予的任务、吗？」
　　「虽然神佛我都不信啦……嗯？神佛……神佛是什么？」
　　「不，这是我要问、的。」
　　「嗯~~~~~~~~」
　　那伽交叉双手歪着头，陷入思索。
　　又稍微抬起头。
　　表情不知为何变得清爽。
　　「想起来、了？」
　　蕾娜立刻追问。
　　「不，完全没有。」
　　蕾娜肩膀有些失落垂下。
　　「这些说出来的话，是我脑袋留有当初世界记忆的证据。记忆丧失想不起来，但这并非代表记忆遭到消灭了。所以，总有想起来的一天。」
　　(果然只往前看……呢。)
　　「嘛，先把我的记忆放到一边。这场战争非得取胜不可，否则你们就没有未来可言了。如果你们不在这个世上了，我独活也没什么意义啊。」
　　那伽说得自己跟魔女生死与共了。
　　这句话让蕾娜有些感动。
　　「没错，一定会打胜、的。」
　　表情闪闪发亮。
　　不过那伽却出乎意料，表情浮现为难。
　　「一旦取胜的话，往后就是连绵不断的战争喔。光是赢个一两次，战争是不会落幕的。肯定落到战争不停的地步吧。这样的话，败北反而可能算是得救。即使如此还是想赢吗？」
　　蕾娜吞了口水，然后。
　　「想、赢。想看见打赢之后的未来、呢。」
　　「啊啊，我也这么想。所以一定要取胜。用自己的手抓住未来。」
　　「是。」
　　蕾娜和那伽心生共鸣了。
　　「唉呀唉呀唉呀，你们聊得很愉快呢？」
　　听到背后艾莉丝的声音，两人僵硬当场。
　　那伽和蕾娜战战兢兢回头，发现全身还在滴水的艾莉丝，用一如往常的开朗笑容看着他们。
　　艾莉丝全身湿答答，没多少布料的衣服贴着肌肤，透出美妙曲线，姿态性感到没话说……不过，太阳穴周围爆出青筋，这反而让人害怕到全身打颤。
　　那伽此时也没有胆量，继续欣赏艾莉丝的性感姿色了。
　　蕾娜深知艾莉丝的可怕程度，连膝盖都出现颤抖。
　　「我们都泡在水里拼命工作了，拼命工作──拼命工作喔！！正因为很重要我才说了三次，那伽和蕾娜却在快快乐乐聊天呢。真好，你们看起来好开心呢。」
　　「不不不不。」
　　「这是误会这是误、会。」
　　那伽和蕾娜拼死命摇头，连手掌都放在眼前左右挥舞。
　　「当然很想帮忙吧，对吗，蕾娜？」
　　「当……当然、的。」
　　「是吗？那就帮忙最后收尾吧。」
　　艾莉丝伸出双手，突然，轻轻抓住那伽肩膀。
　　「什么────？」
　　几乎同一时间，蕾娜肩膀也被抓住。
　　「咦────？」
　　两人被扔到数亚鲁特远的堰塞湖──湖面范围没有多大──头下脚上摔入水里，立刻响起响亮水声和壮观水花。
　　那伽头露出水面拼命踩水立泳，对准站在岸上看向自己这边的艾莉丝，大声吼叫。
　　「喂，艾莉丝，你干麻啊！」
　　那伽穿着平时的和服加上袴裤，潮湿之后就很难游水了，但那伽却轻松浮出水面，这是他锻练过水性的证据吧。
　　低头看着那伽的艾莉丝，突然跳到半空中。
　　「喔喔？」
　　那伽惊讶抬头，发现艾莉丝落点在自己身边，弄出好大一丛水花。
　　「噗哈！」
　　被水花直接打到脸，那伽头颅下意识反弓了。
　　由于艾莉丝跳到湖里的冲击波，令那伽载浮载沉。
　　(这冲击太夸张了。不过，艾莉丝这个女人，体重比我轻很多……)
　　「你想说什么呢，那伽？」
　　艾莉丝立刻浮现水面，她果然也会立泳游法，然后带着亲切笑容回问。
　　(所以，这个笑容超恐怖的。)
　　「不，什么都没有。呃，我该帮忙什么？」
　　「没有需要你帮忙的工作，只要离开水面就好。」
　　「什么！？」
　　那伽再次用动作表达惊讶。
　　「是你说要我们帮忙，才把我们扔进水里的吧！」
　　「刚刚是这么想，但仔细想想后，发现没什么需要你帮忙的。」
　　「这……这个女人！」
　　那伽下意识在水面下方握紧拳头。
　　「说实在，我们泡在冷水里面拼命赶工，你却和蕾娜一起聊天聊得很快乐，总觉得有些不甘心。」
　　「实话实说不就好了！」
　　「蕾娜已经上岸了，那伽也是，请离开水面吧。」
　　那伽回过头去，原来如此，不知何时蕾娜已经抵达岸边了。
　　「真的不用帮忙吗？」
　　「是。不如说你会碍手碍脚，可以赶快离开吗？」
　　「这个女人……」
　　(不过，如果是像她这样的大姐姐角色，出现这种恶作剧也很正常。)
　　看到艾莉丝展现智慧(？)一面，那伽有些乐在其中。
　　但一直留在水里的话，艾莉丝又会生气说自己碍事了。
　　他只能乖乖朝岸边游过去。
　　湿答答的衣服黏在身上，动作会非常困难。
　　人之所以会溺水，潮湿变得沉重的衣服，缠住身体导致无法自由活动，是相当重要的原因。
　　不过，那伽动作却跟没穿着衣服一样，轻松自在打水游到岸边。
　　「真是够惨了。这件衣服该怎么办？这样没办法骑马吧。」
　　那伽低头浮现为难表情，看着自己的潮湿衣服。
　　「立刻点火等我一、下。」
　　听到蕾娜的声音。
　　转头过去，发现同样全身弄湿的蕾娜，正在捡拾木材碎片。
　　将树干组合成拦河堰时，为了把树干弄得长宽一致，艾莉丝空手砍劈树干，造成地上这些碎片。
　　「哈啾！」
　　蕾娜打出小声喷嚏，潮湿身体不断出现小幅颤抖。
　　这种姿态令人联想到小狗，让那伽下意识浮现微笑。
　　(真可爱啊。不，被水打湿的衣服更性感了……咦，等等？)
　　「喂、蕾娜？」
　　「什、么？」
　　「你那些纸，湿掉没关系吗？那样无法点火吧？」
　　「用魔法点燃的话，符咒湿掉也没有问题、的。符咒潮湿，会变得很难写字上去，问题只在这、里。」
　　
　　
　　[[IMG,f572b3736d44f58c8edbcf4d8fd68561,480,711,69243]]
　　
　　蕾娜从腰际拿起一枚潮湿符咒，拿起当作发饰的笔，在上面写了些什么。
　　之后，嘴里细声吟唱咒文，手里符咒跟着燃烧起来。
　　「火力有点、小。」
　　(嗯嗯，原来如此。看来符咒就算弄湿也不会有事，反而重点是文字能不能清楚写上去啊，真有趣。)
　　那伽心中感到佩服时，堆积好放在岸边的木材碎片，喷出火苗。
　　「喔，点燃了。」
　　「当然、的。」
　　「那么，烘乾衣服吧。」
　　那伽脱掉身上的和服与袴裤，在河边的岩盘上，对准火堆摊开。
　　「突突突然做什、么？」
　　蕾娜把脸转开大叫。
　　「做什么？不快点把衣服弄乾会很不舒服吧。太阳再过不久就下山，穿着潮湿衣服会感冒的。你也可以脱掉衣服烘乾喔？」
　　(要我脱掉衣、服？)
　　「我……我没事的。如果要快点烘乾衣服，这样烤火很快就会乾、的。」
　　「是吗？那样就好。」
　　那伽立刻接受。
　　(我弄错、了？)
　　「唉呀唉呀唉呀，真是真是真是。两人还是一样聊得很开心呢。」
　　听到水面艾莉丝传来的声音，两人僵硬当场。
　　那伽和蕾娜回过头去，发现只有头颅露出水面的艾莉丝，用一如往常的开朗笑容盯着他们。
　　「不不不，等等等等等等。我们只是要在这里弄乾衣服，而且原因就是你把我们扔进水里啊！」
　　那伽似乎打算用这点加以回击，立刻起身走到岸边，双手插腰回瞪眼前的艾莉丝。
　　不过艾莉丝却把双手摊开，遮住脸庞飘开视线回答。
　　「那……那个，你说得没错。所以，请不要用那种模样站着好吗？」
　　「嗯？」
　　那伽低头观察，原来如此，自己只围着一条兜裆布啊。
　　艾莉丝浮现为难表情也很正常。
　　「啊啊，是这个东西不好。」
　　那伽打算把手伸往胯下。
　　「啊、对了对了。」
　　出现另一个声音。
　　仔细一看，身体浮在艾莉丝身边的库巫，对着那伽挥手。
　　「那伽，既然身体都已经湿了，要不要来这边游水呢？在衣服烤乾之前，也只能呆呆等着吧？」
　　「等等、库巫，你在说什么？」
　　艾莉丝挂着责备表情转过头去，库巫则是平静回答。
　　「没关系啊，反正工作已经结束，稍微休息一下嘛。应该说，只能休息才对嘛。大家，我说得对吗？」
　　「是──！想休息想休息！」
　　米欧涅手举高高，周围也接连传出赞成意见。
　　「今天从早工作到现在，应该稍微休息一下喔，艾莉丝。」
　　「……也是。但休息是可以，为何要那伽一起呢？这不是打扰到他吗？」
　　「那伽、被打扰了？
　　「不，不会打扰到。不如说我也想喘口气。」
　　「那就、可以罗，艾莉丝？」
　　「也是呢。」
　　艾莉丝犹豫不决时，库巫又继续追击。
　　「只有艾莉丝和蕾娜能和那伽一起玩，不是很狡猾吗？我也想和那伽一起玩。」
　　「我、我什么时候在玩了！？」
　　「咦──？刚刚不是在上面，把那伽和蕾娜丢进水里玩吗？」
　　「就是说就是说。」
　　「只有艾莉丝，好狡猾。」
　　「反对独占。」被周围的魔女们群起攻击，艾莉丝终于屈服了。
　　[[IMG,de7ec256ac3a975a33aca67c0e011094,677,480,72896]]
　　
　　「真没办法呢。只能玩一下下喔。因为拦河堰必须在今天完成呢。」
　　「我知道我知道。」
　　「来，那伽，请来这边。」
　　「游水、游水。」
　　「一起潜水吧~~~~」
　　浮在堰塞湖水面的魔女们，纷纷招手欢迎。
　　「可以吗，艾莉丝？」
　　那伽向艾莉丝作个确认，她则是叹气回答。
　　「嗯，可以喔。不过，不准玩得太过份呢？具体来说，在水里偷偷脱掉女生衣服，这些举动禁止喔？」
　　「谁会做这种事啊！艾莉丝到底把我想成什么样的人！？」
　　艾莉丝踏水歪着头，用认真表情回答。
　　「色鬼？」
　　「你未免太诚实了！」
　　那伽手指着艾莉丝怒吼，库巫则是浮出水面，对他挥舞右手欢迎。
　　「来──那伽，快点快点。」
　　「喔喔，我过去罗！」
　　那伽举手回应，然后看向身边的蕾娜。
　　「你不游水吗？」
　　「我就不必、了。我不擅长游、水。」
　　「是吗？那帮我看好衣服。」
　　那伽话才刚说完，就立刻从岩盘上跳水，跃向湖面。
　　蕾娜目送那伽，游到艾莉丝跟库巫她们那里后，才小声叹了口气。
　　说老实话，她很想一起游水。
　　但自己并不擅长，游水技术不是很好。
　　而且，穿着这件衣服入水，被那伽看到自己全身湿透的模样，感觉会有些害羞。
　　像艾莉丝那样穿着束带，以及只有遮掩住胸部的衣服，可以说是专门为了浸水的打扮。
　　(……很害羞……的……)
　　那是蕾娜至今都未曾出现过的感情、感觉。
　　城砦里面都是年龄相近的少女，回到村子也只有小孩和担任奶妈的魔女而已，从未在这么近距离，接受过男性视线吧。
　　(总觉得挺新鲜、呢。)
　　蕾娜如此冷静分析自己感情，也只有她才会这样做。
　　只是，虽然多少感到有些害羞，却不觉得讨厌，这又是种不可思议的感觉。
　　(不可思议、有趣、难以计算之人、啊。)
　　对于那伽这个人，蕾娜感觉越来越有兴趣了。
　　而且对他原本所在的世界，憧憬也越发强烈。
　　那伽既然能来到这个世界，自己过去他原本的世界，也并非不可能吧，蕾娜这么想着。
　　只是，蕾娜自己的思考，总是无法往前更进一步。
　　(只能想到现在、啊。)
　　跟卡森多拉王国军队战斗的日子渐渐逼近了。
　　蕾娜想着几天后的战斗。
　　如果无法得到胜利，一切都无法开始的。
　　自己。
　　那伽。
　　还有魔女们都一样。
　　没有未来。
　　她身体突然颤抖，这应该不是因为泡水感冒吧。
　　第一次面对到的经验，只有生死两途的战斗，蕾娜感到畏惧，却又感觉自己内心熊熊燃烧了。
　　那天晚上──
　　魔女们聚集在第一城砦居住建筑物，最大的一个房间。
　　负责侦查人类军队动静的尤莉，刚刚回来说有重大事情报告，哈里恩急忙召集城砦里的所有人。
　　大家坐在摺叠椅上，围成一个圆圈。
　　不只魔女而已，从席哈兹川回来的那伽，也在这里露脸。
　　毕竟，如果是作战会议的话，那伽不在场就不能开始了。
　　「尤莉，麻烦你再重复报告一次。」
　　听到哈里恩开口，尤莉从折叠椅起身。
　　「是，哈里姐姐。」
　　站起身来的尤莉，魔女们发现她的表情有些苍白，终于到来了啊，大家吞着口水。
　　尤莉从那之后，为了确认敌军的准备状况，每天都会飞到卡森多拉王国·安森城砦的上空。
　　今天也是一大早就骑着飞空艇，前往安森城砦侦查了。
　　「似乎有一支部队将要出发的样子。大概、明天就有可能从安森城砦出发了……吧？」
　　「将要出发的样子，具体来说是怎样情况？」
　　那伽毫不客气追问，尤莉鼓起脸颊。
　　「什么？不相信我吗？」
　　「相信你啊。只是，也有误认的可能性。让大家加以检讨确认吧。」
　　「我也如此认为。你是根据什么证据，下达这种判断的，尤莉？」
　　哈里恩都这么说的话，尤莉就无法回嘴了。
　　尤莉阐述『将要出发的样子』，自己判断的相关证据。
　　「一部分的帐棚回收。一部分的军队出现移动。少许部队走向前往此地的道路。大概是侦察兵吧。还有，已经没有后续部队进入城砦，从三天前士兵数量就没有增加了。平常总是在下午进行训练，今天也没有进行。」
　　尤莉说到这里后双手插腰，如何，还有意见吗？用这种眼神瞪向那伽，挺起胸部。
　　「该怎么说，做得真好啊。观察相当出色啊，尤莉。」
　　「当、当然！应该说，这些都是常识吧。别挂着一副自己才有知识的了不起表情，以此称赞他人喔。」
　　「说得是，我或许太小看你了，抱歉。」
　　那伽低头致歉，尤莉原本举起拳头，此时反而陷入困窘了。
　　「嘛，知、知道就好。」
　　说完后就坐下了。
　　那伽差点下意识就笑出来，但低着头的尤莉似乎没察觉到，也没再多说些什么。
　　那伽抹去脸上微笑，换成认真表情抬起头来。
　　「看来，明天第一阵就会从安森城砦出发了。」
　　那伽看向哈理恩，她以严肃态度点头。
　　「姆，应该没错。」
　　「从尤莉确认敌军出现在安森城砦开始，已经过了十一天。作为准备时间相当足够。既然有这么一段准备时间，他们应该有带上足以支撑作战的兵粮，得把这点也考虑进去。」
　　那伽他们当然不可能知道，明天就是率领卡森多拉军队的将军，在宴会上跟国王报告的『十天后』。
　　这也代表，卡森多拉军队会依照预定出发。
　　兵粮、武器、防具、水、马匹饲料，都准备齐全了。
　　那伽露出笑容。
　　「跟预定一样，就是速战速决。」
　　那伽从折叠椅起身，拿起尤莉画的地图，走到圆阵中央。
　　其他魔女们跟着起身，聚集在那伽旁边。
　　只有尤莉自己，像是参与组织的新人那样，躲在圆阵外面，伸长背脊探头探脑，偷看自己亲手画的地图。
　　「怎么了，尤莉？别待在那里，过来啊。」
　　「啊，那个，我在这里就好，哈里姐姐。」
　　「站在那里会被挡到，我要你过来坐在这里。」
　　「啊，库巫，麻烦借过一下。」
　　「好的。」
　　库巫稍微移动身体，空出一个让尤莉坐下的位置，艾莉丝挂着开朗笑容对尤莉招手。
　　「来，尤莉，坐来这里。」
　　「不，可是……」
　　「真令人困扰呢，我是想让作战会议快点进行下去。快点！进行下去！」
　　艾莉丝刻意皱起眉头，还把指关节凹得铿铿作响。
　　尤莉立刻冲到空位，立刻坐下。
　　「来，请开始。」
　　哈里恩笑得很开心。
　　「继续说下去吧，那伽。」
　　那伽点头，指着摊开在地板上的地图。
　　「已经决定在哪里迎击了。问题在于，敌人会何时抵达。」
　　那伽说到这里，视线看向哈里恩。
　　「你知道吗？」
　　「我想想。如果明天早上从安森城砦出发，第一阵抵达席哈兹川的话……」
　　哈里恩思考卡森多拉部队的行进速度，以及安森城砦至席哈兹川的距离，计算到达时间。
　　「虽说山并不高，但还是要穿越山路，或许是在黄昏之前吧。而且，完全作好武装的人类士兵，行进速度具体如何，我是一无所知，至少想像不出来。」
　　从早上六点出发走到下午三点抵达，加上中途休息时间(包含午餐)，就是走上七个小时。
　　如果行军速度一里加(约4.8公里)，安森城砦距离席哈兹川就是七里加(小于三十公里)。
　　只是，途中必须穿越山路，以及士兵身上的重装备，步行速度应该会稍微拉低。
　　从异世界穿越过来的那伽，不知道全身武装士兵的脚力，以及卡森多拉军队的训练度，此时也只能相信哈里恩说的话。
　　那伽再次转头看向尤莉。
　　「骑兵比例多少？」
　　「啊，这个，应该不会很多。占全部的一成，最多两成……不到。」
　　「两千士兵的话，骑兵数量在两百至四百之间。嘛，大概如此。但我本来就不太晓得这个世界的战争，也没什么好评论的。」
　　那伽说完之后，又看回正面的哈里恩。
　　「如果是这个比例，应该不会有过分落差。」
　　她肯定尤莉的推测。
　　「这样啊，如果最多数量接近四百就有些麻烦了……话虽如此，应该也不会对作战构成障碍。不过骑兵，只运用为纯骑兵吗？就是说像骑马队那样，专属于那支部队的作战行动，这又如何呢？」
　　「这些倒是没怎么听过。如果是北方高原地带，骑马民族之间的战斗，双方全部都是骑兵，但这一带国家的部队，基本都是步兵骑兵一同行动的。」
　　「是吗？那就没有问题了。这边就照预定行动吧。真要说问题的话，就是第二作战的实行时机，该如何顺利拿捏好。第二作战执行成果，决定这一战的胜负，必须拜托尤莉了。」
　　那伽说完后看向尤莉，尤莉就把头转到一边。
　　此时蕾娜开口。
　　「主要工作就是在尤莉身上，所以拜托尤莉、了。」
　　面无表情说出这段话。
　　说得对啊，那伽点头后跪在地上，用刻意态度对尤莉下跪。
　　「拜托你了，尤莉大人。」
　　「姆努努？」
　　尤莉身体反弓。
　　「很、很恶心，别这样啦！」
　　哈哈哈，那伽笑着抬起头来，立刻恢复认真表情。
　　「这次作战的成功与否，很大部分都扛在你的肩上，所以拜托你，尤莉。」
　　「我……我知道了啦。我们未来都赌在上面了，我会拼命，不，死都要达成的。」
　　「就是这股气势。不过，可不能真的死喔？」
　　尤莉没有转头看向那伽，而是面对天花板碎碎念。
　　「那只是比喻啦！当然会以赌命态度去做，你就不必担心什么了。不过，既然我是作战最重要的部份，你替我担心也是当然的。」
　　「到底是怎样？」
　　「所、所以说啦！虽然是不用替我担心，但必须好好替我担心喔……」
　　「困难度未免太高了吧。」
　　「哪、哪有啊！」
　　库巫和米欧涅，都开心笑出来了。
　　另一方面，哈里恩和艾莉丝，则是用温馨眼神欣赏两人对话。
　　注意到周围视线后，尤莉表情相当狼狈。
　　
　　[[IMG,ec57e09ec02adc389e131675f0e417fe,480,723,64528]]
　　
　　「看……看什么啦！快点，作战会议不能停下来吧。下一个、下一个议题呢！？」
　　「啊啊，就像尤莉所说的。明天必须早起。会议结束用餐过后，就得快点睡觉了。不过，那伽，敌人动静还没经过最后确认，还有人员配置，再次做个确认吧。」
　　那伽点头，好，探出身子。
　　「既然敌人第一阵从早晨出发、傍晚前抵达川边的话，那些人在明天晚上，全军应该会在河川附近扎营吧。这样一来，最初作战就是后天早上。第一战场就在这一带。」
　　那伽手指拍打地图席哈兹川的旁边。
　　「对方一定会确认『那里』有些什么。确认之前主力部队不会渡河的。毕竟他们相当畏惧魔女使用的魔法。」
　　那伽这么说后露出讽刺笑容，哈里恩也自嘲笑着。
　　「呵呵，是啊。」
　　「看见前所未闻的事物，行动就会变得慎重。距离来说，就是让侦查部队渡河，确认『那个』的真面目。」
　　蕾娜举手。
　　「怎么？」
　　「万一，全军渡河的状况下，依旧照预定作战、吗？」
　　「是啊。那种状况就提前发动第二策略。开始的时机很难抓，所以何时发动就决定了胜负。两千部队不可能排成一个横队同时渡河，有些时间差的话，还在容许范围之内。大概就这样吧。就算对方损害不多，『那种攻击』就绝对能让他们阵脚不稳了。为了分割敌军，才特地为先行渡河的部队准备第一策略，用『那个』攻击。」
　　到此为止听懂了吗？那伽看着所有魔女。
　　谁都没有提出异议后，那伽继续说下去。
　　「人员配置也依照预订。潜伏在战场的第一阵，是我和拉里恩、蕾娜、凯蒂、库巫、瑟拉娜六人。河川上游从艾莉丝开始，还有娜娜艾露、艾蕾欧娜瑟、米欧涅、吉努丝五人。尤莉在战场上空……不，一直飞翔会消耗魔力，找个地方躲起来应该不难。战场后方的第三阵，就由剩下的七人负责。第一阵指挥我来担任。我无法指挥时就由哈里恩，我们两人无法指挥时就换蕾娜出面。」
　　蕾娜沉默点头。
　　那伽言中『我们两人无法指挥时』，就是指那伽和哈里恩战死，或是身受重伤，这种状况等于魔女们打输了。
　　即使决定下个指挥者很没有意义，但仍然必须根据各种状况做好准备，以及面临战争的心理建设，那伽这些话魔女们都同意了。
　　「第二阵的指挥官是艾莉丝。艾利斯无法指挥时换成米欧涅，米欧涅不行时换成娜娜艾露。」
　　被叫到名字的三人，都各自表示了解。
　　「后方第三阵指挥是伊库席努，伊库席努无法指挥时换成莉娜和莉涅，两人无法指挥时换成娜娜露。」
　　这次四人都表示知道。
　　四人当中，莉娜和莉涅这对双胞胎，如果不能一起行动，威力就会减半，哈里恩对此相当理解。
　　「一人无法上阵的话就换另一人……但不能这样呢。」
　　就是如此。
　　所以那伽才指名双子姐妹为两人一组的指挥官。
　　「无论制定何等详细的作战计划，再怎么深入检讨，当战争一开始，就无法完全按照计算走下去了。这种时候必须根据现场状况，临机应变进行处置。大家，拜托了。」
　　所有人都用力点头。
　　「还有，第一阵和第二阵能否完美合作，就是看尤莉的表现了。拜托罗。」
　　「啊、啊啊，说得是呢，我会赌上这口气努力的。」
　　尤莉右手握起拳头。
　　「喔喔！」
　　「尤莉变坦率了？」
　　「吹了什么风呢？」
　　此时，库巫、米欧涅、艾蕾欧娜瑟大眼瞪小眼，开始窃窃私语。
　　「不如说，这阵风反而对我们更有利呢。所以，尤莉，今晚要保持坦率喔？」
　　「你、你说什么啊，艾莉丝！」
　　尤莉手指着艾莉丝大叫。
　　「我无论何时都是这么坦率的！」
　　「唉呀~~~又变回原来的尤莉了。」
　　周围响起笑声，尤莉满脸通红瞪着所有人。
　　艾莉丝以外的魔女，连忙把脸转开。
　　呵呵呵，哈里恩笑着接过话题。
　　「坦率的尤莉，老实说感觉怪怪的，干脆维持跟平常一样就好。」
　　「哈里姐姐……」
　　尤莉表情很不能接受，但哈里恩先把她放在一边，把话题就此打住。
　　「继续说吧。」
　　催促那伽。
　　「啊啊，那么，我继续说。依照计算进行的话，大概有一百至两百的士兵，会被孤立在这边。应该说，这个数量只会多不会少。虽然数量多出来会有些麻烦，不管怎样，我们的基本应对都不会改变。」
　　那伽把三根细长木棒，平行放在地图上。
　　
　　[[IMG,2b1e80433a7ff48dddf1f349668bee47,480,714,46066]]
　　
　　「首先就是攻击渡河的侦察部队，加以歼灭。发现侦查部队遭到攻击，部队开始渡河时，就是陷阱发动时机。然后，孤立于这边的部队，把这些全部投入进行攻击，给予他们沉重打击，先行潜入的我们，就阻止他们脚步同时攻击。如果我们人数不够的话，第三阵就过来帮忙。」
　　那伽用指挥棒指着战场各处，进行说明。
　　「说明到此。重点就是，即使无法消灭所有敌人，至少必须把一支部队打得体无完肤，将魔法的恐怖烙印在他们眼中。实际上没有用到多少魔法。但只要让他们恐惧到产生碰见魔法的错觉，敌人就会开始自乱阵脚了。接着考虑下去的话，这次的作战计划就只能停止了吧。」
　　魔女们还在思考那伽的言中之意，谁都没有回应。
　　(至今都只有十几人战斗，立刻让他们理解几百、几千名士兵的心理，以及指挥士兵的指挥官，通常会想些什么，看来还是太勉强了。)
　　那伽这么想后，省略更加详细的说明。
　　「已经根据地图演练过好几次，这些计划应该都记在你们脑里了，还有什么疑问就现在提出来。因为作战在明天黎明之前就必须展开了。还有，第二阵必须趁夜移动到现场才行。」
　　那伽说完后看向所有人，没有一人提出疑问。
　　「大家，手上都有一份抄写的地图吗？」
　　「「是。」」
　　「好，作战开始吧。」
　　那伽站起身来，魔女们一个接一个起身。
　　「啊，等一下，那伽。」
　　哈里恩叫住了那伽。
　　「怎么？」
　　「艾莉丝，拿那个来。」
　　「啊，那个吗？我立刻过去。」
　　艾莉丝起身离开房间，那伽用讶异表情目送她消失后，转头看向哈里恩。
　　「拿什么啊？」
　　「好东西就是了。」
　　哈里恩用笑容回答。
　　(看到实际物品才好说吧。)
　　「稍等一下，艾莉丝很快就回来了。」
　　如哈里恩所言，艾莉丝双手拿着什么东西回来。
　　「来，姐姐大人。」
　　艾莉丝把手里东西交给哈里恩。
　　「姆，辛苦了。」
　　哈里恩接过用布包的薄薄物品放在地面，然后给了那伽。
　　「这是？」
　　那伽用讶异表情看着哈里恩。
　　「这是我送给你的礼物，看看里面。」
　　「喔、喔喔？」
　　那伽伸手接过礼物，打开布包确认。
　　「喂，这是！」
　　「你打从来到这里之后，都穿着同一件衣服吧。该不多想换新衣服，我帮你做了一件。不过，我没有缝制男性衣物的经验，只是参考你的衣服缝制，之后再请适合的裁缝师制作吧。」
　　那伽接过布包里面的衣服，在地面摊开。
　　魔女们替他准备的，是具有鲜艳颜色的和服与袴裤。
　　「这是，你们在进行战斗准备时制作的？」
　　「没错。大家分工的话，并不是很辛苦的工作。不用想太多，直接收下来就好。」
　　「那我就感激收下了。」
　　那伽一脸满意抚摸新衣服。
　　「那么，明天就穿这件衣服战斗吧。」
　　「我也认为，这是很符合总指挥官身分的衣服喔。」
　　哈里恩这么说后，那伽开心笑着。
　　「好，进行最后的乾杯吧。」
　　哈里恩让艾莉丝拿来，事先准备好放在房间角落的酒桶。
　　艾莉丝轻松拿来酒桶，放在地面──地板发出震动声音，肯定具有相当重量──用拳头打开盖子。
　　「好，为了祈祷胜利，大家乾杯吧。」
　　哈里恩拿着木制酒杯往前踏出一步，那伽和魔女们同样聚集在酒桶周围。
　　等待大家把葡萄酒斟入自己酒杯时，哈里恩看向那伽。
　　「那伽，由你发号施令。」
　　「我可以吗？」
　　「无所谓。应该说，这场战争的指挥官是你。没你负责开头就不行了。」
　　「是吗？那就好。」
　　那伽举起手中酒杯，高声说道。
　　「这场战争并不算是人数庞大的战争。但是，这是左右我们未来的重要一战。」
　　那伽没有说『你们』，而是说出『我们』，不知是否有什么弦外之音。
　　只是，魔女们多数都知道他想表达的意思。
　　刚刚那句话，代表他把自己命运，跟魔女们紧紧绑在一起了。
　　那伽在真正意义上，成为魔女们的实际同伴，或许就是从这一刻开始吧。
　　「一定要取胜。胜利之后，大家就能再次举办庆功宴了。」
　　「「喔喔！」
　　「黑闇森林漆黑魔女，哈里恩·哈里温莉·海恩朵拉及所有一族，为了祈祷胜利，乾杯！」
　　「「「「乾杯！」」」」
　　夜晚时分，艾莉丝率领的第二阵，从第一城砦离开，来到席哈兹川的拦河堰一带。
　　双方还没有正式冲突，但战争实际上已经开始了。
　　那伽策略到底是吉是凶？
　　魔女们能否看到全新未来？
　　结果后天就能看见了吧。