　　卡森多拉王国进攻黑闇森林的军队，第一阵从安森城砦出发。
　　构成第一阵的部队，是第二大队的五百人。
　　第二阵则是第一大队的五百人，第三阵是第三大队的五百人，在安森城砦周围整齐列队，原地等候(其他还有本阵和输送部队)。
　　部队是步骑混编，步兵和骑兵的比例，大概是五比一。
　　一个大队有五百人，就是步兵四百二十人和骑兵八十人。
　　就这个世界的部队编制来说，算是平均数字。
　　而且步兵队伍，分成一百二十名弓兵，和三百名突击步兵。
　　如果是平原战争，首先就是弓箭互射。之后，由骑兵和步兵往敌阵突击的战法占了多数，但这次不必用到骑兵。
　　理由是登上大断崖的斜坡，坡度太过陡峭，骑马突击不太可能。
　　无法全速奔驰的骑兵，等于是体积庞大的绝佳目标。
　　既然如此，骑兵只能等步兵占领上层部分后，再下马攀登上去。
　　首先得由弓兵和步兵爬上大断崖，占领城砦。
　　和魔女之间的战斗，就是弓兵和突击步兵来负责，这次作战，骑兵是处在以防万一的备用立场。
　　早晨出发的第一阵(第二大队)，越过途中不太陡峭的山地，太阳高高挂着时，就已经来到席哈兹川前方，负责在此地立下阵势。
　　攻击军司令官·克欧巴鲁库将军，为了往后作战，打算利用这里作为兵粮的存放基地。
　　夺取魔女城砦，应该不需花上多少天，将军如此判断。
　　所以那些负责夺取城砦的士兵，只带上两、三天的兵粮。
　　但是，城砦抢过来之后，必须加以改建强化。
　　从平地攀登上大断崖的斜坡，得要重新整顿，就跟安森城砦前方的入口是一样道理。
　　带了两千士兵的部队，期间不可能全部人都参加战斗。
　　这就像是进攻要塞都市，即使占领了都市兵粮库，也得强行四处徵收粮食，魔女城砦规模过小，夺取过来也不会有足以养活两千士兵的粮食。
　　将军必须确保充分供给两千士兵的粮食，所以才让三百士兵充作输送部队。
　　顺带一提。
　　输送部队的队长，正是前些日子负责进攻魔女城砦，却失去众多士兵、遭到怪罪不力的莱帕哈所负责。
　　从率领百名士兵的中队长，成为率领三百人输送部队的队长，光是看士兵数量的话，像是职位提升了。
　　不过，实战部队中队长的职务遭到解除，变成后方支援部队的队长，这并不是升职，而是实质意义的降职。
　　「毕竟对手是魔女啊。」
　　莱帕哈这句感叹，就是他的真心话吧。
　　对于魔女能力、坚强战力，他是用双眼亲自验证过的。
　　应该说，不用到最前线卖命，反而让他松口气了吧。
　　回到正题。
　　身经百战的老将军·克欧巴鲁库，以下就是他的作战策略。
　　由靠近席哈兹川的第一阵(第二大队)立下阵势后，第二阵(第一大队)和第三阵(第三大队及本阵部队)跟随前进，在那里扎营。
　　隔天早上，留下负责保护营地的留守部队，主地朝大断崖前进。
　　根据至今为止的战斗──测试魔女战斗能力的侦查──经验，将军完全没去思考，进军途中受到魔女攻击的可能性。
　　双方人数差距实在太远，这就是将军如此判断的最大理由。
　　就算魔女是拥有超出人类的特殊能力──魔法──之人，面对人数将近两千人的军队，也是无能为力的。
　　据说巨大木头人偶拥有难以想像的力量，但只要在平地战斗，那种东西一下子就能解决。
　　利用百名、或者两百名骑兵包围攻击的话，轻轻松松就收拾了。
　　在范围不大的战场，以数量有限的士兵作为对手，木头人偶可以完全发挥威力，但在平地面对大批部队，应该发挥不出什么力量，将军这么评价。
　　他评价是正确的。
　　实际上前一场战斗，被引诱走下斜坡的木头人偶，就受到骑兵拖拉的破城槌攻击，这相当具有效果。
　　然后，木头人偶爆发燃烧，造成自军士兵的损害，但原本克欧巴鲁库就在怀疑，损坏严重的木头人偶，很有可能自爆。
　　这一点，同样被老将军猜中了。
　　克欧巴鲁库也确认过，从以前开始，巨大人偶就没有两架一起出现的例子。
　　所以他猜测，木头人偶一次只能出动一架。
　　这点同样料中。
　　克欧巴鲁库将军的分析预测，没有任何错误。
　　不如说，几乎都是正确的。
　　若说将军有哪里误算的话，就是这次魔女方面，舍弃长期以来的战法，改成采用从异世界穿越过来的那伽，所提供的作战策略。
　　预知那伽穿越到这个世界，对将军和其他人来说都是不可能的，就算作战失误，因此责备老将军也太残酷了。
　　第一阵出发后不久，第二阵从安森城砦出发。
　　士兵脚步整齐，队伍没有紊乱。
　　代表部队处在相当的控制之下。
　　这时，安森城砦里面的将军和幕僚们、警备兵们，也开始进行离开城砦的准备。
　　将军跨上一头大型的褐色军马，身边副官开口说道。
　　「第三阵也出发吧。告诉第三大队。」
　　「是。」
　　目送传令骑兵离去的背影后，克欧巴鲁库将军对周围的幕僚们大喊。
　　「一口气击溃大断崖上的魔女城砦！魔女之后顺势讨伐！」
　　「喔喔！」
　　「我们这一战，国王陛下和天父正在看着，大家要记在心上！」
　　「喔喔！」
　　「好，出击！」
　　呼应克欧巴鲁库将军的命令，周围响起幕僚们的声音。
　　「出击了！」
　　「克欧巴鲁库将军，亲自出击！」
　　「别落队了！」
　　将军亲自率领的本阵两百人，开始行军时间大概是五刻(现在的早上十点)时。
　　这两百人，超过一半是骑兵。
　　本阵两百人，后面跟着第三大队的五百人。
　　自此，攻击黑闇森林的两千人部队，扣掉输送部队共一千七百人，离开了安森城砦，根据他们的历法，这天是卡森多拉三世十二年五二十四日。
　　当天天候晴朗。
　　天空飘浮几个云朵，但不足以遮掩日光，是个稍嫌炎热的天气。
　　本阵和第三阵抵达扎营地点时，已经是将近黄昏的时候了。
　　选择的扎营地点，是在席哈兹川不远处的开阔土地。
　　地形平坦，席哈兹川的支流就在附近，能轻松确保水源。
　　这是就算驻扎两千人，也不显得勉强的地点。
　　今天在此扎营，明天早上出发，一口气直直前进到大断崖下方，预定侦查敌人状况。
　　在将军抵达之前，先行到达的第一阵和第二阵，已经建构好简易阵地，搭起帐棚了。
　　这个阵地，是由途中经过的山脉，砍伐树干后打进地面，形成防护木栅，但没有足够时间作好鹿砦。
　　原本他们就认定不会受到魔女攻击，阵地就不需要弄得多坚固了。
　　基本阵地有让将军、幕僚、干部们休息的地方，还有替之后将要运来的兵粮，弄了堆放基地。
　　第二阵、第三阵都抵达后，士兵们为了休息，开始搭建帐篷。
　　营地前方的冗长斜坡，下方有席哈兹川流过。
　　河川大约二十至二十五亚鲁特之间，流速并不快，水深最多及腰而已。
　　大雨并没有让河水大幅增加，步兵可以徒步过河，骑兵也能轻松到对岸。
　　第二大队的大队长，在日落之前让侦查兵渡河，查看对岸状况，但没发现什么异状。
　　当然，也没有魔女的人影。
　　对他们来说，这是理所当然的。
　　如果魔女埋伏在那里，也无法抵抗十人至二十人为单位的侦察部队，这是至今为止的战斗经验，大队长认为几乎没有可能。
　　但为了以防万一，渡河的侦察部队，没有继续深入下去。
　　如果硬塞危险任务的话，可能会出现士兵逃亡的。
　　人类害怕不知什么躲藏其中的黑闇。
　　人类害怕能够一脸平静撕裂人类的狰狞野兽。
　　人类害怕具有非人能力的魔女。
　　这种时代对普通士兵，要求钢铁般的纪律，实在太勉强了。
　　扎营地点各处都燃起火苗，冒起炊烟。
　　明天就要和魔女决战，士兵们却没有多少紧张，事情听说过兵力差别，让他们心情也跟着放松下来。
　　魔女们就算拥有强大魔法，但那并非等于无敌，士兵们根据经验法则知道这点。
　　实际上，至今为止的战斗中，人类军队就打倒了许多魔女，俘虏魔女加以处刑。
　　魔女是值得畏惧的存在，但不是无敌的。
　　绝对不是无法战胜的对手。
　　只要有远远超过魔女数量的兵力。
　　这是目前时代的士兵共通认知。
　　士兵们相当轻松，部队指挥官和幕僚们就更不用说了。
　　老将军·克欧巴鲁库，以及部下幕僚，认为这一战就是抵达黑闇森林入口，不用付出多少力气，就能占领城砦了。
　　所以当晚，除了值班守夜的士兵之外，士兵和将领都高枕无忧睡着了。
　　当然，这晚什么事都没发生。
　　东方天色发白。
　　天空开始明亮。
　　西方天空还留有深蓝色，但东方天空已经染上一片橘红。
　　很快就接近黎明。
　　抬头看向天空，近半覆盖着灰色云层，各处都有空隙，云层本身没有多厚。
　　今天应该不用担心下雨了。
　　铿、铿、铿。
　　铿、铿、铿。
　　营地传出告知起床时间的钲声。
　　听到钲声代表接近喂食时间，负责拉动马车的马匹也开始嘶鸣。
　　士兵们纷纷简易帐篷里面出来。
　　大部份士兵都没有穿上铠甲。
　　他们没想过遭到魔女袭击的可能性，大半士兵都脱下铠甲就寝。
　　而且帐篷空间狭窄，无法在里面穿好铠甲。
　　士兵起床走出帐篷，拿起铠甲穿上。
　　比起士兵帐篷，有几个较为宽敞豪华的帐棚，从里面出现担任部队指挥官的将军、以及幕僚们的身影。
　　他们很快装备好铠甲。
　　「快点，把铠甲穿好。」
　　「值班士兵准备喂给马匹的水和饲料。」
　　「别忘了准备早餐。」
　　小队长和中队长的声音，在营地四处响起。
　　此时，走到席哈兹川岸边的侦察班回来了。
　　侦查班是第二大队第二中队所属的第六小队。
　　先行抵达营地的第二大队，因为在最靠近河川的地点扎营，就由他们负责侦查了。
　　「报告中队长！报告中队长！」
　　感觉到小队长的慌张，第二中队副队长立刻飞奔过来。
　　「怎么了？」
　　「对、对岸发现奇怪东西！」
　　「奇怪东西是什么？」
　　「目前还不清楚，但就是有东西在那里！」
　　「所以是什么？」
　　「目、目前还不清楚！」
　　副中队长皱起眉头。
　　报告内容不清不楚，本来应该加以斥责，让他做出更详细的报告，但担任侦查班长的第六小队长，可以看到慌张神色。
　　对方是小队长。
　　不是新兵。
　　具有战斗经验。
　　所以，光是看他陷入慌张的模样，就能肯定出现什么异状吧。
　　副中队长叫来第三、第四、第五小队长，命令他们和侦查班一同前往河岸，并派人向中队长报告。
　　听到报告的中队长，说要用双眼亲自确认看看。
　　副中队长，让中队长直属的的二十名中队长集合，一起前往河岸，同时向第二大队的大队长送出传令兵。
　　第一、第二、第七、第八各小队，则是要他们『维持备战状态等候命令』，担任第二中队副队长的中队长，和其他幕僚们一起跨上马匹，前往席哈兹川的左岸。
　　「那……那是、什么……？」
　　骑马来到席哈兹川河阶的中队长，挤出像是喘气的声音，嘴巴张得老大，双眼开开盯着对岸。
　　那些骑着马的部下，表情也是一样，没人能够回答他的问题。
　　他左右第三、第四、第五、第六小队的士兵，也一字排开看着对岸，映入眼帘的情景相当奇特，无法理解，谁都没有开口发出声音。
　　右岸前方只有一片荒地。
　　全体的东南方，也就是通往黑闇森林方向，虽然是一段平坦斜坡，但没什么起伏，能一眼看清楚状况。
　　远处可以看见断崖上方，像是黑帽子的茂密块状物体。
　　那就是黑闇森林。
　　抵达那里必须穿越平坦斜坡的荒地中央，只有人踏出来的小径，一条延伸下去，很难说是道路的小路。
　　那里有着像是打算阻止渡河部队似的，路上有东西整齐排成横队。
　　跟岸边的距离，大约是半里加吧。
　　距离太远，看不清楚那是什么东西。
　　但是，确实有些什么。
　　小小的怪异东西排成一排。
　　仔细去看，那里不只一排，而是有好几排。
　　但因为距离问题，是两排？三排？还是有更多数量呢？没办法明白判断。
　　先回过神来的人，是实质负责中队实务的副中队长。
　　「那、那是……中队长，看来要立刻向大队长报告……」
　　听到他用颤抖声音说出的建议，中队长也清醒过来。
　　中队长让传令兵向第二大队长报告，很快就来第三至第六小队的小队长。
　　中队长的周围，聚集副中队长以下的幕僚，以及四名小队长。
　　「克吉。」
　　喊出副队长的名字。
　　「把等在营地的第一、第二、第七小队叫过来。第八小队继续保持现状。」
　　「是！」
　　副队长·克吉为了传达命令，跑往等候的传令兵方向。
　　中队长继续下达命令。
　　「第三、第四、第六小队渡河确认，那个到底是什么东西。但只要确认就好。别随便靠近。三个小队指挥由哈罗斯负责。」
　　听到中队长指名的第四小队长，立刻敬礼。
　　「哈罗斯，率领第三、第四、第六小队渡河后，确认排列在对岸的东西。」
　　第四小队长·哈罗斯覆颂一遍命令后，中队长点头回应。
　　「我们和第五小队一起在左岸等候，以防万一。第一、第二、第七小队抵达之后，跟在后面渡河。好，去吧！」
　　「是！」
　　第三、第四、第六小队长，对派给自己的麻烦任务，在内心问候过长官一遍后，赶往自己部下的方向。
　　在第三、第四、第六小队渡河时，第二中队长在直属骑兵中，选出五人送到对岸。
　　骑兵没有持续前进，而是留在右岸河阶。
　　骑兵不是负责侦查，而是监视那三支派去侦查的小队。
　　有没有逃兵出现？反过来说，也能确认是哪个士兵立下功劳的。
　　同时，在其他地方发现异状时，就立刻骑马过去查看。
　　三个小队合计三十名士兵，慎重前进。
　　这个没有双筒望远镜之类光学机器的时代，无法使用魔法的话，只能靠自己肉眼了。
　　战战兢兢前进的三个小队，终于来到能够目视前方东西的距离了。
　　「木……木块？」
　　某人说了这句话。
　　前方排列整齐，高三分之一亚鲁特、宽四分之一亚鲁特的圆柱状物体，用简单一个词表达的话，或许就是木块吧。
　　只是，木块有着奇怪特征。
　　下端黏着两根像是细短木棒的物体。
　　而且这个木块，上面近四分之一高度的地方，左右也黏着两根细木棒之类的东西。
　　这比下面的木棒更细更长。
　　「怎么说……很像是木头人偶。」
　　听到某人说木块后，又有某人回应。
　　这么说来，把下面两根木棒看成双脚的话，两根打横木棒就像是双手了。
　　「一动也不动啊。」
　　「果然是人偶吗？」
　　「但是，谁把这些东西放在这里？」
　　士兵们大眼瞪小眼。
　　「该不会是……」
　　「……魔女吗？」
　　「打算使我们害怕？」
　　「这种东西？」
　　「应该吧。这只要踢一脚就滚得远远的。」
　　「有什么诅咒吗？」
　　士兵们大家歪着头说出疑问，结果，想不出什么适当理由。
　　「该怎么办，哈罗斯队长？」
　　第三小队的小队长，询问负责指挥侦查部队的第四小队长。
　　哈罗斯看了所有人一眼，把头转回来，用严肃语气回答第三小队长。
　　「周围没有埋伏士兵的地方。不必畏惧魔女偷袭……吧。这样的话，再前进一点。就算那真是魔女放置的人偶，那种大小也没什么威胁吧。」
　　「……说得是。」
　　「好，稍作前进。」
　　哈罗斯命令后，三十名士兵继续前进。
　　在地面挖个洞穴躲进去，露出脸眺望敌兵的那伽，很快爬到隔壁洞穴，对用天眼魔法凝视附近一带的瑟拉娜说道。
　　「状况如何？」
　　天眼是瑟拉娜的拿手魔法，能让自己视点在空中高速移动的魔法。
　　瑟拉娜就这样躺在地上，却能像尤莉骑着飞空艇那样，从高高上空清楚看到周围一带。
　　瑟拉娜用嘟哝般的声音回话。
　　「渡河到这边的部队，大约是三十人。他们慎重靠近木偶。其他部队则是在对面河岸等候。」
　　「这样啊。现在只能期待，是否会依照我们预料那样行动了。」
　　那伽视线看着周围。
　　其他魔女们也跟自己一样，在洞穴里探头探脑，专心看着前方。
　　从魔女们的侧脸，确认她们没有出现动摇后，那伽安心同时又感到佩服。
　　(这样就没问题了。接着，差不多该展开，魔女和人类的战斗了。)
　　孤注一掷的战争将要开始，那伽笑得无所畏惧。
　　那是因为，全部该做的都做了，剩下就交给运气和上天，有种不必怨天尤人的感觉。
　　(胜败就看双方作好多少准备。不过，这次只能赢不能输啊。如果还吃了败仗，就只能认命了。不过，既然要赢的话，希望能够不让魔女出现任何一名牺牲者，以此赢得胜利。)
　　那伽如此希望。
　　跟排在荒野上的物体距离，很快来到一百亚鲁特(约两百七十公尺)。
　　靠近到这种距离的话，就能渐渐看清楚物体了。
　　侦查部队最前排是第三小队，第二排是第六小队，第三排是第四小队，依照顺序前进到一个程度，停了下来。
　　双方距离小于四十亚鲁特(约一百至一百一十公尺)。
　　排在最前头的第三小队，以及聚集在第三小队后面的三名小队长，伸长脖子凝视前方。
　　「果然是木块人偶……吗？」
　　「大概吧。」
　　许多贴有手脚的木块，排成横队。
　　到底该说是排成横队？还是摆成横队放在那里？感觉挺微妙的。总之发现像是木制人偶群物体的侦察部队，在道路左右散开，排成横队面对前方。
　　侦查部队三个小队排成三个横队，至于木偶(之类的物体)则可以看到排成四排。
　　一排大概有六、七十个木偶吧，以十到二十亚鲁特的距离，排成四排。
　　「这……到底用来干麻？」
　　「一动也不动啊。」
　　「人偶本来就不会动吧。」
　　「但是，她们可以操纵巨大木偶攻击啊，那群魔女。」
　　「是、是啊，别大意了。」
　　三名小队长互相看着对方，最后哈罗斯以外的两人，用询问的表情看向他。
　　「怎么决定，哈罗斯队长？」
　　第三小队长询问，哈罗斯嘟哝歪着头。
　　「长官说过别随便靠近……就这样回去吧。」
　　这是第六小队长的提议。
　　「如此很难向中队长做出适当报告，拿一、两个回去看看吧？让中队长看到实物，就是最好的方法吧？」
　　「确实。我们自己，完全不知道那是什么。就算靠近看了，也还是一点头绪都没有……那么，中队长又如何呢？那并不是拿不回去的大小，而且是木头的话，应该不会重到那里去吧。拿几个回去，缴交给上面的长官。那些木偶的真面目，留给中队长和大队长烦恼就好。」
　　「那么，动作吧。」
　　第六小队长举手。
　　这句话代表由自己所属小队行动吧，毕竟实际拿着木偶回来，这样功劳应该就比小队更多……虽然这是有着算计的举动，但也不能不让他去。
　　敏感察觉到这点，第三小队长也往前一步。
　　「那么，我的小队也一起去。」
　　哈罗斯在内心苦笑点头。
　　「那就由你们两位负责吧。」
　　两人回到自己小队，向部下大声命令。
　　「喂，把那个木偶拿回去吧。」
　　「运送人偶。一半的人跟我来。」
　　两名小队长各自率领五名部下，往前方看上去像是摆放木偶群的地点开始前进，带有相当警戒程度的行动……看上去是如此。
　　「喂、喂，刚刚木偶动了？」
　　第六小队长指着前方大喊。
　　全员视线一起集中到木偶群。
　　「拿着……什么？」
　　木偶像是手部的细长木棒，确实拿着什么东西。
　　刚刚都没发现这些东西，肯定是把木偶放在地面时，顺便用土盖上去了。
　　「那是、什么？」
　　第三小队长用手挡住阳光，眺望前方。
　　「弓……？」
　　从形状来看，可以推测木偶拿着的东西应该是弓。
　　不只是一架木偶拿着弓而已。
　　最前排的近六十架木偶，全部都拿着弓。
　　不，不对。
　　排在后面的第二排木偶、第三排木偶、第四排木偶，充当左手的细长木头，似乎全部都拿着弓啊。
　　而且。
　　木头人偶背部隐藏的东西，因为隔了一段距离看不清楚，但从这里来看，木偶后面应该背着装有东西的筒子。
　　木偶右手可以看到奇怪动作，一半被身体遮住了。
　　看来手腕分成两个部份，中间关节部份做成弯曲形状。
　　为了探察清楚往前走的士兵，出神盯着前方。
　　「不好！」
　　第四小队长发出近乎惨叫的吼声。
　　「后退！快点后退！」
　　哈罗斯举高右手大叫，回过头来的第三和第六小队士兵，出现呆愣表情。
　　「快点后退！那些木偶会用弓箭攻击的！」
　　哈罗斯惨叫出声，木偶们则是一起把弓架好，几乎是同一时间。
　　那些面对木偶的士兵们，还不晓得到底怎么回事，用讶异表情再次回头。
　　这一瞬间。
　　空气响起咻、咻的尖锐声音。
　　「咕啊啊！？」
　　立刻有一名士兵倒下。
　　这次所有人视线转向那名倒下士兵。
　　士兵眉心插了一根箭矢。
　　「什么？」
　　所有人表情惊讶扭曲，再次把头转回去时。
　　咻！咻！咻！咻！
　　许多划破寂静的尖锐声音，令周围空气跟着震动。
　　「呀啊！」
　　「啊啊！」
　　「咕喔！」
　　几名士兵惨叫，在地面哀号滚动。
　　这是没有遮蔽物的平地。
　　没有携带防卫盾牌。
　　为了进行侦查任务，所有人轻装上阵。
　　加上十二人挤在同一个地方。
　　这种状况下，箭矢能够直接攻击士兵。
　　士兵们一个一个倒下。
　　就算没有立刻阵亡，手脚都插上箭的话，也是无法战斗了。
　　箭很快射向第三小队和第六小队剩下的十名士兵，第四小队也受到攻击，没有抵挡弓箭的盾牌，而且周围同样没有能够遮蔽的地方。
　　士兵一个个倒下。
　　哈罗斯虽然看穿敌人策略，但已经晚了一步。
　　他胸口和大腿都被箭矢穿过，当场晕厥。
　　有士兵连忙取出弓箭应战，但对手是木头人偶，目标过小难以瞄准。
　　就算射中一、两箭，也无法阻止木偶动作。
　　当然也有士兵逃跑。
　　但没有掩护的状况下，把背部朝向敌人，等于是自杀行为。
　　士兵才刚要逃跑，箭雨就刺向背部、脖子、双脚，当场倒下。
　　结果，没人能够逃到射程之外。
　　第二中队的第三、第四、第六小队全灭，只是瞬间之事。
　　留在右岸监视侦查部队行动的骑兵，发现异状。
　　「那是、什么！？」
　　「受到攻击了！？」
　　他们看见荒地前方，己方士兵一个个倒下。
　　「肯定没错。是敌人的攻击！」
　　「敌人在哪里！？」
　　「魔女藏在哪里！」
　　如果真是魔女展开攻击，只有他们五人赶去，也无法救出同伴的。
　　不如说，只会让他们战死得毫无意义而已。
　　这么判断的五名骑兵，立刻拉回马头。
　　以第二大队主力所在的左岸为目标，扬起水花开始渡河。
　　周围都是浅滩，水量比起平时更少。
　　五匹马很快就渡河了。
　　来到右岸、回去左岸之时，『水量比起平时更少』，没人注意到这句话的意思。
　　「敌袭！敌袭！河川对面的侦察部队，受到敌人攻击了！」
　　五名骑兵大声叫喊，驰马赶往第二中队长所在的河阶。
　　「怎么了！？」
　　「敌袭是怎么回事！？」
　　「发生什么事！？」
　　中队长周围的幕僚们怒吼。
　　「详细状况不明，只知道友军遭到袭击，出现伤亡了！」
　　幕僚们脸色一变。
　　「渡过河川！大家，跟上来！」
　　骑马的中队长大喊。
　　「但是，还没弄清楚状况……」
　　面对插话的幕僚，中队长直接大吼。
　　「友军遭到攻击，能袖手旁观吗？愚蠢！」
　　若说中队长的真心话，不想被长官看成自己是个，放着同伴不管的部队指挥官，应该如此吧。
　　如果留在原地任凭伤亡出现，遇到危险就立刻后退，就失去指挥官的立场了。
　　(这不就重蹈莱帕哈的覆辙了！)
　　第二中队长的脑海里，浮现扛起战败责任，从中队长降职成输送部队长的莱帕哈。
　　他现在应该满身大汗，把兵粮运到营地里吧。
　　这代表他已经被夺走，在战场上立功的机会了。
　　(首先前去拯救同伴。没有真的救到也行。只要得到亲自营救的评价就好。)
　　第二中队长，也是生活再战乱世界的一名武将。
　　但是，除了装成自己很勇敢之外，在把握状况之前，就冲到状况不明的黑闇前方，就部队指挥官来说，实在很难称赞他。
　　中队长率先骑马渡河的话，部下们只能硬着头皮跟着。
　　「第八小队留在河边不用过来。后面跟上！」
　　副中队长下达命令后，跟在中队长后面。
　　幕僚和直属部下们，都跟着渡河了。
　　骑兵渡河之后，等在原地的第一、第二、第七、第八小队，接连走下河阶。
　　看到前方骑兵渡河，就能清楚河水深浅了。
　　河水很浅，骑兵一下子就越过河川。
　　四个小队跟着渡河，扬起水花阻断河水。
　　越过河川的骑兵来到河阶上，眼前是难以置信的情景。
　　不远处像是木头人偶群的东西，一部分──一排约六十架──往河川接近了。
　　回到这里、目睹侦查部队遭到攻击的骑兵，立刻吼叫。
　　「就是那个！那些排在前面的木偶群！」
　　
　　[[IMG,020caaeaa7beab928d9716dbfe3a2cef,480,704,43356]]
　　为了来到河阶而渡河的第二中队将兵们，没注意到木偶们靠近了。
　　那些木偶是什么东西？
　　是怎么攻击友军的？
　　无法把握状况的士兵们，反应都太慢了。
　　等到他们注意到，头上已经出现箭雨。
　　骑兵为了发挥骑马速度，没有穿着全身重铠。
　　重装铠会牺牲骑马速度，而且很难操纵马。
　　只有胸部、腹部、手肘、膝盖、一些重要部位用较厚铠甲保护，其他部分等于只有铁皮而已。
　　碰上箭雨的话，这些防护薄弱的地方，被箭射到也是很危险的。
　　骑兵中箭之后摔下马匹，无法骑马了。
　　而且箭不只射到骑兵而已，身体更大的马也会中箭。
　　结果，就是马匹吃痛，把骑兵摔下马。
　　周围的幕僚和护卫骑兵接连堕马，第二中队长只能呆呆看着。
　　到底发生什么事情，一时之间还弄不清楚。
　　应该说，陷入茫然状态下，思考能力跟着减低了。
　　身体暴露在箭雨前方，当然，中队长同样中箭。
　　箭插在手腕上的痛楚，让他回过神来。
　　只有左手腕中箭，算他走运了。
　　部下之中，有大腿中箭摔下马匹，被马蹄踩到出现致命伤的。
　　也有几个人中箭落马、在地面滚动，然后又中了好几箭。
　　运气不好的，就是脸部中箭，当场阵亡。
　　周围惨状，晚了一步发现自己是身处何等危险地方的中队长，只能放弃装成一名勇敢的指挥官，一句命令都没有下达，就转身逃走了。
　　但是，他的好运持续不久。
　　中队长掉转马头，背对木头人偶逃走时，铠甲缝隙的脖子部份，插进了一根箭。
　　瞬间，在马匹上全身颤抖的中队长，发出惨叫堕马了。
　　这时，中队干部接近全灭。
　　指挥官遭到消灭的部队，可说再悲惨不过了。
　　和骑兵一起渡河的四个小队，呆呆看着眼前干部们一个个堕马，然后发现箭矢朝自己方向飞过来后，出现大幅动摇，一团混乱。
　　该不该战斗、该不该撤退，没有得到长官命令的下级士官小队长，无法擅自行动。
　　但是，已经没有能够下达命令的人了。
　　小队长们无法根据事态临机应变，士兵只能跟着左冲右突，出现重大损害。
　　被恐惧感驱使、尽快逃离战场的十几名士兵，虽然想渡河逃到左岸，但其他将兵都阵亡了，他们也是身受重伤，在地面哀号滚动。
　　此时，第二中队的三、四、六、一、二、五、七小队，以及中队的重要人物，总共约九十人，能够活着逃到左岸的人数，只有仅仅十二人。
　　包含留在左岸的第八小队，第二小队幸存士兵共二十二人。
　　就是阵亡率高达七、八成的惨烈结果。
　　「大……大队长，那到底是……」
　　走到左岸边界的第二大队本部一人，用苍白表情抬头看向旁边的大队长，大队长·兹纳提鲁扔下话回应。
　　「可恶！是魔女！那是魔女的魔法攻击！」
　　大队长下达判断后，部下们出现动摇。
　　至今为止，没人有被魔女埋伏攻击的经验。
　　魔女的魔法威力很强，但至今都不曾积极攻击过。
　　对前线的将兵们来说，这算是他们的常识，但目前眼前见到的，却是魔女一反过往的奇袭攻击。
　　这些发展，代表魔女们似乎已经察觉，卡森多拉王国军全力进攻黑闇森林的意图，而且魔女们这次还没认真拿出实力对付他们，如此联想开来了。
　　魔女将要认真战斗。
　　对于人类士兵而言，这是光凭想像就恐惧不已的事态了。
　　「该、该怎么办……」
　　大队本部的干部们，用苍白表情看向大队长。
　　「没怎么办。魔女打算阻止我们进军的话，就只能打跑她们。」
　　大队长·兹纳提鲁做出答案，但他也只能这样回应而已。
　　身为大队指挥官，绝对不能在此被看见软弱一面。
　　而且在进攻魔女城砦前，大队五百人已经失去将近八十人了。
　　这可以说相当失态。
　　非得洗刷失态不可。
　　非得挽回名誉不可。
　　否则他就没有未来了。
　　「向克欧巴鲁库将军传达！」
　　「是！」
　　传令兵上前一步。
　　「席哈兹川对岸出现可能是魔女之物的木偶，攻击渡河的我军大队前锋。第二大队为了确保后续部队渡河的安全，将要强制排除出现的敌人木偶。以上。」
　　「席哈兹川对岸出现可能是魔女之物的木偶，攻击渡河的我军大队前锋。第二大队为了确保后续部队渡河的安全，将要强制排除出现的敌人木偶。以上是第二大队·兹纳提鲁大队长，传达给克欧巴鲁库将军的话。」
　　跟传令兵覆诵一次确认内容后，纳兹提鲁用有些焦虑的声音说道。
　　「好，前进！快点！」
　　传令兵跨上停在附近的马匹，奔向将军所在的本营。
　　本来的话，应该要等进攻军指挥官·克欧巴鲁库下达决定，但燃起洗刷污名念头的兹纳提鲁，擅自决定渡河了。
　　如果向将军报告撤往后方的话，可能换别的部队，负责排除那些木偶。
　　那就会失去洗刷污名的机会了。
　　兹纳提鲁就是害怕这一点。
　　「第一、第三中队前进。之后大队本部和第四小队跟上。抵达河川左岸暂时停止。确认敌人木偶状况。」
　　大队长这么命令的话，幕僚们只能听从。
　　为了渡河，开始慌张动作了。
　　仰躺在地面上的瑟拉娜，开口说道。
　　「那伽，对岸大队规模的部队开始行动了！」
　　她身上盖着跟大地相同色调的茶红色布巾。
　　盖着同样的茶红色布巾、趴在地面上的那伽，听到瑟拉娜报告，下意识站起身，又连忙重新趴回去。
　　(好险。还不能让对方知道有人在这里。)
　　那伽和哈里恩她们已经离开洞穴，往河川方向前进。
　　为了让木偶前进，哈里恩也必须一起前进，传达前进距离，在预定地点列队，哈里恩如果跟木偶的距离拉得太开，就无法顺利操纵了。
　　那伽他们，则是为了护卫哈里恩，跟着前进。
　　如果被发现自己的身影，或许弓箭就会射过来了。
　　可能性很低，但或许会被骑马队攻击。
　　如此一来，那伽作战就很难执行了。
　　即使如此，危险依旧近在眼前。
　　(冷静，冷静。侦察交给瑟拉娜就好了。)
　　那伽如此自言自语，趴在哈里恩身边，看着前方列队的木头人偶，接着视线转向之前的河阶。
　　在那伽看向自己之前，抱着滑板的尤莉也躲起来了。
　　把发动陷阱的时机传达给艾莉丝，就只能依靠现场能够利用飞空艇的尤莉，过去口头传达了。
　　不过，一旦尤莉飞往河川上游，有可能会被敌军发现。
　　是不是有什么陷阱？如果敌人怀疑警戒，袭击效果就会失去一半，可能也会目睹到，尤莉飞空艇被弓箭射下来。
　　(拜托了，尤莉。必须成功啊。)
　　那伽对着已经看不见身影的尤莉，用祈祷情绪在内心激励她。
　　第二大队长送出的传令兵，让克欧巴鲁库将军得知，己方军队已经陷入跟魔女的交战状态了。
　　这个没有无线电和电话的时代，只能藉由传令兵(骑兵)传递消息，无论如何，都无法针对事态变化立刻做出应对。
　　迟了一步的例子相当多。
　　中断出发准备、让传令兵上前报告的将军，听到内容后吓了一跳。
　　「喂，立刻阻止兹纳提鲁！」
　　听到将军怒吼，等在攻击军本阵的传令兵，立刻被命令。
　　「在我们抵达之前，停留原地等候。告诉他们，不要擅自行动！」
　　副官把克欧巴鲁库将军的话，说给传令兵听。
　　「好，快点过去！」
　　送出两名传令兵后，副官连忙回到将军旁边。
　　「您如何决定？」
　　「没其他办法了。我们立刻前往席哈兹川左岸。向第一大队和第三大队，传达出发命令。」
　　「是。」
　　副官和幕僚，为了传达将军命令，立刻叫来传令兵，瞥了一眼聚集过来的第一大队长和第三大队长，克欧巴鲁库有种难以言喻的不安，感觉胸口像是涌出乌云了。
　　这种时候受到魔女攻击，完全超出事前预测。
　　战斗应该在通往大断崖的斜坡，才会发生的。
　　想想至今为止跟魔女的战斗，这种想法很自然，很当然的。
　　为了这一点，至今重复好几次小规模战斗，找出魔女的手法，进行确认。
　　魔女不会离开森林攻击。
　　完全贯彻迎击战。
　　这次作战就是根据同样想法来实行，克欧巴鲁库如此结论。
　　那是根据至今为止的战斗，整理经验做出的结论，之前历史更补强这个想法。
　　魔女来到平地，跟人类来场轰轰烈烈的战争，已经是百年以前的事情了。
　　至少在他就任军职时，就从未见闻过。
　　魔女只会贯彻防守，这个前提如果拿掉的话，克欧巴鲁库感到胸口一阵骚动。
　　(但是，每样都不像是魔女的战法。她们出现什么变化？还是说……终于认真一战了？露出獠牙了？该不会，森林各处的魔女氏族，团结一起战斗了？如此的话，这场战斗或许会比想像中更辛苦。)
　　克欧巴鲁库身为总指挥官，对全新事态非得设法应对不可。
　　眼前，是魔女展开积极攻势的现实。
　　克欧巴鲁库骑上幕僚牵来的马匹迅速前进，在脑中对作战进行修正，但还没做出最后抉择。
　　在确认魔女攻击手段之前，无法做出确实应对。
　　(还有兹纳提鲁。)
　　就算魔女攻势出乎意料，竟然一下子就失去八十名士兵，现在甚至让自军暴露于危险之中，对第二大队长的愤怒，涌现老将军心中。
　　(满脑子只想立功。战斗结束之后，得处置那家伙才行。)
　　面对魔女之战，既然超出己方预料，就应该慎重加以对应。
　　毕竟，魔女拥有魔法这种强力武器。
　　至今为止的小规模战斗，能够掌握大概程度，但不可能摸清敌人所有战力。
　　当然，也得设想她们还有前所未见的魔法。
　　突击是最必须避免的。
　　(竟然让第二大队渡河，无法判断状况的家伙。)
　　克欧巴鲁库打算追上第二大队，当场拔掉兹纳提鲁大队长的职务，最后，他的想法无法实现。
　　因为兹纳提鲁无法听到，自己被降职的命令了。
　　克欧巴鲁库率领第三阵，赶往席哈兹川时，第二大队已经开始渡河。
　　最开始渡河的是第一中队，他们踏入河川后，天空出现一个不是飞鸟的影子，但没有任何一名卡森多拉王国士兵，发现到这个异状。
　　飞在天空的影子，以惊人速度滑向河川上游。
　　第二大队的第一中队，平安无事成功渡河，开始在席哈兹川对岸散开立阵。
　　接着第三中队开始渡河。
　　「那伽，跟着最初部队，果然其他中队规模的部队，都走进河川了。」
　　利用天眼魔法观察敌人动静的瑟拉娜，开口报告，那伽下意识把脸转往席哈兹川的上游方向。
　　「该是时候了。」
　　在那伽身边的魔女，有瑟拉娜、哈里恩、库巫、凯蒂，以及蕾娜。
　　等在后方的第三阵魔女们，在那伽他们前进时，也跟着往前移动。
　　她们当中，肯定也有人跟瑟拉娜一样，能够利用天眼确认。
　　「那伽，木偶列队完毕了。」
　　哈里恩传出声音。
　　「这样啊。之后就等陷阱炸开攻击了……」
　　「刚刚尤莉已经飞出去了不是？那就没有问题了。」
　　「希望如此。」
　　那伽战战兢兢等候时机。
　　蕾娜注意到，那伽身体出现小幅度的前后摇晃。
　　（原来，这人也会紧张、呢。）
　　有些惊讶，不过紧张情绪蕾娜也是一样的。
　　不，不只蕾娜，哈里恩、库巫、凯蒂，都用急切眼神凝视前方的瑟拉娜。
　　但是，瑟拉娜只默默看着上空。
　　「还没吗？」
　　那伽感到焦急，下意识追问。
　　「那伽！」
　　「来了吗！」
　　「不，还没。」
　　「还没？」
　　「比起这个。敌人第二阵渡河结束了。将近两百人渡河到这边。」
　　那伽下意识咂舌。
　　「糟糕。原本目标放在渡河中的第二阵，却有两百人渡河了。」
　　「接着是第三阵！来到河岸了！」
　　「可恶，怎么回事！尤莉她飞出去了，应该已经到艾莉丝那边了才对啊。」
　　如果第三阵也跟着渡河过来，敌人数量就比木头人偶更多，很难造成大幅损害了。
　　应该说，木偶群反被突破的可能性相当高。
　　这样一来，那伽他们只能夹着尾巴，逃回大断崖了。
　　只是，能否平安逃过敌人追击，实在没什么把喔。
　　（怎么了，尤莉！？发生什么事了，艾莉丝！？）
　　那伽狠狠咬牙，看向河川上游。
　　-----------------------
　　
　　[[IMG,a41f6ac9bcdcea0c2ee29c1d78320d63,480,720,52472]]
　　
　　库巫的魔法
　　操纵卷在身上的皮带。
　　皮带可以伸长捆绑敌人，
　　运送物品，应用层面宽广。
　　但是，因为皮带也充当衣服，
　　随着使用程度，库巫肌肤裸露面积会跟着增加。