　　翌日。
　　上完一天的课，来到了放学时间。
　　在你所属的君咲学院二年A班教室里。
　　「就是这样，事情变得有点麻烦呢。」
　　三波夏美正在和亲密好友堀田纱绫聊昨天发生的事情。
　　纱绫似乎是个一板一眼的人，她俐落地收拾着课本、笔记本和文具等用品。因为接下来是社团活动，她正打算换上体育服时，注意到你——异性的存在，停下了动作。
　　纱绫看上去有些担心。
　　「哦，原来出了这种事啊。这么说来，我在社团好像看见你们跟在学生会长后面东奔西跑。因为怕卷入麻烦，我就没有出声叫住你们了。」
　　「纱绫总是很认真练习呢。」
　　辛苦你了——夏美带着慰劳之情，家对小孩子般往娇小的纱绫头顶摸了摸。像是为了模仿她的举动，『好友三人组』里另一位好朋友，春风奈奈也活力充沛地抱紧了纱绫。
　　「每天练习到那么晚，辛苦啦！」
　　也许是不擅长念书，上课时她一直是死气沉沉，但一放学就忽然整个人精神焕发了起来。奈奈那头草原色的秀发如跳绳般轻盈跳动。
　　「真青春啊，我会帮你加油的哦！」
　　「既然是社团活动，本来就应该努力练习。我们排球社很严格呢，又很重视辈分，二年级的我自然不能太偷懒。」
　　她看上去像是觉得厌烦，摇着头打算摆脱她们两人，但是因为对方毫不在意地抱紧了她，她也只好死心，叹了口气。
　　「不过——所以说，你们两个现在感觉上就像学生会长的手下对吧？那么有一件棘手的事，可以顺便拜托你处理吗？」
　　她像是想起了什么事，转过了身面对你。
　　「再过不久就是健康检查，保健委员有很多事情要忙，可是我们班的保健委员因为体质虚弱，常请假没办法来上学。我正在找遇上她请假的时候，可以代理她事务的同学。」
　　纱绫的语气平淡，单方面告知这件事。
　　在你还没来得及反应过来的时候，她又擅自说了下去。
　　「因为你是转学生，还没有加入其他委员会，这样正好。春风，帮我叫保健委员来好吗？我来介绍他们认识。」
　　「纱绫的手脚真快呢。」
　　在错愕地说着这话的夏美身旁，奈奈挥舞着双手，往教室角落高声呼唤。
　　「遵命！喂，津友里！班长叫你哦！」
　　听见这声睁唤，窗边位子上有个女孩子抬起了头。
　　「咳、咳。」
　　她咳嗽着从位子上站起来，脚步缓慢地走了过来。
　　那是个身体线条纤细，看上去相当空灵的女孩子。已经是春天了，她似乎还是觉得寒冷，衣服穿得有些厚重，应该就是她们提到的体质虚弱的保健委员了吧。黑袜子搭配色彩明亮的发夹，和体弱多病的外表不同，她的双眸上扬，闪烁着意志坚定的光芒。
　　名叫津友里的这个女孩子，不好意思地朝你低下了头。
　　「我听见了，真抱歉，转学生同学。因为我的身体虚弱——如果你能帮我处理保健委员的工作，那真是帮了我一个大忙。啊，只要在我请假的时候代我处理就行了。」
　　「用不着顾虑，尽量使唤没关系。他是男生，当然有体力。」
　　纱绫不以为意地说。
　　津友里苦笑，又深深地鞠了个躬。
　　「谢谢你，班长，感谢你这么为我着想。」
　　「我这么做可不是在担心你哦，身为保健委员的你是班上最容易受伤、生病的人，总是需要有人把你带到保健室去吧。」
　　「不好意思，真希望我的体力能好一点。」
　　在落寞的津友里身旁，奈奈莫名其妙地握起了拳头。
　　「别逞强哦，津友里！要是你没有精神，就由我来帮你打气吧！加油、加油！」
　　「奈奈总是这么有活力——真羡慕。」
　　「哇啊，受到称赞了☆」
　　「我想她是在挖苦你吧。」
　　奈奈正兴高采烈的时候，纱绫不耐烦地提醒着她。
　　津友里面露微笑，望着两人这副模样——以真诚的语气轻声说着。
　　「不，我是说真的。要是我能有奈奈一半的活力……」
　　也许是认为不能把场面弄得太灰暗，她立刻扬起笑容，望向了你。
　　那是令人印象深刻的坚强双眸。
　　「总而言之。」纱绫清咳了一声，接着朝你转过了头。「就是这么一回事——转学生同学，可以拜托你偶尔帮忙保健委员的工作吗？」
　　其实你大可拒绝，但是其他女孩子不约而同地望着你，眼神里充满期待，让你几乎没有拒绝的权利。
　　不过既然其他同学都有各自所属的委员会，你多少也该投入相关工作。反正只是在津友里无法出席的时候代替她的工作，照理不会造成太沉重的负担。
　　你一点头，津友里轻抚了下胸口，像是终于松了口气。
　　她脸上浮现虚弱的笑容，稍微催促着你，接着带起了路。
　　「事不宜迟，接下来保健委员要集合讨论健康检查的相关事项，可以和我一起来吗？我会介绍其他保健委员给你认识，咳、咳……」
　　她边说边痛苦地咳嗽，看了实在让人忍不住担心。
　　***
　　放学后，你们沿着君咲学院的走廊前进。
　　带路的是全名为八朔津友里，担任保健委员的女孩子。她走起路来相当缓慢，甚至不时累得停下脚步。
　　她似乎支气管不好，每次咳嗽都像是喘不过气。
　　「咳、咳。」
　　「你还好吧，津友里？」
　　不知为何跟了过来的三波夏美一脸担忧，轻抚着她的背。
　　「嗯，对不起，让你担心了。再说夏美你其实用不着陪我们，你也有社团活动吧？」
　　「要是你倒下去就麻烦了嘛。」
　　「我不会那么容易昏倒的。」
　　津友里微微一笑，斜眼往你看了过来。
　　「不过——转学生同学应该还不是很清楚保健室在哪里，万一出了什么事也不知道怎么处理，有夏美你在确实是安心多了。」
　　「我太多管闲事了吗？」
　　「不会，夏美你就像全班同学的母亲呢。」
　　「母、母亲……？我有这么老啊……？」
　　「这是说你很可靠的意思。啊，我们到了——欢迎来到保健室。」
　　在两人融洽地聊着天时，显得难以插话的你只是无声地跟着她们的脚步前进。你率先打开了位于走廊前方的保健室大门，因为你觉得津友里似乎连这种程度的事情——连开个门也很辛苦。
　　津有里轻轻点了下头，向你表达谢意，接着踏进了保健室。
　　刹那闲，站在门口附近的女孩子笑容满面，转过头来。
　　「你好☆辛苦你了，津友里学姊☆」
　　她的笑容异常灿烂，简直是闪闪发亮，是个如天使一样可爱动人的女孩子，从制服颜色看来应是一年级生。她留着闪亮的金发，动作和表情天真烂漫，没有沾染上任何邪气。
　　面对这散发出压倒性正面能量昀女孩子，津友里像是受到震慑，稍微后退了几步，但仍亲切地和她寒喧。
　　「小梓也辛苦了。因为各种原因，所以这位转学生同学也会与我们同席——可以吗？」
　　「是，任何事情梓都赞成☆」
　　用自己的名字称呼自己，是个还留着些孩子气的女孩子。
　　看来她也是保健委员，梓似乎是她的名字。
　　「其他人都到了，大家都在等津友里学姊呢☆」
　　「对不起，我太晚到了，因为我走路比较慢一点。」
　　「千万别这么说。各位学长姊请——梓会来带领各位到头等座位，并用最灿烂的笑容迎接大家☆」
　　梓拉着你和夏美的手，招呼你们进入保健室。
　　保健室整理得相当整齐，空气也很清新。并列的干净床铺、量身高体重的器材，在预防蛀牙之类的海报里面，混入了一张『宇宙线健康法』这种不明所以的海报。室内也有药品柜，此外还有一扇连接到地下室，看上去十分坚固的铁门。
　　保健室内弥漫着神殿般庄严的气氛，在最里面的窗边，眺望窗外的女孩子——轻巧地转过头来。
　　「辛苦您了，津友里同学。」
　　她应该也是保健委员吧，长相看来很温柔，似乎是二年级的学生。她的双脚像是飘浮在半空中，整个人散发出轻飘飘的气氛，露出了圣母般的微笑。她戴着精致的蕾丝发饰，双手合拢在胸前，如在进行祈祷，抬头仰望着天际。
　　「感谢主，今天也让我们平安见到津友里学姊。」
　　「别祈祷了，好像我死了一样，感觉真奇怪。」
　　津友里像是大伤脑筋，望着这位有如神职人员的女孩子，不由得叹了口气。
　　「各位客人请随意哦～」
　　说着这话的是另一个女孩子，她打开了别问——看来是保健老师办公室的房门，走了出来。她留着发量丰盈的乌黑长发，同样给人天真无邪的气息，是位一年级的学生。不知道为什么，她在腰间系了条疑似围裙的东西，脚上踩着长筒靴。
　　打扮怪异的她双手捧着一个托盘。
　　「来点点心吧？这一盘有饼干、蛋糕、巧克力、冰淇淋、洋芋片、煎饼、咸鱼乾还有其他各式各样的零食全部混在一起哦～♪」
　　她兴高采烈地展示起手上的托盘。
　　正如同她所说，盘中有各种食材混杂在一块，可怕的色彩宛如卷起阵阵毒烟，看上去实在不是适合人类吃下的食物，简直像一团烂泥巴。津友里「嗯」地蹙起眉，把手按在唇边，不住咳嗽。
　　「来实，很感谢你准备点心，可是不能把所有东西混在一块哦。」
　　「嗯～？我搞错了吗？」
　　被称为来实的女孩子像是觉得遗憾，依依不舍地摇晃着托盘，递到众人面前。
　　「咳、咳。总之，我先来介绍你们认识吧。」
　　津友里一脸疲惫不堪，轮流指向其他女孩子。
　　「那个笑容特别灿烂的女孩子，是一年级的小鸠梓。」
　　起先迎接你们进入保健室，有如天使一样的金发女孩子挥了下手。
　　「那个错误百出的女孩子也是一年级生，叫做冰野来实。」
　　穿着围裙，至今仍无所事事地拿着托盘的女孩子点了下头。
　　「这个向神祈祷的是二年级的梦路玛莉亚。」
　　在窗边的女孩子维持祈祷的姿势，脸上浮现轻柔的微笑。
　　最后，津友里面对你转过了身。
　　「三年级的保健委员很少露面，这里主要就是这些成员。在你代替我的职务，进行保健委员的工作时，她们也会和你一起行动，你最好先记住她们。」
　　站在一旁，名叫梓的女孩子露出了稚气的笑容。
　　「以后麻烦你罗，学长☆」
　　这些成员个个稀奇古怪，气氛却是积极、光明而且庄重。
　　之后这里将成为你在君咲学院内其中一个无可取代的场所——这正是你和保健委员会的第一次相遇。
　　***
　　「咳、咳。」
　　津友里不时咳嗽，仔细地进行解说。
　　「健康检查的过程大致上和刚才说明的：一样卜基本上我们负责担任保健老师的助手，帮忙记录数据、操作检查的器材等。因为是在学校里进行的健康检查，没有内视镜这类正式的检查，不会太困难。」
　　其他女孩子像是觉得新鲜，一下近距离看着你，一下拉着你身上的男生制服，惹来津友里的怒斥，天真活泼地嘻笑着。
　　金发女孩子小鸠梓脸上照样高挂着灿烂笑容，举起了手。
　　「有什么问题吗，学长☆有问题的话，梓都可以帮忙回答哦☆」
　　「嗯，老实说，这些人里面只有小梓可以依赖。要是你遇上什么困难，可以问我或小梓。」
　　神情严肃，向你如比断言的是津友里。
　　在她背后，遭人委婉表示『不可靠』的梦路玛莉亚和冰野来实两人——面面相觑，像鸟儿吱吱喳喳地表达出内心的不满。
　　「主啊，我好像听见了超出料想之外的话。」
　　「我们也会努力的哦—万一有可疑人士出现，我会用这把卷尺封住对方行动，再用针筒噗咻刺他一针！这正是保健委员会的绝招，『你这家伙的血是什么颜色！』哦～！」
　　「好了，你们别吵了，拜托你们。」
　　哀伤地摆出祈祷姿势，向天仰望的玛莉亚，以及不知为何拿着卷尺和针筒，摆出帅气架式的来实——两人的言行分不出是认真还是开玩笑，津友里一脸无奈，无力地出声喝止。
　　「可以请问一下吗，我有一点在意的地方。」
　　原本默默听着她们交谈的三波夏美慢条斯理地开了口，加入她们的对话。
　　「这所学校的学生几乎全部都是女生，让男生负责在场帮忙健康检查好吗？依检查项目不同，有时候需要脱到只剩下贴身衣物吧？」
　　空气冻结。
　　好一会儿，寂静充满着整间保健室——
　　「……啊。」
　　「这么说来，我完全没注意到呢☆学姊真厉害☆」
　　「您是天神吗？」
　　「哇啊，真是个大盲点啊～！」
　　全员异口同声，称赞起夏美。
　　「呃，保健委员会是傻女孩的巢穴吗？」
　　夏美不禁错愕。津友里苦笑着说：
　　「不过——关于这个问题我会和保健老师商量，想办法解决。简单来说，只要我能确实投入工作，就不会有问题了。」
　　
　　[[IMG,731a549d92f628b0c907746002a6c8b7,622,1000,99364]]
　　她坚定地握紧拳头，像在主张：「我会加油的！」不过似乎还是有些不放心，望向一旁的梓，向她拜托：
　　「不过转学生同学能帮的忙肯定有限，小梓，到时候你要振作点哦，你可是最后的希望呢。」
　　「是☆这件事包在梓身上☆」
　　梓开心不已，抱住了津友里，这么做大概没什么特别的用意。
　　在她们背后，其他两人果然又不满地抱怨了起来。
　　「津友里学姊没把我们算进战力……主啊，这也是祢给予的考验吗……」
　　「放心吧，津友里学姊！一旦发生事情，我绝对会全力以赴～！」
　　虽然毫无危机感，不过安逸的气氛是保健委员会的优点。
　　（真、真让人不放心——我还是小心别弄坏身子了……）
　　津友里暗自下定了决心。
　　***
　　由于每一天都忙得不可开交，差点让你忘了在保健室谈到的那件事情。
　　你是转学生，有很多事情需要处理，习惯君咲学院的生活也耗尽了你的心力——没有一天不是手忙脚乱。
　　和校内的女孩子相过、交流，在你终于逐渐习惯君咲学院的生活时，时光过得飞快，转眼到了健康检查的——当天。
　　「咳、咳。」
　　痛苦的咳嗽声响起，声音来自为健康检查大致做好了各种准备的保健室。
　　健康检查也会在体育馆内等地进行，不过最主要还是在保健室。
　　视力检查、内科诊断、身高体重等不想让别人知道的项日都在这里进行检查。基于这些收集来的资料，再由保健老师和派来的医生告知整体的健康状态——预定会以这样的方式进行。
　　测量器材等用具被搬了出来，摺叠式的床铺则是折起立在墙边，唯一留下的一张床也被移到了保健室角落。
　　此时在这张床上，八朔津友里正抱膝而坐，抓着棉被盖住身子咳个不停。
　　「咳咳咳、咳咳咳。」
　　「你看起来病得很严重呢——还好吧，津友里？」
　　帮忙进行健康检查的准备，结果一直待到最后的三波夏美满脸担忧，轻抚着她的背。
　　津友里「唔」地低吟，像是觉得鼻子擤得红通通的很不好意思，把棉被拉得老高，遮住大半张脸。
　　「真丢脸，我已经很小心了，可是昨天晚上实在太冷……」
　　接着她再次露出脸来，执意坚决地强硬主张。
　　「不过，不要紧的。我会想办法让身体在健康检查之前好转，因为我药也吃了，体温也开始下降了。」
　　「别逞强哦，其实依学姊这样的身体状况，应该要请假了吧～？」
　　冰野来实这次拿来了一杯正常的开水，神情很是担心。
　　「健康检查交给我们，请您好好静养。」
　　梦路玛莉亚也收起玩闹的态度，说得真挚诚恳。
　　望着两人这个样子，津友里显得失落不已，夏美则是坦率地直言规劝。
　　「就是说啊，津友里。我不想说这种话，不过要是你勉强自己帮忙健康检查，充其量只是自我满足罢了。没有人会因此高兴，你又会搞坏身体，何况说不定还会把感冒传染给大家呢。」
　　「你说的没错，我只会添麻烦——」
　　津友里委靡不振，低垂着头像是快哭了出来。
　　她似乎很为自己这无法自由行动的虚弱身体盖纳到忧虑，想必个性相当认真负责，但这也是无可奈何的事情。毕竟生为什么样的身体，不是自己能够选择的事。
　　「讨厌，每次都这样。遇到重要关头就生病，没办法行动。我讨厌这个样子，真没用。」
　　「津友里……」
　　平时虽然身体虚弱，但她总是锲而不舍，坚强地勇往直前。
　　然而这一次她似乎深受挫折，嘤嘤啜泣了起来。
　　保徤室里弥漫着沉重的气氛。
　　「好，不然——这么做吧☆」
　　像是为了打破这阴郁的气氛，梓笑容满面地说。
　　「梓希望能见到津友里学姊的笑容，所以有个想法☆」
　　她捶了下胸口，开朗地揽下这个责任，提出积极乐观的建议。
　　「如果学姊在健康检查前还没康复，请学姊继续待在保健室休息，我们会努力完成健康检查的工作☆」
　　「我一定会卯足全力。
　　「我会付出比平常多出三倍的努力～！有困难的时候相互扶持，这才是保健委员会嘛～！」
　　其他保健委员——玛莉亚和来实也异口同声地说。
　　梓见她们表现得这么可靠，接着向你望了过来。
　　「在那里的转学生学长，也请你尽可能提供协助哦☆要交给你的工作很多，我们也会全力帮你的☆」
　　我很期待哦，天使般的她露出这样的表情，说起了光明的希望。
　　你实在无法忽视那样的笑容，以及那一番话。
　　「等到放学后——如果津友里学姊的病好了，再请学姊帮我们进行健康检查哦☆」
　　梓似乎希望迎来一个能让众人展露笑颜的欢乐结局，并且打算为此尽最大的努力。
　　她没有强求别人的意思，甚至下定决心，愿意视情况由自己背起所有重担。不对，这肯定正是——保健委员会这集团的存在方式。
　　积极、光明而且庄严。
　　「我们得当保健老师的小帮手，所以会在最后进行健康检查☆这件事，就拜托津友里学姊罗☆」
　　这么做如何啊？梓模样可爱地挺起胸膛，向众人宣言。
　　朝阳从窗户照了进来，闪耀着金黄秀发。
　　「这么一来，既不会给别人添麻烦——学姊也可以完成自己份内的工作☆所有问题顺利解决，大家都能开开心心☆」
　　「可是——这样好吗？」
　　然而，津友里还是一样无精打采。
　　「为了我一个人，造成你们的负担，而且这么一来害得你们得留到放学后，实在太过意不去了。」
　　见到她这样子，来实和玛莉亚像是按捺不住，抱了上去，似乎想把大量的活力分过去给她。两人传递出笑容与温暖，异口同声鼓励着津友里。
　　「这是什么话嘛，学姊～？要是你勉强打起精神，摇摇晃晃地跑来帮忙健康检查，那才叫做负担哦～？」
　　「来实说得没错，而且——这种程度绝算不上什么负担。津友里学姊就像各各他山上的耶稣大人一样高尚而且伟大，您的心意值得尊敬。」
　　在两人的紧紧拥抱下，她就算喘不过气也不奇怪，但她轻轻吁着气，像是终于松了口气。
　　「大家……」
　　泪水的痕迹流过脸庞，她又把棉被拉到脸上。
　　「谢谢你们——」
　　轻细的嗓音里再也听不见绝望与沉重，只听见了她内心的感谢。
　　「用不着谢我们，大家都是保健委员会的一份子嘛☆」
　　梓小心翼翼地搂着津友里的头。
　　接着她转向众人，气势十足地敞开双手，接着展开行动。
　　「好☆我们马上进行健康检查的内容和行程确认，每个人负责的岗位也要重新安排☆」
　　然后，她重新转向津友里——为了现场气氛变得明亮，开玩笑地在她耳边说起了悄悄话。
　　「呵呵，津友里学姊也要有所觉悟哦☆帮我们进行健康检查，等于也要帮那边的学长检查呢☆」
　　「咦，啊——」
　　津友里惊讶地睁圆了眼，陷入短暂沉思，整张脸一路红到了耳根子。
　　她看来还是很虚弱，棉被又被她往上拉到了几乎盖住眼睛。
　　「我、我会加油……」
　　她面红耳赤地说。
　　「就是这股志气，学姊☆好啦，接下来有得忙罗～☆」
　　「保健委员会，嘿嘿哟～！要让大家变得健康哦～！」
　　「来实，我们是要检查大家健不健康，不是要让大家『变得健康』呢。」
　　「嗯？我搞错了吗？」
　　望着保健委员们欢乐又有些漫不经心的对话——
　　「……呵呵♪」
　　这一天津友里脸上头一次浮现笑容。
　　「真的——很感谢大家。」
　　她把手按在胸前，微微低下头。
　　「我感觉好多了。」
　　保健委员们没注意到她的举止，早已经慌慌张张地忙起健康检查的相关工作。她们连上课的时间也舍弃，全员团结一致，同心协力。
　　津友里温馨地望着她们那忙碌的模样，望着那些和天使一样开朗、车福的伙伴们。
　　***
　　你愈来愈习惯君咲学院的生活了。
　　班上同学和保健委员会的成员——有许多幸福的相遇，也因为有她们的帮忙与关怀，你虽然缓慢但确实融入了校园生活。
　　你上学、上课，和她们闲聊……
　　君咲学院基本上是女校，没有接受男学生的准备，也不知道该如何应对，因此引起了不少麻烦——比方说，体育课要如何进行，或是洗手间这一类的情形。学校里甚至没有男生制服，所以迟迟没发下来。
　　不过在众人的协助下——这些问题一一获得了解决。
　　你顺利地在君咲学院歌颂起青春岁月，但其实还有一个让你苦恼的重大问题。
　　那就是转学第一天卷入的，关于『学生会长重选』的骚动。
　　「为了阻止校内举行『学生会长重选』，我们要开始行动啦！」
　　每到放学后，你就会被学生会长叫出去，跟着她到处奔走。
　　基本上，学生会长以你的时间为优先，遇上保健委员的工作也会避开——但要是你一有空闲，她便会闯进你的教室，神采奕奕地拉着你在校内打转。
　　「我们要做的是在校园内巡逻，在各个社团或是委员会需要帮助的时候上前帮忙。如果有人遇上困难，我们也要积极给予协助！」
　　由于你还不是完全习惯君咲学院内的生活，这么做似乎也有带你熟悉校内环境的意思。
　　学生会长总是尽量把你带在身旁，她没有把什么任务交代给你，或是特别要求你做什么事情——最大的目的只是要展现出『自己和话题人物的转学生是一伙的』，让其他学生见到自己策划的情形罢了。
　　所以你的立场很轻松，只要跟在学生会长后面就行了。
　　学生会长摇曳着乌黑长发，转过头仰望着你，模样宛如一个娇小的孩子，向父亲炫耀无关紧要的小事。
　　「呵呵，你问我『为什么要做这种事』吗？三美不是说过这么一句话吗，知己……？知屁……？总之就是这一类的事情！」
　　她疑似只是隐隐约约记得有这么一个辞汇，便卖弄起一知半解的知识。
　　虽然记得很不清楚，「哼哼。」但学生会长摆出了一副神气兮兮的模样，也许是正想大量使用艰深辞汇的年纪（？）吧。
　　尽管比你年长，但这位学生会长的行为举止无不显得稚气未脱。
　　「其中一位『对立候选人』——『活神』神树春透过倾听学生的烦恼，得到了广大的信赖与人气。我打算抄……咳，参考她的行动，藉由帮助大家，提升在学生间的好感度！」
　　可疑的话说到一半，她急忙「哎呀呀」地用娇小的手捣住嘴。
　　话里内容虽然窝囊，不过她似乎有自己的方针。
　　「要是我能受学生欢迎，协生会长的地位自然固若磐石，『学生会长重选』这种事情也就不会发生！就是这么回事！」
　　她的意思很清楚，追根究柢，『学生会长重选』这件事会被提出来，就是因为由前学生会长那里顺势接下政权的这位鹤海妃麻里太不可靠。
　　如果她能成长为独当一面的学生会长，得到全校学生认同——选出其他学生会长，也就是『学生会长重选』这件事自然不会再有人提起。
　　这种想法很合理，接下来就看这位学生会长是不是真的能实现这个理想。
　　「好啦，有没有人遇到困难啊～♪」
　　学生会长兴高采烈，说着有失妥当的话一路往前走，在君咲学院宽广的走廊上蹦蹦跳跳地前进。
　　「唔！体育馆好像在吵什么呢，走吧，奴仆！协生会长的工作来啦！」
　　学生会长在走廊上奔跑，她果然把你叫成了『奴仆』，而且一旁还贴着『不许在走廊上奔跑！』的标语。她至今仍无法成为受人尊敬的学生会长，说不定这种随性的态度正是原因。
　　不过本人可说是拚了命，把你抛在原地，疾速狂奔。
　　不久，你们来到了体育馆。
　　你因为体育课，来过几次以走廊与君咲学院校舍连接的这栋建筑物。这栋设施既雄伟又崭新，地板闪闪发亮，布幕另一头疑似是戏剧社在排练，与现场气氛格格不入的戏剧台词在体育馆内回响。
　　室内随处架起了排球网，由于正值放学后，看来是运动性社团在进行社团活动。
　　在体育馆的一角，出现了一阵骚动。
　　「欸，堀田！怎么了？」
　　出声呼唤的是甩乱一头长发的女孩子。
　　和制服一样，体育服也是依学年分成不同颜色——从衣服颜色看来，那应该是二年级昀学生。高高扬起的双眸，显得骄傲自大的鸭子嘴。她厌烦地撩起亮丽的长发，慌慌张张地蹲了下去。
　　在她的视线前方——正是你班上的班长堀田纱绫。纱绫同样穿着运动服，可以窥见她那双健康的大腿，束起的马尾正轻轻地晃动着。
　　她用手抵住地板，蹲在地上。过没多久，她平静地开了口。
　　「我没事，只是摔了一跤，撞到脸而已。」
　　「这样叫什么『没事』！」
　　听见纱绫这么说，长发女孩子惊慌失措，扯开了嗓子大叫，锐利的目光直直地指向在球场一角搬运着排球的女孩子。
　　「猫塚！你又偷懒没捡球了吧，球掉得到处都是！这是在设什么陷阱，简直太危险了！都害人受伤啦！」
　　「喵？在说我吗？」
　　叫做猫塚的女孩子发出小猫般的声音，转过了头。一转头，抱在手上的排球也掉了一地。
　　从她的体育服颜色看来，她是一年级的学生。长相和长发女孩子一样看似易怒，但仍保留几分稚气，看上去就像只宠物小猫咪。稍短的头发用缎带扎了起来，尖尖的虎牙最是显眼。
　　从刚才起便一个人大吵大闹的长发女孩露出了恶鬼的模样，斥喝着这个名为猫塚的女孩子。
　　「没错，就是你！捡球是你的工作吧，真不敢相信！呀！我决定罚你跑体育馆三圈！」
　　她几乎是迁怒般地吼叫，纱绫像是嫌吵，捣住了耳朵——并且板起脸，似乎正强忍着疼痛，向长发女孩这么劝道：
　　「这不是猫塚的错，是我自己不小心。好啦，猫塚，可以帮忙把这附近的球捡一捡吗？」
　　「好、好喵！」
　　猫塚像是整个人跳了起来，做出反应，迅速捡起地上的排球。不过因为她的个子娇小，一个人显然忙不过来，球一捡起来就掉到地上。
　　遇上这样的情形，猫塚如同她的名字所示，像猫一样对动态的物体产生反应，扑了上去，看起来简直像在追着球玩。看见这样的景象，长发女孩不耐烦地「咚咚咚」跺起了脚。
　　然后，她抿紧双唇，重新面向纱绫。
　　「你老是那么宠学妹，真受不了！这样要怎么展现学姊的威严——再说你真的不要紧吗？没受伤吗？」
　　尽管态度凶狠，但她似乎也很担心。
　　纱绫微微点了下头。
　　「不要紧，只有撞破额头，流了点血。」
　　「伤势居然这么严重!何况受伤的是脸，你最好多重视一点，你是女孩子吧？」
　　「这么点小伤，沾一下口水就没事了。」
　　「什么口水啊，这种偏方太夸张了！而且在额头上沾口水——这、这是要亲吻额头的意思吧？这是要我吻你的额头吗？」
　　「冷静点，梅园。既然在运动，会受伤也是无可避免的吧。」
　　「可是——至少要到保健室……啊！那里的男孩子！」
　　这个喋喋不休，叫做梅园的女孩子察觉你的存在，摇曳着一头长发，往你瞪了过来。
　　用瞪这个字来形容好像不太对，她似乎天生就是这种眼神。接着梅园不停朝你招手，火气也疑似愈升愈高，脸色难看扭曲。
　　因为错愕，愣站在一旁观看事情经过的学生会长拉了拉你的衣服。
　　「哇，她在叫你软，奴仆！」
　　「没错，就是你，跟个白痴一样站在那里发什么呆！我在健康检查的时候看过你，我记得你是保健委员对吧！把这笨蛋带到保健室去吧！」
　　怒吼完后，梅园担心地把手轻轻放在纱绫肩上。
　　纱绫用手帕拭去了从额头流出的血，这才终于注意到你——有些伤脑筋地笑了出来。
　　「哎呀，怎么啦，转学生。看来你真的成了学生会长的小弟啦？」
　　由于每天碰面，双方多少算是了解彼此的个性。和转学第一天相比，纱绫的态度明显和气许多。不过，两人顶多只能算是君子之交，离友善——还有很长的一段距离。
　　「好吧，既然梅园吵着要这么做，可以麻烦你带我到保健室吗？」
　　「要用背的哦。背她过去保健室，而且小心别晃到了！真是的、真是的！」
　　梅园惊慌的模样宛如碰上车祸现场，纱绫见状不禁呆愣，苦笑着说：「太夸张了吧。」
　　话说回来，受伤本来就要带到保健室。
　　虽然是紧急时刻的代理人，但你也算是保健委员。
　　「对啊，带她过去吧，这也是在帮人啊。」
　　学生会长没有做什么事，却擅自为整件事情这么下了结论。
　　她推着你的背，一路走到纱绫等人面前。
　　「她撞到头了吧，确实是得小心带她过去。你背她过去保健室吧，动作要轻柔点哦。」
　　你依照学生会长的指示，往纱绫伸出了手。
　　纱绫似乎有些犹豫，眨了眨眼——接着叹了口气，借着你的肩膀站了起来。「麻烦你了。」把全身重量压在你身上。
　　女孩子的身体柔软，也许是因为运动过后，身子异常滚烫。而且可能是不习惯碰触异性身体的关系，纱绫似乎有些不好意思。
　　「真是的，虽然搞不懂是怎么一回事——但你真是个烂好人呢。」
　　说话声伴随着呼吸，回荡在你的耳中。
　　***
　　你和学生会长一同帮助遇到困难的学生，试图藉此提升学生对她的好感度，阻止校内举办『学生会长重选』。
　　为此，你和学生会长日复一日——在君咲学院内巡视。
　　某一天，发生了这么一件事。
　　地点在美术教室。
　　教室里陈列着石膏像，展示出美丽的绘画，宛如一场小型的展览会。这地方说好听点是豪华，说难听点就是个混乱的空间。墙上不知道为什么挂满了金碧辉煌的服饰，看来不只是艺术方面的活动，也接受裁缝这类的工作，可以看见写着『修补制服』、『制作各种道具、服装』等宣传文字张贴在墙上。
　　有没有人遇上困难呢？你和学生会长到处寻找——不经意地走到了这个地方。
　　因为是放学后，里面有疑似是美术社的成员在进行活动。有人注视着石膏像素描，有人在木材上凿出造型，有人剪裁色纸，有人清洗画笔，各自——独来独往地进行自己的工作。
　　其中，你的儿时玩伴三波夏美也在这群人里面。她面对放在画架上的画纸，正在挥舞着画笔。
　　「嗨，怎么啦，你们来美术教室有事吗？」
　　她不解地问道，同时在纸制调色盘上调着油画颜料。
　　面对这样的她，学生会长亲昵地出声呼唤。
　　「哟，三美！你很有精神地在进行社团活动呢，佩服佩服！协生会长要给你宇宙级的赞美！」
　　学生会长活力充沛地向她寒喧，听得她大感惊讶。
　　「你好，学生会长。你好像很忙呢，大家都在讨论这件事情哦，说学生会长正在到处帮人。」
　　「嗯！我正在一步一步提升大家对我的好感度！」
　　「我很支持这样的做法呢，向遇到困难的人伸出援手是很棒的一件事哦。」
　　夏美也朝你望了过来，露出微笑。
　　接着她搔了搔头，又把注意力转回自己的作品——眼前的油画。
　　「我也很想帮你们，可是美术社现在正是为了准备参加比赛的作品，而忙得不可开交的时候。你们也看见了，每个人都忙得团团转，拜托别打扰到其他人哦。」
　　「嗯！协生会长很识相！如果有需要什么东西，我可以帮忙采买，在陛下担任学生会长的时候，我主要的工作就是这个呢！」
　　「原来你以前是帮忙跑腿的啊。我想想，我这边没缺什么东西——小堇？你有缺什么画材吗？」
　　也许是因为精神集中在绘画上面（？），夏美吐槽起来比平常更不留情面，接着问起了在自己身旁投入工作的女孩子。
　　「不，我没缺什么。」
　　回答她的是一个姿势莫名端正的女孩子，从制服的颜色看来，她应该是一年级的学生。她的发型整齐，戴着一副给人冰冷印象的眼镜，规规矩矩地坐在木椅上，用刷毛沾着油。
　　她的态度正经，让人觉得这动作肯定有什么深远的含意——实际上，她在做什么完全看不出个所以然。她把刷毛放进油壶里，不时搅拌，或是让黏稠的油往下滴。这行为不像有什么特殊意义，更像是在享受油的黏腻触感。
　　被称为堇的女孩子——面无表情地喃喃念着：
　　「要是颜料没了，可以运用多出来的颜料调和，说不定可以调出有趣的颜色，所以说不用了。」
　　「嗯，小堇的观点果然不错。」
　　「在绘画方面我是外行人，所以在想法上可以更不受拘限。」
　　小堇有如参加面试，一丝不苟地回答深感敬佩的夏美。
　　这样的态度让夏美不禁苦笑，接着向美术教室的角落呼唤：
　　「小桃呢～？你那边有缺什么吗～？」
　　「～♪」
　　对方没有回应，反而传来了可爱的歌声。
　　「哼哼、哼♪画画、画画～♪好快乐～♪」
　　歌声来自坐在美术教室地板上的女孩子。
　　这个叫做桃的女孩像个小孩子一样，膝盖抵着地面，一屁股坐在美术教室被油画颜料弄脏的地板。从制服颜色看来是二年级，外表比妃麻里还要稚气，简直像个小学生。她头上随便绑着条辫子，颜料弄得满脸整手都是。外表虽然稚嫩，但双眸睁得大大的，一动也不动，似乎全神贯注于自己的作品。
　　夏美叹了口气，拿起放在一旁的宝特瓶，喝了口茶。
　　「看来她没听见，小桃在作画的时候，总是画到浑然忘我呢。」
　　学生会长盘起手臂，似乎很是钦佩。
　　接着她说出极为失礼的话。
　　「蹲在那里的也是社员？不是迷路误闯进来的小孩子吗？」
　　「她不是穿着制服吗？那是我们社里的社贝哦，二年级的冴木桃。」
　　「噢噢，冴木桃啊——听说她是各种领域的绘画天才，不过那个样子看起来就像个乱涂鸦的小孩子嘛。」
　　学生会长似乎很感兴趣，踏着轻快的步伐，往那个叫做冴木桃的女孩子走了过去。然后，她往那人的手边一瞧，不由自主地往后仰过了身子，显得万分吃惊。
　　「这是……哇！太厉害了！为什么，为什么坐在地上用蜡笔和画纸可以画出这么精细的图？蜡笔也握得像小孩子一样，这不是照片吧？这是画没错吧！」
　　「嗯～？」
　　附近发生的骚动让桃做出了反应，她像是从梦里醒来，眨了下眼睛。
　　如同学生会长所说，她手里握着的确实是蜡笔，然而在她面前的画比相片还要精细，甚至像张合成照。看来各种领域的绘画天才之名所言不虚。
　　桃慢吞吞地抬起头，露出「嘿嘿」的憨笑。
　　接着她如外表一样像个小孩子指着学生会长，大叫：
　　「啊！学生会的跑腿小妹～帮我买蜡笔～嘿嘿♪」
　　「我、我不是跑腿小妹了罗！我是协生会长啦！」
　　两个人同样失礼，被反将一军的学生会长像是大受打击，不过她马上振作精神，亲昵地唤着桃。
　　「不说这个了，你有什么困扰的地方吗？蜡笔吗？只要买蜡笔过来就好了吗？」
　　「嗯～？嘿嘿，其实什么画材都可以——咦？在那里的是男生吗？」
　　桃傻傻地笑着，接着在言行举止完全变成跑腿小妹的学生会长背后，发现无所事事的你，双眼顿时绽放光芒。
　　夏美忍不住苦笑，向她解释。
　　「是啊，我们班上转来了一位男同学，这件事我说过了吧。」
　　「有吗～？嘿嘿，我们学校里有男孩子，感觉真奇怪——创作欲好像源源不绝地涌现呢。」
　　桃用手指转着蜡笔，提出了一个建议。
　　「欸，让我画你好吗？如果弄成石膏像，身体太平板了，没有意思。可以吧？」
　　她的表情有如发现了新玩具的小孩子。
　　「内裤用不着脱没关系。」
　　「你打算让他除了内裤以外全脱光吗！？」
　　听见桃的惊人发言，学生会长不由得面红耳赤。
　　犹豫了一会儿过后，她慌忙地用手捣住自己的双眼。
　　「可、可是——这也是在帮助人。好，奴仆，脱吧!协生会长会假装没看见的！」
　　「现、现在是什么情形！太不知羞耻了！」
　　也许是受不了这不正经的对话，堇发出了严正指责。
　　虽然惊讶，但夏美仍微笑着摸了摸堇的头。
　　「小堇，你的脸很红呢。这么说来，你在素描的时候，也会先帮石膏像穿上衣服呢。」
　　兴高采烈的夏美拿出素描本，做好万全的准备，摆出素描的架式。
　　在她的双眸中，散发出危险的光辉。
　　「小堇的志愿是当医生吧，男人的身体也必须习惯才行啊。所以说，嗯，这也是没办法的事嘛，会变成这样也是理所当然的罗，只能让他在这里脱光光了呢，哈、哈。」
　　「你在说什么，三波学姊！？你为什么那么兴奋！？」
　　堇大喊着，吓得向后仰过身子。
　　「冴木学姊也是一样，第一次和男生见面就要求人家『把衣服脱掉』，实在太没常识了！」
　　「嗯～？会吗？不过勉强脱的话就不自然了——不然今天就先穿着衣服吧，你可以站过去那里吗？我画两下就好。」
　　桃弯着脖子，把绘有精细美丽图画的画纸俐落地翻到背面，铅笔抵在纸上，双眼凝视着你，指尖迅速描绘起纤细的线条。
　　「嘿嘿，学校里面的东西我大多都画过了，这下又有新东西可以画，真开心～♪」
　　「既、既然如此！我要回去了！抱歉失陪！」
　　「小堇真纯情呢。」
　　堇连忙起身收拾东西，尽管夏美感到错愕，但削得尖细的铅笔也在素描本上移动了起来，并且向你露出野兽般的目光。
　　「在我画的时候别乱动哦，哈、哈。」
　　「画画、画画～♪真有趣～♪嘿嘿♪」
　　在堇离去的脚步声中，美术社社员以你为模特儿画了起来。状况虽然是一团混乱，但学生会长心满意足地笑了。
　　（我们学校怪胎真多。）
　　她神气活现地盘起双臂。
　　（不过，人家这么愉快地享受校园生活——我这个协生会长也很高兴♪）
　　眼见到你就要被扒下衣服，她赶紧把视线别到一旁。
　　***
　　你陪学生会长到处帮助学生，日子虽然忙碌，倒也过得热热闹闹。
　　在你慢慢适应这样的生活——随着在一起的时间增加，你和学生会长也愈来愈热稔。你们在校园各地提供帮助的传闻传遍校内，名声可说是相当响亮。
　　在这样的日子里，某一天发生了这种事。
　　那一天，你们照样出现在各个社团，只要有学生碰上困难便伸出援手，大大活跃了一番。不知不觉中，太阳下山了，社团活动也不得不结束，到了真正的放学时间。
　　在踏上归途的学生之中，你和学生会长两人走在一起。
　　学生回家后，你们自然无事可做。于是你们只能回学生会拿走放在那里的书包，接着回家，这一连串的流程俨然成了你们的老习惯。
　　学生会长活蹦乱跳的，显得不胜欣喜。
　　「嗯！事情很顺利！」
　　她神气地挺起胸膛，像个小孩子般地仰望着你。
　　「我们帮了大家那么多忙，我的名声好像也提升了不少！」
　　她心满意足，稍微缩短了和你之间的距离，直接往你身上靠了过去，说道：
　　「这都得感谢你的帮忙——老实说，我简直是感激不尽啊。如果只有我一个人，肯定没办法把排球社的女孩子带到保健室，美术社的模特儿也因为你是男生，才会接到这种请求！」
　　啪啪，学生会长精神振奋地拍了下你的背，接着再次低头致意。
　　「我等于什么事情也没有做，比起我，提升的说不定是奴仆你的名声啊！如果这件事能让你高兴，我也会很开心！」
　　她眉开眼笑，雪白皓齿在夕阳中闪烁光芒。
　　然后，她像是突然想起了什么事情，面红耳赤，整个人忸忸怩怩。
　　「虽然有些时候很抱歉给你添了麻烦——尤其是在美术社遇上了那种事情，没想到那些社员兴奋到居然连你的内裤也差点脱掉……」
　　关于这一方面的事情她似乎还是个单纯的小女孩，只见她用手捣住脸，显得很难为情。
　　「啊，放心吧！我没看见！……对不起，协生会长是骗子！我看见了一点点！不过只有一点点，原谅我吧！」
　　她的双眼从遮住脸的手指缝隙间窥视着你，由于举止可爱，不管它做了什么事，你似乎都能原谅。
　　「总之今天就到这里吧——为了补偿你的辛苦，我请你到餐厅吃甜点。这边、这边♪」
　　学生会长亲昵地拉起你的手，把你带向学生餐厅。
　　这么一瞧，你和学生会长就像一对感情要好的兄妹。
　　顺带一提，在真正的放学时间过后，为了因应运动社团成员想填饱肚子的需求，君咲学院的学生餐厅稍微延后了关闭时间。真要说起来，这说不定是里面人潮最汹涌的时候。你和学生会长在帮助人之后，到这里喝茶小憩，已经是每一天的固定行程。
　　学生会长快步走着，走在回家路上的学生们纷纷和她道别。
　　忽然间，她像小动物一样抬起了头。
　　「……嗯？怎么啦，吵吵闹闹的——今天我没剩什么活力了，不过好像也不能说这种话？我们过去看看情形吧！」
　　她忽然转换方向，还握着你的手就跑了起来。你差点摔跤，急忙跟着她往前跑去。像这样被带着东奔西跑，你已经很习惯了。
　　你们使出全力冲了过去，抵达的是宽广的操场。
　　在仍残留灯光的操场上，有道奇怪的人影。那人影异常高大，不对，那好像是有人正坐在另一个人的肩膀上。
　　空空荡荡的操场上，那诡异二人组看来更加醒目。
　　「Fight!」
　　「Let、Let's～Go!」
　　响亮的呼喊声吓得学生会长「呀」地缩起脖子，「哇，那是怎么一回事？」专注地往声音传来的方向凝视。
　　那果然是一人坐在另一人肩上，不晓得有什么用意。
　　让人坐在自己肩膀上，傲然挺立的是一位体格姣好的女孩子，婀娜多姿的身材实在不像个高中生。凌乱的发丝豪放飞舞，她穿着啦啦队的服装，脸上绽放明亮耀眼的笑容。
　　「我记得那是啦啦队队长——日泷茉代吧？她为什么把人扛了起来？上面的女孩子快哭出来罗？那是怎么回事？摔角吗？」
　　就连学生会长也不禁困惑。
　　日泷茉代，这个浑身散发胆大气息的女孩子肩上坐着的人，是你的同班同学——春风奈奈。她一样穿着啦啦队的服装，头发如跳绳轻盈跳动，死命抓紧了茉代的头，看上去很害怕。
　　教室里向来最有活力的她此时也发不出声音，头发凌乱的女孩子——日泷茉代的个性实在太过强烈。茉代扯开嘹亮的嗓音，如怒涛般地大喊：
　　「这么啦，怎么啦，队员一号！我听不见你的声音！从灵魂的最深处吼出你的活力！不这么做的活，怎陵达成啪啪队的任务——把活力分给其他人昵！」
　　「可可可、可是学姊！这实在太可怕了，根本没办法帮别人加油！」
　　「在社团里面别叫我『学姊』，要叫『队长』!不管处在什么样的状况，都得把自己摆一边，以给予他人勇气为优先！这才是啦啦队的精神！」
　　「咿～！听不懂这话是什么意思，而且队长你的脚也在发抖吧！别把我摔下去罗，再说为什么要这样让我坐在肩膀上啊！」
　　「意义不重要！别用想的，要用感觉！」
　　「虽然我没资格说这种话，但这种事情还是思考一下比较好吧！」
　　「别说丧气话！不许流眼泪！倒下的时候要往前倒！喝！」
　　「你可别真的倒下啊！呀啊啊啊啊！」
　　如暴风雨般大呼小叫的两人一头往前倒了下去，迎来短暂的宁静。由于撞击声听来相当疼痛，学生会长尽管胆怯还是走上前去，大概是无法放任她们不管吧。
　　她战战兢兢，用手指戳了戳那两位倒地的啦啦队成员。
　　「欸、欸，没事吧……？」
　　「好痛痛痛痛——」
　　坐在肩上的春风奈奈抬起头——注意到你。
　　接着令人意外的，她若无其事地站了起来。
　　「啊，转学生！你和学生会长在散步吗？真亲热呢？」
　　「你这家伙很有精神嘛，再说什么亲热，完全不是那么一回事！我们不是在约会，我们是在帮人！」
　　满脸通红地极力主张的人是学生会长。
　　之后，一头栽在地上的日泷茉代也站了起来。
　　「唔！噢噢，这不是学生会长吗！」
　　果然她也同样是精神饱满，一鼓作气站了起来。
　　接着她用力地往学生会长背上一拍，差点让身材娇小的学生会长整个人飞了出去。
　　「听说你在到处帮人呢？这是好事一件啊，让我来帮你加油吧！来吧，队员一号，我们一起来帮忙打气！加油！加油！」
　　她挥舞着不晓得从哪里拿出的彩球，激励着你们。奈奈也陪在一旁，在昏暗的君吠学院里响起激昂的加油声。
　　受到这股气势震慑，学生会长躲到了你背后。
　　「我不要！工作结束了，我正想去喝一杯之后就回家，别随便提高别人的干劲！」
　　
　　[[IMG,324d250947225ed18c5ee7a6e15c2fd2,615,1000,72538]]
　　「你要回去了吗？别说傻话了！太阳还没完全落下呢！打起精神来啊！」
　　「住手～我不要打起精神～呀啊～！」
　　茉代追着不知道该往哪里逃的学生会长，在她耳边高声呼喊。学生会长抱头蹲在地上，她像这样被别人的气势压垮，可说是相当罕见的一件事。
　　奈奈在远处眺望这两个让人伤脑筋的三年级学姊，往你走了过来。
　　她微微笑着，轻轻点了个头。
　　「哈哈，对不起哦，转学生，这么吵吵闹闹的。」
　　她一样拿出彩球，开朗地送出鼓励。
　　「不过，说真的——帮助别人真的是件出色的事情哦，我也会支持你的，加油、加油♪」
　　她可爱地笑着，说起这话时双眸闪闪发亮。
　　「嘿嘿，我们啦啦队没有固定的活动场所，大多在校内四处练习，看到我的话叫我一声哦，如果你没有精神，我会送上最热情的加油声！」
　　「说的好，队员一号！这才是啦啦队的希望之星！」
　　追逐着学生会长的茉代豪爽地转过身，高举双手。
　　「事不宜迟！先来唱校歌三次，来，大家一起合唱！三三七拍！」
　　「不要啦～别唱了～别乱帮别人打气～每次见到你都害我异常有活力，结果反而累得半死～呀～」
　　学生会长呜咽啜泣，已经是奄奄一息。
　　这么看来过于积极，或是太有活力，也不全是好事一件。
　　***
　　之后。
　　在和啦啦队玩闹后，餐厅也关了．你只好放弃甜点，和学生会长一起回学生会拿书包。
　　最近每到放学后，你就会先到学生会一趟，把东西放在那里，这俨然成了日常惯例。当学生会长在外面忙着帮人的时候，就会由其他学生会成员负责进行事务性工作，她们以这样的方式分配工作。
　　「呼啊，还是学生会最能让人放松心情♪」
　　学生会长似乎累瘫了。
　　一进入学生会，她几乎是整个人瘫倒在椅子上，身体一动也不动。她一边调整呼吸，小小的脑袋瓜拚命运转。
　　「不过万一举行『学生会长重选』，而且我输了的话——以后就再也不能进到这个地方了。我讨厌这个样子，看来我得全力以赴，认真应战才行。」
　　听见学生会长这么自言自语，在这时间仍留在学生会处理事务的副学生会长·四方满不禁苦笑。
　　她摸着学生会长的头，露出美少年般的笑容慰劳着她。
　　「目前看来事情不是进行得很顺利吗？『藉由帮助别人，提升自己的好感度』这作战很成功，你的名声也正逐步提升哦。」
　　接着，满以真挚的眼神望着你，露出不符合王子的外貌，宛如射穿内心深处的视线。
　　但那精明的表情转眼消失，恢复为和蔼的态度。
　　「转学生的能力好像比当初料想的还要出色呢。」
　　她俐落地帮大家拿出书包，她应该工作了很长一段时间，却一点也感觉不出疲惫。
　　学生会长点了下头，看着她的表情分不出是佩服还是错愕。
　　「嗯，这家伙很可靠。不知不觉中，所有人都得到了奴仆的帮助，我也是一样。他拥有让大家展露笑颜，变得正面积极的能量呢。」
　　「既然得到他那么多帮助，你差不多也别再叫他『奴仆』了吧？」
　　「唔，奴仆这种叫法不是很可爱吗，这可是我表现关爱的方式呢。」
　　在学生会长不满地驳斥满的时候，疑似刚结束社团，因此顺道来这里一趟，穿着剑道服的学生会会计——悠木友子把茶和点心放在托盘上，端了进来。
　　「我泡茶来罗。」
　　「呵呵，来得正-—-转学生系也稍微休息一下吧。啊，友子泡的茶果然好喝♪」
　　「不敢当。」
　　听见满赞不绝口，友子也不推托，轻轻点了下头致谢。
　　「那是因为我放入猪血提味吧。」
　　「噗！」
　　「开玩笑的。」
　　「你的笑话不只难懂，还很可怕啊。」
　　在因为噎到咳嗽着的满身旁，友子也津津有味地啜饮起自己泡的茶。
　　平和的气氛缓缓流逝，然而——
　　「打扰罗。」
　　突如其来的，伴随一个凛然的声音响起，学生会的门打开了。
　　接着，某个人踏着趾高气昂的脚步声，走进室内。
　　「学生会还是一样这么悠哉呢。」
　　那是个绑着长辫子的秀气女孩子，她一手抱着报纸，看上去很有文学少女的气息，长相也是温柔婉约，打扮干净整齐的模样，宛如从大正时代的少女小说里直接走了出来。
　　从制服颜色看来，她是三年级生。
　　这女孩子犹如一朵可爱的野花，学生会长却做出了激烈的反应。
　　「唔！」
　　她端正原本迈遢的坐姿，在椅子上挺直了身子，活像遭遇外敌的小动物。
　　「你、你这家伙！新闻社社长，深鸟文！」
　　她从喉咙发出低吼声。为什么她会这么警戒？
　　这个叫做深鸟文的女孩子晃动着长辫子，闯进学生会。她始终散发出只能以「恬静」形容的和平气氛，其他学生会成员却同时提高警觉，气氛顿时变得紧绷。
　　深鸟文似乎对学生会这样的气氛乐在其中，眯细眼笑了起来。
　　「呵呵，别把我叫得像罪犯一样。虽然是不远之客，但学生会的大门不是随时为全校学生打开吗？我来也该受到欢迎吧？」
　　她扯弄着长辫子，擅自找了张椅子，优雅地坐了下来。
　　面对这样一个女孩子，学生会长显得充满敌意。
　　
　　[[IMG,3bbc01f242713a1037954a222ceee6d4,618,1000,63298]]
　　「谁、谁欢迎你啊！再说要不是你们新闻社乱炒话题，也不会冒出『学生会长重选』这种事！这个八卦社！呸呸呸，真让人不愉快！快滚出去！」
　　这么说来，这件事情确实有这么一段由来。
　　造成学生会长地位岌岌可危的『学生会长重选』——是受到新闻社煽动、炒热的话题。换句话说，这位深鸟文正是将学生会长逼入绝路的罪魁祸首，难怪学生会长的态度会如此蛮横。然而，新闻社社长始终保持平心静气的态度。
　　她的表现沉稳，有如文学少女欣赏古典名着。
　　「呵呵，听见了吗——阳夜乃？这种说法太过分了吧，很伤人哦？」
　　在她转头过后，学生会门口附近有个人偷偷摸摸地探出头来。
　　那人不知道为什么不进入室内，忸忸怩怩地把半个身体藏在门后。
　　「啊，呃，这个。」
　　这个叫做阳夜乃的女孩子给人的印象有些阴郁，长长的浏海让她看上去格外阴暗，再加上她总是低垂着头，几乎看不见脸上表情。她将身体压在学生会外——走廊的墙壁上，简直像恨不得消除自己的存在。
　　从文的态度来看，这个叫阳夜乃的少女应该也是新闻社社员。她手中始终拿着本笔记本，像是在逐一记下文的发言。
　　深鸟文望向口气阴郁的她，似乎很伤脑筋，接着又转回头面向你们。
　　「不能和媒体和平共处的权力者可是维持不久的哦，小心我把这伴事情写成报导。阳夜乃，把『学生会长怒骂驱逐新闻社』这句话记下来。」
　　「唔，那个，是。」
　　阳夜乃遵从指示，在笔记本上流利地写下文字。
　　学生会长怒瞪着新闻社来的这两个人，双手不耐烦地摆动。
　　「啊～受不了，真是气死我了。你来这里到底有什么事？」
　　「呵呵，我们是新闻社的成员哦？当然不可能是来玩的，这也算是社团活动。」
　　学生会长愈是火冒三丈，文就愈是冷静。
　　她喜形于色，笑逐颜开。
　　「我来当然是为了采访罗。」
　　她说着，宛如眼前出现了一只待宰的肥羊。
　　***
　　「采、采访？」
　　新闻社社长深鸟文的提议听得学生会会长目瞪口呆。
　　深鸟文擅自喝着茶，吃着点心，一副旁若无人的模样，饶富兴味地望着学生会长的反应。
　　她跷起腿，迎面注视学生会长。
　　「是，你们最近很轰动呢——听说你带着转学的男学生，在校内到处帮助人？这现在可是学校里面最热门的话题哦？」
　　文学少女的一字一句都带着挑衅的意味，不同于清纯的外表，态度让人恨得牙痒痒的。
　　「我想想，如果要写成报导，标题大概是『学生会长为挽救低迷人气不择手段』吧？」
　　「你说得没错，可是这种说法实在太过分了！」
　　学生会长气得脸红脖子粗，深鸟文却是毫不以为意。
　　「我只是从容观的角度讲迤事实罢了。难不成你希望把报导改成『悲剧女主角学生会长在绝境中仍坚持不懈！敬请支持！』吗？你未免想得太美了，这么做不等于违反了媒体的精神吗？」
　　「唔唔唔……听不太懂你在说什么，不过好像没办法反驳！」
　　「总而言之，新闻社只是公平报导校内发生的事情，没想到会有人感受到恶意呢。说起来，得怪你这个学生会长当得太不争气，引发众人不满的情绪，『学生会长重选』这报导才会造成话题。」
　　面对噤若寒蝉的学生会长，新闻社社长一再堆叠苛责的话语，脸上得意洋洋。
　　「把人家漫不经心思考的事情、想知道的事情浓缩为文字表现出来，并且广为散布，这才是媒体的本质吧？要是你拒绝接受采访也无所谓，我会把有的没的事情全部写上去，这么一来轻易就能毁掉你了吧？」
　　接着她抛下了这么一句话，有如用一柄尖锐利刃狠狠刺了下去。
　　「你记住了，笔比剑更强大！」
　　「剑比较强哦。」
　　「友子，你别插嘴，免得把事情搞复杂了。」
　　学生会成员低声交谈时，「总之——」深鸟文说着，语气和缓了一些。
　　「我也不想和学生会作对，希望大家可以和平相处。自古以来，优秀的政治家总是藉由掌控媒体，巩固基础，你有那样的器量吗？」
　　遭人哼笑着说出这种话，学生会长「唔」地沉吟。
　　「外表是清纯的文学少女，你这家伙心机真重！」
　　「文学早就死罗，诺贝尔文学奖？直木赏？芥川赏？哈，那不过是拿来满足那些老不死罢了！」
　　新闻社社长忽然又气呼呼地骂了起来，敞开双手提出自己的主张。
　　「古时因为活版印刷术的发明，圣经和报纸大量传播到全世界，带给人们信仰与情报，在那样的时代，文学确实神圣。不过，在WWW——网路普及的这个时代，出版品的速度太慢，也不够敏锐！」
　　那副模样简直像在演讲，成了新闻社社长的个人演讲会。
　　「如今，各种各样的情报透过网路无止尽地传布、扩散，人们对怀有兴趣的事物可以即时产生反应。在人们对有如发生在眼前，世界上的各种事物出现反应的现代社会——要是还慢吞吞地等待印刷这些出版过程，那大众媒体都不大众啦！」
　　她握紧拳头，与那清纯的外表相左，这一番话说得热血沸腾。
　　「什么话题可以引起人们的注意，我们必须比其他人更早把握，并且做出应对，写成报导传播出去。这正是现代文学——不对，是那些哗众取宠的文学家所遗忘的，文字情报原有的功能！」
　　她慷慨激昂地站了起来，激动地敲打着长桌吼叫。
　　「我们要播下火种，在人们心中燃起大火，熊熊燃烧，这正是现代文学！没错——文学就是满天烽火！」
　　受到那股魄力震慑，学生会里一片悄然无声。
　　深鸟文清了清喉咙，向至今仍未进入室内的部下——阳夜乃唤道：
　　「你在发什么呆，阳夜乃！鼓掌，鼓掌啊！」
　　「咦？啊，是！啪啪啪!社长好帅气！」
　　也许是因为阳夜乃脸上堆起笑容，不停鼓掌，深鸟文显然心情大好，笑了出来。
　　「呵呵，不过要是不能理解我这崇高的文学魂也就算了，接不接受采访是你们的自由，只是我会把你们的态度全写进报导里面，加以曲解后散布出去，在校内引起大火哦？」
　　「你这家伙是织田信长啊，到处放火的混帐文……」
　　虽然发着牢骚，但学生会长不晓得是完全被新闻社社长的气势吞没，还是因为累了——声音里没什么精神。
　　副学生会长满像是担心她的状态，在她耳边压低了嗓音问道：
　　「怎么办，妃麻里？」
　　「也只能接受了吧，反正报导内容肯定是充满中伤——可是我没做错事！相信只要我真心传达出自己的心情，学生们也会理解！」
　　学生会长振奋起精神，接着面对新闻社社长，采取无防御战法应战。
　　「好，那个采访——我接受了。既然大家是同一所学校的学生，我希望能尽量避免纠纷。」
　　「有胆识。呵呵，那么我们马上进行采访吧。刚好话题人物的转学生也在这里，阳夜乃，快做准备。」
　　「啊，唔，是。」
　　在部下准备录音器材和纸笔等用具时，新闻社社长舔了下唇。
　　她按住嘴边，暗自窃笑。
　　（来吧，我要用文学魂点燃大火罗，待宰的小羔羊。我要把你烧得连灰烬也不剩，呵呵呵，就是这样我才离不开新闻社——）
　　模样宛如发现猎物的毒蛇。
　　（啊，社长又露出邪恶的表情了……南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。）
　　在她背后，阳夜乃仰头念起了经。
　　这一天，没有事先做好任何准备就接受新闻社的采访这件事——在往后很长的一段时间，学生会长等人无不为此深感懊悔。
　　***
　　接受新闻社采访过后的隔天——
　　放学后，你一如往常踏进学生会——同一时间，新闻社社长深鸟文又连门都没敲，无预警地闯进学生会。
　　「各位学生会成员，大家好啊！」
　　深鸟文的样子雀跃不已，踏着舞蹈般的脚步进入室内，递出手上的报纸。
　　「这是刊载出专访内容，最新一期的壁报新闻。第一版印好了，所以我就拿过来罗！」
　　「哇啊，吓死我了。」
　　似乎也是刚进学生会——放下书包后正在阅读文件的学生会长吓了一跳。
　　学生会长满脸讶异，瞪向像是差点哼出歌的新闻社社长。
　　「动作还真快，采访不是昨天进行的吗——你们写了什么样的报导出来？真让人期待啊，我觉得自己说得还不错呢！我那些热血沸腾的话如果能传达绘大家，我的人气肯定会有爆炸性的成长！」
　　「呵呵呵，这我可就不能保证了。」
　　深鸟文脸上浮现诡异的笑容，动作熟练地把报纸放在学生会长的面前，脸上掩不住笑意，给人一种奸计得逞的感觉。
　　学生会长纳闷地看着她那副模样，暂且先读起了报纸。
　　她似乎意外擅长阅读，流利地读出了报上内容。
　　「我来看看……『新闻社独家采访话题中的学生会长（自称）！彻底解析活动背后的瞒骗动机！』这是什么鬼啊！欸，（自称）是什么意思，深鸟文！你这是故意找碴吗！奇怪，不见了？慢着，不许逃！」
　　学生会长慌忙站起的时候为时已晚，新闻社社长甩着长辫子，早已逃到了门口。
　　她带着猛烈的气势抛下这么一句话，从门口冲了出去。
　　「呵呵，对媒体来说，速度就是性命呢！快走吧，阳夜乃！别拖拖拉拉的，小心被暴跳如雷的学生会长（自称）逮到哦！事件不是发生在会议室，是发生在报纸版面上呢！」
　　「哇哇哇——虽然不知道是怎么一回事，啪啪啪！社长好帅气！」
　　新闻社社员阳夜乃今天也是忸忸怩怩地待在门口附近，她惊慌失措地追了上去，一路上不忘认真地鼓掌叫好。
　　两人的身影转眼间消失不见，简直是逃得飞快。
　　脚步声渐行渐远。
　　学生会长一脸惊讶，不住跺脚。
　　「啊，她真的逃走了！可恶，追上她，小友！斩了她也没关系！」
　　「………☆」
　　今天也在学生会一角泡着茶的会计悠木友子灵敏地做出反应，理性从眼眸消失，摆出了架式。
　　不知不觉间，她单手握住了一把精美的日本刀。
　　友子乐不可支，正打算追上新闻社时，满把手放在她肩上，制止了她。
　　「冷静点，友子，把日本刀放下来。那把凶器你是从哪里拿出来的？」
　　对上这亢奋不已，想大闹一场的危险会计，满有如处理火药，慎重地让她茌椅子上坐下，接着重新望向被留下来的报纸。
　　「在这时候斩了深鸟文又怎样？只会让评价更差罢了。大家还是冷静下来，一起来讨论这篇报导吧。」
　　她把报纸放在长桌上，众人一同望向报导。
　　「唔，没办法……说不定只有标题耸动，内容意外普通——来详读一下内容吧。」
　　学生会长噘着嘴，紧张地把手放在胸前，眯起双眼阅读报上内容。直视这篇报导似乎让她痛苦难耐，实际上她心里充满了不好的预感。
　　「唔，汉字好多哦。小友，念出来听吧。」
　　「你还真会使唤人。」
　　与其说是汉字的问题，或许她只是不想亲自阅读这篇报导。受到学生会长指使，友子心不甘情不愿地放下日本刀，接着把报纸拿了起来。
　　然后，她不疾不徐地读出报导内容：
　　「唔，『残暴！独裁者学生会长主张——绝不承认「学生会长重选」！我是唯一正式的学生会长！逆我者将遭到严厉惩罚，绝不宽恕！』」
　　「我没说！我没说过这种话啊～！」
　　「不，你说了。你因为受到新闻社社长极力称赞，一时得意忘形，不小心开玩笑说出了这种话。哇啊，里面还挑衅了每一位『对立候选人』，写了一堆坏话，看上去简直就像是学生会长亲口说出来的呢。」
　　「我没说她们的坏话哦～？我反倒觉得那些『对立候选人』被卷入这种莫名其妙的事情很可怜呢，我说的是像这类充满同情而且深有同感的感想——」
　　「你的话被完美地断章取义罗，『唉，和我这个伟大的学生会长作对，那些「对立候选人」也真可怜……』成了这样的内容。」
　　「我的话不是那个意思啊！」
　　「另外学生会长强调的，大家一起来过快乐的校园生活～这一部分完全没写进去呢。」
　　「咦咦咦咦？这么一来我不就只是个差劲的家伙吗？」
　　一一做出激烈反应的学生会长抱着头，全身不停发抖。
　　事情简直糟到了极点。
　　「啊啊啊～怎么会发生这种事～！我早知道深鸟文不可能写我的好话，可是她居然这么露骨地和我对立～！我到底做了什么好事～！」
　　她几乎是话中带泪。也许是可怜她这副模样，友子又把手放到日本刀上，向她说道：
　　「会长，在这里唉声叹气也不是办法，在新闻社把报纸贴上布告栏前，我们前去压制新闻社，收回这篇报导如何？我可以出一臂之力哦？」
　　「不，那样只是白费力气吧。」
　　其中态度稍微冷静的人只有满，她制止了这个主意，平心静气地提出自己的意见。
　　「深鸟文是这一方面的高手，这份报纸肯定早已贴满校内各个地方。她也很擅长使用网路，就算我们压下了这篇报导，她也会散布到网路上面。」
　　「『蛮横！检阅报导内容，强行封锁消息，暴君学生会长！』最后可能反倒变成这个样子呢。」
　　友子也说起这种话，依依不舍地抚摸着日本刀，坐了下来。
　　沉默在室内弥漫了开来。
　　学生会长搔着头，整个人显得心慌意乱。
　　「哇啊啊～怎么办——被摆了一道啦～！我好怕看到学生们的反应，我今天已经想请假提早回家啦！！」
　　「说到最让人在意的，就是那些『对立候选人』的反应了。」
　　乖乖乖乖——满照样像对待小孩子一样，摸了摸学生会长的头。从那态度看来，她果然有种认为这事和自己无关的感觉。
　　行为举止总让人觉得像在演戏的副学生会长，冰冷地板起了美丽的容貌。
　　「报导内容这么挑衅，我因为知道来龙去脉还不要紧，其他人就算是大发雷霆也不奇怪哦？」
　　「哇啊啊，万一陛下生气了怎么办——如果惹陛下讨厌，我就没有活下去的价值啦～！」
　　学生会长往满的胸口抱了上去，简直是没出息地啜泣着。
　　不久，也许是愤怒占了上风，她气愤地甩乱一头长发。
　　「混帐，深鸟文～！给我记住！」
　　「你这样完全是丧家之犬的表现哦，会长。」
　　「话说回来——实际上会变成什么样子呢？」
　　学生会的成员们纷纷担忧地望向学生会长。
　　这下可真的成了最严重的事态。
　　***
　　那一天，新闻社的报导传遍了整间君咲学院。
　　学生们各有不同的反应，有人毫不起疑地相信这篇报导，为了学生会长的专横感到愤怒，也有人半信半疑，但仍眉头深锁，有人熟知学生会长的个性，为她辩护，也有些人没有特别明显的反应，抱持漠不关心的态度——等等。
　　其中以『对立候选人』们的反应最为激烈。
　　只要牵扯上『学生会长重选』，不论本人有什么想法，周围的人们由于自认相关，不免出现过度反应。毕竟她们枝人指名道姓，甚至遭到肆意设骂。
　　「姊姊！你看过这篇报导了吗？报导里面写了很多过分的话呢！真不敢相信，那个混帐学生会长～！」
　　在校舍门口附近，把贴在公布栏上的新闻社报导撕了下来，揉成一团，面红耳赤地大发脾气的是『活神』神树春的妹妹——神树一花。
　　敬爱的姊姊遭到无理的羞辱，她因而愤怒不已。
　　「…………」
　　然而，当事人——『对立候选人』之一的『活神』神树春则是毫无反应。
　　她沉默不语，陷入了沉思。
　　美丽的站姿显得神圣，使得在周围骚动的学生们不由自主地后退，以免触怒神明，往教室走了回去，现场只剩下位于风暴中心的这对姊妹。
　　「『以诡异的手段迷惑无辜学生的「活神」神树春——散布拥有她的黑发可获得幸福等不实谣言，一根头发贩售高达数万圆的价格。神树春根本不是神，只是蛊惑君咲学院的魔女！』简直是一派胡言嘛！」
　　在沉思的姊姊身旁，妹妹以彷佛要将揉成一团的报纸大口吃下去的气势，愤慨不已地把脸埋进报纸。她摊开皱巴巴的报纸，把报纸上的一字一句当成杀父仇人般瞪视。
　　「气死我了～！我生气了，我要去骂她两句！顺便揍她几拳！居然敢瞧不起姊姊！」
　　「等一下，一花。」
　　就在妹妹卷起袖子，正准备冲出去的时候，春伸手拉住，制止了她。
　　她的脸上如神像面无表情，难以窥探其内心的想法。
　　「这种无凭无据的报导，很快会被揭穿是造假的。用不着在意，绝不许轻举妄动。」
　　「可是我——我咽不下这口气，姊姊！」
　　一花气得直跺脚，眼眶里泛起了泪水。
　　担心地望着妹妹那副无助的模样——春暗自忖道。
　　（总觉得有哪里不对劲。）
　　她眯细眼，直盯着报导，如要熏出报导中的恶意。
　　（就我所知，学生会长的个性不像是会散播出这种恶意谣言的人，而是既天真又单纯，憨直到令人羡慕的地步。）
　　她像是感觉到不明的恶意，轻轻地发着抖。
　　（这件事不太寻常——找有不祥的预感。）
　　隐隐约约的，她察觉有一股巨大的恶意，正要袭向这所君咲学院。
　　***
　　同一时间。
　　其中一位『对立候选人』——『魔王』久坂彩芽在自己班上，三年B班的教室里。
　　在她眼前，放着从贴在墙上的大量报纸中撕下的其中一张。她瞪着那份报导，全身俨然是杀气腾腾。
　　由于惧怕那骇人的气氛，班上同学们无不避之唯恐不及。
　　「…………」
　　在一触碰恐怕就会被咬伤，令人望之生畏的她身旁，只有一个女孩子以异常轻松的态度向她搭话。
　　「嗨！早啊！」
　　她的身材娇小，外表有如活泼的男孩子，留着相当短的短发。她一脸活力充沛，貌似愉快地「啪啪！」往彩芽背上拍了几下。面对校内众人恐惧的对象『魔王』，她的态度可说是相当轻浮。
　　女孩开心地笑着，同样气势十足地拍了拍那篇新闻报导。
　　「哈哈哈，报导把你写得很夸张呢！『大口生吞饲养小屋里的白兔，君咲学院的怪物，久坂彩芽！别看她！别碰她！别接近她！如果你还想保住小命的话……！』上面全是这一类的话！你这家伙吃了小兔子吗？」
　　「怎么可能——」
　　彩芽低吟，细小的嗓音宛如来自地狱深处。
　　她的肩膀和手指微微发着抖，因为怒不可遏，她的脸上苍白得有如白纸～！然而仔细一瞧，或许可以察觉她的眼里泛着泪光。
　　鬼的双眼也会流泪。
　　看见彩芽这副模样，勇气过人的娇小女孩粗鲁地抱住她的头，像是为了帮她打气，下巴抵在她的头上打转，并且露出了刚强的笑容。
　　「我想也是，你这家伙最喜欢小动物了嘛！你不只不可能吃掉它们，甚至因为喜欢到快要发疯，连碰也不敢碰他它们一下呢。」
　　「…………」
　　任人摆布的『魔王』久坂彩芽不禁咬牙切齿。
　　尽管有着一副像是杀死过好几百人的样貌，她那纤细的内心正在动摇。
　　（不、不可原谅——学生会长……）
　　与其说是愤怒，彩芽更是感到哀伤。
　　（我知道大家都很怕我，因此为了不让别人误会，我一直小心翼翼，老老实实地生活着。）
　　扑簌簌的，有如少女漫画中出现的场景，泪珠从彩芽的脸颊悄然滑落。
　　（我做错了什么……？这么过分、谎话连篇的报导……！大家对我怀有偏见，对我敬而远之，让我觉得寂寞极了，只有饲养小屋里的小兔兔可以安慰我的内心啊……！）
　　然而注意到她脸上泪水的人，只有抱住她的那个女孩子。
　　人人惧怕『魔王』彩芽，她的内心没有其他人明白。
　　（因为这个无聊的谎言，生物社成员个个心惊胆战，禁止我接近饲养小屋，老师也跑来向我说教，班上同学因为相信这篇报导，更是怕我怕得要死——）
　　她的手指使力地抓着桌面，有如一头被迫关在笼里的邪恶魔兽。
　　（不、不可原谅，我绝对不原谅学生会长那个家伙，我要杀了她！不过这种方式太激烈了，我要对她说『真是的～这样不行哦♪真是个坏孩子♪』……！）
　　彩芽抱着头，发出了生硬的笑声。
　　「呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵……！」
　　那副可怕的模样令人联想到了裂嘴女。
　　因为那凶恶的笑容感到害怕的同学们更是退避三舍，只有——依然抱住彩芽的娇小女孩面露苦笑。
　　「哇啊，好恐怖！我不是说过你那种笑法太可怕，叫你别那么笑了吗？就是这样你才会被大家误解，明明本性就是个连虫子也不敢杀的胆小鬼啊。」
　　交杂着叹息的这番话也许没传到对方耳中，彩芽仍兀自发出可怕的狞笑。她一边笑着，一边哭泣。
　　***
　　一大清早，君咲学院里响起了轰声。
　　「♪♪♪！♪♪♪♪！♪♪♪♪♪！」
　　声音来自轻音社的社团教室。
　　大量乐器以及背面画有五线谱的学校文件散落各处，『对立候选人』当中的『堕落天使』黑森铃此时正在尽情热唱。她抱着贝斯，唱出低沉的歌声，不时更用牙齿在弦上发出响亮的诡怪乐声。
　　她甚至偶尔踹向墙壁，简直分不出是在演奏还是在发飙。
　　其他轻音社社员——只敢战战兢兢地远眺着她这副模样。
　　「哇啊，发生什么事了，学姊——你今天表现得比平常更狂暴呢。」
　　看似前来晨间练习的女孩子抱着书包，一走进室内便目瞪口呆。蓬松的头发在头顶附近扎起两束马尾，浑圆的双眸加上看起来有些胆怯的眉毛，手里不晓得为什么握着一个十字架。
　　在她因为害怕而后退的时候，原本就待在社团教室里，坐着调整鼓的女孩子抬起了头。她留着一头短发，外观看来整洁清爽，穿着条纹长袜。她以事不关己的态度继续调整乐器，往进入室内的女孩子短促地「嗯」了一声，递给她一份报纸。
　　接着又继续回到调整的工作。
　　虽然因为这个人我行我秦的态度而感到错愕，双马尾女孩依然在一旁轻轻坐了下来，读起报上的报导。
　　「这是什么……哇啊，『黑森铃不过是假庞克！虽然为非作歹，以异常的言行举止示人，说穿了只是思春期、中二病！悲惨的模样实在让人于心不忍！』这太过分了吧。铃学姊那么单纯，被人写成这个样子肯定心里很受伤吧？」
　　「嗯～」
　　短发女孩子微微抬起头来，把视线移往教室一角。
　　在那里，『堕落天使』黑森铃正一手拿贝斯，一手拿电吉他，行为举止宛如正在和什么东西奋战。
　　双马尾女孩急忙冲上前去，从背后反剪束缚住她的行动。
　　「啊，学姊！不行，不能把电吉他砸到墙上！电吉他会坏的！因为学姊损毁太多器材，社里的经费很吃紧呢！」
　　「…………」
　　听见对方拚死劝说，铃只是如野兽低吼。
　　不久，她像是好不容易挤出声音，发出宣言。
　　「开战了……！」
　　她把手里的乐器塞给双马尾女孩，如站在舞台上，以夸张的动作高声主张。
　　她将手放上遮住单眼的眼罩，宛如一手抓住自己的脸，空下的那只手则是大大敞开，形成独特的站姿。
　　「很好，权力的走狗——不了解我，只懂吐些肤浅的流言蜚语，我要割下你的舌头！折翼的堕落天使们啊，这是最后一战！是Armagaddon啊！」
　　她大吼着，话里夹杂发音奇怪的英文，接着豪迈地摆出盛气凌人的姿态。
　　「权力的走狗啊！我要逼得你把理想吐到一滴不剩，并且一饮而尽！我要把你的眼球、脑髓、内脏全挖出来！」
　　（哇啊……）
　　相对于『堕落天使』的这番怒吼，双马尾女孩只是愣愣地望着她。
　　（学姊好帅哦——哀伤又情感丰沛的嗓音……！学姊果然无人能比，是降临在这世界的救世主！是君咲学院的圣女贞德♪）
　　实际上，她不是愣住，而是深深陶醉。
　　她的双颊染上绯红，如恋爱中的少女，在『堕落天使』黑森铃身旁发出「呀、呀♪」的娇呼声。
　　也许是这样的反应让铃的心情愉悦，她高声笑了出来。
　　「呵呵！呵呵呵！哇哈哈哈哈！」
　　她激动地摆动身体，向全世界露出挑衅的睥睨目光。
　　接着，她正式宣战。
　　「末日的号角已经吹响！将神与天使献上祭坛吧！将他们的血、内脏还有灵魂腌渍，大快朵颐！开战！开战！开战！」
　　（……这种事情随便啦，我想赶快练习。）
　　在这一阵吵闹之外，短发女孩子叹了口气。
　　无论如何，以『堕落天使』黑森铃为首的轻音社由这一天起，明确地——进入了与学生会对立的局面。
　　***
　　「——好啦。」
　　君咲学院屋顶。
　　新闻社的那篇报导在校内引起纷乱与骚动——犹如乐见这番乱象，前学生会长圆城寺丽香威风凛凛地站在屋顶上。
　　金黄秀发闪耀光芒，她看上去相当快活。
　　「好像开始了呢。」
　　在后方待命的『春秋二人组』——伊藤樱和濑川枫一如往常，以古板的口气附和着。
　　「是，陛下，一切正如陛下所料。」
　　「『对立候选人』们的反应也和陛下料想的相去不远，只有『活神』神树春好像察觉到了什么异状，但还不至于看破我们的企图。」
　　「很好。」
　　丽香心满意足地点了点头，忽然间仰头望向天空。
　　脸上的表情高傲，也显得孤独。
　　「好啦，可爱的妃麻里～！在这条充满苦难的路上，你能一路天真地欢笑到最后吗？你能有如在荒野绽放的花朵，在我面前展露出那样的笑颜吗？」
　　圆城寺丽香满是忧愁地凝视着远方某处。
　　「你能如我当初期待的一样——够资格成为我的舞伴吗？」
　　她向虚空发问，犹如轻盈她歌唱着。
　　在她内心里，她反覆琢磨着。
　　（再这么发展下去，事情将不出我所料，唯一让人担心的只有『他』的存在。他是我没料想到的特异分子，这所学校史无前例的——唯一的男学生。）
　　在那么一瞬间，她想到了你。
　　不过在这个时间点，你的存在对其他人并没有多大的影响力。
　　反倒有人期望你能成为巨大的阻碍，挡在自己面前——圆城寺丽香殷切地想着你的事情。
　　接着绽放出花朵般的笑容。
　　（要是所有事情全在我的掌握之中，未免太无趣了，还是有这一点刺激比较有意思。呵呵，看着笨蛋跳舞的笨蛋，一样是笨蛋，不跳岂非可惜……）
　　实际上，她真的旋转跳起了舞——『对立候选人』的首位，『女王陛下』如此宣言。
　　「宴会开始了，各位尽情享受吧。热爱着我，但不受我宠爱的君咲学院学生们♪」
　　就这样——
　　在君咲学院悠久的历史中前所未见，空前绝后的混乱发生了。