　　春天。
　　因为家里的关系，你转学进入君咲学院。
　　除了「在开学过后没多久这样奇怪的时间点转学」这点有些特殊之外，直到去年为止，君咲学院一直都是女校，因此除了你以外，所有学生清一色都是女生。
　　你的神情不免有些紧张——整理了一下过去在男校就读时所穿的制服领口后，打开了自己所属的班级·君咲学院二年A班的教室大门。
　　热闹的教室里，有个站在窗边的女孩子注意到你出现在门口。
　　「嗨，太好了，我们同一班呢。」
　　她的态度亲昵，脸上的笑容和蔼，往你走了过来。
　　那是个身材高眺的女孩子，她摇曳着柔软的棕色秀发，轻轻地朝你挥着手。她身上依学年区分的制服颜色为蓝色——二年级的颜色。
　　应是和你同一班的女孩子礼貌性地点了个头。
　　「还记得我吗？我是三波夏美，我们以前常一起玩呢。」
　　她有些难为情地低下了头。
　　这位叫做夏美的女孩子看来是你的儿时玩伴。
　　这么说来，隐隐约约——你对过去和她感情要好这件事好像有印象，又好像没什么印象……大概因为事情发生在很小的时候，记忆也是模糊不清。
　　夏美对你的事情似乎记得很清楚，模样显得兴高采烈。
　　「听说你回来这里的时候，我很高兴呢。不过真是吓了我一跳，没想到你真的转进我们学校了。」
　　她动作夸张地左右摆手，表现出内心的惊讶。那是个身材高得需要抬头仰望，动作却有些孩子气的女孩子。
　　「我们学校一直是女校，男生只有你，一个人呢。」
　　夏美往你全身上下打量，像是遇上了什么稀奇的事情。
　　「所以说，大家对你都是兴致勃勃。一开始可能会有很多不习惯的地方吧？遇到困难的话，可以随时找我商量哦♪」
　　夏美把手放在胸前，语气坚定，看上去十分可靠。
　　「哎呀，这是怎么回事，三波，那家伙——你和转学生认识吗？」
　　附近传来说话声。
　　原本你正注视着高挑的夏美，一时间竟找不到声音的主人。
　　你左右张望，接着把视线往下移动——
　　在那里发现了一位比夏美娇小许多的女孩子。
　　那是个神色刚强，没有什么打扮的女孩子。她顶着一张冷漠的脸孔，露出猜疑的目光直盯着你瞧。
　　面对这冷漠的女孩子，夏美开心地转过头，「嗯，我们小时候常玩在一起。」回答的口气相当随和，接着朝娇小的女孩子招了招手。
　　「啊，我来介绍一下吧。她是这一班的班长，名字叫做堀田纱绫。」
　　「你好啊。」
　　这个名叫纱绫的女孩子目光凶狠，瞪着你的眼神里充满戒心。
　　「哦，真的是男孩子呢。真是的，原本朴实平凡是我们班上的优点，现在却居然来了这么一个充满话题的转学生。」
　　从态度看来，她似乎不是很欢迎你。
　　不过也许是个性洒脱——她马上放松双盾，露出微笑。
　　「不过算了，总之低调点，别给我们添麻烦。我们学校里怪人很多，要是让她们盯上，安稳的校园生活可是会美梦破碎哦。」
　　就在纱绫提出忠告的同时，「啊！班长在和转学生说话！我也要来看看转学生！」爆弹般的巨大声响随即响起。
　　你大吃一惊，转头一瞧，有个女孩子正以猛烈的气势往你冲了过来。
　　那是个精力充沛，动作夸张的女孩子。草原色的秀发系着类似油菜花的发饰，发丝奔放跳跃，身体配合律动下停旋转。
　　她睁着闪闪发亮的双眼，一脸幸福地凝视着你，天真无邪的模样有如发现宝物的小猫咪。
　　纱绫像是难掩疲惫，丧气地垂下肩膀。
　　「说人人到，我们班上的怪人代表马上就出现了。」
　　「啊哈哈♪我这人再普通不过了呢！」
　　遭贬低为『怪人代表』的女孩子做出无意义的旋转，如在跳舞一般，从前后左右兴致盎然地观察着你。
　　「哇啊，真的是男孩子呢！」
　　接着，她竟举止大胆地拉扯起你的制服。
　　「这是之前那所学校的制服吗？真羡慕呢，是男生制服呢！借我吧！我是啦啦队的成员，不过也很憧憬应援团的立领制服打扮哦！」
　　「奈奈，别扯得那么用力，小心把制服扯破罗。」
　　夏美忍不住笑着说，她的神情有些错愕，但又像是在看着可爱的东西似的。
　　接着她周到地介绍起这些同学。
　　「这位活力旺盛的同学是春风奈奈，啦啦队成员。而我是美术社，纱绫是排球社。」
　　「我们三个是『好友三人组』!如果再加入转学生，就变成『好友四人组』罗！」
　　「别随便把外人拉进奇怪的集团。」
　　叫做奈奈的女孩子亲昵地随口说道，惹来纱绫一顿臭骂。
　　三人的气氛融洽，看来确实感情非常要好。
　　热闹的气氛中，唯一态度平静的纱绫像是忽然想起来似的，「噢，对了……转学生——学生会长在找你，放学后记得过去打声招呼。」接着她甩着马尾，把视线转向夏美。「三波，你看起来和转学生感情不错，就由你带他参观校内，顺便去学生会一趟吧。」
　　「纱绫做事真俐落。」
　　见话题忽然转到自己身上，夏美脸上的神情掩不住惊讶。
　　「事情就这么说定了，放学后我们再一起过去吧。」
　　接着她二话不说揽下这件事，重新——把脸转向你，「以后还请多多指教哦。」夏美笑着说，脸上绽放出花朵般的笑颜。
　　「——一起来制造美好的回忆吧♪」
　　***
　　之后——
　　「在奇怪的时期转进班上的转学生，而且还是男孩子！」——班上同学们无不兴奋雀跃，成了有些混乱的一天。不过……
　　基本上，你所属的二年A班大多是乖巧的优等生（也许正因为是这样的班级，才把可能成为骚动根源的你安排在这里），一整天下来没有惹出什么大麻烦，就这么到了放学时间。
　　在经过同学们的问题轰炸这个转学生必经的洗礼过程后，你还为了跟上课程和学校气氛而忙得不可开交，现在早已是筋疲力尽。
　　在你慢吞吞地收拾书包准备回家，还赖在自己的位子上时，有位同学像是迫不及待地走了过来。
　　「嗨，放学罗。」
　　那位同学正是三波夏美。
　　她笑咪咪地一把将你拉了起来。
　　「依照约定，我这就带你快速参观一下校内吧。」
　　她朝疲惫不堪的你露出苦笑，温柔地带领着你，两人一起到了走廊。
　　「话说回来，这所学校占地辽阔，要在一天内走完是不可能的事。今天我就带你走到学生会，顺道在路上大致向你解说一下。」
　　这么说来，学生会长正在找你。
　　究竟是为了什么事呢——虽然在意，但烦恼也是无济于事。
　　「我们现在所在的是新校舍，稍远的地方有栋以前的校舍——旧校舍在那里，不过现在很少使用。除了新校舍之外还有很多地方，之后再带你过去吧。」
　　夏美兴冲冲地走在你稍前方的位置，有如游览车上的导游指向四周环境，详细进行解说。
　　「新校舍隔着中庭，分为A栋和B栋，中间有走廊连接。A栋后面有游泳池和体育馆，这个时间——放学后应该是社团在使用吧。」
　　正如她所说，放学后的校内更是热闹。
　　走廊上的其他学生（当然都是女孩子）用稀奇的目光注视着你，开心地聊了起来。看来你完全成了众人注目的焦点。
　　夏美对她们的关注似乎不太好意思，又继续介绍。
　　「A栋主要是教室，我们二年级在三楼，这用不着我说你也知道了吧。图书馆和音乐教室这些使用频繁的专科教室位在B栋，你得记清楚罗。学生会在B栋四楼，地点不只偏僻还很遥远，要走上一大段路呢。」
　　因为她滔滔不绝地说了一大段话，你记也记不住，急忙打算把适些事情抄在笔记本上。见到你这副模样，夏美不禁苦笑。
　　「慢慢记就行了，我随时可以帮忙带路。」
　　看来她真是个非常体贴的女孩子。
　　也许她喜欢为人解释、引导这种事情，脚步显得既轻松又愉快。
　　「我对校舍里什么地方有什么东西很熟——因为我是美术社的，常需要在校内各处移动、作画。而且因为学校实在太大了，校内学生也常会找不到路，我常教她们该怎么走呢。」
　　说到这里，「……嗯？」夏美忽然蹙起眉头。
　　「奇怪，窗外好像有个奇怪的东西——啊，你看那里！那里有人！在那里，窗户外面的屋顶上头！」
　　夏美连忙赶到窗边，手忙脚乱地指向屋顶。
　　你往她指的方向望去——
　　「哈哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈哈哈～哈！」
　　一位拥有超强存在感的女孩子正大剌剌地站在那里。
　　在远处——对面校舍，也就是B栋屋顶上，她双手擦腰，挺起胸膛，一头乌黑亮丽的黑发随风飘逸。
　　那是个娇小可爱的女孩子，和高声叫喊与高傲的态度显得格格不入。
　　娇小的身材大概和小学生差不多，五官和动作也显得有些稚气。由于她站在一不小心就可能摔落地面的位置，看了让人不由得心惊胆跳。
　　这位奇妙的女孩子的声音乘着和煦的春风，传入你的耳中。
　　「你就是传说中的转学生吧！」
　　她说得神气，但因为口齿不清，可爱的感觉略胜一筹。
　　「因为你迟迟不来学生会，我等不及就跑来迎接你啦！」
　　娇小的女孩子神气活现地伸出手，展示手上的红色臂章。
　　臂章上以华丽的文字写着『学生会长』。
　　「百闻不如一见！我正是这所君咲学院的『协』生会长！鹤海妃麻里！哇哈哈哈哈！」
　　接着她又哈哈大笑，胸膛高挺起到了差点往后倒的程度。
　　如果没听错，她似乎自称是——学生会长。
　　那个娇小的女孩子就是学生会长吗？
　　[[IMG,b0a224024e71cd00961c845ea5405a06,664,1000,66948]]
　　从制服颜色看来，她确实是三年级的学生，不是外表上看起来的小女孩——但总是给人格格不入的感觉。
　　在你正觉得茫然时，一旁的夏美困惑地往窗户对面探出身子，向自称妃麻里，疑似为学生会长的女孩子唤道：
　　「啊，学生会长——你好，站在那种地方很危险哦。」
　　「啧，真是的！三美！你那么平静地打招呼，不是让高调登场的我像个笨蛋一样吗！」
　　「……三美是指我吗？」
　　「『三波夏美』简称『三美』!我把全校学生的名字都记起来了！因为我是『协』生会长嘛！嘿嘿☆」
　　学生会长像机关枪一样说起话来就喋喋不休。夏美搔着脸颊说：
　　「先不管这个了，学生会长。你在那么不稳的地方把身体往后仰，小心失去平衡，摔了下来哦。」
　　「哇啊！哇哇，摔下去？这么往下一瞧才发现好恐怖，好高啊！三美，救救我！我腿软动不了啦！」
　　学生会长忽然泪眼婆娑，抓住屋顶栏杆，害怕得直发抖。她似乎真的吓到腿软，脸色惨白，待在原地动弹不得。
　　夏美像是看着爬上树后下不来的小猫，叹着气眺望远方——接着转过身，「呃，就是这么回事。」一脸不知该如何是好的表情，顺带向你介绍。
　　「你记住了，那个人是我们学校的学生会长，不过就算想忘也忘不了吧？」
　　那正是你和即将一同面临严格考验的学生会长——鹤海妃麻里之间说不上戏剧性的相遇。
　　***
　　在那之后。
　　你和「好恐怖、好恐怖哦……」哭得一把鼻涕一把眼泪的学生会长（？）好不容易会合，一边摸着她的头安抚她的情绪，帮她擤着鼻涕，一边走在校内。
　　过没多久，你们抵达了君咲学院最高的一层楼——也就是四楼尽头，在那里有一扇挂上写着『学生会』牌子的大门。
　　仍擤着鼻涕的学生会长，手脚熟练地用力打开那一扇门。
　　室内景象完全呈现在你的面前。
　　那是间杂乱的教室，长桌上文件堆积如山，在放置经营学相关商业书籍的书架上，拥挤地塞满了大量文件夹。虽然整理得相当整齐，但由于文件过多，实在摆脱不了杂乱无章的印象。
　　整面墙上贴满了写有标语的海报，看上去稍嫌凌乱，只有映照出蓝天的那一大片窗户让人感觉清爽。
　　在这样的学生会入口附近，有一位宛如反射入室内的阳光，光辉耀眼的佳人。
　　「嗨，你回来啦，妃麻里。」
　　她开心地挥着手，移动坐在底下的叠椅，把身体转了过来。
　　那人留着短发，眉清目秀，乍看之下有如美少年，但是学生当中除了你以外，君咲学院里照理只有女生。她穿着裙子，看来确实是女孩子没错。
　　然而她给人的感觉的确有几分男性化——或该说是有些中性。
　　在她（用她来称呼没问题吧）身旁，站着一位身体线条女性化的女孩子，长发有如武士高高扎起，站姿端正而且态度沉稳。
　　她正漫不经心地整理书架，兴致索然地往这里一瞥后，幽幽地开了口：
　　「请别到处乱晃，会长，有很多事务还没处理。」
　　听见应该是学生会成员的两人这么说——学生会长抽抽搭搭地揉了揉眼睛，抹去泪水，接着神采奕奕地敞开双手大喊：
　　「我回来啦，伙伴们！我把传说中的转学生带过来罗！」
　　在那一瞬间，学生会长脸上露出了阳光般的笑容。
　　她要不是情绪转换快速，就是个性乐观，没办法放任自己沮丧太久的人吧。
　　夏美越过娇小的学生会长头顶窥探着室内，战战兢兢地踏入学生会。
　　「打扰～了……」
　　你也跟随她的脚步，走在最后头进入室内。
　　注意到你之后，有如美少年的女孩子显得一脸惊讶。
　　「厉害，妃麻里。你这人总是言出必行。」
　　「虽然每次都是功亏一篑。」
　　插嘴的是毫不在意你们、仍在继续整理书架的马尾少女。
　　看似美少年般的女孩子虽然挂着苦笑，但脸上照样浮现起爽朗的笑容。
　　「噢，真的是男生欸。学校里居然有男生在，感觉真奇妙。」
　　她凝视着你，像是试图看穿你的内心。
　　然后，她像是赫然惊觉，把手放在自己胸前，报上了名号：
　　「哎呀，抱歉，还没自我介绍——我是学生会副会长，四方满。」
　　如同那美少年的外表，她讲话的口气也很男孩子气。
　　虽然不觉得突兀，但整体的言行举止都有种惺惺作态的感觉。
　　「她是学生会的会计，悠木友子。」
　　「你好。」
　　在有如美少年的女孩子•满的介绍下，名为友子的长发女孩随便地点了下头。
　　「然后我就是『协』生会长！鹤海妃麻里！」
　　像是为了替这一轮自挽介绍做个总结，学生会长精神异常抖擞地做出似曾相识的自我介绍。
　　「学生会里还有其他成员，碰巧她们不在——欺，小满，那对双胞胎去哪里了？」
　　「别乱叫我什么『小满』。她们要去哪里是她们的自由，我看大概又相约跑去哪里的地下室，召唤什么幽灵或恶魔了吧。」
　　虽然露出厌恶的神情，但被称为『小满』的满仍若无其事地回答了她的问题。
　　「不管她们了。」
　　满转过头，口齿伶俐地说了起来。
　　「既然自我介绍完了，我们赶快进入正题吧。妃麻里肯定没先解释，就把你们带到这里来了吧？」
　　实际情形正如她所说，学生会长一时间哑口无言。
　　满似乎觉得她那样的举动很可爱，苦笑着说：
　　「友子，可以麻烦你来解释吗？要是交给妃麻里解释，事情恐怕难有进展。」
　　「好吧。」
　　夏美整着心不在焉地答应的友子，对照起自己的记忆。
　　（她叫做悠木友子吗——虽然同年级，但因为班级不同，我也知道得不是很清楚。我记得她好像是剑道社的副社长。）
　　她微微歪起了头。
　　总觉得她身上没什么霸气呢。）
　　「说的也是，老是配合会长的步调做事只会给我们添麻烦，何况我也想起快解决不必要的工作，回剑道社练习。」
　　友子喃喃发着牢骚，揉起了自己的肩膀。
　　「唉，身体真沉重。你们谁有刀或是长枪吗？要是有把竹刀，就能提振一下精神了。」
　　「欸，小满！不许把武器交到小友手上，绝对不行哦！」
　　「我知道，我还爱惜这条小命呢。」
　　听见友子的抱怨，满和妃麻里做出了过度反应。
　　夏美望着这一幕，「……？」神情更是不解。
　　虽然不清楚是怎么一回事，但这所学院的学生会似乎是个性派成员云集。
　　「总而言之。」
　　友子厌烦似地说了起来。
　　「想必你已经有深刻的体验，我们的学生会长如你所见，既无能又只会给人添麻烦——」
　　「用比较好听的说法呢，妃麻里那『我要成为伟大的学生会长！』的干劲没有实现，常把事情搞砸。」
　　满不着痕迹地消去了友子恶毒的说法。
　　「事实上，妃麻里是在一个尴尬的时期，因故接下了自行辞职的前任学生会长的位子。换句话说，她不是经由选举，而是顺势当上了学生会长。」
　　「因此有不少学生认为失败连连，人气低迷的会长不适任这个位子——在校内发起用选举重选出适任学生会长的活动。」
　　满接过友子固执己见的解释，神情严肃地告知。
　　「那就是『学生会长重选』。」
　　这正是将扰乱你生活的那个骚动的名称。
　　***
　　满有如读着戏剧剧本，以悦耳的嗓音继续解释：
　　「常然，『学生会长重选』没有经过学校正式承认。」
　　她无奈地耸耸肩，言行举止无不显得装模作样。
　　「这充其量只是部分学生擅自搞出来的活动，不过因为这所学校非常尊重学生的自主性，再这么下去说不定真的会——举行『学生会长重选』，将妃麻里踢下学生会长的位子。」
　　「会长给校内学生添了很多麻烦，又不受欢迎，一旦正式选举，不可能会获胜。」
　　友子以尖锐的口气说出了再明显不过的事实。
　　满不耐烦地望着她，接着把手放茌往自己走来的学生会长头顶，「好乖、好乖。」轻轻抚摸着。
　　「不过这样未免太可怜了吧。妃麻里非常努力地想做好学生会长的工作，『大家一起过快乐的校园生活！』这种基本态度我大致认同，也想为她加油。」
　　「总之就是这么一回事——在可恶的『学生会长重选』真的举行前，我必须想办法挽回名誉！」
　　学生会长发狠敲打着长桌，卯足全力吁了口气。
　　「所以说，转学生——我需要你的帮助！」
　　她动作夸张地转身，一手指向了你。
　　「在直到去年为止还是女校的这个学院里，你是有史以来第一个男学生，大家对你都很感兴趣！如果你这众人注目的焦点跟随在我身边，我自然会成为大家关注的焦点！」
　　「可说是绝佳的诱饵呢。」
　　「也可以这么说！当然对你这个男生感到害怕或是不安的学生也不在少数！要是把你当成我的手下，不对，唔唔唔，算了，都可以啦！要是把你当成手下使唤的话情形会如何？很帅气吧！大家对我自然会愈来愈尊敬！」
　　尽管友子不时出言讽刺，学生会长依然神气地高挺起胸膛。
　　「然后我的名声提高，学生会长的地位也变得稳固！最后当上总统，和宇宙来的侵略者奋战！成为地球的救世主！」
　　「后半可以无视没关系，总之情形就是这个样子。这对你来说可能只是个麻烦的提议，不过只要占用你有空的时候就行了，可以请你陪一下学生会长吗？」
　　友子稍微显露出诚挚的态度，低头请求。
　　学生会长则是说起不必要的废话，差点毁掉她的努力。
　　「拜托你！成为我的手下……！」
　　「你就没有其他说法吗？那么就拜托你罗——大家辛苦了……我可以去剑道社练习了吗？」
　　友子像是结束了一件麻烦的工作，做好了离开的准备。
　　事发突然，你和陪同自己前来的夏美全不知该如何反应，总有种卷入了一件麻烦事的感觉。
　　***
　　之后——
　　学生会长轻盈地跳着，使力拉着你和夏美的手往前走。
　　在没有事先解释的情形下，学生会长打算将你们带往某个地方。
　　天色依然明亮，你们来到了君咲学院的操场。你和夏美在鞋柜旁换上外出的鞋子，学生会长则是在校舍外昂首阔步。随处可以听见学生从事社团活动的喧嚣声，远方传来管乐社演奏的乐声。
　　学生会长向经过的学生一一打招呼，摇曳着长发直往前狂奔。
　　「快来，在这里！这里！」
　　「会长，请问我们这是要去什么地方？」
　　夏美提出了理所当然的疑问，学生会长一听绽放出了花朵般的笑容。
　　「弓道场啊！有个『对立候选人』就在那里！」
　　「什么意思？」
　　听夏美问起这诡异的单字，学生会长「嗯哼！」大模大样地挺起了胸膛。
　　「『学生会长重选』主要是受到新闻社掮动兴起的运动！新闻社举办了主题为：『你认为谁最适合担任下一届学生会长？』的人气投票活动，其中有五位学生获得了超高人气！」
　　像是为了强调「五」这个数字，学生会长把手掌大大张开，扭动着手指。
　　「一旦举行『学生会长重选』，她们五位肯定会被其他学生推荐，和我争夺学生会长的地位，成为『对立候选人』!也就是我将来的竞争对手！所以我就直接把她们叫做『对立候选人』了。」
　　她说起这话盛气凌人，甚至撩起了头发。
　　「当然，我不知道她们有没有担任学生会长的意思——感觉只是她们身边的人擅自起哄的样子。但事先调查可能成为竞争对手的对象，总是有益无害！」
　　「这就叫做知己知彼，百战百胜对吧。」
　　「知己……？知屁……？哼，别用那么难的字眼！害我的头都痛了。」
　　听见夏美说的成语，学生会长痛苦地抱起了头。
　　这人没救了。
　　「总而言之，有个『对立候选人』就在前面的弓道场，名字是神树春。她担任了弓道社的札长，很得其他学生信赖，而儿不知道为什么，她在诡异的灵异研究社更是受到热烈拥戴，甚至被称为『活神』!」
　　听学生会长说起这奇妙的名称，「『活神』……？」夏美不禁纳闷。
　　言谈间，很快便抵达了目的地。
　　正面可以看见的正是先前提到的弓道场。
　　广大的君咲学院内设备完善，弓道场也很雄伟，是栋有如道场的木造建筑物，在户外围绕着铁丝网的空间内，箭靶整齐排列。也许是因为这时候不是练习时间，整座弓道场悄然无声。
　　弓道场入口大开，学生会长一路前进，偷偷窥探内部的模样。
　　「唔，等一下哦！弓道场的情形很可疑！好像有人在吵架……？」
　　她向尾随在后的夏美和你挥了挥手，摆出稍微警戒的神色。原本她的外表就像个小孩子，使得这举止看起来更是可爱。
　　在学生会长的视线前方——
　　弓道场内响起了尖锐的嗓音。
　　「姊姊你别闹了！」
　　女孩子的声音咆哮。
　　那是个个子娇小的女生，从制服颜色来看，应该是一年级的学生。顺带一提，君咲学院里每个学年的制服颜色不同，三年级为绿色，二年级为蓝色，一年级则是红色。
　　在弓道场内吵闹的是个老气横秋的女孩子。
　　她认真地紧晈着某人不放，头上那极具特色的花朵发饰摇晃，从这里只看得见她的背影。
　　「那是一年级的神树一花——『活神』神树春的妹妹。」
　　学生会长喃喃自语似地说。
　　名叫一花，戴着花朵发饰的女孩子气呼呼地怒吼：
　　「受大家欢迎是很厉害的一件事啊！我可是引以为傲，把这当成了自己的事呢！」
　　她的态度不像生气，倒像是快哭了出来。
　　「大家都很支持姊姊！我也想看姊姊当上学生会长，在大家面前开心地笑啊！」
　　「……」
　　在一花挪动了身体之后，终于看见了那个单方面遭到指责的某人脸庞。
　　那是个神色凛然，态度沉稳得不像高中生的女孩子。
　　如黑曜石般光泽亮丽的黑发，深色眼瞳如湖面清澈，她整齐地穿着弓道服，正襟危坐，宛如一位修行的僧侣。
　　透明、幽远，远离尘世。
　　一花称她为『姊姊』，两人的气质确实有些相似。她和妹妹一样头上戴着发饰，只是颜色不同，是呈现有如鲜血的赤红。
　　「噢，她的姊姊正是——神树春，那就是『对立候选人』之一的『活神』……」
　　学生会长又喃喃自语了起来。
　　美少女的名字似乎叫做春，是有可能威胁学生会长地位的其中一位『对立候选人』——她给人的感觉不适合做为敌对角色，甚至散发出神圣的气息。
　　『活神』神树春开口，态度始终平静。
　　「听我说，一花。」
　　她的音量不大，悠扬的嗓音宛如木琴。
　　「我不想当什么学生会长，只想专注在弓道上。」
　　她抚摸着手边的和弓，神情显得有些落寞。
　　「大家还有弓道社里的成员——虽然对这件事很热衷，不过『活神』什么的只是灵异研究社擅自取的绰号罢了。」
　　她笔直凝视着妹妹——一花，双眼完全没有移开的意思。
　　「我只是擅长读别人的表情，倾听她们说的话并且理解话里的意思，结果让人以为我懂得读心，我觉得不可思议。」
　　春悲痛地说。
　　「我根本不是什么神。」
　　轻细的嗓音中流露着哀愁。
　　一行人在远处观望着弓道场内争吵的两姊妹时，夏美伤脑筋地往学生会长的腰间碰了几下，催促着她。
　　「气、气氛好像很险恶呢——用不着阻止她们吗，学生会长？」
　　「因、因为那家伙拿着弓箭，很可怕嘛！我们再观察一下情形吧，现在的气氛看起来也不好介入——协生会长是很识相的呢！」
　　然而学生会长不知为何异常害怕武器，甚至怕得泪水在眼眶里打转。
　　这家伙真的没救了。
　　夏美不禁错愕，「嗯～」地低吟，有些无力地垂下了头。
　　「不过那些『对立候选人』好像也不一定欢迎这样的状况，受到异样的关注说不定反而让她们困扰呢。」
　　「嗯，因为神树春是个内向又乖巧的女孩子，个性上不适合担任学生会长。」
　　学生会长也露出了略为严肃的神色应道。
　　夏美眺望着如今仍争吵不休的两姊妹，轻声细语地喃喃说着。
　　「那个人也——如果遇上麻烦，真想帮她的忙呢。」
　　宛如听儿了这由衷发出的话语，稍远处，人称『活神』的少女抬起头，往这里望了过来。
　　那副模样像是哀求，也像是在求助，然而神树春只是沉默不语，静静地凝望。
　　***
　　到头来，一行人没能掌握到与神树姊妹搭话的时机，再次开始移动。
　　学生会长照样用力拉着你们，在校内东奔西跑。夏美一度「哎呀呀」地差点摔倒在地上，也许是运动神经不好吧。
　　垒球社的成员用球棒击中垒球，发出清脆的响声。
　　在这气氛和平的校舍中，名为『学生会长重选』的混乱正悄悄卷起漩涡。
　　「接下来是饲养小屋！就在弓道场旁边！」
　　学生会长莫名地有活力，手舞足蹈地解释。
　　「其中一位『对立候选人』——『魔王』久坂彩芽应该就在那里。」
　　「『魔王』啊，又是个很有威严的浑名呢。」
　　夏美气喘吁吁地应和。
　　「『活神』也是一样，『学生会长重选』主要是新闻社在公布栏上用壁报炒起来的，也许是认为这样可以吸引大家的兴趣，那些『对立候选人』都被她们取了气势十足的浑名。」
　　学生会长脸上有些不是滋味，又继续说。
　　「就像刚才的『活神』神树春，那些『对立候选人』并不是为了想要当上学生会长参选，而是新闻社擅自举行人气投票，以及四周的学生起哄，才被迫加入这场选战。」
　　「换句话说，她们不是主动参选，是被举荐的罗？」
　　夏美用自己的说法为这件事情做了个总结。
　　她翻译学生会长那难懂的解释，似乎是为了让你也能了解情形，就像个把食物咀嚼后，送进雏鸟嘴里的母鸟一样。
　　「确实，刚才见到的神树春学姊也是——周围反应那么热烈，但本人好像深受困扰，很伤脑筋的样子。」
　　「嗯，神树春是这样，接下来我们要去探勘敌情的『魔王』久坂彩芽，本来也是不太在众人面前展现自己的类型。不，她不只难接近，还很可怕，老实说，我真想直接掉头走人，不要去见她了。」
　　学生会长说着莫名其妙的话，全身不停发抖。
　　先前她也不知为何异常害怕武器，看来这位娇小的学生会长没什么胆子。虽然不可靠，但那模样感觉有些像小动物，惹人怜爱。
　　「总而言之，久坂彩芽从一年级起，就是个月考时常名列前茅的才女——对课业的态度认真，不曾违反校规，遵从老师的指示，因此得到与她类似的优等生以及老师们的支持，被选为『对立候选人』。」
　　「这么听来她是个很规矩的人，那为什么会被称为『魔王』呢？」
　　「看了就知道——啊，在那里！快躲起来。」
　　学生会长暂且结束对话，抱住夏美和你的头，让你们弯下腰。由于学生会长的个子小，没办法完全藏住你们，但会长本人可是相当拚命。
　　夏美无奈地叹了口气，像是同情学生会长似地，顺从地配合她的动作。
　　弓道场一旁是所谓的大规模校内农场，田地宽广，入口附近建有饲养小屋。
　　小屋相当气派，甚至可与一座小动物园比拟，但里面看起来没有多少动物。广阔的小屋里，只有兔子之类的小动物稀稀疏疏散落各处。
　　也许是因为田地就在旁边，空气中飘散着泥巴味和枯叶的气味。
　　在这可称得上寂寥的景色中，站着一位女孩子。
　　「…………」
　　那是个身材高挑、压迫感十足的女孩子。如同优等生这个评价，她全身打理得清洁整齐，裙子也长得反而让人怀疑是否违反了校规的地步，不只及膝，甚至遮住脚踝，宛如过去的大姊头。
　　长发也是极具魄力，发丝如毒蛇般垂落在左右两旁。
　　长相英姿焕发，有些严肃，表情像是经常处于愤怒的状态。
　　双唇紧抿——双手握拳，直挺挺地站在原地，彷佛接下来将展开一场生死决斗。
　　「那就是『魔王』久坂彩芽学姊吗——看上去确实威风凛凛，感觉很有魄力呢。」
　　夏美稍微后退了几步，看上去似乎有些害怕。
　　学生会长一副得意洋洋的模样，「我说的没错吧，很可怕吧。」发抖着说。
　　「传说当初入学的时候，久坂彩芽因为迷路在校内问路，结果当时的学生会长哭着交出了自己的钱包呢。」
　　「我们这学校的学生会长都是这副德性吗？」
　　面对一脸正经地说着蠢话的学生会长，夏美错愕地摆出失望的神情。
　　「可是，久坂学姊——她在饲养小屋前做什么？她好像只是站在那里发呆哦。」
　　实际上，情形正如夏美所说，『魔王』久坂彩芽不知在做什么。
　　从刚才起，她便站在饲养小屋前一动也不动，只有不时把手放上铁丝网。她看上去像是在等人，却没有表现出找人的模样，只是目不转睛地盯着饲养小屋里面。
　　也许是被她的眼神惊吓到，小屋里的兔子们不住发抖。
　　学生会长也是一样害怕，脸色惨白地做出州应。
　　「不知道，既然人称『魔王』，想必是藉由睥睨这些可怜又软弱的小动物来取乐吧。不对，说不定她想吃了这些免子，她一脸就打着这种主意。」
　　「不不，我想不至于吧。」
　　虽然学生会长说得过分，但夏美吐槽起来也是莫名地毫无信心，因为『魔王』久坂彩芽确实浑身散发着打算捕捉并且吃掉这些小动物的杀气。
　　然而，事实与学生会长等人的料想完全相反。
　　当事人杵在饲养小屋旁，内心某处正发出娇呼声。
　　（啊啊——）
　　彩芽的双唇轻颤，凶神恶煞般的神情单纯只是为了拚命压抑住自己的情感。在她的内心深处，正袭卷着除了本人以外无人知晓的粉红色妄想。
　　（哇啊，小兔兔好可爱哦……♪可爱到让人想一口吃下去呢♪啊啊，好想抱起来亲一亲哦。）
　　她的身体以外人看不出来的程度微微颤动。
　　（可是为什么我一靠近，小兔兔就怕得逃走呢——我超喜欢小兔兔的呢♪）
　　彩芽差点流下口水，兔子们又更加害怕得缩成了一团。
　　它们大概以为自己要被吃掉了吧。
　　（啊啊，什么『学生会长重选』还是『对立候选人』我也搞不懂，不过要是我当上学生会长，我要扩大饲养小屋，增加更多小兔兔……♪不对，我还要增加很多很多的小狗小猫和其他各种动物，把这所学校变成毛绒绒天国♪）
　　这无关紧要的幻想让彩芽苦闷不已，在远处观望的学生会长们对那粉红色的妄想一无所知。
　　（这么一来，我就能一整天和心爱的小动物玩耍嬉戏了——呵呵呵。）
　　终于彩芽像是按捺不住，心声化成笑声笑了出来。
　　「呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……♪」
　　然而，她的笑容直如地狱里折磨弱者的恶鬼。
　　「哇啊，那家伙不知道为什么笑了！好恐怖！快逃！我、我们要被杀了……！」
　　「啊，会长？真是的——」
　　恐惧至极的学生会长逃了出去，夏美连忙追上，同时在内心浮现这样的想法。
　　（不晓得会长为什么那么害怕呀，她看起来不像什么坏人呢。）
　　直到最后，『魔王』久坂彩芽始终没注意到这里，只是不停发出「呵呵、呵呵呵♪」的骇人笑声。
　　***
　　学生会长似乎是怕得要死，一路逃到耗尽体力才停了下来。
　　她累得喘不过气，逃到君咲学院的校门口终于停下脚步，把手扶在路灯柱子上，调整呼吸。
　　「哈……哈……」
　　学生会长脸上失去血色，呼吸也是气喘吁吁，摇着头试圆甩开恐惧，看来真是打从内心害怕『魔王』。
　　「我、我还以为自己要没命了——今天第二次遇上生命危险！」
　　「我倒是不认为她会做出这种事。你还好吧，会长？」
　　夏美轻轻抚摸着学生会长的背，学生会长好不容易平复呼吸。
　　「嗯，没事。那么我们继续吧。」
　　她清咳两声，抬起头，双手叉在腰间，毫无意义地摆出神气的态度，如此宣言：
　　「在五位『对立候选人』中，我们需要见面的——只剩下一个人。」
　　「那不叫『见面』，更像是『窥视』吧。」
　　夏美疲惫不堪似地吐槽，又接着说：
　　「可是只剩一个人吗？接下来只是第三位候选人吧？」
　　照刚才的解释听来，『对立候选人』共有五位，然而之前见到的只有『活神』和『魔王』这两位。
　　「嗯，其他两位候选人因为一些缘故——其中一个随时都能见到，另外一个尽可能不想见到面，所以需要像这样在校内找来找去，想办法见上一面的候选人只剩下一个。」
　　「该说是『窥视』吧。」
　　「这种说法也可以！协生会长的心胸很宽大！」
　　面对夏美的挖苦，学生会长厌烦似地宣称。
　　「总而言之——接下来我们要见的『对立候选人』是『堕落天使』黑森铃。她是轻音社社员，也是数次违反校规的问题学生。」
　　「可是『对立候选人』是由人气投票选出的吧，那个人很受欢迎吗？」
　　「不管在什么时代，非法行为总是很受民众欢迎——应该是这个原因吧，我也不是很清楚。以前也举行过单纯的人气投票，那时候黑森铃的排名几乎是垫底。」
　　听见夏美这理所当然的疑问，学生会长也一样不解地说。
　　她盘起胳膊，可爱的脸庞露出眉头深锁的模样。
　　「不过这一次——她的支持率显然很不寻常，你不认为背后另有隐情吗，三美？」
　　「这么说来，会长在这次的人气投票中得到了第几名？」
　　「第六名，没想到竟然会得到这个名次，所以我方把前五名称为『对立候选人』。」
　　好不容易从这位解释得不清不楚的学生会长口中得到新的情报，夏美心里反倒是暗自钦佩。
　　（会长的名次比想像中高——就算是这种个性，也是受到很多学生爱戴的呢。虽然是个怪人，可是没有恶意。如果是这个人的话，感觉可以带给大家快乐的校园生活。）
　　不过这感想稍嫌失礼了点。
　　学生会长浑然不知夏美脑中想着这些事情，「哼哼」地挺起胸膛，环顾四周，长发轻柔飘逸。
　　「不说这个了，总之我们这就去见黑森铃——路上经过的时候我看了一下，她人不在轻音社的社团教室，不晓得溜到哪里去了。」
　　「奇怪，会长——你有没有听见什么声音？」
　　在发着牢骚的学生会长身旁，夏美把手抵在耳边。
　　一行人同时竖起耳朵，然而几乎没有这个必要。巨大轰隆声传来，有如道路施工的声音，简直和噪音无异。
　　
　　[[IMG,d0702e581cab633c98d507efcfeef0bf,625,1000,85370]]
　　不过这噪音听得出音节与旋律，疑似是乐曲。
　　学生会长板起脸，捣住耳朵，高抬起头。
　　「嗯？这该不会是——啊，你看，三美！在停车场的屋顶！」
　　循着她的视线望去，前方有一座停车场。那是一座建有屋顶，用来停放脚踏车的停车场。由于正值放学后的时段，学生大多已经回家！—停车场里没停几辆脚踏车。在这空旷的停车场屋顶，疑似有人站在那里。
　　不对，那个人不只是站在那里。
　　那个人似乎正弹着吉他，放声热唱。
　　「♪♪～！♪♪♪♪～！♪♪♪♪♪～！」
　　歌词几乎听不清楚，高分贝音量差点没震破鼓膜。巨大声响震动着整座停车场，停在下面的脚踏车陆续倒地。
　　热唱的是一位女孩子。
　　女孩的外表相当诡异。一头短发搭配有些神似少年的端正容貌，只是一只眼睛不知道为何戴上了眼罩，手臂缠着一层又一层绷带，手指上戴着挑衅意味浓厚的银戒指，简直是集违反校规的行为于一身。
　　说起来，她唱歌的地点本身就很奇怪。为什么偏偏是在停车场屋顶？
　　怪模怪样的少女让歌声朝虚空炸裂。
　　「哇啊，有个怪人在奇怪的地方扯着嗓子唱着怪歌！声音好吵！嘶吼的歌声还有吵闹的音乐都……！」
　　夏美像是感到疼痛，把手捣在耳朵上，脸上表情像在强忍牙疼。在她身旁，学生会长暴跳如雷，头上冒烟，气得大喊：
　　「快停下来！黑森铃！校规规定未经许可不得在社团教室以外的地方演奏，之前不是警告过你了吗！」
　　听见这话，夏美「咦？」的一声，露出一脸惊讶的表情。
　　（那就是其中一位『对立候选人』——『堕落天使』黑森铃学姊？）
　　夏美重新把视线转向停车场屋顶。
　　『堕落天使』黑森铃像是注意到斥责声，厌烦地望了过来，接着露出讥讽的笑容。
　　「……我还以为是谁呢，原来是权力的走狗啊。别汪汪乱叫，污染我的音乐。还有，我的名字不是『黑森铃』，叫我克罗榭特。」
　　演奏中止后，她将戒指闪闪发亮的那只手指举到眼前，摆出奇怪的姿势，态度简直是目中无人。
　　想当然耳，学生会长气得面红耳赤。
　　「哼，别说那些莫名其妙的话！爬上屋顶很危险，会受伤的哦！」
　　听见分不清是责骂还是担心的这番话，铃毫不以为意。她敞开双手，陶醉似地说：
　　「没错，我正是被逐出天国——也就是折翼的堕落天使。我希望至少能让歌声传至腐败的天国，让那些无知神只吠响末日的号角。」
　　「哼，说人话！和你说话真是烦死人了！」
　　「人类实在可悲，面对自己无法理解的高层次语言用肤浅的灵魂惨叫着，这并非愚蠢，而是我们这些带着原罪，遭天国放逐的迷途羔羊的报应——」
　　铃低吟着，有些忧郁地望向大呼小叫的会长。
　　这意味不明的言行举止搞得学生会长疲惫不堪，垂下了肩膀。两人过去似乎也常有这样的对立——学生会长像是没有力气继续纠正『堕落天使』那诡异的言行，露出了一副不耐烦的模样。
　　「不管你了……我只有一件事要问你，黑森铃！」
　　「克罗榭特，别让我说第三次。」
　　铃严厉指正，表现出让人不明所以的坚持。
　　「好，克罗、榭特？」
　　学生会长的声音也是有气无力。
　　「你对『学生会长重选』有什么想法？你想把我踢下去，篡夺学生会长的位子吗？」
　　「我对俗人的权力争夺没兴趣。」
　　『堕落天使』黑森铃哼笑着说。
　　「让我想想——将凡人渴望的『学生会长』权威弄到手，接着立刻抛到一旁，在即位的同时辞去这个位子，这么做说不定也很痛快。为了证明这世上的权力不值一文，这种做法可以说是撼动人心的演出。」
　　「什、我不会让你做出这种事的！」
　　学生会长振臂疾呼，铃却像是不关己事，兀自弹起吉他。轰声再次耸越，震撼君咲学院。
　　「……听我说话！不要又开始演奏了！」
　　没办法沟通。学生会长咬牙切齿，气得跺脚。
　　「输给其他人也就算了，真不想输给那个家伙！」
　　（这心情我能理解。）
　　夏美因为轰隆作响的噪音而捣住耳朵，再一次仰望『堕落天使』。
　　（那个叫做黑森铃的学姊——总觉得她的眼神很落寞呢……）
　　黑森铃孤独演奏着，在夕阳余晖中成了一道看不见的黑影。
　　人影如天使漆黑的羽翼，往世界敞开双翼，吞没于黑暗之中，再也看不见身影。在无人理解的深渊中，『堕落天使』正散播着歌声。
　　***
　　在那之后——
　　『活神』、『魔王』、『堕落天使』——见过这三位『对立候选人』后，疲累的你们暂且回到了学生会。
　　日已西沉，月光从窗外照了进来。
　　「嗨，你们回来啦．」
　　似乎打从你们离开学生会时就没再动过，几乎维持相同姿势的副学生会长——四方满从容地迎接你们回来。会计悠木友子也许是如同自己的宣言，前往剑道社，所以没看见她的人影。
　　「没想到你们动作挺快的嘛，和其他『对立候选人』都见过面了吗？」
　　满像是察觉到了什么，苦笑着说。
　　「嗯，小满。我们没做什么事，可是觉得快累死了……」
　　「那些『对立候选人』的个性都很独特嘛。辛苦你了，妃麻里，好乖、好乖。」
　　满温柔抚摸着像在向母亲撒娇、往自己身上扑过来的学生会长。那副模样宛如一对要好的姊妹——说是兄妹更为贴切。
　　「你们随便坐，休息一下——我来泡茶吧。不过，因为友子到社团去了，我泡不出像她一样那么好喝的茶。」
　　这时夏美举手，制止了正要起身的满。
　　「啊，学姊。我来泡茶吧。」
　　「你们是客人，至少让我来接待你们吧。」
　　夏美听了，朝一脸伤脑筋又不好意思的满摇了摇头。
　　接着她兴高采烈地在橱柜里东翻西找。
　　「没关系啦，我喜欢泡茶呢。哇，好高级的茶壶还有茶叶哦～♪」
　　「真勤劳，你一定能成为一个好妻子呢。我要是男人，肯定不会放过机会。」
　　满一边说，一边宠爱地抚摸着夏美的长发，看得妃麻里不耐烦地出声警告。
　　「小满你就是老说这种话，害得别人误会，奇怪的粉丝才会愈来愈多。」
　　「是吗，我倒觉得这种对应很平常啊。」
　　「这个混帐王子，就是因为这样，最后连你也被选为『对立候选人』。」
　　「学姊也是『对立候选人』吗？」
　　夏美泡着茶，同时加入两人的对话。
　　「没错。」学生会长盘起双臂点着头，模样可爱地瞪向满。
　　「这家伙一脸若无其事，其实是个大叛徒！想不到你也有份啊，布鲁特斯！」
　　「在史实上，布鲁特斯是受到亲信的逼迫，在不得已之下才背叛了凯撒哦。」
　　面对仍旧抱着自己，把脸往自己身上磨蹭，让人困扰的学生会长，满脸上浮现了苦笑。
　　「总之，不知遭为什么我还满有人气的——结果成了其中一位『对立候选人』。不过放心吧，妃麻里，万一真的举行『学生会长重选』，由我获得胜利，我会毫不犹豫把这个位子让给你。」
　　「哼，这种因为同情得来的地位一点意义也没有！」
　　「而且从现实层面考量，我赢得『学生会长重选』的机率很低。在新闻社举行的人气投票里，妃麻里是第六名，前几名全成了『对立候选人』吧？我记得自己是第四名，实在称不上什么热门人选。」
　　副学生会长的态度有如咲着一个任性的小孩子，夏美像上课一样举起了手发问。
　　「我没看过所以不知道，其他『对立候选人』又各自是第几名呢？」
　　「嗯，『活神』神树春是第二名，『魔王』久坂彩芽是第三名，那边的小满，人称『王子』的四方满是第四名，『堕落天使』黑森铃是第五名。」
　　「奇怪，第一名呢？」
　　学生会长的解释听得夏美不禁纳闷。
　　满回答了她的疑问。
　　「第一名有一点特别——人气虽然顶尖，但她应该不可能当学生会长吧。」
　　她的嗓音低沉，语气听来心情有些复杂。
　　「她好像打从心里讨厌这一类混乱的情形。」
　　也许是觉得这种踌躇的口气奇怪，「……？」夏美脸上的神情更是纳闷。尽管如此，她依然有条不紊地泡着茶，该说她厉害吗——其实她也愈来愈习惯这个地方了。
　　***
　　正当一行人在这奇妙的气氛中闲聊时，「！」学生会长猛地抬起头。
　　「怎么啦，妃麻里？你那副模样好像小狗发现主人回来了一样。」
　　满喝着夏美泡的茶，神情掩不住惊讶。
　　学生会长似乎没听见她说的话，忙碌地打量四周。
　　「这脚步声是——」
　　刹那间，学生会的门打开了——那是有如把门打碎般的巨响。
　　门一开，两个女孩子来势汹汹地冲了进来。
　　「肃静！」
　　起先进入室内的是说话方式宛如历史剧里的台词，脸色快快不悦的女孩子。一颗丸子头扎得整整齐齐，从眉毛、眼睛看来个性相当强势。她露出时常处于发怒状态的凶狠模样，睥睨着学生会室内。
　　「肃静肃静肃～静～！」
　　嘴里嚷嚷、稍迟进入室内的是戴着一副眼镜，神情严谨的女孩子，与率先入室的女孩子呈左右对称的姿势。
　　两人相似的地方只有动作，她的脸部线条较为柔和，头发墼齐地束了起来，散发出顽固冷漠的气氛，但要是摘下眼镜肯定是个美女——五官非常端正。
　　这诡异二人组的登场，害得夏美一时惊慌，差点把茶壶摔到地上。
　　「这、这是怎么回事？」
　　夏美一开口，两人随即严厉地瞪了过去。
　　「那里的二年级生！禁止私下交谈！女王陛下驾到！」
　　「肃静！起立！立正！敬礼！」
　　两人怒声咆哮，快得分不清是谁说了哪一句话。夏美缩起肩膀，「呀。」发出了奇怪的叫声。
　　排场虽然夸张，但满像是早已习惯——耸了耸肩，「真是老套。」自言自语似地说：「……哎呀哎呀，不管在什么时候，绝对不放过大出锋头的机会啊。」
　　两人无视她这番话，高声斥喝。
　　「趴下！你们这些愚民！不许把头拾那么高！」
　　「陛下！路面已经净空！请进！」
　　两人说着往左右退开，让出门口。
　　从两人中央走出来的，是一位金碧辉煌的少女。
　　「感谢二位。」
　　华丽的少女美得让人惊叹，闪耀金黄光辉的蓬松秀发用缎带装饰，体态也一样展现出强烈的自我风格，看上去宛如少女漫画里备受憧憬的大姊姊，浑身散发出贵族气息，实在不像一般高中生。
　　来历不明的少女以过度高雅的态度，明艳动人地撩起发丝。
　　「各位日安♪」
　　她向现场众人打起招呼，嗓音清亮，带有女王般的压迫感。
　　所有情形有如一场舞台剧，装模作样、矫揉造作，吸引所有人的注意。在场众人反应不及，无不遭少女的存在感吞噬。
　　「嗨，丽香。你还是一样排场那么盛大。」
　　其中——只有满叹着气，不以为意地出声呼唤。
　　满称为丽香的华丽少女往她瞥去，轻声笑了出来。
　　「哎呀，四方真是的，居然这样打招呼。我也不喜欢吵吵闹闹的，只是不管我走到哪里，她们就一路拿着太鼓跟着我走到哪里。」
　　丽香厌烦地望向左右两边的女孩子。
　　她的语气流溜出十足的贵族风范，听来像极了上一代的少女漫画。
　　「请、请问——学姊，这一位是……？」
　　尽管震慑于对方的气势，夏美依然悄声开口问道。
　　满又一次深深叹了口气。
　　「她正是刚才提到的『对立候选人』中的最后一位，把学生会长的位子推给妃麻里后就不知去向的——前学生会长圆城寺丽香。」
　　她一口气介绍完后，前学生会长——圆城寺丽香迫不及待地点了个头，稍微拎起裙摆，敬了个礼。
　　「两位好，希望我们的友谊能历久弥新♪」
　　「啊，您、您好——」
　　面对犹如来自另一个世界般，散发出强大存在感的丽香，夏美不出所料地承受不住压力，稍微往后退了几步，在内心说出真心话。
　　（哇啊，好闪亮的人哦。）
　　满像是为了保护退缩的夏美，重新面向丽香，挑衅似地说：
　　「丽香，你自己放弃学生会长的位子，留下一堆麻烦，事到如今又回到这里做什么？」
　　「哎呀，四方，这话真难听呢。」
　　听见这番苛责，丽香反倒咯咯笑着，欣喜地眯细了眼。
　　「对于把学生会长的位子推出去这事，我也有些过意不去。所以我才像这样来看看情形，看来这里挺愉快的嘛。」
　　她似乎由衷感到喜悦，说出了那个词汇。
　　「那叫做『学生会长重选』是吗——新闻社真会找麻烦呢，让我可爱的妃麻里这么苦恼，我非去骂他们一顿不可。」
　　面对乐在其中地说着，分不出有几分认真的丽香——
　　从刚才起一句话也没说过的学生会长，此时全身不停发抖，「陛、陛……下——」发出哀鸣声。
　　夏美像是吃下什么怪东西，「嗯？陛下？」介意起这奇怪的宇汇——就在下一个瞬间……
　　丽香疼惜似地敞开双手，转身面向学生会长。
　　「哎呀，妃麻里，真让人寂寞呢。我们这么久没见面，连声招呼也没有吗？」
　　「陛——下——！」
　　同一时间，学生会长以令人难以置信的力道跳了上去，用全身紧抱住丽香，陶醉得像个向母亲撒娇的小狗。
　　她笑容满面，让丽香抱在怀里。
　　「陛下陛下陛～下♪你到底去哪里了，我好害怕哦！」
　　「哎呀哎呀，真是抱歉。别哭罗，妃麻里，笑容比较适合你呢。」
　　丽香往学生会长的鼻子戳了几下。
　　学生会长似乎大受感动，浑身发颤，一副幸福的模样。
　　「陛下～陛下～♪咕噜咕噜♪咕噜咕噜咕噜♪」
　　看见学生会长玩闹得喉咙咕噜作响，夏美双眼圆睁，看来是吓了一跳。
　　「学姊，那是——」
　　夏美与玩闹的两人拉开一定距离，现场能依赖的只有满了——她像是如此认为，往满靠了过去。满托着腮帮子，一样是伤透了脑筋的样子。
　　「那位圆城寺丽香家世好、长相漂亮，是个文武双全的完美超人，在校内拥有超高人气。而在众多粉丝当中，妃麻里更是她热情的崇拜者。」
　　前后两任学生会长嬉笑着，宛如在只有两人的花园里玩耍，相互拥抱着，一圈又一圈地旋转。
　　满漠然地眺望着她们这副模样，一边解释：
　　「她简直把丽香当成姊姊景仰，丽香大概也觉得这样的妃麻里很可爱吧——在辞去学生会长职务的时候，她指定妃麻里作为下一任学生会长。」
　　她说着忍不住叹气。
　　「就是因为这样——害事情变得这么棘手。」
　　也许是听见她的解释，丽香紧抱着学生会长，「真讨厌呢，四方。我可不是故意在校内引起骚动的哦。」像个小孩子一样噘起嘴，似乎在责怪对方失礼。
　　满没把她的态度放在心上，脸上表情又更加严肃。
　　「你做事老是那么招摇，就算无心也会把旁人卷进去，给四周的人带来麻烦。」
　　「你吃了不少苦呢，四方，要好好辅佐妃麻里哦。」
　　「要是你回到学生会，这件事情就解决了。」
　　「哎呀，讨厌啦，四方。我可没办法犯了罪，又大模大样地踩在别人的身体上，摆出不可一世的模样呢……你也很清楚吧？」
　　有那么一刹那，丽香露出了冰冷的脸孔，散发的气围甚至使学生会里原本气氛欢乐的气温顿时下降，让人觉得有些寒冷。学生会长身子一颤，抬超了头。
　　像是从正面慑住她那可爱的脸庞般，丽香如肉食野兽摇曳着黄金鬃毛，如此告知：
　　「可是呢，妃麻里——因为你的不成熟，招来了『学生会长重选』这事态。要是不能轻松解决这种程度的难关，也就证明你没有担任学生会长的资格。」
　　「唔、唔唔～」
　　面对低声沉吟的学生会长，丽香的表情愈来愈严谨，压低了嗓音——威胁似地做出宣告。
　　宛如宣判死刑。
　　「你记住了，要是事态恶化到不可收拾的地步，我会出面介入，并且华丽地解决这个问题。不过这样就没意思了吧？让我见识你的骨气，最好连笑容也一起让我看看喔——可爱的妃麻里。」
　　她看来有些孩子气，也就是半是带着好玩的心态，但是冷酷而且残忍。圆城寺丽香说起这话就像天真的孩子拔着昆虫的羽翼。
　　受到危险的气氛震撼，「唔唔……」学生会长也只能沉吟。
　　见到她这没出息的态度，丽香仰望天花板，神情显得有些遗憾。
　　忽然间，她像从梦中惊醒，抛开欢乐的态度，收敛起脸上表情。由于她的容貌端正，表情消失后的她有如人偶，既骇人又可怕，宛如施下诅咒的灾厄本身。
　　她像是恨不得放进血盆大口咬下去似地，就近盯着学生会长的脸——在小心翼翼，又彷佛在下一瞬间就要将对方毁得不成原形的模样中，丽香开了口：
　　「今天我只是来说这件事情的，我没有那么闲，在这学生会里又有不好的回忆——我们走吧，小樱、小枫。」
　　她冷不防地站了起来，抛下学生会长似地放开了手。
　　接着，她走向出口，脚步毫不犹豫，金黄长发华丽舞动，背后两人如金鱼屎般亦步亦趋跟了上去。
　　「是，陛下！」
　　被唤做小樱，戴着眼镜的顽固少女随后跟上。
　　一旁名叫小枫，态度凶狠的少女则尖声怒吼：
　　「端正姿势！严禁私语！女王陛下回朝！」
　　丽香像是嫌两人的号令吵杂，蹙起柳眉——转过了头。接着，她以令人战栗的平坦嗓音说：「各位再会。」抛下这句话后，她便头也不回地离开了学生会。
　　门被用力关上，学生会里只剩下寂静。
　　（啊，凰暴过去了……）
　　夏美至今仍是浑身僵硬，无法动弹，只是望向仍残留着金黄氛围的门扉，在内心呢喃。实际上，这也真的像是一场风暴。时间上算来约只有十数秒，内容却异常扎实。也许是累了，夏美整个人瘫软芜力地坐在椅子上。
　　在她身旁，学生会长要不是个见过世面的大人物，就是搞不懂现场状况的人。从她的态度看来，她对这独特的气氛没什么感觉，整个人显得惊慌失措。
　　「啊啊，陛下走了——今天的陛下好像有点可怕……？」
　　她咬着手指，失落地说。
　　满望着她这副模样，神情分不出是不耐烦还是佩服，接着说道：
　　「丽香只是在担心你，妃麻里。把学生会长的位子让给你，害你卷入麻烦事，她也觉得很过意不去。」
　　说着她又叹了口气，态度照样显得非常刻意。
　　「好啦，演员到齐了——丽香这人不好应付，要是我们处理得太过马虎，她肯定会亲自出手彻底解决这件事情。趁着还没被击垮前，我们也得想个办法才行。」
　　她像是不小心说出真心话，笑容满面喃喃地说：
　　「事情变得愈来愈有意思了♪」
　　***
　　在名为圆城寺丽香的风暴离去后，学生会长哭得唏哩哗啦，看来是个泪水丰沛的女孩子。
　　「哇啊，陛下～！陛下回去啦～！」
　　副学生会长见她一副可怜兮兮的模样，不得已摸了摸她的头。
　　「别像个被主人抛弃的小狗那样哭嚎嘛，妃麻里。丽香又没有休学，想见面随时能见到面吧？」
　　「那是因为小满和陛下同班才能这么说，陛下身边总是围满了人，很难接近呢。」
　　学生会长闹着脾气噘起嘴，整个人意志消沉，有如遭最爱的母亲抛下的迷路儿童。
　　「何况陛下把这位子让给我，结果闹出了『学生会长重选』这个问题，我哪有面子去见陛下。在这个问题解决前，虽然难过，但我决定戒除陛下！」
　　她低垂着头，拭去眼角的泪水，沉重地用手指触摸自己手臂上的学生会臂章。
　　「要是依赖陛下，我永远无法成为独当一面的协生会长……」
　　「可是实际上你打算怎么行动？虽然没立场这么说，但那些『对立候选人』每个都是没办法轻易解决的狠角色，你有什么对抗她们的方法吗？」
　　「嗯，虽然还不是很明确——不过我有个想法。」
　　学生会长吞吞吐吐，回答着满这现实层面的问题。
　　如今她的发言力还很薄弱，但在各方面力量不足的她必须倾自己的全力为武器，与伙伴们同心协力，在这场风暴中奋战。
　　学生会长似乎下定决心，终于抬起了头，浑圆的眼珠闪烁着光芒。
　　「陛下应该是遇上了什么难过的事情，才会把学生会长的位子让给我的吧，虽然详情我也不是很清楚。」
　　「我是知道发生了什么事，可是由我来告诉你的话不妥当吧？」
　　「嗯，用不着在意我，我很清楚小满你也有自己的难处。」
　　学生会长顾虑着一脸知情的满，接着扬起眉尾，清咳了两声。
　　「陛下大概是想让我完成她所做不到的事情，不对，她肯定是在期待我的表现，所以我不会模仿陛下，我要以自己的方式成为杰出的协生会长！」
　　一直到现在，她那句『学生会长』的发音还是很奇怪，听起来就像是『协生会长』。
　　她知道自己有多不成熟，如今正要成长。她有上进心，充满了无限的可能性，怀抱着即使被风吹雨打、被践踏在地上也会坚强发芽的希望。一无所有，正等同于无所不有。
　　「不同于陛下——但是能做到陛下做不到的事，我想成为这样的协生会长。」
　　「嗯，这想法很不错，这一定也是丽香乐见的情形。」
　　满怜爱地望着打算手无寸铁地投入暴风雨之中的学生会长，然后她像是终于想起你们——把视线转了过来。
　　「时间也晚了——今天就到这里为止吧。抱歉让你们待到这么晚，虽然不好意思，但以后也请你们多帮忙妃麻里。」
　　「嗯！有空的话请和我一起行动！」
　　在慎重其事地站起身，低头拜托的满面前，学生会长大动作地把手伸了过来，诚挚地向你们请求。
　　「就像你们看到的，和陛下比起来，我是个没用的学生会长。但是我想和大家一起建立陛下那时候所没有的、愉快的校园生活。所以拜托你们——务必帮我这个忙！」
　　她用力地弯腰鞠躬，因为力道过猛，差点摔到地上。
　　撩起乌黑长发后，她笔直地凝视你们。
　　「这算不上什么回报，不过我可以给予你们自由进出校内各个地方的许可。要是有什么在意的地方，你们可以在校内搜索调查。如果过上什么困难，尽管拜托学生会！」
　　「以后就麻烦你们了，君咲学院学生会随时欢迎你们。」
　　事情像是在这里告一段落，学生会长和满拿出文件，你一言我一语，高谈阔论交换起意见。如今的她们正处于全面抗战的状态。
　　就这样，你结束了和学生会成员的会面。
　　往后和在这场风暴中遇见的女孩子展开什么样的关系——全由你决定。你可以全力协助，也可以忽视她们，过着寻常的校园生活，甚至可与她们站在敌对的立场。
　　与谁来往、与谁交流、与谁发展出密切关系，结果会为这风波不断的君咲学院带来什么样的变化——你的选择将左右这一切。
　　***
　　之后——
　　「呼。」
　　你和三波夏美两人一同踏上归途，她似乎就住在你家附近。
　　因为很久没有一起回家，疑似是你儿时玩伴的夏美看上去非常开心。
　　你对夏美还是只有模糊的印象，即使两人有交流，想必也是在没有记忆的年幼时期吧，虽然夏美好像对你留下了非常深刻的印象。
　　「总觉得被卷进了不得了的事情呢。」
　　夏美的步伐大，动作却很缓慢，不时被你抛在后头，偶尔必须小跑步追上你。你注意到这种情形，稍微放慢了脚步。
　　你们并肩同行，聊了起来。
　　「可是说来奇怪，好像还满好玩的——说不定每天都会吵吵闹闹的，很有青春的气息，希望你也会觉得有趣呢。」
　　说这话的时候，夏美直盯着你，好像唯恐不这么做，你就会消失不见。
　　「话说回来，天一黑，这附近简直是黑压压的呢，谢谢你送我回家。我们家住附近真是太好了，这一带都是田地和森林，走到闹区前的这段路很恐怖呢。」
　　如同她所说，从君咲学院回家的这段路昏暗得有些吓人，街灯也只有零星几盏，四周弥漫着深沉的黑暗。两旁的樱花树稀稀疏疏地落下花瓣，山坡路未经整顿，在小山丘另一头可以望见学校校舍。
　　夜幕低垂，路上不见其他学生身影，整条路冷冷清清，寂寥无声。
　　夏美发着抖，似乎觉得寒冷。
　　「好像会有鬼冒出来呢——嗯？你、你说什么？有人在那里！」
　　起先注意到的人是你，在你的提醒下，夏美也循着你的视线望了过去。
　　然后，看见了那个东西。
　　在沿着道路的栏杆对面——密集的树木形成了一座小森林。森林缝隙间，有人站在那里。
　　那是个诡异的二人组。
　　身材娇小，宛如年幼的孩童。因为天色昏暗看不清楚，她们身上穿的制服疑似是三年级的颜色——缘色。她们的长相相似，有如镜中倒影，看来应该是一对双胞胎，带着神秘发色的长发在左右两边扎成了两束马尾。
　　她们手牵着手，彼此相倚，两人有如同为一体的生物。
　　她们并未做什么特别的事情——只是如野生动物般伫立在森林里。
　　「哇，『幸运的双胞胎』——太幸运了，我来拍张照，设为手机的开机画面吧。」
　　夏美大吃一惊，慢吞吞地掏出智慧型手机，打算拍照。
　　这时，她忽然惊觉你愣在一旁，不好意思地稍微吐了下舌头。
　　「啊，抱歉，不解释你应该不知道是怎么一回事吧。那两个人在我们学校是有名的双胞胎，两人都是学生会的书记，只是刚才不在学生会里。」
　　这么说来，学生会长她们先前也提到『学生会里还有其他成员』、『双胞胎』之类的话。
　　「我记得戴着黄色发饰的是姊姊弥月学姊，桃红色发饰的是妹妹弥奈月学姊，外表的话就分不出来了。别看两人的身材娇小，她们可都是三年级的学姊哦。」
　　尽管可以由发饰的颜色判断，但在这昏暗的天色下，也分不出发饰的颜色。
　　宛如不存在这世上的魔性双胞胎把嘴凑在彼此耳边，像在讲着悄悄话，没有往你们靠近的意思。
　　两人仿似妖精，又有如妖怪。
　　「因为很难遇到，传说中见到她们会带来幸运，就像开运人物那种感觉？」
　　夏美用手指整理着因为惊吓而有些凌乱的发丝，露出苦笑，详细地进行解说。
　　「那对双胞胎在热中灵异现象的学生之间很受欢迎，她们也是灵异研究社的社员——经常在校内各地举行奇怪的仪式。」
　　这也许是夏美善解人意的表现吧——然而现在实在不是你们在这里闲聊的时候，应该要尽快离开现场。
　　「真是神秘啊。话说回来，她们在做什么呢？学校附近虽然安全，但为什么她们会在这种时间待在这么冷清的地方？」
　　就在夏美提出内心疑问的下一个瞬间，双胞胎同时轻声细语地说起话来。
　　「※王冠、智慧、理解、慈悲……」
　　「力量、平衡、胜利、光荣……」（编注：典出「生命之树」的十个质点。）
　　两人手贴手，额碰额，念起像咒语一样奇怪的字句，神情异常严肃。
　　「以倒转生命树做为永远的循环——」
　　
　　[[IMG,3ad746f37ff74261bab5de1c51512799,618,1000,79894]]
　　「将神之恶灵寄于吾身——」
　　她们的嗓音也是一模一样，完全听不出是谁说了哪一句话。
　　她们看似在举行魔术仪式。夏美吓了一跳，躲到你的背后。双胞胎接着用鞋尖在泥泞的地面绘出魔法圆阵，滴下不明液体，竖起蜡烛，谨慎地进行仪式（？）。
　　忽然间，她们停止了动作。
　　「等一下，小奈。」
　　「好，小弥。」
　　双胞胎把脸贴近，交头接耳讨论了起来。
　　接着，她们的视线望了过来。
　　「气场受到扰乱。」
　　「有人闯入。」
　　她们用险恶的表情瞪向你们，瞳孔如野兽反射月光，散发光辉，充满着魔性。
　　「哇啊，她们看过来了！？」
　　这下夏美也怕得扯了下你的衣服。
　　「快、快逃吧！遇见那对双胞胎虽然会带来幸运，却也有一旦和她们牵扯上关系会带来不幸的传说……！」
　　她这警告来得有些太迟，双胞胎意外灵敏地穿过树林缝隙间，往你们走来。她们毫不在意难以站稳脚步的森林地而起伏，一路前进，接着跳过栏杆，跨了过来。两人扎成两束的双马尾如妖精的羽翼般地跳动。
　　「发现他们了，小奈。」
　　「发现了呢，小弥。」
　　迅速朝你们逼近的双胞胎抬起双眼，目不转睛地注视着你们。
　　这么近距离一瞧，她们的身形更显娇小。不只你，甚至连夏美也可以轻易地用双手把她们抱起来。然而，让人不敢触碰的非日常感——从她们身上散发了出来。
　　两人手牵着手，在你们周围舞蹈似地跳了起来。
　　一边跳着，一边轻声吟诵着奇怪的字句。
　　「完美调和，因缺陷而显得无缺，奥丁的迷你世界——」
　　「欠缺的独眼重获新生，瓦尔哈拉因而丧失其绝对性——」
　　双胞胎交互说着。
　　「事情好像会变得很有趣呢，小奈。」
　　「事情应该会变得很有趣哦，小弥。」
　　最后，两人停止动作，正面凝视着你。
　　「欢迎来到君咲学院。」
　　「欢迎进入无形的因果循环。」
　　两人用手指在你的胸前点了一下，宛如魔女之吻，接着便窃笑着离去，身影迅速融入黑暗，消失无踪。
　　夏美愣在原地，张大了嘴目送她们的背影。
　　「啊，她们走了——这到底是怎么一回事呢？」
　　她搔了搔脸颊，接着转过身重新面对你。
　　「总而言之，这所学校有很多像那样的怪人，因此校园生活也会很快乐……应该吧。」
　　夏美苦笑着说，然后伸出手，像是要和你握手。
　　「以后请多指教罗♪」
　　你在君咲学院里动荡的青春岁月就此拉开序幕。
　　至于会将你一并卷入的这场混乱，其结局目前仍无人知悉。