　　君咲学院里有两个与传播相关的社团，一个是新闻社，另一个是广播社。
　　相对于新闻社专门提供腥羶色的八卦和来历不明的奇怪报导，广播社主要是为替校方传达资讯，或是在活动举行时进行实况转播及各种联络的官方媒体——以播报这类客观公正的报导做为区分。
　　新闻社的报导往往引来学生们的热烈讨论，但她们只是带着看好戏的心态，并非全盘接受报导内容。但由于内容刺激，常揭露可疑的重大秘密，期待新闻社报导的读者也不在少数。
　　如果想获得确切情报的话，广播社的报导准确度固然较高，但因为报导中反映出老师和学院的意图，内容不免显得过于严肃。学生对于广播内容大多没有太认真聆听，内容甚至无法拿来当成闲聊的话题，多是单纯的联络事项。
　　君咲学院的学生依个人喜好和状况从这两种传播媒髅当中做出选择，接触各方面的情报。
　　平时广播社在校内广播只负责传达联络事项，只有到了午休时间，才会播放相对轻松、和普通广播一样欢乐活泼的节目。节目中会播出轻音社和合唱社等社团的歌曲或演奏，并且募集观众问题，在节目当中读出观众来信，偶尔也会利用装设在学院里的电视机，播放类似电视节目的影像。
　　这不在广播社原本的活动范围内，是热心的广播社社员突发奇想而开始的节目——由于这位社员讲起话来妙语如珠，再加上接连推出各种企画，近来增加了不少忠实听众。
　　这一天在君咲学院，同样响起了这位呷热心的广播社社员』的轻快嗓音。
　　『哟～呵☆在午休时间送上随兴的谈话与音乐，君咲学院广播社的青春RADIO♪』
　　在广播室里。
　　室内有一张连接广播器材、放置着麦克风的小桌子，像抱住桌子一样坐在前方的正是之前提到的那位『热心的广播社社员』。她扎着丸子头配上头戴式耳机，身上随处装饰着流行的小饰品。狭窄的广播室里，由于器材发热使室内温度升高，她热得脱掉制服外套，绑到了腰间。
　　她忙碌地操作广播器材，一边像机关枪一样滔滔不绝地说起了话。
　　『为大家送上热闹午休时间的正是各位熟悉的，广播社社员丸子美纱纪以及——』
　　自称丸子美纱纪的广播杜社员像是向着坐在一旁的另一位女孩子说：「请自我介绍！」挥手催促着她。
　　坐在那里的是『堕落天使』黑森铃的属下（？），一位短发的轻音社社员。在闷热的广播室里，她处之泰然，神情相对平静。
　　女孩显然很不耐烦，慢吞吞地把手放到麦克风上，小声地说：
　　『不相关人士一名。』
　　『报上名字嘛！？』
　　[[IMG,a6f8eb85a7fcc3d6130fe69f321a67b0,652,1000,77529]]
　　『……我是和这里一点关系也没有，可是被强行拉来帮忙，轻音社的藤猪诗空。』
　　『这位是音响助理！藤猪诗空同学～！哟～呵☆』
　　丸子美纱纪这位广播社社员强行用鼓掌声盖过自己的声音，压低了嗓音向提不起劲的轻音社社员藤猪诗空说起了悄悄话：
　　『真是的，小空！我们不是偶尔免费把广播器材借给轻音社使用吗？你就把这当成代价，帮一下忙嘛～！拜托你啦～广播社里的人手实在不够啊～！』
　　『嗯～真麻烦，午休时间我只想待在社团教室里练习。』
　　『哎呀！我可不会放你走哦，小空！』
　　美纱纪强行结束这个话题，拉高了嗓音宣布：
　　『其实呢，刚才传来了一个重大消息——没没没、没想到！太让人惊讶了！我们学校校风自由，活跃的社团活动是一大特征，因此疏忽课业的学生正在急速增加！』
　　美纱纪讲到这里顿了一下，努力炒热气氛。
　　『老师们对这事态感到忧心，因此发出一项公告！唔，「歌颂青春虽然值得赞赏，但学生的本业是学习。因此在下次月考当中，成绩不及格的学生将禁止一定期间的社团活动等所有课外活动，接受特别辅导」——就是这么回事！』
　　美纱纪似乎把广播内容记在脑子里，现场没见到广播剧本。
　　广播只有声音，看不见美纱纪的脸，但她说得口沬横飞，声音中还可想像她眉开眼笑的模样。
　　『哎呀，这下可糟糕了！小空要是没考到及格分数，就要被禁止参加最喜欢的轻音社活动了！』
　　『嗯～真的很糟糕。』
　　『不过我们学校的考试内容很简单，没什么人会考不及格就是了！』
　　虽然内容是学生们讨厌的话题，但因为美纱纪开朗地传达出这个消息，造成的冲击也跟着降低，这可以说是广播社中午的广播节目受到喜爱的秘诀，新闻社的报导做不到这一点。
　　美纱纪快活地迅速结束了这个苦闷的话题。
　　『真是个让人忍不住郁闷的消息呢，在这里我们来听首歌转换气氛！哟～呵☆』
　　美纱纪一个人忙着操作器材，同时把CD放进机器，并且小心翼翼地不让机器运转的声音传进广播里。午间的广播因为不在正式的社团活动范围内，参加的只有自愿者，换句话说就如同本人表示，除了美纱纪以外没有什么人手，每一次她都是忙得不可开交。
　　尽管如此她似乎很开心，脸上浮现充实的笑容，流下了闪亮的汗水。
　　『今天要播的歌曲是——由在校内引起轰动，激烈的庞克轻音社乐团☆「堕落天使」黑森铃与她愉快的伙伴们带来的新歌！』
　　『我是愉快的伙伴一号，我很卖力打鼓哦。』
　　诗空在意地看着忙碌的美纱纪，小声地说。
　　她大概也想帮美纱纪的忙，虽然貌似是个看不出内心情绪的冷漠女孩，但她似乎拥有不像是『陋落天使』手下的体贴个性。
　　『歌曲名称是——「煮了魔女的孤独魔宴」！哇啊，听了好像会变得更忧郁！』
　　『音～乐，开～始♪』
　　庞克摇滚乐回响在君咲学院内，如同一阵狂风，席卷校舍，震撼全校学生。
　　***
　　中午的广播节目透过设置在各地的音响设备传遍整座校园。
　　当然，广播也传到了学生会。
　　近来由于『学生会长重选』的骚动，学生会堆积了不少杂务，因此利用午休时间处理的次数也跟着增加。
　　一边咬着三明治，姿势有些粗鲁的学生会副会长——四方满转过头，仰望着喇叭。
　　「你听见广播内容了吗？」
　　「听见了。」
　　会计悠木友子敲着计算机，一如往常在处理事务，表现得漠不关心。没有武器在手的时候，她身上简直是霸气全消。
　　也许是因为过于惊讶使得三明治哽在喉咙里，满模样可爱地猛咳着嗽，接着往嘴里灌了口茶。
　　优秀的副会长好不容易镇定下来，开始琢磨这件事。
　　「比起新闻社那些大多只追求有趣，内容夸大不实的报导，广播社的新闻可信度很高，应该不是开玩笑。」
　　她蹙起眉。
　　「这种事不像我们学校的作风——老师平常对我们根本是置之不理，难道会是谁的主意吗？」
　　也许是内心不安，满的神情异常紧绷。
　　友子倒是若无其事，似乎还没搞清楚状况。她纳闷地望着异常紧张的副会长，向她问道。
　　「不及格的话要禁止课外活动，这么说来学生会的活动也要禁止吗？」
　　「应该是吧。这很有可能不晓得是哪一位『对立候选人』的阴谋，比方说，要是妃麻里考试成绩不及格，被禁止一切课外活动，『学生会长重选』又正好在这时候举行，不只是选举活动，妃麻里就连参选也不行吧。」
　　满叹了口气，忍不住担忧。
　　「『学生会长重选』如果没有举行，现在正是和『活神』神树春和解，大家逐渐认识到新闻社的报导全是一派胡言，妃麻里的好感度也缓慢恢复的重要时期——要是被迫停止活动，肯定会造成相当严重的打击。」
　　「可是，不可能吧——会长再怎么蠢，也不至于不及格吧？」
　　友子开玩笑地说，接着望向从刚才起就没开口说过一句话的学生会长。
　　「…………」
　　学生会长抱着膝盖坐在椅子上，全身不住发抖。
　　她的脸色惨白，有如一个怕鬼的小孩子。
　　望见那副非比寻常的模样——友子脸上瞬间失去血色。
　　「会长，不会吧……」
　　「怎怎怎、怎么办啦～！」
　　学生会长忽然惨叫一声，站了起来。
　　她苦闷地抱着头，甩乱一头乌黑的长发。
　　「我忙着协生会长的工作，根本没念书！上次的考试成绩也是差点不及格，要是这次考试题目变难我就完蛋啦！这下惨了啦，小友救我！」
　　友子被人一把抱住，一时喘不过气。
　　她烦躁地把学生会长推开。
　　「拜托我也没用，三年级的功课我可没办法教你。」
　　「啊，对了——小友是二年级的嘛，因为你身材又高又丰满，我忘记你其实年纪比我小。」
　　「是会长你太娇小了。」
　　由于学生会长烦人地把头埋进自己胸口乱钻，友子念了句「别闹了」，不耐烦地把她踢了下去，踹倒在地。实在非常过分。
　　满在一旁微笑望着玩闹的两人，一边说起自己的意见。
　　「不过这下该怎么办？实际上状况相当危急，虽然不知道这是哪一个『对立候选人』的计谋，不过对方正好是在最不妙的时机出手。」
　　或许是判断比起事务工作，应该优先考量这件事情，满将文件收拾整齐，搁到一旁，接着严肃地重新面对其他伙伴。
　　「为了考试能够及格，妃麻里必须拚了命用功念书，不过要是她专注在课业上，势必会荒废学生会长的工作。不管是哪一种情形，妃麻里都会被迫停止活动，这下可麻烦了吧？」
　　「就是说啊，简直是世界末日！这世上难道没有神明吗！」
　　「这都得怪会长太笨了吧。」
　　友子咕哝着说，学生会长像是反驳不了，有好一会儿说不出话。
　　不过她马上果断地甩开悲观心态，求助似地望向可靠的副会长。
　　「总、总而言之——现在最重要的是对策！对了，小满每次考试成绩都在前几名，对吧？教我功课！」
　　「这可不行。」
　　满耸了耸肩，像是觉得很困扰。
　　「田径社那边比赛就要到了，我得集中在那上面，而且戏剧社也找我过去演戏。我现在已经是一根蜡烛两头烧，老实说，实在没有多余的时间可以帮你。」
　　「受不了！小满就是对谁都摆出老好人的模样，别人才会把麻烦事都推到你身上！在戏剧社演的角色反正就是『王子』吧，你明明讨厌别人那么说你！既然讨厌就拒绝啊，这个八面玲珑的家伙！」
　　「我无话可说，你说的没错。」
　　虽然学生会长的怒吼更接近泄愤，满也没有驳斥，「——不过说真的，这到底是怎么一回事？」而是像这样喃喃说着，一副事不关己的模样。
　　***
　　在你所属的二年A班，广播社流出的消息同样掀起了风波。
　　卷发如跳绳轻盈跳动的春风奈奈哭丧着脸，抱住了班长堀田纱绫。
　　「呜啊～救我班长！」
　　「别把我叫得像是哆啦*梦。发生什么事了，春风，怎么了吗？」
　　吃完便当，仔细地用布巾包起便当盒的绫纱吓了一跳，转头望向奈奈。
　　奈奈急得像热锅上的蚂蚁，嘴里咬着纱绫背后的头发，如婴孩般嚎啕哭喊。
　　「你没听见中午的广播吗？下次月考要是不及格，就要禁止课外活动哦。要是不能参加社团活动，队长肯定会发飙！」
　　「你们那里的社长也常考不及格吧，你们可以手牵手一起参加课后辅导啊。」
　　纱绫像是觉得闷热，身体转动了一下，叹了口气。
　　「再说我们学校的考试又不难，只要用功一点根本不可能不及格。我们班上的同学大多成绩优秀，最危险的只有你和长居了吧。」
　　「别看小优那个样子，她其实头脑很灵活，不会考不及格，可是我就惨了！尤其是数学和物理！救救我啊，班长！」
　　「跟我说也没用。」
　　奈奈看上去真的很困扰，纱绫似乎也觉得她可怜，开始想办法。
　　忽然间，她像是想到了什么主意，把视线转向教室一角。
　　「啊，对了——夏野。」
　　「……什么事？」
　　听见这声呼唤，转过头来的是一位面无表情的女孩子。
　　一头浓密的长发扎在脑后，有如小马的尾巴，在她转过头的同时，马尾也跟着大幅摆动。女孩的目光锐利，她大概没有什么特别的用意，只是看上去就像在瞪人。
　　
　　[[IMG,ed30c75b1e072570750e097669adf2f8,594,1000,73236]]
　　她脸上没有表情，连眉毛也没动一下，使她给人的印象宛如一尊冰冷的铜像。
　　嗓音低沉又严肃，有一种随时在生气的感觉。
　　虽然她散发出难以接近的气氛，但纱绫倒是不以为意，和她聊了起来。
　　「我记得你从某个时候开始突然成绩进步很多，如果有什么诀窍，可以教一下春风吗？」
　　「啊啊！这么说来确实是这样，班长对全班同学观察得很仔细呢！」
　　「废话，不然怎么当班长。」
　　奈奈像是见到一线曙光，双眼闪闪发亮，又把纱绫抱得更紧。
　　这个叫做夏野的女孩子虽然看起来像是用鄙夷的目光望着嘻闹的两人，「……其实也算不上什么秘诀。」但她没有生气也不是轻蔑，单纯只是天生长相就是如此。
　　出乎意料地，她亲切地说出了许多事情。
　　「……朋友介绍我参加在校内举行的『秘密读书会』之后，我的成绩就变好了。」
　　她轻声说着。
　　奈奈像是没听清楚，不解地偏过了头。
　　「『秘密读书会』?那是什么东西，听起来好奇怪哦！」
　　「……没什么奇怪的，只是由成绩优秀的学姊教大家念书而已。」
　　她的态度像是「罗哩巴唆的，小心我杀了你」，却相当贴心地提出建议。
　　「……你要参加的话，我可以介绍你进去。」
　　「真的吗！哇啊，得救啦！春天来啦！」
　　奈奈旋转跳着舞，接着往夏野冲了过去。夏野差点往后倒了下去，她连忙踏稳脚步，勉强没有摔倒。
　　你肇向闹咲咲的那一群人，纱绫注意到你的目光，向你搭话。
　　「嗯？怎么啦，转学生。你也有兴趣吗？」
　　之前她在排球社参加社团活动时受伤，在你帮忙把她带去保健室后，她的态度似乎和缓了一些，好像稍微能接纳你了。于是你放心地和她讨论起手机刚才收到的简讯——那是走投无路的学生会长无计可施，只好找你商量的内容。
　　纱绫点头，认真地听着你话里的内容，似乎有意愿要帮这个忙。尽管态度冷漠，但她基本上是个热心的女孩子。
　　「噢，你帮忙跑腿的学生会长遇上危机啦——夏野，你也顺便介绍那个会长过去『秘密读书会』吧。」
　　「……唔。」
　　你一望过去，在奈奈怀里的夏野明显表现出胆怯。
　　她挥开奈奈，连人带椅往后避开。
　　看见她那奇怪的反应，纱绫不禁讶异。
　　「怎么了，夏野？你的脸色很差哦？」
　　「啊，班长，小夏对男生没辙啦！」
　　奈奈伤脑筋地望着夏野愈离愈速，忍不住苦笑。
　　从纱绫的神情看来，她也认同这个说法。
　　「这么说来，夏野一直避免接近转学生呢——不过这家伙人畜无害，用不着那么害怕哦。」
　　「……唔唔。」
　　夏野像在说：「不行、不行。」坚决摇头。
　　「小夏和转学生，大家好好相处吧！我们要一起合力，打败不及格这邪恶的怪物，二年A班～加油♪」
　　「……唔唔唔。」
　　尽管有奈奈活力充沛地帮忙加油打气，夏野照样是脸色惨白，渐行渐远，最后终于连人带椅从教室逃了出去。
　　***
　　那一天放学后。
　　你用手机转告学生会长『秘密读书会』一事，她二话不说马上答应，于是你陪着她一起参加这奇怪的聚会。
　　你和学生会长，加上带领你们过去的夏野由里（这似乎是她的全名），以及害怕考试不及格的春风奈奈，一行共四个人。
　　学生会长热情地向你的同学们寒喧，最后转过头朝你露出满脸笑容，低头向你致谢。
　　乌黑长发奔放地跳跃着。
　　「谢谢你找我来！真是救了我一命啊，谢谢你，奴仆！我正在烦恼不知道该怎么办才好呢！」
　　由于个性一样活泼开朗，学生会长和奈奈似乎很合得来。两人不知道为什么手牵着手，在走廊上一路前进。学生会长又继续说：
　　「我也听说过『秘密读书会』的传言！参加的学生没有一个不是成绩突飞猛进，算是君咲学院七大怪谈之一呢！」
　　「我们学校居然有七大怪谈啊！好像很有意思呢！」
　　两人意气投合，奈奈应和着说，像个认识了十来年的老友。
　　这样的反应似乎让学生会长听了心花怒放，她大大地点了个头应道：
　　「没错！而且因为灵异研究社的社员会定期增添，本来应该是七大怪谈，结果种类高达二十多种！」
　　她好像不太能接受这一类恐怖的事情，只有在提到七大怪谈时，神情显得郁郁寡欢。但也许是克服月考这最大的难关而有了一线生机，学生会长散发出了积极且明亮的气氛。
　　「可是都这种时候了，像我这种外人可以参加吗？从名字听来，那应该是会员限定的秘密众会吧？」
　　「……没这回事。那里可以自由参加，正确来说是大家自发性地众在一起念书而已。」
　　尽可能远离你的夏野由里带头走在前方，转过了头。
　　她思考了一下，接着说：
　　「……地点在LL教室，空间还算宽敞，人数再多应该也挤得下。只是因为中午的广播，课业较差的学生说不定会出现危机意识，争先恐后地参加。」
　　「嗯！这么说来，我们学校的学生比起念书更喜欢参加社团活动嘛！要是知道不及格就不能参加社团活动，肯定会想加入『秘密读书会』!真伤脑筋啊！」
　　见到一再点头，喋喋不休地说个不停的学生会长，由里禁不住在内心寻思。
　　（……这个人就是我们学校的学生会长。）
　　她一边敏锐地进行观察。
　　（……从新闻社的报导看来，我以为是个残暴不仁的暴君，可是完全不是那么一回事呢。反而是娇小可爱……好想摸摸她哦……）
　　她心痒难耐地仲长了手指，但就在还差一步的时候遭学生会长察觉，纳闷地偏过头。
　　「嗯？什么事？」
　　「……不，没事。」
　　由里吓了一跳，遗憾地把手收了回来，重新转回面向前方。
　　「……到了。这里就是举行『秘密读书会』的LL教室。」
　　正面是一扇巨大的门扉，门上嵌着一块牌子，写着LL教室。
　　那是一问宽敞的特别教室，用来提供多个班级的学生一同上课。你也多次来过这个地方。
　　「打扰了！哇啊，人山人海！」
　　学生会长精神奕奕地踏进教室后，哑口说不出话，愣站在原地。
　　正确说来，她几乎无法动弹。广大的LL教室里挤满了学生，几乎连走路的地方也没有。座位全部坐满，随处可见不得已杵在走道上的学生。
　　所有人都是摊开笔记本或课本，和乐融融地在念书。
　　学生们的密度和体温简直让人喘不过气，学生会长虽然一时感到惊慌，但对于和『秘密读书会』这诡异的名称格格不入的和平气氛——她像是安心不少，神情终于放松了下来。
　　她舒服地感受着学生们散发出的热气，佩服地眺望室内。
　　「不出所料，『秘密读书会』果然是盛况空前……嗯？」
　　她的视线在某个地方停了下来。
　　有个人在坐下念书的学生问穿梭，那人不时屈膝窥向学生手边，或是用红笔写下指示，或是仔细地进行解说，从那副模样看来应该是这个『秘密读书会』里的老师。
　　压迫感十足的长发。
　　大姊头般的长裙，令人难以接近的气氛。
　　如毒蛇锐利的目光。
　　「天啊，这不是『对立候选人』——『魔王』久坂彩芽吗！」
　　学生会长吓得魂飞魄散，叫出这个名字。
　　被人用手指着，看上去很不高兴的女孩子-『魔王』久坂彩芽蹙紧了眉间。
　　她大步走了过来，态度凶狠地俯视学生会长。因为她的身高高，简直像要直接踩扁学生会长。
　　看见害怕地缩起身子的学生会长，彩芽散发出恐怖的杀气，把脸凑了上去。
　　接着，她沉声说：
　　「为什么你会在这里，学生会长？」
　　「咿！对不起不要杀我！拜托饶了我一命！」
　　「别开玩笑了，我才不会杀你。」
　　「咿！那么你打算慢慢地折磨我吗，这个禽兽！『魔王』!」
　　她提心吊胆地躲在你背后，全身止不住地发抖。
　　虽然没出息，但她大概真的很怕这位『魔王』。然而，彩芽看来有些哀伤——在那么一瞬间露出了忧郁的神情，接着盘起双臂，摆出拒人于千里之外的态度。
　　她别过限，咬牙切齿地说：
　　「……你居然有脸出现在我面前，不怕我踩死你吗？」
　　「咿！不是那样的，你误会了，久坂彩芽！那篇报导是乱掰的啊！」
　　宛如无条件投降，学生会长几乎是以跪地求饶的态度一再道歉。她为什么这么害怕……彩芽皱起鼻子，像是看着令人不快的东西，烦躁地踏着脚。
　　「你以为我会相信这种话吗？」
　　她的态度明显表现出敌意，看来是相信新闻社的报导，因此对学生会长抱持着厌恶与反感。
　　（哇啊～！这下糟糕啦～！没想到会在这种地方碰到「魔王」。」
　　学生会长因为太过害怕，钻进你的衣服里躲了起来，做出有如小动物的反应。
　　她哭丧着脸，思考起这整件事情。
　　（久坂彩芽是成绩优秀的资优生，不可能因为害怕考试不及格而跑来这个地方。对了，『成绩优秀的学姊』——原来指的不是刚人，就是久坂彩芽啊！）
　　虽然为时已晚，但事情似乎就是这么一回事。
　　尽管不是无法预料到的事情，不过眼前『这次一定要及格！』的心态使得学生会长疏忽大意，一脚踏进了敌营。
　　算计这么周到，可说是相当高明的陷阱。
　　学生会长命在旦夕。
　　（如果是这样的话，这招实在非常巧妙。让我因为考试成绩不能进行课外活动，阻拦我的行动。她再透过『秘密读书会』聚集学生，增加声望，以『对立候选人』的身分一口气赢得名声……！）
　　推测到这里，学生会长脸上完全没了血色。
　　（可怕啊，『魔王』久坂彩芽……！果真不是浪得虚名，手法既明快又凶残！）
　　她发现自己被关进了肉食野兽的笼里。
　　（我这个笨蛋，这样岂不是自己闯进了敌人的肚子里吗～！）
　　学生会长除了愁眉苦脸也别无他法。
　　就这样，在骑虎难下的困境中，学生会长被迫与『魔王』久坂彩芽展开了正面对决。
　　***
　　原本人声鼎沸的LL教室里，如今弥漫着异样的静寂。
　　每个人的目光都注视着这里。
　　在众人的关注中——学生会长与「对立候选人」当中的「魔王」久坂彩芽互相瞪视着对方，一动也不动。
　　两人从刚才起就是文风不动，甚至给人视线碰撞，擦出火花的错觉，胆子小一点的学生更是忍不住惨叫。
　　在紧迫的气氛逐渐升温之中——
　　（啊啊，好可怕！她的眼神好凶狠！我做错了什么事！）
　　学生会长有如遭蛇瞪视的青蛙不敢动弹，只是装腔作势盘起手臂，挑衅地挺起胸膛，内心却早已吓得魂不附体。
　　（唔，我知道了!看来她也是毫不怀疑地相信新闻社的报导！不过我既然能和春春和解，和她当然——不可能！太可怕了！好像只要眼神一转开就会被吃下肚！）
　　她努力地踏稳脚步，眼里泛着泪光，瞪了回去。
　　与她对峙的久坂彩芽如同「魔王」这个外号，傲然挺立，显得威吓性十足。
　　在她心中，冒出了欢愉的念头。
　　（仔细一瞧，她长得好小好可爱哦——全身发抖又泪汪汪的，好像小动物♪真想抱住她，好好疼她♪好可爱，可爱到让人想一口吃下去呢♪）
　　两人的心情不只没有交集，简直大不相同。在她们互瞪着对方时——
　　忽然间，一个爽朗的嗓音打破了僵局。
　　「嗨！大家好！」
　　一个留着短发像极男生的女孩子猛地打开LL教室大门，闯了进来。
　　她在门口附近发现相互瞪视的两人，露出雪白皓齿笑了。
　　「怎么啦？你们为什么瞪着对方？吵架吗？让我也加入吧！」
　　她卷起袖子，不知为何显得兴致勃勃。
　　（哇，吓我一跳！）
　　原本害怕眼神一转开就会没命，不敢动弹的学生会长听见这声音大吃一惊，不由自主地往那里肇了过去。
　　彩芽也忽然松懈了下来，轻声呼唤着。
　　「……小光。」
　　「噢，这家伙就是传说中的学生会长啊！哈哈！居然敢找彩芽吵架，真是有意思的家伙！好，开打吧！我会帮你的，彩芽！」
　　这个叫做光的女孩子胡言乱语了起来。
　　见到她的模样，学生会长暗叫不好，脸色更是惨白。
　　（这家伙是八壁光……！柔道社社长，「徒手搏熊」和「粉碎校舍墙壁」这类野蛮行径的流言不绝于耳的家伙！）
　　学生会长的脸色愈来愈难看，冒出了冷汗。
　　前有久坂彩芽，后有八壁光。
　　简直无路可逃，被逼进了绝路。至少学生会长自认为是如此，她陷入进退维谷的局面，软弱地发着抖。
　　（居、居然连这种家伙也是她的手下——太可怕了，「魔王」久坂彩芽……！怎么办，要是真的打起来，我一定赢不了！早知道就拉小友一起来了！）
　　她急忙用求助的眼神环顾周围。
　　带领大家来到这里的夏野由里自顾自地举起了手——不过她其实并没有想要为学生会长打圆场的意思。
　　「……久坂学姊。」
　　清爽的嗓音改变了现场诡异的气氛。
　　「……学生会长也想参加『秘密读书会』，请问可以吗？」
　　「…………」
　　彩芽以杀人般的目光盯着由里，接着出乎意料的，她爽快放弃持续释放杀气，转过了身。
　　「随她高兴。『秘密读书会』这名称听来虽然像是会员制的聚会，但并不会拒绝第一次参加的成员。大家只是聚在一起念书，参不参加是个人自由，她如果想留在这里念书，我没有禁止的权力。」
　　她冷冷地说，接着回过头，露出骇人的目光瞪向学生会长。
　　「不过不许妨碍别人用功——你要是敢捣乱，小心我揍得你面目全非。」
　　「绝、绝对不会！协生会长很识相！」
　　学生会长躲在你背后，一心只想逃离这个地方。彩芽轻蔑地看向这样的学生会长，用鼻子哼笑了一声，接着往光招了招手。
　　「小光，我们过来这边一起念书吧，要是和学生会长待在一起，可是会被传上蠢病的。」
　　「好！抱歉老是麻烦你，彩芽！我这人天生不会念书嘛——实在太伤脑筋了！考试不及格居然会被禁止参加课外活动！」
　　光豪爽地笑着，跨出大步往彩芽走了过去。
　　学生会长目送着她们离去，极其严肃地板起了可爱的脸庞。
　　（唔，她打算彻底无视我吗？不过擦肩而过也是一种缘分——如果可以趁这个机会和久坂彩芽化敌为友……！）
　　她鼓起勇气，至今仍像个任性的小孩子抓住你的制服，出声叫住了背对自己的彩芽。
　　「慢着，久坂彩芽。我有一件事要问你。」
　　她好不容易克制住，没有让嗓音发抖，视线也笔直地注视着彩芽。
　　「先前广播社报导，老师宣布『考试不及格的学生禁止参加课外活动』——这公告来的时机未免太凑巧，我们那里优秀的副会长猜想，这背后说不定有什么阴谋诡计。」
　　彩芽没有反应。
　　然而学生会长没有因此畏缩，又继续说：
　　「这该不会是你的计谋吧？你的成绩优秀，又深得老师的信赖——要说服老师提出那样的公告应该很容易吧。像这样利用自己的立场，这难道是你向我发动的攻击吗？」
　　「这只是你的被害妄想吧，不对，该说是自我意识过剩吗？」
　　彩芽厌烦地撩起头发，「去去。」像赶狗一样摆了摆手。
　　「我对『学生会长重选』没兴趣，只想安安静静地过生活，懒得和那种麻烦的事情扯上关系。」
　　妣像是打从内心感到麻烦——沉重地吁了口气。
　　「学生的本业是念书，我也是这么认为。要是你有那个闲工夫怀疑我这种无聊的事情，不如拚命念书，好让自己及格吧。」
　　她说着，语气莫名哀伤。
　　被人加诸莫须有的怀疑，她的模样甚至像是受到了伤害。
　　这意外坦诚的反应让学生会长过意不去，闭上了嘴。
　　（嗯，原本以为这次事情的幕后黑手是「魔王」久坂彩芽——从这个样子看来，是我误会了吗？）
　　不实际碰上一面，果然不能了解对方的个性。
　　不过，碰巧有这个机会可以就近接触久坂彩芽，原本还以为小命不保，结果不只没有从彩芽身上感受到危险的气氛，也没感觉到敌意。
　　总有种在最根本的地方误解了久坂彩芽的感觉。
　　学生会长改变心态，以最单纯的心情重新望向彩芽。
　　（该不会是有人利用久坂彩芽，进行什么可怕的阴谋吧？）
　　「活神」神树春因为周围的奇怪反应，深感苦恼。
　　久坂彩芽也是一样——如果她因为遭人贴上「魔王」这骇人听闻的标签，为这样的立场所苦，反而她才是被害者，是最该被同情的人。
　　学生会长稍微反省，往前跨出了一步。
　　（再观察一下吧——）
　　在彩芽正要离去时，她坦率地朝着背影出声呼唤。
　　「欸，久坂彩芽——你可以教我功课吗？」
　　「什么？受不了，你怎么有脸拜托我这种事情？」
　　彩芽厌烦地回过头。
　　眼里见不到敌意。
　　「你在接受新闻社采访时说过的那些话，我绝对不会原谅。」
　　「唔唔♪就说那篇报导是新闻社胡说八道啦！」
　　也许是因为彩芽的模样吓人，学生会长顿时把先前的勇气抛到九霄云外——又躲到了你背后发抖。
　　毫无斩获。没有获得任何反应或是新的事实，只有火爆的气氛逐渐升高。再这样下去，与「魔王」久坂彩芽无法像和「活神」神树春一样和解，势必得斗个你死我活才有可能收场。
　　她这么心想，忽然间，一个爽朗的声音响起，消去了剑拔弩张的气氛。
　　「没关系啦。」
　　那人正是八壁光。
　　她随和地笑着，毫不顾虑地拍了拍彩芽的背。
　　「有困难要互相帮助啊，彩芽。」
　　与久坂彩芽貌似关系亲昵的她略显生硬地打了声招呼。她轮流望向彩芽和学生会长，直截了当地说。
　　「我看你们彼此有些误会——不如大家和平共处，一起来念书，之后再来仔细评量对方也不迟吧？」
　　「……小光。」
　　彩芽困扰地垂下了头，整个人坐立不安。
　　那甚至可以称得上可爱的反应让学生会长有些吃惊地睁大了眼。
　　（唔，没想到在意想不到的地方来了救兵。八壁光，本来以为她只是个鲁莽的家伙，她和久坂彩芽到底是什么样的关系？）
　　无论如何。
　　在诡异的气氛中，「秘密读书会」正式开始。
　　木**
　　因为害怕现场恐怖的气氛，有几个学生逃了出去，LL教室里因此空出一些座位。
　　大家暂且先在那些位子上坐了下来。
　　「魔王」久坺彩芽坐在学生会长正对面，高傲地跷起腿，如宣判死刑开口问道：
　　「……所以呢？」
　　「什、什么事？不要用那种眼神瞪我！我一点也不害怕哦！拜托你不要杀我！」
　　「你在怕什么啊，我问你——你是来念书的吧。我来教你吧，你是哪一科的哪里不懂？」
　　不知道为什么，学生会长把双手举到头上，恳求对方饶她一命，彩芽的反应却是疑惑不解。她蹙起眉，意外周到地翻开课本和笔记本。
　　她冷漠地努了努下巴，意思像是：「说吧。」
　　学生会长先是一脸惊愕，接着端正起坐姿。对了，自己是来这里念书的，要是考试不及格，一切都完了。眼前已经走投无路，哪还有时间害怕「魔王」。
　　学生会长一样拿出课本，把书翻了开来。
　　虽然身高和风格有天壤之别，两人同样是三年级的学生，学习内容也相同，资优生彩芽应该能从各方面切中要点，条理分明地教导学生会长。
　　尽管如今仍是提高警觉，尤其是害怕，学生会长依然发抖着说：
　　「咦？啊，嗯——这个啊，我的国文不错，虽然不擅长书写，小说倒是读了不少！协生会长是文艺社的呢！」
　　她神气地睁了一声，不必要地挺起胸膛。
　　见彩芽没有反应，她的意志愈来愈消沉，接着指向数学课本。
　　「数学我就不懂了——像是什么sin还是cos，根本不知道在讲什么！」
　　「哦。」
　　彩芽像是想摸摸学生会长，一只手不时往前伸了出去又缩了回来（也许是觉得这样的举动很恐怖，学生会长躲到了桌子底下），兴致索然地沉吟着。接着她拿起应该是自己的书包，在里面翻找了起来。
　　从她的行动中可以瞥见铅笔盒和一些小东西，全是走可爱的玩偶路线，只是学生会长藏在桌子底下无从察觉。
　　「好吧，你等一下——唔。」
　　找了一会儿后，彩芽像是找到了东西。她将书包收好，把东西拿在手上。
　　这时学生会长终于抬起头，急忙保护自己的脸，身体往后仰。
　　「咿！怎么，为什么拿出课本？你要用课本打我吗，你要打我吗？」
　　「我不会打你，稍微冷静一点吧，真让人心烦。」
　　彩芽眯细了眼，望向不知为何害怕得拿出钱包（她似乎以为可以花钱消灾）的学生会长，然后——
　　「唔～咳咳。」
　　她两手各拿着国文和数学课本，发出了可爱的嗓音。
　　「『嗨，我是数学哥哥！』、『我是国文妹妹！』」
　　「你在搞什么？」
　　学生会长大吃一惊，惹得彩芽羞红了脸，沉着嗓音说：
　　「你听就是了。比起用公式还是记号来解释，用故事来讲解，你也比较容易懂吧？」
　　说完，她端正起姿势，轻快地移动着桌上的课本。
　　「『很久很久以前，有一个地方——住着一对感情很好的兄妹，那就是数学哥哥和国文妹妹。两人相互扶持，过着幸福快乐的日子。』」
　　她的口气意外温柔，有如读着绘本给小孩子听的亲切大姊姊。
　　「『但是有一天——国文妹妹离家出走，只留下了一句「最讨厌数学哥哥了」……』」
　　「噢噢！为什么，他们兄妹哦情不是很好吗！」
　　学生会长很快投入故事情境，身子忍不住往前倾。
　　也许是这样的反应让彩芽心情愉悦，她也认真地继续讲起了故事。
　　在远处，夏野由里眺望着两人，内心不禁佩服。
　　（……出现了，是久坂学姊的即兴短剧。）
　　冷漠的脸上微微泛起笑容。
　　（……有很多学生就是为了这个来到「秘密读书会」，我也不例外。久坂学姊的身材高，感觉很难接近，可是在教导我们的时候真的非常认真，小短剧的内容也很像童话。）
　　她也想加入她们，眼巴巴地悄悄望向彩芽。
　　（……久坂学姊是个好人呢，应该吧。）
　　在她想着这些事情的时候，可爱的故事仍在持续进行。剧中有欢笑有泪水，是一部让人意想不到竟是即兴演出，充满幽默与感动的史诗巨作。感性格外强烈的学生会长已经是听得全身发颤。
　　「呜啊啊啊！」
　　她捣住脸，啜泣着把脸往课本挨了过去。
　　「实在太惨了！数学哥哥和国文妹妹本来应该可以过着幸福的生活啊！」
　　「是啊，就是这样。国文和数学的本质相同——真要说起来，他们就像血缘相通的兄妹，只是用的语言不一样罢了。可是只有数学哥哥受到讨厌，你现在知道这是多么过分的一件事了吧？」
　　「呜啊！对不起，数学哥哥！我不该讨厌你的！」
　　彩芽洋洋得意，有些愉快地笑了出来。她眉开眼笑的，只有那一瞬间看上去像个稚气未消的可爱女孩子。
　　宛如在花园里玩耍，围绕在两人身旁的险恶气氛消失了。
　　两人产生了同感，感觉格外亲近。
　　学生会长忘记了过去发生的种种事情，只是沉迷在故事里。
　　「我、我会努力的！我想更了解数学哥哥！」
　　接着她握紧了笔，在彩芽的教导下全神贯注于课业的学习。
　　见到两人如此轻易地相互理解——八壁光斜眼望了过去，轻轻用手指揉了揉鼻子底下。
　　「嘿嘿，挺合得来的嘛。」
　　看上去很是满意。
　　见她这副模样，由里悄声向她搭话：
　　「……学生会长既认真反应又快，听讲也听得聚精会神。久坂学姊因为这样好像也很开心，教起功课格外热心。那两个人似乎意外投合呢。」
　　「嗯，就是说啊。」
　　也许是放下心来，光整个人倚在椅子上，前前后后摇晃着，显得相当悠闲自在。
　　她的神情真挚。
　　「除了我以外，彩芽也需要其他像那样的朋友，可以让她表现出最真实的一面。」
　　如同她的外表，她说起话来出口气也像个男孩子。
　　然而她的语调温柔，和同年龄的女孩子没什么分别。
　　她不如外表粗暴，也不如外表单纯，说不定其实是个非常成熟的女孩子。
　　「彩芽她啊，她的态度冷漠，又有魄力，让人看了就觉得害怕，可是——小时候，她其实是个内向的小孩子，『呜啊，小光！』总是像这样躲在我背后嚎啕大哭。」
　　这话说得缓慢，像是要让由里和你听见。
　　光和彩芽两人是儿时玩伴，而且光对于从小和她感情要好的彩芽——十分担心。可以的话，她大概不希望「学生会长重选」这一类的麻烦事造成彩芽的痛苦。
　　她用着自己的方式表达关怀，因此将这重要的事情说了出口。
　　「我也是乐在其中——抄起了棍子追打那些欺负彩芽的家伙，结果养成了这种粗鲁的个性。」
　　她自嘲似地抓了下自己的短发。
　　「升上高中后，四周全是用棍子也赶不走的恶意。彩芽也长得比我还要高，已经没办法再躲在我背后了。」
　　她的目光飘渺而且平静。
　　「那家伙美得愈来愈可怕，在校成绩也愈来愈优秀，结果给人一种难以亲近的感觉。可是在她内心，现在还是存在着那个躲在我背后哭泣的胆小鬼彩芽。」
　　长久以来就近守护着彩芽的她，真心诚意地诉说着。
　　「不对，虽然她的外表变得坚强——但那家伙从小到大一点也没变。害怕与他人来往，不擅长表达自己的想法，一遇上困难就想靠我帮忙解决。」
　　她像个监护者，像个为让人不安的妹妹操心的姊姊。
　　「其他人不知道彩芽有这样软弱的一面，帮她取了个什么『魔王』的外号，不敢靠近她，从来没有人愿意了解她的心情。」
　　彩芽没有注意到这里的对话，专心在功课上。
　　光则是关爱地眺望着她那副纯真的模样。
　　「不过彩芽自己也有错，她因为害怕，没有尽力解开那些偏见和误会。她一直是垂着头，受我保护，自己只是哭哭啼啼地躲在旁边。」
　　然而她下定了决心，与彩芽保持一定的距离，绝不过于宠溺。
　　那确实是如同外表的男孩子气，却是光辉灿烂的友情。
　　「那家伙必须有勇气，自己跨出那一步。」
　　光祈祷似地说。
　　「要是她不迎战自己内心的『魔王』，获得朥利，她永远会是——她永远会是那个躲在我背后哭泣的『胆小鬼彩芽』。」
　　你无法忽视那样的心情。
　　那正是为了与「魔王」久坂彩芽正面对决，绝对必要的关键。
　　那是活路，是希望，是爱。
　　你们将以此为武器，用来面对「魔王」
　　人称为「魔王」的——彩芽自己肯定也是一样。
　　在她前方，出现了无法回避的道路。
　　接下来，你们必须以勇气与智慧，面对眼前这一战。
　　***
　　时光飞逝，转眼间便到了决定学生们命运的月考——当天。
　　「嗯。」
　　三波夏美像是在考试前做最后的确认，一边翻阅着单字本，一边应和你的话。
　　「后来你就每天陪学生会长参加『秘密读书会』罗。」
　　她似乎功课不错，考试当天也是一副从容不迫的模样。
　　比起自己，她像是更担心你（和君咲学院相比，你在转学前就读的高中教学进度稍微慢了一些），要你有不懂的地方就尽管问，翻开参考书不厌其烦地教导你。
　　「不过学生会长那个人很有行动力，随时都是活力十足的样子。注意力一集中，用功起来也格外专心吧。」
　　「……简直是超乎想像。」
　　碰巧坐在夏美前面座位的夏野由里加入了这个话题。
　　她的成绩在平均左右，到最后一刻仍在紧盯着课本。脸色看来虽然有些可怕，不过她天生就是这样的长相。
　　她手里摇晃着一支意外可爱的小兔子自动铅笔，淡淡地说。
　　「……学生会长很认真，吸收得很快。久坂学姊也大概也教得很开心，她们每天都用功到很晚呢。」
　　「这样啊，由里也辛苦了呢。」
　　夏美温柔笑说，由里像是觉得难为情，转过了身子，「……我只是在旁边看着而已。」模样显得有些落寞。
　　（……没错，我总是只在一旁看着。）
　　「不过——照这个样子看来，应该用不着担心学生会长了。奈奈呢，她念得还顺利吗？」
　　夏芙像母亲一样，担心问着。
　　窗边的座位上，「不行了……下辈子再认真过活吧……」奈奈喃喃自语，抬起了泫然欲泣的脸庞。
　　「呜，要我安静念书我耐不住性子，所以我说着呷大家加油！加油！』帮大家打起了气，结果被骂『吵死了！』把我赶了出去！」
　　她抱住头，活力充沛地叹着气。
　　「哇啊，这下该怎么办～？再这样下去我肯定不及格啦！班长救我！」
　　她泪如雨下，从后面抱住了纱绫。
　　纱绫正仔细地准备文具，没有紧张得临时抱佛脚，只是静静等待考试时间开始——她叹了口气，凶狠地瞪向奈奈。
　　「谁叫你平时不用功，这叫做自作自受。」
　　
　　[[IMG,da878c4cd49e6db31869bb44f5c61eed,595,1000,75109]]
　　因为这话说得有理，「可是、可是……」奈奈像个小孩子一样说不出话来，只是哽叫着哭个不停。
　　因为她的模样实在过于可怜，纱绫忍不住动了菩萨心肠。
　　「考试题目只会出课堂上教过的内容，要是你有认真上课就不会有问题了。虽然现在再开始用功也没用——我整理了一本考试笔记，你拿去读吧。」
　　「呵呵～谢啦♪」
　　纱绫正要递出笔记本时，一旁忽然有只手伸了出来，一把把笔记本抢了过去。
　　一个女孩子站在那里。
　　那是个给人印象相当柔和，样貌温和婉约的女孩。沉稳发色的长发编成长辫，垂落在肩上，以天使般的微笑翻阅着纱绫的笔记。
　　「……长居，你是从哪里冒出来的？」
　　「我随时随地都在哦。哇啊，整理得简单明了——帮了我一个大忙呢，这本笔记我借走罗～♪」
　　「呜啊，小优！不行，不要拿走那本笔记！那是我最后的希望啊！」
　　奈奈追着叫做长居优的女孩子，却遭到优俐落地闪躲，她的动作有如一片轻巧的树叶。
　　纱绫望着她们两人这个样子，脸上神情满是不耐。
　　「长居真是会趁虚而入，该说她机灵吗，她绝不会让自己吃亏。长居，你要是认真起来，肯定能考到好成绩，多努力一点如何？」
　　「呵呵～用功这种事等明天再说吧～♪」
　　她歌唱似地说，回到自己的座位上。奈奈从背后抱住她，「求求你大发慈悲，小优！饶了我吧！」她苦苦哀求，活像个遭讨债者生吞活剥的人。
　　吵闹的教室里，咳嗽声响了起来。
　　「咳、咳。」
　　那是八朔津友里。
　　她今天身体似乎也是不太舒服，向纱绫搭话时表现出了不好意思的模样。
　　「班长，那本笔记也可以借我看一看吗？我因为感冒请假，几堂课没上到，有一些地方不太懂。」
　　「八朔，这种事情怎么不早说。」
　　纱绫大吃一惊，慌慌张张地从书包里掏出笔记本和课本。
　　她急忙找出需要的笔记，噘起嘴不满地说。
　　「你和春风的情形不一样，是因为身体不好没办法上课。要是你早点告诉我，我至少可以帮忙多抄一份笔记，想办法帮你……至于上课老是不专心的春风，我倒是不想管她。」
　　「呜啊，班长好严格！对我温柔一点嘛！」
　　奈奈像是走投无路，当场颓倒在地，呜咽啜泣。在她身旁，优不以为意地哼着歌，一边翻阅笔记本。
　　「咳、咳。」
　　津友里愕然地望向她们那副模样，神情严肃地摇了摇头。
　　「可是，我不想给大家添麻烦。」
　　「你那种顾虑的态度才叫廊烦，相互扶持是应该的吧，我们是同学啊。我看看，因为我的笔记借给了长居……」
　　今天考试科目的笔记似乎让长居拿走了，纱绫于是放弃，环顾教室开始找其他可用的人才。
　　「三波——她会在笔记上乱涂鸦。转学生，你有抄笔记吗？借一下八朔吧。」
　　「纱绫做事真俐落。」
　　因为听见自己的名字，抬起了头的夏美掩不住惊诧。一旁，你把笔记借给了津友里，「谢谢。」她向你道谢。从刚才起奈奈便哭个不停，全被优满不在乎地当成了背景音乐。由里好像不中意自动铅笔上小兔子的角度，用手指一再调整。
　　在鸡飞狗跳，考试前特有的纷乱气氛中——
　　「总之——大家考试加油吧♪」
　　夏美在最后做出宣言，上课铃声也同时响起。
　　决定学生们生死的战争，月考终于在这一刻正式开始。
　　***
　　几天之后。
　　让君咲学院里充满恐怖哀嚎声的月考好不容易顺利结束——
　　在学院内正回到平时和平的气氛时，你陪同学生会长一起到了广播室。
　　追根究柢，这次关于月考的骚动正是由这里引起，因此要为这整件事情做个了结，这里是最适合的地方。午休前，学生会长抓住刚上完课，急忙赶进广播室的广播社社员丸子美纱纪，口沫横飞地和她商量。
　　匆忙进行准备的美纱纪，露出了困扰的神情。
　　「你确定要这么做吗——学生会长？」
　　「嗯！」
　　学生会长往态度消极的美纱纪背上拍了一下，用力点头。她舒适地像是把这里当成了自己家，占据住其中一张椅子，挺起了胸膛。
　　她的脸上精神焕发，月考前那副活死人的模样宛如一场假象。
　　「我能顺利考到高分，度过月考难关，都是多亏有久坂彩芽的帮忙！这么做是为了报答她！协生会长有恩必报！」
　　「可是那听来不像『报恩』，比较像是『挑衅』哦……真的不要紧吗？久坂彩芽学姊是那个外号『魔王』的人吧？广播社不会被砸毁吧？」
　　美纱纪胆颤心惊地接上了电线。
　　她在学生会长正对面坐了下来。由于广播室里摆满了各种器材，空间狭窄，没有地力可以让你坐下。结果只得要学生会长先让出椅子，在你坐下后，娇小的学生会长再坐到你的膝盖上，用这种滑稽的坐姿坐了下来。
　　学生会长把你当成椅子，似乎坐得相当舒服，哼起了歌说：
　　「用不着那么害怕，小彩不会伤害任何人！我们每天一起念书，聊了很多，我对这一点有自信！」
　　她振臂高呼，宛如广播节目已经开始。
　　她完全取回了活力，神情闪耀着自信。
　　「要是把这件事情交给新闻社，不晓得她们又会报导出什么夸张的内容！—这件事情只能拜托你们广播社了，拜托帮我这个忙！」
　　她的口气听来不像请求，倒像是威胁。
　　学生会长瞪向学妹，恶狠狠地说：
　　「真要说起来，得怪你们广播社放出那种莫名其妙的消息，把我们耍得团团转！你就把这当成赎罪吧！」
　　「嗯，虽然我同时担任选举管理委员，不想因为帮助特定的候选人而失去了公平性，可是放出老师说『不及格得禁止课外活动』的消息，总有种为某人的阴谋成了帮凶的感觉，好像做了什么亏心事。」
　　出乎意料的，美纱纪坦然接受了这项无理的要求。
　　她同样是个坚强的女孩子，尽管不可能依然想办法实现了自己想要进行的广播节目，但仍相当可靠。
　　比起学生会长，她更是做出必死的觉悟，拍了下自己的胸膛。
　　「好吧，今天的节目就由我代表广播社，责任全算在我身上。」
　　「谢谢你，小纪！」
　　「『小纪』是在说我吗？」
　　听见这奇怪的称呼，美纱纪不禁讶异。
　　她手脚熟练地操作器材，口气温和地告知：
　　「那么节目要开始罗——接下来说的话全部都会播出，小心别乱说话哦。三～二～一～CUE～♪」
　　竖起的手指随着倒数声逐渐减少，最后摆出了OK的手势。
　　同一时间，她滔滔不绝地说了起来。
　　『哟～呵☆在午休时间送上随兴的谈话与音乐，君咲学院广播社的青春RADIO♪』
　　『耶～！』
　　透过麦克风，两人的声音如一阵浪潮，又有如一阵狂风，传遍了君咲学院。
　　也许是因为学生会长的情绪高亢，美纱纪一开心，顿时——心情也跟着快活了起来。
　　『为大家送上热闹午休时间的正是各位熟悉的，广播社社员丸子美纱纪以及——』
　　『协生会长！鹤海！妃麻里！』
　　学生会长豪爽地报上名号，接着从美纱纪手中拿过麦克风，天真烂漫地侃侃而谈。
　　『在这里，我有件事情要告诉大家！』
　　学生会长的声音突然响起，她能想像所有人想必都是一脸惊讶——
　　但她不以为意，继续说了下去：
　　『由于考试不及格就得禁止课外活动，克服这次严苛的月考之后，大家肯定都是筋疲力尽！大家辛苦了！别听我说得轻松，其实我也是一样为了这次的考试准备得头昏脑胀！』
　　她滔滔不绝地说，说得非常投入。
　　『不过有个人谆谆不倦地教导我！所以我要借用这个地方，向她——向久坂彩芽道谢！』
　　为了这个目的，她强行要求广播社，为她准备这个机会。
　　她以最大的音量，真挚地传达出感谢之意。
　　『谢谢你！小彩！因为有你的帮忙，我逃过不及格的命运罗！』
　　她已经不再使用「魔王」这个可怕的名号，而是亲昵地称呼「小彩」。
　　『在各位学生当中想必有很多人称她「魔王」，害怕她的存在！老实说，我以前也很害怕！不过，用不着害怕！每天和小彩一起努力学习的我可以断言！不需要害怕小彩！』
　　对于原本恐惧的「魔王」，她心中不再怀有惧怕，只剩下纯粹的友情。
　　『小彩的个性很温柔！我的理解力差，可是她也不生气，一直仔细地教到我懂为止！因为新闻社那篇搬弄是非的报导，她对我的印象应该很差，可是她的态度亲切，总是亲自教导我！』
　　她发自内心，向全校学生诉说。
　　『在我们聊过之后，我发现小彩只是个普通的女孩子！而且其实她比别人更胆小，也更内向！她喜欢可爱的东西，常常温柔地摸着我的头！』
　　她知无不言，就连无关紧要的事也说了出口。
　　『什么攻击兔子，把兔子吃下肚，这全是新间社恶意散播的谣言！因为那篇报导，小彩被禁止和最喜欢的小兔子见面，也不能接近饲养小屋！大家不觉得这样太可怜了吗！』
　　她紧握拳头，高声疾呼，像是唱起了歌。
　　『为了不能见小兔子，感到寂寞的小彩！！我有一个提议！从今以后，参加「秘密读书会」，接受小彩教导的人，必须送个可爱的东西给小彩当作谢礼，各位认为如何！』
　　对于如何感谢彩芽的方式，她大概苦思了很长一段时间。
　　最后，她选择了这样的方式。
　　『她一定会很开心♪像是布偶或是人偶这一类的东西，大家可以尽量送过去！』
　　为了消除彩芽遭人误解、害怕的恐怖「魔王」形象，能够将声音同时传达给全校学生的校内广播是最佳的途径。
　　学生会长如此心想，做出了这样的举动。
　　言出必行。从某种意义上看来，学生会长可以说是相当率性而为的人。
　　『刚才我为了答谢她，穿了兔子装过去，她一看见立刻高兴地抱着我说：「呵呵，好可爱哦～♪我最喜欢小兔兔了♪」——』
　　说到这里，声音忽然停了下来。
　　广播社的门以差点没被撞飞的气势打开，杀气腾腾地现身在门后的是——
　　『……！』
　　美纱纪倒抽一口气，连人带椅往后退，然而在狭窄的广播室里，要逃也是无处可逃。她一头撞上器材，痛得不住哀鸣。
　　学生会长担心地看着她，帮她揉了揉头，同时悠然面对如怪物出现在眼前的——「魔王」久坂彩芽。
　　『噢，说曹操曹操就到——这就叫做「没办法从和魔王的战斗中逃走！」吧？』
　　她开玩笑说，神情却很严肃，迎面面对似乎是急忙跑了过来，气喘吁吁的彩芽。
　　『别发出那么大的声音嘛，小彩……广播还在进行哦？』
　　『为什么……？』
　　彩芽的脸色惨白，看上去甚至有些惊恐。
　　『为什么……？做这种事……？』
　　『我只是说出自己的想法罢了，小彩。我想报答你，所以提了个感觉最能让你开心的建议。』
　　面对一脸像是快哭出来的彩芽，学生会长自顾自地说。
　　『其实你很讨厌大家都叫你「魔王」这件事吧？』
　　由于本人迟迟提不起勇气，正面迎战「魔王」，于是她伸出了援手。
　　就学生会长看来，这是理所当然的行为。她致力于让君咲学院的学生可以欢笑着度过青春校园生活，提供协助，尽自己最大的努力。
　　对于彩芽也不例外。
　　「魔王」虽然可怕，但在这外号底下，真正的她是个喜欢可爱的东西、再普通不过的女孩子。在「魔王」这外号的囚禁下，学生会长发现了她真实的一面。
　　于是她理直气壮地伸出了援手，带着感谢，以及友情。
　　『那么你老实说不就行了——既然你喜欢可爱的东西，大可以直接说出口，没什么好不好意思的。』
　　『…………』
　　彩芽没有回应。
　　最害怕「魔王」的人，其实正是她。
　　她至今仍在逃避，因此学生会长又更用力地推了她一把。
　　『放心吧，生物社那里我会出面沟通，让你可以进出饲养小屋，也会增加很多的小兔子，让你身边满满的都是你喜欢的东西。』
　　她敞开双手，交出自己的真心，高谈起希望。
　　『你不用再害怕逃跑，为了自己厌恶的立场感到痛苦。不只是你，不管是哪一位学生——都不需要像这样抹杀自己。大家一起过着快乐的校园生活，打造这样的环境，是我这个协生会长的使命。』
　　她说着，也像是在说给自己听。
　　娇小的她此时看来无比巨大。
　　堤慢的，她确实——开始有了学生会长的架式。与「活神」培养友情，与「魔王」对峙，并且与其他学生接触，相互切磋琢磨，逐渐绽放出自己的光芒。
　　『可以的话，小彩——我希望你也能帮忙。』
　　『…………』
　　学生会长在说完了自己的真心话后，等待着反应。
　　好一会儿，彩芽只是低着头——似乎陷入了沉思。
　　再抬起头时，她脸上已经没有了「魔王」那骇人的气势。
　　『你这人真是自以为是。』
　　她不耐烦地说，接着模样可爱地笑了出来。
　　『不过，我真有点羡慕你呢——能够这么坦率、真诚。』
　　『只是羡慕不行，八壁光不也说过吗？你必须迎战自己内心的「魔王」。』
　　没错，这一仗不过才刚开始。
　　「魔王」这异名不是那么轻易能够抹去，必须由彩芽自己积极面对，一点一点地克服，这是唯一的方法。
　　『这场战役，我只能在一旁支持着你。』
　　她轻轻伸出手，抚摸着彩芽的脸颊，让心意随着体温传达给对方。
　　『猎人能做的事，只有把吃人的大野狼的肚子剖开。要从大野狼的壮子里爬出来，靠的还是小红帽自己的力量，必须有勇气才能做到这种事。』
　　『小红帽——我很喜欢这个童话故事呢。因为是可爱的童话故事。』
　　稍微犹豫之后，彩芽握住了学生会长那只小小的手。
　　她的动作珍惜而且充满怜爱，接着她清楚明白地说了出来。
　　『童话里，大野狼说：「是为了把你吃下肚啊！」内容虽然可怕，可是真奇妙呢——我现在觉得没有那么害怕了。』
　　如果是坚强说出这种话的她，有一天肯定能打倒「魔王」。
　　她脸上露出了极富魅力的笑容，让人相信她必定做得到。
　　『呵呵，你真是个怪人♪』
　　她垂下肩膀，像是在说败给你了，放松了全身力气。
　　事情顺利解决，在这样的气氛中——
　　丸子美纱纪战战兢兢，小声呼唤着两人。
　　『二位，抱歉在气氛正热烈的时候打扰你们，刚才说的话全都播出去罗～？』
　　没错，麦克风一直维持在开启的状态，先前所说的一字一句全透过广播传到了全校学生耳中。理解到这一点之后，彩芽的脸上逐渐泛起红晕。
　　接着她用力撞飞学生会长，凌乱地甩着一头长发，冲了出去。
　　『咦……？不、不会吧！丢脸死了，我果然还是讨厌你！我好不容易觉得你有点可爱，可是你老是像这样只会乱给人添麻烦！呜啊啊啊！』
　　『啊，逃走了。』
　　学生会长的头撞上器材，整个人头昏目眩。
　　又是一次光荣负伤，她揉了揉自己的头。
　　接着她朝仍一屁股跌坐在地上的你望了过来，露出了微笑。
　　（可是就算我惹出这么多麻烦——小彩脸上再不高兴，她终究还是会帮我吧。）
　　然后，她望向前方。
　　（小彩的个性害羞，又那么善良——我已经不再怕她了。我相信自己可以喜欢上她，我们一定可以成为好朋友。）
　　娇小的学生会长像是感到心满意足，阖上了眼睛，稍事休息。
　　为了克服月考这个难关，她接连好几个晚上彻夜不眠，发愤用功读书。
　　再醒来时，想必她又会投入另一场骚动之中。
　　届时势必会有不如「活神」那样愿意与她正面相对、也不似「魔王」那样温柔的强敌限挡在她的面前。
　　然而，她一定不会有问题。
　　要是她处于一个人应付不来的劣势，到那个时候，你可以支持娇小的她，与她一同前进。
　　君咲学院迎来了暂时的平稳。
　　但那只是暴风雨前的宁静。
　　属于你的故事——青春岁月此时正揭开序幕。