　　某一天午休时间。
　　风光明媚的君咲学院校内同样是绿意盎然，园艺社勤于增加绿意自然是原因之一，不过这里原本就是肥沃的土壤。中庭里，有个四季花朵争相绽放的花圃，午休时在这里用便当的学生们也一样绽放出灿烂笑容。
　　百花争妍之中，一朵小花轻盈摆晃。
　　「呵呵呵～♪」
　　那正是『活神』神树春的妹妹——神树一花。
　　点缀发丝的可爱花饰摇晃着，她坐在中庭长椅上，看上去满心喜悦。
　　一旁，咬着松软菠萝面包的女孩子一脸惊讶。
　　「一花，你今天好像心情很好哦？」
　　和娇小的一花相比，她的体型更是矮小，简直有如出现在童话世界里的小矮人。高中制服穿在她身上显得格格不入，头两侧的头发卷起漂亮的弧庋，五官也很深邃，如果就这么顺利成长下去，势必可以长成一个令人惊艳的美女。
　　她坐在长椅上，双脚构不到地面而摇来晃去——
　　「跟你说哦，弥绘。今天呢——」
　　一花依然是一副喜孜孜的模样，慎重地拿出了一个小盒子。
　　出现在盒子里面的，是一个如宝石迷人的蒙布朗。
　　「当当～！必须在车站前的蛋糕店排队三个小时才能买到，传说中的蒙布朗，我碰巧在路过的时候买到罗！」
　　「噢噢，真好，也分我吃一口！」
　　叫做弥绘的娇小女孩子一伸出手，一花便用全身保护住蒙布朗，犹如互相争夺食物的小动物。
　　「不行～这是我的！」
　　「真是的，一花老是喜欢独享呢。」
　　和说话的语气不同，弥绘看上去没什么不满，而是爽快地放弃。她的个性似乎相当干脆。
　　「可是这样好吗？一花，你也带便当来了吧？」
　　听见这话，一花沉下了脸。
　　在放着蒙布朗的盒子底下，另外还有一个便当盒。一花蹙起了眉头，似乎不想看见这个便当盒。
　　「是啊。姊姊准备便当时老是说要『营养均衡』，莫名其妙地放了一堆青椒和红萝卜这种我讨厌的食物，而且份量又少，简直和斋食一样。今天有体育课，只吃便当的话，我肯定会饿到昏倒。」
　　「有人帮你带便当就很奢侈罗——对了，一花的便当都是姊姊帮忙带的吗？」
　　「对啊，我说我自己会到便利商店买，不用帮我准备便当，可是姊姊每天早上还是不忘帮我准备便当。」
　　「这么说来，一花的姊姊是那位神树春学姊吧？真好呢，真让人羡慕啊！」
　　弥绘用手捣住脸颊，身子忍不住扭动。
　　「在校成绩优秀，社团方面在弓道社也常参加全国大赛吧？尤其长得又美！头发也很亮丽，大老远就能认出是一花的姊姊呢！」
　　「是、是吗？我也是这么觉得呢。」
　　姊姊受到赞赏，一花的神情明显愈来愈喜悦。
　　她抱住弥绘，喜不自胜地高声主张。
　　「嘿嘿——真让人高兴，就是说啊！姊姊的个性刚强，又是美女，是我懂憬的对象呢！」
　　「而且最近好像受到热烈讨论呢，那是叫做『学生会长重选』吗？听说她是其中一位『对立候选人』——人们称她是『活神』对吧？」
　　一花的气势虽然吓人，但弥绘依旧滔滔不绝地说了下去，同时一边推开因为兴奋而把脸凑了上来的一花。
　　「一花的姊姊确实给人神圣的感觉呢，该说是态度凛然还是纯洁无瑕呢？非常亮眼呢。」
　　「没错、没错，就是说啊，嘿嘿♪」
　　一花心荡神迷，露出了用「娇羞」不足以形容的憨笑。
　　她仰望向天际，向全世界宣言。
　　「姊姊像神一样美丽，像神一样全知全能！不过也有像神一样顽固的一面，就是这样罗～！」
　　「一花。」
　　冷不防的，有个嗓音响起。
　　「我不是什么神。」
　　「噗啊！」
　　一花发出怪声，猛地转过头。
　　在她背后气息可及的距离——传说中的『活神』神树春就站在那里。
　　光泽亮丽的黑发，凛然美丽的站姿，一手拿着浇花器，细长的双眸笔直凝视着自己的妹妹。
　　「吓吓吓、吓死我了！姊、姊、姊姊？你在这里做什么？你什么时候来的？」
　　「我一开始就在这里了。」
　　妹妹惊慌失措的样子让春有些纳闷。
　　「我每天会来帮这里的花圃浇水。」
　　「这、这样啊——真是的，别吓人啊！」
　　一花差点从长椅上滑下去，好不容易恢复正常姿势，开始调整紊乱的呼吸。
　　春仍不以为意地继续浇花，忽然唤了声：「一花。」接着瞥了眼一花手上的蒙布朗。她的眼神不像指责，更接近哀伤，犹如宣告世界末日来临。
　　「我明白比起青椒和红萝卜，你更喜欢蛋糕的心情，因为你是女孩子嘛。不过便当也要确实吃完。」
　　「我、我知道啦。」
　　春眯细了眼，望向全身僵直的一花。接着她俐落地转过身，转往校舍的方向。
　　「另外记得在上课前回教室，午休时间结束的钟声差不多快响了。」
　　最后她留下简短的一句话，便洒脱离去。
　　「我先走了——待会见。」
　　阳光普照中，她的背影逐渐模糊。
　　在姊姊的身影完全消失前，一花——身体僵硬得像是过上鬼压床。过没多久，她真的从长椅滑了下去，跌坐到地面。
　　弥绘呆愣地望着她那副模样，像撞到鬼一样惊恐地把手抚在胸前，冷汗直流。
　　「你、你姊姊是不是生气了？」
　　「姊姊一直都是那个样子。啊—吓死我了，我还以为自己的心脏要停了呢。姊姊老是那样神出鬼没。」
　　一花不满抱怨着，「…………」接着陷入沉默。
　　有好一段时间，她只是凝视着手中的蒙布朗。
　　先前犹如宝物的蒙布朗，此时在一花眼中——
　　「弥绘，这个蒙布朗给你。」
　　「咦？可以吗？」
　　看见递到眼前的蒙布朗，「哇啊☆」弥绘高举双手欢呼，接着不解地望向一花。一花露出成熟的表情，慢条斯理地摇了摇头。
　　「嗯，没关系。我不想吃了。我果然还是喜欢姊姊用爱心帮我准备的便当。」
　　她发自内心喃喃说着。
　　「不管在什么时候，姊姊对我来说都是最重要的。」
　　接着，她满怀爱意地打开了便当盒盖。
　　***
　　在那一天放学后。
　　你和往常一样走向学生会——被气势十足的学生会长拉着手，带往某个地方。不解释就展开行动是她向来的作风，你也早就习以为常。
　　不久，你们到了三年级敦室所在的楼层。
　　那里是属于学姊们的领域，你不曾踏入这个地方。学姊们纳闷不解的视线，让你有些紧张。
　　学生会长没留意你的反应，盘起手臂，以斗志高昂的目光瞪向某间教室大门。
　　「这里就是其中一位『对立候选人』，『活神』神树春的班级。」
　　确认你人就站在背后后，她稍微松了口气，接着开始进行迟来的补充说明。
　　「我是』班，很少来C班这里。这个班上有很多特立独行，不听人话的家伙，应付起来很麻烦。新闻社社长滦鸟文和啦啦队的队长日泷茉代都是这一班的学生——」
　　虽然脸上带着没出息的表情，但她像是为了替自己打气，「啪啪！」用力拍着自己的脸颊，接着重新面向三年C班的教室。
　　「不过不能因为这样就胆怯不前，之前的报导已经传开，不可能再收回来。虽然也试过直接闯过去，可惜晚了一步，新闻社成员已经全离开社团教室了。」
　　那篇报导将学生会长逼进了绝路。
　　大多数学生因此对她抱持负面印象，好不容易逐渐攀升的好感度也一落千丈，蒙受无妄之灾。学生们走过她身旁时，视线不免有些严峻。
　　为了挽回名誉，她简直是走投无路。
　　「总之关于新闻社那篇报导，至少必须先向各位『对立候选人』解释我没有那个意思……」
　　大概就是为了这个目的，她才会特地来到『对立候选人』所在的教室吧。
　　帮助他人固然重要，不过在好感度骤降的状态下做这种事说不定只会收到反效果，很有可能会让人认为是要骗取人气。在完全无计可施之前，学生会长必须尽早收复失地。
　　「要是放着不管，『对立候选人』和我的关系会愈来愈恶劣，最后恐怕真的会举行『学生会长重选』，展开全面战争，我必须极力避免这种最糟糕的情形发生。」
　　在学生们评价极差的现在，万一真的举行『学生会长重选』，她肯定没有胜算。如果不在这里阻止事态继续严重下去，人气直落的学生会长势必会一败涂地，并输了这场选战。
　　这件事不可小觑，必须正面对应，并且突破困境。
　　「在所有『对立候选人』之中，『活神』神树春应该是最适合沟通的一位——好、好啦，我要上罗！打扰啦！」
　　学生会长深深一呼吸，接着一鼓作气地打开三年C班的教室大门。
　　在那一瞬间。
　　出现了奇怪的声音。
　　「嗡嗡嗡。」
　　「哇啊，吓死我啦！」
　　学生会长吓得往后仰过身子，频频后退。
　　在她的视线前方——
　　教室大门的缝隙间，一个女孩子探出头来。
　　那是个身材瘦高，给人的感觉有如细线的女孩子。梦幻的银色秀发长而亮丽，顺从着重力一路垂至脚踝附近，头上则别着有如变形生物的独特发饰。她的视线没有对准某一个焦点，愣愣地张着嘴。
　　整体上给人一种远离尘世的感觉。
　　见到她的身体稍微倾斜，以奇怪的角度站立，学生会长明显流露出怯意。她像是觉得寒冷般地搓揉着自己的手臂，唤出那个女孩的名字。
　　「你、你这家伙！校内数一数二的怪胎，灵异研究社的——时国天音！」
　　「嗡嗡……？
　　这个名叫时国天音的女孩子一动也不动，只有视线往学生会长望去，做出奇怪的反应，整体动作有些独特。
　　她将手抵在耳边，哀伤地转过身体。
　　「有人在呼唤我——结果学生会长来了……？是你在呼唤我吗……？你是怎么把电波传进我心里的……？难不成学生会长是外星人……？嗡嗡……？」
　　「我没有发送什么电波，而且我也不是外星人！」
　　「嗡嗡？啊啊，又有人在呼唤我了——是谁？在呼唤我的是谁……？」
　　天音几乎是撞着推开学生会长，摇摇晃晃地沿着走廊离开了。她一路走，伸长了手像是想抓住什么看不见的东西似的，动作相当奇妙。
　　目送她的背影离去后，学生会长显得惊慌失措。
　　[[IMG,c0da3ee5fa73d0a347099271e736e53c,634,1000,75398]]
　　「啊，她走了——那、那家伙到底是怎么回事？我真的搞不懂那个家伙！」
　　她似乎大为混乱，惊诧不已。
　　接着像是为了转换心情，学生会长清了清喉咙。
　　「先不管电波女了，『活神』神树春在哪里——？」
　　「别叫我『活神』。」
　　声音从附近传来。
　　在学生会长正后方，『活神』神树春不知何时站到了她的背后。她似乎是值日生，黑板正清扫到一半，袖子卷了起来，手里拿着抹布。因为黑板就在门口附近，她应该是注意到吵闹，所以过来关心发生了什么事。
　　阳光照进窗户，将乌黑亮丽的长发照得闪耀动人，散发出神圣的光芒。
　　「我不是神。」
　　「哇啊，没想到就在这么近的地方！别、别吓人啊！你这人未免太无声无息了吧！」
　　接连发生对心脏有害的事情，学生会长的语气掩不住烦躁，大概是受惊了吧。她还没展开行动，已经忍不住想逃离这个地方。
　　她这么大声嚷嚷让春蹙起眉头，接着她轻轻低下头。
　　「抱歉吓到你了。」
　　拾起头后，散发出神秘色彩的瞳孔射向学生会长。
　　「——所以呢，你找我有什么事？」
　　两人的视线碰撞，迸出火花。
　　学生会长与『对立候选人』，这是她们第一次正面冲突。
　　***
　　因为顺便，你们便帮忙清扫黑板和整理课桌椅等值日生的工作。
　　其他学生要不是回家，就是前往社团活动的地点。在空无一人的教室里，学生会长——与『活神』神树春展开交谈。
　　春仔细地填写值日生日志，向擦着窗户的学生会长出声唤道：
　　「你来找我有什么事？」
　　只是视线投来，便传达出凛然的魄力。
　　遭气势压垮的学生会长静静地盯着这位人称『活神』的女孩子。
　　「你专程来这里一趟——也就是说有很重要的事情要找我。如果只是小事，大可用广播把我叫去学生会。」
　　她一边写着日志一边娓娓道来，话里却带有直往内心冲击的威力与重量。也许这是因为她所说的话句句切中要点，正中核心。
　　「……是为了新闻社的报导吗？」
　　她说起这话不像发问，更像是确认。
　　「如果是关于那篇报导，我能理解背后大概有什么隐情，用不着特地说明。你被新闻社陷害了吧，你我同样是被害者，所以我并没有特别生气。」
　　在说完的同时，日志也写完了，她阖上日志。
　　接着，她再次望了过来。
　　虽然害怕她的视线，但学生会长不禁暗自佩服。
　　（真厉害。）
　　在这简短的对话中，可以察觉到她的观察力过人，头脑灵活。有如小孩子对上聪明的大人，令人感觉到两者间等级的差距。
　　（我还没开口，她就知道我要讲什么，简直像懂读心术一样。这就是『活神』——确实是会让人认为她有超乎常人的异常能力。）
　　她摇了下头，克制住差点被气氛吞没的自己。
　　接着，学生会长同样端正姿势，笔直往春望了过去。
　　「别这么说，神树春。」
　　学生会长特地不称呼『活神』这个外号，而是直呼她的本名。
　　将她当成一个普通的女孩子，同一所学校的学生，与她正面相对。
　　学生会长认为应该这么做。
　　「就算那篇报导是新闻社捏造出来的，也是害得你身边出现风波。造成你的不愉快，我得向你道歉。」
　　然后，她毫不犹豫地低头道歉。
　　展现出最大的诚意，如今这成了学生会长唯一的武器。
　　「对不起！我没有成功阻止新闻社乱来，这全是我的责任！你要揍我也没关系，真的是万分抱歉！」
　　「…………」
　　春的脸上第一次出现了细微的表情变化。
　　她睁大了双眼。
　　（真令人吃惊。）
　　接着重新打量起学生会长。
　　不能随便敷衍了事，她似乎做出了这样的判断。
　　（她其实大可以不把这当一回事，却真心诚意地向我道歉。学生会长明明没有做错什么事，她真的是个很单纯的人，单纯得让人羡慕。）
　　春将日志收进桌里，把手放在膝盖上，真诚地面对学生会长。
　　「用不着向我道歉，我没有把那篇报导放在心上。」
　　她发自内心说道。
　　「不过你像这样向我坦白——我很高兴。我不会忘记这件事的。我知道你没有恶意，这一点从你脸上就看得出来。」
　　她说出内心的想法，因为是真心话，听来格外有份量。
　　话中的心意应该能传到对方心里，她们可以说是惺惺相惜。
　　「……你也很难受吧。」
　　「呜、呜呜～！」
　　学生会长感激涕零，立刻冲上前去抱住神树春。感动的表现虽然孩子气，不过春似乎觉得很新鲜——她在发出「呀」的短呼声后，便接住了她的拥抱。
　　学生会长紧紧抱着春，把内心的想法一股脑儿全吐了出来。
　　「谢谢你能谅解我！神树春，你真是个大好人！」
　　她似乎真的是苦不堪言。
　　不同于当初料想的报导被到处散播，遭到毁谤中伤、学生们恶言相向，友少敌多，学生会长的处境比自己想像得还要艰困。
　　然而，她获得了原谅。
　　对方接受她的道歉，愿意理解她的心情。
　　神树春给予她救赎。
　　这让她无比喜悦，心情轻松不少，因此她老实地袁达出内心的感动。两人之间再也没有隔阂，没有嫌隙，闪烁着澄澈的光芒。
　　学生会长以及与其敌对的『对立候选人』——这一层严谨的关系消失了，两人心意相通，在内心深处相互理解，彼此尊敬。
　　在这简短的对话中，她们推心置腹，坦诚相见，实在是一件值得感激的事情。
　　学生会长搓揉擦拭着眼角，接着唤向神情吃惊的春。
　　「不，不能再叫得这么见外——我想想，既然你的名字是『神树春』，就叫你『春春』可以吗？」
　　「新闻社的事情我是原谅你了，但这种叫法我绝不原谅。」
　　「咦？对、对不起！协生会长太得意忘形了，我会想一个更可爱的外号，原谅我吧！」
　　「开玩笑的。」
　　面对表现出天真的态度，与自己熟络的学生会长，春尽管困惑，依然做出回应。
　　她感受着抱在身上的暖意，眯细了眼。
　　「『春春』这外号很好，我很高兴，以前从来没有人帮我取过外号。」
　　难以置信的是，她自然而然地说了起来。
　　不装模作样，摆脱不必要的矫饰，表现出最真实的自己。
　　「『活神』这个称呼——甚至称不上外号，只是别人强加在我身上的标签。可以让人像普通朋友一样称呼，我觉得非常高兴。」
　　人称『活神』的女孩由衷并且以极为普通的方式，表达出内心的谢意。
　　和人寻常地交谈，让人取外号——只是这样就让她心满意足。虽然只是这样，但神树春的人生中始终缺乏着这一点，是她奢求不来的喜悦，而这实在是过于悲伤的事实。
　　被人神圣化，并且敬而远之。
　　众人崇拜，待她如外人。
　　一直以来，她的内心只有孤寂。
　　然而，在她独自蜷缩在黑暗一角时，一道光芒射了进来。光芒带着光和热，横冲直撞地闯了进来。
　　春为此真心感到欣喜，比谁都还渴望获得救赎的其实是一再拯救他人，被称为神的她自己。
　　因此她一直不断无奈地坚持主张。
　　自己不是神。
　　从『活神』这偶像的背后，真正的她探出了头。
　　「谢谢你来找我，学生会长，和你聊天很开心。」
　　春说着，犹豫不决地握住了学生会长的手。
　　笨抽的友情表现。
　　这么一个小动作，让学生会长再次深受感动，差点又哭了出来。她确实察觉出春内心的孤单，并且加以理解与感受。
　　这正是学生会长的优点，她拥有足以自豪的丰沛感性。
　　无条件地喜爱他人，这纯洁无瑕的人格正是她的宝物，也是她最大的特征。
　　「呜、呜呜～！如果这样就能让你高兴的话，我可以常来见你！我可以再来找你玩吗，春春？你也不用再正经八百地叫我『学生会长』，随便叫我『小妃』就可以了！」
　　「嗯，小妃。」
　　春望着学生会长，有如望向一位崇高的人物般迟疑地说。
　　她带着珍惜，又像是要细细体会这种感觉。
　　接着她阖上双眼，态度恭敬，犹如宣告神谕。
　　「接下来你会遇上种种困难——但是你那单纯乐观的个性，一定能带领你克服难关。」
　　听见这一番诚挚的话语，学生会长有些担心地说：
　　「你就是因为说这种类似预言的话，才会被人称为『活神』哦。」
　　她这么一说，春睁圆了眼，似乎大感惊讶，接着脸孔皱了起来。
　　「就是说啊，我真是像个笨蛋一样，呵呵呵。」
　　她带着哀感的神色笑了出来。
　　一个朦胧的微笑，像是随时可能让风吹散的虚幻笑容。
　　（这笑容是怎么一回事……简直像有生以来第一次笑……）
　　学生会长——鹤海妃麻里身为同龄的女孩子，为此只感到深深的哀伤。
　　胸口痛苦难受。
　　（春春聆听大家的烦恼，认真地和她们商量，因此得到了闪活神』的称号。不过正因为如此——大家只是一味地抛出自己的烦恼，完全没顾虑春春的心情。）
　　理解这一点之后，她简直是坐立难安。
　　她想大叫，想尽情发泄。
　　（春春嘴里说『没放在心上』，可是她一定受到了不小的困扰——觉得很痛苦。我想帮她，因为我们已经是互称彼此外号的朋友了。）
　　于是学生会长发誓，要拯救神树春的心灵。
　　这和『学生会长重选』无关，单纯是她发自内心的决定。
　　***
　　在那之后——
　　与神树春道别后，学尘会长拚死命思考了一阵子，开口说：「我们去剑道社。」接着离开校舍，在你的陪同下笔直前进。
　　在她说出这句话时，眼前已经是剑道社正在进行社团活动的武道场。
　　她的行动果然总是抢先思考一步。
　　「剑道社里有春春妹妹——神树一花在。听说她憧憬姊姊，是春春热心的支持者。对身为『对立候选人』的春春来说，她可说是最积极提供协助的人，值得听听她怎么说。」
　　她的神情严谨，懦弱和胆怯全不见踪影。
　　与神树春对峙后，她的内心出现巨大转变。这个变化萌芽，正要绽放出让人不由自主尊敬的光辉人性。
　　她身上正出现戏剧性的转变——变成与她头衔相符的学生会长。
　　与每一位学生站在同一阵线，成为她们的保护者。
　　「小友也在剑道社，我们可以透过她的帮忙，和春春妹妹见面。那家伙在社团里很可怕，虽然尽可能不想接近，但是——现在不是说这种话的时候。」
　　然而，只要遇上一点小状况，学生会长的本性又会显露出来。
　　尽管表现出软弱的一面，但她仍振奋起精神，打开武道场大门，踏了进去。
　　「打扰了。」
　　同一时间，有个东西猛冲地从地板滚了过来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那东西发出惨叫声。跌跌撞撞地到处窜逃的不是别人——正是刚才提到的『活神』神树春的妹妹，一花。她身穿剑道服，像玩偶一样抱着从中断裂的竹刀，死命地逃跑。
　　她一路逃到惊讶得绷紧身子的学生会长脚下，泪眼汪汪地抬起头。
　　「拜托不要再过来了！请恢复正常啊，副社长～！别过来了对不起不要杀我拜托你，呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊，发生什么事了？」
　　望见一花往自己抱了上来，学生会长不禁惊慌失措。
　　（她就是春春的妹妹——神树一花啊，两人的发饰简直一模一样。）
　　过去她只是在远处眺望，这么近距离接触似乎还是第一次。
　　不过她确定自己没认错，一花的长相和姊姊有些神似。她的表情丰富，与印象中大不相同。只是那类似的发饰绝不可能认错。
　　突如其来的火爆场面虽然让学生会长大为惊吓，她依然出声叫住了一花。
　　「怎、怎么回事？发生什么事了？」
　　「啊，唔，咦？」
　　这时一花终于惊觉，自己抱住的人竟是学生会长——她跳了开来，像是摸到什么脏东西，在地上滚了几圈之后站了起来。
　　接着，她举起了断裂的竹刀。
　　「啊啊，学生会长！你、你居然有脸到武道场来！你批评姊姊的那些话，我绝不原谅！」
　　她怒气冲冲，面红耳赤。
　　那样的态度让学生会长又是困扰又是错愕，浮现了苦笑。
　　（她果然很讨厌我，不过要是毫不怀疑地相信那篇报导，对憧憬姊姊的神树一花来说，我确实是个讨厌的家伙。）
　　不同于理解力超强的姊姊，这个妹妹似乎不好应付。
　　然而，她决定面对这一切。
　　如要与神树春来往——就不能无视这位妹妹。
　　学生会长下定决心，重新面对神树一花。
　　「冷静点，我不是来找你吵架的。竹刀可以放下了，难不成你打算攻击手无寸铁的人吗～？这么做不是违反武士道精神吗～？」
　　她不由自主地出言挑衅，结果让一花的反应更是激烈，「哼哼！」像猫一样作势威吓。在险恶的气氛中——
　　「哎呀，会长，难得见到你出现在这里呢。」
　　学生会会计悠木友子走了过来。
　　她一样穿着剑道服，不晓得为什么心情看起来不错。也许是因为手里握着竹刀——看上去甚至是兴奋不已。
　　她的表情明显比在学生会时更有活力。
　　学生会长稍微往后退，咽了口口水后，出声打了招呼。
　　「噢，小友。你来得正好，我有事找神树一花，不过——她好像不太信任我，你可以帮我说服她吗？」
　　「在那之前——」
　　友子面带微笑，悄无声息地走了过来。
　　「没脱鞋子不许踏上道场……！」
　　忽然问，竹刀挥向了学生会长。
　　「哇啊！居然一出手就是三段突刺！」
　　学生会长被远远击飞了出去，在地上打滚，咳个不停。
　　也许是友子手下留情，学生会长看上去没有受到什么重伤，但被竹刀击中还是会感到疼痛。学生会长跪在地上求饶，泪水在眼眶里打转。
　　「小友．冷静下来！这里是木头地板，穿着室内鞋没有关系吧？」
　　「怎么可能没有关系，你脑袋有问题吗？小心我把你大卸八块。」
　　友子脸上带着凝固的笑容，以骇人的脚步走上前来。她拿起竖立在墙上的日本刀，散发出非比寻常的杀气。
　　「咿咿咿！惨了，小友只要一拿到武器，个性就会变得像不良少女！对、对不起！我马上脱，别说室内鞋了，我连制服也脱，拜托你饶了我一命！」
　　「不许在神圣的道场吵闹……！」
　　「这到底是要我怎么办啦！」
　　学生会长哭丧着脸，一路逃离怒吼中的友子。
　　惊讶地望着这场骚动的神树一花——动作意外敏捷地往友子跳了过去。
　　「喝，有破绽！」
　　接着，她好不容易把友子手中的凶器抢了下来。
　　「抢、抢到武器了——请回过神来，副社长！殿内不能拔刀！」
　　她高声疾呼，友子这才「啊……」沉吟了一声，并眨了眨眼。
　　接着再睁开眼时，她又恢复了平时茫然的样子。
　　「抱歉，会长，我好像一时控制不住自己，你没受伤吧？」
　　「嗯，虽然你用竹刀打得我肚子很痛，但我现在没时间和你计较——做得好，春春妹！」
　　在友子的帮忙下起身后，学生会长向一花竖起了大拇指。
　　一花噘起了嘴，看起来很不愉快。
　　「别用这种奇怪的外号叫我！我可没有认同你的意思！」
　　然后，她又摆出了和猫一样的威吓态度。
　　自己果然被她厌恶了，学生会长困惑地望着她，忍不住叹了口气。
　　「唔，真麻烦啊——不过你们刚才到底是怎么了？小友追着春春妹到处跑，这种事情在剑道社很常见吗？」
　　友子用手帕拭去汗水，平静地做出回应。
　　「不，这是因为一花学妹吵着说：『请详细解释新闻社的报导是怎么一回事，副社长！』我一时按捺不住情绪，回神的时候才发现自己正挥着竹刀追着一花学妹跑，真是畅快。」
　　「好可怕哦～副社长真的好可怕～」
　　一花浑身一颤，不知为何躲到了装饰的铠甲后面发着抖。
　　「算了——你们都是社员，要和平相处哦。」
　　学生会长朝卸下不良气息的友子说了声「知道了吗♪」，盘起了双臂。
　　「总而言之，大家冷静下来说两句话吧，春春妹。增进彼此的理解，这对春春——神树春来说想必是有益无害。」
　　「……对姊姊来说？」
　　一花从铠甲后面探出头，神情仍留有强烈的戒心。
　　或许在她心中，与姊姊相关的事情等于世界的中心。
　　她似乎有些兴趣，小声地说：
　　「我搞不懂这是怎么回事，而且我又讨厌你，可是如果是这样的话，我是可以听一下你有什么话要说啦。」
　　「态度太差罗，你想受罚吗？」
　　「噫，对不起！有什么事情请直说无妨！」
　　友子不知何时又握住竹刀，挥了起来，一花像是打从内心感到害怕，不住道歉。
　　见到她那副模样，学生会长不禁目瞪口呆。
　　（她的个性和姊姊简直是天壤之别——因为我是独生女，总觉得有点羡慕这种姊妹间的亲情羁绊呢。）
　　她稍微放松了一点，笑了出来。
　　无论如何，与『活神』神树春的妹妹——一花的对谈勉强成立。
　　希望藉此可以为如何拯救春的内心，找出一线曙光。
　　***
　　「哼！」
　　神树一花至今眼里仍是充满戒心，直盯着学生会长看。
　　「居然在背地偷偷摸摸地到处探听消息！学生会长给人的感觉果然很差，和那篇报导一模一样！」
　　「我说过了，那篇报导是新闻社捏造的……处罚还不够吗？」
　　「咿，不要！我受够副社长的处罚了！」
　　由于友子在后面握着竹刀狠狠瞪着她，暂且用不着担心她会逃走或是叫骂，只是ll谈话能不能成立实在很难说。
　　一花似乎真的相当崇拜姊姊，对于那篇中伤、甚至是侮蔑姊姊的报导打从内心深恶痛绝。
　　学生会长同样对新闻社的做法气愤难平，如果可以证明那是栽赃造谣，说不定一花会愿意提供协助。
　　「总、总而言之！你要确实向姊姊道歉哦！那篇报导就算是一派胡言，姊姊读过报导后肯定很受伤！」
　　一花这时似乎还在气头上，不过她可是邪位『活神』的妹妹——头脑聪明，观察力也很敏锐，隐隐约约察觉了那篇报导相当可疑。
　　因此她朝会长这里投来了确认的眼神。
　　在学生会长看来，她必须洗刷自己的嫌疑，赢得对方的信任。
　　「春春明白那篇报导内容和事实不符！—不过没关系，我会向春春道歉，你愿意听我说吗？在校内流传的『活神』传说，和实际上春春本人的印象好像不太一样。」
　　学生会长尽可能以平静的态度，正面面对一花。
　　她表现出诚意，试图解开误会。
　　因为自己不是仇敌，甚至在对方过上困扰的时候说不定能够出手相助。
　　「虽然这么做算不上是为了害她卷入这场骚动所做的赔罪——不过我希望春春能过着快乐的校园生活。」
　　学生会长睁着浑圆的双眸凝视着一花，由衷道出最诚挚的情感与话语。
　　「比起我这个和她讲没几句话的人，一直以来待在春春身边的妹妹——你应该更能理解春春内心的挣扎吧，请和我说吧。」
　　一花对『春春』这个亲昵的外号似乎不太满意，板起了可爱的脸庞，不过也许是学生会长的心意传达到了她心里，她低垂着头，呻吟似地开了口：
　　「……我一点也不了解姊姊。」
　　宛如自言自语。
　　「我——从小就是个冒失鬼，爱哭又爱烦恼，每一次都是姊姊帮了我一把。姊姊向来温柔体贴——但是为了保护我，她变得愈来愈坚强，从不表现出自己脆弱的一面。」
　　一花悲痛地垂下了眉尾。
　　「姊姊是我的憧憬，是我的全部，可是她愈守护我，就愈是把自己的真心话藏进心里。」
　　她像是感到深切的懊悔。
　　「姊姊总是保护着容易迷惘的我，不知不觉中，其他人也开始找姊姊商量烦恼。姊姊养成了没办法放任有困难的人不管的个性，这都是我的错。」
　　学生会长默不作声地听着。
　　注意到这一点，一花吁了口气，像是放松了下来——
　　「所以说，如果这样的生活方式——『活神』这外号成为她的负荷，我真的对姊姊感到很抱歉。」
　　一花激动地说，甚至不惜向理应感到厌恶的学生会长低头拜托。
　　「我说这话不是认同你的意思——因为要是举行『学生会长重选』，你就是姊姊的敌人了。不过如果你真的为姊姊着想，如果你真的是她的朋友……」
　　她祈求着。
　　「请你救救姊姊，我没有立场拜托别人这件事，不过想请求你。你说希望姊姊能度过『快乐的校园生活』对吧？我想相信你这句话，拜托你让姊姊可以和平常人一样欢笑，过着幸福的日子……」
　　「嗯。」
　　学生会长没有逃避，深深地点了个头。
　　「我想，陛下之所以把学生会长的位子让给我，就是为了这个目的。」
　　崇拜他人，跟随他人的脚步，就这方面看来，学生会长也是一样。
　　与如同自己昔日的一花对峙-—宛如为了激励过往的自己，她坚定地答应了这件事。
　　「相信我吧，我——绝对说到做到。」
　　听见这话，一花没有任何反应。
　　她像是在评断，又像是在提醒自己不能期待——但又像在求助，双眼只是直视着学生会长，直视着说不定能拯救自己在这世界上最心爱姊姊的人。
　　***
　　之后——
　　在充分的交谈过后，一花缓缓跨出了脚步。虽然不知道她是不是认同学生会长——但心门似乎稍微敞开了一些。
　　她像是仍在试探，频频望向学生会长，同时快步地在前方带路，引领着你们在君咲学院校内一路前进。
　　「姊姊最近遇上了一点麻烦。」
　　一花仍穿着剑道服，走路姿势意外挺拔。
　　她有些神经质地一再转头，确认学生会长确实跟在背后——每一次都不知为何不满地噘起嘴。
　　不过，她的态度缓和了一些。
　　「既然你说自己和姊姊是朋友——你就帮帮她吧，学生会长。这么一来，要我多认同你一点点也不是不行。」
　　「这是当然，可是她遇上了麻烦？春春被卷进什么棘手的事情吗？」
　　一花那可以称得上可爱的态度让学生会长不禁苦笑，同时也感到纳闷。
　　学生会长见到你和友子晚一步并肩往这里走过来，便向一花追了上去。
　　动作像小动物一样敏捷的一花朝你们招了招手。
　　「我不太会解释，你们自己看吧o这里、这里！」
　　学生会长慌慌张张，连忙追上模样焦急的一花。
　　接着越过她的肩膀，仰头望见这一趟的目的地。
　　「唔，走了很久呢——这里是弓道场？」
　　眼前所见的是前几天也来过的弓道场。
　　由于接近放学时间，进行社团活动的学生们正在准备收拾离开，然而——弓道场里好像有什么声音传了出来。
　　「里面在吵什么……？」
　　学生会长毫无戒心地伸手触碰弓道场入口大门。
　　就在那一瞬间。
　　「嗡嗡？」
　　独特的嗓音响起，银发女孩打开门，像是大吃一惊的模样。
　　她还是一样呈现微微倾斜的站姿，银色秀发如沙漏般轻盈垂落。夕阳渲染下，看上去虽然美丽——却更让人觉得诡异。
　　学生会长像是不知道该怎么应付这个怪人，吓得往后退开。
　　「哇啊，时国天音！」
　　「嗡嗡……？
　　先前也遇到过的怪女孩大幅度地弯下细长的身体，往这里观察。与其说是注视，她的动作更像是打算看穿披着人皮的妖怪真面目。
　　几乎眨也没眨的双眸直直凝视着，甚至连修长的睫毛也一样呈现银色。
　　「好像有人在呼唤我——呼唤我的人是你吗……？」
　　「没人在叫你啦！」
　　被人贴近在可以感觉彼此呼吸的距离进行观察，也许是因为感到心烦意乱，学生会长显得惊慌失措。
　　在脸颊和脖颈遭到对方触摸时，她终于气炸了。
　　「你这家伙在这里做什么？」
　　她高声怒吼，但是时国天音这时候像是已经对她失去兴趣，转过身去正要离开。
　　她古怪地摇来晃去，摇摇晃晃地走着。
　　「啊啊，头好痛——我不喜欢大嗓门的人……呼唤着我的『某人』声音都被盖掉了——」
　　「听我说话！协生会长在跟你说话！」
　　学生会长叫着，天音却头也不回，在地面拖着长长的影子逐渐远离。
　　嗡嗡，只育宛如发射电波的奇怪声音在空气中回响。
　　全员无不大感困惑，愣在原地。
　　学生会长也哑口无言。
　　（嗯，果然只有那家伙让人搞不懂……不过弓道场的大门关上，真亏她能注意到我在这里。是碰巧吗？还是她的耳朵异常灵敏，听见了我的脚步声……？）
　　学生会长百思不得其解，时国天音实在是个神秘的女孩子。
　　一花不安地望向远方，犹如追逐着天音离去的背影。
　　「那、那个怪人是怎么回事……？」
　　「那是电波女，最好别和她扯上关系，太累人了。」
　　学生会长随口抛下这么一句话，而一花则喃喃说出了让人有些在意的话。
　　「可是那个人常待在姊姊身边呢——尤其是最近。」
　　（嗯？时国天音和春春一起？这么说来，之前到春春的教室时，时国天音也在。她们是同班同学，会是朋友吗？）
　　就算想推测，但情报也不够，只是徒增混乱罢了。
　　学生会长像是用脑过度，抱着头不断沉吟。
　　「啊，姊姊在那里！」
　　一花撞开学生会长，跑上前去。
　　在她的视线前方，神树春端正地坐在弓道场里。
　　她正襟危坐，背脊笔直。时间彷佛在她身旁缓慢流逝，唯有寂静围绕着孤独的少女。
　　她阖上双眼，如修道僧默然无语。
　　「喂～好像没注意到我们——姊姊只要精神一集中，什么事情也打扰不了她呢。」
　　一花错愕地再三呼唤着姊姊，最后终于放弃，鼓起了脸颊。
　　学生会长摸起她的头，结果手被厌恶地挥掉了。做完这种多余的动作后——学生会长把手放在眼睛上方，挺直了腰。
　　「嗯，春春身边好像有人哦。」
　　情形正如她所说。
　　在正襟危坐的神树春对面，有个人蹲了下来，姿势像是在祈祷。那人把手交握在胸前，真诚地凝视着春。
　　那是个外表朴素、平凡无奇的女孩子。头发乱糟糟的，身高和身材都很普通，没有什么特色，只有那双眼睛带着异样的光辉，凝视神树春——『活神』。
　　由于其他郜分过于平凡，更突显出她目光中的兴奋情绪。
　　「哎呀呀～？」
　　女孩似乎在和坐着的春交谈，因为春的嗓音轻细，听不见她说了什么话，只有一头乱发的女孩声音在弓道场里回响。
　　「就是这样，您怎么知道呢？啊啊，只有学姊愿意这么认真听我说话！我真的很困扰，请救救我，『活神』大人！」
　　「我不是神。」
　　忽然间，春发出了响亮的声音。
　　听见这严厉拒绝的嗓音，原本想走近一点、偷听两人对话的学生会长等人，也不由自主地浑身僵直。
　　春维持着宛如一触碰就会破灭的虚幻姿势，极力主张。
　　「所以我没办法『救』你。」
　　「哎呀呀……？可是可是，大家都说只要在这座弓道场里与『活神』大人见面，就能解决烦恼哦！尤其在文化性社团之间更是有口皆碑呢！」
　　平凡女孩不在意春的态度，沉迷地说。
　　她甚至趴倒在地上恳求，摆出无疑是虔诚信徒的姿态。不过她眼中视为神佛的，是因为『春春』这个外号而单纯感到喜悦的——不过十来岁的女孩子。
　　见到可以称得上是残酷的这幅景象，学生会长咽了下口水。
　　她脸色惨白，除了观望也无能为力。
　　「我、我已经找不到人可以拜托了——」
　　「我可以听听你有什么烦恼，唔，早川希子——学妹。」
　　两人完全没注意到这里，只是相互凝视着彼此。名叫早川希子的女孩子望着春的模样有如奉祀神明，而春也真挚地与她相对。
　　尽管痛苦，也无法忽视他人的心情和他们所说的话。
　　诚实的个性折磨着春的内心。
　　「你很不安吧，不过——不要紧了。」
　　至少得让对方安心，春抱住了希子。
　　她摸着希子的头，有如这已经是自己最大的努力。
　　「很辛苦吧。」
　　「呜、呜呜～！『活神』大人～！」
　　希子想必也没有恶意，是真的相信神树春——『活神』可以帮助自己，因此不管是痛楚还是负担，一股脑儿全宣泄了出来。这样的崇拜对春来说，应该是如坐针毡吧。
　　然而，春没把痛苦表现在脸上，只是温柔地接受了下来。
　　有如将自己当成了活祭品。
　　「你因为痛苦，不知道该怎么办才好，什么都看不见了吧？不过不能自暴自弃——凡事皆有因果，只要知道原因就能解决问题。你身边也有温柔体贴的人，不需要一个人忍受。」
　　独自忍受的人分明是她自己。
　　因此，春感同身受地安慰起希子。
　　「造成你烦恼的原因大概是——」
　　就在她正要开口的那一瞬间。
　　「大概是因为恶灵作祟。」
　　另一个声音响起。
　　声音宛如从黑暗渗出，像是来自先前消失的时国天音。她不知何时站到了春的背后。无声无息，没人看见她是从哪里出现，如何接近春的。
　　天音像是为了阻止春说出不必要的话——整个人覆盖在春的身上，从春的肩膀上探出头。
　　她用全身压迫，抱住了『活神』。
　　春身体僵直，微微发抖。
　　「哎呀呀？你是谁？啊，恶灵～？鬼鬼鬼、鬼的意思吗？拜托不要，我最怕这种灵异的事情了！」
　　希子这时似乎也是第一次发现天音的存在，坐在地板上不住往后退。
　　天音微笑望着她的反应，脸上浮现起龟裂般的笑容。
　　「不能害怕，这样的情绪更容易招来恶灵——不过放心吧。」
　　她满心欢喜地抓住春的肩膀，看上去更像是不容许她轻易逃跑。
　　「『活神』神树春来自正统神社，是为巫女，尊贵的人神。只要借助她的力量，一定能除去造成你痛苦的恶灵。」
　　「拜拜拜、拜托您！我、我真的很害怕！」
　　老实的希子完全相信天音说的话，一再低头拜托。
　　那可怜的模样让春蹙起眉间，瞪向天音。
　　「时国同学……」
　　两人果然认识，不过两人是同学，这也是理所当然的事。
　　然而她的嗓音里隐约带有其他含意，不至于到敌意的地步，只是听来有点寂寞。
　　春让希子伸上来的手掌贴在自己的胸口，希望能传达自己的心意。
　　「早川学妹的烦恼只是容易跌倒受伤，或是把碗盘摔到地上这一类的疏失，从视线动向可以发现，她的视力比自己以为的还要差，只要配一副眼镜就能解决了。」
　　「呵呵呵，尊贵的『活神』大人，你用不着开口——这样就是最好的解释了，嗡嗡……♪」
　　然而，天音并不接受这样的说法。
　　她用掌心轻轻封住春的嘴，摇了摇头，像在表示不想听她说出这种话。她的眼里一样散发出灿烂的光辉，犹如崇拜着神秘事物。
　　诡异的气氛中，天音开心地笑了。
　　「请放心，『活神』大人。只要把这件事交给我处理，你就能在真正的意义上成为这所学院里全知全能的神——你没听见吗，全校学生向你祈求的声音……？」
　　春无法开口，从背后被人压制似的强行抱住，她哀伤地阖上了双眸。
　　（我不是神。）
　　没有人听见她内心的声音。
　　另一方面，在弓道场门口附近望着这一幕的学生会长等人则是——
　　「事、事情确实很古怪。」
　　「就是说啊！你想想办法嘛，学生会长！姊姊脸上没什么表情所以很难看出来，不过——她应该是困扰到了极点啦～！」
　　学生会长哑然失声，一花哭丧着脸，拉扯着她的制服。
　　然而，事态远比当初料想的还要严重。
　　这下——该如何是好。
　　学生会长盘起手臂，拚命思考。
　　虽然想先冲上前去，把陷入这种奇怪局面的朋友——应该可以这么称呼吧，把春救出来，可是在这里赶走天音，根本的问题还是没有获得解决。
　　这件事情必须尽快解决，解开其中的种种环节。
　　（照这个样子看来，常和学生们商量烦恼的春春，似乎被时国天音强行建立起什么奇怪的『活神』形象——）
　　忽然间，她想到了一个好点子，眼眸里闪烁起希望的灯火。
　　（灵异方面的事情我一窍不通，虽然不太放心，但还是听听双胞胎的意见吧。她们同样是学生会的成员，偶尔也需要出一点力。）
　　春这时终于察觉——视线望了过来。
　　两人的视线交错。
　　学生会长点头，在内心发誓一定会尽早，并且尽全力将她从这奇怪的状况解救出来。
　　将神树春从『活神』的咒缚中解放。
　　这一次，一定要见到她真正发自内心的笑容。
　　***
　　隔天。
　　学生会里难得所有成员齐聚一堂。
　　在那之后，学生会长为思考如何解决『活神』神树春卷入的这奇怪局面而彻夜未眠——总算大致决定了行动方向，并且以此和其他成员——副学生会长满及会计友子讨论。
　　不例外地，你也参与了这次的作战会议。
　　最后得到的结论是，要应付诡异的事态——这边也得使出诡异的招式因应。正攻法恐怕收不到什么成效。比方说，即便向老师告密，要时国天音不许接近神树春，天音也不可能老实配合，神树春广为流传的『活神』名声大概也不会因此消失，无法从根本解决这个问题。
　　关于这次的事情，在幕后操控的正是怪异的电波女——时国天音。
　　牵扯到信仰或是神这类灵异的做法，无法以正当的方式对抗。那没有意义，也不可能成功。这么一来该如何行动？
　　好在关于那一方面的事情——有专家在学生会里。
　　「真麻烦呢，小奈。」
　　「好麻烦哦，小弥。」
　　她们利用校内广播寻人，等待得万分焦急。在差不多放弃的时候，她们终于出现在学生会。
　　「好不容易克服课后辅导这项学校强加的恶劣传统，做好万全的准备，我们接下来正打算执行召唤使魔的仪式呢。」
　　「需要辅导的只有笨蛋小弥，不过我们难得有这机会，好久没放松一下了呢。」
　　说着意味不明的话，走进室内的人是你在转学第一天回家路上遇到的——那对不可思议的双胞胎。
　　她们的名字是双叶弥月和双叶弥奈月，一头长发扎成了双马尾，是对外表如出一辙的双胞胎。仔细观察可以发现，其中一人的眼神较为活泼，另一人的脸色有些困扰，但也分辨不出谁是谁。
　　只要稍微移开视线，他再也认不出来，无论动作或嗓音全一模一样的双胞胎。
　　这么说来，她们也是学生会的成员。
　　从你参与学生会的活动以来，两人一次也没露过面，你也差点忘记她们的存在。双胞胎似乎没有兴趣加入学生会的活动，脸上写满了猜疑。
　　两人手牵着手，像是为了方便随暗可以逃跑——并肩站在门口附近。这么一来，更让她们像极了异国的人偶。
　　为了帮助姊姊前来寻求助力，参加作战会议的神树一花惊讶地望向这对散发出独特气氛的双胞胎。
　　（哇啊，这就是学生会的秘密武器，『幸运的双胞胎』！哇啊，我第一次看见本人，得拍照才行，唔～手机在哪里……？）
　　学生们遇见双胞胎的反应大致都是如此，尽管是同一所学校的学生，但似乎她们本身就是灵异现象。
　　双胞胎不以为意，厌烦地望向学生会长。
　　「不过是个学生会长——有什么权力束缚我们的行动？小心我诅咒你哦。」
　　「诅咒你哦～」
　　两人对学生会长毫无敬意可言，说起话来口气相当尖锐。
　　烦躁地望着两人的举动，等到不耐烦的学生会长「啪啪！」用力地拍了下桌子。
　　「哼，吵死人了！别在那里你三曰我一语的，我快被你们搞疯啦！」
　　学生会长差点破口大骂，「好啦，好啦。」还是满和友子制止了她。
　　接着她清了清喉咙，盛气凌人地下达指令。
　　「总之，事情就像之前解释过的——和灵异有关的事情是你们双胞胎的专门领域，偶尔也要帮忙学生会的工作！这是学生会长的命令！」
　　「掌权者总是这样，我们魔女只是想自由自在地过自己的生活。」
　　「诅咒你哦—小心得到神秘怪病哦，」
　　果然双胞胎的反应相当暧昧。
　　她们相互以完全相同的嗓音接着说了下去。
　　「而且不能把所有事情都归结是『灵异现象』。」
　　「我们和时国天音的灵魂高度不同。」
　　「喝，说人话！」
　　学生会长再次按捺不住怒吼，满和友子压制住了她。
　　你茫然望着这一幕，这时大概是——弥奈月开了口。
　　「如果我们是追求真理的哲学家和研究者，时国天音就是实践者。她追求立即见效的奇迹，滥用奇迹，影响现实世界，只是个顽劣的诅咒者。」
　　「至少我们不会给别人添麻烦，正确来说是尽可能不想扯上关系。」
　　弥月别开了眼说。
　　学生会长不甘不愿地坐回椅子上，端正起坐姿。
　　「关于『不给别人添麻烦』这点有很多值得讨论的地方，不过——简单来谗要怎么做？你们要如何帮助春春摆脱『活神』这个强加在她身上的立场？我想知道的只有这件事！」
　　听见这话，双胞胎不怀好意地笑了。
　　「我们已经安排好了。」
　　「我们想尽快解决麻烦事嘛。」
　　「你们的办事效率还真高——最好是多认真投入学生会的工作，我是说真的。」
　　也许是事情全透过手机联络好了，双胞胎早已经完成准备。她们会那么晚来学生会，要不是为了这件事情——就是单纯没有干劲，大概也没有第三个理由了。
　　在奇怪的气氛中，学生会的门毫无预警打开了。
　　「打扰了～」
　　门后出现的是三波夏美。
　　她轮流看向互相瞪视的学生会长和双胞胎，轻轻点了个头致意，神情很是困惑。
　　「唔，三美？你怎么到学生会来了？」
　　「我们叫她来的。」
　　「拜托你的东西准备好了吗？」
　　双胞胎交互说着，向夏美招了招手。
　　夏美微微一笑。
　　「是，虽然因为时间很赶，准备起来不太轻松，不过制作这类模型可是小堇的专长呢。需要确认吗？」
　　说完，她把揣在腋下的小包裹轻轻放到桌上。
　　包裹似乎不轻，她像个老太婆般揉了揉自己的肩膀。
　　学生会长兴致勃勃地探出身子，把手往包裹伸了过去。
　　「你们拜托美术社做了什么东西？也给协生会长看看。」
　　「还不行——灵异指的是隐藏的意思，在这一方面时国天音喜欢装神弄鬼，也和我们不合。」
　　「有必要给她一点颜色瞧瞧。」
　　双胞胎迅速拿走包裹，两人一同确认起包裹里的东西，接着嘻嘻窃笑，模样十分阴森。
　　她们回过头，露出了神秘的微笑。
　　「包在我们身上，君咲学院有史以来第一次灵异大战就要爆发了。」
　　两人在同时以相同的嗓音说出相同的字句。
　　学生会长听着这奇妙的音韵蹙起眉头，一脸愕然。
　　「虽然希望别在我们学校发动那种奇怪的战争——不过算了。虽然这称不上作战会议，但学生会将集结全员的力量，拯救春春！」
　　她做出宣言，为这次的行动做出了结论。
　　胸中的斗志熊熊燃烧，她下定了决心。
　　（听取别人的烦恼、提供建议的春春，其实才是那个最痛苦的人。『不要一个人独自承受』吗？春春啊，我才想对你说这句话呢。）
　　「不过有一点需要注意。」
　　「要在这场灵异大战中获得胜利，需要你的协助。」
　　双胞胎不晓得什么时候动了，同时抓住一花的双肩。
　　一花吓了一跳，显然一时间不知该如何反应。
　　「咦？我、我吗？」
　　她手足无措，似乎没想到双胞胎会找上自己。她大概把自己当成了旁观者，不过姊姊并不是别人，如果有机会可以效劳，她绝对愿意帮忙。渐渐的，她的神情愈来愈严肃。
　　望见她那副模样，双胞胎狞笑了出来。
　　「向魔女要求协助，必须付出灵魂做为代价哦。」
　　「你有和恶魔交易的勇气吧？」
　　「我、我——」
　　两人在一花耳边低吟，她宛如受到魅惑，双眼不停打转。
　　接着她握紧拳头，坚定宣霄：
　　「虽然搞不懂是怎么一回事，但为了姊姊，我什么事情都愿意做！」
　　她像是快哭了出来，吐露出自己最真实的心声。
　　「从小到大，总是姊姊帮我——我至少要报答她一次！」
　　「说的好，春春妹！我来摸摸你的头当作奖励～♪」
　　「呀～！讨厌，别随便碰我！」
　　学生会长往认真讲着这话的一花冲了上去一把抱住，结果遭到嫌弃，完全是多此一举。
　　双胞胎望着她们，悄悄便了个眼色，彼此的心意相通。
　　（她们真是一对感情要好的姊妹呢——和我们一样。）
　　（让人想帮她们的忙呢。）
　　双胞胎轻轻握住手，笑了出来。
　　「事情愈来愈有趣了，小奈。」
　　「事情愈来愈有趣罗，小弥。」
　　最后，两人异口同声说：
　　「好啦——以少女的心为钥匙，打开魔法的门扉吧♪」
　　就这样，君咲学院有史以来——第一次灵异大战揭开了序幕。
　　胜利的女神究竟会向学生会微笑，或是……？
　　***
　　在真正的放学时间过后，君咲学院里的灯光全暗了下来。
　　为了回家的学生们，从校舍门口到学校正门，以及上下学的坡道沿路设置有水银灯，这些地方不会关灯，但是——在学生和灯光全部消失的学习场所，气氛更显得诡异。
　　万籁俱寂的君咲学院里。
　　弓道场内燃起了一盏微弱的灯火。
　　光线来自蜡烛的火焰。
　　在摇曳的烛火照明中，时国天音露出了微笑。
　　「那么这就开始吧——嗡嗡♪」
　　她发出奇怪的声音，洸惚地转过了身子。
　　「接下来要进行的是『活神』神树春的秘密除灵仪式——以用神酒净化过的箭矢射穿恶灵寄宿的箭靶。」
　　幽暗的黑夜里，她显得更是神采飞扬。
　　天音一如往常维持着稍微倾斜的站姿，望向坐在弓道场地板上的早川希子。
　　「如果顺利全部命中——魔物将被祓除，早川学妹，如此一来你就能得救了。」
　　「拜、拜托您！『活神』大人，请一定要救我～！」
　　希子好像进行过泼水驱邪，头发有些湿润。
　　她认真地合掌祈祷，闭上了双眼。
　　茫然望着这样的她们———『活神』神树春哀伤地垂下了头。
　　我不是神。）
　　因为是社团活动结束后的时间，她身上仍穿着弓道服。
　　穿在她身上——而且在这异样的幽微烛火照耀的黑暗中，使她看起来有如神职者。她手里拿着和弓，以及有着华丽装饰的破魔矢。
　　她望着自己这一身打扮，眼里同样难掩悲戚。
　　「不过，如果这样能稍微拯救早川生妹的内心——」
　　春似乎下定决心，毅然决然地抬起了头。
　　（烦恼带来痛苦，苦楚能让心灵澄净，沉淀伤痛。）
　　正因为春比一般人聪敏，感受性强，对于他人的苦痛感同身受，使得她超乎必要地承受这些痛苦，几乎要被压垮。宛如黑暗同样拥有重量，春只是坐着便觉痛苦难受，轻轻地长吁了一口气。
　　然而，一把视线转往希子那向自己求助的视线，她紧抿住唇，苦闷的神情从脸上消失。
　　（如果能稍微帮她分摊那沉重的负担——）
　　接着她拿起弓，站了起来。
　　（我……！）
　　她瞬间摆起架式，拉紧弓弦，射出箭矢。
　　动作不见一丝凌乱，既崇高又优美，犹如出现在神话中的人物。
　　不过她还只是个年轻的女孩子。
　　这样的事实遭到无视，诡异的仪式持续进行。
　　「命中、命中、命中——厉、厉害！全部正中红心！不愧是『活神』大人，加油！！」
　　希子的加油声傅来。如她所说，春射出的箭矢全部顺利地贯穿靶心。寂静的夜里，只有箭射中箭靶的声音陆续响起。
　　春抹杀自己的内心，进入几近无我的境界。
　　然而在与绷紧的弓弦同化下，她体内痛苦挣扎的内心淌下了血滴。
　　（我不是为了做这种事情才开始练习弓道的。）
　　无论心绪如何纷乱，她的所作所为无不受到完美的控制。
　　她强忍住自己的伤痛，这可以说是她最不幸的地方。
　　（射中箭靶让我觉得很高兴，用上全部的身体和神经，化为箭矢，这种感觉让我感觉很愉快。可是，我的弓道受到了污染。）
　　春如机械正确地射出箭矢。
　　不过……）
　　但因为她不是机械，心自然会痛。
　　不可能不觉得痛苦。
　　不过。
　　（最后一根……！）
　　「啊，等一下！箭靶前面好像有人……！」
　　希子突如其来地站了起来，发出了惨叫声。
　　春一时间停止不了动作——她已经放手射出了箭。
　　神圣的箭矢划破黑夜，直接命中不晓得何时站到箭靶前面的那个人。
　　「呜！」
　　那人哀叫着，摔到了地上。
　　也许是穿着一身黑衣的缘故，那人的身影看得不是很清楚。
　　（咦……？有人站在箭靶前面，让箭射中了……？）
　　有如从梦中惊醒，春眨了眨眼。
　　（箭簇拿下来了，射中也没有生命危险，不过——真是太危险了，到底是谁做出这种事？）
　　「呀啊啊啊～！」
　　箭靶前的人发出自暴自弃的吼叫声，站了起来。那人握住箭矢，发狠想把箭折断，不过也许是力气太小折不断——那人改为跺脚把箭踩在地上。
　　做完这不必要的动作后，那人以惊人的气势往这里逼近。
　　在照亮弓道场的烛光中，隐隐约约可以瞥见那人的身影。
　　那人看上去就像个恶灵。
　　漆黑薄布裹身，脸上涂得死白，五官彷佛融化似地——犹如憎恨生者，从地狱底部爬上来的骇人风貌。那人似乎看不见前方，走起路来歪歪斜斜，忽左忽右，一路往她们接近。
　　模样相当诡异。
　　希子害怕得跌坐在地上。
　　「咿，那是什么？鬼鬼、鬼吗？」
　　希子抱住了春，但春没有安抚她的余力——春自己也是一样惊慌。遇上这种莫名其妙的事情，不可能还能保持镇定。
　　她目瞪口呆，不由自主紧抱住和弓做为依靠。
　　不过，在这样的状况下依然保有些许冷静的春看出了真相。
　　（不对，那只是用了特殊化妆加上服装打扮——而且那个声音是……小妃？）
　　她没有出声，只是大致做出了这样的推测。
　　恶灵（？）我行我素地走着，辛苦地爬上弓道场，接着跳了起来。
　　她四处大闹，踹着墙壁，简直是为所欲为。
　　「哇哈哈哈！吾正是附身在早川希子身上的恶灵！愚蠢的人类～以为这种程度就能祓除吾这伟大的恶灵吗～？」
　　「咿咿咿，对不起对不起！不要杀我！」
　　恶灵朝着完全错误的方向怒吼，但希子似乎顾不得这种事情，只是抱着头浑身不住地颤抖。恶灵像是终于从声音辨认出希子所在的位置，往后转了个身。
　　这么就近一瞧更是明显，那副模样看来只是单纯的扮装，然而在烛火与黑暗的陪衬下，一旦陷入恐慌，看上去就像是真正的恶灵。
　　至少用来应付精神状态不稳定的希子，可说是效果绝佳。
　　她害怕得像是随时可能昏厥，抱住了自己的膝盖。
　　「没用的，早川希子——你的作为让吾生气了，哇哈哈哈！吾要将你碎尸万段，做成汉堡排！」
　　「不要啊～！我不要变成汉堡排～！」
　　恶灵在希子身旁徘徊，吵吵闹闹地说着莫名其妙的话。旁观的时国天音这时终于察觉事态有异，跨出了脚步。
　　然而，她自己也很困惑。
　　看来这并不是她设下的诡计。
　　「……？………？」
　　圆睁的双眼中，天音的瞳孔忙碌地转动着。
　　（那是什么——这不在预定计划内啊。）
　　天音用手抚着双颊，偏过了头。
　　（鬼……？你就是一直呼唤我的『那个人』吗……？不对，那看起来只是人类乔装的模样罢了。）
　　天音立刻察觉事实，板起脸孔，几乎是带着杀意瞪向那个恶灵。
　　（那只是来碍事的……！）
　　愤怒使得天音全身发抖，朝一动也不动的春出声呼唤：
　　「『活神』大人，虽然搞不懂是怎么一回事——但请驱除这个邪灵吧！」
　　天音歇斯底里地嘶吼着，不过春果然——照样杵在原地。眼前事态出乎她的意料之外，她不明白这究竟是怎么一回事。聪明的她不管面对什么事总是能做出最适当的应对，正因为如此，在这莫名其妙的事态面前，她更是混乱不已。
　　她只是紧抱住弓矢——自己心爱的弓道，犹如一个无助的小孩愣愣站着。
　　（不、不过……那是小妃吧？我也不能用箭射她……！）
　　她因为温柔，连他人的痛苦与烦恼也全盘接受。
　　因为诚实，她迷途闯进了死胡同。
　　她因为心灵高尚，比谁都容易受到伤害。
　　这种不中用的『活神』——因为世上罕见如此清高的人，面对人类的名字不再被人们呼唤的她•神树春——胡闹的恶灵讥讽地笑了。
　　「哼哼，你不知道该怎么做了吗～？那副窝囊样还敢称做『活神』，简直笑死人了！反正只是吃力不讨好，一开始就不应该这么做！」
　　那声音果然是学生会长——为自己取外号，真诚面对白己的鹤海妃麻里。
　　因为这样，她更是不明白了。
　　为什么要做出这种事？
　　这种事情明明只要自己忍受下来就行了。
　　不论痛或苦都可以忍受，只要照别人所说的做就行了。
　　如此一来，所有人都是感激不已，获得了救赎。
　　这就是最好的结局。
　　（小妃……！）
　　春扭曲着脸庞，在内心有生以来第一次叫喊着别人的外号。这正是春的人性，身为普通女孩子的避风港。
　　可是，默不作声的话没人听得见，她仍旧只是在黑暗深处孤独地发着抖。
　　像是察觉到这一点，恶灵——学生会长拉大了嗓门叫喊。
　　「喂，你打算怎么做，神树春！你要怎么办啊？哇哈哈哈！」
　　接着，她伸出手。
　　春想抓住那娇小的手指，但她总是让人依赖，真正想依赖别人的时候，反而不知道该如何是好。
　　这样扭曲的自己～！她打从心里感到厌恶，几近疯狂地想改变自己。
　　摆脱『活神』的外壳，以神树春的身分度过自己的人生。
　　***
　　状况简直是一团混乱。
　　「哎呀呀～？哎呀～！哎呀呀～？」
　　「哇哈哈哈！害怕吧，哭喊吧！愚蠢的人类～！」
　　恶灵不时被薄布的长摆给绊倒，惨烈地摔倒在地，不过还是一再追逐着因为害怕而到处窜逃，模样可笑的早川希子。这情形不晓得持续了多久的时间——两人不厌其烦，始终没有结束的时候。
　　情况一点也没有改变。
　　除非春展开行动。
　　（怎、怎么办……？）
　　然而春整个人六神无主。
　　（不知道小妃这么做有什么用意——虽然我擅长读别人的表情，但小妃现在脸上化了奇怪的妆。为什么你要这么做呢，小妃……！）
　　一直以来负责拯救他人的『活神』——在她发自内心祈求援助的那一瞬间，她所期望的变化徵兆忽然闯进。
　　「慢着！」
　　伴随着叫嚣声响起，一位女孩子出现在弓道场。
　　春不可能错认那张脸。
　　（咦……？一花……？）
　　她茫然地在内心叫出妹妹的名字。
　　没错，那正是神树一花。
　　春溺爱的可爱妹妹——才一会儿不见，她竟变成了一副怪模怪样。
　　不知道为什么，她身穿鲜艳的刽道服，手里握着刻有长串血红梵字的奇怪木刀。光是这样已经让有血缘关系的姊姊不忍卒睹，她甚至展开双臂，做出和歌舞伎演员一样的夸张动作。
　　「一罚于人世生饮人血！二罚蛮横恶行！三罚尘世间恶灵！——『活神』之妹，神树一花来也！」
　　一花把这话说得威风凛凛，内心却是痛苦不已。
　　（好、好丢脸……！真想死……！真是的，要不是为了姊姊，我才不会做这种蠢事！）
　　满脸通红，在鸦雀无声的弓道场傲然挺立的妹妹——
　　春做出了和看见妹妹第一次化妆时相同的反应。
　　「一、一花？你在做什么……？」
　　她战战兢兢地问。
　　一花低垂下头——羞耻得全身发抖，接着猛然抬起头。
　　「对不起，姊姊。」
　　她抛开迷惘，迎面注视着春。
　　眼里闪耀着羞涩的泪水，以及决心。
　　「我老是依靠姊姊——有事就仰赖姊姊，自己则是逃避责任！不过我不要紧了！我不会再哭个不停，不会再老是让姊姊帮我！」
　　她强悍地以端正的姿势举起木刀，不知何时身材几乎与春等高——变得高大的妹妹可靠地揽下了责任。
　　她抬头挺胸地宣告：
　　「姊姊背上的负担也让我稍微分摊一下吧！毕竟我们是姊妹……！一个人可是会被压垮的喔，我也能帮忙了！」
　　她的声音和意志在春的内心回响。
　　喜悦逐渐涌起。
　　春虽然还搞不懂状况——但总觉得没有力气再站起来，当场蹲了下去。
　　啊啊，有妹妹在，妹妹一直在我身旁啊。
　　我以为自己是孤伶伶的一个人。
　　这样的自己实在太没用了。
　　一花笔直凝视着泪眼婆娑昀春——露出了微笑。
　　「姊姊就是太温柔了，拒绝不了别人来商量烦恼，所以才会被叫做什么『活神』。不过你不必一个人背负这沉重的外号！我也可以帮你的忙！」
　　她把手放在胸前，放话说：
　　「你就稍微依赖我一些吧！」
　　「一花——」
　　她能做的只有呼唤着妹妹的名字。
　　
　　[[IMG,b8569c3d18c23355ad552c50c1b5b141,621,1000,69180]]
　　不过她确实感受到了对方的心意，内心掀起了巨浪。她感觉到生命中欣喜与幸福的喜悦，感动得几乎全身无力。
　　在春身旁，恶灵不知为何拿出蒟蒻丢向希子，引起她一阵哀嚎！—这时恶灵像是忽然想了起来似地，死板地念起了台词：
　　「可恶～『活神』居然有妹妹～这下大事不妙～好像感觉到一股强大的力量～吾身为最强恶灵，居然觉得喘不过气～有人认为喘不过气和特殊妆也有关系～」
　　「滚回去，恶灵！」
　　这场闹剧愈演愈烈。
　　幻境般的弓道场成了荒诞喜剧的舞台。
　　一花手握木刀，迎战恶灵。
　　「这是由千年神木•沙罗双树制成，看似木刀，其实是威力强大的神剑『佛陀斩』，我要用这打倒你！」
　　「奇怪，木刀？排练的时候是竹刀吧？让木刀打中可是会死人的啊！」
　　「喝！消失吧，恶灵！让我做出这么丢脸的事情～下地狱去吧！」
　　「这是迁怒吧，春春妹！好痛、好痛！吾投降，痛死吾啦！」
　　遭到这么一轮猛攻，恶灵哀声惨叫，接着忽然伸长了手，发出最后的哀嚎声。
　　「唔、唔啊！吾～输～啦～！」
　　说完，她瘫倒在地，一动也不动。
　　（啊，死了。）
　　春异常冷静地在心中低喃。
　　接着她走向摔倒在地上，可怜兮兮地抱着头的希子，扶住肩膀让她站了起来。这孩子并没有做什么坏事。
　　「呃——？」
　　希子被春摸了摸头后貌似冷静了下来，眨了下眼睛。
　　现在是什么情形，『活神』大人？她的目光透露出这样的意思，但是老实说——春自己也不清楚。
　　学生会长和妹妹为自己演出了这一出闹剧。
　　这一点她倒是隐隐约约察觉到了。
　　一花露出疲惫不堪的神情，走上前来，用木刀轻柔地滑过希子的头。
　　「早川希子，『活神』神树春的妹妹•神树一花将附身在你身上的恶灵驱走了。告诉全校这个事实吧——另外，最近弓道的正式比赛要到了，姊姊非常忙碌，你有事可以找学生会商量。」
　　她说得飞快，接着从剑道服里面取出某个东西，交给希子。
　　「还有这个——为了避免恶灵再次附身的神具，你要珍惜着用哦。」
　　「咦？这是……眼镜？」
　　希子细细端详着拿在手里的东西。
　　那东西如她所说，正是眼镜。那是一副可爱的红框眼镜，非常适合希子。
　　春认得那副眼镜。
　　（那是我事先买好，本来想拿来交给早川学妹的眼镜……早上在枕头边没找到，原来是被一花拿去了。）
　　春大致了解了这场骚动的内幕，不禁苦笑o
　　（真受不了这孩子——呵呵。）
　　「嗡嗡……？」
　　被抛在一边，独自站在一旁的时国天音不满地板起脸。
　　「这种闹剧有什么意义？」
　　在她正感到困惑的时候，一花朝她瞪了过去。
　　刹那间，她差点冲动挥下木刀——然而她马上克制住自己，向天音告知。
　　「『幸运的双胞胎』学姊要我转告。」
　　执行起自己的任务。
　　在某种程度上，一花算是个理性的女孩子。
　　她真挚、纯真又热情，是春引以为傲的妹妹。
　　「『追求看不见的事物是无所谓，但如果因此伤害到身旁的人可就是无法无天了。劝你冷静下来，仔细观察身边的事物。真正需要眼镜的人其实是你——时国天音。』就是这样，另外这是双胞胎学姊送给你的眼镜。」
　　「嗡嗡？」
　　一花手里似乎还有另一副眼镜，她把那副眼镜交给了天音。
　　天音用指尖捏住镜架，用奇怪的方式拿了起来。不过那看起来只是一副寻常的眼镜，大概是为了预防中间出了什么差错，弄丢给希子的那副眼镜，所买来的——备用眼镜吧。要交给她的东西应该是什么都可以。
　　一花有些不怀好意地窃笑着。
　　「顺带一提，那似乎是一副受到诅咒的眼镜。『如果不把那副眼镜放在枕头边三天三夜，进行净化仪式，将再也听不见「某人」的声音。』她们也做出了这种警告哦～」
　　她歌唱似地说起奇怪的事情，然而收到的效果相当惊人。
　　天音顿时面无血色～！举止怪异地做出向空中抓扯的动作，接着一句话也没说，立刻快步离开现场。
　　银色秀发摇曳，转眼间便消失踪影。
　　时国天音败退，而且再也没有回来。
　　一花目送着她离去的身影，像是累坏了，当场蹲了下来O
　　「啊，她走了——事情真的和双胞胎学姊说的一样呢。这场灵异大战算是双胞胎学姊获得压倒性的胜利吗？」
　　「一花——」
　　春这时终于出声呼唤自己的妹妹。
　　她这一唤，妹妹脸上随即绽放出花朵般的笑容。
　　「太好了呢，姊姊。」
　　心爱的妹妹一脸幸福地说。
　　「躺在那里的鸡婆小妹说要代替你负担——那些找姊姊商量的烦恼，当然我也是一样。」
　　她轻轻地用指尖抚过春仍握在手里的弓。
　　接着握住了春的手。
　　「这样你就能专注在最喜欢的弓道上了吧？」
　　「一花……」
　　春理解了所有事情的来龙去脉。
　　「小妃和一花是为了我——」
　　妹妹和那个活力充沛的学生会长奋不顾身，为的正是拯救卷入奇怪事态的自己。
　　言出必行，事实正是如此，学生会长遵守了承诺。虽然没有抱持过期待，虽然认为只能继续强忍着这样的痛苦过活，但现在这种忧虑和封闭感全一口气被吹得烟消云散。
　　春忽然觉得可笑。
　　「说的也是，最烦恼、痛苦，不懂得让别人一起承担沉重的负荷，蠢到没救的家伙其实是我。不知道怎么依靠人，还想着要帮助别人，简直是不自量力。」
　　胸口发烫，未知的情感正要沸腾。
　　「实在不能嚣张地自称是神呢。」
　　在她正感到迷惑时，一花抱住了她。
　　「嗯，就是说啊，姊姊不也一再强调吗——自己不是神。不过呢，不是神也无所谓，你一样是这世上我最爱的姊姊！」
　　如同从小到大一直以来的举动——她凝眸注视着春。
　　没错，只要这双眼望着自己，自己一点也不会觉得不幸。
　　自己并不孤独、哀伤，也不痛苦。
　　而是无比的自由与幸福。
　　一花轻轻地为春舔去不知何时落下的泪水，接着笑了，笑了又笑，像是为了替不知道该怎么笑的——笨拙的姊姊做出示范。
　　守护、养育、教导，春一直认为这是姊姊的责任。
　　不知不觉间，妹妹已经成长到甚至可以教导自己。
　　这种喜悦的感觉简直无法丛吾语形客。
　　「嘿嘿，这样算成功报恩了吗？话说回来，学生会长一动也不动呢——我力道太猛了吗？喂！还活着吗～？」
　　一花这时像是终于想了起来，用木刀刺了刺躺在地板上的恶灵。
　　春也担心了起来，把毫无动静的恶灵——学生会长抱了起来。
　　「小妃？你还好吗？真是太乱来了——」
　　「唔，嗯……我没事，向烦恼的学生伸出援手是协生会长的责任。唔唔，不过给我记住了～春春妹～！」
　　学生会长发出软弱的嗓音，抬起了头。
　　刹时间，春明白了充塞在胸口，令她胸中发烫的情感是怎么一回事。
　　「噗。」
　　春发现自己嘴里发出了无法控制的气息。
　　在那飞向世界的瞬间，有了个不同于『气息』的名字。
　　「嗯？春春，你刚才笑了吗？」
　　学生会长睁大了眼，往她整了过去。
　　春再也克制不住自己。
　　「哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈！」
　　她抱着肚子，几乎喘不过气地笑了。
　　她发自内心笑了出来，笑得极为自然，就像个不管发生什么事都能哈哈大笑的普通女孩子。
　　「小妃！你不只鼻青脸肿，妆也溶得乱七八糟，那张脸简直是惨不忍睹呢！哈哈！哈哈哈哈！」
　　「唔～这可是光荣负伤呢——」
　　春说得没错，学生会长的脸上确实是惨不忍睹。
　　她搔着脸颊，揉着疼痛的身体。
　　（不过，她也能露出这样的笑容呢。）
　　尽管全身伤痕累累，劳神费力，落得实在不能向其他人夸耀的悲惨模样，但她确实赢得了首次胜利。
　　（能见到她的笑容，这一切都值得了。这得感谢难得帮忙的双胞胎，帮忙制作妖怪服装的美术社社员，还有春春妹。）
　　『对立候选人』之一的『活神』——她顺利击倒了对方，并且遇见了从那背后出现的、笑容极富魅力的女孩子。
　　两人想必能成为好朋友。
　　比起胜利，这更是难能可贵的宝物。
　　（得到大家的帮助是很幸福的一件事，如果春春也能知道这一点，并且乐在其中，我也会很高兴。）
　　接着，她心满意足地迎来一个阶段的结束。
　　这大概只能算前进了一小步。
　　状况没有好转多少，新闻社恶意散布的流言仍在校内广为流传，『对立候选人』还有四个人，接下来会有什么样的困难在前方等着仍属于未知数，想起以后的事情就叫人苦闷。
　　然而，她确实感觉到自己往前迈进了一步。
　　因此这肯定是伟大的一步。
　　「哈哈，不行了！我要笑死了！肚子好痛，哈哈哈哈哈☆」
　　「你笑得太夸张罗，春春。」
　　也许是一直以来竭力自制的反动，春笑得让人不禁有些担心。学生会长忍不住错愕地望着她这副模样——鹤海妃麻里品尝着第一次胜利的滋味。
　　然后，她露出了不输给春的开朗笑容。
　　（不过——这样的表情比起被称为『活神』的时候，更有魅力好几百倍呢♪）
　　日落后的君咲学院里，回荡着少女们的笑声。
　　那是她们在痛苦中掌握了希望的凯歌，是有如光辉宝物的青春岁月。