　　绯闻的Campione
　　
　　
　　
　　
　　德永明日香是高中一年生。
　　居住在东京都文京区的根津三丁目。
　　这里是残留有很浓厚的商业手工业者居住区色彩的热闹商店街。残留于这个地方的昭和时期的气味，会唤醒人不可思议的一种怀旧之情。
　　德永明日香打工的地方，是稍微离这个商店街有点距离的家庭餐厅。
　　没有任何新奇之处的连锁店。
　　可是沿着大街一带相当昌盛。在这个打工的地方见到熟悉的身影时，是在十月上旬时候的事情。
　　三连休的第一天，早上八点。
　　明日香一大早就来到了家庭餐厅，现在正在店面接待客人。
　　熟悉的人不是作为客人来到店里的。
　　他在店门口抱着稍微有点大的包在消磨时间，好像是在等人中。
　　草薙护堂。
　　是个笔画数很多的汉字名，不过那个是熟悉的名字。
　　身高很高，面在适当程度上可说是很端正。
　　但是，某些方面有着木讷话少的氛围，很少有被别人正面叫“帅气’的情况。
　　明日香是从幼儿园开始就和他有所交道了。
　　他在这样的地方等候着，是准备要坐车出去什么地方吧。
　　虽然护堂外表看起来很普通，但奇怪的是相识的人却非常多。偶然会听说他帮相识的朋友打工帮忙的事情，今天一定也是因为那样的事吧……。
　　这么想着之后，明日香继续进行工作。
　　偶然间注意到还有有女孩子围绕着在护堂四周。
　　而且还是四个人。
　　全都都很可爱或是美人。再加上还有金发和银发的美少女两人参和在其中！
　　“那家伙……最近的女性关系变得艳丽起来了。之前也没那么严重难以置信。迟点要好好教训他一下！”
　　明日香坚决地认为有着不安的情况。
　　在忙这忙那着的时候，有辆小型货车停到了护堂他们前面。
　　青梅竹马+四个少女们乘坐了进去，从家庭餐厅前面离去了。
　　“……刚才那个是草薙君吧？”
　　“万里谷同学和艾丽卡同学还有莉莉娅娜同学也在一起。在假期连休的第一天一大早就集合坐车出去……到底是要去什么地方呢？”
　　小声的话语传入了耳朵里。
　　望过去看到两个一起打工的朋友——宫间同学和泽同学在相互低声私语。
　　听说是和明日香一样的高中一年级生。
　　她们的视线不知不觉之间从护堂他们身上转移到家庭餐厅外面。
　　听说这两个人同样是附近的城楠学院的学生。
　　“泽同学，宫间同学。你们两个是不是知道关于草薙护堂的事？”
　　明日香突然唐突地发问。
　　家庭餐厅早晨的轮班结束——一小时过后的更衣室里面。
　　泽同学和宫间同学对于突然的问题都眨了眨眼。
　　“的确是知道……不过……”
　　泽同学看起来诧异地点了点头。
　　是个戴着小框架的眼镜的确是那种头脑很聪明的女生吧。
　　“倒是明日香同学你怎么问起草薙草薙君了？你读的学校不是城楠吧？”
　　被宫间同学反问了。
　　这短小的身材不管怎么样看起来都很可爱。
　　而且还是有着可能会被误认为是小学生的娃娃脸。
　　“我和那家伙一样是住在这个商店街附近的，到初中为止都是读一样的学校。”
　　“那么，就是青梅竹马了啦？”
　　“和那个草薙君？”
　　像是探寻着什么的泽同学，宫间同学露出吃惊的脸色的说道。
　　“嗯，虽然没到一生的失败这种地步，但也是很遗憾的事情了。我和那个笨蛋从小时候就认识了。——对了，宫间同学说的“那个”是什么意思？”
　　宫间同学冷笑了一下。
　　进入高中顶多只有半年时间。
　　在那样短时间之内，那个旧识成为了能够加上定冠词的人了吗。
　　“说那家伙是‘那个’的原因可以告诉我一下吗？”
　　作为他的旧识，早就知道那家伙会做出些非常识的事情的人。根据场合的不同决定应不应该教训他一下……！
　　
　　
　　“我想要说起来的话要从五月左右开始。”
　　泽同学开始安静地说了起来。
　　根津三丁目——场所转移到护堂和明日香居住的本地的和风咖啡店。
　　“到那个时候为止的草薙君，还是不太显眼的人哦。”
　　“大致上可说是端正的脸，挺高大的身材，说不定是会令女孩子稍微有些在意，不过还不是一个太突出的人。但是自从艾丽卡同学来了之后，全部都变了。”
　　泽同学的说话方式理智又明晰。
　　和眼镜相配的才女，不仅仅只是外观看起来如此。
　　“为了追着草薙君而从意大利来到这里，成绩出众，体育万能，再加上日语流利的犯规级美少女到来之后，他就完全变了——不，很有可能是有隐蔽能力的异常性，只能在光亮的地方出现也说不准。”
　　“艾丽卡同学之后，就连我们班的万里谷同学与草薙君也……”
　　宫间同学也开始含糊地诉说起来。
　　与泽同学不一样，是种沉重的语气。
　　那些关于草薙护堂行为的都是些脱离常识的事吧。
　　“万里谷同学是个非常温文尔雅的大小姐，不过不知什么时候变得会紧紧地沾着草薙君那种恋爱中的少女那样，过几天私奔也能去轻易做出来的感觉……但是，草薙君只是有了她们两个还不满足……！”
　　“就连莉莉娅娜同学这个女孩子也以草薙君为目标而从东欧来到了日本哦。”
　　这个带有妖精般感觉的银发美少女听说的确是东欧出身的。
　　明日香点了点头。
　　“除了这些人之外，好像也有看到有其他学校学校里的女孩子潜入学校和草薙君见面哦，与并不是穿着学校里面的制服的女孩子，经常在学校看到他们在一起。”
　　“由于如此草薙君被至少有四人，或许是四个以上的美少女包围，以后宫之王君临着。现在也有被说成是城楠学院开学以来的怪物。可是奇怪的人那样并不会被女孩子所讨厌耶。”
　　“那个人，从旁观者的角度来看很像是人畜无害的，而且很多时候对人都很亲切……是因为这些原因吗？”
　　“由于在日常生活中存在感薄弱的缘故，反而并没有受到什么排斥。不过有一部分的男生好像非常的嫉妒。”
　　原来如此，情况是这样吗。
　　明日香再次点了点头，稍微露出些许笑容。
　　“这样啊……。那家伙上高中之后就从数量向‘质量’方面转移了啊。”
　　“数、数量向质量……？”
　　明日香嘟哝地说着，宫间同学提问道。
　　“十四个人。”
　　“诶？”
　　“初中的时候，喜欢那个木头人的女孩子的数目。如果把我没有把握到得的女孩子包含进去的话可不止这个数目。……如果加上中意那家伙的男孩子的话，数目就更进一步增加了。啊，预先说好了，那并不是指BL，只是男人之间的友谊的意思。啊啊，以前和他一起打棒球的瑠伟和那家伙也相当微妙啊……”
　　“诶诶？”
　　对于明日香的嘀咕，宫间同学的身子向后仰起来，泽同学看起来也是充满兴趣的样子。
　　“这、这些话想要详细地听一下，是怎么样的事？”
　　“实在上是这样的。就像说的那样，那家伙从很早以前就很会诱骗一部分女生和一部分男生。要说起来有一匹布那么长，详细的话以后再找机会再说吧。”
　　明日香好像很不快似的，皱起了眉头。
　　“草薙那家伙，感觉上并不是学级和学校里面的人气者，不过大多数人都能与那家伙有着深入的交往，而且那家伙还从来不会发觉自己被女孩子爱慕着的事，只会‘你是我重要的朋友’这么说的哦。”
　　简直难以置信！
　　禁不住火大了起来，拍打了下桌子。
　　“这、这还真厉害……对了，明日香同学，或许你对草薙君也……”
　　“也、喜、喜欢着他……吗？”
　　“！？胡、胡说些什么！？谁会喜欢上那个笨蛋啊！我只是对那个扰乱学校和商店街和平的家伙，作为青梅竹马来说无法允许罢了，可不要误会了啊！”
　　“哇啊，是这样吗。那个草薙护堂……”
　　“嗯，非常容易理解，那种典型性的感觉吗……”
　　不知不觉之间就变得激昂了起来，不过途中宫间同学和泽同学就变得好像装作什么都懂了的样子。
　　两个人一起目不转睛地凝视着明日香。
　　一边想着双马尾是不是有些孩子气，但又自负的认为很适合自己。
　　再加上让人稍微有些自卑的吊脚眼。
　　稍微有些着紧的脸
　　泽同学她们注视着这些之后不久，相互地点了点头。
　　“呐，明日香同学，你在喜欢的人面前不知不觉就摆起臭架子这么做不后悔？”
　　“那、那样的事绝对没有！别说些奇怪的话！”
　　
　　
　　
　　
　　“但是作为根本性问题的是，草薙君怎么会这么受欢迎？”
　　“也不是非常帅的帅哥，又不是很会说话。”
　　兴奋着的明日香安静下来的时候，宫间同学和泽同学这么说道。
　　“啊……那家伙是看着相当花心的一个大萝卜的背影长大的，是因为这个原因吧？我认为是多亏有着最好的老师在身边，那家伙这与生俱来的才能以及永远的都那么受欢迎的命运才会觉醒。”
　　就算含糊地回答了，那个老师的样子也浮现在眼中。
　　明日香和泽同学以及宫间同学谈话的地方是和风咖啡店。
　　窗外是根津三丁目商店街的风景。
　　从店对面走过来的是以端正的姿势站着的老人。
　　穿着上品的麻纱短衬衣，年轻的时候一定是个相当的美男子的风貌。
　　只是稍微在大街上走了一会儿就被这个那个的人向其打招呼。
　　“难道说，是那个人将这样那样的事教导给草薙君的么？”
　　发现到了明日香的视线，宫间同学体察地询问道。
　　“对。一郎爷爷……是作为那个家伙祖父的人。”
　　“确实，是个非常受欢迎的人啊。但是，说他是个厉害的人，譬如是在什么方面？”
　　“唔……这么说可以吗。”
　　对泽同学的问题感到烦恼的时候。
　　草薙家的一家之长——草薙一朗从和风咖啡厅的门前走了过去。他敏锐的注意到了在店内的明日香，于是便用眼睛向她送了个眼色。那是不符合这个年龄层日本男性的，如画一般的潇洒的问候。这是既不令人厌烦又不冷淡的绝妙平衡。
　　真不愧是他呢，正在明日香这么感慨的时候，和风咖啡厅里的电话响了。前台的大婶（这个人也是明日香与护堂从小就认识的）接起了电话。
　　就在如此烦恼的时候，大婶靠了过来。
　　大婶将栗子粥放在了明日香他们的桌子上。
　　“大婶，我们可没有点这个啊。”
　　“呵呵。收下吧，这是一郎先生刚才用电话点的。”
　　“一郎老爷爷点的？”
　　“嗯。说是因为看到你愁眉苦脸的样子，就来慰问一下。是不是觉得孙子给你添麻烦了呢。”
　　那擦肩而过的一瞬间，竟然就能明白到这种地步。
　　被一个电话以赊账的方式点了菜，大婶却没有意思不快。不对，看这兴致，倒不如说是在高兴着。
　　而且，放到桌子上的栗子粥是3人份的。
　　连泽同学与宫间同学的份也点了……
　　“他真的能连那些都能简单的察觉到么、毕竟老爷爷可是个不得了得‘花心大萝卜’啊。”
　　“……稍微有点理解了呢”
　　“……是个那样对待孙子的家伙呢”
　　“那个老爷爷，是从小照看护堂的人。因为带着草薙君去过很多地方，与什么样的人会面时该有什么举止，都刻在了他的记忆力里的样子。”
　　根据护堂自身的说法，好像有过很多不平凡的经历。
　　比如说，老爷爷与“之前发生过很多事情”的老妇人相遇的时候。与曾经憧憬着老爷爷的中年妇女相遇的时候。与曾经“受过照顾”的明显不正经的人把酒言欢的时候。又或者是老爷爷为了于危机之中拯救曾经的友人而深入南美的偏远之地之类……
　　“看着这些不平凡的事情长大的护堂，已经被‘很受女性与一部分的男性欢迎’的一郎老爷爷的行动模式刻入了骨髓，所以那家伙才那么不可思议的受欢迎……不过也会考虑些蠢事就是了……”
　　那些都不知道真伪，只不过是一时想出来的。
　　“然而，只有这个是不安的——而且，是将来有相当大的概率会实现的不安哦。”
　　明日香一边用筷子挑着栗子粥一边说道。
　　“那种笨蛋啊，从小时候就在近处看着老爷爷的花心大技啊。‘近朱者赤近墨者黑’不是么？……那家伙将来要是习惯了女孩子，然后自己想变得受欢迎的话——”
　　话语就这么停了下来。对方察觉到了自己想说的话了么。
　　“这、这样啊……因为如此厉害的老爷爷的诀窍都印在了草薙君的体内，若能以自己的意识将其运用自如的话——”
　　宫间同学一边感觉到无比的恐惧，一边将剩下的话说完了。
　　看来，小巧的她的感觉很是不错呢。
　　“现、现在都已经是魔王级的花心大萝卜了，还要再加上老爷爷的那些花招！？那不就是真正了怪物了么、那么……”
　　泽同学以紧迫的口吻说道。
　　“这不仅是我，也是那家伙的妹妹静花、还有已经去世了的草薙的奶奶在很久以前就担心的事情呢……”
　　德永明日香与草薙家的一部分女性，感觉到了那在不远的将来就会降临的恐怖。
　　然后泽同学与宫间同学也共有了这份感觉。
　　她们一边想着在三连休不知去哪了的草薙护堂的前途，一边大口的叹着气。
　　＜完＞