　　全剧终
　　战争结束了。
　　莫名其妙而又无理可循的战争终于落下帷幕。
　　有人称之为‘隐形战争’，有人称之为‘失落战争’，亦有人称之为‘微型战争’。而更多的人则像看待历史上大半战争那样——连其作为战争的本质都没有认清。
　　剧烈的波纹。
　　偶然的重叠。
　　时间的流逝。
　　感觉只有这种程度而已。
　　然而并不能因此就称他们见识短浅——事实上这也确实激起了剧烈的波纹，确实引发了偶然的重叠也确实顺应着时间的流逝。因此这种说法并没有错。
　　只不过。
　　在那波纹之下，偶然之外，在那流逝之后。
　　隐藏着一位幕后主使。
　　所有的一切都为人所操控罢了。
　　“……啊哈”
　　日本某家随处可见的快餐店中，一边朝嘴里大口塞着汉堡——策师萩原子荻一边别无感慨的笑着。
　　若是作为战争胜利的庆功宴这多少有些太过寒酸，但是子荻原本也没有丝毫庆功的打算——何况在她看来自己根本就没有取得过胜利。
　　对她来说胜败并无区别。
　　对于萩原子荻来说，战争就像是文化祭一样的活动——子荻所做的不过是完成了作为策划者，作为设计者所应有的义务而已。
　　甚至并没有因此获得赞赏。
　　确实，因为这次的突出表现子荻的上司——同时也是她的母亲——特意跟她探讨了将来的前程，而子荻所依靠的背景——同时也是她的组织——亦在这次计划中获得了莫大的力量。
　　但这一切绝不是毫无代价。
　　在失败后重复失败，在败北上叠加败北之后才终于获得了今日的成果。
　　失去了许多生命，换回了众多战利品。
　　利用，怀柔，欺骗，煽动，玩弄，筛选，淘汰，麻痹，纵敌，歪曲，交易，背叛，联合，主张，撤退，认同，陷落，说得，策划，庇护，阻碍，妨害，救助，协力，剥削，测量，观察。
　　杀戮，杀戮，杀戮，杀戮。
　　比杀手还要冷酷无情。
　　比暗杀者更难以捉摸。
　　比杀人鬼更滥杀无辜。
　　比清洁工更不留痕迹。
　　比虐杀师更残忍无道。
　　比委托人更唯利是图
　　比死神还要无法违背。
　　但是这些对子荻来说都无所谓。
　　最多不过是‘大体上跟计划一致’这样感慨一番罢了。
　　要说还留有什么遗憾，那就是这次耗费的时间要比预期中多了不少——这一点。
　　少女最宝贵的青春。
　　竟然在这种事情上耗费了数年光阴。
　　所以对于萩原子荻来说，停战的意义就是可以像现在这样——在快餐店里啃着汉堡悠闲度日吧。
　　“——真巧呢，子荻妹妹”
　　就在子荻讴歌青春的当口——对面的空席上，一名不请自来的访客落座下来。
　　梳成背头，带着银边眼镜，身上则是西服三件套。
　　身材修长到过分的程度——仿佛金属细工制品一样的男人。
　　“……”
　　如果说萩原子荻是这次战争中幕后的主使，那么这个男人——这个杀人鬼毫无疑问便是表面的主角。
　　正是零崎双识。
　　“我坐过来不介意吧——唔呵呵。不过子荻妹妹，虽然确实很美味，不过垃圾食品可不利于养颜哦？尤其是对你这种青春期的少女来说”
　　“——无所谓”
　　哈呒，大大咬了一口汉堡后。
　　子荻耸了耸肩。
　　“不经常给身体一些颜色看看的话，内脏也会反抗主人。太过娇惯自己的身体可行不通”
　　“有道理，这还真是独特的见解”
　　嘴上这么说着，双识自己的盘子里却也盛有三种不同的汉堡。单是看着就让人觉得胃痛，不过从身高来看双识的基础代谢量要比子荻高很多也说不定。
　　“不过还真是被你将了一军呢——真没想到像你这样可爱的女孩子竟然是那场大乱的幕后主使”
　　“大乱？请不要说笑了，双识先生。不，‘大哥哥’——那只能算作微不足道的‘微型战争’而已吧”
　　子荻淡淡一笑，说道。
　　并非因为留有余地而笑。
　　恰恰相反——内心之中相当忐忑。
　　此刻出现在面前的杀人鬼在子荻的计划中应当已经不复存在了才对——
　　实在是出乎预料之外。
　　为此子荻足足花了数秒钟时间才搞清状况。
　　“——啊啊。原来如此——看来背叛同盟并没有得手呢，还真是意外”
　　“嗯？背叛同盟？那是什么”
　　“阿拉，你不知道吗？”
　　“不知道呢。我所熟悉的就只有少女柔肌的温存而已”
　　随口打趣之后，
　　“假如说你对我派出过‘最后的刺客’——现在看来那些刺客似乎并没有成功到达我的所在。毕竟，在我的身边还有家人”
　　双识继续说道。
　　“家人”
　　“没错，家人。在陷入危机的时候总会助我一臂之力。相互帮助，相互依赖的同盟——既不存在背叛之说也决不会相互遗弃的，血缘关系”
　　冲着洋洋得意的双识。
　　子荻只是，点了点头。
　　“这样啊。是吗……是这样吗……最有可能的状况，就是某个大笨蛋认错了人……又或者……不，算了。无所谓，反正一切都已经结束了”
　　虽然还打算再对这一意外的可能性深入探讨，不过子荻最终还是停止了思考。
　　毕竟——
　　已经结束了。
　　怎么说呢。
　　多少有些——厌倦了。
　　“唔呵呵。不过零崎一贼这样的集团竟然会被你这样的少女玩弄于股掌之中，若是被爱面子的阿赞知道一定会暴跳如雷吧——不对，或许他会意外地感激涕零也说不定哦？毕竟那家伙虽然一脸正经，却是个比我还要无可救药的萝莉控呢”
　　“才没有玩弄于股掌之中呢。说是策师什么的，实际上从生下来后我就一直在找借口敷衍一切罢了”
　　“如果你是我的敌人就好了”
　　双识说道。
　　“如果你是我们的敌人，为了击溃零崎一贼堂堂正正的出手就好了——带着明确的恶意和敌意冲向我们的话，我一定可以将其击退吧——但是事与愿违，子荻妹妹。你不曾敌视过任何人，也不曾与任何人敌对过。所以——这场战争是你赢了。是我，是我们输了。虽然很不甘心，不过全体玩家都彻底败给了你”
　　“……胜败什么的”
　　真是无聊。
　　心底里这么想着，为了盖住这一想法将余下的汉堡一口吞下后。
　　“那么，打算如何呢？要杀掉我吗？”
　　子荻如此问道。
　　就算是在人潮涌动的快餐店里，作为杀人鬼久负盛名的零崎双识只要有意也可以轻易下手的吧——
　　对此，子荻也并不介意。
　　并不是自暴自弃——也从未定下过什么觉悟。
　　在害死众多人命之后，对于自己的死也可以淡然接受——这种愚昧的纯洁更与子荻无缘。
　　只不过。
　　在时间轴上，仅限于此刻来讲，完成了‘微型战争’主办者之役的子荻还尚未接到上面传达下来的新任务。
　　没有任何责任。
　　没有任何牵挂。
　　战争结束了。
　　所以已经没有任务了。
　　所以已经没有义务了。
　　所以已经没有命令了。
　　没有需要做的事情。
　　所以——被杀了也无关紧要。
　　毕竟萩原子荻她。
　　从未接到过——活下去的命令。
　　“唔呵呵。那么做倒也没什么不妥——不过这次还是免了。就当是跟阿趣较劲，对于少女就姑且忍耐一下好了。如果用石川五卫门的话来说——‘自杀志愿’是不斩花草的”
　　“是这样嘛，那还真是多谢”
　　子荻说着，从座位上站了起来。
　　在战争已经结束的现在——既然不愿杀掉自己，跟零崎双识便也没有了相处的理由。
　　大概不会再有见面的机会了吧。
　　虽然不知什么原因，派出的背叛同盟并未得手，自己策师的身份也暴露给了零崎双识。
　　终归还是暴露了。
　　（不过，这个人也不是那种会四处宣扬的性格——）
　　子荻这么想。
　　跟零崎双识之间——还有过足以支撑这种程度信赖的交情。
　　奇妙的缘分。
　　微妙的关系，这么认为。
　　要说有什么出乎预料的话——正是这种关系。
　　没想到——自己真的会与他人建立起关系来。
　　关系这种词。
　　明明认为与自己毫无关系。
　　“对了，‘大哥哥’。临行之前可以听我一句吗？”
　　“什么？”
　　似乎没有挽留之意，双识坐在椅子上一动不动，只是将视线看向子荻绅士一般询问道。
　　“你们——是错误的”
　　子荻如是说。
　　“错误？”
　　“家族什么的”
　　子荻说道。
　　压抑着感情。
　　扼杀着自我。
　　编织着语言。
　　“才能也好性质也好——全都是戏言无误。可能性之类希望之类更是可悲至极。依赖那些事物根本就是三流的证明”
　　“三流是吗”
　　唔呵呵。
　　双识微笑着。
　　似乎毫不介意般，微笑着。
　　“没错”
　　“那么你是要否定家族的存在吗？”
　　“没错，全盘否定”
　　根本不存在那种东西。
　　哪里也找不到。
　　明明如此——你们这些人。
　　你们零崎一贼却。
　　依赖着并不存在的事物。
　　追寻着不可触及的线索。
　　凭借着无迹可循的倚仗。
　　甚至为了从未感受过的东西甘愿赴死。
　　“你们总是这样”
　　子荻扬起头来说道。
　　这么说来，不带任何策略只是单纯表达自己感情的对话已经有多久没有讲过了——一边如此回忆着。
　　（啊啊，对了）
　　终于察觉到。
　　并没有多久一说。
　　这种真心话——还是生来第一次讲。
　　“你们——是错误的”
　　你们这些人。
　　一直在将错就错。
　　“真是——滑稽无比”
　　“是吗”
　　“令人不快”
　　“是吗”
　　“真的——让人火大”
　　“是吗”
　　“不禁想要弄坏掉”
　　“是吗”
　　“想要弄坏之后重新来过”
　　“是吗”
　　“你们就是错到了这种地步”
　　深吸一口气。
　　仿佛要发泄出心中所欲积郁般。
　　“多少反省一下好不好”
　　子荻说道。
　　双识听完。
　　“是吗”
　　——只是，点了点头。
　　并不试图反驳什么。
　　就算被毫不掩饰的否定——侮辱——蔑视——仍然不做任何解释。
　　这也难怪。
　　这种争论本身就毫无价值。
　　无论价值有无，价值观还是存在的。
　　策师·萩原子荻的价值观和。
　　杀人鬼·零崎双识的价值观之间——有着天差地别。
　　子荻无法理解双识的语言，而双识也无法理解子荻的话语。
　　就算可以理解也无法相容。
　　差异过于庞大。
　　相互之间——过分的异常。
　　此刻两人之间的距离明明只有一米。
　　但换个角度来看，却又像永远一般漫长。
　　这段对话能够成立，本身就称得上奇迹了。
　　所谓的奇迹。
　　正是指这样的人间关系吧。
　　“那么，再……就到此为止吧”
　　“嗯，到此为止”
　　“啊哈”
　　“唔呵呵”
　　端起空空如也的餐盘，子荻转身离去。
　　那么，姑且先回学校吧。
　　一个人庆祝果然还是少了点什么。
　　虽然不像是自己的风格——不过派向零崎曲识的危险信号和派向零崎轧识的西条玉藻也应当记上一功。
　　一起去卡拉OK大闹一场。
　　或者去保龄球馆玩个痛快。
　　这样的庆功会也不错。
　　当然，前提是她们都能活着回来就是了……
　　等我完全转过身去会不会突然从背后痛下杀手呢，虽然带着些许的期待，然而
　　“你并不合格哦，子荻妹妹”
　　背后传来的却是这句话语。
　　莫名其妙——对于这种莫名其妙的感情，萩原子荻也同样还是有生以来第一次体验到。
　　
　　
　　在萩原子荻离开三十分钟后。
　　仿佛接力一般，这次又换作另一名少年走进了同一家快餐店，快步来到零崎双识对面，方才策师刚刚坐过的座椅前，带着仿佛有什么深仇大恨般的骇人气势坐了下来。
　　头发染成杂色，颜面刺青的少年。
　　零崎人识是也。
　　一副不搭调的西服打扮，而且就连那西服都四处布满了裂痕——不只是西服而已，人识无论身体内外都明显的千疮百孔，全身上下都遍布着绝对无法称之为轻伤的伤痕。
　　比起说一副怠倦的样子。
　　更像是‘粉粉碎碎’的状态。
　　但是对此双识却视而不见，只是对久违的弟弟。
　　“唉呀，这不是人识吗？真巧呢。找我有什么事？”
　　若无其事的搭着话。
　　就仿佛自己的弟弟处在这种状态根本就是理所应当的一般。
　　“啊啊？没什么。我怎么可能会找你有事。只不过走在街上突然看到一个戴着眼睛的奇怪大叔竟然一反常态的啃起汉堡来所以打算近距离观察一下罢了”
　　对于双识的询问，人识仍是一副不快的样子。
　　说起来，自己这个不正经的大哥，这个一直把自己当孩子的大哥到底是从什么时候开始老老实实的直呼起自己的名字来了呢，一边这么想着。
　　“饿的要死耶，请我吃点啥”
　　“来蹭饭的啊”
　　“找你还能有什么别的事”
　　“你那奇怪的发色又是怎么回事”
　　“要你管，自己动手能染成这样就不错了”
　　“这样啊。对了，听说你还一直保留着我送给你的手机嘛，阿赞告诉我的”
　　“啊啊？那个最近刚刚弄坏了。怎样都好吧。下次给我搞一台更结实点的来。对了，就要那个叫VERTU什么的。听说还附带专门客服按钮”
　　“是吗，好吧。下次见到氏神先生时会帮你拜托他的。既然饿了的话，人识，自己去前台点喜欢的吃吧”
　　“咔哈哈”
　　人识笑道。
　　在大哥面前愉快的笑着。
　　“我既不会喜欢什么，也不愿杀任何人。只不过，在这之后准备去找一个老朋友打上一架，发泄一下心中的怨气而已”
　　“是生死决斗吗？”
　　“当然只是玩玩而已。我跟那家伙一直玩到现在，而且也打算就这样永远玩下去”
　　“笨蛋，怎么可能永远玩下去。我以前也是这样，我也是，阿赞阿趣也是一样。人识，你也必须快点长大成人才行”
　　“那是当然”
　　“总之”
　　零崎双识伸出修长的手，在零崎人识杂色的头发上咚的一拍。
　　“别玩的太晚，五点之前记得要回家哦”
　　这么说道。
　　人识则是一副不耐烦的样子，将那只手撇了开来。
　　
　　
　　
　　
　　（零崎双识——兄弟关系）
　　
　　
　　
　　
　　（关系继续）