　　‘第一个遇上的人是我真的算你运气好呢’背叛同盟的首位刺客·奇野既知曾对零崎人识这么说过，而随后出现的第二位刺客罪口摘菜也讲过类似的话。
　　或许这只是两人性格上的问题，但客观来讲他们的宣告所言不虚——而以此类推的话，接下来出现的第三名刺客拭森贯通，与他对抗对于人识来说则是数一数二的厄运。
　　原因就在于此人在背叛同盟中堪称最符合‘诅咒名’作风的玩家——大体上目标连贯通的面都见不到就已经命归黄泉。
　　那么，这一次的零崎人识到底能否被终结。
　　抑或说，连开始都无法做到呢？
　　
　　
　　“……可恶，多少有些明白了——就是说我早就已经被攻击了吧。从哪里？被谁？还有——因为什么？”
　　简单易懂的整理一下现状，零崎人识十七岁现在的行动原理大体分为两个——
　　其一是对于其兄长·零崎双识的搜索。
　　其二是对于背叛同盟的索敌。
　　对于前者，人识只是一味的依靠直觉和运气，换句话说并没有任何可靠的线索——虽然对于一直被双识四处追赶而狼狈逃窜的人识来说是个不愿意承认的事实，不过那个双识一旦认真起来并且凭自己的意愿隐去身影的话，根本没有人可以找到他吧。
　　而关于后者，可以得出的结论也基本相同——就连人识所属的‘杀戮名’七名在世界中都属于里侧的存在，‘诅咒名’七名更凌驾于其上。
　　里侧的更加里侧。
　　何况对人识来说这还是第一次跟他们交锋——比起传闻，更像是都市传说一类的存在。
　　在现实世界里被认定不曾存在过的，划分为禁忌的非人类。如果说还有什么组织能比他们隐藏的更彻底，可以想到的就只有玖渚机关的柒之名了吧。
　　被这些都市传说们结成的同盟窥伺性命，这绝对是可以向子孙炫耀的辉煌历史啊——人识也曾如此自嘲过（当然人识还远远不到会有子孙的年纪），但总而言之，能够探查‘诅咒名’的方法从一开始就不存在。
　　（那么以来就只好等对方主动出手了——）
　　既然横竖都是徒劳，那至少要以有一丝可能性的选项优先。这么想着，人识将全部精力投入到了前者，即零崎双识的搜索之上。
　　万幸的是。
　　不，这里实在称不上幸运。
　　在击败奇野既知与罪口摘菜两人之后，背叛同盟似乎已经认定人识就是自杀志愿——虽然撇去危险不谈就算在个人感情上这也是相当困扰的一件事——不过，因此没必要过分焦急。
　　从目前的形势上看，这是一场背叛同盟追着人识，而人识又追着双识的捉鬼游戏——既被鬼追逐又要当鬼的人识正可谓是处在进退两难的境地，所以他也实在称不上悠闲就是了。
　　不过人识。
　　
　　
　　(至少这样要方便得多)
　　只是这么想道。
　　
　　
　　(比起一次追逐两个目标要轻松的多——)
　　然而。
　　不得不说这样的想法实在太天真了。
　　双识的搜索暂且不论——自己此刻所面对的可是‘诅咒名’。
　　那么没有人可以保证敌人会单纯的发动袭击——不仅仅是不战而杀，不曾露面便将敌人置于死地对他们来说也是可能的。
　　零崎人识——还并未意识到这一点。
　　待到察觉时已经太迟了。
　　“可恶——从刚才开始就一直在同一个地方绕圈子——周围的景色根本没有变过。到底发生了什么——到底对我做了什么。这种事，为什么，莫名其妙”
　　与罪口摘菜对决结束之后第三天——零崎人识在某条街道上徘徊着。
　　这次是舞台是住宅区。
　　都市郊外，与其说街道更像是一座小镇的，小规模的住宅区。仿佛只要走上一段路就能到达农田一般静谧的乡村小镇。
　　算起来，人识已经在此徘徊了整整一天的时间——虽说如此，但这并不是因为掌握到了双识就藏身此处的确切情报而详细排查。
　　何止如此。
　　人识根本就只是匆忙这座小镇——因为掌握到了有关双识的蛛丝般真假莫辨的线索，为了抄近道穿过这里而已。
　　只可惜事与愿违——不但没能节省时间，人识反而被困在了这座小镇上。
　　不对。
　　虽然心里也清楚必须要离开这里才行。
　　但是——已经连需要前往的目的地是何处都想不起来了。
　　简单的说。
　　不幸在此遇难了。
　　说是受难也好——咒难也罢。
　　“……原来如此，总算轮到像样点的‘诅咒’出场了啊——不，才不是‘原来如此’呢。完全没有恍然大悟的感觉——才不是‘原来如此’呢，这种状况——”
　　既不像奇野既知时那样驱散了周围的人群，也不像罪口摘菜那样选择原本就空无一人的场地。
　　再寻常不过的小镇。
　　赶去公司的上班族，排成一队朝学校前进的小学生，骑着单车上学的中学生，前去归来的主妇——其中不乏有人惊讶于人识另类的打扮而投来异样目光者（服装上只是内藏匕首的西装，引人注目的就只有染成杂色的头发而已），但并没有人会真的把人识跟杀人鬼联想到一起，所以都只是淡然路过。
　　（简直就是平静二字的现实写照——连我都差不多要融入其中了。几乎要被治愈一般和平，寻常的景色）
　　（可是——对我来说）
　　（这座小镇——就是战场）
　　当然，对于对方就不同了。
　　对于敌人来说并不是这样。
　　在‘诅咒名’眼中，一切战场都绝非作战之处——甚至说都是不战之处也不为过。
　　更何况。
　　（……不过）
　　对人识来说也一样——从察觉自己受到攻击的瞬间，这座小镇就渐渐变的不再是战场了。
　　（倒头来——对手到底是什么来头）
　　（我的敌人，是谁？）
　　一边思考着，人识一边将身体靠到了民房的院墙之上——所谓徘徊对了整整一天，确实是指整整一天都没有停下脚步的意思。
　　脚多少有些吃不消了。
　　人识可不像自己的某些老朋友一样可以凭借方向感用冲刺环绕日本一周。
　　但比起比起肉体疲劳——更严重的是精神层面。
　　说是被结界所困，行动范围受限而引起的精神疲劳——并不正确。
　　精神上确实相当疲惫。
　　但那并不是因为无法到达目的地而带来的徒劳感所造成——
　　“……我到底是为了什么——跟谁战斗啊？”
　　——迷失了目的。
　　那是由于迷失了目的本身所造成的——迷茫。
　　
　　
　　若用一句话来讲述零崎人识目前的处境——他之所以漫无目的四处彷徨，都是因为受到‘诅咒名’序列四位，拭森动物园所属的背叛同盟成员之一，拭森贯通的脑内干涉之故。
　　没错。
　　并非精神干涉而是脑内干涉。
　　对大脑进行干涉。
　　对大脑发动攻击。
　　借此可以造成与零崎曲识的音波攻击类似的现象——造成的现象虽然类似，但拭森贯通的做法与曲识比起来却稍欠节操。
　　或者说，要卑鄙的多。
　　一言概之，不让目标拥有遭到攻击的自觉——他彻头彻尾的奉行着这一主张。
　　彻底避免战斗。
　　彻底不战而杀。
　　彻底——不现而杀。
　　尽管名列第四，拭森在这一点上却堪称最符合‘诅咒名’称号的诅咒名——大多数目标连自己受到攻击，遭到袭击，最后连自己被杀死的事实都注意不到便渐渐死去。
　　因为之前与背叛同盟的两度遭遇——受到奇野既知根罪口摘菜攻击的伏笔让人识对于自己的处境隐约有所理解，但即便如此他却依然没能察觉到第三名刺客·拭森贯通的存在。
　　
　　
　　从昨天开始就一直紧随身后。
　　近在咫尺的拭森贯通都没有注意到。
　　
　　
　　没有注意到。
　　注意不到。
　　仿佛彻底无视了一般。
　　仿佛纳入了盲点一般。
　　“拭森动物园的特性‘脑内干涉’——我的能力恐怕是其中最为弱小的一种。最为弱小，却也最为可怕”
　　就连此刻从身后传来的话语都无法引起人识的注意。
　　仿佛压根就没有听到般。
　　虽说实际上并非耳朵听不到，而是大脑无法辨认就是了——
　　“要问到底是什么能力，其实也不是什么很值得吹捧的种类——我奉行的不过是胆小鬼理论，一切都是为了避免战斗而服务。简而言之，没错，就是‘令人迷失目标的能力’”
　　贯通独自继续道。
　　即使毫无回应也完全不在意。
　　因为从一开始就没有期待回应——因为让人识无法作出回应的就是他本人，所以这也是理所当然的事情。
　　“人——人类之所外的所有动物，以及动物之外的一切生物都是因为有了目的才可以生存下去——虽然也有下流之辈用欲望这种低劣的词汇来形容，但在我看来朝着目标前进是一种无比崇高的行为。无比高尚而又无比值得骄傲”
　　即便毫无回应，贯通依然继续着。
　　“正因如此——我才要将你这份骄傲抹去”
　　“……切，真是杰作”
　　对拭森的话不作丝毫反应，人识只是随口嘟囔了一声后又继续前进起来。
　　“有趣”
　　对于这一事实贯通不禁有些惊讶。
　　“内心还没有崩溃吗——真是顽强呢。不愧是自杀志愿——既知和摘菜会败在你手上也不足为奇”
　　跟之前二人一样，贯通似乎也错将人识与双识搞混——但就算这样他也仍旧要比之前二人谨慎得多。
　　即使在随时可以将军的这一状况下——对于贯通来说基本上所有攻击都已经结束的这一状况下，他仍旧没有松懈分毫。
　　不会得意妄笑。
　　不会夸耀胜利。
　　常有人说猫会在百般戏弄过老鼠之后才将其吃掉，而现实中或许也能够观察到类似的情况，但是贯通深信那不是单纯的玩耍而已。
　　百般戏弄——是心机使然。
　　为了防止被走投无路的老鼠反咬一口。
　　而刻意迂回的——消耗其体力。
　　“因此我绝不会急于决出胜负——恰好相反，我会等到你完全衰弱为止。你内心崩溃的瞬间，就是我取你性命的时刻”
　　略去细节原理不谈。
　　总之人识的大脑现在正处在拭森贯通强烈的干涉之下——从昨天的某一刻开始就已经在没有知觉的情况下持续受到暗示。虽说具体的做法要属于企业机密一类，不过想要接近除去‘背叛同盟’这一名称外对于自己面对的敌人一无所知（就连这一组织是否真的是由‘诅咒名’结成都无法肯定）的人识想必不是什么难事。
　　直到现在贯通还仍旧从人识背后——持续施加着暗示。
　　持续干涉着大脑。
　　而对此人识则毫不知情。
　　注意不到。
　　原因就在于——他早已处在一片迷茫之中。
　　已经迷失了目的。
　　将原本拥有的两大目的——全部忘记了。
　　如果是零崎曲识的音乐干涉，被干涉的对象是可以察觉到的——察觉到身体违背自己意愿行动的不自然感。
　　然而贯通却并不会支配他人的意识——仅仅是，迷惑。
　　迷失方向。
　　混淆视听——只是令其迷失目的罢了。
　　并非控制意识，而是从意识的对象下手。
　　零崎人识他。
　　首先会对原本已经掌握的零崎双识的藏身之处产生疑问——迷失了前进的目的地。
　　所以才会在小镇里徘徊。
　　离开这里的意愿越强烈便越难以离开——因为离开小镇的目的本身已经不复存在。
　　渐渐的——会连更加根本的目的也会丢失。
　　寻找零崎双识的目的——搜索背叛同盟的目的。
　　自己到底因为什么原因，在做些什么。
　　逐渐模糊起来。
　　之所以注意不到背后近在咫尺的贯通的声音也是一个道理——对于人识来说，作为背叛同盟成员之一的拭森贯通毫无疑问就是‘目的’之一。
　　正因如此——才会迷失。
　　敌对意识越是强烈，便越会难以发觉其存在。
　　正如本人所说，这可以说是最为恐怖的能力——姑且不论能否把这种骇人听闻的东西称之为能力。
　　姑且不论能否将其称为诅咒。
　　从对手的意识中剥夺优先顺序。
　　剥夺行动原理。
　　夺取——动机。
　　夺走的并不是行动本身，充其量只是行动的对象而已。正是这一点令人防无可防。
　　就像现在的人识一样，只有莫名其妙的疲劳感，徒劳感默默积蓄着。
　　只得拖着沉重的身体。
　　持续彷徨。
　　持续迷茫。
　　何况——拭森贯通的脑内干涉中最令人恐怖的一点就在于，一旦陷入其中。
　　便没有任何脱身之法。
　　无处可逃。
　　虽然相应的成立条件也极为苛刻——但若是以只知道一味战斗的‘杀戮名’为对手，肯花时间的话并非是不可能的事。
　　当然，如果对手是零崎曲识的话结果另当别论——但虽说按照人识的判断，作为背叛同盟原本目标的零崎双识无论对于奇野既知的毒还是罪口摘菜的‘七七七’都可以从容应对，不过拭森贯通的这一攻击能够奏效的概率仍可谓相当之高。
　　话说回来，这种脑内干涉也并非没有弱点。
　　比起弱点——说是缺点更准确。
　　“因为这是相当笼统的一种技术，所以对于进程的精密操作完全不起作用就是了”
　　贯通说道。
　　将自己的弱点毫不保留的透露给走在前方的人识——当然，对此人识仍旧充耳不闻。
　　或许是试图对人脑这种错综复杂的系统进行干涉所导致的某种必然现象吧——贯通无法筛选出特定的目的从对象脑中移除。
　　不只是贯通，那种事情即便追溯到拭森动物园的整部历史也找不出一人可以做到。
　　干涉脑髓不代表可以读懂心灵，能够做到的就只有让人迷失一切罢了。
　　归根结底只是脑内干涉而非精神干涉。
　　说到精神干涉——那就属于时宫的领域了。
　　所以。
　　所以贯通自然不可能察觉到人识所迷失的最重要的目的——零崎双识的搜索。假如可以知道这点的话，面前的少年并非自杀志愿的事实明明也就真相大白——但事与愿违。
　　因此对于自己此刻浪费时间的可笑行为贯通也毫无自觉——话虽如此，这种无意义的行为也即将划上句号。
　　看着明明已经失去一切目的却仍旧维持着意识的人识（对于贯通来说则是双识），不禁有些佩服，但距离结束已经不远了。
　　要问为何——
　　“我的脑内干涉已经到了最终阶段”
　　像是宣判死刑般。
　　贯通平静的说道。
　　对着毫无反应的对象，平静的宣告着。
　　“你已经——连休息都做不到了”
　　失去了休息这一目的。
　　反正也不知该如何是好，不如靠在这里多休息一会——就连这样的目的也已经丢失，毫无疑义的再度前进起来。
　　已经是晚期症状了。
　　就像一败再败的赌徒一般。
　　连获取胜利这一基本目的都已经迷失一味抛下赌注的赌徒一般——迷失了行动的意义。
　　到了这一地步。
　　到了这一极端，便没有必要继续强化暗示了——如今的人识甚至连摄取食物补充水分的目的都无可救药的迷失殆尽。
　　剩下的，就只有等待他渐渐衰弱下去。
　　只要再慢慢徘徊上一两天，就一定会茫然无措的瘫倒在地。
　　“我只需要在那时大发慈悲的送你最后一程就够了——既知失败的原因只有一个，就是因为过分担心零崎一贼的报复而没敢使用致命的毒素——我可不会犯那么低级的错误，当然也不准备承担那种风险。这样。
　　虽然没有夸耀。
　　当拭森贯通心中已经认定获胜的那一瞬间——零崎人识，动了起来。
　　
　　
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”
　　
　　
　　动了起来——跑了起来。
　　突然全力冲刺了起来。
　　“什么……？”
　　吃惊是当然的。
　　被吓了一跳
　　虽然有那么一瞬间还以为是自己天衣无缝的手段露出了马脚而心惊胆寒，但那是绝不可能的。假设真的如此，那么冲刺的方向并没有朝向自己这点便太奇怪了——人识反而离贯通越跑越远。
　　“难道说已经被逼迫到精神错乱的地步了吗——自杀志愿。在内心崩溃之前就先发狂了吗，才过了一天就已经发狂了吗？还真是格外脆弱呢，果然如称号一般是个自杀志愿者啊”
　　在知晓真相的人看来贯通作出的这一结论或许滑稽异常，但是贯通之所以这么判断也并非全无道理。
　　至今为止——中了贯通之术陷身穷境最终发狂的目标已经不计其数。
　　而贯通就在一旁观察着他们。
　　突然开始冲刺的行为虽然超出预料之外，但是这也说明此次的目标，说是零崎一贼什么的，其实跟至今为止所狩猎的虫蚁们没有太大区别就是了——
　　“哼，虽说如此也不能让你就这么轻易跑掉啊”
　　说着，贯通也跑了起来。
　　追着人识，跑了起来。
　　干涉进行到那种程度的话，也就没有继续强化的必要了。虽说没有继续追踪的理由，但是丢失了目标也不妙。
　　若是让他随便丧身荒野可就麻烦了。
　　拭森贯通再怎么说也是专业玩家。
　　最后的审判由自己执行，这是他所遵守的游戏规则。
　　隶属于战斗集团的‘杀戮名’玩家若是全力冲刺起来，‘诅咒名’的玩家原本绝无追上的希望，但是这次的对象是精神已经重度失常的人识——贯通没过多久便追上了。
　　不，或许连奔跑的必要都没有。
　　就在转过几个拐角后——零崎人识瘫倒在一根电线杆下。
　　好像只是摔了一跤般倒在地上。
　　一动不动。
　　“哼，原来如此，已经耗尽最后的体力了吗——不过，也已经很了不起了，应该称赞你干得不错呢，自杀志愿。”
　　赏你一朵红花好了，一边这么说着。
　　贯通一边调整好因为奔跑而凌乱的呼吸，一步一步向人识走去。从怀中掏出一柄小巧却足以取人性命——足以结束衰弱到无法移动分毫的人类性命的匕首。
　　恰好是寂静的时间段，四周也看不到行人——就算不巧被人目击，对于贯通来说也构不成任何威胁，只需要让对方把目击这一目的迷失就好了。
　　此时，对于人识他已经没有任何戒心了。
　　在确信取胜之后，没有任何警戒的必要。
　　没有人可以责备他的大意跟傲慢吧——当完全将敌人逼入死路之后又会有哪个棋手在意对手剩下的棋子呢。被将军之后还要为了主帅的复仇而行动的小卒根本不可能存在。
　　即便如此，如果还有一点需要事先澄清的话——
　　正如这还是零崎人识首次与‘诅咒名’，与拭森动物园接触一样，背叛同盟的几人——当然也包括拭森贯通在内亦是首次与零崎一贼所属的杀人鬼交手。对于这次的行动，他们的准备工作或许还有所欠缺。
　　例如数年之后同样窥伺零崎双识性命的匂宫杂技团分家‘早蕨’首领，早蕨刃渡便是在经过了周全的调查和充分的准备之后才向零崎一贼发起挑战——如果背叛同盟对待这次的事件能有早蕨一半的谨慎，或许零崎人识跟拭森贯通的这场对战会导向一个不同的结果也说不定。
　　不过，多说无益。
　　这也同样是。
　　历战而杀者与。
　　不战而杀者之间——决定性的差距。
　　“——倒霉，这一次根本就没法把敌人杀死、解体、并排、摆放、展示来看嘛”
　　人识说出这句话。
　　是在毫无戒备接近过来的贯通心脏遭到破坏的同一时刻。
　　使用的刀具是‘七七七’。
　　罪口商会所属，罪口摘菜所制作的试作品——与既知一样，为了便于对方推断自己的行踪摘菜的尸体也被随意抛弃在公园中，只有这把粉碎剪被人识小心的回收了起来。
　　攻击性能比起自制的即兴‘自杀志愿’似乎要高上很多，而且用起来也得心应手，不愧是为了与‘自杀志愿’媲美而制作出来的剪刀，将它主张为‘自杀志愿’或许可信度要更高。
　　现在，那七对刀刃。
　　共计十四枚刀片。
　　在拭森贯通的心脏上贯穿了十四个孔。
　　无论何等名医也只得束手无策，明确至极的致命伤。
　　“呃……什么？”
　　到底发生了什么，贯通完全无法理解。
　　    连自己受到致命伤的事实也无法理解。
　　只有疑惑充斥着大脑。
　　“怎，怎么可能——自杀志愿！你不可能还留有任何目的才对！你的动机已经全被我剥夺了！对我——对我们做出反击的觉悟也好，守护自己生命的本能也罢！都不复存在——你应当已经迷失了前进的道路才对”
　　贯通——声嘶力竭的呼喊着。
　　仿佛要竭力强调自己的存在，责备对手那令人无法认同的行动般——果然，没有人可以责备他的行为吧。
　　对他来说。
　　发生的一切都太过难以理解了。
　　“这样的你，为什么还要杀我”
　　“回去复习好了再来吧”
　　对于那样的贯通。
　　人识不耐烦地应付道。
　　“杀人鬼杀人，要什么鬼理由啊”
　　这声音之所以听起来格外无力，是因为身体异常衰弱的缘故——贯通的能力，脑内干涉并非没有对人识起作用。
　　甚至说作用超群。
　　人识几乎已经迷失了一切。
　　沦为了只会走路的存在。
　　然而——所谓只会走路的存在，那也是只会走路的——杀人鬼。
　　其本质决不会改变。
　　“就算接近我的不是你——我也照杀不误，仅此而已”
　　我并没有打算杀你。
　　只是随手杀人而已。
　　零崎人识带着模糊的视线说道。
　　“虽然出梦那家伙说什么‘诅咒名’都是些怪物——但是既然会被我杀死，看来根本上还是人类嘛。松了一口气耶——只要是人类的话，无论是谁我都有信心杀掉”
　　“那，那么”
　　贯通说道。
　　仍旧无法理解。
　　什么也没能理解。
　　一直在安全范围内作战——就算在安全范围内也不曾作战过的他，直到此刻仍旧没能理解分毫。
　　完全。
　　迷失了现状。
　　“那段冲刺又是为了什么”
　　“也没什么，虽然我彻底迷失了自己的目的——不过那位不明身份的敌人的目的我可是比谁都要清楚。消耗我的体力和精力——没错吧？”
　　人识的手，从粉碎剪的握柄处滑落下来。
　　已经连握力都不剩了。
　　人识已经——衰弱到了这种地步。
　　“换句话说只要我的体力耗尽，那位敌人就会露面来杀我才对——所以我才全力奔跑，尽快耗尽体力，虽说跑到一半的时候我就已经不清楚自己到底在为什么而跑了”
　　“……”
　　贯通本没有急于决出胜负的意思。在目标虚脱之前，一天也好两天也好一周也好一年也罢都打算等下去。
　　但是。
　　面对已经衰弱到极点的敌人则没有等待的必要。
　　正是被看透了这一点。
　　人识才故意衰弱，故意倒下，故意引诱贯通来作出最后一击。
　　故意令自己衰弱。
　　以此为诱饵——引诱贯通上钩。
　　就算已经想不起诱敌的目的。
　　杀人方式本身——却被身体记得清清楚楚。
　　那是早在觉悟之前。
　　比本能更加原始的。
　　杀人鬼之定义，纯粹的杀意——衰弱也好，衰退也罢都毫无关系。
　　比起生存更优先杀戮。
　　杀人之鬼——杀人鬼。
　　“明白了就趁早给我死掉吧。我现在可是累的要死。喉咙也渴的要死肚子也饿的要死——而且还必须尽快离开这个小镇，一边对付你们剩下的三个成员一边寻找大哥的行踪去”
　　当然，是为了在找到之后就立刻杀掉他就是了。
　　这么说着人识又重新握住‘七七七’的握柄，向右拧去。
　　仿佛拧开水龙头一样自然。
　　瞬间，血液便从贯通的身体中像水流一般喷涌而出——
　　“……大哥？”
　　这句对方台词的单调重复。
　　便成为了拭森贯通临终前，最后的遗言。