　　在收拾掉来自背叛同盟的第三名刺客·拭森贯通之后——零崎人识也已经到达了极限。
　　不单是贯通能力所造成的体力消耗——奇野既知，罪口摘菜的袭击本就令人识疲惫不堪。
　　（记得，出梦那家伙好像这么说过——对于职业玩家来说，取胜并不困难，难就难在要一直胜利下去——）
　　作为零崎一贼的存在意义，人识是得自双识的言语相传——然而作为玩家的生存之道却是由匂宫出梦亲身教授。
　　在这层意义上人识可谓是‘杀戮名’中的混血儿，或许这正是他能够以这种随意的态度在异常苛刻的人生经历中生存下来的原因也说不定——
　　（如何生存下去——这才是最重要的，出梦曾经这么说过）
　　（亏你还能说得出口。你这家伙明明无论何时何地都处于性命危机的处境，而且就连这一瞬间都面临着生命危险——）
　　零崎人识所认识的玩家之中，匂宫出梦比任何人都更加强大。
　　说是最强也不为过。
　　因为正是以这种概念制作出来的作品，所以这也是理所当然的——但是就连这样的匂宫出梦如果遇上零崎双识，人识都认定她会以失败告终。
　　虽然没什么根据。
　　只是漠然的这么想。
　　毕竟出梦一副随时都可能会死的样子——而双识无论何时都不像是会死的样子呢。
　　这么想。
　　（没错，无论是持续胜利还是生存——都是那个笨蛋大哥的强项。强到异常的地步——）
　　所以我现在所做的事情果然只是多管闲事也说不定——
　　一次又一次的这样想着。
　　但是就算现在想要放手也为时已晚——与奇野既知的相遇或许只是个错误的开始，但是如今已经有一半的背叛同盟都经由自己之手被解决。
　　这可没法混淆过去。
　　早就没有解释的余地了吧
　　就算人识此时揭露真相，背叛同盟也依旧会把它当作敌人对待——而且。
　　零崎人识从一开始就没打算要这样半吊子的收手过。
　　无论多么后悔都会善始善终这点正是无论哪一个时代零崎人识都共有的一个特征。
　　“背叛同盟之一，死吹屍滅”
　　第四名刺客的登场。
　　是在人识结果掉贯通的片刻之后。
　　仅仅三秒之后。
　　所以说是车轮战也不为过。
　　刚刚从贯通胸口拔出粉碎剪，身后便传来了自报家门的声音。
　　“啊……啊啊？”
　　人识满怀诧异与警戒的回过身去。
　　最恶的情况。
　　疲惫困顿且满身疮痍的状态下，正当感叹‘总算可以松上一口气了’的当口却不请自来的新角色着实让人识哭笑不得。
　　但是.
　　就连这样的怠倦感都——一扫而空。
　　看到这个男人。
　　死吹屍滅的站姿后便一扫而空——
　　“自杀志愿——零崎双屍。真屍不可小看，能从贯通的手中逃过一劫的你还屍第一人”
　　那是一名伤痕累累的男性。
　　从脸面到喉头，从小臂到手指——全都布满了旧伤。
　　找不到一处完整的场所。
　　一身时髦的黑色套装奠定了整体的色调。
　　然而——缠绕周身氛围却比服装还要黑。
　　暗黑一样，漆黑一样的黑色。
　　四周的一切光芒都被吞噬。
　　与至今为止出现的三人在气氛上明显不同.
　　“不过，作为背叛同盟的成员之一贯通也算屍死得其所了——虽然还比不上赖知，但屍能让你衰弱到这种地步也屍分有助于我的能力发挥呢”
　　“咔哈哈——又多出来一个有奇怪语癖的家伙呢，你到底是何方神圣”
　　人识一边这样虚张声势——一边缓缓站起身来。
　　连迅速起身的力气也没有，这么说或许更为准确——虽说也有为了能有更多时间观察对手的策略在里面。
　　（反正——这种时候也只有跑路了吧）
　　（身体还是这幅状态，敌人的底细也尚未摸清。更何况——这家伙真的令人发毛）
　　（目前为止——他是我见到过的最像曲识哥的家伙了）
　　跟少女趣味。
　　零崎曲识类似。
　　正确的说并不是屍滅与像曲识而是曲识类似屍滅——但是无论怎么说。
　　对于人识来说都是难以应对的这点毫无疑问。
　　“真是的，诅咒名里尽是些怪胎呢。偏偏要挑这种时候跟我打招呼。要是换作闲来无视的时候陪你们玩玩倒也没什么——我说，能不能告诉我，你们说到底为什么会对我——零崎双识下手呢”
　　原本也没期待有什么正经的答案。
　　或者说本来也没什么兴趣。零崎双识被人追杀的理由，这辈子算下来一，二百个还是有的——更何况他现在正涉身战争之中。
　　‘小型战争’
　　‘微型战争’
　　处于毫无理由也有生命危险的状态。
　　所以就算知道理由也没有意义——从理由下手化解纷争的可能性从一开始就不存在。
　　因此，在不需要理由这一点上对方也是同样的吧。
　　“不知道”
　　屍滅说道。
　　“不知道也不想知道，难道说自杀志愿先生没有理由的话就死不瞑目吗？如果理由合理的话就心甘情愿被杀吗”
　　“……开什么玩笑”
　　说着，人识开始确认退路——随即便意识到了。
　　整座小镇在不知不觉间已经被清空了——贯通所忽略的步骤已经被死吹屍滅补全。
　　（从这种周到——毫无破绽的做法来看可不是简简单单就能逃出去的……不过再怎么看也比战斗要来得安全吧）
　　比起挑战。
　　还是逃走。
　　（对方既然是‘诅咒名’，战斗力应该不会太高——对于物理攻击的抗性也要弱。但是这样的话有一点总觉得——不太对劲）
　　（伤痕累累的脸和身体）
　　（衣服下面想必也体无完肤——这些伤痕实在是不对劲）
　　伤痕本身并没有任何诡异之处，但是这些伤痕所代表的意义却让人识百思不解。
　　至今为止人识所遇到的玩家里面，精神上暂且不论在肉体上带有明显伤痕的人并不多见——或者说绝无仅有。
　　就算远比人识经历过更多绝境的匂宫出梦，身上也找不到一处伤痕。（喂，你是怎么知道的）
　　毫发无伤。
　　受到能够留下痕迹程度的伤，对于玩家来说基本上就意味着死亡的来临。
　　所以——很奇怪。
　　所以——不对劲。
　　受了那么多伤却仍然若无其事的存在着，若无其事的站在零崎人识面前与之敌对的死吹屍滅这个男人的存在——
　　“只不过我有个建议，死吹屍滅来着。既能满足我的利益对你们而言也没有坏处，听完如果你觉得不合算就拒绝好了。首先，我会——”
　　一边随口敷衍着，人识一边转移视线——将手上的‘七七七’投掷出去。
　　原本就不是自己的东西所以并不觉得多么可惜，而且现在也不是在意琐事的时候。
　　将刀刃张开，大幅回旋着投出去。
　　没必要一定命中，或者说原本就是威慑的打算。
　　只要屍滅的注意力有一瞬间被引开，就可以趁机逃跑——原本是如此打算的。
　　可是。
　　计划从第一阶段就已经宣告失败。
　　“……什么”
　　‘七七七’
　　连将其投掷出去的动作人识都没能做出来。
　　不对，连投掷之前的甩手都没有做到。
　　“——首先，你会怎么做呢？”
　　屍滅什么也没发生过一样问道。
　　仿佛人识手上的凶器，罪口摘菜制作的夸张造型粉碎剪‘七七七’完全构不成威胁般。
　　“我可屍相当感兴趣呢——对我们有益的建议。本人对利益可屍相当感兴趣”
　　直觉所感受到的威胁感再次被确认。
　　这种感觉似曾相识——肉体不按照意志移动的这种感觉——也就是。
　　零崎曲识的身体支配。
　　“贯通的得意技能屍脑内干涉——相比之下我的技能就要平凡许多，只屍极为寻常的身体支配——况且还并不完全”
　　“并不完全？”
　　人识‘咔哈哈’的笑了
　　虽然与面对罪口摘菜时一样只是虚张声势的笑——但是就算除去那种战略性的目的，这种情况下除了干笑也无可奈何。
　　身体支配。
　　而且是在身体衰弱的状态下。
　　“真会故弄玄虚——少在那里虚张声势了，肯定还有什么后招吧。反正你们那些小算盘我都会立刻识破的”
　　“屍破？劝你还屍不要浪费屍间了。我并没有任何后招——在与我相对而立的那一刻起，很遗憾你就已经注定要败北了，自杀志愿先生”
　　屍滅说着——张开了右手。
　　这一行为并没有任何深意——但是伴随着这一动作。
　　人识得左手也张了开来。
　　握在手中的‘七七七’——掉到了地上
　　“这，这是什么”
　　“所以说屍支配——可惜凭我的屍力还只能做到控制笼统的动作，并无法控制语言”
　　顺便一提，我个人将这个技能叫做‘稻草人’——说着屍滅耸了耸肩。
　　人识也随之耸了耸肩。
　　仿佛镜子的映射般。
　　同时移动。
　　联动在一起。
　　（原来如此，多少有点理解了）
　　（跟脑内干涉不同，这算是某种暗示吧——我已经受到了某种暗示）
　　就算不是如此，人类的精神中也存在着模仿他人的潜意识——不由自主的试图模仿他人。
　　由模仿而诞生的并非只是艺术。
　　就连生命也是对上一代的模仿。
　　死吹屍滅正是将那种生命基本的规则化为己用，自然的让对象，这里是零崎人识——模仿自己。
　　复制自己。
　　发动条件就像刚才所说，是与他相对站立吧。
　　如果当初没有起身而是继续倒在地上，或许就能一直躲过避开这一控制——不过现在说这些也没有任何用。
　　除去罪口摘菜这一例外，大体上‘诅咒名’的技能在注意到的时候就已经结束了。
　　正如零崎轧识所说。
　　对此根本没有对策可言。
　　只能垂死挣扎罢了——不，像这样连身体都被控制的话，垂死挣扎也是妄想。
　　（……虽说如此，只有这样的话——实在太弱了）
　　（曲识哥那样通过音乐进行的支配似乎相当强固——与此相比这家伙的肉体支配倒是没什么大不了的）
　　确实被控制住了没错。
　　但是并不能做到完全驾御的样子。
　　还可以凭自己的意识说话——扭动嘴角笑的动作也可以做到，不只是嘴唇和脸部，手指脚趾这些地方想动的话也可以移动上几厘米左右。
　　（不过曲识哥的技术比起肉体，更接近于精神支配——并非不让身体动而是让对方本身不打算移动身体吧）
　　（这家伙不同——只是强行让他人模仿自己罢了）
　　有两点可以证明。
　　其一，如果身体支配天衣无缝的话——根本没有必要让人识放下‘七七七’，无论人识手中拿着匕首也好枪也好都没有威胁才对，这只是基本的理由。
　　就算这一行为只是对方的谨慎使然。
　　另一个理由却是决定性的——在屍滅张开右手的时候人识张开了左手。
　　并非同样的动作。
　　而是镜子一般映射。
　　作为支配者这可实在称不上标准。
　　只是外侧的模仿。
　　表面的复制。
　　支配能力之中这只能算是很低级的水平——作为与既知，摘菜和贯通处在同一水准的同伴，实在是太弱了——
　　（能够封住动作却不能操控——那么为什么这家伙会孤身一人出现在我面前？要是让同伴在我被控制时杀掉我还比较容易解释——）
　　（稻草人……？）
　　这种命名到底有什么意义。
　　“所谓的并不完全——就屍指我连肉体伤害也可以支配这一点，自杀志愿先生”
　　就像诅咒所用的稻草人一样。
　　死吹屍滅从怀中取出一把两刃的匕首——径直刺入了自己的脸颊。
　　嚓的一声。
　　人识也理所当然的模仿了这一动作。
　　这一复制只是笼统的动作，因此虽然一度将手探入怀中人识却并没有取出藏在怀里的匕首——原本对于人识来说探入的位置就没有对准，因此那把匕首连碰都没有碰到——最后只是空手模仿着这一动作。
　　然而。
　　痛觉——却从脸颊传入大脑。
　　连另一侧的脸颊都被穿刺的剧痛。
　　（这就屍我的能力——稻草人）
　　拔出匕首，从脸颊喷出着大量鲜血却像事不关己一样。
　　死吹屍滅说道。
　　“我受到的伤害也会转化为你的伤害。当然，这不过屍单纯的暗屍，所以你并不会流血”
　　但是疼痛却可以共享。
　　同等的。
　　屍滅说道。
　　“……呃”
　　过分的疼痛——而且还是在脸颊上，让人识无法开口。即使这痛楚只是错觉——即使连一滴血也没有流出，人识体验到的痛觉却是那么的真实。
　　（这家伙有问题——他的精神绝对有问题）
　　在能力之前的问题。
　　为了伤害敌人这家伙不惜伤害自己。
　　    直到此刻人识才总算弄清屍滅身上旧伤的意义——恐怕，不对毫无疑问那些都是他自己造成的。
　　自己伤害自己。
　　为了伤害敌人。
　　为了杀害敌人。
　　就算牺牲自己也在所不惜——
　　（跟我们这些以持续胜利——以生存下去作为行动基准的‘杀戮名’在根本上就不同）
　　这到底是‘诅咒名’共通的特性。
　　还是‘死吹’的特性。
　　抑或是死吹屍滅个人的性格。
　　对此因为信息不足虽然无从判断——但是就这样下去的话，人识恐怕永远也无法知道这个问题的答案了。
　　“……嘎”
　　更深一层的痛觉这一次在人识右腕上游走——屍滅将从脸颊抽出的匕首再次刺进了自己的左腕。
　　屍滅在流血。
　　人识却没有流血。
　　但是疼痛却等量。
　　平等的——分享疼痛。
　　“……这下子你总算明白我最初所说的话了吧？这一技能正因为你处在虚弱的状态才能够奏效——就算疼痛等量，并非战屍的我所能承受的极限也要低得多。就算伤害相同先死的也一定屍我。但是托贯通的福，这样下去就算伤害相同——先死的也一定屍你，自杀志愿先生”
　　嚓嚓嚓嚓，的。
　　一边说着屍滅一边像针山一样捅着自己的身体。
　　连续四次。
　　生而未闻的剧痛在各处游走——仅仅是咬紧牙关所不足以忍耐的疼痛。
　　从未体验过的伤害。
　　未知的损伤。
　　模仿而来的痛苦。
　　“哈……咔哈哈”
　　可是。
　　托这的福脸颊的疼痛似乎轻了一些。
　　就算只是虚张声势——总算可以笑出声了。
　　总算可以开口说话了。
　　“原来如此——还真是了不起啊死吹屍滅。不过，到底如何呢。如果说我是你的映射——那么反过来说你不也是我的映射吗？”
　　“……嗯？”
　　似乎无法理解人识的意思，屍滅一副不解的表情。全然不顾全身上下大量出血的事实，侧过头去发问。
　　“你是指在你模仿我动作的同时，如果你能移动我也会模仿你的动作吗？虽然不无道理——但是没有受到任何暗示训练的你根本无法从我的支配中逃脱”
　　“那是当然，你无法支配的也就只有曲识哥那种人吧——不过”
　　人识话锋一转。
　　做出思考的样子。
　　“从你的支配里逃脱也不是那么困难哦”
　　说道。
　　不，并非思考。
　　而是做出觉悟。
　　（这么说来——确实有那么一个人）
　　（虽然只有一人——不过确实还记得）
　　（在我知道的人里唯一一个为了伤害就算自己受伤，就算自己被杀也毫不介意的家伙——）
　　虽说并不是零崎一贼的人。
　　甚至连‘杀戮名’也不算。
　　说到底——算不算一个玩家都不好说。
　　（为了把敌人弄的‘破破烂烂’，那家伙无论面对钉棒还是长刀都能毫不犹豫的扑上去）
　　这么想来。
　　跟那个少女的相互厮杀——或许正是一贼‘微型战争’开始的象征。
　　“！”
　　这一瞬间，屍滅目瞪口呆。
　　人识身后的电线杆，毫无征兆的断裂了开来。
　　比起说断裂，只是平常的折断了。
　　不——从底端被切断了。
　　“曲絃糸——病蜘蛛。不要说几厘米了，只要手指还能动几毫米，就能重复使用一万遍的招式。只不过”
　　人识小声嘟囔着。
　　“看起来似乎相当痛的样子——可以的话我也想找些别的代替，不过射程五十厘米之内能派上那种用场的就只有这根电线杆了”
　　小声，自言自语着。
　　“所谓那种用场——就是当撞锤来用”
　　失去支撑的电线杆，被左右两侧的电线吊起，像巨大的钟摆一样摇动着——
　　直接撞倒人识身体上。
　　轻量级的人识瞬间被击飞出去。
　　就算来自背后，原本凭借反射神经也可以轻松躲开的撞击，在动作被封住的情况下也严严实实的打在了身上。
　　虽然这种会造成周围一带的停电，给街坊邻居带来困扰的夸张手段就算无法胜过奇野既知也能跟他平分秋色，不过借此人识总算逃过了屍滅的支配。
　　接着作为被击飞这一动作的映射，屍滅也一同飞了出去。
　　镜面反射。
　　对人识施加的暗示同时也是在暗示自己。
　　即便是在无意识，潜意识之中——还是会不由的作出同样的动作，受到同样的伤害。
　　“嘎——嘎啊”
　　对于并不注重肉体锻炼的非战斗玩家死吹屍滅，打击造成的伤害要比刀刃更多。
　　不由自主的放开了手中的匕首。
　　“你输了，死吹屍滅”
　　在只有片刻的滞空时间中——人识说道。
　　这次并不是自言自语。
　　如果不让屍滅听到就没有意义了。
　　“虽然粉碎剪不在手上，但是我的衣服里还藏有接近百把匕首，所以平时就算要摔倒我也是很小心的——无论是因为中毒摔倒还是因为失去目的摔倒，我的身体都会下意识的保护自己，但是托你映射的福这次也没有那种机会了”
　　接近一百把，这么说虽然有些过于夸张，但是这种情况下越夸张越好。
　　毕竟是暗示。
　　如果因为看不见衣服里面的匕首作为理由，对方不跟自己分享这份痛苦的话——那可相当不好办。
　　所以必须让他知道。
　　接下来我。
　　接下来你。
　　会受到等量的致命伤害这一点。
　　会共同分享死亡这一点。
　　“什么……住手呀呀呀呀呀呀呀！要是真的那样不就要死了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　屍滅叫喊着。
　　对于飞在半空中动弹不得的人识来说实在是不可能的要求。
　　就算现在解除暗示也已经来不及了。
　　生死与共的镜面反射。
　　正如古话所说，咒人终咒己。
　　“用西条玉藻的话来说——就请你变的‘破破烂烂’吧”
　　说着。
　　人识毫无防备的跌倒在地。
　　
　　
　　结果，导致死吹屍滅死亡而零崎人识生还这一结果的唯一原因可谓是纯粹的偶然。
　　没有特意需要称之为命运的程度。
　　单纯只是西服内埋藏的无数匕首之一深深刺入的部位是零崎人识的右胸，而分享伤害的部位却是死吹屍滅的左胸而已。