　　不知是谁对谁说道。
　　“看来只好到此为止了”
　　“到此为止？此话怎讲”
　　“不愧是自杀志愿，不愧是零崎一贼。不得不承认他们还有两把刷子，我们也不得不重新考虑一下计划了。真是可悲的结果。既知，摘菜，贯通，最后就连尸灭都倒下了——”
　　“确实是绝无仅有的紧急事态。比起说预料之外，更像是违背常理——我不禁开始怀疑我们是不是犯下了什么重大的误解”（才发现啊）
　　“不是违背常理，而是违背利益。六名成员已经失去了四名”
　　“不错”
　　“对于背叛同盟来说这已经是无可挽回的重大损失——就算现在再结果掉自杀志愿又有什么意义？事态会好转吗？还是说我们会得到足以弥补损失的报酬呢？”
　　“无法好转，报酬可以弥补的也只有两人的损失而已”
　　“不错，牺牲两人来杀一人——这样的话才符合利益”
　　“也遵循常理”
　　“但是牺牲四人来杀一人就是重大的损失”
　　“不错，接下来就变成利益之外，关乎我们矜持的问题了”
　　“矜持，那才是对我们来说完全没有意义的东西。说是世上最为愚蠢无聊的词汇也不为过。那是拥有尊严的愚者之所为，而我们拥有的就只是无法称为美学的丑学不是吗？”
　　“不错”
　　“确实，如果由你上阵的话或许可以打倒自杀志愿。又或许由我出马的话便可以打倒自杀志愿。你我二人一起出手的话可能性想必更高吧——但是依我之见如今这已经毫无价值”
　　“真是罕见”
　　“罕见什么”
　　“难以置信这种话竟会出自咎凪尖离之口”
　　“话中带刺才不像是你时宫时雨的风格吧”
　　“序列六位也不过如此”
　　“序列一位也不过如此”
　　“自杀志愿非死不可。并不是为了那个策师的委托——那种委托早已毫无意义，不过是引发事件的导火索罢了。仅仅是开端——但是如今我们已经出手了。对零崎一贼出了手。正如你所说，不愧是零崎一贼——换句话说就算我们现在撤退对方也不可能善罢甘休，既然如此除了剑走偏锋我们别无选择”
　　“你的意思我能理解，但并不赞同。我们应当立即撤退，你的死活姑且不论，凭借我的能力存活下来并没有问题。对我来说这有值得一赌得的余地”
　　“你那不是余地而是预知吧”
　　“怎样都好”
　　“哼哼。背叛同盟——虽然被人称作是‘诅咒名’六名聚集在一起结成的疯狂联盟，不过正因为有我们六人相互制衡这个组织才得以成立。一对一的话，只有两个人的话，不用说是集团，不用说是组织就连搭档也算不上”
　　“嗯，这一点我深表赞同。正因为是在这种状况下我才要说出来，时雨，背叛同盟的成员之中，你是我最看不顺眼的一个”
　　“我对我自己也同样深恶痛绝。不过比起自己我要更加厌恶你——尖离”
　　“这样啊”
　　“不错”
　　“虽然一直在利用，不过我从未信任过你呢”
　　“虽然从未信任过，不过我一直在利用你呢”
　　“真是合拍”
　　“真不合拍”
　　“那么如何，时雨，你我在此互相残杀，尊重活下来的人的意见。不觉得这种做法实在是公平至极而又不公之至吗？”
　　“或许吧。我杀了你就由我去跟自杀志愿一决生死，你杀了我就可以避开自杀志愿远走高飞，不错吧”
　　“正是如此”
　　“那么”
　　顺着对话的自然发展。
　　不知是谁与谁不自然的厮杀起来。
　　不曾交战却——相互厮杀。
　　正如其名一样互相背叛。
　　不只是敌人连同伴也杀害——像是遵循着身为非战斗集团‘诅咒名’所理所应当的命运般，背叛同盟最后的两人为了成为最后一人，将对方贬谪，陷落。
　　终于，作为‘诅咒名’之间巫蛊一般令人毛骨悚然的厮杀结果。
　　背叛同盟中，不知是谁最后存活了下来。
　　
　　
　　“——唉，看来也只能到此为止了。原本以为还能再坚持一阵子的”
　　奇野师团所属，奇野既知。
　　罪口商会所属，罪口摘菜。
　　拭森动物园所属，拭森贯通。
　　死吹制作所所属，死吹尸灭。
　　虽说取得了四战四胜的傲人战果——但是综合来看背叛同盟的四人之死并没有白费。
　　零崎人识此刻早已越过身体极限，处在濒死的边缘——性命垂危，靠着意志维持生命。
　　特别是与尸灭战斗——与尸灭不战之际所受的伤害更是深刻到无以复加的地步。
　　或者说那根本无法称作胜利。
　　将尸灭死亡而人识生存这一结果虽不能称为战败——但实质上算作平手才恰到好处。
　　真的是公平至极的伤害分享。
　　尸灭变的‘粉粉碎碎’，同时也意味着人识变的‘粉粉碎碎’。
　　这也是没办法的事。
　　既然死吹尸灭的能力是稻草人，镜面反射的话——平手以上的结果再怎么想也是不可能。
　　原本还打算为了避开追踪而毁尸灭迹，但是全无余力的人识能够拖着伤痕累累的身体成功离开迷宫般的小镇就已经堪称奇迹了。
　　为了紧急避难乘坐末班电车来到终点站，在空无一人的候车大厅里对伤口进行了应急处理。
　　说是处理，人识也并非这方面的内行——只是像中学时代市井游马为自己做过的一样用曲絃糸的技术将伤口强行缝合罢了。
　　但是就连曲絃糸的技术人识也并未掌握熟练——甚至正如对摘菜说过的一样，人识的曲絃糸可是用来杀人的。
　　因此治疗的结果相当微妙。
　　（希望至少不要在身体表面留下伤痕啊——作为一个专业玩家那可是大忌。不然还不知道大哥那家伙会怎么讽刺我）
　　（不过——还剩两人，吗？）
　　从服装店借走的缝纫包已经在治疗中耗尽了。虽说原本就不是自己擅长的技术，但是这下子不得不说又失去了一张底牌。
　　只能到此为止了吧。
　　仿佛在等待今晚已经不会再来的电车般，人识深深靠在长椅上以仰望夜空。
　　奇野既知的毒药。
　　罪口摘菜的武器。
　　拭森贯通的迷宫。
　　死吹尸灭的镜像。
　　积蓄的伤害根本不是这种外行治疗所能应付的。原本人识应当立刻转入大医院进行集中治疗才对。
　　或者说可以的话人识也巴不得这么做。
　　何止是专业玩家，就连一般人都无力战胜，人识已经衰弱到了前所未有的地步——
　　（奇野，罪口，拭森，死吹都来过了——剩下的还有什么？序列一位的时宫和……序列六位的咎凪吗）
　　事到如今，背叛同盟是‘诅咒名’结成的集团这点已经无需置疑。
　　（下一个刺客要是咎凪就好了——比起时宫要是咎凪先出现就好了。不对，考虑到杀戮名里序列末席却无从下手，遥不可及的死神集团石凪，反而又不想遇上与之对应的咎凪了呢）
　　序列什么的，不过是虚名。
　　仅仅是基准而已。
　　而且就算剩下的两个人中比较容易应对的一人先出现并且鬼使神差的侥幸逃过了一劫，根据至今为止的经验考虑也可以预见到自己负担着更多的伤害来迎接最后一人的场景。
　　可以预见到那可悲的一幕。
　　此刻的人识就连舍弃一切夺路而逃的体力都不剩了。
　　最终无论经由什么路线，最后的结局都不会改变。
　　（无所谓了——反正我的人生原本就是这样子）
　　（这样就好）
　　（原本就没有期待过什么——只要努力就能得到幸福什么的，压根就没有想过。从一开始就没有期望能够得到什么，从一开始，就没有什么想要重要的东西存在过）
　　（反正我本来就一无所有）
　　所以。
　　只会毫无意义的活着，毫无意义的死去罢了。
　　和大哥不同。
　　和大将，以及曲识哥都不同。
　　家人什么的——想都没有想过。
　　（我已经很满足了）
　　（毕竟中学毕业后的这几年——可是相当自由呢）
　　（简直可以说是为所欲为）
　　（这下子也没必要跟那群家伙玩什么无聊的家家酒了——）
　　那么。
　　至少再让我拉一个人垫背好了——
　　
　　
　　“背叛同盟成员之一——时宫时雨”
　　
　　
　　于是，出现了。
　　深夜中的候车大厅，不。
　　在铁道之上。
　　人识所坐的长椅对面——出现了他的身影。
　　不，并非是‘他’而是‘她’才对。
　　对于她的身影——人识那麻木的精神也不由一震。
　　什么时候来到这里的。
　　连这种问题都已经无所谓般。
　　受到了冲击。
　　及腰的乌黑长发。
　　封住双腕的拘束衣。
　　野兽般向外翘出的八重齿。
　　战意毕露的凌厉眼神——
　　“……出梦？”
　　匂宫杂技团的青年精英。
　　狂人博士，喜连川博士一手创造的匂宫杂技团第十三期试验品‘功罪之仔’的副产物及副作用，史上最大的失败作——‘食人魔’出梦。
　　零崎人识的旧友和劲敌。
　　人识所知的最强的玩家——
　　“匂宫——出梦”
　　“才不是呢”
　　对人识的呼喊——‘匂宫出梦’却当即否定了。
　　用人识记忆中出梦的声音，出梦的语气随口否定了。
　　“嘎哈哈——”
　　接着，伴着如此笑声。
　　并非匂宫出梦的‘匂宫出梦’继续道。
　　“不是告诉你了嘛——我就是背叛同盟成员之一，时宫时雨。原来如此，在你眼中我是匂宫杂技团的某个人吗？出梦，这个名字倒是第一次听呢——”
　　“…………”
　　“嘎哈哈。不过还真是讽刺，隶属于时宫医院的我竟然会拿匂宫杂技团的玩家当作伪装”
　　（……对了）
　　（这么说来好像有听说过……貌似是大哥告诉我的来着，或者是出梦吗？时宫就是操想术师的集团——简而言之就是侵入他人的精神，并且将之抽取）
　　如果说拭森贯通的能力是脑内干涉，时宫时雨的能力就是精神干涉。
　　掌控恐惧，掌控懦弱——虽然做法因人各异，但都是令人看到幻觉，沉入幻想的能力。
　　也就是说，现在人识所认知的匂宫出梦——所看到的匂宫出梦的景象，所听到的匂宫出梦的声音都是对于背叛同盟成员，时宫时雨的姿态与声音的误认。
　　不，并非误认。
　　既非错误亦非过失。
　　就算是错误，既然已经如此认知——此时此地这一认知便是现实。
　　（咔哈哈——真是不谨慎，竟然有一瞬间相信是真人来了。真是在最恶的时机招来了最恶的家伙呢）
　　（就算现在知道是冒牌货，再怎么看也还是出梦——就算知道中了暗示也还是没法解开暗示啊）
　　“——不过，无论我伪装成了何方神圣，那样的事情都无所谓，自杀志愿”
　　匂宫出梦。
　　至少根据人识所知匂宫出梦跟零崎双识没有任何接点，所以这一台词，这一称呼极为欠缺真实感，但是既然面前的‘匂宫出梦’之内是时宫时雨，而她又将人识与双识搞混，对他来说这想必也是自然至极的语言了吧。
　　问题就在于即使明白了这一矛盾也人识也依然无法从幻觉中得到解放。
　　（等到报上名号的时候状况就已经结束了——还真是标准的‘诅咒名’风格呢）
　　（不过这暗示也太过强大了些，再怎么想凭自己一人也无法逃脱）
　　（序列一位的——时宫是吗）
　　“现在，我正将你所知道的最强之人——展现在你的面前”
　　洋洋得意的将自己的底牌亮给对方看——这一行为自身与至今为止背叛同盟成员所作没有任何区别，但是对于时宫时雨来说自夸与自负却还有更深一层的含义。
　　对时雨来说。
　　亮出自己的底牌——也是增强暗示的一种手段。
　　正如蜘蛛将捕到的猎物层层缠绕一般。
　　时雨不停地说道。
　　“不过，要说意外这还真是相当意外的结果。想不到连哭泣的孩童也照杀不误的零崎一贼长兄自杀志愿，竟会将匂宫杂技团的玩家置于自己之上——甚至称之为最强。还真是惊讶无比无比惊讶呢”
　　“…………”
　　这种俏皮的语气也跟人识所认识的出梦如出一辙——现实中时雨肯定没有这么说过。
　　只是在人识听来是如此罢了。
　　“咔哈哈——哈，哈”
　　人识。
　　不禁无力的笑了出来。
　　“真是够了，感觉无论我再怎么努力都只是在一个劲砸大哥的招牌呢——真是超不爽的。不过反而更有动力了——”
　　“嗯？你说什么？声音太小根本听不见啦，自杀志愿”
　　“没有没有，这位自杀志愿可是什么也没说——出梦，不对，时宫时雨”
　　说着，人识从大厅的长椅上起身朝着铁道一跃而下。
　　单单是着陆的冲击就快要把自己杀死了。
　　仅仅如此就足以威及生命。
　　人识堪堪撑了过来——从同样的视点与对方相视。
　　（仔细想想还真是滑稽——我把面前的时雨看作出梦，而时雨又把我认成了大哥）
　　（这才正所谓——）
　　“——杰作啊”
　　“嘎哈哈——对了，对了对了。自杀志愿。在你被我虐杀之前告诉你个好消息。背叛同盟的刺客——我就是最后一个了”
　　“嗯？为什么。不是应该还有一人吗——虽然不确定那是不是咎凪的人，不过背叛同盟应该有六个人，你只是第五个才对”
　　“说是同伴内讧也好意见分歧也好，总之稍微出了点纷争。咎凪尖离已经被我杀了——不错的情报吧？也就是说只要击败我你就可以从这场荒唐的追杀中解放出来了——”
　　时雨再次亮出底牌。
　　作为战略之一——透露出背叛同盟的现状。
　　“——内讧是吗，分歧是吗，纷争是吗。原来如此，应该说不愧是‘诅咒名’呢。但是事到如今你告诉我这些又有什么用？确实是不错的情报，但是让我知道这一情报对你来说又有什么好处呢？”
　　“当然有好处了，既合乎常理也符合利益。自杀志愿，听完之后你是不是更想要打倒我了？只要击败我一切都会结束——肯定已经迫不及待了吧”
　　时宫就像出梦一样笑着。
　　不过。
　　只是在人识看来如此
　　“可惜，越是这么想你就越无法打败我。这就是暗示的原理——无法达成的目标。越是努力面前的障碍就越加难以逾越——人类这种东西如果被人安慰说不要紧张，反而会更加紧张不是吗？都是一个道理”
　　虽说曾经有过一个人，连我的操想术也拿他无可奈何——记得是叫东西南北一类的名字，那家伙明明面对着自己所想的最强存在却好像旁若无人——
　　一边低语着，时雨向前踏出了一步。
　　为了战斗。
　　为了不战。
　　向着零崎人识飞奔而去。
　　“但是你想必不会如此吧，自杀志愿——你可是战斗之人，不可能对敌人视而不见——不过这不也是你的本愿吗？作为一个玩家，作为一个‘杀戮名’而战死”
　　
　　
　　“来吧，死在自己的幻想之下吧！”
　　
　　
　　“才不干呢”
　　朝着飞奔而来的时宫时雨。
　　向着沿铁轨仿佛赛车般疾速接近的时宫时雨的身体——
　　零崎人识将身上所带的一切刀刃天女散花般投掷了出去。
　　从即兴‘自杀志愿’到‘七七七’，甚至连普通的剃刀也不例外。
　　已经不能以收藏这么小规模的词汇概括，可以说是肉体延长线之上的一部分这样定义的刀具——
　　像炸裂的礼花一样射出。
　　这些刀刃。
　　一把不差——全部命中了匂宫出梦。
　　不，命中的对象并非匂宫出梦。
　　命中的——到底只是时宫时雨而已。
　　“不过还是要多谢你的提醒呢——时宫时雨，让我可以毫不犹豫的耗尽最后一丝力气”
　　我现在就像是干透了的毛巾一样再也拧不出一滴水了——人识含糊的说。
　　不过，没必要担心。
　　就算踉跄一步载到枕木上——此刻人识的身上也没有一把匕首。
　　即便如此还是站稳脚步。
　　维持住了直立的姿势。
　　“嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　对应着倒下，对应着陷落的时宫时雨——叫喊道。
　　并非以匈宫出梦而是以时宫时雨的声音叫喊道。嘴唇也好舌头也好喉咙也好肺腑也好全被贯穿——即便如此也依然全力抗议着自己身上所发生的不合常理的现象。
　　“为……为什么，为什么你可以这么轻易的击败自己最强的幻想！”
　　“撒？我怎么可能知道，可能你的技术还不完全吧？”
　　人识不耐烦的说。
　　竭力控制住自己晃来晃去的身体。
　　“要我说的话，可能是因为这一幻想要比现实还要来得真实？被幻想所束缚的人不是我而是你。确实，在我看来出梦是最强的存在，而且我也绝对没有想过自己可以赢过她。不过，现实中”
　　从雀之竹取山相遇以来的三年之间。
　　作为朋友的时候也好——相互敌对的时候也好。
　　那家伙最终也没能杀了我。
　　明明有无数次机会那么做。
　　“——我也从来没有输给过那家伙一次。无论再怎么最强出梦也无法杀死我，无论再怎么最强有意的话我随时也可以杀了出梦，我就是这么想的”
　　“嘎……怎么可能！你，你竟然可以将这种矛盾——如此庞大的矛盾纳入自身吗！”
　　时宫时雨无法理解也是情有可原。
　　现实中——他的技术可谓是完美无缺。
　　如果对于中学时代的零崎人识，抑或是与无桐伊织相遇之后的零崎人识——或许这一招可以发挥其应有的效果。
　　但是在这一时代那却是不可能的。
　　正如两面都是反面的硬币般——能够容纳任何矛盾于己身的零崎人识所拥有的内心世界决不是他人可以窥探并且理解的。
　　“你不应该选择最强，而是应当让我幻想自己最难对付的人呢，时宫时雨。如果你让我幻想到大哥，自杀志愿的话——现在死掉的百分之百是我”
　　“啊——什么？自杀志愿？什么……意思”
　　并未回答时宫时雨的疑问。
　　零崎人识只是按照惯例——‘咔哈哈’一笑。
　　“对了，时宫时雨。我必须要对你道谢才行呢——我已经很久没能跟出梦这样聊天了，真是多谢你。虽说只是幻想——不过我还是相当和开心。作为回礼告诉你一件好事吧。刚才我是骗你的。只是在逞强罢了——杀死出梦什么的，其实我跟本就下不了手”
　　这也是所谓的矛盾之处吧。
　　不过我就是这样的人。
　　“因为我，从以前开始就最喜欢出梦了”
　　这么说着，人识静静闭上眼。
　　“——现在也还是喜欢”
　　这样。
　　低下头小声说道。
　　他的这番话，无论是幻想还是现实当中都没有一人听到。
　　背叛同盟。
　　令人闻之胆寒的‘诅咒名’六名结成的联盟与零崎一贼的鬼子•零崎人识之间所展开的冒险——这部从最初开始就好像已经结束了一般的冒险就这样以不为人知的形式落幕了。
　　