　　「又输掉了——！可恶～一颗结晶都没破坏到！连碰都碰不到呀！」
　　「嘿嘿嘿～！不管打几次冰见都不会再输啰～！还有，可以不要趁乱偷摸奇怪的地方吗，小惠！」
　　为了在新人赛中留下成果，应该怎么做？
　　我与毕咪熬夜讨论出来的结论——这样讲好像是美化过度的谎言，是尽可能让自己看起来好像非常努力的夸张讲法，实际上则是抱着「唉呀～也不用那么紧张啦，先适度地从实战经验开始吧！」的想法，只花了几秒的时间就得出来的结论——透过模拟赛累积自己的经验值！
　　只不过，用RPG来比喻的话，本来应该要按部就班地先从史莱姆开始当对手
　　才对。可是现在和我在进行模拟赛的对手如果用怪物来比喻，根本就是猛龙。一开始就挑战猛龙也跳得太快了。
　　「可以用比较可爱的怪物来比喻吗？或者说，可以不要用怪物当比喻吗！」
　　「对不起呀，冰见龙！我道歉就是了，不要吐火呀！」
　　气得对我大声抗议「才不会吐火呢！」的人，正是书法社代表，八坂冰见。
　　她就是我今天的练习对手。
　　我原本是抱着「既然都赢过一次，应该多少有办法对付吧」的想法开始这场模拟练习赛的，可是实际上我连她的对手都称不上。
　　不管交手多少次，我连她的一颗结晶都没办法破坏。
　　「呼～还好有事先换装呢～衣服都因为汗水黏在身上了呀！黏答答了呀！」
　　「黏答答～！」
　　我的发音似乎让小冰很中意，她不断重复着这句话，开心地笑着。
　　话说回来，我听从毕咪的建议换穿成体育服果然是正确的呢。
　　「呃、穿制服不行吗？原来毕咪有体育服癖好？那种事情不要太张扬比较好喔？」
　　「咱才没有那种特殊嗜好哩！你看冰见都相信你的话，用看到变态的眼神看着咱了，拜托你不要讲那些让人误解的话哩！」
　　刚才就在这样的对话中，我半信半疑地换穿上体育服了。
　　可是，明明我都变得满身大汗，小冰却一滴汗也没流，看起来一脸轻松。
　　「这就是你们之间原本的实力差距哩。虽然潜在性的运动能力差异悬殊，但惠瑠奈也没有好好活用哩～」
　　这里是挪用空教室设立而成的模拟赛专用练习室。我们把这里借下来开始练习后，究竟经过几个小时的时间了？
　　我累得全身靠在墙壁上。而毕咪仿佛是在对我上课似的说道：
　　「在御神乐学园的课程规划中，并没有教导对抗赛中战斗方式的课程哩。因此大家都是请教自己社团的学长姐，或是在实战经验中学习哩。」
　　对于没有所属社团，而且是从高中才入学的我来说，这些全都是不利的条件。
　　虽然今天小冰愿意来当我的模拟赛对手，但她也有身为书法社代表的立场，当然不可能每天都陪我练习了。
　　一开始透过练习室与走廊之间的窗户还可以看到几名书法社的社员们，可是现在却一个人影也看不到。
　　他们大概是很好奇小冰愿意亲自个人指导的新生究竟是怎么样的人物才跑来观战的，可是最后却失望离开了吧？我不禁陷入这样负面的思考之中。
　　「好啦，再继续下去也只会练习过度而已，我们休息吧！小惠去换衣服的这段时间，冰见帮你算命一下！」
　　小冰挥舞着巨大的毛笔，对我如此宣告。
　　「那我就去冲个澡，换成制服……OKOK……呃、算命？」
　　算命是指那个「算命」吧？就是早晨电视中开朗的女主播介绍说「今天的幸运物是！像撬棍一样的东西！」于是我就跑去问母亲「家里有没有像撬棍一样的东西呀？」结果差点就被带去医院的那个吧？
　　我记得那好像是星座算命的样子，不过要是跟我同样星座的人大家都相信那个算命，带着像撬棍一样的东西出门，完全就是恐怖电影啦。世纪末也没那么夸张呀。
　　从那件事之后，我就不太相信所谓的算命了。但我好歹也是个女孩子，听到算命还是会有点好奇。
　　「算得准是运气，算不准也帅气！呢！」
　　小冰用鼻子哼着歌，说出我听不太懂的格言，同时很有书法社风格地拿出墨水。看来打算把当成武器的巨大毛笔直接拿来算命的她，熟练地进行着准备工作。
　　「冰见的算命在学园中是以『完全算不准』出名的哩！惠瑠奈也抱着轻松的心情让她算一算哩～」
　　「毕咪，讲得太大声了啦！你看小冰都沮丧成那个样子了！」
　　准备着算命道具的小冰露出宛如世界末日般的沮丧表情，看起来实在有够令人心痛。
　　毕咪这个不会看场合的个性或许是一种才华也说不定……
　　「那、那你就帮我算一算恋爱运吧！拜托你啰！」
　　我赶紧推开练习室的门，独自走向淋浴室。
　　被我留在那沉重气氛中的毕咪虽然对我露出求救的眼神，似乎想说些什么，但我才懒得管它呢。有打算反省就给我留在这里吧，
　　「呼～清爽多了～！」
　　当我换上制服，从淋浴室回来的时候，赫然看到练习室中呈现一片教人难以置信的悲哀画面。
　　老实讲，可以的话我真想当作什么也没看到，转身开溜。但我也没办法那么做。
　　「我回来啰……呃、我离开的这段期间到底发生什么事了？」
　　被墨汁在脸上留下『反省』两个大字的毕咪，动也不动地趴在地上。
　　……这是、下跪吗？
　　小冰则是好像很生气地鼓着脸颊，把脸别开。
　　虽然毕咪是个像在惩罚游戏之中诞生出来的生物，但它好歹也是个成年人，是教师。
　　可是，它现在却在下跪求饶。我不禁抱着看到不该看的东西的心境，觉得以后应该会有用处而默默地按下快门。
　　「不准拍照哩！」
　　毕咪当场惨痛大叫，可是又被小冰狠狠一瞪而闭上了嘴巴。
　　「呵呵，开玩笑的啦～！冰见才不会为了这种事情生气呢～」
　　小冰原地转了一圈后，恢复满脸笑容。
　　「那、那就好哩。」
　　毕咪虽然用让人几乎听不见的声音接着说了一句「就算是开玩笑，咱脸上这『反省』两个字好像是用很难擦掉的墨水写的哩……」但还是努力露出笑容撑了过去。
　　就在毕咪拼命擦拭着它脸上的文字时，小冰露出仿佛刚才沉重的气氛从来不曾存在过似的态度，开始认真为我算起命来。
　　「小惠想要算恋爱运对吧？等一下呦，冰见马上帮你算出来……嘿嘿呀～！」
　　她把一张特大尺寸的宣纸铺在地上，沉思了一下后用巨大毛笔沾起墨汁。接着忽然又唱起歌来：
　　「青椒青椒～♪好讨厌～♪全部给别人～♪对身体好～♪那种事才不管呢～♪」
　　哼着歌的小冰，用毛笔流畅地在纸上挥洒。
　　「字、字确实很漂亮啦，可是那首歌跟算命有什么关系吗……？」
　　还有，她看起来好像没有用上什么特殊的道具，这究竟是什么形式的算命呀？
　　「完成啰～♪」
　　「咦！已经完成了？到头来那首歌到底是什么呀！」
　　小冰只是露出一脸满足的表情，看起来好像不会回答我的样子。
　　感觉谜团越陷越深，却完全得不到解答。
　　而且她从头到尾都没有问过我出生年月日啦、星座啦、血型之类在算命中应该会需要的情报。
　　我实在搞不懂小冰究竟是以什么为根据在算命的，不过反正她很可爱，就算了吧！
　　对我来说，「可爱」是足以排除大部分问题的理由呀。
　　「这……到底写了什么东西哩？」
　　总算把脸上的墨汁擦掉的毕咪，好奇地飞了过来。
　　「我看看喔，呃……」
　　我试着念出小冰写下的文字。
　　『给冰见好吃的点心，最好每天都不要忘记，这样一来就会有美好的邂逅了。』
　　与其说是算命，这根本就是小冰自己的愿望了吧！还有，为什么文字会大幅超出宣纸的范围啦！是毛笔不好控制吗？不会控制吗？
　　我转头看向小冰，却发现她一脸得意地用双手对我比着「耶～」的手势。不不不，我并没有在夸奖你呀！
　　「谢、谢谢你喔……？」
　　我姑且道了一声谢，决定快点结束算命的话题。
　　「不用客气呢！对了，这幅作品送给你，你可以裱框起来，装饰在墙上呦！」
　　小冰满脸笑容地对我如此说道。难道我真的要把它装饰起来才行吗？要是我把它丢掉，会被诅咒吗……？
　　「太好了，原来你还在啊！」
　　就在我抱着难以释怀的心情、为了把算命用的宣纸带回去而将它卷起来的时候，一名少年轻轻敲了一下门，走进练习室中。
　　一头蓝色的秀发，看起来如梦似幻的美少年。女孩子气高到在新闻社一则标题为「想要当成妹妹的男学生排行榜」这样充满矛盾的调查报导中获得压倒性票数，与惠瑠奈同样的新生。
　　「是明日绯同学呀～！有什么事吗？」
　　天文社的一年级生——射水明日绯同学看起来是急忙赶来的样子。他把沉重的天文望远镜放下来喘了一口气后，又慌慌张张地开口说道：
　　「我听到加入书法社的同班同学说惠瑠奈同学在练习室努力练习！虽然我的力量可能微不足道，但还是想帮忙当练习对象，所以就跑来了！」
　　看来他是在其他地方听到刚刚还在走廊上观战的那些书法社社员们谈论我在练习的事情，便特地赶过来的样子。
　　噢噢……世上怎么会有心地这么善良的孩子。神呀！如果这孩子未来会遇上什么不幸的事情，拜托祢将那些事全部都转嫁给毕咪吧！
　　「惠瑠奈，你是不是有什么话想说哩？」
　　「没事没事，我只是希望毕咪能过得幸福而已啦。」
　　毕咪有时候直觉莫名敏锐，我还是小心一点比较好。
　　话说回来，因为我今天的练习对手只有小冰而已，正好想要跟实力稍微比较接近的人练习看看呢。
　　既然同样是一年级的明日绯同学，我应该多少可以对付吧？毕竟他怎么看都不算强呀。虽然已经从体育服换成制服了，但我甚至觉得自己有可能连一滴汗都没流就赢过他呢。
　　「好～！那可以拜托你陪我练习一场吗？毕咪，麻烦你当裁判了！」
　　我一边做着暖身操，一边操纵终端机启动练习室。
　　小冰走出房间，在走廊上「两边都加油呦～」地进入了观战模式。我从容不迫地对她挥挥手，等待着开始前的倒数计时。
　　「请多多指教！」
　　明日绯同学很乖巧地对我鞠躬，于是我也轻松地回应他：
　　「嗯，我从一开始就会拿出本事了，你也要跟上来喔！」
　　倒数计时结束，战斗开始。
　　首先用速度扰乱对手，观察一下他的实力吧。正当我在脑中稍微构想出作战策 略的时候……
　　「……哦哦？」
　　我看到明日绯同学居然把天文望远镜像炮台一样架起来的身影。
　　「我要上了！『Shooting Star』！」
　　……就让我直接说出结果吧。这场模拟赛光靠一招就分出胜负了。
　　「对不起对不起对不起！我的打算并不是这样的！」
　　明日绯同学对着呈现「大」字倒在地上的我拼命道歉着。
　　「别在意……这单纯只是因为我太弱了，明日绯同学并没有错呀……呵呵……」
　　看到我露出自嘲的笑容，明日绯同学又微微颤抖起来，继续对我低头道歉。
　　「我没想到光靠一击就会结束比赛！没想到那么轻易就……不对，我不是那个意思，对不起！」
　　应该没有任何恶意的评语，不断贯穿我心头深处。
　　我也没想到自己竟然会一招倒地呀！那样根本就只是个标靶而已嘛！连比赛都称不上了！
　　「毕竟小绯的能力从国中部时代好像就是一击必杀嘛～会这样也是没办法的呀！」
　　回到练习室的小冰让我躺在她的大腿上，轻轻摸着我的头，才让我的心情好不容易镇定下来。
　　明日绯同学则是听到小冰的评价而变得惶恐起来，又继续对我道歉着，忙得不可开交。
　　「以初学者的练习对手来说，这两人的等级都太高哩……不过，像这样输掉也是可以学到很多东西……」
　　「没有啦！一瞬间就输掉只让我学到『绝望』这个词的意义而已啦！」
　　失去从容态度的我，甚至对努力帮我找台阶下的毕咪也忍不住大声反驳了。
　　更重要的是，我对难得抽时间出来陪我练习的大家实在过意不去，觉得自己实在太没出息了。
　　照这样子，我想创立新社团根本就是痴人说梦呀……
　　……好想进步。用力咬着嘴唇的我，在心中强烈期望着。
　　我已经不想再尝到这样的滋味了。
　　但我同样也不想再让人看到我沮丧的样子，害别人为我操心。
　　好！我在心中对自己打了一个暗号，将脸深深埋进小冰的大腿之间……
　　「啊！这里是天堂吗！没想到输掉比赛竟然可以来到如此美妙的地方！这就叫输了比赛、赢了胜负吗！是被归类为人生赢家的少女吗！不，要说是美少女也不为过吧！」
　　露出陶醉的表情大呼小叫起来。
　　四周的气氛顿时缓和下来。小冰大叫着「讨厌啦！」想要赶快逃跑，不过脸上也露出松了一口气的表情。
　　「照惠瑠奈的那种个性，无论遇到什么事似乎都能找出人生的价值哩……」
　　明日绯同学的表情虽然还显得有点愧咎，不过变得轻松的气氛似乎也让他安心下来了。
　　毕竟他是抱着纯粹的心意自愿当我的练习对手，我绝不能让这样善良的孩子露出悲伤的表情呀！
　　话说回来，小冰的大腿躺起来真是国宝级的舒适度呢。
　　我认为国家有义务要全力研究、分析这对光滑柔嫩的大腿，然后开发出能够重现这个柔软触感的枕头。另外，分析官的任务也务必要全面交给我。只要躺在大腿上就好的工作，即使是身为将来绝对不工作系女子的我、睡到过中午然后打电动到晚上又早早入睡系女子的我，也会努力工作的呀。
　　大概是我桃红色的杂念被小冰感应到的关系，她大叫着「重死了啦～！快点让开～！」并强制把大腿枕夺走了。
　　「啊啊——！我的大腿枕！还给我，快还给我——」
　　「冰见大腿的所有权什么时候转移到惠瑠奈手上哩……」
　　我们在练习室中嘻嘻哈哈地进行着其实没什么营养的对话。从我换成制服之后，像这样胡闹的时间还压倒性地比进行模拟赛的时间要长。总觉得这好像也是个问题。
　　不过，这一方面也是因为练习对手太强，或者应该说我太弱，让比赛一瞬间就分出了胜负，也是没办法的事情。
　　反正都已经换好衣服了，我想今天就到这边为止吧。不过我同时也涌起不是靠实践，而是透过观赏其他人比赛来学习的想法。
　　「我竟然会有渴望学习的想法！根本就是上进心的象征了呀！毕咪，从今以后你可以叫我『上进心小姐』喔！」
　　「……你真的希望咱那样叫你哩？」
　　「……对不起，我一点都不希望。」
　　光靠冲动就决定事情果然不太好呢。万一我的称号真的变成那样，总觉得未来的我会跑来痛骂现在的我呀。
　　「哦，原来你在这里啊～冰见，今天各社团社长和代表要出席会议的事情，你该不会忘了吧？」
　　说着这句话走进练习室的，是赤间同学。戏剧社的成员们也跟在他的身后。
　　「哇～！确实有这么一回事呢！冰见完全忘记了！」
　　小冰慌慌张张地拿出终端机确认行程表。
　　「唉呀，虽然会议刚才已经结束了啦。也没讨论什么重要的内容，只是因为冰见没来，就想说要有个人跟你联络一下而已。你在进行模拟赛吗？」
　　「对呀，冰见刚刚在陪小惠练习呢。啊～这下搞砸了～」
　　小冰虽然看起来个性悠哉，不过或许责任感很强吧？她垂下肩膀，彻底沮丧起来。
　　透过练习室与走廊之间的窗户，我看到一群大概是各社团社长或代表的人物浩浩荡荡走过去的身影。
　　当中也可以看到几位体验入社时关照过我的人。像这样众在一起的画面，真不知道该说是有魄力，或是很壮观。
　　「这么说来，今天好像有讨论新人赛事宜的跨社会议哩。」
　　根据毕咪的说明，因为全部新生都要出场的新人赛是采用大规模淘汰赛的关系，光靠教师担任裁判在人数上完全不够，所以在一部分的比赛中会从各社团推派几名人手，临时担任裁判辅佐的样子。
　　而今天的会议就是要讨论这件事情。
　　「然后呢？这是帮一宫练习的聚会吗？没想到连明日绯也在，真是惊讶啊。怎么样？你是不是被打得落花流水啦？」
　　「何止是落花流水呀！我根本从『该怎么战斗』的地方就完全迷失方向了～」
　　赤间同学虽然笑咪咪地在跟我说话，但他对明日绯同学直呼其名的态度让我有点在意。难道他们是熟人吗？
　　可是明日绯同学却表现得不知如何是好地低着头，而赤间同学也始终对他瞧也不瞧一眼。
　　对有点紧绷起来的气氛感到奇怪的我，将视线看向其他戏剧社的成员们。但他们却也只是露出伤脑筋的笑脸，或一脸无奈地摆出事不关己的态度。
　　就在我打算偷偷探听一下有没有人知道什么内幕的时候，赤间同学忽然用一如往常的笑脸……
　　「——要不要我帮你报仇啊？让我跟这家伙比个一场。」
　　他走近一脸惊讶的明日绯同学面前，打从心底感到愉快地如此说道。
　　「咦……？咦……？」
　　明日绯同学顿时露出快哭出来的表情，慌慌张张地困惑着。
　　「哈哈！说『报仇』只是开开玩笑啦！你那样当真我也很伤脑筋啊。一宫不是连『该怎么战斗』都变得不知道了吗？那么参考别人的比赛是最快的方式了。所以我想说，我跟明日绯来一场练习赛就行啦。」
　　原来如此。听完赤间同学的话，我立刻就明白状况了。
　　我刚才的确也想过要观看别人的比赛，好好学习。或许可说是时机正好。
　　「如果明日绯同学不介意，我有点想看看呢！毕竟我很在意戏剧社代表的实力究竟有多强，而且从刚刚的比赛看来，明日绯同学搞不好会赢呢！」
　　再说，我根本就没有见识过其他人在战斗的场面。
　　唯一看过的就是迎新派对时的表演。但那时候的我甚至连他们在做什么都还没搞清楚呀。
　　其他人为了打破对手的结晶，究竟会怎么行动呢？光是这样想象就让我兴奋起来了。
　　「……我这样的实力也不介意的话，当然没问题。虽然我一点都不认为自己可以敌得过学长……不过我会抱着受教的心情全力以赴的！」
　　「嗯，那就来吧。明日绯只是一年级就已经是天文社代表的候补了对吧？你看看，各社团的王牌们也都很在意的样子喔。」
　　赤间同学像变魔术一样从什么也没有的地方变出了一把镰刀，指向走廊的方向。这把镰刀大概就是赤间同学的道具了吧？
　　透过他所指的窗户，可以看到外面有各社团的社长或代表们充满兴趣地观望着室内的状况。
　　小冰似乎因为会议缺席的事情想要对大家道歉的样子，慌慌张张地从练习室中飞奔而出。
　　然后……
　　「老师，这次我们不需要裁判。反正只是像游戏一样稍微打一场而已。」
　　赤间同学一派轻松地催促打算担任裁判而留在室内的毕咪跟着我一起离开房间。
　　「的确没有规定练习时一定要有裁判在场哩……不过，你们要注意，绝对不可以做出危险的事情哩！」
　　于是毕咪像个老师一样露出严肃的表情，说出一本正经的话。
　　「好啦，惠瑠奈也快点收拾东西，离开练习室哩。」
　　「呃、嗯！那你们两位都加油喔！明日绯同学，用刚才击败我的那招狠狠轰下去吧！」
　　面对拿起书包、大呼小叫地走出房间的我，赤间同学笑了一下，明日绯同学则是露出仿佛在说「叫我轰下去我也很伤脑筋啊」的表情，目送我离开了。
　　我走出房间一看，发现打算透过窗户观战的人，与好像没什么兴趣地准备离开的人都挤在走廊上。
　　与认识的人物挥手问好的我，最后决定来到戏剧社成员们的旁边观看比赛。
　　虽然跟他们已经见过几次面，但这时我才发现，自己过去总是透过赤间同学在与他们进行间接交流，甚至连他们各自的名字都还不知道。
　　而正当我再次体认到戏剧社的大家身上的打扮真是各自充满个性，忍不住瞥眼观察着他们的时候——
　　「倒数计时开始哩！」
　　毕咪宣告练习比赛开始了。
　　小冰按下装设在房门旁的按钮，让外面的人可以透过喇叭听到练习室内的声音。
　　这似乎是让那两个人在房内比赛时说的话也能让我们听到的机关。
　　「我说我说，可不可以在小冰的房间也装上跟这个一样的按钮呀？那样我就会把睡袋搬到她房间门外！然后每天听着小冰的梦话活下去！每天享受着小冰呼气的声音安稳入眠的！」
　　「冰见才不会说梦话呢！才不会呼气呢！」
　　「……至少应该会呼气哩，要不然会死掉哩。」
　　就在我们进行交谈的时候，从练习室中只听得到终端机发出的语音倒数声。那两个人之间似乎没有对话的样子。
　　大胆微笑的赤间同学，与认真深呼吸等待比赛开始的明日绯同学。
　　怎么觉得比起自己的时候，观看朋友们比赛反而压倒性地让我紧张呀！
　　我悸动得甚至听得到自己的心跳声。两边都加油呀！不要受伤喔！虽然我也搞不懂自己的心境为什么会像是他们的家长之类的啦。
　　倒数归零，比赛开始了。
　　我原本还以为双方都会先试探对手行动的，可是……
　　「——『Shooting Star』！击中吧！」
　　「——明日绯同学居然一下就出手了！」
　　就跟和我的练习赛一样，他打一开始就发动能力了。从天文望远镜射出的星星炮弹，呈现出巨大的流星与附属的小星星一边扩散一边朝对手飞去的轨道。
　　我刚才根本没余力仔细观察，但原来那速度有这么快呀。
　　先发制人、打击对手的士气，或许就是明日绯同学固定的战斗方式。
　　「……喵～这应该很快就会结束啦。」
　　喵琳学姐这时自言自语地呢喃了一句。
　　很快就会结束，是什么意思？
　　是像我刚才那样，光靠这一招就会让比赛结束了吗？还是说：
　　我绞尽本来就不多脑汁努力思考，却依然搞不懂。
　　不过，其实用不着我那样动脑，一如学姐所说的结果很快就呈现在我眼前，完全出乎了我的预料。
　　发光炮弹击中赤间同学前的一瞬间。
　　赤间同学忽然露出仿佛刚才的笑脸都是骗人似的冷酷表情，挑衅说道：
　　「明日绯，我姑且向你确认一下……」
　　同时华丽地、轻轻松松地朝一旁避开炮弹，然后顺势后空翻一圈，往后退下，着地后蹲低身子，再度开口：
　　「你该不会真的以为这招能击破我的结晶吧？哈哈！你是打算让在场这么多观众的期待都落空吗？」
　　「……咦！」
　　明日绯同学似乎一瞬间无法理解对方在说什么，而没能做出回应。
　　因为赤间同学把脸朝下的关系，我看不到他这时究竟露出什么表情。
　　然而，他忽然改变的态度实在让人无法相信那是平时受到大家欢迎、总是被社员们围绕在中间的赤间同学。
　　「刚才那一招已经够了。反正我大致上都明白啦。我也没兴趣欺负人。虽然跟我想表演给一宫看的东西不一样……不过就此结束吧？」
　　他一瞬间隔着窗户看向我，咧嘴一笑。丝毫不带感情的笑容，让我忍不住感到毛骨悚然。
　　紧接着，赤间同学的身影忽然『消失了』。
　　「咦！发生什么事了！」
　　我赶紧揉揉眼睛，再次确认练习室内。
　　明日绯同学似乎也追丢了赤间同学的身影，拼命转头四处寻找。
　　「——好快，在后面哩！」
　　听到毕咪惊讶地大叫，我的视觉才总算捕捉到了他的影子。
　　——而就在这时，已经……
　　「嗯～撑了几秒啦？我该称赞你身为一年级生表现得算不错吗？」
　　明日绯同学的结晶全部遭到破坏。
　　赤间同学原地回转一圈，对手足无措的学弟嗤之以鼻。
　　似乎完全不明白发生什么事的明日绯同学，只能脸色发青地看着粉碎的结晶碎片。
　　至于透过练习室窗户观战的各社团成员，则是有人呢喃着「我想也是」然后没什么兴趣似的离开，也有人明显摆出失望的态度，呈现各式各样的反应。
　　戏剧社的大家就像是一开始便猜到这样的结果，脸上的表情毫无变化。
　　两人的终端机发出告知比赛结束的语音，练习室的门也同时「喀！」一声自动解除门锁。
　　「总、总之！我先去慰劳一下那两个人喔！」
　　[[IMG,e872a8502aa84dd30292ffa0a98690ba,626,1000,72257]]
　　我对小冰与毕咪如此说道，并赶紧把手放到练习室的门上。
　　虽然我还不知道该怎么消化刚刚目击到的冲击性画面才好，不过这两个人都是为了帮助我学习而比赛给我看的。
　　不管怎么说，我都应该向他们道谢才行吧？
　　我为了重振精神，用力握了一下拳头后，走进房间。
　　本来还以为房内会杀气腾腾的，然而……
　　「唉呀～你站得起来吗？只是一名新生就能使用那么强劲的能力，怪不得天文社的学长姐们也会对你抱有期待啊～！看来新人赛会变得很有趣。」
　　比赛一结束，赤间同学又像变了一个人似的，用开朗的态度对瘫坐在地上的明日绯同学伸出手。
　　与其说是变了一个人，或许应该说是恢复成平常的样子才对。不过那之间的反差实在很惊人。
　　「谢、谢谢你的夸奖！我表现得连对手都称不上，真是抱歉……」
　　明日绯同学也伸出手，让赤间同学拉起身子。他的脸颊之所以有点泛红，应该是因为自己一下就输掉而感到很丢脸吧？正常来想或许是这样，但看在我眼中却有点不同。
　　「呃、这是什么画面！怎么感觉好萌呀！总觉得可以画出好几本Boys在Love的小薄本的说！」
　　「是惠瑠奈要画哩？」
　　毕竟我不会画图，就想办法骗时雨画吧。
　　嗯，就这么办。
　　「玩笑话先搁到一边，不过呀！像这样互相激励称赞的感觉，一整个就很青春呀！太棒了！赤间同学，就再多攻一点吧！明日绯同学，尽情去受吧！上呀！」
　　看到我一个人闪耀着双眼兴奋起来的样子，小冰吃着不知藏在哪里的点心，露出一脸疑惑。
　　「小惠到底在说什么，冰见都听不懂呀～」
　　小冰听不懂没关系啦。我不希望你打开这扇门呀。
　　「话说，我真是吓了一跳呢！比赛一开始，赤间同学散发出的氛围就忽然改变了！变得好像没办法当朋友了一样！」
　　我走近刚刚结束比赛、在这种意义上很火热的那两个人，连珠炮似的大叫着。
　　「那种形容太过分了吧！那是因为这就算说是练习，但好歹也是比赛不是吗？而且你想想，我的道具又是镰刀，所以在比赛中我就会扮演得稍微有点样子啦。」
　　原来如此，所以才会忽然变了一个人呀。既然他一直以来都是这样，戏剧社的成员们没有做出特别的反应也是当然的了。
　　……然而，就算他说那是演技，我依然感到有点不对劲。
　　「……原来是这样啊！我完全被骗倒了呢！」
　　明日绯同学因为谜团解开而松了一口气似的笑了。
　　虽然我觉得他刚才被赤间同学说了很多难听的话，不过既然都是演技，他似乎就不太在意的样子。这度量之大或许我该学习一下。
　　戏剧社的其他人也陆陆续续进到练习室中，只有猫学姐……喵琳学姐一脸想睡的表情，或者应该说根本就在睡觉了。
　　「喵琳，你又在睡喔……虽然猫确实经常在睡觉啦，但你也没必要连那种部分都模仿吧？」
　　赤间同学说着，露出无奈的表情戳戳喵琳学姐的脸颊。
　　戏剧社的这些成员们虽然好像总是一起行动，不过仔细观察，他们其实只是各自在做自己想做的事情罢了。
　　我不禁有点羡慕，像他们这样的关系也很不错呢。如果我创立的社团也能像这样，各自用最自然的方式相处就好了。就在我想到这边的时候，忽然回过神来。
　　「不对！因为已经看惯了，害我一时转不过来，但是像这样奇装异服的人怎么可能是最自然的呀！」
　　我忍不住大叫出来，结果被那些人露出奇怪的表情。就在这时，喵琳学姐大概是被我的声音吵醒了，用像猫咪一样的手揉着眼睛……
　　「我说呀……」
　　然后语调缓慢地开口说道：
　　「像戏剧社的大家看到她暂定加入回家杜的那场对抗赛影片时，还有她跑来希望体验入社时被游兔赶走之后，虽然都有讨论过同样的事情啦……反正这孩子这么有趣，干脆就让她加入戏剧社怎么样？」
　　「啥！喵琳你认真的吗？」
　　赤间同学顿时用有点感到讨厌的语调回问喵琳学姐。
　　而戏剧社的其他成员们则好像大致都同意喵琳学姐的想法，一边做着自己的事情一边点点头，纷纷用轻松的语气回应：「应该不错吧！」
　　突如其来的展开虽然让我被吓到了，不过他们好像莫名中意我的样子？
　　「哇！这不是很棒吗？惠瑠奈同学！」
　　明日绯同学仿佛是自己的事情一样开心地对我露出微笑。而小冰或许是对于没能让我加入书法社的事情感到有点愧咎的关系，也跟着开心起来。
　　这真是很让人开心，也让人感激的事情。可是……
　　——我已经下定决心了。
　　丢下重要的会议陪我练习的小冰。
　　听到这件事而赶来自愿当我练习对手的明日绯同学。
　　以及赤间同学率领的这群愿意接纳我的戏剧社成员。
　　我认为我应该要对大家清楚说明，我这份与其说是目标，甚至已经变成梦想的——要自己创立社团的事情。
　　毕咪似乎也在鼓励我似的，趴到我头上选择观望。于是我在大家的注目下，缓缓开口：
　　「喵琳学姐的邀请我很高兴……我真的very happy啦！可、可是其实，我已经打算靠自己的双手，从零开始创立一个自己的社团了。」
　　听到我说话的大家，在惊讶的同时也纷纷露出可以理解的表情。
　　「虽然我现在还不清楚要设立怎么样的社团、要呈现怎么样的特色。甚至连原型都还不确定。不过既然要做，我就要创立一个即使在这所奇奇怪怪的御神乐学园也史无前例、最有趣的社团！」
　　当然，在对抗赛中我也想以『最强』为目标。不过在那之前我必须先让自己变强才行……
　　「这样呀……戏剧社有好多惠瑠奈应该会喜欢的可爱女孩子的说，真是可惜～」
　　喵琳学姐说出了一项不可放过的情报。
　　「——啊，我还是加入戏剧社好了！请多指教！」
　　「等等哩！自己才刚表明完那么远大的目标，这也太夸张哩！」
　　不妙不妙，我因为条件反射不小心就……反正我自己创立的社团将来也会招集许多很可爱的女孩子，没关系的。虽然感觉有点依依不舍，但、但是没关系……！
　　然而，独自一个人似乎想说什么话的赤间同学，这时再也忍不下去地开口！
　　「给我等一下！虽然气氛好像很热络啦！虽然好像很青春，让我不好意思这样讲啦！可是我从头到尾都没说过我愿意让她加入戏剧社喔？」
　　喵琳学姐有点不满地「欸～？」了一声，捏了一下赤间同学的手。但赤间同学却毫无反应。
　　「光是现在的戏剧社就已经有一堆很难掌控的家伙了，要是连一宫都加入，会变得无法收拾啊。虽然我也同意这家伙很有趣啦。」
　　他接着仿佛是在安抚小孩子似的，努力说服着其他社员。
　　这是怎么回事？为什么我都说自己不加入戏剧社了，还要被这样否决呀……！
　　「又没有必要完全掌控，我觉得只要热闹就好啦～」
　　听到喵琳学姐这样说，让我的心多少得到了一点救赎。
　　「我只是想要多增加一些人，把动物园所有动物的角色都分完呀～像现在就还有沿海山焦茶浩子敷尨毛茸虫（注3原文为「ェソカィザソコゲチャヒロコシィタ厶クゲキノコムシ」，日文中名称最长的昆虫。）啦，大猩猩之类的动物还空着嘛。」
　　……但她紧接着说出的这句话实在让人难以接受。
　　「要是我加入了戏剧社，难道就要穿上像大猩猩一样的衣服，或是被取一个像大猩猩一样的绰号吗！我绝对不要呀！」
　　再说，像大猩猩一样的衣服到底是什么！还有，在那之前举的例子我连想象都没办法想象，而且最后清清楚楚说了是『虫』对吧，
　　「噗噗噗！猩猩奈！呜齁呜齁～！」
　　「不要叫什么猩猩奈呀！听起来莫名顺口会传染的呀！」
　　大概是被戳中笑点的小冰笑了出来，害我赶紧挥动手臂表达抗议。
　　「哦！你把手挥得那么快，是在研究大猩猩的动作吗？真是有潜力。」
　　连赤间同学都跟着起哄了。谁跟你有潜力呀！大猩猩的潜力是什么啦！是什么意思！
　　「嗯～你想自己创立社团的想法我明白了。那就这样吧！」
　　喵琳学姐把手指放在嘴唇上，思考了一下后……
　　「我们戏剧社来举办一场针对对抗赛新手的讲座吧？同时兼顾指导戏剧社一年级生的目的，这样如何呀！」
　　真是提出了一个非常棒的建议啊。这样听起来就不只是为了我一个人，同时也可以教育戏剧社的一年级生，减轻我心中的亏欠感。真不愧是学姐，看起来傻傻的（失礼）但其实很成熟呢！
　　「好点子！真不愧是喵琳学姐！」
　　戴着兔耳朵的一名戏剧社男生也高举双手表示赞成。
　　「针对新手的讲座喔，那就没什么问题了。怎么样，一宫？毕竟我们社员很多，应该可以找到实力跟你差不多的练习对手喔？」
　　提到让我加入戏剧社的话题时明明还面有难色的赤间同学似乎也能接受这样的条件，而露出笑脸邀请我。
　　「真的可以吗？那就麻烦你们啰～！」
　　既然是这样的提议，我也没必要客气，更没有什么拒绝的理由，于是便欣然接受邀约了。
　　我就在戏剧社好好学习对抗赛的战斗方式吧。
　　在新人赛之前，我要尽可能做到自己能做的事情才行。
　　「太好了～！那明天放学后就请多指教喔，猩猩奈同学！」
　　「就算我没有入社也要被那样称呼吗！等等！为什么学姐要测量我的身体！你该不会是想要做什么模仿大猩猩的服装吧？喂，你有在听吗！」
　　面对开开心心帮我测量衣服尺寸的喵琳学姐，我不禁在心中抱着明天不知道会被穿上什么衣服的恐惧，热闹的一天也同时结束了。
　　小冰与明日绯同学看着被测量尺时的我，好像都露出羡慕的表情，难道是我的错觉吗？这两个人该不会也想穿什么模仿动物的服装吧……？总觉得应该可以让我大饱眼福，务必要让我拜见一下呀！
　　*
　　这天晚上，我当然还是钻进了睡袋中。在已经住习惯、宛如自己家的睡袋中熟睡的我，梦到了一场难以忘记的梦。
　　——一座巨大的动物园中，来了一只新人大猩猩。
　　毕竟不是人，而是大猩猩，所以用『新人』或许不太对。正确来讲应该是……新大猩猩吗？
　　唉呀，不管怎么说，那座动物园中，大家感情都很好。
　　当中尤其受欢迎的，是一只豹……戴着豹面具的少年
　　这名少年以为，只要自己是豹，应该就会被动物园的大家接纳为同伴。
　　他为了像一只豹，在私底下拼命努力着。
　　而明明是只大猩猩，却感受敏锐的——这样讲好像对大猩猩很失礼的样子——总之那个新加入的敏锐大猩猩……
　　——察觉了这件事情