　　「哼哼哼～♪」
　　我哼着歌，在走廊上阔步走着。总觉得自己的背脊好像挺得比平常还要直的样子。
　　「你心情好像很好哩？」
　　毕咪摸着红肿的屁股，大概是以为又会被我打的关系，战战兢兢地对我问道。
　　「那是当然的啰！不哼个几首歌怎么行！毕竟、毕竟呀！从今天开始的生活可是跟过去完全不同了呢！」
　　没错，在昨天那场对抗赛中的大胜利，加上暂定加入了被认为是强劲社团（？）的回家社。根据这个方程式导出来的结果，从今天开始我能获得的点数一定会跟过去完全不同呀。
　　我终于可以跟那段甚至有过一天只吃一餐的寒酸生活道别了。搞不好从一大早就能吃到烤肉呢！
　　我的心情当然会好啦。
　　听完我的说明后……
　　「真的会那么顺利哩……？」
　　毕咪若有深意地小声呢喃了一下，不过继续高声哼着破烂歌曲的我并没有深刻去思考它这句话的意思。
　　就这样，我现在正前往的，是校区中价格设定稍微比较高的餐厅。
　　当然，我以前从来没有把脚踏进来过，只能看着展示在门口的菜单流口水。是我过去遥不可及的场所。
　　但如果是现在的我！一定可以进入这里没问题的！
　　我吞了一口口水，想着「如果是过去的生活，光是在这里点一份早餐应该就会花掉一个礼拜份的餐费吧」，并深呼吸了一口气。
　　「没问题！我已经不需要再过着假装自己是素食主义者然后每天只吃色拉的生活了！把免费的色拉酱淋得满满的……甚至直接拿来灌饱肚子的悲剧已经不会再发生了……！惠瑠奈，别担心了！」
　　「真是听起来就很悲哀的独自哩……」
　　这地方虽然对我来说就像唯有贵族才能进入的餐厅，甚至我还妄想过会不会因为没穿正式服装就被有气质的小胡须执事用「这位小姐，您这样的打扮有点……」之类的理由挡在门口。不过现实中根本没有这种事情。
　　顶多只是光进入餐厅就必须因为座位费用而拿出终端机，然后被扣掉点数的事情让我感到冲击而已。
　　「呃，光是坐到位子上就花掉了我过去一餐分量的点数……？土、土匪吗……？」
　　「不要说得那么难听哩！这只是代表这间餐厅舒适宜人的环境有那个价值而已哩。」
　　原来是这样喔？虽然总觉得有点难以释怀，不过我还是别在意那么细微的事情好了。毕竟我现在可是众所期待、隶属于回家社（暂定入社）的新人呀，
　　哼！为了不要被高级餐厅的氛围所吞没，我振奋起精神走向自己的位子，结果店里忽然就吵杂起来。另外，叫人感到刺痛的视线应该不是自我意识过剩的关系。
　　于是我竖起耳朵仔细聆听：
　　「……就是那个女孩吧？在昨天的对抗赛中击败冰见学姐的……」
　　「……啊！那影片我也有看喔！好精彩呢～！」
　　「……回家社不是特例吗？我一直以为那是只有御神乐同学才能加入的。话说，回家社的活动到底是什么呀？」
　　从四周传来的都是关于我的话题。我会忍不住扬起嘴角也是无可厚非的吧？就是这个！我想要的生活就是这个呀！坐到位子上的我，不禁有种想要拍打眼前桌面的冲动。
　　但我还是拼命克制下来了。不能这样。我要装得很酷，享受女孩子们对我投以崇拜的眼光。现在必须要忍耐才行。
　　就在我抱着这样不正经的想象，并看着菜单的时候……
　　「——一宫同学，早安。昨天的比赛真是精采呢！我都被感动了！」
　　有点兴奋的花袋出现在我的面前。她脸颊微微泛红地用力握住我的双手，可爱地快速上下挥动。呃、花袋是这种个性吗……？看来她真的很为我感到开心的样子。
　　而我还来不及开口回应……
　　「虽然书法社代表的冰见学姐输掉让我受到很大的冲击，不过同班同学能有如此活跃的表现更是让我开心呢！嘿嘿嘿，在冰见学姐面前我不能这么兴奋就是了啦。」
　　她仿佛还说不够似的，不断称赞着我。
　　咦？咦？这女孩会不会太可爱了……？我都忍不住想把她列入新的老婆候补了的说。
　　能进入这所学园真是太好啦！我不禁独自在心中感叹！我的决定并没有错呀！
　　虽然我过去有过一个人窝在睡袋中，让泪水沾湿枕头的夜晚。不，毕竟连枕头都没有，沾湿的只是睡袋而已。而且因为是不太吸水的睡袋，甚至让我有种在小水滩中睡觉的错觉。
　　也有过看着大家开心地享受着午餐，自己却露出「我正在减肥！」的表情，然后为了转移注意力而跳起奇怪舞蹈的日子。
　　「惠瑠奈同学明明就不胖，真是了不起呢！（嚼嚼）」
　　「就是说呀，我们应该也要向她学习，让自己瘦下来呀～（吞吞）」
　　当时的我可是一边咬牙切齿地听着班上女生们不知道是不是真心话的闲聊内容，一边专心地挥洒着汗水。同时在心中发过誓，总有一天我一定要变得可以在中午就享受分量满点、卡路里超高的料理！
　　「——而就在今天！我的愿望实现了！」
　　我大叫着甚至感觉会有效果音的台词，并且对花袋露出笑脸。
　　「……嗯、嗯？恭喜你喔？」
　　花袋当然搞不清楚我到底在说什么，但或许因为心地善良的关系，还是姑且祝贺我了。
　　话说回来，没想到花袋也是在这间餐厅吃早餐呀～
　　那时候顺利进入书法社的花袋，与凄惨地没能加入的我，就只是这种程度的差异……我们之间的生活水平就变得天差地远了。全都是因为我写的字！太过前卫而没能让小冰理解的关系！一切都是因为我出生得太早，超越了时代前端的关系……！
　　「咱倒是认为，不管再过几千年，惠瑠奈的字都不会被时代认同哩……」
　　「那边！吵死了！」
　　我不禁大声反驳在一旁嘀咕的毕咪。不行不行，这样不行。我好不容易才受到大家关注的，必须要更加注意别人对我的好感度呀！
　　毕竟现在可是攸关我今后学园生活的转折点！
　　我为了否定自己刚才的愚蠢行动，用力甩甩头，改口说道：
　　「那、那位外观微妙的野兽先生？您知道有句话叫『祸从口出』吗？」
　　「这样讲反而更过分哩！你刻意改口的意义到底在哪里？虽然用词有礼貌却更伤人哩！」
　　嗯，看来我不适合这种语气。实在太勉强了。
　　就在我们斗嘴的时候，花袋大概是察觉到了我的想法，而赶紧挥动双手解释误会：
　　「我并不是每天早上都在这里用早餐的！我只是看到一宫同学走进来的身影，才想说要快点来传达我心中的感动呀！因为我实在没办法等到在教室碰面……！」
　　毕竟我的点数并没有那么充裕呀。她害羞地笑着对我如此补充。
　　……因为和她不再是睡袋同伴而稍微感到距离感的我！实在应该好好反省！好好忏悔呀！再说，『睡袋同伴』这个讲法从一开始就很奇怪了！
　　之前有一次放学后，我偶然遇到花袋，然后两个人一起去拍过大头贴。
　　我记得当时我在大头贴上留下『前·睡袋同伴！两人的关系到现在依然像睡袋一样暖呼呼喔！』这样一句莫名其妙的留言，结果让花袋露出很复杂的表情。我真希望能够抹消掉那段事实呀。
　　「花袋的心意我很高兴喔。欢迎你随时回来睡袋的怀抱！」
　　「……呃、那个……你的好意我心领了。」
　　「别害羞嘛！真是可爱的家伙！看我的、看我的～！」
　　我伸出拳头揉着花袋头上的发涡。
　　「咱觉得那应该不是在害羞哩……」
　　毕咪虽然在一旁嘀咕，但我现在的心情已经高昂到根本没听到它的声音了。
　　话虽如此，我心中的某个角落其实也冷静地观察着得意忘形的自己。
　　花袋推荐的早点特餐送到桌上后，我一边细细品尝着味道，一边露出复杂的表情陷入沉思。
　　我很清楚，自己不能只顾着沉醉于昨天获得的胜利。
　　那场胜利其实有点像是只有一次机会的新手运。在校内造成如此轰动的话题，有如此多的学生观看过那段对抗赛的影片。这虽然让我稍微建立了一点自信，但下次绝对不会这么顺利……我心中有着这样明确的预感。
　　毕咪之前说过，对抗赛的影片之所以会开放给全校学生观看，是为了让大家能不吝努力继续进步。这样讲确实没错。毕竟自己的能力有没有被对手知道，会让状况变得完全不同……
　　花袋压根没有想象到我正在思考如此严肃的事情，一边说着「我其实舌头很怕烫呢～！」然后一边呼呼地吹着热汤。
　　……不妙，我差点就紧紧搂住她了！差点就二话不说地把她紧紧埋往胸口了呀！
　　这算是犯罪吗？是当场逮捕的类型吗？不，这绝对不是犯罪！是正当防卫呀！虽然我觉得好像把『正当防卫』的意思完全搞错了，不过一定没问题的。
　　就在我一下认真思考、一下小鹿乱撞，又一边感叹地享用着眼前过于豪华的早餐时，四周忽然变得比我刚进来餐厅时更加骚动了。
　　于是我转头一看，便看到以赤间同学为首的戏剧社成员们聚集在那里。
　　「哇！那不是戏剧社的主要成员吗？除了社团代表的赤间游兔，连喵琳学姐也在！」
　　「果然气势就是不一样呢～让人都看得入迷了。」
　　虽然我只是在体验入社的时候见过一次而已，不过原来那些人这么受欢迎呀……
　　女学生们不断对着戏剧社的男社员发出尖叫，男学生们也纷纷对女社员们投以热情的视线。
　　——尤其是对着那位『喵琳学姐』的胸口！
　　我懂我懂，那确实是让人不禁会多看一眼的胸部！就连身为女性的我都会忍不住紧盯着瞧呀！
　　花袋似乎也看着那对胸部，然后跟自己的胸部比较了一下后，叹了一口气。不对！不是那样的，花袋！花袋你那个样子就很棒了！拜托你维持原本的自己吧！
　　女孩子就是要有各式各样的特色才好！我全部都喜欢呀！
　　「嗨～一宫。」
　　发现进入一人世界的我，并语气轻松地走过来对我搭话的，正是戏剧社的代表——赤间同学。
　　跟在他后面的戏剧社成员们也各自挥挥手或低下头，对我打招呼。
　　「你们好你们好！体验入社的时候不好意思打扰到各位了！」
　　「就是说啊，简直像个台风一样大闹一番之后又转眼消失的说～」
　　「唉呀～你过奖了……」
　　「不不不，我并不是在夸奖你好吗！为什么要变得扭扭捏捏的啦！」
　　我扭动着身体表现出害羞的态度，赤间同学果然就接着做出夸张地反应了。其他社员们则是纷纷露出微笑，观望着我们的互动。
　　真是个气氛良好的社团！我从以前就一直对他们有这样的印象。好希望回家社也能变得这样呢！让我可以跟女神卿卿我我之类的！
　　就在我沉浸在思心的妄想里时……
　　「我已经看过新闻社发的号外啰。看！」
　　在赤间同学的示意下，喵琳学姐一脸开心地拿出那所谓的『号外』递到我面前。
　　我明明才刚接受完访问，居然就已经被写成报导了！这到底是怎么回事？速度也太快了吧？
　　花袋也从其他戏剧社社员的手中接过号外，诚惶诚恐地不断低头道谢。
　　「御神乐学园的新闻社是很优秀的哩！除了寄给终端机的定期新闻之外，遇到有速报的时候也会像这样用传统的纸张发行免费号外哩～」
　　「哦～那平常的校内新闻是付点数就可以阅读的意思啰？」
　　因为我之前都只能拿到生活上最低限度额的点数，所以根本不知道原来有这样的东西……唉呀，就算知道了我应该也不会看就是了啦！毕竟新闻又不能吃！又不能填饱肚子！我好歹也是成长期的少女，食欲总是难免会胜过求知欲嘛！
　　不过，就像我刚才也想过了，事前知不知道关于对手的情报会让战况变得完全不同。在这种意义上，御神乐学园的新闻社或许真的占有非常重要的地位。
　　而那个新闻社的留美奈同学究竟会怎么写我的事情呢？我不禁抱着期待的心情看向手中的号外。
　　首先映入眼帘的，是一句大得很夸张的标题：
　　『话题中的新生  一宫惠瑠奈同学  得意忘形地从一大早就奢侈挥霍！』
　　「这、这是什么鬼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！」
　　大大刊登在标题旁边的照片，既不是昨天对抗赛的画面，当然也不是今天早上拍的那些帅气姿势的照片。
　　而是不久前……或者应该说就是刚才我大口享受着早点特餐中附的松饼时的模样。
　　「怎样？你明白了吗？我们就是看到这则新闻，知道你在这间餐厅，所以才来跟你打声招呼的。」
　　赤间同学一脸恶作剧似的抛着媚眼对我说明。
　　不不不！这与其说是新闻，根本就像是八卦周刊杂志了嘛！我还以为会是像『对表现活跃的美少女英雄式采访！』之类的内容的说！话说，这照片究竟是什么时候拍的！
　　「新闻社代表的离宫同学就是因为偶尔会冲动地把这种事情写成报导而出名哩。」
　　也就是说，我是被她的那股冲动正面冲撞了吗！这种悲剧可以被接受吗！虽然我想应该就是可以被接受才会像这样被写成报导啦。
　　「她其实平常都很正经地在发行报导哩。」
　　虽然毕咪对我这样说明，可是为什么这次就偏偏会变成这种夸张的内容啦……
　　我回想了一下早上的状况。那个毫不在意留美奈同学的反应，自顾自地不断换穿服装并摆出撩人姿势的我。
　　那个说着「拜托你等一下稍微修一下照片喔！像是把我的眼睛放大两倍之类的！」明显在要求对照片进行数字修饰的我。
　　那个说着「是不是稍微唱几首歌会比较好？」然后本末倒置、彻底失控的我。（到最后甚至还唱了整整三首完整版歌曲呢。）
　　啊啊……越是回想就越觉得是我自作自受了……
　　看到一脸绝望的我，赤问同学则露出『我就是来看你这张脸啊』的表情，愉快地笑道：
　　「我觉得这篇报导表现出一宫真实的一面，感觉很不错啊，嗯。」
　　不过包含其他戏剧社成员在内，他们似乎真的都这样想，让我觉得并不讨厌。
　　嗯……这就是平常的一宫惠瑠奈，是吗……
　　听他这么一说，我再次看看那张自己闪耀着双眼、大口享受松饼的照片，感觉好像也不是什么带有恶意的糟糕照片嘛。
　　「就是说呀，我也觉得这篇报导充分表达出一宫同学开朗的个性，给人闪亮亮的感觉呢。」
　　仔细看完报导的花袋也这样说着，并宝贝地将号外抱在胸口，同意赤间同学的想法。
　　「嗯～这就是新闻社呀……」
　　我不禁感到有点敬佩了。虽然这内容跟我自己期望给人的印象相差甚远，实在不是我理想中的报导啦。
　　然而，透过对抗赛的影片而认识我的人，想必也透过这篇报导明白了我的为人吧？
　　「只不过，这种内容有必要到发行号外的地步哩？」
　　「对吧！毕咪微妙的一生中第一次说了一句好话呀！」
　　「你也讲得太过分哩！」
　　在彻底和气下来的气氛中，戏剧社的大家最后也和我们同桌用餐了。
　　我一边安抚着面对突如其来的展开而紧张起来的花袋，一边看着和乐的戏剧社成员们。赤间同学身为戏剧社的代表却一点也不高傲，反而被大家捉弄而受到欢迎。大概是因为察觉到我目不转睛地注视着他的视线，而对我做了一个「有啥事？」的动作。
　　「昨天的对抗赛我也看得很愉快喔。一宫在战斗时仿佛变了一个人，让我超惊讶的！该不会你平常的态度其实是什么演技吧？若是如此，你相当有才华呢。」
　　他半开玩笑地对我如此说道。我、我有变那么多吗？
　　从小到大，大家都说我唯有遇到关键时刻时，散发出来的气场会改变。难道这次也是那种状况吗？不，虽然我完全没有自觉啦……
　　根据母亲对我这个女儿的评价，我似乎是个一旦着迷于某件事就会变得只向前看的小孩。既然总是在身边的人会这样形容，那应该就是真的吧？但我其实觉得应该要稍微订正一下。
　　就算没有沉迷某件事，我应该也总是只向前看的。
　　「也不算什么演技啦～毕竟我又不是那么能干的人呀！」
　　「嗯，我知道。」
　　[[IMG,7430ad5995f4b92c224b21d0201046fa,638,1000,107973]]
　　赤问同学轻吐一下舌头后，大笑起来。我明明被他这样明显地调侃，却很神奇地不会感到讨厌。就是因为这样的人物担任代表，戏剧社才会变成御神乐学园中属一属二的大社团吧？
　　然而，他脸上千变万化的表情，却莫名地让我觉得有些不对劲。
　　就像他明明在眼前，心却不在这里的感觉吗？偶尔瞥见他脸上寂寞的表情，是我的错觉吗？
　　「这个你不吃吗～？那我拿走啰～」
　　「啊，不是啦！那是因为我最喜欢吃才特地留到最后享用的！喵琳给我还来！」
　　「什么～？可是我已经咬一口了耶。嗯～你还要吗～？」
　　「已、已经咬过就不要了啦！不要把脸靠过来！为什么一副准备要用嘴巴喂食的样子啦！」
　　喵琳学姐和赤间同学之间极为和平的互动，却还是会隐约流露出黯淡的眼神，
　　让我在意得不得了。
　　可是，除了我以外的其他人好像都没有注意到的样子。
　　「嗯……？」
　　「嚼嚼嚼……你怎么哩，惠瑠奈？」
　　看到毕咪不经同意就擅自吃着我的松饼，我赏了它一记手刀，并摇摇头回应。
　　我越是观察，就越觉得赤间同学甚至连笑容都是装出来的。让人不禁担心他是不是今天身体不舒服之类的。
　　对了，大概他是为了不要让社员们担心而在忍耐吧？
　　换作是我遇上不舒服的日子时，明明就会因为可以得到大家的温柔对待而开心得装出加倍不舒服的样子的说。
　　更进一步说，我甚至是那种别人来采病时会指定要什么伴手礼的类型呢！如果别人带来的是我不喜欢的东西：
　　「呜！我觉得这东西没办法让我的烧退下来耶……」
　　我就会像这样露骨地要求更换的说！我和赤间同学之间的这个差异到底是怎么回事！
　　结果我的朋友们不知不觉间就变得不会来我家采病，当我小声嘀咕说「我好像感冒了」的时候，他们还会用鄙视的眼神看着我说「你又肚子饿了吗？」之类的……
　　不对！这种事情不重要！我丢脸的过去不是重点！倒是赤间同学真的没问题吗？
　　「我说，你好像在勉强自己的样子……不过我觉得你不用那么逞强喔？」
　　我为了不让周围的人听到，而小声地在赤间同学的耳边如此说道。
　　「咦……？
　　结果他惊讶得睁大眼睛，只简单回应了我一句：「我没事啦。」
　　奇怪？果然是我搞错了……？
　　「真的没事吗～？」
　　听到我自言自语的声音，赤间同学又敷衍我似的对我比了一个很有精神的「V」一手势。
　　这下实在让我难以继续追问。唉呀，就算了吧？
　　就这样，沉浸在热闹的气氛中、享用完早餐的我，环抱起手臂开始想象今后的事情。
　　「与其说是今后，首先要考虑的应该是今天放学后的事情吧……」
　　……没错。我其实根本就没有余力担心别人的事情。
　　因为今天放学后，我又必须投身于战斗中了。
　　*
　　——就在我和小冰的对抗赛分出胜负的时候……
　　透过终端机播映出来的画面实时观战的学生们发出的骚动声，也清楚地传到我和小冰的耳中。
　　因为对抗赛还没结束的关系，结界尚未解除，所以校舍内应该没有其他人才对。这些欢呼声大概是从很远的地方传来的。声音能够传播到这么远的距离，可见今天这场比赛跌破大家眼镜所带来的冲击有多大了。
　　「……成功了～！我打赢小冰啦！我打赢啦～～！」
　　「唔～！好奸诈好奸诈好奸诈！我根本不知道小惠有这种能力呀～！」
　　小冰像个闹脾气的小孩子一样又叫又跳地抗议着。她在对抗赛中散发出的独特氛围已经消失，变回平常那个傻傻的小冰了。
　　不过，关于这个能力其实连我自己都不知道，所以我也同样厌到非常惊讶。
　　就算现在盯着自己射出发光子弹的手指，也已经感受不到像刚才那样强烈的能量。
　　虽然缺乏现实感，但我确定这并不是什么梦境。
　　「呵呵呵！我本来只是想说至少要反击一下，没想到可以得到这样的结果呢～！」
　　看到兴奋不已的我，眼眶满是泪水的小冰「咚咚咚！」地敲打我的身体。
　　「唔～！呜～！奸诈的小孩～！」
　　虽然我觉得这应该不算奸诈啦，不过她这模样实在太可爱，于是我就随她高兴了。
　　不知道星锁学姐有没有看到呢？她会不会夸奖我呢？会不会跟我结婚呢？
　　跳跃式联想正是我的拿手绝活。在我的脑中早已浮现出我们结婚后的生活与小孩人数等等想象，彻底沉浸在幸福的妄想之中。
　　「惠瑠奈、惠瑠奈～！哩！」
　　没错，我们两人是回家社的社员，所以回去的地方当然就是……同一个屋檐下！不可以、不可以呀，星锁学姐！
　　「没听到咱的声音哩？惠～瑠奈～！」
　　「可以安静一点吗！」
　　「哩、哩……」
　　毕咪手上拿着拉炮，一副藏不住兴奋、想要大声鸣放的样子。但拜托你先等一下啦。
　　真受不了！人家在妄想的时候就应该安静地等到结束呀，这不是应有的礼貌吗！
　　看到毕咪顿时沮丧起来的样子，我又赶紧把它抱起来……
　　「开开玩笑的啦！谢谢你喔，毕咪！耶～！」
　　为了与它分享心中的欢喜，而把它高高抛到空中。
　　「刚才那冰冷的声音绝对不是在开玩笑哩……」
　　即使像这样被当成像玩具一样，毕咪也没做出抵抗，只是小声嘀咕了一声。小细节就别在意了吧，嗯。
　　就这样，我们重新「碰！」地鸣放拉炮，结果不知道为什么，连小冰也跟着兴奋起来了。
　　「耶～！恭喜恭喜～！」
　　看来她是因为感受到这股像派对般的气氛，而开心起来的样子。这女孩真的是学姐吗？不是小孩子吗？会不会太天真无邪啦，
　　「……啊！冰见输掉了呀～！真不甘心～！可恶～！」
　　兴奋到一半，她大概又忽然想起这个事实，再度开始敲打我的身体。
　　啊啊……虽然我是个期望将来可以不需要工作，每天只要玩游戏过活的糟糕小孩。不过如果我有个像她这样的女儿，应该就会为了她每天勤奋工作了吧……
　　从今天开始，我绝对要为她别上写有『天使』的名牌。
　　我允许了！我挂保证！
　　「虽然赢过小冰我是很开心也很惊讶啦，不过刚才总觉得身体好轻盈，有种自己不像自己的厌觉呀……」
　　「嗯嗯，小惠刚才脚程好快呢！！」
　　没错。虽然我原本就对自己的体力很有自信，但冷静想想，也不可能做出那么快的动作。
　　「咳咳！关于这一点，就由咱来说明哩。」
　　毕咪很做作地清了一下喉咙，然后趴到我头上开始为我解说了。
　　「在这所御神乐学园让能力觉醒后，运动能力也同时会有飞跃性的提升哩。这不只是惠瑠奈而已，是所有学生都一样。」
　　「对，冰见也是喔！冰见刚进到这所学园的时候，很不擅长运动，就连跟人家玩鬼抓人都慢到难以置信呢～！」
　　小冰对我补充说明着。确实，她看起来一点都不像是擅长运动的人……虽然我如果这样讲，她大概又会敲我了。
　　「然而，这所学园不是只有文化性社团哩？所以可想而知，进来的学生也多半都是从国中部就只参加过文化性社团的孩子，像惠瑠奈这样的例子可说是少之又少哩。而运动神经本来就相当优秀的惠瑠奈在御神乐学园让能力觉醒之后，就让你的运动能力提升到异于常人的程度哩！」
　　「原来如此，我懂了！怪不得我的身体会这么轻盈呀～！」
　　我试着原地弹跳起来。哇，竟然可以跳得这么高！超好玩的！
　　「另外，其实还有另一项秘密哩。」
　　我在开心弹跳的时候也依然趴在我头上的毕咪，努力让自己不要掉下来并继续对我解说。
　　它会不会咬到舌头呀？没问题吗……？
　　「拜托你不要露出那种充满期待的危险视线哩！」
　　毕咪说着，从我头顶上轻飘飘地飞走了。什么嘛，真可惜。
　　「或许惠瑠奈不知道，但其实一宫家的血缘从过去就经常会生出拥有异常强劲能力的人哩。以惠瑠奈的身边来说，你表哥二宫时雨就是其中一个例子。所以咱早就猜到事情会变成这样哩！」
　　这种事情别说是母亲了，我根本不记得有听任何亲戚说过……不，或许我有听过，只是当时在玩电动所以当耳边风了吧？这非常有可能，可能性相当高呀……如果毕咪说的都是真的，那是不是就代表我本来就跟这所御神乐学园有什么缘分呢？
　　真是的，既然是这样，时雨在我准备升学考试的时候就跟我说一下嘛！
　　「好奸诈好奸诈！果然小惠是个奸诈的小孩～！这不就代表你命中注定会进入御神乐学园了吗？」
　　小冰大叫着这句「命中注定」让超级喜欢RPG的我顿时热血沸腾起来。原来如此，或许我本来就是为了成为这所学园的英雄而生下来的呢！
　　我忍不住摆出神秘的变身动作。呃，虽然并没有真的变身啦。
　　「哇！那动作好帅！冰见也要！嘿呀～！」
　　小冰有样学样地模仿了一下，动作上还是有点怪怪的，真符合她的个性。
　　我们是在对抗赛中的胜利者与落败者，原本有点担心在比赛后会留下的疙瘩却完全没有发生，甚至让我有种透过全力战斗而拉近了彼此距离的感觉。
　　我本来还觉得对抗赛很恐怖的，但如果是这种气氛，我反而还想再参加呢。真要好好感谢提拔才暂定入社的我来参加比赛的星锁学姐呀。
　　大概是因为结界解除、学生们渐渐涌入校舍的关系，刚才的紧张感仿佛是骗人的一般消失了。感觉就像从异常世界渐渐回到日常生活似的。
　　「我必须赶快向星锁学姐报告才行。毕咪，我要怎么联络她？」
　　「那就用终端机……等等，哦！刚好有通话打来哩！」
　　毕咪还没说完，我的终端机就忽然发出愉快的旋律。
　　这大概就是像手机的来电铃声吧？于是我拿起终端机一看！
　　「——屏幕上竟然是女神的大头照！这要怎么保存下来呀？咦！咦！我如果对屏幕亲亲会被发现吗！」
　　「拜托你先冷静下来哩……」
　　就算毕咪这么说，我也不可能冷静得下来。结果就在我大呼小叫的时候，旋律中断了。
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等等、不要掐咱的脖子哩……」
　　「小、小惠！你这样老师会死掉的啦～！」
　　那不重要，重要的是星锁学姐珍贵的声音呀啊啊！难得她主动打来联络我的说！
　　「呜呕，刚才一瞬间看到了不该看到的花园景象哩……咱是不是有翻白眼哩？」
　　毕咪平常的表情就一直都像在翻白眼，我倒是看不出来有什么差别啦。
　　「别紧张别紧张！你看，终端机上好像有留言纪录呦～」
　　我顺着小冰手指的方向看了一下终端机，好像确实有星锁学姐留下来的讯息。
　　我一定要永久保存起来……
　　「按下这里就可以播放啰。」
　　我按照指示，轻轻按了一下终端机——
　　「女神出现啦————！」
　　本来以为只会像电话留言一样播放语音而已的我，当场吓了一大跳，甚至立刻五体投地，做出俯首称臣的动作。
　　「这是影像也会一起播放的留言哩。她刚起床吗？怎么好像是穿着睡衣在打电话哩。」
　　对！没错！
　　重点就在那边呀！
　　影像中的星锁学姐竟然不是穿着制服，而是便服！而且是睡衣！
　　好•可•爱！YES！k•a•w•a•i•i
　　我忍不住用力挥甩双手，想要把兴奋的心情传达给小冰和毕咪。
　　「呜～！呜～？呜～呜～！」
　　虽然我很想华丽地说出一大串赞美的词汇，但可惜我的思考回路已经呈现停摆状态了。
　　「小惠怎么感觉好像变成什么未知生物了……？」
　　「看来是刺激太强烈哩……你就装作没看到哩。」
　　这有什么办法嘛！因为从终端机投影出来的影像是真实尺寸，像星锁学姐就在我眼前一样，甚至有种神圣的感觉呀！
　　哗～现代科技真是太强了！当然，背景还是有微微透出来，不过连细微的动作都能捕捉并再现的影像还是让人有种活生生的感觉。
　　「毕咪，你可以稍微把头转过去吗？我有一件非做不可的事情。我的使命感在燃烧呀！」
　　「影像是触碰不到的喔？不要在那边喘气哩！」
　　呿！竟然被发现了。没关系，我等一下再自己一个人好好享受！
　　我不禁「呜嘿嘿～」地发出女孩子不应该发出的笑声，并等待着女神开口。
　　毕咪说得没错，星锁学姐大概是刚起床吧？她很美丽地伸了一个懒腰后，用感觉很困的……讲好听一点是感觉很妩媚的声音开口说道：
　　「我想对抗赛应该差不多该结束了，所以联络了一下。结果怎么样？」
　　「你、你没看喔——？」
　　我忍不住当场跌坐在地上。虽然小冰呢喃了一句「光是看反应就不会腻呢」但这叫我怎么不做出反应呀，
　　我原本还以为会被夸奖的说，这落差未免也太大了吧？
　　不理会彻底沮丧的我，留言继续播放着。
　　「包括比赛结果在内，我想听听看你亲眼看到、亲身厌受到的东西。不是透过影像，而是面对面听你亲口说。我现在会派人过去接你，可以麻烦你到我房间来吗？」
　　影像中的星锁学姐温柔地说完后，投影便结束了。
　　呃……咦？我还以为自己被高高捧起之后又重重摔下的，怎么到最后又被捧到云端啦！
　　「不妙，这下有得忙啦，毕咪。」
　　脸上微微冒出汗水的我，内心当场焦急起来。
　　「……？有什么好忙的哩？」
　　「——当然是准备结婚典礼呀！而且小孩的名字也要快点想才行……还要跟对方的双亲打招呼呢！」
　　「冷、冷静下来哩！女生跟女生是不能结婚的，而且两人之间也不可能生出小孩子哩！再说，惠瑠奈实在丢脸到不能给星锁家的双亲见面哩！」
　　「说、说得也是！等等，最后那句话是什么意思！毕咪觉得我是个丢脸的人吗！」
　　「废话哩！」
　　毕咪二话不说的就回答我了。因为它羞辱得实在太干脆，反而让我有种「啊，原来是这样……」的感觉，错失了生气的时机。
　　「咦？小惠，语音好像还在播放呦～？」
　　小冰把耳朵凑近终端机，做出「嘘～安静」的动作，并告诉了我这件事。看来影像虽然结束投影了，但我们在大吵大闹的时候星锁学姐的语音还在继续播放的样子。
　　「对了对了，我有听毕咪说过很多关于你的事情……所以这段影像跟声音在播放结束之后就会被自动消除。那么，等会见。」
　　星锁学姐说完的同时，终端机忽然发出「逼——」一声电子声响，接着透过机器语音告知了一件残酷的事实——
　　『留言已完全删除，不可复原。』
　　「给我等一下呀————！」
　　『不等你喔？』
　　「呃！竟然还会做出反应！虽然很厉害啦！可是这种高科技的功能真的有必要性吗？还有，为什么语气忽然变得像在对朋友讲话一样呀！」
　　我忍不住大声逼问着终端机。难道因为是超越时代的尖端科技，所以连人工智能都有搭载吗？接二连三的冲击性发展，连惠瑠奈小姐我都被吓到累了呀……
　　就在我头上冒出好几个问号、拼命操作着终端机的时候……
　　「终端机没有那种功能啦。那个机械声音应该也是小星装出来的呦～？真是多才多艺呢。」
　　小冰笑咪咪地如此对我说道。
　　呃、也就是说，刚才那也是星锁学姐装出声音然后录下来的东西吗……？最后那句话是事先就猜到我会做出来的反应……？
　　「别看星锁那样，她个性可是很淘气的哩。」
　　「呃？真的吗？那也很棒呢……！可是我有点不愿意想象她假装机器的声音录音的样子呀！」
　　她该不会还露出「好，我装得真像」的满足表情吧？虽然那样的女神也很可爱，可是我不要呀——！
　　但话说回来，这下我可以到星锁学姐的房间当面报告成果了。事到如今，这股开心的感觉才总算渐渐涌上我的心头。
　　就算影像没有被保存下来也没关系，反正我可以把女神真正的模样烙印在我的心中呀！
　　原本还打算以《人可以一辈子爱着影像吗？》为题目写一篇论文的想法，现在已经完全被我遗忘了。
　　——我只有抱着满心的期待，等待星锁学姐说过会从她家派来迎接我们的人物。
　　*
　　透过车窗，可以看到御神乐学园翠绿的校园景象缓缓向后流动。
　　而在车内，则是可以看到两位女生与一只野兽开心地玩着游戏。
　　「这不是咱知道的国王游戏哩……这游戏到底要怎么样才会结束哩……」
　　不理会嘀咕着困惑台词的毕咪，我和小冰趁着移动时间，愉快享受着新•国王游戏。
　　「这游戏才没有所谓的规则书，是要靠感觉分出胜负呀！」
　　「就算你用帅气的表情这样讲，咱也不知道要怎么办才好哩……
　　真是的～吵死人了～！毕咪既然搞不懂就边看边学嘛。
　　「呜哇～小惠玩新•国王游戏好强呦～！你的等级多少呀？」
　　小冰不甘心地露出「又输掉啦～」的表情，并对我问道。你问得好！才正想说呢！正想好好得意一下呢！
　　「等级喔～好像是社长吧！嘿嘿，之前我好不容易才获准升迁呢！」
　　「明明是国王游戏，竟然是现代风格的等级划分？或者说，根本就是公司职位哩！这是上班族吗？游戏的时代设定到底是怎么回事哩！」
　　「而且升迁是谁在批准哩……」我们依然不理会继续嘀嘀咕咕的毕咪，重新开始游戏。
　　这个游戏要根据玩家人数准备相对张数、包含国王在内的扑克牌，洗牌之后发给大家。另外有一项特别之处就是一开始要唱一段简单的歌。如果在这边害羞或是唱错音，就要被扣分，算是比较严格的团体规则。
　　所以必须要小心唱才行呢。
　　「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪国王游戏！4（Four）！♪」」
　　我和小冰都认真开口唱着。在这时候就能互相推测到对方的实力。呵呵，小冰……你进步了嘛？
　　「Stop，等等哩——！虽然可以吐槽的地方有一堆，但可以先拜托你们不要好像什么事都没发生过一样继续哩！」
　　「真是的～老师，难得到最热血的地方了，不要泼冷水嘛～」
　　小冰，讲了也没用的啦。反正外行人连刚才那是比赛最刺激的地方也判断不出来嘛。我刻意露出「真是拿你没办法」的表情叹了一口气，结果毕咪虽然退缩了一下，还是继续开口说道：
　　「刚才唱的那段歌是什么哩！或许是咱听错了，可以再唱一次吗……」
　　「什么？真是没办法呢。那么小冰，我们再唱一次吧！预备——」
　　「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪国王游戏！4（Four）！♪」
　　「最后竟然唱了4(Four)哩！新•国王游戏已经是第四代了吗！什么时候变成那种长篇系列哩！」
　　真可怜……毕咪完全被社会的潮流遗忘了呢……
　　「惠瑠奈？可以不要像沉默地表示同情一样拍咱的肩膀吗！虽然搞不太清楚，可是好像感觉很丢脸哩！」
　　小冰也仿佛忍不住同情般擦拭着眼泪，不过接着又开朗地打算继续游戏。
　　「老师，你就从现在开始慢慢学吧？没关系，冰见不会嘲笑你的！」
　　「谢、谢谢哩……嗯……？」
　　毕咪虽然感到难以释怀，但大概是被小冰这么一说就觉得也许是自己不对，而暂时安静下来了。
　　「那我们就继续吧！再唱一次喔！」
　　我确认小冰对我点点头后，放声高歌。
　　「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪个人觉得应该是鲔鱼——！」」
　　「等一下等一下、停停停哩——！什么？这是什么！为什么歌词变了！还有，最后根本不是在唱歌，而是在吶喊哩！」
　　「这首歌有很多唱法啦～说到鱼类的国王，当然就是鲔鱼不是吗～？有什么好奇怪的？」
　　小冰像在教育小孩子一样对毕咪说明着。嗯嗯，说得一点都没错。
　　「根本就只有奇怪的地方哩！谜团越陷越深，都陷入迷宫里哩！」
　　「哈哈～我知道了，谜团全部解开啦！其实毕咪不喜欢吃鲔鱼对吧！」
　　名侦探惠瑠南华丽地道出了自己的推理。犯人就是……以微妙的外观生到这个世上！明明想要长得像可爱的动物，脸蛋却完全失败的家伙！
　　「咱并不讨厌鲔鱼哩，而且咱想说的重点不是在那里哩……知道了，是咱不对，你们就继续玩哩……」
　　虽然它一脸放弃反驳的样子让我不太能接受，不过就算了吧。来，我们继续玩。我推了一下根本不存在的眼镜，决定继续享受新•国王游戏。
　　首先，从我和小冰一起开口唱歌的地方重新开始。
　　毕竟这基本上是一种派对游戏，所以绝对不可以破坏愉快的气氛。这点很重要。
　　「「国王♪国王♪愚笨的国王♪咈咈咈♪ 5（Five）！♪」」
　　「……咱不会再多说什么啰？不会再吐槽啰？总觉得不管说什么都是自己输哩。」
　　明明就没有什么好吐槽的地方，它到底在说什么呀？真奇怪。
　　「「国王是～谁！」」
　　我们说着，确认自己手中的牌。嗯～真可惜，我不是国王……也就是说，是小冰当国王了。
　　「朕就是国王。」
　　小冰赶紧戴上似乎预先藏在口袋中的假胡须，相当有威严地说道。
　　「有必要装得那么彻底吗！咱已经快跟不上你们哩……」
　　就是要装得彻底一点才好玩呀，你都不懂～！虽然这通常是很多人一起玩的游戏，但现在只有两位玩家，于是只有我跪在国王面前。明明是在车厢内，我还是用很勉强的姿势跪了下去。因为随从在国王面前必须一直保持这样的状态才行。国王说的话都是绝对的呀。
　　然后，接下来就是重头戏了。叫人紧张冒汗的互动即将开始，要说是心理战也一点都不夸张。是国王与随从之间的认真对决呀。
　　首先，由身为随从的我发动攻势。
　　「国王大人，这是世间稀有的、笨蛋看不见的零嘴是也！」
　　成功了！我成功啦！
　　而身为国王的小冰则是思考了一下后，夸张地点点头回应我：
　　「唔，很好。毕竟朕不是笨蛋，当然看得见了。那么……就让朕赐给你笨蛋看不见的奖赏吧！」
　　「谢主隆恩！属下也不是笨蛋，也看得见那奖赏。属下打算用它买三口进口车，逃出这个国家是也！」
　　……呼！真是精采的对决！搞不好是新，国王游戏史上难得一见的大对决呢，我和小冰两人用力握手，称赞对方精采的表现。
　　「这是什么！难道这样就结束哩？总觉得好像是完成什么精彩对决的气氛，可是到底最后是谁获胜哩！这根本已经不是什么游戏哩！」
　　毕咪仿佛再也忍不下去似的插嘴大叫。
　　「咦～老师你该不会是看不懂吧？好丢脸呦～！」
　　看到还戴着国王胡须的小冰开心的样子，毕咪一时之间说不出话，但是努力反驳了。
　　「因为到途中忽然跑出什么进口车哩！这不是幻想世界吗？世界观到底是怎么回事哩！」
　　我「啧啧啧」地摇动手指，一脸无奈地对毕咪解释：
　　「我说，这游戏的规则是笨蛋搞不懂的啦。」
　　「……？」
　　「简单来说，就是大家用天马行空的即兴表演进行游戏，最后跟不上的人就是笨蛋，也就是输家啦。」
　　「这样有什么好玩哩……？换句话说，这次是咱输了……？话说，咱从游戏一开始就完全跟不上哩……」
　　「Yes, of course！就是毕咪输了！耶～耶～！」
　　毕咪似乎无法理解般的从头上冒出烟来，全身摇摇晃晃地倒下去了。别担心，这游戏本来大家一开始玩都赢不了的。不过渐渐就会理解其中的乐趣，然后不知不觉间就会迷上那过于莫名其妙的规则所散发出来的魅力……虽然只有极少数的人而已啦！虽然大家通常都会一脸无奈地离去啦！
　　不知道是决定静静观察我们的互动，还是打从一开始就当我们不存在而假装没看到，驾驶座上的胡桃老师这时开口说道「差不多要抵达了」于是我们的游戏便结束了。
　　没错，教人惊讶的是，星锁学姐的家竟然就是我入学测验时看过的那栋大豪宅，而胡桃老师似乎也在那里兼任女仆的样子。
　　「明明我是睡在睡袋的说……我已经不想要连同睡袋一起翻身然后摔下楼梯了呀……」
　　「小惠，原来你睡相不好呢。」
　　小冰有点不敢相信似的说道。用「睡相怎样怎样」的讲法不太好喔。真希望她能更正向一点，用「真是活力充沛呢！」之类的表现方式呀。
　　话说，这与其说是睡相，我觉得应该是构造上的问题才对。如果是睡相不好，从床上摔下来，我还可以理解。像我在家里就会那样！可是从楼梯上摔下去就应该是环境的问题了！绝对是这样，
　　不过，既然我已经暂定加入回家社了，而且今天还在比赛中获胜，一定可以从睡袋毕业啦！从今晚开始，我可以尽情从床上摔下去啦！耶～！
　　……至于以「摔下去」为前提的这一点，毕竟当事人是我，就睁一只眼闭一只吧。
　　*
　　「哇～好久没来了——！」
　　不久后，轿车便抵达了星锁学姐的宅邸。话说回来，毕咪先姑且不说，为什么连小冰也跟来啦？虽然我一时感到疑惑，不过看她兴奋地观察着豪宅的样子，大概纯粹只是出自好奇心的行动吧？
　　不，搞不好她是想多跟我在一起也不一定喔？或许是不想跟我分开也说不定喔！
　　「应该不是那样哩。」
　　「可以拜托你不要读我的心事吗！」
　　也许只是因为我会把心里在想的事情写在脸上而已，但毕咪在这方面未免也太敏锐了吧。
　　「大家都谣传说小星住的宅邸很豪华呀！！而且她平常又不会招待别人到自己家，所以冰见想说这是个好机会嘛！」
　　双眼闪亮亮的小冰对我兴奋地说明着。我是不在意啦，可是毕竟接下来我要向星锁学姐报告我获胜的事情呀。
　　总觉得比赛对手的小冰也在场的话，我会有点尴尬呢……以上只是我的谎话，只是一点点场面话而已。其实不管有谁在场，我都会全力炫耀我的胜利，一宫惠瑠奈就是这样的女孩。
　　……说着说着自己都感到丢脸起来了。稍微懂得顾虑一下别人吧，惠瑠奈……
　　无论我们聊着怎么样的对话都看起来好像没兴趣的胡桃老师，很酷地迈步往前走去。
　　想必是叫我闭上嘴巴乖乖跟她走的意思吧？于是我东张西望地观察着宅邸内部，跟在胡桃老师的后面。
　　知道这是星锁学姐住的宅邸之后，眼前的一切看起来又给人完全不同的感受。
　　「女神是不是每天都会在那间浴室清净身体呢……噢噢，每天……」
　　「……可以请你不要一边观察一边用大小姐进行奇怪的想象吗？」
　　因为在宅邸中的关系而表现出完美女仆模式的胡桃老师一脸厌恶地责备我。真是太失礼了，明明就不是什么奇怪的想象呀！我只是在妄想神圣的光景罢了！
　　「原来小惠是变态小姐吗？」
　　小冰一脸好奇地对我问道。不要用那么纯洁的眼神看我呀！不要！！
　　「才不是呢！我只是无论何时都会老实表现真正的自己而已！只是个性很率直而已！」
　　如果因此被人指责是变态，我也无从反驳就是了啦。
　　小冰也跟着我一起在宅邸中到处乱逛，结果到途中胡桃老师就一副「给我适可而止」地默默捶了一下我的头。我想应该是什么地方搞错了吧？就这样，我们被带到了位于最上层的星锁学姐房间。
　　「哇～！这就是女神会露出粉嫩肌肤换穿衣服，或是毫无警戒心地睡觉的房间……好想偷偷溜进去！好想在不会被发现的地方偷装摄影机，一整天二十四小时欣赏房内的画面呀！」
　　「总觉得惠瑠奈有时候会变得很恐怖哩……」
　　「咦？是吗？为什么？」
　　胡桃老师「叮～叮～」地摇了一下附在门上的摇钤，等待回应之后打开了门。
　　光是门上附有这种摇钤就已经让我感到非常有冲击性了。是贵族呀，根本就是王族的房间呀。明明我老家的房间是大家都会擅自开门跑进来，在学园甚至是睡在连门板都没有的睡袋。隐私权根本就不存在的说！
　　门板打开后，我和小冰仿佛在窥视般探头拜见房内的状况。
　　「这是什么呀……房间大到难以想象只有一个人住呢……」
　　小冰难以掩饰心中的惊讶，小声呢喃。这房间确实很大，而且还很漂亮。
　　「大到都不知道惠瑠奈的睡袋可以放几百个哩。」
　　「那种调侃方式很伤人的，可以拜托你住嘴吗！」
　　我对睡袋也是多少有点感情的呀。也是多少有点好感的呀。
　　「居然还有附加天篷的床铺！而且不管怎么看，不管我揉几次眼睛，都可以看到星锁学姐就躺在上面呀！」
　　隔着一层薄纱，我隐约看到似乎还在睡觉的少女身影。
　　「明明在对抗赛的时候就在睡了，看来是联络惠瑠奈之后又跑去睡回笼觉哩……」
　　「果然是会睡的小孩才长得大吗？唔～冰见也要变得多睡一点才行！」
　　我倒希望小冰可以永远保持她现在的样子，虽然如果被询问理由我也答不上来啦。正当我这样想的时候，胡桃老师很温柔地上前唤醒女神：
　　「大小姐，客人已经到了，请您起床吧……您还想睡吗？那么我就请大家再等一下，您慢慢睡吧。」
　　「太宠她了吧！胡桃老师对大小姐宠过头了吧！」
　　真希望她对我也能那么宠溺的说，虽然应该是不可能的事啦。但既然在学园，学姐跟我都是学生呀！拜托你用平等的爱对待我们呀！
　　脑中浮现这种想象的我，难得负面思考地开始怀疑会不会即使是学生也不是站在同样的立场，而不禁沮丧起来。
　　现场的气氛感觉如果放着不管，胡桃老师甚至会开始唱起摇篮曲了。虽然我很想听听看，但这样不行。因为……
　　「星锁学姐，我漂亮获胜了喔～！成功守住回家社的荣耀了喔！夸奖我吧！夸奖我夸奖我！」
　　我快步跑到附天篷的床铺旁，强调自己的存在。虽然搞不清楚回家社会有什么荣耀，但那种事情现在就先搁到一边吧。
　　学姐从薄纱对面采出头来。我顿时忍不住想要扑上去紧紧抱住她，可是却被胡桃老师从背后架住身子制止了。呿～
　　「可以告诉我你是怎么赢过冰见同学的吗？」
　　「小星，叫『冰见同学』太见外了啦～！可以改叫『冰冰』呦～？」
　　小冰要求星锁学姐用奇怪的叫法称呼自己，可是包括书法社的社员在内，我从没听过有谁那样叫她呀。
　　星锁学姐轻轻拍了几下床铺，示意我们坐下，于是大家便肩并着肩坐到床上了。这是什么状况，是乐园吗！如果毕咪不在，根本就是天堂了！而且不知道为什么，连胡桃老师也跟着坐了下来。我实在搞不懂这个人的女仆观念。
　　然后……我回想着对抗赛的过程，偶尔穿插小冰与毕咪的补充，努力对星锁学姐说明了状况。
　　「明明我在途中释放出好几次想要被夸奖的氛围，可是却一点都没有被夸奖！我想要即使是笨蛋也看得见的奖赏呀～！」
　　「那种想法应该要留在心里别说出来哩……」
　　毕咪一脸无奈地说着，可是人家来这里就是期待那样的发展呀！
　　我不甘心～！我不……！
　　就在这个瞬间，我头上忽然感受到温柔又温暖的触感，让我不禁全身僵住。
　　「你努力得很好。」
　　星锁学姐只是简单说了一句话，然后静静地抚摸着我的头。
　　「啊、啊哇～！啊哇哇哇哇～！」
　　「呵呵，真是太好了呢～小惠！」
　　连小冰也跟着摸起我的头。搞不好此刻就是我人生中的高潮呀！我实在无法想象比现在更幸福的时光了！
　　「不过……」
　　星锁学姐说着，停下了她的手。难道就这样而已吗？我人生的高潮就此结束了吗？接下来就要走下坡了吗？
　　「——努力得很好……可是，听你们的形容，获胜的原因好像大部分都是出自冰见同学一时大意呢。」
　　「呜！」
　　大概是出乎预料的流弹，让小冰当场狼狈起来。
　　「如果冰见同学从一开始就认真比赛，惠瑠奈不管怎么拼命应该都很难击破她的结晶，不是吗？」
　　听到星锁学姐这样一问，小冰顿时结结巴巴地说道：「那是……」
　　「……才、才没有那种事呢！我其实是命中注定进入御神乐学园要成为英雄的，对了，或许我和星锁学姐也能打得不相上下喔！」
　　即使知道太夸大了，但我还是忍不住大声叫了出来。
　　接着又赶紧想要找话圆场，可是就在我想到借口之前……
　　「……你好像变得很有自信嘛？那就这么办吧。」
　　星锁学姐愉快地扬起嘴角，开口提议。竖起一根手指的样子虽然看起来不像在生气，可是独特的氛围还是让我感到有点可怕。
　　「你明天放学后跟我来一场模拟赛吧？然后，只要你能破坏我一颗结晶，我就让你正式加入回家社。但是，如果你一颗结晶都没能破坏……」
　　「——没能破坏的话，会怎样哩？」
　　毕咪代替我开口询问。
　　「很遗憾，我就要解除你的临时社员身分，你必须回到没参加社团的状况。怎么样？」
　　「咦咦——！就算小惠再怎么有才华，她也还只是个新生喔？要破坏小星的结晶太勉强了啦～！」
　　「就是说哩！太严苛哩！」
　　小冰和毕咪纷纷开口帮我抗议。
　　这两人脑中完全不觉得我有获胜的可能性，实在让我很不甘心。如果只要破坏一颗结晶，靠我打赢小冰的那个能力应该也会有办法才对呀！
　　正因为我一开始的想象是星锁学姐会大肆称赞我，然后让我正式加入社团的，所以现在学姐的提议让我心中的挫折感不断加速。
　　最后我带着冲动的感情，大声说道：
　　「好！就这么办吧！只要我能破坏学姐一颗结晶，学姐就要遵守承诺，让我成为回家社员，一起住进这栋宅邸喔！」
　　「怎么觉得约定内容好像擅自变多哩……？」
　　这种程度的要求应该很合理才对。我用鼻子急促呼吸着，摆出「你不OK我就赖在这里一步也不动」的态度。
　　「小惠你再考虑一下吧～！万一失败了，小惠又会变得没有社团了哟？又要回去当睡袋Man啰？」
　　小冰慌慌张张地制止我。话说，那个「睡袋Man」可不可以换个讲法呀？难道她在背后都是这样称呼我的吗……？是叫我「小惠（睡袋Man）」的吗……？至少、至少也改成「睡袋Lady」吧……？
　　然而，不管别人如何制止，身为睡袋Man的信条就是一旦决定便不反悔……等等，我已经接受自己是睡袋Man了吗！
　　「我绝对不会输的！明天放学后，一决胜负！」
　　我用力在床上站起身子，低头看着星锁学姐放声宣告。
　　「啊啊～哩。」
　　毕咪用手捂着脸，露出一副「搞砸啦」的态度。
　　没问题。如果是叫我要完全胜利还另当别论，但现在我只要有一次攻击成功就行了。
　　一定办得到！我乐观地鼓舞着自己。直到最后都没注意到星锁学姐若有深意地小声呢喃着：「虽然结果早就可以猜到了……」
　　*
　　胡桃老师开车送我们回到我已经住得很习惯的宿舍。不过……
　　「今晚还是睡袋吗——！」
　　我回来之后大叫的场所，当然就是my睡袋前。虽然赢得的点数还没发放下来，但这现实也未免太残酷了。
　　「睡袋的事情先不说，但这里好歹也是公用走廊呀，小惠会不会改造得太过头了呀……？是为了住起来比较舒适吗？」
　　没错，就是那样！小冰你观察力真好！
　　呃，虽然看起来就一目了然了啦。
　　我喜欢的偶像海报嚣张地贴在墙上，还有用厚纸箱制作的简易墙壁。而且因为光是这样会看起来像个住在纸箱屋的流浪汉，所以我还在厚纸板上自己画了一点花纹，增添壁纸风格。
　　毕竟睡袋生活过久了，最重要的问题就是如何提升居住质量呀。虽然在思考上不是「为了离开睡袋要多存些点数」而是「接受睡袋，努力让它更舒适」这一点，感觉很没出息就是了啦。
　　「总觉得随时都会被拆除哩。」
　　「为什么！反对土地征收！」
　　「这里本来就不是惠瑠奈的土地哩！」
　　既然都住了这么久，心中部带有感情了，要说这里是我的地方也不过分吧？虽然我很想快点拥有自己的房间，很想快点从这里搬走，但我对这里还是有感情的呀。我是说真的！
　　小冰好奇地拍拍我那栋厚纸板屋，忽然「呜！」地叫了一声后：
　　「那、那冰见要回自己房间去啰～？明天加油——！」
　　脸色发青的她飞也似的跑回去了。她是怎么了呀？明明再多待一下也没关系的说。难道她是觉得不想在这地方久留吗！
　　不要小看厚纸板的舒适度呀！
　　「惠瑠奈，你看这个……」
　　我转头看向毕咪所指的方向，赫然看到厚纸板上刚才小冰摸过的地方被破坏得惨不忍睹。
　　「……小冰——！」
　　大概是她连同体重压上去的地方被完全破坏，甚至到了无法修复的地步。虽然也是可以用胶带补强啦，但那样一来外观就会变得很悲惨，「厚纸板」的感觉会变得更强烈呀。
　　我只好鼓舞自己！反正只要忍耐到明天赢过星锁学姐就行了！
　　看着我默默钻进睡袋的样子，毕咪似乎也不知道该说什么才好，最后连一句「晚安」也没讲，就悄悄飞走了。
　　「好嘛好嘛，反正我就是个睡袋Man嘛。」
　　在睡袋睡觉对我来说已经变得理所当然了，真怕到时候就算有了自己的房间，我还是会在床铺上摆睡袋睡觉呢。那画面再怎么说都太莫名其妙了，我实在不希望会变成那样呀。
　　不过从明天开始，我就能正式加入回家社，和星锁学姐在同一间屋子里生活啦。我抱着已经获胜般的心情，大概是因为包括对抗赛在内发生过太多事，不知不觉间让我累积了相当程度的疲劳，结果一闭上眼睛，很快便进入了梦乡。
　　后来我听经过走廊的学生所提供的目击证词，说我讲出「唔唔……这可是在笨蛋眼中看起来只像睡袋的高级床铺呢～其实柔软又舒适呢～」的梦话，但我觉得那应该是什么恶质的谣言才对。
　　毕竟讲出那种梦话也未免太可悲了吧……？