　　世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这个道理究竟是哪个故事中说过的话？
　　是什么电视剧吗？还是哪一本小说？
　　记忆之所以这么模糊，也许跟我完全不相信这句话多少有点关系。
　　赤间游兔，戏剧社代表。受到大家欢迎，拥有无数的朋友。
　　究竟是从什么时候开始……我变得在『扮演』那样的自己了？
　　每当我回忆过去，画面中总是会有弟弟的身影。
　　「兔哥兔哥！我来演亲戚的叔叔，所以兔哥当神奇超人喔！」
　　「抱歉，我完全听不懂。那是什么游戏？亲戚的叔叔跟神奇超人是要怎么扯上关系啊！」
　　那是个天真烂漫而不怕生，对身为哥哥的我也很亲近黏人的弟弟。只是，我有点受不了他每次玩扮演游戏的时候总是会想到奇怪的角色分配。
　　实在不想承认，我对演技的对应能力搞不好是以此为原点产生的。
　　「嗯～简单来说啊，就是亲戚的叔叔偶然之下发现了神奇超人的真面目，然后打算出书爆料来大赚一笔喔～」
　　「那家伙太没品了吧！」
　　弟弟嘻嘻笑着，我很喜欢轻轻摸他的头。
　　然而，我没办法像弟弟那样笑得如此自然。无论遇到多开心的事情，我都不擅于把感情表露在脸上。
　　我和弟弟可以说是完全相反。如果说弟弟是光明，那么我便是黑暗。
　　弟弟每次去公园玩耍，总是可以和不认识的小孩很快混熟，交到许多朋友。
　　而我就算和他一样去玩耍，也从不会被任何人搭话，无法加入圈子，只能在一旁看着大家。
　　想必就是因为这样，父母总是只疼爱弟弟，对我却是不理不睬……经常只有我被排挤在外。
　　「为什么不能同样疼爱我？明明我们都是家里的小孩啊。为什么只有对我才那样？」
　　我甚至连这样开口询问也做不到。
　　在包覆着自己的外壳变得越来越厚的同时，这个『宛如故事中幸福的家庭』其实就算没有我也能成立的状况也让我感到越来越难受。
　　然而，我所看到的，想必是一种扭曲的幸福。
　　……仿佛在勉强粉饰之下维持的家庭，转眼间便被破坏了。
　　「兔哥呢？兔哥为什么不一起走？为什么？」
　　「那孩子要和爸爸一起住呀。来，我们走吧。」
　　我呆滞地听着弟弟与妈妈之间的对话，目送他们离开的画面，至今依然会出现在我的梦境，破坏我的心。
　　我记得妈妈直到最后都没有瞧过我的脸，没有对我说过一句话，便离开了家。
　　「啊啊，一定是因为我不会笑，是个有缺陷的废物，不被人需要。所以她才会……丢下我离开的。」
　　世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这句话根本只是幻想罢了。
　　我在那时便下定了决心。紧咬牙根，努力让自己不要再遇上同样的事情。
　　决定像弟弟一样，扮演大家都喜欢的「赤间游兔」，一路活下去。
　　那绝不是什么正面而充满活力的感情。
　　而是……缺乏气魄的、孤单一人的政变(coupd'état)。
　　要欺骗别人，就要先从自己开始。
　　「要连自己都欺骗……我办得到吧？」
　　[[IMG,bcb75fa7c623075a502d18bd336516ad,597,1000,76702]]
　　钟声响起，课程总算结束了。
　　老实讲，我今天脑中一直都在思考放学后的事情，完全没办法专心。
　　虽然毕咪可能会吐槽我说「你从来都没有专心过哩」，不过我其实平常都会观察胡桃老师美丽的脸蛋，或是对班上女生们的绝对领域投以热情的视线，对这些事情总是非常专心的喔？
　　我在专注力上好歹也是受到大家好评的，甚至还有人说过「一宫同学唯独对无谓的事情总是非常专注呢」，这应该是在夸奖我吧？不是在讽刺我吧？对吧？
　　对任何事情都正面思考应该就是我的优点。人生就是要活得快乐呀！
　　就这样，我来到了开放作为对战场所的操场上。
　　虽然没有可以躲藏的地方，但宽敞的空间应该会是很好发挥速度的对战擂台。
　　因为距离对战开始还有一段时间，封锁结界还没发动，所以到处可以看到前来加油或是听到传书而来观战的人。
　　「嗯～真是好天气！是绝佳的小惠日啊！干脆就把今天称为『惠瑠奈节』，订为我们两人的节日，然后每年到了这一天，小惠就和我出门约会，你觉得怎么样？」
　　时雨伸展着筋骨，说出像白痴一样的话。虽然我有听他说过会来帮我加油，但真希望他不要说那些削弱我干劲的发言。
　　「如果是普通的节日，我也会觉得非常开心啦。不过万一真的变成那样，我有自信每年到了这天我绝对会发烧躺在床上的。」
　　然而，时雨的到来让我变得没那么紧张也是事实。如果这也是在他的计算之内，真可以说是相当能干的表哥呢。但是……
　　「如果你病倒了，那我就一整天照顾你吧！发烧虚弱的小惠总是很老实、很可爱啊！」
　　我想应该不是那么回事，他完全是出自内心在讲这些话的。实在太叫人遗憾了……
　　快给我滚啦！就在我轻轻踹着时雨，想要把他赶走的时候……
　　「一宫身边总是这么热闹啊。」
　　赤间同学坐在稍微有点距离的铁网上，对我如此说道。我对他的印象总是身旁会围绕着戏剧社的社员们，但现在他似乎难得一个人的样子。
　　「哦～赤间同学～！你是特地来帮我加油的吗～？」
　　我挥挥手上前欢迎，结果他拿出自己的终端机，然后露出调皮的笑容，亮出画面给我看。
　　「我是看到这个所以跑来的啦。一宫，你其实颇上相的嘛？」
　　是什么照片吗？时雨大概也很在意，于是马上启动自己的终端机一看。
　　我也跟着一起探头看向画面。或许是刚刚更新的关系，学园新闻的图示一闪一灭地显示收到新的报导。
　　「这、这是什么呀——！」
　　『不可错过的模拟赛！话题中的新生  一宫惠瑠奈  VS 回家社代表  御神乐星锁』
　　报导标题还算可以接受。被媒体注目的感觉其实也不坏。
　　但是、但是……
　　「这张照片跟模拟赛一点关系都没有，根本是之前拍的照片嘛——！」
　　没错，问题就在于报导中使用的照片。我觉得这篇报导才真的应该使用昨天对抗赛中我帅气凛然的照片呀。可是……
　　看到照片的时雨脸颊泛红地开心起来。
　　「为、为什么是穿泳装，还摆出封面女郎的姿势……太棒了！这真是太棒啦！」
　　而且还用力对我竖起大拇指。
　　「不对！虽然没什么不对但是不对！这应该是当初没被采用的照片呀！」
　　没想到竟然会在这种时机被拿出来使用……我不禁陷入绝望的心情。总觉得其他打扮的照片今后也会被用在奇怪的地方，一想到就让我全身发抖呀。
　　我赶紧阻止打算把照片存档的时雨，同时对赤问同学大声抗议。
　　「你是看到这个才跑来的吗！还以为你是来加油而开心的我这下根本没立场了呀！可恶——！」
　　赤间同学对我甩甩手，然后身手灵巧地在铁网上站起身子，摆出跟我在照片中一样的姿势。
　　「呜哇——！不可原谅！我要揍你，我现在就去揍你，给我站好不准动——！」
　　「放心吧，就算是同样的姿势，还是小惠有魅力多啦。」
　　时雨虽然开口缓颊，但那真的是在缓颊吗……？总觉得被拿来比较这件事本身就是一种污辱呀。
　　我好歹也是个女孩子喔？不过赤间同学如果扮女装应该也很适合就是了啦……
　　虽然我说要揍赤间同学只是开玩笑，但我还是想走过去至少对他抱怨个几句。
　　而就在这时，我忽然听到有人慌慌张张地跑过来的脚步声。
　　于是我转头望向脚步声的来源，便看到……
　　「哇——太好了！让我赶上啦！」
　　「啊～！这不是明日绯同学吗！」
　　天文社的射水明日绯同学发现模拟赛还没开始，而松了一口气。
　　「另外还附带一起来了只奇怪的生物，这边倒是不重要啦。」
　　「那是在讲咱吗！你内心在想的事情都脱口而出哩！这可是单纯又致命的失误哩！」
　　「抱歉抱歉，我故意的啦～！」
　　「更糟糕哩……拜托，咱还比较希望只是一时失误哩。」
　　毕咪小声嘀咕着，沮丧地垂下肩膀。
　　明日绯同学则是有点紧张地对时雨也鞠躬问好后，有礼貌的他甚至还跑到跟我们有点距离的赤间同学面前低下头。
　　「早安！我是天文社的射水明日绯……呃、咦？」
　　「…………！」
　　也不等明日绯同学开口问好，赤间同学就忽然把头别开，转身离去。
　　嗯？这是怎么回事？我用眼神询问了一下时雨，但他只是对我露出「我也不知道」的困惑表情。
　　毕咪似乎也搞不清楚状况，只能感到奇怪地飘在空中。
　　「……我是不是做了什么让他不高兴的事情……」
　　明日绯同学本人也没头绪，而一脸沮丧地走回来了。
　　啊！就是在这种时候，我应该要缓和一下气氛呀！就交给我惠瑠奈吧！在这样莫名其妙的使命感驱使之下……
　　「不是那样的！赤间同学是那个……你知道的吧！他只是刚才一直在忍耐那个啦！只是紧急状况而已啦！你能明白吧？就是那个、那个呀！」
　　我试着胡扯一通，想要带过状况。
　　「那个、是吗……？啊！哦哦！原来如此！」
　　明日绯同学呆滞地想了一下后，不知是想到什么事情而红起脸来。他究竟是想象到什么呀？我真好奇。
　　「既然是『那个』就没办法了。毕竟在场还有女性啊……」
　　「……？说、说得、也是？」
　　虽然我姑且表示同意了，但说真的，明日绯同学到底是想象到什么呀……！谜团越来越深了。
　　时雨和明日绯同学接着对我说了一些激励的话语后，大概是顾虑到我需要时间集中精神的关系，而离开了操场。
　　最后现场只留下我和毕咪。我确认了一下终端机，比赛开始的时间渐渐逼近了。
　　呼——我不禁吐了一口气。仔细想想，我根本没有研拟什么作战策略呀。
　　这次可是决定我能否正式加入回家社的关键模拟赛。
　　而且对手还是我崇拜的女神。
　　像这种时候，我不管脑袋怎么思考，应该都没办法按照想法行动。我有自觉，一定只会变得脑袋一团混乱而已。
　　「只能放手一搏了！」
　　而且老实讲，比起不安与担心，我其实更加期待能够再次体验到之前与小冰进行对抗赛时，我经历过的那个感觉。
　　「多亏新闻社的关系，现在校内的关注程度已经让人无法想象这只是一场模拟赛哩。听说有些社团甚至中断活动，打算全社一起观赏比赛转播。毕竟星锁战斗的场面难得一见哩。」
　　越是有人看我就越兴奋……虽然这样讲或许会招人误会，不过我明显就是那种受人注目便会热血沸腾的类型。
　　而我猜毕咪也是知道这点，所以故意在煽动我的。这大概就是毕咪的鼓励方式，这样一想就让我不禁开心起来了。
　　既然会有影像转播，我必须要让学园中的女生们看到我比较帅气的一面呢。
　　「唔！哼！嘿呀！」
　　「……惠瑠奈，你怎么哩？为什么要忽然用力摆出那些夸张的动作？」
　　「那还用说吗！我在练习获胜时的招牌动作！格斗游戏不是也会这样吗？我想试试看那个呀！」
　　我一边大声吆喝，一边尝试变换各种姿势。
　　毕咪似乎也不想多说什么了，只是静静在一旁看着我。
　　「只有动作会不会有点无趣？对了！我还想帅气地说出招牌台词呢！不是这种时候就说不出口的那种丢脸台词！」
　　「明知丢脸还是想说……真是难以理解的世界哩。」
　　就算别人不懂也没关系，但对于喜欢游戏的我来说，那是我非常憧憬的东西呀。
　　总之，必须练习一下才行。于是我深吸一口气后，大叫出来。当然还要配合完美的表情。
　　「宣告判决！基于『败北』这项重罪，我要对你处以『爱上惠瑠奈之刑』！不接受异议喔！」
　　闪亮☆
　　帅爆啦……我忍不住闭上眼睛，沉浸在余韵中。听到这段连声调都故意改变的招牌台词，毕咪一定也是感动万分，甚至会自愿接受「爱上惠瑠奈之刑」不会错的。
　　于是我微微睁开眼睛，看向毕咪……
　　「……呕！」
　　「为什么一副想吐的样子呀！」
　　真是太失礼了。我期待的明明不曰疋那样的反应呀。啊！它该不会是在意『那个』吧？受不了，毕咪还真是拘泥小节呢。
　　「刚才好像有点破音的样子，我可以重来一次吗？」
　　抱歉抱歉！我用极为轻松的态度摆出道歉的姿势，对毕咪进行确认。
　　「不是那个问题哩！那根本不是重点，或者说咱根本连你破音都没发现到哩！」
　　那你是对哪里不满嘛！正当我想要追问的时候，忽然发现毕咪的眼睛似乎看到什么东西而专心注视着一个点。
　　几乎就在同时，终端机发出预先设定好告知模拟赛开始的闹钤声。剎那间，四周空气忽然改变。仿佛整片天空……整个世界的颜色都产生了变化一样。是我的错觉吗？
　　「操场跟外部之间张开了结界哩。从此刻开始，在赛场内就只剩下惠瑠奈跟星锁，还有身为裁判的咱哩。」
　　看来星锁学姐是在开始前最后一刻才总算抵达的样子。
　　「好好喔！我也想要那样！果然还是像『迟来的主角潇洒登场！』比较帅气呢！」
　　哪像我别说是迟来登场，根本是早早就到现场练习什么招牌动作跟招牌台词。
　　啊啊，好想抹消这段过去呀，好想重新来过呀！如果有重置按钮，我好想二话不说地按下去呀！
　　丝毫没有察觉到我心中的挣扎，或者应该说根本是刚睡醒还揉着眼睛的星锁学姐，轻轻打着呵欠走了过来。
　　虽然那样子跟「潇洒」相去甚远，不过依然美丽得像幅画，实在叫人羡慕。
　　「美女真是吃香呢。如果说早起有三文之得（注2「早起きは三文の得」为日本谚语，意同「早起的乌儿有虫吃」。），那么美女就是百万美元之得呀。」
　　「打从出生就是大富豪吗！而且连货币种类都变了哩！」
　　我舔了一下嘴唇，静待女神开口的第一句话。只要我闭上嘴巴，四周除了她的脚步声之外是一片无声。
　　清爽的微风轻轻吹拂着头发。
　　原来即使有结界，风还是吹得进来呀。我一边想着这样的事情，一边慢慢切换心情。
　　……瞎扯说笑也到此为止了。
　　「早安。你做好准备了吗？」
　　「嘿嘿～正式加入回家社的准备，我早就做好啦！星锁学姐！」
　　我听着终端机发出『剩下二十秒』的语音，笑嘻嘻地回答学姐。
　　两人之间的距离越来越近，甚至让我可以听到女神腰上的终端机也发出同样的讯息声。
　　「不对。」
　　「咦？」
　　星锁学姐用还很困的声音，明确表示否定。
　　「我是在问你——做好输掉的准备了吗？」
　　咧嘴一笑的她，露出仿佛要射杀我似的眼神。
　　面对星锁学姐至今从未让我见过的表情，我忍不住全身颤抖起来。
　　同时在心中有了确信。如果因为只是模拟赛而轻忽大意，我的结晶一定会瞬间全部被破坏掉的。
　　我咽了一下口水，重新振作精神。掩盖过终端机传出剩下五秒的语音，开口说道：
　　「很抱歉，我奉行的是不做负面思考准备的主义！我一定会让观赏这场比赛的每个人大吃一惊的！」
　　大声宣告之后，我用力往后方跳开。
　　与此同时，比赛开始的声音响起。
　　「首先要观察对手的行动……」
　　我有自信在瞬间爆发力上不会输给对方，只要我动得激烈一点，学姐应该没办法轻易捕捉到我才对。带着这份确信，我快速奔驰在操场上。
　　星锁学姐的战斗方式究竟如何？她拥有的能力是什么？这些情报我完全没有，需要有时间让我观察才行。
　　正如昨天体验过的一样，跟进入这所学园前比起来，我的运动能力有压倒性的提升。突破空气疾驰的感觉，是我过去从未体验过的等级。  
　　「然后呢？女神究竟会怎么行动……？呃、咦咦咦咦咦！」
　　我忍不住停下脚步，再看一眼。
　　「从开始的位置一步都没动过哩。」
　　担任裁判的毕咪发出的声音微微传来。不过感受不出任何惊讶的情绪。
　　或许毕咪早就预测到会这样了。而且仔细观察……
　　「别说是呆站在原地了，根本有一半是在睡觉吧？不，是彻底在睡觉吧！那个一直在打盹的样子，完全是在睡觉吧！」
　　既然在睡觉，当然就不会有什么行动了。虽然对方是我崇拜的学姐，但这下还是让我不禁恼火起来。
　　「既然你是那种打算……！」
　　我想星锁学姐应该是感到大意了吧？那么我根本用不着发动打赢小冰时的那个能力，看我直接用格斗术打破结晶！
　　用力往地面一蹬的我，速度快得让围巾飘起来，前倾着身体往前冲刺。
　　我转眼间便进入了可以攻击到结晶的射程圈内，正常来说对方是来不及反应的。接着用力握起拳头……
　　「第一击，让我拿下啦！」
　　带着速度挥出的拳头，精准地击中星锁学姐的第一颗结晶。本来应该是如此的，可是……
　　「…………咦？」
　　拳头没有传来任何手感，只是空虚地挥了个空。
　　星锁学姐依然维持着令人搞不清楚有没有在睡觉的样子，呆呆地站在原地。
　　我不认为她有刻意闪开攻击。但实际上我的拳头真的连结晶的边缘都没有擦碰到。
　　「——可恶！那这招如何！」
　　我在从头到尾一步也没动过的学姐周围快速绕起圈圈，同时不断瞄准她的结晶拳打脚踢。
　　我在国中时代有过帮忙空手道社出场比赛的经验。因此我的攻击应该还算有个样子才对。
　　可是……
　　「……打不到？一发都打不到！」
　　星锁学姐一步也没动，只靠上半身的摇摆让结晶跟着移动，就避开了我所有的攻击。
　　无论是重视命中率的连续攻击，还是大动作的踢击，全部都被轻易闪开，简直就像小孩子跟大人打架一样。
　　为什么！混乱的脑袋使我焦躁起来，也因此让我露出了破绽。
　　我还来不及察觉到自己的动作开始散漫，正当我打算先暂时退下，冷静脑袋的瞬间。
　　——昵啷！
　　随着清脆的破裂声响，一脸无趣的学姐轻轻松松就捏碎了我的一颗结晶。
　　「观赏这场比赛的人是不是都大吃了一惊呢？」
　　星锁学姐让闪闪发光的结晶碎片从手中撒落到地面，同时小声呢喃。
　　「——因为你实在太弱了。」
　　紧接着的这句话，仿佛带着嘲笑。
　　「呼——那么明显的挑衅，就算是惠瑠奈也不会上当哩。」
　　「可恶——！就算是女神也不能原谅！」
　　「啊……居然真的上当哩。」
　　毕咪好像说了些什么，但我现在已经脑袋充血到什么也听不见了。
　　既然这样，就只能用那招了。其实也不用说什么『既然这样』，打从一开始我心中的某个角落就已经知道自己只能用那招了。
　　星锁学姐并没有看过我和小冰那场对抗赛的影像。虽然有关能力的事情有口头说明过，但她也不可能看到第一眼就识破不规则的弹道才对。
　　我再度舔了一下不知不觉间变得干燥的嘴唇，同时像昨天一样想象将能量集中到自己的指尖上。
　　然而，这次我必须确实击中目标才行。为了多少提高成功率，我打算连四周环境也要拿来利用。
　　于是我蹲下身子，用力往高空跳起。
　　即使现在已经是放学后，耀眼的太阳依然高高挂在我们头顶上。
　　「……原来如此。」
　　星锁学姐有点佩服似的用一只手遮着阳光，抬头看向天空。
　　「就算是临时想到的小把戏也没关系。这就是现在的我能做到的全部了！」
　　我将食指当作手枪，瞄准依然在一开始的地点动也没动的学姐。
　　「情绪MAX!去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　终端机上浮现出证明能力发动的文字『能力•玩具手枪』……然后——
　　「呃、奇怪？」
　　立刻又消失了。从指尖射出的发光子弹朝着星锁学姐的结晶，宛如生物般乱窜，击破结晶……不对。
　　是以跟昨天发射的子弹完全无法比较的缓慢速度，而且连结晶都没碰到就无声无息地消灭了。
　　「等等！为什么没有像昨天那样！再来一发！嘿！嘿呀！」
　　我在脑中再度浮现出能量集中到手指上的画面，可是却再也没有发光的子弹从指头发射出去了。
　　不妙～！这下不妙呀！如果就这样落地，我就结束了。
　　我会毫无防备地落向学姐的头上。而且我本来以为刚才那一招会分出胜负，所以根本没有多想就跳得太高啦——
　　我看到毕咪「唉呀～」地把于放在脸上。或许人在面临危机的时候反而会变得比较冷静也说不定。
　　「你想做的事情就这样了吗？那么……」
　　星锁学姐佣懒地连瞧都没瞧我一眼，便开口说道：
　　「机会难得，就让你见识一下我的能力吧……『Killing Art』。」
　　从她口中冒出能力名称的瞬间，我感受到大气传出摇荡的声音。
　　她手上什么道具都没有，似乎就发动能力了。就在这时，我忽然想起新闻社的留美奈同学说过的话。
　　『您知道吗？不靠道具就发动能力，能够办到这种夸张事的人，御神乐学园中至今也只有一位。唯有一位……这样的存在喔？』
　　原来她当时说的，就是女神……星锁学姐吗！
　　忽然间，我的视野变得一片黑暗。不对，这只是我在眨眼而已……？
　　时间宛如超级慢动作的世界般缓慢流动。然而，在那短暂的时间中，我听到自己剩下的两颗结晶破碎的声音。
　　我甚至无法推测，那究竟是什么能力。
　　从一片黑暗中恢复意识的时候，我的膝盖已经跪在地面上了。
　　「辛苦啰。真是可惜呢。」
　　从开始地点一步也没动过的星锁学姐，用几乎感受不到感情的脸俯视着我。
　　我的结晶凄惨地全数遭到破坏。迟了一拍后，细微的碎片从我头上撒落下来。这下我正式加入回家社的事情就回归白纸了。
　　更严重的是……
　　「怎么这样……我又变得没有社团了……？」
　　没错，我甚至超出了『回到原点』这个最糟糕的结果。
　　*
　　后来的事情，我记得不太清楚了。
　　好像星锁学姐在最后有安慰过我几句，然后我走出操场的时候时雨跟明日绯同学好像有为我担心过的样子。
　　我万万没有预想到，平常总是充满精神的自己居然会因为受到打击而沮丧到这种地步。   
　　根本没付什么根据，只因为昨天的胜利就自信满满的自己，现在回想起来真是太丢脸了。
　　「唉……」
　　我忍不住深深叹了一口沉重的气。
　　什么练习胜利动作嘛。什么招牌台词嘛。刚才那段影像，可是受到全学园的人瞩目呀。
　　「我明天开始不想去学校了啦～！不想从睡袋出来了啦～！」
　　不但没能实现搬进星锁学姐那座宅邸的梦想，而且还回到没有所属社团的身分。这代表我必须继续过着点数贫乏的日子。
　　为什么我今天早上要点那么贵的早点套餐啦！我这个白痴白痴白痴～！
　　「提起精神哩，惠瑠奈。星锁在学园中是屈指可数的强者。既然她会向你展示自己的能力，就代表她对惠瑠奈的评价不低哩。」
　　我无力地瘫坐在与举办模拟赛的操场距离不远的一栋建筑物背后，而毕咪似乎是顾虑到我的心情，窥探了一下时机才对我搭话。
　　想必它早就知道事情会变成这样，但是在战斗前还是绝口不提会打击我士气的话吧？
　　「唉……你如果外观能够再可爱一点，或许在学生之间就不会这么不受欢迎的说。」
　　「原来咱不受欢迎哩？咱还是第一次听说哩！」
　　所谓的小动物角色，通常都会饱受女生们疼爱的。而毕咪却没有受到那种待遇，所以实际情况可想而知呀。
　　毕咪来到身边跟我打闹，让我沉重的心情多少好转了。
　　学园生活才刚开始而已，而且我今后还是要继续在这里生活。
　　我并不是那种输给别人、把脸丢尽就会选择逃避的类型。毕竟我如果可以从这里往上爬，最后获得第一名，那不是很帅气的一件事吗！
　　这样一想，就会觉得既然要输，像今天这样输得彻底反而是件好事。真是符合我的正向思考呢。
　　不过，究竟是什么原因让我无法获胜的？我必须要认真面对这个疑问才行。「玩具手枪」，我的能力似乎是这样的名称。我凝视著作为枪口的指尖，对毕咪问道：
　　「为什么没办法像对付小冰那时候一样顺利呢？是因为能量耗尽之类的原因吗？」
　　听到我纯粹的疑问，毕咪也认真地陷入沉思。
　　「咱是可以想到几个因素哩。首先最重要的就是……」
　　就在它讲到一半的时候，不知从何处轻轻飞来一个纸盒包饮料。
　　「呜喔！」
　　那饮料差点就直接命中我的脸蛋，不过我成功用空手夺白刃的动作把它接住了。
　　虽然对方绝对不是抱着「我要砸中你」之类的恶意把饮料丢过来的，但我还是不禁想抱怨个几句，而转头看向那个人。
　　「呦，新生。原来你躲在这种地方偷哭啊？嗯？」
　　「九头龙……学长！」
　　身为美术社代表的九头龙京摩学长，拿着跟我手中一样的纸包装牛奶，用吸管「滋～滋～」地吸着。
　　「你刚才跟御神乐的模拟赛，我也看过影像了。唉呀，新生大概就是那种程度吧。」
　　他的语气并不是在嘲笑我，而是单纯在述说感想的干脆讲法。
　　我看着自己手中的牛奶，结果九头龙学长便用视线暗示我：你就喝吧。
　　「我才不叫新生……不、呃，我是新生这一点确实没错啦！不过我可是有个叫『一宫惠瑠奈』这样充满历史渊源的名字呀！」
　　「……充满历史渊源哩？」
　　那部分只是我随便讲讲的，不要太在意嘛。
　　「哦哦，抱歉，我之前没有把名字记得很清楚……惠瑠奈，这样总行了吧？」
　　九头龙学长有点冷淡又有点嫌麻烦似的说道。不过那表情深处看起来好像隐含了一点害羞，是我的错觉吗？
　　「要叫惠瑠奈还是小惠惠都随便你啦！啊，还有……」
　　「啥？」
　　他对我露出仿佛在说「还有什么啦？」的不耐烦表情。但这是非常重要的一件事，我非说不可——
　　「我不喝牛奶的！可以拜托你换成其他饮料吗？我可是个主要喜欢喝高贵饮料的生物呢！」
　　我用两手摆出叉叉的形状，尽可能做出比较可爱的拒绝方式。
　　而且还抛了个媚眼，轻轻吐了一下舌头。
　　「……咱实在很尊敬惠瑠奈哩……究竟要经历过怎么样的人生，才能培养出这种铁打的心灵？咱很好奇哩。」
　　毕咪不知道为什么露出了畏惧的表情，可是我觉得勉强自己喝下去好像在说谎一样，很失礼呀！
　　万一以后让对方发现我其实不喜欢喝牛奶，这样不是会让对方的印象变差吗？
　　
　　[[IMG,6bc07ad71a31abdaee4d0bad1210005b,613,1000,56813]]
　　我认为这是我表现诚实的方式。
　　真希望别人也能老实接受我这样的心情。然后如果可以的话，去买个稍微比较受女生欢迎的果汁给我！
　　但相对我于心中的想法，九头龙学长的反应却是……
　　「惠瑠奈，你的意思是你不想喝我买给你的牛奶是吗！啊啊？」
　　彻底动怒了。丝毫不用怀疑，无论看在谁的眼里都知道是激怒状态。毕咪顿时露出「当然会这样哩」的表情，摆出事不关己的态度，甚至感觉有点在同情九头龙学长。
　　「咦？当然是不想喝呀……又不是九头龙学长买来，味道就会不一样，不是吗？」
　　而我则是除了用非常正当的理由回应之外，没有别的选择。
　　九头龙学长露出傻眼到气不起来的表情，快步走过来把我手中的牛奶一把抢走，自己喝了起来。
　　「我说你啊！牛奶啊！可是充满营养！对身体很好啦！该死！」
　　「虽然语气很粗暴，但说的话基本上都很正确哩……」
　　毕咪说得没错。九头龙学长一口气把牛奶暍光后，东张西望地环顾四周，找到一个垃圾桶，然后不同于刚才抛给我时的力道，而是使出全力把空包装丢进了垃圾桶。
　　他这个人虽然乍看之下好像很粗鲁，不过从他会乖乖找垃圾桶丢垃圾的态度看来，还是隐约会透露出心底深处善良的一面。
　　「……你看什么啦？」
　　「没事没事．我只是觉得你好像真的很喜欢牛奶呢！」
　　看到我笑嘻嘻地回应，九头龙学长又「才不是那样，只是牛奶喝了就会有精神……」地小声嘀咕起来。
　　我不禁回想起之前去美术社询问是否可以体验入社的时候，他虽然很冷漠地让我吃了个闭门羹，不过好像有露出犹豫该不该给我什么东西的态度。
　　该不会他那时候想给我的也是牛奶吧……？这份带有确信的预测，让我忍不住又一脸贼笑。
　　什么嘛！原来他那时候也是想让我提起精神呀～？真是可爱的家伙～！
　　就在我用手肘轻轻戳他的身体时……
　　「少在那边得意忘形，烦死了。」
　　他「咚！」地捶了一下我的脑袋。虽然只是轻轻的，不会很痛，但我还是做出「请饶了我吧～！咿～！」的夸张反应。
　　结果——虽然只是一瞬间而已——九头龙学长好像「呵」地轻轻笑了一下。正当我感到怀疑而再次确认的时候，他又恢复看起来有点不开心的表情了。
　　「你可别误会。我才不是为了安慰你或是给你建议之类一点都不符合我个性的事情而跑来这里的。」
　　看来他是看过影像之后偶然经过这里，发现我的身影才对我搭话的。
　　那或许是真的，毕竟这条路直直走下去就可以到美术社的社办。
　　不过，自动贩卖机离这里就有点距离了。就算他是偶然之下发现我，但他刻意多走那段路买牛奶给我的事情还是让我纯粹地感到高兴……虽然我不喝牛奶啦。
　　「九头龙学长也看过今天的比赛吧？你觉得我落败的原因是什么呢？」
　　我想起刚才跟毕咪刚好讲到这件事情，于是打算也听听看身为美术社代表的九头龙学长的看法。
　　也许他会说出什么很严厉的话也不一定。但是现在的我很想要听听各种不同的意见，然后将这些全部拿来当成明天开始努力的食粮。
　　听到我的语气突然认真起来，九头龙学长大概是在考虑该怎么说明才好，沉默了一段时间后才开口说道：
　　「我先问你，惠瑠奈觉得自己为什么会输？」
　　「你说为什么……应该是我的能力没有好好发动的关系……吧？」
　　我再度凝视着自己的指头，如此回答。而且我的格斗术完全没有效果，或许我应该多花一点时间，把活用地形也纳入考虑才对。理由要想多少就有多少。
　　但我觉得最关键的原因，还是做为我王牌的能力没能好好发挥这件事。
　　「说得也对。不过在我看来……不，无论看在任何人眼中，都会觉得你的能力没有发动是很正常的事情。」
　　「咱刚才也是想这样讲哩。星锁真的是个很特殊、超越常理的人物。普通的学生如果要发动能力，一定需要有道具做为媒介哩。」
　　听到九头龙学长的话，毕咪接着补充说明。
　　可是，我跟小冰对战的时候，明明没有道具也发挥能力了呀，
　　或许是猜到我内心的想法，毕咪把尾巴直直竖起来，对我继续说明：
　　「通常如果没有道具，是连像今天惠瑠奈那样不完全的发动都办不到哩。你应该要有自觉，光是这一点就很让人惊讶哩。」
　　九头龙学长虽然保持沉默，但还是扳着脸点头表示同意。然后用力搔着他那头染成金色的头发，先说了一句「讲这种话你大概又会得意忘形，所以我不是很想讲啦」之后，接着说道：
　　「简单讲，就是你……惠瑠奈的能力还未完成的意思。如果你有自己的道具，我也很难想象今天结果会变怎样。」
　　说完后，他又嘀咕着「啊～该死，果然还是别讲比较好啊」用力把脸别开了。
　　「这样呀～未完成是吗？这样稀有的能力如果能够完成，惠瑠奈我就能获得天下了呀～！」
　　我无视于毕咪「谁都没有说到那种地步哩」的吐槽，用力把拳头举向天空。
　　「你听好，其实问题还很多。像是你难得拥有那么优秀的身体能力，却没  好好发挥。还有你的能力，从你击败书法社时的状况看来，那弹道虽然乍看之下好像没有规则可循，但如果只是想要避开，应该很容易才对。」
　　仿佛是在告诫我一样，九头龙学长一脸不屑地列举出我的缺点。
　　然而，到头来他想表达的其实就是……
　　「简单讲，就是经验不足的意思哩。咱认为九头龙同学是拐弯抹角在称赞你将来有望哩！」
　　「说得也是！就是那样对吧！」
　　我一直以为迎新派对时发生的事情会让他讨厌我的，但他现在却如此评价我，让我忍不住感动起来。
　　「谢谢你，九头龙学长！今后可以让我称呼你为『师父就吗！或者说，叫画具太保……简称画保(Enoyan)可以吗！」
　　「不可以啦！你在找我碴吗！就算我的姓氏如果是『榎本(Enomoto)』我也不要这种叫法啦！」
　　虽然我不小心跟平常一样开起玩笑，不过即使不叫帅父，我也真心希望他能指点我一下。
　　于是在我慎选词汇好不容易表达我的意思后，九头龙学长却一副嫌麻烦似的样子打算快快离开了。
　　「受不了，这居然会是那个『Hero Time』二宫的表妹，真是难以置信。」
　　「……？是不敢相信我和时雨居然是亲戚吗？老实讲，我也不敢相信呢。」
　　时雨如果听到这句话大概会哭出来。他应该不在附近吧？
　　就在我东张西望地窥视周围的时候……
　　「……哦哦，不过那莫名爱装熟的地方倒是一模一样啊。掰啦。」
　　九头龙学长留下这句话后，便转身走向美术社社办的方向。
　　可是走到一半，又仰天不知道想起什么事，然后掉头回来跑到贩卖机前买牛奶。
　　「他真的很喜欢喝哩……」
　　「……毕咪，你看，他买了3瓶呢。就算是在意身高太矮的国中男生也不会喝那么多的说。」
　　我们一边偷偷摸摸地说着闲话，一边看着跟初次见面时给人印象完全不同的九头龙学长离去的身影。
　　*
　　走在夕阳照耀下的石板路广场。
　　竖起耳朵，便能听到各处传来学生们进行社团活动的声音。
　　无论是充满活力的声音，或是藏不住疲劳的声音，听在我耳里都感觉带有「我现在很充实！」「我现在很青春！」等等爽朗的讯息，应该是因为「那个」原因吧？
　　应该多少是因为自己没有所属社团的身分所造成的嫉妒吧。
　　大概是因为新闻社妹妹的关系，让大家以我不期望的方式认识了我。光是这样走在路上，就感觉的到各种视线。
　　明明到今天早上为止，这些视线都让我很舒服的说。但输给星锁学姐之后的现在，只会让我感到丢脸而已。
　　「唉……接下来该怎么办呀？」
　　话虽如此，回到宿舍等待着我的也只有睡袋。
　　我实在没有自信现在如果面对那样的现实，我还有办法保持活力。
　　大概是对我的样子看不下去了，毕咪咳嗽一声振作四周的气氛后，用过于活泼语气对我说道：
　　「回想一下模拟赛结束后，星锁说过的话哩！虽然那时候你好像茫然自失、完全没在听的样子哩……」
　　我回想起凄惨落败之后的事情。
　　对了，虽然我暂定加入回家社的资格被解除了，但星锁学姐也没有冷漠地丢下我不管。
　　星锁学姐给我的话，可以指引我未来前进的路呀！
　　「虽然你又变得没有社团了，不过退学处分前的日数会重新开始倒数。然而，暂定入社或转社的次数有明确规定一年只能一次，所以下次你加入的社团就是你的所属之处啰。」
　　「毕咪，虽然你好像是在模仿女神的声音跟语气，可是能拜托你马上闭嘴吗？我可不希望在这个年纪就染手犯罪呀……」
　　我压抑着自己不断发抖的手臂，用低沉的声音对毕咪发出警告。
　　如果是现在，我甚至觉得把毕咪锁定为目标，我应该可以完美发动自己的能力呢。
　　「是、是咱错了哩。咱只是想要稍微缓和一下气氛，没有恶意哩……」
　　「差一点就要引起事件了啦！你应该是要缓和气氛的吧！应该不是要引诱人家揍你的吧！」
　　该怎么说，自己宝贝的东西被人玷污时的感觉就是这样吗……
　　因为毕咪乱模仿的关系，害得有一部分的内容没有进到我脑袋，不过星锁学姐就是要我去寻找社团、寻找自己的所属之处。
　　这同时也像是在对我说，要我努力再次爬到能够跟她对战的地方。
　　我的心顿时变得轻盈而振奋。然而……
　　「之前已经体验入社过那么多社团都觉得不行了，接下来还能怎么做嘛～！」
　　虽然还有一堆没有参观过的社团，但我总有一种预感没办法找到适合自己的地方。
　　我在广场旁看到一张长椅，瘫坐了下去。
　　典雅的纯白色长椅染上夕阳鲜艳的色彩，美丽的画面感觉就像一幅画似的。
　　「惠瑠奈一加入其中，画作瞬间就变成搞笑漫画哩。」
　　「吵死了啦！」
　　人家正在认真思考的说，真是的！就在我生着闷气的时候，毕咪仿佛是接着刚才的玩笑话一样，用轻松的语气对我说道:
　　「既然找不到想加入的社团，惠瑠奈自己创立一个新社团就好哩。到时候咱也会帮忙当顾问哩！」
　　它既不是强迫推销，也没有施恩求报的感觉，态度始终轻松。
　　突如其来的一句话，让我不知如何反应而张大了嘴巴。
　　「正如惠瑠奈所知，御神乐学园是个自由度相当高的学校哩。只要符合文化性社团的条件，不管是多崭新的活动内容大致上都会被认可创设哩。」
　　接着，毕咪又毫不害羞地补充说道：「咱也想看看惠瑠奈究竟会创出怎么样的社团哩。」
　　这样的选择打从一开始就不在我的考虑范围内，让我的脑袋一时之间还转不过来。
　　不过……
　　「我自己想出来的、理想的社团、吗……」
　　这样的事情，我越是想象就越兴奋呢！
　　在迎新派对上看过的那些被称为强豪的社团代表们。如果我自己创立的社团也能和他们并肩同台……
　　如果我能以代表的身分与他们光明正大地竞争。
　　那样的日子，怎么可能会不刺激嘛！只会让梦想无限扩大呀。
　　毕咪或许也浮现出同样的想象，而在一旁笑着脸看向我。
　　「我以前总是觉得你的笑脸很恶心，真是对不起。今天的毕咪实在太帅气啦！」
　　「原来你一直都那样想吗！」
　　我们大笑一场后，开始讨论今后的事情。虽然我还没有亲口表明「我要创社」，不过听到这么有魅力的提案，我能选择的答案就只有一个了。
　　「创社条件最少要3个人……对吧？从这个时期才开始招人，实际上应该相当困难呢。」
　　新生入学之后，已经过了一段时间。而且我记得之前到处体验入社的期间中，也很少遇到处境像我这样的学生。
　　「再加上刚才的模拟赛中，惠瑠奈在大家的注目之下输掉了哩。」
　　「嗯，真不知道会不会有那么奇特的人想要加入这么弱的人创立的社团……」
　　社团在对抗赛中的强度，会以「点数」的形式关系到所有社员，可说是相当重要的事项。
　　应该不会有人想积极加入比较弱的社团才对。
　　不过，正因为如此。
　　「难度越高，就越让人热血沸腾呀！」
　　或许是因为找到了今后明确的目标，我顿时感觉充满了干劲。
　　甚至激动得站到长椅上面，被好歹身为教师的毕咪骂了一顿。
　　虽然太阳下山，一天即将结束，不过相对地……
　　——我心中却充满了不会褪色的故事即将开始的预感。
　　「其实有个活动刚好可以拿来当成对社员候补进行宣传的舞台哩！」
　　毕咪一脸开心地告诉我的，是只要身为新生，即使没加入社团也有义务要参加的淘汰赛——「新人赛」的存在。
　　在该年度的一年级生中，现阶段谁的实力最强？
　　是不出预料地从国中部直升组中出现优胜者，还是在尚未崭露头角的入学组中有人隐藏着未知的才华？
　　这据说甚至是会影响到今后御神乐学园势力版图的一场大型对抗赛。
　　「而我只要在比赛中留下好成绩，就会受到大家注目，也或许会有人来加入我的社团对吧！」
　　「正是如此哩！」
　　这不是越听越让人热血沸腾吗！
　　不要说什么「留下好成绩」这么天真的话了。
　　我的目标唯有优胜，
　　我要击败所有的参赛者，大张旗鼓地向御神乐学园全校宣传我创立的社团！
　　「呜哦——！」两道长长的影子充满干劲地仰天大叫。
　　虽然现在只有这两道影子，不过在漫长的一天结束的同时，我深深下定决心，要增加更多美好的同伴们。
　　「我一定要创出一个最～棒的社团——！」
　　「哩——！」
　　毕咪这听起来感觉提不起干劲的附和声，让我们不禁相视而笑。
　　嗯，一定会变得很有趣的！
　　绝对不会错！