　　我一直希望能到一个没有人知道赤间游兔幼年期的场所生活。
　　御神乐学园采取的是住校制，而且我越是调查，就越觉得这是一所奇特的学校。如果能够进入那里，就同时也能离开父亲身边。
　　于是我谨慎地确认过自己的同班同学或住在附近的儿时玩伴们没有人打算就读于那里之后，便决定入学了。
　　在某种意义上，我认为这里是我的新起点。
　　穿上全新的制服，面对对抗赛或点数制度等等不入学就不会知道的事实，我也没有感到些许动摇。
　　既然没有任何一个人知道『赤间游兔』这个人，就代表我今后表现出来的个性便是在这场所中大家所认识的我了。
　　在大到夸张的校区中，我看着自己映在小河水面上的影子，自我激励着不可以再露出这样的表情。
　　明明刻意找了一个四周没有人影的地方，但这时却不知从何处传来了悠悠哉哉的声音：
　　「这里是哪里～？我是谁～呜～我是喵琳呀～」
　　言行举止让我不禁担心「这人没问题吧？」的人物发现我的存在，用轻快的脚步接近过来。
　　「迷路的迷路的小喵琳～♪我的家到底在哪儿呢～♪」
　　「呃、我不知道啦。不过住在这片森林中也太梦幻了，我想应该不在这吧。」
　　被她边唱边问的我，不禁开口回答。我是不是才刚入学就被怪人缠上啦？
　　「这样呀～啊，你该不会是新生吧？你也迷路了吗？」
　　「我的确是新生，但我没有迷路。话说，难道你是二年级生……吗？明明是学姐竟然会迷路，也太夸张了吧！」
　　我不经意用过去的自己绝对难以想象的开朗语气与表情回应着。
　　隐约映照在河面上的自己装出来的笑脸，让我觉得很像某个人，而忍不住自嘲地啧了一下舌头。
　　……我难道是在参考弟弟吗？
　　想要受别人欢迎的话，表现得像弟弟那样是最好的。对于潜意识中如此认为而模仿起弟弟的自己，我顿时感到绝望起来。
　　而自称『喵琳』的学姐则是完全没有察觉我的异状……
　　「听我说，人无论成长到几岁，总是会因为某些事情而感到迷惑的喔。」
　　「虽然你讲得好像意义深远，但总之学姐你是迷路了对吧？」
　　以为自己可以含糊过去的学姐，伤脑筋地哈哈笑了起来。
　　进入学园之后很快就会拿到三口携带式终端机。
　　明明只要看着这个，就不可能会迷路的说。
　　在前方带路的我一边走向校舍的方向，一边提出这件事情之后——
　　「嗯～可是可是，如果我像那样都不犯错，一点都没有抱着游戏心态走路，我也就不会跟游兔认识了不是吗？所以迷路其实也没什么不好嘛！」
　　明明才刚自我介绍完，这个人就对我直呼其名了。不过或许是这个人的个性使然，让我不会觉得有什么不悦。
　　如果是过去的我，这种时候应该会始终沉默不语，带完路之后就跟学姐道别了吧？
　　不，或许连主动带路这件事都放弃了。但这样是不行的。
　　「请问你那身打扮是什么角色扮演啊？猫吗？」
　　于是我决定提出自己感到在意的地方，积极交谈。
　　「说是角色扮演嘛～毕竟我是戏剧社的呀。这是猫，所以我才叫喵琳喔～」
　　虽然她的说明完全没有达到说明的目的，甚至可以说是支离破碎，不过……
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　我还是姑且装作明白了。
　　……我这样做算是正确答案吗？
　　话说，戏剧社啊……
　　一直以来，我都刻意避开需要跟其他人协调合作的社团。
　　因为自己不知什么时候会露出马脚。万一又要经历像那时候一样的事情……
　　然而，我同时也觉得『扮演』这件事情非常符合现在的自己。
　　反正我本来就没有特别想要加入的社团。
　　要说『缘分』这种不确实的东西虽然很让人害羞，但或许就是这么回事也说不定。
　　在心中做出决定的我，转身询问自称『喵琳』的学姐：
　　「——请问戏剧社是任何人都能加入的吗？」
　　从那之后，我每天过着眼花撩乱的生活。
　　戏剧社虽然人数众多，不过多亏喵琳学姐有事没事就缠着我的关系，让我很快就和大家混熟了。
　　任何人都会喜欢的『赤间游兔』。扮演这个既是我又不是我的人物的生活，一点都不让我感到痛苦。
　　甚至让我不禁在想：如果一开始就这样生活，是不是比较聪明的选择？这样一来我的家族也就不会崩坏，此刻也……想到这边，我赶紧用力甩头否定。
　　事到如今，思考这种事情不但没意义也无济于事。
　　我要扮演下去。
　　演得仿佛毫无缺陷……
　　「你又赢了？明明才一年级，就已经是戏剧社代表的候补了呢～好好好，你很棒喔～」
　　即使我用开玩笑的态度不断拨开喵琳学姐的手，她依然绝不停下摸我头的动作。
　　要是我强硬地拒绝或是躲开，她就会变得一脸想哭。
　　可是个性像猫的她，有时候又会对我不理不睬。
　　我也对自己在新人赛中留下成果、在对抗赛中也鲜少会输的意外才能感到非常惊讶。
　　说到底，我当初根本是在不知道御神乐学园的制度下入学的，当然也不会知道原来自己拥有这样的能力。
　　我拿起终端机，确认着自己的胜利为戏剧社社员们赚来的点数，自我激励：
　　「还不够。还要更多、更多。」
　　我要赢得更多，得到更多点数。
　　然后，让大家都需要我。
　　每当我在比赛获胜，都能明显感受到大家对我的信赖。
　　这个场所……戏剧社渐渐变得需要我的存在，也让我的内心渐渐变得充实起来。
　　不用多久的时间，我便成为了戏剧社的中心人物。
　　为了不要制造敌人、为了不要被学长姐们讨厌，我扼杀真正的自己，一直保持着笑容。
　　透过对抗赛中的活跃表现，让我获得了非常宽广的个人房间。
　　那是一间寒冷而空虚的房间。
　　只有东西杂乱地摆放着，丝毫感受不到什么生活感。
　　因为连床铺都没有，我总是睡在沙发上。
　　也从来不曾招待任何人到房间。
　　我曾经听说过，通常只要看过房间，就能知道住在这里的家伙是什么样的个性。无论是男的、女的，甚至是年幼的小孩子。
　　然而，这样毫无生气的房间，大概到处都找不到任何像我自己的地方吧？
　　这是一间没有『心』的房间。
　　因为几乎每晚都做恶梦的关系，我经常晚上睡不着觉。幼年期的记忆总是不断浮现脑海。
　　……弟弟对着我露出笑容的身影。
　　「真正的自己，我已经不需要了。」
　　被恶梦吓醒的我，总是会在镜子前确认自己能否笑得自然。
　　而每次看到那个笑容，都会让我回想起当作参考的弟弟，于是再度做起恶梦，陷入悲哀的连锁之中。
　　学园新闻上，不时会有关于国中部优秀学生的报导。
　　当中有一名少年，最近总是让我不禁会多看一眼。
　　——隶属天文社的，射水明日绯。
　　「即使知道不是同一个人，我还是忍不住会在意。他跟那家伙实在太像了。」
　　包括他的外表，以及天真无邪的笑容。
　　都和弟弟非常相像。
　　每当新闻上有关于明日绯的报导，我总是会感到在意。
　　当然，我跟他素不相识，他也没有任何错。
　　但他毫无疑问地成为了让我感到不悦的原因。
　　而对为了这种事情恼火的自己，又让我更加火大。
　　到了明年，他想必会从国中部直升到御神乐学园高中部吧？
　　既然有实力，也绝对会成为天文社的代表。
　　换言之，我与他面对面的机会自然会增加。
　　对于那一天的到来，我从现在开始就感到忧郁不已。
　　*
　　「我是从今天开始要受各位关照的一宫惠瑠奈！请多指教～！」
　　放学后的戏剧社。因为是人数众多的社团，似乎也拥有复数的社办，很少会有全部社员聚在一起的时候。
　　而我今天就是来到其中与其说是练习演技，更像是聚会场所的房间，露脸问好。
　　在场的学长姐只有包括赤间同学与喵琳学姐在内的几名指导员而已，其他全部都是一年级生。
　　因此我用程度不至于失礼的轻松语气对大家打着招呼。
　　毕竟我本来就不擅长使用敬语讲话，所以在场几乎都是一年级生真是太好了。
　　「惠瑠奈在跟长辈讲话时用的敬语简直支离破碎，反而像个语调奇怪的萌系角色哩。」
　　毕咪调侃似的说着。也太失礼了吧？我只是因为不喜欢敬语，所以刻意避开而已。我可是很有自信在必要的时候能说出相当高水平的敬语呢。
　　「既然你这么说，就给我看好了！我现在就去跟站在那边露出一脸『这种对话有必要吗？』的赤间同学用完美的敬语打招呼给你看！」
　　戏剧社的大家也都在看着。我一定要想办法营造出自己是个「优秀女人」的氛围，让大家见识一下才行。
　　「……小、小女子向您请安了，粗贱同学。」
　　「恶心死啦……还有，你要讲『赤间』却完全吃螺丝了好吗！在绝对不可以吃螺丝的地方吃螺丝了好吗！」
　　我轻轻捏起裙襬，微微鞠躬。这样做绝对是很有礼貌的打招呼方式不会错，毕竟我在动画上看过呀。
　　另外，我绝对没有吃螺丝。
　　「我才没有吃螺丝。我打从出生以来就没粗过楼斯呀！」
　　「又吃螺丝哩。彻底到连咱都觉得可怕哩。」
　　我也觉得自己很可怕呀……
　　赤间同学露出一脸无奈的表情，其他戏剧社社员们则是各自用自己的步调回应我的招呼。
　　「唉，反正我们这里本来就有很多奇怪的……充满个性的社员，所以像你这种新生我也已经习惯了啦。」
　　赤间同学为了掩饰自己的失言，重新改口对我说道。
　　总觉得他这种讲法等于是说我也是个奇怪的家伙，但我没办法完全反驳，只能当作没听到了。
　　「大家总是让游兔很伤脑筋呢～真是辛苦你啰～」
　　「喵琳是当中最让我头痛的人物好吗！不要又黏着我啦——！不要为了好玩试探我的反应啊——！」
　　看来赤间同学唯独对喵琳学姐一点办法也没有，彻底的陷入投降状态。
　　「惠瑠奈，你叫我喵琳就可以了呦。」
　　之前已经见过几次面，也有交谈过的猫学姐。身材像模特儿一样完美，让同样身为女性的我也不禁感到羡慕。
　　「请多指教！喵琳学姐！」
　　「咦咦？为什么要看着我的胸口说呀～？」
　　毕竟她明明身材纤细，却唯有一个部位特别显眼，这也是没办法的事情。
　　只要看着喵琳学姐，就会觉得胸口满满的、想跟她借胸口、让胸口翻腾呀……
　　不过都跟这些话语原本的意思不一样就是了啦。
　　虽然戏剧社的代表是赤间同学，无论学长姐还是学弟妹都很喜欢他的样子，不过我总觉得大家对喵琳学姐似乎也一样喜欢。
　　这个人总是表现得悠悠哉哉的，散发出只要跟她在一起就会被她的步调感染的特氛围。
　　「毕竟社员这么多，要一一自我介绍也很花时间，会让人想睡觉呢。」
　　大概是已经想睡觉的学姐，一边忍着呵欠，一边说只介绍要一起接受新手教学或一起帮忙的成员给我认识就好了。
　　「咱认为那样也比较好哩。毕竟惠瑠奈应该也没办法把这么多人的名字跟长相都记住哩～」
　　「啊～！我也是因为社员太多了，根本就记不起来呢～！同伴同伴～」
　　喵琳学姐对毕咪的发言开心地表示感同身受，一点都看不出有任何感到愧疚的态度。
　　「喵琳，你还是记一下吧？至少同样是戏剧社社员的人要想办法记起来吧……」
　　赤间同学环顾着周围的其他社员，劝说似的说出很有道理的话。
　　「就是说啊！明明全部社员的昵称都是喵琳学姐取的，你竟然自己忘记也太过分了吧！」
　　大概是听不下去而跳动着身体表达不满的……
　　「啊，我是跟你同样身为一年级生的兔丸！既然要一起接受新手讲座，我会加油让自己成为你的好对手的！喔喔——这就是青春啊！」
　　是自称『兔丸』、身上穿戴着兔子道具的少年。
　　「请多指教啰！土丸……这样叫可以吗？」
　　「一点都不可以啊！不要把自我介绍时感受到的印象直接反映在名字上啊！很伤人的！」（注4在原文中，惠瑠奈将「ぅさ丸（免丸）」叫成「ゥザ丸」。「ゥザ」在日文中是形容一个人很吵很烦人的意思。）
　　虽然我并没有那个意思，不过大概是我潜意识中觉得兔丸热血的态度很吵，就不小心说出口了吧？
　　既然同样是一年级，如果可以好好相处就好了。坦率而表里一致，这就是我对他的第二印象……第一印象是热血而烦人啦。
　　「呜呜，兔子寂寞起来可是会很想青春的喔……？」
　　「那还是我第一次听说呀！而且青春不是一件好事吗？那样就不会寂寞了不是吗……！」
　　我忍不住对变得无精打采的兔丸吐槽，结果他听到之后就「啊！」地一声跳起身子，独自一个人兴奋起来。
　　「你说得没错！这就是逆向思考啊！喔喔喔——！」
　　其他社员们大概是都已经习惯的关系，没有一个人做出反应。
　　「逆向(tenkan)思考是什么～？是像寒天(kanten)之类的东西吗？好吃吗？我好喜欢橘子口味的寒天呢～」
　　只有喵琳学姐发挥出奇怪的食欲而缠了上来。这地方确实都是充满个性的社员呢……
　　赤间同学看着他们的互动抱头苦恼起来。总觉得我多少可以明白他的辛劳了。
　　「兔丸跟一宫一样是高中才受试入学的。虽然他原本好像有过演戏的经验，但是在对抗赛方面则是完全的初学者。我们一年级社员是有很多啦，不过你跟这家伙应该就可以一起从同样的水平开始循序进步了吧？」
　　赤间同学接着对我补足追加的情报。
　　我一听说是受试入学组的，顿时便对兔丸涌起一股亲近感。
　　就在这时，喵琳学姐又拉着另一位戴着口罩的男生跑了过来。
　　「这孩子也是一年级生呦～来，豚亲，打招呼打招呼～」
　　那名男生在学姐的催促下，才总算把视线看过来。虽然他戴着口罩让人看不见表情，不过可以感觉到他似乎是个很酷的男生。
　　「……呃、学姐，请问『豚』这个绰号可以取消吗？可以退货吗？」
　　有点低沉而冷静的声音透过口罩传来。虽然台词本身是在恳求对方，但听起来完全不带感情。
　　被称为『豚亲』的男生穿戴的应该是模仿猪的道具，绰号也是来自猪，而他似乎对这很不满的样子。
　　「咦～？可是猪猪很好吃喔？那么好吃为什么不行？」
　　「……那完全是以食物的观点在看对吧？取这个名字的时候，学姐好像就是在喝猪骨汤吧？」
　　豚亲的语气一点也不急躁，平淡冷静地开口吐槽。接着才想到自己正在被介绍中，而只用视线对我示意了一下他跟兔丸之间的落差实在太强烈了，让我都不知道该怎么对应才好呀。不过，我还是要好好打招呼才行。
　　「我要开动了，豚亲。」
　　「不要连一宫同学都把我看成食物好吗？你的招呼也太奇怪了。」
　　一不小心就想成对煮熟后的东西打招呼啦。
　　然而他却一点都没生气，始终保持着一定的态度回应我，让我不禁觉得有点好玩。
　　「对不起，我说错了噗～！」
　　「因为是猪就要用那种语尾叫声的暗示，自从入社之后赤间代表和喵琳学姐就对我说过好几次了。我现在已经不会在意了。」
　　原来赤间同学和喵琳学姐已经做过同样的事情啦……的确很像他们会做的事情。
　　赤间同学是为了让新生不要畏缩，刻意制造对话的机会。
　　……喵琳学姐应该是没什么理由，单纯觉得好玩而已吧？
　　「顺道一提，豚亲其实不太喜欢吃肉，总是在吃色拉呢！这就是所谓的草食系男子吗～？」
　　「所以说，现在还来得及反悔的。请拿出勇气取消掉『豚亲』这个绰号吧。」
　　一脸「为什么～？」地丝毫不打算变更的喵琳学姐，与面无表情、苦苦哀求的豚亲。这画面实在太古怪了。
　　只要继续留在戏剧社，他这三年内应该都是『豚亲』吧？会有哪一天进化成『豚学长』吗？
　　我如果加入戏剧社的话，搞不好也会被叫成『猩猩奈』呀。
　　光是想象起来就让我想拒绝上学了。
　　以猩猩奈的身分出场对抗赛时更是糟糕。
　　不但制服上必须配戴大猩猩风格的道具，使用能力时的招牌台词还会变成……
　　「情绪MAX！呜贿驹——————！（还要一边用力敲打胸口）」
　　我绝对不要。
　　而且新闻社的留美奈同学搞不好会把报导的标题写成这样：
　　「猩猩大吼！※请勿喂食」
　　这样根本不是什么对抗赛的报导，单纯只是动物园的警告标语了呀，
　　我赶紧在心中发誓:要是我在新手讲座中对戏剧社产生了感情，我一定要回想起刚才这段想象，打消我想要入社的念头。
　　「最后还有一个人。这家伙是二年级，所以是站在指导的立场。呃、喂～熊野同学～！在哪啊～？」
　　打算再帮我介绍一个人的赤间同学，似乎是找不到那个叫『熊野同学』的人的踪影，而东张西望起来。
　　熊野同学、吗？究竟是怎么样的人物呢？既然是模仿熊，大概是很粗壮的男性吧？
　　我脑海中不禁浮现出一名全身肌肉的外国人。头顶有点秃、年纪大约35岁左右……为什么御神乐学园会有那样的学生呀！
　　正当我因为自己擅自想象的内容而感到恐惧的时候……
　　「抱歉抱歉，我只是去买东西吃的啦！熊野同学只要肚子一饿就会变凶暴的啦！」
　　忽然现身的熊野同学，其实是个戴着熊帽子的可爱少女。
　　而且声音听起来非常年幼，完全没有熊的感觉。就在我拼命压抑者想要当场扑上去亲她的冲动时……
　　「呦！虽然之前见过几次面，不过还是再自我介绍一次吧！我是戏剧社二年级的熊野同学的啦！」
　　她露出一脸微笑，对我伸出手。我赶紧做出反应，握住她的手。
　　「呃！手好小！而且皮肤超细致的！我还以为是什么样的人物，但其实一点都不像熊嘛！」
　　虽然我看得出来她的打扮是在模仿熊，可是因为我刚才想象的是全身肌肉、体毛又浓密的外国人，造成的反差实在太大了。另外，理所当然地，她看起来一点都不像35岁。
　　听到我的老实称赞，熊野同学却像大受打击似的全身颤抖起来。
　　「啊～不可以啦！熊野同学学姐可是每天都在努力，想要让自己符合她最喜欢的喵琳学姐为她选的『熊』这个角色啊！什么很像女孩子啦、声音像幼女之类的啦，让她听到这些真话可是会生气的喔！」
　　兔丸一脸得意地对我说明着。原来如此，这不是越听越可爱了吗！
　　大概是听到自己不愿接受的事实而愤慨起来，熊野同学用力捶打着兔丸，可是看起来一点都不痛。
　　与其说是力道沉重的熊掌，那根本就像是小动物在打打闹闹而已。
　　「兔丸给我闭嘴的啦！熊野同学是很强的啦！」
　　熊野同学眼眶泛着泪水大声强调，最后扑到喵琳学姐的胸口啜泣起来了。她是小孩子吗！
　　被喵琳学姐摸着头安抚的熊野同学，露出一脸幸福的表情。世上怎么可能有这种熊呀！另外，还有一点让我非常在意。
　　到底可不可以讲出来呢？这会不会是禁语呀？
　　「我可以问一下吗？熊野同学的那个语尾，会不会太刻意了一点？什么『的啦』……」
　　不过我还是举手发问了。毕竟在新手讲座中彼此都要相处一段不算短的时间，听而不闻感觉很不舒服呀。
　　「呃……不关我的事喔！」
　　赤间同学露出不想被拖下水的表情后，就不知跑到哪里去了。
　　兔丸也冒出冷汗，往后退下。
　　「……真是的！讨厌讨厌讨厌——！我也知道这样的语尾很奇怪呀！可是要在戏剧社中强调出个性的话，我也只能想到这样嘛！有什么办法！」
　　语尾彻底恢复正常的熊野同学，拿起手中的猪肉包子朝我用力丢过来。
　　「……痛。」
　　可是肉包却没有飞向我，而是直接命中了豚亲。
　　居然这么巧用猪肉包子丢豚亲！依旧面无表情的豚亲似乎露出有点难过的眼神。
　　「而且而且！我的绰号是连『熊野同学』的『同学』也要包含在内的！如果只叫我『熊野同学』，就是直呼其名了！既然是学妹就要加上敬称呀！」
　　熊野同学对肉包的事情只字不提，似乎还气不够地连我对她的称呼都开始抱怨起来。
　　于是我战战兢兢地开口确认：
　　「呃……那如果加上敬称……要叫熊野同学同学……？」
　　应该就是这样没错了吧？
　　「不～对～不～对～！No！我可是会说No的熊女孩的啦！」
　　老实说，她生气起来的声音也很可爱，而且窥视着我、把语尾又恢复成原样的样子也太棒了。不过，要是我又把语尾的事情提出来，她这下一定会变得不愿意跟我讲话，所以我还是乖乖闭嘴吧。
　　「原来你对语尾是这样的想法哩……唉……」
　　毕咪不知道为什么跟着受到打击了。对于毕咪的语尾我早就习惯了啦……（虽然很不自然）
　　「要叫我『熊野同学学姐』或是『熊野同学美眉』的啦！」
　　「『美眉』算是敬称吗！而且那样叫听起来很像是『熊野三（San）美眉』，『同学(San)』的地方反而变成名字了呀！」
　　要是我继续多嘴，感觉又会激怒她了。我还是乖乖称呼她为『熊野同学学姐』吧。
　　总觉得根本不需要什么奇怪的语尾，她就已经很有个性了说……
　　戏剧社这个狩猎场上，究竟是聚集了多少魔物呀。
　　大概是确认状况暂时告一段落了，赤间同学算准时机跑了回来。
　　「总之，以上就是参加这次新手讲座的成员。一宫、兔丸和豚亲是受训生，我、喵琳跟熊野同学是教育者这样。」
　　看来是学生与讲师各三人，分配得刚刚好。
　　我招招手把兔丸和豚亲叫到两边，三人排成一列。
　　接着数到三，同时鞠躬——
　　「「「请多多指教！」」」
　　兔丸的动作快速有力，豚亲则是缓慢无力。
　　赤间同学和喵琳学姐露出笑脸回应，熊野同学学姐大概是想强调自己像熊，而环抱着手臂威风地点头。
　　从今天开始，我暂时每天放学后都会到这里跟这些成员见面了。
　　为了『自己创立社团』这个巨大的目标，我很明白自己的起步晚了很多。
　　虽然学校的课程内容我都可以跟得上，但是在社团方面我花了太多时间在寻找自己想加入的社团。因此在对抗赛上即使同样是新生，其他人想必都超越了我许多。
　　我必须把在这里学到的东西全部吸收才行！
　　……另外，赤间同学的事情也让我很在意。
　　这边所说的「在意」，绝不是身为女孩子的那种「在意」。
　　而是我总觉得他的内心应该隐瞒了什么事情。
　　「你怎么哩，惠瑠奈？」
　　毕咪大概是看到我注视着被社员们围绕谈笑的赤间同学而感到奇怪，于是凑近到我身边问了一声。
　　我回应一句「没事！」之后，自己也加入了那个圈子。
　　「我也好想快点让自己的能力觉醒啊！最好是像赤间学长那样热血又青春的能力！」
　　「原来我的能力看在兔丸眼中是那种感觉吗……？青春……？」
　　听到兔丸说出自己的愿望，赤间同学不太能理解地瞇起眼睛，看向自己的镰刀。
　　「熊野同学的教育可是很严格的啦！给我做好觉悟的啦！」
　　「不可以呦，对待学弟妹要温柔一点才行。」
　　「是、是……就是这样的啦！我会温柔对待你们的，给我做好心理准备的啦！」
　　对喵琳学姐毫无抵抗能力的熊野同学学姐很轻易地就改变自己的态度了。
　　「那么，请问可以先改掉你便当里老是装猪肉料理来欺负我的事情吗？」
　　豚亲用冷静的语气提出了要求。
　　「才、才不是在欺负你！那只是因为我喜欢吃呀，有什么办法！讲错了，有、有什么办法的啦！」
　　着急得忘记加上自己的语尾、又慌张地染红脸颊的熊野同学学姐实在有够可爱的。
　　「要不要帮这些参加者取一个称呼方式啊？这样应该会比较方便吧？直接叫『新手讲座组』就好了吗？感觉好像有点长。」
　　在一旁的戏剧社社员有点客气地提出一个建议。
　　的确，如果这六个人没有一个清楚明白的称呼方式，或许其他戏剧社成员们也会觉得不方便。
　　「不需要特别取吧，叫『讲座组』不就知道了？」
　　赤间同学嫌麻烦似的回应。可是我不要呀。要是被不知情的人误以为是『脚臭组』，那不是很丢脸吗！
　　「我想到一个好点子喔！」
　　「……总觉得兔丸的提议好像从来没有被采用过。」
　　「这……是没错啦！仔细想想好像是那样啦！但这次绝对是好点子！叫『放学后SIX』怎么样？因为刚好有六个人，我就想到了！」
　　即使被豚亲泼冷水也不放弃的兔丸，闪耀着双眼露出得意的表情。
　　「蠢、蠢爆了……」
　　赤间同学虽然感到无力地小声抱怨，但他大概是不想随便否定学弟的提议，并没有明确提出反对。
　　这个属于六个人的名称，真不错呢！应该可以藉此培养出连带感。我个人是很想大声称赞兔丸啦。
　　「就决定这么叫吧！还有还有，大家聚过来听我说！」
　　我把六个人聚集过来，背对着其他戏剧社成员们讲悄悄话。
　　「呃，你认真的吗……」
　　「喵～好像很好玩呢。赞成赞成！」
　　「感觉好像很强的样子！熊野同学我最擅长这种事的啦！」
　　赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐分别作出热衷程度有差的反应。
　　而兔丸则是「哦哦～！感觉有青春的味道啊！」地用力举起拳头、兴奋起来。豚亲也面无表情地点点头。
　　「那就试试看啰！预备～！」
　　我打了一下信号后，大家各自做出我指示的动作。
　　「放学后leader． 赤间游兔……为什么我要做这种事啦……」
　　「放学后one！喵琳！好好玩呦～！」
　　「放学后two！熊野同学的啦！吼～！」
　　「放学后three，豚亲。说是豚亲嘛，其实本名是……」
　　「放学后fourrrrrr！兔丸啊啊啊啊啊！」
　　「放学后five！一宫惠瑠奈！六人合称————！」
　　「「「「「「放学后SIX！！！！！！」」」」」」
　　我们异口同声地大喊，并排成队形再摆出另一种动作。
　　同时在心中发出「轰隆隆隆隆！」的爆炸特效声。
　　太帅了。简直太帅气了呀。
　　虽然豚亲在途中好像想说些什么，不过被兔丸的声音掩盖过去了。
　　其他戏剧社成员们即使搞不清楚状况，也还是被我们的气势吓到，而零零星星地拍起手来。
　　「让我回去……虽然只有介绍完成员而已，但今天就到这边结束，让我回去吧……」
　　赤间同学保持着动作垂下头，嘀嘀咕咕地呢喃起来。接着发现新闻社的离宫留美奈同学正在房间外架起相机的身影，便立刻脸色发青地追了上去。
　　毕竟赤间同学的粉丝似乎很多，应该被拍到了什么可以拿来当焦点新闻的照片吧？
　　感觉可以宣传放学后SIX开始活动的好报导很快就会被发表出来了呢。
　　*
　　「总觉得这就像少年漫画中的修行一样啊！真是太热血啦！」
　　放学后SIX……新手讲座开始后不知道过了几天，每天的内容都非常充实，让人不禁觉得时间过得很快。
　　口头讲座加上实战练习，还有在对抗赛中的惯用手法等等，要学的东西多得不得了。
　　我虽然不喜欢上课，但成绩并不算差，也经常被人称赞吸收力很好，因此要跟上进度不算太难。
　　兔丸倒是好像已经到极限了，不过他似乎是遇到逆境反而会更加热血沸腾的类型，始终是我们当中最有精神的人。
　　「今天学长姐们来得真慢。或许是最近越来越忙了。」
　　豚亲总是维持着自己的步调，一滴汗也不流地跟着新手讲座的进度。
　　不过，我曾经亲眼目睹他在大家回去之后，自己一个人默默复习的样子。
　　虽然每次我叫他『豚亲』的时候，他都会要求我用本名称呼，可是那个本名每次都会因为某些意外状况（像是兔丸大叫之类的）而让我没听清楚。或许这就是命运吧？
　　兔丸和豚亲可说是完全相反的类型，不过大概就是因为这样，他们之间的感情很好。只不过是每天固定有一段时间一起相处而已，包含我在内的这三个人之间就渐渐产生了某种像羁绊的东西。
　　「可是三个人都没来是怎么回事呀？我看一下放学后SIX的聊天室吧～」
　　我说着，拿出自己的终端机。这个终端机拥有各种多到不可思议的功能，当中有一项功能就是可以登录多名学生成立聊天室。
　　而放学后SIX的聊天室也在自我介绍的那天就马上成立了。基本上我们都是透过这边在进行联络。
　　赤间同学自是不用说，喵琳学姐和熊野同学学姐似乎也常常很忙的样子，因此每天的新手讲座都没有固定的集合时间，而是根据学长姐们的状况透过聊天室联络的。
　　毕竟学长姐们是出于善意在教导我们，我们也没立场抱怨什么。
　　而且其他两个人先不谈，我连戏剧社社员都不是呀。
　　「在聊天室发的讯息也没回应呢～连『已读』都没标！」
　　「那就自习慢慢等哩～」
　　毕咪喝着茶，悠哉地说道。
　　姑且算是御神乐学园讲师的这只生物到底是几岁呀？
　　有时候感觉它的精神年龄好像跟我差不多，可是有时候又觉得很像爷……很像个大人。
　　以前我有问过一次，但那时它却扭扭捏捏地提出「你觉得看起来是几岁哩？」
　　这种谁也不会高兴的小猜谜，害我忍不住痛殴了它一顿。
　　结果到现在我还是不知道它的年纪。
　　「唉呀，就听毕咪老师的建议，来自习吧！我必须要先让自己的能力觉醒才行！集中精神啊！」
　　虽然大多数的人都是在进行对抗赛的途中让能力觉醒的，不过听说在平常的生活中觉醒的例子也不是没有。
　　对兔丸来说，应该是很希望可以尽快获得自己的能力吧？毕竟我和豚亲都早已跨过那个阶段了。
　　只是我还没找到属于自己的道具，所以应该算未完成啦……
　　所谓的能力，据说也是可以透过社团学长姐传授的。但是在这种状况下，发挥出的能力没办法到达学长姐本来的程度，因此很少有学生利用这样的方式。
　　而兔丸也是属于这样的学生。他曾经有点害羞地说过「我想要的是像故事主角一样的能力！所以必须要有originaltea才行啊！」这样的话。
　　Originaltea是什么？原创(original)的茶(tea)吗？他该不会其实是想讲『originality』吧？我虽然这样认为，但也没多说什么。因此到现在还是经常会听到他在讲「originaltea啊！只属于自己的originaltea！」什么的。
　　真是个讨喜的笨孩子呢。
　　好啦，我也来自习些什么吧。
　　「在那边的，应该是赤间代表吧？」
　　就在这时，眺望着窗外的豚亲似乎发现了什么。
　　「嗯嗯？我看看。」
　　于是我和兔丸也跑到窗边，顺着豚亲的视线看出去。的确，站在那里的正是赤间同学,他被几名戏剧社社员围绕着，好像在接受什么商量的样子。
　　「啊～应该是在过来的路上被叫住了。毕竟我们的社员只要遇到什么问题，都会先找赤间学长商量啊。」
　　「既然是这样也没办法。想必另外两位也是因为类似的原因而晚来的吧。」
　　兔丸与豚亲都露出明白状况的表情。大概这种事情已经习以为常了吧？
　　赤间同学真的是很受社员们钦慕呢。我不禁有种暖呼呼的心情。
　　他并不只是因为实力强就坐上社团代表的位子。如果我哪一天创立了自己的社团，也必须要像他这样受到大家信赖才行呀。
　　虽然站在这里听不到声音，不过可以看到他为了让对方放松心情而笑容满面地说话的样子。总觉得跟他平常老是被大家调侃捉弄时的印象差很多呢。
　　「或许被捉弄也是因为受欢迎的关系吧……」
　　「咦？你是在讲咱吗？」
　　听到我的自言自语，毕咪莫名其妙地做出了开心的反应。但很可惜，它完全会错意了。
　　我们最后决定各自练习，等待学长姐们到来。
　　而最先来到的是喵琳学姐。
　　「唉呀？大家来得真早呢～怎么啦怎么啦？是在偷偷进行什么特训吗～？」
　　现在早就已经超过集合时间一个小时，因此我们很快便明白……
　　……喵琳学姐是搞错时间了！
　　兔丸战战兢兢地开口说道：
　　「学姐，集合时间早就过了啊。不过我们都在自我练习，所以没什么问题就是了啦！」
　　「嗯～？可是游兔跟熊野同学也还没来呀～？」
　　「那是因为、呃、大家都晚来……算了，没事，真是抱歉！」
　　大概是被喵琳学姐纯洁无瑕、天真无邪的笑容给打败的关系，兔丸彻底放弃，不再多说什么。
　　反而是学姐感到奇怪，开始担心兔丸是不是敲到脑袋了。
　　接着来到的，是双手都提着袋子的熊野同学学姐。
　　「抱歉我来晚的啦！为了保持威力，我去买了一推食物！结果买太多了，大家一起吃的啦！」
　　看来她是因为买东西而晚到了。虽然她说是为了保持威力，可是我从她身上从来没有感受过有多大的威力呀。不过我要是说出来，她大概又会哭了。还是不要吐槽吧。
　　至于她所谓买来的食物则是……
　　「猪肉井……吗？」
　　豚亲连眉毛也没动一下，拿起一个袋子瞧了瞧。而熊野同学学姐看到他那个样子，则「啊」了一声用手捂住嘴巴，一副做错事情似的颤抖起来。
　　「豚亲对不起……我没考虑到同类残食的问题就买来了……」
　　「我只是被分配到模仿猪的服装和绰号而已，并不代表我就是真正的猪。这样不算同类残食，请学姐放心。还有，你真心感到愧疚地连语尾都忘记说，反而会让我很难过，可以请你不要这样吗？」
　　以极为冷静的语气平淡说话的豚亲，与慌张到连自己的角色都忘记的熊野同学学姐。这对比实在太奇特了。
　　「另外，不介意的话，希望你能用本名称呼我。我的本名是……」
　　就在豚亲想要说出自己的名字时，赤间同学飞也似的冲进房间。
　　从他上气不接下气的样子，就可以知道他是赶路过来的。
　　结果这次我又没听到豚亲的本名了。
　　赤间同学虽然想要说明他迟到的理由，可是兔丸和豚亲却没打算问什么。
　　如果他们两人和我是同样的心情，想必就是觉得赤间同学接受的应该是私人性的商量，那就没必要介入其中了。
　　「我们大致上都明白了啦！来来来，既然放学后SIX到齐了，今天就开始吧！」
　　「要不要先处理掉这些猪肉井？都难得买来了。」
　　「我要我要！我一宫惠瑠奈，因点数余额不足而万年空腹，愿意负责吃掉三人份的猪肉井！」
　　大家众在一起，才叫放学后SIX嘛！
　　于是我们嘻嘻哈哈地聊着天，决定先填饱肚子了。赤间同学在这种时候也看起来比较自然的样子。
　　「唔，他果然也是可以露出这种笑脸嘛～」
　　「惠瑠奈，你说了什么哩？」
　　「没事没事！」
　　我回应着毕咪，同时开始行动，确保自己的猪肉井。
　　「因为我不吃猪肉，这碗就给你吧。」
　　首先，是豚亲把他的份给我了。于是我瞥眼瞄着熊野同学学姐露出似乎想说『果然是同样身为猪的同伴意识吗……！』的视线，并毫不客气地接受了豚亲的好意。
　　紧接着，我盯上的目标是买这些猪肉井来的熊野同学学姐。
　　「说什么吃肉就可以变得像熊一样强，根本是不可能的嘛～！那样只会让肚子长肉而已吧……？」
　　听到我半开玩笑的吓唬台词，熊野同学学姐明显慌张起来……
　　「是、是那样吗？肚子长肉……呜呜～」
　　结果她彻底忘记自己的语尾，苦恼了一段时间后，默默把她的猪肉井递到我面前。
　　看来比起想要确立熊角色的心情，身为女性的本能还是比较强烈的样子。顺道一提，因为我的体质不会发胖，所以没问题！
　　但过去的经验告诉我，要是我在女生面前把这件事实说出口，绝对会变得一发不可收拾。我还是乖乖闭嘴吧。
　　话说回来，我一开始担心的事情果然成真了。
　　在这个地方，和同伴们相处的时间实在太愉快，让我变得有点不想离开。
　　或许赤间同学会面有难色，但只要我说自己想加入戏剧社，大家应该都会欢迎我吧？
　　然而，我绝不能打破下定决心的那天和自己的约定。
　　我不可以太依赖放学后SIX！
　　总之就这样，今天的我依然为了特训在埋头努力着。
　　*
　　上完学校的课程，放学后在戏剧社学习对抗赛的东西，最后带着舒畅的疲惫感回到的，总是这个场所。
　　「我回来了，my room！my睡袋！」
　　正式加入回家社的事情遭到取消，确定我必须继续睡在这地方的那天开始，我就为了把这里改造得更加舒适宜人而费尽了心思。
　　「虽然咱因为每天都要来叫你起床，所以不太会察觉到变化，不过这画面还真夸张哩……」
　　对于这地方的完成度，连毕咪都感到哑口无言了。事到如今，我甚至希望自己创立社团之后，也能以这里为据点，往附近拓展社员们的空间呢。
　　「嘿嘿嘿～！虽然一开始只是孤零零的睡袋放在地上的空间，但你不觉得现在这样根本已经可以称作是个房间了吗？」
　　就算有客人来访，我也不会感到困扰，反而会想好好炫耀一番呀。
　　因为我的点数收入光是日常生活所需就几乎花光了，所以要整备到这种程度还必须下过各种功夫才行呢。
　　「有谣言说周末在广场上举办的跳蚤市场中，有个学生拼命杀价，杀到几乎免费的程度强夺商品哩。难道说……」
　　……真的是下过很多功夫呢。
　　但也多亏如此，让我拥有了这座足以称作是我的城堡的场所呀！
　　只不过，睡觉的地方依旧是睡袋。没有床也没有棉被，只是睡袋。总觉得如果连这部分都改掉应该会被骂，因此我克制下来了。
　　就在我对毕咪炫耀着设备的时候，忽然「叮叮叮！」地传来一阵清脆的铃声。
　　「哦，有客人来了！」
　　「居然连那种东西都擅自加装哩！」
　　其实我本来是想装电钤的说，但我实在没办法连电线工程都着手，只好使出这样的苦肉计了。
　　我来到入口迎接客人，便看到站在那里的是——
　　「小冰～～～～～～！！LOVE——————！！」
　　「哇哇哇，忽然做什么啦～！」
　　书法社代表兼我的天使——八坂冰见。
　　我忍不住想要扑上去好好磨蹭她一番，却被她用大毛笔狠狠挡下来了。
　　「真是的，小冰！毛笔不可以那样用喔。那不是拿来写书法的重要道具吗！」
　　「光是可以在对抗赛上拿来当武器，要怎么用就都行了啦！重要的是，冰见今天可不是来玩的。」
　　小冰说着，便东张西望地观察起我的城堡。
　　壁纸（擅自被）重新贴过，虽然原料是厚纸板但完全看不出来的墙壁也（未经许可地）隔出一房一厅的空间。
　　「想住吗？小冰也想住进来吗？我……不介意呦！」
　　「不要故意顿一下才讲『不介意呦』啦！不要红着脸颊、虽然很害羞但还是努力说『不介意呦』啦！真是的！居然改造到甚至让人看不出这里原本是走廊的地步！虽然是变得比较漂亮了没错啦！」
　　双手抆腰生气的小冰in my room，真是绝景。好希望新闻社可以把这一幕拍下来写成报导，然后捏造出『新生一宫惠瑠奈与书法社的八坂冰见竟爆出热恋！』之类的既成事实呀。
　　「话说，今天是有什么事哩？你刚才好像说不是来玩的。」
　　毕咪大概是觉得交给我应对的话会迟迟无法进入正题的关系，于是代替我询问
　　小冰的来意。
　　「对！不是来玩的！冰见才没有想说要跟小惠一起打电动什么的呢！」
　　小冰偷瞄着我随意放在地上的几台游戏机，强忍着欲望如此说道。
　　既、既然想玩就一起玩吧……？与其要忍着泪水不如就来玩吧……？
　　「冰见今天可是来帮宿舍的舍监传话的呀。小惠应该明白是什么事吧……？」
　　她有点难以启齿地敲敲房间的墙壁，又「咚咚」地敲着厚纸板制的墙壁，对我说道。
　　「呃……难道说……该不会是……！」
　　「没错，就是你想的那样。」
　　「——该不会是我这房间实在做得太棒了，想要好好表扬一下吧！管理员还真是有品味呢！值得夸奖！」
　　「完全不是那样呀——！小惠的思考方式会不会太乐观了！」
　　是吗？我觉得这房间的完成度就是有那么高呀。就算被认定为世界遗产、不对、御神乐遗产也一点都不奇怪。
　　「既然是来帮管理员传话，应该就是代表惠瑠奈的这个家已经加盖到不可放过的程度吧哩？」
　　「不可放过是吗～原来如此～！这里已经变得像个名胜一样了呀～！升格了呢～！」
　　就是说嘛，就是说嘛。虽然这只是我为了追求求自己的舒适度而做的，不过能够被别人认同感觉也不坏。
　　「『不可放过』并不是那种意思好吗！管理员是要小惠在明天早上之前把这些都拆掉，让走廊恢复原状，要不然就要强制处分掉呀——！」
　　……咦！
　　「你说拆掉，是指全部吗？」
　　「嗯！」
　　「是要恢复到睡袋only的意思吗？」
　　「对对！」
　　听到我一脸呆滞地回问，小冰只好无奈地用莫名有精神的语气回答我。
　　「冰、冰见也会帮忙啦～！提起精神吧，小惠！」
　　我一时之间无法接受这样的现实。其实我一开始还很客气地只有一点一点地进行改造喔？可是因为都没有人讲话，所以我就想说「啊，看来是可以随便我高兴呀！」才大规模改装到这个程度的喔……？
　　居然等到房间都完成了才叫我拆掉，也太过分了吧！
　　「应该是管理员也万万没想到惠瑠奈会失控到这种地步的哩……」
　　结果，城堡的拆除工程一路持续到了深夜。
　　学校分配的个人置物柜塞不下的东西最后只能全部处分掉，害我一把鼻涕一把眼泪地把大部分的东西都丢弃了。
　　「噢噢，伊丽莎白……虽然只相处了短暂的时间，不过还是谢谢你！」
　　「居然在对厚纸板墙壁讲话哩！你还给墙壁取了名字吗！」
　　毕咪夸张地惊讶着，但这不是理所当然的吗？代表我对这房间已经很有感情了呀。
　　「把你丢到可燃垃圾也不要生气喔，秋子……我总有一天也会随你而去的……」
　　「厚纸板的名字变了！原本不是伊莉萨白吗？居然连国籍都变了！而且这气氛也太昏暗了吧！太想不开了吧！」
　　小冰轻轻扛起比她身体还要巨大的行李，对我吐槽着。
　　这、这只是因为我动摇到叫错名字而已啦。才不是因为名字的设定太随便让我自己都记不太清楚什么的，绝对不是这样。
　　收拾工作持续到了深夜才结束。
　　最后留下来的，就只有一开始的那个睡袋而已。
　　「我只剩下你了呀——！」
　　我忍不住大叫着，扑向孤零零摆在走廊角落的睡袋上。
　　我决定要跟这个睡袋共度一生了。就算今后我真的创立了自己的社团、拥有了自己的房间，我也要继续睡在这个睡袋里！我要把这个睡袋拿到房间！
　　「……比起漂亮的房间，小惠果然还是比较适合那个睡袋呢！」
　　「她还是这个睡相让人比较熟悉哩。」
　　小冰与毕咪窃窃私语地离开了。
　　唯一不会背叛我的，就只有这个睡袋。我不会放开你啦，my睡袋。
　　……不过好像差不多该洗一洗了，感觉有点汗臭呢。
　　*
　　想当然，新人赛的对战组合并不会等到比赛当天才忽然发表。
　　因为一年级生的人数实在很多的关系，对战表是被贴在蓝天下，也就是学园校区内的一个大广场上。
　　被耀眼的阳光照得瞇起眼睛的我，跟着随处可见，大概是打算前往相同地方的
　　一年级生们走着。
　　当中有人表情紧张，有人跟朋友牵着手，像是要参加远足一样。面对比赛的热情与干劲各有不同。
　　距离新人赛第一天只剩下一周的时间。
　　放学后SIX的新手讲座也已经慢慢进入最后阶段了。
　　「终于要来啦～我的重要舞台！我一定要留下漂亮的成绩，然后宣告创立新的社团！」
　　虽然直到比赛开始前我都没有疏于准备的打算，不过干劲已经十分充沛了。现在的我可是跟参加讲座之前完全不同啦。
　　「惠瑠奈在所有出场者中应该算是知名度比较高的哩。毕竟你在正式的对抗赛中赢过冰见同学一次。虽然在后来跟星锁的模拟赛中落败，让评价稍微滑落了，但依然还是大家关注的存在哩。」
　　「嗯～可是后来在练习室跟小冰还有明日绯同学的比赛中，我连对抗都称不上就输掉了。之前的那份评价应该一口气滑落很多吧？」
　　毕咪也跟在我身边，一起前往张贴对战表的广场。
　　虽然比赛对手和开始时刻也是可以透过终端机进行确认，不过毕咪说过参加新人赛就是应该亲眼看看那张巨大的对战表，所以我才会来的。
　　或许是各个社团的学长姐也说过同样的话，因此有很多一年级生也选择不透过终端机确认，而是亲自动身来看对战表。
　　即使大部分的事情都可以透过终端机完成，但御神乐学园依然有保留类似这样的传统文化，让我感到莫名开心呢。
　　「哦，虽然还盖着布幕看不到底下，不过那块巨大的广告牌该不会就是对战表了吧！」
　　广场中央设置了一块高度三公尺、宽度长到无法估计的巨大广告牌。
　　我明明才刚走到广场入口而已，那东西的存在感就已经吸引了我的注意。在盖 有白布的广告牌前，早已围起了一道人墙。
　　「就快到公布对战组合的时间哩！」
　　「既然都来了，我想到最前排去！快走吧——毕咪！」
　　虽然我早就把目标设定在新人赛上了，不过像这样亲眼看到宣告开幕的广告牌，我还是忍不住兴奋起来。
　　要看的话就要站到最前排的中间呀。可是想当然，前方的位子大部分都已经被占满了。
　　或许也是因为有情报说，在发表的同时会举办一场小小的活动吧？
　　「唔……有没有空位呀～呃、在那边的该不会是……？」
　　在相当于贵宾席的最前列中央，有个人影像赏花客一样铺了一张塑料垫在地上占位子，怎么看都是豚亲呀。
　　而他周围别说是兔丸了，连其他戏剧社成员的身影都看不到，大概是自己一个人来的吧？也做得太夸张了。
　　于是我拨开人群，很自然地来到豚亲旁边……
　　「嗨～！抱歉抱歉，你等很久了吗～？」
　　还装作一副事先就约好的样子，坐到塑料垫上。
　　不过豚亲也没多说什么，拉下他总是戴在嘴上的口罩，开始喝起纸包装果汁。
　　「等、等一下等一下！豚亲你冷静一点呀！」
　　「我觉得该冷静下来的应该是你吧？」
　　他含住吸管「滋——」地喝了一口果汁后，用一如往常的平淡语气回应我。
　　原、原来如此，该冷静的是我呀！
　　可是可是！人家第一次看到豚亲把口罩拿掉嘛！
　　因为我们明明每天放学后都会共同行动很长一段时间，他却从来没有把口罩拿掉过，所以我还以为是有什么特殊的原因。
　　我甚至还跟兔丸商量过，不要提起这件事情的说。
　　老实讲，我可是非常顾虑他的感受呀。可是……   
　　「口罩底下竟然这么普通！或者应该说你长相其实不错嘛，豚亲！」
　　「……是很普通啊，要不然你以为是怎样？长了一个像猪一样的鼻子吗？」
　　我是没有那样想啦，但我也万万没想到他的脸竟然这么工整。
　　亏他还穿戴着模仿猪的道具、取了一个叫『豚亲』这样搞笑……不对、有趣的名字，结果长相居然宛如哪里来的王子大人一样。
　　虽然御神乐学园中俊男美女本来就很多，可是我总觉得他在其中更是出类拔萃呀。
　　大概是感受不到我内心受到的冲击，豚亲一点也不在意地继续喝着果汁。
　　我猜他应该也没发现周围的女生们正一瞥一瞥地把视线望向他吧？
　　豚亲对于我擅自入侵他确保的位子也没说什么话，反而稍微移开一点空间，让我和毕咪可以坐得比较舒服。
　　他是王子吗……！是什么继承了皇家血统的人物吗……
　　我在对他这优雅的行为感到惊讶的同时，忍不住又问了一下我很在意的事情：
　　「兔丸没有跟你一起来吗？我还以为他遇到这种事情一定会抢先到场的说。」
　　喝完果汁的豚亲把包装压扁后，将口罩移回原位，保持平淡的语气告诉我：
　　「大概是因为太兴奋的关系，他紧张得搞坏肚子，窝到厕所去了。明明就是兔丸自己说要占位子，我才会提早来等他的。」
　　因为从刚开始认识时他就一直是这样的态度，我本来还担心是不是自己太吵被他讨厌或是惹他生气了。不过现在我已经知道，他不管对任何人都是保持这样的个性。
　　只要把口罩戴回去，他就彻底变回我所认识的豚亲了。他刚才的样子简直像二次元人物一样会让人小鹿乱撞，真希望他不要那么突然让人看到真面目呀。
　　「时间快到哩。」
　　我环顾了一下四周，发现人群在不知不觉间已经排到好后面去了。
　　「哇——！你看你看，毕咪，盛况空前呢！」
　　当中不只是一年级生而已，甚至也能看到学长姐的身影。这大概就是代表所谓的新人赛是非常重要的大会吧？
　　我兴奋得忍不住全身颤抖起来。豚亲瞥眼看到我这样子，好像在口罩底下轻轻地笑了一下。另外，我脑海中还浮现出兔丸在远处的厕所中小声哀号的模样……
　　呃，这画面不需要啦，
　　就这样，对战表公布的时间到来了。
　　同时，明明还是白天周围却忽然昏暗下来，然后随着激烈的声响与烟雾，好几发烟火射向空中。
　　「哇——怎么这么盛大！是庙会吗！热闹的庙会吗！要抬轿子吗——！」
　　忍不住激动得站起身子的我，想到自己是在最前排而赶紧想要坐下来，却发现似乎没有那个必要。
　　「大家都站起来了，你就站着没关系。」
　　豚亲说着，也在我身边站了起来，一起抬头仰望烟火。在我们背后的大家也是一样。因为广场的地面有点坡度，即使大家站起来，后面的人还是可以看到前方的广告牌。设计得真好呀。
　　「虽然平常是透明的关系所以看不清楚，不过御神乐学园的校地其实是被半球型的天花板覆盖着哩。而现在是把广场这块区域的圆顶变成半透明状态，营造出活动气氛哩～」
　　正当我好奇这究竟是什么原理的时候，毕咪简单明白地对我说明起来。顺道一提，那些烟火与烟雾似乎也不是真的，而是控制光线让人看起来像那个样子。简直就像魔法一样。
　　伴随梦幻的音乐，光彩魔幻秀表演了好一段时间后……
　　「啊，好像又变亮了？」
　　昏暗效果结束，让广场又恢复活动开始前的氛围。不过音乐并没有停息，反而越来越激烈。
　　「我原本还以为发表会的气氛会更严肃的，没想到其实很热闹啊。」
　　因为音乐的关系让我没有听得很清楚，不过豚亲好像也感到很意外的样子。他拿出终端机回应着兔丸送来的讯息，接着又把头抬起来仰望蓝天。
　　好奇兔丸窝在厕所里究竟说了些什么的我，探头看向豚亲的终端机……
　　『我再一下下就出去了，想办法在我到场之前拖住活动吧！』
　　讯息上写着相当强人所难的要求。什么『再一下下就出去』啦？那么写实的情报真的没必要告诉别人呀。
　　豚亲凝视着那条讯息好一段时间后，面不改色地把终端机收起来，仿佛什么也没发生过一样把视线望回对战表上。
　　了不起。他果然已经很习惯怎么对付兔丸了呢……
　　就在这时，音乐的音量忽然转小，不知道设置在何处的喇趴传来透过麦克风讲话的声音。
　　总觉得好耳熟。这声音是：
　　「新人赛对战表的发表时间到来啦！这场活动将由本人——漫画研究社社长兼代表的三年级生二宫时雨为大家主持喔～！」
　　是时雨呀。我本来还想催眠自己说，那只是声音很像的另一个人，但是他居然连自己的名字都报出来，害我无从逃避啦。
　　他站到设置在对战表广告牌前的一个小型舞台上，对聚集在现场的学生们挥手致意。
　　简直不敢相信，女生们竟然「呀——！」地发出了支持他的尖叫声。大家都被骗了呀！快醒醒！
　　虽然我想找个地方躲起来，但无奈我的位子是在最前排的中央。不出所料，时雨很快就发现我的身影，闪耀着双眼加速挥手了。
　　「啊啊，真是丢脸……真想找个洞埋了他呀……」
　　「那样会死掉哩！应该是『真想找个洞跳下去』吧！」
　　毕咪赶紧制止我做出冲动的行为，但我觉得那个表哥光是这种程度也死不了呀。他的生命力太强韧了。
　　因为我知道时雨也有参加新人赛的准备会议，所以早就猜到应该会在某处跟他扯上关系，也做好他应该会现身在我面前的觉悟。可是，这也来得太快了吧！
　　难以释怀的我，只好火大地看着时雨莫名能干地进行着司仪的工作，等待覆盖在对战表上的布幕被掀开的瞬间。
　　这么巨大的广告牌，就算布帘被掀开应该也很难立刻发现自己的名字吧？而且因为活动还在进行的关系，没办法凑得更近去找。
　　这下看来还是透过终端机搜寻情报会比较快的样子。
　　豚亲大概也是跟我想到同样的事情，而把依然窝在厕所的兔丸继续发送给他的讯息窗口毫不犹豫地关掉，准备随时接收比赛对手的情报。
　　「好紧张喔～希望不要让我对上戏剧社的大家呢～！」
　　虽然那种偶然发生的机率应该很低，不过要是真的成真，我的心情一定会很复杂。
　　「不管对手是谁，我都不会手下留情喔？」
　　豚亲用变得有点大胆的声音对我如此说道。
　　「我也会全力以赴啦——！不，如果我的对手是兔丸，我会拿出全力以上的实力打败他啦——！」
　　「你跟兔丸之间是有什么仇恨哩……」
　　时雨带起的气氛来到最高潮，让观众们的情绪也随之高涨。整座广场简直就像即将举办什么户外演唱会一样。
　　怪不得连没有参加新人赛的学长姐们也会特地抽空前来呀。
　　原来对抗赛在御神乐学园中，就是这么有存在感的活动。
　　我不自觉地用力紧咬牙根。想要快点开始比赛的心情不断地、不断地膨胀，几乎快要爆发出来了。
　　配合时雨打出的信号，巨大的布幕当场被掀开。骚动传遍整座广场，接着到处传来悲喜交加的声音。
　　我环顾四周，发现大多数的学生都低头注视着自己的终端机。看来是在布幕掀开的同时，比赛对手的情报也会传送到终端机的样子。
　　「我呢！我的对手是谁！毕咪毕咪，快教我要怎么看呀——！」
　　「冷、冷静下来哩！你把终端机压在咱的脸上，这样咱也没办法教你哩……」
　　我太过激动，不小心用力把终端机埋到毕咪脸上了。
　　「你看，会有信件寄过来啊。」
　　站在一旁的豚亲亮出自己的终端机给我看。
　　「真的耶！不只是姓名跟所属社团而已，还有照片跟简单的个人资料呢！」
　　豚亲的比赛对手是一名管乐社的女生。这张脸我第一次看到，应该不是我的同班同学。
　　另外，信件中还有清楚记载比赛的开始时间及场所、裁判的名字等等情报。
　　「应该在今天之内新闻社就会发表值得注目的对战组合与优胜候补等等的特辑报导哩。对照那些报导研究对战表也很有趣哩。」
　　毕咪一边在意着自己脸上留下的终端机痕迹，一边如此说道。
　　「哦～感觉好像是坏孩子们会开始赌博的活动呢……」
　　或许会有这种想法的我很奇怪也说不定，但是既然全校都在讨论谁会获胜之类的话题，应该也会有人做出这样的事情吧？
　　「啊，那方面学园会正式准备哩！」
　　「似乎是这样。你看看这个。」
　　豚亲再度把终端机亮到我眼前。显示在画面上的除了豚亲和他比赛对手的情报之外，还有……
　　「还有显示期望值——？而且一直在变动呢！」
　　每个学生都有被设定一个期望值，随着投票状况不断在上升的样子。
　　「下注后的赔率在优胜者决定出来之前都不会公布哩。所以要从期望值进行预测，下注给自己认为会获得优胜的学生哩～！」
　　这或许是考虑到与其让学生们私下开赌盘，不如由学园方面统一管理的关系吧？
　　话说回来，我没想到学校会做到这种地步呢。虽然是用点数代替现金，但这样真的好吗……？
　　顺道一提，豚亲目前显示的期望值是四百，比赛对手则是两百。就算接下来会产生变动，但至少目前大家是预测豚亲比较有利的样子。
　　等到新闻社的报导发表之后，想必这些期望值又会大幅变动了吧？
　　「虽然我是没打算受这些数字影响啦。」
　　豚亲这么说道，但似乎还是会在意的关系，他的视线一直在偷瞄终端机的画面。
　　接着好像想到什么事情，而从新人赛的地方搜寻了兔丸的名字。于是画面中显示出……
　　「兔丸的期望值，是0呢……」
　　「总觉得好像看到什么不该看的东西哩……」
　　以大到残酷的字型显示出『零』这个数值。我真心觉得幸好兔丸没有在场呀……
　　「然后呢？你的比赛对手又是谁？」
　　「对啦啊啊啊啊！我都忘记了！」
　　豚亲装作没看过兔丸的情报，将终端机收起来并反过来询问我，才让我总算想起自己还没有确认比赛对手的事情。
　　于是我紧张又兴奋地操作终端机，确认收到的信件。
　　「啊啊……希望是我喜欢的类型呀～」
　　「你以为是什么相亲照片吗！是比赛对手哩！」
　　吵死了，我知道啦。我只是觉得既然要战斗，那样比较好呀。
　　嘟着嘴的我，点开比赛对手的情报。结果画面上显示出来的名字是……
　　『书法社  花袋名歌』
　　「初战的对手竟然是花袋～～！」
　　正是那位睡袋妹妹，也就是花袋。我还期待是同名同姓的别人，但照片看起来完全就是花袋，那个惹人怜爱的花袋。
　　这照片该怎么保存起来呀？实在太可爱了……我不禁想着这样毫无关系的事情，脑袋陷入一片混乱。
　　既然比赛是采取淘汰制，我当然也有考虑过一路赢下去会有和朋友对上的可能性。
　　但没想到竟然从第一战就让我遇上了。
　　「虽然在组合安排上有考虑到让相同社团的学生之间至少要赢过几场之后才会彼此碰头，但除此之外就完全是随机哩。」
　　「这样呀……那就没办法了……」
　　我原本兴奋的心情确实变得有点沮丧了。   
　　不过我还是很好奇自已的期望值有多少，而确认了一下。
　　「咕耶耶耶耶耶耶！为什么为什么！竟然有四千八————！」
　　我本来还想说只要比兔丸高就好的说，可是出现的居然是高到吓人的期望值。
　　「毕竟新闻社有大肆报导过，因此认为惠瑠奈是优胜候补的人也不少哩。应该没什么好惊讶哩。」
　　怎么可能不惊讶啦！我甚至原本还在想如果数值是0，就自导自演、自己对自己下注，让数值稍微好看一点的说。
　　虽然那种事情似乎在系统上是办不到的，但我也没想到居然会是这样呀。
　　「比赛对手的那个书法社女生目前的期望值是两百啊。不过我认为也不能因此大意就是了。」
　　豚亲看了一下花袋的期望值。正如他所说，这是看在旁人眼中所预测出的数值，并不代表这就是真正的实力。
　　尽信这些东西而疏忽大意，是极为愚蠢的事情。
　　广场上的大家似乎都确认完自己的比赛对手了，有人开始动身收集情报，也有人静不下来地快步跑向练习室所在的建筑物。
　　「唔唔唔——我也好想动动身子呀！静不下来呀！」
　　虽然时雨依然在主持活动，但他说的内容完全进不到我的脑袋。所谓坐立难安大概就是指这样的情况吧？
　　「赤间代表有说过，今天要好好让身体休息。既然是站在受教的立场，就好好听话吧？」
　　豚亲虽然应该也是和我同样的心情，但他始终表现得很冷静。不过他的眼神看起来在静静燃烧着呢。
　　「就是说哩。过度练习并不会让你变强哩～」
　　「或许是这样没错，或许你们两个说的都正确，让我无从反驳，可是我现在的心情又该怎么宣泄呀——！」
　　而且最让我感到焦急的是，明明其他学生的情报中都有显示所属的社团，但唯有我的那一栏是空白的事实。
　　我好想快点让那一格填上社团的名字呀。为了这个目标，我必须要一路获胜下去，好好宣传一番。
　　就在我冲动地想要离开广场，却被视线没有看向我的豚亲一把抓住围巾制止的时候……
　　「啊！果然是一宫同学呢！」
　　花袋忽然出现在我面前。
　　「我也是到广场上等待对战表发表的，可是你看，主持活动的二宫学长一直朝着特定的对象讲话，所以我就想说该不会是一宫同学在这里呀！」
　　「——花袋！就是说呀，就是说呀！时雨那个笨蛋根本忘记身为主持人的立场，一直在舞台上对着我讲话呀。当然我从头到尾都没理他啦。」
　　就是因为时雨表现得太明显了，让豚亲刚才都忍不住问我「你跟那位学长认识吗？」然后我回答他「不，我完全不认识！」之后，时雨就在舞台上哽咽起来了。真的是没什么意义的一段插曲。
　　为什么那个表哥老是这样啦？总觉得小时候没那么夸张呀，是我把回忆美化过头了吗？
　　「然后，一宫同学……你看过了吗？」
　　花袋有点尴尬地把视线瞄向公布对战表的广告牌。
　　照那样子，她想必也已经知道比赛对手是我的事情了。
　　我究竟该怎么做、怎么说话、做出什么表情、如何回应她才是正确的？
　　我们不但从入学第一天就认识，也是同班同学。而且我之前不断尝试错误、到处体验入社的时候，她也一直都在关心我。
　　居然要跟感情这么好的朋友在第一回合就对上，我到底该说些什么才好？
　　或许我思考的时间只有短短几秒，但我不禁觉得宛如永远般漫长。
　　就在我慎选着回应的时候，我的手忽然被花袋用双手握住了。
　　「……嘿嘿，我们一下子就在第一回合对上了呢。虽然我很惊讶，不过就让我们来一场精采的比赛吧？」
　　她对我露出笑容。即使带有些许寂寞，但她包着我的手却非常温暖。
　　苦恼着该说些什么话的自己真像个笨蛋。没错，我其实只要这样说就好了！
　　「花袋，我不会输给你喔——我们彼此都拿出全力，然后比赛结束时再像这样握手吧！」
　　「好！」
　　「然后然后，再抱抱亲亲、变回睡袋同伴吧！」
　　「……那就不用了。」
　　我们互相笑着，约定彼此都要努力战斗。
　　所谓的对抗赛，是有规则存在的正式竞赛。就算对手是自己的朋友，也没有客气的理由。
　　面对死不放手的我，花袋甚至借助毕咪的力气，最后根本是用力甩开我似的离开了。
　　我赢过小冰的隔天，花袋在餐厅为了我的胜利而表现得那么开心。
　　这次的比赛也一定要表现得不愧对她的那份心意。我不禁如此强烈地期许着自己。
　　在舞台上，时雨的主持依然持续着。
　　而聚集在广场上的学生人数不但没有减少，对战组合公布后反而越来越多了。
　　大概有很多人是透过信件确认了自己的对手之后才来到现场的吧？大家的表情看起来都充满干劲。
　　而我和豚亲……以及想必在厕所里确认完自己对手的兔丸也是一样。要在人数这么多的一年级生中一路获胜下去，是一件很辛苦的事情，但也因此很有价值呀。
　　「快看舞台哩，现在好像要开始介绍受注目的参赛者哩！」
　　「真的呢，明明刚才还没有那个影像的说。」
　　正如毕咪和豚亲所说，在时雨所在的舞台上，开始对着空中投影出巨大的画面。
　　宛如艺人的宣传影片似的，充满强烈动感又编辑得相当漂亮的影像吸引了广场上所有学生的目光。
　　影片内容有点像是格斗比赛的出场选手介绍，充分引诱观众的争斗心与期待感。
　　看着画面中播放着每一名学生的练习情景透过快速切换剪接呈现出的影像，我不禁在想：这样的影片究竟是什么时候拍摄的呀？
　　不知不觉间，音乐的节奏变得越来越快……
　　「那么，接下来就来介绍这次比赛中受到大家注目的学生啦——！」
　　开口讲话的果然又是时雨。或许这也是身为主持人的工作之一吧？
　　在这时候，我心中已经涌起非～常不好的预感了。真希望我的预感不要成真。
　　而完全没有察觉到我心境的时雨，摆出极为夸张的动作依序开始介绍：
　　「首先是身为一年级就已经登上天文社代表宝座的这位少年！射水明日绯同学——他目前的期望值是今年最高纪录的九千四！身为这次新人赛中最被看好的选手，想必今后的期望值还会继续攀升啊！」
　　随着时雨的声音，画面中播放出明日绯同学的影像。大概是在进行什么练习吧？那样子不同于他平常温和的态度，真是让我大饱眼福。
　　「明日绯同学已经是天文社的代表啰？好厉害！」
　　「听说是前几天刚决定的哩。虽然一年级就当上代表并不是什么稀奇的事情，但是像天文社那样历史悠久、社员人数又多的社团就很少会有这样的状况哩！」
　　那么像天使的人在对抗赛中又那么强，上帝真是太不公平了。下次我一定要把大家集合起来，开一场派对纪念他上任代表呀。
　　「紧接着是来自广播社！相对于让人陶醉的美妙嗓音，动作却灵巧有力！在赛前便获得高评价的远石遥架同学！目前的期望值是五千二。从广播社这样相对规模较小的社团究竟能获胜攀升到什么程度，值得大家关注！」
　　不同于明日绯同学的影像，这次的画面怎么看都只是偷拍校园生活而已。当然，也看不出时雨在介绍中所说灵巧有力的动作。不过因为是个像偶像一样可爱的女孩子，从广场上到处都传来男生们兴奋大叫的声音。
　　「镜头太棒啦——！再来再来！从更低的角度进攻吧——！」
　　「惠瑠奈是最兴奋的哩……」
　　影片就在好戏正要上场的时机结束，害我忍不住「呿！」地啧了一下舌头。接着又介绍了其他参赛学生，让我带着「原来还有这种社团呀……？  的好奇心继续看下去。
　　「最后要介绍的这位！不瞒各位，正是我二宫时雨最可爱最可爱的表妹！小时候和我约定过『将来要当时雨的新娘』！创下没有所属社团却打败书法社八坂冰见这项壮举的美少女！名字就叫——一宫惠瑠奈！」
　　「闭嘴——！快停止介绍呀——！我早就猜到会是这种爆出我跟时雨关系性的丢脸介绍啦！我真的讨厌这样，陕给我闭嘴————！」
　　我的惨叫声依然无法停止一切，随着时雨的主持，介绍影片开始播放了。我不想看！我什么都不想看呀！
　　「这……是什么影像？应该是本人吧？」
　　豚亲虽然依旧保持着平常的态度开口询问，但现在的我总觉得那声音听起来好冰冷。
　　因为光是从我盖住眼睛的手指缝隙间所看到的影像，就是我幼儿园时在玩耍的画面、我小学运动会时穿体育服的画面、我圣诞节时袭击假扮成圣诞老人来送礼物的时雨，然后把装礼物的袋子整个夺走的画面。
　　这些全都不是在这时候应该播放的影像吧！
　　「惠瑠奈从小就是惠瑠奈哩……」
　　「那种确认并不需要好吗！喂！时雨！快给我停下影片——」
　　再也忍不下去的我冲上舞台，用力掐住时雨的脖子。
　　明明刚才为止大家看到介绍影片的反应都是发出欢呼，就只有介绍到我的时候是全场大笑。我不想让自己被定位成这种角色呀！这明明是我重要的宣传舞台的说——！
　　即使时雨被我掐到快要窒息了，影片当然也没有忽然中断。于是我的成长纪录大长篇就这样被播放到最后，这天的活动也落幕了。
　　*
　　在广场的角落，有两个人影眺望着远处热闹的情景。
　　此处与舞台或对战表广告牌都有相当的距离，周围也看不到其他人影。
　　面露微笑地看着跑到舞台上的少女大吵大闹的，是回家社的代表——御神乐星锁。
　　她会现身在人潮如此众多的地方，是打从迎新派对后的第一次。
　　而在她身边发动能力，跪坐在一轮巨大花朵上的，是华道社代表凑川贞松。
　　他仿佛见到什么稀奇的事情般瞥眼看向星锁的微笑，同时也注视着舞台上的那位少女。
　　对于远处传来的热闹声瞇起眼睛的他，不知是从哪里变出来的，喝了一口装在茶杯里的热茶，静静开口说道：
　　「……看来你很中意她的样子……为什么你没有让她加入回家社……可以告诉我吗？」
　　星锁被他如此询问后，稍微思考了一下该如何回答。
　　「因为那孩子拥有某种能够吸引别人的『东西』。」
　　最后她用若有深意、又带有确信的语气小声呢喃：
　　「……我想看看那份可能性的将来。」
　　*
　　比赛对手发表之后，我每天都过着忙碌的日子。
　　一天到晚都有好多事情，但明明累得要死却经常睡不着觉。
　　甚至觉得一天才二十四小时根本就不够用呀！
　　而今天是新人赛的前一天，也就是我到戏剧社练习的最后一天。夕阳余晖照进社办，耀眼的光芒让我不禁瞇起眼睛。今天的练习已经结束，我正独自留下来收拾善后。这并不是有谁强迫我，而是我自己想这么做的。
　　赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐，对不是戏剧社社员的我——讲白了根本 就是外人的我——始终非常亲切地教导。兔丸与豚亲也总是和新人赛中应该会成为竞争对手的我一起并肩努力。
　　因此现在的我，对他们是满心的感谢。
　　当我老实地表达出心中的谢意时，喵琳学姐露出一如往常的柔和笑脸，摸了摸我的头。
　　熊野同学学姐连自己的语尾都忘了，哭着对我说出「继续留在戏剧社啦～」这样的话。
　　兔丸很爽朗地对我说：「我们在新人赛上一路赢下去，在决战碰面吧！太棒了！这就是青春啊！」
　　豚亲则是说着「创立新社团的事情，我会为你加油的。欢迎你随时再来找我们玩」然后拿下口罩对我笑了一下。
　　似乎没看过他口罩底下真面目的其他人当场傻住，接着「豚亲不是豚亲了！帅豚？是帅豚吗！」地骚动起来。
　　「请问可以让我不要再当猪，或者应该说不要再用『豚』叫我了吗？请让我再次自我介绍，我的本名是……」
　　他说到一半，就忽然被兔丸用力扑倒，结果还是没能把话讲完。
　　「豚亲这个叛徒！虽然我不知道为什么，但是你那张脸就是让我有种遭到背叛的感觉啊——！」
　　即使途中的气氛还变得有点感伤，最后还是笑着打闹起来。
　　就这样，新手讲座……放学后SIX平安落幕了。
　　然后现在，我正独自等待着在练习最后的瞬间离开社办、不知道跑到哪里去的戏剧社代表——赤间同学。
　　其他人则是有的跑去冲澡，有的跑去吃饭，全都离开了这间社办。
　　「明明到刚才还那么热闹的呢。」
　　我不禁小声呢喃。
　　虽然每天都过得很辛苦，但闪过我脑海里的，却都是些愉快的回忆。
　　整理到一半时，我忽然发现在社办的角落，有一套模仿大猩猩的装饰品藏在其他东西后面。
　　「……该不会是喵琳学姐为我做的吧？为了我自愿加入戏剧社这样微小的可能性……？」
　　我的心头顿时涌起一股暖意。我真的是太幸福了。
　　虽然她已经决定好要是我入社就让我扮成大猩猩、绰号是『猩猩奈』的事情还是让我的心情有点微妙啦！
　　我已经决定要创立自己的社团，不会加入戏剧社，但难得人家都帮我做好了，下次遇到喵琳学姐的时候就问问看可不可以把这些装饰品给我吧。嗯，就这么办！
　　就在我拿着装饰品坐在地上的时候，我忽然发现有人站在门口。
　　「辛苦啦。放学后SIX就在今天为了各自的发展解散了，也多亏如此，戏剧社从明天开始总算可以稍微和平一点啦。」
　　「赤间同学……」
　　他究竟是什么时候站在那里的？说话语气一如往常的赤间同学，注视着我拿在手上的装饰品。
　　「……像离别之类的啦，那样的气氛我不是很喜欢。所以我才想说要等大家都离开之后再回来的说。」
　　他并没有特定对着谁讲话，仿佛自言自语似的如此说道。
　　「这才不是离别呢！下次我会带一群我社团的社员过来的，我们来办一场联合集训吧！规模不只是放学后SIX，甚至是放学后……呃……放学后MILLION这样！」
　　「不不不，million是一百万人好吗？你只是因为发音帅气就随便讲的吧？这里可容纳不下那么多人啊！」
　　赤间同学苦笑着纠正我的错误。他的眼神看起来比我们初次见面时还要柔和了几分。
　　「……有件事情，我想问问一宫。」
　　「嗯？」
　　「……一宫应该已经发现了吧？」
　　「咦？」
　　他的笑容仿佛打从一开始就不存在似的忽然消失，语气也变得认真起来。看到那表情，我便理解赤间同学想说的是什么了。
　　「……为什么、你发现我的态度是『演技』之后，却什么都不说……为什么、你没有像过去的那些人一样……离我而去？」
　　赤间同学就像刻意在伤害自己、挖自己的伤口、在寻求赎罪般说着。
　　——社办内顿时陷入沉默。
　　……我是有疑惑过他为什么要那样勉强自己。
　　我并不清楚赤间同学过去发生过什么事情，也没有询问他的打算。
　　因此，对我而言的赤间同学，就是自从在御神乐学园认识后，在放学后SIX共同相处的，一位有点笨拙的男孩子而已。
　　那种事情没必要想得那么深。
　　我想告诉他不需要想得那么严重。
　　「就算发现那种事情，我也不会就这样跟你绝交的喔。而且……」
　　听到我若无其事地回答，赤间同学半开着嘴巴呆住了。
　　「——而且呀，我猜其他社员们应该也都发现了喔？我想大家虽然有发现，但是都觉得那也是赤间同学的一部分，而包括那样的部分在内也仰慕你、喜欢你的喔？」
　　我想这世上应该没有完美无缺的人。想要隐藏自己的缺陷并不是什么奇怪的事情。
　　大家应该或多或少都在潜意识下做着同样的事情。我也是一样。
　　而赤间同学是因为觉得自己在这方面的分量比别人沉重很多，所以才会对这件事抱有罪恶感的。
　　「……呃？你说其他社员、也有发现……？怎、怎么可能……」
　　赤间同学用手压着自己的脸，仿佛某种看不见的面具快要从脸上掉下来似的慌张起来。
　　就在这时，一大群社员们从门口涌进社办。以放学后SIX的成员为首，人数多到让我不敢相信的地步。
　　「……！」
　　「我说游兔呀～你的演技其实并没有你自己想象中的那么好呦？都认识了这么久，你以为我们都没有发现吗？」
　　喵琳学姐露出恶作剧般的笑容。
　　「就是说啊！虽然不清楚详细情形，可是身为一年级的我也有发现啊！不过，就算赤间学长平时的态度都是演技，我喜欢学长的心情也一点都不会变的！」
　　兔丸眼眶微微泛着泪光，满腔热血地说着。
　　「干么为了那种事情自责的啦！这里才没有任何一个人会为了那种事情就离开戏剧社的啦！」
　　听到熊野同学学姐的发言，其他社员们也表示同意地用力点头。
　　赤间同学哑口无言地望着那片情景，有点没出息地笑了起来。
　　「……是吗……原来是这样啊……」
　　他只勉强发出了这样的声音，表情扭曲地笑着落下了眼泪。
　　我想那一定不是什么装出来的笑脸，而是赤间游兔真正的……纯粹的笑容。
　　那透明的泪珠中，不合有任何一滴的谎言或虚假。我打从心底如此认为。
　　大家接着纷纷涌向赤间同学，挤成一团。
　　当然，我也加入其中，跟着一起大闹了。
　　「……从今以后，我应该就不会再见到悲伤的梦了吧……」
　　赤间同学的呢喃声被大伙的喧闹吞没，最后没有传到任何人耳中。
　　*
　　「今天要痛快喝一场啦～！你看，大家都来啰！」
　　总算被解放的我回到自己房间，正松了一口气时，房门忽然就被擅自打开。闯进房内的一宫开口第一句便这么大叫。
　　「真的假的……？」
　　「真的真的！」其他戏剧社成员们也如此说着，跟在一宫身后陆续涌进房间。
　　从大家已经换成便服的样子看来，应该是各自回房后再集合过来的吧？
　　虽然并不是全部社员都到齐，但就算我的房间再大，也完全超出容量了。
　　「请问赤间代表要喝什么？我们买了一堆果汁喔。」
　　豚亲明明是第一次到我房间，却非常冷静地擅自打开我的冰箱，把果汁放进里面。
　　「痛快喝一场……是指喝果汁啊……？」
　　「那当然啰～我们还是小孩子，喝果汁就够了啦！来～干杯～！」
　　喵琳立刻打开果汁罐，边喝边说着。
　　「噗哈～！」
　　为什么只是喝果汁就变得像喝醉一样啦！
　　其他社员们也在房间中找到各自的位子，轻松地坐了下来。
　　「……到底是在搞什么啦？受不了。」
　　最后我只好放弃挣扎，随他们高兴了。
　　平常总是安静无声的房间，现在聚集着一群伙伴，发出笑声。
　　这样的现实让我感到不可思议。
　　「兔丸，有没有藏在那个沙发底下？仔细找！绝对有放在什么地方呀！」
　　「交给我吧！毕竟赤间学长也是男人啊！那一类的书籍一定也有个十本、二十本的！」
　　一宫和兔丸光明正大地开始搜索我的房间，进行着不正经的对话，于是我默默无言地一脚踹开他们。
　　光是因为这样的事情，房间里又发出笑声。
　　就这样，我们不知道吵吵闹闹了多久的时间。
　　不知不觉间睡着的我，再次见到了一场梦。
　　在画面中，我一如往常地看到了弟弟的身影。
　　「兔哥呢？兔哥为什么不一起走？为什么？」
　　「那孩子要和爸爸一起住呀。来，我们走吧。」
　　至今已经反复了好几次的情景。够了吧？不要再继续折磨我了。
　　我虽然忍不住想要闭上眼睛，但这是在梦境中，我什么事都做不到。
　　……然而，今天的梦却有过去从来没有过的后续。
　　是我和弟弟要离别的时候。那应该是现实世界中确实发生过的事情。为什么我一直以来都遗忘了？
　　或许是因为我在心中的某个角落憎恨着弟弟吧？
　　「——兔哥，虽然我搞不太懂，但我很快就会回来啰？等我回来之后，我们再来玩神奇超人游戏吧！」
　　弟弟露出亲切的笑容，明明年纪比我小却在为我担心着。
　　他好几次回过头，为了让我安心而对我露出笑脸，直到他的身影消失在我眼前。
　　……世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这个道理究竟是哪个故事中说过的话？
　　是什么电视剧吗？还是哪一本小说？
　　从梦境中醒过来的我，仰望着天花板想起了这件事情。那句话其实是出自我和弟弟一起在电视上看过的《神奇超人》中的一个桥段。
　　那只是幻想的产物，到头来终究只是创作作品……只不过是虚构出来的故事而已。然而，我不禁有种想要再相信一次的心情。
　　我揉着刚睡醒的眼睛，跨过睡在地上的社员，来到镜子前注视自己的脸。于是，我总算察觉了。
　　「——啊～太丢脸了吧？我难道是什么弟控吗……」
　　我本来以为自己只是在参考弟弟的笑脸而已，但其实并不是那样。我一直在扮演的理想、在追求的理想——
　　也许就是我想象中弟弟成长之后的样子也说不定。
　　不经意间，一道泪水缓缓滑过我的脸颊。
　　「连爱哭鬼的部分，都跟弟弟一样啊。」
　　但我想这应该不是我刻意扮演模仿的。
　　单纯只是因为我们是兄弟，所以『很相像』罢了。
　　我用袖子擦拭掉泪水，转头环顾四周。在变得杂乱的房间中，大家各自都找到自己的空间沉睡着。
　　「到处……都找不到色情书刊啊，太奇怪了……赤间学长喜欢的该不会是男……呜！」
　　听到兔丸莫名清楚的梦话，我用力捏住他的鼻子折磨他。
　　我已经明白了，我不需要再担心别人会对我视而不见，不需要再担心自己会一个人被放逐到远方。
　　……我并不孤单。
　　走回刚才睡觉的地方后，我再度闭上眼睛。
　　——因为我对梦境的恐惧已经完全消失无踪了。