　　今天终于来到了新人赛的第一天。
　　因为有大量的比赛场次需要进行，又是紧接『期中预赛』与『期末正赛』的重大活动，所以新人赛期间的课程全部放假！
　　第一回合的比赛从一大早就开始了。
　　「我本来想从容一点参加这场重要比赛的说，为什么会变成这样啦～！毕咪，你叫我起床得太晚了呀～～～～～～！」
　　「咱又不知道你们昨天晚上是在赤间同学的房间过夜哩！咱看你没有在睡袋里，还以为你睡傻了不知跑到哪里去，到处去找你哩！」
　　「呜、对不起……」
　　在早晨清新的空气中，我正全速冲向指定的比赛会场。
　　这么说来，我忘记告诉毕咪我在赤间同学房间的事情了呢。
　　「毕咪跑来叫醒我的时候，赤间同学的房间里竟然只剩下我和喵琳学姐，害我吓了一跳呀！而且喵琳学姐不管我怎么摇她都不会醒呢！」
　　「反正三年级不需要参加新人赛，没关系哩～」
　　是这样没错啦，可是她不用去观看其他戏剧社成员的比赛吗？我倒是很希望她去看呢。
　　总觉得应该有很多社员会因为喵琳学姐前来加油，而发挥出平常实力以上的努力呀。没错，当然也包括我在内。
　　其他人似乎早就离开了赤间同学的房间，各自去换衣服或吃饭的样子。
　　然而，我万万没想到居然连房间主人的赤间同学都不见了。
　　熊野同学学姐则是有留下一张便条纸，上面写说：
　　『因为你们感觉就算世界末日来临也不会起床的样子，我们大家就先走的啦！今天可别输的啦！  熊野同学』
　　那很有女孩子气的圆滚滚字体实在太可爱，害我一早起床就喷笑出来了。
　　醒来之后的我接着便立刻回到宿舍，高速完成最低限度的准备后，现在正拔腿赶路。
　　第一回合的开始时间设定得比较早的学生们，应该已经在进行比赛了。
　　学园的校区内摆设了许多摊贩，呈现出宛如校庆般的热闹气氛。天上还可以看到大型的飞行船，侧面的屏幕上实时转播着不知是在哪里进行的比赛画面。
　　不确定是真的还是视觉效果，另外还有大量的气球飞向天空。
　　穿着布偶装的吉祥物正在发送的，似乎是新闻社制作的号外。
　　有男生坐在长椅上透过终端机投影出来的画面观战，也有女生正快步赶往自己想观赏的比赛会场。高年级生们看起来很轻松，以观众的角度享受着这场新人赛的样子。
　　「我说我说，可以先去买一份章鱼烧吗～？」
　　「当然不行哩！看看终端机！惠瑠奈的比赛已经快要开始哩！」
　　「咦～可是可是，是章鱼烧喔～？」
　　「咱搞不懂你的『可是』是什么意思哩……」
　　虽然有点难以释怀，但毕竟迟到的话会很糟，我还是乖乖听毕咪的话，忍耐一下吧。
　　反正我今天只有第一回合必须参加而已，等结束之后再慢慢逛摊位就好啦！
　　我是没有输掉的打算啦，不过最后无论输赢，我都想和花袋一起来逛呢。
　　穿过热闹的主要大街后，以时钟塔为路标快步赶往会场。
　　「惠瑠奈，那个……是不是赤间同学哩？」
　　「嗯？哪里哪里～？」
　　毕咪伸手指向时钟塔的屋顶上，于是我将手掌靠在额头上遮挡阳光，抬头眺望。
　　「啊！真的呢！赤间同学～！我一定会努力发挥出你教过我的东西的～！」
　　因为他在的位子很高，我不知道他究竟听不听得到，但还是大声叫了出来。
　　而赤间同学似乎从一开始就有发现我的身影，轻轻对我挥了挥手。
　　然后，我看到他的嘴唇微微在动，好像说了些什么。
　　「你说什么～？我完全听不到呀——！」
　　我带着抱怨再度大叫，结果他对我做了一个『别管了，快去啦！』的手势。
　　到底是什么事呀？不过，能在比赛前看到他真是太好了。
　　不厌其烦地从基础开始将对抗赛的比赛技巧灌输给我的，正是以赤间同学为首的戏剧社学长姐们。
　　总有一种在最后又被他推了一把的感觉呢。
　　「……虽然没听到赤间同学的声音，不过咱从他嘴唇的动作知道他讲了什么哩。」
　　毕咪一脸开心地抬头仰望时钟塔，自言自语起来。
　　『谢谢你啦。』
　　赤间同学的呢喃声，就这样消失在风中了。
　　我抵达的会场，是一栋模仿中世纪竞技场，不过小了一圈的建筑物。
　　印象中，之前公布对战表的时候豚亲有告诉过我：在为数众多的会场中，这里似乎算是观众席比较大的地方。
　　我把终端机放到装置上，完成报到手续。
　　「已经没时间去准备室哩！必须直接到赛场去才行哩！」
　　「咦咦～我还想说机会难得，要到处参观一下的说！」
　　穿过一道很有气氛的门与昏暗的通道后……
　　「哇～这是什么！超级帅气的呀——」
　　「这里就是赛场哩！咱也会在观众席观战，你要好好加油哩！」
　　毕咪留下这句话后，便飘飘飞走了。它总是不辞辛劳地在身旁辅助像我这样的学生，甚至还说过愿意当新社团的顾问。
　　因为当面开口实在太害羞了，于是我对着它飞离的背影鞠躬道谢。
　　毕咪飞向的观众席上，还可以看到兔丸、豚亲与熊野同学学姐的身影。
　　兔丸和豚亲的比赛都是下午开始，因此他们大概是先来帮我加油打气的吧？
　　「耶～！我会尽全力比赛的，要好好欣赏喔——」
　　我跳起身子对他们抛出飞吻，结果兔丸不知道为什么做出闪避的动作，豚亲依然故我地没有反应，熊野同学学姐则是莫名慌张起来，变得面红耳赤。
　　我对着他们挥挥手后，把视线望向整个观众席。
　　明明在其他会场也同时有比赛在进行，可是竟然从第一回合就有这么多观众跑来看这场比赛，让我不禁吓了一跳。
　　另外也可以看到以小冰为中心的书法社加油团。
　　「就像我有戏剧社的大家在声援一样，花袋也有书法社在支持呢。」
　　有同伴在背后加油打气的人，绝对不是只有我而已。
　　我从口袋中拿出昨天晚上得到喵琳学姐的许可而拿来的那个模仿大猩猩的装饰品，用力握在手中。无论是为了今天努力累积下来的东西，或是感情的强度，我都有自信绝不输给任何人。
　　我将视线望回戏剧社的大家所在的位子，发现赤间同学与明日绯同学正并肩一起走向戏剧社聚集的加油席。
　　虽然我听不到他们在讲什么话，不过赤间同学对着明日绯同学露出笑脸的样子让人印象深刻，连我都忍不住笑了一下。
　　那两个人发现我正在看着他们，于是一起挥手对我示意。
　　仿佛是叫我往前冲似的，将拳头往前伸出。
　　「你们的讯息，我确实收到了！」
　　我舔了一下嘴唇，切换自己的心情。
　　赛场上到处可以看到宛如废墟的建筑物，不但可以拿来当作盾牌挡下对手的攻击，应该也可以拿来藏身吧？
　　虽然不清楚花袋的能力究竟是什么，但为了能够应付任何状况，我还是在脑中思考着各种战略。
　　在比赛开始之前，胜负可以说就已经开始计算了。
　　赛场中央、一小块没有障碍物的空旷场所上，书法社的花袋名歌正闭着眼睛站在那里。
　　她察觉到我的脚步声后，张开眼睛对我露出微笑。
　　「——我并不觉得自己被分配到要和一宫同学对战是什么不幸的事情喔？」
　　「让你久等啰……呃、你那是什么意思？」
　　「你明明和我是同班同学，却拥有厉害的能力，对我来说是值得崇拜的对象。然而，也是让书法社……让冰见学姐丢过脸的仇人。因此，我早就希望有一天能和你比一场了。我觉得只要能赢过你，就能让自己跨越一道高墙。所以说，可以向你挑战的日子已经到来的事实，反而让我觉得自己很幸运呢。」
　　「虽然被你当成高墙我是很高兴啦，不过这道墙，或许比你所想得还要高喔？来吧，你有办法跨越过去吗？」
　　我们互相交谈着，彼此走近对方，握了一下手。
　　就在触碰到的瞬间，我发现花袋小巧而漂亮的手上长了好多茧。明明公布对战组合那天握手时，并没有这些东西呀。
　　或许是察觉到我因为那些茧而一瞬间动摇了，花袋又再度对我露出开朗的笑容。
　　……没错，一路努力过来的人不是只有我呀。
　　我们放开手后，再度拉开一点距离。从终端机发出告知比赛开始前倒数十秒的语音。
　　「请问你确认过期望值了吗？在大家的预测中，一宫同学拥有我完全比不上的优势呢。」
　　花袋变出比小冰那把稍微小一号的毛笔后，转身背对我。接着，只把头转回来继续说道：
　　「如果我跌破大家的眼镜，赢了这场比赛，想必会炒热整个气氛吧？而一宫同学如果输了……呵呵，可是会很丢脸喔？」
　　她用可爱的声音，对我进行挑衅。
　　「不，我会在初战华丽获胜，炒热整个气氛给你看的，花袋。」
　　就在我开口回应的瞬间，比赛开始的哨音响起了。与此同时，赛场被结界包覆起来，辽蔽了观众席上传来的加油声。
　　我在结界中抬头仰望天空，发现天气变得阴暗，感觉随时都会打雷的样子。
　　然而这只是结界中的现象，外面应该还是跟刚才一样非常晴朗才对。
　　虽然赛场中有很多可以藏身的地方，可是我并没有打算采取像对付小冰时的那种作战方式。
　　——我想要先正面进攻，测试一下自己现在的实力。
　　于是我追在比赛开始的同时往后退下的花袋后面，跳向一根废墟的柱子。单脚在那根柱子上蹬了一下，一口气飞到花袋的头顶上。
　　「抓～到～你～了！」
　　我说着，瞄准漂浮在花袋周围的结晶之一，在空中旋转用力踢出一记侧踢。
　　「我早就猜到你会这么做了……啦！」
　　花袋在大叫的同时挥舞毛笔，流畅地架开的我的攻击。于是我没能击中她的结晶，只能在远处着地。
　　「唉呀～看来你并不只是在说大话呢，花袋。」
　　「一宫同学也让人佩服呀。我明明早就猜到你会飞过来，但你的速度却快到我没办法反击你的结晶呢。」
　　好啦，她接下来会怎么做呢？如果她活用广大的赛场到处逃窜，那我就算出最短的距离追上她。如果她利用地形藏身，我也有进行持久战的打算。
　　然而……
　　「我既不逃也不会躲的。虽然很遗憾，但我的基础体力想必远不及你。因此，我要趁自己还能动的时候……！」
　　花袋架起毛笔低下身子，快步朝我冲过来。接着毫不犹豫地对我的挥出毛笔。
　　「居然从下面！那里没有结晶呀……？」
　　虽然她正面冲过来的行为完全出乎我的预料，但是丝毫没有假动作的攻击轻易就被我躲开了。
　　我用侧空翻避开攻击，打算接着做出反击。然而她这招似乎本来就是以挥空为前提的，因此很快就察觉了我的打算。
　　「我想要的就是这段距离！一宫同学没有道具，而我有比较长的毛笔作为武器。因此在这个距离下，我应该压倒性地拥有优势！」
　　从我回避到着地的这段时间内，花袋又一口气拉近距离，同时将毛笔像长枪一样对我刺过来。
　　「——好快！」
　　她的速度比我想象中的还要快，我光是闪避就很吃力了，根本没办法拉开距离。
　　而且我不管把脚伸得多长，都不可能踢到花袋的结晶。
　　「原来如此，这就是你的目的是吗！」
　　「我在挑战你之前，就一直在思考要怎么维持这个距离。因此我不会让你再接近一步，也不会让你远离了！」
　　正如她所说，我在一定的距离下完全没办法逼近她。反之，如果想要拉开距离，她又会用犀利的一击挥向我的结晶。可说是陷入了最糟的状况中。
　　然而，我也不是束手无策。虽然需要伴随牺牲，但我的脑中已经浮现出对策，剩下只要付诸实行就可以了。
　　我们保持着一定的距离，你来我往了好一段时间。
　　只要有一瞬间的大意就会让结晶被破坏，体力也不断在消耗。不过……
　　「——哈哈！真是有趣呢！花袋！」
　　明明如此认真地在战斗，我们两人的脸上却挂着笑容。
　　「是呀！不过，为了让比赛结束时也能觉得有趣，我一定要赢！」
　　花袋大叫的同时，用力旋转身体朝我挥出毛笔。
　　「呜哇～好险！」
　　在结晶被击中前的千钧一发之际，我用拳头撞开毛笔。总觉得有种随着时间经过，毛笔的长度好像越来越长的错觉。
　　想必花袋在这场战斗中也正以惊人的速度在成长着。
　　虽然有点恐怖，但我更是感到开心。
　　然而，这样的胶着状态如果持续下去，明显对我比较不利。我必须做好牺牲的觉悟，做出行动才行！
　　[[IMG,218b64fec8215e431a7d68e5980ba44a,673,1000,76611]]
　　「我不会让花袋继续为所欲为了！」
　　「竟然……不打算回避吗！」
　　我故意不避开朝着结晶挥过来的毛笔，正面冲向花袋的眼前。我的结晶之一当场发出破碎的声响，但这是必要的牺牲。
　　不顾防御的冲刺，让我一口气缩短了原本保持的距离。花袋虽然想赶紧防御，但挥出去的毛笔终究来不及收回来，而让我抓住了她一颗结晶，成功破坏掉了。
　　这下我们两人就各自被破坏了一颗结晶。
　　「好！我不会再让你拉开距离啰！」
　　只要我紧贴着花袋，她就没办法大幅挥舞毛笔了。我紧接着想要连续破坏她的结晶，但她却利用毛笔的手持部分勉强挡下了我的攻击。
　　如果到刚才为止都是花袋的步调，那么现在毫无疑问地轮到我抓到战斗步调了。
　　只要这个步调没有被打乱……我就能赢！
　　可是就在我一时松懈的瞬间……
　　「我原本是希望不要用这招就打赢你的，但看来事情并没有那么简单呢。」
　　花袋忽然像是在空中写字似的跳起舞来。这……这个招式，我好像有看过？
　　「……这……难道是小冰的Lovely Ink！」
　　这下不是顾虑彼此距离的时候了。我顿时脸色发青，一口气拉开距离。
　　花袋维持着写字的动作，开口说道：
　　「不，虽然是冰见学姐传授给我的没有错，但我的能力名称并不一样！」
　　这么说来，兔丸以前有说过。
　　想要获得能力的话，也是可以透过学长姐传授。
　　但因为这么做所获得的能力会不及学长姐的程度，所以很少有学生会利用这种方法。
　　「看招吧！『Cutie Ink』！」
　　从毛笔画过的大量笔迹中，构成文字的黑影化为实体。如果光看这点，会感觉和小冰的招式一模一样。然而，实际上却存在着明显的差异。
　　「呃！这数量也太多了吧——！」
　　虽然每颗棋子都比小冰的Lovely Ink还要小，但描绘出来的文字数量却多到能够弥补这项不足，纷纷朝我飞来。
　　「写在棋子上的文字是……『桂马』?桂马的走法是怎么样呀——！」
　　我根本没下过几次将棋，所以完全不知道呀！动作看起来仿佛没有规则性的棋子零零散散地朝我的结晶飞来。
　　我虽然利用废墟的墙壁诱导那些棋子撞到墙上，但数目却始终没有减少。
　　那也是当然的，因为……
　　「你在逃跑的这段时间，我还是可以继续产生出棋子呀！」
　　花袋在说话的同时，又继续画出了新的『桂马』。为什么她从头到尾只用桂马？难道是因为她能用的只有这个吗？
　　「——呃！不妙！」
　　就在我的注意力被花袋引走的瞬间，文字当场击中我来不及进行闪避的结晶。
　　——只剩下一颗结晶了！
　　棋子依然继续在增殖，不断朝我飞过来。
　　……我不禁冒出冷汗。穷途末路了。
　　「我要一鼓作气赢过你！为了书法社！也为了将能力传授给我的冰见学姐！」
　　花袋看到我只剩下一颗结晶后，依然没有轻忽大意，反而加快了描绘棋子的速度。
　　被逼到这种地步，我能使用的手段就只剩一招了。
　　「快回想起来，回想起来呀！我和赤间同学反复进行过好几次的练习。虽然并不是每次都能顺利发射，但我总觉得这次一定没问题……」
　　我拼命闪避着从360度各方向飞来的攻击，同时竖起食指，做出手枪的形状。
　　「难道说……！可是那招不是只有那时候成功过一次而已吗……？」
　　花袋惊讶地睁大双眼。确实如此，不，或许应该说是过去的我确实如此。
　　然而在新手讲座的这段期间中，只要一有时间我就会努力尝试。该怎么做才能像那时候一样成功发动？在赤间同学的协助下，我发动时的感觉究竟如何？
　　即使我用夸张的动作闪避着『桂马』，集中的精神依然没有被打乱。这也是训练的成果呀。我在脑海中浮现出放学后SIX成员们的脸，再度感谢他们。
　　——我的终端机快速闪烁起来，显示出告知能力发动的文字。
　　『能力：玩具手枪』
　　我的指尖顿时感受到宛如爆发出来的热量。就跟那时候一样，不，甚至比那时候还要强烈！
　　「来啦来啦来啦啊啊啊啊啊！我要上啰，花袋。情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　我用力跳起来躲开棋子，在空中发射出发光子弹。子弹转眼间就飞到花袋眼前，仿佛在嘲笑那些守护主人的棋子似的，一瞬间把所有结晶都破坏殆尽。
　　「太、太夸张了吧……」
　　花袋哑然地当场瘫坐在地上。
　　即使已经发射过一发，我指尖上的能量依然没有消散。
　　于是我这次将指尖朝向正上方——
　　「附带再一发！Da   Da   Da   Da————！！」
　　对着比赛结束的同时结界刚消失的蓝天尽情发射。
　　发光子弹穿破白云，飞向高空，再也看不见了。
　　好舒服！这真是舒服到难以自拔呀！
　　我回过神来环顾四周，听到观众们传来震耳欲聋的欢呼，这才总算有了获胜的真实感。
　　「好险呀……还以为自己会输掉呢～！」
　　我扶起瘫坐在地上的花袋，跟她握手。于是观众席又发出热烈的鼓掌声。
　　这真是一场精采的比赛。
　　我万万没想到花袋竟然获得了那样的能力。
　　那应该不是一朝一夕就能得到的成果。
　　想必她相当努力过才对。
　　「……嘿嘿，我输掉了。虽然我有尽自己的力量努力过，但看来还不够呢。」
　　「才没有那种事！我才真的领悟到自己的实力还不足呢。要是没有最后那招，一定就是我输掉了呀……」
　　这并不是什么谦虚，而是我真心如此认为。还好刚才能力有顺利发动了，要是没发动，我在第一回合就要输掉啦。
　　「——不过，一如之前的约定，我已经使出全力了。所以我并不感到遗憾。请你务必要获得优胜喔，一宫同学！」
　　「嗯！……话说，我还要打赢几场才能得到优胜呀～？总之我会尽我的全力，也要继续锻炼自己才行——！」
　　花袋很有礼貌地对我鞠躬后，又对着观众席不断致意，走出了赛场。
　　虽然她低着头不让人看到表情，但她的眼角还是浮现出泪光。我目送她的背影离开后，为了鼓舞自己而小声呢喃：
　　「真希望能获得优胜呢……不，我一定要获得优胜！」
　　接着跑到观众席前，对为我加油的大家传达心中的喜悦。
　　「谢谢大家的加油——！有看到吗！我赢了喔——！」
　　不只是戏剧社的成员们，甚至连和我没关系的学生们也莫名兴奋地发出「哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声。呃，这是什么状况？
　　「真不愧是我认定的好对手！那招必杀技太让人羡慕啦～！」
　　兔丸开心得又叫又跳。
　　「请不要害人捏一把冷汗啊。熊野同学学姐刚才都担心得失控了。」
　　「我、我才没有失控的啦！我一直都很冷静在观战的啦！」
　　豚亲与熊野同学学姐用一如往常的气氛迎接我。
　　「早安～咦？比赛已经结束啦？」
　　喵琳学姐依然故我地到现在才抵达会场。至于赤间同学则是……默默竖起大拇指，对我露出笑容。
　　在他身边的明日绯同学也有样学样，用不习惯的动作对我竖起拇指，让我不禁开心起来。
　　新人赛还会继续下去。
　　在赛程安排上，我与站在那边的优胜候补第一名——明日绯同学必须等到决战才能碰头。
　　「明日绯同学，在决赛之前你可别输掉喔！」
　　我对他大声宣告，同时鼓舞自己的士气。
　　然后走出赛场，奔向大家所在的观众席。
　　——相信这场新人赛活动，一定能够成为让我结交到像戏剧社那样美好同伴的契机。
　　——这时我的脑海中，已经浮现出新社团的点子了。