　　报告书•1 我会被变成巧克力圣代啦
　　
　　
　　递出的茶色信封。
　　他看到那个两眼绽放着光芒。
　　“非常感谢！”
　　双手接过信封，少年深深地鞠了个躬。
　　里面装的是这个月的打工费。这是平日里放学后的五个小时再加上周六，每周五天不间断的打工所赚来的钱。
　　“不好意思，神名。这么迟才给你……”
　　“不，没关系的。总之是拿到了。”
　　名叫神名的少年用“我没在意”的笑容回答道。
　　距发薪日已经有两天，原因是由于店长外出。
　　神名的周围是盛开着的极其美丽的种类繁多的花朵——这个与神名的形象非常不符的地方是这条街上唯一的花店——《LUNE PARTERRE》（月下花圃）。店长把独自一人在店里打工的神名的发薪日忘记，自己去远方经营了。
　　“——要不是老爸给忘记了，事情也不会变成这样啊。”
　　“真的没关系的。达也你也很忙啊……”
　　在神名面前的并不是《LUNE PARTERRE》的店长，而是店长的儿子。对于神名的回答，他边苦笑着边开始做闭店的准备。
　　“有你在真是帮了大忙了。今天的整理你就不用做了，明天也拜托了喔。”
　　“好的。再见，你辛苦了！”
　　“噢！对了，不要旷课喔！”
　　“我了解！回见！”
　　向达也道别后，神名转身离开花店。
　　从花店出来稍微地走了几步后向左拐，他得意洋洋地进入公园。虽然是个被小树林包围的大公园，不过却也是打工后回家的捷径。
　　神名非常愉快地哼着小调，雀跃之余仿佛将要起舞般似的。理由当然是握在手中的薪水。
　　每月一次的发薪日。此时对他来说是最幸福的时刻。
　　“我还真是努力工作了呢！”
　　薪水是上个月的份额。他边点头肯定着自己的努力，边笑着期待着这个月的薪水。
　　少年名叫天仓神名——高中二年级学生。
　　除了对钱很计较以外，他是个很常见的普通少年——他自己是这样想的。
　　“很好！明天也要加油啊！”
　　神名情不自禁的在原地用转圈，接着越过动物样式的摆设。兴奋过头的他跳过不知是谁忘在公园里的（小）三轮车，并趁势踢飞眼前的小石子。
　　“？”
　　.突然，他貌似感觉到了什么似的仰望夜空。
　　虽然与平时所看到的夜空没有区别，但神名还是看到了某个微微发光的“什么”。虽然很微弱，但那个光芒好像越来越接近……。
　　“啥米啊？那个是……”
　　光更加接近了。
　　神名意识到了，坠落的光显然是以直击路线朝着自己砸过来的。
　　神名急中生智以最小的限度移动身体，退后半步离开了物体坠落的路线。真是让人惊为观止的动态视力和运动神经。
　　“哼，就这种程度的话——”
　　太简单了。虽不是自傲，但神名却有自己的运动神经在校内无敌手的自信。这种程度的下落物体没理由打中自己的。
　　如此思考着——下落物体突然改变了前进路线。而且是在头上30厘米左右。
　　“什，什么——！？”
　　没有回避的时间，下落物体直击神名的头部。
　　在那一瞬，一边看着星星，他的意识逐渐远去。顺带今天一天中所发生的种种事，以及在花店的打工什么的逐一从脑海中飘过。
　　（哇啊，这就是传说中的走马灯吗……）
　　接下来就是三途河吗？想到这里，意识立即回到了公园。（三途河：日本的冥河）
　　泥土和沙粒打在脸上。地面近的很神奇。到他意识到自己倒在地上为止并没有花上太多时间。
　　明明击中了自己的那个下落物体也不知道消失到哪去了。
　　（可恶，究竟发生了什么……？）
　　 
　　[[IMG,4390d3f0309383b666c7d3e507ef5c50,952,1400,575043]]
　　
　　
　　
　　身体不听使唤，话也说不出口。能听到的脉搏声十分剧烈，模糊中意识到自己体温逐渐变冷。
　　对于这突发的状况，神名——“我难道就这样死了吗”——如此认真考虑到。
　　（明明是难得的发薪日的说……）
　　明明都关乎到自己的生死了，神名却还惦念着薪水的事。右手中握着的信封被风卷起，轻飘飘地离开了神名的手。虽然目光总算是追上了随风飞舞的薪水，但动不了的身体却无法追上去。
　　（X、X的。太糟糕了……）
　　“怎么可以放弃”——这样想着他往身体里灌入力气。但是，果然还是没有反应。
　　这时，一个影子盖在了眼睁睁地看着薪水所消失的夜空的神名脸上。他将意识转向影子的方向，不知何时那里出现了腿。
　　修长延伸的少女的双腿。神名视线上移，看见少女战战兢兢地俯视着这边。
　　“哇啊，这个人、死了~！”
　　里面穿着露背装，外面则是穿着露出双肩的类似白色披肩的衣服以及裙子。身穿金色线条镶边的不可思议的衣服的少女双手抱着白色的蛋状物体。
　　‘这还真是漂亮的会心一击呢……’
　　从那个蛋装的物体里传出了声音。
　　但可惜的是周围太暗以至于看不见他们的脸。这个公园的外灯很少。
　　“总、总之先采取应急措施吧！这个时候首先要……把脚抬高？”（银：看来是要处理现场。。。）
　　‘那个应该是走累时的对应办法吧……比起那些，你要尽快想办法，不然这家伙就真的要死翘翘喽？’
　　“哎呀？还没死吗？”
　　‘你是打算对尸体采取应急措施吗？’
　　少女仍然打算把神名的腿抬高，神名在微弱的意识中叫喊到“反了啊！反了！”并仰视着这 一个人和一个（？）。
　　身穿不可思议衣服的少女与白色的蛋。怎么看他们都不貌似平凡……。! 
　　‘总之先让伤口愈合，恢复术你总该做得到吧？’
　　“好，我明白了。”
　　说着少女垂头丧气地把手放到神名的头上。于是乎温暖柔和的光线包裹住神名。那感觉无法相容，如同神名头上的疼痛感从一开始就没有一般，感觉是那么的轻柔。
　　大约经过十秒钟，少女站了起来。
　　“很好，太完美了！”
　　‘恩。再有，在事情变得棘手前把这家伙的记忆给消除掉。’
　　“了解啦！”
　　“消除记忆？那是啥米？”——就在神名如此思考之时，少女再度把手放到神名的头上。淡淡的光再次在她手中出现。这次意识真的完全远离了，神名轻轻地闭上眼睛……。
　　！•#￥%……—……543木星语！•#%￥……%—*（Q#￥……%—
　　
　　
　　翌日。天气晴朗。时间是早上八点半。
　　在街道中央的大路上，神名骑着自行车飞速奔驰着。
　　今天的气温较低，貌似最高也不过五度左右。但是，在如此寒冬的天空下的神名仍然急的大汗直流。
　　“X——的！居然睡过头了！”
　　一边急促地呼吸着，他一边没有目标的如此喊着。
　　（总之要速度，要不然……）
　　自行车的速度早已到头。就算如此他依旧感觉还是很慢。
　　即使马上就要到学校的班会开始的时间了，他也没有能叫他起床的家人。
　　神名现在是一个人生活，他同双亲分开生活中。由于父亲在工作上的调动，因此母亲也随他一起去了。本来预定神名也一同前去的，但神名却选择留在这条住惯的街道上。
　　虽然并没有觉得后悔，但每当这种时候他还是不由得稍微考虑一下。
　　昨天醒来发现自己睡在公园的正中央。而且，完全没有为什么会变成那样的记忆。虽然神名感到非常的不可思议，总之由于太累所以到家后马上就睡觉了。于是乎早上就睡过了……。
　　“但是，只有全勤奖！”
　　“总之要快些赶到学校”——抛开这样的思考神名继续蹬着自行车。
　　剩余时间还有十分钟。超过的话就是迟到。
　　无迟到、无欠席记录就可以从学校那得到全勤奖——图书卷。会在每年度的学期末颁发，对于去年用一整年领到了全勤奖的神名来说，今年的目标当然是连续两年获得全勤奖。连续两年获得全勤奖得到的数量也会增加。
　　尽可能地无视信号灯，拐过十字路口直冲上坡道。登上这个坡道就能看见学校的正门了。
　　他用尽最后的力气一气冲上两旁排着树木的坡道。
　　“还差一点……嗯？”
　　就在这时，一个蜷身窝在人行道角落的少女映入神名的眼帘。长长的头发用樱花色的缎带扎成两条马尾背在身后。
　　她穿着和神名一样的绫月第一高等中学的制服。胸口上的大缎带和胸针是这套制服的特征，这是这一带非常少见的设计。
　　是同一级的学生吗……？神名稍稍有些在意她。
　　为什么会在这种地方蜷成一团？
　　神名偶然发现了她眼角旁的泪水——她在哭吗？
　　不，比起这个……这个少女好像在哪里……。
　　就在个时候，少女朝这边抬起头。
　　与骑在自行车上神名的四目相交。
　　“那，那个——”
　　少女说话的一瞬间神名做出了反应——沉默着全速冲上坡道。
　　全•速•尽•力！
　　对于他的这个行为，哭泣的少女做出的反应很是令人意外——或者说她迅速的很异常。
　　她唰一下站了起来抓住想要离去的神名的校服的下角将他连同自行车一同制止住。于是正要登坡的神名的自行车很简单的减速停下了。（银：作者说话都不带喘气的阿。。。。）
　　持续了两秒的尴尬沉默后，神名缓慢地回过头。
　　“干吗阻止我？”
　　“问干吗……你想无视我吗！？女孩子在路边哭泣你想当作没事的样子过去吗！？”
　　“当然了。”
　　迅速回答着的神名想要蹬起自行车，但不认识的少女一直抓着他的校服使他无法前进。身穿校服的少女逼近着反问道。
　　“为、为什么啊！？”
　　“因为你是我们学校的学生吧？所以说比在这里哭还不如到学校去寻求帮助要来得快，而且我现在赶时间。比起这些你本身还很诡异，我有非常讨厌的预感……所以无视。再见！”
　　“啊啊阿阿——！等一等！”
　　谜之的少女再次宣告“等等”并死死抓住神名的校服。
　　不服输的神名强行使车轮转动。
　　“咕！放手阿——！”
　　“请等一等阿——！”
　　“喔噢噢噢——放手！我的全勤奖！我的图书卷！我的生活啊啊啊啊——！”
　　“图书卷是不能用来买书的阿！？为什么会和生活扯上关系！？”
　　“白痴啊、你是！当然是会有些经常买书的家伙拿现金来交换——啊！”
　　“我、我会和你交换的啦！”
　　“况且和你说话的话不就拿不到了吗！？”
　　时间还剩五分钟。神名总之是甩开了少女的手，并成功地使自行车加速了。虽然有些意想不到的阻碍，但——趁现在还来得急！
　　在这时、
　　“要是你能听我说话，我会付款的！”
　　那句话让神名急刹车。
　　缓慢地转过头与少女四目相交。
　　“……我可不收支票的唷？”
　　“当然是现金啦！”
　　于是神名首次开始用耳朵听她讲话。
　　“你给我多少？”
　　“我看看……30美元。”
　　“来这手啊”——神名如此想着，然而少女却笑得很甜，从手边拿出三枚10美元钞票。
　　神名迅速架好自行车。
　　“再见，话就说到这儿。”
　　“啊啊阿阿——!等一等——！”
　　“少来！放手！”
　　“你是鬼吗！？这样可爱的女孩子向你求助你居然不理不睬！”
　　“你在向我求助吗？在我看来你只是个妨碍我拿全勤奖的谜之女子……”
　　“事已至此就算那样也没关系了。所以请——帮帮我！”
　　谜之少女眼角微微浮现泪光并如此说道。
　　的确她的相貌很是出众，就算是在街上擦身而过也不禁为她回首，她就是这般的美少女。这样的少女居然在自己的学校确实让他稍微吃了一惊。
　　神名瞥了一眼手表。时间是三十七分。只剩三分钟了！
　　神名脑海中的天平忽忽悠悠地晃着。是少女的眼泪还是全勤奖……
　　“哐当”一声后心中的天平倾斜了。
　　全勤奖。
　　“永别了！”
　　“啊阿！你这个薄情的家伙——！”
　　“谁是薄情的家伙啊！在如今这拜金主义的现代日本你竟然拿出美元！？先去银行吧，去吧！”
　　“这期间你会等我吗？”
　　“废话，不等！”
　　“你、你就那么关注全勤奖吗？”
　　“哼，一般的庶民是无法理解全勤奖的好处的……只是不缺勤就能拿到的喔？能拿的就要拿到才行！”
　　“哈、哈啊……”
　　怎么看神名也是属于一般的庶民。
　　“就是这样。我赶时间，不好意思你去找别人——”
　　找别人帮你吧——没说完的话语被响彻天空的钟声掩盖。
　　叮～噹～～～咣～噹～～
　　“啥、啥米！？”
　　那钟声既是开始也是结束。
　　少女侧耳倾听奔驰电烢在澄清的空气中的美妙音色。
　　“啊、真是悦耳的声音呢。”
　　“哇啊啊啊——！这是漫不经心吐槽的情形吗！”
　　“呀啊！请不要在别人耳边大声嚷嚷！”
　　她用手捂住耳朵畏缩在原地。
　　可是，那种事对现在的神名来说怎么都无所谓了。
　　无论怎样都会迟到的现实的波浪在他脑中像海啸般的袭来。这个距离骑自行车都要花费一分钟，要在钟声停止之前进入教室是绝对不可能了。
　　“啊啊，不、不是吧……怎么会”
　　神名从自行车上下来凝视着学校的方向。从那里响彻过来的钟声无情的停止了，神名无力的当场OTL。（银：灵感来自前辈的翻译）
　　“怎么可能……我的全勤奖……”
　　再见了全勤奖。再见了现金。再见了学校食堂的SP B套餐。
　　此刻，一切都结束了。长达一年又十个月的辛劳……。泪水一个劲从神名的脸颊滑落。
　　“啊——好美妙的声音啊。这附近每天那个声音都响奏吗？”
　　谜之少女作出了奇妙的发言。
　　就好像她不知道刚才的那个是学校的预备铃声一样。
　　“……啊”
　　“是那样（的反应）吗。我觉得会像是身体被拉紧，有种涌出‘加油’心情的感觉呢！”
　　“……啊”
　　“那么，总之请先帮我忙吧？”
　　“……啊”
　　“……”
　　少女微笑地俯视着OTL的神名。
　　“契约成立啦！”
　　“你是欺诈师吗！”
　　神名虽然近乎极限地呐喊，但是谜之少女还是“哇——啊”高兴得举起双手。
　　看着根本不听人说话作着反应的少女，神名无奈地站了起来。
　　“……哎，算了。既然变成这样我凭借毅力也要从你那里拿到钱。”
　　极度废柴的台词——忘记去也没有意义的学校的课程，神名决定先顾眼前的利益。
　　“你肯帮我的话，我很乐意。”
　　“嗯。话说，究竟要我做什么啊？”
　　于是少女颔首轻轻地说道。
　　“——其实呀，今天我是第一次来这里的，在来的途中和重要的东西失散了……”
　　“和很重要的东西……失散了？”
　　和东西失散了——1般是不会用这种说法的。
　　“总之请先别在意那一点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　及其地不自然，神名干脆把她的话左耳进右耳出。
　　大概和现在的自己没关系的……才是。
　　“就是说，去找那个很重要的东西就可以了？”
　　“是的。”
　　“哼——恩。话说，那个重要的东西是什么？”
　　“我想想，大概有这么大、跟鸡蛋的形状一样、带着黄色的环、 白白的轻飘飘的东西。”
　　她口中所说的“大概有这么大”大小在30厘米左右。
　　蛋一样形状。还有，白色。
　　“是鸵鸟蛋吧！”
　　神名自信满满地断定。
　　“完全不是！我的那个是重要的东西！是可以说话的！？”
　　“——会说话吗？蛋吗？”
　　“是的。”
　　“……即将孵化蛋？”
　　“（思考）请快些远离蛋！”
　　她的视线急速降温，神名总之是开始认真细考了。
　　“嗯--、那么到底是什么？最新型的对话道具吗？”
　　“是啊，是有那个感觉。虽然稍微有些出入。”
　　“……你那说法让我很挂心。还有，‘黄色的环’是什么我怎么都想不通。”
　　神名由于她说的滑稽的特征歪着头。
　　白色的蛋。轻飘飘……就是说是很柔软的东西喽？
　　“你一看见就会‘啊--、原来如此--’这样想的。”
　　她边说边得意洋洋地笑了。
　　神名停止对“那个”深思。有了这么多特征应该没问题了吧。
　　“哎，算了。话说，你想得起是在哪里走丢的吗？”
　　“虽然是初次说起……我是第一次来这条街……”
　　“就是说你完全没有思绪喽。”
　　“是的。真伤脑筋啊……”
　　“的确很囧呢……话说，你能先付我多少钱？”
　　“哈阿？”虽然在一瞬之间少女想要反问回来，不过由于神名的眼神实在是太认真了她只好放弃——
　　“……成功了再付薪水不可以吗？”
　　“愚蠢的家伙，人生可没那么轻松。”
　　“唔——，那么10美元……”
　　“嗯，好吧。这样我随时都可以跑路了。”
　　“你这是欺诈——！”
　　“你这呆子！这就是人生啊！”
　　“咦咦咦！刚才明明还一个劲儿叫我欺诈师的说……”
　　少女无力的垂着肩膀，神名陪着这样的她立即展开了行动。
　　在路上丢失东西首先应该去找警察。
　　“去警局试试？或许有谁拣到送去警察局了？”
　　“啊、是的，我已经去过了。但是没有人送去……”
　　“是吗……连大致的地方也想不到的话，找起来相当困难啊……。总之只有去你今天走过的道路看看——”
　　嗖——。
　　就在此时，有什么东西在神名眼前飞了过去。
　　大概有30厘米，圆圆的，还貌似似有似无地看见了黄色的环……。
　　“就、就是那个——！”
　　“你说啥！？”
　　听到她说的话后，神名急忙朝她手指指着的方向看去。大大蛋下面附着黄色的环的谜之飞行物体高速的飞了过去。
　　看见了那个奇怪东西的神名——
　　“唔--，没可能的。”
　　“放弃得太快了吧！”
　　“因为那个在飞啊！？为什么会飞啊、那个！？是魔法吗！？还是反重力系统！？”
　　“啊啊……大概、是危险的电波啦。”
　　“你说真的！？”
　　“总之，那种事情怎样都好了，请快点去抓住它！”
　　“……嗯，预付款也给过了……好！没问题！”
　　无视“那个”诡异的飞行原理。
　　说时迟那时快，神名飒爽的骑上自行车并将自行车转向蛋消失的方向。
　　“快上来！要追了！”
　　“是、是的！”
　　神名让少女坐上尾座，确认好她抓稳自己的肩后，他猛速地使自行车出发了。
　　虽然谜之蛋以相当的高速飞行着，但仍不是薪水当前的神名的对手。用达到极限的脚力蹬着脚蹬，神名嗖嗖地接近着目标。
　　“喂！我说，你想到要怎样抓到它了吗！？”
　　神名边追着边发现到自己没有抓住那谜之物体的方法。而且那个也没有停止的迹象，于是他问向身后的少女——
　　“用网！”
　　“哪儿去搞那个啊！”
　　目标飞行着。就像她说的，这时要是有网的话抓它很容易，不过手边的东西只有书包里的教科书和铅笔盒。
　　果然此刻要赤手空拳的抓吗。但是，自己正在驾驶自行车。如此高速的行驶中要是撒把行驶——会非常危险吧。
　　也就是说……
　　“——我会用最高速接近它，你抓住时机跳过去！除此别无它法了！”
　　“咦？用跳的吗？”
　　“没错，用跳的。”
　　“……啊--那个、谁跳？”
　　“你啊。”
　　“咦咦咦咦——！？”
　　“目标就在眼前！跳！”
　　“不、不要——！”
　　“别闹了，快跳！发生在自己身上的灾难跳之后再考虑！”
　　“不可能——！”
　　神名的作战计划被她完全否决。
　　他认为确实是有些许的危险，不过这也是为了赚取生活费。无论如何都一定要抓住那个蛋（疑似物）不可。
　　“呜，没办法。好吧，我来跳！”
　　“咦咦！你是认真的吗！？”
　　“交给我吧！让你见识见识我的实力！”
　　神名让达到界限的车速再次飙升。虽然“通学的伙伴”的各处都发出了悲鸣，但也成功地进入了捕捉谜之蛋的射程内。这时，神名放开车把，蹬下脚凳跃到空中。
　　“喝阿！”
　　异常漂亮的一跃，神名以体操选手也会吓的面青的姿势跳了起来。
　　张开双手像是从白色的蛋上空坠落似的接近。
　　“哼，别以为能从我手中逃走……” 
　　被金钱迷惑了双眼的神名朝着谜之蛋急速下降。将手伸向最佳的捕捉路线，他终于抓住了“那个”。
　　“好极！”
　　神名在空中转体一周后漂亮地着地，表情从容地夹着疑似白色的蛋的东西起身。
　　“如何？只要我亲自出马，这就是小事一桩……” 
　　背对着蔚蓝的天空与无声的旭日，神名的笑容绽放着光辉。
　　可是—— 
　　“那个～！要怎么才能让这个东西停下来啊～！？”
　　“啊……”
　　少女还坐在自行车的尾座上，自行车完全失控的从他眼前通过。 
　　之后立即传来了貌似很痛的响声，自行停住了。 
　　“没、没事吧！？” 
　　神名慌忙地跑近少女所在之处。
　　“嗯……还、还好……”
　　跌倒方法十分之华丽，看来是撞到了什么地方，少女浮现出貌似很痛的表情。但幸运的是她好像并没有受伤。 
　　“嗯，太好了。要是你出事就麻烦了……”
　　“咦？是、是的。十分、感谢……”
　　由于神名出乎意料的浮现出担心的表情的缘故，少女稍微露出了害羞的微笑。
　　神名陪同她一同微笑——
　　“真的太好了……要是你出事的话，我很难想象明天上学会变得多么不便哩……”
　　说着，他温柔地抚摸自行车。 
　　“你问的是自行车啊！？”
　　“废话！这家伙可是在两年间与我一起为了全勤奖而同甘共苦的同伴啊！？”
　　“我可是被撞到头了阿——！？很痛的！你就不能稍微关心一下我吗！？”
　　“所以啊，我说了让你跳的啊。”
　　“呜呜呜……” 
　　大概是领悟到跟神名说什么也没有用了，少女无力的垂下肩膀。 
　　“比起这个，给。蛋我帮你抓到了。”
　　说着，神名把谜之蛋递给少女。白色、上面附着黄色的环的蛋……形状的某物……。更不可思议的是，比起说黄色的环附着在蛋上，环的状态更像是以紧贴这蛋表面悬浮着来的。如果放在地上，感觉环就像是台座一样。
　　看见那个，少女的笑容迅速恢复了，她欣喜地接过蛋。
　　“哇啊，非常感谢！”
　　“嗯，这点助人为乐的小事不足挂齿。那么，把剩下的薪水……”
　　“……我总觉得你说的话是互相矛盾的……”
　　“是你的错觉。”
　　总之约定就是约定，少女把剩下的二十美元交给了神名。
　　确认着钞票的数量，神名的视线落到白色的蛋上。
　　“呐，的确是貌似白色的蛋并附着黄色的环，不过它哪里轻飘飘了？” 
　　“咦？因为轻飘飘地飞啊……”
　　“那个你该提前说的！！”
　　无视这个小型东西飞上天空一事。而且，哪里是“轻飘飘”，根本是高速飞行……。
　　少女对白色的蛋说话。 
　　“小贝尔，你不要紧吧？” 
　　‘唔－我……变成鸟、了……’
　　那是非常细微的声音，（蛋的声音）虚弱的程度让少女勉强才能够听得到。但是，蛋的主人——少女不知为何露出困惑的表情。
　　“怎么了？哪里坏掉了吗？”
　　“嘛，很多意义上……但是，我认为放着不管的话它自己会治好的。”
　　这次是少女的额头浮现出汗水。不过，接下来也没有神名能做到的事了。
　　“是吗——嘛，算了。再见，珍重喔。”
　　“啊，请等一等！反过来我还有一件事情想要请教你……”
　　“嗯？什么事？”
　　“你是绫月第一高中的人吧？”
　　少女边看着神名的服装边如此说道。神名穿的是蓝色格子的西装，虽然进行了出汗程度的运动，不过裤子依旧整齐。
　　“啊啊，是倒是……”
　　“那个呀，其实我是来在这条街找某个人的。” 
　　她抱着刚刚抓到疑似蛋的东西——
　　“他应该是和你上同一个高中才是，你知道一个叫《天仓神名》的人吗？”
　　她脱口而出一熟悉的名字。
　　对于少女的话语——
　　“不知道。”
　　神名即刻回答。
　　“是这样啊，真可惜。”
　　“虽然我不是很清楚，但你努力找吧。再见。”
　　“啊，请等一等。我还没有问你的名字。我的名字叫做《凪》。你呢？”
　　“算了，你不用在意。是到处都有的名字。”
　　说着他蹬着自行车企图离开现场。
　　“不，那可不行……咦，这里不是写着吗。”
　　此时少女注意到贴在自行车后挡泥板上的粘纸。
　　上面写着高中名和名字的粘纸。骑自行车上学的人要在自行车上贴着这个粘纸才行，这是校规。
　　“嗯嗯……《天仓神名》同学……阿哩？”
　　“再见，话就说到这儿！” 
　　“阿、阿哩？请等、等一等！”
　　但神名的自行车已经达到最高速度，少女眼看着他远去。
　　“请等～等！天仓同～学！天仓同～学！”
　　虽然从后面远远地来呼叫自己的声音，但神名完全无视之骑车远去了。
　　此刻要是停下来会有麻烦……他如此觉得。
　　
　　
　　！•#%￥……%—*……—（—%%#•￥木星语1•￥#%￥%—……—（**……—%……￥%#
　　
　　
　　“啊，为什么啊……明明就差一步了……”
　　到达学校的神名边后悔着错失唾手可得的全勤奖，边摇摇欲坠地向教室迈步前进。
　　时间已经是第一堂课的途中，此时进入教室会很尴尬。
　　楼道中已然空无一人，充斥着不可思议的寂静。他全然不知上课时楼道里居然会是如此的安静。虽说这对于不知“迟到”为何物的神名是理所当然的事……。
　　可随着逐渐接近自己的教室，却能听到有一间教室传出细微的喧闹声。 
　　就上课来说有些过于喧杂了。
　　“喂，是我的班级啊？”
　　在走廊尽头的教室是二年一班。是神名的教室。 
　　“！难道……” 
　　神名像看到希望一样两眼绽放出光芒，他迅速前往教室。 
　　这个时间段教室里还有微弱的喧杂声……也就是说，莫非——。
　　神名哗啦哗啦地拉开了教室的门。
　　讲台处没有老师的身影。学生们虽在自己的坐位上，却还是与周围的友人们如火如荼地聊天中。正前方的黑板上写着“自习”的文字。
　　“果然是自习吗！”
　　“呀，神名。难得看见你迟到呢。”
　　同学中的一人向到来的神名打招呼。 
　　带着温柔的笑脸朝这边挥手的是小川祐司。他是神名的亲友，也就是所谓的童年玩伴。
　　“哟，祐司！老师呢？” 
　　“如你所见。今天是自习唷。顺带一提，芹泽同学去职员办公室了所以也没有班会喔。”  
　　“什！？说真的！”
　　祐司口中的芹泽同学是这个班的班长。 
　　“恩。因此点名也没有进行。就是说，你的全勤奖依旧健在。” 
　　“好极！” 
　　说着神名小小地摆了个决胜Pose。
　　第一堂课是由神名的班主任担任的古文。虽说从第一堂课上自习这一点神名就微微预料到班会会取消了。 
　　神名双目微微地湿润， 
　　“我的梦想尚未破灭啊……”
　　“……虽然我不否定，不过这真是个渺小的梦想呢。” 
　　“要你管。话说，老师为何不在？”
　　“谁知道？好像是感冒了……我也不大清楚。比起这个，还真是稀奇啊，没想到你也会迟到……”
　　为了取得全勤奖，神名迄今为止的迟到次数、缺席次数皆为零。但是，今早不仅睡过了头，在路上还帮助了奇怪的少女，以致拖到了这个时间。
　　神名边回想早上发生的事请边喃喃说道。
　　“……还好。今早，在校门前的坡道上被奇怪的家伙招呼了的说……” 
　　“奇怪的家伙？”
　　“虽然穿着我们学校的制服，但我从没见过那家伙……” 
　　“嘛，大体上不同年级的话也不是谁都认识的……说不定是转校生”
　　“这个时期吗？第三学期的确才刚开始……” 
　　于是祐司少有兴趣似的奸笑着继续说道。 
　　“男孩？女孩？” 
　　“是女孩。”
　　“Ho。可爱的女孩吗？” 
　　“我想想……” 
　　于是祐司两眼明显绽放光芒地盯着神名。 
　　“原来如此。话说，你和那样的女孩子从早上开始都在做什么？” 
　　祐司虽然投来期待着什么似的眼神，但是遗憾的是他所期待的事情一样也没有发生。神名爽快的如实说道。 
　　“什么也没有喔。她拜托我和她一起找掉落的东西，所以我有偿的答应了。”
　　“……你是鬼呢。”
　　“是她说会给我钱的唷？能拿的就要拿到才行。” 
　　祐司对神名的口头禅回以苦笑。
　　“你还是老样子呢……然后呢，那女孩子怎么样了？”
　　“扔在那儿了。”
　　祐司因神名超乎预料的回答而紧锁眉头。
　　“哎？为什么？”
　　“找到掉落的东西后她对我说‘你认识一名叫做天仓神名的人吗？’。怎说呢，我有一种超级不妙的预感……” 
　　“Ho--，不是很有趣吗。突如其来的遇到困难并得你所救，而且那个你正是她要寻找之人，此亦乃命运之邂逅？” 
　　“你傻啊。这么好的事情怎么会有！” 
　　“不管怎样，你不认为把人家扔下不管很过分吗？” 
　　“就是说啊。把人家扔下不管真的很过分啦……”
　　这时，突如其来地，一个声音从神名后面传出。
　　神名迅速向着这个不久前才听过的声音回过头去。
　　分成两束的头发背在脑后。端庄的少女的脸。直至刚才为止还在谈论的少女不知何时站在了那里。
　　“什！？什么时候！？”
　　 
　　[[IMG,bcd730dd5462742e6deaf130b636f030,952,1400,423871]]
　　
　　“刚刚、才到的。” 
　　明确的自称“小凪”的少女甜甜地微笑着，她盯着神名。 
　　神名首先看看她的脚边——之后环视周围。 
　　“你是从哪里进来的？”
　　说着，他指向小凪的脚边。她脚上居然还穿着鞋子。（注＃日本的学校规定在校内时要换布鞋）[银：直接从以前的翻译借来。]
　　“咦？是从窗口……”
　　“这里可是三楼！” 
　　冷风吹拂着二人。 
　　神名虽然企图联想她攀登墙壁的样子，不过有点恐怖，因此他放弃了。 
　　此时祐司插嘴道。 
　　“神名，那个可爱的女孩是谁啊？” 
　　祐司津津有味地瞟着突然出现的少女。待神名发觉时，听到祐司说话的教室中同学目光都转向了这边。
　　面对这种状况，神名虽然脸在一瞬间脸部抽搐了一下，不过他马上就装作平静。自己也不是很详细地知道她到底是谁。总而言之——
　　“窗外来客，自称外星人”
　　——如此介绍。 
　　“我没有那样自称啦！” 
　　“啊—，是吗？怎说呢，即便我想要说明你是谁，可连我也不是很清楚……” 
　　“因为不清楚就说是外星人吗？”
　　“说UMA（未确认生物）还是比较确切的喔……” 
　　“呜，明明不是的说……” 
　　“喂——！神名～！回答我的问题啊～！” 
　　祐司身后的同学们也“是啊、是啊”的催促道。对于在这种事情上马上能团结一致的自己的同班同学，神名从各种意味上感到十分钦佩。神名无视他们，来到凪身边小声问道。
　　“喂，你到这种地方来干什么啊？” 
　　“因为天仓同学逃跑了所以我才追来的嘛。” 
　　她脸气的鼓鼓地盯着神名。
　　但是神名像是理所当然的说道，
　　“那不是逃跑。是战术性撤退。我的意思是告诉你我立刻、马上就要从你的面前离去……”
　　“意思就是说我是个包袱呢。” 
　　“我的直觉意外的中奖了。” 
　　神名将之（直觉中奖）扔置一旁，从新对她说道。 
　　“——喂，再问你一次，你到这里来干什么的？” 
　　“我想想，总之我有话要对天仓同学说才追来的……” 
　　小凪浮现出认真的眼神。神名无奈的颔首。
　　祐司也并到旁边，
　　“好，我听着。”
　　“没你的事！”
　　“有什么不好的。也说给咱听听吧。” 
　　“吵死了、吵死了！”（银：咱想起了某只红发loli。。。。） 
　　“滚去那边”——轰走了祐司后，神名抓住少女的手。 
　　“来这边。在这种地方没办法安静下来，去屋顶。” 
　　“啊，是、是的！”
　　明明刚到教室不久，神名又哗啦哗啦地拉开门走出了教室。就这样直接向楼梯走去，成功迷惑了众人后，他走下楼梯。 
　　“阿哩？不是去屋顶的吗？” 
　　“去屋顶的话祐司他们绝对会来偷窥的。此乃伪装。” 
　　来到鞋柜换好鞋，神名他们偷偷地从学校的后门出去。
　　走下早晨上学时的坡道，从通学路返回家的方向。
　　在途中的公园——平时打工回家必经的那个公园，神名停住了脚步。
　　“好了，到这里应该没问题了。” 
　　公园的广场。公园的一边堆放着滑梯和秋千一类游玩道具，旁边还有一台不知道是谁遗忘的小三轮车。在沙池中还有一把小铲子。 
　　这个公园被一片小树林围绕着，能听到的只有树木被风吹拂的摩擦声。上学、上班时间段都已经过去的现在就会是这种景象吧。 
　　“来的太远了吧？”
　　“不要小看那帮家伙喔。而且我不想被别人偷听（咱们的对话）……喂，你想说什么？” 
　　“唔唔恩，你怎么都想不起来吗？”
　　她如此说道，神名稍微歪着头。
　　“……美元钞票我可不还你喔。”
　　“那个无所谓了。谢礼毕竟是谢礼啦。”
　　她说着并且发出苦笑。
　　那会是什么事？和她是早上才认识的，除此应该没有什么事可以想到了……
　　不对，比起这个——
　　“……说到底你到底是什么啊？不仅拿着奇怪的蛋，还从窗户爬进教室，而且我的名字……我们在哪见过吗？” 
　　神名盯着知道自己名字的少女。看着她虽然不至于有忘记了什么重要事情的感觉。但同时也有不想回想起来的感觉。
　　“也是呢……那么先回答你最初的问题吧！” 
　　于是她骄傲的挺起胸膛，堂堂正正的向神名宣告道。 
　　“我的名字叫凪。是由天界派遣下来，隶属第13死天使机关的《死神》唷！”
　　咚～～咚！她背后的背景好像响起如此的效果音般，少女无畏地笑了。
　　“……哈？”
　　由于这种异常无厘头的话太能吐槽了，神名开始困惑。
　　“死神？” 
　　“恩，是的。” 
　　“……哪里（是的）？” 
　　“就算你和我说哪里……总而言之就是事实啦。” 
　　“啊－，是吗……”
　　“阿哩？你不吃惊吗？” 
　　“不是，我还在犹豫‘要在哪里吃惊’中。”
　　听神名这样说后，凪的两眼绽放光芒——
　　“那当然是，‘我是《死神》’这个地方啦！” 
　　“原来不是外星人啊……”
　　“都说不是啦——！”
　　凪大声的如此叫嚷过后，
　　‘凪，开玩笑就适可而止吧。’
　　在除了神名和凪以外空无一人的公园里，有谁发出了声音。
　　“什、什么？”
　　神名慌张地环视周围，果然哪里都没有人影。可是凪开始与那个声音对话。
　　“……啊，小贝尔，你终于恢复正常了呢？”
　　‘……真是的，遭遇太惨了……没想到被扔进异空间后再掉到地下……比起这个凪，为什么不一开始就和这家伙说明事情经过？已经知道这家伙就是《天仓神名》了吧？’
　　“昨天周围比较暗，没能看清楚天仓同学的脸啦……要是知道他就是天仓同学的话，我一开始就会那么做的……”
　　不知何时，凪已经把疑似白色的蛋的某物抱在怀里了。是早晨神名抓到的那个蛋。
　　“难、难道，是这家伙？真的能说话啊？”
　　这样说来她好像说过“能说话”。那个时候的神名虽然想象它是“能说话的东西”，但做梦没想到它是“能对话的东西”。 
　　“没错唷。它是我的排挡的《小贝尔》。” 
　　‘哟，少年。昨天可真是灾难啊。’
　　“昨天？”
　　蛋说话这一时间点他就很吃惊了，那个“昨天”的词却使神名想到了色什么。昨天——自己所拥有的记忆中，并没有与她和那个蛋见过面的记忆。就是说昨天夜里中断的记忆是……。
　　“总之先把天仓同学昨天的记忆还给你。对现在的你来说是必要的。”
　　凪说完用手触碰神名的额头。现吃惊还早的，不可思议的感觉袭向神名。手指柔软的触感和光成为了记忆慢慢地进入神名脑中。没有不适的感觉——要说明感觉是哪边的话，应该是心情舒畅的。
　　“其实呢，天仓同学……你昨天几乎要死了。”
　　换成普通人的话这将会是冲击性的发言，不过神名很淡然的接受了。
　　“啊、啊啊……我想起来了……” 
　　打工结束，回家途经这个公园。
　　那个时候头上掉下来个什么东西……击中了自己。他想起那伴随着痛楚的冲击使他产生了死的觉悟。
　　“我们对那个天仓进行了应急处理。然而……看来天仓在那个地方死掉貌似是预定事项的说，看来你似乎成为了异常要素。”
　　记起了全部的神名纳闷地听着她的话。
　　“异常要素？那是啥米？”
　　‘脱离灵魂之轮回者——本应死去的人类由于某种理由没有死去而继续地存活下去。你昨天本该死才是……可由于吾等帮助了你，所以你活了下来。就是说，因此你是《本应死去的人类》——因此你成为了《Soul•Irregular》（异常魂魄）。’
　　蛋，错了——小贝尔如此回答了神名的提问。
　　“我本应死掉吗？”
　　“是的。就是那样。”
　　“那种话谁会相信啊！”
　　但是，看见她们后又不能将事情完全否定。展现出将自己的记忆消除又恢复的能力，又确实地看见了贝尔在空中飞舞的情景。而且昨夜，头部受到了强烈的冲击。的确，“那个”的话是不管怎样的人都会死掉的吧。
　　“……我本应是被那个落下物砸死的吗？” 
　　“不，正确的说与“那个”没有关系唷。”
　　“哎？”
　　“‘那个’落下的瞬间，天仓同学还记得自己在干什么吗？”
　　“在干什么……” 
　　在快乐地跳舞的说。
　　夸过动物外形的摆设，再跃过不知是谁遗忘的三轮车。
　　“我想要踢附近的小石子——” 
　　“没错，就是那里！天仓同学本来的话在那里踢了石子，由于那个反作用力向后倒去，一头撞在遗忘的三轮车的坐垫上死去——预定是这样的！”
　　“哪有可能会死啊————！！” 
　　神名拍开放在自己额头上的凪的手狂叫着。
　　被从空中掉下来的某物砸中，即便造成人的死亡也不是奇怪的事情吧。但是，由于三轮车的坐垫而死掉的话——。 
　　“那样单单会成为笑柄吧！”
　　“啊哈哈，是呢—” 
　　“不准——笑！”
　　“但、但这就是真相唷－？”
　　“这不是现实真是万幸！” 
　　“Ma、嘛，结果，天仓同学由于抬头看到《艾卡尔拉特》而没有死成，觉察到此的《艾卡尔拉特》自动的企图将天仓同学送返到灵魂之轮回中而撞了过去……可以这样认为啦。” 
　　神名从没听说的过单词使他再次纳闷。 
　　“是什么阿，《艾卡尔拉特》？” 
　　“就是砸到天仓同学的掉落物。是与小贝尔成对之物，回收那个《艾卡尔拉特》也是我的任务唷－”
　　“……为什么那个叫《艾卡尔拉特》的东西会掉落到这种地方来？”
　　“唔恩……因为那是我掉下来的啦。” 
　　“是你啊！是你的错啊！？”
　　神名企图抓住凪的脖子。
　　“哇啊啊啊！？但、但是、但是啦？就算我没扔下东西天仓同学也会死的啊？”
　　“会死才怪！”
　　“呜呜呜，所以都说会死了啦……”
　　总之神名在脑海中开始了大整理。 
　　原来如此，看来自己会死貌似是预定事项了。而且是一头撞死在三轮车的坐垫上……然而，事情没有那样发展是由于她将那个叫作《艾卡尔拉特》的东西遗落。自己注意到了天上落下来的发光物体。要是没抬头看天上的话，此时八成会以极具羞辱的死法消逝于这个世间……。（银：怎么都是死呢）
　　但结果是——自己没死。
　　《艾卡尔拉特》的落下带来了“自己脱离了灵魂之轮回”一事，《艾卡尔拉特》自动的企图修正这个事实。于是，落下物漂亮的直击自己的头部……。
　　说白了，当时连自己也认为会死。而救了我的正是在眼前的小凪和贝尔。 
　　“……这事儿可真是奇妙呢。” （银：有趣的关系= =）
　　“是那样吗？” 
　　“没错吧，你想？这就是说我的命是被死神救了喔。” 
　　神名觉得不管怎么想事情都很奇妙。 
　　等等听她接下来要说的话吧。
　　“但是，我现在要回收天仓同学的灵魂了唷？”
　　“哈？” 
　　‘毕竟天仓是《Soul•Irregular》（异常魂魄）嘛。’  
　　神名稍微细考一下。
　　“……所谓灵魂回收……也就是？”
　　“是的，让天仓死在这里。”
　　小凪向着这边甜甜地微笑着。那是至今为止最美的微笑。（银：死神的微笑-_,-）
　　相对的神名则是无法使自己闭嘴。
　　“什么----!?给我疗伤的不正是你吗！”
　　“那是因为我那时还不知道情况嘛！天仓既然已经变成了《Soul•Irregular》，我是绝对不能放置不管啦！”
　　“……回收灵魂果然是用镰刀什么的吗？你是死神的说……”
　　边考虑着“若是用镰刀的话想必很痛吧”，神名边提心吊胆的提问。
　　“是的。这个就是了。”
　　然后，小凪指向小贝尔。
　　“那个蛋么？”
　　‘不是蛋。而且我也有《贝尔 菲纳鲁》这个正式的名称。’
　　神名的话使小凪手上的贝尔反驳道。 
　　“啊阿、所以叫小贝尔吗……喂，哪里是镰刀了？”
　　“当然，这只是伪装啦！”
　　正当小凪如此诉说之时，《贝尔 菲纳鲁》被淡淡的光包围起来。接下来一瞬间变成了刺眼的光芒，神名不禁遮住双眼。蛋形的《贝尔 菲纳鲁》的下半部开始滑动，从中出现了一根棒子。小凪牢牢抓住那个棒子的部分并朝向神名。 
　　“天仓同学的魂魄、就此回收——” 
　　《贝尔 菲纳鲁》的本体部分发出了更亮的光芒。那束光芒成为新的形状使《贝尔 菲纳鲁》的形状也随之改变。但是，比起说是镰刀——那是个适合挖土的形状。 
　　“——就用这把镰刀！”
　　包围着《贝尔 菲纳鲁》的光芒消失了。 
　　看着指着自己的棒状物体，神名老实地说出了感想。
　　“我说，那个怎么看都是铁锨的说……” 
　　“没错，这就是铁……啊，咦咦咦——!?” 
　　小凪本人不禁也吓了一跳。 
　　不过那个再怎么看也不像镰刀，是货真价实的铁锨……。 
　　于是贝尔混杂着叹息发出了颤抖的声音。 
　　‘……这家伙啊，迄今为止一次也没有把我变成过镰刀呢……呜（呜咽声）。’
　　“啊啊！小贝尔，不可以把真相说出来的！”
　　‘我也不想说啊？镰刀对死神来说乃力量的媒介，起着增幅死神的力量的效果……然而却是铁锨唷、铁锨！别说镰刀了连武器都不是！哪里有用铁锨收割魂魄的死神啊!?’
　　“呜呜呜……”
　　“修理庭院会很便利的，一定。”
　　‘我才不想被那样使用！’
　　完全否定了神名的提案后，贝尔勉强打起了精神。 
　　‘总而言之，快些开始吧。’
　　“说、说得也是呢……那么天仓同学，请速读些死掉吧（蝌蚪音符）”
　　很好地在语尾加上音符的少女面向神名。 
　　神名当然没有一丝死的念头，他握紧拳头摆好架式。
　　“我说啊，就算你对我说‘你本应死去’，我也不会‘哦，是——吗’的回答你吧。而且昨天，我由于那个落下物而把薪水给……薪水……？” 
　　此时，神名终于想起来了！
　　想起了本应是自己最优先去执行的事情！ 
　　“话说回来薪水呢!?我的薪水！我都忘记那个被风给吹飞了——！” 
　　“嘛，因为我消除了你昨晚的记忆……” 
　　“看你都干了什么阿、你！” 
　　“唔……总、总之，天仓同学你给我死掉吧！” 
　　说着她用超乎神名相向的速度逼近过来。一边手握铁锨，一边在瞬间缩短了距离。 
　　“唔。” 
　　然而神名没有向后逃跑，而是以横坐标移动向旁边。
　　“打！”
　　小凪的铁锨挥落在一瞬之前神名还在站立的地方。令人惊讶的是，那一击便轻易且干脆地使地面塌陷了。
　　“等、等一下！这是什么威力啊!?” 
　　“你问‘什么威力’，因为这是铁锨啊……”
　　“铁锨个头啊！”
　　神名近乎极限地勉强闪过横挥的铁锨。接着是劈击、袈裟斩的重复攻击。那些攻击的哪次都会让人一击辞世……。
　　她的攻击即快又准。毫无多余的动作，都是看透了这边的下一步行动才进行的攻击。说实话，光是闪躲就已经竭尽全力了。 
　　“根、根本都打不中啦……！”
　　‘真令人吃惊。没想到他竟能跟上死神的动作……’ 
　　神名的动作也超出了小凪一伙的想象。 
　　虽说是千钧一发，但攻击若是打不中是一点意义都没有的。神名巧妙的回避着小凪的攻击。
　　“别碍事儿！我必须去找我的薪水才行！” 
　　“虽然很遗憾，不过天仓同学将会死在这里，所以（薪水）根本没有意义唷!?”
　　“所以我都说过了，我是不会死的！” 
　　“你要是不死我会很为难啦——！” 
　　“你尽管去为难吧！” 
　　“呜呜呜……” 
　　是由于终于开始喘气了吗，小凪的行动停止了。配合着她神名也拉开距离并停止了行动。他这边的呼吸也在喘气。 
　　“也会有任务失败的时候吧？偶尔。”
　　“怎、怎么这样!?　只有那个是……” 
　　任务失败这个词使小凪的表情突然变青了。她使劲握紧拳头，身体微微颤抖。
　　“只有那个是一定要避免才行的……！”
　　“？为什么？”
　　“如果这个任务失败了，我……” 
　　小凪脸上浮现出了早上看到过的含泪的表情并且摇着头。就像完全丧失了战意一样放下铁锨，她变萎靡了。《贝尔 菲纳鲁》闭口不提，沉默地被她握在手中。
　　“……如果失败了？”
　　神名身处于沉重的气氛中并且询问道。 
　　他在意起自己所不知道的她的某些隐情。对小凪来说杀了自己一事究竟有怎样的意义……。 
　　对于神名的疑问，凪缓缓地开口说道。
　　“如果失败了……我会被变成巧克力圣代啦……”
　　沉默。时间静止了。 
　　虽说是错觉，不过看上去确实像周围的时间都静止了一样。
　　神名充分考虑了十秒钟左右后——
　　“貌似很好吃。” 
　　“什么叫‘貌似很好吃’啊！是巧克力圣代唷!?　巧克力圣代！的确很好吃没错，但成为被吃的一方我绝对不要——！” 
　　“我也不想死！”
　　“那是你的任性啦——！” 
　　“哪里啊!?” 
　　“在这里死掉是天仓同学的命运啦！”
　　是由于体力回复了吗，小凪再度逼近神名。看来她是没有放弃的打算了。 
　　“此时果然要……” 
　　神名正面小凪架好拳头。 
　　‘做好觉悟了吗，少年！’ 
　　他逼近小凪与贝尔。
　　之后神名立即改变方向。全速开跑。 
　　“逃跑！” 
　　“啊啊！等等!?” 
　　神名想当然地无视小凪的制止声并跳入旁边的树林中。在树木之间穿梭着，尽可能的往树木繁茂的场所前进。穿过公园就是住宅街。毫无迟迷地跑着穿越网眼般的道路，回到了通学的道路。
　　到了那里后神名终于停下了脚步。
　　“嘛，轻而易举……”
　　小凪不认识这条街。如果打算追自己肯定会迷路的吧。 
　　神名边调整呼吸边走到附近的某座桥上，然后双手叉腰。深吸一口气后开始注意起四围。
　　稍待休息后，看到了全速朝这里奔跑而来的少女。
　　“Ho，意外的很快呢……” 
　　“呼、呼……啊，因为我觉得天仓同学的话肯定会回学校去啦……” 
　　为了全勤奖。
　　正如她所预测的，神名正有此打算。明明刚见面不久，但令人吃惊的是她居然了解神名的性格。 
　　“唔恩，你很清楚嘛。那么，还打算追着我吗？” 
　　“当、当然啦！” 
　　小凪一边让肩膀来回上下地呼吸着，一边盯着神名看。是为了方便跑步吧，贝尔变回了蛋的状态。
　　“是吗……” 
　　神名跳下扶手，慢慢地接近小凪。
　　“那样的话！”
　　啪！
　　神名以迅雷不及掩耳之势从她怀中夺过贝尔。
　　“什!?”
　　从跑累了的小凪那里夺过贝尔比想象中要来的容易。接下来神名无言地把贝尔从桥上投入河中。 
　　‘呜哇——!?’
　　“啊啊——!?”
　　小凪下意识地探出身子俯视河面。贝尔“扑通”硬声落入水面，眼睁睁地看着它随波逐流。贝尔发出的‘救、救命啊ー’也随即远去。
　　“看、看你都做了什么阿——!?”
　　“我没有闲工夫陪你闹。为了全勤奖我必须要学校才行，而且还不得不去找薪水！再见，话就至此！”
　　神名同她说完后跑步离去。 
　　“鬼——！恶魔——！非人类——！”
　　虽然小凪从后面嚷着，不过神名已经摆出了陌路人的作风。 
　　他为自身而奔跑着。
　　！•#￥……—*%（…………*—……%木星语！•#￥%—……—**……%￥•
　　
　　
　　夜晚。
　　“累、累死了……”
　　神名坐在自家客厅的椅子上，一认识到劳累后马上就萎靡了。
　　甩掉小ti后回到学校，听了上午的课程。想当然也知道，由于神名满脑子都是薪水的事，教课的内容他根本无暇东顾。
　　而后到了午休后，他马上偷偷地离开学校寻找薪水去了。询问公园附近的看守所，栏途询问所有路经公园的人——“请问你有没看到装有我薪水的茶色信封？”
　　即便如此也没有能找到装有神名薪水的茶色信封，听完下午的课程后是打工。那之后虽然更是再次去到了公园，但果然还是没有……疲劳已经达到极限状态。
　　“啊，我的薪水，到底去哪里了呢……”
　　完全找遍了就是找不到。是还落在哪个无名的角落呢，还是被谁给捡走了呢……不管是哪边都只好放弃了。
　　“咳，睡觉吧……”
　　“哈”地叹出一口气，明天依旧要去学校所以他决定睡觉。离开客厅，他想要去二楼的寝室，这时——
　　叮咚。
　　提醒有客人来到的铃声响了。
　　“谁啊？这么晚了……”
　　他不记得自己有叫过外卖。
　　“……难道……”
　　当神名被不详的预感袭击之时，玄关的门响起敲打声。
　　“天仓同——学。”
　　听到了有印象的某个少女的声音后，神名向玄关全速狂奔。
　　门没有上锁。祐司有时会在夜间过来，这是为了让他自己开门进来而刻意的。
　　“啊，什么啊，门不是没有锁吗？”
　　当小凪发觉到门没有上锁后就打开了门。
　　“噢哦哦哦——！”
　　门打开了十厘米左右——这个瞬间，神名死死抓抓门把手将门归位，他成功地将们上锁了。
　　“这、这个家里谁都不在唷。”
　　“不是在吗，就在那儿！客厅的灯还亮着呢，已经完全暴露了！”
　　“唔……不、不要跟到家里来啊！”
　　“那、那是因为啊……天仓同学，请稍微听听我的苦衷……”
　　虽然神名总之是打算继续无视她来的，不过她的声音突然降低了，他决定先听听。
　　“……什么？”
　　“我手中只有三十美元啦！而那些又都给了天仓同学了，我没有地方住啦——！”
　　“哦，那还真是糟糕。”
　　“哇啊！？你不相信我吧！？”
　　“废话。那么说着进来后，你绝对还打算杀我！”
　　“是、是真的啦！而且灵魂管理局傍晚五点就锁门了啦！所以晚上我是不会杀天仓同学的啦——！”（银：喂喂。。。天朝的国企吗。。。－　＝）
　　“你们是公务员啊！？”
　　“呜呜恩，所以请救～救我！”
　　“谁让我是鬼、恶魔、非人类的三合一呢。”
　　“对、对不起！我道歉～啦！”
　　“……ＮＯ相信。”
　　“太、太过份了！请相信我，天仓——同学！”
　　小凪“咣咣”砸着天仓家的大门。
　　而后不久间，也不顾给附近增添麻烦，小凪敲打玄关的声音以及他们的吼叫声在街道中久久轰鸣……。