　　报告书•2 这个很美味所以没关系啦
　　
　　
　　被两个城市、山以及海从四面包围住的小镇——绫月市。
　　中心区以近代式的街道布局，是将大自然原封不动尽收于此的美丽都市。处在那个大概中央位置的是苍川町。纵穿小町东西——名叫苍川的河流是小町名字的由来。
　　神名的家就在这个小町的住宅街上。
　　小鸟翱翔在蓝天。他睁眼后最初看到的就是如此的光景。耀眼的光芒从窗帘的缝隙中射了进来。即使在深冬太阳依旧耀眼，故此神名微微地眯上了眼。
　　“……早上了啊。”
　　神名慢慢起身，然后望向窗外。
　　今天也是好天气。虽说是感情使然，不过天气好的话果然心情也很不错。清晨的太阳活化了神名的意识。他两腕举起，慢慢地伸个懒腰。
　　“呼，睡得真香。原因是换了枕头吗？多么舒适的清晨啊……”
　　他边说边确认着新枕头的触感。
　　从由于工作的变动而身处远方的双亲那里寄来的羽毛枕头。是两、三天前才送到的，十分的柔软舒适。实在是——。
　　MUNYU。
　　“MUNYU？”（银：像声字，形容XX的柔软。）
　　手摸到了与预料相差甚远的触感，神名不禁回头看去。
　　柔顺的长发就在神名的身旁。少女的睡姿十分之妩媚。自己的手就摸在她的胸上。
　　“W、哇——！？”
　　神名突然放声大叫，然后从床上向后退。当然了，他就因此从床上摔到了地上。
　　“咦咦……？”
　　这个声音使少女慢慢地睁开眼。
　　也不知是从哪搞来的，凪身穿粉红色的西式睡衣，她边眯着眼边用朦胧的眼神俯视着床下的神名。（银：她也入粉红西式睡衣X队了？！冥冥中的美丽的巧合吗？！）
　　“啊——，早上好。天仓同学。”
　　
　　[[IMG,8c87b962ed535845fd83756638759961,952,1400,400026]]
　　
　　 
　　“早、早上好你个头！？为什么你会在这里啊！？”
　　“我想想？”——她边歪着头边说道。从眼睛半睁开的状态可以看出她还没有完全清醒过来。
　　“喂——，你头脑清醒了吗？”
　　怎么看都像是早上血压低的少女至此才终于将脑袋里的电源打开，她张开口。
　　“……我、可是被安置在客厅睡觉的唷？”
　　“所以了，发生了什么？”
　　昨天夜里。神名断然拒绝了突然来到自己家借宿的少女的请求。可是，由于她在自家门前的过于喧哗，在附近的居民开始发牢骚之前，神名把她放进了家中。
　　这个家中的床现在只有一张。双亲的那张床过于破旧了，配合工作调动就扔掉了。
　　结果，必然的凪就得在客厅的沙发上就寝，但是……。
　　“你问发生了什么……过了半夜突然就变冷了……总之我打算再来借一床被子。之后我看见天仓同学独自霸占着床还睡得很香……”
　　“那你也不要钻进我的被子里啊！”
　　“啊阿阿……呵呵∩﹏∩”
　　大概是被神名明了指出吧，现在凪才开始害羞，她的脸微微变红。此时神名也突然害羞了，他迅速将视线瞥向一旁。
　　“总、总之块从床上出去。”
　　“啊，好的。”
　　凪也像神名一样在床上伸了个懒腰。
　　真是的……神名如此叹息，将视线从凪身上拽开看着时钟。时间是七点稍微提前——如同往常一样。
　　顺便一提的是这个房间里没有闹钟。因为他养成了七点起床的习惯，一倒时间自己就醒了。虽然昨天由于这个自信而感到后悔了……。
　　骑车到神名所上的绫月第一高中大概要二十分钟。即便考虑到了这点，到学校的晨会开始前还有一个半小时以上的富裕。准备也花不了一个小时，他想要早上可以不用着急因此制造了充足的时间。
　　这时，
　　“——那么，作为借宿的回礼我给你做早餐吧？”
　　还在床上的凪如此突然放出话。
　　“早、早餐？”
　　她那毫无预见的提案使得神名吃惊的回问过去。
　　“是的。”
　　凪边颔首边微笑着。
　　嘛，她都这样说了也没有拒绝的理由。
　　神名听闻早餐后，脸上浮现出了（-_,-+）的笑容。
　　“哼，先说好，我对味道可是有些挑剔的唷？”
　　于是凪毫无退缩的，
　　“交给我好了。绝对会让你说好吃的！”
　　
　　
　　
　　
　　！#•￥%……—*（—%……￥#木星语#•￥%—……*）——（*—……%
　　
　　
　　
　　
　　几十分钟过后。
　　神名做好了去学校的准备并换好了衣服，他来到客厅，桌子上已经排列好了料理。
　　“马上就准备好了，请先坐下吧。”
　　少女从厨房回头看像这里的，她在制服的外面系着围裙，正手持着平底锅。此时她的头发已经用樱花色的丝带系好。
　　“哦、哦噢。”
　　回想起厨房中站着人这一光景的微妙感觉，神名照她所说的坐到了桌边。因为神名独自生活所以不做料理，厨房几乎没有使用。
　　眼前整齐地摆着盛着料理的盘子，旁边放着微热的咖啡。是算准了神名要喝的时机而提前凉凉的吧。
　　摆放好的器皿有两套。
　　到底有几年没有像这样同某人一起吃早餐了……。
　　‘早啊，少年。’
　　这时，从斜前方传来了声音。外观貌似白色蛋的东西坐在一把有四条腿的椅子上面。
　　话说回来，昨天来借宿的不只是一个人呀。
　　“早。可是我有名字，叫天仓神名。”
　　‘嗯？啊啊，是呢，我知道。那我就称呼你为神名吧。’
　　白色的蛋——身为死神镰刀的贝尔，如此回话神名。
　　“那我也叫你贝尔？”
　　‘没关系。如何？’
　　“……什么如何？”
　　‘这个氛围如何，这个情景。难道不像新婚夫妇的早晨吗？’
　　于是神名一把抓过贝尔，迅速打开客厅的窗户。
　　“飞吧。”
　　‘哇啊！等等、等等！玩笑啦！啊，真是清新的早上啊！’
　　神名听后慢慢地关上窗户，贝尔安心地呼出一口气（？）。不，它并没有吐气。
　　“完成了唷～？”
　　凪从后面叫神名。他回头看去，在同贝尔谈话期间，桌子上追加了土司面包和蛋包饭。
　　在看上去就美味无比的早餐面前，神名把贝尔放回原本的椅子上。自己也坐好，对面坐的是凪。
　　“那么，我不客气了。”
　　“嗯，请吧。”
　　神名用右手持筷，准备OK。
　　他首先观察了一下排放好的料理。再加上盛盘的装饰，外观堪称完美。可谓秀餐可人。
　　（问题是味道……）
　　迅速翻眼看看凪。她微笑着等待神名吃料理。一瞬，他虽然考虑到要是有毒该怎么办，不过看她不像会那样做的人。
　　（好！要吃了！）
　　神名决意后向蛋包饭伸出手。用筷子夹了一块能入口的大小，默默地送到到嘴里。咀嚼咀嚼（声音）。
　　“……唔——”
　　吃了一口后神名停住了筷子。
　　他边颤抖着眨眼，边重新盯着眼前的蛋包饭。
　　“那个……怎么样？”
　　凪担心料理的味道以及神名，她默默地盯着这边。
　　于是神名突然抬起头，
　　“好吃！太好吃了！这样美味的东西居然存在于这个世上！？”
　　边嚎叫边不禁从座位上站起来。坐着的椅子向后飞去，那个味道太具有冲击性了。
　　并不是骗人或是玩笑，是真正的美味。对于那毫无挑剔的味道，神名不禁僵在了原地。
　　“你看，很好吃吧？”
　　“这是当然啦”凪再添上一句并微笑着。
　　神名静静地慨叹这迄今为止从没品尝过的预料外的美味。
　　“呀……我本以为会拿出些绝对无法下咽的东西来的……”
　　看着神名那期待某个王道的眼神，凪皱紧眉头。
　　“你很过分呢——。你以为会出现什么啊？”
　　“是啊……在面包上涂满生血和灵魂的《死神面包》什么的，诡异的肉片以及焦黑的蔬菜，赤色酱汁的《死神色拉》等等……”
　　“你认为我是什么什么啊！”
　　“死神喽？”
　　“你的偏见有相当程度呢！？”
　　“嗯——，貌似如此吧。”
　　神名重新坐在椅子上，再次开始动筷子。平时的早餐就是一个面包加杯咖啡了事，今天的早餐可谓豪华。而且很美味。神名狼吞虎咽地连续动着筷子。
　　看到他的吃相，凪也动起筷子。
　　‘我也吃一口。’
　　此时，椅子上的白色蛋说道。
　　“……我说，你能吃东西的？”
　　神名投掷出恰到好处的提问。
　　‘——不，虽然并不像你们那样能够吃东西，不过可以间接地品尝。正在吃东西的某人拿着我的话。’
　　“H——o。”
　　“好，我来拿吧。”
　　‘啊啊，拜托了。’
　　凪说后抱起贝尔。每次她吃蛋包饭，贝尔边“噢噢！？真猛！”说着，边确认着味道。
　　凪吃完蛋包饭后，受并没有伸向土司面包，她离席一次。去到厨房后马上又回来了。
　　“接下来就是饭后的巧克力圣代了！”
　　说着咣的一声把巧克力圣代放到了桌子上。
　　“……接下来要吃吗？”
　　“当然啦！啊阿，早上就能吃到巧克力圣代，这是何等幸福的时刻！”
　　“会胖唷。”
　　“我是死神，不会变胖的。”
　　“还真是方便的身体呢，喂……”
　　无视神名的话，凪单手持小勺开始吃巧克力圣代。
　　大概是最初就准备好了，吃着漂亮的装饰好的那个的她的表情貌似从心底感到欣慰。
　　神名喝着温度恰好的咖啡，吐出一口气。不过他马上又开始默默地吃凪的料理。
　　之后经过了十分钟，他铲平了桌子上所有的料理。
　　“呀——，太好吃了。”
　　神名将手放到吃得饱饱的肚子上陈述着感想。
　　器皿之上清洁溜溜，做料理的凪也很欣慰。
　　“全部都没了呢——”
　　“嗯。剩下太可惜了。况且这么好吃没有理由剩下的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“作为交换，那个沙发今天借你一天吧。”
　　那句话使凪的脸色骤变。
　　眉头紧锁，向神名投出明显是抗议的视线。
　　“……一般是不会让女孩子睡沙发的唷？”
　　嘛，这个意见很合情合理，不过相对的，神名理所当然似的说回去。
　　“你还敢说。可是无偿让你使用我家的沙发喔？我认为已经是相当的让步了。”
　　“……呜呜，天仓这个魔鬼……”
　　凪上翻眼看着神名非难他，不过神名毫不在意，哼笑一声屏蔽了这些。
　　“……话说回来，你说的那个什么管理局的玩意儿已经开门了？”
　　看来这个世界中存在着灵魂管理局之类的东西，那里没有上班的时候貌似是不能杀神名的。
　　“不，是九点才开始的啦……所以一到了那个时间，我会立刻开始回收天仓同学的灵魂。”
　　这样宣告的她同天仓喘着同样的制服。
　　“……我说，你要来我的学校吗？果不其然……”
　　“当然啦。为此我还特意办理了转学手续呢。”
　　“原来如此……哼，不过很可惜。九点的话正是上课中！就算是你也不可能轻易下手的！”
　　神名一幅胜利的表情笑着。就算是她也不可能从其它的班级过来，不可能袭击正在上课的神名。
　　但是，以笑还笑。对于神名的话语，凪嫣然从容一笑。
　　“呵呵呵……那点我早已经计划好了唷……”
　　
　　
　　！•＃％￥……—％＊•＃￥—％木星语＊—……％＊％……—……％
　　
　　
　　“各位同学，初次见面。”
　　没有教师的晨会。
　　讲桌的旁边，凪面向这边做着自我介绍。
　　（没想到居然会是同一个班级……）
　　神名抱头会想起她所说的“早已经计划好了”。而且她的位置在神名的正后方。在坐在最后面的神名又追加了一个位置。虽说当然是当然，不过事情能这样的进展只能称赞她Ｇｏｏｄｊｏｐ。
　　“呐，神名。那个女孩是昨天的……”
　　旁边座位的好友祐司小声地同神名交谈。
　　其它的同班同学中也有几人望向神名。
　　“啊啊，没错……”
　　昨天早上大伙就见过凪了。
　　“我还以为是其它班级的女生呢……原来是转学生啊。”
　　“……貌似是吧。”
　　神名看向前方，黑板上有用白粉笔书写的她的名字。
　　风流凪。（银：= =||）
　　身为死神的她并没有名字。“风流”貌似是她的上司给他起的。那时，似乎将名字也改用汉字书写了。（银：之前的凪都是片假名）
　　“其实我想让风流同学作完自我介绍后，我们全员再作下自我介绍来的，不过那样太浪费时间了，所以改为提问的方式吧。”
　　如此提议的是班长——芹泽沙罗。头发齐肩，既是美人又表情贫乏的少女。
　　但是，被称为“没见过满分以外的考卷”的她无疑是名才女，包含学生会工作的学校活动都能不出差错的解决，是从众人处得到莫大信任的一号人物。（银：真可谓标准的2奶设定）
　　她代替不在场的教师主持者晨会。班主任好像是得了流行感冒，暂时向学校请了假。
　　“风流同学觉得怎么样？”
　　“啊，好的。有问题请问吧。”
　　凪同意了沙罗的提议。
　　于是全班一同卷起了抢夺发言权的举手的暴风雨。
　　“我、我——！”
　　“提问！提问！”
　　看来实在是有想问的事情，全员都在拼命。
　　“芹泽同——学！请让我提些问题！”
　　其中唯一，祐司站起来把手举高。
　　“……那么小川君，请（提问）。”
　　“谢谢。”
　　祐司最先的到了发言权，他瞬间扫了一眼神名。
　　“那么，我开门见山的说了，你与神名是什么关系？”
　　“喂，你问什么——！？”
　　同时，想要听清祐司的提问的同班同学们一同放下了手。看来大伙想问的问题貌似是一样的。
　　本以为是昨天早上才突然现身的，然而却连同神名一齐消失了。无论是谁都十分在意凪与神名的关系。
　　暴虐的神名被祐司制伏住，凪稍微考虑了一下开口说道。
　　“呃……是杀人者与被杀者的关系。”
　　喧哗。
　　这谁也没有料到的回答让全班同学在一瞬喧哗了。
　　这回答也让神名停止了动作。
　　（难、难道……这家伙……）
　　打算要自报自己是死神吗？
　　其它的学生战战兢兢地再次提问。
　　“……谁是杀人者？”
　　“是我啦——”
　　凪的回答让祐司众人不禁站了起来。
　　“意外呢……我还以为是神名的说。”
　　“是啊。从风流同学那儿根本没有这种感觉嘛……”
　　“嘛，那种也有的吧？”
　　本应是危险的发言才是，同学们都摆出一幅“嗯嗯，总之能理解”的表情。
　　“……我说你们真的理解什么意思吗？”
　　“就是说‘两人初次邂逅，从风流同学的一见钟情开始了恋情’，就是这么回事吧？”
　　“你们说的啥米阿！？”
　　“你们俩人的‘开端’。”
　　“少把事情向幸福的方向扭曲！”
　　“你发什么怒阿，神名？不是很好吗，大伙儿都理解了唷。”
　　“好你个——头！况且你们根本都没理解！”
　　在大声嚷叫得神名另一边，在讲桌静静等待的司仪将话题继续。
　　“接下来，那个问题已经得到了回答，接下来的提问？”
　　“啊阿，芹泽同学也无视我吗……”
　　“时间快没有了。”
　　早上开始就几乎将力气使尽的神名“嘛，算了”，然后坐下。
　　将他放置一旁，向凪的提问继续着。
　　“你喜欢的东西是什么——？”
　　“巧克力圣代！谁要是知道好吃的店的话，请务必要告诉我！”
　　那在早餐的时候大概了解了。
　　“兴趣是什么——？”
　　“我想想……料理吧？”
　　那也很容易想象。她的料理确实很好吃。
　　“住在哪里？”
　　“天仓同学的家——”
　　“……哎哎哎哎哎——！？”
　　突然，凪蹦出的问题发言使得同学们再度起立。
　　神名独自居住一事是班上众所周知的。要是住在那个家里的话，必然就是两个人独自相处。
　　神名迅速从座位上站起来。
　　“等、等等！你是昨天夜里来借宿的吧！？”
　　虽然神名想要在这里解开误会，但他却没有发觉自己的发言也是有问题的。
　　“昨天夜里……吗。”
　　“H——o。”
　　“啥！？等等！可没有更深的意思啊！”
　　于是凪她，
　　“天仓同学好过分的。昨天也在床上——”
　　“什么——！？”
　　“W、喂，把话听到最后——”
　　“天仓，把详细情况好好和我们说清楚吧……”
　　“你们不听人说话吗——！”
　　以神名和凪为中心，教师中引发了“唧唧哇哇”“稀里哗啦”的大骚动。
　　“各位，安静——”
　　班长的沙罗同学注意着周遭的同学，督促他们注意。但是说道兴头的同学们貌似根本听不进沙罗同学的发言。于是乎，
　　咚！
　　突然，讲桌向空气传出了震动的声响，同学们唰地停止喧哗。
　　“……安静。”
　　无表情地，沙罗的拳打在了讲桌上。明明发出了异常的响声，然而她的手根本就没有变红，反而是讲桌凹了下去……。
　　见此情形，最前列的同学整理好自己摆乱的课桌，椅子与身体都面向正面。两手当然放在膝盖上。就像连锁反应似的散布到整个教室，最后列的神名也端正的坐好向她发言。
　　“实在是抱歉。”
　　“好。感谢你们的合作。”
　　教室在一瞬安静了下来，她迅速地扫下教室说道。
　　“那、那个……”
　　“让你久等了，风流同学。你的座位在天仓同学的后面。”
　　“是、是的。”
　　照她所说的，凪穿过桌子与桌子间的过道来到神名的后面坐下。教师重返鸦雀无声，但是凪小声地同神名交谈道。
　　“那个——，天仓同学。这个是……？”
　　讲桌从正面看的话已经有些变形。
　　“听好，我提前声明……只有芹泽同学你一定不要激怒她……”
　　从凪的位置看不到神名的表情，不过他也像其它的同学一样端正地坐着。
　　“……芹泽同学她，生气起来很可怕吗？”
　　“啊阿。要是忤逆芹泽同学的话……晨会会被计为缺勤的……嗯。”
　　神名握紧拳头，额头浮现出汗光。
　　凪在心中反复捉摸神名的话，
　　“……那样也可以的吗？”
　　“这叫班长的特权。被判缺勤的话全勤奖就打水漂了……而且，之后还会被班主任叫过去……‘今早发生了什么？’这样（被训问）……”
　　那句话让凪产生了微妙的违和感。
　　“……难道说，这个班级的老师每天早上都不在吗？”
　　“啊阿，感冒迟到了。”
　　“是废人呢。”
　　神名没有否定她继续说。
　　“而且芹泽同学是我打工处的常客……要是惹她不高兴到导致她不来的话我会很困挠。”
　　“呃？天仓同学会困扰吗？”
　　“店里的销售额要是落下来会关乎到我的薪水吧？”
　　那还真是考虑过多了呢……。
　　“顾客乃上帝。”
　　“从天仓同学嘴里说出来有些假的感觉呢。”
　　“你的存在才叫假——吧！”
　　“啥！？你还不相信我的事啊！？”
　　小声说话的两个人都不禁从座位站了起来。
　　离他们最近的祐司观察着神名笑了。
　　“不行喔，神名。对恋人一定要温柔才行。”
　　“都说不是了——啊！这家伙和我没有关系，只是认识程度而以！”
　　“……一般，你是不会让那样的人住在家里的阿，我认为。”
　　“呜。”
　　对于神名的态度，“天仓——！你这个家伙真是——”什么，以及“来把话说详细吧——”之类的声音再次在教师中交相飞扬。
　　“啊阿阿——！靠，烦死了！你们都闭嘴——！”
　　神名的大嗓门到惹来沙罗再次的握拳为止，并没有花上太长的时间……。
　　
　　
　　（）＊—……％￥＃—……＊％—木星语—……％￥＃•＃￥％……—＊
　　
　　
　　太阳正好到达学校九十度的上方直射着。
　　这一天的课程结束了一半，神名来到楼顶吃午饭。
　　虽说如今正值冬季，不过在日照中还是能感觉到温暖。小鸟的さえずり，无云的蓝天在神名的头上扩展开来。
　　“天空很蓝呢……”
　　神名呆呆地抬头望天。
　　由于早上的一件费尽力气的他的视线飘到了遥远的彼方。
　　与此相对的，旁边的祐司愉快地笑着。
　　“辛苦你了呢，神名。”
　　“废话！啊，我该怎么办才好……”
　　晨会也结束了，可就算教课开始了，同学们的视线也依旧关注着这边。要是正视那个视线就会被回以偷笑或淫笑或微笑。
　　只是，拜此所赐坐在身后的凪也无法行动的样子。只有这是不幸中的万幸。
　　可痛苦是不变的。
　　“险些就让芹泽同学判我缺勤了……今后这样的日子会继续吗……”
　　“其实满愉快的唷。这种事情可不是随便就有的喔。”
　　“……不要庆幸他人的不幸啊。”
　　“啊哈哈——哎！？”
　　这时，本应在大笑的祐司突然向前摔倒。
　　“呃？ｗ、喂，祐司？”
　　“呀——，真是好天气呢——”
　　看到凪在祐司的后面摆着手刀的架势微笑着。她笑得很甜，仿佛什么是也没有发生一样抬头望天。
　　“……这家伙刚才还在愉快地和我聊着天呢……”
　　“这块儿的记忆是预订要消除的，没有问题啦。”
　　“是吗。”
　　爽快地将凪的问题发言随波逐流的神名。
　　“话说，有什么事？”
　　“什么事，肯定是找天仓同学的灵魂有事了。”
　　“至少午饭让我安静地吃吧！”
　　“请去那个世界安～静地吃吧。”
　　“我现在的心情是想看着这片天空吃！”
　　“嗯——，我才不管那些呢。胜负——”
　　咕——。这时，话说道一半某人发出了空腹的信号。
　　“……”
　　“……”
　　神名将手放到自己的肚子上，不是自己。祐司在旁边晕了过去。
　　周围难得的除了神名他们以外谁也没有。就是说……。
　　“咕——”
　　神名边淫笑边看着凪。
　　“呜、哇，我也吃饱了啦！”
　　“那，至少先吃了饭再开战吧。”
　　“呜……我的肚子确实饿了……”
　　话说回来她身无分文阿。
　　“那，这个给你。最近，才刚摆在小卖店卖的……不仅数量少，我也只见过两回的闺中面包——《巧克力圣代热狗》。”
　　“有那样的面包吗！？”
　　初次听到的那个名字使凪不禁两眼放光。
　　神名大大咧咧地从塑料袋里拿出那个，她凑到神名的旁边。
　　“就是这个。”
　　唰地将巧克力圣代热狗交到凪的手中。
　　像热狗一样的面包里面夹着水果与玉米片等等，上面涂着巧克力和生奶油的面包——说实话，虽然只是将用在巧克力圣代上的材料夹在面包里的东西，但凪却绽放着光芒。
　　“哇，我真的可以吃掉吗！？”
　　“哦，好好品尝吧。”
　　“谢谢！”
　　说着凪坐到神名旁边，迅速开始吃巧克力圣代热狗。她欣喜的打开袋子，先吃了一口。
　　“好、好吃！”
　　“对吧？一开始我还以为会很粘稠的，可根部就不是那样。”
　　“水果的甜味与巧克力的甜味正好呢～”
　　“其他还有多种口味。放入草莓的啦，貌似还有香蕉的比普通放的多的唷。”
　　“是真的吗！？那个我也想试试呢！”
　　“就是吃多了嗓子会干……你想喝些什么吗？”
　　“不，我带了红茶的没关系啦！”
　　凪边期待着眼前的巧克力圣代热狗的味道，边津津有味地吃着面包。在旁边的神名拿出自己那份。
　　不知不觉地，蓝蓝的天空中忽忽悠悠飘来一朵白云。
　　咀嚼咀嚼——。
　　“——啊，现在可不是做这种事情的时候啊！”
　　变咀嚼着嘴中的食物，凪边嚷嚷，神名送来冷冷的视线。
　　“你不是好好地吃着巧克力圣代热狗吗？”
　　“这、这个很美味所以没关系啦！”
　　凪吃完巧克力圣代热狗后进入临战状态。
　　看起来接下来再说什么都没用了，没办法神名也站起来。可是凪却不是面向小题摆好架势。
　　“要在这里开始吗？这里可是学校的屋顶唷？”
　　“入口上锁了所以没有关系的。”
　　说着凪在原地两手一合。
　　本以为她的手微微发光，然而那里却出现了大又白的蛋状物。就像是魔术一样，然而原理不为人知。
　　“拿出来了呢，铁锨。”
　　‘不是铁锨！镰刀！是镰刀！’
　　凪手中的贝尔大叫道。但是，没辄的是对神名来说贝尔看上去只是铁锨。
　　贝尔也知道这点，视线（虽说没有眼睛）转向凪。
　　‘……今天你要加把劲唷，凪。’
　　“好，我会加油的！”
　　总之现认同她坚决地意志。
　　凪向贝尔输送意识流。
　　“这回我会很好地变成镰刀给你看的……”
　　从她的手中溢出光芒。
　　今天一定要做到，是由于肚子有些涨的缘故吗，凪气势足足地如此说道。
　　包围着贝尔的光芒弹开了，其外貌披露了出来。但是，在光中改变的形状怎么也不像是镰刀。果然是铁锨——不，形状虽然貌似，不过那与其说是用在庭院的，看上去更像是用在餐桌上的某物。
　　那个外貌的正体是——
　　“……是勺子呢。”
　　漂亮的巨大的勺子。
　　‘……还不如铁锨来的好呢……’
　　贝尔对于自己的外貌稍微有些想哭。
　　“阿哩——？奇怪啊，我认为很完美的说……”
　　凪看着自己变形的贝尔嘟囔道。
　　‘我的外貌是依据你的想象与具现化的力量决定的。想象有残次或者力量的分配有误，只因此我的形状就会发生各种各样的改变……’
　　形状怎么看都是勺子。前端的部分同铁锨几乎无差。只是，只看柄部分的造型的话，那个不是吃饭用的勺子，而是搅拌用的茶勺。
　　‘又不成武器……呜咕。’
　　“……我等你好了，再做一次试试吧？”
　　神名不知为何有些同情贝尔了，他如此提议道。但是，
　　“嘛，时间有限，就这样好了。”
　　‘哎！？就这样！？’
　　“我要上了唷，天仓同学！”
　　凪无视贝尔的话手持勺子向前刺去。
　　对此，神名终于摆好架势。首先观察着凪的动作。
　　“喝！”
　　凪锐利的突刺。神名在中招之前偏离轴心从而回避成功。昨天也是这样，她的攻击意外的正确，光避开就很吃力了。
　　（但是，冷静地读取她的动作也并不是不可能。）
　　因为正确所以也容易读取。
　　神名一次又一次沉着地闪避着凪的攻击。
　　“看你的样子还没有习惯用勺子战斗啊！”
　　“当、当然了——！”
　　‘习惯那种战斗的家伙到底是怎样的家伙啊……’
　　“不，或许会有的唷。”
　　神名稍微拉开些距离用从容的表情说道。
　　于是凪“唔”地和神名对峙。
　　“你能那样悠闲地说话也只能趁现在了！”
　　再一次架好勺子，凪再次面向这边。
　　神名并不打算大意。但是，接下来的攻击比之前来的都要迅速。一瞬冲入两人间空隙的凪向神名挥下贝尔。横扫，连续的砸下攻击，神名一一用后退部回避着。
　　“切！”
　　“就是那里！”
　　捉到后退的神名的空隙，凪的勺子笔直地向这里刺来。一直在运动的神名无法躲避，只好向贝尔挥下拳头。
　　“！？”
　　不知为何一半时突然背脊发凉。没有身体上的伤害。但是，碰到贝尔的瞬间心脏剧烈的跳动着。
　　“什？”
　　抑制住这个动摇，神名暂时先与凪拉开距离。神名按住胸口并被不可思议的感觉困惑着，他盯着成为原因的贝尔与凪。
　　“那是、啥米……”
　　“呵呵，怎么样？这就是这个勺子所具备的能力。”
　　“……能力？”
　　“没错，这个勺子有特殊能力啦。就像搅拌糖与奶油一样，这个勺子能将让天仓同学《搅乱心情》啦！”
　　‘噢——，厉害！’
　　贝尔如此说道……贝尔。
　　“……你知道那个能力才变成勺子的吗？”
　　“不，刚刚、才知道的。”
　　‘偶然= =’
　　“果然……”
　　“变化后才知道能力的啦……像这样，回荡在心中的感觉……”
　　话虽如此，这个《搅乱心情》的能力相当的危险。强制性地驱散集中力和冷静的判断力。使得不能冷静地看透她的攻击，因此连回避都变得不可能了。
　　（要是碰都不行的话，当然防御也就不可能了……）
　　“看招，天仓同学！请安分点死在这里吧！”
　　“别扯了！”
　　愕然着，处上风的凪拿着巨大的勺子瞄准了这边。
　　下挥与突刺。若是神名避开这些的话，她会乘胜追击。
　　（这边只是避开就很辛苦了的说！）
　　神名以凪与神名都打不倒的程度衡量着间距。
　　“到此为止了！”
　　嘎的一声，神名的背撞在了楼顶铁网上。
　　“切！？”
　　不知何时神名被逼到了楼顶的一边。
　　凪为了乘胜追击将贝尔横向架好。要是在这里横扫的话就没有地方逃了。
　　“喝啊！”
　　“既然如此！”
　　神名干脆死心向上跳起。那个瞬间，脚下数米处的贝尔挥空了。神名就这样向后跳，落在铁网之上。他的运动神经到现在依旧让人唯恐。他掌握好平衡，在铁网上逃跑。
　　“别想逃！”
　　凪用贝尔向铁网上的神名突刺。
　　“真险！”
　　躲开突刺，横扫贝尔的话就跳着避开。
　　虽说是巧妙的回避行动，但在铁网上这不安定的场所是维持不了多久的。避开第三次横扫的攻击之时，神名着地后失去了平衡。
　　“啥！？”
　　“！？”
　　神名的身体向铁网外倒去。
　　这里是四层建筑的楼顶。掉到地面绝对会没命。
　　“天仓同学！？”
　　此时神名的身体早已飞到了铁网的外面。就算是运动神经绝佳的神名也不能逃离重力的束缚。
　　（糟、糟了！？）
　　身体头朝下倒栽葱下落。
　　此时，凪的手伸向了自己。
　　“天仓同学——”
　　“哎？”
　　神名不禁瞳孔紧缩。他眼前出现的是美丽的白色羽翼。两只翅膀像包住她似的舒展开来。没有时间犹豫了，神名抓住了她的手。长着翅膀的凪就这样把神名拽回了楼顶。
　　“……得、得救了……”
　　神名瘫坐在原地，擦拭着冷汗。
　　“很、很危险不是吗！掉下去死掉可怎么办啊！？”
　　“抱、抱歉……话说，你搞啥米啊！？你不是想要杀掉我吗！”
　　凪到刚刚为止明显做着矛盾的行动，神明皱着眉头询问。要是刚刚凪没有伸出援手的话自己就死定了。
　　凪面色焦急地回答神名的疑问。
　　“你要是一般的死去是没有意义的啦！《异常灵魂》要由死神的镰刀回收才能回归轮回！”
　　“……那、那样啊。”
　　“就是这样啦！啊，真是的，请不要让我心惊胆颤啦——。要是让神名在这里一般的死去的话，我巧克力圣代就没跑了？”
　　“啊、啊啊……”
　　总之神名颔首。于是凪也安心地呼出一口气，然后瘫坐在楼顶。
　　神名的视线倾注在她突然生出的白色翅膀上。
　　“哎？是翅膀啦——”
　　凪想当然似的笑着，向这边拍打羽毛给他看。微微拍打的翅膀。那个翅膀所卷出的微风使凪的长发随风摇摆。那个身姿过于幻想了，神名不禁沉默了……。
　　但，
　　“呜！”
　　“？w、喂，怎么了！？”
　　
　　
　　[[IMG,d3eab185d6bec4781d680d252c3cf6fe,952,1400,472991]]
　　
　　 
　　“呜……我忘记翅膀睡落枕了啦……”
　　“落枕了啊，那个……”
　　貌似在一瞬间，幻想性的感觉消失了。
　　话说回来昨天，她突然出现在学校的三楼的缘由就是这个啊，貌似能理解了。
　　大概人类用一生都无法理解吧，死神嘟囔翅膀落枕的痛楚。但是刨除贝尔能说话以外，平常的凪看上去就是普通的少女。
　　“……呐，我问下可以吗？”
　　“可以，什么事？”
　　“你……究竟是什么？”
　　就算神名用认真的表情说出来，凪对他这多余的询问还是一脸迷惑。
　　“是什么，是死神啊。刚才你自己不是也这样说了吗？”
　　“可，你翅膀上有羽毛啊……”
　　“因为是天使啊……”
　　“天使？你是死神吧？”
　　“哪边都是啦。《死神》既是天使啦。”
　　“哈？是那样的？”
　　‘嘛，正确的说法是——天使中的某项职务之一。天使也是多种多样的。有人担当恋爱以及和平的话，也就有人管辖灵魂的轮回以及生死……’
　　“就像这家伙一样？”
　　神名指向凪。
　　‘没错。这些被赋予那个担当的天使们，总称为《死神》。’
　　贝尔补足凪的话。
　　就是说她既是天使又为死神，这就是原因。
　　神名本以为这二者是水火不相容的存在，所以他遭到些打击。况且他脑中的印象，天使和死神似像不像。
　　“嗯——，原来如此……”
　　“成为死神是很困难的唷？不仅是职责，而且不允许失败……”
　　“那当然喽”神名这样接受了。毕竟要是失败了，她就会被变成巧克力圣代的。
　　虽然不清楚为什么会是巧克力圣代……。
　　“这事可真是不可思议阿”神名想到。但是，同来杀自己的她一起吃午饭，此时能这样交谈的自己本身也是相当的不可思议呢。
　　“你好像也很辛苦呢……”
　　“是啊。所以请早些死去吧？”
　　“那个我拒绝。”
　　“呜——，那好，总之接下来就轮到天仓同学了唷？”
　　“什么啊？”
　　“都听了我的身世，天仓同学不肯把自己的身世高速我吗？”
　　“……啊啊，很麻烦啊。你要是怎么都想听的话告诉你也可以，不过情报费可是很贵的唷？”
　　“你要收钱吗！？那就算了啦！”
　　说着，身无分文的凪站了起来，然后拿出黑色的钱包看看。当然那不是她的东西。那时神名的钱包。
　　“啥！？什么时候！？”
　　“刚刚，战斗的时候从神名的口袋里掉出来的唷——”
　　“喂！还我！”
　　‘不要。’
　　神名想要拿回钱包，凪拿着钱包就这样逃到了空中。总之凪现打开钱包，有几张纸币和硬币——还有数张照片在里面。是神名和祐司小时候的照片。
　　“你与小川君交情满深的嘛……”
　　“切……还好啦。”
　　神名抬头看着空中的凪，他只能眼睁睁地看着。
　　已经预料到的凪并没有在意。比起这些，看照片有些莫名的快感。幼稚脸庞的神名同现在不同，看上去是十分率直的少年，这还真有趣。看了几张后又是一张同祐司的合影。但是这张不止有两个人，在他们俩的中间站着一名少女。
　　“这个人是谁？”
　　“嗯？”
　　神名和祐司大概十二岁。中间少女看上去比他们要年长，看起来有十六、七岁的感觉。少女握着两个人的手开心地微笑着。
　　凪手指的少女让神名在一瞬眉头紧锁。但是，他马上又恢复了平常的表情。而后只说了一句话。
　　“是祐司的姐姐。”
　　“是吗。小川君有姐姐呢——”
　　“啊啊。只是，她要比我们大上五岁。”
　　“……意外，你居然会说呢？”
　　“因为不是说我啊……”
　　凪“原来如此”的点头，目光回到照片上。不可思议的是，她看到这张照片楼除了微笑。是由于被拍照的三个人看上去都很很幸福的原因吗……。
　　这时，他们正好听到了宣告午休结束的钟声。 
　　“啊阿！？你看午休不是结束了吗！？”
　　“谁让你你拿我的钱包的？”
　　“本、本来要是天仓同学不在那时把钱包掉出来的话啊——”
　　“把我的钱包弄掉的也是你吧。”
　　“呜……”
　　无法反驳神名所说，凪总之想要挥动起贝尔。
　　但这时，大概是被钟声敲醒了吧，晕倒的祐司慢慢地张开眼。
　　“……哎？我在这里干什么来着？”
　　见此凪慌忙地将翅膀和贝尔藏起来，落站在楼顶上。
　　“啊，你醒了啊，祐司。”
　　“呀，神名……我本应是打算在这里吃午饭的说……”
　　说着祐司偷偷摸摸地环视四周。而后马上就察觉到凪的存在。
　　“原来如此。在我失去意识期间，两个人在这里亲密幽会呢？”
　　祐司没有对自己失去意识本身抱有丝毫疑问，他边微笑边把视线投向两人。
　　“不，什么亲密幽会，我们之间根本就有决定性的代沟……”
　　杀人者与被杀者——凪乃死神。
　　但是，祐司根本无法知晓这些，
　　“其实根本就是那样的吧。风流同学拿着的是姐姐的照片吧？”
　　凪看着从钱包里取出的钱包，祐司微笑着。
　　“那时候的神名是十分率直的少年呢……虽然想要给姐姐买生日礼物，不过钱不够因此还苦了——”
　　“哇啊！W、喂，不要再说了！”
　　神名因为这句话脸色通红，他想要封住祐司的嘴。
　　“哎，是那样吗——”
　　知道他意外的一面，凪微微地笑着。
　　“要是有更多的钱的话就可以买更好的东西的说……之类的——”
　　祐司挥开神名的手，告诉凪。
　　“啊，难道说天仓同学之所以执著于金钱就是因为那个理由吗？”
　　多么可爱的理由啊。
　　“那、那怎么可能！”
　　“的确白色情人节那时也说过同样的话呢。不能买情人节的回礼了什么的。”
　　“…………”
　　“嘛，那时我们的零用钱只有一百日元或二百日元啊——”
　　凪见此情形微微一笑。
　　“天仓同学，你喜欢那个姐姐吗？”
　　“啰、啰嗦！”
　　就像是个闹别扭的小孩一样，神名撇开视线说“随你便吧”。那个举动是那样的惹人发笑，使凪笑的放出了声音。
　　祐司虽然也有些发笑，不过，他改变了话题。
　　“……神名，午饭呢？”
　　“啊？已经吃完了。”
　　“是吗……真遗憾呢，今天是风流同学亲手做的便当吧？”
　　“怎么就那样了！？”
　　“明明早上都那样了……”
　　“啥！？为什么你会知道！？”
　　“啊，果然那样了啊。呵——”
　　“呃……”
　　终于认识到自己嘴滑了的神名向后退了一步。和祐司聊天时总是会这样。
　　“好，那么，今天晚上去神名家喽！去吃晚饭！”
　　“W、喂！你别擅自决定啊！”
　　“好嘛、好嘛。走吧，在不快些上课就要迟到了唷——”
　　不闻神名的制止，祐司一边打开还没有开吃的面包的包装袋，一边向前走。就像他所说，课马上就要上了。
　　于是凪也无可奈何地叹出一口气。
　　“嗯……也是呢，回教室吧。”
　　“哎？你要上课吗？”
　　本以为就要这样持续战斗到傍晚的神名以惊奇的表情询问凪。
　　“天仓同学，旷课可是不好的喔？”
　　“啊，确实是那样没错……”
　　就算死神那样说了，也似乎缺少些说服力呢……。
　　“那么，放学后再继续吧。”
　　“还要打啊……”
　　“当然喽。啊，接下来要移动到化学室啊，走快些比较好呢——”
　　说着凪走向教室。
　　结果，午休然而却消耗了体力。对于这十分不令人安心的学校生活的开始，神名边感觉着一丝的不安，边静静地叹着息……。
　　
　　
　　……—%……￥%#￥•#！•木星语！•#￥#……%—……*—（
　　
　　
　　
　　
　　“开动了。”
　　“嗯……请吧。”
　　夜晚，天仓家。
　　饭桌上摆放着凪所做的貌似很美味的料理。
　　“可是，你的料理真的很好吃呢。”
　　神名边吃边动着拿着筷子的手。
　　“……你能称赞我的料理我很高兴，可是……”
　　那天放学后神名以逃跑结束了战斗。
　　他在课结束的瞬间以“我还有打工”一句话将打扫任务推给他人，速速离开了学校。
　　当然凪想要去追凪，不过遭到了沙罗的阻止，没有办法……。
　　之后结束了扫除，“启程去杀神名！”的跑了出去……可仔细思考过后凪发现自己不知道神名在那里打工……。
　　“呜……居然连天仓同学的面都见不到……”
　　“哼，谁让你怠慢收集情报的。在战场上你会一马当先的死去。”
　　“那，把你打工的地方告诉我。”
　　“一万起价。”
　　这样说后神名发出哼笑。
　　“呜……你明明知道我身无分文……”
　　他的话让凪有些泄气，她细细地再次开始吃饭。
　　“嘛，那样或许正合我意——”
　　神名拿着筷子的手打住，偷偷摸摸地看看周围。
　　他和凪，还有另一个人也在饭桌边。
　　他搜寻着那个身影——神名看看饭桌下面。
　　“……为什么这家伙躺会在这里？”
　　桌子下面。
　　祐司翻着白眼晕倒在那里……。
　　“萨？究竟怎么回事呢？”
　　和神名一样窥视桌子下面的凪也缩着身体看向祐司。
　　    不明缘由的两人有些迷茫，坐在对面的贝尔边看着料理边嘟囔道。
　　‘那是啊，吃了这些难吃的东西所以晕过去了吧。’
　　“什么，难吃！？这样好吃的东西可没有第二家了唷！？”
　　神名手指料理的外观，看上去像是十分美味的和食料理。
　　“就是啊！我可是边试味道边做的呢！？怎么可能会难吃的！”
　　‘所以啊，你们俩根本是味觉白痴！这样的异次元物体能吃才怪！’
　　没错，凪的料理看上去像是十分美味的料理，但其实那是只要吃下去就会导致人体破坏的恶魔之料理……。
　　“异、异次元物体……这个味曾汤可是尤其美味呢？这无法比喻的舌感和渗入脑髓的香味简直——”
　　‘根本就是迷样的粘稠感和近乎精神污染的异臭！你都放了什么？’
　　“榴莲。”
　　‘你白痴啊！有谁会在味曾汤里加入南国水果的！’
　　而且是榴莲。水果之王。
　　“就在这里不是吗。绝对好吃的！”（神名）
　　“没错！很美味的！”（凪）
　　两个人固执己见，贝尔不服输反驳道。
　　‘不——，难吃！现实如此！这家伙不是翻白眼倒下了吗！’
　　吃了异次元物体的祐司，很遗憾的第一口就已经暂时从这个世界退场了……。
　　看着那样的他，
　　“对祐司来说太早了呢……”
　　“这是大人的味道啦。任谁都会有能理解的一天啦。”
　　‘有个——屁！’
　　“那、什么意思？你意思是早上吃的蛋包饭也难吃？”
　　‘那真不是人吃的东西啊。或是说，连‘生物能吃的东西’那都不是。’
　　“怎么可能！？小贝尔不是也说好吃的吗！”
　　‘我只是说‘噢噢！？真猛！’吧！？’
　　神名无论如何都不能同意贝尔，他拿起贝尔。
　　“——贝尔，你什么都不知道呢。来，尝下ダイレクト的味道。”
　　说着他走向厨房。
　　接着他打开锅盖。
　　‘啥！？你打算把我泡在味曾汤里吗！？喂，靠——住手——！’
　　“况且‘要由谁拿着’这谜一般的间接品味的方法，是根本不能理解这至高的味道的。”
　　“是呢。小贝尔也应该直接品尝的。”
　　‘不，所以我说了，这个异次元物体——呀啊啊啊——！’
　　扑通。
　　看着发出异样光彩的两人的眼睛，贝尔在煮沸的榴莲味曾汤中沉没了……。
　　就这样稍微过了一会，贝尔没有回音。
　　“……什么也没说呢。”
　　“是呢。”
　　“……嘛，算了。别管它。我不想你的料理变凉，快吃吧。”
　　“啊，好的。”
　　两人就这样将贝尔与祐司放任不管坐回桌边。
　　神名再次手持筷子啪唧啪唧地开吃。早上也是这样，他吃的很香，很好地回应着作料理的凪。
　　“天仓同学，饭后来些巧克力圣代怎么样？”
　　“嗯？是啊……偶尔饭后来些甜点也不错呢——”
　　“好！那我准备两份喽！”
　　凪貌似很高兴地起身走向厨房。貌似她已经掌握了这个家里放器皿的位置，她取出盛放巧克力圣代的杯子开始制作。
　　“饭后的甜点还真是豪华呢”——考虑着这些，神名把料理送入口中。
　　这样有的没的后，他们第二次的夜晚静静地逝去了……。