　　报告书•3说白了那就是重罪啦
　　
　　
　　白箱子和黑箱子。
　　递出来的两个箱子用锁链牢牢地封印着。
　　“要运送那些吗？”
　　成为死神那天，凪对从没有想到过的任务如此提出了疑问。
　　周围是地板与墙壁、天花板这些的边界及其暧昧的纯白房间。
　　“是的。……虽然我认为这不是身为《死神》的你的工作，但是这个箱子中的东西甚为重要。确实的交由你了……”
　　被这样告知后，凪毫无疑惑的向两个箱子伸出手去。
　　手放到箱子上，之后拿起来。比预料的要轻。
　　“运送地点是第七重要保管区……由于这次的任务是机密，详细无法向你说明。关于箱子中的东西也一样。……拜托你了。”
　　虽说这可谓是单方面性质的，但所谓的任务就会是如此吧。她为了去完成交由自己的任务离开了房间。
　　凪边走路边观察着两个箱子。就被锁链封印的情形来看，这些该是指定封印的危险物品。
　　“……为什么……把这样重要的任务……？”
　　今天对凪来说是成为《死神》的第一天。然而不顾及这点，将貌似指定封印的物品交给才成为死神的自己来运送，她不得不认为其中有古怪。
　　而且，
　　“我还没有得到镰刀呢……”
　　没错，她还没有被授予死神的象征——《镰刀》。
　　预定本应是今天得到《镰刀》成为正式的死神的……。
　　总之确实的是，有关这回的任务是正式送来了文件的。就在刚才直接听闻了任务的说明。都把长官委托的身影看在眼中的自己只好去做。
　　“嘛，总会有办法的”，凪轻松地迈步向前。
　　穿越房间的出口后，前方是光。但并不耀眼。白色的光徐徐变蓝，她张开视界后，那里出现了貌似要覆盖一切的蓝色空间。地板的感触早已消失，在变得将要下坠之前，凪张开了翅膀。
　　手持两个箱子的她的身体轻轻地飘舞在空中，她向着目的地震动羽翼。（银：很奇怪的文笔……）
　　“今天也是好天气呢——”
　　并没有对着谁，甜笑的凪这样嘟囔着。
　　那里是天使与死神所居住的空间。上为蓝，周围亦蓝。好像无边无际的天空一样的空间扩展开来，这个地方永久是晴天。
　　凪的眼下也是扩展开来的蓝色空间。但是那里却只是能看到的、貌似天空的结界。穿越那个结界后就是真正的天空——连接到地上。
　　被指定的保管区虽然远，但是凪的表情却不见疲惫。或者应该说她看上去很开心。
　　“……就差一点了啊。”
　　像是最后冲刺似的，凪飞着。
　　天使的翅膀即便不拍打也足够产生浮力了，所以绝对不会坠落。同时他们的羽毛还会产生推进力，可以自在地在空中翱翔。
　　由于拍打翅膀能产生进一步的加速，凪大大地在空中舞动着翅膀。目的地就在眼前了。（银：可恶的文笔……再次产生放弃念头——压抑）
　　“果然是普通的运送任务”，凪安心了。虽然对运送的目的地以及运送的物品曾产生过疑问，不过自己好歹能不出事地完成自己的首次任务了——就在她这样YY之时，
　　嗖——
　　“？”
　　就在这时，有什么东西从自己的旁边擦了过去。天空微微向橘红色转变着，但周围还是明亮的。擦过去没能看清是由于那个的尺寸过于小号了。
　　“什么？”
　　嗖！
　　再一次，凪的旁边有个小号的什么擦了过去。虽然想要确认那个的真面目，可目光不能够捕捉到那个。凪疑惑了，总之完成这回的任务是应该首要考虑的，她拍打着翅膀，无视那个。
　　可是喀嚓一个尖声，发出像是金属裂开的声音“咔！嗖”的某个东西裂开了，又有某个东西发出坠落的声效……。
　　“——啥！？”
　　凪发觉到那个声音，她急忙看看自己怀中。带着的两个箱子上的锁链断开，盖子也打开了。封印解除了。里面……是空的。
　　“掉、掉下去了！？”
　　任务失败！？她面色苍白。凪立刻环顾四周。于是乎在自己的正下方，看到某个白色的东西正在下落。
　　（趁现在还来得及——）
　　这样思考的凪向着下落物急速下降。与下落物的距离迅速缩小，但是由于速度过快，与空气接触的眼睛很痛。但是，凪强忍着伸出手，总之是抓住了下落物。
　　“抓到了！”
　　她翻身急刹车。单手拿着落下物，凪寻找着另一个也应该是正在下落的物体。手中的两个物品在同一时间落下，因该就在附近的说，可是……。仔细观察了周边也没有发现。
　　这样下去如果找不到箱子中的落下物的话，任务就完全宣告失败。好不容易才刚当上死神的说——不，比起那个，任务失败会很糟糕。有人曾告诉她死神的任务不容失败。
　　“啊阿！怎么办！？”
　　‘毫无头绪呢。’
　　自言自嚎的凪被突如其来的回答吓了一跳。
　　“！？谁、谁啊？”
　　刚刚也看过了周围，除了自己以外别无他人。
　　‘在这里。你不是抱着我呢吗？’
　　被这样一说凪第一次观察起自己运送的东西。
　　白色的蛋——圆圆的、底部付着黄色圆环的疑似蛋的物体在自己手中。
　　“你、你可以说话的吗？”
　　‘对。我的名字是《贝尔 菲纳鲁》……。你、是死神吗？’
　　受惊的凪睁大双眼，她向白色的好疑似蛋的物体搭话。辨认为那个蛋不可思议，凪边老实地回答它的提问。
　　“是、是的，没错……但……”
　　‘话虽如此，你没有带着镰刀呢？’
　　那个疑问使凪摆出一幅困惑的表情。《镰刀》对死神来说乃力量之媒介、增幅器。有着许可证的功效，基本上没有《镰刀》的死神是不存在的说……。
　　她含糊其词地开口说。
　　“我本应今天拿到镰刀，正式成为死神的说……不知为什么就在这里了……” 
　　
　　
　　 
　　[[IMG,847b5f5ef3063ffba75808218766432b,952,1400,409387]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　没有理清状况，凪垂下肩膀嘟嘟囔囔，自报姓名为《贝尔 菲纳鲁》的疑似蛋的物体“哈哈哈”地笑了。
　　‘你还真是奇怪的家伙呢。明明是死神居然没有镰刀。’
　　“呜……那是彼此彼此啦。说话的蛋我听都没听过唷？”
　　鼓起脸颊的凪抗议道，手上的白蛋否定了她所说的话。
　　‘我不是蛋……算了。好像会很有趣，你想不想要使用我？’
　　“哈？”
　　‘你没有镰刀吧？先说好，我可不是通常阶级的死神能够持有的镰刀。我能将作为死神还是半吊子的你立刻变成顶级的死神。’
　　通常阶级的死神不能持有的镰刀——死神中也存在着数个等级。比如管理死神的死天使长就是其中之一。据说他们都是拿着特殊的镰刀……。
　　但是在那之前，
　　“你是镰刀吗！？”
　　惊愕表情的凪盯着白色的蛋。
　　镰刀乃镰刀……不是白色圆圆的，蛋一样的物体——至少凪是这样认为的。比起这些——死神的镰刀不会说话。
　　但是，贝尔理所当然地点头。（银：= = 怎么点？）
　　‘就是那样没错。话说回来，你的名字是？’
　　“啊——，我的名字叫凪——比起那些，契约什么的要怎么办？我还没有与镰刀定国契约啦，我不是很清楚……”
　　‘碰触就结束了。’
　　这还真是简单。
　　“那我不是从最开始就没有拒绝权！？”
　　‘嘛，是呢。但是，一般没有镰刀的死神是不存在的，就算失手碰触了也是不会订立契约的。’
　　“呜……反正我就是没有镰刀啦。”
　　‘嘛，别那么说。以后多多关照了，凪。’
　　贝尔重新说道，凪没办法只好认同了。而且仔细考虑一下也不失为件好事。自己没有镰刀是事实。
　　“……嗯。请多多关照。”
　　‘啊啊。总之不要在意我的封印解开了。话说该不会是你解开的吧？’
　　“当然不是了。我只是搬运而已啦。”
　　箱子被强大的力量封印着。能解开封印的只有拥有同等或者在那之上力量的人。连力量增幅装置的镰刀都没有的凪根本无法解除封印才是。
　　她将今天发生的事情原原本本地告诉了贝尔。
　　‘原来如此……那么，现在去寻找另一个我是必然的了。’
　　“另一个我……是说掉落的另一个箱子中的东西吗？”
　　‘对。那个掉落的箱子里面是《艾卡尔莱特》。我是两柄一对的镰刀……我掌管《魂》，《艾卡尔莱特》掌管《器》。’
　　“那么，不凑齐两柄旧不能发挥力量吗？”
　　‘原本的力量是的。但是，只有我也能够发挥比你今天要得到的普通镰刀还要强大的力量唷。不过考虑到你的任务是我们的运送，要是说‘《艾卡尔莱特》被我弄丢了～’……’
　　只是考虑到结果就让凪表情扭曲了。
　　“呜……果然是要降级什么的……”
　　‘萨，会怎样呢……。总之降到地上去吧。《艾卡尔莱特》要是直击到人类的脑袋可不是开玩笑就能了事的唷。’
　　凪考虑——那一定会死。
　　“是、是呢！要是变成那样就糟糕了……”
　　‘嗯。快。’
　　不用说，凪迅速飞向下界。
　　穿越结界后，地上已经是夜晚，空中的星星闪耀着。凪无暇观顾星空，头向下急速飞翔。
　　但是结果，在那里等着的是被《艾卡尔莱特》直击后变的奄奄一息的神名的身影……。
　　
　　
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！快来人杀了作者！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（注：纯感想，和文章无关）
　　
　　
　　•#）（*（—……—%木星语#（）*—……%￥23465786
　　
　　
　　“所以你就将其治愈，而且不明《艾卡尔莱特》的行踪，并且回到了这里，这样……”
　　回到天界的凪，由于她的报告书的内容而马上遭到上司的传唤。
　　其名为死天使长——统帅着所有的死神，乃死神中的最高责任者，身为最强的死神而被畏惧的存在。
　　两鬓及胸，但相对头后却是短发。可谓是死天使长的象征的深红镶边的漆黑礼服——
　　“就是这回事儿？凪……”
　　　　被叫到名字，和那个人四目相对。瞳孔是让人联想到天空似的清澈的蓝色——。拥有如同雕刻般的美貌，被死天使长的制服包裹的是名女性。
　　    “是、是的……”
　　凪慢慢地转向死天使长的方向。
　　她的名字是伊莉丝——看上去就像二十岁前后的她是名用翻遍历史也堪称异常的速度升格为死天使长的死神。经常保持着冷静的判断力以及用压倒性的战斗技术将众多的异常灵魂送回正常的轮回，那些功绩被认同，从而荣升到如今的地位，是优秀者中的优秀者。（银：几个异常难润的句子- = 修饰过度）
　　那个她向着凪微笑着。
　　“也就是说……任务失败呢？”
　　“十、十分抱歉……”
　　没想到会被回以微笑，凪边犹豫边同意伊莉丝的所说。
　　“依报告所述，好像被封印的运送中的箱子突然打开了呢……”
　　用诚惶诚恐的感觉看着凪，伊莉丝的目光再次落到报告书上。
　　“《艾卡尔莱特》随着落下行踪不明。另一方的《贝尔 菲纳鲁》则是——”
　　‘在这里唷，伊莉丝。’
　　不知道是从哪里，贝尔突然出现了。
　　看到那个，伊莉丝的笑容依旧不颤，
　　“——总而言之关于报告书的事……”
　　‘喂，玩无视啊！’
　　“乃给我闭嘴。真是的，没有得到我们的同意就擅自和她定下契约……”
　　“那、那个——”
　　不知为何被镰刀和死天使长开始的舌战包夹的凪微微地举起手求取发言权。于是两人（虽然一方正确地说是一个）停下来督促凪继续。
　　“何事？”
　　“我……和小贝尔都是在回过神来后才发现定下契约的说的是……”
　　《贝尔 菲纳鲁》——太长了，因此凪加上个“小”字。
　　“啊啊，是那样吧……凪，你是在讯问有关这个镰刀的事情吗？”
　　“通常阶级的死神不能持有的镰刀……这是从小贝尔那里听说的……”
　　凪这样说后，伊莉丝些许犹豫了一下开口说道。
　　“啊啊……这个《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》是两柄一对的镰刀——你听说过吗？古昔……最接近神，被传诵为最强的死天使长•迪斯所持的镰刀……”
　　“是《梵尔利贝》吗！？”
　　比伊莉丝的话还要迅速，凪说出了那个名字。
　　“你居然知道呢。”
　　“…………”
　　什么知道不知道的，那个名字只要是死神就应该曾经听说过。
　　被传诵为天界最强的死天使长•迪斯和他所持有的镰刀《梵尔利贝》——他们超越了生死之祺，传说他持有最接近神的力量。
　　但是，古昔的死天使长迪斯已经不存在。天使也和人类一样也存在着魂之轮回，他结束了那个就任期，前往了新的轮回。
　　这是近千年前的事了，如今只是作为故事流传而已。
　　有关于《梵尔利贝》也是，知道的只是名字和“并不普通的镰刀”，仅此而已。迪斯进入到新的轮回后，拥有莫大力量却失去了主人的镰刀，惧怕那个力量被用于歧途而将其封印了，她是这样听说的。
　　“那就是……这个蛋？”
　　‘所以说了不是蛋！镰刀！是镰刀！’
　　《贝尔 菲纳鲁》拼命地强调说错了，但是凪总是无法涌现出实感。就是说自己同几乎成为传说的镰刀缔结了契约一事。
　　可是，稍微冷静一下，凪考虑着。这柄镰刀被封印了。和那柄镰刀定下契约的自己是——
　　“阿哩？也就是说……”
　　令人厌恶的预感在脑中闪过，凪转向伊莉丝。
　　她从刚才就一直笑容不变，可是瞳孔却边放出锐利的光，
　　“嗯嗯。说白了这就是重罪啦。不仅将制定封印的东西私有化，还将那格的一部分搞丢了……这摆明了是不容宽恕的重罪。”
　　“怎、怎么这样——！？”
　　凪忽的一下OTL。
　　不仅任务失败，还触犯了重罪，她想都没有想到。这样的话自己作为死神的道路就完全断绝了……。
　　但是在凪完全绝望之前，
　　“但是呢，凪。看来解开封印的貌似不是你的，同《贝尔　菲纳鲁》缔结契约情属偶然的样子……这次的事件不会问罪与你的啦。”
　　那句话使凪的表情死地复生般地变化。
　　“真、真的吗！？”
　　“嗯嗯……本来此次的事件就似乎有隐情的样子。《梵尔利贝》本不应交给你，该是交给其他死神去做的……”
　　“是文件的配送失误吗？”
　　“……是人为的、呢。”
　　虽然有些迷糊，不过凪终于还是认同了伊莉丝的结论。将这样重要的任务交给尚未拿到镰刀的凪去做，原本是不可能的。
　　“——而且，该说是不幸中的万幸呢……《梵尔利贝》是两柄一对——只有《贝尔　菲纳鲁》无法发动其真正的力量。并且，现在的你要使用《贝尔　菲纳鲁》是件极其困难的事……”
　　“太、太好了……”
　　虽然任务失败，但是原因并不是只在自己，凪认识到这点，安心地抚摸着胸口……可，她刚安心一会儿，这时，
　　“可是啊，凪。与那个不同的问题又出现了。”
　　“啊？”
　　“报告书上写着，落下的《艾卡尔莱特》与少年激烈相撞，那时你帮少年做应急处理……这倒是没错……”
　　“是的，因为天界的事故而让他死去会很麻烦的……”
　　“关于那件事……看来他在那里死去是命运呢。”
　　“啊？”
　　伊莉丝表情以复杂的表情看完报告书。
　　“这个少年在那个地方踢飞石头，由于那个反作用力向后摔倒后，头撞在放置的三轮车的坐垫上死去是预订事项——还真是悲惨呢。那个预订由于看到了从上方突如其来的《艾卡尔莱特》而没有那样的进展……”
　　报告书在这里结束，因此被放置在了桌子上。
　　之后都是推测，但是，
　　“那之后，感知到脱离了轮回的少年，《艾克尔莱特》自动的将他送回轮回而激突过去……”
　　到此为止因该都是没有问题的说。少年的死法虽然有些偏差，但是时间上几乎没有变动。可是呢，
　　“这、这样说——”
　　“嗯嗯。被你和《贝尔 菲纳鲁》救助的后果，他脱离了本应死去的轮回，成为了异常领魂……”
　　这样说的话，结果——
　　“重罪呢。”
　　“怎、怎么这样的——！？”
　　“嗯嗯，确实从状况上判断的话，我认为你的判断大体上都是没有错的。要是处于同样的立场上的话，多数人都会和你有一样的行动的……可是呢，你的疏忽是确凿的……”
　　“…………”
　　封印由于某个原因解开之时，自己疏忽了。没能阻止落下的《艾卡尔莱特》也是自己的过错，那个结果，使得少年近乎奄奄一息乃是事实。
　　再加上在这个时间点，没有征求上司的指示就为少年疗伤的也是自己。
　　虽然事情变得麻烦了——但结果，凪不仅任务失败和触犯重罪，而且还使异常灵魂将生于世。
　　凪沉默着抬起头，看着伊莉丝。
　　“……我会变成怎样？”
　　一般是会被剥夺死神的职务吧。不，或许那样都不能了事也说不定。
　　表情神妙的她等待着接下来的话语，伊莉丝回答她。
　　“你……将会被赋予新的任务。”
　　“新的……任务？”
　　“嗯嗯。有关这次的事件，不能断定只是你一人的疏忽……因此，特别的给你一次机会吧。”
　　伊莉丝微眯蓝色的瞳孔继续说。
　　“将成为异常灵魂的少年——天仓神名送回正常的轮回。与此同时，回收遗失的《艾克尔莱特》。期限是一周。”
　　听到这些凪混乱了。不仅没有遭受处罚，还被赋予新的任务，她压根没想到——不，这是伊莉丝所给予的弥补的机会。
　　但是，这样了假如还失败的话……？
　　“那、那个——假如还是失败的话会怎样？”
　　凪缩进身体询问道。于是伊莉丝变打开其他的报告书，
　　“你对朋友说过‘想要变成巧克力圣代’吧？”
　　伊莉丝突如其来说出了奇妙的话。
　　“哈？那个，确实是乘着兴头说过，大概……”
　　凪边说边回忆起几天之前的事。决定成为死神之时，朋友们都祝福自己来着。
　　“祝贺你，凪！作为祝贺我想送你礼物。要什么好呢？”
　　“真的吗！？那，我要一个月份的巧克力好了！”
　　用来做巧克力圣代。
　　于是其他的朋友，
　　“是、是吗……那么，我送你些什么好呢？”
　　“那么，一个月分的玉米片！”
　　用来做巧克力圣代。
　　再者其他的朋友也，
　　“……那我——”
　　“一个月份的冰淇凌！”
　　凪最喜欢巧克力圣代了。没有理由的。因为喜欢，没有办法。光是看着就已经心跳如鸣，吃上一口就会过于幸福，不禁要摔倒在地。
　　结果，三个朋友就等于送了她一个月份的巧克力圣代，
　　“……你要是生为巧克力圣代应该会很幸福吧？”
　　“是啊！我想要变成巧克力圣代！”
　　这样，她没经过大脑地脱口而出。
　　嘛，但是，成为巧克力圣代什么的当然是——
　　“不知怎么搞的，决定要把你做成巧克力圣代了。”
　　那句话使凪呆若木鸡。
　　巧克力圣代……做成？
　　“……什么？”
　　“把你变成巧克力圣代。”
　　“哎艾艾艾艾艾——！？”
　　凪大声叫了出来并且脸色苍白。
　　相对的，说出了不可理解话语的伊莉丝表情丝毫不变地继续说下去。
　　“有不满吗？”
　　“没、没有，那个……我接下来的任务要是失败了就会被变成巧克力圣代吗？”
　　“嗯嗯。太好了呢，梦想得以实现了啊。”
　　表情认真地笑着的伊莉丝，但在凪看来之觉得战栗。
　　不愧为死天使长。那个行动也好思考也好都远远地超乎了这边的预料……或者说，已经是不能理解。她淡淡地开始说明任务的详细内容。
　　“成为为异常灵魂的名叫天仓神名的少年现在十七岁。由于父亲工作的调动，双亲都不再身边。他一个人居住。在绫月第一高中就读，一天的大半时间都会在这所学校……”
　　“……难道说我也要去吗？”
　　“嗯嗯。入学手续都已经办好了。”
　　“对、对应真快呢……”
　　“这就说明了这次的事件是如何的重要……在那边或许会需要的资金也都为你准备好了。不足的部分自己想办法。”
　　然后，伊莉丝将极小的钱包递给凪。
　　“十、十分感谢。”
　　任务的期限最多一周。考虑到伙食费和住宿费应该会有很对开支吧。究竟会给多少补助十分让人在意。总之先看看钱包里面——有三张纸币。
　　伊莉丝继续说下去。
　　“最初我就说明了，期限是一周，就在此时时间也——”
　　‘什么啊，真小气。就三万日元啊。至少要能过得更优雅些才——’
　　“你快给我去吧。”
　　Bang。插嘴的贝尔被伊莉丝拍飞，她瞬间就放出了做好的异空间。
　　‘哇啊啊啊啊——！？’
　　“能直通地上喔……大概。”
　　说着，这次视线转向了凪。受到那个视线扫射的凪背脊发寒。
　　“我、我会自己去的！用飞的——”
　　“走好。”
　　咚。
　　“呀啊啊啊啊——！”
　　连抵抗的功夫都没有，凪被伊莉丝按进异空间开始了旅途。眼看着离伊莉丝越来越远，凪向着她大声嚷道。
　　“伊莉丝大人——！这个、这个钱包的里面！装的是美元的说——！？”
　　而且是十美元的纸钞。大概只有贝尔所说金额的十分之一。而且前去的地方是日本，这形同虚设。
　　见此，伊莉丝在一瞬犹豫了一下，之后，
　　“……哎呀？……嗯——，努力吧。”
　　“根本是强人所难！？”
　　“坚强一些的话，总会有办法的。”
　　“等等，伊莉丝大人！？伊莉丝大人——！？”
　　凪那悲痛的叫声无法传达，她在异空间大头朝下坠落着。
　　就这样，凪毫无准备、毫无决心、几乎强制性的被送往了地上……。
　　
　　
　　•#￥%……—（*）*76木星语（—……RE%￥#%……
　　
　　
　　凪降到地上的第五天。
　　边抬头看着轻飘飘、白白的、大大的云在蓝天中飘动，神名和凪边吃着午饭。
　　地点是教学楼后面的树阴。坐在长椅上，凪开心地把巧克力圣代送入口中。这是特意放在较小的冰盒里带来的。
　　“啊，吃着巧克圣代仿佛要把任务什么都忘光了呢～”
　　‘不，其实都忘光了吧，我说你。’
　　同样在树阴下休息的贝尔在旁边说道。
　　说道那个任务的对象的神名，他被贝尔和凪夹在中间坐着。
　　“天仓同学在吃的什么？”
　　“如你所见，面包……要不是你说‘一起去外面吃吧！’什么的，我现在就在吃着每周一次的牛排定食……”
　　上午的课程结束时，神名想要向食堂冲刺，凪这样说打乱了他的计划。当然神名打算要用“拒绝”一言无视掉她的，可是却被听闻此的同班同学强行拉到了外面……。
　　‘我说，还是友好地吃饭的场合吗？’
　　贝尔听着凪与神名的交谈不平地说道。
　　“小贝尔，不用担心。我们只是缔结了吃饭中的休战协定。”
　　‘那就很让我担心了……前天可是什么都没做就结束了喔？’
　　前天是周六，神名用钱去买巧克力圣代的材料，凪制作，在双方都争论是自己的东西的过程中，夜幕降临……。
　　顺便一提，昨天是周日，因为神名打工一整天，凪无法靠近。
　　“呜……过、过去的事情就不要深究了啦！”
　　她吃光了所有的巧克力圣代，缓缓地站起来。
　　“好——，肚子吃的饱饱地了，天气也很好，咱们说‘拜拜——’吧！”
　　“不要说成像饭后的运动似的。”
　　神名吃着最后的面包挑眼望向凪。他因该是在凪之前开吃的才是。
　　“……想要拖延吃饭的时间也是行不通的啦。请快些吃吧——”
　　
　　
　　[[IMG,a625fbec31ef0ff252c4929425e389f0,952,1400,431793]]
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“我现在想要慢慢地吃啊。”
　　“快点啊——”
　　说着凪强行将面包塞进神名的嘴里。
　　“W、喂！住手！”
　　“我可是没有时间了唷——？”
　　‘谁让你缔结什么吃饭中休战协定来的……’
　　两人在旁人看来像是亲密地吃饭似的骚动着，这时，无影无形的他嗖地出现了。
　　“哟，两位，见天也依旧亲密呢。”
　　带着貌似温柔的笑脸和仿佛是优等生似的气质出现的亲友祐司。对他的笑脸，神名眉头深锁顶了回去。
　　“祐司，我向你说明，这可是存在于死斗延长线上的战斗唷。”
　　祐司对着说些不明思议话语的亲友笑着回以质问。
　　“吃面包？”
　　“越是花费时间长，越是能有活路。”
　　“啊啊！果然是打算延长吃饭的时间啊！？”
　　“废话！”
　　那句话使凪的手再次拿着神名的面包迫近他的嘴。而且神名那拼命抵抗的姿态——果然像是很亲密的样子。
　　看到那样的两人后，祐司的视线转向放在长椅上的贝尔。
　　“话说回来，我好像听到这个说话来着……”
　　祐司说着拿起贝尔的瞬间。
　　“嘿。”
　　“嗯！？”
　　一瞬就绕到祐司身后的凪向着他的脖子使出手刀攻击。承受了华丽命中的那个攻击，祐司静静地一下趴倒在地。
　　“我来消除他的记忆。”
　　笑得甜甜地死神。
　　“……怎说呢，这家伙是不是频繁地被消除记忆呢？”
　　似乎每当他出现在我们面前都会被消除记忆阿。真是霉运。
　　“这没有后遗症吧？”
　　“神秘的力量没有副作用的。”
　　“真的假的……”
　　“而且，万一之时还可用把记忆还给他的。用小贝尔的铁锨。”
　　听闻至此，神名YY起凪用铁锨敲打祐司头部的光景。
　　“……刺激疗法？”
　　死亡的概率，很大。
　　“不是啦。那个铁锨有《挖掘记忆》的能力啦。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　“比起那个，快点开始吧！”
　　“嗯，没办法……”
　　神名确定到祐司是完全晕过去了后，与凪对峙。她则是早已战斗形态，是何时都能战斗的氛围。凪迅速架好贝尔。
　　“我要上了，天仓同学。”
　　伴随着她的话，贝尔发光了。是平时贝尔改变姿态前的光景。但是，那光消失的瞬间，贝尔出现了新的姿态。那就像是巨大的枪——不，稚刀才是比较正确的表达。
　　“什么！？”
　　本以为今天也是铁锨的神名浮现出惊叹的表情。
　　于是凪阴阴地笑——她的额头浮现了汗水。
　　她不可思议地再次看看贝尔，那个稚刀没有刀刃。只是，在本应是刀刃的地方稍微有些锯齿。
　　“……餐刀？”
　　那个不是称为武器的东西，是吃饭的餐刀放大后的东西……。
　　“啊、对付天仓同学这个就足够了啦！”
　　‘说实话，就说是你变不成镰刀啊……’
　　有些放弃似的贝尔轻轻地嘟囔。
　　相对，神名有些放心地抚摸下胸口。
　　“不要吓我……”
　　“唔……想安心还太早了呢！？”
　　抓住神名的空隙凪突刺过来。她举起贝尔，向着神名挥下。太天真——神名想着避开了。虽然避开了，但……背后的长椅接下凪的攻击，于是直接分成了两半。
　　“……喂！？那啥米啊！？”
　　“餐刀……是啊……看来追加能力是《斩断一切》哦……”
　　老实说，使用的本人也吓了一跳。长椅像是切纸一样简单地就两半了。
　　“……那不会比镰刀还强吧？”
　　“只是单纯的攻击力啦……大概。”
　　凪变化的贝尔的形状不是镰刀，可对神名来说都是《碰到就玩完》的东西没差。
　　“嘿嘿嘿……天仓同学，看来今天就是你的忌日了呢!”
　　“切！”
　　就算是神名也不想要于这样危险的武器正面交锋，他打算暂时跑路，但是凪早已进入了攻击范围。
　　“休想逃！”
　　凪将变为餐刀的贝尔横挥。但是，神名在千钧一发之际躲开了。他的动态视力和运动神经依旧不是盖的。
　　“打中才怪，那种玩意！”
　　“呜，那样的话——”
　　凪将贝尔变成勺子，之后迅速突袭。变过一次的东西印象就固定住了，所以很容易再变。
　　“！？”
　　贝尔的供给范围因该是很短才是，但是她向前踏出一步的同时放出的攻击切实打中了神名。神名见此向后一跃。因此突刺本身的伤害被减轻了。但是同之前收到的攻击一样，内心的冲击袭向神名。
　　心情变得异样烦躁的感觉——形同焦躁，却有些不同。要说的话，仿佛《绝望》的感情被直接敲入心扉似的。
　　心要折断了。没有伤害，虽然体力尚存，但是神名还是单膝着地。
　　“……这个还真不是盖的……”
　　他边嘟囔边看着她。凪压抑着感情与表情，作为一名《死神》在那里。
　　“要结束了呢……现在的天仓同学没有办法从容地避开接下来的攻击……”
　　而后勺子恢复到了餐刀。抑制住这边的动作，她确实打算杀掉神名。
　　神名无言地向凪看回去。确实像她所说的。这个状态很难避开贝尔。就算防御就已经竭尽全力了。可是防御就意味着《死》。现在的贝尔是只要碰触就会丧命的存在。
　　“永别了，天仓同学！”
　　凪迫近。身体果然动不了。
　　（结束了……）
　　看着挥下的贝尔，神名不禁这样思考。
　　但是，果然这样就死了的话无法瞑目。还有像做的事情没做完。还有——神名不得不做的事情。
　　（不能死啊……）
　　神名的眼再次寄宿了灵魂。原本身体上就没有伤害。神名“还不能死”的意志将贝尔所植下的《绝望》祛除了。
　　“不好意思，我没有在这里死的打算！”
　　但是凪的攻击没有停止。
　　攻击击中了——但是，那个本应是无法逃避的事实却突如其来的改变了。
　　锵！
　　同为金属的碰撞的独特的声音和冲击。
　　“啥！？”
　　吃惊的凪张开眼。本应向神名挥下的贝尔停在了离他几十公分的前面。
　　同凪一样，神名也一副吃惊的表情看着前面。贝尔和神名之间出现了黑色的某个东西，飘浮在那里。黑黑的、圆圆的、下面附着黄色的圆环的浮游物体接下了贝尔的攻击。
　　“这、这啥米啊……”
　　神名皱眉看着这熟悉的物体。
　　凪则是更吃惊地叫喊出那个物体的名字。
　　“《艾卡尔莱特》！？”
　　《艾卡尔莱特》——那个和《贝尔 菲纳鲁》成对，可谓它半身的存在。
　　‘你说啥……神名，《艾卡尔莱特》在你那里啊！？’
　　“不知道。什么啊？这个黑色的蛋是……”
　　神名也没能摸清状况，他凝视着右手握着的那个。那里的是和神名同一个模子打造出来的，疑似黑色的蛋的东西。
　　凪对神名那貌似自问自答的话作出了回答。
　　“说‘什么啊’，这是将神名同学弄得奄奄一息的物体啊。《艾卡尔莱特》——我不是早就说过了吗？”
　　于是神名突然回想起来。
　　“这家伙就是直击我脑袋的那个啊！？为什么会在这里！？”
　　‘那根本是我想问的……’
　　这个漆黑的物体将神名变成异常灵魂，同时又是想要把神名送回轮回的存在。企图神名杀死神名而直击他的脑袋，而后行踪不明……。
　　‘不，比起那个，神名！你把这家伙叫出来的吗？不是放在口袋里也不是书包，你是从空间里拿出来的？’
　　“嗯？不……我也不是很清楚……”
　　确实想贝尔所说，神名并没有藏起《艾卡尔莱特》来。只是下意识中的那个瞬间，与自己的意志无关，那个出现了。
　　理由只有一个。
　　“——《艾卡尔莱特》将天仓同学选为主人了吗？”
　　‘就是那么回事吧……’
　　“喂——，究竟怎么回事啊？”
　　无视神名，凪与贝尔继续说下去。
　　看来对他们来说这也是相当预想外的事态的样子。
　　‘等等。这边也在整理啊……或者说，我的所有者是凪。可是我半身的艾卡尔莱特的所有着却是神名，这样的话……我们不是回不去了吗！’
　　“嗯？是那样吗？”
　　不是很清楚的神名想要详细的听下去，这时凪插了进来。
　　“比起那些，天仓同学太狡猾了！明明是人类却能使用死神的镰刀什么的！？”
　　“不是很好吗。这样就公平了吧？”
　　“呜呜……小贝尔，天仓同学那样说了哦？”
　　‘……我可不知道人类还能同死神的镰刀缔结契约呢……’
　　“不是说风凉话的时候啦——！”
　　‘不，但是呢，凪……能知道《艾卡尔莱特》的所在就要谢天谢地了。’
　　“哎？啊……是呢……”
　　‘这样下去光是杀神名就要浪费掉剩下的时间了，结果你还是要被变成巧克力圣代啊……’
　　“…………”
　　没错，凪有两个任务。一个是将神名正常地送回灵魂的轮回。然后另一个是《艾卡尔莱特》的搜索。
　　“——那这岂不是一箭双雕？杀掉神名的话《艾卡尔莱特》也就失去了主人，就能回收了。”
　　“也对呢……”
　　于是乎，
　　“就是说要杀我吧？绝对不可能的。”
　　神名单手握着《艾卡尔莱特》，以一副夸耀胜利的表情面向这边。即使拥有《斩断一切》的贝尔的餐刀，也无法制止住这个《艾卡尔莱特》。
　　“呜……呜呜------没有那回事啦！”
　　“谁知道呢……话说与你第一次见面时，你说过把贝尔弄丢了吧？像这样叫出来不是很简单吗？”
　　边想象边呼叫就会出来的。
　　但是，这个机能有着莫大的问题。
　　“前提要有自己专用的空间供保管才行。那时被伊莉丝大人扔进了奇怪的空间里，与小贝尔是分开来到这里的……”
　　‘嗯啊，那简直是地狱……奇怪的空间加上奇怪的波动，被扔到里面，连脑袋都快变得奇怪了啊……’（银：我的脑袋都快奇怪了- -）
　　“嗯——，伊莉丝大人？”
　　这个话题让两人变得忧郁，他们刷地锄头丧气起来，神名没有追问下去。
　　神名手上拿着《艾克尔莱特》，把玩着。
　　“喂，这家伙都不说话的啊……为什么？”
　　贝尔和同是一对的镰刀《艾卡尔莱特》。但是，这柄镰刀却片言不语。
　　‘你听好，原本能说人话的镰刀就不是有很多的哟？我们是两柄一对——我掌管《魂》，《艾卡尔莱特》掌管《器》。因此，能说话的只有掌管《魂》的我而已。’
　　“是啊！那，安静很好呢！”
　　‘你很烦哦！’
　　对于大声喧哗的一个和一人，凪则是以认真的表情注视着神名。
　　“总之天仓同学，放弃无畏的抵抗，今天请乖乖地拿命来吧！”
　　“你傻啊！我还有想做的事情，也有不得不去做的事情！”
　　“我也是啊！”
　　双方都边嚷边靠近。
　　凪边挥舞着变成餐刀的贝尔，边寻找着神名的空隙。神名时而避开凪的攻击，时而用《艾卡尔莱特》防御。形状是蛋，但作为盾也是很优秀的。
　　“况且，那个天仓同学不得不做的事情究竟是什么！？”
　　“那个是……啊——，就是说——”
　　神名想着要用什么口吻而张着嘴——嗖，在他的面前什么东西穿了过去。
　　“？”
　　‘！？’
　　神名皱眉，凪则是惊了一下。在不禁停下动作的凪身边，那个再次穿了过去。
　　“这、这个是！？”
　　有印象的感觉和情景——和首次任务被袭击时一样。小号的某样东西从凪的身边飞了过去。试着用眼去捕捉那个，果然还是不行。凪焦急着四处张望，不是从任何地方的地方传来了声音。
　　“嘿嘿嘿……终于再会了呢。”
　　沉重回响的那个声音从最旁边传来。就在附近——但是，看不见那个身影。
　　“在哪？到底是谁啊！？”
　　［嘿……还没有发现吗。果然是新人死神呢……］
　　“咕……”
　　凪抬头望天，但是果然哪里谁都没有。
　　“什么啊？这个声音是……”
　　神名也在意的寻找声音的主人。
　　［哼，呆子们。我在这里！］
　　一时的，响起了高声，终于的，凪捕捉到了那个身影。
　　视线刷地向下。那个就在脚边。
　　“…………”
　　看不见不奇怪。那个即小又黑。有触角并有六根足。是在家中时常会看到的黑色虫子——蟑螂？
　　［嘿哈哈，终于发现了阿！我之名为——］
　　“呀啊啊啊啊啊——！”
　　凪放声大叫，一瞬就将贝尔变成铁锨连打地面。谜样的蟑螂意外地被强力的铁锨的压力所袭击。
　　［哇啊！？等、等等！听我说——］
　　‘！？呀啊啊啊啊——！’
　　［等——］
　　“呀啊啊啊啊啊——！”
　　咣咣咣——。
　　制止的声音是那样的空虚，凪失去自我地连续殴打。
　　过了一会，地面扬起灰尘的时候，凪终于安静了下来。
　　神名盯着完全不会动弹的黑色虫子阐述了感想。
　　“这个死了——吧？”
　　‘蟑螂能说人话吗。我都不知道呢。’
　　“我也是。”
　　［不——是蟑螂啊！］
　　大概是不爽神名和贝尔的互相装傻吧，貌似蟑螂的虫子随着怒吼声爬了起来。
　　“啊，还活着。”
　　‘不愧为蟑螂。真是超乎想象的生命力。’
　　［你们稍微听人说话啊！］
　　“你不是虫子吗？”
　　［闭嘴！听好了你们！我名为布鲁尔！是古昔约束着所有死神的传说中的死天使长•迪斯的转世之身！］
　　‘什、什么——！？’
　　惊愕的贝尔。一副疲惫的表情的凪也是，那句话让她们唰的抬起头。
　　一方面，神名他，
　　“那是啥米？”
　　［我刚刚才说明完吧！？］
　　“即使你说我也不明白，所以才问啊！”
　　［所以说了，是迪斯的转世之身啊。］
　　用气势压住稍微有些发怒的神名，布鲁尔嘟嘟囔囔地开始说明。
　　［……大约到一千年前那时，所有的死神被名为迪斯的死天使长统治着。迪斯自己的力量，以及他所持的镰刀的力量是最接近神的，因此他一直保有莫大的权力……］
　　看着默默地倾听这些事的凪与贝尔，神名总之也默默地地听着。
　　[但是，他的任期结束了，进入了新的轮回。他爱用的镰刀被封印，他的灵魂迎来了新的轮回……就这样成为了我！]
　　‘原来如此……’
　　虽然听了个大概，总之神名算是理解了。
　　“———死神转世投胎变成了蟑螂啊。”
　　“那怎么可能！我们可是正统的死神啊！
　　[啊啊，闭嘴！我是被现•死天使长伊莉丝变成现在这个模样的！]
　　‘伊莉丝？’
　　这刚刚还听过的名字让神名不禁反问回去。听到那个名字的凪不知原由的哆哆嗦嗦地向神名说明。
　　“嗯——，就像是我上司的人。”
　　[没错……一年前，终于成为死神的我执行摸个任务失败了……于是，我被伊莉丝传叫，你们认为她对我说了什么？]
　　看着颤抖着发出声音的布鲁尔，凪联想是被宣告了相当不得了的事情吧。
　　‘嗯——，剥夺死神的权限、吗？’
　　[错！那个是，没错……是一年前的事情……]
　　布鲁尔边说边望向遥远的天际。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　同凪任务失败之时一样的，他也被传唤了过去。
　　“任务失败呢，布鲁尔……你做好觉悟了吧？”
　　布鲁尔限时一周内有不得不杀死的人物。但是，他身边发生了突发事件，在期限内没来得及完成任务……。
　　“任务虽然失败了……但是我不后悔……”
　　“说什么你超级喜爱的九官鸟吃了蟑螂奄奄一息？你全心力照看它，于是就把任务忘光了……那种事，其它我听都没听过。”
　　“那家伙形同我的家人！我还能有什么办法！？”
　　“……也对……话说，那九官鸟最后怎么样了？”
　　“哼，如你所见康复了。”
　　他一直拿着笼子。里面是黑紫色光泽的九官鸟，正精神地看着这边。
　　话说回来九官鸟是能模仿人话的聪明的鸟呢。伊莉丝也想要听一听——就在这时，
　　[伊莉丝个混蛋——，伊莉丝个混蛋——]
　　“…………”
　　[伊莉丝个呆子——]
　　鸟的鸣叫声让伊莉丝和布鲁尔默默地杵在原地。九官鸟学会了饲主的话语……。
　　布鲁尔露出苦笑，
　　“希、希望是九官鸟就好。”（银：指处罚）
　　“那么，就蟑螂吧。”
　　她笑着，可是额头却挂着发怒的标志向这边伸出手来……。
　　
　　
　　“怎样！？一般这点小事会生气吗！？”
　　他发出愤怒的吼声，蟑螂将拳头（虽然没有）举了起来。
　　那活生生的悲剧让神名汗水直流。那样的上司他绝对不要。
　　“总觉得是自作自受……这上司很猛啊。”
　　[再怎么说她也是把我变成蟑螂的女人啊。]
　　“再怎么说她也是想把我变成巧克力圣代的人啊……”
　　“……真是怪人。”
　　[是魔鬼。]
　　‘是恶魔。’
　　话跑题了，在这里神名想要把话题回归原位。
　　“话说结果，你来这里做什么？”
　　[问的好。就是说我是来取回原来的力量的，换句话说就是迪斯的镰刀《梵尔利贝》！]
　　凪到此终于能够确信了。
　　“果然是你呢？在我首次的任务中，解开运送中的小贝尔它们的封印……”
　　[没错。我想要拿到手的。要是新人的你运送的话，横刀夺《梵尔利贝》就很简单了……本应是这样才对……你同半身的《贝尔 菲纳鲁》定下契约我做梦都没想到。]
　　就轮这点的话，可以说凪完好地阻止了布鲁尔的计划。
　　“我不会把小贝尔交给你的！”
　　[哼，嘛，算了……那是时间的问题。我会取回一切，顺便向把我变成这个模样的嚣张的小丫头复仇！]
　　那个台词让凪慌忙地青着脸问了回去。
　　“向、向伊莉丝大人？”
　　[没错！]
　　“……会被扑杀的唷？”
　　[…………]
　　些许的沉默。
　　[……为、为了不变成那样，所以我才想要取回被传诵为天界最强的那柄镰刀不是吗！叫凪的！首先你那里的《贝尔 菲纳鲁》我要定了！]
　　“哼……” 
　　被蟑螂用手指着，凪用力握紧贝尔。终于成为了死神，怎么可能简单的就放手乃是死神的象征的镰刀。
　　虽然对手的力量是未知数，但是这边的神名也——
　　“加油，蟑螂～”
　　不可理喻的，神名支援起布鲁尔来。
　　“啥！？天仓同学！？你是不是搞错了支援的一方啊！？”
　　“你说什么。虽然我不知道你和这个蟑螂有没有因缘，但是你在这里输掉的话，我的命不就安泰了吗？”
　　‘你好好想想。我与艾卡尔莱特是配套的唷？凪之后就轮到你了。’
　　“…………”
　　仔细想想是当然的。镰刀的契约会持续到契约者死去。凪输掉后，布鲁尔就会盯上神名的《艾卡尔莱特》吧。
　　神名迅速转换方向。
　　“你这死蟑螂！”
　　“哇啊！就像墙头草似的改变了态度呢！？”
　　“闭嘴！快点消灭它，那虫子！”
　　老实说，神名无法相信贝尔和艾卡尔是那样厉害的镰刀。但是，现在的布鲁尔是认真的。
　　然而战况是二对一。可是，布鲁尔没有放弃的样子。那个视线慢慢地转向神名。
　　‘……叫天仓的。身为人类居然能使用死神的镰刀……你的存在还真是有趣呢……。怎么样？和我连手吧？和我一同向死神复仇吧，怎样？’
　　“什么？”
　　突然闪现的提案让神名困惑了。
　　[你的命也被虎视眈眈吧，异常灵魂。擅自加上个‘你本应死’的理由，每天都被死神惦记着性命……你不想要在这里结束掉这些吗？]
　　“…………”
　　实际上，这对神名来说是极具魅力的提案。这样下去每天都被凪惦记着性命却是很辛苦。
　　于是这个时候，
　　“请不要过去，天仓同学……”
　　后面的变成小动物模样的凪拽着神名的衣服。
　　‘你……’
　　“我……要是天仓同学不在的话，我——”
　　她的瞳孔微微润湿。表情悲伤的凪，
　　“我一定会被变成巧克力圣代啦，而且今天要在那里借宿——”
　　“你稍微闭上嘴。”
　　神名闭目向凪的脑袋挥下铁拳。
　　“痛！你做什么啦！？”
　　“别担心，我留手了。”
　　让凪闭上了嘴，神名再次转向布鲁尔。
　　[怎么样？天仓神名……]
　　“我要——”
　　“蟑螂先生！还是不要选这个人比较好啦！即便对天仓同学说‘一起征服世界吧’，目的达成后，他也会用杀虫剂把你送下地狱的，他就是这样的人啦！”
　　[什、什么！？你丫的，是魔鬼吗！？]
　　“我还什么都没有说吧！”
　　[……那么，要和我连手吗？]
　　布鲁尔的话让神名沉默了。
　　凪等待神名接下来的话，她盯着神名。
　　“……我的回答是NO。”
　　[为什么？这对你来说不是坏事吧？]
　　“没错啊。但是我不要。虽然我也不知道为什么……不，本来被蟑螂提出联手的邀请，有谁会点头啊。况且……你那个状态要怎么拿镰刀啊？”
　　[……啊，话说回来……]
　　看来脑浆也变得和蟑螂一样低级了。
　　“总的来说，我也开始厌烦被死神盯梢了。快滚回去吧。”
　　要不我就动用武力了，神名的眼神这样宣告着。
　　但是，布鲁尔没有在此退缩。
　　[那可不行！对我来说，要我放弃《梵尔利贝》是不可能的。你们要在这里死去！]
　　布鲁尔的话让神名和凪各自摆势。事已至此只好战斗了。这样决定事情就好办了。
　　“明明是蟑螂，你还真嚣张。看我马上收拾了你。”
　　“是啊。用拖鞋拍死你唷？”
　　[哼，能逞能也就趁现在了。让你们见识下我的力量吧！]
　　“来这手啊”这样想着，蟑螂发出嗖的一声消失了。不，实际上并没有消失，但是移动速度太快，以至于神名他们根本用眼睛捕捉不到。
　　“真、真快！？”
　　这样想的瞬间，神名腹部受到冲击飞了出去。
　　“咕啊！？”
　　[灭哈哈哈！你们太小看我的力量了！]
　　布鲁尔大声地笑。
　　‘肉眼捕捉不到之迅速的蟑螂……！恐怖！太恐怖了！或者说它会冲过来太恐怖了！’
　　[……因该是在称赞我的说，但不知为何我就是火大……]
　　‘那是当然喽。不是恐怖，只是厌恶感啊。’
　　凪虽然想要把布鲁尔击落而乱舞铁锨，但是果然还是打不到。速度时当然的，然而布鲁尔本身也很小，根本打不到。神名本来攻击的手段就只有拳头而已，因此他什么也做不到。
　　“攻击都打不到……！”
　　“可、可恶，这样的话现在先逃吧！？”
　　[哪里逃！]
　　刚刚打算要撤退，布鲁尔的身体放射出紫色的波动。神名和凪还没来得及逃跑就被扩展开来的波动，连同空间一起被关了起来。
　　“什么！？”
　　[哼，这样就跑不了了吧！]
　　扩展的波动之外的景色渐渐消失。这是同外界完全遮断的证据。上下都是紫色。神名他们困在了被隔离的领域中。
　　“蟑、蟑螂居然能使用如此高难度的术！？”
　　“切……”
　　虽然布鲁尔是蟑螂的姿态，但是它的实力确是真的。这样能解开《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》封印也能理解了。
　　‘——没法子。神名，使用《艾卡尔莱特》。’
　　贝尔突然的提案使神名吃了一惊。使用——就是说将《艾卡尔莱特》作为镰刀来使用。
　　“你说使用……我也能做到吗？况且我可不知道使用方法喔？”
　　‘我现在教给你。’
　　“……可以吗？这样凪战斗时会不利的唷？”
　　‘现在不做掉那家伙的话，我的主人会从你们开始变为蟑螂的唷？那我绝对不要。’
　　“嘛，那倒是真的……”
　　贝尔的提案，神名迅速作出了决断。
　　“好，教给我吧。”
　　‘嗯——首先是想象。你强力的镰刀的想象会让《艾卡尔莱特》恢复原来的姿态。然后就是默念变化。这样《艾卡尔莱特》因该会把力量借给你的。’
　　“好、好吧。”
　　说起来简单，实际做起来很难。
　　镰刀的想象倒是做出来了。看过书和漫画，原料应有尽有。可是默念变化什么的究竟是什么啊。神名总之是在心总持续默念“改变、改变”。
　　“天仓同学，怎么样！？”
　　“别和我说话！”
　　制止住凪的发言，神名只是一味地默念。但是一方面，《艾卡尔莱特》没有变化。
　　[哼，终究是人类，也就这种程度了。即便能叫出镰刀，不能使用也是白费！]
　　布鲁尔的话让神名咬牙切齿。
　　“我可不想被蟑螂说三道四！快变啊啊啊——！”
　　神名势如握碎《艾卡尔莱特》，他吼道。
　　那个瞬间，终于变化到来了。《艾卡尔莱特》的红色闪光四射，包裹住神名。同凪让贝尔变化时的光景同出一辙。
　　“这、这个是！？”
　　‘成功了吗！？’
　　在凪与贝尔的注视中，神名单手拿着长武器现身了。他的手中握着的是镰——才怪。
　　“这个是……”
　　武器的形状是枪——近似。前端是鲜明的鲜红的三分叉，很像成为三叉戟的那个。但是，非常遗憾的，那个是——叉子。
　　神名默默地注视着叉子。
　　“……是枪呢，嗯。”
　　‘怎么看都是叉子吧！？’
　　贝尔的话让神名吐露出“呜”的一声。
　　“天仓同学，你也完全不行呢——”
　　“你有权力说我吗！”
　　神名拿着红黑的巨大叉子反击布鲁尔，它用从容的表情（虽然实际上是怎样并不清楚）鄙视着这边。
　　[灭哈哈哈哈！别说镰刀了，连武器都不是阿！]
　　“闭、闭嘴！”
　　于是后面的凪，
　　“怎么样啊，天仓同学，很困难吧？你能明白我的艰辛了吧？”
　　“哎——，那种事怎样都好了，快帮手啊。把那个蟑螂哄走。”
　　[哼！别以为凭你们的力量也能打倒我！]
　　  布鲁尔飞在空中用六条足奔向这边。本以为那六条足中间放着光，没想到巨大的光束向神名他们袭击了过来。就像是镭射炮一样的一击，神名他们急中生智跳着飞离了原地。
　　“哇啊啊啊！？”
　　“呀啊啊！”
　　比一瞬还短的时间，随之地面开始摇晃。那是威力适中的一击。
　　神名迅速正好体势架好艾卡尔。凪也迅速地向着布鲁尔转过身去。
　　“什、什么啊！？那个犯规似的攻击是！？”
　　[吓了一跳吧！这正是死天使•布鲁尔的骄傲，神秘的力量！将恐怖与绝望赐予你们！]
　　“谁要啊！只是厌恶感就足够了！”
　　“好像还有杂菌似的，令人讨厌！”
　　[你们还真是肆意妄言呢……但是，那个从容就到此为止了！]
　　布鲁尔的足聚光后再次放出光束。但是，这次两人冷静地开始回避行动。布鲁尔的攻击过于直线。而且能瞄准的基本上只有一个人。两人向着相反的方向逃跑的话，追击也很困难。
　　[切！鼠辈们！]
　　但是数量能取胜。布鲁尔几乎都没有瞄准地开始胡乱发射。（银：好混乱的言语）
　　“一味的躲避蟑螂的攻击心理真不是滋味呢！”
　　接近极限的地方看透攻击的轨迹，神名一边回避一边同凪交谈。
　　“我也是啦！那个蟑螂需要接受制裁！”
　　两个人互使眼色点头。
　　[做什么都是徒劳！]
　　袭击神名与凪的光束。于是两个人向着布鲁尔突击。也不躲避布鲁尔的攻击，从正面突围。
　　[作好觉悟了吗！？]
　　那句话让凪嫣然一笑。觉悟做好了。但是，那是对胜利的确信。
　　“王牌可是要保留到最后的唷？”
　　凪说着将《贝尔 菲纳鲁》变为刚才的餐刀。她站到神名的前面，向着袭来的攻击手起刀落。碰到贝尔的光束就那样包裹住了凪——但是，也就到此为止。
　　[什、什么！？]
　　碰到贝尔的光束没有到达凪他们，就此烟消雾散。
　　“这就是这个餐刀的能力——《斩断一切》。”
　　《贝尔 菲纳鲁》的能力让布鲁尔的攻击完全无效化。
　　但是，布鲁尔还有手段。它的速度就算是神名和小yi也追不上。
　　[还不错嘛！但是，我的速度要是和这个攻击并用的话——]
　　用超越凪反应的速度移动，抓到空隙还有胜利的机会。布鲁尔为此想要移动的那个时候，
　　“不好意思，将军！”
　　被凪分神的空隙神名绕到了布鲁尔的背后。
　　“！？”
　　神名的《艾卡尔莱特》迫近布鲁尔。以为还来得及的布鲁尔啪嗒翅膀想要逃离那里。但是，不知为何它在原地无法动弹。
　　[什、什么！？居然动不了！？]
　　“这个叉子的能力是——《刺杀空间》……你所在的空间。虽然范围貌似不大，但要是这样的话，连同你自己所在的空间，都可以这样的固定住。”
　　[呜……]
　　完全动弹不得的布鲁尔俯视着两人。
　　[怎、怎么可能。我居然会被你们这等鼠辈……]
　　“还是不要考虑逃跑比较好喔？我会连同你所在的空间一起《切开》的唷……”
　　[…………]
　　是由于那个台词儿战意全失了吗，布鲁尔当场OTL。（银：小强…… =w= ）
　　[不愧是《梵尔利贝》……两柄一对果不是盖的……]
　　“虽然现在怎么看都是餐具套装。”
　　‘你很烦哎！’
　　话说这真是绝妙的配合。两人明明都没有共同思考事情的经验的说，几近现场发挥，却飘亮地胜利了。
　　布鲁尔叹息抬头看着两人问道。
　　[你们……是知道那个镰刀的能力才那样做的吗？]
　　“不，刚知道。”
　　“是偶然啦。”
　　[我居然输给了这样的呆子搭档……]
　　蟑螂无力地嘟囔着。
　　“接下来，这家伙要怎么处置……？”
　　“当然是交给上司了。”
　　凪皱眉语气强势地说道。在她看来，自己险些要被变为巧克力圣代的这个现状的责任在于布鲁尔。加上他本身的证言，是应该上报的。
　　相对的神名则是心境有些复杂。
　　“但是呢……要是没有这家伙的话，我不是早就死了？”
　　布鲁尔要不不打算偷取贝尔与艾卡尔的话，艾卡尔就不会击到神名的脑袋。那样的话神名就会摔倒并跌死在三轮车的坐垫上了。
　　“嗯……嘛，是会那样吧……”
　　“那样想的话，稍微……”
　　“不行唷，天仓同学。这个蟑螂违反了各种各样的规则啦。那个罪孽一定要偿还才行。”
　　这时，紫色的空间开始摇晃。神名他们连忙环顾四周，空无一物的空间突然产生了裂缝。空间从那里开始崩溃，就像是玻璃工艺品一样碎裂消失了。
　　[……空间被破坏了……？]
　　神名抬头看见了熟悉的天空。
　　“做得真漂亮呢，你们两个……”
　　从布鲁尔的结界中解放的两个人，马上听到身边有女性的声音。
　　凪被那熟悉的声音吓了一跳，她马上转过身去。漆黑的衣服再加上深红的镶边，是死天使长的制服。两鬓很长而后背短发的发型。向着这边微微地笑着，掌管一切死神之人就在那里。
　　“伊、伊莉丝大人！？”
　　[啥！？你说伊莉丝！？]
　　听到布鲁尔的声音，伊莉丝的笑容消失了。
　　从外面很简单地就破坏掉布鲁尔做出的空间，她向着他投出了锐利放着青光的视线。（银：靠……润得我这个郁闷阿）
　　“……没想到这次事件的肇事者竟是你……”
　　[哼，闭嘴。要说原因的话，还不是因为你把我变成了这种模样！]
　　“没错……看来蟑螂还是不够呢？”
　　伊莉丝向着布鲁尔张开手。轻飘飘的淡色光包裹了她，布鲁尔的身影也一样发光，什么都看不见了。
　　“阿哩？……伊莉丝大人，你在做什么？”
　　“看来光蟑螂他还不是很满意呢，这次把它变成跳蚤了。”
　　‘啊？’
　　于是不知从那里，
　　[喂，我靠——！？这说什么也太过分了吧！？这样谁都看不到了阿！]
　　“用显微镜就没关系了。”
　　[别开玩笑了！你等着！我一定会让你把我变成这样而后悔——]
　　在布鲁尔说完之前，伊莉丝拿出喷雾向布鲁尔发射。
　　嘶。
　　白色的烟雾不大不小地吹了出来，伊莉丝的周围被白色所渲染。凪与神名默默地注视着那个光景。伊莉丝发射的白色烟雾有些神秘……不知为何联想到了恶魔……。
　　仔细看看发现喷雾的表面写着“杀虫喷雾”。
　　“哼……这样他也该死去到下一次的轮回了吧。”
　　死天使长满足地笑着，不知为何如此说道。
　　“魔鬼……”
　　“所以我不是说过吗……”
　　伊莉丝使得神名背脊发凉，他小声嘟囔。凪肯定着神名的看法，她也有同样的感觉。
　　伊莉丝将手持的杀虫喷雾扔进自己制作的空间后，一副死天使长的表情转向凪。
　　“凪，给你添麻烦了呢。以布鲁尔的消灭为契机，《梵尔利贝》的抢夺计划被阻止了。接下来你要去执行原本的任务。”
　　“啊，是的……”
　　确认到凪点头，伊莉丝首次同神名四目相交。她的眼孔中放出强烈的光芒，仿佛刺痛神名的心一般。
　　“你就是天仓神名啊……”
　　“…………”
　　神名迅速摆好架势。虽说没有杀气，可身体不可思议地做出了反应。伊莉丝见此状况脸上的温柔表情依旧不灭。
　　“不用那样警戒的。我不是狩猎你的灵魂来的……就现在这个时间点。”
　　“…………”
　　即使这样神名也无法解除警戒心。伊莉丝放弃似的苦笑了一下，视线转回到凪身上。
　　“就这样，我回去了。加油吧，凪。”
　　“是、是的。”
　　伊莉丝向凪如此宣布后张开背上的白色翅膀，她轻轻地飘起。本以为她要飞走了，可她却像融入空气中一般消失了。
　　“那就是你的上司啊……”
　　抬头看着伊莉丝消失的天空，神名像是确认般的嘟囔着。
　　“是的。那个人位居掌管我们死神的死天使长一位。”
　　
　　
　　 
　　[[IMG,0c8d3fb3b3a43ccf83de1a02af67f2e9,952,1400,351214]]
　　
　　
　　
　　  
　　“是吗……”
　　一瞬从她那里感觉到的力量的气息让神名深思。
　　（如果，要是和那家伙战斗的话，现在的我根本不行……）
　　从她那里感应到的力量就是如此的强大。不愧为死天使长……。
　　神名迅速转身向后走去。
　　“天仓同学，请等一等啦！已经要回去了吗？”
　　“啊啊。你看看时间，午休已经结束了唷？”
　　时间是十二点五十二分，看来是铃响之后了。
　　“哎哎！？真、真的耶！已经一点了呢！”
　　“旷课是不行的吧——？”
　　“呜……那个是……”
　　看着垂头丧气的凪，神名苦笑着迈出步去。向着认为已经没有事情的神名，凪再次出声叫住了他。
　　“啊，天仓同学！请等一等啦！”
　　“嗯？还有什么事？”
　　“那个……”
　　于是凪稍微犹豫了一下，还有想问的事情，她张开嘴。
　　“那个啊……刚才天仓同学所说的‘想做的事情’究竟是什么？”
　　“哈？什么啊，你想问那个啊？”
　　“有什么不好的。请告诉我吧。”
　　“…………”
　　于是神名极其少见的一副认真的表情。有什么深思熟虑吧，那个表情很认真……但是，那也只是一瞬，他恢复了平时的表情明白地说道。
　　“那个失……环游世界一周。是想要品尝世上所有的美味的壮大的计划唷。” 
　　“哎、哎？是、是那样的吗？”
　　“嗯嗯。嘛，能让我的舌头称道的食物可不是到处都有的啊……”
　　神名抱臂YY着世上的美味。自己所不知晓的食物要多少有多少。世界虽然广阔，然而能让自己满足地东西究竟有没有呢。
　　于是凪眉头深锁，她询问另一个。
　　“……那，‘不得不去做的事情’是……？”
　　“当然是，抽到一等奖啦。年末的抽奖很遗憾的是没中呢。这次我一定要筹到一等奖，过上豪华的生活。”
　　神名看相去相当的认真，他浮现出明朗地微笑自满地回答。
　　凪的表情为此迅速变得不高兴。
　　“天仓同学，我可是很认真地在问你问题唷？”
　　“我也是认真的。”
　　这样的回答使得凪愈来愈不高兴，她用蔑视的目光盯着神名，但是……瞬间又变成了很伤心的表情。
　　“？”
　　不明缘由，神名困惑了。本以为她会骂回来的，他像像平时一样地稍微戏虐她一下的，可是……。
　　凪直直地盯着神名的眼睛，静静地说道。
　　“天仓同学……那种无谓的生活方式真的可以吗？”
　　她说出了不可思议的话。
　　凪明明只是为了杀自己而来的死神的说。
　　“……这不是想要杀我的你所说的台词吧。”
　　“所以、啊……我必须要杀死天仓同学才行。所以，至少在活着时让天仓同学——”
　　“我不会死，命是我的。我怎样使是我的自由吧。”
　　“话是那样说……”
　　凪表情阴狸地略为望向天空。用神名好不容易才能听到的几乎快要消失的声音，她继续说下去。
　　“——活着是很可贵的唷……对于现在的我……”
　　“…………”
　　她说出了神名不能理解的话语。眼神有些悲伤的凪扭头避开了神名的视线。
　　“我明白的，那种事……”
　　“！你不明白！如今的天仓同学就像是无谓地活着一样，不是吗！？”
　　“身为死神的你能理解我什么！？”
　　凪那强势的语气让神名不禁也改变了语气。
　　“你也说过吧？自己有想做的事情、不得不去做的事情。反正，那些也是无所谓的事情吧？”（神名）
　　“我、我是——！”（凪）
　　于是她又微微缩进了身体，
　　“我也……其实……”
　　就此为止，她沉默了。就这样结果，她也没有明确地说清楚。
　　“你想要说什么？”
　　“已经，算了！天仓同学请随便吧！”
　　“Ｗ、喂！”
　　想要继续听下去的神名伸出手想要留住凪，但是，她甩开了制止的手向教学楼的方向跑去。
　　神名没有去追她，他缓缓地放下伸出去的手。
　　“什么啊……那家伙……”
　　突然提出质问，生气，浮现悲伤的表情，不顾我的制止跑掉……。
　　
　　
　　神名也没有办法不顾凪弄晕的祐司不管，拍拍他的脸叫醒他。祐司“呜……嗯？”慢条斯理地睁开眼睛。
　　苦笑着确认到这个，神名也走向凪消失的方向。
　　“‘其实……’——究竟是什么啊……”
　　凪没有说完的话。
　　怎么想都不明白接下来要说什么，神名放弃了继续深究。
　　
　　
　　！•＃￥……％—……＊—＊（（）——木星语＊（—……％￥％＃•＃￥＃
　　
　　
　　之后神名回到了教师，然而课程开始了都，却看不到凪的身影。
　　她究竟在干什么……边这样考虑着，神名开始准备听课。
　　放学后，神名整理好自己的东西准备回家——突然地，他发觉。
　　凪的桌子里是空的，书包也没有挂着——看来是在上课前就收拾行装先回去了。
　　“哼……”
　　神名用脚跟转身走出教室。
　　想着一个人回家仿佛是很久以前的事了。也没有打工，神名一直线的回家了。但是，回到家后发现家里没有人的气息，本应先回来的凪并不在。
　　“…………”
　　现在的凪没有钱，也没有住处。
　　就算放着不管，肚子饿了就会回来的。神名如此思考着打开了客厅的电视机。
　　这样下去等待的自己也会肚饿……偶尔也自己下厨，让她品尝也不错呢……于是，想着想着，神名罕见地站到了厨房里。
　　可是，结果那天——她也没有回到这个家里来……。