　　尾  声
　　
　　
　　天空蔚蓝。
　　广阔的、无边无垠的蔚蓝。
　　边考虑着“云彩上面到哪里都会是蓝色天空的持续吧”一类的YY，神名边在自家的门口眺望着天空。
　　明明到晨会的预备铃打过后只有二十分钟了，神名却只准备好自行车静静地等待。
　　虽然他不是很喜欢等待，但是他发觉到自己并不讨厌这样等待她。
　　云移动缓慢，风也柔和……这样想的时候，“塔塔塔”，前面的道路上向这边传来跑步的声音。然后5秒不到，她喘着粗气跑了过来。
　　“对、对不起神名君！我睡过头了！”
　　“太慢——了！这样下去全勤奖就泡汤了阿！”
　　“呜……全勤奖的话，万一之时不是还有小祐吗。拜托的话沙罗同学也会帮忙的阿，一定。”
　　小祐当然是说得祐司。凪还是千夏之时，就是这样称呼他的。当然在学校是用“小川君”来称呼他的……。
　　“你说什么啊。那样根本不是真正的全勤奖！”
　　“……就算现在你说些装酷的话也是没用的唷——。而且，就算是我稍微来迟了，你就不能去迎接我吗——？”
　　同伊莉丝战斗后过了两天。
　　现在的凪不是在神名家，而是寄住在沙罗家里。
　　凪那恰到好处的意见让神名抬头望天，
　　“我是那样想来着……可天空很蓝啊……”
　　“你到底在说些什么有的没的阿。比起这些，再不快点的话就真的要迟到喽？”
　　“是啊！快，坐上来。”
　　“啊，嗯！”
　　凪同以前一样做到了神名的自行车的尾座上。
　　“要去喽。”
　　确认到她抓到自己的肩膀后，神名开始蹬起自行车。也不顾坐在后面的凪，嗖嗖地提升着速度。这个速度的话到学校勉强来的急。
　　“啊，话说回来神名君！虽然起晚了，但我还是做好了便当哦！”
　　“噢，做得好！吃完你做的饭后，其它的我都吃不下去了呢。”
　　“真的吗？谢谢夸奖！”
　　从他那里得到的最棒的赞美，凪从心底开心地微笑了。
　　但是，
　　‘恐怕，那个是中毒吧。’
　　不知从哪里传出了声音，《那个》出现在凪的右手中。
　　“小贝尔，你那是赞美的话吗？”
　　‘你说啥。就算是世界再贫困聊生，食物全都没有了，你的料理我也是绝对不会吃的！’
　　白色的蛋似的东西——《贝尔 菲纳鲁》向这两人说道。
　　“真、真过分～！”
　　“明明什么都吃不了……但是贝尔，看来你还没有能了解那个味道的美味啊……真可悲啊！”
　　‘我一生都不会懂的！’
　　一如往常，一说到凪的料理就是平行线。
　　神名边和贝尔争论着，边骑着自行车。从早上开始就给附近添麻烦是另一个问题了。
　　不知何时，这样的日常将会变为平常吧——不，认为这已经是平常了的凪不可思议地笑了出来。
　　“呵呵……”
　　“嗯？怎么了，凪？”
　　“不，没什么……不过话说回来，那个神名君竟然变得这么大了，吓了我一跳。”
　　千夏大上他五岁。但是，死去的她的世间就那样停住了——那之后五年。轮回逆转回人类的她，那停留在十七岁的齿轮又再次开始转动了。而偶然的是，神名 的年龄和她一样。（银：此乃阴谋才是）
　　“……不知什么时候被神名君赶上了呢。”
　　虽然看不到在背后的她的脸，但是神名却知道凪在微笑。
　　“是啊……你居然是千夏姐姐……我做梦也没有想到啊。”
　　“呵呵……话说回来，神名君响起来了吗？那个约定。”
　　“约定？”
　　这时由于凪的一句话，他突然响起来了。她目标成为死神的理由有两个。
　　一个是寻找残留的记忆之中，对自己微笑的那个人物。然后另一个是，为了那个约定——。
　　“那个约定……是和我定下的吗？”
　　“那不是当然的吗。白色情人节那时，神名君和我约定好了哦？”
　　“哎……我记得没有钱，所以用棉花糖作为礼物送给你……”
　　神名表情复杂地回寻记忆，但当时的记忆还真不容易苏醒。
　　“……你不记得了吗？”
　　“呃……那个……”
　　凪对想不起答案的神名“哈啊……”地叹息。但是或许也是没办法吧。那个约定是他还是小学生时候的事了。
　　神名在白色情人节那天，对自己这样说了。
　　“等我长大了，我要成为姐姐的恋人！”
　　闭上眼睛回想，苏醒的记忆是那样的鲜明。那个回忆丝毫没有退色，他的话让自己十分高兴。
　　“要成为我的恋人吗？”
　　“嗯！约定好了！”
　　那样说着，神名温柔地握住自己的手。
　　眼睛慢慢张开，骑着自行车的神名还在伤透脑筋。
　　“请快点想起来啊？要不然我会困扰的。”
　　“哎？啊、阿啊……我尽力。”
　　那个态度是那样的可笑，凪偷偷地笑了。虽然说过让他快些记起来，不过他们今后的时间要多少有多少。
　　“话说回来……小贝尔认为这样好吗？”
　　自己是贝尔的主人，然而由于神名的力量，自己从死神变成了人类。就算待在已经不是死神的凪身边，身为天界最强镰刀，《贝尔 菲纳鲁》的存在也是没有意义的。
　　于是贝尔像是放弃似的——但是，又好像很高兴似的说道。
　　‘——什么好与不好，只要凪还没死，我的主人只有凪唷？而且就算是我回到了天界，也只是会被封印而已啊……你活着这段期间，我也可以在地上慢慢享福啊。’
　　“是吗……”
　　神名从凪手中接过贝尔，放到自行车前面的车筐里。于是这次贝尔向神名提出质问。
　　‘我说神名。《艾卡尔莱特》怎么了？你不会一直将吾之半身收在空间里吧？’
　　“不用担心。一直在外面啊。现在与仙人球一同一半在土中。”
　　‘什、什么，你用它做什么？’
　　“呀——，艾卡尔那不可思议的力量让仙人掌长势很好啊。下回我还打算用它来做腌菜石呢。”
　　‘我靠——！’
　　嘛，就是这样，大概不用为贝尔和艾卡尔担心吧。
　　《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》是这样，凪还有另一个在意的人。
　　“伊丽丝大人……怎么样了呢？”
　　‘……是啊——’
　　就算她是制约着所有死神，可神名——异常灵魂的存在他如果默认了的话，她的立场 会变得相当险恶吧。虽然这样选择的是她本身，可这样更让人在意。
　　“嘛……那家化的话，总会有办法的……”
　　
　　
　　！•＃％￥……％—Ｕ……＊—木星语！•＃％￥……％—……＊（＊
　　
　　
　　白色办公室里，伊莉丝正与两份报告书格斗中。
　　一份是关于凪把《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》掉落地上的事。
　　另一份是关于天仓神名的报告书。
　　担当的凪消失，伊莉丝不得不要写份报告书才行，但是……。
　　“凪由于天仓神名的力量轮回被逆转，恢复为人类……”
　　这可是前所未闻的大问题。即没前例，现在也没有给他人的轮回带来影响，但不知何时会发生问题。
　　“……况且，不完全状态的《梵尔利贝》……而且仅凭《艾卡尔莱特》单体就逆转了她的轮回，这还真是……”
　　说实话，神名对凪的所为近乎不可能。原因至今依旧不明。除非《梵尔利贝》是完全形态，或者持有者能够保持巨大的力量，不然根本是不可能实现的。
　　“此可谓谜团……”
　　接下来，正当她烦恼该怎么办时，她注意到了放在写字台一端的新报告书。
　　“？”
　　看来是在不知事的情况下提出的样子。
　　伊莉丝拿过那个，哗啦哗啦地翻看。内容是关于几天前降到地上的布鲁尔。想要盗取传说中天界最强的《梵尔利贝》，此次事件的肇事者。他被神名和凪打败，最终借由伊莉丝之手送往了下个轮回。那个报告书是让凪写的，但关于内容管理局送来了追加的报告书。
　　“……《依据报告书，布鲁尔虽然主张自己是曾经的死天使长迪斯的转世，但……经由管理局确认，那样的事实并未被确认》……？”
　　伊莉丝突然眉头深锁，但是她马上又变为理解的表情，扔下那份报告书。
　　“这是当然喽……那种程度的力量怎么可能是他的转生体……”
　　布鲁尔确实是强敌，但是那也只是对神名和凪来说。布鲁尔要真的是迪斯的转世的话，他的灵魂所持有的力量绝非想象所能达到，那是肯定的……。
　　但是，比起那个现在是神名和凪的报告书。
　　伊莉丝的目光重新落到书写中的报告书上——突然灵光乍现。
　　“——天仓神名把凪变为人类……还有他可以发现《梵尔利贝》的完全力量，都要以巨大的力量为必要前提才是……”
　　那时《梵尔利贝》的状态明显不完全。而且不止如此，本应是两柄一队才对，但《艾卡尔莱特》却是单体。
　　这样的话，直接的原因就会在神名的自身。他本身就拥有那样强大的力量……事实就是如此。
　　“……布鲁尔并不是迪斯的转世……但是，迪斯的转生体应该存在于这个世界的某个电方才是……”
　　他转生后……假如是天仓神名的话？
　　落到地上的《艾卡尔莱特》并不是想要把脱离轮回的神名送回原本的轮回而撞上去的——想要回到偶然再会的原本的主人身边的话？
　　神名使用出自己不知道的，记忆在灵魂上的知识与力量，完全发挥出了《艾卡尔莱特》的力量。使用寄宿在迪斯灵魂中的力量的话，就算是镰刀不完全，发挥出界限以上的力量也是可能的吧——那才是，将凪恢复成人类程度的——。
　　“不……呵呵，我想多了……”
　　伊莉丝挥开自己的ＹＹ。事已至此怎样都好了啦。
　　再一次看看报告书，伊莉丝行云流水般写完了报告。
　　
　　
　　死神•凪在最后的任务中失败。因此我借由死天使长的权限，将其强制送至次世轮回。同时将失去主人的《贝尔　菲纳鲁》予以回收。再次指定封印，送至严密封印。再者，《贝尔　菲纳鲁》的封印场所将作为最重要机密。
　　
　　
　　天仓神名借由死天使长•伊莉丝之手送至正常轮回。同时将失去主人的《艾卡尔莱特》与《贝尔　菲纳鲁》同样，再次指定封印，送至严密封印。《艾卡尔莱特》的封印场所与《贝尔　菲纳鲁》一样，作为最重要机密。
　　
　　
　　“……伪装工作也蛮有趣的嘛。”
　　伊莉丝苦笑着，最后在报告书的右下属上自己的签名，及其世间性的真实之报告书完成了。将那个报告书就此扔进自己写字台的抽屉里，收好。
　　最近，工作囤积成山的写字台上，文件和其他的报告书乱成一团。伊莉丝为了收拾那些，拿起了适当量的那些——目光落在一张飘出来的纸上。
　　有手掌大小的一张纸。纸的右上这样写着。
　　
　　
　　《LUNE PARTERRE》
　　薪水详细报告　　　　　　天仓神名　大人
　　
　　
　　“啊，我都忘了。”
　　说着伊莉丝抓住那个纸片，
　　“销毁证据。”
　　——点燃打火机。
　　
　　
　　
　　
　　！•＃￥……—％•＃￥……％—木星语！•＃￥＃……％￥—……
　　
　　
　　
　　
　　“啊！花说回来昨天，那个伊莉丝大人来信了啊！”
　　神名唐突地回想起来，向背后的神名搭话。
　　“神名君！？骑着自行车向后转头是很危险的！？”
　　停止站立换为两腿并紧坐着的凪连忙把神名的头扭了回去。
　　“嘛，听着！你还记得我和你第一天见面那天的事情吗？”
　　“哎？记、记得……”
　　当然了。和他初次见面的夜里，凪没有忘记的事情吧。再怎么说初次见面的时候他奄奄一息。与从空中落下来的《艾卡尔莱特》激烈相撞，濒临死亡状态的神名……确实是刚拿到薪水，在高兴回家的途中什么的……。
　　“我说过那一天，因为与艾卡尔相撞而趁势弄丢了装薪水的信封吧？那时掉落的薪水的金额，伊莉丝大人原原本本地送来给我了！”
　　“哎哎！？是那样的吗！？”        
　　‘喔，就那家伙来说很少见的干脆嘛！’
　　“是吧！？来，你看看！”
　　神名用右手驾驶，左手将信封递给凪。凪看看里面，将一起放进里面的纸拿了出来。
　　“真厉害，是真的呢！我看看……上面写着‘小小心意，补贴下生活’！”
　　“嗯。我看到那个说实话，真的快感动了啊！伊莉丝大人，真是个好人！”
　　看来是很高兴阿，神名在伊莉丝后面加上了“大人”称呼道。
　　凪边点头，便看向那张纸的后继。那里这样写着。
　　——还有，凪就请你多多关照喽——
　　“……伊莉丝大人……”
　　“你的上司还真不错呢。”
　　“……是的。”
　　凪很开心，不禁热泪盈眶。成为人类的自己已经和伊莉丝大人毫无关系了……但是，一想到她至今还这样关心着自己，感动得心情源源不断……。
　　擦掉泪水，把信放到信封里。这封信我会留藏到死，她这样在心中暗暗起誓。
　　
　　
　　[[IMG,96c3827df2edb4cdafd8073d1e0b216f,952,1400,468402]]
　　
　　 
　　
　　
　　“……阿哩？”
　　这时，想要把信放进信封里的凪，她的手突然打住了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……还有一封信装在里面唷？”
　　“什么？那我还真没发现……上面写着什么？”
　　“我看看啊——”
　　哗啦哗啦地取出，凪张开那封信。
　　看着作为信来说较大的那张纸——凪变得面目苍白。
　　“……机、机密……指令书？”
　　“哈？”
　　“——《在地上执行机密任务中的天仓神名和凪，向以上两名传达新的任务。由于预测到了可能产生异常灵魂的某个现象，两死神迅速查明此原因，并命令两人进行阻止。详细还会再联络你们，拜托了唷》……？”
　　凪试着从头再读了一遍，果然那里写的是相同的事情。
　　他们一起暂时沉默。
　　“什、什么啊，那个！？”
　　‘呐，你们在执行机密任务中？’
　　“鬼知道！”
　　“《Ｐ．Ｓ．——如若发现任务失败，又或者有放弃任务的倾向，届时立即将两人变成巧克力圣代。以上》……”
　　“…………”
　　‘…………’
　　神名无言地从背后的凪那里夺过指令书——便撒把骑车变团成一团，扔向地面。
　　“啊啊！？指令书！？”
　　指令书在地面上弹跳了数次越离越远。
　　“谁要啊！那种东西就当作没看见！”
　　‘一、一上来就搞放弃任务的倾向吗！？’
　　“会、会被变成巧克力圣代的唷！？”
　　“我最讨厌巧克力圣代了！”
　　“不是那个问题啦！”
　　“可恶——！去你妹的好人！？那个狗血死神——！”
　　神名向着穿不到的她大喊。
　　凪回想起伊莉丝在最后所说的那句话。
　　——你所前进的道路，我祈求它会通往幸福——
　　她确实是那样说的。
　　‘……狗血般的‘我祈求它会通往幸福’啊……’
　　“果然，这个魔鬼……”
　　凪“哈啊……”地叹息。但是，马山又向着前方笑了。
　　今后会有很多困难在等待着我们吧——简便如此，我果然还是要活下去。
　　现在虽然还不知道前进的道路为何，但却可以朝着自己的相信的道路前进。
　　两人无所事事地抬头望着天空。
　　那里有天，有风。巨大的云朵和神名他们以相同的速度前进。像那样——将自己发现的活着的意义作为支撑，今天也向着明天前进。
　　那个视界的前方看到了小小的白影。存在于这个世界，然而又不是这个世界的白色羽毛。
　　“——你准备怎么办？”
　　凪开心地笑了出来。
　　“那不是明摆着吗——”
　　神名爽朗一笑。
　　“——什么也不做。同往常一样。”
　　两人在同往常一样的日常——不，是一周前改变的命运，名为“活下去”的日常中活下去。因为任谁都会有改变命运的力量啊。
　　抬头望去，那里是既深邃，又澄清的蓝色。
　　像是要抓住飘舞在空中的白色羽毛一样，两人才称之为一个人的死神，这对少男少女现在——而且明天也将活下去。
　　
　　
　　  