　　告书•4 即便如此，我们也——
　　
　　
　　凪没有回家的第二天。
　　神名像往常一样的去上学，看到她就坐在自己的位置上。看着无所事事地坐在那里的凪，神名有些踌躇地向她搭话。
　　“……哟”
　　“……”
　　但是凪像是听不到神名的声音似的，视线直直地盯着前方不动。没法子，神名坐到自己的位置——她前面的位置上。
　　就此和凪没有任何的交谈，就这样，晨会、上午的课程都结束了。到了午休，神名回过头去。最近两人一定都会迅速地跑向小卖店的，然而今天，凪一个人走出了教室。
　　神名也迅速起身跟了出去。
　　凪在前，神名在后跟着。
　　“……请不要跟过来。”
　　边走，凪边向身后的神名如此说道。
　　“我也要去那边……午饭呢？”
　　“……和天仓同学没有关系。比起这个，你要跟我到什么时候？”
　　“我在去小卖店的途中。是你在我的路线上吧。”
　　“……是吗。那我去这边。”
　　小卖店和食堂都设在另一栋楼里。两人本应是想着那边去的，可是说着用手指向完全相反的方向。
　　“你不是去小卖店吗？”
　　“我从没那样说过。”
　　“那怎么办？你也没有带便当吧？”
　　于是凪明显一副生气地表情，
　　“你很烦人啊！和天仓同学没有关系，你要我说多少次！？”
　　“……你什么都没吃吗？”
　　“请不要管我啦！”
　　凪下意识地用右手唤出贝尔，使劲全力向神名抛去。神名在一瞬惊了一下，但他凭借优秀的反射神经接住了贝尔。扔出贝尔的凪从那里跑开了。
　　再做什么都是徒劳了，神名意识到这点后放弃了。
　　‘……就算周围没有能扔人的东西，也不用扔我吧……’
　　被扔人用的贝尔有些不服地向神名发着牢骚。嘛，那到是真的。
　　‘——死神把自己的镰刀扔向他人，然后自己跑没影了，这可是前所未闻啊？’
　　“我想也是……没办法，今天一个人吃吧。”
　　‘喂，先把我还回去啊。’
　　“嘛，偶尔也好嘛。今天陪我一下。”
　　神名向着小卖店走去，买完面包和饮料来到了楼顶。
　　顺带一提，贝尔没有同神名定息契约，因此无法像《艾卡尔莱特》一样收起来，他就那样堂堂正正地拿着走路。在旁人看来明显可以，但这种时候堂堂正正的话反而周围的人都“那是什么？”，只有这种程度的疑问。
　　但如果被教师看到还会很麻烦，刻意避开那个他来到了楼顶。
　　冬日的天空一如往常。虽然空气干燥，但同时头上却辽阔着澄清的空气。神名坐在能俯视到操场的地方
　　“哟，神名。”
　　刚吃下第一口，如影随形的亲友出现了。
　　“……你都是猛然现身呢。”
　　“神出鬼没是我的根源啊。”
　　连气息都没有就出现的祐司坐到了神名旁边，也开始吃起在同一家小卖店购买的面白。他一言不发地吃完了一个面包，把吸管插进一起购买蔬菜果汁中。
　　没有对话，两个人向着操场的方向细嚼慢咽地继续吃着。但是，无论是神名还是祐司都没有违和感，一副稀松平常的场景。
　　自从凪来到，午休每天都是那样乱七八糟，可是在她来之前，像这样静静地享用午饭对他们来说是再平常不过了。当然不是从头到尾的沉默。稍微聊天吃着面包，稍微交谈然后发呆……大抵，打破沉默的都是祐司这边。
　　“——话说回来，你们吵架了？”
　　没有例外，今天先开口的也是祐司。
　　“……说的什么？”
　　 
　　
　　[[IMG,b99fdec6d433aa5351e093c9930f772e,952,1400,385284]]
　　
　　
　　装傻的神名撇开视线，他咬了一下面包。
　　以防被同班同学察觉，两个人都认为态度还算自然。但是，直觉好的祐司还是察觉到了。
　　“不用隐瞒吧？是风流同学啊。好像从早上开始就没怎么说话了呢。”
　　“……与你无关吧。”
　　神名的视线一直俯视着操场。祐司只有“呼……”地叹出一口气。
　　“……嘛，是你们的问题呢。确实与我无关……不过我认为自己还算值得商量呢？”
　　但是神名无言地细嚼慢咽，他把面包送到嘴边。
　　见此，祐司微微苦笑。同时，他在这之上什么也没说。原本就不打算强行打听出来，祐司认为不想说的话也没有关系的。他也知道神名不太会说些自己的事情。
　　“呐，祐司……”
　　“嗯？什么事？”
　　虽然有些害羞，但是神名没有与祐司视线相交地，静静地提出了问题。
　　“……打个比方……比如你本应死去……被人告知你本来已经死了的话……你会怎样？”
　　这个问题很难，神名自己问过后重新这样认为。
　　命运无人知晓。本应死去——1般的话，任谁也不会理解这个的。
　　可是与神名的预料相反地，祐司马上说出了答案。
　　“是呢……我会无动于衷呢。”
　　预料外的回答让神名把脸转向祐司。
　　“哈？你说啥？一般会吃惊吧……”
　　“是啊……但是，也就这样吧。而且——”
　　祐司放下手中的果汁，说话有些踌躇地看着神名。
　　“本应死去——什么的，对我们来说根本是多此一举啊……”
　　‘？’
　　旁边的贝尔被这句话惊了一下，它直直地盯着神名。
　　“……啊啊，是啊……”
　　“是啊……本应死去……但，现在我们还活着。我们有那部分活着的义务……”
　　不是对着任何人，像是说给自己本身听似的，祐司如此说道。他有这种想法是有理由的。神名也是一样的（理由）。
　　“是啊……我们一定要活下去才行，连同千夏姐姐那份一起……”
　　“嗯。”
　　像是注视着某处的祐司的前端，神名的视线也追了过去。
　　神名想做的事情、不得不去做的事情。那不是环游世界一周，也不是抽中大奖……。
　　神名回想起从前的事情。钱不够，买不起什么了不得的东西给千夏姐姐当生日礼物，那时的回忆。
　　“这个送给姐姐。”
　　用攒的钱买来的便宜货戒指。
　　“对不起……我本来想要买更好的东西送给你的……”
　　即便如此这也是神名全心力的礼物——她也是知道的。
　　“嗯嗯，我好高兴。”
　　她以微笑对着神名。神名最喜欢看那个笑容了，他想要看的更多。
　　“谢谢你，神名。”
　　“嗯，下次我绝对、要送姐姐钻石的戒指作礼物的！”(银：喂喂 早熟的小鬼= =) 
　　听到这些，她在一瞬表情吃了一惊，然后害羞地微笑了。
　　那是她还活着的时候……是五年前的事情了……。
　　表情严肃的祐司恢复了常态，他对着神名说了。
　　“结果阿，神名现在这个样子不是很好吗？”
　　“呼……”
　　“——怎么？就是因为这个和她吵架的吗？”
　　“那与你无关吧。”
　　“也对呢。”
　　祐司边笑边把手伸向下一个面包。
　　神名已经吃完了，他单手持茶站了起来。午休的时间还剩下大半，操场上有几个学生在踢足球。
　　神名看着那个陷入思考……他们之中到底有几个人至今考虑过“活着的可贵”呢。大概认真考虑过的家伙会很少吧。
　　————活着是很可贵的唷————
　　凪对自己说过的话语。就算知道那个的意义，也不理解她的真意。
　　“——话说回来啊，神名……”
　　“嗯？”
　　祐司从神名身后发出声音。
　　“刚才那个反之——会变成怎么样呢？”
　　“……反之？”
　　无法理解祐司所说之意，神名总之反问回去。
　　他无所事事地边吃着面包边说。
　　“对。要是有本应死去的人的话，与那个反之——难道就没有本应活下去的人吗？”
　　“……那是说那些已经死去的人吗？”
　　本应死去——然而却活着。
　　反之的话，本应活下去——然而却死了，就是这个意思。
　　“嗯？啊啊，是啊，就会那样呢……。那岂不是没有意义……要是死了，连自己死了一事都无法知晓的话……”
　　“…………”
　　“那样的话，《本应死去的人》或许还算是幸福的也说不定唷……”
　　“？哪里唷啊……？”
　　“因为《本应死去的人》结果，还活着啊。即可以思考活着真好，又可以注视着未来。但是《本应活下去的人》却没有未来。死了——因为一切都已经结束了阿……”
　　“…………”
　　“就算《本应活下去的人》死后也可以思考和回忆，怀揣着梦想和希望，他们也只有过去刻意回顾啊……”
　　那样说的话，或许也对。
　　但是并不像祐司认为的那样，《本应死去的人》貌似也不是那样的幸福。他以自己为例这样认为。
　　“但是呢，神名。结果，人死了会变成什么样呢？果然是《归無》比较有说服力吗？还是轮回转生？”
　　“……谁知道——呢，至少我不知道。”
　　“嘛，这是身为人即便考虑一生也无法得出答案的问题呢。”
　　祐司认为自己说了奇怪的话笑了，再次吃起午饭。
　　但是祐司的话让神名有些在意。
　　生者和死者。
　　然后——活着是很可贵的唷——凪对自己说过的话。
　　“……是吗……”
　　神名猛然发觉了。
　　“——是吗……那家伙……”
　　天使与死神。
　　神名一副理解的表情，静静地仰望冬日的蓝天。（银：个人认为这一章会是本书的亮点。）
　　
　　
　　１＃•￥……％—……＊—（＊）木星语＊（—……—％￥＃￥•＃
　　
　　
　　学校的课程结束，日暮西山时分。
　　凪与一名少女漫步路边。
　　外翻的头发伸至肩膀，她的侧脸凛凛有神——不，是以无表情为模板的不可思议的侧脸。但是，那样的她却是班级中任谁都信任的班长。（银：２奶再临= =）
　　“……今天你也不打算回家吗，凪同学？”
　　向着这边转过头来的少女——芹泽沙罗询问凪。
　　凪有些踌躇地用小声回答。
　　“那、那个……可以的话……”
　　“……真是拿你没辄呢。”
　　昨夜，没有回去神名家的凪偶然遇到了沙罗，之后去她家借宿了一晚。
　　当她对沙罗说“没有回去的地方”时，她既不吃惊也不问原由，只是稍微考虑了一会，然后对凪说“那么，来我家怎样？”。虽然凪接受了她的好意，
　　“……那个，果然给你添麻烦了吗？像我这样的人连续两天去芹泽家借宿……”
　　凪降到地上才六天。和沙罗之说过几句话，并没有要好到能到她家过夜的程度。
　　但是沙罗像是否定凪的话一般轻轻地说道。
　　“凪同学，我应该说过叫我沙罗就可以了。而且……别看这样，你能来我家借宿，其实我很高兴唷？”
　　“真、真的吗？”
　　“是的。我的双亲也很高兴。”
　　“嗯、恩……”
　　昨天夜里，到沙罗家后，她把凪介绍给了自己的双亲，沙罗的双亲都以一副温柔的笑容迎接了凪。还准备了晚饭和替换的衣服，真的是关怀备至。
　　“是很温柔的父亲和母亲呢……而且看上去都很年轻。” 
　　“是你的错觉。比起这些……连续两天都到我家来过夜的话，请允许我提一个问题。”（银：看来其中还有文章……）
　　“啊……那、那个……什么问题？”
　　虽然能够想象到那个问题，但是凪刻意没有自己说出来。沙罗看来也有些迟疑，但她不得不问，随意继续道。
　　“……是你不回家的理由。”
　　“…………”
　　“虽然你住在他的家里这一点上，我认为就有许多的问题……可现在比起那些，我比较在意你的事情。果然，理由就是同天仓君吵架吗？”
　　“嗯……是那……样没错，我认为……”
　　凪回想起那时的情景。
　　他想做的事情、不得不去做的事情——不能认同那个答案的凪与神名发生了口角……现在还在继续。
　　“原因是什么？也不能就这样一直与他吵架吧……”
　　“…………”
　　一直同神名吵架……不，或许那样正好也说不定。最后，自己非要杀掉神名不可。就算和好了那也是不会改变的。
　　“——不用了。天仓同学也一定不会在乎我的啦。而且对我、对他来说，现在的状况一会是积极的才对……”
　　干脆都持有接近憎恨的感情才好，那样双方才都好作才是。那样就能毫不在意地挥下镰刀的……。
　　对于那样的凪，沙罗叹息后这样说道。
　　“天仓君的话，昨天晚上他打电话过来了。”
　　“哎……”
　　沙罗的话让凪猛地抬起头来。
　　“……因为你没有回家……他去你大概会去的地方找你了，可哪里都没有……他问我知不知道。”
　　“天仓同学他？”
　　“……我告诉他你在我家，叫他不用担心。‘那就好’，只说了这句，他就单方面挂断了电话……”
　　“…………”
　　神名去找我了……平常的他是绝对不会做那样的事的，凪是这样认为的。他的行动证明他被凪吓到了。
　　“……天仓君这样还不是担心你的安危吗？”
　　确实是那样也说不定。但是，就算那样……。
　　“……我只是想让天仓同学了解活着是多么可贵的一件事，仅此而已……”
　　凪静静地向沙罗倾吐心声。
　　这样下去的话他即将迎来终焉。虽然自己站在要杀他的死神这个立场上，但是凪想要他趁还活着的时候不要浪费掉自己的生命。当然她也十分了解这是自己歇斯底里的想法……。
　　吵架的原因是“活着的可贵性”……这没头没尾的话会让沙罗锁眉吧——凪原本这样认为的，但是意外的，她的态度依旧如常。
　　“就是说，他……什么也没有考虑，至今毫无想法地活着、喽？”
　　“……天仓同学他太能凑活了……总是把钱挂在嘴边……环游世界一周什么的、不得不去抽中大奖等等……就像是只考虑着随波逐流般的生活似的……”
　　当听到自己本应死去时，神名也无动于衷。“我就要死了”之类的想法丝毫没有，也没有仔细听取过凪的所说。
　　不清楚是在生气还是在悲伤，凪用不可思议的表情直直地盯着沙罗。
　　“成天到晚只是活着。活着……只有、这样而已。我就是不能理解那一点。同样的一天明明都没有第二次的说……天仓同学却没有想法，只是行尸走肉而已……”
　　那些话让沙罗站在原地，她闭上了眼睛。
　　“……真的是那样吗？”
　　“哎？”
　　“……他……比你想象中的还要注重现在还活着这件事，我认为他是这样的人唷？”
　　“你说的……是天仓同学吗？”
　　凪摆明了是一幅无法相信的表情，她反问回去。
　　沙罗向前移动了一下停住的脚步。
　　“是的。对他来说——不，再来就不该从我的嘴里说出来了……而且我也不是了解得很清楚……试着再和他谈谈，怎么样？”
　　“……我……”
　　沙罗所说要是当真的话——。回想起向神名说出“你活得很无谓”的自己，凪深深地后悔了。
　　自己对他的事什么也不清楚，难道我看到的只是他的表面吗？要是那样的话，必须要向他道歉才行，凪这样想着。
　　但是，与此同时，自己还不得不杀掉神名才行……。
　　“……对不起……天仓同学……”
　　用谁也听不到的小声，凪轻轻地向他道歉。
　　那是对迄今为止的他所说的呢，还是对今后在他身上要发生的事情谢罪呢……。
　　凪下意识地望着天际，熟不知此时的神名也正望着同一片天空……。
　　
　　
　　！#•￥#%￥—……*木星语#•%—%……*—（*）（
　　
　　
　　第二天．
　　神名一个人向学校走去，然而凪没有在教室里。
　　“是来迟了吗”，他试着等待她，然而直至晨会开始凪也没有出现……。
　　同凪相遇，今天正好是一周。一直维持这样尴尬的气氛说实话他很讨厌。总之不先谈谈的话情况也不会变化。
　　（到底在做什么阿，那家伙……）
　　正当他这样考虑时，在上课之前，沙罗来到了神名的课桌前。
　　“……给你的。”
　　说着，她将小纸片交到了神名手中。
　　“……芹泽同学……那家伙呢？”
　　“——答案就在这里。”
　　她的视线指向小纸片。是打算自己什么也不说吧，沙罗只说了这些，然后小跑着回到自己的座位。
　　神名打开随意折叠的小纸片。那里写着一行文字。
　　——傍晚，在同你初次相遇的地方等着你——
　　这样书写着。发信人是谁没有询问沙罗的必要。
　　初次相遇的地方……是打工回家路上的大公园。自己曾一度在那里奄奄一息，而后被从天而降的她搭救了性命。
　　但是，这次或许正好相反也说不定。
　　“……等着你、吗……”
　　不是“请过来”，而是“等着你”。
　　神名有“不去公园”这个选项。可是，不知为何看到这一行文字后，神名打消了那个念头。
　　不能不去。
　　去等待杀自己的，她的所在之处……。
　　
　　
　　！•#￥%……—*（木星语•#￥%……——*（*
　　
　　
　　冬日的天空很快就日暮西山了，凪来到了公园的广场。
　　虽然神名说是傍晚却没有指定正确的时间，但是他已经来到了那个地方。
　　一般这个时间带正开始离校的时候，不过神名却换了休闲装在这里等待凪。
　　“太慢了。”
　　单手抱着凪扔自己的贝尔，神名用仿佛定下约会的口气说道。
　　本应是等待一方的凪有些发呆的看着他。
　　“天仓同学……学校那边怎么了？”
　　“……下午就缺席了。”
　　“哎？”
　　“因为你都没写时间啊。只说傍晚，我都不晓得什么时候来才好啊。”
　　这句话使凪苦笑着。他最初开始就把“不来这里”的选项刨除了。
　　“……全勤奖那边可以吗？”
　　“芹泽同学说……今天貌似是特别的。”
　　神名回想起想要离开学校时，她对自己所说的话。虽然被叮嘱道“只限这次”，但是他还是道了一声谢谢。
　　“——而且，我不早来时间就不够了吧……？”
　　时间是四点过一点。灵魂管理局只营业到五点——就是说，应该只剩下一小时不到了。
　　“嘛……虽说还有明天。”
　　“啊，关于那件事……今天是管理局每年一回的强制加班日，时间应该还有的啦。”
　　神名迷糊了好长时间后，
　　“那是啥米？”
　　他用尽全力反问回去。
　　“所以了，是强制性的加班啊。将迟迟未办理的工作一口气终结掉，以及号召平时我行我素的部下们，给上司缓解压力，是这样既不可思议又不明意义的活动啦。”
　　“……确实是既不可思议又不明意义的活动呢。或者说，那样的事能让上司缓解压力吗？”
　　“这个活动只针对一般社员为对象啦。组长以上的级别下午休息，上司的各位会发言‘你们这班家伙给我努力工作去！’，之后速速地回家，借此来缓解压———”
　　“白痴啊。你那个管理局。”
　　“呜，我所在的第十三死天使机关和管理局是不一样的啦！”
　　凪语气强硬地否定了神名的话，然后恢复到平时的表情。
　　“……但是，没有时间这点是真的。”
　　“？管理局不是加班吗？”
　　“……天仓同学，我的任务有一周这个期限……”
　　“一周——”
　　“是的。就是说，期限到明日零时为止——如果能活到那时的话，就算天仓同学胜利……”
　　“…………”
　　神名一言不发，只是注视着凪的眼睛。
　　就是说无论之后结果如何，所有的一切将会在今天划上句号。那应该是一件令人高兴的事情才对的，但是神名就是不能从心底感到高兴……。
　　“我问你一个问题。”
　　“……是什么？”
　　“你是……什么？”
　　“……我是死神——”
　　“不是那个。我问的不是那个。你说的那个死神……是什么？”
　　那个根本性的问题让凪一幅意外的神情……她浮现出迷茫地笑容。
　　“你发觉了吗？”
　　“……你的话，以及和祐司的谈话让我思考了一番。你不会也是……异常灵魂吧，之类的事……”
　　“…………”
　　所谓异常灵魂，说的就是脱离了正常轮回之人。就是像神名一样《本应死去》却还活着的人们。而且——
　　‘没关系了吧，凪。这家伙已经确信一切喽……’
　　神名手上的贝尔对凪说道。
　　凪对贝尔想要讲述的事情静静地点头。
　　‘……神名，正如你所说……凪是异常灵魂……’
　　神名有些吃惊，他再次确认到自己的推测是正确的。
　　“……只是和我正相反……是吧？”
　　‘……事情好办了呢。你的亲友，确实是叫祐司来得吧……还真是个想象力丰富的家伙呢。’
　　“那，果然是存在呢……那个《本应活下去》的人……”
　　神名对着凪说道。
　　她的手在胸前握紧，慢慢地，她说道。
　　“……预定外的死亡。或者《本应活下去》的人脱离了正常的轮回后，成为了异常灵魂……只是，接下来就与神名同学不一样了，《本应活下去》的那个人，她本应在地上生存的剩下的年月将会被赋予其他的形式。那就是——”
　　于是凪让背后的翅膀出现。
　　“——天使这一存在。”
　　仿佛包裹住天空一般张开的美丽羽翼。观者亦被那身姿所魅了。
　　而且，那是证明少女乃“非人”存在的标识。
　　“但是，成为天使的人只允许从天上观望地上的人们。完全禁止干涉地上世界……只有一个，除了《死神》这个例外……”
　　凪让翅膀消失，相对地，她让身体在一瞬发出光亮，第十三死天使机关的制服——换上了白色的死神衣装。
　　“死神有数个特权。一个是自由来往地上世界……是为了不妨碍基本的执行任务这个理由，以及当遇到可以将异常灵魂的产生防范于未然这一状况时，可以马上地应对，这个理由……”
　　‘——另一个是，虽然有限制，但是却允许干涉地上世界……嘛，这也是基本的为了让任务能更加方便地完成而定的。’
　　贝尔接着凪的话说下去。
　　天使不允许与人间接触。但是，死神如若是为了接近目标的异常灵魂的话，混入人类社会是必不可少的。允许干涉就是那个意思。
　　“有为了得到那个特权而成为死神的天使。当然不会是简单就能当成的，不过我还是拼命地努力了……”
　　“……原来如此啊。话说，你那样地辛苦成为死神，究竟是为了什么？”
　　神名真正想知道是这个。
　　向自己诉说“活着的可贵”，她一定是有相应的理由的……。
　　凪毫不遮掩，她面向神名。
　　“——我也想要得到那个特权……我们《死神》原本是天使，而天使几乎没有身为人类时的记忆。”
　　凪边说着，边回忆起自己心中那微薄的记忆。
　　自己还是孩子的时候，究竟是什么样子呢？
　　以前的自己和现在有没有变化呢？
　　连那样的事情都无法回忆起，她的记忆中只残留有微小的断片。
　　“成为天使，要是保留有身为人类时的记忆的话，那时的回忆、梦想、家人、重要的事物、重要的人……那些思念是会让其痛苦的……但是，不会完全的消失。我的心中也有，还些许地残留着，那是身为人时，对着我微笑之人的记忆……”
　　茫然的笑容。
　　“每当回忆起那个笑容都会温暖我的心。是说安心好呢……还是怀念好呢……我会变得开心——但是，我想不起那是谁……”
　　这样表述的她看上去十分痛苦。
　　“还有，约定……和那个人所缔结的，对我来说十分重要的约定……”
　　“……约定啊……什么样的约定？”
　　她用十分悲伤的表情看着神名……即便如此她还是笑着。
　　“我不知道啊。约定的内容，以及那个人是谁……但是，我能确信那是十分重要的约定，正是有了这个强烈的思念才使得我能够成为死神啊。”
　　目标为死神的天使并不在少数。但是，成为死神的天使却屈指可数。
　　强烈的思念……而且，说什么那都是必要的。
　　“成为死神，并且能够降临到地上的话，我认为或许会想起什么也说不定……但是，这在天仓同学看来或许是滑稽也说不定……我即使死去也依旧追寻着活着时的幻影。为此我才成为了死神……”
　　已经死去的凪即便成为了死神，并且降到地上并接近了“那个”，也没有保证可以让她寻找到她那追求之物……。
　　所谓“死”就是那样的事。
　　神名静静地注视着凪，听着凪她的所说。在他看来的凪并不滑稽，而他也并不打算嘲笑他。
　　然而，神名向凪道歉道。
　　“……对不住了……以前我一点不想要了解你的事。”
　　凪是不想任务失败后被变成巧克力圣代吧——不，当然那也是她所不想的，然而她身为死神的理由却有那样的深刻的意义，连想都没想过。
　　根本没想到他会道歉，凪看着神名的表情横向摇头。
　　“不。我也……好像误解了天仓同学啦……”
　　“……从芹泽同学那里听说了什么吗？”
　　凪突然的道歉过来，神名马上联想到了沙罗。
　　沙罗是神名打工处的花店的常客。他突然意识到，自己曾经对他说过些许自己过去的事情……。
　　‘神名……你活着的理由，可以说给我们听听吗？’
　　“…………”
　　贝尔在神名的旁边听到了他与祐司的对话。
　　那是只有当事人才听的懂的对话，能确定的是那对他来说是重要的事情。
　　“……还是孩子时……我就和祐司一起玩耍了……”
　　神名单手插兜，对着凪与贝尔开始诉说。
　　“——我说过祐司有个姐姐吧？千夏姐姐要大上我们五岁——但是，千夏姐姐经常和我们一起玩耍……”
　　与凪不同，神名那时的记忆鲜明地保留了下来。
　　喜欢恶作剧的神名和与他同流合污的祐司。还有表情慌忙地阻止两个人的千夏……。
　　“千夏姐姐很温柔，时常照看着我们……然而她的身体并不是很结实……。那一天，玩疯了的我和祐司进到工地现场玩耍。虽然千夏姐姐以危险为由阻止过我们，但我们的脑子里只有玩了……在禁止入内的工地现场里乱跑，碰触了给种东西……就在那时……没放稳的钢架倒了下来。我和祐司就要被压在下面了……”
　　到下来的钢架。
　　那是连大人都很难搬的动的东西。就在那些快要砸到神名和祐司的身上时，她从旁边冲了过来。
　　“……醒来时我和祐司就在钢架与地面之间……但是，我们并不难受。因为千夏姐姐用自己的身体为我们撑开了一点空间……”
　　星期天的白天。没有人能发觉被钢架压着的三个人。
　　“千夏姐姐说‘在我撑着的时候快点到外面去’……我和祐司边哭边爬着来到了外面……我们想要救姐姐……但是——”
　　那时千夏姐姐的脸庞，神名清晰地记着。是不用担心，以及充满温柔的脸庞。
　　“但是……姐姐的体力已经达到了极限……无法从支撑的地方移动，用尽力气的姐姐……就那样被压在了钢架下面……”
　　神名猛地握紧拳头。
　　那时他对自己的行动无比后悔……。要是好和好听她说话的话，事情就不会变成这样了……对在那样的状况下不能救她的自己，感到深深地自责。
　　但是，在她从神名与祐司的视界里消失之前，千夏用她那温柔地笑容这样说道。
　　——要连同我的份一起、一定要活下去，可以吗？——
　　神名将那意义颇深的话语可在心中，向她点了点头。
　　“……所以我一定要活下去才行。也是为了千夏姐姐……这是我唯一可以做到的偿还，因为和姐姐约定好了……”
　　与平时不同，那是蕴含了强烈意志的眼神。
　　“为了那个人……天仓同学才会竭尽全力活下去啊……”
　　那句话让神名突然笑了出来。自己的事情就说到这里——神名的眼神诉说着这个，他再次与她对峙。
　　“最后再问一个问题。你不得不去做的事情是什么？”
　　做好决意的凪牢牢地捕捉到了神名的眼神，她说到。
　　“……我不得不杀掉天仓同学……为了接近……真正的我。”
　　“……是吗。”
　　神名为料想一样的回答发出笑声。
　　他也在此，做好了觉悟。
　　“……请原谅任性的我……我只是为了自己而……要将你——”
　　“不用在意。我也是为了自己而活，彼此彼此吧。但是……我不会死。”
　　自己还要活下去才行。就算为此而生死相斗，神名有不能死的理由。
　　“是的。我也、不想要迷失自己……”
　　凪被变成巧克力圣代，这个意思就是说她的灵魂会被强制性地送往下一次轮回。就算下次的凪的灵魂是不变的，所谓“凪”的这个人也不会存在。这对凪来说是真正意义上被“死”所造访。
　　神名向着凪投出贝尔。
　　“不准有怨恨唷。”
　　凪用右手接住了划着弧线飞舞的贝尔。
　　“好的。”
　　贝尔发出淡淡的光，凪用熟悉的感觉变化着它。
　　神名也让艾卡尔凭空出现，默念变化。《艾卡尔莱特》发出红光，从蛋状向棒状发生变化。
　　“要上了！”
　　“好！”
　　‘等等！喂，我说你们……’
　　凪手握的贝尔不禁开口说道。
　　“什么事，小贝尔？”
　　‘……都最后了，你们就不能好好地变化我们吗？’
　　贝尔心中一半放弃、一半发怒，看着变成勺子的自身和变成叉子的艾卡尔，它嘟囔着……。
　　“我也没辄啊。我只将这家伙变成过叉子。”
　　“勺子也是很强的唷？”
　　‘够了。’
　　贝尔完全沉默，凪重新整理下心情后架好贝尔。相对的，神名架好《艾克尔莱特》。
　　已经勿需多言。
　　凪双手握着贝尔向着神名突击。身穿死神衣装的她可以发挥出本来的力量。尤其速度方面可以是平时的数倍。运用那个速度重复使出的她的攻击是非常之沉重的。
　　贝尔被从下向上挥舞着，相对的，神名用劈砍的形式舞动着艾卡尔。力量方面是神名占上风。但是，在被那个力量压垮之前，凪把贝尔拉回胸前。化掉力度，当神名失去平衡之时予以反击。神名防住了那个。
　　（这样的话是平手……吗？）
　　数次相互碰撞的《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》。
　　但是当贝尔这样想的瞬间，那个平衡被凪打破了。
　　“我不可以输……” 
　　凪再次提升自己的速度。那个瞬间，凪手持的贝尔看上去像是消失了。
　　“什么！？”
　　当然没有真的消失。高速挥舞的贝尔只残留下白色的轨迹。趁乱用来防御的《艾卡尔莱特》弹开了残像。凪没有放过防御消失这个空隙。勺子形态的《贝尔 菲纳鲁》没有必要用蛮力攻击。只要碰到的话，就可以搅乱对手的心——就可以分散精神力与集中力。
　　轻轻地刺向神名的侧腹。
　　“切！？”
　　凪的攻击当然没有一击终了，她接二连三地进攻。她用留下残像的速度挥舞着贝尔，神名用超于常人的反射神经才勉强防御住……要避开已经是不可能了。
　　（这就是这家伙的真格吗！）
　　第一次见到的凪的强大让神名咬牙切齿。单纯论力量的话这边应该是远远超过她的。但是她那异常的速度却抑制住了神名的力量。还有，大概技术方面也是她比较厉害吧。
　　就在他这样思考的空隙，她的攻击再次击中了神名。只是擦过了右腿就已经让他力量全失。虽然实际上体力应该还是充足的，不过那是直接给予心的直接攻击，不管怎样都会感觉到疲惫。
　　（但是，我在这里也是不能败下阵来的！）
　　神名拼命地往握着艾卡尔的右手灌入气力。凪的白色残像扫向神名，他像甩开似的弹开了攻击。但是，就在撑过那个攻击的瞬间后，凪一瞬绕到了神名的背后。
　　（结束了，天仓同学。）
　　凪站在神名的背后。她超速的行动让神名还没有发觉到。凪朝神名挥下《贝尔 菲纳鲁》——可是，神名迅速移动身体，从贝尔的落下轨道上逃开了。
　　“哎？”
　　然后神名迅速与凪拉开了距离。都没有回头的，神名就瞬间避开了凪的攻击。
　　“天仓同学……到底怎么？”
　　“……哼，你以为只有自己隐藏了实力吗？”
　　没有回头就回避了攻击的神名，那是如同看透了攻击的时机，以及轨道的动作。
　　‘果然很强呢，那家伙……’
　　“是啊……”
　　神名的运动神经超好。这是自己和他人都承认的事情。
　　但不只如此。他貌似习惯了战斗——给人这样的感觉。
　　这是从平常的他的身上感觉不到丝毫的，可一旦到了实战，他可谓善战。并没有胡乱地突击，只是像预测凪的行动似的冷静地行动。
　　“……天仓同学，你学过什么貌似格斗技的东西吗？”
　　那个提问让神名稍微思考了一下，他说道，
　　“是啊……与其说是学过好，那还不如说更像是陪练的感觉。打工处的大哥为了打发休息时的闲暇才教我的。像是控制间距的方法，怎样冷静地判断对手的行动的俄方法……”
　　“……天仓同学，你在某家道场打工吗？”
　　“不，是街道上的花店。” 
　　‘那啥米花店啊……’
　　贝尔试着想象一下边卖花给客人，边教格斗技的店员，可怎样都不能成功。一定是超级奇怪的家伙，不会错的……。
　　“是啊……不被视觉束缚而把握空间的方法……我都学了这些……”
　　神名最为优秀的既不是运动神经，也不是反射神经。他最为优秀的感觉是把握空间的能力。
　　“……就算看不见，我也能大概地了解。刚才也知道你从后面挥舞贝尔……照达也哥所说，能大概地了解也就是个半桶水而已。”
　　虽然凪她们从来没听过达也这个名字，不过她们察觉到这应该是花点店员的名字吧。
　　‘……那真的是花店吧？你打工的地方……’
　　“这条街上只有一家唷。那是当然了。”
　　神名打工的那家花店……因该去看过一次的，贝尔这样后悔着。凪这面根本顾不得那些。到此地步神名还留有一手，这让她吃了一惊。但是凪从他的表情马上就察觉到这个能力给了他相当的负担。
　　“……看来那个能力不能够长时间使用啊……”
　　“……是啊。所以我都不用啊，这招……”
　　神名所使用的把握空间的方法乃读取空气的流向。这个地球上的物体如若要移动的话，肯定会积压、推进所在之处的空气。神名就是靠理解了那时大气的流向，从而掌握来自各个方向的攻击。但是那个反面，因为要经常处于绷紧极度紧张感的状态的缘故，所以它持有精神上的疲劳感倍增这个缺点。（银：= = 这个做的到？在现实中？）
　　但是，也就是说，那个是——。
　　“……但是结果还是神名同学的失败……不论是不是回避我的攻击，神名同学的体力和精神力都会徐徐消失……”
　　“不去做怎么会知道。是我的体力现用尽，还是你的时间先到……决胜吧！”
　　神名没有迷茫。
　　听闻此，凪重新摆好架势对着神名。活用与之前一样的异常速度的攻击。神名为了回避极限力、体力的浪费，自己不主动行动，而且还不得不把动作控制到最小。但是，凪抓住一瞬的空隙攻击神名的死角。神名运用把握空间的能力错开了攻击。与此同时用艾卡尔刺向凪。
　　“！”
　　凪急忙挥开艾卡尔。瞄准的一击被弹开，神名砸下舌头。
　　‘刺杀空间的能力吗。我都忘了……’
　　神名的《艾卡尔莱特》在变为叉子的时候可以发挥的能力——连同对手所在的空间一同用叉子刺杀，可以将对手限制在那个空间里。之前就是使用这个能力把布鲁尔的动作完全封杀的。
　　‘凪，要是被那个抓住就遭喽。’
　　“我知道啦。”
　　凪只有攻击。边提防神名的艾卡尔，她边向他发动进攻。冲入与神名的间隔，挥舞贝尔横向一闪。神名故意不动，用艾卡尔防御。这时凪从上路进攻。神名再次防御，然而撑过那个冲击的瞬间，白色的轨迹已经由上改为下，从下往上攻了过来。
　　“切！”
　　超出想象的强力攻击让神名的平衡严重崩溃。艾卡尔被弹开，神名处于没有防备的状态——凪向着那里挥下贝尔。
　　现在回想的话，与他的邂逅中充满了各种各样的不幸。将指定封印的《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》掉落，为此自己就这样作为任务失败的追究责任，被命令来抹杀他。形同连续失败的一周时间——本来是这样的……。
　　（我或许很开心……也说不定……）
　　与他一同去上学、学习、吃饭、欢笑的一周时间。本应是短暂的这段时间在她看来却接近永远。
　　然而那也要在今天告别了。与同学们、他的亲友小川祐司、温柔地关照自己的芹泽沙罗……以及他本人。
　　凪回忆起他突然递出自己的面包时的事情。每天的午休，他把自己的面包费给自己一起吃。啊啊，话说回来昨天和今天都没有和他一起吃饭——即便是一瞬，自己也产生了每天都和他一起吃饭的错觉。
　　（真不可思议……呢）
　　神名再次避开了凪的攻击。他使用把握空间的能力预先读取了她的攻击轨道。“她还会继续吧”、“牵制她的进攻吧”，神名就以那个姿势用艾卡尔刺了过去。
　　那个瞬间，贝尔在她的手中——艾卡尔停在了凪的脖子前方。
　　“……你……”
　　凪本应该追击的。但是她却没有攻过来。凪放下贝尔……静静地抬起头。
　　“是天仓同学赢了呢。”
　　“你这笨蛋……为什么在最后放水！刚才那时如果追击的话，胜负根本就无法分出……”
　　“呵呵，究竟为什么呢……”
　　于是凪发出傻笑，
　　“大概——”
　　但是，那个瞳孔中流出的泪水却打湿了脸颊。
　　“因为天仓同学……不想要死啊……”
　　“…………”
　　神名听了这句话握紧了艾卡尔……他静静地放下了艾卡尔。
　　“……天仓同学不只是为了自己，是为了千夏，还有小川君活着……我很羡慕那样的天仓同学……但是，所以，我认为这样最好。”
　　“…………”
　　“——但是，我果然还是不要变成巧克力圣代——”
　　凪一下子握紧贝尔，她对神名说。
　　“——所以至少，我想让让天仓同学把我送去下一次轮回。”
　　‘凪……’
　　凪用已经下好决意的眼神看着神名。
　　“你的意思是……让我……杀了你……？”
　　“送去下一次轮回”就是那样的意思。
　　“——１般的话是不可能的事，但——如果是拥有《艾卡尔莱特》的天仓同学的话就有可能。死神的镰刀可以收割各种灵魂，并送去下一次轮回……”
　　还有时间。要想继续的话，她还能够继续战斗。但是，凪没有那样做……这场战斗没有平手。某一方活下去，另一方就得死。所以凪把未来托付给了神名。他有活下去的价值——她这样认为。
　　可是，
　　“我拒绝。”
　　神名明确地拒绝了凪的提案。
　　“为、为什么？不是我死，就是天仓同学亡，只有这样的结果唷？”
　　“我管你！我也——”
　　不是很清楚。结果，自己就究竟想怎么办？要么她消失，要么自己死，只有这些选择——神名哪边都不要。
　　神名为接下去的事情感到有些踌躇……但结果，他用轻微声音这样说到。
　　“——我也，不想要你死啊……”
　　“天仓同学 ……”
　　两人都很无力，双方放下武器，就那样伫立着。
　　“……快点动手。这样下去的话，你可是会变成巧克力圣代喔？”
　　“我做不到。天仓同学才是，请快些杀了我！这样下去的话，我可是会被变成巧克力圣代喔？”
　　“所以啊，只要杀了我就好了？”
　　“我做不到！”
　　公园里只有他们两个，神名与凪一边为对方着想，一边开始了争论。这样浪费时间下去的话，后果可想而知。
　　“到此为止。”
　　但是，像是要阻止两人一样，从空中传来的声音。
　　“！？”
　　‘这、这个声音是！’
　　那熟悉的声音让神名他们抬头看向空中。不知何时变暗的天空中，一名身裹黑色服装的女性漂浮着。仿佛是对照一般的白色的羽翼怕打着，她落到了地上。
　　“凪……时间到了唷。”
　　“……伊莉丝大人……”
　　制约着所有的死神，第十三死天使机关的头领出现在他的面前。还有时间到了——那句话意味着神名的胜利。
　　“……这样就是你赢了，天仓同学。”
　　伊莉丝来迎接也就是她的死期。明明如此，可凪却用笑脸对着神名。但是，本应该高兴的他却是一副不能苟同的表情，他握紧了拳头。
　　伊莉丝连看都没看神名一眼，慢慢地接近凪。
　　“凪，虽然很遗憾，可你两次都没有完成我交付给你的任务……你做好觉悟了吧？”
　　“……是的。”
　　“是吗……那么，我们走吧。”
　　伊莉丝说完，凪微微地颔首。然后面对着握紧拳头不动的神名缓缓地低下了头。
　　“刚才我忘记说了……昨天……谢谢你的关心。”
　　“…………”
　　神名拼命地寻找没有回家的凪。凪那一天认为，反正神名在家里一边看着电视，一边一如往常地笑着没错。但事实并非如此……他真心地担心想要杀死自己的凪，并在街道中四处寻找。作为那个的答谢，即便一句也好，她也想要说声谢谢。
　　凪对着无言的神背过身去。
　　伊莉丝再次张开翅膀。为了返还天界。
　　“——给我等等。”
　　“？”
　　神名向着想要起飞的两人的后背出声喊停。
　　伊莉丝没有事找神名，虽然她认为说什么也没有用，但还是被他的喊停回过头去。
　　“有什么事吗？”
　　蓝色的瞳孔注视着神名。阴暗的公园里闪现的蓝色瞳孔，神名有些仿佛要被吸进去的感觉，他挥开那个感觉。直直地盯着伊莉丝，他开口道。
　　“……那家伙要是不在的话啊……我今天的晚饭就麻烦了。”
　　与话相反，他的表情极度认真。
　　“……你那是什么意思呢？”
　　“在我家做饭的只有那家伙。那家伙……我要她留在这里。”
　　神名架好手中的《艾卡尔莱特》，尖端指向伊莉丝。
　　“啊，天仓同学！？”
　　看着明显摆出战斗架势的神名，凪表情惊愕地叫出了他的名字。
　　神名现在用镰刀指着的人物并不是泛泛之辈的死神。是制约着所有的死神，现任的最强死神。
　　“……向我发出挑战、么？”
　　“有必要的话。而且……就算那家伙不见了，我的命运也是不会改变的吧？”
　　直感颇强的神名的一句话，让伊莉丝完全地转向了这边。
　　“……是啊。凪的后任还会盯上你的性命的。”
　　“哎！？怎、怎么这样——”
　　“这是当然的喽，凪……你任务失败，就算你担起那个责任，天仓神名是异常灵魂这件事也不会改变唷……”
　　说起来也是当然的事情。神名是异常灵魂。直到丧命为止，会永远地持续受到来自死神的威胁。
　　“果然是那样吗……那么先从头目击溃也不坏嘛。”
　　神名盯着伊莉丝，放出锐利的眼光。谁都能明白他是认真的。
　　“你说你想要打倒我、吗？”
　　“那家伙说过……拥有《艾卡尔莱特》的我，连死神都能杀死……”
　　“的确……所谓死神的镰刀，是能够收割任何灵魂的东西，话虽如此——”
　　伊莉丝的右手前端的空间剧烈地扭曲。同凪和神名拿出贝尔它们时是相同的现象。几乎一瞬之间，她的右手之上出现了好像蓝色的蛋一样的东西。单手托着那个，伊莉丝说到。
　　“——你和我的等级是不同的。”
　　“正合我意！”
　　神名向着伊莉丝一直线突击。神名从一开始就清楚认识到自己与伊莉丝之间战斗能力的差距。和凪打成平手就已经竭尽全力的自己，要打倒她几乎是天方夜谭吧。还是说，不，所以才要不留余力而且不耍小聪明。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　将与凪战斗后残留下来的力量全部注入《艾卡尔莱特》，挥舞。就像从一开始就看穿了那个攻击一样，伊莉丝轻轻地避开了。神名继续施以追击，然而她优雅地，以最小幅度的动作踩着节奏躲开。面对神名那执著的攻击，伊莉丝仿佛翩翩起舞般，以一副从容的表情闪避。
　　“天仓同学！”
　　不知道该如何是好，凪只能一直站在原地，别无他法。
　　“……本来打算之后再考虑你的事情来的……”
　　伊莉丝看着神名静静起舞。
　　“——就在这里，我要把你送去下一次轮回。”
　　下一个瞬间，一直在闪避的伊莉丝突然转守为攻。蓝色的蛋被扔到空中，她用左手轻轻地弹开神名使出的刺击。接着用空出来的右手打入神名的腹部。
　　“！？”
　　一击。那个痛楚不只化为闷声，神名也被打飞到身后数米的地方。伊莉丝再次用右手接住落下来的蓝色蛋，俯视神名。
　　“结束了吗？”
　　“切……还没完呢！”
　　吃了伊莉丝的攻击，神名也努力地没有放开《艾卡尔莱特》，他迅速站起身跑了起来。不言放弃地，从正面向伊莉丝发动攻击。
　　她也摆出攻击的架势，等待着神名进入自己的供给范围。神名进入伊莉丝的守备领域，那个瞬间，她高速地用胳膊使出刺击。
　　“谁会两次吃同一招啊！”
　　“！？”
　　在那个瞬间，神名将自己的感觉发挥到最大限度，借此来觉察她的动作。躲过伊莉丝的第一击后，神名冲进伊莉丝的面前。挥下就会打中她。神名用浑身的力气用《艾卡尔莱特》横向一扫。
　　“天真！”
　　伊莉丝抬腿踢向那个攻击。瞄准神名的胳膊的一记踢腿，大大地偏移了艾卡尔的轨道，瞬时左手像刚才一样敲入神名的腹部。
　　“噗啊。”
　　颤动骨头的冲击让神名双膝着地。即便这样 身体还是停不住，神名的身体倒向了地面。虽然拼命地忍住疼痛，但疼痛已经不是那个等级了。神名只有眼睛向着上方，而伊莉丝就在最近身。 
　　“……这个，就是我和你的差距。”
　　“切……”
　　不要说让她使用镰刀了，连空手的她都打得自己空无招架之力。眼前的现实和体力的界限，神名的意识已经近乎朦胧……。
　　“可……可恶……”
　　神名一边努力着站起来，一边挥舞《艾卡尔莱特》。但是那个攻击根本不可能打中伊莉丝，她迅速地后退拉开距离。
　　神名连追击的力量都已经消失，站了起来是好，可光站着就已经是尽力的状态了。将艾卡尔做为拐杖，他直直地盯住伊莉丝。
　　（别开玩笑了……意料之外的强悍阿……）
　　本以为能做些什么，想法的天真不禁让神名苦笑出来。这样战斗下去胜机会很微薄吧……那样的话自己就只有被杀的命运。
　　“这样的话……至少……”
　　对神名来说真的是最后的力量。手持《艾卡尔莱特》的右手灌入气力，让心情镇静下来。然后默念。贝尔交给自己的，变化为镰刀的方法。
　　“如果我是你的主人的话……回答我的意志吧，《艾卡尔莱特》……”
　　与那句话同时，突然《艾卡尔莱特》发出深红的光芒。
　　“！？”
　　“天仓同学！你做什么！？”
　　神名使用最后的力量让《艾卡尔莱特》的形状发生了变化。神名用投掷的姿势倒拿着那个。变化的《艾卡尔莱特》——那是把巨大的矛。
　　“去吧啊啊——！”
　　神名将那个向她投掷过去。
　　伊莉丝没有想到她还有这样的力量，一瞬迟疑了——但，伊莉丝在极限的地方放出翅膀，逃到了空中。
　　“你瞄得倒不差呢。可是，那样的攻击——”
　　但是，伊莉丝俯视的神名却从容地笑了。
　　“……我瞄准的……不是你……”
　　“！？”
　　恍然大悟的伊莉丝看向自己身后的人物。
　　神名投掷出的矛向伊莉丝的背后——完全瞄准了凪。一直线飞过去的矛既长又锐利，那个矛轻而易举就贯穿了她的身体……。
　　“天……仓……同学……。”
　　“凪！？”
　　在伊莉丝的眼皮底下，凪慢慢地双膝着地。
　　静静地，凪顶住贯穿了自己的腹部的那把柄矛。痛——比起这样，那个感觉是那样地炽热……。自己确实会因为这一击死去吧——那样想着，很自然地，笑容溢出。与其被变成巧克力圣代，被神名杀死要来得好——他在最后实现了自己的愿望。
　　她最后看了一眼神名的身影，
　　（这样我……就可以去下一次的轮回了呢……）
　　那是无比婀娜的笑容——凪像被吸引着一般倒在了地面上。
　　同时从她手中滑落的贝尔惊愕地看着凪和神名。
　　‘神、神名，你！？’
　　榨尽最后一点力量，他投掷出《艾卡尔莱特》的同时也倒下了。然后慢慢地抬起脸，看着倒下的凪。
　　“我已经……只能……为你做到这些了……”
　　
　　
　　[[IMG,c3245593b40122536702620459f88572,952,1400,514632]]
　　
　　 
　　
　　
　　“！……你的意思是她自己希望死去吗？”
　　放射出漫溢杀气的锐利眼光，伊莉丝盯着神名。本来打算要凪承担责任的，但也不是要她立刻那样。等她以自己的方式处理好一切后——明明是那样打算的……。
　　“……不要着急啊……”
　　“？”
　　面对凪的死，不知为何神名苦笑了。拾起身边的小石子，以勉强的姿势，向着凪猛地扔了过去。
　　“喂，你要睡到什么时候……”
　　“咚”的一声，小石子漂亮地命中凪的后脑。
　　“痛！你做什么啊——！？”
　　‘凪！？’
　　本以为已经死去的凪，被神名的石头打中坐了起来。
　　“……阿哩？为什么我、还活着呢？”
　　下意识地把手伸向被艾卡尔刺穿的腹部，然而那里没有伤痕。不要说出血了，连个伤都没有。本应刺穿了她的身体的艾卡尔就落在她的身旁。
　　“这、这个是……？”
　　看到以为死去的她完好无伤地站了起来，伊莉丝没有掩藏住吃惊。像是寻求答案似的，目光回到神名身上后，看到他正在笑。
　　“……我没有可能杀死那家伙吧……”
　　“……但是，你的矛却是把她给……”
　　“——不是矛……你仔细看好。”
　　被神名的话催促着，伊莉丝看向被投掷出去的《艾卡尔莱特》。既长又锐利的尖状前端——怎么看都是矛阿……正当她这样想时，她注意到了矛的前端至中间左右那螺旋状的凹凸。
　　“——这个是？”
　　“我投掷出去的不是矛——是钻头。”
　　‘哈？’
　　从神名口中说出的单词让贝尔发出像是迷茫的声音。
　　死神的镰刀虽然可以变为其主所期望的任何形态，但是也会有因为那个形态而发挥出预料不到的力量的时候。贝尔的铁锨有《挖掘记忆》的能力，勺子有《搅乱心情》的能力……然后艾卡尔的叉子有所谓《刺杀空间》的能力。而这个钻头则是——
　　“钻头？……本来的话是《开洞之物》……？”
　　伊莉丝想要推测出那个能力，可她却完全想象不出来。
　　神名慢慢起身。
　　“不，你错了……钻头是《旋转之物》。我把那家伙……变为《回转轮回》了……而且是逆向的。”
　　让灵魂的轮回旋转。生到死，死到生。人到人，此时正是让人倒天时的轮回旋转。
　　“！？难、难道说！？”
　　“你也察觉了……现在这家伙——”
　　神名与凪视线相交。看着发呆的凪，神名从容地笑着并对伊莉丝说了。
　　“只是个人类。”
　　‘你、你说什么！？’
　　“哎……哎哎哎艾——！？”
　　本人最为惊讶，她不禁后退。神名投掷出去的钻头——《艾卡尔莱特》发挥了他同他预料一样的能力。将轮回逆向旋转，把凪从死神变还为了人类。
　　“不可能的……就算是被称为天界最强的镰刀的半身的《艾卡尔莱特》，以不完全的状态发挥出那样的力量……更何况，其所有者是不拥有任何力量的《人类》……”
　　灵魂与肉体的再生——轮回的逆转乃神之伟业。这样平凡的人类将那个……异常灵魂的神名将那个再现了。
　　“……我在实际做之前也不知道能不能成功啊……”
　　“你说不知道……要是失败了你打算怎么办啊？”
　　气势逼人，凪对神名的行动提出质疑。
　　“…………”
　　“喂、喂，天仓同学！？”
　　“啊——！那种事怎么都好！结果好不就万事OK！？”
　　“哇啊！你都没有考虑吧！？你把我的性命当成什么了！？”
　　凪说着用轻握的拳头打向神名。即便这样，到达体力的极限的神名无法避开，直接承受了凪的洗礼。
　　“咕啊。”
　　“阿哩？”
　　‘凪，那家伙是真的要死了啊……你补上致命一击要做什么？’
　　和第一次在这个公园为他作应急处理时一样，凪用手碰触他打算要帮他恢复体力。但是手没有同那时一样地发光，她的手只是放到了神名的身上。
　　“……力量……不能使用了……？”
　　一阵眩晕袭来，凪把意识集中到后背。刚才为止还在无意识间使用的翅膀的感觉消失了。
　　“我……真的变成人类了吗……”
　　不能使用力量正是最好的证据。
　　“……啊啊……怎样？能想起过去的事情……？”
　　神名突然对凪以笑容。
　　恢复成人类的她应该会渐渐地恢复记忆才是。
　　那个笑容让凪也微笑着。是的，些许残留的记忆之中，有谁就像这样对自己微笑着。
　　周围经常有很多的笑容，在那之中也是最喜欢……的笑容了。
　　“……嗯。我快要全部记起来了……”
　　“你真的恢复成人类了呢，凪……”
　　那个声音让两人的意识回到伊莉丝身上。最初虽然是一幅无法相信的表情，但是看到凪的样子她确信了。神名的镰刀将她再生为了人类。
　　“天仓神名……果然不能就这样放过你呢。”
　　“等、请等一下！”
　　伊莉丝的前方是神名。像是要挡住那个似的凪插到了中间。神名按住疼痛的腹部让她闪开。
　　“别过来！已经和你没有关系了……从预定外的死，你已经恢复了正常的轮回了……之后只剩下将我……”
　　“那样是不行的！”
　　凪用右手架好变为勺子的贝尔，站到了神名前面。
　　“凪……”
　　“伊莉丝大人……这是我的任性……不能就这样放任他不管吗？”
　　“……那是办不到的。你应该也明白吧？他是异常灵魂，现在的他持有给予所有的轮回影响的力量……那样危险的存在绝不能放任不管。”
　　神名对所做的事是十分危险的，是违反自然常理的行为。虽然不知道为什么身为人类的他能做到那种事情，但现在将他恢复到正常的轮回是最优先事项。
　　伊莉丝所说是正确的，这点凪也明白。但是，即便如此也有不能让步的事情，
　　“即便如此……我也不能让天仓同学被杀死。”
　　凪的表情自然地漫溢着温柔。然后重新握紧贝尔。
　　‘凪……’
　　“小贝尔……现在的我既不是天使也不是死神……你愿意和这样的我一起战斗吗？”
　　对那个提问，镰刀立即回答。
　　‘哼，事到如今还说什么……无论你是怎样的存在，只要你还是你，你是我的主人一事都不会改变。’
　　“……谢谢。”
　　凪对最棒的搭档以笑容，然后重新面向伊莉丝。
　　于是神名也单手握住艾卡尔站了起来。
　　“天仓同学，请不要勉强！”
　　“怎么能只让你独自战斗……这可是我的问题啊。”
　　“……是我们的、唷……”
　　凪温柔地注视着神名的眼睛。于是神名像放弃似的笑了出来，站到凪的身旁。
　　“是……啊。”
　　于是单手握着的《艾卡尔莱特》放出红光。
　　“……这家伙也貌似要陪我胡来呢……”
　　“——还要和我战斗吗？”
　　神名和凪沉默着予以肯定。
　　“是吗……没办法呢。”
　　伊莉丝举起手中的蓝色蛋似的东西。
　　她至今也没有使用过那个，但是，像是回应神名的话语一般，她解放了力量。周边被蓝色所渲染，那种程度强力的光包裹着伊莉丝。放射出那个的正是蓝色蛋一样的东西——她的镰刀。像是被那个光指引一样蓝色的蛋渐渐变为棒状。棒的前端出现锐利的刀刃。划着美丽的弧线，那个刀刃上下有两片。
　　拥有两片刀刃的苍色镰刀。
　　“《普鲁摩尔》——见此镰刀者皆以归無，进入崭新之轮回……”
　　“切……”
　　伊莉丝那摄神般的、或者会将见到之人冻僵的瞳孔，不仅让神名他们后退。
　　“……喂，贝尔。”
　　‘什么事？’
　　“你，的确是天界最强的镰刀吧？”
　　‘是的。’
　　“怎么说好呢……那边那个看上去感觉强的一蹋糊涂啊……”
　　‘……是啊。’
　　“喂——！这里不该认同的吧！？”
　　‘我也不是喜欢才变成铁锨或者勺子的啊！明显是你们的能力不足！’
　　“呜……无言以对呢……”
　　传颂为天界最强的《贝尔 菲纳鲁》与《艾卡尔莱特》——的勺子与钻头状态。相对伊莉丝手持的镰刀是成为死天使长原由的镰刀。这个《普鲁摩尔》也是天界只有几柄的，拥有巨大力量的镰刀。这样考虑的话……。
　　“……咱们有些不妙呢？”
　　“嗯。要死般的不妙呢……”
　　果然现实并不天真。
　　“那么，天仓神名。以死天使长之名，我要抹杀掉你。”
　　说时迟那时快，伊莉丝架好《普鲁摩尔》冲向了这边。
　　‘要注意！被那个镰刀碰到会被强制收割掉灵魂的！’
　　现在的伊莉丝的目标是神名。她瞅都不瞅凪一眼，一直线攻向神名。
　　但是，凪不会那样简单就放伊莉丝过去。像要堵住她的道路一般将贝尔横向一闪。
　　“不会让你过去的！”
　　“凪，给我闪开！”
　　凪的攻击被伊莉丝用镰刀轻易地弹开。变成人类的现在，凪失去了死神时代的力量与速度。但是记忆与技术依旧不变。凪继续追击。直接利用伊莉丝弹开时的反作用力，凪再次挥下贝尔。
　　“凪……我从没想到会与你刀刃相向……”
　　“我……也是。”
　　伊莉丝只说了那些，之后放出强烈的一击。压倒性的力量差距把凪与贝尔弹飞。
　　“呜！？”
　　甩开凪的伊莉丝立即接近神名。放射着苍色闪光的双刃镰刀袭向神名。
　　“切！”
　　神名双手握住艾卡尔，他接住了伊莉丝的攻击。但是，看上去远比神名还要纤细的她的胳膊，所发出的攻击具备着岩石落下般的冲击和重量。总之撑过了那个攻击。成为僵持状态，这时伊莉丝的脸接近。
　　“……看来到此为止了呢……如今的你已经使用了相当的力量……”
　　神名与凪战斗，之后立即与伊莉丝连战。还有，将艾卡尔化为钻头的时间点，他就机会使尽气力了。他现在能站着完全是靠气魄。
　　“……到了这一步怎么能死。我就是这样不服输！”
　　神名摆脱僵持的状态。但是，并不是拉开阵势的距离，只后退了两步。凪再次冲向伊莉丝。
　　凪将贝尔变为餐刀形态。这个状态的贝尔具有能斩断一切的能力。如果能破坏掉伊莉丝的镰刀，她就会完全失去战斗能力。
　　
　　
　　但实，《普鲁摩尔》接住了凪的《贝尔 菲纳鲁》。
　　“咦！？”
　　“没用的……就算是《贝尔 菲纳鲁》，在变为真正姿态的现在的《普鲁摩尔》面前，那个餐刀是无法匹敌的……”
　　伊莉丝把凪连同贝尔一起弹飞。见此，神名几乎在无意识间跑了起来，接住了被弹飞的的凪。这样凪就不会受到伤害了——但，神名的身体被排在地面，全身游走着疼痛。
　　“咕……”
　　“神名君！？”
　　凪连忙把神名的上身扶起来，帮忙让他站了起来。
　　“哈啊、哈啊……到此为止……吗？”
　　神名不禁开口说到。伊莉丝与他们的力量差距显而易见。还是说，恐怕她还没有拿出真本事呢……。果然无法战胜拥有镰刀的死神吗——。
　　“不可以放弃，神名君！”
　　凪从旁边大声对神名说。
　　伊莉丝静静地询问她。
　　“凪，为什么到这种程度，你有必要为了他舍弃性命吗？正如他所说的，你回到了正常的轮回……已经和你没有任何关系了才是……”
　　“……是我想那样做……”
　　凪静静地拉着神名的衣服。
　　“……因为他把你恢复了人类？”
　　“我不想要他死去……他也说过，不想要我死去，因此……”
　　“……因为你喜欢他吗？”
　　那句话让凪沉思。是什么时候开始的呢，心中一直不想要他死去。那个理由一直没有答案，但现在可以明确地说出来。
　　“——是的。但是……不只是那样而已。这个人是——”
　　凪闭上眼睛。那时忘却的记忆苏醒了。
　　“——神名君……是我拼上自己的性命所保护下来的生命……”
　　“哎？”
　　比谁都要惊讶的是神名。
　　称呼自己为神名君的她与平时有些不一样的感觉。
　　“神名君，你对我说过自己绝对不会死吧？我也是，如果神名君不活下去的话我会很困扰啦……”
　　然后凪表情渐渐缓和。那个好像温柔地呵护自己似的温暖的微笑——是曾经，在那里见过的表情。
　　“凪……？”
　　“……连同我的分一起活下去——那时的我应该对神名君这样说过才是啊？”
　　那句话让神名觉察到了——觉察到了她究竟是谁。
　　“……怎么可能……难道……”
　　的确自己被她那样告知了。
　　作为一生的约定刻在了心中的那句话。自己还是小学生的时候，亲友的姐姐在最后对我们告知的那句话。
　　“——你是……千夏姐姐……吗？”
　　外表、身形完全不一样。但是，在那里的灵魂绝对是她的没错。
　　人类成为天使之时，失去的不只是记忆。人类时期的身体原本就已经失去了，相对的灵魂被用来造就了天使。而身体同以前的不一样是为了从避免自己的外表取回人类之时的记忆。
　　看着用惊讶表情抬头注视自己的神名，凪有些困惑的样子，他用踌躇似的表情点头。
　　“……是的。好久不见……这样说会有些奇怪呢？”
　　自己这一周都和他待在一起。
　　明明就在身旁，可自己就是回想不起他的事情。
　　“凪……”
　　于是她嫣然一笑，
　　“你第一次叫我的名字呢？”（银：……是真的耶- -）
　　“……是那样吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　回想一下，确实一直只叫凪为“你”，这样叫过她。虽然不是刻意不叫她的名字，不过至今为止那还真是对不住她啊，神名这样想。
　　“但是……现在是叫凪？千夏姐姐？究竟用哪个称呼好啊？”
　　“那边都好啦……但是，叫我凪的话稍微有些开心呢。”
　　“是吗……”
　　他苦笑着，握住凪的手站了起来。同曾经一样的那双柔软的、温暖的，而且温柔的手。
　　“……这一周时间，虽然很短但我很高兴唷……即便知道你想要杀我也是……就好像你在我的身边是很自然的一件事……就是那样自然……有些舒心的感觉……”
　　神名有些用力地握住凪的手。
　　“所以……现在的我也……如果你不在会让我很困扰……”
　　神名有些害羞地那样说到，转移视线。
　　“嗯。”
　　凪点头后面向前方。
　　与神名同样视线的前方站着伊莉丝。不跨过她这个障碍，他们不会有明天。
　　两个人牵着手，神名右手握着艾卡尔，凪左手握着贝尔。
　　“看来你们做好觉悟了……”
　　两人视线前方的伊莉丝也架好镰刀。已经没有下回。她确实地打算用这一击结束掉一切。
　　“到此为止。”
　　伊莉丝先动了。以一步跨越数米间距的速度向这边接近。那是称之为神速也不为过的速度。
　　相对地，神名与凪紧紧地握在一起，舞动《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》。
　　挥下的《普鲁摩尔》与两柄镰刀发生了激烈碰撞。
　　双方都丝毫不退缩，激烈的力之奔流溢到周边。破坏了抗争力量平衡的是伊莉丝。身为死天使长的她的力量与《普鲁摩尔》的力量，徐徐压倒神名他们。
　　喀——抵挡不住那个力量——贝尔与艾卡尔出现了裂痕。
　　“！小贝尔！？”
　　“艾卡尔！？”
　　不吉的声音响了起来，那个裂痕渐渐地变大了。伊莉丝的力量更加增幅，《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》仿佛马上就会粉碎。
　　“……我应该说过到此为止了。”
　　“已经不必再说了”她的眼神仿佛诉说着——
　　但是即便如此，神名和凪的眼神也丝毫没有放弃之色。
　　“即便如此，我们——”
　　两个人强烈地，盼望着未来。
　　“——今后也想要活下去！”
　　重合的《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》——那两柄仿佛回应了神名和凪的话语，闪耀着白色的，以及红色的光辉。然后曾是餐刀与叉子的那两柄，改变着那个姿态，（刀叉姿态）消失在了伊莉丝面前。
　　“！？”
　　但是下一个瞬间，他们的镰刀出现了新的姿态。
　　漆黑与深红的镰刀《艾卡尔莱特》——与神名的右手臂化为一体。《艾卡尔莱特》的本体同神名的指甲同化，食指到小指全被光所吞噬，成为漆黑的爪。拇指变大变宽，形成附有深红刀刃的镰刀。
　　另一边，已经变回人类的凪的后背，长出了美丽的羽翼。《贝尔 菲纳鲁》变成一只美丽巨大的羽翼，那纯白的片翼将神名与凪引导在空中。
　　“《梵尔利贝》……！？”
　　传说中天界最强的两柄一对的镰刀——《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》的真正姿态出现在了伊莉丝眼前。
　　神名的镰刀，凪的羽翼。那个姿态就如同所谓的两人一体的死神。与神名一体化的黑之爪和深红镰刀抓住了《普鲁摩尔》。
　　握紧腕力。化为凶恶的那条臂膀，将有两片刀刃的《普鲁贝尔》，其中一片刀刃像是折断一样破坏殆尽。
　　“怎、怎么可能！？”
　　那时的攻击已经超越了人类的领域。神名发挥出了与自己平手——又或许在那之上的力量。
　　但是《普鲁摩尔》还剩下一片刀刃。伊莉丝横一闪挥舞镰刀。左边没有防备的凪，从那边瞄准了神名。但是剩下的那片刀刃被伸向她这边的凪的羽翼击得粉碎。
　　“啥！？”
　　‘你太小看这两个人了，伊莉丝。他们倆虽然是两个人才能称之为一个人（指不成熟），但是一个人却持有两样武器。’
　　神名的《艾卡尔莱特》既是镰刀又是羽翼。同样地《贝尔 菲纳鲁》既是羽翼又持有镰刀的能力。
　　“没想到，这个状况还能把《普鲁摩尔》给……”
　　“……我说过吧？我很不服输啊。”
　　放开握着的凪的手，神名左手握紧给伊莉丝看。
　　但是那个瞬间——之前还是镰刀的右手和凪的纯白羽翼消失了，变成了纯粹的白色镰刀和拥有深红刀刃的漆黑镰刀，握在神名和凪的手中。
　　虽说是镰刀，但这个状态也不是《梵尔利贝》。是《贝尔 菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》作为单体的镰刀。
　　“阿、阿哩？怎么回事？”
　　‘……因为持有者是不同人……看来你们的手要是不握住的话，就不能使用《梵尔利贝》。’
　　贝尔像缓缓叹出一息似的说明现状。
　　“啥！？”
　　贝尔的话让神名再次握住凪的手。于是立刻，两柄镰刀变为了巨大的镰刀和羽翼。神名松开她的手后就立刻变回了两柄镰刀。
　　“真没——用。”
　　立刻回答。
　　“这样行动很不便呢。”
　　凪叹息道。
　　‘可恶——！你们对着传说中的镰刀说‘真没——用’是什么意思！？行动不便还不是因为你们是不同的所有者啊！？’
　　“你想想啊——虽然知道你们很强，但要是用就要浪费掉一只手啊……果然是没——用吧？” 
　　‘啊——！你丫的又说了吧！？分开来使用也是很强唷！’
　　“等等，我说你们……把我给忘记了吧？”
　　“哦哦！？”
　　伊莉丝的声音让神名与凪匆忙转向她。但是，她非但没有攻击，反而站在刚才的地方一步也没动。
　　神名和凪重新与伊莉丝对视。
　　“还要……打吗？”
　　凪一脸担心似的表情，她单手握着《贝尔　菲纳鲁》看向伊莉丝。“已经不想要再战斗了”——她的眼神仿佛诉说着。
　　“现在的你没有镰刀……是我们赢了。”
　　“看来是啊……”
　　自己的镰刀《普鲁摩尔》被破坏，失去搭档的伊莉丝轻轻闭上眼睛。面对就像是做好了死的觉悟一样的她，神名收回了镰刀。
　　“？”
　　“答应我一件事……希望你能放任我不管……”
　　伊莉丝要是不再找神名麻烦的话，他也就没有收割她灵魂的必要了。
　　因为神名只是想要活下去而已。
　　“那……要看你了……”
　　伊莉丝还想再战吗，那个真意无法揣测——这样想着，好像听到了在哪里听到过的来电音乐。
　　“啊，稍微等一下，是我的。”
　　说着，伊莉丝偷偷摸摸地从衣服中拿出了手机。
　　“……明明是死神还有手机啊……”
　　“因为比念话方便啊。不会累。”
　　用十分清爽的表情听过凪的说明后，神名倾听伊莉丝的对话。
　　“——嗯。辛苦了。谢谢你刻意联络我。嗯，再见——”
　　这样说后挂断了电话，伊莉丝转向这边。
　　“……管理局的加班……好像在刚刚结束了。”
　　“哎……？”
　　管理局的加班结束了——就是说，事情就是那样。
　　“……我的镰刀也坏了……今天到此结束。”
　　那样说完，刚才为止还能从伊莉丝哪里感觉到的强烈杀气，现在感觉不到了。
　　“……天仓神名……我可以问个问题吗？”
　　对突然变得锐利的伊莉丝的眼睛做出反应，神名摆好架势开口说道。
　　“……什么事？”
　　“如今的你是分成危险的存在。要是你不小心使用了那个镰刀的力量，很轻易就会改变
　　写人的命运……我们是不会允许那样的你存在吧……到死都会被追杀——你有那个觉悟吗？”
　　身为人，又是异常灵魂这一存在，与死神同等——不，神名拥有比那还强大的力量。
　　伊莉丝的询问让他从容一笑。
　　“废话。要不是这样，我打一开始就不会迎战你的……我要活下去。为了活下去，我不会在意使用艾卡尔的力量……但是——”
　　于是神名朝着凪的方向。温柔地微笑的她有些迷糊。看着那个神名笑着继续说道。
　　“——但是，要是能和这家伙在一起的话……艾卡尔的力量不是必要的。”
　　“是吗……那么，还有一个问题……”
　　“什么？都这样了在无聊我也回答。”
　　神名的态度让伊莉丝苦笑，瞅了一眼凪后用认真地表情再次看向神名。
　　“你将她恢复成了人类……可是，她早已成为这个世界所不允许的存在了……这个意思你理解吧？”
　　凪——千夏是已经死去的人类。
　　就算拥有千夏的记忆，但已经不能作为小川千夏而活了。各何况她的外表也完全变了样。
　　神名稍微考虑一下，将真实的心情告知了她。
　　“……确实，把凪恢复成人类是我的轻率也说不定……但是，这家伙并没有被世界不允许喔。现在的凪在学校已经有了自己的一席之地……比起其它任何事——我都想和凪在一起……”
　　伊莉丝了解了神名的想法，这次转向凪。
　　“……你也是同样的想法吗？”
　　“是的。……最初恢复成人类的时候或许有些犹豫也说不定……但我也想要和他在一起……”
　　“是吗……有些……安心了。”
　　他们的话让她摆出一副认同的表情，伊莉丝转过身去。神名也不打算去阻止她。
　　
　　
　　她的背后突然出现白色的翅膀。
　　“等等！情等等！伊莉丝大人！”
　　凪叫住正要起飞的伊莉丝。
　　“伊莉丝大人……你打算今后怎么处理神名君呢？……果然，他到死为止都要被死神追杀吗……？”
　　伊莉丝用所谓“当然了”的视线看着她——本来是这样的，但是她突然笑了出来。然后看着发呆的两人。
　　“……萨，你说的什么事?现在在我眼前的既不是人类也所不是异常灵魂——只是两人才称得上一个人的死神哦？”
　　“哎？”
　　“……意思是……放过我们吗？”
　　伊莉丝对此没有回答，只是嘴边浮现出一丝微笑。然后她轻飘飘地飞上了天空。
　　“凪……”
　　最后，伊莉丝看着凪的眼睛说到。
　　“——你所前进的道路，我祈求它会通往幸福。”
　　制约着所有死神的死天使长，最后为她留下天使般的微笑，消失在月光照耀的无边之空。
　　寂静的公园里只剩下她们两个。伊莉丝消失后，神名唐突地嘟囔道。
　　“……可以活下去吧，我……”
　　一切都结束了——感觉不到那个实感，神名的嘴中漏出了那句话。
　　凪静静地握住那样的神名的手。
　　“神名君，决定那个的不会是其他人，难道不是神名军自己吗？”
　　‘是啊，神名。突然就示弱怎么是好。’
　　“嗯……是啊……真不像我。”
　　神名反握住凪的手，抬头看向死神消失的月夜。凪在他的身旁以微笑相伴。
　　“就是啊。神名君向往常一样——我认为那样就好。”
　　“往常一样吗……”
　　“是啊”，神名微笑着对她说。
　　苍色之月照耀着公园的广场。
　　两个人牢牢地握紧手，直到夜消退为止，在这个幻想的风景中久久伫立。