　　第二章 树上与窗内
　　
　　
　　Ⅰ
　　当时，全欧洲最大……应该说全世界最大的麻烦制造者就是被称为“皇帝”的人。德意志皇帝兼普鲁士国王的威廉二世，全名为费里德利希·威廉·维克多·亚伯特·冯恩·霍亨索伦（译Grieddch·Wilhelm·Viktor·Albert·Vm·Hoheraollem）。他的父皇是德意志帝国的第二任皇帝威廉三世，第二任皇帝为何使用“三世”的称号呢’因为从德意志尚未统一之前的昔鲁土国王一直到现在，他是第三位取这个名字的国王。母后是英国维多莉亚公主，著名的维多莉亚女王之女。德意志皇帝威廉二世等于是英国女王的外孙。
　　一九０五年，威廉二世四十六岁，登基第十七年，人称“凯撒威廉（Kaiser　Wilhelm）”。这个中年男人蓄着看来神气十足的翘胡子，天资聪颖，学养丰富，虽然有只手不太灵活却是骑马高手，不过做为一国国君仍然稍嫌条件不足，他的情绪不稳，思考与说话方式夸大有失分寸，每次一开口就闹出国际纠纷。德意志国力强盛，但是他却没有一丝自觉与自省，不曾考虑到一个强国的皇帝言行轻率将对国际造成多大的影响。一九００年德籍外交官在满清帝国境内遭到排外主义偏激份子杀害，凯撒威廉在震怒之下训诫军队：“好好教训那群野蛮人。”德军进驻满清首都北京之际，随即残杀平民百姓、奸淫妇女、破坏民房，抢夺大批财物，坏事做绝。
　　“凯撒威廉教唆军队杀人抢劫。”
　　欧美列强之间出现负面评价，但是威廉二世本人并无此意，他喊出这些话只不过基于情绪激动，完全没有预料到他一时兴起脱口而出的一句话造成了多少牺牲。
　　更令人伤脑筋的是，凯撒威廉虽然缺乏想像力，妄想力倒是过剩。他成天担心饱受白人凌虐的亚洲人会推派一位如同成吉思汗那般的领导者前来攻打欧洲；此外也摆脱不了害怕周遭列强一同串通，联合从四面进攻德意志的念头，于是他立誓成为世界第一的强者，拼命加强德意志的军备武力以克服这些妄想。
　　凯撒威廉不断想办法拓展德意志的国境，使之尽可能远离首都柏林，然而邻近俄罗斯与法国的边境却完全没有向外推进，这使得凯撒威廉的心理状态愈趋不稳定。
　　某天也就是五月一日深夜，凯撒威廉在柏林皇宫与随侍的某位将军提到他所谓的“世界政策”。只见他专注凝视德意志周边诸国地图。
　　“亚普菲兰特这块土地原本应该属于德意志帝国的一部分，俾斯麦那个老糊涂不晓得哪根筋不对，独独偏袒这个小国。”
　　凯撒威廉涩涩吐出烟雾，人称铁血宰相的奥图·冯恩·俾斯麦（译注：Otto　Von　Bismarck）公爵是位一板一眼的务实政治家，理应相当排斥情绪化的事物，不过偶尔他也是个很懂得权通应变的人，他对索有“疯狂国王”之称的巴伐利亚国王路德维二世十分友善，并没有强硬并吞亚普菲兰特，当时年轻的凯撒威廉对此怨怼连连。
　　当然，俾斯麦会承认亚普菲兰特的独立与中立并非出于一时的心血来潮。倘若以武力兼并这个小国，必定导致与俄罗斯、奥地利的对峙，法国也会趁机展开行动以报复阿尔萨斯省（译注：Alsace）与洛林省（译注：Lorraine）被夺之仇，如此一来德意志将遭受欧洲三大国同时挟击。在完成德意志大一统这项伟大成就之后，俾斯麦绝对不可能把他一手建立的国家拿来做为政治与军事赌注的筹码。凡事皆以德意志统一后的独立性与安全性做为最大优先课题，因此全欧洲必须处于和平状态，这正是俾斯麦所谓的务实和平外交。
　　俾斯麦被赶下帝国宰相的地位，他去世之后根本无人可以制止凯撒威廉，于是凯撒威廉开始为所欲为。比较幸运的是，凯撒威廉在位期间，德意志景气看涨，劳工生活得到改善，凯撒威廉在国内声望直线攀升，国库亦处于饱和，凯撒威廉投注于加强军备与取得殖民地的资金也相对增加。
　　“对了，将军，朕记得朕所订制的列车炮已经完成了，应该没错吧。”
　　“您说的正是，陛下。”
　　“这是世界最大的列车炮！”
　　“有史以来最强的列车炮，陛下。”
　　隐约透露着阿谀的回答令凯撒威廉龙心大悦，他喜欢“最大”跟“最强”这一类的形容词，更希望德意志帝国兼具这两者，十年多之后，德意志与俄罗斯临时政府缔结和约，凯撒威廉被迫割让波兰、芬兰、爱沙尼亚、拉托维亚、立陶宛、白俄罗斯、乌克兰，最后不得不全面投降，时间虽然短暂，但他毕竟曾经是拥有全欧洲最大疆土的统治者。
　　“接下来是世界最大战舰，朕要让百年来沉浸在纳尔逊（译注：Horatio　Nelson，英国海军提督，于特拉法尔加(Trafalgar)战役中，打败法国和西班牙联合舰队，确立了英国海上霸权。）光荣之中的英国人大惊失色！”凯撒威廉豪迈高笑。
　　Ⅱ
　　亚普菲兰特的女王卡萝莉娜·冯恩·修陶匹兹出生于一八四四年，今年六十一岁，母亲是丹麦王族。卡萝莉娜屑于中等身材，气色红润，微胖，一头银灰发色，暗褐色的眼眸散发充满年轻活力的知性之光。她在年轻时并非亮眼的美女，随着年龄增长，人格也增加了深度与广度，由内在的精神核心渗出皮肤表面，使得这位老妇人远比年轻时更充满了魅力，不过在一般人眼中只会觉得她是个个性开朗但嘴巴有点坏的老婆婆吧。
　　皇宫本馆横看成H字母。最尽头的一楼南端是图书室，四面墙壁排满了古今东西的出版品，女王在小暖炉前摆了张摇椅，经常在此编织。今年亚普菲兰特的春天来得迟，夏洛蒂布鲁克街上成排的苹果树到现在还没有绽放白玉宝石般的花朵，一到夜晚气温骤降，暖炉的火不可或缺。
　　摇椅一旁的小桌子堆叠了数本女王最爱的书。“海底两万哩”（译注：Twenty Thousand Leagues Under The Sea）、“环游世界八十天”（译注：Around The World in Eighty Days）、“地心探险记”（译注：Vovase An Centre De la Terre）、“所罗门王的宝藏”（King Solomons Mines）、“隐形人”（译注：Invisible Man）、“巴斯克维尔的猎犬”（译注：另名“幽灵犬”、“巴斯克村猎犬”、“诅咒的魔犬”，The Hound of Baskervilles）等书的德文版。德语文学产生了以歌德（译注：Johann Wolfgang Von Goethe，代表作“少年维特的烦恼”。）为首的多位巨匠，但就是欠缺令人勇气沸腾、血脉贲张的冒险小说，女王对此颇有微词。顺带一提，德语文学作品里她最喜欢的英雄不是齐格菲（译注：Siefried，德国与北欧神话的著名英雄。）也不是浮士德（Faust，原为十六世纪的真实人物，而后被传说化。）博士，而是令人尊敬的敏豪森男爵（译注：Baron Munchausen）。
　　望着暖炉里的小火堆，双手正确无误牵动棒针，卡萝莉娜女王一头银发下正流转着许多思绪。她二十二岁与比利时贵族结婚，三０岁继承王位登基。父王抵制普鲁士国王的德国统一政策，保住了国家的中立地位，却因心力交瘁，卧病三年之后驾崩。卡萝莉娜登基以来的政权并不稳固，亚普菲兰特虽是小国，不过位居德意志、俄罗斯、奥地利、匈牙利、三大帝国角逐的地理要冲，三大帝国都想得到这块土地。卡萝莉娜则反过来利用这个心态，不依附三大帝国任何一国，巧妙抵制对方的野心和企图，避免国家遭受兼并或割让。夫婿是善良的平凡人，无法在政治上给予卡萝莉娜协助，加上体弱多病，一０年前因肺炎亡故。
　　门扉传来敲门声，女官转达有客来访，是事前预约的客人。首相伯伊斯特固定每晚九点前往女王身边伺候，报告各项国政并等候女王下令。这个年约五０岁的男人给人一种略嫌固执但不失耿直的形象。亚普菲兰特的内政一如寻常小国井无重大缺失，问题主要出在外交方面。
　　“这阵子德意志大量购买我国铁路债券，对我国国库不无小补，但是其动机隐约嗅得到火药味……”
　　首相压低音量，环顾四周，据说德意志在全欧洲皇室均有眼线。
　　“也就是说，德意志的目标是我国铁路，虽然万万不愿发生，但如果有一天德意志与俄罗斯开启战端，德意志欲利用我国铁路行驶军用火车的企图将显而易见。”
　　“按照德意志的计划，一师的兵力只需三、四个小时便能抵达俄罗斯境内。”
　　女王明快指出重点，接着好笑地勾起嘴角。
　　“放心好了，首相，这里没有威廉二世的间谍，就算有，我们只要不被抓到把柄，对方也拿我们设法子。”
　　“是，陛下所言甚是，恕微臣胆小如鼠。”
　　首相苦笑着以棉质手帕擦拭额头的汗水。出身平民的他对女王而言是忠诚而且值得信赖的政治伙伴，瞟着首相的模样，女王转移话题。
　　“你知道亚普菲兰特还有另一个别名吧。”
　　“就是‘盐之国’，微臣当然知道，因为境内曾经可以采掘到品质优良的岩盐，遗憾的是微臣必须以过去式的说法表示。”
　　“奥巴凯登废矿……”
　　女王说出曾是国库重要经济来源的岩盐矿区。
　　“不知为何不断有国家表示愿意搜购，而且不只一个，全是来自国外。”
　　“女王陛下，如果那座废矿可以卖给其它国家，也算是一笔增加国库收入的优渥交易。”
　　“不必操之过急，首相。”
　　女王平静打断首相的急躁，高价出售一个弃置的废矿不但违反商业道德，也关系到亚昔菲兰特王国的信誉。假若不是废矿，就必须先行确认地底埋藏了什么宝物令列强如此垂涎，否则很有可能犯下以一块铜钱卖掉一座宝山的愚昧行径。盐是人类生存不可或缺的物品，德意志境内也不乏岩矿，陆地周围更有着大片一望无垠的咸水。
　　“对了，关于那座废矿还有一点问题，由于当初是由一名外国人所发掘，因此我国售盐营利之余也订立契约，每年要支付营业额的百分之五给发掘者。我当时年幼，印象不是很正确，不过只要未经那名外国人与其子孙的同意，就不能擅自卖出那座废矿。”
　　“这的确是个问题，微臣立刻着手调查。”
　　“麻烦你了，另外还有一件事。”
　　女王放下棒针，把织品拿到跟前，确认毛线图样。
　　“那座岩盐矿在几十年前早已废弃不用，为什么到现在会有外国想买呢？尤其是德意志更令人费解。”
　　“或许埋藏了查理曼大帝（译注：Cnarlemagne，又称卡尔大帝，karl der Gross，法兰克王国佳格林王朝国王，西元742-814年。）的宝藏也说不定。”
　　“也可能是红胡子腓特烈大帝（译注：Frederick Baebarossam，西元1152年加冕为神圣罗马帝国皇帝。）的。”
　　卡萝莉娜女王开心地笑了起来，顺手将织品摆在膝上。
　　“聊一聊也蛮有趣的，就是不太明白凯撒威廉为什么想找过去的宝藏。”
　　“您觉得不合理吗？”
　　“凯撒威廉这个人最喜欢玩玩具，相较起金银珠宝，骑兵队、大炮与军舰才是他最爱的玩具，当然啦，买玩具的钱自然是不赚多了。”
　　卡萝莉娜女王将编织品摆在小桌上，接着摇钤传唤侍女，为自己与首相吩咐鲜奶油咖啡。
　　“真想念俾斯麦公爵。”
　　年老的女王感慨地叙述回忆。
　　“俾斯麦是个不容小觑的人物。作风大胆、脸皮厚又执着，为达目的不择手段，不过目标明确，做法也合理，跟他蛮好谈事情的……”
　　女王与首相一同饮用侍女送来的鲜奶油咖啡，自己手上拿着咖啡杯说道：
　　“俾斯麦很清楚什么才是德意志的长远利益，可是那个凯撒成廉甚至对‘德意志的利益’这几个字一点概念也没有，哪天他以为找到了前往天堂的捷径，说不定结果反而带领整个德意志掉进地狱的洞穴！”
　　卡萝莉娜·冯恩·修陶匹兹女王将咖啡杯摆在桌上，挥动织针在半空敲着，就像在惩罚一个恶作剐的坏小孩，比她小了十五岁的邻国皇帝在她眼中或许就是这样的形象。
　　这时有人轻轻叩门，侍女走了进来。听了外相传来的讯息，首相连忙起身，向女王行礼告退，五分钟后再度返回，额上的汗珠再度冒出。
　　“女王陛下，德军军队的山岳师正朝着我国西边国境前进，要如何应付才好呢？”
　　“这种玩火的举动的确是凯撒威廉的作风，毋须惊慌．德军要进入我国国界必须持有正当理由，我国不会让对方逮到借口的。”
　　女王闻风不动。
　　“若是在此时自乱阵脚，只会让凯撒威廉更得意，德军要在自己国家境内活动是他们的自由，不用理会。”
　　首相垂头叹气。
　　“恕微臣老调重提，陛下，小国真是如坐针毡，必须时时刻刻注意大国的风吹草动。”
　　“是啊，不过我们仍然不能因此放弃中立，否则就中了那群自称列强的无耻野兽的下怀了。”
　　女王不知第几次停下棒针，确认针目。首相整理文件，朝着他立誓效忠的对象投以敬爱的目光。他已经准备告退了，却不自觉发起牢骚。
　　“微臣衷心希望国家永保太平祥和，但那群列强真的太难缠了，以武力威吓他国很有趣吗？”
　　“只知攻击别人的人往往好战，如果不亲自吃一次苦头，那种人是不会悔悟的，伤脑筋。”
　　听着女王的话，首相一本正经颔首。
　　“我国向来只吃败仗，对于这点倒是颇能体会的。”
　　“也有人觉得很不甘心，价值观因人而异。”
　　女王双颊挂着浅浅的苦笑。
　　“若是诺贝特伯爵能够明了小国也有生存意义，不知该有多好……”
　　格特利夫·冯恩·诺贝特是亚普菲兰特王国的大粱，此人是贵族亦是军人，身兼侯爵、陆军中将、陆军大臣、陆军总司令官、皇家顾问、贵族院议员等头衔。他本人想当陆军上将或元帅，不过率领仅有一个师规模的军队就想挂上元帅头衔未免滑稽了些。因此诺贝特只好屈居中将，不过他并不打算一直屈就下去。他今年五十五岁，右眼嵌着单片跟镜，胡子剃得干干净净，虽然一头银发但发量保有八成以上，属于精瘦型的人物。与其说是亚普菲兰特的贵族，给人的印象反而比较接近拥有大片土地的普鲁士军人，他本人也认为德意志比起亚普菲兰特来说更像他精神上的祖国。亚普菲兰特既然不可能从德意志隔壁搬走，就应该要和睦相处才对，这是诺贝特侯爵大人的意见。
　　亚普菲兰特的军力相较起四周列强是微不足道的，由于地处内陆．军种没有海军只有陆军。根据一九０四年的国际军事年鉴，兵员总数为一万二四００人，军种为骑兵大队一、步兵大队三，炮兵大队一、山岳大队一，另外再加上亲卫中队与宪兵队。勉强还能对抗德军一个步兵师，不过这是以人数来看，论及火力的话，能不能对抗一个连队就值得商榷了。当然，诺贝特侯爵无意与德意志对峙，但是军队羸弱的事实重重挫伤了他的军人自尊。
　　正当女王与首相对谈之际，陆军大臣在自家官邸的书房里绕来绕去，对着副官大喊：
　　“那女人还没有消息吗？”
　　“是的，抵达夏洛蒂布鲁克之后便失去音讯。”
　　这个回答令陆军大臣咂舌，脚步声愈踩愈响。他的官邸在夏洛蒂布鲁克是最豪华的建筑之一，比陆军总部大楼还大。应该说，陆军总部的建筑很合乎小军队的规模。陆军大臣大人在自家官邸里依然身着褐色军服，当然不是因为他只有一套衣服可穿，而是代表他以自己的职业与制服为傲。
　　或许承受不了内心的焦虑，陆军大臣开始对着副官发表演说。
　　“我国是个小国，如果一直不放手去做，永远都只是个小国，处在这个充满野心企图的时代，甘于小国的地位就等于走上衰亡之道，你说对不对？！”
　　“大人所言甚是，对了，警方传来一件情报。”
　　副官巧妙打断内容空洞的演说，报告关于法莱沙警长—事。
　　“那个警长能力很好吗？”
　　“不清楚，不过听说市警局局长很讨厌他。”
　　“哦，那他的能力一定很好没错。”
　　陆军大臣故意冷笑起来，他对市警局局长的才干与器量完全不予任何评价。
　　“警察只需负责抓赃，国家大事全交给陆军就成了，胆敢不守本分、越俎代庖，就要教他们尝鞭子吃点教训。”
　　陆军大臣的单眼镜片闪着白光。
　　“女王陛下一定也很明白，只要得到‘那个东西’，我们亚普菲兰特就可以一举在列强中占有一席之地，到时候俄罗斯、奥地利、法国这些向来瞧不起我国的家伙都要卑躬屈膝争着巴结我们。”
　　“如此一来，大人将成为我国有史以来功勋最大的英雄，盛名将永垂不朽。”
　　“不要乱戴高帽子。”
　　陆军大臣本想厉色指责，但是脸颊不自觉软化下来。
　　“我不求个人功名，只愿祖国国运昌隆，你既是我的亲信就更不能有所误解。”
　　“是。”
　　副官毕恭毕敬行礼，表情却显得有些暖昧不明。
　　Ⅲ
　　五月的早晨化为阳光穿越威鲁头顶，彻底斩断断续的梦境，威鲁迅速浮出清醒的水面。这里不是他的阁楼间，窗口朝东，清晨按照惯例涌进房里。
　　翻了一个身正好抵到军用睡铺，一转身就可以下床，原本是这样没错，可是这个睡铺大得离谱，翻了两次身都还抵不到床边，好不容易下了床，威鲁环顾室内，比起他的阁楼间，这个房间好太多了，不但贴了壁纸，床上还铺了床单，虽然是便宜货。窗口不是接在天花板而是墙壁上，天花板也没有倾斜，睡铺面对的墙边摆了一个大沙发，上头零乱叠着毛毯。突然鼻孔受到刺激，威鲁转过头，打开门，足以激起食欲的香味一涌而上，他看到一个男人，一个陌生男子。
　　“你、你是谁？”
　　不理会少年的诘问，男子把早餐排放在桌上，这个人身材高大，体格伟岸，胡子剃得干干净净，红黑色头发却乱蓬蓬的。粗旷的轮廓更是衬托出原本带有锐气的五官，同时也散发出一种超然的气质。把黑麦面包，煎蛋、牛奶、香肠与奶油炒洋葱摆好之后，男子以耳熟的声音喊道：
　　“是我啊，你不认得我啦？”
　　“……法莱沙警长！”
　　威鲁瞠目结舌。
　　“没错，正是我艾佛列特·法莱沙警长大人，昨晚让你借宿的房东，看来你设有丧失记忆。”
　　“因为我第一次看到……”
　　警长刮掉胡子的长相。红黑胡须下面的确长着人模人样的下巴。威鲁一直以为警长年龄大约在四十五岁左右，看来应该要再减个十岁才对。在主人的劝诱下，威鲁坐上椅子享用早餐，一边确认道：
　　“警长，你几岁了？！”
　　“三十五岁，问这个做什么？”
　　“没有，你胡子剃掉变得好年轻哦。”
　　“我本来就很年轻，而且还是孤家寡人一个。”
　　这年纪的人早就该结婚，小孩也生两、三个了好不好！想归想但威鲁没有说出口，只是专心扫平早餐。吃饭前会说：“我要开动了！”，吃完也会说：“我吃饱了！”这部分跟一般家教良好的小孩没两样，也算是祖母教导有方吧。早餐很可口，意思是比他想像中来得好吃。
　　“接下来，填饱肚子以后是不是该做功课了？”
　　饭后，警长这句话让威鲁的脑细胞开始活跃起来。他一股脑儿把空餐具收起来，放进狭窄的厨房。本来他想帮忙洗碗盘以做为一宿一餐的谢礼，不过现在没有办法，只有暂时摆着待会再做。
　　昨天简直一团混乱。形迹诡异的汽车施加攻击并逃逸之后，威鲁拉着法莱抄警长奔向调车场。约有一打各自穿着制服、便服的警官也跟着赶至，集体在街上奔驰，宛如这阵子流行的马拉松竞赛一般。调车场上停了好几节车厢，车内空无一人，只剩毛毯及餐具零乱散落，比较奇怪的是，空气中弥漫着某种肉食动物的体臭。从破裂的窗玻璃证实了威鲁目击的事件正确无误，但是搜查行动并无进展。警长带着气馁的威鲁回到自己公寓住处，把床铺借他，自己则睡在沙发上，迎接五月二日的早晨。发生这种事怎么还睡得着！想着想着，威鲁还是睡着了，毕竟他年纪还小。
　　餐桌摇身一变为会议桌，两人把昨天的事件重新整理，做出笔记，各自提出想法相互讨论。
　　“警长，来到亚普菲兰特的那群奇怪的外国人到底是什么来历呢？”
　　“比较有可能的是俄罗斯革命党，或是波兰的独立运动份子，也可能是德意志社会主义份子，赛尔维亚民族主义份子。”
　　警长折起粗厚的长指。
　　“这些人都是从事政治活动，如果再加上罪犯跟流浪汉，就不知道会有多少人了，这样完全无法掌握实际上的数目与状况。”
　　在提到流浪汉这个名词时，警长的视线似乎往威鲁的方向瞥了一下。
　　“拜托不要把我跟那些奇奇怪怪的流浪汉混为一谈行不行？我可是胸有大志的呢。”
　　“大志？什么大志？”
　　“跟你这个拿政府薪水安定度日的人讲也没用啦。”
　　“你要去巴黎吗？”
　　一句话就被猜中，威鲁差点没被咖啡呛到。警长虽然明白自己猜对了，但也没有加以嘲讽，反而转移话题。
　　“看来必须透过护照局跟中央车站的海关帮忙，如果对方拥有外交特权，麻烦就大了……”
　　幸好警长没有问及到巴黎要做什么，威鲁松了一口气。两人不断讨论之后做出结论：先搜集情报，再促请政府封锁国境。在出门之前，两人先把碗盘洗好，也许看来是芝麻小事，但是手在活动时脑子也会跟着动，继讨论之后，可能会激发出新的想法也说不定，况且厨房的水槽已经挤了满满一堆待洗的锅碗瓢盆，虽然在别人家，威鲁还是看不下去。
　　“威鲁，你爸爸好像有固定工作对吧。”
　　“嗯，听说是老师。”
　　“那你要不要去上学？”
　　“不要。”
　　“可是我想你爸爸一定很希望你继续念下去。”
　　威鲁的全名是威鲁吉尔，是古罗马著名诗人的德语名，他自己觉得这名字很夸张。此外姓氏还跟奥地利素有“圆舞曲之王”美誉的音乐大师一模一样，这个姓名对一个没有父母又失学的少年来说充满了讽刺意味。
　　“我才要问警长你，为什么把胡子剃掉啊？明明很好看啊。”
　　“以文学用语来说，就是一种心境的改变。”
　　“吱，装模做样。”
　　“不要枪我台词，应该是我问你才对，你到底要不要去学校？”
　　“我不是一开始就拒绝了吗？学校那地方一大堆规矩，只会教一些没用的事情，还要跟学生收学费。”
　　为什么警长这么爱管我的闲事？威鲁心中浮现这个理所当然的疑问，也幸好他爱管闲事，威鲁才多次脱险。
　　“虽说知识不一定会让人过得幸福，但那只限书读得太多的状况。你应该多多充实知识，不然会眼睁睁错失青鸟。”
　　警长提起那名少女。如果那名少女是英国人、法国人、俄罗斯人，总之就是不会讲德语的外国人，那要怎么跟她沟通呢？这段话让威鲁恍然大悟，确实，没有人可以保证那名少女能以相同语言跟威鲁交谈，也许好不容易见了面却听不懂对方在说些什么，那要怎么办才好？
　　见威鲁洗碗盘的手垂了下来，警长咳了数声，他无意咄咄逼人。警长胡乱擦拭自己手上的餐盘，一边试探性问道：
　　“除了学校以外，你的谋生方式也是个问题，扒手的话……”
　　“我不是扒手。”
　　“就当我在比喻好了，听我说，你要是有办法抬头挺胸向着喜欢的女孩子说：‘我是扒手！’，那自然再好不过，反正这也是—种求生技能。反过来说，你要是办不到，那还是早日金盆洗手比较好，一旦心有芥蒂，人类便无法真正过得自由自在。”
　　并不是警长口才好，这是他日积月累的亲身体验。威鲁隔了一会儿才拐弯抹角说道：
　　“想不到警长你人还挺热心的嘛。”
　　“呃，会吗？有时我自己也会这么怀疑，不过我没什么信心。”
　　警长甩干最大的一个盘子上的水份，一边叹气道：
　　“问题在于，每个甩掉我的女人都说我是好人……”
　　Ⅳ
　　威鲁与法莱沙警长开始采取行动，时间是五月二日上午九点。
　　法莱沙警长认为，虽然还不到确立明确作战方针的阶段，总之先行动再说。昨晚黑色汽车袭击他们就证明了有人视他们为眼中钉。从调车场的那节车厢状况来看，一件不健康也不公正的内幕已经开始在这个山中的和平小都市里蠢蠢欲动，这是无庸置疑的。
　　威鲁先以自己的方式打探消息，另一方面法莱沙警长来到市警局上班，想不到在大门口遭到制服警察盘问，谁教他剃了胡子，完全变了一个人。他手下一群刑警也以一副太阳打从西边出来的表情迎接他。警长本来还想说些话打圆场，谁知脑子一片空白，最后他选择保持凝重的沉默在办公桌就位。一名部下畏畏缩缩地问道：
　　“警长，你是不是出了什么事呀？”
　　“我自己也很想知道。”
　　警长抚着剃得光洁的下巴，表情或许有这么一点点不满。
　　“有人知道答案的话，也许可以到市警局获颇一张奖状，麻烦各位向全市的线民打探情报吧。”
　　警长一点也不期待奖状的效果，没想到刚过正午时分，手下一名刑警便揪着一个衣着邋遢的老人进来，这名老人没有工作、居无定所，是个年近八０岁的流浪汉，顶多只知道他名叫约翰。请他喝了杯咖啡之后向他问话，他表示昨晚七点半左右，看到一群人从调车场的车厢离开，最重要的是他清楚看见负责指挥的人的模样。
　　“那人是什么打扮？”
　　“穿着长礼服，戴高礼帽。”
　　“我说啊，你晓不晓得全国穿长礼服戴高礼帽的男人有几万人啊？”
　　“不是男人。”
　　约翰老人陡地讥笑警长先入为主的观念，井满意地端详警长吃惊的表情。
　　“而且是个大美女呐，年纪看起来约有二十五、六岁，身材蛮苗条的，不过很性感哟。”
　　看着老人陶醉的目光，警长忍住不咂嘴，继续追问。
　　“那他们往哪里去了？”
　　“我哪知道那么多。”
　　约翰本想跟踪他们，只见对方坐进汽车，而且上车前还小心翼翼地左顾右盼，另外还有一只大得离谱的黑狗（从半醉的老人眼中看来是这样）跟在女人身旁，根本无法靠近，老人如此表示：
　　“不过警长先生，我看那女的应该是法国人。”
　　“你没听到对方开口，怎么知道是不是法国人。”
　　“她的确没开口，不过我敢打包票她是法国人，而且是巴黎女郎，因为她看起很有气质，跟这里的女人不太一样。”
　　“真可惜你没办法年轻五十岁啊，老爷子。”
　　“哪儿的话，一直到八年前老头子我还在第一线奋战咧。”
　　约翰老人的描述虽然有多处偏离主题，不过倒是采集到了相关证词，据说那一行可疑份子当中有个彪形大汉，肩上打了个相当于一个小孩大小的袋子。由于不能在市警局里公然给钱，法莱沙警长便递给老人一包烟当做谢礼，并提醒他：接下来随时会传唤他，之后要他离开，在目送老人的背影远去之后才叼念起来。
　　“有讲跟没讲一样嘛。”
　　负责把约翰老人带来的刑警安慰道：
　　“不过女扮男装倒是一项蛮醒目的特征呀。”
　　“无聊啊你。”
　　警长心情坏到极点，女扮男装的确少见，如果换下男装不就没辄了？即便亚普菲兰特在列强眼中只是区区一介内陆小国，但是往来于此地的外国人为数众多，根本不可能监视所有人。更何况法莱沙警长既不是市警局局长也不是内务大臣，哪来什么权限动员全体警察。
　　“别说了，最重要的是我的饭碗快保不住了，显然局长开始盯上我了。”
　　“今天局长外出，不在局里，不晓得他到哪里做什么去了。”
　　“别问我。”
　　警长愈听愈觉得老大不爽快。
　　另一方面，走出市警局的约翰老人活用他累积了六十五年经验的步法，一溜烟不见踪影，不让任何人有尾随的机会。再度见到他是在“黄金小马馆”的酒吧后门，等在那儿的正是同行小后辈威鲁吉尔·史特劳斯这名少年。
　　双方谈妥之后，老人便从少年手中接过纸袋，数过装在袋内的纸钞与银币之后，老人满意地点点头。
　　“这些事情我没告诉警察反而说给你听，拿你这些钱应该不至于遭天打雷劈吧，不过你祖母还真是存了不少零钱呀。”
　　“快告诉我吧，没时间了。”
　　“甭急、甭急、我正在努力回想正确情形，拿了你一个月的酒钱，不说详细点的话可是有损我信誉的。”
　　约翰老人贼笑着将纸袋收进槛褛的内袋。
　　Ⅴ
　　那栋房子就建在能够从西南方俯瞰夏洛蒂布鲁克街景的山丘顶端，距离皇宫约有三公里远，屋顶几乎与周道树梢一般高，无法从外面窥看屋内，另外还有一道高约三公尺的灰色石墙，铁门紧紧深锁隔绝一切往来。踩上石墙的凹处，经过五００秒的努力之后，威鲁维于顺利入侵馆邸内部。
　　威鲁向来对豪宅的主人持有偏见，光看房子盖得豪华气派就觉得“有问题”。威鲁无意跟警察抢功劳，他只是抵挡不了趁着警察大破这群歹徒巢穴之前事先跑来调查情况的诱惑。毕竟他贡献出自己宝贵的财产，也得到同样宝贵的情报，所以他至少拥有调查少女下落的权利。
　　话又说回来，那群外国人究竟是何方神圣呢？
　　威鲁并不是个爱国的好国民，但他也不喜欢外国人仗着国力强盛到处耀武扬威，凡是亚普菲兰特人民都不喜欢这种盛气凌人的家伙，更何况他们还囚禁一个女孩子，拿锁链绑住她，愈是教他看不顺眼。
　　威鲁在草丛躲躲藏藏持续前进。
　　他总算发现了人生的目标，主少他有这个打算。十四岁少年所谓的目标就是打一场光明正大、面对任何人都不必感到羞耻的战争，他隐约可以想像一个表象的反面隐藏着一件错综复杂的内幕，居然有人会把囚禁一个女孩还用锁将她拷起来的行为合理化，威鲁简直不敢相信。
　　宽广的庭院看来年久失修，感觉就像是一处自然生长的丛林。羽虱在草丛树木之间飞来飞去，动辄就要扑进眼睛，吓得威鲁不得不挥手驱走虫子。威鲁还担心会不会有狗冲出来，不过他已经做好对抗的准备。口袋里的小瓶子装有阿摩尼亚（氨），只要把这个丢到拘的鼻头，保证再凶猛的狗都受不了。不过到目前为止，威鲁尚未听到看门狗惊天动地的咆哮。
　　走出树丛，一大片草坪映入眼中。草坪与杂草恣意乱长，还长出零散的浅紫色小花，草坪另一端是一栋阴沉沉的灰色两层楼建筑，屋顶有天窗，就表示有阁楼间，那么应该也有地下室才对。如果少女被囚禁在地下室，要趁着警方前来教人之前打探出她的正确位置可说难上加难。
　　犹豫不前是最坏的选择，于是威鲁决定奋力冲刺，穿过草坪，一０秒后贴上房子的墙壁。接下来一面调整呼吸，一面放轻脚步沿着墙壁往前走。弯身来到一楼半圆形窗口下方之际，冷不防窗子被人猛然打开，威鲁的视线桩某个物体遮住，害他心脏狂跳不已，搞了半天原来是粗鲁的住户从窗口把水桶的水拨出来。
　　窗子关上后，威鲁再度贴着墙壁走，现在他知道房子里有住人，所以一定要更加小心才行，不过再怎么危险，他丝毫没有半途而废的意思。转过房子角落，眼帘映入一株巍峨的参天榆树，树梢紧紧挨着屋顶仿佛正守护着这栋房子。威鲁不知不觉仰望巨大榆树，当他视线往下迎之际，视神经陡地捕捉到某个物体。威鲁迅速脱下鞋子，把两只鞋的绳子绑成一串挂在脖子，然后跳上高大的楠树。
　　威鲁以大人望尘莫及的速度采取行动，然而事实上他还无法正确掌握自己做的事情代表什么意义。直到他爬上可以就近望见四楼窗口的粗大树干，他才明白。窗玻璃缠着铁丝，可以看见里面有个人，还可以看见娇小柔美的轮廓、头发与衣服的颜色。威鲁尽可能不发出声音，轻轻折下一根小树枝丢向窗户，发出一个硬质的撞击声。经过了五秒钟，感觉就像过了永远的一半，少女把脸凑近紧闭的窗户，持续一段沉默与观察之后才提出疑问，她说的是德语。
　　“你是谁？”
　　“我是威鲁吉尔·史特劳斯，朋友都叫我威鲁。”
　　威鲁的心脏在这一天特别忙碌，他甚至觉得心脏的跳动比说话的声音来得更清晰。能够遇见少女，而且还跟她交谈，是一种直到两天前还无法想像的喜悦，这个时候脑袋居然冒出“幸好今天早上离开法莱沙警长的住处之前先冲了个澡”这种无厘头的想法。
　　“呃，你叫什么名字？”
　　“佛莉达。”
　　“真好听。”
　　就算明白名字只是一种附属品，威鲁仍旧老实说出内心的想法。
　　“我是来带你离开这里的，你要不要跟我一起走？”
　　“谢谢你，但这是不可能的，你是没办法带我离开的。”
　　少女的态度冷静，至少可感觉出她是努力让自己保持冷静。隔着缠满了铁丝的窗户，少女凝视着太过年少的骑士，提高音量喊道：
　　“你快逃吧，不要再来这里！这样只会害了你。”
　　“我会先行撤退，不过马上就回来，到时顺便带一票警察来，你暂时忍耐一下。”
　　少女才要回答，威鲁宛如被刷子擦掉一般顿时消声匿迹，让少女不禁怀疑起自己是不是产生幻觉了。其实威鲁是躲在榆树的粗大树干与树叶之间，可说千钧一发，一名身穿大衣的人物在半打看似部属的魁梧大汉跟随之下来到榆树旁。
　　“好像有人侵入。”
　　那是女人的声音，威鲁一听差点惊叫出来。明明是女人却头戴高礼帽身穿男用长礼服，先前有听约翰老人提过，可是他早就忘得一干二净，因为对他而言，除了少女以外，其它都不重要。
　　穿着长礼服的女子说着威鲁听不懂的外语，从语气可以肯定她在下命令，内容也不难想像。只见这群男部下一哄而散，女子也转身背对榆树离开。
　　趁着这两秒的空档，威鲁从榆树滑下，与女子反方向冲出。当他扑进草丛的时候，女子隔着由长礼服裹住的肩膀转过头，正好看到远处的草丛摇动，但这时恰恰吹来一阵风抚过女子的脸庞，因此女子并未察觉。接着她以手指吹出两声口哨，房子的角落跃出一个偌大的黑影，名为阿奇拉的漆黑猛兽奔上前来。
　　女子倒握手杖，以前端轻推高礼帽缘。
　　“苹果国的勇敢骑士大概已经前来拯救公主了，不过这个时候不打退巨龙就无法拯救公主哦。”
　　女子宠溺地抚摸有着最高级天鹅绒触感的黑色皮毛。
　　“去吧，阿奇拉，没有我的命令不准杀人。”
　　黄玉色的眼珠瞥了女主人一眼，阿奇拉随即跑开，与一身皮毛同样充满流畅感的动作，连轻微的脚步声也听不到。女子目送它离去，一旁传来响亮的脚步声，一身大红高礼帽与长礼服的男子走近，反剪在背后的手上不住甩动手杖，并一边说道：
　　“你最自夸的巴西猫好像逮不到入侵者。”
　　“现在下结论还太早了，丹曼先生。”
　　“随便你，但自信过剩并非好事。”
　　这个名叫丹曼的男子双眼与舌尖散布着轻佻的恶意，女子则以最具效果的做法回应男子，也就是完全不予理会，背对男子离去。男子正想朝着她的背影投掷言语炸弹之际，一声短促的尖叫划破空气之后随即消逝，男子显得迟疑不前，女子则在瞬间掌握事情的状况，迅速轻盈地冲出去。
　　转过房子角落，女子先前预测的光景正呈现在草坪上。这只名叫阿奇拉的黝黑肉食动物以叉开四肢使劲站稳的姿势迎接女主人，它的前肢不是压在草坪。而是搭在人类的双肩上，很明显的，入侵者正是这个掉了鸭舌帽，头发一团乱的少年。威鲁被压得动弹不得，突如其来的状况令他一时也忘了害怕，只有呆然凝望着黑色肉食动物。
　　“不要动，莽撞的小子。”
　　听起来像是飘荡在空气中的女子声音化为捆绑威鲁全身的无形枷锁，他甚至无法从口中挤出“就算我想动也动不了呀！”这句话来反驳。长礼服女子兴味浓厚地打量威鲁的脸。
　　“让我想想该怎么处理你，阿奇拉喜欢吃生肉，不过我担心它要是吃坏肚子就槽了。”
　　威鲁躺在地上回望女子冷笑的艳容，不知所措、挫败感与非逃不可的决心分裂成三个方向。
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　