　　第四章
　　
　　二〇〇四年八月十四日（星期六）—八月十五日（星期日）1
　　〈白袴〉大概就是这样吧！
　　我把黏在饭锅底部的剩饭做成茶泡饭，充当晚餐填饱了肚子之后，坐在电脑前面开始上网。在聊天室里将我今天一天的成果简单地整理报告一下。反正GEN既不知道白袴——也就是敝人在下我绀屋长一郎是何方神圣，更不知道我在找的人到底是谁。所以只要那几个关键字不要打出来，就不算违反守密义务，可以爱写什么就写什么。
　　在我叙述的时候，GEN除了“哦——”、“这样啊——”的附和之外就没有再打任何字了，可是等我报告完毕之后，荧幕上出现了一行字：“有一点我觉得满奇怪的”。
　　〈GEN〉有一点我觉得满奇怪的。
　　〈GEN〉这个失踪的人，在她同事的口中，和那个卖杂货的店员口中，
　　〈GEN〉给人的印象差满多的耶！
　　〈GEN〉据她同事所说，这个失踪的人并不会把情绪表现在外表上，
　　〈GEN〉可是据店员所说，这个失踪的人一看到她就表现出非常高兴的样子，
　　〈GEN〉还非常主动地找她说话。
　　老实说，我也觉得这点满奇怪的。所以当神崎在描述桐子的为人和个性时，我没办法满不在乎地用“这根本无关紧要”的态度来把他打发掉，也许就是因为注意到其中的不合理吧！
　　因此，我也试着假设出几个原因。
　　〈白袴〉第一种假设，假设那个失踪的人其实并不喜欢她的同事，
　　〈白袴〉所以只有在面对她那个同事的时候才会表现出那种爱理不理的态度。
　　〈GEN〉……如果真是这样的话，她那个同事准备要领好人卡了。
　　〈GEN〉还有，请不要使用特殊机型才有的文字，我这里会看不到。
　　〈白袴〉啊，不好意思。
　　如果这个假设是正确的话，那么不管是结婚的约定，还是桐子要求暂时不要见面的说法，就都只是神崎编出来的谎话了。
　　〈白袴〉为了确定这个假设的真实性，我本来想要问一下这家公司的其他人知不知道这两个人之间的关系，
　　〈白袴〉以及她这个同事在公司里的评价。可惜今天是假日，打去公司也没人接。
　　〈GEN〉我记得他那个部门是跟系统有关的，对吧？
　　〈GEN〉只要直接打到分机，管它是周休二日、三节还是过年，都一定会有人留守的喔！（笑）
　　〈白袴〉是这样的吗？
　　〈GEN〉只不过……也许是我想太多了也不一定，为什么偏偏选今天，也就是礼拜六来找你呢？
　　我虽然没见过这个GEN，不过对他也算是另眼相看了。我只是写了个大概，他就能注意到这一点，真不简单。
　　〈白袴〉就是这个！如果不要想得太复杂的话，今天是礼拜六，刚好公司放假，
　　〈白袴〉所以他才有时间来这里找我。
　　〈GEN〉但如果从非常理的角度看的话，
　　〈GEN〉今天是礼拜六，就算想打电话去公司确认事情的真伪也没办法。
　　〈GEN〉所以他才故意选在今天出现。
　　〈白袴〉真精辟的分析。如果是这样的话，那么，这个同事……
　　〈GEN〉在礼拜一开始上班之前就可以达到他的目的了。
　　这个目的铁定跟佐久良桐子脱不了干系。
　　问题是不知道他到底想对桐子做什么。
　　〈白袴〉第二种假设是那个同事根本是个冒牌货。
　　〈白袴〉假设今天来找我的人并不是昨天和我通电话的人，他其实根本就不认识失踪者。
　　〈白袴〉但是这样会有一个问题，
　　〈白袴〉至少今天的这个同事和昨天的那个同事声音相似度百分百，也拿得出印有公司名称的名片。
　　〈GEN〉这个问题我可以马上回答你，声音像不像只是种模糊的印象，而且要印名片还不简单吗？
　　虽然他说得也有道理，但我自己并不相信第二种假设能够成立。“CronGooth股份有限公司”的电话号码是佐久良且二给我的，应该不会是假的吧！再说了，打去系统开发课的电话刚好被神崎接起来也纯粹只是个巧合。而神崎也是在接到我的电话之后，先后跟佐久良朝子、佐久良且二联络之后，才取得“绀屋S&R”的地址的，我不认为其他人会有办法知道这中间的曲折。所以那个人就是“CronGooth”的神崎知德本人，这点应该没什么好怀疑的。对详细情形并不清楚的GEN似乎也觉得这条线太薄弱，所以也没有再写下去。
　　过了一会儿，GEN又开始键入讯息：
　　〈GEN〉有没有兴趣听听我的第三种假设？
　　〈白袴〉愿闻其详。
　　〈GEN〉那个同事所认识的人和店员所认识的人其实并不是同一个人。
　　我停止了敲键盘的动作。冒牌货吗？我倒是没有想过这个可能性。
　　那就来想一下吧！桐子在“CronGooth”上班，这件事佐久良且二知道，“CronGooth”的同事也知道。但是，如果是两个人串通好了的话，就算各自过着对方的生活也不是完全不可能的事。只不过……
　　〈GEN〉然后，你在找的那个真正的当事人，其实已经不在人世了。
　　这倒不可能。
　　〈白袴〉这是不可能的。
　　〈白袴〉卖杂货的店员和咖啡厅的老板都认识那个失踪的人。
　　〈白袴〉虽然他们都说她的感觉有点不太一样，可是如果现在的当事人是冒牌货的话，
　　〈白袴〉大摇大摆地出现在本尊常去的店里只会给自己找麻烦罢了。
　　唯一的可能性是，桐子到了东京之后，把自己的名字借给别人，而那个别人后来在“CronGooth”上班。现在，那个别人辞去了“CronGooth”的工作，而真正的桐子则回到八保来。
　　可是，这种可能性实在是太低太低了。因为支持这种可能性的，只有“神崎和‘CronGooth’店员口中的桐子形象有些不同”这一点而已。撇开这点不谈，还有可能性更高的假设存在。
　　〈白袴〉第四种假设。
　　〈白袴〉这个失踪的人深谙对于那些不熟的人、不亲近的朋友、不打算要交往很久的对象，
　　〈白袴〉只要保持礼貌地应对就行了。
　　〈白袴〉但是对于不是这样的人，她认为不要表现出真实的自己才是明哲保身之道。
　　〈白袴〉所以她在职场上是个非常压抑自己的坚强女性，
　　〈白袴〉但是在杂物店则是个没那么多防备，一聊起往事就停不下来的女性。
　　〈白袴〉不过这种说法听起来实在太理所当然，没什么建设性。
　　虽然屏幕上的文字符号还是一贯地面无表情，搞不好GEN正在网路的另一边摇头叹气。
　　〈GEN〉……既然你都这样想的话，干嘛还写出来呢？
　　〈白袴〉歹势啦！我把这个推理游戏搞砸了。
　　〈GEN〉我去倒杯酒来，等我一下。
　　经他这么一提，我也想要来一杯。
　　自从生病以来，我连酒都不想喝，只是浑浑噩噩地过一天算一天，今天却难得地想来上一杯。记得冰箱里还有啤酒，虽然是半年前买的，不过应该还没坏吧！夏天的夜晚，我在矮脚餐桌上打开了啤酒的瓶盖。
　　2
　　GEN喝的好像也是啤酒，札幌派的GEN和惠比寿派（注）的我隔着网路小酌了起来。夜已经深了，我正打算今天到此为止的时候，GEN突然丢过来一个问题。
　　〈GEN〉对了，可以告诉我那个失踪的人叫什么名字吗？
　　这个要求未免也太强人所难了吧！
　　纵使我才当了三天的侦探，也不可能被别人一问，就随便把委托的内容泄漏出去——这点最起码的职业道德我还有。
　　可能是有点醉意了，敲着键盘的手指头开始不听使唤。
　　〈白袴〉你喝醉了吗？
　　〈GEN〉因为札幌啤酒实在是太好喝了。
　　〈白袴〉那不是很好吗？还有，你问这个要干什么？
　　〈GEN〉呃……该怎么说咧？
　　〈GEN〉可能是玩网路的人特有的习性吧……
　　〈GEN〉只要有人名，就忍不住想要上网捜寻。
　　〈GEN〉搞不好她有自己的网站也说不定。
　　我马上另外打开一个窗口，输入关键词“佐久良桐子”开始搜寻。只可惜，可能是不常见的姓再加上不常见的名字，所以连一笔都搜寻不到。确定真的毫无所获之后，我悻悻然地再回到聊天室。
　　〈白袴〉那个失踪的人不是系统工程师就是程序设计师，总之是那个领域里的人喔！
　　〈白袴〉怎么可能那么轻易地就把自己的本名公布在网路上。
　　〈GEN〉白袴先生……
　　〈白袴〉怎样？
　　〈GEN〉你现在正在搜寻对吧？
　　被发现啦！我喝了一口倒在杯子里的啤酒。
　　〈白袴〉随便你怎么想象吧！艾力克斯。
　　〈GEN〉你是不是喝醉啦？
　　〈GEN〉算了，反正我早有预感你不会告诉我了。
　　〈GEN〉要是有她个人的E-mailaddress就好了，我倒想试着写信给她。
　　我醉得更厉害了。
　　对了，因为佐久良且二做给我的履历表上没有记载，所以我也就没想到那里去。可是我今天已经拿到佐久良桐子的E-mailaddress了。
　　〈白袴〉等我一下。
　　是收在钱包里吗？不对，好像是塞在衬衫的胸前口袋里。我一个人在只有六张榻榻米大的房间里像个陀螺似地团团转，满屋子找那张纸片，可是却到处都找不到，正当我心里开始嘀咕会不会是放在事务所里没有带回来的时候就找到了。原来是和神崎的名片一起被我整整齐齐地收进名片夹里了。
　　桐子的E-mailaddress是〈 10k-Sacramento@cocktram.ne.jp 〉。原来如此，她把自己的名字放进去了（注）。
　　〈白袴〉找到了。而且还是个人专用的E-mailaddress。
　　〈GEN〉欸？还真的有啊？那还不赶快搜寻看看。
　　现在正在做呢！我从一个综合检索的网站开始搜寻，结束搜寻。什么都没有。
　　〈白袴〉没想到她把个人资料保护得那么好，什么都查不到。
　　〈GEN〉果然没这么简单吗？至少可以告诉我是哪家的账号吧？
　　〈白袴〉……如果只是账号的话应该没关系吧……大概……
　　〈白拷〉是cocktram的。
　　〈GEN〉哦，如果是cocktram的话，电子信箱和网页的账号应该是一样的。
　　原来还有这一招啊！我忍不住拍了一下大腿。先用搜索引擎找到cocktram入口网站的首页，再从〈 www.cocktram.ne.jp 〉试图去连结〈 www.cocktram.ne.jp/10k-Sacramento/ 〉。可惜屏幕上出现了服务器错误的字眼。错误讯息是“403Forbidden”。
　　我情不自禁地漏了口风。
　　〈白袴〉出现了，403。
　　〈GEN〉403？不是404吗？
　　HTTP状态代码的404指的是“您所搜寻的网页不存在”。一旦出现这个讯息，就表示在那个网页地址上什么都没有。而在另一方面，403指的则是“您所搜寻的网页禁止存取”。虽然不给看，但确实是存在于因特网上没错。
　　也就是说，佐久良桐子确实有一个自己的网站。
　　我有一搭没一搭地跟GEN互丢讯息，一面开始检索起〈 www.cocktram.ne.jp/10k-Sacramento/duplicate/index.html 〉。不一会儿，就找到网站的入口了。〈 www.cocktram.ne.jp/10k-Sacramento/duplicate/index.html 〉。点进去看。
　　〈GEN〉怎么样？
　　〈白袴〉已经关站了。
　　〈白袴〉啊！不过日记还留着。
　　桐子的网站叫做“duplicate”，首页上只有写着“duplicate自即日起关站，感谢大家长久以来的爱护“一行字。黑底白字，看起来有几分阴森森的味道。网页下方还有一个小小的连结，连到“过去的日记”。
　　“真是太幸运了……”
　　我一边喃喃自语，一边点进去看。从二〇〇一年四月到二〇〇四年七月之间的纪录都有。搞不好这下子就能知道佐久良桐子到底发生什么事了，我抱着淡淡的期待，打开“二〇〇四年七月上旬”的日记。
　　可是屏幕上出现的，却只有一行字，而且又是阴森森的黑底白字。
　　“此网页已移除”
　　回到上一页，再看其他的日期，六月上旬、五月下旬……
　　不管点进去哪一个日期，全都只有“此网页已移除”。
　　我忍不住啐了一声。这个佐久良桐子不仅辞职、搬家，就连在网路上也消声匿迹了。
　　〈GEN〉白袴先生？
　　〈GEN〉哈啰——白袴先生？
　　〈GEN〉你一个人看太狡猾了吧！也给我看一下嘛！
　　〈白袴〉啊，不好意思。不过这可办不到，因为网页都被删掉了。
　　〈GEN〉404？
　　〈白袴〉不是，只有“此网页已移除”一行字。
　　〈GEN〉？？？怎么这么奇怪？如果要移除的话，把整个档案删掉不就得了？
　　〈GEN〉为什么她不这么做呢？
　　这倒是个再基本不过的问题。如果想要移除的话，把档案删掉就好了，甚至把整个网站删掉还来得快一点。既然如此，她为什么要留下档案，还大费周章地写下“此网页已移除”的讯息？
　　〈白袴〉不知道有没有藏着什么暗号？按按Ctrl+A好了。
　　〈GEN〉这难道是对玩麦金塔电脑的我所下的战书吗？
　　我假装没听见GEN的抗议，将桐子的日记一篇一篇地仔细翻找。搞不好看起来平凡无奇的画面里，其实隐藏着什么文字或者是链接也说不定。
　　……只可惜，还是白费力气。我查了半年份的纪录之后，终于宣告放弃。
　　〈白袴〉不管是按Ctrl+A还是TAB键都没有反应。
　　〈GEN〉所以才说是对麦金塔玩家的挑衅嘛！你要不要看一下原始档？
　　〈GEN〉搞不好她有写在批注里也说不定。
　　〈白袴〉那个我也看过了，并没有。大概全部都是用复制、贴上的吧！
　　我想现在桐子网站‘duplicate’上所有的日记，都是把只写着‘此网页已移除’的原始码复制、贴上所做成的吧！就像金太郎糖一样（注），不管从哪个日期的目录点进去看，出来的结果都一样。
　　〈白袴〉这点的确很不合理。就算只是复制、贴上好了，要重复个几十次也挺浪费时间吧！
　　〈白袴〉删掉的话就一劳永逸啦！
　　我才刚打完这行字，GEN马上就回我一个意外的讯息。
　　〈GEN〉不，如果是这样的话，还有一个理由。那就是不能删除。
　　〈白袴〉啥？
　　〈白袴〉不能删除是什么意思？
　　〈GEN〉白袴先生，这个世界是非常现实的呦！
　　现实？这家伙该不会是想要跟我收取咨询费用吧？我晃了晃装满啤酒的脑袋瓜子。现实？现金？CASH？（注）
　　……Cache（注）？！哈哈，这也太无聊了吧！
　　〈白袴〉对喔！还有页库存档的问题。
　　〈GEN〉真不愧是白袴先生，反应好快。
　　在因特网的世界里，有一些搜索引擎的网站，只要打入某个关键词，就可以把含有那个关键字的网页都列举出来。其中又有一些搜索引擎具有将网页暂存的功能。
　　举例来说，假设我架了一个网站，在上头写下“把小梓最宝贝的蓝宝坚尼模型弄坏的人是我”。搜索引擎就会把我的网页暂存在他们的服务器里，如果有人用“蓝宝坚尼”或“弄坏的人是我”之类的关键词下去搜寻，就会找到我的网站。
　　后来，我觉得这样还是不太妙，就把整个档案给删掉了。于是在我的网站上已经看不到原来那一行字。但是，如果这个搜索引擎具有网页暂存的功能，就会把被我改掉之前的网页原封不动地保存下来，因此还是可以看得到“把小梓最宝贝的蓝宝坚尼模型弄坏的人是我”这一行字。
　　为了避免这种情况发生，我应该怎么做才好呢？
　　其中一个方法，就是将写着“此网页已移除”之类文字的档案上传，藉以覆盖掉原来的档案。那么就算哪天又被搜索引擎搜寻到了，也只会留下“此网页已移除”的字眼，看不到原本跟蓝宝坚尼有关的叙述。
　　佐久良桐子大概就是这么做的吧！她把自己曾经出现在网路上的痕迹全都仔仔细细地擦掉了。
　　果然，我利用搜索引擎找到她的网页位置，试图打开日记档案的页库存档。可惜这一切都在桐子的算计之内，虽然不是全部，但那些日记档案几乎都只剩下“此网页已移除”的字样了。
　　〈GEN〉问题来了，那个失踪的人不但辞掉工作、改变地址，还把自己在网路上的痕迹擦得干干净净，
　　〈GEN〉可是另一方面，她却大摇大摆地出现在杂物店买洋娃娃、
　　〈GEN〉在咖啡厅喝咖啡，
　　〈GEN〉这是为什么呢？
　　我想我大概知道为什么，这也是神崎和佐久良朝子之所以都不知道桐子失踪的原因。桐子的确是遇到麻烦了，只不过，遇到麻烦的那个人可能不叫做佐久良桐子，应该是另一个笔名或昵称吧！
　　也就是说，桐子在虚拟现实的网路世界里受到攻击了。
　　〈白袴〉网路攻击吗？
　　〈GEN〉我也是这么想的。
　　〈GEN〉连页库存档都不敢留下的话，表示可能不只是单纯的网路攻击，
　　〈GEN〉而是网路跟踪狂之类的吧！
　　如果是这样的话，那问题可就大了。桐子已经利用“此网页已移除”的策略把自己在搜寻引擎里留下的页库存档删掉。还有一个伤脑筋的问题是网站的名称“duplicate”。“duplicate”这个英文单字指的是复制的意思，虽然不是非常普遍的单字，但是一扯到电脑的话常常会使用到。如果用这个字去搜寻，可能会跳出上万个风马牛不相及的网站来吧！想要从中找出佐久良桐子的网站“duplicate”到底发生过什么事，其实不是件容易的事。
　　追根究底，调查佐久良桐子身上到底发生什么事并不在我的业务范围之内。我的工作只是把桐子找出来，请她跟佐久良且二联络而已。从接下这份委托到现在，我一直这么提醒自己。
　　只是，我现在已经知道桐子确实曾经遭受到某种攻击，不由得开始产生一个念头——如果我把整件事情弄清楚，或许就能推测出桐子下一步会怎么做了。换个角度，我甚至觉得，如果不把这整件事情搞清楚，可能就找不到桐子了。像今天这样在八保绕个几圈，见人就问：“请问你知道桐子去了哪里吗？”就想得到“啊，她在某某地方喔！”的回答，我从一开始就不敢想。
　　我漫不经心地敲着键盘。
　　〈白袴〉如果可以抓到过去的登录履历就好了。
　　GEN的回信马上就来了。
　　〈GEN〉我可以帮你喔！刚好明天是礼拜天。
　　〈白袴〉欸？可是你不是很忙吗？
　　〈GEN〉只不过是抓个网站的登录履历罢了，没什么大不了的。
　　〈GEN〉报酬就等下次放假的时候请我吃顿饭好了。
　　真是出乎意料的大丰收。GEN的电脑知识、网路知识都比我强太多了。
　　〈白袴〉谢啦！有你帮忙轻松多了。
　　〈GEN〉你就当自己是只误上贼船的狐狸好了。
　　〈白袴〉你这样说是故意要让我睡不着的吗？
　　〈GEN〉那你可以告诉我网址了吧？
　　既然GEN要助我一臂之力，帮我把佐久良桐子找出来，就没有什么好对他隐瞒的了。不过为了谨慎起见，我还是确认一下这个聊天室已经设定成外面的人看不到里面内容的状态之后，才打上“duplicate”的网址，送出。
　　那行网址才刚出现在聊天室的画面上，GEN就回了讯息过来。
　　〈GEN〉这样就行了，那我先闪了。
　　〈GEN〉札幌啤酒万岁！
　　接着画面上就出现GEN已经离开聊天室的讯息。这个聊天室除了我和GEN之外几乎没有人会进来，不过我还是老老实实地登出。
　　再来只能等了。时间也已经过了十二点。很久没有花这么长的时间盯着屏幕了，所以觉得眼睛有点干干的。瓶子里还剩下一点点啤酒，不过放那么久早就不冰了，我直接对着瓶子把剩下的啤酒一口气喝掉，上床睡觉——
　　注：札幌啤酒（SapporoBeer）和惠比寿啤酒（YebisuBeer）都是啤酒的厂牌，也都是日本的地名。
　　佐久良（Sakura）的日文发音与Sacramento的开头（Sacra）相近。
　　金太郎糖是日本制糖业的传统技艺，刚做出来的是长条状，然后才切成一个一个的圆形，且无论从哪里下刀切出来的横切面都一模一样。
　　日文的现实写做“现金”，而现金的英文是cash，和cache的发音一样。
　　Cache，意即快取，亦即搜索引擎所记录的页库存档。
　　