　　对米菲来说，所谓的学弟指的就是面前这名男学生是一年级生。开学典礼才刚结束不久，因身上那套尚未穿皱的硬挺制服而露出不舒服表情的男孩，模样看起来是如此清纯。
　　而且，米菲身旁有许多这种人。
　　是的，这里就是校舍中有许多一年级生教室排列着的场所。
　　是不久前米菲一直往来着的区域。
　　新占领这个地方的新生们还让米菲感到有点怪怪的，但她仍是把这种感觉深埋心底继续访问着。
　　「呃，学姊说的应该是她吧？」
　　「对对对，就是她。」
　　学弟露出有些狐疑，或者应该说是被提及不高兴话题的反应，但他还是心不甘情不愿地说了出来。
　　她——指的就是在一年级新生之间蔚为话题的美女。
　　名字叫做娃媞·蕾。
　　她在米菲的儿时玩伴梅珍新开的店里工作，所以米菲知道她是一个美女，而且也觉得这个女孩怪怪的，却没想到她居然能创造出这种事迹。
　　「那么，我听说一共有七人，这是真的吗？」
　　「啊——我听说的也差不多是这个数目，不过我不晓得正确的人数到底有几个。」
　　「意思是你有第一手消息吗？」
　　「有三个人我知道名字。」
　　「也包括你在内？」
　　「哎，是没错啦。」
　　学弟的表情变成苦笑。
　　米菲的采访似乎没让他感到不悦。不，或许一开始是有感到不悦，但这种心情却慢慢转变了。
　　之所以会觉得有趣，是因为失恋的刽伤已经平复了吗？还是说因为那个女孩是个话题人物，所以才半开玩笑地向对方告白呢？
　　哎，也有可能是这种情况吧。谁能把到话题人物——或许男生们就是以这种游戏心态向对方告白的吧。
　　米菲并不认为这是一件坏事。
　　这种行为会给那名女孩带来极大困扰，米菲却觉得这样做不但能炒热班上气氛，而且也很有趣。虽然梅珍或娜尔姬会抱着完全相反的意见就是了。
　　然而，那名外貌极为出众的女孩，却以横扫千军之势悉数拒绝了男生们的告白攻势。光是这样事情或许就已经很有趣了。
　　不过，只有这样的话，米菲是不会刻意来这里采访的。
　　有趣的是她拒绝对方的方式。
　　「那么，你是怎么被拒绝的呢？」
　　「啊～你说我吗？我啊……」
　　有些难以启齿地顿了一下后，男孩开始解释：
　　「呃，该怎么说才好呢？大概说明一下就可以了吗？」
　　「嗯，可以啊。」
　　至今为止采访过的男生们都是这个反应，所以米菲早就习惯了这个学弟的态度。她立刻请对方把话继续说下去。
　　「她问了好多问题呢，就像是你喜欢我哪一点这类的问题。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「刚开始时我是这样想的——啊，这家伙太自恋了，我甚至觉得她很烦人。不过，我后来慢慢觉得事情或许不像我想的那样。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为她一直问个不停啊。我跟其他女孩有什么不同，就胸围来说某人多大多大，就腰围来说谁又怎样怎样～而且到后来她不只问我别人跟她比起来有啥不同，甚至还讲到我这边来耶。」
　　从你的流行嗜好判断，我应该不在你偏好的女性范围内。既然如此，那你为什么要选择我呢？
　　你观察教室内异性同学的次数中以○○同学为最。然而，将她跟我做一个比较的话，可以认为两者间的类似点相对的少。关于这一点，里面有某种原因存在吗？
　　就像这种问题。
　　嗯，米菲明白这样不但很烦，而且也满可怕的。她很能体会这种感觉。
　　「所以你就逃走了？」
　　「我逃走了啊，这也是理所当然的反应吧？为什么我才告白三分钟，对方就连我在教室内很常看某人的事都说中了呢？这根本就是恐怖片嘛。」
　　「唔嗯。」
　　米菲觉得对方说得一点也没错。
　　而且，至今采访过的所有男生都说出了类似的话。
　　她也很明白这些学弟讲个不停的心情。最初他们会因为「居然让我想起这种可怕回忆」而怀恨在心，再来会觉得反正都想起来了，干脆说个痛快中和心里的恐惧算了——事情肯定就是这样。
　　毕竟，至今为止采访过的男生都做出了这种反应。
　　为何她会用这种方式拒绝呢，这就是米菲在意的地方。米菲虽然采访了那些男生，却完全没解开心里的疑问。
　　「这下子果然只能问本人了呢。」
　　米菲如此心想。
　　米菲相信一有念头就立刻采取行动是自己的优点。
　　「事情就是这样，我可以采访她吗？」
　　这里是梅珍店里的用餐区。在梅珍的帮忙下，虽然娃媞正在打工，米菲仍是占用了她的时间。
　　「好啊，反正现在也没客人。」
　　由于地点之故，直接前来这里消费的客人并不多，所以米菲轻易取得了梅珍的承诺。既然梅珍答应，米菲当然也轻而易举地取得了娃媞的同意。
　　「事情就是这样，那就拜托你罗！」
　　「好的，请多多指教。」
　　娃媞脸上挂着认识她以来从未改变过的淡泊表情，不过念威操作者大概都是这样，所以米菲早就习惯了这种态度。
　　她毫不介意这件事，单刀直入地开始访问：
　　「呃，我今天过来的目的，是为了采访娃媞同学的事迹。」
　　「事迹是指……？」
　　「你看嘛，就是你对告白的男同学们一个接着一个卯起来发卡的事迹呀……」
　　「这是什么意思？」
　　米菲打算不拐弯抹角地进行下去，她虽然有这个想法，访问的气氛却突然诡异了起来。
　　「咦……不是有人向你告白吗？」
　　「是的，有人向我告白。」
　　「我已经采访过那些人了，所以这次想来听听娃媞同学怎么说。」
　　「原来如此，是要收集资料吧。」
　　「啊，嗯。别看我这样，我也算是杂志社的编辑喔。」
　　「原来如此。」
　　「呃，那我可以问你问题吗？」
　　「是的。方便的话，采访过后也请让我问几个问题。」
　　「我知道了。」
　　「那就请你开始吧。」
　　娃媞文静地坐在桌子上。她的姿态看起来相当漂亮，不过并没有散发出学弟口中的那种自恋气息。
　　不，或许那单纯只是误会吧。
　　既然如此，之后让学弟体会到的恐惧又是？
　　这次的采访有办法弄清楚这个谜团吗？米菲慎重，却气势十足地抛出问题：
　　「似乎有很多人向你告白，不过你没有喜欢的男生吗？」
　　「我不太明白『喜欢』的定义。」
　　「简单地说，就是你想跟谁交往的意思啦。」
　　「也就是说有资格跟我进行生殖行为的对象吗？」
　　呼噗！
　　背后传来很夸张的声音。
　　回头一望，只见梅珍在蛋糕柜前面剧烈地咳嗽着。
　　不，如果梅珍没先做出这个反应，米菲肯定也会变成这样。
　　「……哎，用最极端的讲法来形容，或许就是这么一回事吧。不过在讲到这个地步之前，我想先谈一谈跟少女情怀有关的话题。」
　　「所谓的『少女情怀』指的是什么呢？」
　　「啥？」
　　「我看过一些跟恋爱有关的嗜好书籍，不过我还是不太懂。」
　　「不太懂是指……咦？』
　　「我读过那些书籍后发现——关于这一点男性也一样——对男主角有好感是先决条件，再来就是外貌姣好，采取行动的反应速度与平常的态度之间虽有误差，却都有着牺牲自我奉献他人的性格，最好还要很专情。」
　　「唔，嗯。」
　　「关于第三项很专情的部分，从对方会优先保存自己的遗传因子这一点来思考的话，我是可以理解，不过前面两项我就无法理解了。人们对同类外观的偏好会强烈受到当时的文化所影响，所以不能一概而论，不过如果只是要配合现在流行的偏好，在不择手段的情况下不论何种外形都有可能重现。」
　　「呃——是……是这样没错啦。」
　　「既然如此，外貌优劣其实就没那么重要了。当然，有的地方在伦理观念上并不赞成以人为手段去变更外貌，不过人类还是需要能够配合另一半喜好而改变自我外貌的弹性心态与医疗技术。」
　　「唔……嗯……说得也是。」
　　「再者，关于第二项牺牲自我奉默他人的性格。我不明白为何该名人物虽对主角抱持不变的好感，表现方式有时却存在着矛盾。具体来说，女主角会表现出讨厌对方的态度，可是当目标人物有心离去时，她又会做出挽留对方这一类的矛盾行为。」
　　而且娃媞还选择了特定案例。
　　「啊，啊啊……那个是——该怎么说呢，应该是害羞吧？」
　　
　　[[IMG,59c45257c8c132edf1840e28c1af0d9e,611,1000,152746]]
　　
　　在带有询问意味的视线下，米菲痛苦地如此回答。「害羞？原来如此……」
　　可是令人意外的是，娃媞倒是率直地接受了这个答案。
　　「为了让精神适应渐渐准备好进行繁殖的肉体，所以这种混乱症状才会发作吗？就跟叛逆期一样。」
　　「什么发作啊，这又不是疾病。呃，可是，哎——要跟叛逆期比较的话，也是可以把它叫做思春期啦。」
　　「思春期。没错，这就是思春期呢。原来如此。如果叛逆期是为了离开父母身边自行独立的精神准备期，那思春期就是为了跟异性进行繁殖行为的精神准备期，是这样没错吧？」
　　「呃，这个嘛……嗯，我想、应该是、这样吧？」
　　输了——米菲感到焦躁。
　　气势上完全输了。
　　米菲觉得娃媞是一个怪人，而且也做好了一定的心理准备，可是却没想到她居然怪到这个地步。
　　米菲认为连梅珍都能应付的话，就表示娃媞基本上是一个好人——或许是这个想法让她小看了娃媞吧。
　　或许是自己小看了对方。原来如此，米菲明白了。
　　她明白了男生们的心情。
　　这种感觉确实恐怖。
　　让人产生无法用语言跟对方沟通的感觉。
　　有种明明面对的是人类，却又不像在跟人类讲话的恐怖感。
　　然而，米菲不能在这个节骨眼上退缩。
　　她是来这里采访的。
　　米菲可是记者。
　　「原来如此……」
　　「呃，所以我刚才的问题……」
　　「说得也是．你刚才问我有没有喜欢的男性吧。」
　　「嗯，没错没错。」
　　米菲觉得自己总算站回原本的立场，这让她松了一口气。
　　然而，她的想法还是太天真了。
　　「不过，我并未在自己身上发现足以让他们喜欢的条件。而且更重要的是，大家似乎误会了一件事。」
　　「咦？」
　　「我连一次都没有拒绝过他们的告白。」
　　「咦咦？啊！」
　　这么一说——米菲想起来了。米菲访问过的男性，每个人都说自己因为受不了娃媞的问题轰炸而逃跑了。
　　没人被娃媞说过「我拒绝」这句话。
　　当然，应该也没人得到娃媞的承诺，不过——
　　「咦？可是你不是也没给他们答案吗？」
　　「不，我接受告白，不过要让我问几个问题……我应该有这样告诉所有人才对。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「事情就是这样，所以我打算跟向我告自的所有男性交往，不过……」
　　「呃，没有人这样想耶。」
　　「是这样吗？那我得解开这个误会才行呢。」
　　理所当然说着这种离谱言论的娃媞，让米菲心神大乱。
　　咦？这是什么意思？要跟所有人交往的意思吗？
　　虽不知男生们是怎么想的，但至少娃媞是这样想的。换句话说，她认为自己可以跟所有男生交往吗？
　　「因为我认为应该好好体验一次男女之间的交往。」
　　她说出了这种话。
　　把男女之间的交往直接说成繁殖行为的人说出了这种话。
　　「不，不可以这样啦！」
　　米菲忍不住叫了起来。
　　在那之后，梅珍答应要给米菲的采访时间全被她拿来说服娃媞了，即使如此时间还是不够月，所以米菲又占用了娃媞在梅珍这里打工的时间。
　　「……那么，他们已经没有意思要跟我交往了？」
　　「嗯，一定是这样没错。这件事肯定没错，所以你这次就放弃吧。」
　　「我明白了。」
　　就结果而论，米菲立刻察觉要将男女交往时的微妙应对与贞操观念灌输进娃媞的脑袋里是一件不可能的任务，所以她决定告诉她那些男生们已经打退堂鼓了。
　　可是，只有这样做的话，米菲很担心未来会怎么演变。
　　米菲虽然担心，不过今天在各种层面上都已经到极限了。不管是娃媞的打工时间，或是米菲跟梅珍的体力都是。
　　「咕啊啊，想不到她居然是这种女孩。」
　　打工时间结束后，娃媞回去自己的房间。在拉下铁门后的店内，米菲精疲力尽的趴在桌子」」。
　　「完全超乎我的想像呢。」
　　「就是说呀，吓我一大跳。」
　　梅珍也叹了气。
　　「可是我有一个疑问耶。」
　　「嗯？什么？」
　　米菲抬起脸，只见梅珍露出有些不满的表情。
　　「你老是叫我上啊上啊的，却对娃媞说不行呢。」
　　「……要我叫你参加七人制夜间运动大会吗？」
　　「不……不是这样的啦！」
　　梅珍的脸庞瞬间涨得通红，这个反应让米菲自然而然地松了一口气。
　　男女交往有很多深奥的地方。米菲觉得娃媞似乎教会自己一件事——那就是一旦轻易戳破真相，就会让整件事变得露骨又粗俗。
　　所以，满脸通红的梅珍让米菲感到心安。在恋爱中掺杂人大量幻想的她，让米菲感到心安。
　　之所以会感到心安，是因为自己也渴望着这种程度的事物吗？
　　「该怎么说呢？嗯——」
　　可是，不管怎么说……
　　「意思就是，我们谈这种程度的恋爱就行了吧。」
　　看着脸蛋仍然红通通的梅诊，米菲深深地这样觉得。
　　当然，今天的访问没有办法写成稿子。
　　因为米菲被总编大骂「怎么可能有这种女人！」