　　事到如今，我不晓得是否该说自己正感慨万千地想着这种事。
　　可是，我还是想说出口。
　　想先把那句话说出口。
　　「为啥我会在这里啊？」
　　爱德·多伦——也就是我，低声说出了这句话。
　　现在是深夜。
　　这里是学园都市洁尔妮的某一个角落。
　　它是一座老旧建筑，大概是里面有酒吧进驻的那种大楼吧，因为生锈的招牌就这样被寞置在原地。这么一来，这附近就是聚集这种店家的一角罗？这种风貌如今已不复存，附近只有马路跟公园，而这里也变成联系区域与区域之间的场所．
　　那么，在这种变化下被弃置在此的这栋大楼，如今究竟变成怎样了？挂在门上禁止他人进入的大锁告诉了我这个答案。
　　因为发生了某种事件，新陈代谢旺盛的自律型移动都市大街才将它孤伶伶地留在这个地方吧。
　　某种事件究竟是什么呢？
　　「调查这件事就是我们灵异同好会的活动内容之一。」
　　社团会长站在大楼前方说明活动内容。虽然因为光线昏暗所以不是很清楚，不过会长向新加入的学生们说明活动内容时，看起来似乎有一点紧张。
　　会长又说明了调查这种废墟时，类似礼仪须知的注意事项。像是社团有确实向学生会与都市警局提出申请，不要乱丢垃圾或是涂鸭这一类的事情。
　　不同于眼前这幅光景的是……
　　「呵呵呵，好期待唷。」
　　我身边的女性正低喃着这种话。
　　那是将爱德带来这里的女性——爱莉学姊。
　　「呃，学姊。现在才讲这种话虽然有点太晚……」
　　「什么？」
　　「我不记得自己有加入这个社团耶。」
　　「咦？你有加入呀？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「不，我没加入啊。」
　　「你加入了呀。」
　　「啥时啊！」
　　「我把新房间介绍给你的时候。」
　　「噗喔！」
　　意想不到的地方遭受攻击，我整个人向后一仰倒了下去。
　　是的。升上二年级的不久前，我在爱莉学姊的介绍下，以低廉价格接手了新的房间。
　　我接手了那个房间。没错，我确实觉得自己接受了她的恩惠。
　　不过，我却没想到介绍费竟然是加入这个社团呐。
　　「鸣喔喔喔，想不到居然有这种陷阱！」
　　「呵呵呵，什么陷阱嘛，哪有这么厉害……」
　　「不，我没在夸奖你耶。」
　　为啥要在这种情况下害羞，我完全不懂。
　　就在我们争论着这种事时，会长的说明似乎结束了。也许是会长离才说了什么吧，灵异同好会的成员们纷纷动了起来。
　　「啊啊，真是的。漏听会长说的话了啦！」
　　「呵呵呵，没关系的。进入这楝大楼探险是每年的例行活动，所以……」
　　就在此时——
　　爱莉学姊的声音突然中断了。
　　「不好意思。」
　　咦——就在我如此心想时，有一个毫无迷惘的声音叫住了我，所以我回头望向后方，也因此不晓得爱莉学姊停止说话的原因。
　　回过头后，出现在眼前的是一名美女。
　　是我不认识的陌生美女。
　　「咦？」
　　我不晓得为何这名连见都没见过的美女会叫住我。
　　「呃……有什么事吗？」
　　「不介意的话，可以让我跟你一组吗？」
　　「咦？啊，好的……什么？」
　　突然被美女搭讪这种未曾有过的体验，让我的脑袋停止了思考。我有如脊髓反射动作似地答应了对方的要求。
　　「我可以把你的这个反应视为答应的承诺吗？」
　　「啊，是的。可以。请多多指教。」
　　「非常感谢。」
　　如此说道后，她在我面前停了下来。主动搭讪的人明明是她，但她却完全没将我因为心神大乱而做出奇怪回应的反应看在眼中。我环视其他地方。看样子大家似乎要按照顺序一小组、一小组的进入大楼里面。
　　而且。这个女孩选择要跟我一组？
　　「啊，呃……我是爱德·多伦。二年级。」
　　「我是娃媞·蕾，一年级生。请多多指教。」
　　「喔，请……请多指教。」
　　美人散发出来的莫名迫力吞噬了我。
　　「……爱德拿美女没辄呢。」
　　「没……没这种事啦！」
　　爱莉学姊口出意外之语，我整个人都慌了。
　　「咦？可是你对我的态度明显不一样呀？」
　　「不不不，我只是因为事发突然所以有点慌张而已。」
　　「对不起，我太唐突吓到你了。」
　　「不，没关系。」
　　她似乎听见了我跟爱莉学姊的对话。我慌张地做出回应，然后顺势再次仔细观察她。虽然因为光线昏暗而看不清楚，但我还是知道她是一名美女，因为她就是美丽到这个地步。不过，她的表情似乎没啥变化，简直就像是念威操作者一样。她穿着便服，所以身为普通人的我不晓得她属于哪一边。
　　还是不要问比较安全——如此心想的我决定什么也不要做。
　　……就在此时，我觉得似乎有某种东西正刺着背部。
　　该不会是爱莉学姊的视线吧？
　　她生气了？
　　为什么？
　　「我要诅咒你喔！」
　　「请你不要这样，我是说真的！」
　　突然被说这种话，我大吃一惊差点发出惨叫声。
　　如果是学姊的话，似乎真的能做到这种事，所以我很害怕。
　　站在一旁的娃媞有如感到困惑似地歪头看着我。
　　爱莉学姊平常的打扮就已经很那个了，话虽如此，也没必要让她在初次见面的人心中留下怪印象。总之先用笑脸蒙混过去再说吧——如此心想的我却因为跟她四目相接而整个人僵茌原地。
　　总觉得她的眼睛好清澈唷。
　　呜呜，我没有被美女盯着看的经验呐。
　　所以我超紧张的。
　　宣布轮到我们时，我甚至有一种救星来了的感觉。
　　「走……走吧。」
　　这恐怕是我第一次自己主动进入废墟。
　　已经有很多人在大楼里面。只要这样想，甚至不会感到恐怖。
　　事实上四处都回响着人声，而且还传向这边。大楼内的电灯并未开殷，所以只能靠手电筒提供照明，不过多亏了传进耳中的声音，我一点也不觉得害怕。
　　或者应该说，普通程度的废墟已经不会让我感到恐惧了。
　　「毕竟我也体验过不少怪事嘛。」
　　我下意识地说了出口。
　　「咦？」
　　「啊，抱歉。只是自言自语而已。」
　　「是吗？」
　　被娃媞这么一问，我顿时慌了起来。如果那些事被别人听见的话，那他们一定会认为我是一个怪人。
　　像是无限箱子地狱啦，还有吐血鬼啦，该如何解释跟爱莉学姊一起遭遇过的这些奇异时空呢？
　　应该说根本不会有人相信我吧。
　　好险好险。我一边在心中低喃，一边在废墟中前进。
　　怎么搞的，总觉得拿着手电筒走在前面很不像我的风格耶。
　　「…………」
　　呜喔上且到现在我才发现这件事。这么堂堂正正走在美女前方的日子居然会来临，我连想都没想过呐！
　　发现这件事后，我开始紧张了起来。
　　喔喔喔喔喔……我该说什么才好呢？
　　我不知该如何是好。
　　偏偏爱莉学姊今天一句话也没说，连她最得意的「呵呵呵」也没笑出口。
　　她只是默默走在我后面。
　　为啥偏偏要挑这个节骨眼保持沉默呢——我忍不住仰望上有。这里只能看见一片漆黑的天花板。这是在告诉我不会有救星降临吗？是要我自己想办法解决吗？
　　可恶，我知道了啦。我会想办法解决的。
　　「……娃媞同学对这种事有兴趣吗？」
　　我知道啦，我知道自己只能问出这种平凡的问题啦！
　　可是。除此之外还有其他话题可讲吗？
　　「不，我一点兴趣也没有。」
　　然而，她的回答却出乎我的意料。
　　「没有吗？」
　　「没有。」
　　「既然没有那为什么……？啊，是别人约你来的吗？」
　　因为被同学约，所以陪对方来到这里——这种事的确可能发生。
　　那为什么她没跟朋友走在一起呢？
　　这个嘛，哎，大概就是吵架或是朋友有事不能来之颊的理由吧。
　　「不，我是从告示板上面知道这个活动的。」
　　她的回答再次出乎我的意料耶！
　　「你明明不感兴趣，那为什么……？」
　　「因为我对其他事情感兴趣。」
　　「其他事情？」
　　「就是吊桥效果。」
　　「吊桥？那是啥啊？」
　　这是我从未听过的字汇。因为后面接了一个「桥」字，所以它应该是一座桥吧。被吊着的桥？
　　「也称作流浪巴士效果。」
　　「流浪巴士效果……」
　　呃，流浪巴士我是知道啦，可是流浪巴士可以达到啥效果啊？总觉得她这样讲反而让我感到不安，难道搭乘流浪巴士有害健康吗？
　　娃媞无视我的担心，语气淡泊地做出说明。
　　「在紧张状况下独处的两名男女，会将身体在这种紧张状态下所产生的生理反应误以为是恋爱时的脸红心跳。」
　　「啥？」
　　「不安所产生的紧张会让人心跳与脉搏如速，这也是意识到对方是心仪对象时的生理反应之一。所以只要男女两人在紧张状态下独处，就有可能将当下血压与脉搏上升的反应误认成自己对对方有好感。」
　　「原……原来如此，是误会啊。」
　　「是的。」
　　在废墟里徘徊，当然会因为觉得害怕而紧张，脉搏也会跟着加速——这就是所谓的心脏怦咚怦咚跳吧？——意思就是人会把这种感觉误认成恋爱吗？
　　误认成恋爱吗？
　　嗯——？
　　「那么爱德学长，你有对我脸红心跳吗？」
　　「……抱歉，或许我是以另一种感觉对你心脏怦咚怦咚跳。」
　　就像「明明长得那么正，个性却超遗憾！」或是「爱莉学姊就算了，我也可以接近这种大美女吗？」之类的理由。
　　「是吗？从外观判断，你的脉搏并没有变得特别快，或许我失败了吧。」
　　所谓的失败，指的是选择我很失败吗？
　　总觉得她朴实地刺伤了我的心呢。
　　哎，算了。因为这种程度的话语就气馁，那就不是我罗！
　　而且我还在意另一件事。
　　「那个啊。」
　　「是的？」
　　「我看你一脸平静，你都不会害怕吗？」
　　「是的。」
　　「你完全不相信幽灵这种东西啊。」
　　不过，我觉得进入这种地方应该还是会有一点害怕吧。虽然四周很暗看不清楚表情，可是她感觉起来一点也不害怕。
　　「正确解答应为——我连在语言上定义自己相信，或是不相信幽灵都没兴趣。即使幽灵存在，我也无法加以确认或是证实。就算幽灵不存在，我同样也无法证明它不存在。」
　　「呃……」
　　总之她很喜欢用艰涩的字汇呢。
　　我再次觉得这个文孩真的很怪。
　　不过也是因为这样，刚开始那种光是面对美女，气势就披压倒的感觉已经消失了。一想到这里，我的心情不由得复杂起来。
　　也就是说，我很习惯跟怪女孩相处吧？
　　我后面就走着一名究极怪女孩，所以轻微的怪异程度是不会吓倒我的吧。
　　这样究竟好不好呢？
　　话说回来，爱莉学姊今天还真的都不发一语呐。
　　就在我思考着这种事时，娃媞还是继续说着话：
　　「我没有可以认知到幽灵的感官，却也不能把这个事实直接视为幽灵不存在的根据。就像听觉有可辨认范围，视觉有视野范围一样，感觉器官有它可以感测到的范围。或许幽灵只是现在的人类无法使用已知感应手段加以感测的存在。在这种情况下，如果某一天人类开发出全新的感测装置，或许就能够证实幽灵的存在。我们不能连未来的可能性都加以否定，所以不能肯定地说幽灵不存在。再者，目前也没有发生无法感谢幽灵而衍生重大问题的情况，因此我决定把这个问题放到一旁。」
　　「是……是喔。」
　　总之，就当做自己已经明白好了。嗯。
　　「我只能肯定一件事，那就是我无法确认幽灵是否存在。」
　　「原来如此。」
　　也就是说有没有都无所谓，反正它们什么也没做。
　　我是这样想的，感觉起来是这样没错。大概吧。
　　不过被她这么一说，那或许幽灵就变成毫无意义的存在了。
　　在认识爱莉学姊前，我也认为幽灵这种东西只是鬼故事里的存在，根本不觉得它实际存在于现实世界之中。它只不过是人类害怕黑暗的理由。不，应该说是觉得黑暗很可伯所以才创造出来的幻想吧？我不知道何者为先，不过我一直把幽灵当成这种瞹昧的存在。
　　就是因为它是暖昧的存在，灵异同好会才能以深入废墟探险这种方式来享受恐惧感。
　　不，我本来就不是自愿来到这里，而且也对这种事没兴趣。应该说就算是此时此刻也一样。
　　没遇见爱莉学姊的话，事情根本不会变成这样吧。
　　我口中的学姊一直保持沉默。我还以为她会立刻反驳娃妮的意见呢。
　　才不是存不存在都无所谓呢。光是梦想着「如果幽灵存在该有多好」就已经很有意义了喔。
　　就像这一类的反驳。
　　嗯，爱莉学姊肯定会说出这种话。
　　如果是平常的话。
　　真是的，她今天究竟是怎么了？
　　就算回头望向后方，也只能看见爱莉学姊微微垂着头跟在后方。
　　她是怎么了？
　　我如此心想。
　　心脏怦咚怦咚跳，吊桥效果？流浪巴士效果？
　　我想起娃媞说过的话。
　　我跟学姊两人一起体验过许多莫名其妙不可思议的时空，也遇过九死一生的危机。说不定其中有一、两次我真的死掉了。或许只是因为当时身处不可思议的时空，所以我才得救也不一定。
　　那才不是让心脏怦咚怦咚跳的体验，而是让心脏蹦蹦狂跳的惊险体验。
　　我有把当时的反应误会成恋爱的感觉吗？
　　应该说，我有在恋爱吗？
　　我跟学姊有在谈恋爱吗？
　　「这样就绕一圈了呢。」
　　娃媞的声音让我猛然回神。有这么多人在废墟里兴奋地走动着，而且大楼内部也不像外观那样荒废。这里甚至没有涂鸭，地板也没有下陷，通往奇怪世界的门扉当然也没有开敔。
　　它只是一个安全的普通废墟。
　　「呃，你的实验我似乎没帮上忙呢，抱歉。」
　　「没关系，反正我也只是刚好看到想尝试一下而已。」
　　娃媞跟她说的一样毫不介意。
　　我们就这样离开了废墟。先出来的灵异同好会成员热闹滚滚地迎接了我们。
　　「我这样讲或许会有点多管闲事——」
　　就在我呼的一声吐出气息时，娃媞说出了这样的话。
　　「什么？」
　　「我认为你最好减少自言自语的次数。」
　　「咦？」
　　「我指的是我们跟大家会合前的事。你是在练习演戏吗？那再见了。」
　　我一边目送娃媞有如完事般离开现场的背影，一边发出「咦？」的疑惑声响。
　　「自言自语？她在说什么呀？」
　　我一直在跟学姊说话啊。就在我回头试图确认这件事时……
　　「咦？」
　　那儿连半个人影也没有。
　　「咦？啊啊……」
　　我有一种不好的预感。
　　「爱德，辛苦你了。」
　　学姊从意想不到的方向走向这边，就像在告诉我心中的坏预感成真似地。
　　「……学姊，你今晚都在哪里啊？」
　　「什么哪里呀，我没告诉你今晚的活动我要帮忙吗？」
　　「咦？不，你有跟我一起行动吧？」
　　「我没有啊。啊啊，不过如果可以的话，我也想跟爱德一起去废墟绕一绕呢。这么一说，你好像跟一个很漂亮的女生一起走了喔？」
　　怨恨的声音让我发抖。
　　那是幽灵吗？所以娃媞才看不见？她看不见幽灵，而且我应该也看不见幽灵。可是，我却看得到它。
　　刚刚有幽灵。
　　不，这件事不是重点。我更在意另一件事。
　　一直跟在我后面的某种存在，真的长得跟学姊一摸一样。
　　这到底是怎么一回事？
　　这么一想后，我立刻不安了起来。
　　而且，我实在不认为这种心情跟恋爱有关。
　　我觉得自己想要这样想。
　　
　　