　　所谓的优先顺位，是由许多因素决定的。
　　所以，也会有事情因为这种种因素而被延后。
　　「我说啊……」
　　「不要说。」
　　察觉到蕾芙散发出吐槽氛围，萨咪拉雅立刻插嘴打断了她。
　　「这是没办法的事。没错，是没办法的事。」
　　「哪里没办法？」
　　可是，她还是无法彻底防御住蕾芙的冰冷视线跟吐槽。
　　「呜呜。」
　　「最近的杂务是有点繁忙啦。」
　　「对……对嘛对嘛。」
　　「而且业务负责人也有调整行程表，就算申请资料有些粗略也能顺利参加。」
　　「欸，真的很厉害吧！」
　　「嗯，真的很厉害。」
　　蕾芙以率直表情点了头。她总算转移了发火的目标——如此心想的萨咪拉雅松了一口气。
　　然而，事情当然不是这么一回事。
　　「可是——」
　　蕾芙在眼镜底下的双目顿时一闪，接着她压住了萨咪拉雅的头。
　　「就算这样好了，你摆烂到连业务负责人部跑来跟我说『会长差不多可以参加记录大会了吧？』是怎样啊？」
　　「啊啊呜呜……」
　　理所当然会失败的蒙混技俩，让周围的其他学生们朝这边送来微妙的视线。
　　（呜呜，别用这种眼神看我啦～）
　　被蕾芙压着的萨咪拉雅抱住了自己的头。
　　在萨咪拉雅刚上任成为学生会长的新学期——也就是新生进入校园的这几个星期，同时也是没有大型活动的空窗期间，举行了以全校学生为对象的运动记录会。
　　当然，在学园都市里，所谓的全校学生指的就是所有居民，所以这并不是一天就可以结束的简单活动。
　　所以，这次记录会活动负责人采取的手段是——无论是以自己所属的班级或社团、同好会名义、或是个人名义报名部行。总之在活动期间内，每个人都能在指定的时间带自由参加记录会。
　　全部以个人名义报名的话，就会有很多人跷掉这个活动。可是，不属于任何集团，完全是孤鸟一只的人并不多见。毕竟学园都市的学生至少会隶属于某个学科、学年，还有班级这一类的集团，而这也是他们的宿命。
　　而这个记录会的最后一天就是——今天。
　　「这可是一个漏洞呢。」
　　「呜呜。」
　　蕾芙如此责骂，萨咪拉雅只能发出低吟。
　　「我还以为你一定会跟哪个集团一起参加呢。」
　　「呃，我是想要去，有想要去啦。」
　　「你差点就被公布在未参加者名单上面了喔。你明白吗？」
　　「啊呜呜呜……」
　　「学生会长这种德性就不能树立榜样了吧？」
　　「呜呜，对不起。」
　　如果负责人是一板一眼的人，萨咪拉雅的名字肯定会被贴出去。
　　「可是对方毕竟也通知了这件事。咦，这该不会表示我意外地有人望吧？」
　　「自己开口说出『意外』这个字眼时，一切就已经结束罗。」
　　「呀啊！」
　　萨咪拉雅的抵抗悉数被蕾芙粉碎。换上体育服的萨咪拉雅无力地瘫坐在寄物柜前方的长倚上。
　　「不要睡在这边，快点去吧。」
　　「蕾芙你呢？」
　　蕾芙明明在寄物柜前方，却没有要换衣服的意思。
　　「我早就做完了啦。你看……」
　　「我——不——想——去——啊——」
　　虽然这是如假包换的真心话，但在蕾芙面前却也只是空虚的惨叫声。
　　「决定让大家做这种事的人不就是你吗？」
　　「啊呜！」
　　这句话正当到无法辩驳。
　　记录会本身的目的是要得出学生的运动能力平均值。在这个活动中，谁擅长哪个项目并不是重点。
　　就记录会的目的而论，事情就是这样。
　　然而，如果是个人的话，那又不一样了。
　　「啊嘎叽叽叽！」
　　萨咪拉雅一边挑战立位体前屈，一边发出怪声。
　　「……原来如此。」
　　负责记录的女孩告知结果后，蕾芙以怒火全消的冰冷声音如此说道：
　　「我是大概可以猜到啦，想不到居然差到这个地步呐。」
　　手指才刚超过膝盖一点点，动作就停了下来。
　　「罗嗦啦！」
　　「嗯，抱歉。是我不对。」
　　「真正的同情反而很慯人耶！你刺伤我的心了！」
　　萨咪拉雅泪眼汪汪地如此大喊。
　　没错，萨咪拉雅不擅长运动，甚至超越了不擅长可以形容的等级。
　　「我的身体构造没办法运动啦。」
　　「真的有这种生物存在吗？」
　　「有啊，就在这里！」
　　「这种事没啥好臭屁的吧。」
　　「话说回来，记录这种数据到底有什么用啊？」
　　「是为了当作体育课的标准吧。」
　　「平均值这种东西对个人来说一点意义也没有啊。就算被说『平均值是这样，所以你也要这样』好了，做不到的事还是做不到呀。」
　　「你这样讲我也没辄啊～」
　　「运动这种事交给武艺家去做就行了吧！」
　　萨咪拉雅把平时受到的委曲全部发泄出来大声抱怨。她因为不擅长运动，所以被很多人认为她很「迟钝」或是「很会出包」，不过事实上并没有这种事。就算不擅长运动，也不会因此影响到其他人格特质。
　　萨咪拉雅高声发表着这个论点。
　　「那个啊。」
　　然而听到这番话后，蕾美的声音却很冷淡。
　　「什么？」
　　「真要说起来的话，是谁决定要举办记录会的？」
　　「啊呜。」
　　「明明有人说，记录会不但麻烦，对体育课又没什么帮助，所以应该没必要勉强做这种事吧？』却坚持己见硬是要做的人又是谁啊？」
　　「因……因为反对的人是罗德利克啊……你也知道吧，那个人什么事都要反对。」
　　「因为他认为提出反对意见是自己的责任吧。不过，硬是要做的人却是萨咪。」
　　「咕啊啊！」
　　「明明是这样，却在那边东说西说抱怨一堆，身为一个人是不是有点那个呢？」
　　「我被当面批评没资格当人了！」
　　蕾芙毫不留情接二连三的吐槽攻势，让萨咪拉雅摇摇欲坠。
　　「总之你已经逃不掉了，好好加油吧。」
　　「你要去哪里？」
　　「这个活动今天就要结束了，所以我要在工作人员收拾东西时问他们需不需要帮助。除此之外如果还有其他问题的话，我也要趁机会汇整它们，这样下次遇见相同的问题时也比较容易拿出对策吧。」
　　「蕾芙真厉害呢。」
　　「这样很普通吧。」
　　「蕾芙，要不要从现在开始当会长？」
　　「我敬谢不敏。」
　　以冷汉语气表示拒绝后，蕾芙就离开了。
　　「呜呜。」
　　被一个人留在这边后，萨咪拉雅环视操场。必须做的事——也就是必须露出丑态的事情还有很多。
　　身为学生会长，她认为记录会是非准备不可的事，然而……
　　「好想哭。」
　　以个人的立场而论，自己果然还是不想这样做——萨咪拉雅是这样想的。
　　总觉得自己似乎发出了存在于这个世界上的所有惨叫声。
　　「呼啊……」
　　没办法在中午前完成所有项目的萨咪拉雅，坐在草地上叹了一口气。
　　拿在手中的是，蕾芙买来的午餐跟运动饮料。
　　不过，她一点食欲也没有。萨咪拉雅只是不停叹气，一边啜饮着运动饮料。
　　跟萨咪拉雅一样正在午休的学生身影，三三两两地散布在草地上。
　　没有人跟萨咪拉雅一样疲累不堪。
　　「想对我说，参加记录会就累成这样很怪吗．？」
　　事实上明明没人说这种话，她却是念念有词不断抱怨。
　　不过，却有一种半调子的空虚感。
　　「没蕾芙在旁边吐槽好寂寞喔……」
　　蕾芙本人果然正忙着跟工作人员谈话。
　　「总觉得她才是最认真的人呐。」
　　不，萨咪拉雅也觉得自己很认真，却还是觉得学生会的大家还是比较依赖全方位女强人蕾芙。
　　「唉，毕竟我也很依赖她嘛。」
　　萨咪拉雅并没有因为这样而怨恨，或是妬妒蕾芙。
　　她只是想要变得能干而已。
　　就在萨咪拉雅想着这种事时，她发现有人就坐在自己旁边。
　　「嗯？」
　　是一名女孩。
　　她长得很漂亮。
　　「是一年级生？」
　　「是的，学生会长。」
　　萨咪拉雅只是下意识的自言自语，那名女孩却没有漏听这句话地做出回应。
　　「你知道我是谁呀？」
　　不知道谁是学生会长的一年级生还很多。
　　「会长不是在入学式时打过招呼吗？」
　　「呃，嗯，是这样没错啦。」
　　萨咪拉雅在自己的入学式上睡着了，所以她并不记得当时的学生会长是谁。
　　她发出干笑声敷衍，然后观察这名女孩。
　　「你是一个人来的？」
　　「是的。」
　　「是喔，像你这种人应该会被很多人约才对啊。」
　　「我调查了很多事。所以虽然感到抱歉，我还是拒绝了那些人的邀约。」
　　「哦……？」
　　萨咪拉雅听不太懂。不过，她应该是在说自己入学后有很多事都很忙吧。
　　应该是这样才对，不过——
　　「你该不会不擅长运动吧？」
　　「不，我并没有不擅长。」
　　「什么啊。」
　　萨咪拉雅本来有点期待自己遇见了同类，听见这个答案后，她感到无趣地叹了一口气。
　　「不过，说得也是呢。我就是因为觉得困难，所以才会拖到今天才参加。」
　　「咦？」
　　「为了参加活动，有一些前置作业我非进行不可。」
　　「是喔？」
　　这女孩说话的方式有点难理解呢——萨咪拉雅悠哉地如此心想。
　　「意思就是说你有不擅长的项目，所以要事先练习罗？」
　　「不…………嗯，说得也是呢。这个说法很接近事实。不过恐怕不是练习，而是预习才对。」
　　萨咪拉雅不太懂这两者有何不同，不过既然她这样说，事情应该就是这样吧。
　　「是预习吗？应付不擅长的东西果然得这样做才行呢。」
　　「我认为有必要采取对策。」
　　「说得是呢。」
　　不过，替调查身体能力的记录会做预习指的究竟是？
　　「养成平常运动的习惯？」
　　萨咪拉雅脑中立刻浮现「真讨厌呐」的念头，而这个反应也让她觉得自己在这方面真的很没用。
　　「欸，有没有什么办法可以克服自己不擅长的东西呀？」
　　「不擅长的东西吗？」
　　「嗯。」
　　萨咪拉雅自然而然地如此间道。
　　「让不擅长的东西一直不擅长下去也不太好，所以我想让自己进步到一定的程度。」
　　「换句话说就是平均值罗。」
　　「嗯。」
　　「学生会长需要平均值这种东西吗？」
　　「咦？」
　　「所谓的平均，指的就是没有特别突出的能力。如果要处理好学生会长的事务，没有特别突出的能力会很麻烦吧？」
　　「嗯，哎——是这样说没错啦。」
　　「在平均值为零分的前提下，假设某人有一个项目为负一百分——」
　　「嗯嗯嗯？」
　　「如果想将这个项目的保持者放到平均值的位置，只要将负一百分的项目提升至零分，或是在其他项目取得正一百分的数值就行了吧？」
　　「嗯？嗯？」
　　这女孩说话的口吻果然难以理解。这番话的含意让萨咪拉雅思考了半晌。
　　「呃，意思是只要有其他擅长的项目就行了吗？」
　　「就是这样，我认为政治专家没必要身兼军事专家。」
　　「唔。」
　　将简明扼要的奇怪口吻除去后，出现的在眼前就是稀松平常的鼓励话语。
　　不过，感觉还不坏。
　　「说得也是，我就是想听别人讲这种话呢。嗯，没错。」
　　她希望蕾芙用这种话语鼓励自己。
　　「蕾芙在这方面也有盲点呢。」
　　如此思考后，萨咪拉雅换了一个心情。
　　午休时间正好结束。
　　「谢谢你，呃……」
　　「我叫做娃媞，很高兴能跟你谈话。」
　　「嗯，那就这样罗。」
　　道别后，双方依照各自的行程表展开行动。
　　萨咪拉雅依旧惨叫连连，但她已经不像中午休息前那样感到丢脸了。而且不去在意周遭目光后，身体的动作也跟着变灵活，也因此取得了比预料中还好的成绩。
　　「如何！」
　　她用着跟中午相比简直是判若两人的心情，将记录纸展示在蕾芙面前。
　　「呃，你问我如何我也……」
　　在最后面的服务处等待着的蕾芙，以相当微妙的表情接过了记录纸。
　　「我成长了喔！」
　　「是……是吗？」
　　蕾芙露出踉不上萨咪拉雅这股气势的表情，并且将视线落上那张记录纸。
　　萨咪拉雅自信满满。
　　「……我可以说实话吗？」
　　「嗯！」
　　「老实说我觉得很糟耶。」
　　「噗啊！」
　　「总合成绩在平均值以下呢。」
　　「唔唔唔！」
　　「话说回来，我并不知道萨咪拉雅以前的记录，所以你说自己有所成长我也不懂啊。」
　　「咕呀！」
　　蕾芙的措辞毫不留情。
　　话语本身虽然毫不留情，口气却有着体贴氛围，但这样反而强调了话语刺进心里时的疼痛感。
　　「呜呜，人家明明很努力的说……」
　　只要冷静思考，就会知道蕾芙说的并没有错，所以萨咪拉雅一句话也没办法反驳。萨咪拉雅丧气地垂下了头。
　　「……哎，不过——把这种成绩当做数据记录下来，就是它唯一的意义吧。」
　　「蕾芙？」
　　「你觉得自己很努力对吧？既然如此，这样就够了不是吗？」
　　蕾芙的手轻轻放上了自己的头。
　　蕾芙露出无奈苦笑。萨咪拉雅很喜欢她的这种笑容。
　　看到这种表情后，萨咪拉雅的心情一口气好了起来。
　　「来吧，快点回去换衣服吧。还有很多杂务非处理不可呢。」
　　「呀啊！」
　　而且，蕾芙果然还是毫不留情。
　　就算口中念念有诃说自己很累也对她无效。萨咪拉雅不由分说地被拖回了学生会大楼。
　　在那之后，一项记录吸引了部分人士的目光。
　　有一名学生完成了在所有竞技项目中以些微之差写下平均值的伟业。
　　然而平均值就是平均值，既不稀奇也不引人注目。在工作人员之间小小掀起话题后，随即就彼他们淡忘了。
　　没人晓得这到底是不是她的目的。