　　春天近了。
　　「天气真好呐。」
　　哈雷悠哉地喝着茶，一边在研究室的窗边眺望外面的风景。
　　这阵子开始有一些下学期将要入学的新生搭着流浪巴士三三两两地来到这里，所以只要一有机会就会变得很吵闹。
　　然而，毕竟只有外来区这类在校舍外的场所才会出现这种情况，所以哈雷的研究室所在地——也就是链金科周围还是很安静。
　　更重要的是，在时间虽然短暂，却仍是深深渗进体内的冬期带寒气结束后，随之而来的春期带暖和气候正蕴酿着削去某种紧张氛围的气息。
　　光是打开封闭已久的窗户让新鲜空气流通，就会让人感到心旷神恰。
　　然而……
　　「关上窗户，灰尘会跑进来的。」
　　「哇啊，文件！文件飞走了！快关窗啦！」
　　背后传来的声音让哈雷皱起眉头。关上窗户后，他回头望向后方。
　　「呃……我想我还是说一下好了。」
　　在这里的是跟他共用研究室的两名同伴——奇利克与托拉斯。三人的专攻项目都是链金钢，所以他们会一起做研究，但他们并没有刻意组成一组，在链金科课堂上的报告与提交的研究结果也是各人做各人的。
　　这里有总是个性阴暗总是挂着不悦神情的奇利克、只有外表阳光的托拉斯，还有哈雷。
　　「这间房间里的灰尘肯定比外面多，还有文件要收好才不会被风吹得到处都是。」
　　「罗嗉，你没资格讲我！」
　　托拉斯大声怒骂，奇利克则是不满地半闭着眼。
　　不过，事实上这个房间就是这么脏。
　　虽然这里有让三人各自进行种种作业的桌子，不过桌子四周都堆满了研究书籍，或是杂志或便条纸之类的纸类，而且工具跟小零件还有一些线材也有如填满缝隙似地塞在里面。在三人专心做研究时，一边工作一边吃东西的情况也不在少数，所以有些食物残渣，像是流出来的酱汁掉到地板上后，甚至会保持原状躺在原地。
　　哈雷眼中正好映入可能是从三明治中掉出来的蔬菜碎屑，被三人的脚或是轮子不断压辗践踏后的凄惨模样。
　　……为何这种光景会让心中浮现一股莫名的感伤呢？
　　「我有把文件收好不会被风乱吹，而且我也知道什么文件放在哪个地方喔。」
　　「罗嗦！这种事我也有做啊！」
　　托拉斯看起来似乎很焦躁。可是他平常都一直很焦躁，所以哈雷并不在意他的反应。他虽然外表阳光：心情却总是像这样火爆，就跟奇利克总是挂在脸上的不爽表情一样。换句话说，这才是他们正常的心理状态。能在这种环境下安稳度日的自己到底是怎么了——哈雷也会对这种现状感到疑问。
　　大家之所以说链金科都是怪咖，就是跟这种情况有关吧。
　　喝干剩下的茶水后，哈雷从上面压着工具以免被风吹走的文件堆中抽出一张纸。
　　「不过，预算增加真是太好了呢。」
　　今天这间研究室传来了令人意外的好消息。除了武艺科外，所有低年级学生到三年级前都隶属于一般教养科，直到升上四年级后才会被分往专门学科，不过链金科的学生并不相同。只要通过升上二年级时所举行的特别测验，就有可能提早进入链金科就读。念链金科需要精通各种领域，这么做的目的就是为了提早发掘、培养拥有这种综合技术的人村，不过一般人都觉得这么做是因为「怪胎就快点滚去怪胎窝吧」的关系。
　　无法否定这一点就是链金科的悲哀吧。
　　总之待在这间研究室的三人现在就读三年级，而且都是通过特别测验的天才或是秀才。
　　而且，链金科委员会的预算会议结果已于今日送达，他们决定提高哈雷等三人的研究室预算。
　　「哼，与其说是研究结果受到肯定，倒不如说是托了学生会请我们做的那个东西的福吧。」
　　奇利克哼了一声，而且语带不满。
　　「是复合链金钢吧。」
　　托拉斯似乎也感到不满。
　　「我好不容易做出来的多段变形机能根本没派上用场嘛！」
　　复合链金钢这种在战斗中改变链金钢混合比例的点子是奇利克提供的，而在技术层面上落实这个点子的人则是托拉斯。所以托拉斯对雷冯在实战中几乎没使用复合链金钢的最大卖点——也就是多段变形机能感到很不满。
　　奇利克虽然对雷冯开始用刀的结果感到满意，但制造出来的武器却跟他心目中的刀略有偏差，所以他应该也很不满吧。
　　然而哈雷不一样。
　　「是吗？可是我觉得差不多就是这样呢。」
　　哈雷认为雷冯最想要的其实不是武器形状或性能的种种提升。雷冯拥有让他不知该如何处置才好的强大刭流，所以雷冯需要的应该是能让他尽可能运用那股力量的链金钢。因此不只是复合链金钢，哈雷在其他东西上面也都下足功夫，就是为了尽可能加强它们的刭流容纳量。
　　然而，至今为止啥雷还是没能做出超越复合链金钢的东西。
　　虽然这件事让哈雷感到不满，但他并不讨厌终点仍在前方的感觉。毕竟他以成为链金钢技师为目标来到洁尔妮后，今年总算要迎接第四个春天了。距离毕业还需要两年，而且毕业后也能以链金钢技师的身分跟父亲他们那些前辈学习许多事物。即使他能轻易达到目标，也只会让往后的人生变得索然无味。
　　人生有事情值得挑战是一件好事，哈雷是这样想的。
　　就这层意义而论，总是心情恶劣跟态度烦躁的这两个人，也是因鹑没达到自己设定的目标才会变成这样。他们之所以能够维持充满自我风格的干劲，也跟这种态度有关吧。至今为止，两人从未因为心情恶劣跟态度烦躁而影响研究成果，所以事情应该就是这么一回事。
　　「哎，算了！总之来决定接下来要做什么吧！」
　　托拉斯有如要改变心情似地大声说道。
　　「怎么了？又想合作制造东西吗？」
　　奇利克厌烦地皱起眉头。
　　「我想要研究斩断力跟耐久力的黄金比例，还有能够实现这种比例的新素材呢。」
　　「比起这种东西，还是多段变形比较好啦！这次我一定要研究出卖用的东西！一起完成最近试做的化链刭专用的链金钢吧！」
　　「我们不是已经达成化链刭不需要多段变形机能的结论吗？」
　　「那种形式上的结论是不会浇熄我的热情的！」
　　「没有比不考量使用者的研究者热情更麻烦的东西。」
　　「只有你没资格这样讲呐！」
　　两人的争论已是惯例，所以哈雷立刻停止听这段对话，转眼望向窗外。
　　这一年发生了许多事情。
　　把妮娜成立第十七小队这件事也算上去的话，就已经过了一年以上，不过用开学典礼这个恰恰好的中继点来做考量的话，一年马上就要过去了。看到明年的新生三三两两来到这里的模样，哈雷更是这样觉得。
　　自从他——雷冯·阿尔塞夫来到这里后，已经过了快一年了。以人生来做评量尺度的话，一年并不是多长的时间。不过，说这一年发生了很多事绝不是言过其实。
　　连能不能比赛都有问题的第十七小队参加了小队对抗赛，还史无前例的不断取得连胜，而且还因为污染兽袭击而证明了他的实力。也因为有他的实力，那把在企画阶段就该被否决的复合链金钢才得以诞生。更因为有他在，从他的战法中特化出来的简易型复合链金钢才能够问世。
　　而且，虽然跟自己无关，哈雷也看到了新型污染物质隔离衣与刭罗炮的进步。
　　这是一场涉及生存本能的战斗。哈雷虽不想肯定这种观念，不过就是因为身在这种战斗中，科技才会发展得如此快速。链金学者回应武艺家要求制造出新事物，哈雷认为这种模式非常自然。
　　就是因为有雷冯，自己才能渡过这么充实的一年。
　　就是因为……有雷冯在…………
　　「…………」
　　回顾过去这一年，某种光景忽然连续地闪过脑海。
　　平常啥雷并不会在意这种事。特别是专心做研究时．甚至可以说他完全没浮现过这种念头。
　　可是哈雷·萨顿是人、是动物，也是男性。他有渴望本能的欲求。睡眠与食欲也是如此。在集中精神做研究时虽然可以无视这些欲求，可是再怎么忍耐还是有其极限。而这种情况果然也适用在那件事上面吧。
　　只要是健全的男孩子，理所当然会这样。
　　「啊啊……」
　　所以就算忍不住低喃出那种话，也是无可奈何的事。
　　「好想要女朋友喔。」
　　浮现脑海的是雷冯身边的事。他拿到爱心便当，集宿训练时还有人过来替他做料理……不只如此，连那个心不甘情不愿加入小队的菲丽，都在他入队后变得更加积极。不只如此，还有青梅竹马从故乡过来这里找他，以及仰慕他的女孩来到这座学园都市等等。他周围没有女性身影出没的那一天究竟会不会来临呢……哈雷忍不住如此怀疑。
　　雷冯本身似乎没有跟任何一名女性正式成为恋人，不过这种情况今后究竟会怎么演变，哈雷无从得知。特别是这阵子的古连丹事件中，他似乎与青梅竹马之间发生了一些状况，或许这会让他稍微正视自己的感情吧。夏尼德老是开玩笑说他得了先天性迟钝病，也许有一天他会原封不动地奉还这种揶揄也说不定。
　　这件事本身对雷冯来说是一件好事吧，哈雷是这样想的。
　　他绝对没有感到………………………………不甘心。
　　毕竟在学园都市洁尔妮这里，所谓的小队员就像是明星般的存在。规模虽然有大有小，不过每支小队都有他们自己的粉丝俱乐部，有人在练习时送慰劳品过来也不是什么稀奇的事。夏尼德跟菲丽，还有原本是第十小队的姐尔洁娜当然用不着提，哈雷甚至看过新人小队员娜尔姬收到礼物的场面。
　　并不是只有雷冯特别容易遇到这种好事。除了刚才列举的女性之外，哈雷也看过他从粉丝手中收到礼物的场面。
　　然而，该怎么说才好呢——这一定是距离的问题吧。夏尼德虽然轻浮，跟女粉丝往来时却会保持适当的距离。雷冯虽然也不会轻易答应粉丝的邀约，不过从另一方面来说，还是有很多女性跟他走得很近，这肯定就是自己在意这件事的原因。
　　感受到他人的视缘，哈雷忽然回过神。
　　「…………干嘛？」
　　在不知不觉间，奇利克与托拉斯已停止争论，两人都沉默地看着哈雷。
　　「哈雷……」
　　「你……」
　　「干……干嘛……？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「别……别这样，别用那种眼神看我！」
　　两人投注而来的怜悯视线让哈雷乱了阵脚。
　　「别想了，这样只会让你感到空虚的。」
　　「怎么？你已经积到这种地步了吗？真是可悲的家伙。」
　　「罗嗦啦！想一下有啥关系啊！」
　　哈雷虽然有这个念头，却没想到自己居然会脱口而出，他明白自己脸庞的温度一口气窜升了。
　　「现实世界里的女人没啥好理的啦。我们不是还有研究吗！应该说既然你有那种想法的话，要不要来做这个呢？」
　　哈雷还以为托拉斯会紧紧抓住自己的肩膀，结果托拉斯把手中的杂志拿给他看。
　　上面有一个二次元的女性。
　　她身材娇小玲珑，而且很可爱。人物制作者把「这里这样搞就会很可爱」的部分在某种程度下以极端的方式呈现在画面上，所以当她浮现在三次元世界时，或许全身上下都会充满不自然的感觉，可是表现在杂志页面上时确实很可爱。
　　「她是超绝少女兰迪卡！」
　　不知为何，托拉斯用很自豪的语气说出了二次元少女的名字。
　　「亲手做的话，心里也会涌现量产型所没有的爱用感，而且我觉得独占欲得到满足后会发生很不得了的状况喔。啊，基本素材虽然相同，不过骨架之类的造型当然要有各自的特色。毕竟做出一模一样的东西没啥意义嘛。」
　　「我不要，现实比较好啦！」
　　「混帐！这个也是现实啊！」
　　
　　[[IMG,fb624d8c07485e910ffaf0d3ace83ad3,612,1000,137942]]
　　
　　「这种东西等我看过现实后再享受啦！」「别以为只有现实才能让你得到快乐！」
　　哈雷已经搞不清楚状况了。现在的自己正被托拉斯引诱加入那块不能跨越的领域，而且还沐浴在奇利克极其轻视的眼神下。结果到头来，今天啥雷什么进度都没完成就离开了研究室。
　　*
　　只是叹个气也无所谓吧。
　　虽然没人批评自己，可是独自走在回家路上的啥雷却是一边叹气，一边想着这种事。
　　只要是单身的人，不管是谁应该都会……没错，就像这样突然对围绕在自己身边的寂寞感到难以忍受。
　　当然，就算只是在无意识下说出口，哈雷还是明白这是一个很空虚的行为。站到奇利克与托拉斯的立场来设想的话，被迫听到这种话一定会很受不了吧。毕竟两人都是比哈雷更不擅长与他人交际的人种，而且哈雷也知道他们都没有女朋友。
　　如果是平常的话，就连哈雷自己也不会去想这种事。可是像现在这样，全身沉浸在都市脚步声直接送达的春天气息之中，让他忽然——很迫切地产生了这个念头。
　　或许春天的气息让他产生了自己会有新邂逅的预感。
　　这种预感往往只是错觉，而且哈雷也早就明白了这个事实，但他却还是无法遏止这种预感的产生。就算它再怎么难以证实，即使它只是一种情绪，可是当这种寂寞感或是预感突然降临时，哈雷还是拿它们没辙。
　　「唉……」
　　他不停发出叹息。
　　一旦离开学校自己就只能回房间——这种寂寞感让现在的哈雷感到很难受。如果有什么契机发生的话，或许他就能轻松赶跑这种感觉，可是无法自行控制这一点，就是契机这种玩意儿麻烦的地方。所以哈雷现在唯一能做的事，就是数着不断从自己口中吐出的叹息声。
　　可是，如同前面所违——像契机或是邂逅，以及其他自己所无法控制的事物，就是因为它们无法控制，所以当事者也无法得知它们何时会出现。
　　所以，哈雷根本不晓得有一个存在会有如影子般挡住他的去路。至于那个存在是一名女性，以及那名女性将会开口向他搭讪，还有说话的内容，哈雷都无从得知。
　　换句话说，这一切都是突然发生的事。
　　*
　　这阵子都没机会遇见哈雷。在学校时没上同一堂课就不会见到面，而且小队训练也随着练武馆进行整修而暂停。虽然两人之间有着既是同乡又是青梅竹马的亲密关系，可是一旦失去见面的机会，当然也不会遇见对方。
　　不过，就算没有小队训练，也不会因此疏于进行个人训练的性格，就是妮娜之所以为妮娜的理由。
　　在没办法的情况下，为了请哈雷修理练习用的链金钢，妮娜前往他的研究室。
　　然而，哈雷并不在研究室里面。
　　「他最近都没来呐。」
　　所以负责修理的人换成了跟平常一样摆着臭脸的奇利克，而链金钢如今正透过专用机器连接在他的终端机上。
　　「他生病了吗？」
　　哈雷没来研究室实在很奇怪，这种情况就跟妮娜毫无理由翘掉练习一样奇怪。
　　「不……」
　　他在不悦表情上增加了数条奇妙的皱纹，一边简短地如此低喃。在他这么做时，手上的动作并没有因此停止。
　　「不……就某种意义来说，应该算是生病吧。」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　妮娜不明白奇利克说出口的话，所以她歪着头露出了困惑的表情。
　　「不……」
　　奇利克回答得很不干脆。可是，也许是脑袋跟双手可以各自独立运作吧，链金钢的修理已进入下一个阶段。
　　「是素材劣化。最近更换链金钢的间隔变短了呢。」
　　奇利克一边说，一边从操作台旁边的箱子……就妮娜看来，她实在搞不太懂那个箱子的内容物跟它旁边的垃圾桶有啥差别，不过他还是从里面取出新的链金钢素材进行更换作业。
　　「啊……这是因为……」
　　话正要出口，妮娜又把它吞了回去。
　　前阵子将洁尔妮逼进危机的那起事件，让妮娜的到能力一口气提升许多，甚至让她身陷使用普通链金钢就无法完全使出自身实力——这种跟雷冯相同的处境之中。
　　妮娜因此而陷入困境，却因为得到电子精灵的帮助解决了这个问题。
　　然而，她却不能连例行练习都使用那种状态，所以她只有使用普通的链金钢。可是，也许是妮娜还没习得雷冯那种程度的控制力吧，普通链金钢在她手中一下子就报废了。
　　「发生什么事了？」
　　「呃……也许是我也有所成长吧？」
　　「这可就难说了。」
　　妮娜原本打算用玩笑话蒙混过关，却得到奇利克辛辣无比的回应。
　　「真要说起来的话，应该说你被新玩具摆布比较正确吧。」
　　他说过只要观察链金钢的使用状态，几乎就能了解身为持有者的武艺家的一切。
　　他说的话刺进胸口。
　　「如果是那家伙的话，就能在明白链金钢极限的情况下使用它吧。」
　　那家伙指的当然是雷冯。就算是现在，作业台上也排放着数把呈现复原状态的链金钢。它们的形状全部都是刀，所以肯定做给雷冯使用的武器。奇利克也有他所背负的事物，就发泄这种情绪的出口而论，雷冯算是一个尺寸刚好吻合的零件吧。
　　就在妮娜想这种事时，奇利克修好了链金钢。
　　「有什么地方不满意的话，就去找那家伙吧。」
　　「谢谢你。」
　　妮娜接过链金钢．奇利克眺望着映照在终端机画面上的资料，就像他的兴趣已经转移到其他地方似地。再次道谢后，妮娜离开了研究室。
　　刚好就在此时，这间研究室的另一名居民也走了进来，不过他似乎很火大，所以通过妮娜身边时根本没注意到她的存在。
　　生气的摔门声让妮娜歪了歪头，不过除了感到困惑外她什么事也做不到。
　　「可恶，那个混帐！」
　　托拉斯一进入研究室就放声怒骂，不过奇利克只有皱皱眉头，并没从终端机画面上移开视线。
　　「狗屎家伙，居然露出那种色相！」
　　看样子他似乎一边破口大骂，一边用力踢开散乱在地板上的杂物，而且脚胫还撞到大东西而痛得要命。即使如此，他还是一边生气，一边在自己工作台前方的椅子上坐了下来。
　　「…………」
　　「喂，你不会看不顺眼吗？」
　　奇利克仍然贯彻着无视的态度，所以托拉斯以烦躁的口吻对他如此说道。奇利克用脸上的皱纹表示心中的不快，然后把托住下颚的手放到轮椅的车轮上。不过，他还是没有望向托拉斯那边。
　　「那就代表他也是一只男人吧。」
　　「这样就解决了吗？」
　　「不然还有什么办法可以解决？你要去说服他叫他醒醒吗？」
　　「是啊，我当然会去说服他，我会叫他快点清醒过来。三次元女人这种东西只会让人感到恶心嘛。」
　　难以想像不久前才提议要把二次元少女立体化的男人，居然会说出这种台词。
　　不，从二次元变成三次元的存在，或许不同于一开始就是三次元的存在。可是，两者间的差异奇利克一点兴趣也没有。
　　「要说服的人应该是你吧。」
　　「你说什么！」
　　「虽不是无关紧要，不过这种事情应该等它自然冷却才对。现在不管我们说什么都只会造成反效果。」
　　为了终止二次元与三次元的话题，奇利克立刻把话插了进去。
　　「啧……」
　　托拉斯啧了一声后就闭上了嘴，奇利克再次将精神集中在终端机画面上。
　　「…………难道你羡慕他嚼？」
　　「你很烦耶！」
　　奇利克朴实的疑问让托拉斯满脸通红。
　　*
　　她的名字叫做湼妮·米雅·蒙斯夫。
　　「叫我涅妮或是米雅都行，不过不要两个名字一起叫唷。因为在我的家乡是不会这样做的。」
　　刚进入链金科就读时，哈雷就认识她了。
　　她是高哈雷一年级的学姊，而且在哈雷刚进链金科时对他相当照顾。她身材高挑，留着一头银色短发，鼻梁上挂着一副小巧的眼镜。听说那只是她自制的测量仪器，所以她并没有近视。
　　她在链金科的研究是自律型机械。就像会自己在房间或是建筑物内部动来动去的自动扫除机、偶尔会在街上徘徊的捡垃圾机、图书馆里的纸类书籍整理机，或是在街上到处都可以看见的人工智能向导机等等——只要是都市居民就能看到这些机械。
　　武艺家会看到的训练用战斗机械也算在内。
　　而她，就是专门负责开发训练用的战斗机械。
　　站在远处观察会觉得她有一点神经质，可是走近她身边的话，就能感受到一股柔和的气质。这应该是因为她拥有武艺家般的端正姿势，还有友善眼眸的关系吧？哈雷是这样想的。
　　「欸，我突然向你告白会给你带来困扰吗？」
　　「不会，没这种事啦。」
　　拥有哈雷所没有的知性气质，而且还散发出微微的爱情氛围，让他的脸庞热了起来。
　　现在哈雷人在她的研究室。这里不像哈雷他们那样必须三人共用，而是个人专用的研究室。
　　室内有一个被床单盖住的巨物。虽然不晓得那是什么，不过除了这个巨物外，室内的一切整洁地令人惊讶，甚至还摆了茶具。跟哈雷他们的研究室相比有如天壤之别的整洁度，甚至让他产生了「这里不是研究室吧？」的想法。
　　然而，无法彻底去除的机油味仍然告知了一项事实——这里跟哈雷他们使用的研究室一样，是以研究为用途而存在的空间。
　　哈雷一边因为搔动鼻尖的茶香而微醺，一边紧张地坐在椅子上。
　　前一阵子的夜里，当哈雷空虚地走在归途上时，出现在他面前的人就是涅妮。
　　让人惊讶的是，她向哈雷告白了。
　　这起惊天动地的事件让哈雷哑口无言怀疑现实，他甚至四处张望寻找是否有人在暗处偷偷耻笑他雀跃无比的模样。
　　然而，他却没有发现现场有这种人。
　　「欸，我不行吗？」
　　「完……完全不会！当然没这种事！」
　　她的这句话轻易攻陷了哈雷。
　　就算到了现在，他心里还是有点怀疑这件事。
　　毕竟她是一名美女，而且还优秀到拥有个人研究室。包含开发复合链金钢在内，令年哈雷他们支援了第十七小队跟雷冯，除此之外也回应了其他小队的要求，在许多地方都表现得很活跃。这个结果虽让他们的增额预算案得到认可，但他们明年还是不被允许臃有个人的研究室。
　　现在只有雷冯有办法使用复合链金钢，所以它的用途并不广泛。就这层意义而论，复合链金钢并不能说是划时代的开发。简易型复合链金钢虽然得到了高度评价，但使用大量链金钢素材却让它在成本控制上表现不佳，因此学生会也没有正式下令将它应用在实战中。在得不到学生会的补助下，简易型复合链金钢只能变成武艺家在追求武器效能时的一个选项。就这点来说，也可以说这个结论相当合理。
　　另一方面，涅妮不只开发武艺家专用的训练机械，也试着将衍生而出的技术应用在其他领域上，所以她活跃的范围很广。而且哈雷也听说她拿出了许多确实的成绩，因此她拥有个人研究室也能说是理所当然的结果。
　　是的，她很优秀。
　　这样的她，为何会选择自己呢？
　　啥雷果然还是这样觉得。
　　「因为你很可爱啊。」
　　「咦？」
　　「你露出了怀疑的眼神，所以我才说出理由。光是这样不行吗？」
　　「没……没这回事。」
　　被看穿的羞耻感让哈雷垂下脸庞。
　　「当然，如果你身为链金科学生的实力太逊的话，就算你很可爱我也不会喜欢你吧。」
　　「呜……」
　　「喜欢」这个字汇让他的脸变得更烫了。
　　刺……刺激太强烈了。
　　对恋爱初学者的哈雷来说，光是这个单词就让他全身无法动弹了。
　　啊啊，可是，不找一些话题来说的话……
　　被她告白已经是三天前的事。在那之后，两人会像这样在课业之余见面，哈雷却总是变成这副德性而无法好好跟她说话。
　　啊啊，可是，话题话题……该说些什么才好呢？
　　哈雷脑中没有半个可以用来当话题的梗。至今为止，他总是一心一意专注在链金钢的研究上，直到现在他都没对其他东西——像是服饰、流行歌曲、或是电影之类的玩意儿感兴趣过。另一方面，涅妮在链金科的白色实验衣下面则是穿着漂亮衣服，连哈雷也能一眼看出它很时髦。在这方面涅妮也是完美无缺。
　　呜呜……没有。已经没办法了。
　　「学……学姊现在在进行什么研究呢？」
　　她也是链金科的学生，所以不可能会讨厌这种话题。哈雷豁出去地如此间道。
　　「现在？我在制造新的训练用战斗机械啊。要看吗？」
　　「啊，好的。」
　　涅妮并没有不高兴。哈雷虽然松了一口气，但看到涅妮走向盖着床单的物体后，他还是好奇地跟了过去。打从进入这个房间的那一刻，他就很在意床单下面的内容物。
　　涅妮紧紧握住床单，一口气将它掀掉。
　　「哇啊……」
　　在那儿的是，高度大约到哈雷胸口附近的立体造型物。当然，它并不只是一个立体造型物。
　　那应该是试作品吧，因为它的外壳做得相当粗糙。或许是为了靠伸缩进行移动，上头分出了许多对应这种机能的零件。连机壳都没有，就这样直接露出内部的感应器，被导线吊着软软地垂向地面。
　　哈雷看过这个造型．
　　「幼生体？」
　　「没错，是实战训练用的。毕竟成熟体实在太大，而且又会在天空飞，所以我认为用模拟器进行训练比较好。不过这样就会变成大规模集团战，也会在设备投资的层面上引发种种问题，因此在武艺科全体的练习中无法采用这种方案。可是，如果是幼生体的话，只要制造出一定数量，就能让两、三个小队一起在野战场进行联合作战训练吧？而且在武艺科的报告中也曾经提过，与其使用模拟器，不如趁早让武艺家亲自去习惯『疼痛』。」
　　「原来如此……」
　　妮娜听到一定会欣喜若狂吧，哈雷如此心想。
　　「我打算将完成品的尺寸做得更接近实物。可是这么一来，资材方面就会出现问题。外壳材质虽然可以勉强使用洗净砂制成的压缩合成板，但驱动系统这个部分就一定要选用柔软的材质了。考虑到要凑齐一定数量的话，能把成本削减到何种程度也是问题之一。」
　　侃侃而谈的言论让哈雷感到相当新鲜。要增强哪些部分，又要削减哪些部分——在制造一件物品时，这个问题势必会绕在脑中打转。然而哈雷并不常思考成本控制这个部分。就算他有考虑到，顶多也只是委员会支付的研究费这种层面罢了。
　　就算是链金钢的研究，哈雷也比较喜欢针对个人使用的链金钢进行调整，所以也可以说他没必要刻意去思考成本控制这个部分。所以就算复合链金钢只有雷冯可以使用，哈雷也只会认为它的规格就是这样，所以这也是没办法的事。虽然简易型链金钢只差一步就能臻于完美，哈雷却也没有因此改变自己的想法。他也认为自己毕竟是研究者，所以运用那些东西所衍生的问题交给别人去解决就行了。毕竟在追求个人高峰时，适用性并不重要。
　　或许这才是身为一名研究者的正确思维。
　　可是，如果想让自己制造出来的东西实际问世，考量到这个部分的产品肯定比较容易为他人所接受。东西完成时，不是将「那这玩意儿要怎么使用？」这个问题一股脑地抛给使用者，而是给对方某种程度的方向性，这样对方也会比较心安吧。
　　这个人不只会做研究。
　　
　　[[IMG,2f02c2b6484ad8ba1ba2c979be68f2d3,655,1000,123887]]
　　
　　哈雷本来就很尊敬这个学姊，知道她的想法后，这种念头又变得更坚定了。
　　「学姊真厉害呢。」
　　「没这回事啦。而且，你调整链金钢的技术也在武艺科学生之间蠃得很高的评价呀。」
　　「没这种事啦。」
　　「……欸，我想让你看一样东西。」
　　「咦？」
　　「其实啊，我大致上已经选好材料了。可是考虑到成本的话，我没办法使用太好的材质，所以在计算强度上遇到了一点小瓶颈。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　实际的幼生体……哈雷并未亲眼见过实物移动的模样，可是他有参观过战后处理，也实际触碰过它们的尸骸感受过那种硬度。而且在解剖数具幼生体进行研究后，也得到了数据化的资料。要让那种东西动起来的话，就算只让它前进肯定也会面临许多难题。不，光是让它动就够了。可是，如果挨上学生武艺家的一击就轻易停止动作的话，那就等于是白搭了。既然如此，它就需要某种程度的强度。虽然在量产这个前提下必须做出妥协，可是如果连性能都妥协的话，那它就没有存在的意义了。
　　「可以稍微问一下你的意见吗？」
　　「当然没问题，包在我身上！」
　　哈雷拍了拍胸脯。
　　比起不晓得该说什么，这样要好多了。
　　此时的哈雷是这样想的。
　　*
　　「可以打扰一下吗？」
　　听到这句话后，奇利克移开了放在车轮上的双手。上完课后，他准备前住平常待的那间研究室，而这就是在途中发生的事。所以，他的轮椅无视惯性地停了下来。乍看之下那只是一张没有任何机关的手推式轮椅，其实只要把手放在车轮外壳上，并且以微妙的施力方式加以控制，就能让它自行移动。
　　还要改变方向真麻烦呐——就在奇利克如此心想时，对方绕到了他的前方。
　　奇利克记得他应该是高自己一、两个年级的链金科学生，不过他不记得对方的名字。应该说自己有听过吗？奇利克试着思考，可是连这个动作都让他感到麻烦。
　　「有什么事？」
　　「……你啊，我是学长耶。」
　　「所以你有什么事？」
　　「…………」
　　奇利克再次询问后，对方露出气势被压过去的表情吞下嘴里的话。
　　「……你跟哈雷·萨顿是同一个研究室的吧？」
　　「那又如何？」
　　奇利克静静地散发出焦躁氛围。我是学长所以你当然要表示敬意……让奇利克不耐烦的不是这种态度，而是从最初的那句话中，他就隐约感受到对方对自己的恶意了。
　　那个男人再次露出胆怯表情。然而，这次对方的脸庞上却清楚地透露出对自己的恶意。
　　「他被利用了喔。」
　　「…………」
　　也许是需要一些时间才能在精神层面上重新振作吧，他的脸庞不断抽搐。奇利克坐在轮椅上，所以男子的视线在他之上。也许是视线高度让男子产生自己的力量在对方之上的错觉吧，他的脸上终于露出了彻底轻视奇利克的氛围。
　　「他还真可怜呐。链金科里有很多纯情的男性，而且她也是个美女，所以他轻而易举地被骗了，还不晓得自己只是因为下次的评量涮验而被对方利用呢，」
　　「…………」
　　男子已经彻底轻视奇利克，话也多了起来。奇利克静静地旁观着这副光景。
　　「因为今年的研究成果不佳，所以她现在的立场很微妙呢。下次的实战评量测验如果不及格的话，那她搞不好就会被赶出研究室喔。她就是为了这个目的才利用他……」
　　「说够了没？」
　　「嗯？…………咿！」
　　奇利克打断男子的话。男子因为得意忘形，所以在不知不觉间从奇利克身上移开了视线。看到奇利克的表情后，他的声音整个都僵住了。
　　「那就滚开吧。」
　　奇利克只是用了比平常还不悦的臭脸看着男子，男子却完全被那道视线所吞没。他从轮椅前方连滚带爬地退向后方。
　　「既然你也是研究者，就把眨低他人的时间花在自己想制造的东西上面如何？」
　　「啊，呜啊，啊……」
　　「…………」
　　奇利克对男子的丑态毫无兴趣，所以他移动了轮椅。
　　「喂！」
　　过了一会儿，一道耳熟的声音追了上来。
　　是托拉斯。
　　「喂，刚刚那些话是真的吗？该怎么办啊？」
　　「不怎么办。」
　　不晓得是躲在哪里偷听的托拉斯慌慌张张地如此说道，然而奇利克却摆着臭脸……也就是他平常的表情如此低喃。
　　「那家伙虽然笨，却不愚蠢呐。」
　　*
　　这一天终于来临了。
　　是实战评量测验的日子。
　　假日的野战场没有半个人影。早晨的空气是如此清新，而且缓缓渗进了机油味。
　　哈雷一边听着近在耳畔，有如低吼般的马达驱动声，一边将战斗训练用模拟污染兽——通称「α-1」接上终端机确认它的状况。
　　将它搬进这里，以及其他努力工作虽有他人帮忙，负责检查「α-1」的人却只有哈雷与涅妮两人。
　　「如何？」
　　背后传来的声音充满担忧。坐立难安的涅妮发出的脚步声，不断敲击着哈雷的背部。
　　「不要紧的，驱动系统很安定，而且运转得很有效率。跟之前做过的实机启动测试相比，数据几乎完全一样。」
　　哈雷无视涅妮的焦躁心情，接着开始检查人工智能。这个部分本来应该要由涅妮检视才对，可是不知为何，机体组合好后她就把检查工作交给哈雷，自己则是去进行其他作业。
　　感觉怪怪的呢。
　　哈雷喜欢做不同于例行工作的事，因为这不但能让心情变好，各种点子也会从没思考过的角度不断涌出。就这层意义而论，跟涅妮一起开发「α-1」所得到的刺激，比他平常修复废弃品时还要大。他甚至写下了一些点子，而且打算等这件事结束后立刻着手进行。
　　即使如此，这件事还是很奇怪呢。
　　「涅妮学姊，请你进行最后确认。」
　　就哈雷看来，人工智能并没有问题。这台机器使用的人工智能，跟捡垃圾机相比并没有太大的差别。不一样的地方在于认知的物体是敌人还是垃圾，做出的反应是突进或是将物体拾起，相异之处就只是这样子而已。
　　「嗯，哈雷看过后觉得没问题的话，那这样就行了。」
　　涅妮如此说道，终端机的画面她还是连看都没看。
　　果然很奇怪。
　　哈雷虽然这样想，现在却没时间询问这种事。
　　时钟的指针正表示评量测验马上就要开始了。
　　准备室的通讯机发出电子音，涅妮按下按钮。
　　「是的，我明白了。」
　　她简短地回应后，哈雷慌张地拆下连接在「α-1」上面的机械，并且确认外壳是否有确实嵌合，将它整备至随时可以出场的状况。
　　「我们走吧。」
　　「好。」
　　哈雷点点头，然后将「α-1」的启动按钮交给她。她对着那个按钮默默凝视半晌，接着按下了它。
　　「α-1」静静地移动了起来，然后阑始朝野战场前进。为了追上它，哈雷他们搭上了小型二轮车。
　　「α-1」的感应器准确地锁定了指定的待命地点。它朝那边前进，确认就定位后，它停了下来。
　　将小型二轮车停在稍蘧处后，雨人开始观察状况。
　　哈雷他们虽然看不见，不过其他学生开发的战斗训练用模拟污染兽，应该也在野战场另一边的起点就定位了。
　　这是战斗训练用模拟污染兽之间的战斗。哈雷他们必须嬴得这场战斗，而且遝不是只有战胜对方就行。必须在综合能力……像是耐久力，持久力，修理方式容易与否，移到生产线上时的成本控制……在战斗以外的所有层面也必须取得胜利才行。
　　这一点很困难呢。
　　只是为了嬴得战斗的话，在某些关键上无论要费多少功夫都无所谓。然而，因为考量到其他部分而不能费心改良那些关键点的话，就会让制造者感到焦虑，而这种焦虑也跟来到这里后所感受到的不安有关。
　　身为当事者的涅妮，脸上当然会出现严肃表情。
　　「别担心，我们会嬴的。」
　　哈雷脱口说出了这种话。
　　涅妮露出惊讶表情回头望向这边，然后浮现苦笑。
　　「研究者怎么可以说出这种一厢情愿的廉价推论呢。」
　　宣布比赛开始的蜂鸣声响起。
　　静静响动着马达驱动声的「α-1」，在这个瞬间开始进行移动。真的幼生体是用无数脚部支撑以及移动它们的巨躯。可是重现这种移动方式会让机械构造变得过度复杂，进而出现故障，所以两人决定采用重型工程车使用的履带式移动系统。
　　履带式移动系统确实地咬进野战场的微湿土壤，然后开始前进。「α-1」现在还没使用全速，因为它正在用探涮器搜索敌人的位置。
　　过了不久，也许是感应器锁定了敌人的位置吧，「α-1」猛然爆出巨响提高了速度。
　　「我们回去吧。」
　　「好。」
　　就算追上去也做不了任何事。为了回准备室观察「α-1」的数据，两人发动了小型二轮车。
　　「α-1」前进着。
　　敌人的位置很清楚，而且距离持续缩短中。双方接近的速度比「α-1」的极速还快，表示对方也发现了「α-1」的位置。不过它并没有根据这个事实拟定任何战术，只是一股脑地冲向前方。
　　这就是根据武艺家们的证言所得知，跟幼生体行动模式一模一样的老实突击。如田不有相异点的话，大概就是幼生体的行动模式是源自于它们的生存本能，而「α-1」的情况则是因为设计者只允许它做出「朝敌人猛冲，并且加以破坏」的行动吧。
　　「α-1」就是一架巨大的打击兵器。也可以说一股脑地冲向目标，并且用外壳冲撞、击碎对方，就是它唯一的存在意义吧。
　　「α-1」前进着。它推倒位于野战场中央的茂密人造林，一边践踏它们一边前进。
　　锁定的敌人，就在可以用肉眼确认的距离内。
　　被给予相同存在意义的战斗训练用模拟污染兽冲向「α-1」。「α-1」也大胆地朝对方展开突击。
　　两个外壳互相冲突，一部分则是被弹开，并且爆散出如果称之为火花，规模未免太过浩大的强烈光芒，轰音则是撼动着地面。
　　冲突声响甚至传到了哈雷他们这边。
　　「损害情况？」
　　涅妮僵着声音问道后，哈雷开始解读排列在萤幕上的情报。
　　「外壳有数处出现损伤与龟裂，内部机械构造……没问题！」
　　过度高兴的哈雷叫了出来。不过，涅妮并未回应。回头一望，只见她双手紧紧握在胸前，看起来似乎有些茫然。
　　「成功了……」
　　「成功罗！」
　　涅妮僵直的身躯开始慢慢软化。然而，测验尚未结束。哈雷立刻将目光移回终端机的画面上。
　　「机械结构有数处仍承受着大规模的负荷。双方正在互相推挤。不过动力没有问题，温度上升值也在预测范围内。」
　　藉由排列的数据，就能明白双方正以缓慢速度推挤着彼此，刚刚发生的冲突并未让某一方就此弹飞，而是以彼此推挤的形式直接进入缠斗状态。以武艺家为对手时，设想这种情况并没有太大的意义。然而，打从哈雷听到这个评量测验的那一刻起，他就一直在思考这种可能性。所以在机体各部位的负荷耐久性上面，哈雷自认下了不少工夫．
　　比耐力的话，哈雷有那个自信。
　　接下来就是动力，只要能在这场力量之争中取得胜利就好了。
　　让胃整个缩起来的紧张感袭向哈雷，而且他也透过背部感受到暂时解除僵硬状态的涅妮又再次紧张起来了。两人的紧张情绪都注入了终端机，也许就是因为这样吧，画面上的数字变化让人感到异常焦躁。
　　「……啊！」
　　哈雷凝视着的数字起了变化。将动力送至履带系统的机械组件，其负荷值开始快速减少。这表示履带正以平常的方式刮搔地面朝前方移动。这绝对不是因为双方的缠斗已经解除，证据就是各部位仍然承受着比正常移动时还要大的负荷值。
　　「推回去了……太好了，推回去了！」
　　哈雷拍响手心。
　　「…………」
　　「好！上吧！就这样上吧！」
　　哈雷没去在意涅妮的沉默，而是继续跟紧终端机画面上不断跳动的数据。动力命令履带系统持续加速，履带系统做出回应，咬啮着地面朝前方推进。外壳前方所承受的负荷产生了变化。表层虽然出现敷处破损，而且龟裂也不断扩大，但内部至今仍毫发无伤。
　　「α-1」顺利地推挤着对手。
　　就在此时，通讯机忽然傅出呼叫声。
　　「……什么？」
　　测验尚未结束。按照行程表，在这个节骨眼上应该不会传来通讯才对。
　　涅妮不安地抓住通讯机。
　　「……是的…………咦？」
　　这个声音也将不安传到了哈雷那边。数据持续塞不着我方占有优势，然而涅妮的脸庞却显示某种不妙的情况发生了。
　　「我明白了，我会立刻采取应对措施……为了保险起见，请先准备避难。」
　　充满危机感的话语令哈雷站了起来。
　　「学姊，发生什么事了？」
　　「……对方的机体似乎已经发出停止讯号了。」
　　「咦？」
　　大吃一惊的哈雷立刻确认终端机画面。然而，列出来的感应器数据并未显示出这种状况。
　　这是训练用的机体，所以造成对方死伤并不是它的目的。因此在训练时，武艺家的战斗衣上面会装上监测生命数据的机器。一旦活动力下降到一定数值，那个机器就会发出讯号。机体本身装着安全装置，一旦收到那个讯号它就会停止攻击，可是却……
　　「是安全装置没有正常运作？还是感应器呢？该不会……」
　　是最初的互撞让感应器故障了嚼？可是根本没出现这种徽兆。既然如此，就是终端机显示的数据有误罗？
　　不管怎么操作终端机，哈雷都不晓得原因。
　　「学姊，拜托你了。」
　　「嗯。」
　　哈雷束手无策。在这种情况下，果然还是得由开发者出马解决才行。哈雷空出位置后，脸色发青的涅妮立刻开始操作终端机。她的操作顺序跟哈雷一样，所以果然还是只能推导出一样的结果。
　　「该不会是……」
　　如此低喃后，涅妮暂时关闭了监测数据，接着又叫出其他程式。
　　那是驱动「α-1」的人工智能程式。
　　「……果然是感应器的连接出现错误了。」
　　「咦？」
　　「感应器应该有收到讯虢。可是，感应器却无法识别那组信号，所以把它当作杂讯排除了。这么一来，讯号当然不会出现在监测数据里面。」
　　「怎么会……」
　　哈雷发呆了一瞬间，然后就立刻站了起来。他不能就这样袖手旁观。「α-1」仍然在前进中，恐怕在完全破坏敌机……也就是说，只要对方不断发送敌方识别讯号，「α-1」就不会停止突进。这样下去「α-1」将会撞上野战场的围墙。哈雷并不认为围墙会遭到破坏，可是根据「α-1」的行进方向，它可能会直接撞向对方的准备室。而且双方几乎部只让机体直线前进，所以这种可能性相当高。
　　「快发出紧急停止讯号！」
　　「不行，这是感应器类的错误。它不会接收这边发出的讯号。」
　　「那停止对方的敌方识别信号呢？」
　　「做得到的话应该早就在进行了。既然做不到，就表示对方的机体或许也因为那场冲突而产生了某种问题。」
　　「怎么会……」
　　哈雷摒住呼吸，在他面前的涅妮则是整颗头都垂了下去。
　　「呵呵……这是报应呢。」
　　「……咦？」
　　「因为我打算作弊，所以才会忽略了这么基本的地方。」
　　「…………」
　　「我呀，今年的成绩很不好呢。甚至还差到这次测验将会决定研究室是否会被收回的地步。」
　　面对涅妮突如其来的告白，哈雷一句话也没说。
　　「我失去了自信。因为不希望现在的研究室被没收，所以我为了这次的评价涮验开发了『α-1』，可是我却完全不觉得自己能成功……就在这个时候，我听说你的成绩很优秀，所以我才想说看看能不能靠你挽回局面……」
　　「呃，这种话现在怎样都无所谓啦。」
　　涅妮突如其来的独白让哈雷大吃一惊。
　　这不是因为他知道了她真正的想法。
　　而是她为何要现在讲这种事。
　　现在不是讲这种事的时候。
　　「如果学姊有话想说，事后我会好好听的，现在还是先把精神放在我们能做到的事情上面吧。」
　　「能做到的事情是指……」
　　涅妮也露出惊讶表情。她刚才的告白，明明是在表示自己对哈雷的情感只是虚情假意。
　　然而哈雷却不在意这种事。
　　「学姊立刻就能修正这个错误吧？」
　　「咦？嗯……」
　　「那就拜托你了。」
　　「可是，就算我在这边修正好程式，也不会反应在另一边啊。我不是说过了吗？感应器类有错误……」
　　「既然如此，那就只能直接置换程式了。」
　　「直接是指……」
　　「由我来做。」
　　「…………」
　　「快一点！」
　　「好……好的！」
　　哈雷此雷一出，涅妮立刻慌张地操作终端机重新改写程式。涅妮虽然六神无主，但她毕竟也是一名技术人员。在哪边要怎么进行处理的步骤已在脑中，所以她不假思索地动着手指，一转眼闲就改好了程式。
　　她将程式傅进资料晶片中。
　　在传输过程中，哈雷发动了小型二轮车的引擎。
　　「只要把这个插进后部外壳的第三端子，就能立刻置换程式。」
　　「我知道了。」
　　将接过来的资料晶片收进口袋后，哈雷开动了小型二轮车。
　　涅妮什么也没做，只是旁观着这一幕。
　　*
　　他驾着小型二轮车。
　　哈雷油门全开地冲进位于中央的森林。他闪躲着毫无规则到处乱种的树林，一边在绝不能说它好行驶的崎岖道路上奔驰，一边避开各种障碍物。
　　如果是平常的话，哈雷早就发出惨叫同时放松油门，但现在的他却没有这样做。哈雷满脑子都是该如何找出至今仍无法以肉眼确认位置的「α-1」，所以他专心地追踪着刻划在地面上的履带痕迹，还有被「α-1」压倒的树木痕迹。只要顺着「α-1」的胎痕前进就不会遇见障碍物，对运动神经不佳的他来说算是一件很幸运的事。
　　「有了！」
　　哈雷如此低喃，还差点因为在荒地奔驰左摇右晃而咬到舌头。
　　一穿过树林，哈雷就看到了「α-1」的踪影。对方的训练用模拟污染兽横躺在地，呈现出被「α-1」翻倒的状态。在这种情况下，就算收讯机能壤掉也不足为奇。讯号发射器的构造应该相当简单，所以它本身并不容易损坏，可是接受这个讯号的「α-1」却出了问题而无法停止。
　　哈雷的油门早已全开，不过在通过人造林的恶劣路况俊，小型二轮车的速度又多少提升了一些。更何况「α-1」也是一边推着敌人一边前进，所以它的速度并没有那么快。
　　哈雷乘坐的小型二轮车确实地接近着「α-1」。活动中的战斗机械，在近处观看时充满了压迫感。哈雷没被这股气势吞没，将目标对准后部外壳。
　　「只差一点……好！」
　　就在前轮快要碰到后部外壳时……
　　哈雷腹部用力让小型二轮车甩尾，接着踪身跃向「α-1」。
　　「呜哇！啊，呃……」
　　身体遭受冲击的痛楚与剧烈晃动，让哈雷差点忘了自己的位置，但他仍是动作迅速地紧紧贴在外壳上。经过一阵努力后，他成功地攀到了着手点。
　　履带系统的振动不断摇晃着啥雷。哈雷使劲踏稳脚步，一边寻找第三端子的盖子，并且将它打开，然后成功插入了资料晶片。
　　接续端子的附近并没有任何萤幕显示资料正在传翰中。被剧烈摇晃着的「α-1」弹飞的哈雷，只能相信自己成功置换了程式。
　　强大的冲击力道将他拖进黑暗世界之中。
　　*
　　在某种暖和事物的怀抱下，哈雷清醒了。
　　「啊，学姊。」
　　眼前是涅妮的脸庞。泛青的那张脸庞，在哈雷醒过来的瞬间重新恢复了生气，而且包裹着哈雷的压力也变强了。
　　不，他不是被包裹着。
　　而是被紧紧抱拥着。
　　
　　[[IMG,a57b46a0f5ff3e18f3f15cc6fa3f5198,813,725,124578]]
　　
　　直到此时，哈雷才发现涅妮的脸庞是如此贴近自己。
　　「咦？咦……学姊？」
　　为什么会在这种地方？状况外的哈雷完全乱了方寸。
　　「『α-1』呢？」
　　「它停住了，多亏了你呢。」
　　「啊，是吗？那真是太好了。」
　　心里的混乱立刻变成动摇。帮忙开发「α-1」时，老实说哈雷完全忘记涅妮曾向自己告白，只是废寝忘食地研究着。
　　可是，当一切落幕后，哈雷冷静了下来。他重新体会到一个事实，那就是她的告白只是谎言，自己只不过是被利用罢了。
　　被和用这件事本身哈雷并没有任何想法。他认为开发「α-1」对自己来说是一个很有帮助的经验。
　　不过，告白只是谎言还是很悲哀就是了。
　　不，如果这件事只是谎言，那现在这个状况又是怎样？
　　「那个，我已经没事了。」
　　请你放开我吧——害羞的哈雷打算如此说道，涅妮的眼神却不允许他这么做。
　　「欸，你知道为什么在我的故乡那边，每个人明明都有两个名字，却只让别人叫其中一个吗？」
　　「咦？不……」
　　「因为只有以心相许的恋人，才能同时叫两个名字。」
　　涅妮闭上双眸的脸庞，更接近地凑向这边。
　　未曾有过的感触龚向哈雷。
　　「这次不是说谎了。」
　　因脑袋运算能力超出负荷而再次坠入暗闇的哈雷，耳中听到的最后一句话是那么地火热，而且甘美。
　　*
　　事情原本厅该是这样才对……
　　「你好棒呢，哈雷。」
　　被奇怪的电脑合成语音吵醒后，出现在眼前的是不可能存在于现实世界的存在。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　哈雷不由自主发出惨叫声。
　　在那儿的不是剐才还在这里，充满知性又带着友善气息的涅妮的脸庞。由无机质构成的它看起来没有生命感，当然也没有人类肌庸的光泽。
　　那是一具人偶。
　　而且，哈雷看过这个造型。
　　是超绝少女兰迪卡。
　　「呼哈哈哈哈！我的技术力如何啊！」
　　托拉斯在兰迪卡背后高声长笑。
　　「它搭载着人工智能，所以可以在某种程度下自行活动，而且也能辨认出登录在资料库里面的人。甚至还能从对方说的话推测出该名人物当时的情感，然后做出表情喔：只要再披上人造皮庸，就能完成一具完美无缺的人造人了！」
　　「咦？咦？」
　　脑袋乱成一片的哈雷朝四周张望。
　　这里是保健室。
　　「咦？这是怎么一回事？」
　　「不晓得。」
　　托拉斯抚摸着兰迪卡的头。他实在太抢眼了，所以哈雷过了一会儿才发现奇利克就在另外一边。
　　「我们是接到联络说你受伤才过来这里的，接下来的事情我们不晓得。」
　　「咦？呃，那涅妮，米…………学姊呢？」
　　「没看到呢。」
　　「咦？」
　　「喂喂喂，那种总有一天会劣化的女人还是快点忘记吧。兰迪卡才是最棒的唷。而且永远不会改变，还可以升级，让你为所欲蔫喔！」
　　「你啊，居然面不改色说出这么低级的话！」
　　先让托拉斯闭上嘴后，哈雷再次从白色床铺上鉴向自己的周围，确认她并不在这边的事实。
　　「咦……这是怎么一回事？」
　　为什么她不在这里呢？
　　晕过去前从她口中听到的那句话是真的吗？或着只是在作梦呢……哈雷记得自己成功将资料晶片插进去时，或许是忽然放松的关系吧，他在脑海中浮现了「啊，我现在搞不好有点酷喔」的想法。
　　是因为这样想才作了那场梦，或者说那只是自己觉得「如果这样就好了」的妄想呢？
　　无论哈雷怎么想都傲不出结论。不，是不想做出结论吗。
　　可是涅妮如今的确不在现场。既然如此，就表示刚刚那件事真的是……？
　　「哈雷，打起精神吧。」
　　兰迪卡将无机质手臂放在哈雷的肩膀上。
　　哈雷差点被她尚未完成的表情所吸引。虽然这是秘密，不过哈雷真的开始有点想制造人造人了。