　　神曲奏界黑12 闇黑承诺
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：大迫纯一
　　插图：BUNBUN
　　译者：庄湘萍
　　扫图：Naztar
　　录入：Naztar
　　修图：琳君
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　------------------------------------------------------------------------
　　解开玛提亚与马纳伽相遇之谜的闇黑系列•第12弹！
　　「那孩子……其实想死哟。」
　　听到把视线别到一边的堤古蕾雅这番喃喃自语，
　　马纳伽讶异地说不出话。
　　最爱的父亲，及母亲的死亡……对玛提亚……
　　对还只是十一岁的少女来说，那是过于激烈又沉重的试炼。
　　没错，沉重到让她觉得只有自己死掉才能看到希望。
　　少女没有笑。她始终把全部感情封闭在坚硬的壳里……
　　只因为自己没有死还活在世上，如此而已……
　　马纳伽里亚斯提诺克……这个古老精灵有可能解救她吗？
　　
　　[[IMG,7e87c816cd7553f7121f757ede352a88,1024,434,41889]]
　　
　　作者/大迫纯一（JUNICHI OSAKO）
　　有过漫画家、造型助手及动作演员等各式各样的经历，最后成为作家。大约两年前，因为住家后院出现毒蛾而被搞得很惨。后来没再受害觉得很不可思议，结果发现原来是毒蛾的天敌筑了巢。不过对方也是凶猛的长脚峰，因此后院一直处于危险状态。
　　隶属于日本推理作家协会，拇指SHIFT使用者。（注：专为日文打字开发的键盘与输入法，需频繁使用左右拇指切换。）
　　绘者/BUNBUN
　　我家一到这个时期，就得饱受雨后湿气之苦。因此除湿机就成了必要的设备。我对夏天很没辄。虽然接下来就快进入夏季，但我可是巴不得秋天快点到。冬天虽然反而得用到保湿机，不过能吃火锅也算是另类的幸福呢。
　　
　　[[IMG,184c26d2f10b1a8a8dc527890ca4b000,627,1024,45558]]
　　
　　神明，感谢您。
　　各位，对不起。
　　爸爸。
　　妈妈。
　　我马上就能见到你们了哟。
　　
　　[[IMG,799023e762dceeb1debece231839457e,1024,760,62138]]
　　
　　堤古蕾雅举起手被往正上方伸，指着夜空说：
　　「若看到远在一万光年外的星星与远在十万光年外的星星并列在一块，
　　它们都不代表就是『现在』，
　　只能说我们是同时看到一万年前的光跟十万年前的光呢。」
　　
　　[[IMG,00e6bcebb1e3a7f8e2f1cf347cc4e438,646,1024,63137]]
　　以前都不知道。
　　过于哀伤，眼泪反而流不出来。
　　但如果是喜悦，
　　愈感到喜悦就会流出愈多泪水。
　　
　　
　　那是发生在十一岁那年夏天的事情。
　　序章
　　两颗往复式活塞引擎轰隆隆地发出巨响。
　　新帝空二三一号班机越过帝都上空，飞行在前往将都托尔巴斯的航线上。
　　机型是狄古罗斯公司生产的戴捷7型。载着一〇六名乘客的白色机体，正逐渐接近索尔帖山。
　　这是最后一班班机。
　　北风把雨云吹向索尔帖山山脉聚集，飞机降低高度从云层下方出来的时候，正好在下雷雨。风速并没有强到能妨碍飞行。
　　尽管如此，机体还是在摇晃，座位偶尔传来微小的声音。而紧接着，是发出声音的人不希望被当做是胆小鬼，于是又发出愉快但也很微弱的笑声。
　　少女看着外面。
　　窗户正好在主机翼上方，从那里还看得见回转的螺旋桨。
　　无数的雨滴打在厚厚的玻璃窗上，每一滴都以斜角的角度由下往上流。那究竟是气流所致，还是机体开始要降落的关系，少女她并不清楚。
　　有一张脸与机翼、螺旋桨，以及流动的雨滴重迭在一块。
　　映在玻璃窗上的，是少女自己的脸。
　　黑色眼眸越过微暗的玻璃窗回望自己。
　　贴在脖子上的黑发，上周，母亲才帮自己剪短。
　　未来头发长长的话……少女心里这么想。
　　届时有谁会帮自己剪头发呢？
　　忽然间，窗外因为闪光而变得白亮。
　　不仅看不见自己的倒影，取而代之的是在夜空中闪着银光降下的雨水。
　　是豪雨。
　　距离声音响起的时间，还有三秒。
　　随后在玻璃窗的另一头，微微的雷声轰隆隆地像连续敲打的鼓声。
　　光速是每秒三〇万公里。而另一方面，大气中的音速在摄氏零度的情况下，大约是三三三公尺。
　　也就是说刚刚那道闪光，是在大约一公里的前方所产生的放电现象。
　　地面上的一公里虽然很远，但是在空中的一公里却很近。
　　「喂喂喂，飞机应该不会掉下去吧？」
　　某个坐在后面的乘客，喃喃地如此说道。
　　「讨厌，不要讲那么可怕的事情啦。」
　　跟那个人一样压低语调如此说的，是女性的声音。
　　「抱歉抱歉，放心啦。妳看，已经要降落了。」
　　正如苦笑着回答的男性所说的，请乘客系上安全带的灯号已经亮了。
　　再过几分钟，飞机预定以南北的方向横越托尔巴斯上空，一度回旋之后再降落在托尔巴斯机场。
　　少女心想，「是吗」？
　　要降落了啊。
　　即将顺利降落在地面了……
　　少女紧握住手中那冰冷的金属物。
　　那是她小小的「护身符」。
　　窗外再次发亮。
　　一次……两次……
　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。
　　声音比刚刚的还要近。
　　忽然间有一只手伸到少女眼前，把窗帘拉了下来。机翼、螺旋桨、雨水跟夜空全看不见了。少女往隔壁的座位回头。
　　看到她的眼神──
　　「怎样啦？」
　　女子臭着脸说道。
　　是一名中年女性，她卷发下细长的眼睛正狠狠瞪着少女。
　　
　　[[IMG,bf08ff3dd2bc91d3fe1cf2e72f201861,705,1024,65271]]
　　
　　「……没事。」
　　少女用呢喃般的声音回答，女子表情不屑地扬起鲜红的嘴唇，「唉」地大大叹了口气。
　　「真是的，再怎么阴沉也不会有人做那种事情。」
　　那正是她对少女的评价。
　　「说话像在碎碎念，看到打雷居然还会开心。真是的，未免太会给人添麻烦了吧。」
　　少女心想，「又来了」。
　　这个人也讨厌我。
　　大家都讨厌我。
　　自己是在今天傍晚的时候发现到那件事的。
　　就在山丘上。
　　在彷佛老天刻意恶作剧的晴朗天空下，原本一直呆站在原地的少女，突然有人用力拉她的手臂。
　　过去从未有人对自己那么做，所以吓到了。
　　其实自己并不害怕，只是，不明白对方为什么要那么做。
　　所以少女，讶异地回头看。
　　从背后抓住她的手的，是一名中年女性。
　　有着一头卷发与艳红的嘴唇。
　　跟刚刚坐在旁边的是同一个人……
　　「好了，别发呆了。」
　　她用尖锐的声音那么说。
　　「快点换上，妳那身忧郁的打扮，我没办法跟妳走在一起。」
　　……咦？
　　可是……
　　手臂仍被抓住的少女，视线也回到前方。
　　覆盖在斜坡的草皮里，唯独少女所看到的地方有泥土露出来。
　　而且呈现精准的长方形。
　　长约两公尺，宽约一公尺左右。
　　距离不远处立了一块全新的石碑，尺寸约大人的体格两手环抱的大小。
　　亮晶晶的石碑彷佛刚打磨好，站在正前方的话，说不定还能照出人脸呢。但是没有人那么做，是因为那必须踩在刚埋在里面的女性上方。
　　「好了，动作快。否则会赶不上飞机的。」
　　少女被拉着走。
　　四周有许多人，还有几张熟悉的脸孔，但是都没有人挺身帮助少女，也没有人对卷发女性说「放开她」，也没有人说「让她在这里多待一会儿」。
　　每个人都把眼神别到一边，刻意不看被强行拉走的少女。
　　忽然间，少女发现到了。
　　原来如此。
　　原来是这么一回事。
　　大家，都讨厌我。
　　大家之所以对我那么亲切，是因为妈妈在的关系。
　　原来是这样啊！
　　所以，婶婶才会这样拉我。
　　所以，伯父跟堂哥他们都不肯出手帮我。
　　明白了。
　　终于明白了。
　　真正重视我的人，只有妈妈……然后一定就是爸爸，就这两个人而已。手被拉着一直走的少女，一度往后看。
　　看着石板。
　　看着母亲的墓碑。
　　还有，并列在旁边的父亲的墓碑。
　　两个人的名字，在当下看起来就像是陌生人的名字。
　　她被换上另一套衣服，被送上车子后，接下来抵达的地点就是机场。
　　她没问要去哪里，反正到哪里都一样。
　　在被送上飞机的时候，她突然冒出一个想法。
　　飞机若是掉下来该有多好。
　　这样的话……
　　木户•恩格鲁斯机长移动座位上的臀部，然后伸了个懒腰。
　　那是他紧张的时候会出现的小小习惯动作。
　　「好糟的天气哦。」
　　副机长低着头，彷佛看穿雨刷的另一头而那么说。
　　「根据气象报告，不是说天气晴朗吗？」
　　「因为对方是索尔帖魔女的关系。」
　　仪表板的亮光返照在尖尖的鹰勾鼻上，木户机长苦笑说道。那是飞机驾驶员之间的传说……其实是称不上是传说的愚蠢说法。
　　索尔帖山上住着魔女。
　　据说是三国战争的时候，用牧索路古斯基的神曲召唤出来的精灵，最后沦落为魔女，至今仍因为渴求鲜血而四处徘徊。
　　当然，他根本就不相信。
　　首先，精灵变成魔女这个部分毫无科学根据。而且，召唤出那个精灵的神曲乐士是从异世界召唤来的男人。这就显得很扯了。
　　索尔帖山发生过好几次空难，那的确也是事实。
　　虽然不到「发生频繁」的程度，但托巴斯周边一旦发生什么事故，却都一定是发生在索尔帖山。
　　不过，其中却有无可争辩的非科学理由。
　　为了着陆前的目视飞行，因此有必要进入索尔帖山上空的飞行路线。若遇到雨天或阴天的状况，就必须在进入索尔帖山以前进入云层下方。
　　也就是说遇到天候恶劣的状况，就必须以较低的高度越过山区。
　　但实际上是从距离山顶的遥远上空通过。不过尽管如此，笼罩在上空的云层并没想象中那么温和，事实上有几次空难可以说就是打雷产生的电磁波，造成仪器故障呢。
　　所以，木户机长才会在驾驶座上伸懒腰。
　　「反正，尽可能在不吵醒魔女的情况下安静通过吧。」
　　当然，他不是认真的。
　　但是，副机长并没有回答他。
　　「喂喂喂，我开玩笑的。」
　　副机长对着苦笑的木户•恩格鲁斯边那么说边指着右边。
　　「不……不是开玩笑。」
　　那是窗外。
　　「那个，是什么……」
　　「什么……？」
　　那是有双重意义的异常状况。
　　飞机早已经切换成自动驾驶，正开始降低高度。但副机长却在那种状况下抛出那种暧昧不明的言词。而且，还是对握着操纵杆的机长说。
　　「那个，算是什么呢？」
　　「……不知道。」
　　这时候木户•恩格鲁斯从座位站起来。
　　仍然握着操纵杆的他，仔细窥视副机长所指的窗外。要是被知道自己做这种行为，铁定会被革职吧。
　　副机长仍然指着窗外。
　　位置是机体的右侧。
　　「刚刚，好像有什么东西闪过……」
　　「喂喂喂。」
　　恩格鲁斯又坐回座位上。
　　「只说『什么东西』哪够，你到底看到什么？」
　　「不，我真的不知道。可能是……鸟吧。」
　　不会吧？
　　「在三更半夜的雷雨中？」
　　「不是啦，可是……」
　　就在副机长话还没说完的时候。
　　窗外突然出现闪电，瞬间把天空照得又白又亮。
　　可是那里面……
　　「那是什么……？」
　　剎那间，看到了。
　　有东西跟飞机一起并行。.
　　形状看不太出来，总之只能确定是黑色的物体。
　　但那就十分足够了。
　　木户机长重新握紧操纵杆。
　　他准备做紧急回避的动作。如果那是飞机，那么双方的距离早已经不到一公里！但是……
　　不，等一下。
　　在把操纵杆放倒以前，他打开通讯装置的开辟。
　　「塔台，托尔巴斯塔台！这里是二三一号班机。」
　　对方马上响应，是熟悉又浑圆的声音。
　　「这里是托尔巴斯机场塔台，怎么了恩格，看到魔女了吗？」
　　是塔巴鲁塔台管制员。
　　是从木户•恩格鲁斯初次驾驶飞机的时候，就认识的多年好友。
　　「塔巴鲁吗？现在本机的西侧有谁在飞？」
　　「呃──……啊啊。八十公里左右的西方，有国际线的班机并行。」
　　「我指的不是那么远，而是用肉眼就可确认的位置。」
　　「什么？」
　　他感觉到通讯的另一头有做什么动作的迹象，大概塔巴鲁在喝引导飞机降落前的咖啡吧。有着鲔鱼肚的他冲向雷达员那边的画面，彷佛就浮现在眼前。
　　通常有多架飞机在同一个空域的时候，会严格规定彼此的距离。也就是说，水平距离约五点五公里，垂直距离是三百公尺。
　　如果超过规定的距离，代表有空中相撞的危险性。
　　也就是「空中接近」。
　　当然，驾驶员判断是「空中接近」的话，是获准不需要外部的指示，就能直接凭个人的判断进行回避动作。但是另一方面，若判断错误的话，也可能因为做了紧急回避而对乘客造成多余的损害。
　　不只是那样。
　　更何况，在这么恶劣的天候做回避动作是很危险的行为。
　　正因为如此，木户•恩格鲁斯才要向塔台做确认。
　　过了一会儿，得到的回答却让他很困惑。
　　「雷达上没有任何物体，会不会是你看错了？」
　　怎么会这样……！
　　上空居然没有并行的物体。
　　举个例子来说的话，就算看不出远方树木的高度，大致上还能利用它旁边熟悉的……譬如说有停汽车的话，大致上就能目测出来。
　　但是在天上的话，根本就找不到能够当目测基准的东西。
　　其实木户机长，认为刚刚在剎那间看到的物体是飞机。甚至还判断双方距离一公里。
　　但是如果渺小到连雷达上都看不到的话……？
　　没错，那个距离比想象中的还要近！
　　「有没有可能是精灵？」
　　即使在这一刻，木户•恩格鲁斯仍希望避免做回避的动作。
　　「有精灵提出高空飞行的申请吗？」
　　如果有提出申请，应该是隶属于公家机关的精灵有什么紧急性的需求。若是那样，对方也会事先发现到这边的存在。
　　当然那也无法保证完全没有接触的危险性，但最起码可以保证状况安全到只要集中精神着陆就行。
　　问题是──
　　「是啊，我也那么认为而查了一下。」
　　塔巴鲁塔台管制员熟悉的声音，却传来自己不想听的答案。
　　「但是没有，没有精灵飞行。」
　　那么，那是什么？
　　既不是鸟。
　　也不是飞机。
　　更不是精灵。
　　那么，到底是什么？到底是什么在飞行？
　　窗外再次笼罩着闪光。
　　「机长！」
　　副机长大喊。
　　「对方正准备绕到前方！」
　　你说什么？
　　果真如副机长说的，似乎有什么东西滑进机翼尖的航行灯光芒中。
　　虽然危险增加了，但是对方的真面目……不，至少看出对方的模样了。
　　「那是什么？」
　　是怪异的「物体」。
　　的确很小，估计全长顶多不到三公尺吧。以目前的雷达技术，的确不可能捕捉到它的踪影。不过，那到底是什么？
　　虽然比飞机还小，但也不是鸟类，最起码过去也没看过那种模样的精灵。
　　那是黑色火焰。
　　不，说是黑色的破布还比较贴切呢。
　　对方摇晃着不安定的轮廓，勉勉强强能分辨出头部与手臂……或者说是前肢。
　　不过，还是看不出形状。
　　头部的确嵌在本体上，但是前肢究竟是粗是细，是长是短都无法确定。
　　不过，那不是因为下雨或光量不足才不容易分辨。形状虽然不安定，但细节部分却看得一清二楚。
　　「是怪物……」
　　副机长呻吟般说的那句话说中了关键。
　　是怪物。
　　似乎也只有那个名词可以形容。
　　因为那毫无固定轮廓的黑色「躯体」内侧有无数张脸！
　　每一张都是人类的脸。
　　不，是看起来就是人脸的什么物体。、
　　有男性的脸也有女性的脸，有老人的脸也有小孩的脸。好几十张、几百张、几千张的脸浮现在那黑色「躯体」上，甚至还流动、扭曲。接着像是埋进其它脸孔似消失不见。
　　每张脸都微张着嘴，痛苦、哀怨地瞪大双眼，彷佛可听到无数的悲鸣……无数的惨叫。
　　「简直无法置信……」
　　木户•恩格鲁斯几乎是半呻吟的状态。
　　「会是……精灵吗？」
　　「不知道。」
　　怎么可能知道。
　　「那家伙」在驾驶座正前方约十公尺的位置，摇晃地改变前进路线，然后就直接往前方飞去。眼睁睁望着双方拉开的距离，木户•恩格鲁斯大大叹了口气。
　　「走掉了，对吧？」
　　副机长颤抖着声音说道。
　　「是啊，走掉了……呢。」
　　恩格鲁斯整个人瘫在椅背上。
　　他觉得有湿湿的触感，衬衫整个贴在他背部。因为不知不觉中，自己飙了不少汗。
　　就在那个时候。
　　「恩格！」
　　无线电传来的声音，吓得恩格鲁斯差点发出惨叫。
　　「喂，恩格鲁斯！二三一号班机！」
　　他急急忙忙回应。
　　「这里是二三一号班机。」
　　「怎么了？结果是什么？」
　　「不知道，是不明飞行物体。已经掠过本机飞走了。」
　　接着是停顿几秒的沉默。
　　也难怪会这样，因为根本就不知道自己在说什么。
　　但是塔巴鲁塔台管制员则是回以制式的回应。
　　「要把这件事记录下来吗？」
　　一旦目击到不明飞行物体，无论要解释那是什么错觉，或者主张那终究只是不自然的「某物」在飞行，都是依据目击者来判断的。
　　当然，那个报告的内容如何……还有接到那份报告的管理员做的判断，都会影响报告者本身的决定。
　　前方已经看得到山影。
　　而它的后方，彷佛撒在黑色面纱上的宝石并闪闪发亮的，是将都托尔巴斯。
　　「不用……」
　　木户•恩格鲁斯机长夹杂着叹息说道。
　　「恐怕看错什么了吧。」
　　如果真是那样就好了。
　　但自己的确看到什么东西，而无法判定其身分也是事实。
　　不过他不想再追查下去了。他可不想同时失去累积到现在的一万三千小时的飞行经验，与十八年的工作，所以没打算冒这样的危险。
　　这件事情就到此为止。
　　或许做几次恶梦就会把这件事忘了。
　　没错。
　　应该就是那样。
　　但是──
　　「机长！」
　　副机长的叫声打碎了那个愿望。
　　「它回来了！」
　　「你说什么？」
　　「那家伙」就在前方。
　　就在正面。
　　而且正往这边冲过来。
　　完全没时间闪避。
　　「要撞上了！」
　　木户•恩格鲁斯最后看到的是，熊熊燃烧的两只眼睛，与邪恶的利齿，扭曲的钩爪，以及无数张哭喊的「脸」。
　　当机体因为爆炸声与振动剧烈摇动的时候，少女立刻感觉到一件事。
　　那就是上天听到她的愿望。
　　「什么？什么，什么？」
　　坐在旁边的中年女性，抓着扶手大叫。
　　不对，大叫的不只是她。前方的、旁边的，还有后面的座位，也发出许多惊叫声。
　　咚咚咚的振动不断持续，而且机体开始微微往「下」方偏离轨道。因为妈妈帮自己剪短的头发，正往上竖立。
　　这表示机首是向下的。
　　无数个连系氧气管的氧气罩，从座位上方掉下来。但又马上往斜后方倾斜。
　　少女的头发也是。
　　从座位冒出来惊讶与不安的声音，不久变成悲鸣。全机应该没有人不知道，这架飞机正开始急遽下降。
　　「喂！真的假的！」
　　「讨厌！不要啊！」
　　「救命啊！」
　　在叫声与几乎压倒那些声音的振动里，少女拉开了窗帘。
　　她看到在双层厚玻璃窗的另一头主翼。
　　穿着机长制服的男人，掠过窗外以惊人的速度往后方消失。
　　而且浑身是血。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　刚刚一直担心落雷的女性，她坐的位子旁边的墙面，开始出现龟裂。
　　从龟裂处发出咯吱咯吱的声音不断蔓延。
　　突如其来的风把机内吹得一团乱，少女的黑色长发也被吹乱。因为机内的空气，不断从裂缝被吸到外面。
　　「呀！」
　　女性乘客留下惨叫声后就消失不见。
　　她的座位跟着被掀起的地板，消失夜空里。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿咿咿！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在颈骨足以移位的震动与暴风雨般的强风，以及乘客彷佛灵魂被撕碎的惨叫声中，唯独少女静静地闭着眼睛。
　　她手里紧握着「护身符」。
　　神明，感谢您。
　　各位，对不起。
　　爸爸。
　　妈妈。
　　我马上就能见到你们了哟。
　　宛如地鸣的爆炸声，与周遭回荡的强烈震动不断接近。
　　当一切毁灭的那一瞬间。
　　她觉得自己听到什么声音。
　　是低沉又怀念的声音。
　　「那家伙」感受到的，是喜悦。
　　心想「不会吧」。
　　不过，这是事实。
　　过去好几次都事与愿违。
　　也总觉得这次一定会实现。
　　但实际上那个时候，都是令人失望的结果。
　　找不到。
　　找不到。
　　找不到渴求的「那个」！
　　于是绝望化为愤怒，愤怒化为怨念，进而造就出「那家伙」的上半身。不知不觉中，「那家伙」发狂了。
　　它化为丑陋扭曲又凶猛的魔兽。
　　愤怒让它尽情撕裂、咬碎并放声大吼。
　　沾满血腥的凄惨场面，更是累积在「那家伙」身上，进而沉淀、堆栈、溢出，而且已经无法阻止。
　　一直以来不断争夺、不断破坏、不断捣毁、不断杀戮。
　　但是现在，那终于要结束了。
　　因为找到了。
　　终于找到了。
　　就是现在！
　　仍然被无数悲鸣与怨念缠住的「那家伙」，从正前方剧烈冲撞白色机体。
　　朝着自己渴望的「那个」。
　　它粉碎驾驶座，把两名驾骏员与一名通讯员往后推、踩扁，然后穿过后面的墙壁。
　　眼前的一切都是障碍物。
　　所以，要全部排除。
　　它一面破坏排列的座位与坐在上面的乘客，一面往前冲。
　　发出地鸣般的声音，不断往前冲的「那家伙」的质量撼动着机体。
　　然后──终于找到了。
　　就在前方。
　　就在距离对着奇形怪状的「那家伙」，惨叫的人们很远的前方。
　　闪开！
　　少碍事，闪开！
　　「那家伙」再次往前冲，毁灭挡住它的障碍物。
　　找到了。
　　找到了！
　　终于找到了！
　　我的……
　　我的……！
　　这时候「那家伙」站在少女前面。
　　少女闭着眼睛，也没有惨叫，只是紧紧握住双手。
　　把冰冷的银色物体，包在自己手中。
　　但是看在「那家伙」的眼里，少女娇小的身体散发更强烈的光芒。于是「那家伙」伸出它的「手」。
　　伸向少女。
　　就在那个时候。
　　「住手！」
　　是压倒机体震动声的声音。
　　「不准碰这孩子！」
　　那声音化成又低又沉的爆炸声撼动了空气。
　　下一秒钟，新帝都航空二三一号班机，在索尔帖山的上空解体。