　　1
　　拆除业的工作，上下班时间并不固定。
　　前往现场就是破坏，作业若提早结束就能提早下班。
　　而且，休假也多。
　　公司并没有所谓的公休日。只要没有事先预约的行程，就算当天是平常上班日，也有可能休息呢。届时办公室只留几名内勤人员，前往现场处理的外勤人员就全都放假。
　　当然，也绝不算是收入很好的工作。
　　不过对身为精灵的马纳伽来说，这样的工作已经绰绰有余了。毕竟就如他对玛提亚说过的，自己并不像人类有餐费跟水电费的花费。
　　所以那一天，他一大早出门到医院。
　　这次他乖乖等到面会时间后才去病房。
　　他搭着电梯到最顶楼，走在铺了红色绒毯的走廊并敲了敲病房的门。
　　想不到有人响应。
　　「请进。」
　　是堤古蕾雅的声音。
　　「哎呀，医师妳也来啦？」
　　马纳伽边说话边开门。
　　「你说这什么话，这里可是我的职场哦。」
　　堤古蕾雅难得脱下一贯的医师白袍。
　　对着马纳伽那边的白色罩衫，依稀可见被汗水弄湿的背部。仔细一看，她的额头也满是汗珠。
　　「妳们正在忙吗？还是说我改天再来？」
　　结果回答他的是玛提亚。
　　「等一下。」
　　她躺在堤古蕾雅前方的病床上，枕头上的脸正朝着马纳伽这边。
　　那张脸轻轻地左右摇动。
　　「没关系。」
　　「是吗？那么，请恕我打扰了。」
　　走近病床，他终于明白是怎么回事。
　　玛提亚穿的不再是以前的连身睡衣，而是长裤式的睡衣。而那身打扮的她，正把脚摆在堤古蕾雅的手里。
　　「那么再活动一下下就结束吧。」
　　如此说道的堤古蕾雅，弯曲双手原先抱住的玛提亚的脚。
　　她撑住玛提亚膝盖以下的脚跟脚踝，然后弯曲她纤细的脚，就像上楼梯那样。
　　然后，让它慢慢往前伸，再慢慢弯曲。
　　「妳的脚在动了，知道吗？」
　　玛提亚点了点头。
　　「是吗？感觉不错哦。」
　　堤古蕾雅放开玛提亚的脚以后，先伸了个懒腰，再从口袋拿出手帕擦汗。
　　尽管如此，她还是笑容满面。
　　「中午过后要不要稍微练一下走路？妳放心，无论是走路或游泳，妳都可以变得跟以前一样哦。」
　　玛提亚可能是对她讲的那些话感到很开心吧，只是拚命点头。
　　「好、了，那我不好意思打扰你们两位，我先告辞了。」
　　「啊，怎么会，那个……医师。」
　　「开玩笑的啦，其实我等一下有工作。我先走啰。」
　　话一说完，白袍女医马上离开病房。马纳伽不好意思地抓头，然后回头看玛提亚。
　　她大大的眼睛直盯着他看。
　　「嗨。」
　　对于这迟来的问候──
　　「嗯。」
　　少女做了响应。
　　然后，玛提亚开始在床上蠕动。
　　她弯曲手肘，两手撑在白色床单上，开始慢慢把身体往上挪。
　　「唔……唔，唔。」
　　马纳伽了解她想坐起上半身。
　　但是，她却制止打算伸手帮忙的他。
　　「不用。」
　　没错。根据堤古蕾雅的说法，她总会这么做，等到发现到的时候，她已经在床上坐好了。在这以前她都是像这样，靠自己的力量把身体撑起来。
　　不过这次，似乎有些问题。
　　「啊……」
　　伴随微弱的声音，她充满光泽的脸颊变得愈来愈红。
　　以前她穿的是连身睡衣，身上还盖了一条毛毯。但现在她已经改穿长补式睡衣，毛毯只是折好好地摆在病床下面。
　　「其实妳不用这么客气啦。」
　　马纳伽假装什么都没发现，伸出双手滑进玛提亚背后跟膝盖下方，然后把她抱起来。
　　他直接撑起玛提亚的背，不过在放下她到被单上的时候，顺便不经意地帮她把裤脚往上拉，如此一来就完全遮住差点露出来的内裤边缘。
　　「你看到了吗……？」
　　「看到什么？」
　　他仍佯装什么都不知道。
　　「……谢谢你。」
　　「这没什么，妳轻得像鸟的羽毛哦。」
　　马纳伽一面回答，视线一面四处游移。不过把马纳伽的视线拉回来的，是玛提亚。
　　她指着病房的角落，是冰箱旁边的位置。
　　大批物品统一堆放在一块。
　　那一眼就看出来，是昨天探病的时候带来的礼物。她连马纳伽弄破的包装纸都舍不得丢，还折得漂漂亮亮的，然后摆在堆积的箱子与纸袋上。
　　「是护士小姐……」
　　「这样啊，她们帮妳整理的啊。不过，对不起啦，我竟然乱七八糟丢给妳就径自离开了。」
　　少女摇摇头。
　　她只用这个动作响应，没有说任何话。而且，只是盯着病房角落的那堆东西看。
　　她有什么话想要说。
　　而马纳伽也知道她有话想说。
　　只是，不知道她想说什么。
　　就算问她，应该也不会回答吧。如果是问了就会回答的事情，她应该一开始就会自己说了。马纳伽露出苦笑的表情，并且抓抓头，然后往床边坐下来。
　　厚重的机械式床架，「咯吱」地发出微微摩擦声。
　　「我今天休假。」
　　然后开始说话。
　　「可是，昨天我去工作了。拆除业，妳听说过吗？就是把房子或建筑物或桥梁等等，总之就是破坏老旧东西的工作。」
　　少女的眼睛直盯着马纳伽。
　　「老实说，我精灵雷用得很烂，也很不擅长做细腻的工作。不过，我对自己的力气倒是很有自信。也就是说，我非常适合破坏这种事情呢。」
　　玛提亚的表情没有变化。
　　但是，她的眼睛毫无动摇地直视马纳伽。
　　忽然间，马纳伽发现到了。
　　原来如此。
　　这孩子早就知道了……
　　马纳伽轻轻叹了口气，然后转身面向少女。
　　「对不起，我就不再找话题蒙混了，我得趁现在把话说清楚。」
　　他正面凝视着玛提亚。
　　「当初是我救了妳，的确是我救的。我也大概了解妳对那件事的想法。」
　　少女的脸颊抽动了一下。
　　「对那件事情，我没打算说什么借口，也不觉得有必要道歉。尽管如此，我也没打算对妳说教，也不想对妳演说生命有多重要。」
　　然后──
　　「更重要的是……」
　　马纳伽看着玛提亚的眼睛。
　　「我也没有那个资格。」
　　玛提亚的眼神清澈，马纳伽也不知道她眼神后方隐藏些什么。
　　「不过，唯独这件事我希望妳能够知道。」
　　是非说不可的事情。
　　是必须尽早跟她先说清楚的事情。
　　「我觉得，很感谢妳。」
　　「……咦？」
　　少女露出意外的反应。
　　是马纳伽完全没期待的反应。
　　因此她微微瞪大……真的只是微微而已，她瞪大那双黑眼睛。
　　所以，马纳伽坚定地点头。
　　「当我听到妳得救的时候，打从心底非常高兴。当我知道妳不会死的时候，开心到觉得自己快掉下眼泪。」
　　「感谢我？」
　　「是的，就是妳。所以，我要感谢妳。而且是全力感谢妳。」
　　连他自己都不知道这个想法到底是针对谁。
　　但是马纳伽那个时候，的确是那么想的。
　　「谢谢妳活着，谢谢妳没有死……就是这样。」
　　没错。
　　不是「太好了」。
　　而是，「谢谢弥」。
　　「对我来说，已经遇过几千遍人类死去的场面。之前我好像也说过吧？那一天……当我看到鲜血淋漓的妳，却有『我还得再看人类死亡吗』的想法。可是，妳并没有死，还幸运地活下来了。所以，我对妳心存感谢。」
　　「是吗……」
　　「就是那样。」
　　「嗯。」
　　「妳懂我在说什么吗？」
　　少女摇摇头。
　　马纳伽，露出苦笑。
　　不过玛提亚的回答还有后续。
　　「可是，你的想法我懂。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　玛提亚的视线落在被单上。
　　看着被单下那双往前伸直的脚……
　　「我想问你。」
　　她仍看着双脚。
　　「如果我没得救，你会伤心吗？」
　　「会的。」
　　那个想法毫无虚假。
　　怎能让这孩子，在毫无理由的情况下犠牲性命。
　　所以，马纳伽对她点头。
　　「应该会伤心吧？」
　　「现在也会？」
　　「对，现在也会。」
　　不过这句话，倒是有点撒谎。
　　不是「现在也会」。
　　而是「正是现在才格外伤心」。
　　「是吗……」
　　玛提亚又把视线往下看。
　　憋紧她的小嘴。
　　「我懂了。」
　　玛提亚说完之后做了动作。
　　这次瞪大眼睛的，换成是马纳伽。
　　玛提亚对马纳伽伸出她纤细的手臂。
　　不光是那样，手掌还对着马纳伽。她微弯的手指里，只有小指头是竖起来。马纳伽知道那代表什么意思。
　　「我不会死。」
　　玛提亚的声音像轻声呢喃，但不可思议的是声音却清晰传进耳里。
　　「愿意承诺吗？」
　　壮汉粗壮的手指勾住少女的手指。
　　「嗯。」
　　然后──
　　「马纳伽也不要死哦。」
　　
　　[[IMG,6efc9934ef092de173ef0af985bb165f,705,1024,59168]]
　　
　　「不过我是精灵。」
　　「嗯。不过，你不要死哦。」
　　「知道了，我承诺。」
　　「嗯。」
　　马奇雅•玛提亚没笑。
　　但是对马纳伽而言，那就绰绰有余了。
　　至少现在是这么想。
　　2
　　步出玛提亚的病房，跟护士站的护士打过招呼之后，马纳伽便走向电梯大厅。在转角的时候有人叫住他。
　　「嗨！」
　　是堤古蕾雅，这个人总是像这样喊马纳伽。
　　「啊啊，妳好。」
　　「你要下楼吗？我们一起搭电梯吧。」
　　「好〜」
　　女医师从正下方盯着马纳伽的脸看。
　　「怎么了？瞧你的表情怎么那么凄惨？」
　　「咦？啊，是吗？」
　　「嗯，很惨。感觉很像是忍住不哭出来还勉强笑的小孩。」
　　「喔〜是那个意思啊。」
　　如果用那种方式形容，就懂了。
　　他的确散发出那种气氛。
　　「玛提亚吗？」
　　「是啊，没错。」
　　望着上楼电梯的亮灯，马纳伽说道。
　　「实在很不顺利呢〜」
　　而且，的确做了承诺。
　　那还是玛提亚主动提出的。
　　但尽管如此，少女并没有笑。就连微笑也……连瞬间的微笑都没有。
　　「我试着努力过了，但是……」
　　她又没有开口拜托，自己却跟她扯上关系，还出手阻止她死掉。
　　事到如今又不能对她置之不理。
　　「啊啊，我有看到那一大堆伴手礼。」
　　「这样……她好像不是很喜欢的样子……」
　　「我说你啊，别以为光送东西就能够赢得女人心哦〜」
　　她说的一点也没错。
　　现在仔细想想，就对自己肤浅的做法感到丢脸。
　　「真是太没面子了。」
　　马纳伽难为情地抓头，但他连「尽管如此我已经尽力了」的借口都说不出口。
　　这时候电梯「铃」地抵达，抵达楼层的电梯空无一人。
　　堤古蕾雅按下「1」的按钮。
　　门一关上，又陷入尴尬的沉默。
　　但是先耐不住性子的是马纳伽。
　　「这个嘛，我还是觉得……」
　　他喃喃说道。
　　「或许被她讨厌了呢〜」
　　「讨厌谁？」
　　「就是，我啊。」
　　不过那句话的回答，却是马纳伽预想不到。
　　「你还这么说？」
　　她瞪大眼睛，甚至还扬起整齐的眉毛强调。
　　「咦？」
　　「那孩子？你说她讨厌你？别傻了你！怎么可能！」
　　难不成，她这是在生气？
　　「不，可是……」
　　「我说你啊〜那孩子愿意主动开口说话的对象，只有你一个哟！」
　　「……咦？」
　　「啊──真是的，你实在有够迟钝耶！注意力散漫！毫无观察力！」
　　「不是的，那个……」
　　她生气了。
　　「什么『不是的，那个』！你啊，就是那一种女生都拚命主动示好却完全没发现，还毫不在意地说『我们当朋友就好』的类型！」
　　她这番具体的责骂，彷佛是自己的亲身经验。
　　「对不起……」
　　「玛提亚她啊，并不会主动跟其它人说话哦。她只是对别人说的话做适当的反应而已，就连我，她都没有主动跟我说过话哦。」
　　「是吗？……啊，不是，说得也是呢。」
　　「你也那么认为吧？可是，你有那个资格哦，唯独你才有。那个孩子，只会对你主动说话，知道吗？」
　　马纳伽感到十分讶异。
　　因为自己根本没察觉到那点。
　　电梯门「铃」地打开。
　　抵达的是一楼的候客大厅。
　　「真受不了，你们这些男人，无论人类或精灵都同一个德性！」
　　堤古蕾雅一面碎碎念，一面丢下马纳伽步出电梯。
　　杵在原地的马纳伽，急急忙忙地从快要关上的电梯门冲出去。
　　臀部虽然被门夹到，但现在不是管那个的时候。
　　天哪！
　　是吗？
　　是那样吗？
　　不，等一下！
　　既然这样，刚刚的承诺……
　　刚刚的问题……
　　「医师……」
　　如果真是那样──「对不起，医师！」
　　那我还有事情必须做……！
　　「什么？」
　　先走一步的堤古蕾雅手叉着腰回头问道。
　　抬头直盯着从后面追上来的马纳伽看。
　　「我有一件事情想请教妳。」
　　「请说，什么事？」
　　「我是自由精灵，虽然已经找到工作，但是没有市民权。」
　　「的确没错。」
　　「我该怎么做才能取得市民权？」
　　从堤古蕾雅嘴巴发出来的，是「唉〜」的叹息声。
　　不过，嘴角却带着笑意。
　　「你是认真的吧？」
　　「那当然，我不是抱持开玩笑的心态问这种事情。」
　　「不是啦，我是问你『下定决心了吗』。」
　　下定决心……
　　这就是下定决心。
　　不让这孩子死掉，硬把她从鬼门关拉回来的，是我。说自己会伤心，阻止那孩子到父母身边的，也是我。
　　既然这样……应该下定决心的，没有别人。
　　就是我！
　　马纳伽意志坚定地点头。
　　「是的，既然知道这是只有我才办得到的事情，那我非做不可。」
　　「如此而已？」
　　被堤古蕾雅这么一问。
　　「不。」
　　他发现到另一件事。
　　不能丢下她不管？
　　因为已经跟她扯上关系了？
　　不对。
　　不是那样。
　　「是我想那么做。」
　　因为，想看到那孩子的笑容。
　　「好吧，我教你怎么做。」
　　堤古蕾雅又继续说，「可是……」。
　　「但是不容易哟，而且还有时间限制。」
　　「没问题，我已经做好心理准备了。」
　　「很好。」
　　萨达梅基•堤古蕾雅抬头看着壮汉，脸上浮现出大胆的笑容。
　　自由精灵要拿到市民权的方法，有三个。
　　一个是，从事固定工作到一定的期间。
　　一个是，与神曲乐士缔结契约。
　　但是马纳伽选择的，是第三个方法。
　　3
　　马纳伽离开房间以后，玛提亚就一直坐在床上。
　　她坐在床上看着自己的手。
　　手掌。
　　五根手指头。
　　然后是最旁边，最细最短的那根指头。
　　……小指。
　　她心想，「这是怎么回事」。
　　刚刚跟马纳伽……跟他那粗大的小指打勾勾的时候，彷佛有什么又回来的感觉。
　　是自己很怀念的感觉。
　　不过，是沉在内心深处的事物。
　　那是因为痛苦而刻意让它下沉，是每次回想就觉得难受而刻意让它下沉的事物，但为什么会觉得非回想起它不可呢。
　　那跟来自远方的声音很相似。
　　有人在呼唤。
　　虽说是呼唤，但因为太远而不知道那是来自哪里，听到的又是谁的声音。
　　来自哪里？
　　是谁？
　　……什么？
　　过没多久，有人送餐过来了。
　　吃完餐点以后又过没多久，这次来的是萨达梅基•堤古蕾雅医师。
　　「好了，那我们再加把劲努力好吗？」
　　她用轮椅带着玛提亚下楼。
　　在抵达的房间左右敞开的两边大门上，标示着「复健室」的字样。
　　那是约学校体育馆一半大的房间，但是跟体育馆相似的地方大概就只有亮晶晶的地板。除此以外根本都不像体育馆。
　　房间角落排放着椅子跟小桌子。
　　从天花板垂吊着连接在缆绳上的好几个圈环，每个圈环都缠着厚厚的绷带。
　　还看到几张折迭起来的轮椅，旁边则竖立着拐杖。
　　里面空无一人。
　　阳光正从窗户照进这冷清又宽敞的房间里。
　　但是更引人注目的，是摆在房间角落像平衡木的道具。
　　两支平衡木并行摆在一块。
　　不过当平衡木的话，选手要行进的木头又太细，而且还打磨得滑滑亮亮的，似乎无法在上面行走。而且仔细看的话，支柱的高度似乎还能够调整。
　　「好──了，到──了哦。」
　　堤古蕾雅原本推的轮椅，就停在那个「平衡木」前面。
　　「妳等一下哦，我把拦杆往下降。」
　　如此说的堤古蕾雅，开始转动支柱的转盘。正如她所说的，那形状的确跟平衡木很像，但就看到的印象是楼梯或什么的栏杆。
　　堤古蕾雅把两支平衡木共计四根的支柱依序往下降。
　　高度调整到约一公尺左右。跟玛提亚的身高相比的话，刚好比她的肩膀稍微低一点吧。
　　堤古蕾雅甚至还推动其中一边的栏杆，让两边的栏杆间隔变窄。这也大概是一公尺宽。以玛提亚为例的话，大概是两边的手肘能够靠在上面的宽度。
　　只不过，那也要她「能站立」在两道栏杆中间。
　　玛提亚大概知道要做什么了。
　　因为堤古蕾雅曾提过「步行练习」。
　　女医师绕到轮椅正面，蹲下来配合玛提亚视线的高度。
　　「在开始以前，我想问妳一个问题，可以吗？」
　　玛提亚点了点头，这时候笑容随即从堤古蕾雅的脸上消失。
　　看到她那抽掉亲切感的表情，玛提亚敏锐地感觉到她打算要自己以跟她对等的立场发言。
　　「妳要对我说实话哦。妳，还想要走路吗？」
　　这问题很出人意外。
　　自己根本想都没想过。
　　所以，当玛提亚还没做点头或摇头的反应，堤古蕾雅又继续说话。
　　「妳听好了？这个复健很重要的，我当然希望妳能跟以前一样走路。可是，如果妳没有想复原的意愿，我是不会勉强弥的。而且复健之路很辛苦的，我大可以不要管妳。但是，妳将一辈子都无法走路。」
　　玛提亚不明白。
　　她不明白的并不是堤古蕾雅说的话。
　　而是，自己的想法。
　　因为自己压根都没想过明天的事情。
　　「如果妳不做复健，我当然也落得轻松哦。不过，如果妳希望恢复行动能力，也说会拚命努力复健，那我也会倾全力帮妳的。」
　　然后她，彷佛想到什么似地又补上一句。
　　「对了，这是契约哦。」
　　「契约……」
　　「没错，契约，一项交易。妳支付的是觉悟与努力，而我支付的是时间与劳力。至于目标商品，是『能走路的玛提亚』哟。怎么样？想要吗？」
　　想要吗？
　　想要「能走路的玛提亚」吗？
　　玛提亚闭上眼睛。
　　她试着回想。
　　回想「走路」这件事。
　　回想用两脚走路这件事。
　　以前走路的记忆。
　　以前走路的回忆。
　　自己落在草皮上的影子，是深绿色的。
　　自己落在人行道上的影子，是灰色的。
　　影子配合走路的动作摇摆，脚步声则在后面追着。
　　「……啊。」
　　那轻轻小小的脚步声，跟着另一个脚步声。
　　在她娇小的影子旁边，还有另一个影子。
　　是庞大的影子。
　　还有牵着自己的手那是温暖又厚实，好大好大的手。
　　对喔。
　　都差点忘了。
　　是手。
　　那温柔、哀伤又重要的事物，应该已经埋在内心深处了。
　　可是，已经不痛了。
　　已经不难过了。
　　那张怀念的笑脸，又快又柔地回来了。
　　然后──
　　与马纳伽那张大大的笑脸重迭。
　　「嗯。」
　　少女睁开眼睛，与静静凝视自己的堤古蕾雅四目交接。
　　玛提亚心想，「一模一样」。
　　就像马纳伽的手，跟自己温柔又哀伤的重要回忆一样，堤古蕾雅那双率真的眼睛，也跟温柔又哀伤的什么重要事物一样。
　　与重要的人一样。
　　可是却想不起来跟谁一样。
　　然后，她认为「就算想不起来也没关系」。
　　「我想要。」
　　少女用很小的声音，但是很明确地回答。
　　「我想走路。」
　　因为，那是珍贵的回忆。
　　「很好！」
　　露出温柔笑容的堤古蕾雅伸出双手，从玛提亚身体两侧把她夹住。纤细又长的手指，滑进轮椅的椅背与玛提亚背部之间。
　　她美丽的脸庞靠过来，梳理整齐的红发则散发着淡淡的洗发精或肥皂的香味。
　　少女以为自己会被抱住。
　　结果，并不是。
　　复健，正式开始了。
　　「嗨、咻！」
　　堤古蕾雅以正面抱住玛提亚腋下的姿势站起来。
　　随着那个动作，玛提亚也彷佛被拉起来似地从轮椅抬起腰部。
　　两人就位于两条扶手之间。
　　玛提亚不知不觉用两手抓住堤古蕾雅，在磨得光滑的木棒之间，两人呈现互相抱住的姿势。
　　「不对，玛提亚。妳不能抓住我。」
　　她的声音很柔，但听起来很坚定。
　　「妳应该要伸出双手，抓住这两边的扶手。」
　　那果然是扶手。
　　不过是练习步行用的。
　　「妳可以先不要走路。刚开始只要抓住扶手就好，让自己站稳哟。」
　　原本一直没动的事物，在玛提亚的体内动起来了。
　　连飞机意外时都没动的事物，也动起来了。
　　打从知道妈妈去世以后就一直停滞的事物，动起来了。
　　但是移动的第一步，对她来说太剌激了。
　　那是恐惧。
　　「好了，把手放开。」
　　堤古蕾雅先把手放开……
　　光是用想的就觉得很可怕。
　　彷佛人就在好几百公尺的高度，只靠两手抓住东西撑住似的。
　　「没事的。」
　　堤古蕾雅的声音，宛如在耳边的呢喃、。
　　「除非妳说『可以放手』，否则我不会放手的。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　然后，她又说：
　　「只要妳不放弃复健，这段过程会让妳感到害怕，也会感到痛苦。不过，绝对不会让妳受到伤害。」
　　啊啊，对了。
　　又想起另一个回忆了。
　　当玛提亚边看自己的影子边走路的时候，在她旁边，有另一个……除了大大的影子以外，还有一个温柔靠在旁边的影子。
　　玛提亚原本揪住医师袍的手慢慢松开。
　　然后，放开了。
　　「对，很好。手直接往旁边伸出去。」
　　玛提亚照她的话做。
　　接着指尖碰到又硬又冰的物体。
　　「要抓紧哦。」
　　玛提亚点了点头。
　　她弯着手肘，让左右两手搭在扶手上，并且紧紧抓牢。
　　直到那个时候，玛提亚终于发现到。
　　堤古蕾雅抱住玛提亚的手臂好硬。
　　肌肉是整个紧绷着。
　　她只靠两只手臂擦住玛提亚的体重……不，是把她抬起来。因为玛提亚的体重，并没有压在她自己的脚上。
　　「可以了吗？那么，我要放手了哟？」
　　刚刚不是说不会伤害我？
　　玛提亚讶异地瞪大双眼。这时候她才头一次发现，自己刚刚一直是紧闭着眼睛。
　　「别担心。」
　　微笑的堤古蕾雅，脸就在自己眼前。几乎是鼻尖会互相触碰的距离。
　　「妳接下来将会很辛苦。不过，我会陪在妳身边。妳不会是孤单一人，懂吗？妳不需要再孤军奋战，妳是有同伴的哦。」
　　「……同伴……」
　　凝视的堤古蕾雅，眼睛映着一名少女的影子。
　　是名字叫马奇雅•玛提亚的少女。
　　是胆怯又娇小的少女。
　　不过她的身影，正映在一名女性的眼里。
　　「嗯。」
　　她轻轻点头。
　　「很好。」
　　接着堤古蕾雅的手臂慢慢放松。
　　她让玛提亚原本只是触碰地板的双脚，慢慢地，慢慢地踩在地板上。
　　隔着薄薄的拖鞋，玛提亚初次感觉到地板有点软。因为木质地板上面，铺了厚厚的垫子。
　　「行吗？」
　　玛提亚点了点头。
　　就在那个时候。
　　「唔──！」
　　突如其来的剧痛让她发出呻吟。
　　从脊椎连系腰部那一带，一股剧痛以钝角的角度直冲向头顶。
　　堤古蕾雅的手臂又变回坚硬的状况，从下方把少女的双腋往上撑住。
　　痛楚是减轻了，但玛提亚却是摇头。
　　「要不要紧？不要太勉强了。」
　　玛提亚没有点头。
　　她微微摇头，不过摇了好几次。
　　「想再努力试吗？」
　　她点头了。
　　「好吧。」
　　支撑的力量又慢慢消失了。
　　微微的痛楚再度出现了。
　　「……咿唔！」
　　堤古蕾雅说，「不走路也没关系」。
　　别扯了。
　　别说是走路，光想要站好都这么困难了。
　　「……唔，咿……咿！」
　　玛提亚痛苦地皱眉，紧咬着嘴唇。
　　她发出与意志无关的声音，一想到自己会有那种反应，呼吸就跟着停止。
　　堤古蕾雅在她正前方蹲着马步并伸出双手，但是并没有碰玛提亚的身体。
　　只是站立而已，脚就在发抖。
　　为了稍微减轻脚部的负担，因此双手使了力气撑住自己，但那么做却又造成其它痛楚。
　　「不是靠力气站起来哦，玛提亚。要靠平衡感站起来，让身体垂直压在笔直站立的脚上。」
　　那个意思，玛提亚懂。
　　但是，怎么样都做不到。
　　而且大腿、膝盖、小腿已经开始发抖了。
　　玛提亚与堤古蕾雅四目交会。
　　「会痛吧？」
　　
　　[[IMG,6b10d934ac10b6c11367993b003d36a7,702,1024,75127]]
　　光是点头就花很大的力气。
　　「既然这样就没问题，妳一定能走路的。」
　　痛成这样能走吗？
　　「会痛就证明妳还活着哟，表示妳的脚还活得好好的。」
　　活着。
　　还活着。
　　没有死……
　　我还活着！
　　「……嗯啊！」
　　玛提亚屈膝一跪。
　　堤古蕾雅迅速往前。
　　她紧紧抱住玛提亚瘫软的娇小身体。
　　「没事吧？」
　　玛提亚摇头回应，堤古蕾雅露出苦笑。
　　「是吗？不过，已经练烦了吗？」
　　玛提亚稍微思考一下。
　　「不练了吗？」
　　她又摇头。
　　「好吧。」
　　然后，玛提亚又被抱起来。
　　只是不像马纳伽那么轻松，而是加了「嗨咻」的吆喝声。
　　当玛提亚被抱回轮椅坐下，堤古蕾雅的额头与脸颊已经满是汗水，但玛提亚觉得那样的她好美。
　　「今天，就练到这里哟。」
　　「……我还要再练。」
　　但是，这次轮到堤古蕾雅摇头了。
　　「不行，就算勉强练下去也没意义。现在妳的身体因为痛楚而感到疲累，所以非休息不可。好好休息以后，明天的状况就会比今天稍好一些。」
　　「真的吗？」
　　「真的。不过只是好一点点而已，可能明天会看不出成果。所以明天也要继续努力，然后好好休息。这样的话，就会再稍微进步一点点。每天每天都要持续那么做，让自己每天都进步一点点。懂吗？」
　　「嗯。」
　　「加油吧。」
　　「嗯。」
　　回到病房以后，她立刻就睡着了。
　　一直到晚餐时间都没有醒。
　　4
　　等完全回过神来，已经是吃完晚餐、洗好澡的那个时候。
　　正当护士帮自己洗头的时候，她「啊」地发现到一件事。
　　发现到的话就很简单。
　　护士把她回床上后就离开病房，玛提亚立刻伸手拿摆在枕边的拼图。即使已经熄灯，她也没有放手。
　　在昏暗的病房里，玛提亚直盯着手中的拼图。
　　她想完成这个拼图。
　　不……其实自己知道完成的方法。
　　过去试了好几次，但就是无法完成。
　　想凑齐红色的时候，绿色不知道跑到哪里去。
　　想凑齐黄色的时候，旁边却冒出一横排的蓝色。
　　橘色跟蓝色明明都凑齐了，却不知为何在最后一段把两个颜色放错位置。结果忽然才发现，紫色在不知不觉中已经凑成一列。
　　那是当然。
　　因为自己想把它凑齐。
　　因为想凑齐红色，绿色却不知跑到哪里去。
　　因为想凑齐黄色，旁边却变成一横排的蓝色。
　　橘色跟蓝色凑齐之后，在最后一段把两个颜色放错也是理所当然的事。
　　然后紫色在不知不觉中凑齐，也是理所当然的事。
　　不对。
　　不应该凑齐的。
　　这道理跟人类一样。
　　跟天上的星星一样。
　　玛提亚与堤古蕾雅在不同的地方，不同的时间诞生，以不同的方式成长、生活，也各自走在不同的道路。然后相遇。
　　而马纳伽，在很久很久以前的某处诞生，也在世上活了很久很久，然后跟玛提亚相遇。玛提亚跟马纳伽跟堤古蕾雅，并不是因为想相见而相遇的。
　　不过现在，他们却活在同一个时间。
　　跟那个拼图一样。
　　四十九块拼图散成一团并各自移动，但总有一天会凑在一块。
　　七个颜色分别凑齐并各成一列。
　　为了完成那个状态，所有拼图一起朝那个目标移动。
　　并没有单单特别优待某个颜色而推开其它颜色，再慢慢凑齐。而是全部颜色的所有拼图，同时一起朝目标的位置移动。
　　也非那么做不可。
　　玛提亚一面凝视着回转滑动的颜色拼图，并发出卡嚓卡嚓的清脆声音，这时候她几乎快发现到什么。
　　她不知道该怎么完成目标。
　　但是，她知道有必要完成目标的答案。
　　那双大手。
　　温柔的体温。
　　并排的影子。
　　前往那里……前往既温柔又哀伤又重要的那一瞬间……
　　「嗨。」
　　突如其来的声音，让玛提亚连忙把拼图塞到毛毯底下。
　　「想不到妳这么晚还没睡啊。」
　　窗户不知道在什么时候打开了。
　　窗帘随着微风飘动。
　　而自己面前，站着一条巨大的黑影。
　　「吓到妳了吗？真对不起。」
　　突然出现在月光中的，是救她一命的精灵。
　　他穿的不是作业服，而是第一次见面时的那套黒色西装。
　　「我知道面会时间早已经过了，但说什么都得跟妳见一面，所以就偷溜进来了。」
　　然后他「嘻」地笑了。
　　「你是飞过来的吗？」
　　对于那个问题，马纳伽宛如恶作剧被识破的小孩，难为情地拚命抓头。
　　「这个嘛，没错。」
　　「有事吗？」
　　「是的。」
　　马纳伽绕到玛提亚脚边，然后坐在床脚。
　　他十指交叉摆在膝上不安地动来动去，视线则望着地板游移，看得出他很想说什么却说不出口。
　　所以，玛提亚说话了。
　　「没关系啲。」
　　「啊？」
　　「没关系哟，你说。」
　　「啊，啊啊。被妳看出来了啊……」
　　马纳伽再次把脸转向玛提亚。
　　「我暂时没办法来了。」
　　「大概多久。」
　　「那个，连我自己也无法确定。可能是一个月或两个月……搞不好三天就能来了，视情况的话……」
　　这时候，他没再说话。
　　所以玛提亚，大概也知道那是多重大的数字。
　　「……半年是吗？」
　　「没错。」
　　「因为我笨拙到连自己都感到傻眼呢。」
　　那么说的马纳伽，露出自嘲似的苦笑。
　　「因为我无法一次做两三件事情。所以，无论有多重要的事物，为了比它更重要的事物，我都不能轻言放弃。」
　　「嗯。」
　　「不过，因为不是妳拜托我才去的，当然也不知道妳抱持什么样的想法。尽管如此，既然妳都说我可以来看妳，就觉得有必要跟妳说一声……」
　　巨大精灵边说边低头。
　　他轻声碎念的说话方式，实在跟他魁梧的身躯不搭轧。
　　所以──
　　「很寂寞哟。」
　　少女诚实说道。
　　「马纳伽没来的话，我会很寂寞哟。」
　　那是发自内心的一句话。
　　而往她这边看的马纳伽，那张大脸上露出三种表情。
　　一个是惊讶。
　　一个是喜悦。
　　另一个则是，不知所措。
　　但是下一秒钟，最后一个表情消失了。
　　「我也很寂寞哟。」
　　他觉得很高兴。
　　他很开心玛提亚因为见不到自己会感到寂寞。
　　玛提亚很讶异自己有那种想法，然后，也很意外自己变得会对那种事情感到讶异。
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　她觉得拼图的碎片看起来动得很滑顺。
　　彷佛看得见什么。
　　感觉好像终于快到达什么地方似的。
　　不过，有不足的地方。
　　「马纳伽。」
　　「什么事？」
　　「我有一个愿望，想请你帮忙。」
　　「妳说说看？」
　　「马纳伽，你会飞吗？」
　　「会，但是飞得很烂。」
　　「我也……」
　　她如此说道。
　　马纳伽瞪大自己的小眼睛，那证明他了解玛提亚的意思。他抓着头说：
　　「为什么又……」
　　「我想看。」
　　马纳伽没问她想看什么。
　　所以玛提亚没补上「我们一起看」这句话。
　　「可是我飞得很烂哦。」
　　「嗯。」
　　「妳可能，会害怕哦。」
　　「不会。」
　　不会害怕。
　　绝对不会害怕。
　　「我只做这么一次哦。」
　　「一次？」
　　「对，就这么一次。」
　　「这是第一次，也是最后一次？」
　　「这是第一次也是最后一次，我不会再做哦。」
　　玛提亚稍微想了一下，然后点头。
　　「嗯，可以。」
　　「很好。」
　　马纳伽伸出他粗壮的手臂。
　　他用一只手就轻松抱起玛提亚。
　　玛提亚正好就坐在马纳伽弯到胸前的臂膀。
　　啊啊，果然没错。
　　果然没错。
　　精灵其实并没有肉体。人们看到的「肉体」，是他们用自己的「力量」自行构筑的能量……说起来就是「有形体的灵魂」。
　　因此任何外观都可以自行决定。
　　但另一方面，据说一旦决定好外观就无法轻易改变。
　　马纳伽绝不可能从一开始就长这个模样。
　　是因为遇见了玛提亚才变成这样。
　　连玛提亚自己都很明白那是多惊人的事情。
　　她心想，「可是」。
　　更重要的是，那个模样对玛提亚来说是「很特别的」。
　　「嗨！」
　　走向窗户的马纳伽，动作彷佛完全没感受到少女的体重，然后一脚踩在窗框上。
　　「妳要抓紧哦。」
　　「嗯。」
　　玛提亚一回答完，马纳伽的巨体便跃向天空。
　　不……不对。
　　不是用跳的。
　　是用飞的！
　　无视引力的他，通过抛物线的顶点，然后又往上升。玛提亚回头的时候，看到在医院建筑物最顶楼，整个大开的窗户。
　　马纳伽表情认真地盯着上空看。
　　忽然间，玛提亚发现到一件奇妙的事情并说：
　　「马纳伽……你的翅膀呢？」
　　他并没有张开翅膀。
　　虽然不算多数，但弗马奴比克之中也是有精灵在平常的生活都藏住翅膀。因此，那种精灵的外观几乎跟一般人类没什么差异。
　　马纳伽也是。
　　但是当他们使用精灵的「力量」时，大部分都会张开翅膀。当然，就算隐藏翅膀也是能够使用「力量」，但是为了让「力量稳定输出」，张开应该会让力量发挥较好的效率。
　　所以现在，马纳伽的背上并没有翅膀。
　　「你不张开翅膀吗？」
　　「啊啊，有点原因……」
　　他话才讲到一半──
　　「唔喔！哎、呀、呀！」
　　壮汉发出奇妙的声音。
　　忽然间，天地整个倒过来。
　　失去平衡的马纳伽在半空中翻转。尽管如此，他仍然已倒立的状态继续上升。
　　他说「飞得很烂」根本就不是谦虚。而刚才那正经八百的表情，只是因为不集中精神就无法笔直飞行的关系。
　　「哇！」
　　玛提亚马上紧抓住马纳伽的胸部，他随即用另一只不是让玛提亚坐的手臂抱住少女。
　　「没事的，没事、的，哇！」
　　但结果更惨，反而是呈现回旋的状态。
　　两人就这么拖拖拉拉地往夜空上升。
　　「这就是！我的！平衡感！」
　　马纳伽边说边前后挥舞双脚，当他好不容易调整好姿势，玛提亚已经头晕到不行。
　　「唔〜」
　　她一面呻吟，一面揪住马纳伽的胸襟。
　　「妳没事吧？」
　　「没事……」
　　其实，有一半是假的。
　　刚刚差点吐出来。
　　「妳看看。」
　　听到马纳伽这么说，玛提亚移动原本贴在马纳伽胸部的脸。
　　她战战兢兢地回头看。
　　讶异地张开嘴巴──
　　「……哇啊。」
　　她不知不觉地发出赞叹。
　　太壮观了。
　　星空就在脚下。
　　而且跟昨天的星空比起来，每颗星星都好大，密度也好高。
　　是街道。
　　夜晚的街景就眼睛下方铺展开来。
　　「怎么样？」
　　「……好棒哦。」
　　那一句话就等于全部。
　　她觉得「很美」。
　　没错。这夜景比昨晚的夜空，看起来还要美丽、闪亮好几百好几千倍。
　　那明明是人工灯火。
　　明明是人工制造出来的亮光。
　　但是，却比自然的星空还要美。
　　为什么呢？
　　「这叫什么……？」
　　「妳指这个城市吗？」
　　「嗯。」
　　「鲁谢赛理斯。」
　　那就是这个城市的名字。
　　「鲁谢赛理斯……」
　　「在精灵的古老语言，指的是『人类居住的山丘』。」
　　「人类……居住的……」
　　啊……！
　　对喔。
　　原来如此。
　　所以才这么美。
　　所以才会这么好看。
　　因为活着的关系。
　　因为这些附着在地面的细长光芒，全都是活生生的。
　　因为那里，有人类居住。
　　因为那里，有人正努力过他的人生。
　　「大家都活着呢。」
　　马纳伽不经意说出口的这句话，让玛提亚讶异地抬头看他。
　　真的，是那样吗？
　　我们想的，是同一件事情？
　　我们思考的，是同一件事情？
　　「那一道道的光芒，代表人们是活着的。」
　　啊啊，怎么会有这种事情。
　　他变成这种模样的理由，已经无所谓了。
　　他对事情都这么努力的理由，已经无所谓了。
　　他救自己这条命的理由，已经无所谞了。
　　因为──
　　这其中没有丝毫虚假！
　　但是──
　　「往后……」
　　接下来出自他嘴巴的，是玛提亚万万没想到的事情。
　　「妳可能会在那里面，认识一些人吧……」
　　认识人？
　　往后？
　　与陌生的人们？
　　还没见过面的人们？
　　散布在遥远的地上，现在看起来只是小光点的某人？
　　玛提亚越过马纳伽的肩膀仰望夜空的繁星，然后又回头俯瞰地上的星光。
　　那些诞生在不同时间点的星光。
　　不过现在，是同时存在于同一瞬间的星光。
　　被巨大的精灵抱在怀里的玛提亚，就置身在那两者之间。
　　降落的时候，马纳伽看起来比飞上天空的时候还要更慎重。
　　而那似乎也的确如此。
　　因为他从窗户回到病房，降落在地板上的时候，就大大叹了口气。是终于放心的意思。
　　「你没事吧？」
　　「啊啊，没事。我实在不适合做自己不擅长的事情呢。」
　　他苦笑着。
　　而且露出一副累坏了的样子。
　　然后马纳伽让少女躺回床上…………并露出非苦笑的笑容。
　　「那么，我差不多该走了。」
　　「嗯。」
　　暂时见不到面了。
　　「刚刚那些事情，要帮我跟医师保密哦。」
　　可能是一个月或两个月，搞不好是三天，视情况的话是半年啊……
　　「玛提亚。」
　　「什么？」
　　虽然寂寞，但没有任何不安。
　　「等我哦。」
　　「嗯。」
　　没有必要再多说些什么。
　　两天后早晨。
　　有邮件寄给在医院的马奇雅•玛提亚。
　　不晓得是寄件人不小心忘了，还是刻意这么做。上面并没有写寄件人的名字，只有记载寄件人的住址而已。
　　是伊格洛克市一家叫「宇尻工业」的拆除业者。
　　帮忙送邮件给玛提亚的护士虽然感到不解，但玛提亚立刻就知道是谁寄来的。
　　因为里面放了一大堆各式各样的拼图。
　　后来的半年，都没看到马纳伽来病房。