　　1
　　刚开始睁开眼睛的时候，并不知道那里是什么地方。
　　整个发出白色的光芒。
　　瞇着眼慢慢看，好不容易才知道是哪里的房间。
　　是白色的房间。
　　是好白好白的房间。
　　少女之所以微微皱眉，并不光是太剌眼的关系。
　　她觉得背后有闷痛感。实际上那是快到「痛」的程度，但就此打住的不舒服感。她心想，「这到底是怎么回事」？
　　但自己是仰躺着，要用手摸的话就必须把背撑高。她试了两次左右，结果，放弃了。因为使不出力量。
　　尤其是双脚，已经毫无感觉到不知道它是否存在。
　　她不禁叹了一口气。
　　「哎呀，妳醒啦？」
　　有人在看自己，是个女的。
　　这是谁？
　　因为太刺眼而看不清楚，在漆黑的房间里，只听得出是女性的声音。
　　反正睁开眼睛也没什么用处，于是少女再次闭上眼睛。
　　「痛吗？」
　　少女摇摇头。
　　「有没有感觉哪里不舒服，或是头晕什么的？」
　　少女摇摇头。
　　「很好。那我去叫医生过来，妳等一下哦。」
　　对方这么说之后，脚步声就逐渐远离。听起来像是拖鞋，或是薄橡胶鞋底发出的脚步声。仍然闭着眼睛的少女，用耳朵摸索周遭的状况。
　　有微弱的空调声。
　　有小水滴以固定节拍滴落的声音。
　　她听到远处传来许多脚步声，但那些都是拖鞋或橡胶鞋底的脚步声。
　　还有用广播呼叫某人的声音。
　　有自行车或什么车轮转动的声音。
　　最后她发现到的，是脚步声。
　　是跟刚才听到的有些不同的脚步声。
　　而且慢慢接近。
　　虽然不是用跑的，但速度很快，是大步走的脚步声。而且不断往这边靠近，脚步声还连接着言语。
　　「早安。」
　　声音虽然不大，却是非常响亮又清楚的女性声音。
　　跟刚刚那个人的声音不一样。
　　而且不光是声音，脚步声也分辨得出不一样。感觉上更为活泼，讲难听一点就是粗枝大叶。当那个脚步声接近的同时，女性大大叹了口气。
　　「啊啊，真是的。对不起，这样妳根本没办法睁开眼睛呢。」
　　紧接着「唰」地一声，是金属互相摩擦的轻脆声音。
　　然后在紧闭的眼睛另一侧，忽然间变暗了。
　　于是少女慢慢睁开眼睛。
　　这次她确实看得见了。
　　这里是白色，而且比自己想象中还要宽敞的房间。
　　因为是仰躺的关系，所以只看得见墙壁的上半部与天花板。不过，环顾四周以后她确定了一件事。
　　这里是医院。
　　左边通往走廊的门是敞开着，右边则拉上厚布料的窗帘，后面一定是窗户吧。
　　拉起的窗帘前面，站着一名女性。
　　果真如自己所想的，她跟刚刚那个人不一样，年纪比较大。
　　她红色的头发往上拢，穿着白色的长袍，一看就知道是医师。
　　「妳没事吧？头晕不晕？」
　　少女点了点头。
　　老实说，室内应该有些昏暗吧。
　　天花板的日光灯是关着的，窗户则覆盖着窗帘。光源只有从一直敞开的门透进来的走廊灯光，所以门一旦关上的话，铁定会变成漆黑一片。
　　但是对少女来说，这样的亮度刚刚好。
　　「妳马上就能看得很清楚了。妳只是因为一直昏迷，眼睛一时无法习惯亮光，所以被吓到而已。」
　　少女点了点头。
　　不知女医师觉得什么好笑而「嘻嘻」地笑出来，然后绕到床铺触碰少女的左手。
　　那个时候，少女头一次发现到自己的左手被固定住。是用绷带绑住病床，手肘内侧还连系着细长的管子。
　　管子直接往上延伸，连接倒挂在支架上的玻璃瓶。
　　是点滴。
　　女医师确认过在管子中间像转轮的东西之后，便对少女微笑，顺便还帮她解开绑在手腕上的绷带。
　　「觉得如何？」
　　少女想了一会儿－－
　　「背……」
　　少女答道。
　　「痛吗？」
　　这个问题少女也稍微想了一下才摇头。
　　「是吗？既然这样就没事。」
　　然后女医师伸出右手说：
　　「我是萨达梅基•堤古蕾雅，是妳的主治医师哟。」
　　「主治医师……」
　　「没错，也就是指我是治疗妳伤势的医师。」
　　其实不需要解释，自己也知道那句话的意思。
　　她不懂的，是另一句话。
　　「……伤势？」
　　忽然间，堤古蕾雅脸色一沉。
　　不过，那只是一瞬间。在眨一次眼的时间，她的嘴角再度扬起笑意。
　　「下次再慢慢解释给妳听。倒是妳，叫什么名字呢？」
　　名字。
　　少女心想，「怎么办」？
　　该回答哪一个才好呢？
　　要回答今天以前的？
　　还是，明天起的呢？
　　然后，她忽然间发现到一件事。
　　「玛提亚……」
　　那是想都不用想的事情。
　　「马奇雅•玛提亚……」
　　「请多多指教，玛提亚。」
　　玛提亚慢慢把手伸向再次伸向自己的右手，然后互相触碰。堤古蕾雅的手指很长，虽然有些骨感，不过暖暖的。
　　「请多多指教……」
　　就在那个时候。
　　少女的耳朵，忽然间听到很不可思议的声音。
　　喀咚。
　　喀咚。
　　喀咚。
　　是连续发出的低沉声音。
　　她握女医师的手不知不觉使了些力道。
　　「嗯？什么？」
　　盯着自己看的女医师，笑嘻嘻地歪着头。
　　难道她没听到吗？这声音这么大耶！
　　而且「喀咚！喀咚！喀咚！」地慢慢靠近。好像岩石在走路似地……想到这里，玛提亚突然明白了。
　　是脚步声！
　　但如果是脚步声，到底是谁的？
　　这种脚步声别说是人类，根本也不像是精灵的。彷佛是什么极重又巨大的物体，伴随着压倒性的质量逼近。
　　慢慢地，大步前进。
　　来了。
　　来了！
　　过来了！
　　喀咚。
　　喀咚！
　　喀咚！
　　然后那个脚步声，终于出现在整个大开的门口。
　　好巨大。
　　大得离谱的身体。
　　对方的胸膛厚实，肩膀跟门差不多宽。手臂也铁定比玛提亚的身体还粗，巨大的手应该能把玛提亚的头整个抓住吧。
　　但是，更令玛提亚讶异的，是他的脸。
　　那张脸。
　　不会吧？
　　真教人无法相信！
　　可是，明明五年前已经……
　　「喔喔！」
　　忽然间，传来非常大的声音。
　　是发自丹田的低沉声音。
　　是他的「声音」。
　　当玛提亚明白那是他的声音时，那名巨大的男性已经移动。他的动作滑顺到让人难以置信，跟他的巨体完全不搭轧。
　　他慢慢走向床边。
　　要不是身体非常虚弱无力，否则玛提亚铁定吓得从床上跳起来，并且紧抓着堤古蕾雅。
　　她的手……全身抖个不停。
　　堤古蕾雅似乎也感受到她的颤抖。
　　「停！」
　　忽然间，堤古蕾雅把手掌往前举。她一手握住玛提亚的手，然后用另一只手对着不断逼近的壮汉。
　　男子的反应也很快。几乎与天花板磨擦的庞大身躯，像是关掉开关似地停在原地。
　　「你啊，好歹也考虑一下自己的身材。你这样会吓到人家的。」
　　的确没错。
　　少女无法理解自己所看到的景象，甚至觉得不可思议。惊慌中还爆发出各种感情，也不太清楚自己有什么样的感受。
　　但是，她的身体是僵住的。
　　那是出自本能的反应。
　　她本能地想回避直盯着自己，而且慢慢逼近的巨体。
　　「哎呀……」
　　巨大的男子发出奇妙的声音。
　　而且像个快哭出来的孩子，表情难看地垂下肩膀。垂下他那大得好像公园跷跷板的肩膀。
　　「没事的。」
　　再次面向玛提亚的堤古蕾雅轻声呢喃般地说道。
　　她紧紧抓着少女的手，再轻轻把另一只手搭在上面。
　　「虽然他的身材很像怪兽，但个性可是出乎意料地可爱哦。」
　　说完之后，堤古蕾雅对壮汉点了一下头。
　　「『出乎意料』这个说法还满毒的耶〜」
　　男子慢慢地走近床铺。
　　但他没有靠太近，而是站在大约一公尺的前方。尽管如此，他还是大得吓人。虽然离了一段距离，但还是有巨石从正上方落下来的重压感。
　　不过－－
　　那并不是真正的问题。
　　抬头看他那张大脸的玛提亚，至今仍不敢相信。或许告诉她「其实这里并不是医院，而是奏世，妳已经死了哟」，她还比较相信呢。
　　因为，这真的是不可能的事情。
　　她拚命理解、说服自己、克服眼前这个不可能的事实。
　　那已经是五年多前的事情。
　　不过……可是，他果然……
　　「玛提亚。」
　　听到堤古蕾雅喊自己的名字，她好不容易把视线从壮汉身上移开。
　　带着温柔笑容的主治医师凝视着玛提亚。
　　「就是他救了妳哟。」
　　「……咦？」
　　玛提亚讶异地再次抬头看那名巨大的男子。
　　迎接她惊讶的视线的，是腼腆的笑容。
　　「没必要讲得那么夸张啦，我只是碰巧经过而已。」
　　然后，他伸出巨大的手。
　　但是堤古蕾雅这次并没有握住，不知不觉缩着身子的玛提亚的手。那代表了一个意义。
　　玛提亚也慢慢伸出她的手。
　　男子的姆指，差不多有少女的手腕那么粗。
　　双方一握手，玛提亚的手被男子巨大的手整个包住。
　　好熟悉的触感。
　　明明是第一次见面，怎么会有这么熟悉的感觉。
　　跟那个时候一样……
　　「妳好，小妹妹。」
　　熟悉的，还有那张巨大的笑脸。
　　「我叫马纳伽。」
　　「马纳伽……？」
　　「是的，马纳伽里亚斯提诺克•拉格•艾迪莱克利亚斯
　　那个名字分成三个部分。
　　那包括了通称、柱名跟精名，很长的名字……
　　眼前这个巨大的男人，并不是人类。
　　「是精灵……」
　　对于玛提亚轻声的呢喃，壮汉用力点头回应。
　　天哪。
　　她终于明白了。
　　可是，为什么？
　　怎么会这样？
　　为什么，他是……长这个样子呢？
　　人类与精灵的关系是从何时开始的，至今仍不确定。
　　到底是在但丁•伊布凡布拉确立「神曲」的时间点，或者是但丁为了加强与精灵的关系才制作「神曲」，那都已经无可考。
　　别说是记录了，就连传说都没有。
　　但唯一可以确定的是，在很久很久以前，人类有某时某地与精灵邂逅，然后双方都做了决定当「朋友」的选择。
　　正确来说，应该是精灵们做了那样的选择，或许会比较贴切吧。
　　精灵并不是生物。
　　而是具有意志的能量。
　　其实人类别说是触摸他们，连他们的形体都看不见。
　　但是当精灵们，决定跟人类产生关系的那个时候，就创造了人类的手可触碰，眼睛可以看见的「肉体」。
　　也就是所谓的物质化。
　　然后人类与精灵，就互相成为「朋友」。
　　而那样的关系，尤以乐士与精灵之间最为显著。也就是说，乐士提供神曲给精灵，精灵则是借出「力量」给乐士。如此一来便成立了双方互惠合作的构造。
　　但实际上，人类与精灵之间所拥有的，并不光是那种利害关系。大多数的状况，精灵都不要求代价地……不，非但如此还用称得上是无私的真诚对待人类。
　　然后大多数的人类，也努力回报精灵的真诚。
　　人类与精灵，是以互相扶持的方式建立文明、文化，以及社会。
　　「看到妳的精神比想象中还要好，那我就放心多了。」
　　马纳伽发自内心高兴的笑脸，几乎是从正上方往下看。
　　只能说对方实在太魁梧了。
　　玛提亚并没有回答。
　　只是盯着眼前这名巨大的精灵看。
　　「啊－－我是不是吓到妳了？」
　　马纳伽放开玛提亚的手。原本只是一直被握着，现在玛提亚突然觉得空气变好冷。
　　是这个精灵，出手救的。
　　是这个精灵，出手救了快要死掉的玛提亚。
　　「为什么？」
　　「咦？」
　　「为什么……」
　　马纳伽与堤古蕾雅互相看着对方，然后又再次凝视少女。
　　「什么？」
　　但是，玛提亚无法回答。
　　「为什么……」
　　她只是那么说。
　　涌上来的思绪在丹田处发热，并且积在胸部下方。
　　许许多多个「为什么」不断累积，但每个具有相同热度的「为什么」在胸部下方逐渐冷却凝固。
　　为什么，要做那种事？
　　为什么，那么做？
　　为什么？
　　我要没拜托你那么做！
　　精灵的巨体稍微晃了一下。
　　他被少女的眼睛……彷佛被她双眸放出的「什么」，压迫地往后退。
　　玛提亚并没有察觉到，自己正狠狠瞪着对方。
　　2
　　老实说，自己对小孩子很没辙。
　　也不是说讨厌他们。
　　只是不知道该怎么跟他们相处。
　　马纳伽露出亲切的笑容往后退，然后离开病房。
　　他能够留下「我改天再来看妳」这句话，已经是近乎奇迹了。
　　走出病房始终大开的门，总之他先走到走廊第一个转角。一名看似住院病患的女性边推着点滴架，边目瞪口呆地抬头看着他走过去。
　　弯进转角，背靠在墙壁的马纳伽－－
　　「哈啊啊啊啊啊〜」
　　吐出来的并不是叹息，而试过于紧张的他一直都不敢呼吸。
　　即便是精灵，物质化的时候，基本上是以人体的构造组织「肉体」的。
　　当然那并不是真的。所以就算不吃不睡不呼吸，都不可能死的。但尽管如此，一紧张还是会心跳加速，也是会流汗。
　　也就是说，现在的马纳伽里亚斯提诺克就是处于那种状态。
　　他手伸进口袋里摸索并拿出手帕，当然，那也不是真的手帕，是用他的「力量」造出来的。
　　「伤脑筋……」
　　擦干额头的汗水，马纳伽终于发现到集中在自己身上的视线。
　　这里是外科病栋的电梯大厅。几个拄着拐杖、坐着轮椅、缠着绷带或打了石膏的人，正目瞪口呆地往自己这边看。
　　对马纳伽来说，光是要装出笑脸就费了不少功夫。
　　「这个，啊哈哈，大家好。」
　　手臂用石膏固定，看起来像国中生的少女，则念念有词地说……好巨大哦。
　　「啊啊，找到了找到了。」
　　突如其来的声音吸引他回头看。
　　结果那个动作－－
　　「好痛！」
　　害他的头去撞到天花板突出来的水泥横梁。
　　「好痛好痛好痛。」
　　他连忙用大手捂着额头。
　　「你在做什么啊？」
　　皱着眉头一副很傻眼地这么说的，是萨达梅基•堤古蕾雅医师。她也离开病房了。
　　「没做什么，只是觉得最近常常撞到头。」
　　「你长得太巨大了，不过要小心别毁了医院哦。」
　　堤古蕾雅苦笑地说道，然后迅速往前走。
　　「走吧，稍微休息一下，顺便喝杯咖啡怎么样？」
　　「啊，好的。」
　　话说到一半的马纳伽环顾电梯大厅的人们，接着露出亲切的笑容并重新把脸转向堤古蕾雅。
　　「喔〜我也渴了呢。」
　　他一说完，堤古蕾雅苦笑地回头对他说：
　　「你又照本宣科念了。」
　　「是〜」
　　马纳伽跟在穿医师袍的堤古蕾雅后面走，这时候他背后的电梯「铃」地知会到达该楼层。马纳伽大步走路的话，步伐宽度可是有一三〇公分以上。所以，她立刻从后面追上去。
　　「然后，那孩子……？」
　　「你说玛提亚吗？嗯，似乎已经没事了。」
　　「是吗？哎呀〜真是非常谢谢妳。」
　　「谢我什么？」
　　「就是字面上的意思，谢谢妳救了她。」
　　「那是我的工作。」
　　打开非相关人员禁止进入的门，马纳伽被堤古蕾雅带来的地方，似乎是职员专用的休息室。窗户的百叶窗已经被拉下来，摆在房间两侧的廉价沙发则是把里面塞则满满的。与对面的沙发夹在中间，是设置在房间正中央的大型空气清净机。
　　证据就是摆在机器两边的四个烟灰缸，每一个都堆满尖尖的烟蒂。
　　「吓到了吗？不过医院后方到处都像这样哟。」
　　「也就是说，只要不被偷看到是吗？」
　　照理说两人进来以前，里面并没有人。但空气清净机已经轰隆隆地运转。这房间唯独墙壁看起来是米白色的，看来应该不是自己神经过敏的关系。
　　「要加奶精跟砂糖吗？」
　　咖啡的自动贩卖机就在门边。
　　「啊啊，我要黑咖啡。」
　　「喔〜不过，既然你知道咖啡的喝法，表示你曾跟人类相处过啰？」
　　「妳就别再挖苦我了。」
　　马纳伽苦笑地接下咖啡，纸杯在他手里宛如一口杯那么小。
　　堤古蕾雅泡的也是黑咖啡。
　　接着两人一起坐在沙发上。座位之所以发出刺耳的「咯吱」声，是因为沙发无法负荷马纳伽的质量。
　　「不过老实说，这三天我学到不少事情哦。」
　　三天。
　　也就是，从那场飞机坠落意外开始算起。
　　然后一直到刚刚为止，玛提亚都是处于昏迷状态。实际上能够不在护士站被赶走，甚至得到允许进病房，今天还是第一次呢。
　　当然，那也是多亏精灵医师的治疗。使得她醒来的时候，伤口已经痊愈到可以仰卧在床上了。
　　「那么，你去过警局了吗？」
　　「是的，去过了。总之只是把我所见所闻向警方报告，然后就是询问我的通讯处。」
　　「这么说的话，你已经找到住的地方了？」
　　「是的，是公寓。」
　　「这样啊。」
　　「管理员是精灵，大致上的状况她都了解哦。」
　　也就是自己过去一直是自由精灵，从未跟人类有任何关系这件事。
　　因此，连工作都没有这件事。
　　所以，身无分文这件事。
　　「恭喜你了。」
　　堤古蕾雅边说，边举起咖啡的纸杯。
　　马纳伽也回应她，于是这成了小小的干杯。
　　「还不到恭喜的程度，接下来还有得忙呢。我如果不先找一份工作，可是会被房东扫地出门的。」
　　「不然，早点结婚怎么样？」
　　「结婚？我是精灵耶？」
　　「这我当然知道。因为市面上，根本就没有卖那种领带啊。」
　　「什么？」
　　「我说领带。第一次见到你的时候，就觉得你的服装整齐到太奇怪了。可是仔细想想，市面上根本就找不到那么长的领带，可以围住你那么粗的脖子。」
　　没错。
　　马纳伽的「衣服」，其实并不是「衣服」。
　　跟他自己的「肉体」一样，是靠物质化造出来的。
　　「不过，这不是问题。」
　　堤古蕾雅露出不负责任的笑容，用手掌「啪」地拍了一下马纳伽的胸部。
　　「像你这种不像精灵的精灵，就算硬要说自己是人类也不会被识破哟，就说衣服跟领带都是特别订做的。」
　　这理由也太扯了吧。至少马纳伽还没听说过，这世上有身高两公尺半的人类。
　　但问题是……为什么？
　　为什么要说这些话……
　　「啊－－抱歉抱歉。」
　　堤古蕾雅医师苦笑地说道。
　　「我开玩笑的啦！」
　　「哎呀〜医师妳真坏心耶〜」
　　「对不起啦，可是〜」
　　那么说的堤古蕾雅把手肘搭在椅背上。
　　「你听我说，至少以人类的眼光，精灵都是很美的。你觉得这世上找得到除了你以外，脸上长了胡渣的精灵吗？」
　　「这个嘛〜呃……」
　　马纳伽厚实的手抚摸着巨大的下巴，还发出「啾哩」的声音。
　　「因为精灵纵使有头发或胡须或指甲，但并不像人类会长长吧？那你为什么要选择有胡渣的模样呢？」
　　「那是因为……」
　　他没打算回答。
　　自己知道选择长胡渣的理由，因为那正符合「这个模样」。
　　但如果要对她解释原因，那就必须触碰那个谜团了。
　　也就是－－
　　为什么选择「这个模样」……？
　　「算了，就当我在跟你开玩笑吧。」
　　可能大概了解马纳伽为什么沉默不语，于是堤古蕾雅爽朗地笑了起来。
　　「我所谓的结婚，并不是你想的那样哦。我的意思是，要你快点找个技术高竿的神曲乐士跟他缔结契约。」
　　「啊啊〜原来如此。」
　　那是精灵与人类奇妙的「关系」。
　　神曲可以说是音乐，但又不算是音乐。
　　那是人类为了与精灵交流而创造的某种「语言」。
　　不过是大气中的纵波的「声音」，透过某特定的音色与特定的组合之后，便具有不一样的意义。也就是说，能给予精灵「力量」。
　　通常精灵，都是从大气中摄取自己所需的能量。但是神曲，却能对精灵灌注无法比拟的旁大力量。
　　那对精灵来说，同时也会带来某种层面的酩酊。
　　也就是，沉醉。
　　沉醉的程度虽然会因精灵的「体质」或神曲的「性质」而有极大差异，但并不改会使精灵沉醉的事实。
　　因此精灵一旦遇到最适合自己的神曲时，为了独占那首神曲，就会跟演奏者……也就是神曲乐士缔结契约。
　　精灵发誓只为契约乐士行使「力量」，神曲乐士则发誓只为契约精灵演奏神曲。
　　这就是一般所谓的「精灵契约」。
　　这时候堤古蕾雅所说的「结婚」，就是精灵契约这件事。
　　「人类的结婚……就跟缔结契约差不多呢。」
　　堤古蕾雅那么说并苦笑。
　　「是吗？」
　　「是的。因为，不是要在婚礼上发誓吗？就是无论生病或健康的时候都与对方在一起，直到死亡将两人分开……之类的，难不成你不知道？」
　　「这个嘛〜我曾听说过。」
　　「天哪！你真的不曾跟人类有过接触呢。」
　　「是啊。」
　　像这样积极接触的，这位女医师的确是第一个。
　　……不，不对。
　　第一个应该是玛提亚吧。
　　「总之。」
　　堤古蕾雅大大喝了一口咖啡之后站了起来。
　　马纳伽还坐在位子上，不过他那颗大头的高度，就已经到堤古蕾雅的胸部呢。
　　「她的状况我已经观察好几天了，若看起来没问题的话就可以做复健了。」
　　「复健？」
　　「对，因为她有伤到神经。即使伤口愈合了，还得好好练习走路才能恢复身体的正常机能。」
　　「她会好吗？」
　　堤古蕾雅往马纳伽厚实的肩膀「啪」地打下去。
　　「好痛。」
　　「我跟你说，只要是我负责的病患，我是不可能让她就这么无法走路的。所以，她一定会好起来，我保证。」
　　「那我就放心了。」
　　他喝光纸杯里的咖啡，然后站了起来。
　　这时候堤古蕾雅整个人向后仰，还「哇〜」地叫出声。
　　「那个〜我先跟你声明。」
　　「什么？」
　　「当你在一公尺以内的近距离站起来的时候，记得先说一声，不然会吓到人的。」
　　马纳伽露出苦笑，然后回答：
　　「好，我会注意的。」
　　走出休息室，萨达梅基•堤古蕾雅继续回到工作岗位。
　　马纳伽目送她离去的背影并小声地说：
　　「那么，问题是，工作呢……」
　　3
　　早就习惯被丢下不管。
　　所以并不觉得寂寞。
　　但若要说有什么不满，就是能不能减轻背部不舒服的感觉，还有就是肚子饿的感觉。玛提亚回想起刚刚那两个人。
　　也就是女医师－－以及那个壮汉精灵。
　　救了玛提亚的两个人……
　　玛提亚到现在，还清楚记得当时发生了什么事情。
　　振动、悲鸣、冲击。
　　因为飞机在往下坠。
　　玛提亚心想，「神明听到我的愿望了」。所以在死亡逼近的混乱状况中，她却是静静闭上眼睛，心存感谢。
　　在剧烈的冲击中，玛提亚从在空中分解成七零八落的飞机被抛到夜空。
　　她心想，「谢谢」。
　　心想，「神明谢谢您」。
　　她觉得背部撞到什么东西，剧烈的疼痛直冲到头顶。不过在失去意识的那一瞬间，她觉自己很幸福。
　　能再见到面了。
　　不只是妈妈。
　　还有爸爸。
　　我们三人又能在一起了。
　　可是－－
　　醒来以后，发现自己是在这里。
　　是那两个人把玛提亚带来这里的。
　　他们把理应前往奏世的玛提亚拉回来，然后安置在这张床上。
　　那两个人确认玛提亚醒了之后，就马上离开病房。
　　不过夹杂着医院轻声的喧嚣，仍远远听见两人的会话，而且声音愈来愈远。
　　这时候有宛如金属磨擦的声音插进来，叽哩叽哩地慢慢靠近。
　　「马奇雅•玛提亚小姐。」
　　端着托盘走进来的，似乎是刚刚玛提亚醒来的时候，在病房里的那名女性。
　　是一名年轻的护士。
　　「来，这是午餐哟。」
　　戴眼镜的她笑咪咪的，她的长相虽然称不上是美女，但算是很亲切。护士一手拿着托盘，然后伸出另一只手，动作熟练地把桌子摆好在病床上方。
　　「今天的午餐，是对胃很温和的健康菜单哦〜」
　　但是摆在桌上的那个，在玛提亚的眼里看起来很像是空有午餐之名的剩菜。
　　上面只有一个盘子，一个马克杯。
　　分别装了口味相当淡的汤，以及柳橙汁。
　　尽管如此，汤散发着鸡肉的味道，玛提亚的肚子「咕噜咕噜」地叫起来。
　　「因为妳一直处于只打点滴的禁食状态，突然吃东西会把胃搞坏的。不过等妳的胃习惯以后，就能够正常进食了哦。」
　　她也不想问「什么时候才能正常进食」。
　　「如果有什么想吃的东西，妳现在就可以说哦？有没有想吃什么东西？」
　　玛提亚摇摇头。
　　自己有真正想吃的东西。
　　好多想吃的东西。
　　但是，那再也吃不到了。
　　「没关系。那么，等妳吃完我会再来的。」
　　「……咦？」
　　玛提亚因为那句话而讶异地用力回头。
　　但是她看到的，只有护士走出病房的背影。走廊停了一台金属制的大型推车，设有三层棚架的推车上排了许多托盘。
　　而摆在玛提亚前方桌上的，是其中一个托盘。
　　是戴眼镜的护士分配的许多份餐点之一。
　　玛提亚心想，「原来如此」。
　　原来是这么回事。
　　护士不是特别亲切送午餐过来。
　　这份午餐，也不是某人特地为玛提亚而做的。
　　……一样。
　　真正想吃的东西，再也吃不到了。这个，也跟那个一样。
　　既然如此－－
　　「无所谓。」
　　这也是－－
　　「已经习惯了。」
　　必须做的，是让它沉没。
　　让它沉到心底深处的深处，也是最最底下的地方。
　　如此一来，就不会再想起。
　　就不必经历一回想就有心被挖空的感觉。
　　即使是自己一个人吃饭，也一定无所谓。
　　无法对任何人说出口的「很好吃」这句话，也一定能习惯。
　　未来不需要在意内心的痛苦。
　　只需要让它沉没。
　　让它沉没到好深好深的地方。
　　玛提亚拿起塑料汤匙舀汤，不过只喝一口而已。
　　鸡肉的味道明明很香，但吃起来几乎没有鸡肉的味道，舌头只残留清汤的味道。
　　但是滑进喉咙的汤暖呼呼的，胃也跟着慢慢暖起来。
　　4
　　最起码在行政上的处置与待遇，人类与精灵之间并没有多大的差异。
　　若要举一个最不一样的，应该说跟人模拟起来，精灵较为注重「实力主义」。
　　譬如说志在当医师的话，人类必须完成符合的学历，也严格规定要研修必须学习的内容。在花费高额学费，通过许多考试之后，好，不容易才能拿到医师执照。
　　但是精灵就没那个义务。
　　当然也是要经过考试，内容也绝不简单。用人类的想法形容的话，就是必须在短到吓人的时间内正确回答一大堆问题，而且也必须通过高难度的术科考试。
　　但是另一方面，既然具备能克服那个难关的知识与技能，若想在一星期后取得医师执照也是可能的。
　　这还包括所有必须的手续。
　　大概所有职业都像这样。
　　但反过来说的话－－
　　也就是说，若没有任何与众不同的技能，或者对特定领域有特殊知识，据说不管是人类或精灵，都没那么容易能找到希望的工作。
　　实际上，马纳伽目前遇到的，也是那个问题。
　　他慢慢打开木门。
　　因为时间已经相当晚了。
　　尽管如此，生锈的铰链仍发出剧烈的磨擦声，使得壮汉的胆子缩得像小老鼠一样。
　　他缩着脖子，观察四周的状况之后，再把大脚往前踏。
　　他尽可能保持安静，不要让地板发出声响。
　　只可惜事与愿违，被油渍染黑的地板居然咯咯作响。
　　「你啊〜」
　　突如其来的嘶哑声音－－
　　「哇〜是！」
　　把马纳伽吓得挺直背脊立正站好。
　　大大的叹息声，是从公寓信箱对面的玄关旁传来的。
　　「要不是你那么偷偷摸摸地进来，我也不会一直对你发飙哟。」
　　说话的是一名胖胖的中年女性。
　　她从管理员室的窗口，隔着玻璃窗露出她脸颊松弛的圆脸。
　　「啊啊，不是的。不是妳、想的那样啦。」
　　「是吗？不然是怎样？」
　　隔着银框眼镜的灰褐色眼睛，直盯马纳伽看。
　　卡莉娜•韦恩•奇特克泰勒莎。
　　是这间廉价公寓的管理员。
　　还是个精灵。
　　「是因为我的公寓太破烂吗？无法预测门什么时候会脱落，地板什么时候会踩破，所以走路才这么战战兢兢吗？」
　　「不不不！没那回事！」
　　马纳伽拚命否定，手举到脸的前方不断挥动。
　　
　　[[IMG,79501500891552ed059d51d71c31dbca,708,1024,66318]]
　　
　　「你给我听清楚了？我上次会那么大声吼你，是因为你开门进来的时候太粗鲁了。如果你是正常开门，我的态度也会很正常。」
　　「啊……是。」
　　这是三天前的事情。
　　在玛提亚手术完成，与堤古蕾雅医师谈过之后，马纳伽一直等到天亮才离开医院。然后第一件事，就是走去找未来居住的房子。
　　但是，到哪儿都被拒绝。
　　因为他还没有市民权，也是没有跟神曲乐士缔结契约的自由精灵。
　　到了夕阳西下的时候，一张张贴的广告跃入束手无策的马纳伽眼里。电线杆上贴了一张字体格外漂亮，写着房间招租的广告。
　　「征求房客，也欢迎自由精灵入住，详情当面再谈。霍鲁姆德大道一〇三四号。」
　　被张贴的广告吸引的马纳伽，随即询问路人那上面的地址并往那个地点跑去。他觉得不早点赶过去，房间很可能会被租走。
　　然后他就凭着一路跑来的冲力，冲开终于到达的公寓大门。
　　结果，被臭骂一顿。
　　就是这么回事。
　　「然后呢……」
　　卡莉娜把烟点燃，往肺部吸了一大口。宛如两颗大西瓜的胸部在罩衫下鼓起来，紧接着吐出来的烟打在管理员室窗口之后整个散开。
　　「还没找到工作吗？」
　　「不，那个，还没……」
　　「已经三天了。要是月底付不出房租，就得请你搬出去了。」
　　「嗯，那我知道。」
　　「你都到哪里找。」
　　她指的是找工作。
　　「职业介绍所的精灵课……」
　　他话还没说完，就又被臭骂一顿。
　　「你是白痴吗？去那种地方哪可能找得到工作啊！」
　　「咦？是吗？不是啦，可是，不是说去职业介绍所就找得到工作吗……」
　　「到底是哪里的哪个家伙，灌输你那种玩笑话啊？」
　　马纳伽回答，「是自己问路人的」。
　　我是个精灵，该到哪里才找得到工作？
　　既然这样，应该是去职业介绍所的精灵课呢。
　　「真受不了你耶……」
　　还以为又要挨一顿骂，结果这次卡莉娜只是闭上眼睛摇头而已。
　　「铁定没有什么象样的工作吧。」
　　「是啊。别说是象样的工作了，连找自由精灵的工作都……」
　　「有做过职能适性测验吗？」
　　「有啊，我属于第八类。」
　　他适合的职业种类，是属于第八类。
　　大多数的精灵，都拥有远超过人类的强大「力量」。但基于那点，拥有的能力与技能就有很大的不同……或者是差异。
　　把这些问题分类成细目，当做企业雇用精灵时的参考，这就是职业适性区分。
　　从几乎代表无所不能的「特•第一种」开始，精灵雷或物质化能力，视觉与听觉等等敏锐性，对精密作业或劳力工作的适性等等，都被分类得很细。
　　「第八？」
　　也难怪卡莉娜会发出惊叫。
　　「你还真的是什么都不行耶！」
　　「是啊，对方也是这么对我说。」
　　所谓的第八类，意思是指没有特殊技能、没有值得特别写出来的能力。
　　「精灵雷呢？既然你长得那么魁梧，应该有多余的『力量』吧？」
　　「没错，还把测定器弄坏了……结果被说『若无法随心所欲控制就毫无意义』。」
　　管理员深深叹了口气。
　　「你坠落到精灵岛以后，一直在做什么？」
　　「啊……这个嘛，各种事情……」
　　总共有一千年。
　　那段期间，他不断犯罪。
　　累积的罪孽凝固之后，然后造成现在的「他」。
　　不过马纳伽没打算提那些事，卡莉娜也没打算继续追问。
　　「如果你有意跟城市里的人类一起生活，就要多学着点。」
　　「是。」
　　「还有。」
　　卡莉娜隔着管理员室窗口与镜片这两块玻璃盯着马纳伽看。
　　「你为什么，要对我说敬语？再怎么样你看起来都像是古老精灵呢〜」
　　那视线彷佛连内心深处都能看穿。
　　马纳伽对那个视线无奈地耸肩。
　　「对女士表示敬意，是我一贯的主义。」
　　卡莉娜「哈」地嗤之以鼻，然后像在驱赶虫子似地挥手。
　　狭窄楼梯的踏阶与扶手都是木制的，每踩一步就咯咯作响。
　　他的房间在三楼右侧，当然，这里并没有设电梯。
　　当他用略为生锈的钥匙把门打开，房间除了浴室以外有三间。有玄关兼厨房的客厅、仓库以及寝室。
　　不过，厨房里非但没有餐桌，连调理用具跟冰箱都没有。寝室里也没有床铺，仓库里也是空空如也。
　　马纳伽走到厨房角落，靠着墙与墙之间的角落坐在地上。
　　然后叹了好大一口气。
　　「这个〜比我想象中得还来得困难呢。」
　　他指的是，与人类接触这件事。
　　对马纳伽里亚斯提诺克来说，说起来人类这种存在就是很奇妙的生物。从「以前」，就那么认为。
　　他们让科学发达，开拓文明，拥有足以不输给精灵的文化。但另一方面又标榜着和平而互相残杀，以爱为借口而互相迫害。
　　明明同为人类，为什么要那么做。
　　「那是因为，懦弱的关系」－－蕾蒂亚克鲁如此说道。
　　而且，就是懦弱才惹人怜爱……
　　「或许是那样吧……」
　　马纳伽一面把怀念的女神面容抛到内心角落，一面喃喃说道。
　　接着取而代之浮现在脑海的，是那位娇小的少女。
　　玛提亚。
　　那是少女的名字。
　　马纳伽凝视自己的手掌。
　　那是大得过于异常的厚实手掌。
　　精灵……最起码在刚开始的时候，能够自由决定自己的「模样」。而那也同时是这辈子仅有一次的选择。
　　若不是始祖精灵，一旦决定好的模样是无法轻易变更的。
　　既然如此，到底是发生了什么事？
　　与那个孩子邂逅的那一瞬间……
　　「啊嗯？」
　　马纳伽抬起头来。
　　并发出细微的声音。
　　仔细一看，房门下方的缝隙有什么白色物体被塞进来。
　　「什么啊？」
　　马纳伽慢慢站起来并拿起来看，是一张对折的纸片，似乎是从便条纸或什么随意撕下来的。他打开来看。
　　原本打算到管理员室道谢，后来作罢了。
　　他直接走向寝室，因为没有床铺，于是就在地板睡了。
　　明天似乎会是忙碌的一天。
　　5
　　医院人员发现马奇雅•玛提亚出现异状，是傍晚要把她从四楼外科病房移到七楼特别病房的时候。
　　前来报告的是一名菜鸟护士。
　　她说「其实在分配午餐的时候就很替她担心」。
　　其实，堤古蕾雅也不是没发现到同样的事情。但她只是觉得那应该是她刚恢复意识，还无法完全了解状况的关系。
　　总之结束其它诊疗与大约两个小手术以后，萨达梅基•堤古蕾雅决定到玛提亚的病房看看。
　　她的病房在最顶楼。
　　病房大楼的入口除了有护理站，还有服务柜台。经济上较宽裕的患者，抑或是被大幅报导的事件或事故的关系者都在这里住院。
　　至于玛提亚的状况，是属于后者。
　　实际上，据说从玛提亚还处于昏睡状态的时候，就有许多媒体杀到医院。而且还一个接着一个，完全没有间断。
　　当然，他们全被赶走了。当他们知道别说是采访，连对话都无法成立，还大胆提出「不然让我们在病房拍照」的要求。
　　据说院长将在近期内，发表对各家媒体的抗议声明。
　　另一方面，新帝都航空的应对也很了不起。尽管事故原因还在调查，但他们保证会迅速且支付高额赔偿金给乘客的家属。像现在，事故发生至今还不到一个礼拜，似乎已经开始支付赔偿金给一部分的家属。
　　至于唯一的幸存者马奇雅•玛提亚，他们承诺愿意支付全额的治疗费。与赔偿金完全分开处理。
　　因此，少女目前是在诺萨姆卡斯尔大学附设医院的最顶楼。
　　通过服务柜台前面，前方的走廊铺的不是亚麻地板，而是红色的绒毯。堤古蕾雅她鞋子的橡胶底抓着地板，不过在这里连「啾啾」的摩擦声都没听到。
　　由于熄灯时间已经过了，走廊的照明也变得昏暗。
　　堤古蕾雅从走廊尽头算起来第二扇门的前面。
　　她没有敲门就轻轻开门。
　　「……啊。」
　　她不知不觉叫出声。
　　因为少女在病床坐起上半身，只把脸转向自己这边。
　　她穿的是医院准备的病人服，是宽袖口又宽松的娃娃装。因此，少女看起来就像鬼魂一般。
　　「对不起，吵醒妳了吗？」
　　堤古蕾雅走进病房并把门关上。但是边询问边走进去的堤古蕾雅，早就知道她不是被自己吵醒的。
　　因为在门打开以前，少女就往这个方向看了。
　　彷佛早就察觉到堤古蕾雅会来似的。
　　「觉得，怎么样？」
　　「不错。」
　　回答的少女望着正前方。
　　她的视线，就停在大型电视机上。
　　病房虽然不是很大很宽敞，但设备很齐全。除了电视，还可以听广播，也有冰箱跟小衣橱。因为病床是电动的，不仅可以连同被单撑起上半身，床铺本身也可以上下移动。
　　病房角落有家属用的折迭床，甚至附有卫浴设备。顺便一提，浴缸还是水疗按摩浴缸呢。
　　堤古蕾雅在床边坐下来，设在病床扶手处的开关，是用来操作房间内所有设备的摇控器。
　　「妳不知道，怎么开电视吗？」
　　没错。因为玛提亚在没开灯的漆黑房间里，直盯着一片黑的电视机屏幕看。
　　少女摇摇头。
　　「没关系。」
　　「是吗？妳的背，不痛吗？」
　　回应的，只有点头。
　　「或者，有没有觉得痒痒的？」
　　「没有。」
　　少女把脚伸直，双手并拢地放在上面。当堤古蕾雅的手摆在自己的手上面，玛提亚慢慢地回头看她。
　　「今天那个人……那个很魁梧的精灵。」
　　「妳说马纳伽？」
　　「对，马纳伽。那个人，长得好高大哦。」
　　「嗯。」
　　「刚刚他来的时候啊〜还在电梯里『咚』地撞到头哟。而且『咚』地好大一声呢！」
　　堤古蕾雅夸张地瞪大眼睛。
　　但是少女－－
　　「是吗？」
　　笑都没笑一下。
　　失败了啊。
　　「呃－－然后，那个马纳伽啊，是他救了妳哟。」
　　「嗯。」
　　「我已经说过了吗？」
　　「我听说了。」
　　「他可是抱着受伤的妳出现在大家面前，感觉有点酷吧？」
　　「是吗？」
　　她的回答就这样而已。
　　「下次再见到他，记得向他道声谢哦。」
　　「嗯。」
　　「很好。」
　　女医师一放开手，少女的视线又回到黑漆漆的电视机屏幕。
　　堤古蕾雅把手伸向玛提亚的肩膀，轻轻地坐在病床上。
　　「今天晚上妳好好休息吧，如果有什么需要，只要按那个铃就会有护士过来的。」
　　「知道了。」
　　「晚安。」
　　「晚安。」
　　堤古蕾雅走出病房的时候，又再次回头看玛提亚。
　　少女躺在病床上，一直凝视着天花板。
　　女医师在关门的时候叹了口气。
　　果真如报告内容所示。
　　马奇雅•玛提亚没笑。
　　不对。
　　是少女的脸上，没有任何表情。