　　1
　　时间的长短，对任何人来说都没什么差异。
　　即使期盼时间能跑快一点，或者希望能停留在那一瞬间，结果都是一样。
　　经过六十秒就是一分钟，经过六十分钟就是一小时，经过二十四小时就是过了一天。
　　然后，这样的循环反复一百八十次的话，就是过了半年。
　　一点都不留情……
　　萨达梅基•堤古蕾雅觉得自己的工作很有意义，也很自豪自己工作的场所是诺萨姆卡斯尔大学附设医院。
　　至少到昨天为止，她是这么认为的。
　　但是，今天早上就不一样了。
　　当她开着深蓝色的爱车驶进医院院区，绕过建筑物旁边的时候，她的心情可是既灰暗又忧郁。
　　跟往常一样的地下职员用停车场，给人的感觉是昏暗、杀风景又乏味。平常的话，那个事实让她意识到自己是这个设施的其中一员。
　　这里充满只让认同的人看到自己的缺陷。
　　但是，这在今天早上也让她有不同感觉。
　　那个空间，只让她觉得郁卒。
　　下车的堤古蕾雅……
　　「可恶！」
　　往车子的前轮猛踢一下。
　　「哎呀，这不像是妳的作风呢〜」
　　回头一看，一名身穿大衣的中年男性，正带着一名美丽的女性走过来。
　　「柯尼德医师……」
　　那是这个人物的名字。
　　他是拥有中级契约精灵的神曲乐士，也是一名外科医师。也就是说，他是医乐士。
　　「竟然让你看到我很逊的举动。」
　　「嗯。虽然我不觉得逊，不过的确是看到了。」
　　温柔的笑容让他挤出更深的鱼尾纹，然后用手往上拨了一下宽额头。
　　那是他的习惯动作。
　　「你要下班了吗？」
　　「我们俩刚好一出一入呢。」
　　如果没记错，他昨晚应该是在急诊室值班呢。
　　没错。
　　跟那天晚上一样。
　　「怎么了吗？是不是有什么让妳心烦的事情？」
　　对喔。
　　他还没有发现到呢。
　　仔细想想，这也难怪。尽管当时的手术是他执刀的，但不是主治医师呢。
　　但尽管如此……
　　「马奇雅•玛提亚她……」
　　堤古蕾雅只说了那个名字，他似乎就立刻想起来。
　　「啊啊。」
　　然后，回头看背后那一名美女。
　　她穿着实在不像是人类会穿的复杂且设计豪华的长大衣。
　　「米梅鲁，那场空难意外的……」
　　「是，我还记得。」
　　然后转头对堤古蕾雅说：
　　「那孩子，怎么了吗？」
　　「是的，今天……」
　　她想回答，但是话说不出口。
　　不对，并不是言词说不出口，而是声音卡在喉咙深处。
　　「怎么了吗？」
　　这时候，对着凝视堤古蕾雅的柯尼德医师大喊一声「啊」的，是他的契约精灵。
　　「难不成……」
　　她美丽的脸上慢慢露出愁容。
　　「我知道了，原来如此。」
　　柯尼德•参涅姆那奇拉医师似乎也察觉到了。
　　「期限到了是吗？」
　　一点也没错。
　　人类与精灵的关系是从何时开始的，至今仍不确定。
　　可是，最起码在两千三百年前的记录里有疑似精灵的人物的相关记载，而且他并没有被当成什么值得惊叹的人物对待。基于这样的根据，因此一般的看法认为双方从以前就互相认同对方的存在。
　　也就是说，人类的历史里一直有精灵存在。
　　但另一方面有关称之为精灵的存在，其实体有许多尚未解释清楚的部分。
　　那个理由对堤古蕾雅来说，是漫长的谜团。
　　后来她踏上医学这条路，谜团才终于解开。
　　之所以无法了解精灵的实体，那个理由……其实非常单纯。
　　因为没有必要。
　　人类非常了解人类的肉体构造。
　　而那个根本是来自于医学。
　　也就是说，为什么会生病？为什么受伤会觉得痛？为什么出血超过一定的量就会死掉……还有，该如何去除上述状况所导致的痛苦？
　　该怎么做才不会痛？怎么做才不会痛苦？怎么做才不会死掉？
　　人类从一开始就想知道那些事情。
　　为了进行治疗，抑或是为了防范未然，所以有必要知道人体的构造。
　　但是，精灵并不一样。
　　精灵远比人类还要长寿，也远比人类来得强韧。
　　当然，精灵也会生病，也会死亡。但是那对人类来说是完全不同的现象，而且精灵也不会想要逃避那些现实。
　　所以精灵并没有人类所谓的医学那种概念。
　　所以精灵并没有想要了解本身构造的意念。
　　堤古蕾雅心想，「相较之下」。
　　相较之下，人类是多么脆弱的存在。
　　至今她仍有那种想法。
　　尤其在患者痛苦呻吟的时候。
　　在患者痛苦惨叫的时候。
　　还有患者的生命，走到尽头的时候……
　　现在，缠绕在堤古蕾雅内心深处的，也是同样的痛苦。
　　「真的，没关系吗？」
　　她推着轮椅走在铺着红色绒毯的走廊。
　　坐在上面的少女并没有回头，只是点头响应。
　　那是真实的败北。
　　不过，并不是玛提亚。
　　而是堤古蕾雅。
　　法律规定为了恢复身体丧失的机能所进行的复健，期限是一百八十天。
　　当然，患者个人做的复健并没有限制。但是利用医院设施所进行的复健，从确认发病的那个时间点算起，只要满一百八十天就必须停止。
　　两人通过护理站前面。
　　几名护士从窗口往她们这边看。
　　每个人都露出不甘心或哀伤的表情目送少女离开。
　　玛提亚现在穿的并不是连身的病人服，也不是进行复健时穿的睡衣。
　　而是淡水蓝色的连身洋装。
　　今天，玛提亚将要离开医院。
　　她要出院了。
　　「我真的觉得没关系。」
　　也就是当她的监护人。
　　扶养未成年人的义务，由其监护人负责，那是理所当然的事情。
　　但如果无亲无故的话，就是由国家负责保护。总而言之，就是被送进孤儿院。
　　不过，还是有例外。
　　若本人指定某特定人物当监护人，而且该名人物也符合当监护人的条件，只要填好一纸文件就能够获得认可。
　　萨达梅基•堤古蕾雅就具备符合那个条件的资格。
　　她不仅是有市民权的人类，而且有足以扶养未成年人的收入，也有能够扶养的环境。更重要的是，她还具有专业知识。
　　「其实，玛提亚若愿意来我家，我还觉得挺高兴的呢。而且，我家也没有小孩。」
　　但是少女只是淡淡地回答。
　　「谢谢妳。」
　　那是很明显的婉拒。尽管堤古蕾雅有资格当玛提亚的监护人，但玛提亚本人若毫无意愿也无法收养她。
　　而且堤古蕾雅本身，也没打算做出违反玛提亚她意愿的行动。
　　她心想，「可是」。
　　为什么？
　　这半年来，照理说跟她相当亲近了。
　　她确实有那种感受。
　　虽然双方还有诊疗与复健的关系，但是从肌肤的接触也能感受到玛提亚信任自己。
　　她甚至还这么想，或者……
　　期限到了的话，就真的收养她。
　　可是，她拒绝了。
　　为什么？
　　……这问题真愚蠢。
　　因为玛提亚还在等待。
　　她们搭着电梯下来到一楼，抵达的地方是会客大厅某个角落。
　　这里设有缴费柜台与领药窗口，排列在大厅的长板凳，早就坐了一半左右的门诊患者。好像是发现到她们了吧，一名男子从长板凳站起来。
　　并且走过来。
　　是一名身材细瘦，西装笔挺的男子。
　　他头发梳得很服贴，眼镜也擦得干干净净的，不过堤古蕾雅从打从心底讨厌他那身打扮。
　　她知道。
　　他一定是个好人。
　　问题是，她怎么样都感受不到。
　　因为，这家伙要把玛提亚带走了。
　　把她带往孤儿院。
　　「妳好，我是『希望之家』的亚夏•史雷迪克。」
　　也就是说，那就是玛提亚等一下要被送去的地方。
　　那里以前是被称为「托尔巴斯孤儿院」的收养机构。是聚集无依无靠的孩子，抚养、教育他们到长大成人的社福机构。
　　亚夏与堤古蕾雅握完手之后便盯着玛提亚的脸看。
　　「妳就是玛提亚对吧？请多多指教。」
　　玛提亚也用握手回应他伸过来的手。
　　但是，脸上并没有露出一丝亲切的笑容。
　　「哎呀〜妳很紧张是吗？放心哦，『我们家』的老师都很亲切，妳也能交到许多朋友呢。」
　　那句话应该不是骗人的。
　　不过，他并不知道对玛提亚来说，那种事情她一点都无所谓。
　　玛提亚的问题并不是去哪里。
　　而是跟谁在一起……
　　不过就堤古蕾雅的立场，她已经无法再干涉了。只要没有人指定收养玛提亚，按照法律规定她就得受到特定收养机构的「保护」……
　　「你们应该会照我们这边的程序，继续帮她进行复健吧？」
　　堤古蕾雅唯一能帮玛提亚做的，就只有这个确认。
　　亚夏挺直背脊，然后直视着堤古蕾雅。他的态度与其说是正经，不如说是挑衅。
　　「关于那件事，根据我跟律师商量讨论过的结果，还是觉得由我们重新帮她做安排。」
　　你说什么？
　　「别开玩笑了，你们那里并没有专科医师吧？」
　　「这个嘛〜妳跟我说没有用，我们做的终究是法定范围内的事情。」
　　「我不是跟你说那个，我只是表明希望这孩子能接受必要的治疗。」
　　「那么，妳帮她做了那个必要的治疗吗？」
　　「那是当然啰。」
　　不过亚夏往下瞄了一眼。
　　他在看轮椅上的玛提亚，
　　「但似乎没什么效果呢〜」
　　堤古蕾雅气得咬紧牙关。
　　要不是玛提亚坐在上面，不然她巴不得举起这张轮椅，往眼前这名表面恭敬但其实不然的男子脑袋K下去。
　　「总之，请妳正式提出书面报告吧，届时我们会仔细讨论的。」
　　他边说边走近堤古蕾雅，并不是要表示亲切之意。
　　而是伸手把堤古蕾雅逼退到后面，从她手上抢走轮椅的推柄。
　　「那么，抱歉了。」
　　玛提亚要被带走了。
　　玛提亚被抢走了。
　　但是堤古蕾雅，却只能够束手无策。
　　「玛提亚……」
　　这时候一只小手隔着轮椅的椅背伸出来，并且轻轻摇动。
　　再见了，医师。
　　堤古蕾雅觉得自己好像听到那句话，这时候她再也受不了了。
　　视野突然开始摇动。
　　她隔着西装男的背影，看着轮椅逐渐远离。
　　玛提亚的小手，还在轻轻摇动。
　　再见了，医师。
　　再见了，医师。
　　再见了，医师。
　　她很想马上跑过去阻止。
　　即使狂揍亚夏那家伙一顿，也要把玛提亚抢回来。
　　但她之所以没那么做，并不是因为害怕，也不是要遵守伦理。
　　而是因为没有意义。
　　玛提亚并不希望她那么做。
　　她希望的……她所等待的，只有一个男人。
　　如果不是他，就算是任何其它人把玛提亚留下来，对她来说结果都是一样的。
　　「……可恶啊！」
　　她不知不觉从紧咬的牙关挤出这句话。
　　就在那个时候。
　　……什么？
　　……这是、什么声音？
　　听起来像是雷鸣。
　　听起来又像是地鸣。
　　有个低沉的声音。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　从远方不断靠近。
　　「……不会吧？」
　　在面向会客大厅的落地玻璃窗入口处，有个巨体从另一头冲了进来。
　　看起来就像是搞错上场时间而冲出舞台的笨拙演员。
　　那气势就像是直冲而来的大型卡车。
　　是人影。
　　是庞大到难以置信的黑色人影！
　　在入口处的正前方「滋咚」地叉开双脚的人影，脚底一面冒着白色烟雾，一面夸张地横向滑行两公尺左右。
　　由于横向滑行的力道过猛，使得他差点站不稳，还靠着转动双手的方式才好不容易停了下来。
　　「那是什么啊……」
　　此时念念有词的是亚夏。
　　不过男子像是回应他那句话似的──
　　「好极了！」
　　还没等入口处的自动门打开，就开心地用发自丹田的声音大喊。
　　「赶上了！」
　　是那个声音。
　　那个低沉到让人无法相信，而且温柔的声音！
　　「马纳伽？」
　　巨大的黑影，把正前方的玄关整个堵住。那黑影就像剪纸艺术般，以金刚力士之姿站在通往外头的大玻璃门里。
　　「拜托……能不能请你让路呢？」
　　把眼镜往上推的亚夏•史雷迪克，不得不抬头往正上方看。因为突然出现的壮汉，就站在他正前方。
　　「哎呀〜不好意思打扰一下，我有事找那位小妹妹呢。」
　　那么说的壮汉低头看轮椅上的少女。
　　而少女抬头看的，也是那张位于两公尺半高度，有如岩石般粗犷的脸。
　　没说话的两人只有眼神的交会。
　　「马纳伽！」
　　堤古蕾雅不知不觉冲上前。
　　她顺着冲过来的力道，往壮汉厚实的腹肌打了一拳。
　　「你这个混蛋，这些日子以来都在做什么啊！」
　　「啊啊〜抱歉，医师。我等一下再慢慢向妳解释整个来龙去脉。」
　　然后他再次面向孤儿院派来的人。
　　「不好意思，我要收养这孩子。」
　　对那句话没做任何反应仍抬头看他的玛提亚，还是一样面无表情。
　　不过，她的眼神不一样。
　　她黑色的眼睛，现在有如黑水晶般地闪闪发亮。
　　亚夏好不容易明白眼前的状况。
　　「啊？啊〜我想起来了。」
　　他伸长般地把身体往后仰。
　　「就是你对吧？你就是把这个孩子，救出空难现场的那个精灵对吧？」
　　「是的，就是我。」
　　「你听清楚了，没有市民权的精灵，是没有资格收养未成年的人类哦。难道你不知道吗？」
　　因为没被认定是社会的一份子。
　　不过针对那种精灵，有三种取得市民棹的方法。
　　一个是从事固定工作到一定的期间。期间的限定虽然是依职业种类而异，但工作期间至少要三年。
　　一个是与神曲乐士缔结契约。就社会层面来说，这个基准是把精灵与神曲乐士视为一个法定人格。
　　然后，另一个是……
　　「我记得你应该没有取得市民权吧？」
　　「哎呀〜其实那就是我迟到的理由呢。」
　　马纳伽边说，边把大手滑进外套内侧。
　　这时候，堤古蕾雅发现到一件事。
　　他的服装，不一样了。
　　是他们初次见面时的那套黑色西装。
　　从外套下方伸出来的手，拿着一本黑色手册。
　　接着他「啪答」地上下打开。
　　下方是金色的徽章，然后上方是附有照片的证件。
　　「哎呀〜我第一次出示这个证件，所以有点紧张呢〜」
　　马纳伽「嘻」地笑着，并露出巨大的白色牙齿。
　　然后他大大深呼吸一口气，做第一次的自我介绍。
　　「我是鲁谢赛理斯市警察本部的马纳伽里亚斯提诺克•拉格•艾迪莱克利亚斯巡官。」
　　「……马纳伽！」
　　堤古蕾雅不禁失声大叫。
　　「你、办到了啊？」
　　自由精灵取得市民权的第三种方法……
　　那就是，从事法定的特定职业。
　　像是军人、消防队队员、医师、救护人员……然后是，警官！
　　「你成为精灵警官了？」
　　「是啊，感觉像是勉强安全上垒呢。」
　　然后马纳伽低头看玛提亚。
　　玛提亚则抬头直视着马纳伽。
　　这时候插进来说话的是亚夏•史雷迪克。
　　「你的确是拥有收养她的资格。不过，治疗责任已经转移到我们这边了哦。」
　　「那有什么问题吗？」
　　马纳伽瞪大他的小眼睛。
　　「那当然有问题。只要马奇雅•玛提亚小姐有身障的问题，就不能把她交给你哦。」
　　他说得一点也没错。
　　那的确是最大的瓶颈。
　　马纳伽不可能有医疗技术，因此被判定没有适合的「环境」收养玛提亚的可能性很高，那也几乎是百分之百的机率。
　　当然，也可以向外求助那个技术。但如此一来，这次面临到的就是收入问题。像新帝空之前负担的玛提亚的医疗费，就绝不是很便宜。
　　「哎呀〜」
　　马纳伽用厚实的手掌「啪」地拍打自己的额头。
　　「这样你明白了吧？」
　　亚夏已经得意洋洋的。
　　那也难怪，因为自己已经说赢这么巨大的男子，让他连个声音都不敢吭。
　　「只要马奇雅•玛提亚小姐有身障问题，除了由我方收养以外别无他法。」
　　「这么说的话，就是那个啰？」
　　马纳伽露出洒脱的笑容。
　　「只要她没有身障的问题就行了是吧？」
　　「……啊？」
　　发出怪声的不只是亚夏。
　　「咦？」
　　堤古蕾雅也有同样的反应。
　　但是马纳伽爽快地弯腰，手伸向仍坐在轮椅上的玛提亚的脚踏。
　　然后把少女的脚尖慢慢放到地板上。
　　而玛提亚，只是凝视着他的动作。
　　接着站起来的马纳伽，望着少女并慢慢往后退。
　　然后单脚跪在地上并「啪」地击掌。
　　「玛提亚！」他的手往两边张开。
　　「我们一起回家吧！」
　　「这也太乱来了吧……！」
　　堤古蕾雅不由得如此喃喃说道。
　　玛提亚的伤可是严重到伤及神经。
　　虽然靠精灵医师的处置，让她的神经组织得以再生，但老实说那跟「没连接的线路」没什么两样。
　　而长达半年的复健，就是为了让那些线路重新连接。
　　不过，玛提亚还是无法走路。
　　若是抓着扶手，倒是能够往前走。尽管边发出痛苦的呻吟，她倒是能花三十分钟以上的时间，走完单程的扶手步道。
　　但是，她的情况最好就仅止于此。
　　到最后还是没看到更好转的状况。
　　可是……！.
　　这个时候，少女的两手撑住轮椅的扶手。
　　然后──
　　「唔──……！」
　　她咬紧牙关，开始把身体往上撑！
　　「玛提亚……」
　　堤古蕾雅心想，「难不成……」。
　　现场知道她要站起来那是不可能的，不光是自己而已。
　　无法顺利从站立的状态进而步行的患者，要从坐着的状态到站起来，那是绝对办不到的。
　　但是，少女丝毫没有想放弃的样子。
　　「唔……唔……唔──！唔唔──！」
　　她紧咬着嘴唇，额头冒着大颗的汗珠，手臂、脚部颤抖个不停。
　　但是，往前弯的身体却没能有更进一步的动作。
　　「唔！唔！唔唔－－！」
　　「……加油……」
　　不晓得是谁喊了这么一句。
　　「没错，加油哦！」
　　是当时在会客大厅的门诊病患。
　　「加油！」
　　「没错！只差一点点！」
　　「小妹妹，加油！」
　　不久那些声音，宛如大合唱一般。
　　「加油！加油！加油！加油！」
　　在大厅里的病患们一起大喊，其中还有高举拳头的老人。不，不只是病患。
　　不知从什么时候开始，连经过的医师与护士也跟着大喊。
　　「加油！加油！加油！加油！加油！加油！加油！」
　　那是响彻整个大厅的声援。
　　大家喊着「加油！加油！加油！」。
　　只有四个人并没有跟着喊。
　　那就是紧握拳头凝视少女的堤古蕾雅。
　　愣在原地凝视少女的亚夏。
　　用自信满满的眼神看着少女的马纳伽。
　　……然后是，玛提亚她自己。
　　声援愈来愈大声。
　　而少女额头上的汗水，顺着脸颊滑到下巴，然后往下滴。
　　加油，加油，加油，加油，加油！
　　「安静！」
　　伴随着突如其来的大喊，壮汉站了起来。
　　声援不仅中断，玛提亚也失去力量地瘫坐在轮椅上。
　　安静无声的柜台大厅里，只听得见玛提亚气喘吁吁的声音。
　　壮汉环顾四周之后，举起双手说：
　　「抱歉对各位这么大吼，不过，可以请你们不要管好吗？」
　　他的笑容略带些哀伤。
　　「这孩子在今天以前，已经做了很多的努力。而且，似乎还努力过头。她几乎用了一生的努力在复健上面。」
　　一点也没错。
　　但是马纳伽这半年来不曾在医院露过脸，照理说他应该不了解玛提亚这半年期间的状况。
　　不过堤古蕾雅对他说的话，并不觉得不可思议。
　　也不怀疑他怎么会知道。
　　因为马纳伽并不是「知道」。
　　而是「了解」。
　　尽管他没看过也没耳闻过玛提亚是怎么过这半年，但是他却非常「了解」。
　　「我觉得已经很足够了。」
　　他继续这么说。
　　「所以，请不要再说『加油』这句话了。」
　　在场没有人响应他。
　　沉重但带点清新的沉默，正弥漫在那些人之间。
　　然后马纳伽再次慢慢跪下来。
　　他单脚跪在地上。
　　「玛提亚。」
　　少女微张着嘴唇喘气，凝视着这位巨大的精灵。
　　「再重新试一次，好吗？」
　　「……嗯。」
　　「妳没必要勉强自己。」
　　壮汉微笑地说道。
　　「只要顺着自己的心意去做就好了。」
　　「顺自己的心意……」
　　「没错。不想做的事情大可以不做，只要做自己想做的事情就好。」
　　少女没有立刻回答他。
　　她只是一面轻轻喘气，一面凝视着马纳伽。
　　等那喘气逐渐和缓，呼吸也慢慢恢复正常，玛提亚憋着嘴唇。
　　回答的少女几乎没有动她的嘴唇。
　　「知道了。」
　　然后，她闭上眼睛。
　　轻轻地。
　　深深地。
　　而摆在轮椅扶手上的手也没有使力。
　　对堤古蕾雅而言，她看起来像是坐在轮椅上沉睡。
　　但是，不对。
　　慢慢规则上下起伏的胸部，在深呼吸。
　　堤古蕾雅心想，「是对话」。
　　这是对话。
　　是玛提亚在跟她自己对话。
　　她在询问。
　　询问自己。
　　自己到底想怎么做。
　　「玛提亚……」
　　对于马纳伽低沉的声音──
　　「嗯。」
　　少女睁开眼睛。
　　接着，轻轻抬起腰部。
　　并直接挺直背脊。
　　「……不会吧？」
　　真教人难以置信。
　　玛提亚，站起来了。
　　这半年来，忍受那么多的痛苦却还无法站立的少女，现在用她的双脚站了起来。堤古蕾雅不知不觉坞着嘴巴，因为声音几乎快发出来。
　　是呜咽。
　　她有生以来头一次看到这么美的画面。
　　眼前这个站着直挺挺的少女，用笔直的眼神凝视前方。
　　她凝视着自己相信的事物。
　　凝视那一柱温柔的精灵。
　　她的侧脸，还是一样面无表情。
　　堤古蕾雅觉得，「不需要了」。
　　现在的玛提亚并不需要任何表情。
　　因为她的眼神……那双直视前方的眼神，已经说明一切了！
　　「马纳伽……」
　　「是。」
　　回应她的巨大精灵站了起来。
　　然后，对少女伸出他粗壮的手臂。
　　少女一共走了四步。
　　右、左、右、左。
　　接着马纳伽牵起玛提亚伸出来的手，并把她轻轻抱起来。
　　他粗壮的臂膀弯在厚实的胸前，而少女就坐在那上面。
　　「亚夏先生。」
　　马纳伽慢慢地再次面向他。
　　「什……什、什么事？」
　　「她没有身障的问题，而且她本人拒绝转移到贵机构。」
　　「啊，不是，可是……那个，对了，手续还没……」
　　
　　[[IMG,c436d2d389ba41bd9d75b842d9345360,710,1024,42275]]
　　
　　「关于那个，我们医院会完成的。」
　　甩着医师白袍衣襬的女医师走上前说道。
　　就在她用力擦掉湿润双眼的泪水之后。
　　「马奇雅•玛提亚小姐转移到你们孤儿院的手续尚未完成，因此她还是我们医院的患者。等我们完成她复原的诊断书，且完成出院手续以后，会送必要的报告到你们那儿的。这样应该没问题吧？」
　　「没、没问题，不对，啊啊，好的。说得也是呢。这个嘛……那么，一切就照妳说的那么办。」
　　不断碎念「天哪天哪天哪」的亚夏•史雷迪克，绕到马纳伽旁边。
　　然后像逃跑似地直接冲出医院。
　　这时候响起热烈的掌声。
　　所有在大厅的人都为这两个人喝采。
　　这次马纳伽就没有大吼了。
　　「真有你的！」
　　堤古蕾雅靠过来并抬头看马纳伽。他那张粗犷的脸，旁边还有一张满是汗水，但看起来相当满足的玛提亚娇小的脸庞。
　　「好厉害哦，玛提亚。这简直是奇迹，我根本就毫无用武之地。」
　　但是马纳伽否定她那苦笑自嘲的话。
　　「不不不，医师，那句话出现了两个错误哦。」
　　「是吗？」
　　「首先，要不是医师这半年用尽心力帮忙复健，玛提亚可能到现在还无法走路。这全多亏玛提亚的努力，还有医师的帮忙。」
　　玛提亚轻轻点点头。
　　「然后，还有一个。」
　　壮汉接下来的动作，让堤古蕾雅打从心底感到讶异。
　　想不到他有如岩块般的脸歪向一边，笨拙地眨眼睛！
　　「医师似乎还有待学习哦。」
　　「什……什么啊！」
　　「劝妳最好多看点小说，这并不是奇迹哦。」
　　然后跟玛提亚眼神交会之后，他继续说：
　　「这个啊，是约定哦。」
　　「约……」
　　她找不到反驳的言词。
　　可是总觉得很不甘心，却又很开心。
　　所以，就往他那宛如原木般的粗壮小腿踢下去。
　　2
　　原本准备从医院载到「希望之家」的行李，现在全转移到马纳伽的车上。
　　正确说的话，是马纳伽借来的车子。
　　低矮型的旧款国民车，是租来的。
　　「时间上非常紧凑。」
　　马纳伽边开车边那么说。
　　他勉强挤进驾驶座，两手的指尖像是用捏着似地握住方向盘。
　　「首先遇到的问题就是汽车驾照，没有驾照就无法参加警官考试。但是没有市民权的话就不能考驾照，所以很伤脑筋吧？」
　　不过握着方向盘的马纳伽看起来有些开心。
　　玛提亚直盯着他的侧脸看。
　　「可是通过考试也很重要，所以不知该如何是好。」
　　跟人类比较的话，精灵算是超人。
　　他们有超长的寿命，超强壮的身体，还有超优秀的能力。
　　因此大多的国家考试，他们都获准参加考试。那根本就是跳过取得资格所需要的「经验」，只问他们的知识与能力而已。
　　只不过，考试的次数有严格规定。
　　譬如说警官的资格考试，尽管有市民权也只能考五次。没有市民权的自由精灵，最多是三次。
　　也就是说，马纳伽在这半年的期限内，必须靠三次的挑战通过全部的考试。
　　只要是精灵都会在空中飞行，但很不擅长的他，要在那么短的时间通过考试。
　　「然后呢？」
　　「我申请了采取预先取得制度。」
　　「啊……嗯。」
　　这她知道。
　　那是只限于为了取得市民权工作的状况，也发给没有市民权的精灵各种执照的特别措施。当然，只要通过考试的话。
　　但是当他们成功取得市民权的时候，那些临时执照就会变成正式执照。另一方面，若没成功取得市民权，那些执照也会失效。
　　「于是，我跟拆除业的社长商量过后，他答应让我在公司用地练习。」
　　据说他当时用准备报废也没挂车牌的车子，每天毫不间断地练习。
　　「不过我考驾照还是失败三次，等我好不容易在第四次通过考试，拿到驾照的时候，已经距离期限不到三个月的时间。哎呀〜我真的很笨吧。」
　　他所说的期限，也就是今天。
　　是玛提亚出院的日子……是她要被送到孤儿院的日子。
　　「接下来，又是拚命用功。我早上工作，傍晚以后则是上射击场练习射击，晚上则是在家里用功念学科，就这样不断重复。」
　　马纳伽这时候转头对着副驾驶座说，「不过啊」。
　　「想不到射击有机会过关，至于学科的话，这又是一大难题了。」
　　尽管如此，期限不断逼近。
　　经过一个月的时间用功，马纳伽终于尝试他第一次的挑战。
　　「哎呀〜结果考试没过。于是机会只剩两次，因此我有一个想法。我不应该抱持想一次全通过的想法，反倒是逐一通过术科跟学科，会不会比较好？」
　　「逐一通过？」
　　「没错。如果术科合格的话，下次考试就可以不用再考了。」
　　所以他先舍弃笔记，把目标放在让术科通过，然后下一次的考试再把精神全集中在学科笔试上面。如此一来，成功的门坎就比一次通过两次考试要低得多呢。他是那么想的。
　　「你一开始就应该那么做的。」
　　「这个嘛〜现在想想，的确如此呢。」
　　但是，玛提亚大概了解马纳伽的想法、。
　　马纳伽希望一次就能够通过考试。
　　她思考那个理由，但脑袋又挥开那个想法。
　　因为，期望太高了。
　　「不过，幸亏考试通过了，我从今天起是警官了。明天会发布人事命令，后天似乎就能正式执勤了。」
　　「是吗？」
　　「未来妳可能常常看家……没关系吧？」
　　「嗯。」
　　没关系。
　　在马纳伽那么问以前，她反而一直觉得那是很理所当然的事情。
　　因为，自己一直在看家……
　　马纳伽驾驶的车辆，开进老旧街区。一路上看到不少间公寓、综合大楼或小型商店。
　　「妳看，到了哦〜」
　　那里是门口很窄的细长建筑物。
　　水泥砖到处斑驳的人行道上，立了金属柱。
　　「霍鲁姆德大道一〇三四号」
　　从人行道到建筑物有一段短短的楼梯。前方是看起来很厚的木门。
　　「不过，是破烂公寓啦。」
　　马纳伽把车停在路肩，先下车的他绕到车头帮玛提亚开副驾驶座的车门。
　　「行李等一下再搬。总之，先去看房间吧。」
　　马纳伽边说边伸出手。
　　玛提亚稍微想了一下，不过她做了自己相信的事情。
　　「不用。」
　　她用自己的脚下车。
　　……站得起来。
　　……可以走路。
　　而且马纳伽马上就跟到后面来，所以一点都不害怕。
　　虽然玛提亚一度在楼梯前面停下脚步，但她还是慢慢走上楼梯。
　　没事的。
　　不会有事的。
　　马纳伽越过她头顶，伸手帮忙开门。
　　生锈的铰链发出响亮的「吱吱吱吱」声音。
　　玄关暗暗的。
　　玛提亚往背后回头，并且抬头看马纳伽。
　　他在微笑。
　　「哎呀呀，太好了太好了。终于到了啊。」
　　玛提亚被突如其来的声音吓到而回头，一名戴眼镜的中年女性，正隔着管理员室的玻璃窗口往这边看。
　　看到低头敬礼的玛提亚，女性眼尾的鱼尾纹一下子增加三倍。
　　「喔喔〜是个很有教养的孩子呢，跟某个只是体型庞大的精灵大不相同呢。」
　　戴眼镜的女性一说话，咬在嘴上的香烟跟着在嘴边跳动。
　　「拜托别挖苦我了。」
　　马纳伽难为情地抓头，然后介绍她们双方认识。
　　「卡莉娜小姐，这孩子是马奇雅•玛提亚。玛提亚，这位是管理员卡莉娜•韦恩•奇特克泰勒莎，虽然有点啰唆，不过是个好人。」
　　「那句话是多余的。」
　　话一说完，她就隔着窗口「噗哈〜」地吐烟。
　　然后卡莉娜用手指把眼镜拉到鼻尖，并盯着玛提亚看。她那双灰褐色的眼睛，彷佛能够看透她的内心深处。
　　「原来如此，的确是个好孩子，难怪会让你这么迷恋呢。」
　　「才不是妳想的那样呢。」
　　「是吗？明明是个精灵，却精神百倍地把家具搬进屋里。声音乒哩乓啷的，都被你吵得快受不了了。」
　　「伤脑筋〜」
　　马纳伽拚命露出难为情的笑容，然后隔着玻璃窗口望着对方的脸。
　　「那个……应该、没关系吧？」
　　「当然没关系。若只因为是人类这个理由，就把这么棒的孩子赶出去，我铁定会受到神明严厉的惩罚的。」
　　「那么，可以吧？」
　　「真是的，你脑袋到底装了什么东西啊？当然可以啰！」
　　忽然间，马纳伽巨大的手「啪」地拍手。
　　卡莉娜夸张地摀住耳朵。
　　「非常谢谢妳。玛提亚，往这边走。」
　　马纳伽边说，边轻轻把玛提亚娇小的身体往上捞。
　　玛提亚就以坐在他手臂的姿势，跟着马纳伽「咚咚咚」地走上漫长的楼梯。
　　「上楼安静点！」
　　「对不起！」
　　马纳伽一口气走上三楼，并打开右边房间的房门。
　　「好了，就是这里。」
　　然后，他在房里把玛提亚放下来。
　　「……哇〜」
　　她不知不觉发出惊叹。
　　是一个小房间。
　　是很朴素的房间。
　　一进门就是客厅，里面则是厨房。
　　走廊里面有三道门，一个看起来很像是浴室或厕所，另一道门稍微开开的，看得出来是仓库。
　　壁纸到处都是污渍，地板接缝则因为磨损而变圆。
　　尽管如此，看得出来有经过彻底的打扫。明明有光线从窗户透过窗帘照进来，但完全看不到飞扬的灰尘。
　　「不过，这里并不是豪宅。」
　　马纳伽难为情地这么说，玛提亚对他摇摇头。
　　然后，回头看着壮汉说：
　　「可以吗？」
　　「嗯嗯？」
　　「我真的，可以，住下来？」
　　「当然可以。从今天开始，这里就是我跟妳的家。」
　　「嗯……」
　　玛提亚说不出话来。
　　似乎有什么在她内心深处微微颤动。
　　那早已忘记的东西，不断微微颤动着。
　　那一天当自己感到妈妈的手愈来愈冰冷，沉没到内心深处的什么……
　　「好了，过来这边。」
　　马纳伽说着便往厨房走去。
　　他打开老旧的冰箱，拿出一个小纸盒，然后摆在合板快剥落的吧台上。
　　那是一个白色纸盒。
　　上面附有提把，侧面还画有猫咪的剪影。
　　「因为我是勉强考上警官的，也挪不出足够的时间准备。」
　　边这么说的他，这次把玛提亚抱起来，让她坐在吧台椅上面。
　　「而且计划有点乱掉，这已经是尽我最大的努力准备了。」
　　玛提亚听不懂他在讲什么。
　　这时候马纳伽的大手把纸盒打开。
　　里面摆了一块草莓切片蛋糕。
　　「尽管如此，还是有帮妳准备足够的蜡烛哦。」
　　马纳伽把蛋糕移到吧台上的塑料盘，再用粗壮的指头插上蜡烛。那些是看起来像长型火柴棒的细小蜡烛。
　　有红色、黄色、蓝色、绿色……但因为蜡烛数量太多了，结果切片蛋糕看起来好像一只刺猬。
　　「糟糕，结果变成这样。」
　　看着那么说而笑出来的马纳伽，玛提亚突然发现到一件事。
　　蠘烛有，十二根。
　　是吗？
　　这是那个吗？
　　今天是几月几号啊？
　　自己都忘了。
　　那种事情早就忘掉了。
　　这半年，只晓得倒着算那一八〇天的数字。只晓得把一八〇这个数字，一个一个地减去。
　　至于第一八〇天是几月几日，那一天又是什么日子，根本想都没想过。
　　这时候玛提亚，在不知不觉中用依赖的眼神看马纳伽。
　　是吗？
　　是那样吗？
　　「好烫，好烫。」
　　马纳伽用粗壮的手指捏着打火机，接着笨拙地把蜡烛点燃。
　　点燃那十二根蜡烛。
　　结束那困难的作业以后，他说：
　　「生日快乐。」
　　原来如此。
　　果真是如此。
　　自己十二岁了。
　　是插上十二根蜡烛的十二岁生日。
　　他早就知道了。
　　而且，他也记在心里。
　　想不到他居然记得！
　　「好了〜吹蜡烛吧。」
　　玛提亚的心里似乎有什么在颤动。
　　照理说已经沉在内心好深好深之处的什么东西，正慢慢浮上来。
　　「记得要许愿哦。」
　　玛提亚点点头并嘟起嘴巴。
　　她一口气把所有蜡烛吹熄，所以许的愿一定会实现。
　　马纳伽的大手轻轻鼓掌。
　　而玛提亚只是盯着十二根熄灭的虮烛看。
　　这时候眼前突然伸过来一只大手。
　　那厚实的手掌上有一个小包裹。
　　是用包装纸直接包起来的什么长方形物体。
　　别在上面的粉红色缎带是单纯的蝴蝶结，而且看起来还有点旧旧的。
　　「这是送给妳的。」
　　玛提亚听他的话收下来。
　　接着解开蝴蝶结，打开包装纸。
　　「……不会吧？」
　　她无法相信。
　　她不断看着手上那个物体与马纳伽的脸，最后视线回到自己手上，然后停住不动。
　　是那个银色物体。
　　那个漂亮的银色物体。
　　是小到连玛提亚的小手……用两手都能把它藏在手里的乐器。
　　是民谣口琴。
　　「它明明不见了……」
　　没错。
　　在出院前一天……准备移往孤儿院的前一天晚上，院方把玛提亚搭飞机时所带的行李还给她。
　　但是那里面，并没有民谣口琴。
　　她早就知道那不见了。
　　因为那个时候，坐在客舱的玛提亚一直紧握着它。因为那个时候，她紧紧握着代表永远无法回复的生活……最后仅存的一片回忆，那个重要的「护身符」。
　　所以才会不见。
　　她一直以为不见了。
　　那是爸爸妈妈送给自己的民谣口琴。
　　是五岁生日的时候，央求爸妈买给自己的民谣口琴。
　　照理说已经不见了的民谣口琴……
　　「只是这换掉相当多零件，没办法跟以前一样。」
　　玛提亚摇着头。
　　原来马纳伽帮自己把它修好了。
　　笨拙的马纳伽──
　　把那段怀念的日子其中一块碎片。
　　把那个重要的「护身符」。
　　把爸爸妈妈的遗物。
　　原以为再也不会找回来的回忆，修好了！
　　银色物体反射着亮光。
　　那道反光，忽然间扭曲、湿答答的，并开始放出尖刺般的光芒。
　　埋在心底非常非常深处的东西，从胸部蔓延至整个体内，最后溢了出来。水滴啪答啪答落在银色的民谣口琴上。
　　她知道……那是眼泪。
　　也知道……自己在哭。
　　我……在哭。
　　埋葬妈妈的时候都没哭了，现在却在哭。
　　她终于明白了。
　　在心中微微颤动，从底部底部底部浮上来的是……
　　这是……
　　喜悦。
　　以前都不知道。
　　过于哀伤，眼泪反而流不出来。
　　但如果是喜悦，愈感到喜悦就流出愈多泪水。
　　「呜呜……」
　　她紧咬牙关不让声音发出来。
　　结果声音在喉咙深处不断膨胀，最后从齿间漏出来。
　　「呜……呜呜，呜……呜──！呜──！呜呜──！」
　　哭声愈来愈响亮，失控到近乎是喊叫。
　　马纳伽厚实的手，忽然间环住她的肩膀。
　　「没关系，妳尽管哭吧。」
　　不知什时候他已经在玛提亚旁边，他的手虽然这么大，却温柔地像被鸟翼环住。
　　「尽管放声大哭吧，我等一下会向卡莉娜小姐说明原因。」
　　结果，那句话让她的情绪沸腾到极点。
　　「啊啊──！」
　　玛提亚紧抓住马纳伽。
　　右手仍抓着民谣口琴的她，靠在用力张开双手仍环不住马纳伽的胸部拚命哭泣。
　　「啊──！啊！啊啊！啊！啊──！啊──！」
　　这根本是惨叫。
　　「啊啊──啊──啊啊──啊──啊啊──啊啊──啊！」
　　她放声嚎啕大哭。
　　马纳伽什么话也没说。
　　只是默默抱着她，一直抚摸她的背部，直到眼泪与呜咽停下来为止。
　　好怀念的温暖。
　　那是早就深深埋在内心底部的东西。
　　后来，两个人分食了那块切片蛋糕。
　　草莓的味道，有点酸。
　　3
　　塞在狭窄寝室一大半的床铺，两个都是二手货。
　　像床垫跟床组，都是在不同二手家具行买的。
　　不过毛毯跟枕头就是全新品，同样是全新的被单，还是洗了两次才把上面的浆洗掉。
　　不仅如此，马纳伽还买了睡衣。不是玛提亚的，而是自己的。
　　XLL尺寸的睡衣是小熊图案，事后他还对自己竟然妥协把那套睡衣买回家而尴尬地苦笑。
　　不过，如此一来总算有个寝室的样子了。
　　马纳伽与穿上睡衣的玛提亚，分别爬上并排的两张床就寝。
　　而玛提亚站在马纳伽的床边，应该是熄灯后大约五分钟左右。
　　马纳伽一掀开毛毯，娇小的身体马上就滑进里面。
　　玛提亚说「只有今天而已」。
　　然后马纳伽，抱着玛提亚睡着了。
　　精灵也是需要睡眠的。
　　即使是能量生命体的精灵，当他们把自己的存在物质化的时候，就会模仿人类或其它动物的构造。可以说组成的方式虽不一样，但构造却是一样。
　　他们会跟人类一样靠食物摄取能量，也是那个原因。
　　然后同样的，也衍生出睡眠的需要。
　　如果在不吃不睡的情况下持续活动，精灵的物质化不久将不得不解除。因为精灵这样的存在，跟拥有肉体的生物一样，会消耗维持物质化的能量。
　　所以马纳伽也会睡觉。
　　然后，醒来。
　　刚开始睁开眼睛的时候，没反应到自己在什么地方。
　　在这以前，自己都是睡地板上。床铺是前天才送来的，但今天晚上是头一次铺上床单睡在上面。
　　这时候他看到旁边的空床，然后想起一件事。
　　想起什么的他──
　　「……玛提亚？」
　　立刻跳起来。
　　玛提亚，不见了。
　　刚刚就寝的时候，那娇小的身体的确靠在躺在床上的他的怀里。他还以为是自己翻身的时候把她打扁了。
　　但是，没看到她的人。
　　他掀开毛毯看，但没看到穿睡衣的少女。
　　当然，她也没在隔壁床。
　　马纳伽还以防万一地看过床底下，尽管她不可能待在那里面。
　　「会是上厕所吗？」
　　那么想的马纳伽下床并准备走出房间的时候，他发现到一件事。
　　他听到音乐声。
　　是柔和但带点哀伤的曲子。
　　「玛提亚……？」
　　是民谣口琴的音色。
　　马纳伽悄悄开门。
　　寝室的正前方是仓库，睡觉以前已经把玛提亚的行李全摆到这里面。当然，还包括了马纳伽探望玛提亚时的礼物，以及她的旅行袋。
　　那个仓库前的地板上，有一件脱在那儿的睡衣。
　　是玛提亚的睡衣。
　　民谣口琴的音色，是从厨房传来的。
　　玛提亚在那边。
　　她坐在吧台椅上，彷佛把民谣口琴包住似地用两手握住。
　　而旅行袋里的东西，则摆在她前方的吧台上。
　　像是盥洗用品、毛巾、皮面日记、小猫布偶……
　　唯独丧服并不在吧台上。
　　因为玛提亚把它穿在身上了。
　　马纳伽心想，这是在「葬送」。
　　现在的她，打算送走自己的「过去」。
　　演奏突然停了下来。
　　少女放下拿着民谣口琴的手，摆在并拢的膝盖上并看着马纳伽。
　　「谢谢你。」
　　玛提亚的声音虽小，但是透明清晰。
　　「我觉得有好多好多话，必须跟马纳伽说。」
　　少女继续清楚流利地说话。
　　「但是，我不擅长说话。尽管内心有许多情绪，有许多想法，但就是无法化成言语。明明有许多话想说，但就是说不出口，对不起。」
　　「毕竟发生了许多事情呢。」
　　马纳伽笑着说道，但玛提亚并没有笑。
　　她的脸上没有露出一丝笑容。
　　「我，还是觉得……自己心里有许多恨，哀悼与痛苦。我想回以前的家，希望得到爸爸的拥抱，想吃妈妈做的汉堡排。可是，自己非常清楚，非常清楚那是不可能实现的。」
　　马纳伽慢慢走上前，但这次他并没有拥抱少女。
　　不一样。
　　这次，不一样了。
　　现在环抱拚命战斗者的……就算对方是个娇小的少女，现在环抱努力战斗者的肩膀，只会造成妨碍而已。
　　所以，马纳伽说了。
　　「妳不是还有那个？」
　　少女的视线落在马纳伽指的目标。
　　也就是丧服……黑色连身洋装的膝盖上。
　　「就算无法化成言语……」
　　喃喃说道的少女凝视着手中的民谣口琴。
　　然后慢慢抬起视线说：
　　「……如果是音乐，我就办得到。」
　　坦率接受那句话的马纳伽凝视着玛提亚。
　　玛提亚也凝视着马纳伽。
　　不久点头的，是少女。
　　温柔包住银色乐器的手，把它移到嘴唇上。
　　然后，第一个音响起。
　　是微微起伏又缓慢的长音。
　　然后少女的心，慢慢编织着乐曲。
　　……天哪！
　　刚刚她演奏的乐曲是哀伤，但很优雅的旋律。
　　但是现在，在狭窄的厨房演奏的这首曲子却不一样。是蓝调乐曲。
　　那是悠扬，带有懒散味道的蓝调乐曲。
　　是沉静、哀伤的蓝调乐曲。
　　那首蓝调乐曲，足以让无赖窝在酒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。
　　这就是……
　　这就是藏在她心中的东西吗？
　　「唔……」
　　马纳伽微微呻吟，并且闭上眼睛。
　　他的「肉体」正发生异常变化。
　　塞进马纳伽「体内」的东西轰隆隆地响，而且边响边膨胀。他扭动着身体发出叫声，又因为对玛提亚演奏的旋律产生反应而痛苦地挣扎。
　　这是喜悦，同时也是痛苦。
　　这是酩酊，同时也是觉醒。
　　玛提亚演奏的「魂之形」，正不断撬开马纳伽被封闭的「灵魂」。
　　难不成……
　　这是？
　　「真是无法相信……」
　　这曲子是……
　　「是神曲吗？」
　　马纳伽睁开眼睛的时候，他的眼睛出现了变化。
　　左眼还是一样没变。
　　但是右眼，却变成分辨不出眼白与眼珠的漆黑眼睛。
　　从他像聚集了墨水的右眼，顺着脸颊流下一道眼泪。
　　那是宛如黑夜般漆黑的眼泪。
　　然后，他的背部有翅膀张开了。
　　左边的背部两只。
　　右边一只。
　　但是三只翅膀并没有发亮。像一条长围巾在半空中缓慢波动的翅膀，比黑夜还要漆黑。这时候玛提亚的演奏停了下来。
　　虽然民谣口琴仍举在嘴边，但她的嘴唇却因为讶异而微张，眼睛也瞪得大大的。
　　「……马纳伽？」
　　但是，讶异的不只是玛提亚。
　　「这太厉害了。」
　　其实马纳伽也还没搞懂发生在自己身上的状况。
　　这到底是解放？
　　还是净化？
　　或者，这是新的纠葛呢……
　　不过，只有一件事情是确定的。
　　玛提亚「触动」马纳伽了。
　　「我万万没想到，这世上居然还有人类能够不用单人乐团，就可以演奏神曲……」
　　而且，那还能造成如此大的「共振」。
　　精灵之所以想独占特定的神曲乐士，就是该名乐士演奏的神曲非常适合自己……也就是说，该名乐士赋予了比其它乐士更多的酩酊与「力量」。
　　但这时候，却有单纯技术都无法超越的障碍。
　　因为所谓的神曲，就是指演奏者的「魂之形」。
　　所谓适合神曲，也就是演奏者的「灵魂」与精灵本身的契合程度。
　　因此，精灵与神曲乐士缔结契约之后，仍必须不断帮自己调整音律。配合赋予的神曲……配合演奏者的「魂之形」，以便加深适合的程度。
　　但是令人惊讶的是──
　　这神曲并没有那个必要。
　　现在，玛提亚的神曲……她演奏她自己的「魂之形」，与马纳伽的「那个」是完美一致的！马纳伽心想，「怎么可能」。
　　这么说来，我会救这孩子……
　　我会变成这个模样……
　　那个时候，我能阻止「那家伙」是因为……
　　「马纳伽……」
　　说话的是玛提亚。
　　「那是，你的翅膀……」
　　少女目瞪口呆地抬头看眼前这个古老精灵。
　　她的眼睛虽然充满讶异，但毫无恐惧。
　　「是啊……」
　　马纳伽回答她并往前走。
　　「三只……？」
　　「没错，而且被砍碎。」
　　或者说「被撕裂」会比较贴切吧。
　　「马奇雅•玛提亚……」
　　马纳伽一面喊她的名字，一面跪在少女面前。
　　玛提亚小小的膝盖，刚好就在他面前。
　　「稍微跟妳说一下我以前的故事好了。」
　　「……嗯。」
　　「这眼泪是我的罪证。这不是我的眼泪，是我犯下的罪恶所流的泪。」「……罪？」
　　「没错，我背负着很深重的罪恶。虽然有原因，却是无法用借口规避的罪恶。」
　　然后，那个罪把两人拉在一块。
　　「其实我，并不是正常精灵。是犯了罪，而且由罪恶构成的精灵。」
　　少女直视着马纳伽的眼睛，直视那只联系着深远空虚的漆黑右眼。
　　「明白吗？」
　　玛提亚点头回应。
　　所以，马纳伽又继续说下去。
　　「既然妳已经明白那些事情，那我就要提出申请了。」
　　接着他把头垂得低低的。
　　「马奇雅•玛提亚，我希望妳能够专属于我。」
　　「……咦？」
　　玛提亚「嘎答」地从吧台椅跳起来。
　　「我希望妳描绘出的魂之形，只专属于我。」
　　「那是……」
　　抬起头的马纳伽，看着少女泛红的白皙脸颊。
　　「……契约？」
　　「没错，是缔结契约。」
　　「可是……可是我，并不是神曲乐士。至于乐器，也只会这个。」
　　「我所需要的，不是一张纸的资格，也不是夸张的单人乐团。」
　　马纳伽的手伸向少女胸前。
　　他粗壮的手指，指着黑色连身洋装的胸前正中央说：
　　「而是相通的灵魂。」
　　「灵魂……」
　　然后少女，下定决心似地坐回椅子上。
　　「缔结契约的话，我就只属于马纳伽了对吧？」
　　「没错。」
　　「而马纳伽，也只属于我一个人对吧？」
　　「对。」
　　「我们会永远在一起？」
　　「没错，那就是契约。」
　　然后──
　　「我知道了。」
　　玛提亚把民谣口琴收进连身洋装的口袋里，然后并拢双脚。接着眼神往上面游移了一会儿，再经过一番思考之后，她张开嘴巴说话了。
　　是宣言。
　　「我马奇雅•玛提亚，在此与马纳伽里亚斯提诺克•拉格•艾迪莱克利亚斯缔结精灵契约。在其中一方死去或消灭，抑或是双方都变成上述状况以前，这份契约都会持续下去。以上，宣示完毕。」
　　少女一口气说完那些话，但是看到马纳伽满脸的笑容，她却不安地皱起眉头。
　　「这么说行不行啊？可是我又不懂什么正式的宣言……」
　　「不，这样就够了。」
　　马纳伽站起来。
　　这次玛提亚抬着头并轻轻闭上眼睛。
　　「怎么了？」
　　「没关系哟。」
　　「什么没关系？」
　　「你就做吧，这我早就知道了。」
　　「……啊。」
　　马纳伽好不容易才想到。
　　「伤脑筋耶……」
　　缔结契约的仪式非但不能简略带过，这还是理所当然的行为。
　　只是自己突然发现到对方，还只是个十二岁的少女。
　　玛提亚的肩膀，微微在颤抖。
　　当马纳伽的大手环住她的肩膀，这次她挺直背脊。
　　
　　[[IMG,5bc58ed095718abf8a2412e21596eb68,710,1024,60900]]
　　
　　然后与马纳伽，进行缔结契约的仪式。
　　那是契约精灵对契约乐士，马纳伽对玛提亚宣示信赖与忠诚的证明。是亲吻。
　　在额头上的亲吻。
　　玛提亚把脸移开以后便睁开眼睛。
　　她的表情看起来很惊讶，但又略显些失望。
　　「契约缔结完毕。」
　　就在马纳伽凝视少女的眼睛并那么说的时候。
　　「还没哟。」
　　忽然间少女伸出双手，紧紧环住马纳伽粗壮的脖子。
　　彷佛悬挂在他身上似的娇小身躯用力往上挺。
　　然后──
　　两人的嘴唇互相接触。
　　短短的一瞬间。
　　就这么一次。
　　但那宛如是从流逝的时间中，撷取下来的永恒的一瞬间。
　　等马纳伽回神的时候，少女早已站在地板抬头看着他。
　　脸上还带着笑容。
　　那是玛提亚略带腼腆的笑容！
　　「契约缔结完毕。」
　　少女如此宣示。
　　「我的马纳伽。」
　　「没错，我的玛提亚。」
　　「我们要永远在一起哦。」
　　「会的，要永远在一起。」
　　双方的契约，就在此时此地完成缔结。
　　眼看黎明将近，于是两人又回到床上。
　　两人裹着一条毛毯睡觉，厚实的大手牵着纤细的小手，然后一起进入梦乡。
　　那是名为明天的梦。
　　是从明天起要不断迎接全新生活的梦。
　　在完全不同的场所，不同的时间出生，而且各自走在不同道路的两人，就这么相遇了。
　　4
　　站在洗脸台龟裂的镜子前方，马纳伽「唔」地呻吟。
　　从刚才他就一直那样，持续了大约五分钟。
　　「怎么了吗？」
　　过来看他在做什么的少女，穿着黑色连身洋装与白色围裙。
　　回头的壮汉则回以不知所措的表情。
　　「妳看一下这个。」
　　少女听他的话看。
　　结果，噗哧地笑出来。
　　「那是什么啊？」
　　问题就在领带上。
　　制服是特别订制的XLL尺寸。马纳伽厚实的胸膛、粗壮的臂膀，以及宽大的肩膀都能收在衣服里。
　　但是领带的尺寸，似乎就没那么大了。
　　因为跟市面上……跟一般领带是同样尺寸。
　　照理说那条藏青色的领带，应该能把水蓝色的制服衬托得很酷。但是，对于马纳伽那个跟粗犷的下巴一样粗的脖子来说，根本就不够。
　　也就是，长度。
　　用粗壮的手指吃力打好的领带，看起来就像女学生的蝴蝶结领带，在胸前晃呀晃的。连马纳伽的心窝都不到。
　　「好可爱哦。」
　　「拜托别挖苦我了。」
　　接着一道淡淡的蓝光从马纳伽抓住领带的指缝漏出来，当他把领带往下拉，领带便配合他那个动作咻噜咻噜地变长了。
　　这就是物质的构筑。马纳伽利用精灵的「力量」，帮原本的领带「补充」不足的部分。
　　「怎么样？」
　　「嗯──看不出接缝，算是还可以吧。」
　　就如玛提亚所说的。
　　这点程度的事情，「以前」照理说都能毫不考虑就办到。但是现在，怎么样都无法巧妙控制精灵的「力量」。
　　自己早就知道那个理由，但决定不去想它。
　　「好了，吃饭吧。否则第一天上班就会迟到哟？」
　　「啊啊，嗯。」
　　马纳伽从洗脸台移动到厨房，早餐早已经摆在吧台上了。
　　玛提亚坐在吧台椅，马纳伽则站在她旁边吃早餐。
　　「得买一张坚固的椅子呢。」
　　「是啊，等领到薪水。」
　　早餐的菜单是吐司与培根蛋，不过全都是特价品。
　　实际上马纳伽只要吃点东西，就能够维持住「肉体」。因为物质会被转换成能量，无论是最高级的牛排或是便宜的培根，得到的热量都是一样。
　　问题是玛提亚。
　　她的食量并不大，彷佛她个子就是因为吃得少才那么娇小。但尽管如此，也还是希望能让她多吃些有营养的食物。
　　「什么？」
　　玛提亚鼓着脸颊吃没涂任何果酱的吐司，但感觉到马纳伽的视线而让她不解地歪着头。
　　「啊啊，没有。我打算拿到第一份薪水之后，我们一起去吃些好料吧。」
　　「嗯，这主意不错。」
　　然后伸手拿马克杯，里面装的是一般的水。
　　咕噜咕噜喝水之后，玛提亚说话了。
　　「那么，等我拿到第一份薪水，也要请马纳伽吃东西。」
　　「好，我非常期……」
　　……话没说完的马纳伽发现到一件事。
　　「妳的薪水？」
　　「没错。」
　　玛提亚除了日常生活的用品，照理说并没有任何财产。
　　就连包括她父母的保险金在内的遗产，她都没拿。她只想要过去跟父母亲生活的房子，并要求以信托的方式，每年收取管理那栋房子的必要费用。
　　据说新帝空支付的慰问金，也都用在维持她家那栋房子的费用上。
　　所以，玛提亚要请马纳伽吃东西的话，当然就必须用什么方法赚取现金。
　　话虽如此──
　　「妳要开始打工吗？」
　　因为自己不想让她那么辛苦。而且，她才刚满十二岁，应该没有任何地方愿意雇用她吧？但是她的回答，远超过马纳伽所担心的。
　　「我，要当警官哟。」
　　「啊？」
　　「我要当警官。」
　　「啊啊啊？」
　　玛提亚「咚」地往失声大叫的马纳伽的膝盖踢下去。
　　「怎么了，很奇怪吗？」
　　「不是啦，因为……妳不是才十二岁吗？」
　　「又不是马上就要当警官，当然是等我成年哟。」
　　也就是，等到年满十五岁。
　　「还有三年呢，我会努力的。」
　　「不是啦，可是……」
　　「而且，马纳伽是精灵警官，我是你的契约乐士哦。所以门坎相当低不是吗？」
　　的确，正如她所说的。
　　反之，若乐士警官的契约精灵想当精灵警官的话也一样。总而言之，就是把乐士与精灵当做一个组合，视为「已经拥有一半的警官资格」。
　　可是，尽管如此，也明显没那么容易过关。
　　「可是，妳也知道的。想当乐士警官的话，不仅要跟精灵缔结契约，还必须取得神曲公社的认可……」
　　「我会取得认可的。关于那个，马纳伽也要帮我哦。」
　　「不是啦……这个嘛，我当然会帮妳的。」
　　「好了好了，再不快点吃早餐，就快迟到了哦。」
　　「啊，好的……」
　　马纳伽把吐司一口往嘴里塞。
　　「我先声明，我可不是随便想想而那么说的。从马纳伽来医院接我的时候，我就一直在思考这个问题了。」
　　也就是思考「当警官」这个问题。
　　「我会卯起来努力的。我会做好充分的准备，让自己一过完十五岁生日就能够马上参加考试，并且在考试前取得乐士的资格。」
　　因为马纳伽正在吃吐司，只能以「唔咕唔咕」地咀嚼声回应。
　　「我也跟卡莉娜小姐说好了，我会用帮她忙的方式，赚取购买考试用书籍的钱。」
　　她是什么时候说好的？
　　少女确实理解他那个视线的意思。
　　「昨天。就在马纳伽去接人事命令的时候，我去找卡莉娜小姐商量。她也说『可以哟』。」
　　总而言之──
　　这表示，已经阻止不了她。
　　而且当马纳伽发现到那一点的时候，也发现到另一个事实。
　　有必要，阻止吗？
　　……没必要。
　　我们不是说好了吗？
　　说好要永远在一起。
　　吞下吐司，喝光杯子里的水以后，马纳伽回答她：
　　「我知道了。」
　　「真的吗？」
　　「真的，不过，妳要答应我一件事。」
　　「嗯。」
　　「不可以半途而废。」
　　「嗯。」
　　「晚上要准时睡觉。」
　　「嗯。」
　　「还有……」
　　「什么？」
　　「妳第一次穿上警官制服的时候，我要帮妳打领带。」
　　讶异的玛提亚，眼睛瞪得大大的。
　　然后，嘻嘻地笑起来。
　　「没问题。」
　　「就这么说定了。」
　　「嗯，说定了。」
　　两人勾着小指做了新的约定，接着马纳伽突然发现自己快要迟到了，于是连忙冲出公寓。
　　他的脚步声着实被卡莉娜念了一顿，玛提亚则在公寓的玄关带着苦笑送他出门。
　　往前奔跑的宽大背影挥了挥手。
　　娇小的嘴唇则露出开心的笑容。