　　对于「三年」是一段什么样的岁月，想必每个人的感受都不一样吧。
　　但是对马奇雅•玛提亚来说，那三年转眼间就过去了。
　　就各种意义来说并不轻松。虽然一次都没想过要放弃，但也绝非毫无痛苦。
　　要不是有马纳伽在，或许自己早就放弃了。三年来不断有那种想法，即使到了现在也一样。
　　但是他，告诉我「千万不要半途而废」。
　　那是很严厉的话，但也多亏了那句话，才让自己撑到最后。
　　「还没好吗？」
　　客厅传来低沉的声音。
　　「再一下下就好了。」
　　玛提亚尽可能大声响应。
　　她穿上从塑料袋拿出来的裙子，手臂穿过塑料袋拿出来的衬衫衣袖。
　　由于房间满是灰尘，因此玛提亚在不弄脏衣服的情况下，小心翼翼地把衣服换上。
　　她面向穿衣镜，其实自己也有四年没照这面镜子了。
　　最后一次站在这前面，是出门准备参加母亲葬礼的时候……当时换上的是丧服。接下来的四年，玛提亚完全没接近过这个家。
　　这里是将都瑟连达的郊外。
　　是位于住宅区角落，新建待售的廉价平房式住宅。
　　因为从托巴斯往返就得花一天的时间，马纳伽今天为此特地请了年假。
　　抵达怀念的老家时，发现门口与信箱都塞满了邮件。那些大多是广告信，但其中也有不动产业者的留言。
　　也就是类似「贵府若有意要卖房子，请务必联络本公司」的留言。
　　玛提亚把那些信件与纸条全都揉一揉，丢到走进玄关没多远处的垃圾桶里。
　　不过下次再回来收拾那个垃圾桶，不晓得是几年以后呢……
　　「嗯……」
　　望着镜中的黑发少女，玛提亚点了点头。
　　她的嘴唇露出微微的笑意。
　　「很好。」
　　然后，抱着脱下的衣服跟鞋子步出房间。
　　马纳伽正在客厅的角落，望着窗外的马路。
　　「抱歉让你久等了。」
　　回头的古老精灵……
　　「喔。」
　　笑容满面地发出声音响应。
　　「真让我大吃一惊。」
　　「什么？不好看吗？」
　　「一点也不！」
　　马纳伽对抱着黑色连身洋装，用两根手指提着黑鞋的少女，夸张地瞪大眼睛看着她。
　　然后，开心地笑起来。
　　「很好看哦。」
　　「是吗？」
　　看到他的笑容，连玛提亚的嘴角也露出笑意。
　　不过玛提亚马上转身背对他，彷佛不太想让他看到自己的笑容似的。
　　「那么，麻烦你了哦。」
　　她把刚刚穿来这里的黑色连身洋装摆在沙发上，为了不让衣服沾到灰尘，还特地拿空塑料袋垫在下面。
　　「没问题，我已经确实练习过了，放心吧。」
　　这里是狭窄的客厅。
　　摆设的只有电视机、沙发、茶几，以及墙边的装饰柜。因为房子已经断电，光线只有窗外照进来的阳光。
　　可能刚好是小学的放学时间吧，孩子们开怀的笑声，随着快速的跑步声从家门口通过。
　　她心想：「好怀念哦」。
　　明明就不觉得自己离那个阶段有很久了。
　　「给你。」
　　玛提亚站在马纳伽前面，并且伸出双手。
　　在她手上的，是一条朴素的领带。
　　「看我的吧。」
　　马纳伽彷佛下了什么重大决心似地接下领带。
　　然后，他慢慢地把领带绕在少女的脖子上。
　　那是那一天的约定。
　　绝不半途而废，晚上要准时睡觉。
　　然后是，当玛提亚第一次穿上制服的时候，由马纳伽帮她系制服的领带。
　　壮汉精灵用他粗壮的手指捏着领带，而且「嗯」了一次又一次，花了整整五分钟才帮她打好领带。
　　「怎么样！」
　　听到他充满成就感的那句话，尽管玛提亚用指头触碰过，发现领结有一点歪，但她还是非常满意。
　　「谢谢你。」
　　「很好。那么，妳在那边站好哦。」
　　马纳伽的粗指头指的，是里面的墙壁。虽然已经完全泛黄，但整面散布小花的壁纸是玛提亚……也是她母亲喜爱的壁纸。
　　
　　[[IMG,47b7df1c604a530fced48621947bd4b5,711,1024,54585]]
　　
　　从窗户照进来的光线宛如舞台灯光般，以四角形照亮马纳伽指的区域。
　　刚好是装饰柜的旁边。
　　「这边吗？」
　　「对，就是那边。啊，再往右一点……」
　　指示玛提亚移动位置的马纳伽，望着三脚架上的相机。那是虽然老旧但似乎相当高级的单眼相机，但是跟马纳伽的脸摆在一块，看起来就像即可拍相机那么渺小。
　　好像是鉴识课一个叫轰的人借马纳伽的。
　　「对对对，就是那里。好〜很棒哦。」
　　马纳伽一只眼睛看着取景窗，另一只像是笨拙地眨眼而紧紧闭着，不过脸上一直挂着笑容。
　　一想到自己让那么开心的马纳伽隔着相机窥视，玛提亚不仅突然开始紧张，脸也红了起来。
　　「快过来。」
　　她不知不觉催了一下马纳伽。
　　「喔，那我过去了哦。」
　　「嗯。」
　　说要拍纪念照的是马纳伽。
　　而且要在玛提亚通过任用测验的那一天。
　　不过，说要在「家」拍纪念照的是玛提亚。
　　而且，是在四年来一直没回去的那个家。
　　那是自己从出生就一直生活的家。
　　直到六岁都是三个人……后来到十一岁的那天，就变成是两个人相依为命又令人怀念的家。
　　刚刚回到自己的房间时，玛提亚无法相信看到的景象。
　　当初要出门参加母亲葬礼的时候，为了换上丧服而脱下的罩衫，居然原封不动地摆在床上。完全保持脱下来的时候，摆在床上的模样。
　　原以为回这个家的时候，应该都人事已非了。
　　一想到那里，她突然觉得有些感伤。
　　因为当时的那一瞬间，完全没想到后来会有四年都没回来过这个家。
　　四年前。
　　十一岁的那一天……
　　「好了，笑一个。」
　　听到马纳伽这么说，玛提亚嘴角随即露出笑意。她露出不是笑得很自然，却是让尽可能笑得灿烂的笑容。
　　接下来只听到「卡嚓」的微弱机械声。
　　「好极了。」
　　「拍好了吗？」
　　「啊啊，非常完美。」
　　马纳伽得意洋洋地笑着。
　　这时候玛提亚说，「那么……」。
　　「马纳伽也换衣服吧。」
　　「……啊嗯？」
　　「脱下西装换衣服吧，我们一起拍。」
　　「换衣服……换什么衣服？」
　　「制服哟。」
　　警官的制服。
　　鲁谢赛理斯市警的制服。
　　「啊？」
　　「你不喜欢穿制服吗？」
　　「不……不是不喜欢啦。」
　　「我就放在那里面哦。」
　　玛提亚指的地方是沙发上，就在折迭好的黑色连身洋装旁边。是一只大型的运动袋。
　　「马纳伽的制服也放在里面。」
　　「妳带来了啊？」
　　「嗯。」
　　当马纳伽提议要拍照的时候，她就想到要把马纳伽的制服也带来。
　　既然要拍照，希望能跟他一起拍。
　　因为……
　　「我觉得有一张照片会比较好。」
　　是两人的合照。
　　马纳伽打开运动袋，看了里面的内容之后便转头面向她。
　　「嗯」地呻吟的那张脸上，浮现着困惑与极度难为情的表情。
　　「要一起拍啊……」
　　「嗯。」
　　然后，马纳伽点了点头。
　　「好吧，就合照吧。」
　　并且那么说。
　　接着玛提亚趁马纳伽到她房间换衣服的时候确认相机，并且发现自动拍摄的用法。
　　所以等他回来的时候，她也调好焦距跟片幅，然后马上要马纳伽站在墙边。
　　「可以了吗？」
　　「喔。」
　　按下快门以后，玛提亚立刻跑到马纳伽旁边。
　　然后，转身面对镜头的方向。
　　此时持续传来的「吱吱吱吱吱吱吱吱」声，是自动拍摄的发条慢慢松开的声音。
　　「马纳伽。」
　　玛提亚仍对着相机的方向。
　　「嗯嗯？」
　　巨大的精灵也盯着镜头看。
　　「谢谢你。」
　　感谢你所做的一切。
　　感谢他一直到今天……甚至到这一瞬间所做的一切。
　　感谢他救了自己一命。
　　感谢他这一路来的支持。
　　还有现在，像这样跟自己站在一起。
　　「我也要感谢妳呢。」
　　他也如此说道。
　　虽然不知道那是什么意思，但玛提亚也没问。
　　然后，相机发出「卡嚓」的声音。
　　拍完照片，马纳伽脱下制服换上西装，但玛提亚并没有换衣服。
　　当两人步出屋子，天空已经染成红色了。
　　准备把门关上的时候，玛提亚回头看了一下客厅。
　　在里面的墙壁。
　　墙边的摆饰架。
　　夹杂在架上的陶器摆饰与座钟之间，摆了一个相框。
　　是三个人幸福的笑容。
　　是比玛提亚记忆中还要年轻的母亲，以及年幼的玛提亚，然后是抱起玛提亚的父亲。
　　玛提亚在关门以前小声地呢喃。
　　她就是为了说这句话才回这个家的。
　　「爸爸，妈妈……」
　　而相框旁边又多了一个新的纪念品。
　　是玛提亚刚刚摆上去的。
　　当马纳伽正忙着收拾借来的相机时，她悄悄摆上去的。
　　是圆筒形的拼图。
　　七种颜色井然有序地排列，宛如真正的彩虹一般。
　　「……我要走了。」
　　壮硕的古老精灵就站在停在马路上的车子前面，露出跟父亲一样的笑容等着她。
　　