　　1
　　诺萨姆卡斯尔大学附设医院，是将都托尔巴斯屈指可数的大医院。
　　这里不仅有精灵科的诊疗设施，但若要说住院设施都很完善的医院，就算找遍包括帝都美纳德在内的梅尼斯全国也只有少数几家。
　　而且，这里充足的不只是医疗设备。
　　据说在那里挂名看诊的医师，个个都是名医。虽然不知道那个风评是否为真，但举例来说的话，据说同院的急诊中心在国内还创下超高救命率的记录呢。
　　她不知道自己算不算名医。
　　但尽管如此，萨达梅基•堤古蕾雅觉得自己的工作很有意义，也很自豪自己工作的场所是诺萨姆卡斯尔大学附设医院。
　　而让她对这点感触最深的，是早上这一瞬间。
　　她开着深蓝色的爱车驶进医院院区，绕过建筑物旁边再进入停车场。
　　那不是地上的公用停车场，而是地下楼层的职员用停车场。
　　那儿给人的感觉是昏暗、杀风景又乏味。但那个事实，也让她意识到自己是这个设施的其中一员。
　　这里充满只让认同的人看到自己的缺陷。而这座停车场，俨然是诺萨姆卡斯尔大学附设医院毫无准备的「缺陷」部分。
　　她搭着电梯上来一楼。
　　刻意绕点路到门诊中心，是她当实习医生时养成的习惯。
　　那儿的状况，会依医院的勤务时间而不同。上午的门诊大厅充满许多门诊病患，下午开始就有来探望住院病患的访客出入。深夜则是安静到气氛非常诡异。
　　轮到早班的今天，大厅的灯还没开，不过外面照进来的阳光让人感到神清气爽。
　　距离门诊开始还有一段时间。
　　但是。
　　「……啊嗯？」
　　照理说平日早上都不会有人在的门诊大厅，今天居然有人。
　　就算是值班中的护士在这个时候通过，但这个景象也是头一次看到。
　　好像有人在争吵。
　　虽然不知道发生了什么事，但她立刻知道站在中央的是谁。
　　「一大早在吵什么？」
　　仍穿着套装的堤古蕾雅大步走近，一张表情困扰不已的脸随即转向她。
　　「啊啊，太好了。」
　　有如岩石粗犷的脸，困扰地皱紧眉头，从两公尺以上的高度如此说道。
　　「能不能请妳帮我跟她们说一下？」
　　但那么说的，并不只他一个人。
　　「啊啊，医师，请妳设法劝劝他啦。」
　　还有两名护士。
　　两人看起来都刚满二十岁，发型跟长相都很相似，其中一个虽然没戴眼镜，但还真的很难辨别出谁是谁呢。
　　「这位先生一直提出无理的要求。」
　　说话的是戴眼镜的那个。
　　「真的只要一下下就好了。」
　　但马纳伽并没打算提出什么无理的要求。
　　萨达梅基•堤古蕾雅环顾三人的脸之后叹了口气。
　　「所以我问你们，到底在吵什么？」
　　现在的时间是上午七点多。
　　距离看诊时间还有两个多小时，因此门诊室并没有什么人。而马纳伽与两名护士在那里起争执。
　　「这位先生要求会见病患。」
　　「不是啦，所以……我只是想看她一下而已。」
　　「都跟你说了，会见时间从上午十点开始啊。」
　　「那就太晚了，因为我要工作。」
　　听到那句话──
　　「工作？你找到工作啦？」
　　堤古蕾雅插进三人的对话。
　　昨天他明明还说工作完全没着落呢，结果今天早上已经找到工作了？
　　「很厉害耶你！」
　　她不知不觉往马纳伽粗壮的手臂打了一下。
　　不过他的肌肉还是一样很硬，感觉像是打在岩石上。
　　「这真的该好好庆祝呢。」
　　「哎呀〜我等一下还得过去跟对方谈呢。」
　　马纳伽也补上一句「不过是值得信赖的人介绍的」。
　　「因此，我想在九点以前赶到伊格洛克。」
　　「所以你才拚命早起来这里？」
　　「你可以下班后再顺便过来啊。」
　　这是没戴眼镜的护士说的。
　　马纳伽基于礼貌，转动巨体再次面向她说：
　　「我都说了，因为今天是第一天上班，不确定几点才会下班。」
　　看着眼前的景象，堤古蕾雅总觉得很好笑。
　　因为眼前这名魁梧的壮汉，正拚命想得到两名娇小的护士的许可。
　　仔细想想，马纳伽之所以会找工作，是为了支付公寓的房租。
　　然后他之所以需要住所，是因为玛提亚的事情必须跟警方联络。
　　总而言之，他为了弱小的玛提亚拚命尽其所能。
　　想不到如此魁梧的他会这么可爱。
　　「好吧，就特别允许你探病吧。」
　　「医师……！」
　　两名护士几乎在同时大叫，但是堤古蕾雅举着手在脸的前面挥动。
　　「没关系没关系。」
　　一副「这不是什么了不得的事情」。
　　其实这要是让高层知道的话，事态可是很严重……
　　「身为主治医师的我感觉到有那个必要，只想早点进行诊察哟。只是，不晓得怎么会有个精灵跟在旁边。」
　　「喂喂喂。」
　　堤古蕾雅的话让马纳伽露出困扰的笑容。
　　但是两名护士，似乎是打从心底感到震惊。
　　「那么，可以请你到那边等我吗？」
　　「好的，非常感谢妳。」
　　萨达梅基•堤古蕾雅背对那粗犷的声音，转身走向员工室。
　　不过，那里只有整列的置物柜而已。
　　换衣服只花三十秒钟就解决了。她只是脱下套装的外套并挂在衣架上，再从旁边的衣架拿下白袍换上而已。
　　从接受马纳伽的感谢之后，到她再度回到访客登记处，所花的时间只有四分钟半。马纳伽在那段时间仍跟两名护士纠缠不清，不过状况似乎有些不一样了。
　　两名年轻的护士，一副兴致盎然地拚命抬头看腼腆不已的壮汉。
　　「怎么？你们还在讲啊？」
　　听到堤古蕾雅的话而回头的三人，其中一个的困惑表情消失不见了。
　　「是啊，请帮帮我吧。」
　　马纳伽看起来一副不知所措的样子。
　　「医师，是这一位救了马奇雅•玛提亚对吧？」
　　「如果是的话，您应该早一点说的。」
　　两名护士红着脸说道。
　　「我在电视上看到的，我是看新闻。能够在那么严重的意外得救，真的是奇迹呢！」
　　「是因为马纳伽先生救她的关系吧？」
　　「好厉害哦！精灵真的是人类的『好邻居』呢！」
　　「啊〜我也好想成为神曲乐士呢～」
　　堤古蕾雅苦笑了一下说：
　　「啊啊，是是是，聊天就聊到这里了。」
　　然后「啪啪啪」地拍手。
　　「妳们不用工作吗？护士长不是差不多要来了？」
　　两名护士同时「啊」地叫出声。
　　堤古蕾雅笑嘻嘻地看着互看对方的两人。
　　「要是被发现妳们在这里摸鱼，下场很恐怖哦〜」
　　「那、那、那个……！」
　　「抱歉我们先告辞了！」
　　「请、请您帮我们保密哦！」
　　目送小跑步离去的两人，马纳伽「唉〜」地叹了口气。
　　「谢谢妳，帮了我好大的忙。」
　　「干嘛这么客气啊！」
　　电梯就在会客大厅的尽头，马纳伽走进去的时候，还稍微把头低下来再通过电梯门。
　　「然后，现在状况怎么样？」
　　宛如岩石长了头发的头，几乎快碰到天花板。
　　「什么？你是说玛提亚吗？」
　　「是的。」
　　他原本看起来有些腼腆的笑容，不知为何看起来有些不安，不晓得是不是自己神经过敏。毕竟昨天他宛如逃跑似地离开病房呢。
　　仔细想想，就算他今天不来也没什么好不可思议。可是马纳伽，居然这么早就跑来了。
　　堤古蕾雅心想，「他还真老实呢」。
　　而且是老实得太危险。
　　所以──
　　「我觉得，好像不太好耶。」
　　她也老实回答。
　　「妳是说她的身体吗？」
　　「不，不是的……」
　　没错。
　　若要说马奇雅•玛提亚健康有问题的话，那指的并不是她的肉体。
　　而是精神。
　　「她没有表情。」
　　「……啊。」
　　「你这个反应，表示你发现到了呢？」
　　「是的，没错。」
　　壮汉又说「可是……」。
　　「我一直觉得她非常讨厌我。」
　　「如果只是那样，还比较好呢。」
　　电梯慢慢上升到最顶楼。
　　「其实她对我，对护士的反应都一样哟。完全没表情，应该说是没有表现出情感。」
　　是她刻意压抑呢？或者完全没有驱动感情……
　　「但又不像是自闭症。」
　　「嗯」地回应的马纳伽最后拟出来的推测，跟堤古蕾雅的推测一样。
　　「该不会是……跟那场意外有关？」
　　「说得也是，倒是……」
　　堤古蕾雅话没说完，不过还是决定不说下去。
　　「……你听好了，关于那件事，等一下再解释给你听。」
　　这时候电梯伴随着「铃」的声音停止了。
　　打开的电梯门，前方是长长的走廊。
　　一走向前面的走廊──
　　「……好痛！」
　　马纳伽这次是额头撞到电梯门上面。
　　「瞧你，振作一点。」
　　「是〜我会努力的。」
　　铺在走廊上的厚绒毯，没让马纳伽巨大的脚步声响起。
　　堤古蕾雅敲了敲病房的门。
　　不过，她也没等里面响应就直接把门打开。
　　「早安〜」
　　堤古蕾雅格外精神奕奕地走进病房。
　　但是看到病床上的少女，她屏住气息。
　　因为她的状况跟昨晚一样。
　　在病床的她坐起来，只有脸朝着他们。
　　女医师压抑住内心的动摇，勉强露出笑容。
　　「喔？妳已经醒啦？看起来状况不错呢。」
　　但是少女的眼睛，并没有看堤古蕾雅。
　　而是她的后面。
　　她看的是马纳伽。
　　「早安。」
　　这次为了避免得头去撞到门框，他小心翼翼地低头走进病房。病房的容积当下感觉变小了。
　　「状况怎么样？」
　　马纳伽一笑，便露出有如姆指那么大的整齐白齿。
　　少女没有反应。
　　只是抬头看壮汉的脸。
　　这时候堤古蕾雅发现到一件事。
　　昨晚堤古蕾雅来这病房的时候，她的反应并不是这样。少女一知道是谁走进来，就一副兴趣缺缺的样子盯着电视机看。
　　但是，现在不一样。
　　她直盯着走进病床的壮汉看。
　　「我没事……」
　　少女轻声回答。
　　「是吗，那就好。」
　　接着壮汉蹲在床铺旁边，因为是医院用的病床，所以床垫的位置比普通家庭用的还要高。
　　尽管如此，马纳伽的胸部以上看起来就像是从床铺往上冒出来似的。
　　「可以跟妳稍微聊聊吗？」
　　在床上坐起身的少女，与他头部的位置差不多高，堤古蕾雅则站在门边看着他们俩。
　　马纳伽笑嘻嘻地看着微微点头响应的少女。
　　「昨天很抱歉，我似乎吓到妳了。」
　　这次玛提亚并没有点头。
　　她只是盯着马纳伽看。
　　然后过了大约七秒钟，少女摇头了。
　　堤古蕾雅心想，「我真的不懂」。
　　虽然儿童心理学与精神医学并不是自己专攻的领域，但多多少少也知道她的状况并不是自闭症。一定是有其它什么理由……就算她内心深处发生了什么状况，也只是无法从「外表」看出她的想法而已。
　　不过，究竟是什么呢？
　　「我想要问一个问题。」
　　说话的是马纳伽。
　　用发自丹田的沉重嗓音。
　　「昨天，妳说的『那个』，究竟是什么意思？」
　　「那个？」
　　「对，妳不是对我说『为什么』吗？那到底是，指什么事情？」
　　少女的眼睛，稍微……但的确瞪得大大的。那确实是堤古蕾雅第一次看到玛提亚的「表情」。
　　或者，她表现出「我就是等你问这个」的模样是错觉？
　　玛提亚轻轻摇头。
　　那个时候，少女的脸上已经没有任何表情。
　　「不想说吗？」
　　听到马纳伽这么问，少女再度摇头。
　　「我懂了，妳不记得了？」
　　接下来，她点头了。
　　不记得了──玛提亚如此回答。
　　堤古蕾雅心想，「不会吧」。
　　不过更严重的问题是，少女看不出来在说谎。
　　她忘了？
　　昨天才发生的事情耶？
　　「是吗？那就没办法呢〜」
　　马纳伽的大手不断抓乱翘的头发。
　　「不过〜只要是妳肯说些话，无论什么问题我都会回答的。」
　　「什么都行吗？」
　　「没错，什么都行。」
　　正当马纳伽那么回答的时候。
　　堤古蕾雅差一点大声惊叫。
　　因为玛提亚在努力转动身子。
　　她正设法让自己跟马纳伽面对面！
　　发现她这个动作的马纳伽，把蹲下来的位置往旁边挪动，如此一来，两人就能面对面了。
　　「你什么都愿意回答？」
　　玛提亚如此问道。
　　没错，询问的并不是马纳伽，而是玛提亚。
　　「是的。」
　　玛提亚直视着点头的壮汉……她直视着点头的马纳伽并说：
　　「那时候，是你救了我对吧？」
　　「没错。」
　　「当时状况如何？」
　　「妳问『状况如何』啊……说得也是。」
　　马纳伽的视线之所以在天花板上游移，应该是在回想当时的状况吧？他露出皱着眉，憋着嘴的表情，堤古蕾雅头一次看到他的脸色那么难看。
　　不久，他彷佛撬开嘴巴似地说：
　　「很惨。」
　　「我吗？」
　　玛提亚回问。
　　马纳伽像岩石般的头慢慢点头。
　　「不论是妳，或其它人……我所看到的都很惨。」
　　几乎可以听到点头时关节咯咯作响的声音。
　　「从过去到现在，我看过无数人类死亡的场面。也遇过好几次好几次，生命在自己束手无策的情况下逝去的状况。所以，我一眼就看得出来。」
　　马纳伽的声音，是发自丹田的低沉嗓音。
　　而他那种声音，现在听起来更加冰冷、僵硬。
　　「我一眼就看出来，现在没有任何生还者。」
　　「我也是吗？」
　　「没错，妳正在『那家伙』的正前方。」
　　马纳伽用「那家伙」形容。
　　对堤古蕾雅来说，她觉得那个字眼是在指「死亡」。
　　「当时我一股脑地想救妳。为了救妳，花了我很大的工夫。」
　　这是一句很令人难过的话。
　　因为他说，当时救不了其它人，一个也没办法救。
　　「救我……」
　　「没错，就是妳。」
　　「我差点死掉吗？」
　　那个问题让马纳伽再次憋紧嘴唇。
　　他粗犷的脸上，出现了宛如刻印在岩石上的裂缝。
　　那道裂缝动着发出，「是的」这句话。
　　「至少我认为，如果一直放着不管妳就死定了。因此，非得救妳不可。」
　　「如果放着不管，我就会、死掉？」
　　这句话让人不禁起鸡皮搭瘩。
　　刚刚那是，什么……？
　　刚刚那个，不是单纯的询问。
　　是确认。
　　这是怎么回事？
　　她真的是在确认吗？
　　「或许吧。」
　　马纳伽如此回答。
　　「是吗……」
　　然后对话就结束了。
　　玛提亚把视线别开，再次直视着正前方。
　　看着那台没开的电视机。
　　「玛提亚。」
　　马纳伽喊她，但少女不再回头看他。
　　「我可以再来看妳吗？」
　　她没有回答。
　　马纳伽看着少女的侧脸好一会儿并等她回答，不久之后他就耸耸肩，带着苦笑站了起来。
　　与回头的壮汉四目交接的堤古蕾雅，也无奈地耸肩。
　　果真如她猜测的。
　　虽然不知道理由是什么，但玛提亚封闭了她的心。而且，是她自己刻意封闭的。
　　堤古蕾雅把门打开，彷佛在迎接气馁的马纳伽。
　　「那我们走啰，玛提亚。」
　　尽管主治医师对她说话，玛提亚也没有反应。病床上的少女，宛如双重意义的人偶。
　　马纳伽落寞地垂下巨大的肩膀。
　　堤古蕾雅刻意让路给他先走。
　　壮汉低下头穿过房门。
　　就在那个时候──
　　「可以哟。」
　　传来细细的呢喃声。
　　是玛提亚的声音。
　　马纳伽讶异地回头，堤古蕾雅则讶异地瞪大眼睛。
　　他们俩互看着对方。
　　但是少女，并没有往他们这边看。
　　马纳伽笑了。
　　他打从心底「嘻」地笑着，并轻轻挥动大手。
　　「太好了呢。」
　　到了走廊关上门后，萨达梅基•堤古蕾雅医师如此说道。
　　巨大精灵笑咪咪地点了好几次好几次的头。
　　堤古蕾雅觉得他现在这个样子，就像抱着玉石倶焚的决心，邀请对方约会的高中生。
　　2
　　「还有时间吗？」
　　沿着红色绒毯的走廊来到护士办公室前面的时候，堤古蕾雅如此问道。
　　「刚才的后续，大概五分钟或十分钟就可以，我只希望能尽早给你看。」
　　「这样。」
　　不晓得她要拿什么给自己看，不过马纳伽先看墙上的时钟确认时间。
　　虽然没在赶时间，但也不是闲到时间很充裕。
　　「反正有什么万一，你就用飞的对吧？」
　　「可以的话我希望尽量避免啦。」
　　这是真心话。
　　口袋里有一张折起来的纸条，是昨晚管理员卡莉娜放进去的。
　　上面只画了很简单的地图，然后写了上午九点的时间及社长的名字而已。途中如果边确认门号边问人的话倒没什么问题，但是从上空找的话似乎并不简单呢。
　　除此之外，他还有其它尽可能不要飞行的理由。
　　「伤脑筋耶〜」
　　不过外科医师硬是要烦恼的壮汉跟她走。
　　「这边哟。」
　　她迅速往护士办公室里面走。
　　「啊啊，那个……医师。」
　　「你在不好意思个什么劲，不会有人注意你的。好了，过来吧。」
　　她根本就在说谎。
　　当壮汉绕到缴费柜台走进办公室的时候，护士的视线与偷偷交谈的声音，有如尖剌般地不断剌他的背部。
　　他被带来的房间，是里面只有不锈钢制的小书架及桌子，还有小冰箱的简单房间。
　　在那儿的桌上，放了一个奇怪的物体。
　　「这个哟。」
　　一眼就看出来了。
　　这是──
　　「是那孩子的……？」
　　「没错，是昨天很晚的时候警方拿来还她的。」
　　是小型的旅行用包包。马纳伽拿的话，可能看起来像手拿包吧。奶油色且塑料制，是迷你版的成人用背包。
　　边缘还贴了贴纸，是经过夸张表现的漫画猫咪。
　　不过，只剩下半张脸而已。
　　可能遭到什么剧烈撞击，以致于角角严重凹陷。
　　不光是那个。仔细看的话，可能是经过高温的关系，因此整体上有点歪斜。
　　把手上还黏了黑色黏土般的块状物，看来是融掉的海绵。
　　「知道身分了吗？」
　　这里指的是玛提亚的。
　　「知道了。不过，是令人不太开心的结果。」
　　「这话是什么意思？」
　　回应的堤古蕾雅递到他手上的，是一个小小的卡片夹。
　　里面放了身分证。
　　证件照旁边记载了住址、姓名及出生年月日。
　　「呃……她现在，十一岁啊？」
　　只有十一岁而已。
　　「伤脑筋耶〜」
　　「还有更伤脑筋的呢。」
　　堤古蕾雅不加思索就把包包打开。
　　水蓝色的小包包，装的应该是盥洗用品吧。还有看起来有些老旧的皮面书，以及一双黑皮鞋。然后在卷成一团的毛巾后面，看到探出头的小猫布偶。
　　不过最引人注目的，是一块折迭整齐的布。
　　是连身洋装。
　　不过那如果是她的物品，也未免太不适合了。
　　那是没有任何花样，整身黑的连身洋装。
　　称得上是装饰的，只有衣领的白色蕾丝。
　　那孩子怎么会穿这种衣服……这么想的马纳伽，无意识地想象少女穿上那套洋装的模样。难不成──
　　「这家伙……」
　　自己对人类社会并不是非常了解。尤其是精灵岛坠落以后的事情，几乎都不知道。
　　但尽管如此，大致上还是猜得出来。像她年纪那么小的孩子，照理说没有太多机会做这种全身黑的装扮。
　　「是丧服……」
　　「正确答案。那孩子在搭飞机的前几个小时，出席过一场葬礼。」
　　「葬礼？」
　　「是她母亲的。」
　　「……怎么会有这种事？」
　　那是令人沮丧的事情。
　　发生坠机意外的前一个礼拜，玛提亚坐着母亲驾驶的车子，结果发生车祸。意外就发生在将都瑟连达的将都高速公路上。
　　根据瑟连达警方的说法，原因是后方车辆不当超车的关系。而肇事车辆到现在还没有找到。
　　玛提亚虽然几乎没受伤，但母亲因为重伤送医，在鬼门关徘徊之后还是伤重不治。
　　但问题，现在才开始。
　　玛提亚的父亲，在她六岁的时候就病逝了。
　　「这么说的话……」
　　「没错，正如你所想的。」
　　这次的意外，让玛提亚失去了亲人。
　　而玛提亚要被住在托尔巴斯伊格洛克市的婶婶夫妇收养。
　　「怎么会有这种事……」
　　说完以后──
　　「嗯嗯？」
　　马纳伽皱起眉头。
　　「怎么了？」
　　「不是……这些，真的是那孩子的行李吗？」
　　「这话是什么意思？」
　　「不是啦，总觉得……」
　　怪怪的。
　　马纳伽拿起皮面书并打开来看，整齐排列又小的字体，全都是手写的。
　　堤古蕾雅伸出手，从马纳伽的手上抢过来。
　　「好了好了，不要擅自看人家的日记。」
　　「这是……日记吗？」
　　是玛提亚的日记。
　　「我还是觉得怪怪的。」
　　「到底什么怪怪的？」
　　玛提亚自幼失去父亲，现在又刚失去母亲。然后要被亲戚收养。
　　而这些，是收拾好的行李。
　　不过──
　　「怎么都没有任何跟她父母有关的东西？」
　　连一张照片，或者称得上是遗物的东西都没有……
　　「一般的话，不是都会塞满那一类的东西吗？总觉得这些行李，不像是那孩子自己收拾的……」
　　堤古蕾雅医师的反应，先从叹息开始。
　　「我想，应该被你猜中了。」
　　「这话是什么意思？」
　　「她的婶婶……」
　　似乎是人格有问题的人物。
　　因为她居然把刚在瑟连达结束母亲葬礼的十一岁少女，直接拖到机场去。那个少女可是父亲已经去世，又刚刚失去唯一的母亲呢。
　　「怎么会有这种事？」
　　而玛提亚的旅行袋里之所以放了丧服，就是那个原因。
　　或许这些行李，都是她婶婶收拾的呢。她只是从玛提亚的房间，把看到的东西适当装进包包里而已。
　　或者是，没有经过玛提亚的同意就擅自打包行李。
　　「怎么会有这种事情……」
　　但是，事情还没结束哦。
　　「不过那对问题多多的婶婶夫妇，似乎拒绝收养玛提亚哟。」
　　「啊……？」
　　「毕竟太太刚去世，也难怪会有这种反应。不过，对方还说那孩子是瘟神，好像还说再也不想跟她有任何关联。」
　　「不会吧！」
　　发现的时候自己已经大声喊了出来，不过也无法阻止呢。
　　就算要降低声量也很辛苦呢。
　　「可是，她母亲才刚去世就连家里都不让她回去，还当场要她脱下丧服并硬拖去机场，哪有人那么过分啊！」
　　不过那么说的马纳伽，都无法相信自己会这样。
　　光是要用言语把爆发的怒气压下来，就已经很勉强了。
　　「做了那么过分的事情以后，结果却不收养她？居然不要她？要丢下她不管？他们有没有想过那孩子会有什么样的感受？」
　　面对那么激动的马纳伽-
　　「干嘛对我说那些？」
　　堤古蕾雅喃喃说道。
　　「……啊。」
　　「就算对我说这些也没用啊。」
　　马纳伽终于明白了。
　　「啊啊，不是啦，抱歉……」
　　原来如此，她也跟马纳伽一样很生气。
　　会生气也是理所当然的事。
　　两人互看对方之后，几乎在同时叹气。
　　「那么，结果会怎么样呢？」
　　对于马纳伽的提问──
　　「玛提亚吗？说得也是……」
　　堤古蕾雅的视线落在桌上。
　　落在那个小旅行袋上。
　　「总之在完成复健以前，她都会留在这里。」
　　这也表示目前只能暂时这样。
　　因为那孩子已经无处可去……也没有人迎接她。
　　「一般是转移到自家疗养的阶段，但幸好新帝空要支付这些费用。」
　　「大概多久？三个月吗？」
　　「才没那么短呢。」
　　抬头的她直盯着壮汉看。
　　「只要没找到收养她的家庭，而且她的状况没有完全恢复到能够到处跑以前，是绝对不会被赶出医院的。至于复健，也不会让其它工作人员负责的。我会专门负责，并且利用主治医师的权限拚命延长期限的。」
　　「不过……」
　　马纳伽如此说道。
　　因为马纳伽也知道，再怎么拖也是有期限的。
　　
　　[[IMG,9bb504729f4e313cb0fe87a0d440bc4c,706,1024,73722]]
　　
　　「但是，也不可能无限期延长吧？」
　　堤古蕾雅憋紧嘴唇。
　　果然没错。
　　「到底能够延长多久呢？」
　　女医师张开嘴巴的时候，话还没说出口却先叹了口气。
　　「一百八十天，那是最大的限度。」
　　也就是六个月。
　　「……咦？」
　　等一下，这么说的话……
　　「那个期限是从什么时候开始算起？」
　　「呃……啊，从今天开始。」
　　堤古蕾雅医师的回答，听起来像是被他的气势压倒而显得有些退却。
　　正确说的话，是从病发起的一八〇日。至于玛提亚的状况，因为是今天确认她下半身麻痹，所以就是从今天开始算起。
　　「天哪！」
　　马纳伽确认他手上的身分证。
　　少女表情正经的证件照旁边，记载的是姓名与住址……
　　「果然……」
　　「什么？」
　　他已经没有多余的精力回答堤古蕾雅的问题。
　　「之后呢？一八〇天的期限一旦到了，她会怎么样？」
　　「若找不到收养家庭，她就会被送到收养机构。」
　　「收养机构、是吗……」
　　在一八〇天之后。
　　怎么偏偏是在一八〇天后……！
　　他觉得整个人好像快瘫了。
　　「能不能在那之前替她想些办法呢？」
　　「那要看那孩子的决定哟。」
　　「对喔，妳说得没错呢……」
　　马纳伽话没说完。
　　「不对。」
　　忽然间，堤古蕾雅这么对他说。
　　「啊？」
　　「难不成，你还没发现到吗？」
　　「发现到什么？」
　　「对那孩子而言，真正严重的不是脚，而是心理哟。」
　　「毕竟发生了那种意外呢……」
　　「才不是呢，你这个迟钝的家伙！」
　　挨骂了。
　　马纳伽不晓得为什么会挨骂，不过他只能够拚命眨他的小眼睛。
　　「……啊？」
　　「你这家伙果然没发现到！其实啊！」
　　不过堤古蕾雅话说到一半没再说下去。她深深叹了口气以后，然后娓娓地说：
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「什么……奇怪？」
　　虽然一直重复同样的话，但她已经不再对马纳伽发飙了。
　　「那孩子，不是问过你吗？她问自已是不是差点死掉……」
　　「对，没错。」
　　的确被问过。
　　「还有，如果你没有救她，是不是就会死掉……」
　　没错，的确被那么问过。
　　「那孩子……」
　　那么说的萨达梅基•堤古蕾雅把视线别到一边。
　　「其实想死哟。」
　　「……咦？」
　　「我也是刚刚才发现到的。为什么她会没有表情，还有她为什么会封闭心灵。」
　　为什么玛提亚会变成那样？
　　「其实是她想死。」
　　那就是堤古蕾雅医师拟出来的结论。
　　「正确说的话，她觉得自己没死成。那孩子一直觉得，自己应该死在那场飞机意外哟。」
　　……不会吧？
　　「为什么……！」
　　他的声音又变大了。
　　为什么她会想死？她才十一岁耶！
　　「道理很简单。她六岁与父亲死别，现在母亲也去世了。这样你应该懂了吧？那孩子的父母，现在在哪里？」
　　「那是……！」
　　他话没说完。
　　不过他也发现到了。
　　「啊啊……原来如此。」
　　堤古蕾雅哀伤地点头。
　　「在奏世……对吧。」
　　「只要死了就见得到面哟。」
　　最起码，玛提亚心里是那么想的。
　　她毫无幸存的喜悦。非但如此，还认为只要死了就能见到父母。
　　「……怎么会有这种事情？」
　　既然这样。
　　如果，真的是那样……
　　「我算是破坏了她的愿望呢……」
　　我把怀抱那种梦想的女孩，独自拉回到现实世界。
　　把她拉回没有任何人等她。
　　也没有任何人想见她的那种世界。
　　马纳伽看着桌上的旅行袋。
　　那裂成一半的漫画猫咪，正对着他笑。
　　3
　　时间流逝地非常慢。
　　但是对玛提亚那说，那种经验也不是第一次。
　　只要发生悲伤的事情，或是痛苦的事情，时间就马上开始慢慢流逝。结果只有她自己不断不断地往前走，直到回头才发现时间正从后面慢吞吞地跟上来。
　　于是，玛提亚停下脚步。
　　她停下脚步，等待时间追上来。
　　但是当她再度开始往前走，时间就马上被抛得远远的，于是又得停下脚步。
　　穿着白衣的护士来过病房好几次。
　　她们替玛提亚量体温或血压，或者是送三餐，抑或是让她坐上轮椅再推着她去上厕所。甚至还对她说：「今晚来泡澡吧」。
　　等身体的状况再好一点，应该就会练习走路吧。
　　其实她早就发现到自己无法走路这件事，连在床上要坐起上半身都得花一番功夫了。
　　但是，她一点也不厌恶那些辛苦。
　　因为辛苦的花费，能够促进时间的流逝。
　　从马纳伽来探病以后，已经吃过三次的饭。
　　除此之外，就只是看着从窗户投射进来的光线。
　　在吃第二次的饭时，光线从窗外斜照进在地板上。然后爬到床上，落在床的另一边，然后慢慢爬上墙壁。
　　玛提亚一直盯着那个景象。
　　当照在墙上的四角形光线快要消失的时候，有脚步声接近了。
　　不是护士的脚步声。
　　护士或医师的脚步声几乎会被绒毯吸收，也听得到衣服的磨擦声。但是这个脚步声，比他们的更大声又沉重。
　　正当她回头看房门的时候，脚步声正好停止并连接到敲门声。
　　那「咚咚」声听起来格外笨拙，而且是从下方传进来。
　　她还没响应，门就已经开了。
　　忽然间，一颗头突然探进来。上面有翘得乱七八糟的头发，像岩石般的下巴，以及充满笑意的小眼睛。
　　「喔，妳睡醒了吗？」
　　玛提亚点了点头，马纳伽一度把头缩回去，然后不知为何是用背推开门倒着走进来。
　　「太好了，我还担心来得不是时候呢。」
　　他两手捧了许多东西。
　　马纳伽粗壮的臂膀之间，堆了像山那么高的包装精美的盒子，或者漂亮的纸袋等等。看起来并不很重，但似乎影响了他的视野。因为他几乎看不到前面的路。
　　「呃──……」
　　尽管已经进了病房，马纳伽还是不断从堆积如山的物品左右探头，环顾着四周。
　　「找不到地方放耶。」
　　就在那个时候，堆积的物品开始摇晃。
　　「糟糕！」
　　塌下来了。
　　简直像是礼品的土石流。
　　不过，接下来的景象更教人吃惊。崩塌的盒子啦纸袋啦，都还在半空中的时候，马纳伽的巨体已经动了起来。
　　他一手抱住大量的物品，然后伸出另一只手把在半空中的物品一一抓回来。结果原本抱着的那一大堆物品上面，又慢慢有物品往上堆。
　　这是一瞬间发生的事情。
　　简直是神速。
　　完全没想到他那庞大的躯体，能够动得这么迅速。
　　但是──
　　「唔喔喔喔喔喔喔。」
　　只不过结果，却是非常笨拙。
　　能把差点掉下来的物品救回来固然很好，但是就结果来说，他反而堆了一堆更不安定的物品到脸的高度。
　　从玛提亚的方向来看，根本看不到他那张大脸。
　　「玛提亚。」
　　看来他的脸似乎有撑住盒子的样子，声音听起来闷闷的。
　　「总之，放那边可以吗？」
　　玛提亚点了点头以后──
　　「嗯。」
　　她出声回应马纳伽。
　　「那么，不好意思了。」
　　壮汉一面拚命取得平衡，一面把东西放下来。
　　就放在床上。
　　因为玛提亚在床上坐起身来，所以床铺的下半部是空着的。
　　这次马纳伽──
　　「哎呀，终于得救了。」
　　在没有崩塌的情况下，好不容易让那些物品成功「着陆」。
　　他「唉〜」地发出叹息，不知是安心或是对自己的成功感到满意。
　　倒是玛提亚发现到一件事。
　　马纳伽的服装，不一样。
　　他穿的不是那套黑色西装。
　　而是灰色的服装，怎么看都像是作业服。仔细一看，袖口还沾有干掉的泥土。
　　不过马纳伽似乎误会玛提亚看他的视线。他叹了一口气之后，露出略带腼腆但得意的笑容。
　　「好了。玛提亚，妳喜欢看书吗？」
　　玛提亚不知道他在讲什么。
　　她目瞪口呆地盯着马纳伽看，只见他的大手从纸袋里抓了一堆书出来。他一手就抓了十本以上。
　　玛提亚只看到封底，每本书的封底都画了小小一个卡通造型的男生。
　　「这套书，最近好像很热门。」
　　他边说，边把书摆在纸袋旁边。只看封面，看不出那到底是小说还是漫画。
　　但是，在她伸手确认以前──
　　「还有，对了对了，这个。」
　　马纳伽这次开始撕破，上面画有布偶啦火车头等等图案的包装纸。里面好像是什么箱子。
　　「说到打发时间，应该就是拼图，对吧？」
　　他拿出来的箱子里，印有什么圆筒状物体的照片。表面覆盖了各种颜色的面板，若那就是马纳伽所说的拼图，玩法一定是边转动它边滑动拼图碎片，让各个颜色回到它那个颜色的位置吧。
　　「还有啊，对了对了，不能忘了这玩意儿。」
　　这次是扁平状的纸盒。他的大指头灵巧地打开纸盒，里面放的是一件水蓝色的连身洋装。
　　「我只是想到『希望妳出院的时候能穿上它』。」
　　她终于明白了。
　　他这些行为是来探病。
　　「妳看看哦。」
　　说着，他很快又打开另一个纸盒，这次也是扁平状的纸盒。
　　「妳〜看，这件的颜色不一样。」
　　是相同款式的黄色连身洋装。
　　马纳伽把包装纸一一拆开，让她看里面的东西。
　　但是玛提亚并没有回应他。
　　她想，「该说什么好呢」。
　　但内心又没涌出什么感情。
　　明明不高兴却要露出笑容给对方看，这算是欺骗。
　　明明就不想感谢他，但这时候说「谢谢」的话就算是欺骗。
　　不过，并不觉得对自己有造成什么困扰。
　　其实，自己的脑袋什么都没想。只觉得「为什么他要这么拚命取悦自己」，她只有这一个疑问而已。
　　不知该如何是好的玛提亚，只是直盯着他看。
　　他的大手突然停止动作。
　　在有如岩石般的大脸里，小到出人意外的眼睛正盯着玛提亚看。
　　那是充满寂寞的眼睛。
　　「是吗……这个，对不起。」
　　巨手不断抓头。
　　壮汉的眼睛在连身洋装、拼图与赠送的书上面游移，应陔是拚命要找适当的言词吧。
　　不久他「小声」地说：
　　「我找到工作了。」
　　他身上穿着作业服。
　　「然后，我跟公司预支薪水。不过，妳也知道我是精灵啊。需要花的只有房租，餐费也不像人类要花那么多，也不需要什么电费……」
　　他解释到这里就没再往下说。
　　玛提亚心想，「果然没错」。这个人做事情真的很拚。
　　虽然不晓得他为什么要这样。
　　不过，玛提亚确实明白他拚命想表达的事情，所以就点头响应他。
　　「对不起。」
　　那句话是马纳伽说的。
　　为什么？照理说很巨大的精灵身躯，怎么看起来如此渺小。而且好像泄了气的汽球，缩得好小。
　　「我好像闹得太大声了呢。不过，妳好像变得有些开心呢。」
　　那么说的马纳伽，开始收拾被他弄乱的病床。
　　不过他突然发现到，玛提亚在动。
　　她把自己的手伸向壮汉的大手。
　　然后──
　　「不用了。」
　　她如此说道。
　　为什么她会那么说？
　　「咦？」
　　壮汉停止动作。
　　这时候的他正用一只手抓住好几本书，准备把那些书放回纸袋里。而玛提亚对着将小眼睛瞪得大大的精灵说：
　　「放着就好。」
　　并不是因为其中有自己「想要」的东西。
　　并不是因为其中有自己觉得「不错」的东西。
　　尽管如此，一想到散乱的探病伴手礼会被收拾干净，她觉得「唯有那个，说什么都不愿意」。
　　为什么会有那种想法呢？
　　马纳伽又眨了两次眼睛之后──
　　「是吗？」
　　便把手上的东西放回被单上。
　　「那么，我就这么放着哦。」
　　「嗯。」
　　「要是被骂怎么弄得这么乱，妳就老实说罪魁祸首是我。」
　　
　　[[IMG,8be34a3a9a1d52d95fb1dd34b801fc15,707,1024,65080]]
　　
　　「知道了，我会说的。」
　　「好极了！」
　　他挺直背脊并露出笑容。
　　「那么，我差不多该回去了。」
　　「嗯。」
　　「我明天还可以来吗？」
　　……咦？
　　明天再来？
　　他明天还要来吗？
　　到这里？
　　来看我？
　　为什么？
　　「这个……如果妳不希望我太常来的话……」
　　玛提亚事后才发现，是自己打断他的话。
　　因为她摇头了。
　　当下马纳伽露出开心但有些不好意思的笑容。
　　「那么，明天见。」
　　他来探望自己，其实也没有感到特别开心。
　　不过，也不讨厌。
　　既然这样，到底是什么？
　　不懂。
　　虽然不懂，但玛提亚还是点头了。
　　马纳伽也笑得更开心。
　　「那我走了。」
　　壮汉精灵留下的，只有这句话。
　　当他关门的时候，还特地回头从门缝再看玛提亚一眼，然后才离开静到吓人的病房。
　　正当他离开之际，声音从病房里消失了。
　　耳朵只听见「哔──」的什么声响。
　　终于想起来了。
　　在自己还很小的时候，会在睡前帮忙关灯的，是妈妈。
　　每天都是这样。
　　她在钻进被窝又娇小的玛提亚额上亲吻之后，步出房间的时候就随手把灯关上，并且说「晚安」。
　　不过，唯独星期天晚上不一样。
　　星期天晚上……
　　对，没错。
　　是那个声音。
　　星期天晚上对自己说「晚安」的声音，也是发自丹田的低沉嗓音。
　　「爸爸……」
　　玛提亚看着乱成一团的床铺。
　　然后像被吸引似地把手伸出去。
　　4
　　走在铺着红色绒毯的走廊，他通过服务台的时候，确认一下墙上的钟。
　　会见时间大约花了五分钟。当他与护士站的护士四目交接，对方回以耐人寻味的眼神护士对他的来访稍微睁一只眼闭一只眼。
　　马纳伽点了一下头向她道谢。
　　这时候，天外飞来一个声音。
　　「嗨，劳动者！」
　　虽然不算大声，却也能让人神经紧绷。
　　「这身打扮挺适合你的嘛！」
　　是萨达梅基•堤古蕾雅。她正好从柜台后面的护士办公室走出来。
　　她笑嘻嘻地抬头看壮汉。
　　「早上赶上了吗？」
　　「是的，托妳的福。」
　　「可以问你一个问题吗？你是在工厂之类的职场工作吗？」
　　「不是的，是拆除业。粗略说的话，是把一个区域整个重新开发。」
　　当时他到了纸条所记载的地点，结果是一家小型拆除公司的事务所。
　　迎接马纳伽的，是穿着作业服但很硬朗的老人。
　　自称叫宇尻•乔纳罗的老人，简略说明工作内容之后就要马纳伽换上作业服。以前他曾雇用过个头不输给马纳伽的精灵，于是让他穿上当时备用的作业服。
　　上衣里面的确早就用油性笔写了名字呢。
　　「所以你就马上开始工作了。」
　　「是的，我已经拆除四间空屋了呢。」
　　「感觉这简直就是你的天职嘛？」
　　马纳伽对着笑嘻嘻的堤古蕾雅耸肩。
　　「不要挖苦我啦。」
　　「好了，不开你玩笑了。其实我一直在等你呢。」
　　「等我？」
　　「没错，跟我来一下。」
　　这次又是去护士办公室里面。
　　不过这次就不需要在意时间了，于是马纳伽跟在堤古蕾雅后面，慢慢地往里面的休息室走，桌子对面坐着一名眼熟的人物。
　　是身材瘦高且戴着眼镜的老人。
　　「啊？是那个时候的乐士先生？」
　　「我是根上，你这家伙的记忆真差呢。」
　　老乐士边说话边站起来，并且马纳伽握手。
　　接着他再重新自我介绍，自己叫根上•凯雷多。
　　「不好意思，我一直想要好好谢谢医师您呢。」
　　「我没道理接受你的感谢哦，毕竟我有透过公社确实收到新帝空支付的酬劳呢。」
　　说到这里，根上老人「嘻」地笑起来。
　　「当然，还加上新西装与鞋子的费用呢。」
　　「这、这样啊。」
　　双方只像这样做出含糊不清的对话，也是没办法的事。于是马纳伽，回头向背后的堤古蕾雅求救。
　　「我们是来看玛提亚的，但院方说有先来的访客，所以就只好先在外面等。」
　　「这、这样啊，原来如此。原来是这么一回事啊，那真是非常抱歉。如果你们想见那孩子，她还醒着哦。」
　　但是，老人摇了摇头。
　　「不，我们就不进去打扰她了。看来托付给你照顾，应该不错呢。」
　　「什么？」
　　托付什么？
　　「托莉西亚，妳也那么认为吧？」
　　根上•凯雷多越过肩膀对着后面说话。
　　可是没有人。
　　但事实上马纳伽十分了解，那只是表面上看起来没人。
　　「是的。」
　　响应的声音来自空无一物的空中，最起码对人类来说，应该是那么认为。
　　不过，事实并非如此。
　　空间慢慢呈现扭曲的现象。
　　一瞬间过后，在根上乐士的背后站了一名人物……站了一个精灵。
　　精灵的分类，有许多分类法。
　　首先第一种，是依照枝族分类。这是最单纯的分类法，也是根据物质化的精灵的物理性外观进行分类。
　　身为能量体的精灵，原本并没有特地的形状。因此，在进行物质化的时候便自行决定其形状。这个时候，每一个精灵的性格与性质，都会明显反应在形状上。
　　譬如说，重视精神性与自尊的精灵，就倾向选择近似狼的形状。
　　仔细看的话，撇开有翅膀这点不说，除了无法完全变成狼的精灵，还有体型是真正的狼好几倍的、变成半人半兽的，甚至是有野性但选择与人类相差无几的外观，可以说是各式各样。
　　不过，那一类的精灵统称为「塞洛」这个枝族名。
　　第二，也有「像人或像兽」这种分类，有别于枝族的分类。
　　若以前面提到的塞洛为例，无法变成真正的狼的是贝鲁斯特，半兽半人的是利坎特拉，然后外貌与人类相差无几的则称之为弗马奴比克。
　　再把这个拿来举例的话，拉马欧枝族的弗马奴比克的共通特征，就是有人类的外型但体型庞大，部分头发有像是加了亮粉般的条纹图案。
　　出现在根上乐士后面的，是跟马纳伽一样的弗马奴比克。
　　是女性。
　　枝族应该是莫奇奴吧。
　　有着纤细的脖子与纤细的手臂，还有纤细的双脚，这都是莫奇奴枝族的特征。而且他们的眼睛很大，但瞳孔很小。全部往后梳的流畅短发，全都在后脑杓处朝后方竖起。
　　「我没有异议。」
　　精灵如此回答。
　　贴身的紧身西装，只在衣领跟袖口处用大量白色皮毛当做装饰。
　　「我反而觉得应该交给这一位呢。」
　　那悦耳的声音也在耳朵深处留下余韵呢。
　　「那么，就交给他吧。」
　　「是。」
　　走上前的精灵，手上拿着一个变形的银色物体。
　　「我叫托莉西亚•爱玛•拿鲁基艾塔。」
　　她边说边递上一个银色物体。
　　「这是那天晚上……你跟少女离开之后，我在现场发现到的。」
　　「发现到这个……？」
　　是乐器。
　　是很小……真的很小的乐器。
　　可能是遭到什么坚硬的物体撞击，因此严重变形。现在它的音色只能够凭想象，但也铁定无法再实际听到它的声音了。
　　再也没机会听了。
　　「尽管少女离开了，但她的『思念』仍强烈残留在事发现场。觉得不可思议的我在现场找了一会儿，结果就找到那个乐器。」
　　「思念……是吗？」
　　「是的，那应该是她非常宝贝的东西吧。里面灌注了她强烈的思念，几乎可以说是那孩子的分身呢。」
　　「你把那个……」
　　说话的根上乐士。
　　「把那个拿还给那孩子吧。」
　　「我？不是啦，可是……」
　　马纳伽对站起来的根上•凯雷多这么说。
　　「因为是你们找到的，照理说应该由你们交还给她……」
　　「你在胡说些什么啊！」
　　老人拚命挥动举在脸部前面的手。他皱着眉头，彷佛看到最讨厌的食物摆在眼前的小孩子。
　　「你忍心把那么困难的任务，硬推给我这个老头子做吗？」
　　「不是啦，我不是那个意思……」
　　莫奇奴精灵笑着对不知所措的马纳伽说：
　　「其实你身上，也带有那孩子的『思念』呢。」
　　「……我身上也有？」
　　「是的，你没发现到吗？你的存在，与那孩子的『思念』重迭在一块……不对，或许应该说就是那孩子所『思念』的东西呢。」
　　「我就是……」
　　她思念的东西？
　　玛提亚所思念的……？
　　「……啊。」
　　忽然间，马纳伽发现到了。
　　所以才那样吗？
　　是自己这个模样……是这个巨体的关系吗？
　　「既然这样……」
　　马纳伽盯着手中的金属块。
　　这里面充满了玛提亚的「思念」。
　　而马纳伽的身上，也带有那份思念。
　　如果真是那样，那么现在所发生的事情，不能算是单纯的偶然。
　　无论是发生在马纳伽身上的事情，抑或是发生在玛提亚身上的事情，都不算是偶然……
　　这不能算是善后。
　　而是开始。
　　既然这样……
　　「我知道了。」
　　马纳伽紧握着银色物体，然后直接放进口袋。
　　「我有一天会拿去还给她的。」
　　「现在不拿给她吗？」
　　提问的是堤古蕾雅。
　　「是的，现在还太早……」
　　这时候，现在突然传出发自喉咙深处的「嘻！嘻！嘻！」声音。
　　是根上与自己的契约精灵相视而笑所发出的声音。
　　「看吧？交给他果然是正确的。」
　　「是啊。」
　　话一说完，托莉西亚便回头看马纳伽，还以人类捕捉不到的极快速度眨了一只眼睛。
　　那是一个意义深长的眼色。
　　5
　　熄灯时间早已经过了。
　　无论窗外或门后，都是一片寂静。
　　听到的只有自己的呼吸声，以及塑料片「卡叽卡叽」嵌合的声音。
　　玛提亚坐在床上直盯着手上的东西看。
　　那是马纳伽带来让她「打发时间」的。
　　游戏规则很简单。
　　但要做可就不简单。
　　那是圆筒形的拼图。
　　正确来说的话，是由七个厚圆盘叠成的一个圆筒。每个圆盘具有各自回转的构造，圆周则刻了八道沟槽。
　　而嵌入沟槽的，是沿着圆周呈弯曲弧形的塑料拼图块。
　　颜色有七种……分别是红色、橘色、黄色、绿色、蓝色、靛蓝色，然后是紫色。所以那个拼图的名字叫做「彩虹拼图」。
　　颜色散乱分布在圆筒各个地方，但是包装上的照片是圆筒以直立的方式被分割，形成漂亮的七色带状。
　　把颜色统一。
　　那就是这个游戏的规则。
　　回转圆盘，让旁边圆盘的拼图块滑进其中一道空着的沟槽。是不断重复同样的步骤，让七种颜色聚集在各自色区的拼图。
　　自从马纳伽离开病房以后她就一直在玩拼图。
　　不过，就是没办法让颜色统一。
　　当她想凑齐红色的时候，绿色却不知道跑到哪里去了。
　　当她觉得黄色凑齐了，旁边却排了一横列的蓝色。
　　橘色跟靛蓝色明明就凑齐了，但最后一段这两个颜色却不知为何排错了。
　　而且忽然才发现，紫色在不知不觉中排成一列。
　　感觉好不可思议。
　　不过只是发出嘎嚓嘎嚓的声音转动圆筒，然后滑动拼图碎片而已，却觉得自己好像在孕育什么伟大的事物。
　　在玛提亚的背后。
　　在她看不到的地方。
　　有什么莫名的事物正不断地扩大蔓延。
　　宛如后脑杓向外打开，然后那里面的内容物混杂着空气并逐渐扩散。
　　感觉原本看不见的圆筒里面都看得见，而原本散成一团的色板，怎么看起来相同颜色的都串联在一块。
　　玛提亚觉得似乎看到什么。
　　可是，不知道那是什么。
　　虽然想凑齐蓝色，但好不容易凑齐的红色又要分散了。
　　看着那些拼图，她忽然间发现到一件事。
　　接着她按下病床扶手的开关，把窗帘打开。
　　窗外是被窗户挡住一半，叶子茂密的树枝。
　　它的后面，是一片夜空。
　　为什么呢？
　　为什么会有这么强烈的想法，觉得拼图跟夜空很像呢……
　　不过，的确很像。
　　这个，跟那个一模一样。
　　她心想，「好想看」。
　　心想，「好想仔细看清楚」。
　　发生那场事故以来，这倒是自己头一次萌生「想做些什么」的念头。而且发现到那点的时候，自己已经动了起来。
　　玛提亚把拼图摆在枕边，两手撑在被单上。
　　「……唔！」
　　当她灌注力量，手臂虽然抖个不停，但至少腰部稍微从被单往上抬。
　　明知道自己站不起来。
　　可是，想看。
　　想再仔细看清楚。
　　看那片天空。
　　看那片夜空。
　　轮椅就紧靠在病床旁边，在玛提亚的左侧。
　　她知道怎么使用它，从入住的第一间病房，移动到这最顶楼的病房时，就已经坐过了。她的腰又落在被单上，尽可能把左手往外伸展，然后再一次灌注力量。
　　「唔……」
　　腰部从被单上抬起来了。
　　接着左右移动重心，产生反作用力。
　　「呼……呼……呼……」
　　然后顺着那股力道把身体甩出去。
　　她的腰部落在左手边不远处，只剩下脚还在原处，上半身往病床左侧稍微移动了一点点。玛提亚用手把无法动弹的脚拉过来之后，再重复相同的动作。
　　到了第三次，终于移动到病床边缘。
　　她用右手抓住病床的扶手并伸出手臂。
　　「唔──！」
　　彷佛从病床倒垂似的玛提亚，只用一只手的力量把手往前伸。
　　指尖触碰到轮椅的推柄。
　　然后拉过来、抓稳之后再用力拖过来。
　　车轮开始滚动的轮椅，终于靠在病床旁边。
　　玛提亚挺直背脊，不过也发现自己已经浑身是汗。
　　不过，还是想看。
　　她拉着脚，让它落在病床外，脚尖碰到轮椅的座垫。
　　接着深呼吸两次左右──
　　「唔！」
　　玛提亚整个身体往病床外抛出去。
　　随即「咚」地感受到冲撃力道。
　　但是她并没有摔下床，也没有连同轮椅一起倒下。
　　而是以正座的姿势，稳稳坐在轮椅的座垫上。
　　当她把体重移向椅背，膝盖也跟着抬起来，然后把双手插进膝盖后面，硬是让双脚往前伸。接着伸出去的脚「嘎嚓」地落在脚踏上。
　　「……成功了。」
　　应该看得到。
　　玛提亚扭动身体把手往前伸，拿起床上的拼图并摆在膝上。
　　她抓着轮椅的手把轮环往前推。
　　车轮开始往前滚动。
　　但是比想象中还要重。
　　「唔──……」
　　玛提亚紧咬牙根持续往前推动手把轮环。
　　离开病房到走廊的时候，头一次明白病房的门为什么要设计成滑动式的。
　　昏暗的走廊一片寂静，远处隐约传来说话的声音。应该是在护理站的护士们吧。
　　铺在地板的厚地毯吸掉轮椅的声音，玛提亚一面推右手边的煞车杆，一面推动左手边的手把轮环转换方向。
　　往病房大楼的里面走。
　　往走廊的尽头移动。
　　那里有窗户。
　　在走廊尽头那一片墙，有一扇几乎高到天花板的大窗户。
　　「嗯！嗯！嗯！嗯！嗯……」
　　尽管汗水从额头滑到脸颊，她仍用力推着手把轮环。
　　车轮不断转动，慢慢地慢慢地接近窗户。
　　因为太用力转动轮椅的关系，拼图差点从膝上滚落，使得她连忙用手压住。
　　玛提亚像是把它夹住似地插在无法动弹的双腿之间，然后又继续推动手把轮环。转动。
　　转动。
　　转动。
　　看得到。
　　看得到。
　　马上就看得到了……！
　　「……啊。」
　　结果没看到。
　　「不会吧……」
　　窗户就近在眼前，轮椅的脚踏正好抵在窗户下方的墙壁。
　　但是，抬头可见的并不是夜空。
　　而是天花板。
　　走廊跟灯光完全关掉的病房不一样，还残留些灯光，是微亮的。因此窗外比走廊还要暗。天花板的倒影就映在玻璃窗上。
　　「怎么会这样……」
　　她不知不觉紧握住拼图。
　　「伤脑筋耶妳。」
　　玛提亚吓了一跳。
　　因为她没发现到有人从后面走过来。
　　「看样子妳应该不是想逃走呢。」
　　是萨达梅基•堤古蕾雅。
　　她以双脚微张的金刚力士站姿，双手则插在医师袍的腰际。
　　但脸上是苦笑的表情。
　　「妳大概是想看夜空，对吧？」
　　玛提亚点了点头。
　　「妳大可以按护士铃，请护士带妳去看啊。」
　　「可是……」
　　堤古蕾雅叹了口气。
　　「没错，护士一定会跟妳说『不行』呢。」
　　玛提亚低头不语。
　　就在那个时候──
　　「哇！」
　　因为轮椅突然动了。
　　轮椅被往后拉并转换方向。
　　堤古蕾雅握住推柄──
　　「不过，我也突然很想看看夜空。妳陪我去吧。」
　　并一口气往玛提亚刚刚千辛万苦通过的走廊走回去。通过护理站前面的时候，护士也只是露出讶异的表情，没有人叫住她们。
　　一进电梯，堤古蕾雅从医师袍的口袋拿出一个皮制钥匙圏，并把其中一把钥匙插进操作面板的钥匙孔里。
　　接着在那个状态之中按下「R」的开关。
　　「这是给妳的特别招待哦。」
　　那么说的她笑了。
　　当电梯门一开，所到的地点就是顶楼。
　　放眼望去那里只有水泥地，四周围着高高的围墙，除此之外什么都没有。
　　老实说，真的什么都没有。
　　假如这个世界真有尽头，或许就是长这个样子吧。挡住视野的事物全飘向后方，呈现在前方的只有无限的空间。
　　夜风轻轻拂过少女的头发。
　　那不禁让她觉得自己彷佛从久远的彼方，终于抵达无尽的旅途终点。
　　「……哇。」
　　少女似乎很满意地轻声惊叹，堤古蕾雅则「哼哼」地笑了一笑，然后得意洋洋地把轮椅往前推。
　　往顶楼的正中央前进。
　　往空无一物的空间中央移动。
　　最后堤古蕾雅把轮椅停下来，然后坐在他旁边。她就坐在顶楼的地上，把双脚往前伸直。
　　「啊──话说回来，我好久没有仰望夜空了呢。」
　　堤古蕾雅的两手往后撑，因此是以上半身挺起的姿势仰望正上方。
　　玛提亚也仰望上方。
　　「……啊。」
　　是夜空。
　　是星空。
　　漆黑的天空里，有无数颗星星在闪闪发亮。
　　对了。
　　自己想看的，并不是天空。
　　而是星星。
　　其实自己想看的是星星……
　　「我说玛提亚，妳知道吗？」
　　仰望着天上的繁星，堤古蕾雅的声音有如呢喃般地低沉又温柔。
　　「那些，全都不是现在发出的呢。」
　　玛提亚回头看自己的主治医师。
　　红发女医师对自己说的话苦笑地说：
　　「啊啊，对不起。我那种说法妳应该听不懂呢，呃──……其实光的速度是一定的，这妳知道吗？」
　　玛提亚点头回应。
　　每秒三十万公里，绝不会高过那个数据也不会低于那个数据。
　　「因为宇宙很广阔，星光是花了好几百年、好几千年或好几万年，横越宇宙而来的……」
　　那个玛提亚也知道。
　　远在十万光年的星光，是花了十万年的岁月才到我们眼前的。
　　「所以啊……」
　　堤古蕾雅举起手臂往正上方伸，指着夜空说：
　　「若看到远在一万光年的星星与远在十万光年的星星并列在一块，它们都不代表就是『现在』，只能说我们是同时看到一万年前的光跟十万年前的光呢。」
　　啊啊，原来如此啊。
　　「人类也是一样呢。」
　　玛提亚再次回头看她。
　　因为不懂这句话的意思。
　　「玛提亚妳今年十一岁对吧？」
　　她点了点头。
　　「我啊……嘿嘿，要帮我保密哦？我二十九岁，而且就快满三十了呢。」
　　玛提亚在这世上活了十一年，提古蕾雅则是活了二十九年。
　　「而那样的我跟玛提亚并肩坐在一起，我的后面有二十九年的岁月，玛提亚的后面有十一年。虽然我们出生的时间不同，活在世上的时间也不一样，但是现在，看着同样的事物。」
　　玛提亚想起妈妈也曾说过同样的话。
　　大家在不同的场所，不同的时间来到这个世上。过着各自不同的生活，然后相遇。
　　每个人的背后都有从出生到相遇以前的经历，虽然那些经历完全不一样，但是相遇的那一间就开始重迭了。
　　玛提亚望着膝上的拼图。
　　然后，抬头仰望星空。
　　「马纳伽……」
　　「没错。」
　　堤古蕾雅确实了解玛提亚她喃喃自语的意思。
　　「他一定也活了好几百年，然后与妳相遇。」
　　没错。
　　一定是那样。
　　「存在于马纳伽背后的事物与玛提亚背后的事物，尽管历经的时间与大小完全不一样，但是现在，妳跟他可是活在同一个时代哦……」
　　「嗯。」
　　两个人抬头望着夜空。
　　一直持续这个动作。
　　不过玛提亚，完全不记得自己是什么时候睡着的。