　　1
　　促成赶往现场能异常快速的条件，有两个理由。
　　一个是空难现场距离市区近而能迅速掌握状况。
　　另一个是，国军为了夜间演习正好处于出动的状态。
　　更进一步说的话，也幸亏这时候进行的是精灵兵的布阵演习。接到出动命令的精灵兵与其契约乐士兵，比军机还抢先赶到现场。
　　根据事后的报告，所有前往救难的成员对空难现场的形容有一个共通点。
　　那就是，根本就像「地狱」。
　　而堤古蕾雅喃喃自语的，也是那句话。
　　「……简直宛如地狱。」
　　这里是索尔帖山南侧，遥望托巴斯市区的斜坡。
　　这一带完全还没开发的关系，因此尚未遭受过土石流的灾害。可以说原本还保有原始森林的状态。
　　没错，「原本」是那样的状态。
　　然而现在，滂沱大雨中的的那片绿意却完全被刨除。
　　树木被扫倒，到处都是橘红色的火焰。
　　燃料所产生的黑色浓烟，与燃烧树木的白色浓烟混杂交缠，不断冲向笼罩着雨云的夜空。在抬头仰望的堤古蕾雅面前，有一块巨大的金属团块。
　　看来是飞机的机首。
　　驾驶座原本设有窗户的位置，已经破了个大洞。而且理应连接在机首后面的机身，不见了。只剩下看似被扭断的切断面。
　　「到底发生了什么事啊……」
　　但是回应她的，只有树木被烈焰烧得啪叽啪叽的爆裂声，以及倾盆大雨的雨声而已。
　　向军方借用的卡其色雨衣，一下子就重重缠住她的身体。帽子底下引以为傲的红发，已经吸足水气而开始黏在额头上。
　　「抱歉打扰了！」
　　忽然间有个开朗但紧张僵硬的声音，针对她传过来。
　　「您是萨达梅基医师对吧？」
　　一名年轻士兵跑了过来，被浓烟熏黑的脸因为雨水冲刷的关系，结果变成一块一块的斑点。他一敬完礼就伸手接下萨达梅基•堤古蕾雅的医生包。
　　「在这里！请跟我来！」
　　在跟着士兵走以前，堤古蕾雅一度往后看。
　　「谢谢妳，辛苦了。」
　　站在她背后的，是一名年轻的女性士兵。
　　「不客气，那么就有劳您了！」
　　敬礼响应的她，表情美得跟现场的状况显得有些格格不入。她是把堤古蕾雅从医院载来这里的国军士兵。
　　乍看之下只是一个单纯的女兵，但她并没有戴钢盔，长发则披在战斗服的肩上。
　　不仅如此，她的背部还有四只翅膀。
　　形状很像是昆虫的……很像蜻蜓或什么来着的翅膀。她的翅膀感觉很柔和，但是却释放出威风凛凛的光芒，是聚集成块的能量。
　　她不是人类。
　　而是精灵。
　　不光是她，现场也有几名精灵兵，张开背上闪闪发亮的翅膀，夹杂在人类士兵之中持续作业。
　　在年轻士兵的带领下，堤古蕾雅开始往前走。
　　这时候距离她不远的旁边，一名脸长得像老虎的精灵正把残骸抬起来。
　　而他对面一名看起来像是人类但实际上是精灵的年轻男性，手正发出闪光把障碍物砍断。
　　至于在上空飞舞，指挥地上士兵的精灵，长相有如少年一般。
　　每个人都被雨淋得湿答答的，尽管脸上被炭弄脏，但都专心在救援活动上。
　　为的是要多救一个人。
　　「请小心您的脚下！」
　　走在前头的士兵回头说道。
　　原本斜坡就很难走了，偏偏地面又被雨打得湿滑。
　　正当堤古蕾雅心想「走路得小心点」的时候──
　　「……啊！」
　　她不小心滑倒了。
　　她不知不觉伸手想抓住什么撑住身体。
　　这个时候──
　　「危险！」
　　瞬间回头的士兵把她紧紧抓住。
　　「现场有些物体仍散发着高温，请小心不要随便乱碰。」
　　经他这么一说，堤古蕾雅才发现到，自己无意识伸手想抓的东西，是已经扭曲变形的螺旋桨。
　　被大雨拍打的螺旋桨，正冒着热气。而且，非常浓烈。
　　「谢谢你。」
　　「不客气。」
　　是飞机的，碎片。
　　不，或许说是残骸还比较正确呢。
　　小的约手掌大小，大的几乎能把堤古蕾雅的爱车装进去，无数块残骸散落在山坡上。每一块都被扳开、扭曲，状况惨不忍睹的残骸。
　　自己对飞机并不是很了解。
　　所以，不知道到底发生了什么事。
　　但是连那样的堤古蕾雅，都非常了解会有什么样的结果。
　　因为正前方，躺着已经残破不堪的机体。
　　它看起来跟在卡耶巴的老街看到的古老大杂院差不多大。而那么大的机体，却好像被极惊人的力量扭断，被分成好几段散落在山腰。
　　但是更惨的，是机上的乘客。
　　因为坠落在地上的，是一架客机。
　　从客机地板扯裂的座椅、从货舱甩出来的行李，还有几十名的乘客……抑或是乘客的部分躯体，夹杂在机体残骸散落在山坡上。
　　萨达梅基•堤古蕾雅是一名外科医师。
　　也曾经驻守在急诊室。
　　像今晚大概一个小时以前，她才刚处理过一名因为车祸送医的患者。因为骑机车没有遵守交通规则，结果发生摔车的意外。
　　她对伤员说：「把撕裂的手臂伸出来，我马上帮你缝合」，但是再怎么嚣张的青年，当堤古蕾雅把血擦干净并让他看自己的伤口，结果也是晕倒了。多亏患者昏倒的关系，堤古蕾雅才得以边哼着歌边帮他缝伤口。
　　而治疗经历那么丰富的堤古蕾雅……
　　却在这个时候，必须拚命压抑想把视线别到一旁的想法。
　　在担任医师的这些日子，受伤流血这种事情早就已经看到快腻了。患者的肉被削掉或骨头从侧腹露出来等等，根本就不算什么。只不过，得绞尽脑汁想办法帮患者做适当的处理。
　　但是，现在的情况不一样。
　　乘客并不是受伤。
　　而是遭到破坏。
　　「多少人……？」
　　她不知不觉那么问。
　　「什么？」
　　「乘客，有多少人？」
　　「我还没接到通知……」
　　越过肩膀往后看且事先这么声明的士兵，马上把视线拉回来。在堤古蕾雅的眼里，他的模样看起来是想避免看到眼前这场惨剧。
　　「机型是狄古罗斯公司生产的戴捷7型，客满的状况是搭载一〇二，连同机组人员的话，应该是搭载了一〇六人。」
　　一〇六人……
　　「到底有多少人生还呢……」
　　她念念有词的声音可能旁人听不清楚，也可能是没听到。
　　「请往这边走。」
　　在士兵的引导下，堤古蕾雅绕过巨大的金属块。那就像金属制的墙壁一般，稳稳插在缓和的山坡上。
　　那一眼就看得出来，是客机其中一枚的尾翼。
　　尾翼的后方是临时设置的诊疗所。山坡上铺了帐篷用的帆布垫，正上方当然就是把帐篷用的帆布在树林间展开，架起简单的屋顶。
　　摆在四个方位的投射灯是涂了卡其色漆的军用品。宽大的光束，照亮了充当屋顶的帆布下方的空间。
　　至于「咚咚咚咚咚咚」的低沉声响，应该是发电机的引擎声吧。
　　铺在地面的帆布垫上，看到有几个人躺在上面。
　　他们是还有呼吸的幸存者。
　　至少在被发现到的那个时候，是还活着……
　　当堤古蕾雅走进帆布屋顶的下方，雨声全转移到上方了。打在有拨水性的厚塑料布上面的雨声，很不可思议地发出清脆的声响。
　　堤古蕾雅脱掉身上的雨衣。
　　她脚下踩的帆布垫形成水滩，然后顺着坡度往外流出去。
　　从雨衣下方露出来的，是医师袍，可见她就这身打扮从医院直接赶来这里。
　　带她来这里的士兵，接过她脱下的雨衣。然后，把刚刚帮忙拿的医生包递给她。
　　「一切有劳您了。」
　　「没问题。」
　　自己就是为此而来的。
　　当她跪在地上，尽管隔着厚帆布垫，还是感觉得到山坡的冰冷泥土。
　　她一如往常地把听诊器挂在脖子上，但堤古蕾雅发现到它应该是毫无用武之处。
　　每一个，都没救了。
　　若这个地方有充分的设备，或许还能够选出医学上称得上「还活着」的幸存者，或许他们还能视情况而得救呢。
　　但是眼前这个状况，根本就没用。
　　话虽如此，也没办法送他们到医院急救。要是随便移动，就算还有救的幸存者也会因为无法承受搬运的二次伤害而丧命吧。
　　她大约算了一下，有八个人。
　　五名男性，一名女性，然后是两名疑似兄妹的幼童。
　　尽管如此，萨达梅基•堤古蕾雅还是从最旁边依序进行「确认」。她打开那些人衣服的前襟，把听诊器贴在胸前，再从手腕测量脉搏，接着从胸前的口袋拿出灯笔照他们的瞳孔。
　　但是每一个，都已经死亡。
　　年幼的少女，瞳孔微微对灯笔产生反应，但过没几秒就瞳孔放大，然后就再也没动了。
　　堤古蕾雅跪坐在帆布垫上，然后摇头。
　　当她发现到的时候，自己的双手到手肘附近都已经鲜血淋漓。
　　「他们，都已经死了。」
　　「了解，全体死亡。」
　　虽然士兵的反应淡淡的，但是听在堤古蕾雅的耳里却是很深痛的声音。因为士兵的想法，也跟她一样。
　　「非常感谢您的帮忙，医师。」
　　「就这几个人而已？」
　　堤古蕾雅期待着「没有」这个回答。
　　毕竟坠落的客机上，应该搭乘了一百名以上的乘客才对。
　　「其它人呢？」
　　但是年轻的士兵缄默不语，只是把满是炭灰的脸别向旁边。
　　堤古蕾雅也顺着他的视线看过去。
　　那里跟铺在山坡的帆布垫距离不远。
　　第一眼联想到的，那里是垃圾回收场。因为堤古蕾雅住的大楼旁边，也有那种场所。垃圾车每周三次会到那里，把聚集的大量垃圾载走。
　　而摆在帆布垫旁边的东西，跟垃圾长得非常像。有几十个黑色……材质应该很厚的塑料袋，集中摆在同一个地点。
　　但是，那里跟垃圾收集场有两个差异点。
　　一个是，它们并没有往上堆，而是整齐地陈列在地上。
　　然后另一个是，那些塑料袋大多呈细长状……
　　「……这是怎么回事？」
　　她终于发现那些是遗体袋。
　　而且，很多遗体袋都没有呈现出人体的轮廓。
　　「恐怕……」
　　钢盔边缘一面滴着雨水，年轻士兵一面喃喃说道。
　　「没有幸存者吧。」
　　堤古蕾雅终于明白了。
　　原来她的「诊断」，是最后的一线希望。
　　自己之所以被叫过来，是为了判断能不能发现至少一名称得上是「幸存者」的人。抑或是能不能拯救人命，就算只有一个人也好。
　　不过，最后还是徒劳无功。
　　现在的她在这里，根本什么忙也帮不上。
　　因为这里没有任何一个她可以诊疗的「患者」。
　　堤古蕾雅慢慢地转头观望四周。
　　现场每个人都浑身汗水、泥土与炭灰，打在身上的雨水不断流到下巴，然后忙着推开残骸、抬起碎片，反复地挖土。
　　精灵兵则是用他们的腕力扯开金属墙面，并尝试用精灵雷把其它阻挡救援进入机内的岩石劈开。
　　有着狼脸的精灵之所以匍匐在泥土上，应该是要嗅出生存者的味道吧。
　　有时传来简短的指示与应答，如此而已。
　　现场没有人说话。
　　大家只是默默地紧咬牙关，持续进行救援作业。
　　蔓延在雨下个不停的深夜山腰上，是肃静……是肃静到让人讶异的喧嚣。
　　所以……
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！」
　　山坡那个宛如响雷的声音，也未免太格格不入了。
　　简直跟远雷没什么两样。
　　「喂──！在那边的人！」
　　是粗犷又低沉，发自丹田的声音。
　　而回头看的堤古蕾雅，讶异地瞪大眼睛。
　　而年轻士兵之所以冲到她面前，是因为跟她看到相同的景象。
　　有什么东西正慢慢接近。
　　似乎有什么黑色的巨大物体……不，是生物，彷佛把树干往后推地从斜坡下方逐渐接近。
　　那个巨体，庞大到让人认为是一头熊。
　　高度也足足有两公尺以上。
　　但是。
　　「妳是医师对吧？」
　　那像伙往堤古蕾雅这边走过来并如此说道。
　　在投射灯的光芒中，他突然走进来。
　　果真如所看到的，是高大到必须仰头看他的壮汉。身高应该有两公尺，抑或是两公尺半吧。而且他的肩膀很宽，胸部也很厚实，脸部则像是粗糙刻成的雕像。
　　尽管雨水打在他身上的黑色羊毛西装，他还是中规中矩地系着黑色领带，但有趣的是他的装扮跟现场的状况很格格不入。
　　「请快点救救她，她快没命了。」
　　对方急得快哭出来的表情，跟他粗犷的外表完全不搭轧。
　　男子粗壮的臂膀，抱着一个把他胸前染得一片鲜红的物体。
　　是一名娇小的少女。
　　看到她的那一瞬间，她心想「怎么可能」，那是堤古蕾雅当外科医师的直觉。
　　她还活着！
　　而她的回答不是从脑部，根本是从脊髓反射性地说出来。
　　「让她躺在那边，快点！」
　　「可是……」
　　壮汉仍小心翼翼地抱住少女。
　　「她背部受了很严重的伤耶。」
　　「既然那样，让她趴着不就好了！把她的脸转向旁边，以免导致窒息！」
　　「啊，好的。」
　　壮汉蜷着背钻进防水布搭起的帐篷里。
　　他让少女躺在帐篷里空着的空间，看得出来他很紧张，但动作像在放玻璃制品般地小心翼翼。
　　「闪开。」
　　推开其它人挤到前面的堤古蕾雅，拉开少女的连身洋装背后拉錬。
　　这时候才发现那是黄色碎花图案。刚刚之所以看起来是鲜红色，是少女娇小的身体被自己的鲜血染红了。
　　「她有救吗？」
　　「我正在设法救她啊！」
　　正如壮汉所说的，她的伤很惨不忍睹。
　　从右肩胛骨开始，斜角砍到脊椎上方，然后一直延伸到左侧腹的腰骨上方一带。
　　
　　[[IMG,179b1f91d4202c268891e8b891c5fa43,706,1024,76297]]
　　
　　而且，伤口都很深。
　　「她出血太严重了。」
　　因此她急需尽快止血，甚至是输血。但是，这里并没有那些设备。就算把血止住了，也不确定她是否能撑到医院。
　　「有没有水？请给我水！」
　　「不好意思。」
　　回答她的是一名年轻士兵。
　　「给水直升机还没到……」
　　「没有水？」
　　这表示连她的伤口都无法清洗。
　　堤古蕾雅的脸整个苍白。再这样下去，不就只能够束手无策地眼睁睁看少女慢慢死去！
　　好不容易发现到她。
　　好不容易发现到一名幸存者的！
　　就在那个时候。
　　「神曲乐士到了哦！」
　　远处有人如此大叫。
　　回头的堤古蕾雅看到的，宛如看到充满希望的光明。
　　刚刚送堤古蕾雅来这里的精灵兵，现在又抱着一名神曲乐士从漆黑的天空降下来。
　　那四只发亮的翅膀在堤古蕾雅的眼里，宛如奏世神降临一般。
　　「送他过来这边！」
　　堤古蕾雅大喊。
　　现场响起的欢呼声，只让人觉得困惑。
　　「有生还者哟！可是有生命危险！急需要救助！」
　　「了解。」
　　被精灵兵带来的，是一名身材消瘦，大约五十岁出头的男人。几乎可以称他为老人了。穿着雨衣的他，给人身体像在里面游泳的印象。
　　可能是事先没被知会这里的状况吧，他脚上穿的是看起来很高级的皮鞋。但早已经沾满污泥，完全不复原来的样子。
　　头上的绅士帽则是在滴水，看来他的头发与同是银色的胡须之所以湿淋淋的，并不光是流汗的关系。
　　不过神曲乐士，还是用手指头擦拭沾满雨滴的老花眼镜。
　　「我是乐士，敝姓根上。虽然帮不上什么忙，但有什么需要请尽管对我说。」
　　对方还没走进防水布屋顶就立刻脱掉身上的雨具，并开始套上单人乐团。他身上的西装虽然朴素，但看起来似乎很高档。
　　他把背带穿过手臂，背在身上的是大约背包那么大的金属箱。
　　「我是萨达梅基。」
　　堤古蕾雅如此自我介绍。
　　「您有办法召唤勃来吧？」
　　「我都已经跟中级精灵缔结契约哦，应该能符合妳的要求吧？」
　　「您是精灵医师吗？」
　　「不是，但我擅长精密的作业。」
　　「目前的话与其重视精密，我比较需要的是勃来的数量。」
　　「知道了。」
　　根上老人一回答完就把手绕到背后，轻敲金属箱的侧面。
　　紧接着同时发出好几个金属音，最后「嘎唰」地结合成一个声音。
　　箱子所有的盖子都打开，开关也打开，内藏的构造物也移动到使用的位置。好几支金属杆像巨型蜘蛛般，从后面包围根上乐士的身体似地展开。
　　每一支金属杆的前端，装置了显示面板跟控制盘，监听扬声器跟操纵杆。而且从主体还突出一组薄型扬声器。
　　是单人乐团。
　　那是用来演奏人类与精灵沟通的唯一手段……是用来演奏神曲的特殊乐器。
　　这时候最后一支金属杆滑进根上面前。
　　主控制乐器居然是班卓琴。
　　「原本很担心湿气的问题，不过应该是没问题吧。」
　　他彷佛自顾自地如此说道，然后开始演奏。
　　格格不入的开朗弦音，在凄惨的空难现场响起。
　　过没多久，另一把班卓琴的音色开始跟随他演奏的旋律。
　　内藏在单人乐团主体的封音盘，开始播放事先已记录的乐节。不过，那也不是单纯的播放。而是配合根上乐士的演奏，所组成的合奏。
　　此时跟随的乐器音又增加，最后一面在现场演奏迪克西兰，一面形成浑厚的旋律，并开始压过下个不停的雨势。
　　而光球开始出现，是在演奏准备进入第一次高潮部分的时候。
　　在充满雨水、火焰与烟雾的山腰，从空中一闪一闪地出现。
　　那些是成人大概两手就能抱住的完整球形，不过它们没有实体，看起来只是像光球一样。但是其表面，有着圆圆的眼睛跟波浪状的嘴巴，就像是小孩涂鸦的脸孔。
　　而且，它们有一对等同精灵特征的光翅，只不过展开的程度真的超小。
　　那是人称「勃来」的下级精灵。
　　它们只有幼儿程度的智慧，因此也没有跟神曲乐士缔结契约，但总之其温和的性格深受人们喜爱。据说智慧较高也数量稀少的勃来之中，有些还缔结了在各公共机关当吉祥物的商业契约。现在勃来正在索尔帖的空难现场浮游。
　　数量，有十几只。
　　够了。
　　「乐士先生……」
　　壮汉战战兢兢地问道。他不断看躺在垫子上的少女与堤古蕾雅，而且不安到几乎快哭出来。
　　「放心，没问题的。」
　　然后──
　　「请帮我按住。」
　　他指的是少女。
　　壮汉露出不太了解的表情，但还是照他所说的，伸手搭在躺着的少女肩膀。另一方面，堤古蕾雅请示神曲乐士。
　　「根上先生，可以让这群孩子听我的话行动吗？」
　　「我知道了。」
　　这时候演奏的曲调不一样了。原本轻快的旋律，拍子开始稍微变慢，并明确表现出一个音一个音的断奏。
　　在少女上方俯身的堤古蕾雅，周围聚集了勃来。
　　「听好了？当我帮她擦血，就请你们马上堵住她的血管，就像捏住自来水水管那样，懂吗？」
　　随即有「啾〜」的奇妙声音发出，那是勃来的「声音」。
　　「这里，跟这里。然后是这里，还有这里哦。啊，这边也要。懂吗？」
　　至于细微血管，这时候就先不管了。虽然花点时间应该能堵住所有血管，但少女的体力会撑不住。
　　「还有，如果看到里面有脏东西或碎片，也请把它去除掉，因为我的肉眼看不到，可以吗？」
　　啾〜
　　确认过它们的回答之后──
　　「麻烦你们了！」
　　堤古蕾雅突然把手上的纱布块插进少女的伤口。
　　「呀啊！」
　　少女原本有如死了一般动也不动的身体，突然弹起来。堤古蕾雅的手被撞开，鲜血甚至还溅到她脸上。
　　「把她按好！」
　　壮汉以悲壮的表情──
　　「是！」
　　回答大喊的堤古蕾雅。
　　他扮命压住少女有如发生痉挛而啪答啪答乱动的身体。
　　他不是没有力气不够，反而是露出不知道怎么控制力道的表情。
　　另一方面，堤古蕾雅再次把纱布块插进她的伤口，在伤口里拚命擦血。手上厚厚的纱布块，不断吸着血而变重。
　　而少女娇小的身体，痛苦地不断扭动，还啪答啪答地产生痉挛。
　　「咿……啊！咕哈！咿咿！」
　　「医师！她很痛耶！」
　　壮汉已经快哭出来了。
　　「说得也是，谢谢你的报告！」
　　「不能再轻一点吗？」
　　「当然可以！不过那么做的话，这孩子会在十分钟内没命。」
　　大致把血擦好的堤古蕾雅一停住手的动作，勃来便一起朝少女的伤口聚集。同时，无数的小光芒开始在少女的伤口里发亮。
　　血终于止住了。
　　勃来们照指示把血止住了。
　　没有四肢的小精灵们，利用称之为「精灵雷」的力量，把好几根被撕裂的血管封闭起来。
　　堤古蕾雅觉得，「这个方法可行」。
　　少女安静下来了，似乎是痛到失去意识的关系。
　　堤古蕾雅一面开始找医生包准备开始缝合伤口，一面对壮汉说：
　　「放心，她绝对有救的。」
　　「真的吗？」
　　「真的，我答应你。等做好紧急处理，就会转送她到医院。就算天地翻转，我也不会让她死的，放心吧。」
　　「太好了……」
　　然后──
　　「非常谢谢妳。」
　　拿着弯曲的缝合用手术针的堤古蕾雅抬起头来。
　　看到壮汉的笑容，她突然发现到一件事。
　　「话说回来，还没问你叫什么名字呢。」
　　壮汉不好意思地枢着鼻头。
　　他的手指也沾满了鲜血。
　　「马纳伽……我叫马纳伽里亚斯提诺克•拉格•艾迪莱克利亚斯。」
　　「啥？」
　　堤古蕾雅之所以失声大叫，并不是因为那个名字长到像在开玩笑的关系。
　　因为那是由三种名字组合而成的。
　　那包括了通称、柱名跟精名。
　　「……你是精灵？」
　　「是的。」
　　真敎人不敢相信。
　　不过他的体格的确是异于常人，但自己从未见过像他这样的精灵。因此一直以为他是脑下垂体分泌异常，才会如此高大。
　　「真想不到。」
　　那是发自她内心的话。
　　「既然你是精灵，怎么不早说呢？」
　　「不好意思。」
　　身穿黑色西装的男子笑着说道。
　　「然后呢？」
　　说话的是根上乐士。
　　他仍然在演奏，持续给予勃来们「力量」。
　　「已经放心了吧？」
　　「是的。」
　　拿着缝合针的堤古蕾雅，一面检视患部一面坚定地点头。
　　「我怎么能让她死掉！」
　　2
　　诺萨姆卡斯尔大学附设医院大约分成五层楼。
　　地上一楼与二楼是门诊部，三楼是办公设施，四楼以上都是住院部。
　　剩下的二层楼，是地下室。
　　空调与电源等等设备在最底层的地下室，研究室是在它上面的地下室。也就是说，分别在地下一楼与地下二楼。
　　手术室也是地下一楼的设施之一。
　　萨达梅基•堤古蕾雅医师发出「啪叽」声地摘下橡胶手套。
　　然后丢进脚边的垃圾桶。
　　那是附有「生物性危害」标志的专用垃圾桶。当她用脚踩踏板打开盖子的时候，之所以感到黏密的触感，是因为盖子与主体是靠橡胶垫圏紧密接合成的。
　　她把脱下的手术服，收进金属制的箱子里。它的尺寸，差不多是把独居用的冰箱以横倒的方式放置，而里面的东西将被送到干洗店，并不是垃圾处理场。
　　话说回来，橡胶垫圈的触感都一样。
　　罩衫的袖子，在穿手术衣的时候就已经卷到手肘的位置。堤古蕾雅在休息室角落的冲洗台仔细洗好手，在走出房间以前又往里面回头看了一下。
　　墙壁嵌着大片玻璃窗，后面就是手术室。
　　穿着手术衣的两人可能是感应到她的视线吧，他们原本盯着鲜血淋漓的手，在这个时候抬起脸来。
　　其中一人还举起满是鲜血的手小挥一下。
　　接着堤古蕾雅，到隔壁设有置物柜的房间换上医师白袍。
　　她关灯走到走廊前又确认一下时间，看到墙上的时钟正好在上午五点二十分左右。
　　也就是说，一共花了三个小时十一分钟。
　　当少女在空难现场完成紧急处理，就立刻被移送到医院。尽管接到通知的精灵医师早就做好手术准备并在一旁待命，但还是花了不少时间才完成手术。
　　堤古蕾雅来到走廊，有个人早就在没有窗户的地下室走廊等她。
　　是穿着黑色西装的壮汉。
　　「啊啊，医师。」
　　一看到堤古蕾雅，他像臀部被人踢一脚似地站起来。
　　「她的状况怎么样？有救吗？」
　　他脸上的担忧与不安，连看到的人都会对他表示同情。
　　看到壮汉那个样子，堤古蕾雅不由得笑了起来。
　　「我不是说了吗？她有救的。」
　　「这么说……」
　　「是的。」
　　堤古蕾雅越过肩膀用下巴指着后面的门。
　　「现在正在做最后的处置。在里面的是『超』字级的名医，你大可以放心哟。」
　　厚重的门后传来微微的音乐声，是医乐士正以神曲支持精灵医师。
　　「不单是靠伤口的缝合，那还能加快自然治愈的速度，会痊愈地比较快哟。她大概会昏睡个三天，不过醒来的时候应该就没什么疼痛的感觉了。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　可能神经相当紧绷吧，听完堤古蕾雅的说明，壮汉就像断了线似地瘫坐在沙发上。
　　「好了，那么……」
　　堤古蕾雅一面说话，也一面在他旁边坐下。她发现臀部之所以有些格格不入的感觉，是因为他的巨体让沙发的座垫变斜了。
　　「可以请你告诉我那孩子的名字吗？」
　　「名字，是吗？」
　　「是的。不过，等一下要填文件的时候也会问。」
　　老实说，在送她来医院进行手术以前就该完成这个步骤的。也就是，同意让她进行手术。
　　「但当时没有多余时间做那些事。」
　　院方必须事先针对手术的内容，以及伴随的风险做说明。在患者亲属了解说明以后，再请他们在同意手术的文件上签名。那么做除了对患者及其关系者表现院方的诚意，也是避免发生万一的状况而被提起告诉的防线。
　　基本上那会要求患者本身签署，但这次的状况不仅没办法，而且患者还未成年。
　　如此一来，这名壮汉精灵就成了她的「监护人」。
　　但是──
　　「请问你，那孩子叫什么名字呢？」
　　对于那个问题，壮汉尴尬地猛抓头。
　　「伤脑筋耶〜」
　　「怎么了？」
　　「我不知道。」
　　「……啊？」
　　「我不知道她叫什么名字。」
　　「你们不是互相认识吗？」
　　「我们刚刚才遇见的。不对，根本连自我介绍都没有呢。」
　　「那么……」
　　面对目瞪口呆的堤古蕾雅，壮汉难为情地不断抓头。
　　「是的，没错。」
　　「这么说，你只是碰巧经过？」
　　「一点也没错。」
　　「在那种深山里？」
　　「啊啊，不对。正确说的话，是那儿的上空。」
　　是空中。
　　「你在那种地方做什么啊？」
　　「这个嘛〜我自己也……」
　　壮汉准备开始解释，不过──
　　「啊──抱歉。你不用说，我就不追问了。」
　　堤古蕾雅左右挥动伸出的手掌，制止他再说下去。
　　「我觉得好像会听到什么麻烦的事情，你不用说了。总之，就是碰巧经过对吧。」
　　「这个嘛〜是的，差不多是那个意思。」
　　然后他在空中分解前或分解后的时候，把少女救出来。
　　「真的惨不忍睹……」
　　腼腆的笑容从壮汉的脸上消失。
　　与他那粗犷的脸孔并不搭轧的可爱眼睛则注视着远方。
　　「我费尽心力也只能救出那孩子而已。」
　　然后──
　　「真是太丢脸了。」
　　「千万别这么说。」
　　堤古蕾雅把手放在壮汉的肩上。那位置比她的头还要高，加上下雨的关系，湿透的西装内侧，硬到让人怀疑里面是不是放了石头。
　　「机上的人都死掉了哟，但是你却救了她，所以要对自己感到骄傲哦。」
　　「听到妳这么说，我就比较释怀了。」
　　笑容再次回到粗犷的脸上。
　　仔细一看，他的鞋子、长裤都沾满干掉的泥土。幸好那是他用「力量」构筑而成的衣服，如果跟人类一样是用买的，这可是不小的损失呢。
　　堤古蕾雅心想，「或许……」。
　　第一个赶到现场展开救援的，或许就是他呢。
　　「这个嘛……不过，是吗？那也是没办法的事。」
　　如果他只是碰巧经过，就算是救命恩人也不能叫人家签这种同意书。
　　「真是非常抱歉。」
　　「千万别这么说，你不要太在意。」
　　一旦有什么状况，我自己扛责任就好了。
　　「不过，你的事情迟早得跟警方说，但是我该怎么对警方说你的事情呢？如果要联络你，有办法找到人吗？」
　　「可是，我没有住址耶。」
　　「……真的吗？」
　　「是的，是真的。」
　　「你该不会，连市民权……也没有？」
　　「是的。」
　　他难为情地抓头。也就是说，他是自由精灵。
　　而且他不光是没有契约乐士，也没有固定的住所。
　　虽然精灵之所以构筑「肉体」，本来就是为了跟人类建立关系。但就算是这样，也并非所有精灵都置身、定居在人类社会里。
　　对于那种精灵，当然就不能发市民权。
　　也就是说，无法认定是社会的一员。
　　「我是不是最好要找个住的地方？」
　　「这个嘛〜至少在那孩子顺利回到亲人身边，最好是那么做。」
　　「这样子啊〜」
　　壮汉一面用粗壮指头抠着脸上的粗眉，一面若有所思的样子。
　　不过，他似乎已经下定决心了。
　　「好吧。总之，我会去找一个住的地方。然后，再来向妳报告……」
　　「干嘛向我报告？」
　　堤古蕾雅不知不觉苦笑起来。
　　「不是向我报告，是警方提出申请。知道吗？」
　　「啊啊，好的。我知道了，等我决定住的地方就会跟警方说。」
　　这时候传来「嘎嚓」的轻脆金属声。
　　是堤古蕾雅不太熟悉的声音，于是当她回头的时候，门上方「手术中」的显示板变暗了。过没多久，手术室的门开了。
　　护士推出来的，是担架床。
　　壮汉精灵迅速站起来，难以想象他那巨体能有那么快的速度。
　　堤古蕾雅也是。
　　但是他就站在原地没动，只是战战兢兢地目送担架床从眼前通过。
　　他救助的少女以趴着的姿势躺在担架床上，还没恢复意识。不过更令人感到心痛的，是她嘴巴不仅罩着氧气罩，而且从盖在背后的淡绿色被单还延伸出静脉点滴的管子。
　　那表示她的伤仍然很严重。
　　尽管担架床「卡啦卡啦」作响的轮子声已经远离，壮汉仍依依不舍地目送着。
　　如果真相信他所说的，他目送的是自己只是碰巧经过救助的少女。
　　若跟他说「你可以跟去」，他铁定会冲上去跟着担架床走呢。
　　「您辛苦了。」
　　从手术室走出来的中年男性，还穿着手术服。
　　是医乐士。
　　是拥有神曲乐士资格的医师。
　　当然也有不少人与精灵同心协力进行医疗行为。不过，与中级精灵缔结契约，而且还跟该名精灵同样取得医师执照，这样的案例真的很稀少。
　　而他就是那稀少的一个。
　　跟在他后面的，就是他的契约精灵。
　　因为一样穿着手术服，而且翅膀也收起来的关系，若不知道还以为是人类女医师呢。而且还是个超级美女。
　　「怎么了吗？」
　　对于堤古蕾雅的询问，医乐士往上摸他的宽额头之后便耸了耸肩。
　　「很遗憾，还是会留下伤疤。」
　　自己也有个十六岁女儿的他，那句话应该是他的真心话。
　　而那个想法，跟堤古蕾雅一模一样。
　　「……我在现场曾一度缝合过。」
　　为了移送到医院，有必要暂时封住伤口。
　　而且，那还是紧急处置。
　　「不不不，萨达。」
　　医乐士的鱼尾纹变得更深。
　　「多亏妳的紧急缝合，才能够让她撑到手术室，妳的处置很恰当哦。也因为是接在妳后面进行医疗，我才能安心帮她开刀。」
　　「不敢当。」
　　他又说，「接下来就要看复健的成果了」。
　　也就是说，已经不需要做外科方面的处置了。
　　「非常谢谢您，您辛苦了。」
　　「您辛苦了。」
　　当医乐士与精灵转身离开的时候，精灵只是微笑地对堤古蕾雅挥手。刚刚隔着玻璃窗挥手的，也是她。
　　然后美丽的精灵，轻轻抚摸医乐士的背。
　　就在那个时候，医乐士与她穿在身上的手术服消失了。是利用精灵的「力量」──物质化的能力构筑出来的手术服。
　　目送离去的两人──
　　「总之可以安心了。」
　　说完之后，堤古蕾雅伸了大大的懒腰。
　　背部的肌肉发出啪哩啪哩的声音。
　　「那、么。」
　　然后，她再次面向壮汉。
　　「马纳伽里亚斯提……什么来着？」
　　那是他的名字。
　　精灵有三个名字，包括了通称与柱名，然后是精名。
　　通常人类喊他们的时候都是喊通称，问题是他连那个通称，似乎格外地长。
　　「是马纳伽里亚斯提诺克。」
　　看吧。
　　「叫我马纳伽就可以了。」
　　壮汉笑着那么说。他那有如熊一般的巨体，却露出像小狗般的亲切笑容。
　　「OK。那么马纳伽先生，你肚子饿不饿？」
　　「我肚子不饿哦。」
　　因为是精灵的关系。
　　但是──
　　「真是的〜」
　　堤古蕾雅苦笑地说道。
　　「你该不会没跟人类好好相处过啊？」
　　「怎么可能，我可是人类的『好邻居』呢。」
　　「是吗？」
　　然后她双手扠腰并抬头看马纳伽。
　　「你听好了？当女性问你『肚子饿不饿？』，回答『喔，我肚子也饿了呢』是绅士应有的态度耶。」
　　「真的是那样吗？」
　　「就是那样。」
　　「那么……嗯，嗯嗯。」
　　他清起喉咙。
　　然后──
　　「喔〜我肚子也饿了呢。」
　　「不是要你照本宣科地念！」
　　「请不要那么苛求啦！」
　　「好吧。」
　　萨达梅基•堤古蕾雅短短叹了口气说道。
　　「我晚班要下勤务了，我想去吃饭，你陪我去吧，可以吗？」
　　「可以。」
　　马纳伽笑着说道。
　　「我很乐意，我们一起去吃饭吧。」
　　这次，他真的回答得很自然
　　3
　　尽管睡眠当中并没有做梦，但少女还是发现到了。
　　这感觉，不一样。
　　我没死。
　　我，并没有死。
　　我没有死……
　　爸爸。
　　妈妈。
　　我，并没有死哟……