　　***
　　竹笼眼、竹笼眼
　　笼中的鸟儿
　　何时何时放大飞
　　黎明夜
　　鹤与龟，滑—跤
　　背面的正面
　　是～谁〔注１〕
　　***
　　第一天
　　我九岁，夏天。
　　祭祖神明的神社里，深绿色的树木枝叶繁茂，在铺满沙砾的地面投下树荫。从彷佛要捕捉夏天的太阳而朝天伸展的树枝当中，蝉鸣声倾注而下。
　　「哥哥他们还没讲完吗?五月你觉得呢?」
　　弥生问我。她的指尖搓弄著长长的黑发，眉头深锁，声音有些怒意。
　　「你问我，我也……」
　　橘弥生是我的同班同学。她和我最要好，我每天都和弥生还有她哥哥阿健一起四处玩耍。
　　我们两个人坐在神社树荫下的木造社殿〔注２〕的楼梯上。阿健去参加几天後村里即将举行的小型烟火大会的讨论，我们伸长著脖子等待讨论结束。
　　「真的好慢唷，让我们也一起上去那里就好了……啊—啊，好无聊唷——」
　　————————————————————————————————————
　　注1：此为日本传统儿童游戏『竹笼眼（かごめかごめ）』的歌词。玩法为做鬼的人蒙住眼睛蹲在中间，假装笼中鸟，数人在周围牵著手，一边唱歌一边转圈圈。歌唱完毕的时候，中间的人要猜出背面的人是谁，被猜中的人要代替原来的人当鬼。歌词的起源不明，其中的意义也有诸多说法。
　　注2：神社当中，用来祭祀神明的神殿建筑。
　　————————————————————————————————————
　　我们望向神社宽广的土地中的石造建筑物，大约仓库大小、以石头堆积而成，就像一个只剩下石墙的小城堡。它的上面以前一定盖著宏伟的建筑物，可是现在石墙上什么也没有，只看得见几个男生坐在上面。它的高度和住家的屋顶差不多，听说最近有个邻村的小朋友想要爬上去，却摔下来受伤了。现在，村里的高年级男生们正在上面讨论著烟火大会。
　　「真好，男生都可以上去那里。」
　　我羡慕地望著石墙呢喃。石墙周围生长著高大的树木，看起来很凉爽。爬上去的话一定相当舒服吧，可以看到很远的地方吧：可是女生不可以上去。要是女生想爬上去，村里的男生就会生气。「让我上去」，我们不可以对高年级的男生说这句话的。可是，我曾经从阿健那里听说过，知道爬上石墙的话，可以看见我家的屋顶。石头很冰很舒服。石墙上有一个洞，小孩子都把零食的碎层丢进里面。还有那个洞相当大，他们会警告低年级的男生不要掉下去。我从阿健那里、知道关於那道石墙的所有事情。
　　「就是啊。弥生好想当男生唷。要是男生的话，就可以上去石墙，也可以跟哥哥一起玩了呢。」
　　村里的男生不让女生跟他们一起玩。
　　我们无聊地望著男生，等待他们开会结束。神社里有单杠跟秋千，还有溜滑梯，可是我现在不想玩。因为高挂在天空的夏日艳阳，把那些东西烤得热呼呼的，碰上去又烫又有铁锈味。与其那样，我更喜欢坐在凉爽的树荫F。
　　可是弥生好像不这么想。弥生弹跳似地站了起来，像要发泄之前的不畅快似地伸了个懒腰，对我说：
　　「喏，我们来玩好不好?弥生快无聊死了啦!」
　　「可是树荫外面很热耶，我喜欢凉爽的地方。」
　　「那样的话，要玩什么好呢?」
　　被弥生这么问，我想了一下。
　　「我想玩『竹笼眼』。」
　　「那个两个人不能玩啦……」
　　弥生一脸伤脑筋地又坐了下来。
　　我们坐下来的地方是社殿的木头楼梯，是道约有五、六阶的老旧楼梯。这是神社举行夏季烟火大会，或是在广场围绕著巨大篝火的冬季「咚咚烧」〔注1〕时，会摆上香油钱箱的木头阶梯。社殿是用老旧而乾燥的木头盖成的，位於村子中心的神社，只有在一年数次的节庆时才会成为主角，盛装打扮。
　　可能是油蝉〔注2〕就停在附近，光是「唧—唧—」的声音，就教人闷热难耐。只是用手指在沙砾上画图，也热得浑身冒汗。蓝天里，堆积如山的积雨云形成动物的形状飘浮著。
　　「哇，好厉害。你在画狗对不对?跟那个云的形状一样。」
　　弥生交互望著天空和地面，感动地对我说。
　　「猜对了，要是舶也有这么可爱就好了呢。」
　　我说道，两人一起笑了起来。66是定居在这个村子里的狗，是只凶猛、爱偷鞋子的白色杂种狗。
　　就在这个时候，仿佛听见了我们的笑声传来了狗的低吼声似地、那声音好像在责备我们的笑声一般。
　　「哇!是的!」
　　一只白狗就站在那里。在近处一看，它的体型相当硕大，露出的利牙及凶狠的眼睛，光看就数人背脊发凉。
　　「弥生，我们快逃……」
　　这是被66盯上的村里的小孩会采取的行动，可是弥生没有跑。不，她是动弹不得。就连提议要跑的我，也像被蛇瞪住的青蛙一般无法动弹。我觉得只要一动，66瞬间就会飞扑上来。
　　彷佛叫我们从这里滚开似地，66一步步地逼近过来。
　　我和弥生的脑中浮现被“咬伤的高年级生的传闻。传闻的内容是那么样地生动逼真，煽起子我们的恐怖戚。
　　可是这个时候，一颗大石头突然砸上了的。被那颗石头打到屁股，66哀叫了一声。
　　「哥哥!」
　　站在那里的是阿健。阿健温柔地望著66，却再一次朝它扔石头。66瞪著阿健，发出宛如从墓地里传出的低吼声，不甘心地不断回头望著阿健离开了。66难得地成了丧家之犬。
　　「你们没事吧?」
　　——————————————————————————————————
　　注1：咚咚烧(どんど燒き)为每年一月十五举行的火祭·燃烧门松、竹枝、注连绳等祈福。有些地方会配合火势，吆喝著『咚咚』声，故称『咚咚烧』。
　　注2：油蝉，学名为Graptopsaltria nigrofuscata，是日本及朝鲜的一种大形蝉。体长约五～六公分，躯体为黑色或深褐色。於盛夏出没。
　　——————————————————————————————————
　　阿健露出安抚小女孩的温柔笑容。和他温柔的举止相反，阿健拥有击退66的勇气。他比我们大两岁，是弥生引以为傲的哥哥。
　　「嗯，不要紧!烟火大会讨论完了吗?那我们回家吧，或许绿姊姊带冰淇淋到家里来了呢!」
　　弥生说著，扑上阿健。
　　可能是从66的恐怖中解放而松了一口气，我羡慕地望著弥生，瘫坐在木头阶梯上。
　　「是啊，要是绿姊姊去家里就好了。话说回来，五月你不要紧吧?」
　　阿健看著我问道。我朝著那张笑容满面的脸点了点头。
　　阿健跟弥生的家离神社相当远。稻田被夏季强烈的阳光染成一片鲜绿色的地毯，我们弯弯曲曲地走过它所包围的石子路，来到橘家。田里没有引水。这叫晒田，是故意让稻子口渴，好等待它把手伸进泥土中吸水。晒田会在夏季的炎热日子中进行几天，每当看到乾涸得龟裂的地面，我就觉得稻子好可怜。可是为了让根变得强壮，这是很重要的步骤。
　　如同大家期待的，绿姊姊来了。
　　「哇，是冰淇淋!谢谢绿姊姊!」
　　「不客气，弥生。来，趁著还没融化，大家快吃吧。」
　　绿姊姊笑著对我们说。
　　这里是橘家的客厅。我和阿健、弥生、绿姊姊还有橘阿姨，一起围在活跃的时期已经过去，拿掉上头棉被的暖炉矮桌旁。一到夏天，暖炉矮桌也换季成了矮饭桌，上面正摆满了堆积如山的杯状香草冰淇淋。
　　「小绿，每次都让你拿这么多来，真不好意思呢。」
　　「阿姨，不用客气，反正这跟免费的没什么两样。不过要买冰淇淋的时候，请记得惠顾我们公司唷!」
　　绿姊姊这么地对阿姨宣传。听说绿姊姊是阿姨姊姊的女儿。纯白色的衣服和白皙的肌肤，让她有一种村里的女人罕见的清洁感；彷佛把外头的阳光就这样带进来似地，即使在有些阴暗的屋子里，她看起来也光彩夺目。绿姊姊高中毕业後，今年开始在冰淇淋工厂上班。她也住在这个村子里，一到假日，有时候就会带著工厂的冰淇淋来拜访橘家。
　　我们就像狗一样不停地舔著冰淇淋，直到舌头冰得麻痹为止。橘家的人待我就像自己家的人一样。
　　「喏，开电视嘛，要播卡通了。」
　　弥生对阿姨说。阿姨没对女儿说什么，为她开了电视。在我们家，要是吃饭的时候说要看电视，肯定会被念上一大串。我好羡慕弥生有个这么温柔的妈妈。
　　按下电视机上面的开关後，「滋滋」的声音响起，电源打开了。画面暗了一会儿，不过影像一下子就出现了。
　　出现在上面的是一张男孩子的照片。
　　「又是这个新闻呢。真可怜……」
　　绿姊姊看著男孩子的照片，哭泣、哀伤似地低语。这个男生是一星期左右前失踪的小学生。加上这个孩子，已经有五个小孩失踪了。大人们都在传说，他们会不会被绑架了。
　　「是啊。咦，这孩子住的地方不是离我们村子蛮近的吗?」阿姨说。
　　不只这个男生，其他疑似被绑架的小孩也都是附近县市的男生。
　　「阿健，你也要小心点唷。你长得很可爱，很可能被绑架唷。」
　　绿姊姊像炒热气氛似地笑著对阿健说。她做出飞扑上去的动作时，长及腰部的纤细发丝轻飘飘地摇晃。
　　阿健闻言，红著脸点点头，他在绿姊姊面前常常都这样。
　　客厅里掀起一阵笑声，弥生却反抗似地大叫：
　　「喂，快点转台嘛!卡通要开始了啦!」
　　「是、是。真是的，这孩子只要有吃的跟卡通，就会乖乖闭嘴了。」
　　离电视最近的阿姨一副拿她没办法的模样，转动电视机的旋钮。
　　到六点之前，电视接二连三地播放卡通节目，在那之前我们就把大量的冰淇淋一扫而空了。六点以後不晓得为什么就只剩下新闻节目，我们一下子就觉得无聊了。
　　所以我们决定到橘家後面的大森林去玩。
　　夏日的午後六点还很明亮。森林的树木枝叶形成天花板，从隙缝间洒下来的光束在裸露出石头和树木根部的地面形成花纹。四周充满了森林的气味，好像只要深深吸气，就会呛到。
　　阿健说要送绿姊姊回去之後再过来森林，因此我们两人先爬树。这是每次来到这个森林，我们都一定会做的事。
　　顺著森林的上坡走去，有一个梢微开阔的地方。对面是一个斜坡，可以从南侧一眼望尽整个村子。那片广场长著一棵高大的树木，那棵树木南侧的树枝从颇低的地方生长出来，最适合爬树了。是阿健发现它的，从那个时候开始，树上就成了我们三个人的秘密基地。
　　「哦，五月家吃饭的时间不可以看电视啊，弥生家都不会说什么耶。」
　　「真好，我也想生在弥生家。」
　　「……弥生想生在别人家。」
　　不晓得为什么，弥生收起了笑容这么说，然後她跳到摆在树木旁边的大石头上，这样一来就能轻易爬上最下面的树枝了。那块石头是为了让个子还小的我们容易爬上树，阿健从附近搬过来的，我想那应该是件辛苦的大工程。
　　「弥生为什么想生在别人家?」
　　我也用石头当脚垫，开始爬树。阿健曾经教过我们，要以什么样的顺序、从什么样的路线爬，才能轻易地爬上去。上面长著一根粗壮的树枝，它就是目标地点。从那里俯瞰的村子风景，比从底下的广场看起来要更美丽得多，远处可以看到小小的神社和石墙。恰好可以三人并肩坐下的那根树枝，是只属於我们三个人的秘密。
　　「喏，为什么嘛?」 
　　「唔……，因为……和哥哥……」
　　「和阿健……?」
　　听到意外的名字，我仰望弥生。先开始爬的弥生，已经坐上目标的大树枝了。
　　我也一伸一屈地动著手脚，就像爬楼梯一样轻易地抵达了那里。
　　坐上大树枝後，我深呼吸了一口气。和森林里隐密的空气不同，这里的空气非常凉爽。
　　扩展在底下的碧绿稻田当中，看得见反射出光线的红色与银色的带子，还有黄色的眼珠子，田里偶尔也会竖著「稻草人」。它们都是用来从麻雀嘴下守护稻田的。有时还会听到撞进腹底一般、在脑内留下震动般的爆炸声。那是称为「惊雀」的装置发出的声音，是使用定时器的空气式机械。阿健说，那是用声音来吓跑麻雀的。
　　我俯瞰著这样的世界，问弥生：
　　「难道你足因为不能跟阿健结婚，所以才想生在别人家吗?」
　　弥生把原本就圆滚滚的眼睛睁得更圆，转向一旁的我，然後她沮丧地点了点头。
　　「……弥生也想叫哥哥阿健……」
　　她嘟著嘴巴，晃著脚说道。 
　　这根树枝位在相当高的地方，不过我想不会有人从这里掉下来去。因为粗糙的树皮一点都不滑，小孩子又很轻巧灵敏。
　　「可是阿健喜欢绿姊姊，不是吗?」
　　「弥生知道啦……」
　　我心想，她的长发是学绿姊姊留的吗?弥生是一年前左右开始留头发的，而弥生和我都喜欢绿姊姊。绿姊姊对於其实足外人的我也一视同仁，也会请我吃冰淇淋。她还称赞妈妈买给我的花拖鞋很可爱，难怪阿健会喜欢她。
　　因为是兄妹，所以不能结婚。即使如此，我还是很羡慕总是能够在一起的两人。
　　「你知道啊。……那，你知道我也喜欢阿健吗?」
　　我後悔揭露了弥生的心事。觉得这样实在太不公平，所以也红著脸告白了。
　　「咦！？」
　　弥生发出微弱的尖叫般的声音，吃惊地看我。现在还不到夕阳西下的时刻，弥生的眼睛却变得赤红。
　　「我也……宣口欢阿健……」
　　我自我陶醉般地再一次悄声呢哺。
　　此时，我看见阿健从远方定来。他送绿姊姊回去之後，正前往这里。
　　「喂!哟喝!」
　　我大声呼唤阿健，用力挥手。阿健也注意到我，活力十足地挥舞双手回应。我高兴极了。
　　可是，阿健的影子却被森林的树叶形成的天花板遮住，看不见了。接下来这段时间应该都看不到他的人影，即使如此我还是采出身子，想从树枝和树叶的隙缝间看到一点阿健的影子。
　　「啊，看见了!」
　　我瞥见阿健跑过来的身影。
　　就在这个时候。
　　隔著薄薄的上衣，我的背後感觉到一双灼热的小手，是弥生的手掌。当我这么想的瞬间，那双手用力把我推了出去。
　　我失去平衡，就这样从树枝上滑落。简直像慢动作一样，四周的景色缓慢地向上流去。我劈哩啪啦地压断了好几根刚才爬上来的树枝，不停地往下掉。身体结结实实地撞上一根树枝，我听见自己撞坏的声音。身体往奇妙的方向扭曲，我吐出不成声的呐喊，更继续往下掉。我最喜欢的拖鞋在半空中掉了一只，令人伤心极了。
　　最後，我的背部撞上拿来垫脚的大石头，然後我死了。
　　从鼻孔、耳朵、还有总是流出眼泪的地方等等，全身的洞穴流出了赤黑色的血液。虽然量只有一点点，但是一想到阿健会看到我这样的脸，我就难过起来。
　　折断的树枝沉重地掉到附近，从更高的地方纷飞下来的树叶撤落到我身上。
　　「喂——那是什么声音?好像树枝折断……」
　　这么说著跑过来的阿健，看到我的尸体，停下脚步。
　　弥生哭著爬下了树。垫脚石被死掉的我占据，她为了不踏到我，从最後的一根树枝高高地跳下地面。接著她哭喊著紧紧地抓住了阿健的胸膛。
　　「弥生，这到底是怎么回事?」
　　阿健就像哄小孩别哭似地，对著弥生和我的尸体温柔微笑地问道。然後他一边走近我一边说：
　　「五月怎么死掉了?弥生，你光是哭我怎么会知道呢?告诉我发生了什么事吧?」
　　阿健简单地确认我死掉之後，面带笑容地对弥生说。看到他的笑容，弥生停止哭泣，却依然痛苦地、结结巴巴地哭著说：
　　「那个……我们坐在那根树枝上说话……结果五月就掉下来了……」
　　「这样啊，她掉下来啦。那样的话就没办法了。弥生又没做什么坏事不是吗?所以别哭了。」
　　阿健就像大人说服小孩般地说道，然後他再次转向我。
　　「总之，我们先去告诉妈妈吧。弥生，走吧。」
　　阿健说完，想要丢下我，拉著弥生的手离开。可是弥生不愿意地拚命摇头，不肯离开原地。
　　「弥生，怎么了?」
　　「可是……可是，妈妈要是知道这件事，一定会很伤心的!弥生不要!」
　　弥生叫道，又开始哭了。
　　她的哭声中有著恐怖与不安，那是担心她把我推下去的事实可能会曝光的感情，现在的我清楚地察觉到这一点。
　　「……说的也是，绿姊姊一定也会伤心的……」
　　阿健呢喃道，接著仿佛想到什么好主意似地，脸上绽放光芒。
　　「对了，把五月藏起来吧!只要不被人发现她死在这里就行了!」
　　听到这个提议，弥生悲伤地、却又高兴地仰望阿健。
　　我一直睁大著的双眼，只是羡慕地凝视著这样的他们。
　　「可是要怎么做呢?就算要埋起来，这里也没有铲子啊?」
　　「我知道，所以才搬到这里来的啊。交给我就行了，弥生什么都不用怕。」
　　面对害怕著什么似地担心的弥生，阿健露出融化掉一切担忧的温柔笑容回答。他慎重地背著我，小心不让我流出的血沾到身上。
　　这里是森林的边缘，是通过森林旁边的荒凉道路与进入森林中的道路相连接的地方。
　　「哥哥，你要在这里做什么?要怎么样把五月藏起来呢?」
　　像是回答弥生的疑问似地，阿健把我放到地上，然後轻轻拂开附近的地面。出现在底下的是被水泥盖盖住的水沟。
　　阿健半蹲著使力，打开一枚彼此相连、如砧板大小的盖子。出现在森林泥土底下的那条水沟，应该与田地旁边纵贯的沟渠相连接。可是现在里面已经乾涸，水沟里只有一片空荡荡的空间。阿健再打开几个盖子，露出来的沟幅相当宽阔，恰好可以容得下我。
　　阿健把我放进水沟後，想要照原样盖上盖子。水泥做的盖子一片就应该相当重了，然而阿健却默不吭声地上作著。
　　「啊，哥哥，等一下!」
　　听到弥生的叫声，正要盖上最後一枚盖子的阿健停下了手。
　　没被盖上的最後一枚盖子的开口处，露出了我的脚尖。一只脚上穿著拖鞋，另一只脚光著，沾上了泥土。光著的那只脚被这样目不转睛地盯著看，令我觉得有点难为情。
　　「……说的也是。得把不见的另一只拖鞋找出来才行呢……」
　　阿健若无其事地呢哺後，把我关进黑暗当中。他也没有忘记在关起来的盖子上铺好泥土，好让它看起来根本没有水沟这种东西。
　　太阳几乎西沉的时候，阿健和弥生两个人合作，把那里布置得和四周围的土地一模一样了。
　　一家人齐聚在桥家客厅的时刻。代替矮饭桌时暖炉矮桌上摆著晚餐，小小的客厅里充满了香喷喷的味道。阿健的爷爷跟奶奶做完田里的工作，好像才刚回来。橘叔叔穿著无袖内衣，一边吹著电风扇强风，一边看电视棒球实况转播。
　　「爸，转台啦!<太空船萨吉塔流斯>〔注〕已经做了不是吗?那是弥生每个礼拜都要看的节目耶，对不对?」
　　阿健说，向弥生徵求同意。<太空船萨吉塔流斯>是个卡通节目，是三个可爱的角色同心协力，搭乘萨吉塔流斯号在宇宙旅行的故事。弥生不晓得是不是没在听，她嘴里含著饭，慌忙点头。
　　「好啦好啦，知道啦。反正老爸的意见总是没人理。」
　　叔叔闹别扭似地转动电视机的旋钮。
　　「还有让电风扇的头转啦，我们也很热耶。」
　　叔叔什么也没说，按下电风扇的旋转机能开关。这台老旧的电风扇是那种按下旋转风扇马达部位像栓的地方，头就会开始转动的机型。
　　——————————————————————————————————
　　注：原名『宇宙船サジタリウス』，为朝日电视台於一九八六年至一九八七年间所播放的动画节目。以外太空为舞台，描写主角与周遭人物的日常生活与冒险，在当时受到很高的评价。
　　——————————————————————————————————
　　听到转头，弥生的肩膀倏地一震。她想到我往奇妙的方向扭曲的头了。
　　不理会那样的弥生，卡通开始了。爷爷跟奶奶聊著稻田的事，西瓜田里的西瓜已经长大的事，还有家里的草席已经旧了该丢了的事。
　　就在这个时候，橘家的玄关傅来「有人在吗?」的叫声。阿姨高声应道「来了」，走出客厅。
　　听到玄关传来的声音，弥生猛地颤抖。阿健应该也知道那个声音是谁的，却丝毫没有动摇的样子。他只是默默地看著卡通，吃著饭。
　　一会儿之後，阿姨回到客厅来了。她好像让客人在玄关等著，简短地对两人询问：
　　「钦，五月的妈妈来了，她说五月还没有回家耶。你们知不知道五月去哪里了?」
　　听到阿姨的问题，弥生握著筷子的手发起抖来。阿健像要止住她的颤抖似地回答：
　　「嗯，不晓得耶，我们跟五月在森林里就分手了，平常都是这样啊!」
　　「咦，这样吗……」
　　阿姨暂时保留想说的话，折回玄关，向我妈妈报告去了。妈妈听到回答，无力而遗憾地，快要哭出来似地说了句「这样啊」，回去了。她的背影看起来好小，跟平常像魔鬼一样大吼「吃饭时不要看电视」的妈妈简直判若两人，让我好难过。
　　目送妈妈离开之後，阿姨回到客厅，开始对家人说起刚才的事。
　　「真令人担心呢，天色都已经这么暗了，五月是去哪里了?最近绑架案又那么多，真的好让人担心呢。」
　　阿姨说，夹了一口白饭送进嘴里。每当阿姨一说「好担心呢」，弥生的头就无力地、彷佛要躲开阿姨的视线似地逐渐往下垂。
　　「五月她妈妈在整个村子里面找吗?」
　　发问的人是阿健。
　　「嗯，好像。五月是独生女，所以更是担心呢。到底是怎么回事呢?妈妈跟五月妈妈说，去报警比较好。」
　　「报警！？」
　　两人异口同声地转向阿姨。弥生用绝望的眼神、阿健用有些高兴的眼神看著阿姨。
　　「喏，搞不好跟最近的绑架案有关，不是吗?你们最後看到她，是在森林里面吧?搞不好明天左右就会去搜索森林，也有可能是被困在森林里了。五月妈妈也说，她接下来要去森林找找看。」
　　听到森林，两个人大吃一惊，确实最可疑的地方就是那里。说到这一带有人可能会遇难的场所，就只有橘家後面的大森林了。
　　听到我妈妈接下来要去森林找，弥生的表情僵住了。我的尸体不可能会被发现，流出来的血迹也被两人确实湮灭了。只是他们怎么找都找不到我掉了的一只拖鞋。阿健爬上树木，仔细地调查有没有勾在树枝上；弥生也在地面四处寻找，找得腰都痛了。
　　如果拖鞋就这样没被找到的话，警察或许会把它当成绑架案，而不会去搜索森林。但是如果我妈妈找到拖鞋的话会怎么样?大家会认为我就在附近，进行搜山吗?妈妈不可能会认错我的拖鞋。因为妈妈看到我高兴的脸，也露出一副欣喜的模样……。
　　「真的让人好担心呢。妈妈要不要也一起去帮忙找五月呢……」
　　不晓得是不是没听见阿姨的话，阿健愉快地看著卡通。
　　阿健跟弥生睡在同一个房间里。八张榻榻米〔注〕大的房间，对两个人来说是太宽广了一些。
　　————————————————————————————————
　　注：两张榻榻米为一坪大小。
　　————————————————————————————————
　　今晚是个闷热的夜晚，为了凉爽一些，窗户大大地开著。这里是个不会有小偷要来的地方。只点著电灯泡的橘黄色灯光中，房间中央并排著两床被子。阿健在被窝里发出安静的呼吸声。但是弥生似乎一闭上眼睛，脑海里就浮现出黄昏发生的事，让她无法成眠。房间里吊著绿色的蚊帐，覆盖住两个人，保护他们免於蚊虫叮咬。
　　「喂，哥哥……」
　　忍耐著闷热钻进毛巾被里的弥生，用哭泣股的声音唤道。她的前发被汗水黏贴在额头上。
　　「……嗯?」
　　阿健困倦地呢喃，坐了起来。可能是嫌热，盖被和毛巾被都推到一边去了。他站起来想要打开电灯。开关的拉绳上加系了一条细长的绳子，平常可以躺著直接开灯，但是现在被蚊帐挡著，抓不到。阿健想要拉动盘绕在蚊帐上头的绳子，但是隔著蚊帐，滑溜溜地抓不著。
　　「不用了啦，哥哥，不用开灯……」
　　「弥生，怎么了吗?」
　　阿健睡眼惺忪地说。他好像还有一半没睡醒。
　　「……我好怕。哥哥……我可以去你那边吗?」
　　流汗流得几乎要冒出蒸气的弥生，泫然欲泣、难为情地这么说。
　　「……嗯，好啊……」
　　阿健冷淡地说，又倒向垫被。在闷热当中，弥生就这样卷著像要从什么东西隐藏住自己似地披在身上的毛巾被，爬进阿健的被窝里。然後她把变得热呼呼的额头贴上阿健的背，闭上眼睛。
　　不久後，房间里的两道呼吸声混合在一起，消失在夏夜当中。
　　阿健和弥生、被藏在水沟里的我的尸体、还有哭泣著在夜晚的森林里寻找我的妈妈，全都被黑暗的帷幕覆盖了。
　　