　　第二天
　　隔天还足清晨的时刻，阿健和弥生去参加暑假期问神社举行的广播体操〔注〕。早晨的神社清新无比，愈是吸进依然清凉的空气，就愈让人感觉有如重生。刚才还只有零星几只在叫的蝉，随著太阳升上空中，也开始了大合唱。
　　做完体操之後，村里的小学生里最年长的一个会帮大家在卡片上盖印章。六年级的那个人好像对我没来做体操的事说了些什么，阿健却一副事不关己的态度，充耳不闻。不过与其说是这样，其实他是在倾听别的声音。
　　在後面，村里的小学生家长们正压低了声音窃窃私语著，话题是我跟我妈妈的事。妈妈好像一整晚没睡，到处找我。阿姨婶婶们怜悯地拿这件事当话题。昨晚的事已经传遍了整个村子，所有人连警察今天中午就要搜索森林的消息都知道了。可是因为没有任何的线索和证据，大家都对於是否能够在森林里面找到我，感到半信半疑。也有阿姨说我是被卷入那桩连续绑架案里面了。
　　———————————————————————————————————
　　注：广播体操原为一九二八年递信省(现日本邮政公社)简易保险局所制定的国民保健体操，透过NHK(日本放送协会)的广播普及到全国。暑假中，日本全国各自治区皆龠於清晨举办广播体操会，让学童参加，亦有指导者巡回全国举办的体操会等，为日本夏季的风情画之一。
　　————————————————————————————————————
　　阿健听著这些声音。他在搜集自己不知道的情报，结果阿健得知了警方要进行搜索的事，还有完全没有人提到拖鞋这件事。
　　阿健静静地凝视远方，思考著什么。而弥生紧抓著他的手，不安地仰望那张脸。
　　做完广播体操的回程中，两人立刻前往森林。这是从神社回到家里的途中，踩著彼乾涸的水田包围的石子路时，阿健提议的。
　　「拖鞋好像还没被找到，我们先把它找出来吧!」那样的话，就完全没有我在森林里的证据了。大家应该会认为我是被绑架，被带到别的地方去了。阿健想把我的失踪伪装是绑架犯所做的勾当。
　　两个人一面调查拖鞋有没有掉在地上，一面进入森林里头。今天阿健打算调查陡峭的坡地那里，所以他不是穿平常的草鞋，而是穿著打棒球用的钉鞋。调查斜坡之前，他先调查藏著我的水沟附近。可是还是找不到拖鞋，所以他盯著地面，和昨天相反地朝我死掉的树木方向走去。阿健在想，拖鞋会不会是掉在把我背到水沟的途中了。
　　「斜坡很危险，弥生可以先回去没关系。接下来交给哥哥就行了。」
　　阿健体恤地说，但是弥生摇头，紧紧抓住阿健的手臂。
　　「弥生要跟哥哥一起去!」
　　她这么说，不肯离开。
　　「……那，弥生再去检查一次五月死掉的那个地方吧。弥生记得那个拖鞋长什么样子吧?要加油唷!」
　　阿健把视线放到与弥生同高，教导小孩似地说。他的表情很温柔，弥生的脸颊转眼闾就染得一片通红。
　　「……可是，弥生叫的话，哥哥就要赶快过来唷。一定唷。一定一定唷!」
　　她叮咛阿健说。阿健露出足以平抚他人颤抖的笑容，「好、好」地点头。
　　两人说著这些，依然没有找到拖鞋，就这样来到了我死掉的地方。俯瞰南侧的斜坡股耸立、只属於三个人的秘密树木，彷佛昨天的事只是一场梦似地静静伫立著。用来垫脚的石头也没有血迹，昨天已经擦掉了。折断落下的树枝和树叶也没有散落一地，昨天阿健跟弥生已经清理乾净了。照常理来看，剩下来的危险因素就只有不应该出现在森林里的花拖鞋了。
　　或许是掉到这个斜坡下面了。阿健想著，俯视南边的斜坡。村子的神社和小学，还有远方小镇的屋子看起来好渺小。
　　弥生也抱著同样的想法凝视下方。对於没有穿钉鞋的弥生来说，这个斜坡可能太吃力了。就算不会送命，也有可能滑倒而受重伤。
　　两人决心开始搜索。
　　但是这个时候，弥生发出了叫声。
　　「不好了!哥哥，那个!」
　　她伸手指的是斜坡上的细长马路。马路朝这里延伸，正好通过我藏身的地方旁边。那条路平常几乎不会有车子经过，但是现在却有两台褐色的轿车往这里开过来。
　　两个人立刻就想到了，那恐怕是警察的车于。阿健以为搜查从中午过後才会开始。
　　阿健盯著一下子就接近那里的车子，状似愉快地动著脑筋。
　　弥生不安地扭曲了表情，紧紧抓住正要下去斜坡的阿健。
　　就在这当中，两台轿车离开马路，开进了森林。偶然的是，车子从我藏身的位置的正上方通过了。这个时候，泥土从水泥盖的隙缝问洒落到我的身体上。可是我没有办法避开它，也无法闭上张开的眼睛和嘴巴。车子在连接森林小径的广场停了下来。
　　从车于上下来的是几个登山打扮的男人。从那些人的对话，可以得知他们足前来寻找我的搜索队。偶尔传来的笑声，也可以知道他们对於我在森林里遇难的事感到半信半疑。
　　阿健和弥生身处的斜坡看不见这个情景。
　　阿健竖耳倾听，确定搜索队的车子停在森林，他好像已经预测到车子会停在森林的广场。不晓得是因为猜中了，还是对於我所在的水沟上方的轮胎印感到讽刺，阿健的脸上浮现笑容。
　　「弥生，变更作战。我们躲起来，然後从树荫下偷看警察的行动。」
　　阿健想要藉由这么做，尽可能多知道一些搜索队的调查结果。
　　阿健温柔地握住弥生不安地发抖的手，定进平常不会进去、没有道路的地方。
　　阿健注意不让弥生跌倒、受伤，让她容易行走，同时又不让搜索队发现地，小心地选择方向前进。
　　通晓森林一切地形的阿健，十几分钟就掌握到搜索队的人数和行动，甚至他们现在的位置了。
　　当然，搜索队的人没有发现他们正被偷偷窥伺著。
　　熟悉调查的搜索队所进行的搜索行动，以及熟悉森林的两个人所进行的跟踪行动，在蝉鸣声回荡的夏季森林中层开了。
　　然而到了黄昏，搜索队依然什么都没能发现。大家愈来愈懒散了。这也难怪。因为谁都不晓得我是不是真的在这个森林里?自己在做的事是不是有意义?在一片有些倦怠的气氛当中，搜索就要结束了。
　　阿健有点遗憾地望著这个情景，紧挨在阿健身边的弥生吐出放心的叹息。
　　四散在森林里的搜索队，听到无线电对讲机里传来作业中止的指令，都非常高兴。他们前往集合地点的广场聚集。
　　「大家都去集合了，我们也去看看吧!」
　　阿健低声呢喃，拉起不安地缩起肩膀的弥生的手。目的地是看得见广场的地方。他想顺利的话，或许可以听见什么重要的情报。
　　但是，阿健在来到藏著我的水沟附近的树荫时，停下了脚步。
　　我所在的水沟附近，被森林的泥土巧妙地伪装的那一带，两名搜索队员正在对话。
　　弥生的脸色逐渐变得苍白。阿健搂住弥生的肩膀，两个人一起藏进草丛。他们屏住呼吸，聆听两人的对话。阿健甚至没有渗出半点汗水，听著对话声。
　　「喂，别管那些了。今天已经收工了，快点回车上吧，不是约好了接下来要去喝酒吗?」
　　「不能这样啊，搞不好那个女孩子……是叫五月吗?或许她真的被绑架，不在这里了，但是你不觉得只有这一带特别不自然吗?」
　　一名搜索队员指著森林的一角。毫无疑问，那里正是我所在的位置。
　　那里应该完美地伪装得和森林的地面一样了，阿健在心里面这么说。那张脸看起来也依然从容不迫。 
　　另一个人一副没什么兴趣地抽著菸。
　　「有吗?哪里啊?」
　　「你看，只有这一带，钉鞋的脚印相当密集。是小孩子穿的钉鞋，棒球用的。」
　　做完广播体操回来之後，两人首先从那一带开始寻找拖鞋。阿健为了下去斜坡而穿了钉鞋过来，这似乎造成了反效果。阿健默默地听著接下来的对话，他露出了像是在盘算著什么的眼神。
　　「喂喂，我们在找的是女孩子耶?而且听她妈说，她穿的是拖鞋不是吗?」
　　无视於毫无干劲的搭档，搜索队员走近我藏身的地点，然後开始调查地面。
　　弥生怀著随时都会被恐怖压垮的心情望著这一幕。
　　终於，队员开始用手拂开地面，在他身後的搭档一脸受不了地摇头。
　　「喂，今人的搜索已经结束啦。反正明天还要再来一次，到时候再来挖洞就行了吧。大家都在等我们欵?」
　　对这番话充耳不闻，逐渐靠近我的男人感觉到水沟的存在。
　　「喂，是水泥。是水路吗?藏在地面里。」
　　「那个不是啦。是泥土长期堆积，成了森林地面的一角，那是自然而然变成这样的。」
　　即使如此，这名队员似乎仍然无法满足。
　　他缓缓地掀起砧板似的水泥盖。
　　弥生发出只有气息的微弱尖叫。
　　「喏，什么都没有啊?喂，走啦，我想早点摆脱这种土气的工作!」
　　打开盖子一看，里面只有空洞而乾燥的空间，那里稍微偏离了我被摆放的位置一些。要是他掀起来的是再往左边三个左右的盖子，我的脚尖一定会映入他的眼帘。
　　「何必这么急?到死之前还得活上好几十年呢!」
　　队员在话语的最後使力，又掀开了左边的一个盖子。更靠近我一格了。
　　「落空。」
　　「罗嗦!给我记住，我再也不借你钱了。」
　　男人对同伴的奚落声感到愤慨，手继续抓住更左边的盖子。只差一个了。
　　「哥哥，我们快逃!跟弥生一起逃走吧!」 
　　弥生似乎终於承受不住恐怖了，她哭著用力拉扯阿健的手臂。可是阿健没有打算移动的样子。目不转睛地瞪著两个人的那双眼睛，不是软弱的小孩子的眼神。
　　「真可惜，下一个盖子也照这样加油啊!」
　　「什么照这样……」
　　队员抬起手中的盖子，阳光斜斜地照上我的脚拇趾。我变得冰冷的身体的一部分，被注入有如生命的体温一般的夏天热度。如果男人的视线再稍微低一点的话，他应该就看到我的脚尖了。但是遗憾的是，他似乎没发现我。不过只要掀起下一个盖子，不管再怎么样迟钝的人也一定会发现我的。
　　「哥哥!」
　　弥生刚不让周围听见，却有如恳求般的声音叫道。
　　阿健无视弥生，静静地捡起地上约拳头大小的石头。弥生不晓得他要做什么。
　　「随便你啦，可是下一个就最後啰!大家真的都在等了。」
　　「嗯，知道啦。这个就最後了，接下来的明天再弄……」
　　男人说，用手掰开水泥盖。如果他的手的位置放个不对，应该就碰到我冰冷的脚尖了。
　　弥生全身的血液唰地倒流而去。
　　此时，阿健做出了只能以异常来形容的举动。
　　他把手里的石头使尽全力往自己的脸上砸去。从正面，一次又一次毫不手软地砸上自己的脸。
　　队员的手使力，就要掀开我上面的盖子了。
　　鼻血从阿健的鼻子泉涌而出。血流如注，一下子就滴滴答答地从下巴滴落了。
　　「哥哥!」
　　弥生忍不住发出连两个搜索队员都听得见的惊叫声，那是有如裂帛一般的尖叫。
　　突然响彻四周的声音，使得被掀开到一半的水泥盖从搜索队员的手中滑落回去了。
　　两个大人猛地转向尖叫的方向。
　　被大人目击到的阿健，整张脸染满了血，偷偷地朝弥生使了个眼色後，慢吞吞地走出来。
　　阿健装出大声号哭的模样，来到两名队员面前。弥生也紧紧地抓著他。
　　「哇!好严重的鼻血!」
　　「小朋友，你怎么了?过来这里，我帮你看看。」
　　看见满脸是血的阿健，和我只相距十公分左右的搜索队员往那边走过去了。
　　此时，挂在队员腰带上的无线电对讲机单方面地传来「快点回来」的声音。两名搜索队员苦笑。看样子，今天真的得就此打住了。
　　「我记得车子里面有急救道具。我带这孩子去车子那里，你把那些盖子盖回去。不盖好的话，车子就过不去了。」
　　队员说道，牵著哇哇大哭的阿健和不安地哭泣的弥生，走了出去。
　　「喂、等一下!为什么我要帮你收拾残局啊……」
　　被不理会搭档叫声的男人牵著手，弥生开始害怕了。她担心会不会就这样被带到警察局去，不安得要命，一边走一边不断地回头。
　　在我旁边，被留下来的队员一面嘟哝抱怨著，一面盖回颇重的水泥盖。
　　「小朋友是在哪里做什么，才会受了这样的伤?」
　　搜索队的人温柔地对假装号哭的阿健问道。
　　阿健稍微止住哭声，半带呜咽地回答：
　　「我在斜坡、滑倒了……」
　　然後他用一只手捏住血流不止的鼻子。
　　男人似乎接受了阿健的答案，没有再追问下去。
　　阿健的鼻血把衣服染成了赤黑色，却依然流个不停。
　　红色的血流沿著捏住鼻子的手，从手肘滴滴答答地掉落。
　　血迹也溅到靠在一旁的弥生身上，被她因为想要努力变成绿姊姊而留长的头发吸收了。
　　梢早一些的时刻，绿姊姊正坐在神社社殿的木头阶梯上。那是底下数来第二阶，从上面数来的第三阶。
　　今天要开始进行搜索我的行动，所以绿姊姊似乎正想去拜访橘家，顺便帮忙些什么。
　　在途中，她一时兴起来到了神社。
　　长发从她宽帽檐的白色帽子里垂下，白色的裙子只要有一点微风也会随之摆动。裙摆很长，几乎快碰到地面，所以绿姊姊用纤细的手指压著裙子坐著。她仰望鸣叫不休的蝉，想起烟火大会就在两天之後。
　　村里的小孩挨家挨户各募集三百圆所得到的钱，全部用来购买烟火。虽然都是些商店买得到的小型烟火，但是大家都很期待这场烟火大会。每年的这天晚上，村里的大人们也会一起来享受、观赏烟火，或者是来参拜神社祭祖的神明。
　　我记得现在坐的这附近还会摆上香油钱箱呢，绿姊姊回想起这些事，望著从树叶间洒落的太阳光。不停地变化，模样绝不重复的地面的树荫花纹，让绿姊姊的心底充满了复杂万分的思绪。
　　「小时候也常在这里玩呢。」
　　绿姊姊自言自语地说，用手抚摸老旧乾燥的木头阶梯。木头的纹路浮现出来，触感粗糙。
　　我曾经听绿姊姊说，她也是这个村里的小孩。她也告诉过我，她喜欢上住在附近的男生，最後却没有结果。绿姊姊笑著说，那个男生长得很像阿健。
　　「哎呀呀，这是在画狗吗?」
　　凝视著摇晃的树叶剪影的绿姊姊，发现画在自己脚边的图案。是我死掉的那天画的狗。
　　「啊，好怀念呢。那个时候一点都不怕被泥土弄脏，总是像这样画画图呢。」
　　绿姊姊把脸靠近地面，想要看个仔细，及腰的长发轻柔地摇晃。
　　此时，传来了狗的低吼声。
　　绿姊姊一惊，抬起头来。眼前是一条蓄势待发，随时都会扑上来的白狗。
　　「哎呀，好久不见，这不是66吗?」
　　原本戒备的筋，摇著尾巴扑上绿姊姊。它在白衣服上涂上泥巴，舔著绿姊姊的脸。
　　「话说回来，还真的好久不见了呢，66。我好像都是在这附近喂你吃东西吧?我那时很坏心，老是把饵丢到这个楼梯後面呢。」
　　66对绿姊姊摆出服从的姿势。
　　我知道，这条狗的怪名字是绿姊姊取的。
　　「这么说来，你的风评很差呢。」
　　绿姊姊用素净的美丽指尖戳了戳66的鼻子。她的表情是遇见了儿时玩伴一般高兴、有如太阳般的笑容。
　　「人家说你是鞋子小偷，你都把偷走的鞋子藏到哪里去啦?」
　　66可爱地「呜」地一叫，绕到绿姊姊原本坐的楼梯後面。因为侧面没有用木板封住，所以如果是狗的话，就可以绕进後面去。
　　绿姊姊了然於心，望向里面。
　　「哦，有耶有耶。……亏你搜集得到这么多呢!」
　　来自全村、只有半边的鞋子，在楼梯後面堆积如山。鞋子的数量让绿姊姊目瞪口呆到了佩服的地步。
　　66就这样趴倒在那里了。
　　绿姊姊一脸拿它没办法的样子，准备抬起头来。差不多该去橘家了。之後的调查有了什么发现吗?她想著这个问题。
　　但是，她正想抬起来的头在途中停住了，有个令人在意的东西勾住了她的眼角。
　　那是“堆积如山的收藏品的一角。绿姊姊也不在乎会弄脏衣服，把手伸进里面的鞋堆。66也没有吼叫，只是一脸不可思议地歪著头。
　　指尖勾到目标物，手从楼梯後面抽了回来。
　　从黑暗当中被拉出来的东西——是单脚的拖鞋，绿姊姊知道穿著上头有花的拖鞋的女孩是谁。
　　绿姊姊眯起的眼睛掠过一丝阴影。宛如窥伺著未来似地，她瞳孔深处的知性光辉增加了亮度；形状姣好的眉间诧异地隐约皱出直纹，望向橘家的方向。
　　然後，她把我的拖鞋还给66，回去了，回自己家去了。
　　今天不去了，明天再去橘家吧。这么说来，冷冻库里应该有工厂做的冰淇淋的试作品。今天午饭就吃那个，顺便看看八卦节目连日报导的连续绑架案的後续发展吧。绿姊姊想著这些，穿过神社的广场。
　　夏季的阳光炎热刺人，即使隔著鞋底，沙砾的热度似乎依然透了进来。
　　白天那样吵人的蝉鸣也消声匿迹的夜晚。
　　浮在空中的星星和月亮淡淡的晈洁光芒照亮了夜晚，四周被有如深海般的深深睡眠所笼罩。
　　隐藏著我的尸体的水沟盖被阿健的手抬起来。在他旁边，是一脸不安、一脸恐惧地望著我的弥生。
　　我移动的时间到来了。到了隔天，搜索队又会来找我了。然後那个敏锐的队员一定会找到我吧，阿健警觉到这件事情。
　　那之後，阿健被带到两台轿车停放的地方，接受鼻血的治疗。他用大石头殴打鼻头，所以鼻子留下了很大的伤痕。接受治疗後的阿健，被问到住址和名字等问题。他们好像知道阿健跟弥生是最後看到我的人，一报出名字，就有许多疑问等待著两人。
　　有没有看见可疑的人?面对这样的问题，阿健也老实地回答「没有」。弥生觉得随便回答，让他们以为我是被卷入绑架案就好了，但是她也配合阿健回答。阿健直觉到不要拿谎言巩固周围，而是只在最重要的部分说谎才是最安全的做法。他害怕说得太多的谎言会愈滚愈大，最後一口气崩坍。
　　在弥生手里的手电筒灯光当中，阿健架著我，把我从水沟里抬起来。他的脸的正中央贴了个大大的绊创膏。
　　「弥生好怕、弥生好怕唷……」
　　弥生微弱地重复著这句话，环顾夜晚的森林。阿健在半夜爬起来的时候，紧贴著他睡觉的弥生也跟著起来了。阿健叫她待在家里，但是比起夜晚的森林，被阿健丢下，一个人待在家里一事更敦她觉得恐怖。他们一起穿过蚊帐，慎重地走过老旧得发出有如鸟叫般倾轧声的走廊，小心地不吵醒家人，带齐了几样道具过来。
　　从水沟里被搬出，比夜晚寒冷的户外空气更加冰冷的我，就这样被阿健抱著，放倒在铺在地面的草席上。我迈遢地往奇妙的方向扭曲的脖子和手脚，被阿健帮忙整齐地摆好了。我在草席上成了「歪」的姿势。
　　「草席是不是剪得太小了?」
　　不晓得是不是为了给弥生打气，阿健这么说，微微苦笑。
　　昨天背过我之後，阿健可能发现到我很难背这件事，也或许是受够了我无力地摇晃的手和脚。这次他用草席把我卷起来，打算累的时候，就和弥生两个人一起搬。
　　阿健以裁缝用的剪刀把被丢掉的旧草席剪成我的身高人小，可是闪因为得太小了一些，被卷成海苔卷一般的我，脚尖和头发从两端跑了出来。
　　接著，阿健从上面牢牢地绑住草席，好让它不会自然而然地打开。
　　离开家的时候，弥生找不到合适的绳子，焦急万分。阿姨老是说「总有一天会派上用场」，总喜欢把去商店买东西时包装用的纸和绳子留起来，可是两个人都不晓得收在那里。又不能把阿姨叫起来问，好不容易可以派上用场的商店绳子，就这样错失了难得的机会。阿健想了一会儿，决定用系在他们房间萤光灯开关拉绳上的绳子。就算不能躺在床上直接关灯也无所谓了。如此这般准备好的绳子，绑紧了裹住我的草席。
　　然後阿健盖上水沟盖，像担木材似地抬著我，弥生战战兢兢地问他：
　　「哥哥，你要把五月搬到哪里去?」
　　阿健一边往自己家走去，一边回答：
　　「我们房间啊。看到今天的搜索，我觉得那里是最安全的地方。」
　　我被草席包裹著，所以手脚也没有四处乱晃，安分地被搬运著。
　　「把五月藏在壁橱里，明天一整天都待在房间里看著吧。
　　可是也不能永远放在那里，得赶快找到下一个藏匿的地方才行。」
　　弥生的手电筒照亮阿健的脚边。在光圈当中，阿健的表情看起来异样地快活。
　　回到房间後，两个人把我藏进壁橱里。
　　阿健仿佛藏匿宝物似地，就像企图恶作剧的顽童一般，把我塞进去。
　　弥生仿佛藏匿恐怖与不安似地，就像要从神明的注视中隐匿自己的罪恶一般，把我塞进去。
　　然後，壁橱的纸门静静地关上了。