　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　「瞧你干的好事」
　　昏暗的房间中，男人对显示器口吐轻蔑之言。灰色的画面里传来一阵悠然自得的声音，毫不介意这个男人的厌恶。
　　『事与愿违嘛。野蔷薇毫无疑问曾经被赋予过普里玛丽乌斯的代号，对吧？竟然将那说成治疗，真是让人笑掉大牙了。虽然我想得到剩下的那些渣滓，不过估计就连这件事你也会全力阻止我吧』
　　「你就是为了告诉我这些胡言乱语而给身为敌人的我打加密通信的吗？竟然到现在还认为第一分离体存在，这种妄想也差不多该放下了吧。跟你打交道的信徒也太可悲了」
　　『随你怎么说吧。吾等一定要从你手中取回普里玛丽乌斯』
　　然后通信便切断了。沉默之中，男人长叹一声。
　　仿佛从阴影中溶解出现的女子走了出来，冲着男人笑了。那一头如丝绢般顺滑的长发滑过纤细的肩膀，在空中摇曳着。
　　「……他的执念这是个麻烦的东西。该说他是太天真了呢，还是太愚蠢了呢。竟然相信普里玛丽乌斯这种接近童话的假说」
　　「那家伙从以前就是那样了」
　　男人歪起嘴角。
　　「愚蠢到绝不怀疑自己相信的东西是正确的。简直就是蔑视别人的态度」
　　「你还真是相当随意就说出了曾经友人的坏话了呀。我对他可没有这种感觉」
　　「正因为是友人所以才会说坏话」
　　两人互相闲聊了一会儿后，男人靠上椅背，仰望起天花板。
　　「……这下应该就将第四世界介入的苗头摘掉了。厌恶第四世界的感觉已经深入人心，那家伙的宗教应该就不会再侵蚀卡帕蒂姆了」
　　看了眼男人憔悴的面容，女子倾下纤细的脖颈询问道。
　　「会那么简单吗。这个世界里，人们的绝望已经根深蒂固了。救世主思想虽然简单无脑，不过也正因此人们才容易依赖于它哦？」
　　「所以我们需要把雷梵塑造成救世主的形象。正如所有人都坚定不移地相信那家伙所说的谎言一样」
　　「真是会推卸责任啊。你想要把我们闯下的祸强加到孩子身上吗」
　　「嗯，没错。我是最差劲的大人。不过你也没有资格这么说我。你应该明白吧？」
　　男人自嘲地扬起嘴角，眼睛捕捉到女子，然后说道。
　　「你说是吧，起始的蕾吉奥（普里玛丽乌斯）」
　　女子没有回答，只是在唇边浮现出如梦似幻的笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我孤身一人凝视着灰色的风景。
　　「小笠原小姐……」
　　我的手心里现在还残留着她的灵魂从肉体消失的那份触感。
　　坐上裸露在外的混凝土，静寂之中闻着夹杂着灰尘的风中气味。
　　我现在身处的位置，正是之前与芬她们一同抛下大丁草花的那栋大楼之上。自从蔷薇引发的拿起恐怖事件已经过去了两个月。
　　由于葬花少女与无名者都陷入了活动停止状态，几乎和事件结束同时——蕾吉奥入侵了卡帕蒂姆内部第二分区与第五分区。遍布各处的分离素与葬礼局的战斗甚至发展到了巷战的地步。
　　因为战斗力严重不足，刚结束与小笠原的战斗我和雪野、甚至连作为恐怖事件主谋而被政府暂时拘捕起来的蔷薇都参与进来排除蕾吉奥。五天后，身体略有好转的芬也加入了我们，不过仅凭四人之力想要防卫整座卡帕蒂姆还是相当有限的。
　　到最后，花了一个月才将整个事件结束。
　　在这一个月的时间里，体内核攻击而倒下的葬花少女相继复活过来，一起参与了战斗，才能够将分离素全部处理干净。
　　小笠原死亡时，雪野和蔷薇都因为她的攻击而筋疲力尽，大病初愈的芬也并非万全状态。即便如此，我们四人还是不断突破自己的极限，凭着粉身碎骨的气势歼灭卡帕蒂姆内的蕾吉奥。假如蔷薇当时被抓捕起来，我们得不到蒺藜树篱的帮助的话，我们根本撑不了多久。所以我也很感谢提出让她加入战斗这一方案的鬼岛以及同意执行的白峰。
　　并且由于在这场反入侵战斗中，蔷薇展示了自己的重要性，所以并没有因为恐怖事件而受到囚禁及死刑处分，而是身处严密监视状态，不过她现在在拥有Chrysalis的第八分区，所以基本和自由之身没什么差别。
　　「总算是结束了」
　　我喃喃自语，坐在在大楼边缘向后躺下。
　　即将黎明的假冒天空中，微薄的云层正缓缓流动着。
　　忽然，在视野的一角出现了白色魔法粒子的光芒，那些白色光芒如雪花般缓缓落下。
　　「陆，原来在这里啊？」
　　雪野披散着白色的发丝，从空中俯视着我。
　　「你这样好吗。有拿到Reaper Rise的许可吗？」
　　从那件事过后，对我们的管理就变得更加严格了。通信装置更换成了无法随意拿下的手表样式的东西，并且还添加了检测Reaper Rise反应的系统。
　　「嗯，因为联络不上陆，所以鬼岛部长就让我来找你了。就连个人电话都打不通，鬼岛部长可是相当担心你哦」
　　「抱歉，我想一个人静静……不过，部长吗。他的职位变回原来的了啊。虽说还有可能会降」
　　第一宇宙港对蔷薇的突击作战是鬼岛发起的，已经严重违抗了命令。所以很有可能会让他去服役。
　　「无论是鬼岛部长，还是身为他属下的我们都在蕾吉奥歼灭战中做出了莫大的贡献啊」
　　「但是鬼岛先生没有尽到监督蔷薇的职责，所以还是会被问责吧？这样一来功过可以相抵吗？」
　　「嗯，所以那其实只是一个借口。现在想在Chrysalis里干活的人几乎已经没有了。既然如此，直到这里消失的那一天为止，只要用职位束缚住他就行了……这便是卡帕蒂姆政治家的决定」
　　「这实际上不就是左迁吗」
　　与第四世界的交易已经变成一张白纸。所以也没必要一直维持Chrysalis了。这里的居民原本就是作为多余人口而被冷冻起来的人。所以他们打算慢慢让里面的居民回到人体冷藏状态，直到有一天完全消灭Chrysalis。他们是这样计划的。
　　话虽如此，但这也不是一天、两天就能完成的事情。据说由于人体冷藏仪器不足，整个计划需要五年的时间。
　　「从今往后，这里会变成什么样呢」
　　虽然小笠原说卡帕蒂姆会与第四世界爆发战争，可现在没有一丝预兆出现。
　　十分和平。
　　与第四世界私通的卡帕蒂姆领导与政治家在这次的事件中露出了狐狸尾巴，他们全都以渎职罪判刑。这场骚动让之前的人事变动也化为一纸空谈，雪野没有离开Chrysalis所在的第八分区，继续留在了这里。
　　「忒露德基本上已经没事。贝内特局长说，虽然还需要点时间才能重归战线，不过看她那样子总算可以出院了」
　　「是吗……原本还想去探望她一下的……」
　　「毕竟离开第八分区的许可根本申请不下来啊」
　　雪野按住迎风飞舞的白发，看向远方。她的笑容显得有些寂寞。
　　「听我说，陆……小笠原的事情，陆不需要担负什么责任感」
　　「……我知道的，她欺骗、利用了蔷薇，把忒露德变成那副模样……还让雪野那么痛苦」
　　她一直都在欺骗我们。她是敌人，所以。
　　「我能做到所有事——贝内特小姐也说过我，这种想法太过傲慢了」
　　可是，她在我臂弯中失去的体温，无力垂下的手臂全都烙印在记忆之中，紧紧揪住我的内心，可我却无能为力。
　　「我完全不明白她为什么做到这个地步也要进入第四世界。到最后，什么都不知道的情况下就这样阴阳两隔……尽管小笠原小姐跟我说并不打算让我明白，可我——」
　　我到底想怎么做。无论怎么交谈，我都无法接受她的主张，而且也无法改变她的主张。
　　——我只是单纯想和她再说会儿话。没错，我是这么想的。
　　「蔷薇的处分也减缓了，这多亏了歼灭入侵分区蕾吉奥时蔷薇自己的努力，还有小笠原小姐留下的记载了计划全貌的数据。不管是真的还是谎言，她上面甚至写上了洗脑蔷薇的事项。因为有了这点，所以才证明了蔷薇不是第四世界的教徒，让她能够有现在的自由」
　　小笠原倘若不带走蔷薇的话，一切都不会发生，可即便如此。
　　「小笠原小姐或许考虑到计划失败后蔷薇的去向了吧」
　　她即便是完全的恶人，却并非完全的敌人。
　　「……就算意见不合，可我还是想知道更多她的信念与主张」
　　虽然这已经是绝不可能实现的愿望了。
　　雪野的手轻轻抚摸起我弯下腰的后背。
　　「九儿」
　　然后紧紧抱住我。
　　「我……」
　　雪野似乎想要说些什么，却又闭上了嘴。她就这样继续抱着我没有再说什么。可是背后传来的体温填埋起我精神上的爪痕。她的存在本身对我而言便是比任何话语都要有力的慰藉。
　　「……总司令说今后不会再让我们分开负责其他分区了。毕竟我们心脏是这样的嘛，而且受到洗脑的我也察觉到自己精神状态的不稳定。毕竟如果变成那样了，能够阻止我的人就只有九儿了」
　　「战斗力偏重的事情该怎么办」
　　我轻轻将自己的手掌重叠在她的手上，询问道。
　　「万一发生什么紧急情况，就会派遣我们使用高速电梯。所以好像要将危险的工作全部交给我们的样子……」
　　「只要能够在一起，这样也挺好的。至今为止，我们俩都闯过了这么多难关。今后肯定也会这样的啦」
　　我笑着取过雪野白皙的手贴在自己的脸颊上。感受着她那温暖且柔软的触感。
　　倘若卡帕蒂姆与第四世界爆发战争，我们该如何是好。我们要与人类战斗吗。我原本打算询问雪野——可还是算了。就算有这样的问题，但我还是想尽可能忘记这样的可能性。所以我换了个开心点的话题说出口。
　　「雪野，与阿久津他们的派对因为各式各样的问题而延期了，所以我想差不多也该计划一下了吧」
　　「嗯，说的也是。但是在这之前」
　　雪野从我肩膀旁边探出头，笑了笑。然后脸颊绯红地露出一副闹别扭的眼神。
　　「……我想重来一遍游乐园的约会」
　　「哦、哦哦。也、也是啊。工资也拿到了，这次就好好在宾馆」
　　「宾、宾馆！？」
　　「不是啦！午餐！我说的是午餐！」
　　雪野吃了一惊扭捏起来，而我则慌忙解开她的误会。正当我想着似乎在哪里有过这番对话的时候，我们两人忽然都意识到了各自嘴唇的距离。
　　雪野脸颊涨得通红，自然而然闭上了眼睛。我一边意识着自己的心跳，一边靠近她的嘴唇，仿佛要被她吸入一般。
　　『……小雪，要是你说出什么可疑的话来，我就要汇报给总司令了哦？』
　　就在这时，蔷薇的通信突然通过雷赛普塔传了过来。
　　「呜哇啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们同时发出悲鸣，慌忙后退。蔷薇在另一边明显叹了口气。
　　『现在想想，我在穿梭舟里都已经看到那种场面了……你们两人还真是一点没变啊』
　　『咦，你看到了什么……我不在的这段时间里究竟发生了什么啊？』
　　芬在那头也嚷嚷起来。面红耳赤的雪野脸上汗如雨下。
　　「蔷、蔷薇！比起这个，你应该有什么要事告诉我们吧！」
　　『是的。鬼岛部长要求我传达给各位葬花少女』
　　蔷薇严肃起来。我们基本也理解了她所要说的大致内容。
　　『……我们了解到蕾吉奥的幼体入侵了新宿那个大洞底部，可以请你们迅速赶去排除吗？』
　　是吗，我站起身来，从屋顶看向那个如同地狱一般的黑色洞穴，无畏地笑道。
　　「刚好就在我眼前，马上完成」
　　『我和芬现在正在赶往那里。请不要太乱来了』
　　「咦，蔷薇吗？根本不用特地过来啊？我们俩个就足够了」
　　雪野发出颇感意外地语调。蔷薇则苦笑起来。
　　『不是啦，如果不偶尔飞一下的话，我感觉飞行的方法都要忘记了。毕竟我总是在这个狭小的世界里光说不练……我需要拓宽自己的视野』
　　她的声音十分认真。
　　执着于蔷薇、执着于实现崇敬的指导者愿望的小笠原即便欺骗蔷薇，也会以其他的形式笼络她吧。或许会以忒露德的性命为盾牌。即便如此，蔷薇还是责备自己，认为被骗是由于自己视野的狭隘。
　　正如雪野为我成为蕾吉奥一事而烦心，又如我对没能保护十二岁的雪野一事而耿耿于怀，我们战斗的理由大概是我们各自所拥有的心伤。但是我明白，正因为有这些，我们才会越来越强。
　　我望向涩谷方向，蓝色与粉色的光芒一闪而过，犹如萤火虫一般拖曳着尾光。我舒心地看着同胞释放的光芒，说出Reaper Rise的咏唱。
　　「——Die Tiere kamen auch und beweinten Schneewittchen,erst eineEule,dann ein Rabe,zuletzt ein Täubchen.」
　　席卷而上的黑色覆盖了我的身体，头发与眼睛则被染上红色。
　　「我为依附死者的漆黑之翼，雷梵」
　　然后，我将变黑的右臂伸向雪野。
　　「好了，我们走吧」
　　雪野一瞬间痛苦地眯起眼睛看着我那游走着红色线条的手臂，随后缓缓呼出一口气，平静地微笑道。
　　「……嗯」
　　然后，我朝着黎明的天空展开翅膀。
　　为了与她一同战斗下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　