　　灰色之翼
　　
　　
　　
　　灰色的猫头鹰翱翔在红色的天空中。
　　我抱着膝盖，无所事事地看着它，然后目光转回地面。
　　那一天、十二岁的他，犹如沉眠般倒在支离破碎的柏油马路上。
　　我想保护他。为了保护我，他倒下了。我想取回他人生的未来。我就是为此而活的。
　　但是，办不到。因为我的力量不足。
　　我赢不了艾伊莉丝。它夺走了正在人体冷藏中的他，夺走了他的记忆。然后这个过分强大的存在还让它选择了那个选项。让他选择了放弃做人的道路，选择了成为兵器生存的道路。我不想让这样的事情发生。
　　我想尊重他的意愿。所以我不会对他这一选择有任何抱怨。但是，我一直在后悔。我不断苛责自己的内心是多么可耻，因为一想到以后可以一直在一起就情不自禁地感到高兴。
　　他总是希望可以保护我，可是这一想法却总是伤害他。
　　都是我的错。猫头鹰啼鸣。
　　都是我的错。我也哭泣起来。
　　他的身体蠕动着。一口气跨越了十三到十五岁的年纪，直接变为了十七岁那接近成年人的身体。伸长的手脚、红色的头发。我抚摸起他那头人类不可能长得出来的鲜艳发丝，然后触碰到从他那破损的衣服可以窥见到的左腹部黑色皮肤，触碰到那游走着红色线条的蕾吉奥皮肤。
　　都是我的错。猫头鹰说。都是我的错。我也如是说道。
　　猫头鹰振翅。它那灰色的羽毛落下，堆积在他身上，如雪般将他掩埋。
　　猫头鹰说。还能重来一次。
　　猫头鹰说。去消灭你的心灵创伤。
　　猫头鹰说。消灭折磨你的事物、消灭他的存在，然后夺回你所追寻的东西。
　　猫头鹰说。猫头鹰说。猫头鹰说。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我摇了摇头，勒令自己从朦胧的意识中清醒过来，然后检查起自己的身体情况。浑身上下到处都吱呀作响，疼痛难当。不过所幸的是，都是一些淤青以及比较轻的裂伤，没有骨折那么严重的伤势。对于战斗似乎并无障碍。可是耳机的状况有点奇怪。从刚刚开始就什么声音都没有，甚至连噪声都听不见。大概鬼岛最后发出号令之后就坏掉了吧。
　　若是将意识转移向背后，可以发现关闭的分隔墙另一侧传来了微微的震动。那应该是雪野正在攻击吧。
　　「……葛、见、先生……？」
　　被一个嘶哑的声音呼喊后，我将目光落向地面。
　　大概是被雪野的攻击所擦到了，捕捉她的射击网已经有一大半都断裂了。
　　「……那个，葛见先生。这里是……」
　　「通向第五分区的门廊里」
　　我弯下身体，与她的视线交汇回答道。可她却露出一副无地自容的样子移开了目光。绿色的双眸闪出了后悔的泪花。
　　「……你是来、阻止、我的吗？」
　　「嗯，没错。但是这件事之后再说吧。蔷薇，你没受伤吧？」
　　「是的……我、没事。葛见先生才是……遍体鳞伤」
　　「是吗。那么，现在请立刻停止对葬花少女体内核心的攻击吧」
　　我的措辞十分尖锐。她正坐卧不安地从射击网里打算出来，但一听到我这问题，瞬间愣了一下。
　　「……体内核心的、攻击？」
　　她的眼睛像只松鼠般睁得老圆，看上去十分害怕。
　　「没错，我不知道你有什么隐情，但是再这样下去卡帕蒂姆就要坠落了。所以拜托你了。政府甚至已经做出了杀死你的同时破坏第八分区的计划」
　　咦。蔷薇发出了尖细的悲鸣。
　　「所以，请速度停止吧。雪野也是——」
　　我抓住她的双肩摇晃着，而挣脱出射击网的她却用右手挥开我的手，然后反过来抓紧了我的肩膀。
　　「那、那个！请问对体内核心的攻击究竟是怎么回事！？我、我、我没做这种事啊。而且卡帕蒂姆竟然要坠落——」
　　「怎么没做过？你之前不是让我们看到你破坏大楼了吗！？」
　　「我只用雷赛普塔让葬礼局旧支部和凯洛斯分公司倒塌而已，除此以外什么都没做啊……」
　　她的样子看起来并不是佯作不知。可是。
　　「那么到底是谁干的。实际上，我亲眼看见雪野和芬受到雷赛普塔的攻击而陷入了核功能停止状态啊。我破坏了她们俩的雷赛普塔才防止了暴走。但是芬因为这件事的影响，一部分神经组织都被破坏了——」
　　听到我这责问的语气，蔷薇用力地摇了摇头，站起身来。
　　「但这不是我做的！我！我真的没做过这种事情啊！请务必要相信我！」
　　「那雪野呢！雪野来袭击我难道不是你使用三型操纵她的吗？」
　　她纤细的肩膀因为惊吓而颤抖了一下。她那张天真烂漫的脸上露出了难以置信的表情，脸色也变得铁青。
　　「咦……小雪袭击了葛见先生？难道说，这些伤势，都是小雪她」
　　「那又怎样！？快回答我啊！」
　　我怒吼起来。蔷薇也带着铁青的面容叫喊着回答我。
　　「不是的！我怎么会伤害小雪呢！」
　　她那悲痛无比的呐喊在门廊里回响着，震动了我的鼓膜。
　　在这宛如耳鸣般的余音中，蔷薇凝视着我的眼睛，竭尽全力挤出接下来的话。
　　「……因为，我们可是朋友啊」
　　听到这句话，我不禁咬紧嘴唇。
　　是啊。我明明知道的。雪野和蔷薇的羁绊之深，我在Chrysalis解放作战时就亲眼见证了。
　　蔷薇怎么可能与我和雪野战斗。再说，雪野的魔法射线射击出来后甚至想连同蔷薇一起杀死。若是蔷薇操纵的话，怎么可能做出这种事情。
　　「……那雪野到底怎么了啊……」
　　我蜷身蹲下抱头呻吟起来。
　　「葛见先生，发生什么事了？你说因为我的错，卡帕蒂姆要坠落了，还有小雪的事情也是。在我不知道的时候，到底发生了什么？」
　　「……只限于我所知道的情报」
　　我耷拉下抱头的胳膊，仰视着蔷薇。
　　「蔷薇使用雷赛普塔攻击了包含无名者在内的所有葬花少女的体内核心。因为这件事，现在几乎所有葬花少女都处于意识不明状态。失去了无名者控制的卡帕蒂姆据贝内特小姐所言，还有两个小时就要开始受到地球的影响，渐渐坠落地球」
　　「怎么会……」
　　蔷薇听完我所说的话，一副大受打击的样子摇摇晃晃地后退了两、三步，颓然地趴在了地上。
　　「那是你自己的雷赛普塔吧。难道都把握不住它的动向吗」
　　「对、对不起。因为现在使用二型改把调整Chrysalis居民的记忆当做最优先的事项……作用在整个卡帕蒂姆里的几万根雷赛普塔没能全部把握……」
　　蔷薇仙子是卡帕蒂姆史上穷凶极恶的恐怖分子。可是在我眼前的她与之前的同伴毫无区别。仍旧是那个小学生外表，言行举动如同小动物一般的温柔少女。她的印象就是这样。
　　被蕾吉奥不断欺骗过的我总是会对很多事情产生怀疑的习惯。可令人不可思议的是，我不认为她这番态度是演技。
　　我知道蔷薇是个怎样的人。即便做出了恐怖袭击一类的事情，她也不是一个欺瞒朋友与同伴也要贯彻自我的人。
　　「……真的不是蔷薇做的吗」
　　「当、当然不是了。因为让所有葬花少女都无法动弹的话，卡帕蒂姆的防卫该怎么办啊？我讨厌那样。我……抛弃了自己的故乡，已经不想再失去了啊……绝对……」
　　她的语气如此肯定，却在句末的时候变得有些沙哑。
　　「葬花少女失去了太多东西，自身所拥有的真的已经所剩无几。而且，竟然说我亲手破坏父亲守护的这座方舟，这种事情我怎么可能做得到」
　　咚、咚。雪野攻击分隔墙的声音响起，宛如心脏跳动一般。我们在昏暗的门廊里互相对视了一下，各自的脸上都刻上了悲痛的感情。
　　「……这样一来，就算确保了蔷薇，状况也没有任何改变吗……」
　　我再次确认了下已经清楚的事情，不禁深深叹了口气。
　　「我说，蔷薇。你为什么要去引发恐怖袭击呢？你到底想干什么啊」
　　听到我的提问，她的眼角僵硬起来。嘴唇紧抿，不住地颤抖着。从她全身散发出不想说出口的感情。
　　「……我明白蔷薇怀抱的东西是很重大的事情。不然在发生这一系列事情之前肯定回来和我商量的」
　　无论是飞奔出咖啡厅的时候，还是在公寓停车场见面时，蔷薇都想要说些什么，可最后都没有告诉我。很容易便能想象得出，在她身上发生的时候是无法和别人商量的。但是。
　　「回答我。说不定这就是拯救雪野和这座卡帕蒂姆的关键点。如果你想要帮助大家的话……就拜托你了。现在刻不容缓」
　　「小雪和这座方舟……」
　　蔷薇低下头嘟囔道。嘴唇被她紧紧咬住，让人不禁怀疑是不是会被她咬破。
　　然后，她抬起脸，吐露出如同呻吟般微小的悲鸣。
　　「——维系脉动的荆棘啊。蒺藜树篱」
　　绽放出绿色光辉的荆棘在她的手边出现，接着伸到我面前，爬上我的皮肤，向全身的伤口扩散开来。
　　「……蔷薇，我的治疗可以先放一边。比起这个——」
　　「我已经回不去葬礼局了」
　　蔷薇打断了我的话，目光强硬地微笑道。
　　「所以，最后请至少让我作为葬花少女尽一次自己的本分」
　　作为葬花少女的本分。到了这个地步，她还会说出这样的话来，这样的根性不可能是单纯的恐怖分子。
　　「蔷薇，发生什么事了？到底什么事情才会让你变成这样……」
　　她对于我的提问，只是从嘴唇发出一丝叹息。
　　「……那个，虽然先前也说过了，有错的全都是我」
　　蔷薇一边控制着蒺藜树篱，一边低声细语道。
　　「接下来的话里，说出名字的人都是为了帮我才……」
　　「帮你？」
　　「是的。我……我是。我是」
　　她的呼吸十分紊乱。就连视线也游离不定。嘴唇颤抖不已。仿佛要翻越幽深的沟渠一般，她将全身的力气都集中在趴在地上的手脚。然后拼命挤出自己的话来。
　　「我是……蕾吉奥」
　　「蔷薇是蕾吉奥？你在说什么啊。你无论怎么看都是……」
　　我难以置信地蹙起眉头。而蔷薇只是微微摇了摇头。
　　「艾伊莉丝不是说过，蕾吉奥是异世界的人类吗？葬礼局其实从很久之前就已经留意到有这样的可能性了，所以似乎一直在做生产人类突然变异体、也就是蕾吉奥的实验……而这个实验的产物就是我」
　　「葬礼局在做这样的实验？你听谁说的」
　　就算要让我相信这事，也得知道这个消息的来源是谁。
　　「……德田先生」
　　「德田……就是那个小笠原小姐的助手吗？」
　　「嗯。根据德田先生的分析，我还有几个月就会变异成蕾吉奥了……变成蕾吉奥后，就会失去人类时的记忆，变得狂暴，还会伤害葛见先生和大家，所以我决定在此之前要离开卡帕蒂姆。艾伊莉丝一事中已经死去了很多人……我已经不想再看到那样的事情发生了……」
　　「喂，我看那家伙可不是什么亲切的男人啊。蔷薇，你没有被他骗吗？」
　　虽然我只和他见过几次面，可是我知道他这个人对葬花少女透露出了明显的敌意，根本不会为了类似蕾吉奥的我们操心。
　　「德田先生确实是讨厌葬礼局。可是我想他大部分行为都是演技，为了不暴露他就是间谍。德田先生和忒露德是第四世界的使者，为了将葬礼局在人体实验中诞生的蕾吉奥重新变回人类而活动，好像已经从卡帕蒂姆带了好几个人回第四世界了。所以我也——」
　　「慢着慢着。证据呢？他说你是蕾吉奥，忒露德是第四世界的使者，那把证据拿出来啊」
　　听到我的质疑，蔷薇沉默了。寂静飘散在我们四周。只有雪野的攻击撞击在分隔墙上的声音时不时的传来。然而，只要雪野变奇怪的原因还不知道，我们就不可能乐观的期盼攻击声消失。
　　「……那个，葛见先生。你还没有看吗？」
　　蔷薇艰难地挤出这句话询问我，打破了沉默。
　　「说什么还没有看……难道是放在以我名字命名的文件夹里的那个视频吗？」
　　「看过了呀」
　　蔷薇咬紧嘴唇，双手抱住自己。
　　「……这样你应该就明白德田先生所说的事情是真的了……应该就知道我是怎样的一种存在了，应该就知道那个人体实验室发生了什么了！」
　　「不，那个视频——」
　　「我去第四世界后，就不会再回到这里了」
　　蔷薇打断了我的话，接二连三地说道。
　　「但是我不想让葛见先生看到我变成怪物以后的样子。这点……我无论如何都想避免这点发生。不管是伤害你，还是被你杀死，我都不希望。所以！」
　　这时，蔷薇的感情决堤了，露出了本心，如同一名被叱责的孩子一般双手握拳，啪嗒啪嗒地掉下眼泪。
　　「但是、我知道、葛见先生、肯定想知道、真相……所以，我才留下了拥有那个密码的文件夹……」
　　再次低下头的蔷薇将手伸向我的膝盖，一边说着「对不起」一边紧紧抓住我的裤子。
　　「……给葛见先生看了那么恶心的东西……对不起」
　　我将自己的手放在她手上，凝视着她的眼睛。
　　「慢着。蔷薇你当成证据的那个视频，我和雪野还有贝内特小姐也一起看了。但是她们两人都说这视频是葬花少女特有的治疗现场啊」
　　「治疗？那种方法……？」
　　蔷薇难以置信地摇了摇头。
　　「嗯。那个地方不是什么人体实验室这类危险的东西，而是ICU啦。所以那个视频本身——」
　　「骗人。那种景象、那种东西竟然是治疗……」
　　这或许确实是个难以接受的事实。倘若说明的人不是贝内特，我肯定也不会相信。看了那个视频后，我也禁不住怀疑自己的本质是不是蕾吉奥了。那个画面就是有如此的震撼力。
　　「大家都在对葛见先生说谎——」
　　「那雪野呢？蔷薇你认为连雪野都会说谎吗？」
　　「……如果是善意的谎言，我想她是会说的。小雪不是将这里是宇宙的事情一直瞒着葛见先生吗。所以，她肯定会说德田先生说的是骗人的……」
　　这句话似乎很对。我们现在在这里问答也对真相毫无帮助。
　　而且葬礼局总是各种机密，看上去也像是十分可疑的组织。就算雪野没有说谎，可并非没有雪野本身知道的东西就是谎言的可能性。
　　「……只要没有去询问德田，就无法知晓真相吗」
　　我叹息一声，弯下腰握住蔷薇的双手。
　　「但就算蔷薇真的是蕾吉奥，我也完全不会在意的。毕竟我自己就是让人摸不着头脑的存在嘛……而且，不管你变成什么样子我都治好你的。我将自己改变了。我拥有这方面的能力。我和你约好了，一定会让你变回原来的样子。所以……」
　　所以，该怎么办才好。现在她是恐怖分子。就算她实际做出的事情和卡帕蒂姆的认知有所差异，可是她对政府施压的事实无法更改。她已经成为了卡帕蒂姆政府的敌人。
　　「对不起……」
　　我的声音充满了悔恨。
　　「如果我有好好追上你的话就好了。咖啡厅的时候，你来公寓停车场的时候，我如果追上你，抓住你，把话问清楚就好了」
　　「怎、怎么会，这不是葛见先生的错。不告诉你是我自己的主张。因为我不想让葛见先生知道……不可以哦，请不要将我所背负的东西强加到自己身上」
　　蔷薇如同安慰我一般抚摸着我，露出笑容。然而没过多久，她的脸颊和嘴角又颤抖起来。
　　「……我想将忒露德送回她的故乡，这样下去，恐怕不行了吧」
　　「故乡吗，那难道蔷薇要求将忒露德送给你就是为了这个理由？」
　　「嗯，没错」
　　原来如此，我现在总算是理解蔷薇这一行为的理由了。葬礼局说谎的可能性以及蔷薇被德田欺骗的可能性则又是另一个话题了。
　　可是既然蔷薇相信忒露德就是使者，那么她果然没有操纵忒露德。虽然这点能够确信了，可是脑袋里的那根雷赛普塔还是不知道有什么意义。
　　「我问你哦，忒露德脑袋上的那根雷赛普塔到底为什么要刺进去呢？」
　　「那是为了治疗啦。忒露德是为了调查设置在Chrysalis里的人体实验场才参加了Chrysalis解放作战。她在那时头部负伤，大脑里留下了很严重的后遗症……所以为了治疗这个症状才刺入的雷赛普塔」
　　我在解放作战初见忒露德时，她脑袋上的确包着绷带。可是从她的样子上来看并不是那么严重啊。
　　「那个伤势也是忒露德直接告诉你的吗？」
　　「不，这些全都是从德田先生那儿听来的」
　　「……忒露德常用的眼药水据说可以治疗头痛，可是里面含有纳米机械。关于这件事你知道些什么吗？」
　　「咦？不，这个事情……是除了我以外还有谁在帮她治疗吗？」
　　「不知道」，我摇了摇头。可是，这么说来。
　　「我觉得还是多少怀疑一下比较好啊。虽然很抱歉，但从你口中说出的这些话来看，我认为德田可是相当值得怀疑。蔷薇你根本没有做什么，可是现在却发生了各式各样的状况。你难道不是被谁利用了吗？」
　　「……葛见先生毕竟被蕾吉奥欺骗过，这么说让我感觉压力很大呀。确实有可能会这样。但是我不能轻率地确定不知从哪听来的消息。泄露秘密、无法挽回的人并非只有我一个」
　　她那干脆明确而又平淡的表情上，略微渗透出一丝后悔。
　　「而且，贝内特局长不是也说了吗，毫无疑问就是忒露德破坏了三六式。我的这个视频，忒露德在Chrysalis解放作战的时候就发现了，可是没能带出来。为了重新取回这段视频，她才会做出破坏三六式这种危险的事情出来……所以我为了答谢她才去了她的屋子」
　　「帮她做饭只是权宜之计吗」
　　「不，实际上也是想让她帮我尝味道的。但是治疗是在忒露德睡着时——也就是大脑休息时才会进行，所以她应该没有意识到这点。德田先生也跟我说这件事不要告诉忒露德比较好」
　　「……原来如此。那么德田也计划和蔷薇一起离开这里吧？如果他在穿梭舟上的话，现在应该已经被鬼岛先生的部队拘捕起来了……」
　　「不，德田先生虽然将这次逃亡的计划与准备全部做好了，可是从昨天开始就一直联络不上……所以我想至少得把忒露德带回第四世界」
　　「换而言之，德田的计划里并没有要求将忒露德带到这里吗？」
　　「是的，这是我私人的请求」
　　我将手抵住自己的下颚思考起来。这样一来，德田为什么不乘坐穿梭舟？这家伙现在又在哪里？贝内特小姐曾说过魔力增幅炉所在的地下研究设施仿佛要塞一样。难道说……
　　「蔷薇，刚才我所说的用雷赛普塔攻击葬花少女体内的核心，具体怎么做你知道吗？这可能与魔力增幅炉有关系」
　　蔷薇按住耳机俯下身子。长长的双马尾从她的肩上滑下，意志消沉地垂着。
　　「或许除了我以外还有人可以使用雷赛普塔，我按照葛见先生所言使用了魔力增幅炉二型改。因为那台增幅炉现在正和雷赛普塔进行联动……出于安全性的考量，我至今为止没有对任何人说过，可是只要是对使用增幅炉有所心得的人，就可以将双工通信强制变为单工通信，这样一来就可以让雷赛普塔发挥自己期望的作用了……」
　　「那么就是有人使用魔力增幅炉对体内核心发动攻击了吧！？」
　　「啊，不，只是有这个可能性」
　　蔷薇慌忙挥手。
　　「实际上就算我能做出同样的攻击，可我雷赛普塔也只是刺入了身体的某个部位，还不至于影响体内核到这个程度。核心本身被刺入雷赛普塔的话就另当别论了……」
　　「那么反过来说，只要核心被嵌入雷赛普塔的话，就能用二型改攻击了吧？」
　　「……是的，我想是有可能的」
　　入侵被魔法污染的坑洞。小小鸭的鸣叫。还有嵌有雷赛普塔的体内核……
　　我将这些一个接一个地在脑海中循环，忽然意识到其中连接着的线索。所有事件连接着线的相貌只能推导出一个答案。
　　「……啊啊，果然是这样吗」
　　我浮现出笃定的笑容，仰望起门廊的天花板。
　　「葛见先生……？怎么了？」
　　看到我这幅模样，蔷薇有些疑惑地倾下头。我则对此微微耸肩，再次问道。
　　「……雷赛普塔是魔法道具，所以无论是谁，就算不是葬花少女都能使用吧」
　　「嗯。虽然无法随心所欲地应用，不过就像我以前拜托葛见先生做的那样，任何人都能将它刺在自己希望的地方」
　　「我说，蔷薇。这只是我的推测」
　　就在这时，我的耳机忽然传出了杂音。似乎是哪儿的通信连接了进来。
　　「鬼岛先生？还是说……雪野！？」
　　我注入了无比的期待询问道。然而回答我的声音却都不是这两人。
　　『原来如此』
　　说话的声音是一个听起来十分年轻却很沉稳的男声。
　　『不好意思，陆君。我把这里的麦克风调到了静音状态，一直在听你们谈话』
　　称呼我为陆君的至今为止只有两个人。其中一人是贝内特，另一人则是。
　　「白峰总司令……是你吗？你现在在那儿？」
　　虽然听说他平安无事，不过听到他的声音还是让我再次放下心来，不过有立刻紧张起来。
　　他由于调职一事，应该正在被安全部门搜查，可是现在却直接和我联络，一定是发生了十分重要的事态。
　　『我现在在Chrysalis的支部里。从这里使用葬礼局的加密线路连入了你的耳机。你和鬼岛的通信应该很快也能恢复了』
　　「总司令，你既然全部听到，那应该也明白我现在确保了蔷薇，可是雪野她……」
　　『嗯。似乎变得相当狂乱啊』
　　「她到底怎么了……为什么会攻击我呢？该怎么做才能让她变回原来的雪野？」
　　无论是让我对雪野露出敌意，还是冲雪野刀剑相向，我都只能敬谢不敏。若是有解决办法，我现在就想知道。然而。
　　『很遗憾，关于这件事，我们这里也只是推测状态。不过无论事情发展到什么地步，只要身为葬花少女的白雪成为了解决事件的阻碍，到了那时同为葬花少女的你就必须上场』
　　「……只有与她战斗了吗」
　　『现在只有先这样了。我会从这里进行指挥，你只要听从我的指令就行了』
　　指挥。这个词让我不禁产生疑问。
　　「这样没事吗？政府的安全部门正在为了抓捕总司令而搜索——」
　　『这点没有问题。人质中有个人是内阁府负责特殊命令的大臣桑田，他给间谍提供了不少帮助，目的就是为了亡命第四世界。由于这一情报已经从其他第四世界派的议员泄露出来，所以政治家们的兴趣已经转移到了那个上面。三神监察官似乎也在不知情的情况下为桑田大臣提供了相当多的情报，现在藏到了凯洛斯本部去了』
　　说不定他从国家安全部门眼皮底下消失就是为了要将这件事泄露出去吧。虽然他的精明让人惊叹，不过正如贝内特和安全部门打了二十年交道一样，他肯定也和政府战斗了很久。
　　『位于旧支部地下的魔力增幅炉二型改目前正在用百分之八十的功率运转，三型刚刚虽然只运行了一会儿，不过也输出了百分之百的功率。雪野变成那种样子的时间与三型启动时间刚好一致，所以我们认为间谍应该是将艾伊莉丝遗留在三型里的能力用某种方法抽出来了』
　　「艾伊莉丝的、能力……」
　　我复述着，心中充满怨恨。艾伊莉丝已经完全被击杀了，可是它的力量竟然还被人摆弄着，这叫我愤怒不已。而且还在折磨雪野，更加不可饶恕。
　　「你的意思是发生了芬被精神控制时同样的现象吗」
　　艾伊莉丝依靠芬的罪恶感操纵了她。同理，雪野也由于罪恶感而被操控了吗。
　　『那种放纵的暴走，与施加在忒露德身上的洗脑方向性明显不同。忒露德即便被洗脑时做事也是相当有条理，可是这次无论是本人还是周围的一切都不分青红皂白地大肆破坏。感觉就像是非常强烈的焦虑……或是心灵创伤之类的东西在束缚着她』
　　「……这是德田干的吗？」
　　『魔力增幅炉毫无疑问是由德田在现场亲自操作的……不过他只是个人类。倘若只是单纯对体内核心进行攻击还另当别论，但我认为他要使用让白雪发狂到如此地步的魔法是十分困难的。而且还有在眼药水里放入纳米机械一事』
　　是啊，到最后纳米机械才是问题所在。那是——
　　我沉默着思索起来。此时白峰那混杂着焦躁与惊愕的声音传入我的耳中。
　　『不过话说回来，没想到他竟然会据守于魔法污染到那种程度的地方……恐怕德田打算去死吧』
　　「……竟然打算死在那里，怎么这样。德田到底有什么目的？」
　　能让他做到如此地步的理由到底是什么？是让卡帕蒂姆坠落吗？
　　『谁知道呢。我们知道他的目的是将野蔷薇送往第四世界，可是为什么要做这件事就不得而知了。也正因此，陆君请务必死守蔷薇』
　　「死守蔷薇……？知道了」
　　第四世界不惜动静如此之大也想要得到葬花少女之一的蔷薇，其中的理由让人摸不着头脑。可是既然如此，我们更是不可能将她交给第四世界。
　　『关于魔力增幅炉，就交给这方面的专家贝内特君吧，毕竟她就是为此而被喊回来的。哦，对了，我听说了乌鸦的事情。大概陆君的猜想是正确的，核暴走之谜也是，还有——』
　　忽然间，脑后传来一阵爆炸声震撼了我们。
　　「呀啊！」
　　蔷薇受到冲击后倒了下来。
　　「……葛见先生！」
　　她收回正在治疗我的蒺藜树篱，十分害怕地双手紧紧抓住我。同时，耳机里传入了音量巨大的噪音。
　　『……梵、雷……梵，能……听见……』
　　「鬼岛先生！是鬼岛先生吗！」
　　在我呼喊的同时，爆炸声与震动再次让整个门廊摇晃起来。
　　『雷梵，能听见吗！白雪破坏了门廊的大门，正在往你们那儿前进。只剩下两扇分隔墙了！』
　　听到鬼岛的咆哮，白峰立即敦促他汇报状况。
　　『我们与白雪交战了一番，损伤很大，弹药也已经所剩无几』
　　「鬼岛先生，损伤很大……难道说——」
　　『放心，没有出现殉职者』
　　立即否定了我最为担心的事情后，鬼岛又叹出痛苦的声音。
　　『可是我们很难再拖住白雪了』
　　「雪野的目标是蔷薇吗？」
　　对于这个问题，鬼岛没有回话，反倒是白峰答道。
　　『白雪被敌人操纵的话，这个可能性很高。不过陆君，若是在门廊里战斗，会对整个卡帕蒂姆造成莫大的影响。所以不好意思，请你回到第一宇宙港内吧。鬼岛君，准备打开大门』
　　『了解』，鬼岛回道。通信结束后，信号器鸣响，打开大门的机械吱呀作响地震动着。
　　雪野来了。我再次感受到了她的敌意。身体由于紧张而紧绷起来。甚至感到一丝吐意。
　　『陆君，我们现在正在进行突击魔力增幅炉的准备。贝内特君应该也会很快与我们汇合。很抱歉，请在我们停下魔力增幅炉之前争取时间。不需要强迫自己和她交战，不过野蔷薇绝不能交出去。知道了吧』
　　「……明白了」
　　保护蔷薇。我等待着大门打开，为了这个目标，必须全部忍下。
　　
　　
　　
　　
　　大门伴随着轰鸣渐渐打开。淡淡的红色光芒从门缝间射入。从这不断晃动的色彩以及传递过来的热量便可知道，第一宇宙港在雪野的攻击下已经熊熊燃烧起来。大概是暗黑辉光释放的魔法所产生的能量与火花点燃了某处的燃料吧。
　　「四编背翼……」
　　我一如往常地将魔法粒子凝集与背后，抱起蔷薇打算起飞。为了防御雪野的攻击，在中途同时吟唱起毁灭皇后的启动词。等待大门的缝隙缓缓扩大。三十厘米、三十五厘米。这一距离还不足以一个人通过。不过魔法却从这狭小的缝隙间打了进来。一切都在预料之内。
　　「——毁灭皇后！」
　　然而，就在魔法穿过狭小缝隙的一瞬间，雪野叠起移动单元，依靠惯性荒谬地挤进大门，冲我飞来。
　　「……还给我！」
　　她犹如子弹般飞行着大喊道，她的手伸向了我的脖子。
　　「……啧！」
　　我勉强带着蔷薇俯下身子，并且用力蹬地飞向空中。
　　「四编背翼，最大展开！」
　　门缝的大小还不太足够让带着蔷薇的我通过，所以挤出门廊时，我的手臂与构成大门的厚实合金板狠狠擦过。战斗服上的护具迸散出火花。
　　「蔷薇，受伤了吗！？」
　　「不，我……」
　　她没事就好。我一边拼尽全力逃离雪野，一边窥视周围的样子。
　　虽然我们退避到门廊后面才过了十分钟左右的时间，可宇宙港在这期间已经大幅变样。不知是不是雪野的攻击引爆了燃料罐，几艘停靠在宇宙港里的穿梭舟燃烧起来，灼热的火焰与升起的黑烟灼烧着视野。喉咙由于热风变得干哑无比。照明全部消失，喻示着紧急情况的红色灯被点亮，从天顶上不断降下白色的灭火剂。
　　「鬼岛先生。你把人质救出来了吗？还有忒露德的替身……！」
　　这幅景象实在惨不忍睹。即便可以从火焰中逃离，赤手空拳的人也会因浓烟与热量而烧坏肺部，绝不可能安然无恙。
　　『我的部下已经回收了。不过，在穿梭舟里火灾与数次发生的爆炸影响下，里面的道路基本上都已经阻断。虽然动用了所有力量来搜索，可是包含小笠原处长在内的几名人质现在仍旧下落不明』
　　「……是吗」
　　我咬紧双唇，飞在空中俯视宇宙港。灭火剂与滚滚浓烟让视野变得十分糟糕。我穿过烟雾，藏入出击前待机的天顶起重机械的阴影中。
　　浓烟中可以看见魔法粒子散发着光芒不断移动，跟丢我的雪野在空中盘旋起来。
　　「葛见先生。我虽然不知道发生了什么事情……可是德田先生和第四世界的人们都是带着善意……不，就算有什么难言之隐，但他们只是想带我离开这里。所以只要我出去，就可以让事情了结——」
　　「闭嘴」
　　蔷薇没有戴耳机，并不知道我和白峰之间的通话内容。所以根本不知道我从白峰那儿接到的命令。
　　「正因为不知道他们的目的，所以才不能把你交出去」
　　『陆君，听得见吗？』
　　通信再度传入耳中，打断了我的话。这次既非鬼岛，也非白峰。
　　「贝内特小姐！？」
　　『之前的事情，我的部下已经完成了分析并传回了报告。不论是关于乌鸦叫声，还是关于眼药水里所含有的魔法道具……现在发送到你的装置上。从分析结果上，我们已经知道忒露德君所用滴入的纳米机械实际上是伪装成纳米机械的魔法道具』
　　『魔法道具？那么』
　　「嗯。恐怕你的猜想是正确的。那件事还在等待分析结果」
　　「……最后变成这样了吗」
　　很简单的推理。既然乌鸦记得住人所说的话，那样——
　　「唉，这话之后再说吧」
　　贝内特的声音中断了我的思考。
　　『这个魔法道具似乎就是控制她行动的其中一个架构。唉，真可怜，她好几年前就已经是这个状态了』
　　「好几年……被操纵了这么久，她没事吗？」
　　「怎么可能没事。忒露德的脑组织已经破破烂烂了。为了继续操控她，还欺骗蔷薇让她为忒露德治疗……她所负的损伤已经达到雷赛普塔的振动治疗反而会起反效果的级别了。葬花少女的耐久力成为了阻碍，让任何人都无法从外表看出这一损伤。倘若那时雷梵没有破坏她脑内的雷赛普塔，她可能远不止会变成废人……」
　　她说，废人？换而言之，忒露德再这样下去就会被舍弃了吗。我为了忍耐一涌而上的感情，紧紧握住自己的胸口。现在，我绝不能意气用事。
　　「……！你会救忒露德的，对吧？」
　　『我不是这么说过的吗。我可是个遵守约定的人。好了，已经发送完毕。你去确认下资料吧』
　　我伸手摸出口袋里的装置。正如贝内特所言，情报已经发送进来。我浏览了一遍，将内容牢牢记入脑海中。
　　「……贝内特小姐，魔力增幅炉的压制情况呢？」
　　『不容乐观。各个地方，甚至紧急代码都已经被完全替换了。我为了防止意外发生而设置的后门程序也被堵上了……我现在打算直接前往旧支部，物理上进行接触』
　　「物理上接触，也就是武力压制吗？」
　　『要想深入魔力增幅炉那么深的地方还是有点严峻。不过我们可以挖掘旧支部，只要能够使用第二研究所的紧急线路，就有可能从那里强行介入系统了。那条线路制作得相当牢靠，从构造上来说是不可能利用雷赛普塔破坏的，所以这条线路应该没什么大碍。当然，德田也不是笨蛋，肯定会在上面动什么手脚……不过嘛，俗话说得好，不入虎穴焉得虎子。就算是给拼了老命的你当个回报，我也会加油的』
　　「……明白了。贝内特小姐也小心点。但愿我们俩都可以活着重逢」
　　『说得对，那就这样吧』
　　贝内特结束通话后，蔷薇不安地看向我。
　　「葛见先生，贝内特局长说了什么……」
　　「蔷薇。忒露德似乎被某个人操纵了好几年。考虑到至今为止的种种，这应该不是骗人的。所以她肯定不是间谍，只是被第四世界利用了而已」
　　「但是，那么……德田先生所说的忒露德是第四世界的使者——」
　　「当然是骗你的了。忒露德由于德田的命令参加了Chrysalis解放作战，并破坏了三六式。这样一来，条理就清晰了」
　　「怎么会，那我……」
　　「全部都是骗你的。蔷薇被德田骗了，他只是想更容易地利用你。的确，看到那个视频之后正常人都会去相信吧。但是，在蔷薇都不知道的时候，雷赛普塔和二型改被运用于攻击体内核心上，这是不争的事实。不论那个视频的真伪，你都被人利用了，利用在击落卡帕蒂姆的攻击上」
　　我充满怒意地说道。自己或许便是蕾吉奥，拥有蕾吉奥力量的葬花少女对于这种最为现实的感觉相当让人恐惧。对于老实的蔷薇而言则更是如此。
　　「蔷薇，下面这些话说出来或许会让你很惊讶，但给我听好了。操纵忒露德所使用的东西是魔法道具。这点毫无疑问也就意味着有个葬花少女背叛了葬礼局。当然，那人不是你。大概与在坑洞里进行通信的是同一人」
　　「怎么会，可是那又是谁……？派遣到Chrysalis里的葬花少女只有我、忒露德、小雪和芬而已。你难道想说其中某个人背叛了我们吗！？难道说你想说拉奥还活着？不，就算她还活着，也不可能做出这种事来」
　　就在这时。
　　「危险！」
　　我抱起蔷薇，从天顶起重机械里飞出。雪野的魔法在我们原本所在的地方炸裂开来，灼热的白色光辉微微擦过我的指尖。千钧一发。
　　「被发现了吗！」
　　燃烧虽然还在继续，但是由于灭火剂不断喷出，火灾产生的烟已经淡了不少。可视距离也增加到了四百米左右，烧焦的墙壁、地面和穿梭舟的模样都能看得很清楚。
　　「这种时间紧迫的捉迷藏还是饶了我吧」
　　我一边避开雪野乱射的魔法，一边苦笑道。现在绝不是空闲到可以让人发笑的状况。
　　「——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果（Dead Apple）」
　　我无法将枪口对准雪野。可是为了抵消攻击，还是得召唤Militant。
　　「葛见先生！不行！葛见先生绝对不能和小雪战斗！反正把我交给第四世界一切就会结束。既然这样，就在这里把我——」
　　「我可不打算和她战斗！别说话，当心咬着舌头！」
　　我拍动四编背翼，盘旋一圈，拉开距离后与雪野正面对峙。
　　「喂，雪野！别做傻事了，快点回归正常吧！」
　　这样的恶梦我任何时候都不想看到啊。
　　「……少、啰嗦」
　　然而雪野却摇了摇头，暗淡无光的双眼怒视着我如此说道。白色的秀发正如她那不安的内心一般被热风所吹乱。
　　「……还给我。还给我！」
　　她声嘶力竭地大喊着，冲我再次扣下暗黑辉光的扳机。这种仍由感情宣泄而出的攻击并没有完完整整架构完魔法阵。可即便如此，若是被打中，我暂且不论，蔷薇肯定是承受不住的。
　　我咬紧臼齿，努力回避。这里倘若是分区那般开阔的区域，回避起来就不用这么辛苦了，可是这里全长不到一公里，上方的天顶也只有四百米高，回避雪野连续射来的魔法变得异常苦难。雪野的魔法接二连三打中宇宙港，爆炸声伴随着炫目的光芒轰鸣而上。正在这时，蔷薇发出尖细的喊声。
　　「葛见先生……这个状况很不妙。宇宙港会倾塌的！」
　　「……啊？给我解释一下！」
　　按照贝内特所言，卡帕蒂姆开始受到地球重力的影响应该会在两个小时之后。
　　「自那之后不是才过了一个小时吗！」
　　「这只是我的猜想，由于小雪的攻击还有火灾的热量，宇宙港和管制区的衔接处或许已经有一部分被破坏了。现在很可能氧气都已经开始泄露。这里是后来添加上去的地方，所以没有分区那么坚固！」
　　「你的意思是，如果我们再继续避让雪野的攻击，这个地方或许就会先一步落向地球吗。可是我也不可能全部抵销掉啊……」
　　然而。
　　不得不做。
　　「……蔷薇，你能暂时一个人飞一会儿吗？」
　　倘若非得如此，那我便不能再让蔷薇跟着我了。我抱住蔷薇就只能到处逃跑，让雪野继续狂暴下去，而这个宇宙港迟早会被打坏。既然这样，我就必须得面对她。
　　「你打算怎么做？」
　　我曲线飞行着避开雪野的攻击，没有回答她的问题，反过来询问起蔷薇。
　　「如果她和芬一样，输给了心灵创伤或罪恶感而被操纵的话，那我不管怎样都要让她清醒过来。蔷薇，对于原因你有想到些什么吗？」
　　蔷薇与雪野在一起相处的时间比我要长得多。她是雪野的同事，是一起跨越生死难关，同甘共苦的伙伴。
　　「你在说什么呢」
　　蔷薇小小的嘴唇露出了微微的苦笑，颤抖着。
　　「……能乱了小雪内心的东西，除了葛见先生的事情以外，还有什么呢」
　　「只有这种可能？」
　　我瞠目结舌，而蔷薇则轻轻怒视着我。
　　「你认为她在这二十年间到底是为了谁而战斗的……请去吧。我会卯足全力一个人逃走，不会妨碍你的。只要葛见先生和她真正交谈，我想小雪一定回归正常的」
　　蔷薇挣脱出我的手臂，离身而去。这个瞬间，雪野的魔法绽开。
　　「——背德之镜啊，毁灭皇后！」
　　我用银板保护了蔷薇，并将在银板前弹开的白色魔法粒子挥开后，立即面向雪野。
　　「葛见先生！雪野就拜托你了！」
　　「嗯，你也要小心一些……雪野！」
　　雪野的赤红双眼无视了蔷薇，紧紧凝视着我。我紧贴天顶，灵巧地飞行者。雪野则对我连射魔法。我在空中水平改变姿势，径直冲向雪野以将命中面积减少到最小。我一边避开魔法，一边对雪野大喊道。
　　「雪野！」
　　「吵死了！你……你是我的！」
　　「别傻愣愣地被洗脑洗得这么彻底啊！」
　　很快，我接近她，用死亡禁果的枪身敲击她所拿着的暗黑辉光。她瞄准我所释放的射线擦过我的胸口射击而出。我拥她入怀，正准备抓紧她将其反手扣住，可她却立即在空中变换姿势，踢开我的手臂，拉开距离继续飞行。
　　「等一会儿！雪野！」
　　虽然飞行速度是我比较快，可是要论飞行技巧，雪野可是比我高超太多。正如坑洞中她所给我展示过的一样。我们互做假动作、加速、紧急制动，追逐、被追逐，战场局势瞬息万变。在这个间歇，雪野对我打出攻击，我则避开它并抓准时机跟上她。
　　「你太碍事了！」
　　雪野冲不断和她飞行、缠斗着的我大声喊叫。她有些急躁地加速，与我拉开距离后，静止在了空中。随后，暗黑辉光的枪口组成了她几近使出全力的巨大魔法阵。
　　魔法阵的大小将近五米。倘若这个魔法被释放出来，这座宇宙港或许就会毁于一旦。我冷静地环视周围，眼下原本应该已经别熄灭的火焰由于我们释放的魔法有再次燃烧起来。恐怕是火花引燃重型设备和穿梭舟的燃料吧。
　　周围的墙壁已经完全烧焦，就连合金制的天顶板也逐渐剥落。热量产生的气流以及泄露而出的空气让这里狂风肆虐。宇宙港里随处可闻吱呀作响声与爆炸声，根本就是随时都有可能崩毁的状态。
　　然而。
　　我也同样滞空组成魔法阵。
　　一瞬间，我与雪野视线交汇，然后同时扣下扳机。
　　没能互相抵消的魔法能量在宇宙港内四下弹飞。
　　「……呜！」
　　从那些地方传来的冲击波让雪野稍微有些胆怯。抓住这个时机，我突进她身边。察觉到我接近的雪野摇乱了她一头白发，打算重新架起暗黑辉光。而我则踢向枪身，然后对着雪野的额头就是一头槌。
　　「呜！」
　　她发出尖叫，向后倾倒。我顺势将她压在天顶之上。
　　「雪野，听我说！」
　　近在咫尺的距离被呼喊名字后，雪野停下了动作。
　　「九儿……？」
　　然后又仿佛跟丢了眼前的我一般，视线忽然游离不定起来。
　　「你在哪儿？九儿，我必须得跟你道歉……」
　　雪野伸出双手，仿佛在寻找着我。然后又因为头疼而紧紧抱住脑袋。
　　「我必须要……取回……九儿……」
　　雪野开始嚎啕大哭起来。我取过她的手，将其贴在自己的脸上。
　　「雪野，冷静一点。已经没事了。蔷薇也毫发无伤。所以……」
　　我紧抱住她年幼的身体。两人的体温、心跳都重叠在了一起。雪野轻轻应了声「嗯」，颔首同意。
　　「九儿，我们要永远在一起……」
　　说完，她的目光忽然又暗淡下去，猛地撞开我的身体。
　　「所以，你必须要消失」
　　雪野将暗黑辉光的枪口指向我，扣下扳机。极近距离下绽放出来的白色魔法粒子不可思议地看上去十分美丽。
　　「雪野！」
　　根本来不及回避。
　　接着，我那只向雪野伸出的右手受到了白光的直击。
　　手臂弹开，嫣红在灼烧成一片白色的视野中散开。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在大脑内不断翻搅的头痛让我不断翻滚起来。
　　我所掉落的地方是由于使用魔法的战斗而被开了几个大口的凯洛斯穿梭舟的储藏室。强化塑料制成的储物箱以及放有蕾吉奥尸体的标本瓶化为碎片散乱在地面。
　　这个地方已经被火焰舔舐过一遍，到处都是已被蒸干的灭火剂泡沫以及因浓烟而染上的灰色污渍。
　　从前好像也发生过这样的事情。
　　「……九儿……九儿……！」
　　由于头痛的缘故，我情不自禁地伤心起来。我按住脑袋当场泣不成声。就在这时，有谁来到了我的身边。
　　「雪野，没事吧！？」
　　赤红的鲜血从支离破碎的右臂滴落，他有着一头红色的头发，还有一双红色的眼睛——他是我的敌人。绝对不容许存在的未来之形。
　　我立马痛打这家伙，并将他按倒在地。他没有抵抗。他的表情痛苦万分，可是这张脸却并非因为伤痛而是因为别的什么东西而扭曲。他凝视着我的眼睛，呼唤我的名字。
　　「雪野……」
　　我听到有谁发出了「小雪！」的悲鸣。对此，他则回以一声大喊「别过来！」，接着便为了忍耐伤口的疼痛而狰狞起来。
　　如同怪物咆哮般的爆炸声在耳边轰鸣。整个宇宙港都在吱呀作响，让我的身体晃动不已。
　　这一景象令我不禁感到一丝既视感。似乎曾经在哪儿见过这番景象。
　　我看过这样的景象。四面八方都被灰色所包围的地方，耳边传来爆炸声，眼前是失去手臂的少年。
　　「九儿」
　　我情不自禁地喃喃低语。啊，是啊，我想起来了。
　　这是九儿变成蕾吉奥之前的景象。我就是这样看着他流出的鲜血，在这边灰色的地方听着艾伊莉丝的攻击所产生的爆炸声。
　　也就是说，这是那一天的重现。
　　明白后，我忽然浑身乏力，从他身上下来，瘫坐在一旁。
　　「我到最后还是没能救下九儿」
　　悔恨的泪水溢出眼眶。
　　「没能办到童话故事那样的Happy End」
　　那一日的感情涌上心头。我泪如雨下，轻抚他那红色的头发，轻抚他那黑色的皮肤，最后将手伸向他的脖颈。
　　「我不想让九儿变成这样」
　　手掌传来了他喉咙寻求氧气的动作。
　　他是蕾吉奥，猫头鹰说。他是我的罪业之形，我回答道。
　　他不是九儿。
　　我必须消灭这个错误的未来，必须将他杀死。
　　「……我问你，这是我招致的吗？」
　　他选择了伤害自己的道路，是我招致的吗。他不得不变成那样的存在，是我招致的吗。
　　「因为我说过，我要守护他，我和他约定好了。因为我将心脏交给了他」
　　听到我的喃喃低语，他睁大了红色的双眼。他一边痛苦地喘息着，一边从嘴里吐出话语。
　　「……雪、野不想、让我变成葬花少女……不想让我、变成蕾吉奥吗？」
　　「嗯，不想」
　　我回答道，同时更加用力地掐住他的脖子。必须早点结束这场恶梦。不然的话，我就救不了九儿了。
　　「我无法接受九儿的选择」
　　我已经因为悲伤而变得狂乱了。胸口内侧好痛，仿佛灼烧一般疼痛。我可以感受到，他在我身体里的心脏正在责备我。
　　「我真的，真的接受不了。我不想伤害九儿，可是我真的很讨厌这种事情发生。我一直都将这种想法藏在心底。因为这只是我的任性，我不想让九儿困扰」
　　啪嗒啪嗒，我的泪水滴落在他的脸上。滑下的水滴在他那被烟灰与鲜血染脏的皮肤上留下一道痕迹。
　　「但是，猫头鹰说了。只要消灭你，一切就可以恢复当初的原样。它让我就这样做」
　　「猫头……鹰？」
　　「它撬开了我藏在心中的想法，闯入了我的内心世界。它让我将这个扭曲的未来掰回正轨。它说，这是我的赎罪，是将九儿卷入其中的赎罪」
　　「蠢、死了……这可是、我自己的问题。和雪野没有一点关系」
　　他说道。然后，他用左手摸着我的左脸。这份触感与体温更加深了我的头痛。
　　「嗯，我知道的。你的想法，我全都知道。可是！」
　　猫头鹰的声音再次于我耳边啼鸣，仿佛要让我从他那儿感觉到的某种东西化为乌有——消灭这家伙。
　　头痛贯穿了大脑，如同被钉子刺中一般。我从唇边溢出悲鸣。
　　「雪野！可恶……为什么要被这种事情束缚住、停滞不前啊。你根本不需要对这件事怀抱如此之深的罪恶感！」
　　我的悲鸣与猫头鹰的啼叫让他的声音消失不见。头痛愈加强烈。我将手离开了他的脖颈，呻吟着抱住自己的脑袋，不断抓挠起来。
　　「蕾吉奥、你！是敌人……必须、消灭！」
　　我有种身体都变得支离破碎的错觉。与我自己内心毫无关联的意志再次被构建起来。
　　头盖骨仿佛都要被掀开。猫头鹰在脑海中啼叫着。
　　——消灭这家伙。
　　——拆掉这家伙。
　　——杀死这家伙。
　　为了从痛苦中逃走，我飞也似地离开他的身边。
　　「我的身体，我的心情根本没有一点作用！我身为葬花少女的根源就是憎恨啊！」
　　因为憎恨是我的本能。
　　因为我只有憎恨身为蕾吉奥的你。
　　「雪野！」
　　我——
　　猫头鹰说，去打碎这个错误的未来吧。
　　我的手臂再次举起暗黑辉光，将枪口瞄准了他。
　　他已经避无可避。他只是从倒地的姿势缓缓站起身来，用一双赤红的双眼痛苦地凝视着我。
　　他解除了Reaper Rise。
　　红色的头发、红色的双眼，还有黑色的皮肤，这些蕾吉奥的特征全都消失不见，魔法粒子的加护也失去了。鲜血不断从他的手臂上滑落、滴下。他呼唤我道。
　　「雪野」
　　杀了蕾吉奥，猫头鹰说。可是眼前的他并不是蕾吉奥。跟丢了目标，我大喊起来。
　　「……消失吧！我必须要消灭蕾吉奥的未来……必须杀死蕾吉奥」
　　我的心中，没能救下十二岁的九儿。
　　「雪野」
　　看到我步履蹒跚，他露出了温柔的表情。他笑着，缓缓靠近暗黑辉光的枪口。右臂不断流下鲜血，滴在地面发出啪嗒啪嗒的声音。他向我伸出了左手。
　　「我喜欢你」
　　失血过多让他的脸色变得铁青。然而他那凝视着我的双眸却不可思议地充满了力量。
　　「从我一开始与你见面的时候，我就对你一见钟情，并且一直喜欢着你。无论是我硬生生解除艾伊莉丝的洗脑，还是选择放弃人类之身，都是因为有这份感情在」
　　「这都是我的错，对吧。如果没有我的话，你就」
　　「我也无法容忍雪野受伤啊。这种事情，我们俩不是很久以前就知道了吗？」
　　「我知道的啊！所以才讨厌！」
　　我像个大动肝火的孩子一样叫喊起来。没有任何理由，也没有任何道理，只是将自己的感情爆发出来。
　　「为什么不责备我啊！？为什么还要那么温柔啊！？为什么……」
　　我无法为他做任何回报。尽是在被他帮助，却什么也做不到。我是为了他才许下了愿望，可是到头来却将他紧紧束缚住。我才是元凶。我才是起始者。
　　「……雪野也喜欢我，对吧。我知道的」
　　他苦笑起来，并且叹出一口气。
　　「所以才会如此痛苦」
　　是啊，就是这样啊。我仍旧架着暗黑辉光，单手揪住一把头发。
　　「我也喜欢九儿啊！超喜欢的！一直、一直都超喜欢的！从你帮我拿回绘本的那一天开始，我就喜欢上你了。如果不是这样的话，我也不会忍受二十年啊！」
　　如果不是这样的话，我也不会在这个随时都会被蕾吉奥杀死的世界里忍受二十年。
　　如果不是这样的话，我也不会在这个关系不错的朋友都死掉的地方忍受二十年。
　　如果不是这样的话，我就会跨过他的死亡，抛下他的尸体。
　　「大家很容易就死了。我才不想永远生活在这么痛苦的地方！要不是有保护你的信念在支撑着我，我就！」
　　「雪野」
　　他站在枪口的前端，呼唤我的名字。我无视了他的呼喊，大声喊叫道。
　　「为什么！为什么你会和我在同样的立场上！？我害怕会随时失去你，我讨厌这样啊……」
　　「雪野！」
　　杀了他，猫头鹰耳语道。我的身体无法违抗它的话语。
　　「不行啊……！」
　　扣在扳机上的手指，渐渐灌入了力道。
　　「……不要……」
　　他正站在枪口的前方。可是我却无法抵抗。
　　「……九儿！快跑……！」
　　我大喊起来。
　　魔法粒子的闪光绽放而出，耀眼夺目的白色光芒灼烧着视野。
　　我感到猫头鹰正在窃喜。
　　「啊……」
　　然后。
　　
　　
　　「我可不会这么简单就死掉啊！」
　　
　　
　　我已经在他的臂弯中了。
　　他打偏暗黑辉光的枪口，让射线偏移，并将我强行抱入怀中。从右臂不断溢出的红色飞沫溅上我的脸庞。有铁锈味，还有生命的气味、与温度。
　　「放、放开我……」
　　他的嘴唇塞住了我想要说话的嘴。
　　一点都不温柔的亲吻。但是能够感受到他的呼吸，感受到他的气息，感受到他的意志。
　　逐渐升温的热量让我那颗被猫头鹰所束缚的心渐渐融化了。
　　「我怎么会知道你竟然有这样的烦恼啊！」
　　他充满痛苦、混杂着喘息地怒吼道。仿佛想要将心比心，感受我的后悔一般，他更加用力地抱紧我，颤抖着发出声音。
　　猫头鹰的声音在他的话语中逐渐远去、消失。
　　「这也没办法吧。我们都已经变成这样了。二十年前已经被蕾吉奥杀死了……可即便如此，这也没有别的办法了吧……只有活下去了。无论世界变成怎样，无论有多么不讲理的事情，我们都只有接受下来！改变过去这种事情，怎么可能办得到啊！我们只能改变现在的自己！」
　　鲜血从他的手臂流下。他声音嘶哑地继续冲我怒吼。他的出血量已经异常巨大，倘若是普通的人类，即使死了也不奇怪。他面色铁青，冷汗淋漓。肯定很难受吧。肯定很痛苦吧。可是他根本不在意这些，目光炙热地凝视着我。
　　「可是，你搞错了。由于你的缘故，我可不会变得不幸」
　　说完，他笑了。
　　「我可是个男人，才不想变成一个被喜欢的女孩子保护的恶劣家伙。再说你怎么会迷恋上这种人……我说的有错吗」
　　没错。我就是喜欢这样的他，就是喜欢孤身一人直面高年级学生并抢回绘本的他，就是喜欢知道自己乱来还与Chrysalis的支配者作对的他，就是喜欢如此无谋的他。
　　「嗯……说的没错」
　　而且，我们俩人互相所怀抱的罪恶感正是连接我们的羁绊。
　　「……真是个傻瓜」
　　我小声笑了起来，将堵塞在喉管的毒性碎片倾吐而出。
　　我主动吻上他的嘴唇。
　　猫头鹰的声音，消失不见。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　唇瓣离开后，雪野筋疲力尽地依偎在我身上。她一直在抵抗着洗脑，所以到此为止已经消耗了很多力气吧。
　　「小雪！葛见先生！」
　　蔷薇被我吼了一声别过来之后，就一直在储藏室的角落里观察我们的动向，现在出来应该是下了全部已经结束的判断吧。她赶到我们身边后便立即发动了蒺藜树篱，荆棘缠绕上我的右臂，开始止血并愈合伤口。
　　「对不起……我的能力没办法只好缺损的地方……」
　　「……蔷薇？」
　　看到朋友的身影，雪野高兴地笑了，不过又立刻痛苦地皱起眉头。
　　「蔷薇被德田骗了。看到那个视频之后，蔷薇以为自己是在葬礼局的研究过程中被制作出来的蕾吉奥，然后又被告知自己需要在变成大家的敌人、给大家造成麻烦之前逃亡到第四世界。并且，针对葬花少女体内核心的攻击并非蔷薇所做的事情，而是欺骗蔷薇的德田使用二型改干出来的」
　　我代替正在哭泣的蔷薇对雪野简单地说明了事情的经过。
　　雪野则颇感意外地睁大了双眼。
　　「咦？……那个只是治疗中的录像视频而已啊」
　　「我也从葛见先生那里听到了同样的说明。可是，我……对不起，我仍然不知道什么才是真的」
　　雪野依偎着我向她的手臂伸出手并且抚摸起来，让垂下头的蔷薇了解事实。
　　「葬花少女化的过程中，有一些女孩儿会由于无法正常接受蕾吉奥的因子而死去，这件事情你应该也知道吧？那个视频里展示的也是其中一例病症。身为葬花少女却无法固定自己的印象，从而失去人类之形的人是十分稀少的」
　　道理很简单，然而。
　　「可是，雪野为什么连这种事情都知道呢？」
　　「……因为蔷薇就是用我的血肉来治疗的」
　　「用你的血肉……这些东西可以用于治疗吗？……又不是吸血鬼」
　　听到雪野这番怪诞的话，我不禁蹙起眉头。雪野则对我轻轻摇了摇头。
　　「……将我那成为葬花少女概念雏形的魔法粒子融于血与肉中，并赐予身为葬花少女却无法规定自己的人，尝试能否固定其印象。这就是那个临床实验的目的。因为这个实验成功了……所以我和蔷薇才能这样相遇」
　　「小雪竟然做了这种事情……可是如果这是真的，为什么我却不知道这个事实呢？只要我知道的话，我也不会做出这种事情啊」
　　蔷薇的声音由于疑惑而颤抖起来。我也无法否定这可能会是雪野善良的谎言，所以只能在一旁守望着她们。
　　「……因为我害怕，害怕蔷薇会回想起失去人类形状那时的心理状态，让治疗效果付之东流，而且……」
　　雪野垂下白色的睫毛，吞吞吐吐道。
　　「……虽然蔷薇成功固定了自己的印象，可是我却受到了蔷薇的反噬，倒下了好几个月……」
　　「倒下了好几个月……难道说，十年前小雪陷入昏迷状态住院了好几个月就是这个缘故吗！」
　　蔷薇缩了下肩膀，似乎吓了一跳。她紧咬嘴唇，双眼因罪恶感而大大睁开。对此，雪野则轻轻摇了摇头。
　　「我不是说了吗。那是为了尝试新型治疗的实验。所以并不是蔷薇的过错……但是这个治疗方法到最后还是废止了。说是让我这个最高战斗力陷入了无法战斗的状态，损失太严重。毕竟那时正好在卡帕蒂姆内部是与蕾吉奥战斗愈演愈烈的时期……所以那个视频真的没有更为深刻的意义了」
　　到最后，雪野在这种状况下也只能说出这番话来。没有任何证据或是其他东西，与德田为了教唆蔷薇而告诉她的东西一样，只有话语。
　　然而，有一件事不同。
　　「求求你……相信我吧」
　　那便是两人间积累的深厚友谊。
　　「我不想看到蔷薇因为其他人无聊的谎言而弄得遍体鳞伤」
　　雪野垂下目光说道。她将手掌叠在蔷薇的手上，用力握住。
　　「我、我……我！」
　　蔷薇身体僵住，做了一个小小的深呼吸后用双手握住雪野的手。
　　然后，她咬紧臼齿，严肃地说道。
　　「……我明白了。我相信小雪」
　　「谢谢……」
　　蔷薇绝对没有完全将不安与疑念消除。
　　——然而。即便雪野的话有可能是谎言，可她为蔷薇着想的心情却不是虚假的。蔷薇相信的或许便是这一点吧。重叠在一起的手掌让雪野放下心来，她卸去了肩膀的力道，然后有些犹豫地询问起蔷薇。
　　「……我问你哦，蔷薇。你打算离开这里就只是这点理由？」
　　「什么意思？」
　　蔷薇回问起来，不过似乎立刻便领悟了雪野究竟想说什么。
　　「……小雪，在这件事上，我可是绝对不会自暴自弃的哦？女孩子可是很固执的」
　　蔷薇貌似由于某件只有这两人互相理解而我却不知道的事情上无畏地笑了起来。对此，雪野回以一句「是吗」也同样笑了。
　　「抱歉在说话的时候打断你们，不过再继续留在这里会很不妙。总之我们先从储藏室出去吧」
　　「……没事，我们话已经说完了」
　　燃料广泛燃烧而产生的异臭以及缺氧让人感到缺氧般的头痛。
　　我支起雪野的肩膀，轻轻地从储藏室天花板大开的洞口飞起。
　　第一宇宙港已经完全倾斜了，以目前的状态来看，不知道何时就会断开衔接处被抛向宇宙空间。我和雪野战斗时再次燃起的火焰也没有消失。不知道是灭火剂已经使用殆尽，还是系统已经损坏，自动灭火装置没有一丝运作的迹象。还是尽早撤离这里比较好。
　　「蔷薇，雪野可以拜托给你吗？」
　　由于在单臂状态同时还在飞行中将雪野托付给她毕竟十分危险，所以我暂时降落在宇宙港的地面上。
　　「我有个东西必须去找一下」
　　「要找……什么？」
　　「这起事件还没有结束」
　　「还没有结束……陆，你这话是指——」
　　就在这时，忽然一阵制动器刹车的声音在耳边响起。寻找后发现，有一台三四式特殊运输车停在了我们前方三米处，从中走下一名身穿防护服的某人。
　　「大家都没事吧！？」
　　「小笠原小姐！？你怎么还没有去避难啊！？」
　　蔷薇双手捂住自己的脸，发出了近乎悲鸣的声音。
　　「对不起……我、我把你当作人质利用了你」
　　「别放在心上。而且我也有工作，所以不能那么简单地就去避难啦」
　　小笠原温柔地打断蔷薇的道歉，然后迅速向我们传达事态的发展。
　　「比起这个，人质里出现了受伤的人。需要小蔷薇的力量来治疗他们。可以请你尽快坐上车子吗？」
　　明白了，蔷薇应答完便打算迈步走过去，而我则默不作声地抓住她的胳膊，阻止她上车。
　　「……小笠原小姐。已经够了，还是算了吧」
　　「咦？你在说什么呀，雷梵君？说什么『还是算了吧』呢，可不能把受伤的人放着不管哦？」
　　小笠原圆睁着惺忪的双眼，我则对她微微摇了摇头。
　　「已经别再做了吧。为什么到了这个地步还……」
　　声音到此梗塞在喉管。从心中溢出的情感让我发不出声来。可是，我必须要继续说下去，必须要将这个事实传达给他们。我屏住呼吸，做了一次深呼吸。
　　「……小笠原小姐，你知道乌鸦吧？」
　　「雷梵君，现在不是说这种话的时候。还有受伤的人在等着呢」
　　「拜托你，请回答我」
　　我的语气十分强硬，既非恳求也非命令。小笠原有些困惑地听从了我的要求。或许她认为这样下去也取得不了什么进展。
　　「你说的乌鸦是指小忒露德养的那只鸟吧？记得是叫小小鸭来着」
　　「你知道吗？乌鸦记得住人类所说的话。这是我那个住在Chrysalis里、至今还认为现在是二〇一四年的朋友告诉我的。而且贝内特局长也说过自己在地球是曾见过乌鸦说话的情形」
　　「这样啊。我记事的时候已经在宇宙里了，所以鸟类的话，只见过忒露德的小小鸭和一些家禽。不过，问这个做什么？满意的话我可以——」
　　「那只乌鸦，也就是小小鸭还记得哦。记得我们所不知道的某位葬花少女的Reaper Rise咏唱」
　　「咦？……咏唱？」
　　「无名者『No.0823』」
　　我所说出的简短代号如同利刃一般划破她的话语。
　　「这是葬花少女的登录名，而这名葬花少女所使用的咏唱，正是所小小鸭记住的那段句子。这名葬花少女生工作于小笠原小姐也在的、因恐怖袭击而坠落地球的方舟上……而她的核心主题是格林童话中的『猫头鹰』。属性为『暗』，能力为『恶梦』。刺激对象的心灵创伤而让大脑活性化，并提高治愈能力。虽然说明只有这些，但似乎还拥有不高的催眠能力。不过，由于她的这些能力被判断在与蕾吉奥的战斗中得不到灵活运用，于是便成为了无名者」
　　我将贝内特发送到我口袋中传达作战命令装置里的情报如实说了出来。
　　「怎、怎么了，雷梵君……怎么说起这位被抹消登陆名的无名者了」
　　「说的对，她的登陆名被抹消了。所以贝内特小姐也花了很长时间来解析」
　　「唔、呃、雷梵君？我这边还有受伤的人在等着。我要带小蔷薇走了哦」
　　小笠原发出一声叹息，对无法正常交流的我摇了摇头，冲蔷薇招起手来。然而，蔷薇的手臂却被我一把抓住。
　　「……蔷薇不能去。小笠原小姐，你也不能走」
　　「那、那个，葛见先生，发生什么事了……？」
　　完全把握不了事态发展的蔷薇满脸困惑地转头看向我。小笠原原本柔和的表情也蒙上了一层焦躁。
　　「雷梵君！担心我们的安危，我确实很感激你，不过你也要适可而止一点」
　　「这位无名者毕竟连小小鸭都记住了她的咏唱，所以肯定在忒露德的家中重复Reaper Rise了很多次吧。为了操纵忒露德」
　　「雷梵、君？」
　　小笠原的声音里笼上一层疑念。她有些不明白我在说什么的样子歪下头疑惑起来。我无视她的一言一行，继续说道。
　　「我让贝内特小姐调查了忒露德所住公寓的监视摄像机数据。其结果显示，出入她家的人似乎只有两位。一人是蔷薇，还有一人——」
　　我咬紧双唇，放开蔷薇的手，开始召唤Militant。
　　「——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果（Dead Apple）」
　　接着，我将枪口对准了小笠原。
　　「还有一人就是你，葬花少女的背叛者」
　　
　　
　　
　　
　　雪野与蔷薇都发出了微微的尖叫。被我用枪口指着的小笠原听到我的话后只是耸了耸肩膀。
　　「雷梵君，你冷静思考一下。我怎么可能会是葬花少女。我的外表年龄看上去有那么年轻吗？」
　　小笠原若无其事地说完后，强调其自己妖娆迷人的体型。我并没有在意她所提出的问题，而是停顿了一下，继续在通往事实的道路上艰难前行。
　　「现如今，几乎所有战斗型葬花少女与无名者都陷入了活动停止状态。因为那是通过刺入核心的雷赛普塔并利用魔力增幅炉二型改施加的攻击」
　　「我说，雷梵君，你就别再胡说八道了。经历了故乡陨落的我怎么可能会做出这种事情，让卡帕蒂姆效法故乡而陨落呢」
　　「为了让能够与二型改产生联动的雷赛普塔打入核心，你不仅仅让处于核交换时期的葬花少女过来，甚至还替远不需更换的葬花少女交换了核心。能够无法无天做出这种事情，并且拥有这一机会的人，只有提出让所有葬花少女提前交换核心这一要求的小笠原小姐」
　　「这就是证据？」
　　小笠原不禁微微失笑出声。
　　「我也有可能是在不知情的情况下将真正的间谍所准备的早已刺入雷赛普塔的核心交换到了她们身上啊，难道不是吗？」
　　「……我们也发现了忒露德所滴的眼药水。贝内特小姐都很惊讶竟然会用那种方法注入魔法道具」
　　「我、我只是想用那个眼药水——」
　　「事到如今，你还在想即使那个眼药水被谁发现，也能以配合药效的纳米机械可以用于治疗这一说辞搪塞过去吗？但是，你不可能骗得了贝内特局长，所以你才像在我们注意到眼药水之前就封住忒露德的嘴。那时你试探性地问我忒露德到底变成了怎样的状态就是为此。我原本还以为小笠原小姐只是一心在为我们的事情担心」
　　「我说，你到底被贝内特局长灌输了什么？你对我的信赖如此简单的就土崩瓦解了吗？」
　　我们俩的声音都充满了攻击性。灼热干燥的空气与漂浮于其中的烟尘让喉咙无比难受。
　　「我也不打算完全听信贝内特小姐所说的东西。不过，葬花少女必须执行的体内核心交换的管理就是由你来负责的。只要你还处于这一职位上，就能够轻而易举地为自己交换核心。贝内特小姐认为你很可能是葬花少女，虽然我觉得这点有待商榷……可是操纵忒露德的人就只有小笠原小姐了。占据魔力增幅炉的德田也是你的部下」
　　其实我也不想怀疑她，很想相信她。毕竟艾伊莉丝事件之时，来帮助我和芬的人就是她。可是。
　　「只可能是你做的了。无论是易如反掌地将雪野掌控于鼓掌之中，还是将蔷薇带往第四世界一事，再者这个破绽百出的现在仍旧打算将蔷薇带离我们，全部都是你的所作所为！」
　　整个第一宇宙港爆炸声四起，吱呀作响毫不间断，仿佛怪物的呻吟声一般。我的叫喊瞬间湮没在这些声音中。可是，小笠原应该清清楚楚地听见了。她仰望天顶，肩膀耷下，无力地笑道。
　　「……是吗。雷梵君是这么想的啊。真是遗憾啊……」
　　爆炸声再次响起。下个瞬间，三个集装箱倾斜着滑下，即将吞噬我们。
　　「雪野！蔷薇！」
　　我慌忙将雪野拉到身边飞快退离这个地方，单手状态根本够不着蔷薇。稍迟一步才想起来逃走的她瞬间便消失在集装箱里。
　　「可恶！」
　　由于剧烈运动，我两眼一黑。即便出血已经止住，可是已经失去的血液却没有得到再生。
　　「蔷薇，你没事吧！」
　　我单手抱住雪野，勉强稳住身形地飞行着。
　　「蔷薇！」
　　没有回应。即便努力寻找，可是由于贫血的缘故，根本看不清前方的东西。她在哪儿？难道说被集装箱压死了——所能想象的最坏情况在脑海中一闪而过。就在此时。
　　「没事哦」
　　一个从来没听过的少女之声从集装箱死角的阴影里响起。声音动听，好似银铃。
　　那头灰色的头发仿佛毫无光泽的羽毛一般，移动单元也是与其发色一样的灰色。双眼金黄，犹如素娥。眼神犀利，恍若猛禽。少女的手臂里抱着已经失去意识的蔷薇，另一只手里则拿着一把应是Militant的金色枪械。其枪口已经展开魔法阵瞄准了我，似乎随时都能够冲我发射。
　　「……你是、小笠原小姐吗……？」
　　这名少女身体的轮廓比我所熟悉的小笠原要纤细得多。相反，脸部的轮廓则带着些婴儿肥，显得十分天真烂漫。双眸水灵且清澈，丝毫没有一丝倦怠的感觉。无论是骨架，还是胸部，看上去都不是二十岁的女性，而是十五岁左右的少女。
　　少女举Militant向我，笑道。
　　「是啊……不，小笠原不过是为了潜入卡帕蒂姆的假名，所以这里或许应该回答不是。怎么样？我的样子。其实还蛮可爱的吧？」
　　小笠原眯起她那神似猛禽的金色双眸，摇了摇如羽毛般灰色的头发，微微倾下纤细的脖颈询问道。她怀中所抱住的蔷薇由于她的动作而无力地垂下一只手臂。
　　「我为了让你们感觉不出我是葬花少女，没有Reaper Rise时的样子无论是脸还是体型都做了整形。与之相对应的，语气、声音以及性格都做了粉饰。不得不特意去把脸做得更老些，身为女孩子真是太悲哀了」
　　「你想对蔷薇做什么！」
　　难道打算控制蔷薇吗？小笠原摇了摇头，仿佛已经猜到了我所担忧的事情。
　　
　　[[IMG,29f2d096ac83718810fc38d523cd9ee9,800,1330,103666]]
　　
　　「只是让她稍稍做了会儿恶梦而已。毕竟她对我而言可是相当重要的嘛。如果可以的话，我才不想伤害到她。而且如果可以的话，我也不想和遍体鳞伤的你战斗。希望你可以就此放手」
　　「……！我们才不会听你的话。别说这么为所欲为的话！」
　　情绪激动的雪野从我的臂弯里冲着小笠原飞出。
　　「我想也是，我早就知道你会这么说！」
　　化为少女姿态的小笠原用纤细的手指扣下Militant的扳机。魔法粒子如月光倾洒般化为一道箭矢射向雪野。
　　「——背德之镜啊，毁灭皇后！」
　　雪野展开毁灭皇后来防御小笠原的攻击。
　　然而，小笠原的魔法不知为何穿过了毁灭皇后。
　　「因为我的魔法使作用在精神上的嘛。你那用破坏之力相互抵消的毁灭皇后根本防御不了呀」
　　「雪野！」
　　受到直击的雪野按住头部，跌落在小笠原的脚边。虽然倒下后仍旧凭借自己的意志抓住小笠原的脚，可是雪野的动作已经失去了力气。
　　「……咳。蔷、薇，快逃……」
　　「小笠原小姐！」
　　我为了保护雪野而向小笠原放出魔法。小笠原翩翩移动一下，轻而易举地避开了我的攻击，并且再次射击雪野。「咿呀！」，雪野发出了轻微的悲鸣，身体痉挛了一下后便没了动作。
　　「不愧是雷梵君。我的魔法好像已经无法控制雪儿了。不过嘛，就算是雪儿这丫头再怎么厉害，继续沐浴在我那被三型增幅后的魔法里，大脑也会受不了，很快就会真正发狂起来啦」
　　「小笠原小姐，你竟然！」
　　充满敌意的怒气在我心中爆发出来。
　　「你欺骗了蔷薇，操纵了原本应该如同妹妹一般对待的忒露德，并且还把忒露德害成那副生不如死的模样，甚至还擅自踏入了雪野的心灵创伤……！你他妈还是人吗！」
　　「很抱歉，我没空和你啰嗦这么多」
　　小笠原眯起她那猛禽般的双眼，根本不在意我叱责她的话，而是用充满敌意的声音轻哼道。
　　「我现在必须得去第二宇宙港抢一台新的穿梭舟。你如果不想让雪儿受伤的话，就给我开出一条路来」
　　就在这时，广播里响起了鬼岛的声音。第一宇宙港内几乎所有扬声器都已经失去了发声功能，所以他的声音显得非常小，同时音质也变得相当糟糕，不过已经足够将他的意思传达出来。
　　『小笠原，你听见了吗！通往外部的大门被我们全部锁定了。你如今已经没有任何地方可以逃跑。给我老实一点投降吧！至于你所持有的情报，将会成为我们走法律途径起诉你的陈堂证供。我们不会武力压制你，所以』
　　鬼岛的声音在暴风之中扩散开来。我将枪口对准小笠原，小笠原则依旧将枪口指向雪野。我们互相瞪视起来。
　　「……就是这样。你还想逃跑吗？鬼岛可是为了你把宇宙港的所有大门都锁上了」
　　小笠原对我苦笑起来。
　　「所以我不是说了吗」
　　语气仿佛在嘲笑愚蠢之人一般，她说道。
　　「我不是已经拜托雷梵君帮我开出一条路出来了吗。你的魔法甚至能够把分区的底部打出一个大洞，只要使用你的魔法，制造一条通向第二宇宙港的直线通道想必是相当容易的吧？」
　　「什……！」
　　「第二宇宙港依附在第五分区的外壁边缘上。根据我的计算，你只需要向五十米下方偏斜三十度角射击，便可以刚好打开一个合适的洞口出来」
　　「你是认真的吗？倘若在第五分区打出一个洞口，我的魔法或许也会击中住在那里的居民啊。我的魔法到底有多大的威力，小笠原小姐应该是相当了解的！」
　　「……我有我的使命。既然已经做到这个地步，为了将我的使命完成，只好抛弃自己的良心了。不对，其实我的良心早就已经舍弃了」
　　她静静地说着，没有一点架势。虽然知晓了她这坚定的决心，可我仍旧接受不了。
　　「……小笠原小姐。你所说的使命，究竟是什么事情？小笠原小姐曾经不是拼命来帮助芬的吗！曾经不是一直温柔对待我们葬花少女的吗！」
　　「那只不过是我用来欺骗你们，获得你们信任的假面而已」
　　「骗人！种种事件里你所作出的对策都充满了诚意。将我们送出被艾伊莉丝占领的支部时也是，只因为我说想要帮助芬，你就奋不顾身地接受了我那任性无理的要求……我完全想象不出那是原本便打算欺骗我们所做的事情！你不是对我说过吗，让我要贯彻自己的想法！」
　　她在自己随时都有可能身亡的状况下，仍然语气温和地对我说出这些话。
　　「所以，我才弄不明白啊！真的很烦躁啊！这样的你不仅谎话连篇，还利用别人的心灵创伤操纵别人，甚至做出了与艾伊莉丝如出一辙的事情！告诉我啊！让你不惜背叛我们的信赖也要完成的使命，究竟是什么啊！」
　　背叛，当我说到这个词汇时，小笠原那双金黄的眼眸微微颤抖了一下。爆炸声再次在宇宙港内响起。小笠原随着声音晃动了一下，随后仿佛死心一般仰天长叹一声道。
　　「……普里玛丽乌斯」
　　她声音嘶哑地喃喃低语出的单词，我曾经听过一次。
　　「我记得那是第四世界所信仰的救世主的名字吧？这种架空的存在究竟……」
　　看到我面露讶异之色，小笠原优美地微笑起来。无论是面容、身体，还是瞳色与发色，她如今的外表已经与葬礼局职员小笠原乌拉拉完全不同了。可是我很清楚她这个沉稳的笑容就是小笠原的表情。然而，她的枪口仍然指向雪野，一举一动也都在戒备着我和雪野的动作。
　　「普里玛丽乌斯在拉丁语里意为第一，这一点你知道吗？」
　　「知道又怎么样？」
　　「分离体的概念你应该有听过吧？」
　　小笠原冲我问道，她那态度就像是一名教师看到了理解能力低下的学生，又像是一名姐姐在劝导做坏事的弟弟一般。态度与实际情况所产生的落差让我胸中感到一阵疼痛，我犹如呻吟一般回答道。
　　「那是蕾吉奥的阶级，对吧」
　　「阶级吗。虽然说得没错，不过与事实稍微有些不一样。蕾吉奥是通过复制来增加自己的生物，每复制一次便会有所劣化。越接近原型的个体，能力就越为强大，蕾吉奥里的地位也就相对较高。艾伊莉丝虽然是第三分离体，但前面的数字越低，地位反而越高」
　　这名芊芊少女的灰色长发被一阵突如其来的强风吹得翩翩起舞。
　　「普里玛丽乌斯这个名字呢，就是蕾吉奥的第一分离体……始祖蕾吉奥的名字哦」
　　始祖蕾吉奥？我在嘴里反复咀嚼这个词汇的含义，疑念丛生而皱起眉头。
　　「我明白第四世界的教义不只是他们全部的梦想。可是，这和蔷薇又有什么关系？为什么要对她——」
　　「我们的指导者看到我让小忒露德从新宿地下设施带回来的视频后，明确表示小蔷薇就是普里玛丽乌斯」
　　「那个视频我也看了。可无论是雪野还是贝内特小姐都告诉我那只是治疗时的景象」
　　「只要是雪儿所说的事情，你就不动脑子全都相信吗？」
　　真是个没办法的孩子呀，小笠原笑道。「说得对」，我点头同意，凝视着小笠原的眼睛。
　　「有些事情她的确对我有所隐瞒，可是她绝不会说谎」
　　「是吗。不过至少我是没有见过那么特殊的病症哦……不，雪儿说的或许才是正确的」
　　笑容从小笠原的表情上消失了。
　　「我只是相信了我想要相信之人所说的话。正如你相信雪儿一样」
　　「那么，小笠原小姐为什么要相信这个被你称之为指导者的人呢？为什么这个人能够断言蔷薇就是普里玛丽乌斯？假设蔷薇就是普里玛丽乌斯，那第四世界要她又打算做些什么？」
　　「雷梵君你的问题真的是很多啊。难道你想用问答来拖延时间吗？我可不会让你得逞哦」
　　小笠原语气声音地说完后，犹如展示一般轻轻摇了摇手中的Militant。轻触扳机的纤细手指用力扣下一点。
　　「……好了，来选择吧。是听从我的要求，还是让雪儿变成一个废人」
　　这两个选项根本无从选择。看到我指向小笠原的死亡禁果并没有放下，她有些心急起来。
　　「素不相识的人与雪儿，爱情应该让你对于这个选择应该不需要犹豫，不是吗？」
　　「——没错，葛见先生。根本不用犹豫！」
　　忽然，原本失去意识的蔷薇在小笠原的手臂中痛苦喘息着飞起。无数雷赛普塔从她手中飞出，射向小笠原。
　　「啧，魔法调整得太过了吗……！」
　　由于小笠原回避雷赛普塔的动作，瞄准雪野的枪口偏离了目标。就在小笠原意识到这一状况时，我当机立断冲向雪野，将她抱了回来。
　　蔷薇也从小笠原的手中逃出，打算向我飞来。
　　「不许跑！」
　　小笠原恐吓蔷薇，并向她开枪。我看准蔷薇的手臂，轻喝一声避开攻击。形式已经完全逆转。不仅小笠原手中没有了人质，而且她所需要的蔷薇也来到了我们身边。
　　「小笠原小姐，够了，真的别再做下去了。你已经无处可逃了啊。再说了，蕾吉奥的第一分离体原本就不应该是人类应该保有的。明明就没有证据可以确认蔷薇就是你所要找的那个人，可为什么——」
　　「我们的指导者，还有白峰跟贝内特，以前都是蕾吉奥的实验体！」
　　已经抛开任何感情的小笠原犹如吐血般大声怒吼道。
　　「……实验体？」
　　贝内特和白峰也经历过我在Chrysalis里体验过的那些事情吗？
　　仿佛猜到了我的疑惑，小笠原无奈地露出苦笑。
　　「他们所经历的实验并不是艾伊莉丝所进行的那般。他们是最早的三人。早在蕾吉奥侵略人类之前，他们就在蕾吉奥的实验中活了下来。那三个人手里握着我们所不知道的世界的秘密！」
　　「什……！」
　　「如果你觉得难以置信的话，不去相信也没事。我原本就不认为能让你明白」
　　她所说的事情并非天方夜谭。贝内特和白峰这两人与其年龄相比都年轻得异常。而且从葬礼局这一特殊机关设立当初便担任要职。他们能够在葬礼局担当这个职务，并且相貌这般的理由肯定是有某些重要的事情。
　　「我们的指导者说了，只要能够得到普里玛丽乌斯，他就能拯救人类！我……我只有依靠那个人说的话了啊！」
　　「所以你才」
　　「你的主张是否正确和我一点关系都没有。无论其他人对我如何评头论足，我都只能继续前行了！」
　　说完，小笠原冲我们扣下了扳机。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我还记得那场暴动有多么狂乱。那段回忆至今还栩栩如生，历历在目。
　　被称为恐怖分子的一部分葬花少女发生了暴走，而她们的暴走被同为葬花少女的我们在十八个小时之内便镇压了下来。可是，这件事却成为了引起暴动的导火线。我们在居民心中纠缠已久的不信任与恐惧很快便朝着排斥我们的方向爆发而出。
　　我们葬花少女的身体里寄宿着蕾吉奥的力量，也永远不会衰老，可我们毫无疑问都是人类。然后，由于我们还是人类的模样，所以这份差异才让大众疏远起我们。他们对葬花少女心生毫无道理的厌恶感。这份感觉是从根深蒂固的情感之所产生的生理上的厌恶。
　　弗洛伊德所言『偏差细微的自恋心态』就是这样一种现象。换个简单点的说法，就是『对于与自己十分相似之人的关系很差』。正因为有那么一丝些微的区别，所以才会孕育出巨大的憎恨。
　　即便有某个人可以跨越人们与生俱来的这一性质，可人类说到底是个群居生物。在群体的意识之中，个人的思想几乎没有什么意义。
　　至少，亲身经历了这场暴动的我能够如此断言。
　　大家都非常不安。
　　大家在这片压抑的空间里都渐渐疯了。
　　所以根本无计可施。现在我也如此认为。
　　即便朋友被大家全部杀死，即便做出这种事情的都是面熟之人，我也认为这是环境造成的结果。生活在这片看不见未来的宇宙空间里，时刻担心蕾吉奥所带来的恐怖——到最后，全都是蕾吉奥的错。
　　那个人说了，他会拯救人类。
　　他说，只要能够将白峰藏匿起来的普里玛丽乌斯迎入第四世界，至少第四世界会从蕾吉奥带来的恐怖之中永远地解放出来。
　　所以。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我如果不去依靠这希望的话，根本就活不下去！德田也和我有同样的感觉，所以他现在才拼上自己的性命帮我」
　　小笠原大叫着，展开无数魔法阵打出攻击。
　　「雷梵君你应该也明白的吧？人类被逼迫到这个地步，根本没有未来可言。既然这样，那我就只有选择让第四世界幸存的道路了」
　　虽然用死亡禁果瞄准弹道来抵消，可是双方的攻击却穿透而过。与毁灭皇后一样，由于魔法的性质不同，所以不会产生冲突吧。
　　「蔷薇，带着雪野快跑！」
　　我射出魔法牵制小笠原，并趁此机会将雪野交给蔷薇。
　　「鬼岛先生，能听到吗？蔷薇现在要去你那里。在我吸引小笠原小姐注意力的时候，请解锁让蔷薇和雪野退至大门后面！」
　　『受到你的请求了。不过大门的驱动机构出现了点损害，所以需要花点时间』
　　「无妨！」
　　「让我们躲避，那葛见先生呢！」
　　「行了别管我，雪野就拜托你了！」
　　蔷薇似乎想要说些什么，可是又将其咽入了肚中。
　　「请一定要凯旋归来」
　　她只说了这么一句便立刻飞向大门。
　　「别想跑！」
　　小笠原的Militant所释放而出的光芒瞄准了蔷薇。
　　既然连毁灭皇后都无法抵消这个Militant所释放的攻击，那么我所能做的事情就只有一件了。我跃身闯入光芒的射线前方，用身体代蔷薇承受下这次攻击。
　　「岂有、此理！」
　　肉体上没有任何伤口产生。取而代之的则是近乎于绝望却又凶暴到难以言喻的冲动在心中翻滚。脑髓似乎都在翻江倒海。强烈的困意冲我袭来。
　　「你果然可以承受住这个吗。为了不对蔷薇君的精神产生什么损伤，所以我才无可奈何地削减了些强度，只保留了操控她的魔法」
　　裹缠着金色魔法粒子的小笠原吊起嘴角。然后立刻又板起脸来，凝视着我。
　　「之前我也曾在停车场给正在打电话的你施放了魔法……不过看起来我的能力并不足以操控你。所以，你就给我睡吧。倘若连这个都办不到的话，你就给我发疯到死吧」
　　「别想这么轻松就把我打倒！」
　　我猛蹬天顶，朝小笠原加速飞行。
　　「结果如何，试试便知！」
　　金色的魔法阵密密麻麻地对我展开，随后瞄准我的魔法全都汇成一条直线朝我飞来。判断已经避让不开后，我放弃回避，直接用死亡禁果朝小笠原打出魔法。由于没有了右臂，所以右侧的身体轻得有些奇异，很难保持整个身体的平衡。左手紧握住死亡禁果所击出的射线也不太平稳。为了弥补这一不足，我荒谬地开始连射。倒下的重型机械与集装箱被我的魔法命中而破裂开来。尘埃与碎片在剧烈摇晃的空气乱流中席卷而上。
　　连续射出的黑色光弹虽然有两发命中了小笠原，可是却只让她微微露出些惧色。
　　「……可恶！」
　　我忽然想起治愈是她其中一个能力。
　　小笠原是无名者。她的战斗能力应该并没有这么高。我现在失血过多，而且还在时刻担心宇宙港的破坏情况，在其之上又不能对与我同是人类的小笠原使出全力，虽然有着各式各样、乱七八糟的让步，可是她原本就不可能与我相抗衡。恐怕不只是魔法力，连身体能力都通过三型的魔力全面提升了一个层次。
　　「不过，体型上的不足可就没办法克服了吧！」
　　我大喊着向前突进。就在即将撞上她扭打在一起时，她看透我的动作，侧身躲开。而我则全力追逐逃走的小笠原。金与黑，两种颜色的魔法粒子在充满烟尘的灰色空间里拖曳而过。
　　「你太天真了。只要你打定主义要击杀我，刚刚那一瞬间便可决出胜负，可是你没有那么做。不过我可不会因此而手下留情哦，毕竟我没有那么做的富余嘛！」
　　「我有很多事情想问你，而且你还要做陈堂证供，所以死了会很麻烦」
　　为了不给她展开魔法阵的时间，我一边飞行一边射击。若是只拼单纯的速度，那么我远在她之上。我不一会儿便追上了她，抓住她的肩膀，将她踢向地面。小笠原纤细的身体猛烈冲撞上烧成焦黑的起重机，被钢铁框架弹起后，重重摔在满是烟渍的地面之上。
　　「我不会放弃任何人！但是，也请你不要将你的绝望随意强加给我们！」
　　我就这样与小笠原扭打在一起，可是由于受到她影响，身心的反应都变得十分迟钝。
　　然而。
　　「只要能破坏你的Militant！」
　　我放开左手拿持的死亡禁果，触上小笠原所持的金色枪械，用之前掌握的要领破坏——但什么事都没发生。
　　「你的力量弄不坏这个哦」
　　小笠原失笑出声。与此同时，将注意力集中在破坏Militant上的我露出了空隙，被她一脚踢中侧腹，飞开老远。
　　「真是遗憾啊，雷梵君。这个东西并不是Militant，只是为了增幅我魔法的装置，简单点说就是三型的一个终端。所以你的能力破坏不了这个东西」
　　说完，她朝我的身体连续射出恶梦魔法。
　　「呜……！」
　　足以让精神崩溃的攻击让我费劲全力才勉强保持了就要消失的意识。
　　「干脆点，用你的Militant攻击这东西不就好了吗。难道你想确保我不会受伤？你的这份温柔让我真的非常不高兴！」
　　小笠原叫出的悲痛喊声直冲脑髓。心中好痛。令人发狂的悲伤、绝望与罪恶感不断殴打着我的头盖骨。头好痛，痛得想死。
　　『九儿』
　　听到了雪野的声音。我原本打算回应她，不过立刻便注意到这其实是小笠原的魔法所产生的幻听。
　　『别再战斗了……』
　　雪野已经不会再说这样的话了。从我们两人面对复活的艾伊莉丝那时起，我就完全尊重雪野的自尊，雪野也同样尊重我的意志。希望你不要去战斗，这种个人的感情、任性的想法已经被我们压抑下来。这便是雪野的本意，我们之间的羁绊。只要没有被精神操作强行扭曲这个意志，雪野就不可能将这份感情强加于我。
　　『就像那时你用艾伊莉丝的Militant击中我一样，你又想打谁了？又想伤害谁了？』
　　「我不会做这种事的！我就是为了任何人都不会受伤的未来而战斗的啊！」
　　听到这让人心伤的话，我大声疾呼，猛蹬地面起身飞行。
　　小笠原穷追猛打施放而来的魔法击中我起飞前的地方。
　　「该死！得先退一步再调整姿态……」
　　我不禁咋舌，一边之字形飞行躲避追击，一边将手贴在眼角，努力稳定不断摇晃的视野。反胃的感觉令人十分难受。
　　『九儿，算了吧』
　　听到了雪野的声音。视野的一角飞舞起灰色的羽毛。看到了这样的幻觉。羽毛纷飞，画出一道漩涡，意识似乎都要被吸入其中。头好痛。
　　『陆君，我是贝内特』
　　叮的一声，贝内特的声音忽然划破我的头痛响了起来。虽然一瞬间让我怀疑是不是幻听，不过那带着噪声的声音毫无疑问是从耳机里发出的。
　　「贝内特小姐！？怎么了？」
　　『我们成功入侵了地下研究设施。现在正在和德田准备的多脚自动兵器交战，希望你再稍微坚持一会儿』
　　「……交战中吗」
　　事情果然不会由想象中那么顺利。毕竟德田也拼上了老命。要说是否出乎意料的话，这反而合情合理。
　　『你那边的战况似乎也不容乐观呐』
　　应该是从我的声音里感受到了这边的状况吧。贝内特声音嘶哑地笑道。
　　「……你那里到哪一步了？」
　　『再有一会儿就可以与魔力增幅炉物理连接了。所以——』
　　忽然，一阵十分响亮的轰鸣声与噪声响起。传入骨髓里的不快感让我不禁呼喊出声。
　　「贝内特小姐！」
　　刚刚的声音应该是爆炸声。难道说贝内特发生什么事了吗？
　　『不好……意思啊。不过是防护头盔被掀掉了。呜，操作……不碍事』
　　「防护头盔被掀掉了……那里的魔法粒子浓度可是足以致死的级别啊！防护服都被弄坏了怎么行」
　　『……你都在拼命了，身为大人的我怎么能缩着尾巴呢。所以我绝对……』
　　十分严重的杂音没能让她将话说完，随后耳机里的声音彻底中断了。就连噪声都没有响起。
　　「贝内特小姐！」
　　我大喊道，而小笠原的魔法则飞向我的身后。被灰色移动单元所包围的矮小躯体逐风而来，并用少女嗓音、声音尖细地冲我叫喊道。
　　「雷梵君，你跑不了了」
　　我上下回旋，以剥落垂下的金属天顶板为盾躲避小笠原的魔法，并朝她怒吼出刚刚想到的谎话。
　　「……！请住手吧，小笠原小姐！刚刚接到了通信，蔷薇已经逃至大门另一侧了。所以她已经不会再落入你的手中。你的目的已经破灭了。快投降吧！」
　　然而，小笠原却微感滑稽地笑道。
　　「真是的，你说谎的技术真是太烂了。谢谢啦，给了我这么个希望……既然她还没有逃走，那我可得努力了」
　　她的攻击变得更为剧烈。无数魔法描绘出抛物线向我袭来。我强迫自己不断变向飞行来避让这些攻击，可是却有一个没能避开擦过了我的脚。这个没有物理破坏能力的魔法如同毒药一般蚕食着我的身体。视野的晃动变得更加严重。仿佛将内脏都呕出的呕吐感袭上心头。不仅仅是小笠原魔法的效果，失去右臂造成的大量失血也让我的感觉渐渐失常。视野越发狭窄、昏暗。在这片暗淡无光的小世界里，我看见了猫头鹰的羽毛飞散。
　　「可恶！」
　　我咋舌后，再次召唤出丢下的Militant，并朝追击我的小笠原射击。
　　视野晃动不已，完全没办法瞄准。虽然为了回避小笠原的攻击而选择了不规则的飞行路线，可是由于没法控制姿势，所以身体无数次撞击上地面与天顶之上。且不说瞄准，现在就连飞行都已经变得不稳定了。
　　「雷梵君，你真是太傲慢了。像无名者这样战斗能力薄弱的人，用你的能力应该很容易就能活捉的，不过很不巧，我的能力刚好可以灵活运用于人身上。即便万一发生战斗，我也可以在与雪儿和你的交战中取得胜利……所以那个人才会把这个任务交给我」
　　那个人，脱口说出这个词的小笠原，声音因某种殷切的感情而颤抖起来。
　　就算在这种状态下，我大概也能轻而易举地击毙小笠原。倘若将她的性命、将第一宇宙港的安全完全置之度外，我便能够击毙她。可是这样一来，就连雪野和蔷薇她们的性命也会暴露在危险之下。这样的结果根本不是胜利。
　　「……该怎么办才好。肯定会有什么办法的」
　　我不断思索着。可是由于小笠原的魔法，我的脑海里浮现出的尽是雪野责备我而哭泣的面容。我至少还保有很清晰的意识知道已经承受了很多发魔法攻击。
　　我几乎没有什么记忆，所以不存在过去积累在心中的伤痛，被小笠原挖掘出的罪恶感也十分薄弱。雪野之所以会被小笠原操纵而我至今却仍能忍耐下来，或许便是因为这点不一样。
　　「……小笠原小姐说过，之前在停车场也对我试着用过一次魔法……」
　　应该就是我倒下后看到雪野死去的那个恶梦吧。
　　「不对，说起来……她的能力对人有效？对人……？」
　　犹如说梦话一般，我不断嘀咕着思考到的解决之策。若是不这样的话，我根本就集中不了精神。
　　然后，我忽然注意到了。
　　我回想起贝内特发送给我的情报，回想起拥有这番能力的小笠原为什么没有被赋予代号的理由。
　　「……是吗」
　　我喃喃自语着笑了。
　　「她的能力一旦撇开这点，就很容易对付了……真是太简单了」
　　既然如此，我。
　　我将目光转向失去的右臂，咬紧臼齿做好觉悟。
　　抱歉，雪野。
　　
　　
　　
　　
　　我张开弹幕遮挡小笠原的视野，放弃飞行降落在穿梭舟的储藏室里。这里是刚才被雪野打落的地方。
　　头晕脑胀的我翻滚了好几圈才停了下来。地上涂满了烟尘，犹如垃圾一般的货物残骸、碎裂的标本瓶与蕾吉奥的尸体遍布各个角落。一旦心情放松下来，得到了休息的时间，我身上的汗水便一口气喷涌而出。慌乱的呼吸堵塞了喉管。肺部无法正常取得氧气，让我开始咳嗽起来。就在这时，我的头顶传来了声音。
　　「雷梵君，你想藏在这个地方休息一下吗？我可不会让你这么轻松哦。不杀死你的话，我就无法继续前行了」
　　看到小笠原的枪口指向我，我忽然浑身无力地笑了。从她的角度看上去大概与放弃抵抗差不多吧。
　　「……小笠原小姐，我最后可以问你一个问题吗？」
　　「嗯，既然是最后一个了，那我就回答你吧」
　　她倾下纤细的脖颈，疑惑地让我继续说下去。
　　「……带走蔷薇后，你打算怎么办？体内核心该如何是好？虽然这艘穿梭舟好像预备了很多，可是你应该也知道的，你和蔷薇剩下的性命都只有一个月。你打算怎样度过这个限制呢？」
　　「谁知道呢。那个人说了，只要能够得到普里玛丽乌斯，一切都好办」
　　「……这样不就是盲目相信吗」
　　「可是，第四世界现在正是因为那个人的能力而免受蕾吉奥的袭击。第四世界里不会有蕾吉奥这样的灾祸来访。所以也不会有葬花少女这样不幸的存在。只有那里才能够体现我的希望啊！」
　　「为了这个希望，无论有多大的牺牲都无所谓，你这样说过吧？由于你的缘故，失去葬花少女的卡帕蒂姆现在或许就要坠落了」
　　「就算我不下手，这座方舟迟早也会坠落的」
　　小笠原充满信仰地说完后，空虚地笑了。
　　「呵呵，卡帕蒂姆会因为人类之间的争斗而坠落的。方舟的资源渐渐枯竭。无论再怎么重新利用，都会有到极限的那一天。那时……你在前往地下，准备与艾伊莉丝战斗之前，我应该说过了，我的愿望是拯救人类。这并不是在说谎。我想要去除当今人们所背负的各式各样的绝望。为了消除我在那一天铭记的悲伤，为了给人类带来真正的安宁」
　　「……我刚刚也说过了吧，请不要将你的绝望随意强加在我们身上」
　　我那充满力量的视线让小笠原移开了目光。
　　「你不懂。我原本就没指望能让你明白」
　　她声音空虚地喃喃自语道，然后紧紧抿起嘴唇。
　　「好了，话说得太多了。你真的很擅长拖延时间呐」
　　「不对……小笠原小姐只是在对自己的内心说谎，因为你很温柔，因为你不想让我们感到内疚，所以才会如此多话」
　　她俯视着我的表情由于怒气而扭曲起来。或许一切都被我说中了，或许我的指摘牛头不对马尾。我不知道，即便如此，我现在只有将我能做的事情做好。
　　「雷梵君，求我的话，我还能让你——」
　　「你的能力即便有三型的辅助，也不过这点威胁」
　　她似乎想说些什么，可我打断了她。
　　「之所以没有赋予你代号，正是因为你的能力在蕾吉奥的战斗中没有任何效果，对吧」
　　「那又如何。不管怎样你现在都要死了」
　　没错。她的能力对蕾吉奥没有效果。
　　这也就意味着她的魔法原本就对我没有效果。
　　「——Legio nomen mihi est」
　　我编织出异国的语言，犹如歌颂一般。
　　「——quia multi sumus」
　　艾伊莉丝所作的咏唱。我名叫“群”，因为我们众多。
　　空气忽然流转起来。不对，流转起来的并非空气这样具有实体的东西。我那黑如暗影的魔法粒子在充满烟尘的船舱内缓缓爬行。
　　「……雷梵君，你做什么！」
　　察觉到危机感的小笠原开始朝我射击。魔法完整打中我的身体。可是，已经迟了。
　　「你知道吗，我被你的魔法折磨的那么痛苦，其理由基本上是因为我身体的失调」
　　在停车场里倒下也是这个原因。在那之前，我彻夜未归，被人带去一个不认识的地方，并且还在自身不情愿、什么状况都不清楚的状态下破坏了忒露德脑内的某个东西。苦恼的心情让身体疲惫不堪。
　　「因为身体虚弱，所以心中才产生了让你的魔法能够乘虚而入的空隙」
　　我那凝聚起来的魔法粒子，宛如一只漆黑的阿米巴变形虫，不断抖动着发出贪婪的声音。
　　它仿佛一只从我身上独立出去的邪恶生物，开始吸食并分解掉落在周围的蕾吉奥尸体。
　　「我原本就是蕾吉奥哦，是无限接近于蕾吉奥的某种东西」
　　然后，我将这些魔法粒子移动到右臂处，聚集固定成手臂的形状。被分解的蕾吉奥身体与魔法粒子一同重新构成了我的胳膊。
　　「那一天，我就是像这样改变了自己」
　　我说着，将再生后的手臂伸向小笠原，为了让她看清而高高举起。黑色的皮肤上嵌着红色的线条，这就是蕾吉奥的胳膊。
　　治愈的东西并不只有手臂。无论是失血，还是因为失血而丢失的体力全都通过蕾吉奥的细胞补足了。
　　小笠原那双猛禽般的眼睛害怕地圆睁。
　　「……你、你就是这样再生还是人类时失去的手臂和肚子的吗。但是，这样一来，你……真的是」
　　「没错，虽然我姑且还能称之为人类，不过已经渐渐远离了人类的范畴。现在再这么增加蕾吉奥的部件，恐怕我已经很靠近那一侧了吧。但是，我也因此……」
　　在船舱中卷起漩涡的魔法粒子重新构成四编背翼。我飞向正在俯视我的小笠原。
　　「你的魔法已经没有任何效果了！」
　　我用死亡禁果的枪身打飞小笠原正打算扣下扳机的枪。
　　「……啊！」
　　她失去了唯一的武器后焦躁起来，用膝盖猛踢我的腹部。动作上确实势头很足。可是，这种雕虫小技对于现在的我而言无效。至少除了让我停下动作的攻击，其他都没有意义。我擒拿住她，将她硬生生摔上储藏室的墙壁。
　　「没用的，小笠原小姐。你自己应该也清楚得很，胜负已分！」
　　将我层层裹缠起来的魔法粒子呼应着我的叫喊，哧哧震动着威吓起来。认识到我这份强大的小笠原一瞬间受到惊吓而停下了动作，可是随后又难以接受地尖叫起来。
　　「所以我不是说了吗，我绝对不会放弃的！」
　　小笠原冲我打来。然而她动作的速度与力量都不是完美状态下我的敌手。我十分轻易便扭住她的手腕，调整好力道肘击她的腹部。虽说已经调整了力道，不过威力足以制止小笠原。
　　「嘎……！」
　　少女天真烂漫的面孔痛苦地扭曲起来，吐出胃液。即便如此，她还是怒视着我，左手对准我的眼球刺来。在她戳入我的眼眶之前，我迅速将她矮小的身体扔向地面。冲击让一部分灰色的异动单元碎裂。
　　我们之间有绝对的差距。
　　「已经结束了。再不快点投降，这个第一宇宙港不知何时就会不保……这里一旦坠落，你就会死的。我不想让那样的事情发生」
　　我滞空在穿梭舟天花板附近，俯视着小笠原。她按住腹部，忍耐住柔弱的身体产生的痛苦，艰难地站起身。
　　就在这时，蔷薇传来的通信在耳机里响起。
　　『葛见先生，我们已经退避完成了。我和小雪都没事！所以葛见先生也快点！』
　　明白了，我简短回复后，怜悯地看着小笠原屈膝支撑在地面上说道。
　　「小笠原小姐，蔷薇已经退避完了。我已经没有再和你战斗的意义了」
　　小笠原纤细的肩膀倏地颤抖了一下。啊啊，她呻吟着发出尖细的悲鸣，摇动起灰色的头发。
　　「如果你说的是真的，我再也得不到小蔷薇的话……这里和第四世界就会爆发战争」
　　她声音悲痛地轻语道，然后呜咽着空虚地笑了。
　　「……到了这一步，我只有葬送现在成为最大阻碍的你以向那个人展示自己的忠义了！」
　　小笠原跳起，伸出手臂飞向她掉落的金色枪械——被她称之为三型终端的东西。
　　「小笠原小姐！」
　　我为了破坏那个终端而扣下死亡禁果的班级。然而，小笠原却以自身为盾牌，保护终端，将其紧紧抱在胸前。
　　受到我的魔法直击，她的肩膀被打出一个裂口。
　　「请放弃吧！为什么要做到这个地步啊」
　　看到她那副被血染湿，十分痛苦的样子，我不禁悲伤地怒吼道。
　　随后，金色的魔法粒子从小笠原矮小的身躯里涌起，犹如龙卷风一般将我弹飞。我撞上穿梭舟厚实的墙壁上，抬起脸看向她。
　　她全身仍在继续喷出份量骇人的魔法粒子。
　　我很清楚，她体内每一处与魔力有关的机能都开始暴走了。
　　「你想要自爆吗！」
　　「是啊。只要借助三型的力量，就可以把这个宇宙港炸的稀巴烂。你就算能在这场爆炸中苟延残喘下来，也会被抛入没有空气的宇宙空间里。倘若你还能活下来的话……恭喜你，你是个真正的怪物」
　　此时，穿梭舟终于承受不了魔法粒子狂风大作产生的压力，整个炸开。我也一同被弹飞至二十米远外，在空中摆正姿势，冲小笠原突进。然而胡乱吹拂的魔法粒子干扰了我的路线。将她层层包裹的金色漩涡犹如竖起一道坚实的壁垒，将我阻隔在外。
　　这是雪野以前打算在Chrysalis核心处引爆的能量。虽然那不过是不久之前的事情，可是这个威力也太惊人了。
　　『雷……梵……发生了什……我不……快避……！』
　　耳机中响起了鬼岛的声音。受到高浓度魔法粒子的干涉，声音被噪声所覆盖，不过我明白他在催促我尽快避难。
　　「不行！再这样下去小笠原小姐就！三型是我炼成的！我来从终端介入，阻止她的自爆！」
　　只要夺下她手中拿着的终端，就不会发挥出让整个宇宙港灰飞烟灭的威力。她的自爆也就变得毫无意义可言。这样一来肯定就能制止自爆了。
　　「四编背翼，全开！」
　　我尝试将魔力聚集在背部努力前行，可是抵不过这场粒子风暴。皮肤被裹挟而来的金色魔法粒子剜开，割裂。
　　「……真是笨啊，你。太令人不快了！」
　　小笠原那张孩子气的面容一瞬间布满了悲伤——又立刻绷紧。
　　她意识到自己的使命而改变了表情，从嘴里开始沉吟出异国的语言。
　　「——Also ward die Scheuer an vier Ecken angezündet……」
　　连肌肤都能感受到这个Reaper Rise咏唱便是自爆的最终阶段。
　　「——und mit ihr die Eule jämmerlich verbrannt……」
　　狂乱的魔法粒子渐渐凝聚到小笠原周围。这些魔法粒子的动向明确表示出咏唱结束的同时便会引发自爆。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大声疾呼，向她伸手并全力展开四编背翼继续飞行。然而，我和她之间的距离并没有缩小。反而变得更加遥远。
　　「小笠原小姐！不行！」
　　「——Wers nicht glauben will, der gehe hin und frage selbst nach」
　　她的嗓音清晰嘹亮，到了结尾则更加强劲。仿佛想让我死心。
　　「小笠原小姐！我想帮你啊！我正是为此而战斗的！」
　　为此，我保留了实力，固执到底甚至接受了最为厌恶的蕾吉奥尸体。
　　我已经不想再失去任何人了。这便是我的愿望。雪野与我一同怀有的祈愿。
　　「住手吧！」
　　我不想让你死。无论任何人，无论是谁。
　　明明我如此殷切期望，可是却够不着。
　　小笠原的脸色一瞬间变了。她露出一脸凄凉的微笑，只说了一句话：「你真是个笨蛋」。
　　然后，结束咏唱。
　　「我是姓名皆无的猫头鹰……」
　　刹那间。
　　魔法粒子的暴风忽然消失不见。
　　前方的压力猛地消失，让四编背翼的动力大增，我慌忙开始控制魔力。
　　『这里是贝内特』
　　一片静寂之中，耳机传来了声音。
　　『我们成功关闭了魔力增幅炉。陆君，你还活着吗？不好意思，迟了一些。应该赶上最高潮的地方了吧』
　　与此同时，小笠原的身体犹如断线的人偶一般当场坠落。
　　她的身体恐怕难以承受连接突然中断所产生的反噬吧。毕竟从注入了庞大魔力的三型中强制解除，身体应该会受到相当大的负担。
　　「小笠原小姐！」
　　我奔至她身边，将她抱起。她已经解除了Reaper Rise，回到了我所熟悉的二十岁女性的模样。
　　「没事吧？」
　　我大喊道。她微微睁开倦怠的双眼，看到我后，露出了苦笑。
　　「你赢、了、呢……一瞬间……只有那一瞬间哦，你的呼喊让我心动了。明明我再坚定一点就来得及的。我还是没能杀了你」
　　她的嘴里微微发出一声叹息。
　　「我问你，雷梵君……今后你打算怎么办？」
　　她的目的已经完全破灭了，可是小笠原的语调却没有一丝遗憾。反而带着某种平静，仿佛得到了解放一般。
　　「变成蕾吉奥了啊，你说不定……会成为人类最不想遇见的敌人」
　　看到小笠原平安无事了，我开起玩笑。
　　「……这件事你可得去问雪野咯。毕竟雪野拥有我的心脏嘛。万一我连心都变成了蕾吉奥，她肯定会帮我想办法的啦」
　　「你这家伙，到最后都要津津乐道地谈及自己跟爱人的亲密关系吗。这样可是会招人讨厌的哦……不过」
　　小笠原的嘴角稍稍上扬。
　　「这样的你……或许可以拯救大家……拯救我们……」
　　她的话说到这里便中断了。只留下双眼微微睁着。
　　小笠原的身体失去了力量，体温也渐渐下降。
　　我猛然领悟到这究竟代表着什么。
　　「……小笠原、小姐……！」
　　我瘫倒在地。
　　某种看不见的东西正从我的手中流逝。某种决定性的东西正从她的肉体中消失。
　　我感到一阵眩晕，呼吸也急促起来，到最后甚至有种窒息的错觉。
　　「小笠原小姐！」
　　我再一次声音嘶哑的呼喊她。可是没有答复。
　　『……陆君。暴走便是燃烧自己生命的行为。无名者并不强，受到强制解除暴走的反噬根本无法幸存。打从一开始，制止她就是不可能的行为』
　　贝内特的声音划过我的意识。
　　我只是凝视着小笠原安详的面容，无法回应她，也无法接受这一事实。
　　这是我第一次亲眼看到熟稔之人的死亡。
　　这是我第一次败北。
　　
　　