　　破碎的天空下
　　
　　
　　
　　
　　微风拂面。
　　夕阳西下的<天空>相当美丽，人造光线就和真的一样描绘着阴影。足以让人明确感受到夏季的厚实白云被染上了橘黄色的光辉。
　　在这片天空之下，我们——雪野、蔷薇、忒露德、芬，也就是参加了Chrysalis解放作战的全体葬花少女各自捧着白色的大丁草花，站在还未崩塌的大楼楼顶放眼望着眼下广阔的空地。与其称之为空地，说成荒地反而更为贴切。毫无生气的灰色风景飘荡着空虚。
　　新宿及其周边地区完全失去了曾经的相貌。大楼的废墟、以埋入地下的形式所留下的一部分瓦砾都被漂亮地一扫而尽，视线所及之处皆是一片空地。不只是新宿，Chrysalis里的千代田区以及港区三分之一的面积都在上次的战斗中被艾伊莉丝破坏，化为了废墟。也有很多被艾伊莉丝释放出的庞大魔法粒子所污染而禁止进入的地区。
　　位于我们视野中心的，是一个被打穿到足有十米左右大小的深洞。这个洞是为了将艾伊莉丝驱逐出卡帕蒂姆，我迫不得已打开的。洞穴的底部虽然已经添补上，但是我很清楚，其下部便是黑暗真空与人类不得不舍弃的蓝色星球。
　　我原本一直以为是地球的地方，竟然只是一座漂浮在卫星轨道之上，名为卡帕蒂姆的巨大方舟。地面已经完全被蕾吉奥占据，人类的数量也锐减至几千万人，我们沦落到只能生活在宇宙之中。
　　「样子好惨啊」
　　芬俯视着被一扫而尽的新宿，细语道。她那头微卷的头发在微微吹起的风中摆动不已。
　　「……艾伊莉丝这件事总算是真的结束了」
　　她凝视平坦的灰色地面，如同面向死者般轻声说道。
　　「多亏了你们」
　　有一名葬花少女和四十名队员在Chrysalis解放作战中失去生命，然后被艾伊莉丝上次的魔法粒子所杀害的葬礼局职员共有八十九名。她缓缓叙述，接着说出好友的名字。
　　「……拉奥」
　　芬紧紧抱住花束，犹如将其当成那个已经无法再次触摸的人物一般爱怜。
　　「其实，我原本想在第七天来为她好好扫次墓的……」
　　自我们与艾伊莉丝再次战斗已经经过了两周多的时间。
　　对芬而言，她友人的忌日就是她能够接受友人之死这件事实的那一天。所以按照当初的想法，芬原本想在她所认为的头七之日完成友人与同胞的吊唁。然而，葬礼局在此期间一直在进行事后处理，根本不允许她这么做。
　　「对不起，让你久等了」
　　芬倏地将饯别的花朵扔向空中。
　　与此同时，我们也将各自抱着的花束扔了出去。被淡蓝色的包装纸包裹的大丁草花在风中散落出白色的花瓣，缓缓转动着落向灰色的地面。
　　白色大丁草的花语似乎是『希望』。
　　参加了Chrysalis解放作战的士兵们皆是为了这个信念而殉职的。杀死蕾吉奥、给人类带来希望，他们为此拿自己的生命作为交换，让葬花少女逃出生天。
　　托付给我们的东西是如此沉重，我们不禁紧闭双唇，垂下双目，开始默祷。
　　「希望我们的祝福可以平安传达给你们的灵魂」
　　芬细微的声音融入风中。她的祈祷结束后，我重新感受到新宿的现状，轻轻叹了口气。
　　「总觉得，有些凄凉呢……」
　　「怎么突然这样感慨啊，陆」
　　雪野纤细的手轻抚随风舞动的黑色长发，倾下纤细的脖颈疑惑道。她那双水灵的大眼目光向上凝视着我，而我只能微微摇了摇头，应一句「没有啦」后耸一耸肩。
　　「我在想这里此后会怎样处理呢」
　　「嗯……以现今卡帕蒂姆的资源要想复原这里应该十分困难……」
　　雪野轻轻点头，顺着我的目光转过脸。听到她的话，蔷薇双手按住粉色的耳机微微摇了摇头。
　　「说的对，而且预算也不够，接下来到底会变得怎样呢……」
　　前几日，被称之为『艾伊莉丝事件』的战役发生之时，这里的居民基本上都受到艾伊莉丝再次洗脑，而洗脑被解除时，他们又和解放Chrysalis时一模一样昏倒在地。
　　所有居民只接到了葬礼局『由于蕾吉奥的魔法而陷入了短暂的昏睡』这一解释，并很快便做出了理解。对于Chrysalis里的人们而言，艾伊莉丝是保护自己的葬花少女队队长，可谓为精神上的支柱。而她实际上却是蕾吉奥，操纵他们攻击同胞的罪魁祸首。若是公开这个消息，让他们知道了这个事实——葬礼局这样的组织根本没有精力去压制因此而产生的混乱。
　　在经过数次医疗检查后，无论是这里的居民，还是葬礼局的职员，一旦发现艾伊莉丝洗脑的后遗症患者都会强制让其重新住院。即便如今自那件事之后已经过了两个星期，他们大多数人依旧是留院察看对象而无法出院。我和雪野的同班同学、阿久津与相马也一样。由于年轻一代人更容易被洗脑，所以学生们基本上都重新回到了医院里，我们所上的高中现在实际上与停课无异。
　　「话说，最后让这里的居民离开Chrysalis的提案果然还是无法受理吗？」
　　雪野对我的质疑点头同意。
　　「……嗯。因为这里的人们受到蕾吉奥的影响之后会不会产生后遗症还是个未知数，至少在完全弄清艾伊莉丝之前……而且这次甚至连我们都不让离开了」
　　「是吗……外面的人也变得相当神经质了啊。唉，既然被装进这种狭小的方舟，并且还生活在宇宙这种随时处在危险中的地方，会变成这样也无可奈何啊……」
　　没法子了，我仰望人工的天空。
　　「对对，毕竟我所生活的方舟也很轻易地就沉了嘛。啊，这件事雷梵有听说过吗？」
　　忒露德微微露出了带有自虐心理的苦笑，语气轻快地说道。
　　「……嗯，雪野和我说过了」
　　由于蕾吉奥的进攻等一系列的原因，已经有五座方舟落入了地球，现在漂浮在卫星轨道上的只剩下四座。以前雪野曾在表参道和我说明过，忒露德和小笠原便是那些坠落方舟的幸存者。
　　「有葬花少女引发恐怖事件的事情也听说了吗？」
　　「……难道说，忒露德以前就生活在发生这件事的方舟上吗？」
　　「对。但是啊，恐怖事件只不过是方舟坠落的诱因而已。最终出手导致这个下场的还是居民」
　　她仰天，轻轻摇了摇头。灰褐色的单马尾在脑后晃动着。
　　「居民……？」
　　听到我的询问，忒露德只是低下头。此时，芬代替她回答了我。
　　「维持方舟的能源与重力都是没持有代号……被称之为无名、没有战斗能力的葬花少女通过魔力增幅炉产生的魔法生成的。然而，由于那座方舟里发生了葬花少女引起的恐怖事件，居民发起暴动，不仅破坏了增幅炉，更屠杀了那些无名的葬花少女。我是这么听说的」
　　「暴动吗……」
　　我回想起一件事。受到艾伊莉丝洗脑的居民曾经殴打过与蕾吉奥战斗的雪野。那份恶意与憎恨或许并非是由艾伊莉丝施加在他们身上，而是人类自身原本就拥有的东西。他们与自己一样同是人类，却因为集团效应而被疯狂所吞噬，我至今仍对那片情景心有余悸。
　　足以让方舟沉没的混乱与疯狂究竟是何种程度的东西呢。
　　「我跟你说，我可不需要你的同情。我相当讨厌被那样看待」
　　看到我的表情，忒露德弯下她那双淡色的眼睛，苦笑起来。
　　「从各个方舟逃出来的难民除了我还有很多人——你所知道的人里，小笠原小姐也是其中一位」
　　关于这件事，之前也从雪野那儿听说了。现在想来，她在艾伊莉丝占领下的旧支部那里出乎意料的责任感或许便是因为这件事。
　　「因为大家都在各自生活的地方为了努力活下去而拼命……总之，只要是活着就算是不幸中的万幸了。既然过去曾发生过这样的事情，卡帕蒂姆政府变得这么神经质也是情有可原……毕竟半年前又有一座方舟被蕾吉奥击落了」
　　忒露德摸了摸自己的脖颈，仰天长叹。
　　「虽然雷梵可能接受不了啦，但是Chrysalis的人们无论如何暂时都不会被当做同样的人类看待的。就像把我们当成是蕾吉奥的同类差不多」
　　「也许吧……既然如此，我一定会努力为此做些什么。只要没有了蕾吉奥的威胁，这般神经质的做法也就会随之消失吧」
　　忒露德再次苦笑起来。并非嘲笑，而是如同守望着初生牛犊不怕虎的兄弟一般倍感温柔的表情。
　　「你呀，真是笨笨哒。唉，虽然我也不讨厌你这样的理想主义者啦」
　　忒露德抓住我的头，胡乱地抚摸起来。对于她这种对待小孩的做法，我大喊「住手啦」抗议着从忒露德手中逃出来，同时侧头问道。
　　「这么说来，你们体内核交换还没有结束吗？」
　　引发『艾伊莉丝事件』的根本原因是芬体内的核心成为了艾伊莉丝备份自己、依凭与其上的道具。知道了这些后，小笠原现在正在对所有葬花少女更换新的核心。
　　「我是不用交换核心啦，那个——」
　　虽然我想询问有关于体内核心的问题，但是忽然想到这个问题相当的敏感。体内核心被放置在葬花少女各自的子宫中，而且如同生理周期一般必须一个月更换一次。我身为一名男性，这种问题无论如何也问不出口。
　　「唔，怎么啦，雷梵」
　　忒露德侧头询问道，可我只能暧昧地笑了笑，回以一句「什么事都没有」敷衍过去。然而，忒露德对我的反应露出了奸诈的笑容。
　　「哦，是那件事啊。你想知道核心相关的事情吗？唉，雷梵也到了这个年纪了吗？那这个话题或许很带感哦」
　　「我、我才不……话说，为什么要用这种会招人反感的说法方式啊」
　　「哼，陆原来想知道这些事啊。哼」
　　「啊、喂，什么啦。所以说，我单纯……只是想说关于这个时代、关于葬花少女的指示还不够，那个」
　　看到雪野怀疑的目光，我慌慌张张地辩解起来。天真无邪地微笑起来的蔷薇与满脸通红低下头的芬打断了我的解释，对我做出肯定。
　　「那不是很好吗？我认为有兴趣是理所应当的。毕竟是男生，到了这个时期也挺不错的」
　　「说、说的没错。如果雷梵想要知道的话，我……我……！」
　　现在的气氛是个什么状况。我抱头苦恼，而忒露德则在我背后笑翻了天。
　　「我开个玩笑别当真啦。不过不知道同伴的身体状况，而且这方面还攸关性命，的确会让人颇为不安。小雪，你就告诉他呗？」
　　忒露德提议道。雪野将纤细的手指抵在下颚上稍微露出了苦恼的表情后，开口说道。
　　「确实，有芬这件事在先，我也觉得多少还是让你知道点比较妥当……这里所有的葬花少女都是在位于第三分区的葬礼局本部专用设施里交换体内核心的，周期大约每三周一次。因为期间也加入了调整的时间，所以并非是那么严密的间隔，只是一个大致的基准」
　　「哦，那个专用的设施和医院差不多吗？」
　　「由于整个卡帕蒂姆里，交换设施只有位于本部的那一间，所以比起医院，感觉更像是个手术室」
　　「骗人的吧？这么重要的设施竟然只有一间？」
　　那里要是发生了什么不就完了吗。面对我的质疑，雪野以「或许吧」为开头回答道。
　　「我想也有保护机密的原因。体内核心一旦失窃，后果不堪设想。所以管理层的人也决定禁止一切无关人员进入。现在由小笠原室长负责全体葬花少女——包括无名者在内的八十余名人员的核交换的手术」
　　我不由得发出了感慨的叹息。
　　「竟然被委以如此重任，小笠原小姐相当了不起呢」
　　「哼哼，那当然。她可是在其他方舟研究蕾吉奥的人员里选拔出来的精英哦」
　　是出于同乡的情谊吗，忒露德相当自豪地挺起胸膛。蔷薇也同意她的观点而点头道。
　　「说起她的了不起，小笠原小姐在提议为全体葬花少女更新核心的计划时也是。真的相当骇人，凶神恶煞的样子」
　　「那个小笠原小姐吗？」
　　我浮想起小笠原那副稳重、睡眼惺忪的童颜，完全想象不出蔷薇所说的『骇人』模样。正当我想询问那个样子究竟如何时，芬按住衬衫的胸口，反复思忖过一般吐出一口气。
　　「嗯。或许她还在为没发现艾伊莉丝隐藏在我核心中的事情而自责吧……」
　　我们不知不觉中开始往大楼楼顶上的紧急楼梯走去。那里的楼梯比学校的还要狭窄，冰冷的湿气从破碎的混凝土缝隙中升起，飘散在空气里。
　　「嗯，我也感觉小笠原室长最近这段时间有点紧张过头了」
　　雪野说完，跟在我身后，抓住我的手靠了过来。竟然在众人面前握住我的手，雪野这番积极的态度让我悸动不已，不过在同伴面前也不好开口问她这么做的理由，我只能尽量维持若无其事的态度。
　　「唉……毕竟出现了那么多牺牲的人嘛。不过我也觉得她紧张得有点太过分了点。说到小笠原小姐，总是让我联想到一副萎靡不振的怪人模样，没想到她还是相当严肃的」
　　走在我前面的忒露德转过身，同意道。
　　「肯定的啊，那个人遭受了和我一样的境遇，我想如果让我来说的话，大概就是无论事情变得怎样，都必须把自己份内的事情规规矩矩地做好吧。虽然我不是很善于表达啦」
　　「我在被小笠原小姐检查期间虽然被她弄得相当疲惫，不过并没有对她设防。至少我感觉她将我们同样看作是人类」
　　「我也这样觉得。而且德田那些人太可怕了，相比之下更会让人这么觉得。我真的很不擅长应付那个人」
　　「啊，我也拿那个人没辙。虽然基本上不怎么说话，但是光被看着就鸡皮疙瘩直冒」
　　忒露德狰狞着一张脸，面露恶心的表情。但是对我而言，别说是那人的脸了，就连性别也寻思不出究竟是男是女。
　　「……德田？葬礼局的员工里有这么一号人物吗？」
　　「他是小笠原室长的第一助手……」
　　「三型炼成时他也在场，雷梵应该也有见过吧？」
　　蔷薇与忒露德说到这里，我的脑海中才浮现出一个模糊的轮廓……是那个男的吗。恐怕她们所说的德田就是最初进行同步率检查与炼成时，将一头栽倒在地的我拉起来的人。
　　「哦，这么一说确实是个有点恐怖的人」
　　话虽如此，但我几乎没有和小笠原与鬼岛以外的职员交流过，所以并不能判断德田究竟是不是个冷淡的家伙。
　　就连在葬礼局这种统领、管理葬花少女的组织中，我们基本上也是被人避讳的存在。我们拥有与蕾吉奥同一性质的力量，并且这份力量对于个人而言实在是太过强大。所以，我们根本不会被他们当做一个单纯的人类来看待。那些并不拥有与蕾吉奥对等战斗能力的人们眼中所见的我们，与兵器无异。这么想尽管很可悲，但我也从未想过要将他们的思维引导至积极的一面。因为这件事绝非我们需要现在处心积虑处理的事情。我们真正应该完成的任务应该是从蕾吉奥手中保护人类，仅此而已。
　　聊着聊着，我们已经走下了紧急楼梯，准备离开大楼。
　　推开扭曲变形的大门，全员并排站上了支离破碎的柏油道路上。雪野更加用力地抓住我的手，并抬头望向我。
　　「陆，之后你打算做什么？」
　　「咦？呃，我——」
　　就在我回答之前，忒露德忽然拦住我的右臂，像只猫一样嬉笑道。
　　「来来来，我之后要和雷梵去吃大餐，其他人就解散吧」
　　看到忒露德如同恋人般搂住我的胳膊，雪野强忍怒意，板下脸来。
　　「慢着，忒露德，你到底在说什么呢？这种玩笑也要适可而止」
　　「才不是玩笑啦。我和雷梵可是约好了的。对吧，雷梵？」
　　「呃，是的……」
　　我甩开了忒露德的手臂，可是却没法无视她那强硬的态度。理由只是因为这个。
　　「怎么回事！？」
　　雪野面色铁青，随后又转为通红，浑身颤抖起来。我原以为她是在生气，但没想到雪野却突然捏住我衬衫的下摆，泫然欲泣地咬紧嘴唇。眉毛耷拉下来如同一个八字，水汪汪的大眼睛噙满泪水，放大的瞳孔静静盯着我，表情充满绝望。
　　「……难道说……难道说……」
　　看到她的态度如此悲壮，我拼命摇头否定道。
　　「不对，不是那样，绝不是！不是你想的那样……那个，我也是迫于无奈」
　　「什、什么迫于无奈，你到底做了什么才会迫于无奈啊？」
　　「说的没错，请简洁明了地说明一下」
　　蔷薇与芬也瞪视起我来。我只得无精打采地耷下肩膀。
　　「没、没有啦…………实际上不久前，我在实验中把忒露德的Militant搞坏了。就是那个像根手杖一样的东西。所以这个就算是补偿啦」
　　听到我这番有气无力的解释，雪野却猛地大叫起来。
　　「咦！竟然弄坏了？你竟然把Militant弄坏了！？」
　　「嗯。如果我不止能够使用雪野、以及与雪野属性相同的艾伊莉丝的Militant，还能使用其他人的魔法道具，不就很方便了吗。葬礼局提出了这个话题——」
　　在前段时间的战斗中，我为了封印艾伊莉丝操作了芬的Militant、永恒蔚蓝。尽管那是因为有由我炼成的魔力增幅炉三型——结晶型立体魔法阵——在的缘故，但原本我的能力就是『变换』。所以总司令向我提议，在训练时尝试直接使用其他人的Militant。
　　「然后，在试验中我就接了忒露德的Militant……唉，好像相性有点不合啦」
　　「雷梵可是把我的复仇者摧毁得粉身碎骨哦。虽然说过段时间就能重塑，不过自己的Militant被弄坏不是很让人受伤吗？所以作为原谅他的条件，就让他请我吃顿饭啦。你瞧，这个理由很合理吧？说明得相当简洁明了吧？」
　　忒露德又重新抱住我的胳膊，不知为何有些骄傲地笑了起来。芬和蔷薇则是心有不甘地握紧双拳。
　　「那、那样的话，我的Militant也借你！」
　　「咦，芬的永恒蔚蓝被弄坏后不还是那个样子吗，再说弄得坏吗」
　　「既然如此，就请试验一下我的雷赛普塔！」
　　「雷赛普塔就算弄坏一、两个也不会有什么困扰的吧」
　　「那、那！」
　　「……喂，我想问下哦，为什么都要让我弄坏呢。我既不想弄坏Militant，也没有以此为傲啊。又没有钱」
　　我叹息一声。雪野在我旁边忽然抬起头，脸上重新焕发光彩，微微笑起来，似乎想到了什么好事。
　　「……那么，我也打算在外面就餐。只是无意中和你们在同一家店，又偶然在旁边的桌子上吃饭……不行吗？」
　　她拽住我的衬衫，像只幼犬般眼睛向上仰视起我。听到雪野这番话，蔷薇与芬也都喜笑颜开地点头同意。
　　「小雪，真是巧啊。我也打算今天在外面就餐呢」
　　「真是奇遇呀。恰好我也是如此计划的。好了，雷梵，你要去哪儿？」
　　为什么大家一个接一个地都要过去啊。忒露德站在疑惑不解的我身边，也一副目瞪口呆的样子耸了耸肩。
　　「你们啊……」
　　「这不是很好吗。同伴一起聚个餐，相当愉快的一件事呀。你说呢，葛见先生」
　　蔷薇从侧面窥视着我的脸。我也觉得这样比较好便点头同意了。
　　「太棒了！那我们去哪儿？我觉得意大利料理——」
　　蔷薇将双手在胸前合十正高兴着，却忽然一脸严肃地将手贴上了耳机。恐怕是从某地传来了通信吧。
　　「……好的……好的，明白了」
　　她的声音缓缓归于平静，我们之间的空气也逐渐紧张起来。
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　「葛见先生，小雪。白峰总司令对你们下达了特殊命令」
　　「特殊命令？白峰总司令？」
　　「只有我和陆？」
　　雪野诧异地眨巴着她那双水灵的大眼。随后，蔷薇以事务性地语气立刻作答。
　　「没错，请立刻赶往被雾霭遮蔽的旧支部」
　　「旧支部？……怎么了？」
　　「谁知道呢。但总之，去了就明白了。忒露德，不好意思，客就留到下次再请吧」
　　「咦～我的饭～！」
　　忒露德发出了悲惨的呻吟，可不知为何大家都露出了亲切的笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们目前正处于不知会延伸至何方的深邃黑暗当中。
　　啪嗒、啪嗒，从某处传来的水滴声回响着。也许是<雨>——为了维持环境而洒下的水侵入早已变得脆弱不堪的地表间隙，一直渗透至地下。
　　在这片不流通的空气中，我吐出一口白色气息，嘟哝道。
　　「我说，这个地方真的有什么东西吗？」
　　「总司令肯定是猜到了这里有什么，才会派我们来这里的」
　　我和雪野的声音在这个黑暗狭小的坑洞里显得含混不清。虽不明亮，但Reaper Rise后我们俩的魔法粒子还是可以代替灯光照亮周围的环境。
　　我们正位于Chrysalis地下四十米左右的地方。这里的坑洞排布着密密麻麻的电缆，而这些电缆则将各地与魔力增幅炉连接起来。坑洞的内部直径约有五米，不过其空间有一半以上都被遍布洞内、犹如缸管般粗大的数条电缆所占据了。身高一百七十多厘米的我只得弯腰前行。
　　「这里、也太小了点……」
　　我瞧着自己的腰，倾吐出夹杂着叹息与牢骚的怨言。坑洞的大小上，尽管横向很宽，但高度不足。在这个地方弯着身体走上一个多小时，腰部实在是吃不消。
　　「别抱怨了，我才是呢，背后的移动单元可是让我很辛苦的」
　　「移动单元收叠起来后，体积也并不是很大吧」
　　葬花少女的移动单元可以将各式各样的部件收纳进圆形的部件里。可是我的身体可就没法这么方便，完全没法通融。
　　「再说雪野你明显比我要小多了啊」
　　「别、别说我小！陆这个流氓！」
　　「咦，为什么会变成流氓啊」
　　提到身高也变成性骚扰了吗？
　　「吵死了！都不和我商量一下就跑去和忒露德吃饭……太过分了！」
　　「这和钱包有关啊，光是请忒露德一个人吃饭就已经相当勉强了。我还没拿到工资，这也没办法啦。下下周发下工资我就——」
　　「我才不是这个意思！陆这个笨蛋！」
　　「话说，啊，真是的，别叫嚷啦。这里回声很大，耳膜都要震破了」
　　我望向前方，堵住耳朵抗议道。被捆在一起的白色电缆在黑暗中看上去不知道会延伸至哪儿。无论走多久，景色都没有任何改变。再加上刺骨的寒冷，这种状态让我情不自禁地想到了恐怖冒险活动最高潮的部分。不对，我们现在正行进于艾伊莉丝残留下来的魔法污染中，就算发生什么惊悚、奇异的展开也不是什么奇怪的事情。想到这里，我不禁蹙眉，鸡皮疙瘩掉了一地。雪野看到我这个表情似乎误会了什么，戳了戳我的后背，轻轻唤了我一声。
　　「……陆，腰痛吗？要是实在受不了的话，飞起来可能会好些」
　　「不了，我很不擅长在这种狭小的地方控制飞行的姿势。像电视里放的英雄那样完全保持身体水平飞行，不是很难吗？」
　　「有吗？我倒是觉得很简单啊。我都能行，你稍微练习一下肯定也能办到的。你瞧，就像这样」
　　雪野歪下小小的脑袋，轻而易举地实际演练了一番，而且还保持着漂浮的姿势如同调情一般拍了拍我的腰，然后转动手臂，一把抱住我。
　　「喂，怎、怎么啦」
　　「……因为……陆是我的」
　　「慢着，雪野小姐，这也就是？」
　　面对我惊慌失措的样子，雪野闹着别扭轻声说道。
　　「没什么……陆，我问你……你不后悔吗？」
　　她的模样十分孤寂。
　　「嗯？后悔是指什么啊」
　　「……很多方面。其实呢，我一直都在后悔」
　　「这、这个嘛，不可能有不后悔的人生呀。雪野你总是想得太多了」
　　「嗯，我知道的。但我总是忍不住去想。所以我明明应该已经整理好自己的心情、做好觉悟，可总是时不时会害怕起来。你的事情，我……」
　　怎么了，我刚想这么询问，雪野却轻轻吐出「没什么，忘了这些吧」，并将自己的脸颊贴上我的侧腹。
　　我一边感受着腰间雪野的呼吸，一边回想起先前在大楼紧急楼梯上握手的触感。
　　「……那个，雪野小姐，你不觉得今天的你相当积极吗？」
　　我的问题问出后，她的呼吸颤抖了一下。
　　「……嗯，我、我、我想坦率一点。因为之前想了很多，不知道我、我们俩什么时候就会出事」
　　雪野结结巴巴、嗓门尖细地轻声说道。确实，我们仅仅在这一个月里就两次差点踏入了鬼门关。在这些随时死亡都不会让人奇怪的战斗中，我们也是靠着运气与意志才勉强死里逃生。虽然不愿意去想，但事实的确如雪野所言，我们目前的状况完全不知道自己会在何时何地死掉。
　　「不用那么担心啦」
　　我低下头，将自己的手放在雪野抱住我的手臂上。通过有些发热的体温，让我意识到现在正在我背后的雪野脸颊上究竟泛起了怎样的红潮。我就这样心猿意马地带着雪野前进了几米，然后也坦率地说出心中所想。
　　「……我也把雪野看作最重要的人——」
　　就在我说出口的瞬间，身后响起了奇妙的钝响，我赶忙回头。
　　「怎、怎么了？」
　　仔细一看，雪野错误地控制了姿势，脑袋狠狠撞上了坑洞的洞顶。
　　「喂，雪野？没事吧！？」
　　「没、没事，什么事都没有！啊呜呜呜呜呜」
　　她双手捂住脸颊呻吟起来。
　　「果然好害羞！忘了吧！全部忘掉！啊啊，真是的，全都是陆不对！」
　　雪野怒火炸裂开来，小脸涨得通红，蛮不讲理地拍打着我。由于Reaper Rise后拥有了战斗能力，她那对小小的拳头说实话相当重。然而我还是将其全部接下，并紧紧抱住了她。
　　
　　[[IMG,92fa91f367a0a28b51efaa15d036170e,800,1273,98432]]
　　
　　「这不是很好吗，有什么关系。反正也只有我们两个人」
　　「蔷薇肯定在偷听啦！」
　　雪野泫然欲泣、充满绝望地大喊道后，我才忽然意识到这点，不禁看向远方。已经不能再说这些枕边私语了，而且如今更加没法蒙混过去。我们两人不知如何是好地抱住头沉默下来，而后叹息了一声。
　　「好了，继续任务！」
　　继续做这个目的不明确的事情。
　　「话说回来，虽然总司令让我们寻找东西，但是到底是要找什么啊」
　　「咦，找什么……你没有仔细听总司令的命令吗？」
　　对于我的提问，雪野有些无奈地责备起来。
　　「虽然听是听了……但因为是机密任务所以只说了一次不是吗。不仅不允许提问，而且还说了一大堆我听不懂的单词。我真的不是很明白」
　　雪野点了点头，一面竖起食指，一面说着「那我就再磨碎点说给你听吧」。娇小的她挺起胸膛，浑身上下、举手投足都充满了前辈的风采，这种反差相当可爱。
　　「关于卡帕蒂姆的通信方法，依场合不同分为电波、激光以及量子通信，这些你知道的吧？」
　　「嗯，这点知识还是有所了解的」
　　「另外五年前，卡帕蒂姆有人未经许可，数次在内部使用无线电通信与外界取得联系——」
　　「未经许可？通信也需要经过许可吗？」
　　「算是电波法的拓展吧。无论途径如何，我们都必须要守护通信的秩序。那么话题回到这件事上来，卡帕蒂姆政府断定是普通市民自己改造无线设备所导致的一场闹剧，不过葬礼局似乎认为这很有可能是其他方舟派来的间谍」
　　间谍、吗。我挠了挠头，原本认为这种电影一样的情节有点不靠谱，但一想到自己已经拥有漫画中那般魔法，就根本说不出口。
　　「但是啊，那个间谍到底在找什么东西呢」
　　「我怎么可能知道这种事情。不过无论是葬花少女的制造方式，还是体内核心的生产方法，都被葬礼局作为机密独占，所以我想肯定有人希望入手这些资料」
　　「话说，原本这种事情会被当成机密的理由是什么啊。人类都已经被逼到这个地步了，情报不应该共享吗？」
　　葬花少女基本上是唯一能够对抗蕾吉奥的战斗力，葬礼局将其独占总觉得很危险。然而，雪野听到我这轻率的问题后眉头紧皱，深深叹了口气。
　　「不是那么简单的事情。到目前为止，手术成功的概率都不是很高——这个技术或许会让接受者死亡，绝不会那么简单就泄露出去的……若非如此，现今的葬花少女也不会超过大半人原本都是没希望活下去才进行手术的孩子们……而且，这个技术也很有可能被乱用。万一出现了方舟间争夺物资的情况，葬花少女或许会被当成与人类战斗的道具，我父亲——总司令最害怕的事情莫过于此」
　　「……原来如此啊」
　　这件事并非不可能发生。宇宙中资源有限，就算再怎么彻底地循环利用，只要蕾吉奥袭来一次就会失去很多。家乡方舟坠落的难民若是一拥而入，就必须为全部人口提供衣食住行的物资。如果变成这样，那么雪野与总司令所惧怕的抢夺肯定就会开始。
　　仿佛眼前出现了那片光景一般，雪野声音嘶哑。发生了什么，尽管这句话我没有问出口，但我大体能够想象得到她看见了什么。恐怕她眼中的情景和我与忒露德曾遭遇过的混乱一模一样吧。
　　「抱歉……」
　　「不用道歉」，雪野仿佛如此说着，往我腰间打入一记手刀，回到了原来的话题。
　　「……好了，继续说关于那个间谍进行的通信，至今为止的通信时间都异常短暂，而且还经过了巧妙的伪装，所以无法知晓通信的另一端是哪里。但是，曾经有人认为最为可疑的就是『第四世界』。即便是现在，卡帕蒂姆内也出现了很多起由第四世界主导的活动」
　　「第四世界，呃」
　　我一边走一边搜寻记忆，却只能回忆起很模糊的情报。
　　「我记得好像是某个财团掌控的方舟，而且和卡帕蒂姆还没有交流来着？」
　　「对，哈维财团。因为和那里基本没有交流，所以根本不知道那里是个怎样的方舟，也不知道那里的真实情况。但是由于它们所拥有的人口里，每个人都有很充足的物资，所以似乎只和凯洛斯集团有交易。它们的教义本身就让人感觉与救世主信仰差不多。世界末日那一天，救世主会降临解救众生，虽然这种模式很老套，但是相信的人还挺多的。包括卡帕蒂姆里也有一部分隐藏的信仰者」
　　「毕竟被逼出地球，逃到宇宙后，前途渺茫，根本看不见人类的未来啊……一旦被逼到绝境，便会有越来越多的人依赖这样一种虚无的东西」
　　「嗯。我觉得去依赖无形无体的神明太傻了，不过比起将实情藏掖着作为机密的葬花少女，神明对他们而言或许反而比较切合实际吧」
　　「这么想是可以啦。但是它们与葬礼局没有交流，那里的葬花少女该如何是好呢。体内核心不是葬礼局独占的吗？」
　　听到我的提问，雪野唰唰唰地摇起头来。
　　「第四世界里，没有葬花少女」
　　「没有？不，但是这样的话」
　　谁来保护那座方舟？
　　「第四世界不知道为什么，不会有蕾吉奥袭击。他们宣称那是由于第四世界的领导者拥有奇迹之力，不过这怎么可能。我觉得肯定是隐藏了某种特殊的技术」
　　「特殊的技术……？」
　　「这个技术的详情姑且不论，就连概要都不曾公示，这也是我们戒备第四世界的理由。崇尚教祖的团体的所作所为——原本就是将自己的意志与判断依附于神授之力，而不是正儿八经地商量分析后所得」
　　「的确……」
　　曾经Chrysalis居民崇拜冒牌葬花少女时的样子浮现在我脑海之中。艾伊莉丝并非单纯将他们洗脑，而是加入了人类独有的一部分。只要听从正确的人类所说的话，自己无论怎样都是正确的。人类极易陷入这样的幻想之中。
　　明明那样荒谬的东西是不可能存在于这个世上的。
　　我们互相缄默不语。随后雪野忽然说了声「对了」，打破了这片沉默。
　　「陆，我想你也明白，无论我们在这里看到什么都不能对任何人提起。蔷薇基本上不会听到什么——即便这是她的工作，不过不必要的交流还是必须禁止」
　　「因为总司令的特殊命令吗？」
　　「是的。只要没有总司令的许可，即便对鬼岛部长和小笠原室长也不能提及这事」
　　「竟然连小笠原小姐也不行，解析通信信号的不就是小笠原小姐做的吗？」
　　听闻我的话，雪野微微低下头。
　　「不是这样的……室长Chrysalis负责主任的职务已经被撤掉了」
　　「咦，为什么会被撤掉」
　　出乎我的意料而大吼出的声音在坑洞中回响起来。雪野由于这阵音波蹙眉不已。「啊……抱歉」，我赶忙道歉后压低声音，重新询问道。
　　「……是因为自己的失误而导致艾伊莉丝复活所产生的责任才让她被撤职的吗？」
　　「这也是其中一个原因。大概是觉得自己的责任太大了……最近就会有撤职信息出来，所以关于这件事的详情之后再谈吧」
　　雪野的心情肯定也是五味杂陈吧。她以强硬的语气抱怨道，将这个话题就此打住。
　　我也摇了摇头，回到最初的事情上。
　　「我想想，那么，那个通信至今为止已经发出过很多次了吧？解析真的有这么困难吗？」
　　「因为无线电通信现在还是最普遍的通信方式——」
　　「咦？可是小笠原小姐曾说过现在最新的是量子通信啊，难道不对吗？」
　　「量子通信的确是最新的，可它是方舟间的热线专用通信方式，每当启动系统都需要输入复杂的认证代码，进行通信也要消耗巨大的能量，不可能会用于秘密行动。另外，过去虽然有个未经许可的无线电信号骇入卡帕蒂姆设备的先例，可若是有心想要欺瞒卡帕蒂姆政府，只要将其伪装成普通信号，就不会那么简单被发现……而且，每一次的通信时间都极端短暂，还通过好几个伪装成小行星的中转卫星，用尽了所有方法都抓不到」
　　雪野垂下纯白修长的睫毛，轻声叹了口气。
　　「那为什么这次知道了呢」
　　「葬礼局也不是笨蛋。彻底解析了过去发送的所有信号间隔与发送模式后，圈出好几个中转卫星的位置，然后将其破坏」
　　「好几个？也就是说，还有卫星残留着吧？不全部破坏掉没事吗？」
　　「这样就足够了。中转卫星的数量已经减少，间谍若是想要进行新的通信，就必须调整剩下卫星的角度不可——」
　　原来如此，我心领神会地点了点头。
　　「间谍迫不得已会使用与至今为止不同的操作吗」
　　「只要卫星的角度开始调整，通信时间肯定便会延长。而且，这次进行的两次通信，都从收信人那里得到了回复，同时也成为了确定地点的必要因素」
　　「但是，这个间谍肯定也知道这么做很可能会暴露行踪吧。这次的通信是个颇为重要的内容吗？」
　　「毕竟冒着被葬礼局发现的风险都要进行通信，很有可能对他们而言，这次通信的内容是不惜任何代价都要传达的重要……不过，以我个人的观点来看，让做出这一系列行为的间谍逍遥法外如此之久，这个情报难道不是葬礼局有意准备的靶子吗」
　　「是这样吗？」
　　这究竟是对父亲的偏袒，还是对他的信赖，就现状而言我无法判断，不过却能够理解。
　　「总而言之，只要到了葬礼局给定的地点，或许就有可能发现间谍留下的痕迹。所以我们得去确认这一点，明白了吗？」
　　「感觉好像刑侦电视剧啊。但是这种任务不应该是葬礼局战略部的工作吗？」
　　「可别有意见，这里已经被艾伊莉丝的魔力所污染，普通人根本不能进来」
　　我无奈地耸了耸肩，将意识从背后的雪野身上重返前方。
　　「就快到目标地点了吧，我记得到电缆分流处就可以了」
　　我从口袋里取出传达作战信息用的装置查看地图，雪野也点头肯定。
　　「嗯，很可能会有什么东西，多注意些」
　　雪野没有说『谁』，而是采用『什么东西』的说话方式，恐怕也是由于习惯与非人的蕾吉奥战斗的缘故吧。每当从她的言行举止看出积蓄了二十年的历练，我总是会有种无地自容的感觉。
　　因为我意识到了她那些没有我支撑、我所不知道的时间。
　　随后的时间里我都没有说话，一路在狭小幽暗的坑洞里前行，直到到达指定地点。
　　「就是这里吗？」
　　我与装置显示的坐标对照一下，确认没有走错。
　　当时听到分流处的时候，我还以为肯定是左右分叉的道路，不过到了这里才发现竟然是正面一条笔直的道路，同时往上方分出一条。我站在变高的洞顶下双手叉腰，伸直了背，仰望起延伸至上方的电缆。这里可以略微感受到风的流动。
　　「……哼，是吗」
　　看着向上延伸的电缆，雪野似乎明白了什么。
　　「这里正好就是一个分流到地上的线路地点……间谍可能就是从这里出入的」
　　「嗯？换句话说，我们也从上面过来的话不是能快很多吗？根本不需要特地从地下研究所沿着管道走一个小时啊」
　　回顾弯着腰、辛辛苦苦走到这里的路程，我感觉有些提不起劲来。雪野则对我摇了摇头。
　　「不行。这上面受到艾伊莉丝的攻击，已经被好几栋高层建筑的瓦砾之山给覆盖上了。将这些瓦砾全部翻开更需要几十倍的劳力」
　　「……哦哦，那样就没办法了」
　　我哼哼道，忽然想到一个疑问。
　　「喂，但这就意味着间谍也由于上面的道路被艾伊莉丝堵上而无法使用那条路了对吧。那么其他的道路就是我们从魔力增幅炉过来的这条路，还有——」
　　「我想是没有了。我刚刚在传达作战用的手机上查找过了，无论哪个可能入侵这里的地方，仅仅单程就都需要徒步行进一个小时以上的时间。这里由于空气不流通，所以这些污染物质——魔法粒子十分浓稠。就算穿着防护服挣扎着走上一个小时后，也肯定不能凭借自己的力量回去。
　　「那到底是怎么回事啊」
　　「……比如说通过远距离操作来操纵小型机器人，或者就是葬礼局的解析本身就是错误的。总而言之，只要还没找到证据就什么都不好说」
　　「也是，话就说到这里吧」
　　我打开手机（传达作战用的装置）的照明功能照亮周围的环境。不管怎么样，我先从管道的缝隙与隐蔽处下手寻找，不过手机附带的小电灯反倒是让阴影变多，根本无法大范围的瞭望。
　　「太黑了，看不太清啊……」
　　我嘟哝着皱起脸。
　　「雪野，有没有什么合适的魔法阵可以展开吗？只要有那个照明的话——」
　　视野的一角里忽然出现了什么东西，我中断了发言。雪野则有些纳闷。
　　「怎么了？」
　　「有什么东西在这根管道里，感觉在发光」
　　我指向了延伸至上方的管道高约三米的位置，雪野漂浮起来飞向那边。她歪下头询问了一声「是这里吗？」，暂时在周围寻找了一会儿后，转身面向我。
　　「……没什么特别的东西啊？」
　　是我的错觉吗。我也漂浮起来，与雪野并排地查看起管道。此时，微弱的光线再次闪烁一下。
　　「这是……」
　　我和雪野打了个照面，开始根据光慎重地检查管道。仔细查看后，可以发现金属管道的一段上被人切下了一个边长十公分左右的地方，切边十分锐利。
　　「这个切断面怎么看都不可能是自然形成的……」
　　雪野漂浮在呻吟起来的我身前，将电缆捋到一边，仔细确认管道内部后眯起她那双赤红的眼睛。
　　「快看，其中混入了一条光缆」
　　顺着她的指尖，可以看到一根光纤维被分离出来。
　　「原来如此。在这个地方对电缆做了手脚，然后和外界通信吗……」
　　「总之先把电缆周围的样子照下来，再把这个被切掉的铁片带回去。陆，这边的摄影就拜托你了」
　　明白。我点头同意，将手机调整至录像功能。与此同时，我的脖颈感受到了一种奇妙的压迫感。有点像是不详予感般，让我心情烦躁的不快感。
　　「……这么说来，刚刚我们所看到的光到底是个什么东西啊？」
　　「因为光缆被剥离、裸露出来了，所以会有光泄露出来吧？」
　　「是吗？」
　　我点了点头，不过很快便注意到这是不可能的事情。光缆绝对不可能从侧面发出光线——那么，那个光。
　　「雪野！」
　　听到我大喊，雪野蹙眉道。
　　「真是的，别突然这么大声啊——」
　　与此同时，某个仪器的启动声响起。
　　下个瞬间，周围的管道线路伴随着爆炸声一起发生了爆炸。
　　这时，我看到了那道闪光。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「该死！……被摆了一道」
　　在坑洞中淋了一身灭火器的水，现在正从我的红发以及移动单元上滴落脚边。伴随水滴一同落下的尘埃则将地上的水洼画出一片肮脏的大理石模样。
　　由于我情急之中勉强发动了毁灭皇后（Ruined Queen），所以我们才得以从爆炸中逃出生天，勉强回到旧Chrysalis支部的地下研究所中。研究所经历了前些日子与艾伊莉丝的战斗后已经变得破破烂烂，不过因为原本的构造就很结实，所以倒是没有坍塌的危险。
　　「……想要销毁证据吗」
　　我将垂下水珠的刘海捋上，凝视着位于魔力增幅炉台座里侧的坑洞升降台入口。坑洞里发生的爆炸让这个入口也变为了黑色。不过这个黑色并非由于热量过大而被烤焦，而是粘上了喷涌而出的灰尘，但是这足以证明爆炸的余波一直传递到了这里。狭小的坑洞将能量进行了压缩，让一公里以外的地方仍然受到爆炸的影响。
　　「可恶，那道光竟然是个诱饵」
　　那道光的亮度小到不仔细看就发现不了，而且间隔也很久，若是没有任何准备就碰到的话后果不堪设想。竟然中了这种陷阱，我不禁咬紧双唇。
　　「但是，这爆炸的规模也太大了，完全不像是仅仅为了销毁证据而设下的陷阱」
　　雪野将附着在自己白发上的水珠甩下，将脸颊上的污垢擦干净后皱起眉头。
　　「要不是有毁灭皇后，这里或许就毁了」
　　爆炸之后，我勉勉强强展开毁灭皇后才从爆风中逃至地面。然而，最终还是没能完好无损地逃脱出来，坑洞内还有其他暗藏的炸弹由于这阵爆风被引燃，并且将我们卷入其中。我轻抚着烧焦的衬衫以及受到了轻微烫伤的左臂，呻吟起来。我的伤势并不严重，雪野也毫发无伤，可是她仍旧不甘心地愤怒道。
　　「我们要是稍微有点不谨慎，不就被活埋了吗」
　　我抓住雪野的胳膊将其拉近，重新查看她是否无恙。我们即便比普通人耐打一些，可是若是无法呼吸也会死亡，被碎片打中头部或魔力生成器官也会危及生命。
　　「陆，我没事，别担心」
　　似乎察觉到了我的不安，雪野握住我的左手。
　　「比起我来，你才是……脖子都烧伤了。你这笨蛋，明明没必要保护我的」
　　她有些嗔怒地踮起脚凝视我的脖颈。由于这番动作，水滴从她身上的半透明的衣服上划过，落在她那单薄的酥胸间。
　　察觉到自己看见了不该看的东西后，我心神不宁地移开视线。雪野与我一样浑身湿透，头发和衣服湿哒哒地贴在她的身上，将她身体的轮廓勾勒出来。举手投足不经意间流露出的魅力让我不禁春心荡漾。
　　「……怎么了？」
　　雪野疑惑地问向沉默不语的我。
　　「没事没事，雪野只要无恙就行」
　　她微笑起来，随后似乎忽然意识到了什么，猛地藏起胸口远离我。
　　「你、你在想什么呢！」
　　雪野鼓起泛满红潮的脸颊，瞪着一双红色的眼睛看向我。所以说，你在这种奇怪的地方为什么这么敏感啊。
　　「想什么，我什么都没想」
　　我看向远方想蒙混过关。就在这时，忽然有一列机器人走过，将接收到的指令用电子声说了出来。
　　「灭火程序，开始」
　　机器人全高大约一米四。四只脚的重心很低，上半身的样子模仿了人类的模样。机器人喷出灭火剂，将自动灭火器洒水洒不到的地方的浓烟与火光消灭。
　　「什么呀，有这些东西的话，直接让它们过去调查不就好了吗？」
　　「毕竟是机器人，没有人类灵巧」
　　十几名穿着如同宇航员那般肥大防护服的人迟于机器人，稀稀拉拉地进入了地下研究所。
　　由于电梯被我在艾伊莉丝事件时破坏了，现在只能通过电梯的传动轴重新搭建了一个样子像个牢房一样的简易升降机。相比以前的那台电梯，这个简易升降机摇晃得很厉害，而且载重量也降低了不少，拜其所赐，工作人员似乎花了很大功夫才把这里的结晶型立体魔法阵搬运出去。关于这件事，我感觉多少还是有些责任的。
　　机器人和先遣队确认此处安全后，下来的人逐渐变多起来。然而没有一个人对我们做出指示。
　　「我们该怎么办啊，需要去帮忙吗？」
　　「我觉得交给他们这些专业的比较好……不过还是问问看吧？」
　　雪野环视周围，似乎打算随便抓住一个到处忙着收拾东西的作业人员。然而她却出其不意地倾下头，问道。
　　「喂，那个……」
　　怎么了。我刚想这么问，雪野却比我更早一步迈出步子，抓住一名作业人员的手臂。
　　「监察官，这里很危险。请退到设施外去」
　　我勉强忍住自己差点漏出的惊叹声。既然喊他监察官了，那他其实不是作业人员，而是芬的哥哥吗。我走上前去，仔细看向与雪野面对面的头盔内部，里面的确是那张小眼螳螂脸。他露出不高兴的表情。
　　「少罗嗦！区区一个葬花少女，别对我下命令！」
　　「这不是命令，是警告。为什么监察官会在这里？以你的职位应该不允许进入地下实验设施的」
　　这时，一道尾音托得老长、感觉十分慵懒的声音插入进来。
　　「怎么啦？起什么争执了？」
　　「啊，小笠原小姐」
　　虽然穿着厚重的防护服，不过即使不透过帽檐看到那张脸，也可以通过那个独特的声音与动作知道就是她。
　　「咦咦，雷梵君？不愧是你，来的真快呢……嗯？话说，你身上的烧伤，为什么你们……哦，唉，算了，稍后再问你们吧」
　　不知道来龙去脉的小笠原误以为我们发现爆炸立刻赶来而褒奖了我们一番后，似乎感觉到了什么。虽然自动灭火器喷出的水让我们洗了个澡，不过我和雪野的衣服各个地方以及关节处都粘上了污渍。她应该已经注意到我们被卷入了爆炸——或者这起爆炸本身就和我们有关吧。
　　小笠原轻咳一声，转向三神蹙眉道。
　　「比起这个，三神监察官，你怎么还没吃够苦头？我还以为你从艾伊莉丝那件事里已经得到教训了」
　　「我、我是监察官。葬礼局的设施发生了事故，我来现场勘查有什么不对」
　　「这里禁止无关人员入内。虽然你是监察官，但是这里还是有不能公开的机密哦？请尽快离开这里」
　　「但是！我是凯洛斯集团的人，有权知道——」
　　「监察官」
　　看到三神不肯善罢甘休，雪野有些厌烦的样子叹息一声吼，轻轻微笑道。
　　「这里是很危险的地方」
　　她的表情，既不是展现在我面前的娇小少女的脸，也不是身为葬花少女的面容，而是戴上了一张他所害怕的、来路不明的怪物般严峻的面具。
　　「且不说这里的魔法粒子浓度有多高，前段时间与艾伊莉丝的战斗以及这次的爆炸已经让这里的墙壁与天花板岌岌可危，随时都有可能发生意外事故。即便你穿着那身防护服，我也不能保证监察官的性命无忧。而且大家都在忙于手头的事情，根本没空管你」
　　毫无停顿地说到这里，雪野深深一笑。
　　「就算监察官发生什么意外，大概也不会有人察觉到吧」
　　听完雪野的话，三神的视线游离起来。随后他忐忑不安地环视周围，注意到四面八方看来的冰冷目光后，惊慌失措地说道。
　　「……该死，给我记好了！」
　　将这个丧家犬一般的三流台词当做耳旁风，雪野拢上她那头白发，紧咬嘴唇。
　　「……真是的，大家本来就够忙的了，真希望他别过来添乱」
　　雪野如此说完后，目光严肃地看着眼前的事态。
　　「抱歉啦，雪儿，让你来做这么招人嫌的事情」
　　「我无所谓啦。事到如今，被那个人害怕或者被他讨厌都随他去吧。话说回来，你刚刚斥责他说还没吃够苦头，是什么意思？难道监察官以前也做过什么吗？」
　　「监察官在这座设施被艾伊莉丝夺取时也混入了这里的工作人员里。我原本以为那时候已经教训了一手……真不知道他这人是胆小怕事还是莽撞冒失啊」
　　小笠原有些愕然的摇了摇头，同时目光停在了我的左臂上，心痛地绷起她那张童颜。
　　「话说，你这烧伤是怎么弄的？刚刚那声巨响是什么声音？爆炸吗？你们被卷进去了？到底发生了什么？」
　　「呃，是的。其实坑洞里——」
　　「我们在连接增幅炉的坑洞里发现了蕾吉奥的分离素」
　　雪野打断了准备回答的我。与事实相悖的说法让我情不自禁地惊叹一声，不过最后还是闭紧了自己的嘴。严禁对他人泄露那里所见的东西以及我们的任务、吗。即便是共赴生死过的小笠原，只要命令下达也必须对她说谎吗。虽然感觉很空虚，但雪野的行动作为隶属于组织的人员而言正确无误。
　　「是这样吗？呵呵，这种地方，竟然有分离素？」
　　「是的，它被输电线缠得很死，我们无法将其解开后杀死，所以不得已殃及到了周围的天然气管道。不过爆炸的能量基本上都被导向地面，所以受害应该被控制在了最小程度上」
　　「也是，毕竟上面的废墟之山里根本没有人在嘛。但是，我记得这里的坑洞应该没有联通会引起那种大爆炸的管道——」
　　「我接下来还要回去汇报情况，先走一步了」
　　雪野完全没有给任何小笠原提问的时间，强行打断了她的话，并用手贴向自己耳后——埋入蔷薇雷赛普塔的地方。
　　「……蔷薇，还需要多久才能过来？……是吗，明白了」
　　她简短地结束了通话，向我瞥了一眼。
　　「陆，我先走一步，你让蔷薇帮你治好伤口后也尽快来原宿的新支部露个脸」
　　「呃，嗯」
　　还没等我回答，雪野就离开了这里。我目送着她的背影，小笠原则在她那张童颜上浮现出柴郡猫一般的笑容，挑拨起我来。
　　「感觉雪儿的心情不是很好呀，难不成是和你吵架了？毕竟你周围全是女孩子嘛。作为她的青梅竹马，你应该有点自觉吧？」
　　「我之前不是把忒露德的Militant给弄坏了吗。所以作为补偿，我就打算和她去吃顿饭。不过这件事情没和雪野说，所以让她心情不是很好」
　　「只是这样？真的吗？」
　　「真的啦。不过，雪野她们似乎也要和我们一起去，应该没关系了」
　　看到我如此断言，而且反应平淡，小笠原期待落空地耷下肩膀。
　　「哼，真是无聊。唉～唉。我还想用这个轶事暂时把雷梵当玩具玩呢。我最近总是遇不上好事情啊」
　　小笠原有些无奈地笑道。她的表情中可以看见浓厚的疲劳感。此时，我才真正感受到雪野所说的事情都是真的。
　　「那个……小笠原小姐」
　　「怎么啦？」
　　「我听说你不再是Chrysalis的负责主任了……」
　　「……是吗。这件事已经传到雷梵这边了呀」
　　她说完，拍了拍头盔的额头处，叹息了一声。
　　「虽然正式的任免命令还没有下达啦……艾伊莉丝事件过后，总司令第一时间召回了派遣至帝希高德利的贝内特局长。所以，这已经是既定事项了」
　　「帝希高德利，我记得是另一个方舟吧。那个贝内特……是谁啊？」
　　是个领导哦。小笠原凝视着远方，仅仅回答了这么一句话。
　　「毕竟我搞砸了很多事情嘛……大概已经不受信赖了」
　　小笠原脚步蹒跚地左摇右晃，句尾自嘲般颤抖起来。
　　「我早就应该注意到的。艾伊莉丝在芬身体里的事情。如此一来，也就不会发生这样的惨祸了」
　　如此说完，她那双惺忪的睡眼环顾起地下研究所。她将我们与艾伊莉丝战斗后留下的破坏痕迹一个个看在眼中，随后垂下头。
　　「这里不仅变成了废墟，而且好不容易入手的三型说不定也用不了了。这对于葬礼局而言，是个十分沉重的损失」
　　三型的结晶型立体魔法阵由于与艾伊莉丝同步过，现在被封印了起来。而且因为二型改很有可能也受到艾伊莉丝的污染，保养维护中能够输出的工作功率只有正常时的百分之五十。现在已经没必要在新宿展开重力场，而且居民们的记忆调整也没有遇上什么问题，不过人们对于二型改无法输出原本的能量果然还是存有不安，然而。
　　「但是，如果那时候没有小笠原小姐的话，我们或许就被艾伊莉丝干掉了啊。因为小笠原小姐解除了自爆代码，我才——」
　　「打开突破口的是雷梵君哦。而且，很多人因为这件事而死亡也是板上钉钉、不容置疑的事实。我若是视线注意到艾伊莉丝的备份，就什么事都不会发生了」
　　小笠原垂下目光，低下头。她的头发在她的眼睛上留下一片阴影。
　　「抱歉，全都是因为我。真的很对不起」
　　小笠原说道，语气强硬地如同在宣判自己的罪恶。而我却只能始终站在原地，说不出一句话来。她如同挂虑我的心情一般，摇了摇头笑着说道。
　　「说笑的啦。刚刚也说过了，正式的任免命令还没有下达，根本没必要现在就烦恼嘛」
　　说完，小笠原便挥了挥手，打算离开这里，不过一名穿着防护服的工作人员来到她身边，微微弓着背，在她耳边窃窃私语了一番。
　　「小笠原室长。刚刚已经在这片区域散布下魔法灭火剂。这里很危险，请到楼上避难」
　　这个男人的声音听起来很熟悉。记得这家伙就是那个德田。
　　「咦咦，魔法灭火剂难道就是用最新的粒子压缩理论制作的东西吗，那个应该是才刚刚分配下来的试做品吧……爆炸的规模竟然大到需要使用那个东西了吗？」
　　「是的，从第五至第二十七号坑洞已经没有有用的东西了」
　　小笠原突然无力地耷拉下肩膀。
　　「也就是说，基本算是全灭了？……这还真惨啊」
　　「从那里分流的管道也或多或少受到了一些影响。所以为了防范二次灾害，不知是否应该将这里通向坑洞的道路全都堵上」
　　虽然他之前和我说话的时候也是这样，不过现在他的声音里更夹杂着一丝被逼到走投无路般的锐利。虽然我是对他有所成见才说三道四，不过他原本就是这样说话的人吧。
　　「我想想……也好。现在还不能使用二型改，现在这里如果被弄塌的话，就不是二次灾害那么简单的事情了」
　　「道路全部堵上没关系吗？」
　　小笠原听到我的问题用力点了点头，动作活像个孩子。
　　「就这样放着不管的话，坑道里每当发生二次爆炸，就不得不去呼叫葬花少女和灭火机器人了呀。而且二型改就算电缆不行了，现在仍然可以调整Chrysalis居民的记忆，所以没有问题。毕竟与蔷薇同步后，用的并不是有线线路，而是雷赛普塔嘛……那么，德田君，灭火剂这件事就交给你如何？」
　　小笠原在厚重的防护服胸前做了个合掌请求的姿势。德田则对这样的小笠原事务性地回答道。
　　「明白了。那么请你快去避难」
　　「拜托你啦。哦呀，对了，他也跟我一起去避难比较好吧？」
　　我被提到后，德田才第一次把视线移向我。他的目光与声音一样锐利。听到这句话后，他眯起双眼，更显锐利起来。
　　「我……不，对我自己来说，并不清楚人类以外的东西该怎么办」
　　他转身离去，留下了这番令人不快的话语。我看着德田的后背，微微耸肩。
　　「……感觉是个很严厉的人嘛」
　　「抱歉啊。他还年轻的很，就原谅他吧」
　　「我没放在心上……啊，不对，刚刚是骗人的。说实话，还是有点不爽」
　　我露出苦笑，小笠原则劝解般挥动双手。
　　「大家啊，都被前些日子艾伊莉丝那件事弄得神经兮兮的。所以总是分外紧张呀……」
　　接着，她摇了摇头，互相拍打了下被厚实的手套包裹住的双手。
　　「好了，避难避难。雷梵君都湿透了，得快点换套衣服」
　　她催促我向简易升降台移动。
　　身为葬花少女的我直接飞到地上反而比较快。不过，这个地方一个人先走也太不知趣了，所以我还是和小笠原一起乘上升降台。
　　咔嗒咔嗒，这座铁笼摇摇晃晃地上升着，小笠原也随之晃荡着发出「哇啊」的一声尖叫，紧紧抓住我的肩膀。
　　「没事吗？」
　　「哈哈，对不起啦。话说回来，这东西晃得真厉害啊」
　　「是我把电梯打坏的……十分抱歉」
　　我感受到其中的责任，缄默不语地支撑着小笠原，而她却忽然仰望着我说道。
　　「喂，雷梵君」
　　「什么事？」
　　「刚刚的爆炸是和间谍有关吗？」
　　「咦？这个嘛……」
　　不是的。我好不容易才将谎话说出口，可是小笠原却对我笑道。
　　「那些可疑的外部通信的分析，至今为止全部都是由我负责的哦。所以，我隐约觉得就是这件事情。雷梵君，如果你知道什么东西，可不可以告诉我呢？」
　　「……不，我什么都不知道」
　　我左顾右盼起来。她瞬间便理解了我那笨拙谎言以及这番动作的含义。
　　「是吗。也就是说，就连这方面的权限也被移交到局长那里了啊……这下真的是被解雇了呀」
　　「不，并不是这样……」
　　「哈哈哈，行啦」
　　小笠原再次笑了，笑容很孱弱。
　　「善意的谎言反而会让人受伤呀。唉，局长回来了，我的权限也被缩小了这么多，不过今后我还是打算尽可能帮助你们的，所以发生什么事情的话，一定要告诉我哦」
　　「……好的，就拜托你了」
　　光是说出这句话就已经让我竭尽全力了。我根本说不出一句安慰小笠原的话来。
　　「……那个，贝内特局长是个怎样的人呢？要是和小笠原小姐一样温柔就好了」
　　「咦咦咦！我一点都不温柔啦！？我只是把雷梵君当做很好用的东西而已啦……」
　　小笠原睁大了倦怠的双眼，声音嘶哑地大叫道。
　　「难道说，雷梵君有被虐倾向……？还是虐待得太过分了，反而觉醒了吗？」
　　「所以说，请不要开这么恶劣的玩笑啦」
　　我无奈地抱住头，小笠原则对我笑道。
　　「真是单纯呐。局长……局长啊，嗯，我完全搞不懂局长在想什么」
　　说到这里，小笠原一副慎言慎行的样子开口说道。
　　「唉……我感觉局长是个有点危险的人，所以还是小心应对比较好哦」
　　怪人范畴的小笠原都评价其『危险』，我想象着那个人的模样，不禁有些胃疼。
　　这时的我还不知道，日后会多么深切地感受到小笠原所说的人物评价。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好，治疗结束了」
　　裹缠在我手臂上的绿色荆棘——蒺藜树篱失去光辉，逐渐缩小回到了蔷薇的手掌中。蔷薇拍了拍我那只治疗得相当完美的胳膊，解除了Reaper Rise。魔法粒子飞散消失，她那头粉红色的头发以及绿色的眼睛也随之变回了黑色。
　　我在那之后便与蔷薇汇合，一起前往小笠原的办公室里让她治疗烧伤。小笠原的办公室如今已经转移至旧原宿警察局的葬礼局新支部中。
　　行李还没有收拾好的房间里，电脑线路以及数量众多的文件夹和书籍丢得到处都是，显得相当杂乱。应该是因为收纳这些东西的柜子、抽屉之类的还没有完全备齐吧。话虽如此，可以让人小憩一会儿的沙发倒是相当崭新，我和蔷薇现在正并肩坐在其上。
　　芬和忒露德由于要照顾因为那起爆炸而骚乱起来的居民，正在东京东奔西走。对于Chrysalis的居民而言，葬花少女就是精神安定剂。即使仅仅看到她们的身影，居民们的不安也会相对舒缓很多。
　　「……真是的，请小心一点哦」
　　「不好意思，不过这点小伤，也不是那么需要小心的……」
　　我耸了耸肩，蔷薇则用她那水灵的大眼睛有些怒意地注视着我。那张樱桃小嘴也嘟起来。
　　「才不是在说这个，我的意思是请不要随随便便就受伤了。如果我不在了，该怎么办啊？」
　　「别说不在了这样的话啊，可不是什么好兆头」
　　只要我们仍在继续战斗，这种可能性就时常会窜入脑海之中。不过，这个内容在闲聊时基本属于绝对不想去触及的东西。
　　「才不是说凶吉之兆这样的话，就算把战斗的事情放在一旁……我还处在留职察看的身份……明白了吗」
　　「啊，也是哦……抱歉」
　　她现在还不是完全的自由之身。不知道什么时候就会被政府喊去问话。
　　「真是的，为什么葛见先生要道歉呢？」
　　蔷薇露出一副恶作剧后的笑容，再次拍了拍我的胳膊。此时，这个家的主任小笠原晃悠悠地信步走来。
　　「雷梵君，治疗结束了吗？」
　　「嗯，结束了。治疗得相当完美，根本看不出受伤的迹象」
　　我把烧焦的袖口捋起，露出胳膊给她看。小笠原眯起她那双倦怠的双眼，笑着说道。
　　「是吗，太好了。辛苦你了，小蔷薇」
　　「哪里的话，这是我份内的工作」
　　蔷薇站起身，对此回礼道。随后，她将目光从小笠原移到我身上，如同松鼠般的双眼眨巴了一下，表情有些严肃地轻轻在我烧伤过的皮肤上抚摸起来——
　　「那么，葛见先生，鬼岛部长在呼叫我，我先走一步了」
　　「呃，行吧。谢谢你帮我疗伤」
　　听完我的道谢，蔷薇微微一笑，离开了这个屋子。
　　怎么回事，总觉得她这些行为有什么含义。
　　「话说回来，雷梵君，为什么你还没有换衣服啊？不仅烧焦，还湿透了……备用的衣服应该就在柜子里吧？」
　　「不，那半边好像还没有整理好的样子。不好意思，把沙发都弄湿了」
　　「反正那张沙发是人造皮革的，没关系啦。比起这个，我挺担心你会不会感冒啊。至少喝杯咖啡暖暖身子吧」
　　小笠原一边说着，一边竖起手指，指向热水房的方向。
　　「也帮我泡一份咯，拜托你啦！」
　　「咦，由我来泡啊？」
　　「反正是速溶咖啡，很简单的啦」
　　小笠原嬉笑着躺上了沙发，我无奈地用热水房里电水壶的热水往马克杯里泡了两人份的咖啡。就在我泡咖啡的时候，烧焦的袖子映入了我的眼帘，让我忽然想起蔷薇抚摸我皮肤时认真的表情。
　　「那究竟是什么意思呢」
　　我疑惑地看向蔷薇触摸过的地方，不禁握紧双拳——她亲眼看到过同伴的死亡，而我却没有过，换而言之，对于伤势、病痛的看法完全不同。
　　「小笠原小姐，请用」
　　我回到办公室，对躺在小憩用的沙发上的小笠原递出咖啡。不知道是不是因为猫舌的缘故，她接过手后连续吹了好几次才饮下一口，随后颇为满足的点了点头。
　　「嗯，好喝。雷梵君很擅长泡咖啡嘛」
　　「哪有……这不就是速溶咖啡吗？」
　　我走到一个适当的位置，身体倚在一旁的沙发上，啜饮起自己的咖啡。虽然口味不及真正的咖啡豆研磨的咖啡，不过还是可以让冰冷的身体暖和起来。
　　「喂，雷梵君」
　　「什么事，如果要牛奶或者砂糖的话，热水房里可没有哦」
　　「你想当我的家政夫和我一起住吗？正好当做打工嘛」
　　啊？我不禁疑惑起来，然后小笠原向我靠近过来。她的体温与感触让我顿时心猿意马。
　　「你、你、你在说什么呢，小笠原小姐！」
　　「咦，不行吗。如你所见，我一个人住在这个办公室里可是很寂寞的哦。该说是想要感受人的温暖呢，还是对爱的饥渴呢」
　　「肯、肯定不行啊。我、我又不会做家务」
　　我不断摇着头，小笠原则很大度地颔首表示理解。
　　「唉，也是啦。毕竟雷梵君已经有雪儿了呢」
　　「所以说，才不是这个问题吧！」
　　我不禁抱住脑袋。随后，我发现她那双困倦的双眼里寄宿着有些微妙的认真与孤寂的感情。
　　「那个，难道说，你是认真的吗……」
　　「……一起住是骗你的啦。但是渴望温暖或许是真的吧。因为我已经没有可以回去的家了」
　　我知道她所谓的这个家，并不是字面上所指的自己的房屋。而是她已经失去了想要回去、充满回忆的地方的意思。
　　「……那个，我记得小笠原小姐好像是出生在陨落的方舟里」
　　「嗯？的确是这样啦……但你是听谁说的？」
　　「雪野、和忒露德」
　　「是吗，你已经知道啦。那么，刚刚说的话就当做没说过吧。抱歉呀，任意妄为了一下……我问你哦，关于这件事情你知道多少？」
　　「我听说小笠原小姐所在的方舟因为葬花少女的恐怖事件而沉没了。除此以外就……」
　　小笠原再次露出空虚的眼神，温柔地说道。
　　「是吗。雷梵君，你露出这样一幅表情，想知道更详细的事情吗？」
　　的确如她所言，我很想更深入地了解这个世界的事情。我与这个世界之间隔绝了二十年，若是不知道这期间发生的事情，根本无法做出与雪野以及其他葬花少女们同样的觉悟。
　　但是……直接向当事者询问这种事情也太过分了。我犹豫不决起来。
　　「……说句不太好意思的话，我对很多事情根本一无所知。与雪野她们一同战斗时，也感觉到自己的知识实在是太缺乏了……所以如果方便的话——」
　　「原来如此呢。我知道了，就说给你听吧。但是该从什么地方说起比较好呢……」
　　她沉吟了一番，困乏的目光在空中游离了一会儿后，忽然点头「嗯」了一声，开始对我说明道。
　　「葬花少女发动了恐怖袭击，而以此为导火索，其中的居民发生了暴动，大肆残杀负责方舟动力的无名者……到此为止，都是普通人都知道的知识。但是啊，实际上葬花少女根本没有发起恐怖袭击这种程度的事情，只是占领了议事厅而已。唉，虽然占领的时候把入口打破了。大家只是希望倾诉一些事情。更何况，谁都不会想要伤害别人，谁都不会想要让自己的方舟坠落」
　　「倾诉……？只是说话吗？」
　　「没错。卡帕蒂姆中有葬礼局的本部，所以对葬花少女的态度不算太坏，不过其他的方舟嘛……」
　　小笠原无奈地微微叹息了一声，将后话含糊带过。
　　「不知道是不是本能呢。你瞧，男人不是对整容和化妆持相当严厉的态度吗？对于因此改变原本面貌的事情抱有厌恶感的人应该不少吧？那件事和这个例子差不多，人类或许原本就具备厌恶非自然形成的事物的想法。虽然小学生这般年纪的孩子倒是很天真地喜欢着葬花少女啦……」
　　但无论如何，人们和葬花少女就是无法相容。她以如同沉浸于悲伤中的孩童般细小的声音附加道。
　　「……那个，他们到底讨厌葬花少女到什么程度呢？」
　　「我想想，简单来说，三神监察官和德田君那样的态度并不稀奇，差不多就是这样的感觉吧？」
　　我回想起三神和德田说话的样子，情不自禁地皱起脸来。小笠原瞧见我这样子，笑了笑。
　　「一脸嫌弃呢。葬花少女占领议事厅后，各种谣言和错误的报道通过简讯方式迅速传播开来。真正的开端或许就是这里。然后……」
　　小笠原的眼睛精神恍惚的晃动起来，仿佛看见了当时的情景一般。「唉唉，那片景象真是太惨了……」，她双手捂住自己的脸，呻吟道。
　　「声音啊，可以让人发狂。怒吼、尖叫，还有爆炸声传播了出去，在人群中发生了不稳定的化学反应，大家都变得十分反常，简直就像魔法一样。然后，不知道是谁说了一声，他说葬花少女是敌人。大家在混乱中像是旅鼠族群一般，一窝蜂地奔向无名者所在的能源设施里……他们仿佛被灌输了只要杀死无名者一切都可以解决的思想，开始了虐杀」
　　她平淡无奇叙述着的僵硬话语微微颤抖起来。
　　「那座方舟是以北美为基准来修建、管理的，所以人们允许携带枪械。即使是无名者，被散弹枪打中一发也会立马倒下」
　　然后，小笠原歪起她那张化了淡妆的嘴唇，摇了摇头。
　　「……抱歉抱歉。话题跑偏了」
　　「不，我想要知道现状，当然也包含这些在内……」
　　「好……事实上，其中也有我的朋友。她成为了葬花少女，却由于能力羸弱只能被当成无名者对待。其实，她也有很出众的能力。虽然还没有达到蔷薇那种程度，但也能治疗葬花少女。但是，她的魔法不稳定，而且有时候对患者的魔法效力也很底下，所以被当成了不良品。这种能力被当做了不存在，即便是不是有可能会治愈伤口，可她还是被带离了同伴，如同机械部件般，在能源设施里工作……因此，我才会在这里」
　　她那双困倦的双眼中寄宿着强烈的光芒。我想起了拉奥与芬的友谊。那种与某人紧密相连的情谊，小笠原曾经也拥有过。
　　「所以，小笠原小姐自那件事之后就成为了研究员……选择了与葬花少女有关的工作吗？」
　　「嗯。而且啊，我也想保护人们。因为我亲眼见证了方舟的坠落，所以总是会害怕明天大家会不会全都死掉」
　　小笠原的手指紧紧抓住了身上的白衣。颇具女人味的瘦削手背浮起了一道道青筋。
　　「人类或许会就此灭亡。好不容易延续至今的事物却随时都会消亡，实在是太凄凉了」
　　她寂寞地说完后，满是悲伤地垂下目光。
　　她的睫毛，不断颤抖着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天，周六下午一点。
　　我接到紧急召集命令，来到葬礼局Chrysalis支部，站在会议室的椅子前面。
　　被召集的并非只有我，负责Chrysalis的所有葬花少女和鬼岛、小笠原及其助手三津与德田，一共九名人员。会议室很宽阔，大概可以容纳二十个人同时坐在其中，我们围绕着桌子坐在四个角落上。我们在主席位正对的位置上，鬼岛与小笠原一行人则站在被安置在与我们的位置呈九十度的左右两边的座位旁边。既然上司还没有就坐，我们也不能坐下，只能无事可做地站在原地。
　　如果在平时，只要人一到齐，鬼岛或小笠原便会摆出架势开始会议，可是现在他们并没有这么做，两人的表情看上去都微妙地带着些紧张与焦躁。这次召集与平时颇为不同。
　　「紧急召集我们，难道发生什么事情了吗」
　　这里严肃的空气让人心惊胆战，我连询问鬼岛和小笠原都办不到，只能小声对一旁的雪野说话，不过她也摇了摇头，说了句「不知道，但是从时间上来看，大概是人事调整」作为回答。
　　「人事调整，是指小笠原小姐的事吗？」
　　「嗯。但是如果只是那件事，应该不会召集这么多人才对。连鬼岛部长都这么坐立不安，大概还有更加——」
　　就在这时，传来了房门打开的声音。
　　进来的是雪野的父亲、平时非常繁忙的葬礼局总司令，以及他的秘书和身穿黑衣服的保镖们。感觉真是新鲜，我一边如此想着，一边摆正姿势，用肌肤感受事态的险恶。
　　「好了，话不多说，早点进入正题吧。召集你们就是为了通知人事调动的事情」
　　白峰用颇为稳健却很有压迫力的声音抛开一切前言，直接开口说道。
　　「第八分区的蕾吉奥战斗暂时结束了。因此，白雪及忒露德三天后转至第三分区，听命于真锅部长的指挥。水晶棺同样于三天后转移至第六分区佐原部长的指挥下」
　　蔷薇犹如悲鸣般惊叹一声。我也目瞪口呆地地咽下一口气。
　　白峰所说的这件事，也就意味着我们全被打散、分配到各个不同的地方。我和雪野也要分开了。
　　我情不自禁地看向雪野。蔷薇、忒露德与芬也都面面相觑。然而，只有雪野笔直地看向前方，目光强硬地凝视着父亲。深深地叹了一口气后，雪野张开了她那张樱桃小嘴。
　　「你想仅凭蔷薇和雷梵两个人保卫这片第八分区吗？」
　　「不，当然会进行补充。具体的人员还正在选择，不过我打算从无名者里挑选出适合战斗的候补生」
　　「从无名者里？」
　　雪野当场哑口无言。无名者。我记得这应该是指那些没有个体代号，不属于战斗力的葬花少女们的名称。
　　「蔷薇原本也是无名者——非战斗型的葬花少女。雷梵作为葬花少女也尚显经验不足。你是考虑到这些才进行这次人事变动的吗？」
　　「当然。战斗型的葬花少女经常处于人手不足的状态。雷梵、白雪和忒露德都是拥有顶级战斗能力的葬花少女，既然与艾伊莉丝的战斗已经结束，这里也就没有汇聚这么多人才的理由了。反倒是至今为止，这里把重要的战斗力聚集的太多了」
　　「总、总司令。那个，可就算这样，小雪和雷梵——」
　　蔷薇从旁插入想说些什么，可是却被白峰打断。
　　「进入Chrysalis内工作的职员也有可能把自己的亲人、恋人留在了外面。那些人的家属应该还不知道艾伊莉丝事件中的牺牲者已经在这里去世的消息。你想让我践踏这些牺牲的人，给他们两人特别对待吗？我是为了卡帕蒂姆的安全采取的配置。不允许有任何异议」
　　他完全封杀了蔷薇的反驳，接着说道。
　　「鬼岛从今天开始由『战略作战部部长』降职为『部长辅佐』。不过我没有找到合适的人选接任这个位置，所以你依然拥有支部长的权限。很遗憾，这次工作人员没能得到补充。目前就继续使用现在的这些员工吧。接下来，小笠原团队由贝内特团队替代，所有团队成员从『技术开发部特殊能力研究所 开发室』转为『战略作战部 医疗支援处』。小笠原同时由室长降职为处长」
　　小笠原的脸色随之一变。似乎大受打击的样子，惺忪的双眼睁的老大。
　　「正如你所知道的，医疗支援处现在正负责照顾被艾伊莉丝洗脑的Chrysalis居民。目前留下后遗症的人还有很多，已经陷入了人手不足的状况。小笠原团队已经结束了紧急接任贝内特团队的任务，随后就配置到各大医院的后备团队中去」
　　「那个」
　　小笠原拼命挤出的声音十分嘶哑。
　　「没能发现艾伊莉丝的踪迹，真的十分抱歉。可是，由于这次的事件，关于核心已经有多个问题变得明亮起来。所以，为了验证并解决这些问题，不知在我转职后能否继续负责葬花少女的核交换工作呢？」
　　「这已是既定事项」
　　小笠原颇具责任感的话语仅仅一句话便被轻松回绝。
　　「这番配置并非我一个人做出的决定。虽然你们有很多意见，但我已经拿出了相当的诚意，希望你们可以理解」
　　只说了这些，白峰便从椅子上站起身来。全程默不作声的鬼岛此时唤了一声「总司令」将打算离开的白峰留下。
　　「我对自己的处分没有任何异议。但是不知能否告知无法增员的理由呢？很抱歉，仅凭现有的员工根本无法管理Chrysalis里的事务」
　　「理由的话，某种程度上你不是已经想到了吗？」
　　他如此说道，老练沉稳的面容上浮现出冷酷的表情，然后目光从眉头紧蹙的鬼岛移向了我们。
　　「我想这对葬花少女队而言是十分紧迫的事情。大家肯定都需要时间做准备吧。从今天开始三天的时间里，所有人待命等级都降为1级。请各自做好人员变动的准备。但是在此期间，务必要留意我们给野蔷薇的通信」
　　「总司令！求你了！」
　　小笠原再次请求白峰，可是却被他的秘书拦下。
　　「白峰总司令，再说下去，开会就要迟到了」
　　「我知道了……雷梵」
　　他点了点头，并朝我招手喊我过去。我充满紧张地走进，不知道会被说些什么。他拍了拍我的肩膀，将我拉到他身边。
　　「我所能做的就到此为止了。下面的就拜托你了」
　　「啊？」
　　他只对我悄声细语地说出这句话，既非命令，也不是鼓励，而且声音十分低沉——随后他便离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　「别开玩笑了，为什么这么独断啊！」
　　等到鬼岛、小笠原一干上司全部离开后，蔷薇罕见地露出生气的模样怒拍桌子。
　　「这样真的好吗，小雪。你等了二十年，好不容易才重逢，却立马就要分开了哦？」
　　「好又如何，不好又怎样，这是任务……现在的状况不容我任性妄为」
　　相对于蔷薇的激愤，雪野则显得非常平静。她看上去并非是由于突然的调任命令而无法动弹，而是坦然接受这一事实的样子。看到这样的雪野，蔷薇握紧双拳。
　　「这样你能忍吗？因为，我可是留下来了啊，可是小雪却……这种事情，我无法理解！」
　　「喂，小雪。我们被分配到不同的负责区域，很有可能就是今生的离别了……这样真的可以吗？」
　　「……可以……可以……这种事情、我怎么可能接受的了啊！」
　　听到忒露德的话，雪野突然大喊起来。
　　「你说我该怎么办啊！？因为我是总司令的女儿，所以就要让他撤回调任命令吗！这种事情怎么可能去做啊！我、我……！」
　　感情决堤的雪野似乎还想要说些什么，可是最后还是咽进自己心中。
　　「……对不起……我想稍微一个人静静」
　　她翻动着制服裙摆，转身跑出了会议室。我感觉到她的后背散发出明确的抗拒，这一瞬间我呆立原地，不知该不该追上去。
　　「葛见先生也是，你是怎么想的呢！」
　　随着雪野的身影消失在门后，蔷薇的矛头指向了我。
　　「虽然我也很不情愿，但是我和雪野在一起，战斗力的确是有些偏重了，这点是我们理亏无法反驳。为了保护卡帕蒂姆也没有办法嘛……」
　　「唉唉，我就是讨厌你太过明事理这点啊。我跟你说哦，雷梵你或许认为小雪是最强的，可是小雪也不是不死之身。她曾经也有过相当危险的时候」
　　「相当危险的时候？」
　　「大约十年前，她曾经昏迷了三个月之久。这个事情，你听说过吗？」
　　「昏迷了三个月？为什么、会这样……」
　　「这么说来，我也记得有这件事呢」
　　芬将手指贴在水润的嘴唇上，搜寻着脑海中的记忆。
　　「我就职连队长的时候，曾浏览过很多有关于葬花少女的资料，不过关于这件事，无论哪叠资料里都记载的不甚详细。说简单点，就是根本没有与蕾吉奥交战的原因。小雪是最初的葬花少女，已经变成了雏形一般的存在。或许她比我们的身体状况要不稳定得多」
　　「……请不要用你的胡思乱想来煽动我。再说，我也不能在那种情况下强词夺理吧」
　　她们大概明白，在这个世界里人们很容易就会死亡，所以出于友情才不希望我们分离。
　　可是，我和雪野都明白同一个道理，都负有责任，根本无法将自己的希望说出口。大家很容易死去，可是却只有自己被特别对待，这种话无论如何都说不出来。
　　瞧见我陷入沉默，蔷薇、忒露德和芬一同叹息起来。她们各自看了一眼，接着芬如同代表了什么一般，猛地指向我说道。
　　「我明白了。既然如此，就容我助你一臂之力吧」
　　她那双褐绿色的眼睛怒视着我，斩钉截铁地说道。
　　「听好了，请腾出明天的时间！」
　　
　　[[IMG,df801c5b60e00fc147ad07926e21edc2,800,1243,77050]]
　　