　　将逝的希望
　　
　　
　　
　　
　　第二天傍晚，我们被呼叫召开紧急会议。可以预料到，这次会议应该会是针对最近发生的各种各样的异常状况的后续进展，甚至有可能会公布旧支部大楼倒塌的相关情报。我徒步来到位于原宿的新支部。
　　这次召集我们到达的房间并不是上次发表异常状况时呼叫我们的简易会议室，而是更加严谨、可以说是作战室的地方。房间的最前方设置了一个巨大的显示器，各种通信装置以及为这些通信装置准备的操作台也摆放与其中。
　　整个房间灯火通明，房间右侧的座位上，三神正一副不耐烦地样子抱怨道。
　　「真是的，把葬礼局的规章制度当做儿戏吗」
　　三神将嘴一歪，看向坐在最前列主席位上的鬼岛。现在在这里的只有他们俩、贝内特、我和雪野，以及芬。忒露德当然不在这儿，但竟然没看到蔷薇、小笠原的身影。
　　会议开始时间已经过去了很久，可人员还没到齐。
　　贝内特摇曳着如同在肩膀上裁剪一刀般的钝色头发，将一只眼睛眯细。体格健硕的鬼岛旁边站了只看似小孩的贝内特，而且她还露出一副了不起的样子，实在是有些超现实主义。
　　「鬼岛君，那两人怎么了？你应该也喊小笠原过来了吧？」
　　「之前已经呼叫过一次了，不过没有应答」
　　「她现在所处的位置呢？」
　　「这点也无法确认」
　　听到鬼岛的回答，贝内特皱起眉头。视线在上方飘荡，似乎在考虑着什么，然后轻轻用手招呼了下「……鬼岛君」，在他耳边耳语了什么。之后，鬼岛便用耳机联络了某处。
　　一股不安定的紧张气氛在室内蔓延。
　　「话务员，能接通德田君吗？」
　　「局长。我们接到汇报，德田接受了小笠原处长的特殊命令，已经离开了第八分区」
　　「特殊命令？鬼岛君，你有听到什么消息吗？」
　　「不，我什么都不知道……」
　　听到这一答复，贝内特大失所望。虽然她把问题抛给了鬼岛，但鬼岛似乎也是第一次听说这件事的样子。贝内特无奈地发出一声嘶哑的叹息。
　　「是吗，既然这样再等下去也是白费功夫。我们开始吧。话务员，你继续连线德田君」
　　贝内特向话务员下达指令后，同时用眼神催促鬼岛速度开始会议。鬼岛点了点头，将无法把握事态的我们扫视了一遍，然后开口道。
　　「技术开发部特殊能力研究局局长，贝内特将要汇报关于一系列事件的报告。之后会设置答疑的时间。在她说话期间请控制你们的发言」
　　等鬼岛宣布完毕，贝内特用她那冷淡的声音开始了说明。
　　「首先，是关于从卡帕蒂姆连入外部的违法通信一事，分析结果显示，这个通信连入了第四世界——」
　　然而这句话立即就被三神打断了。
　　「怎么还是这个。我们凯洛斯已经向第四世界提供了足够的情报。我不是一而再再而三地说过，第四世界根本没有派遣间谍过来的理由吗」
　　看来三神是相当厌恶葬礼局。对于嗤之以鼻的他，鬼岛面无表情地威慑了句「请你安静一点」。抛开个人感情不谈，若是每次都这样插嘴，那么话题根本进展不下去。
　　「艾伊莉丝事件后进行的两次视频通话、三次音频通话可以从使用的中转卫星角度判断出这些通信全都接入了第四世界」
　　贝内特继续机械式地说明道。
　　「谈话内容以及附加的数据由于每次都用独自的暗号进行了加密，所以解析需要花一点时间，不过抽出已经解析完成的部分制作而成的中间报告来看，通信内容似乎是针对是否有对普里玛丽乌斯的信仰」
　　「普里玛丽乌斯……？」
　　我咬紧嘴角，复述了一遍。虽然和想象中一样是与救世主有关的事情，可是派遣间谍过来就是为了这种东西吗。
　　「哈哈。局长你竟然说第四世界特地往这个卡帕蒂姆派遣间谍来调查关于不存在的救世主？真是够了，愚蠢也要有个限度」
　　三神不禁失笑出声。
　　「监察官！」
　　芬虽然似乎也想对哥哥说些劝告，不过贝内特先她一步冷冷怒吼道。
　　「没错，虽然愚蠢无比，但这就是报告。正因为把这种救世主认真地当成信仰，第四世界才是真的无可救药，聚集了一群白痴」
　　「什！」三神整个脸色都变了，不过贝内特完全不予理睬，继续平淡的说明。
　　「接下来，关于魔力增幅炉坑洞爆炸一事，初期灭火时采用了『魔法灭火弹』。此外为了防止二次灾害，已经向所有通往坑洞的道路注入了耐高温的树脂。基于以上两点，目前前往爆炸现场已经是不可能的任务，所以调查无法继续进行」
　　「那个，我们拿回来的铁片——」
　　那个东西没能成为线索吗。对于我的问题，贝内特轻耸了下她那单薄的肩膀。
　　「嗯，陆君你们带回的管道碎片只是用普通工具切断的东西，监控录像里也没有录下什么值得注意的地方」
　　「是这样吗……」
　　即便那是间谍为了销毁证据而引发的爆炸，但对这起事件我还是感到自己需要担负一点责任。话虽如此，带回来的东西没能排上用场还是让人有些失望。
　　「关于葬礼局旧支部倒塌一事，其现场并没有检测出普通炸药的反应，根据它的倒塌状态，我认为是使用某种魔法进行爆破的。现场残留了很多还处于试验开发阶段的『重力魔法弹』、『燃烧魔法弹』的魔法粒子。同时，还检测出一种微量的其他种类的魔法粒子，我们正在调查其关系性」
　　「……雪野，倒塌状态是个什么样的感觉？」
　　我小声询问一旁的雪野。我既没有去看过现场，也没有收到相关的资料照片。至今为止，忒露德的事情充斥了我的脑海，根本没有余力去关心这些事情。
　　「大楼的碎片十分整齐，而且全部是往正下方坍塌。完全就是一个有计划的爆破」
　　「雪野君」
　　回答我问题的雪野被贝内特被用生硬的声音点名了。
　　「对不起，局长」
　　「不，是我问她的——」
　　我慌忙袒护道歉的雪野。不过贝内特似乎不打算训斥我们的样子。
　　「正如适才雪野君所言，要让大楼以那种状态倒塌，必须掌握爆破解体技术才行」
　　以我们的对话为开端，她开始平淡地叙述这一情况。
　　「如果想要使用之前所说的那些魔法弹，在现在这种状况下的Chrysalis里入手并不是什么难事。调查后发现，这人似乎是对武器管理动了手脚」
　　艾伊莉丝事件以后，Chrysalis支部里人员并没有得到补充。没想到人员不足的影响竟然如此深重。
　　「可是，那里还有魔力增幅炉，应该配备了相当的安全系统。警卫戒备得也十分严密。在这样一栋葬礼局的大楼里，究竟有谁可以进行爆破解体的准备呢。还有，究竟有谁么目的才会用到这样的方法……关于这一点，鬼岛君的小队也被派往进行调查，遗憾的是现在还不明白具体情况」
　　她摇了摇头，钝色的眼睛看向前方。
　　「最后就是关于忒露德君的事情……」
　　听到同伴的名字，我、雪野以及芬都情不自禁地屏住了呼吸。
　　「我们检讨了过去的资料——忒露德君自从移民卡帕蒂姆至今的所有情报，从她的行动上来看，与第四世界派来的间谍有很多不一贯的地方」
　　这也就意味着葬礼局方面认为她不是间谍了吧。我浑身僵硬地等待她后续的话。
　　「由于无论是逆向魔法，还是吐真剂对忒露德君都没有效果，所以我们了解的范围只有通过她残留的魔法粒子进行解析后得到的结果。三六式爆炸时她的行动首先是用变为小型的罪恶空幻破坏了四台三六式，接着入侵了魔法效果削弱的力场内。然后，因为她在十七时三十二分出现在了支部会议室里，所以我们认为她应该是在新的三六式输送来的三十分钟内离开了力场」
　　「……为什么连这种事情都知道？」
　　我小声询问雪野，不过却被贝内特听到了我的疑问。她微微吊起右嘴角笑道。
　　「陆君啊，你还是努力学习一下比较好哦。唉，不过你那个最近才从蕾吉奥那解放出来的身体光是适应现在的生活就已经竭尽全力了吧」
　　我只得低头道歉。而贝内特却再次吊起嘴角。
　　「从魔法粒子的特性来考虑就很简单了。只要能确定粒子的属性以及产生的时间，那么基本上就很清楚了。虽然事先调查过的小笠原君应该也注意到了忒露德君一连串的行动才对。不过她为什么没有汇报这一事情呢……」
　　恐怕小笠原是想避免与她同样境遇的忒露德遭到怀疑吧。她是我们共同完成Chrysalis解放作战的同伴，不可能会是间谍。
　　在咬紧臼齿的我面前，贝内特操作起控制台，在我们正对面的那面大型显示器上展示出某种东西。
　　「我希望你们看看这个」
　　她所展示出来的东西是一张人类头部的CT扫描片。
　　「这是忒露德君的头部。这附近……」
　　贝内特轻轻动了动指尖，将照片的一部分放大。在那儿显示出一个细长的白色丝线。
　　「由于其体积非常小，所以无法捕捉到它的模样，但是这应该是出于某种目的放入其中的魔法道具」
　　「魔法道具……」
　　我呻吟起来。雪野也愣在一旁。
　　「检查脑脊液与血液的结果显示，她体内被放出了轻微的魔法粒子。这东西毫无疑问是个魔法道具」
　　「忒露德为什么会被嵌入这种东西啊！？」
　　芬情不自禁地叫喊起来，鬼岛则在一旁劝解道。
　　「水晶棺，请你安静一点」
　　「但是！」
　　看到芬再次大吼，鬼岛摆出一副上司的面容打算告诫她。不过贝内特抬起一只手制止了鬼岛。
　　「哎呀哎呀，没办法了。关于忒露德的事情，想必大家想知道的事情有很多吧。有提问的人吗？」
　　如同玻璃珠一般的钝色眼睛看向我们三名葬花少女。雪野点了点头，语气僵硬地询问起贝内特。
　　「这个魔法道具有什么作用？」
　　「通过对忒露德君使用逆向魔法和吐真剂都没有作用可以知道，这个魔法道具将外部对大脑的访问完全阻隔起来。除此以外的作用还有——」
　　「这不是很简单的事情吗」
　　三神架起手臂，一副轻而易举的样子冷哼着笑道。
　　「忒露德监视葬礼局并向外部违法通信，然后将作案现场的坑洞以及旧支部炸得一干二净。那家伙在爆破大楼的时候用了小型魔法弹对吧？那么她的头里嵌入的那个东西肯定也是一样的爆炸品。把自杀用的某些东西放入体内，这不是间谍经常使用的伎俩吗。你们怎么看？」
　　听完哥哥的发言，芬原本就铁青的面容变得更加苍白。
　　「怎么会……局长，请立刻把它摘除！」
　　「不用担心这种事情啦。对吧，陆君」
　　贝内特话锋一转，我知道之前那件事已经不再是机密了。
　　「……放入忒露德体内的这个魔法道具，似乎已经被我破坏了」
　　「咦！被陆？」
　　「嗯。我也是今天才知道具体的情况。我在现场甚至连自己做了什么都没有告诉我，所以相当焦虑不安。而且依旧有很多搞不清楚的事情。那些事情现在开始可以向我解释一下吗？」
　　我注入无数怨恨看向贝内特，不过她那张若无其事的表情并没有改变。
　　「我想你们看到这张照片也应该知道了，这个魔法道具已经扭曲变形和脑组织缠绕在了一起。变成这样一种状态的东西通过外科手术是不可能安全无恙地取出的。所以我们只能去拜托陆君」
　　「但是也没有确切的证据可以证明我就能破坏魔法道具吧。我把Militant弄坏的事迹只有那么一次而已。可是，为什么还让我……」
　　「如果你在那时没能成功的话，我们只能进行成功率低下的外科手术取出它了」
　　贝内特淡然说出这句话，环视了我们一遍后询问我们还有没有其他的疑问。芬如同尖叫般抢在情绪激昂的我之前问道。
　　「那个，竟然要破坏魔法道具，做出这种事情忒露德没事吗？」
　　「我们从一周前就开始监视忒露德了。用浅显易懂的说法来表示的话，就是『暂时让她自由活动』。不过由于小笠原要求进行了核心交换，我们在分析了她的健康检查后认为她的脑神经组织已经处于颇为危险的状态。人命关天，总司令便命令我们将她拘束起来，然后让陆君来破坏后来检查中被发现的魔法道具。以上就是事情全部的经过」
　　我反复品味起那一天忒露德被拘捕时贝内特所说的话。
　　「那时贝内特小姐曾说『让她继续活动相当危险』的意思是……」
　　「当然在说忒露德君的身体」
　　原来是这样吗。
　　「我不是说了吗？我会救她的。那是我的真心，而且我也打算守住这个约定」
　　这时，我第一次看到了贝内特颇具人情味的苦笑浮现在她那双玻璃球般的眼中。我总算有些理解雪野如此信任贝内特的理由了。然而之后她继续说出的话，又立刻将我对她萌芽的意思信赖彻底击碎。
　　「虽然脑内的魔法道具成功破坏了，不过很遗憾，受到侵蚀的脑细胞已经与其一同死亡了。她现在正在人工魔力实验楼的特殊药用液体漕内进行细胞修复处理，但是今后能否恢复到拥有代号的程度就很难说了」
　　「怎么会这样……这件事你就不能帮帮她吗……！」
　　「我会妥善处理的。反正她现在性命无忧，这点上你就放心吧」
　　「光救下她的性命就好了吗！你这家伙连这么重要的事情都不和我说明一下就让我做！」
　　听到我的语气如此不敬，雪野、芬以及鬼岛都不禁绷起脸来。从他们的样子看来，这个外表看似孩童一般的贝内特真的是组织里十分有能力的人，但那又如何。
　　在这冰封的空气中，贝内特面无表情，三神则是浮现出一幅看戏的模样。他有些愕然开口道。
　　「保住性命是最好不过的了。哼，就让我稍微赞赏她拥有间谍的自觉准备自杀的行为吧。她如果真的是第四世界的间谍，那么就是个重要的筹码了」
　　「竟然说她是筹码，你……！」
　　看到他将忒露德完全当成了一个物品，我禁不住脸色一变。可是三神丝毫不在意我的心情，走到贝内特跟前，用手指着她。
　　「局长，既然阻碍自白系魔法的魔法道具已经被破坏了，那么就立刻开始重新审问吧。第四世界来巡查之前，我需要知道他们究竟想要什么东西」
　　看到三神这张被欲望涂满的侧脸，我不禁猜想起他会不会是第四世界政治运动的支持者。我明白至今为止他拥护第四世界的态度都是对我们的厌恶。同时也认识到他是个无可救药、不择手段的成年人。
　　「竟然还要审问——」
　　我情绪激动地想要责备三神，不过贝内特与此同时也语气冰冷地插入其中回答了他。
　　「很遗憾，监察官。我们不能那么做。现在她的状态还十分危险。在这种身体状况下使用自白系的魔法或者药剂的话，她的脑组织恐怕会完全死亡」
　　「区区葬花少女，死个一只两只的有什么要紧。我们需要强大的筹码！这也是为了卡帕蒂姆的所有人。给我把你们那种奇怪的同伴意识丢下」
　　三神将这种看似正确的言论说出口后，贝内特冷哼一声。她的态度并非挑拨，而是不经意间流露出的不屑。
　　「……这话我可不能充耳不闻啊。竟然说让我把证人弄死，你这家伙心智还没成熟吧。难道没听过一句话叫做欲速则不达吗。而且，你说一只两只？葬花少女不仅是重要的人力资源，而且她们原本就是人类。不应该用这种数量词吧。最为重要的是——」
　　贝内特此时歪起嘴角。
　　「我可从来没说过，忒露德君是间谍哦」
　　「你到底什么意思！她破坏了三六式，这不就是她是间谍的证据吗！既然你说她不是，那么真正的间谍又在那里啊！」
　　我们身为忒露德的同伴只能沉默着站在一旁看他们两人争辩。当然，我们最初就深信忒露德不是犯人。然而，葬礼局也认为这样的根据究竟是什么呢，难道抓住了真正的犯人吗，这点十分重要。
　　「艾伊莉丝事件后进行的所有接向外部的通信都是从Chrysalis爆炸的坑洞中发出的。违法通信从Chrysalis被夺回很多年前就已经开始有了，所以进行通信的人绝不可能是原本就被蕾吉奥抓入Chrysalis里的人。只要有了这个前提，那么嫌疑犯就显而易见了」
　　「嗯，没错。艾伊莉丝事件后，Chrysalis里的葬礼局职工没有增员过。再加上Chrysalis和第八分区受到了高浓度魔法污染的影响，无论是政府还是凯洛斯的人进出都会受到严格的检查。换而言之，Chrysalis夺回以后分配在第八分区、之后仍然活着，并且没有从Chrysalis调走的人就是间谍。忒露德这家伙不是完全满足这个条件嘛」
　　听到三神的一番话，我恍然大悟。转头看向雪野，她似乎和我想到了同一个地方的样子，微微点了点头，对我耳语道。
　　「嗯。总司令至今都没有为艾伊莉丝事件后大幅减员的这里增派人员恐怕就是为了调查有关于间谍及其协助者的事情」
　　「……原来如此」
　　这样一来，全部就理顺了。鬼岛曾经说过『理由任凭你们想象』，恐怕他也已经注意到了间谍的存在吧。总司令最后对我所说的「下面就拜托你了」或许也是对我引出间谍的工作有所期待。
　　我思忖的期间，三神还在对贝内特打着骂战。
　　「够了，科学家就是这样满嘴歪理，所以我才讨厌你们这种人。少装模作样，早点结束这个话题如何」
　　听到三神的催促，贝内特叹息了一声颔首同意。
　　「如果可以的话，我其实想等到现在正在进行的所有分析全部结束时再说的……正如刚才所说，从这个魔法道具里检测除了微量的魔法粒子」
　　雪野反刍着「魔法粒子」，然后表情僵硬起来。
　　「……贝内特局长，这些粒子的属性是什么？」
　　些许的沉默后，贝内特看着雪野的眼睛，清楚明确地回答。
　　「是『树木』」
　　听到这句话，雪野与芬同时屏住了呼吸。
　　持有树木属性的魔法，找到可以进行间谍行为的条件，并且还能附加暗示操纵人的行为。
　　这些都是——
　　身体里的血液如同冻僵了一般。愤怒与动摇让自己的呼吸越来越急促。
　　「贝内特小姐，我知道你想说什么，但是我无法相信……！」
　　她绝对不会是这样的人。
　　「陆君，事实就是事实，必须得去接受。这就是野蔷薇君的雷赛普塔啊」
　　「所以我不是说……！」
　　「你想说她不可能是间谍？或许是这样没错。但她使用这个向忒露德君输送了某种振动信号则是毋庸置疑的」
　　雪野忍无可忍地呼喊了贝内特的名字，语气十分生硬。
　　「我这么问可能很不礼貌，但这个东西真的就是雷赛普塔吗？」
　　「我想你们的脖子里也都嵌入了雷赛普塔用于通信。同样，忒露德君在你们一样的地方也刺入了雷赛普塔。与其对照你就会知道，绝对没错」
　　「忒露德在颈部与头部两处都被刺入了雷赛普塔吗？」
　　「是的。为什么野蔷薇君需要在她身上刺入两枚雷赛普塔呢」
　　贝内特犹如教师一般催促雪野回答。而雪野听到这个问题整张脸都痛苦地扭曲起来。
　　「……为了……将用途、分开」
　　雪野勉勉强强才将这句话挤出口中。芬听到则悲伤地叫喊起来。
　　「这样的话，蔷薇就是！」
　　「……冷静一点，芬。我话还没说完」
　　我劝解的声音由于对贝内特包含的各种感情而显得十分低沉。即便如此，芬或许是出于对我的信赖，犹如窥探我的意图般闭上了嘴。我呼喊了声贝内特的名字，将她的反应一丝不落地看在眼里。
　　「怎么了，陆君」
　　「这东西有没有可能并不是雷赛普塔，而是拥有施放魔法粒子功能的人工产物呢？有某个与葬礼局有关的人制作了这个东西，为了销毁证据而被我破坏」
　　很有可能是某人想要陷害蔷薇。
　　「你的疑心还真重啊。算了，毕竟你在Chrysalis总是被蕾吉奥欺骗，有了这些经验，对凡事都怀疑也情有可原啦。我也认为不能轻易相信一些事情」
　　贝内特咯咯笑道，然后嘲讽般歪起嘴角。
　　「那么反过来我就要问你了，陆君只要Reaper Rise的话，就拥有不触及事物而破坏它的能力吗？」
　　「不，这个……」
　　「但是你将它破坏了。换而言之，那个东西毫无疑问是魔法道具。而魔法道具非葬花少女绝无可能制作出来。即便是我这样的研究人员也一样」
　　「那么，贝内特小姐。你打算认定蔷薇就是间谍吗」
　　「怎么会呢。只要没有本人的证言就不可以妄下判断啊。我现在只是在这个时间点上针对数据选出有可能能够对忒露德君进行远距离操纵的人而已」
　　「虽然你这么说，但这样下去」
　　贝内特到底在打什么主意，她这说法根本在说蔷薇就是间谍。而且，倘若她再打算审问蔷薇的话——
　　就在这个瞬间，一阵尖锐的紧急警报声响起，打断了我的声音。
　　「发生什么事了！」
　　鬼岛确认起来，话务员则大声叫道。
　　「不好了。分配至卡帕蒂姆内的战斗型葬花少女全都陷入了核功能停止状态！」
　　你说什么。鬼岛呻吟了一声，与贝内特视线交汇。一瞬间后，身为葬花少女负责人的贝内特立刻朝话务员焦急询问道。
　　「核功能停止？数量呢？」
　　「明白。现在还无法把握全部状况，但是就现在得到的报告来看，七成的战斗型葬花少女都变成了这样！」
　　「无名者没事吧？」
　　「这方面的消息现在还没有接到汇报」
　　「局长，这是怎么回事」
　　声音十分紧张的鬼岛向贝内特询问事态。可就在这时，两声悲鸣重叠在一起发了出来。
　　「嘎……！」
　　「……啊、呜……」
　　雪野与芬两人突然捂住下腹部露出痛苦的表情。
　　「雪野！芬，怎么了」
　　「沙良！」
　　两人喘息着渗出大滴冷汗。我和三神纷纷跑过去抱住她们的肩膀。贝内特却声音尖锐地向我大喊。
　　「陆君。立刻破坏她们两人的雷赛普塔！速度！」
　　「竟然让我破坏雷赛普塔，为什么……」
　　「根本没有其他理由了！」
　　贝内特怒吼起来。鬼岛焦急的声音也与之重叠。
　　「局长！雷梵若是在这里Reaper Rise，不知会对系统造成怎样的影响」
　　「现在是说这种话的场合吗！陆君，如果你想救她们两人的话，就快动手！」
　　被她如此催促后，我抱着雪野立即开始咏唱准备Reaper Rise。黑色的魔法粒子逐渐在我身体周围溢出。受到这些魔法粒子的影响，正在正常运作的显示器突然迸发出火花，黑屏后冒出了浓烟，灯光也忽明忽暗。话务员则发出了尖叫。
　　「……陆……我、没事。先帮、芬」
　　雪野痛苦的脸不断痉挛着，努力睁开双眼看向我说道。我踌躇了一下，但还是说了句「知道了」听从了她的命令，立刻赶到芬的身边，抱起她的肩膀，将手贴在她的颈椎上。在这种紧急情况下，即便是三神也闭口不做声地将妹妹交给了我。
　　「芬，我要动手了」
　　「拜、拜托你了」
　　芬发出因痛苦而颤抖不已的声音，紧紧抓住我。我用手指避开贴在她脖子上的淡色发丝，直接触碰她的肌肤，并且将意识集中在手心。破坏Militant和魔法道具这已经是第三次了。自己已经在心中完全掌握住其中的窍门。
　　魔法粒子逐渐形成一个微小的几何学形状——之后便传来一道某物坏掉般的手感。
　　「噫…………！」
　　臂弯中的芬发出尖叫不断抽搐起来，随后瘫软在地失去了意识。
　　「芬！」
　　「你这家伙，对沙良做了什么！」
　　三神紧紧揪住我冲我叫喊起来。贝内特此时用纤细的手臂插入我们两人之间制止住三神。
　　「陆君，她没事。快点去救雪野君」
　　虽然对她这出人意料的怪力目瞪口呆，但我还是立刻赶往雪野身边，同样将手贴在她的脖颈。
　　「雪野，准备好了吗？」
　　「唔、嗯」
　　听到我的提问，雪野摇曳着她那头长发，痛苦地颤抖着点了点头。然后，当我破坏雷赛普塔时，从她的牙缝间溢出了撕心裂肺的鸣叫。
　　「……呜、嘎！」
　　她紧紧抓住我的手臂，指甲深深嵌入了我的皮肤里。
　　「雪野，没事吧！」
　　「嗯……」
　　雪野滴下冰冷的汗珠，没有抬头，只是轻轻应了一声。贝内特瞥了一眼她的样子，飞快向话务员下达指令。
　　「话务员。联络篠原研究开发部的战略官。现在陷入核功能停止状态的葬花少女在早期阶段有可能核心暴走、爆炸身亡。火速命令全员将她们送入人体冷藏。以我的权限，手头空闲的部队全都给我出动！」
　　「了解！」
　　「部长辅佐。水晶棺君就交给你的后方支援部队了，请将她搬运到吉祥寺的第八作战室里」
　　「明白了」
　　鬼岛颔首，用手持设备迅速向某处下达指示。我一边听着他的声音，一边解除Reaper Rise，轻轻抚摸起雪野的头发。她并没有像芬那样昏迷，但是依旧消耗了很大的精力，不断重复着浅浅的呼吸。「雪野」，我再次呼喊了她的名字，而她总算抬起头来，努力让我安心微笑道。
　　「……嗯。我和芬积累的经验不一样……所以这点小痛……没事的」
　　然而她的表情又立刻因为痛苦而扭曲起来。
　　「局长，沙良她怎么样了！」
　　三神抱住芬怒吼道。贝内特则眯起她那双钝色的眼睛。
　　「我劝你别乱动她的头比较好哦。水晶棺君因为雷赛普塔破坏时产生的冲击而昏迷了。毕竟那东西连接着脑组织和脊髓嘛。破坏时，神经组织也会有一部分被破坏掉的……不过性命是不用担心啦」
　　「神、神经组织也会被破坏！？」
　　三神情绪激动地复述了一遍。
　　「你这家伙竟然对这个怪物下了如此危险的命令吗！」
　　「放着不管的话，她的核心肯定会暴走，然后爆炸身亡。这样的结局比较好吗？万一她爆炸死亡，这里的人都会被卷入其中，当然也包括你在内」
　　她冷冷地说完，视线重新落向控制台。与此同时，带着担架过来的鬼岛小队进入了作战室。他们慎重地将芬的身体抬到白色的台子上，固定好身体后便运送出去。三神目送着芬离开，然后眼中寄宿了近似于杀意的感情扯起嗓门大喊道。
　　「部长辅佐。野蔷薇打算用魔法道具杀了沙良。这是毋庸置疑的事实。给我快点突袭她的住所，拘捕她归案！我会联络政府安全部门」
　　甩出这句话的三神气愤不已地正准备离开房间，而雪野却痛苦不堪地强迫自己大喊道。
　　「监察、官……请、请等一下！」
　　然而，这句话并不能阻止已经陷入狂怒的三神，他仍旧迈开步伐。
　　就在这时，忽然间。
　　『葬礼局的各位，我有一件事想拜托大家』
　　一个游走着杂乱雪花的视频伴随耳熟的声音显示在作战司令室的主显示器上。
　　「发生了什么！」
　　看到鬼岛的反应，我们才注意到这是意料之外的状况。我和雪野互相看了一眼。「部长辅佐！」，话务员的声音十分嘶哑。
　　「从外部产生了一个不正常的干涉！」
　　「什么！到底是从哪里来的！」
　　「不知道！但是——啊，请稍等一会儿。视频显示出来了！」
　　主显示器上显示出的画面中，有一名表情僵硬的双马尾少女。
　　长着一头粉色的头发。带着一副粉色的耳机。
　　「……为什么」
　　我到了这个地步，都不敢相信眼前的景象。
　　她已经Reaper Rise。憔悴的绿色双眼睁越过显示器凝视着我们。我回望她呻吟道。
　　「……蔷薇？」
　　破坏了雷赛普塔后，芬和蔷薇都不再痛苦。换而言之，那个正对葬花少女，让其陷入机能停止的攻击正是蔷薇发动的。
　　然而，我还是不想相信。
　　「野蔷薇，你现在在哪里！」
　　鬼岛低沉地怒吼道。声音里夹杂着身为上司的威严怒火以及对于现状的焦躁，并且还透露出一丝对她的担心。我也和鬼岛拥有同样的心情。这个时间点上，蔷薇非法干涉作战司令室，这简直就像。
　　蔷薇真的是间谍一样。
　　蔷薇无视了我的声音，微微叹息一声后开口道。
　　『请问白峰总司令和三神监察官在吗？』
　　「你这怪物！对沙良做了什么！」
　　一被喊到自己的名字，三神立刻变了脸色。贝内特则从旁劝解了一声「请冷静一点」，拍了拍他的胸脯，看向蔷薇。
　　「总司令不在这里，由我代替他听你讲话」
　　『……我劫持了凯洛斯的穿梭舟。人质也在其上』
　　我不明白她的意思。为什么她会说出这种话来。
　　「喂，蔷薇！到底——」
　　她打断了我想要提出的问题，平淡地传达着声明。
　　『请速度将这艘船的启动万能密钥发送过来。还有……要求将忒露德交给我』
　　三神的额头青筋暴露。
　　「别异想天开了！我们为什么必须得把穿梭舟交给你啊！」
　　『是吗……那么』
　　蔷薇面无表情的说道，语气生硬且做作。此时显示器切换到了另一个画面。蔷薇的身影消失不见，取而代之的是某栋大楼的画面。
　　「这个……不是凯洛斯的分公司吗」
　　三神微微呻吟道。这栋大楼时分布在整个东京都内的分公司之一，负责管理Chrysalis里物资的流通。
　　『这栋大楼还有十分钟就会坍塌。我觉得还是尽快去避难比较好』
　　坍塌。听到这个词，雪野整张脸变得铁青。
　　「监察官。蔷薇拥有通过远距离操作让建筑物崩塌的能力。请火速确认！」
　　听到这话的三神呻吟着拿出手机，与分公司取得联系后大喊起来。
　　「嗯，是我……什么！？你这个白痴！卡帕蒂姆怎么可能会发生地震！」
　　从他的对话中便可知道，蔷薇已经开始引起共振了。
　　「行了给我冷静一点！我知道了，快点让所有公司员工去避难。资料的话……算了，这种程度的东西就放弃吧。总之时间不多，迅速从大楼里逃出来！」
　　「蔷薇，快停下！」
　　雪野呼喊出嘶哑的悲鸣。
　　显示器另一侧的大楼已经开始发生肉眼可见的抖动。贝内特眯起双眼，一副思考某事的模样，鬼岛则正在向白峰汇报状况。
　　『避难结束了吗？』
　　骚乱的作战室里响起了蔷薇沉着冷静的声音。三神凝视着大楼摇晃的画面，猛地敲上桌子。
　　「你这恐怖分子！」
　　『结束了吗？』
　　蔷薇丝毫不去阻止他的感情，只是淡淡地重复着询问。
　　「呵呵，结束了！我们不需要像你这样的怪物来担心！」
　　『明白了。那么……』
　　随着她这句话说出口，大楼开始坍塌起来。唰唰啦啦崩塌的混凝土块如同纸糊的玩具一样席卷起庞大的尘埃与烟雾，遮挡住了我们的视线。
　　
　　
　　
　　
　　『这样一来，我想你们应该也知道我是认真的了』
　　主显示器上的画面又从大楼切换为蔷薇。
　　『卡帕蒂姆所有地方都被我设置了雷赛普塔，这点我想你们已经知道了吧？只要看到刚才这个短片，我想你们也知道这究竟意味着什么。一小时以内，请将忒露德运送到第一宇宙港，并将穿梭舟的启动万能密钥发送过来』
　　告知以上要求后，蔷薇便打算就此结束她那里的直播，不过鬼岛制止了她。
　　「慢着。野蔷薇，人质有多少人。什么时候才会将他们施放！」
　　『……人质有内阁府负责特殊命令的大臣桑田、凯洛斯专务董事长濑、葬礼局医疗支援处处长小笠原以及其他共计八人。稍后，这里会发送一份人员名单。所有人质都被我刺入了雷赛普塔，所以请不要做任何奇怪的举动。施放人质的时间还不能告诉你们』
　　「野蔷薇君，忒露德君现在正在人工魔力实验楼的特殊药用液体漕内。她仍然处于危险状态。运输工作需要十分慎重。如果你希望的话，我们可以将她的安全置于次要位置进行搬运，我们是无所谓，你觉得呢？」
　　蔷薇的眼睛颤抖了一下。看到她有些惊慌失措地咬紧双唇，贝内特接着说道。
　　「既然小笠原君也被你当成了人质，那么我肯定会去指挥忒露德君的搬运工作，不过从这里到第三分区的人工魔力实验楼，即使是使用高速电梯也需要花费一个小时。而且在那之后确立特殊药用液体漕内患者的搬运计划并施行也需要相当久的时间，这点相比你应该也清楚吧？」
　　『……我知道了。那么，请在一个小时以内将万能密钥以及忒露德的搬运计划书发送过来。也希望你们不要忘记我们这里还有雷赛普塔的事情』
　　「等一下，蔷薇！」
　　在我阻止她的声音发出来之前，银幕上的画面就已经消失不见了。放入我身体的纳米机械还有效果。根本无法通过雷赛普塔和她说话。
　　「桑田大臣和长濑专务都被当成了人质……事态太严峻了！」
　　脸色已变的三神慌忙飞奔出作战司令室。看着银幕消失而茫然自失的雪野用颤抖的双手捂住整张脸。
　　「蔷薇……」
　　她轻声说出朋友名字。我则抱住她的肩膀，确认起周围的情况。
　　「陷入核功能停止状态的战斗型葬花少女已经增加到了全体的九成」
　　话务员向鬼岛与忒露德汇报不断恶化的现状，声音十分阴郁。听到这个报告，鬼岛在眉宇间刻下了深深的皱痕。
　　「话务员，迅速确认各个分区蕾吉奥的入侵状况」
　　他声音严峻地飞快做出指示后，转向贝内特。
　　「局长。这果然也是野蔷薇干的？」
　　贝内特没有回答他的质疑，而是露出一张模特般的表情，将手指贴在嘴角，聚精会神地思考着什么。究竟是在整理目前发生的一系列状况，还是在确立作战计划，从外表根本猜不透她。
　　从精神恍惚中回过神来的雪野微微摇了摇头，仰望着我说道。
　　「……蔷薇，为什么要这么做。而且，为什么连小笠原处长都被当成了人质……」
　　小笠原尽管被降职，但是她身为葬礼局要员的身份却不会因此而改变。毕竟她是级别高到与体内核心交换有关的研究人员。当然，肯定也手握很多机密。那什么大臣和凯洛斯的董事也与她一样，作为人质都是十分有重量的人物。
　　「……没事的。虽说是人质，但蔷薇肯定不会对小笠原小姐做出什么过分的事情。再说，她这么做肯定是有什么理由的……」
　　没错。蔷薇应该有这么做的理由才对。
　　另外，蔷薇为什么昨天会在那个时间来找我呢？难道她其实是想传达某种信息吗？
　　「鬼岛先生」
　　等鬼岛刚好向某处指示完毕后，我叫了他一声。
　　「我有一件无论如何都想要调查的事情。虽然眼前状况很糟糕，但是我可以稍微缺席一段时间吗？倘若发生意外我会立刻赶回来」
　　「雷梵，你发现什么线索了吗？」
　　对于鬼岛的提问，我只能摇摇头回答「不知道」。
　　「只是有件事一直挂在心上。所以我要去蔷薇的房间——」
　　「陆君。尽管很遗憾，但是野蔷薇君的房间现在已经被政府安全占据了」
　　贝内特插入了我们的对话。
　　「可恶，不行吗……」
　　我紧咬双唇。贝内特点了点头，目光颇具挑衅意味地微笑起来。
　　「对了。比起这个，你或者雪野君的房间里有葬礼局分配的个人电脑吗？」
　　「咦，有的。前几天才刚拿到，就扔在我的房间里。怎么了吗？」
　　「很好，那我就去一趟陆君的房间。部长辅佐，可以吗？」
　　还没有得到我的允许，贝内特便迫不及待迈起双脚。
　　「咦，那个……！」
　　我希望她给我解释一下，不过她将钝色的双眼眯起，然后。
　　「没有时间了，而且也没有其他的方法了」
　　她说出了这番话，声音中罕见地掺杂了焦躁。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　十九时。贝内特在我那瓦楞纸箱仍旧堆积如山的房间里，不断敲击着键盘，往最新型的平板电脑安装了不知多少软件。我和雪野一同站在她身后看着屏幕。
　　「……到底要做什么啊？」
　　「我现在开始要用黑客手段查看野蔷薇君的个人数据。只要可以进入她平时使用的个人电脑里，肯定就能找到一些她思考的痕迹。说不定还能找到某些决定性的数据」
　　「黑进去……是那么简单的事情吗？」
　　蔷薇的个人电脑或许已经关机了，而且根本无法保证这台电脑会连入网络。
　　「哦，你还没有习惯二〇三六年嘛。当今时代，已经没有电脑的数据会保存在机械硬盘里了。如果需要记录什么东西都是使用云端存储服务的。即便她还在古板地使用旧时代的个人电脑，其上的所有软件也都会备份在云端。现在离线单机状态下很难进行操作，所以肯定会残留下使用记录。如果顺利的话，曾经使用过的数据都能恢复」
　　「那个，我不太清楚你在说什么……」
　　存储服务？云端？这些是什么啊。看到我疑惑不解的样子，雪野添加了一点说明。
　　「陆，你在网络上保存过照片吗？」
　　「嗯，照片还是上传过的」
　　「现在的个人电脑无论是软件还是数据全都会上传至网络。所以计算机的操作记录以及相关数据都会在网上留下痕迹。贝内特局长现在正准备查出这些记录」
　　「原来如此，是这么一回事啊……」
　　我还是没能完全理解，不过还是含糊地点了点头。贝内特拿她那双玻璃珠般的眼睛瞥了我们一眼，轻轻颔首道。
　　「嗯，虽然解释得不是很准确，但这样至少比较容易理解。黑客手段即便有伦理上的问题，不过现在也不是说这些的场合了。再不快点动手，安全部门的那些人很可能会从物理层面上隔绝对云端服务的访问」
　　「既然如此，那么不来我家，用本部的服务器不是更快些吗？而且那里的配置还比我的好得多……」
　　即使软件和数据记录全部放在了网络上，但是运算这些东西的处理速度还是由本地的机器性能决定的。
　　「本部里凯洛斯的走狗太多了，凡是都束手束脚。而且其中一些人还心怀鬼胎。还是在外面比较好」
　　「……心怀鬼胎？」
　　「我们现在并不知晓间谍的魔爪伸到了何种地步，只要还没找出真身，大家都会相互猜忌啊」
　　凯洛斯集团是葬礼局的赞助方之一，然而据说第四世界的政治运动支持者在其内部却越来越多了。贝内特在这种特殊的状况下可能也担心凯洛斯集团拥有的权利和第四世界的影响力吧。
　　「好了，搞定了哦，陆君」
　　屏幕中现实出的壁纸与我所设定的明显不同，是张花朵式样的图片，同时还有很多文件夹显示出来。
　　「这就是野蔷薇君的数据。总而言之，先从云端上的东西选出安全措施做得比较完善的文件来查看一番」
　　贝内特从开始黑入服务器到找到指定地点只花了几十秒的功夫，然后指示我们寻找蔷薇的数据。虽然我现在仍旧认为贝内特的人格不值得我评价，但是在这件事情上，我发自内心地对她表示赞赏。
　　「……真快啊」
　　「毕竟我和国家安全部门打了二十年的交道了，很多东西都已经习惯啦。不管这些，到这一步都很容易，毕竟只是连接上的东西。但下面的问题就比较头疼了，不仅是文件夹，就连所有文件都加密了好几层」
　　雪野凝视着屏幕，不安地眨了眨眼睛。
　　「能破解码？」
　　「现在正在导入我特制的破解程序。大部分东西用这个就行了」
　　贝内特用远没有黑入服务器那时的手速慢慢在键盘上简单的敲击了几下，启动她所说的这个程序。白色的文字在显示出来的黑色窗口中飞速码过。看到程序正常运行后，她便将目光离开离开屏幕，转动身体看向我们。
　　「这样就搞定了。那么，等待破解的这段时间内，我就把之前没能开口说出的事情跟你们提一下吧」
　　雪野充满戒备地绷紧了表情。
　　「没能开口说出的事情吗？」
　　听到她那生硬的声音，贝内特稍稍抿紧了嘴唇。
　　「……嗯。在我看来，旧支部地底的爆炸，是由雷赛普塔引起的」
　　「咦……？」
　　雪野微微发出一声悲鸣。这真的是前所未闻。
　　「那个，贝内特小姐。你不是说那是使用了魔法弹吗？」
　　「我也说过检测出了其他的魔法粒子吧。那些魔法粒子的属性正是『树木』」
　　「但是，雷赛普塔基本上分布在Chrysalis里的所有建筑物上。所以，那难道不会只是解析器械对其产生了反应吗？」
　　「即便是要用于调整Chrysalis居民的认知以及探测蕾吉奥的踪迹，大楼中每单位体积里检测出来的魔法粒子量也是平均的五倍以上。这也多得太离谱了」
　　「但是这么一来，魔法弹……」
　　「那是个幌子，是为了扰乱我们的调查而使用的东西。我也不认为野蔷薇君会是犯人，但没有让人值得信服的证据，所以根本无法开口……可她在我们眼前破坏了凯洛斯分公司的大楼。这点千真万确」
　　我无话可说，而雪野则在一旁摇了摇头。
　　「可是，我无论如何都不敢相信蔷薇竟然会做出这种事情来……蔷薇真的是间谍吗？」
　　「你也看到了吧？她所做出的事情毫无疑问是恐怖袭击行为……不过，还是有几个疑点存在」
　　这种模棱两可的说法方式总有种逃避责任的嫌疑，让人很不舒服。
　　「有哪些疑点」
　　「陆君。我知道由于忒露德君的事情，我们俩之间有芥蒂，不过请不要用这种眼神瞪着我，我好歹也是你的上司。野蔷薇君的行动里有很多矛盾。再说了，即便她真的是间谍，足以让她冒着被葬礼局发现的危险也要向第四世界发送的情报……你们认为究竟是什么呢？」
　　「……如果是机密的话，我怎么可能会知道啊」
　　「哎呀，真是遗憾。我们分析了葬礼局的安全系统以及数据库。至少在过去的一年里，完全没有发现任何盗取情报之类的非法访问痕迹」
　　这是什么意思。与疑惑不解的我一样，雪野也倾下头询问道。
　　「没有痕迹？那个，贝内特局长，这到底……」
　　「艾伊莉丝事件以后，我们通过非法通信彻底查明了间谍潜入Chrysalis里一事。虽然很快就查出了破坏三六式是忒露德君干的，不过仅凭这点毕竟不能断言她就是间谍。在我们监视忒露德君的动向的同时，也准备了很多虚假的情报佯攻，就在等待间谍上钩」
　　佯攻。受命调查坑洞时，雪野确实也提及过这件事。
　　「然而，这两周里，我完全没有看见忒露德君有任何与间谍活动有关的行为。很遗憾的是，我并没能把握野蔷薇君的详细行动……至少，没发现有人被那些虚假情报钓上钩的痕迹」
　　贝内特说到这里，雪野若有所思地将手指贴在嘴唇上。
　　「……这也就是说，间谍在艾伊莉丝事件以前就已经入手了必要的情报，是这样吗？」
　　「一点没错。而且还是从葬礼局数据库意外的某个地方入手的」
　　「但是，既然连被盗取的东西是什么都不知道，那么直接认定忒露德或蔷薇就是间谍也太不合适了吧？」
　　「即便动机不明，忒露德君跑去破坏了三六式、野蔷薇君引发了刚刚的恐怖事件都是毋庸置疑的事实。而且忒露德君的头盖骨里还被刺入了一根雷赛普塔。尽管表示很不好意思，但是现在根本没空顾及你们的心情。我要继续说我假想的事情了哦」
　　我咬紧嘴唇，视线变得犀利起来。而贝内特看到我这样子，只是微微一笑。
　　「我认为，忒露德君破坏三六式并入侵重力场是为了回收情报。野蔷薇君在Chrysalis解放作战时，于这座蝶蛹内入手了某种情报，可是由于与艾伊莉丝的战斗被拖延许久，所以根本无法将其带出Chrysalis。所以解放作战后，她便让忒露德君入侵了残留着这份情报的旧JR新宿站周围地区——也就是重力场内。到这里应该都没有疑问」
　　她说没有疑问？连蔷薇控制忒露德的事情都没有疑问。真的吗？难道没有忽略了什么东西吗？我搜寻记忆，可是想起来的事情只能更加证明贝内特所言属实。
　　「可恶！」
　　我小声呻吟道。
　　「怎么了，陆」
　　「……我还在被艾伊莉丝操作记忆时……说不定看到了忒露德在Chrysalis里单独行动」
　　「真的吗……？那时什么时候的事情」
　　不能很好地处理自己感情——无法接受这个事实的雪野颤抖着发出声音。
　　艾伊莉丝曾交给我、以她的说法是侦测蕾吉奥——也就是真正的葬花少女接近的魔法道具在那时闪烁起来，我也在夕阳中看到了鲜艳异常的橘黄色光芒。那个魔法道具只会对Reaper Rise后的葬花少女产生反应。
　　「那道橘色的光芒就是忒露德的魔法粒子吗……？」
　　雪野露出一副泫然欲泣的表情，无论如何都不敢相信这会是同伴所做的事情。我也咬紧臼齿，下定决心。
　　「雪野，我们能做的事情只有去了解蔷薇的真正意图，并阻止她。而且她很可能有着我们所不知道的难言之隐。不，正是因为我们了解她，所以这种可能性反而更高。我们现在并不是为了将蔷薇判罪才收集情报的。这点千万不能搞错了」
　　「说得对。对不起……」
　　「贝内特局长。我听雪野说，新宿三丁目交叉路口的地下有葬礼局的ICU。我们假设蔷薇就是间谍，可是那里难道有着她想要寻找的什么东西吗？」
　　「不，那里正如其名所述，差不多就是葬花少女专用的医院。艾伊莉丝入侵第八分区时甚至被葬礼局直接放弃了，这点程度的地方根本不会保管没有葬花少女存在的第四世界想要获得的任何情报」
　　「这样的话，蔷薇究竟去偷窃了什么东西呢」
　　「……不知道。被我们当成机密的情报与第四世界必须得到的东西很可能有比较大的区别。我原本想着在第四世界的使者到这个地方勘察之前，我们必须要抓住间谍并与总司令共同探讨应对手段，可是没想到竟然变成了这样」
　　雪野在胸前握拳，眉宇间盈起阴霾，并且目光强硬地看向贝内特，下定决心后努力挤出声音。在接受了这番难以接受的现实后，她似乎已经决定要努力解决心中的疑惑。
　　「贝内特局长，我也有件事情弄不明白」
　　「是什么事啊呀，雪野君」
　　「无论是蔷薇、忒露德，还是我，葬花少女一点离开了体内埋入的核心就绝无可能活下来。蔷薇明明打算离开唯一可以制造这个生命线的卡帕蒂姆，可是为什么在要求中却没有核心的制造方法呢？」
　　「当前需要使用的核心份量应该已经放入了穿梭舟内。那艘穿梭舟是紧急时使用的东西，平时并不会去开动它，当然其内也配备了核心输送系统」
　　「但是，核心——」
　　「有使用期限对吧？」
　　是的。雪野颔首同意。瞥了她一眼后，贝内特将视线移向我。
　　「陆君，你知道吗。葬花少女所用的核心从制造时算起，只能有效保存大约一年的时间。那艘穿梭舟的输送系统应该拥有收纳大约一百个核心的功能，可是即便数量足够，若是不能在一年以内用完就没有任何意义」
　　她如此说道。
　　「……正常的思维想来，蔷薇到手的情报应该是葬礼局独占的核心制造技术……」
　　「这不可能。这一技术是葬礼局最高机密事项，虽然无法对你们说明理由，但是关于核心的情报绝无可能被夺走的。这点我可以断定」
　　「那第四世界会不会已经知道了核心的制造方法——」
　　「这也不可能」
　　贝内特完全否定了我所说出的假设。
　　「总之关于核心的情报毫无疑问绝无一项泄露」
　　这样一来，对于蔷薇她们而言，核心并非必要的东西吗？思考这一理由时，雪野脸色变得铁青。
　　「……难道说，蔷薇想死吗」
　　「不，如果是那样，根本没必要特地引起这样的骚动。而且我们还不清楚她需要忒露德的理由」
　　「所以，蔷薇想在把忒露德送到第四世界后」
　　雪野痛苦地紧握住我的衣角，声音颤抖着挤出这句话来。我取下她这只手，紧握住并贴在自己胸口。
　　「冷静一点，就算是忒露德也需要核心。将她送到第四世界后，如果没有新的核心不管怎么说一年后都完了」
　　我用空出来的那只手轻轻拍了拍雪野的头，劝说道。雪野则用纤细的手捂住双颊，不断重复着深呼吸。
　　「也、也是，对不起……就像你说的一样」
　　我俯下身抚摸起她的脑袋，叹息道。
　　「……刚刚那番话让我也想到一个疑问」
　　「……陆也想到了？」
　　「嗯。倘若至今为止所言皆为事实，那么蔷薇便使用雷赛普塔操纵了忒露德吧？既然身为同伴，根本无需特意去操纵吧。可都已经湮灭人性去操纵了，为什么蔷薇还想要忒露德呢？」
　　「一起逃亡也显得很不自然，是这个意思吧？」
　　嗯，我颔首同意望向贝内特。
　　「贝内特小姐，搬运忒露德需要花费多长时间？蔷薇仅仅犹豫了这么一下就有可能会担负极大的风险，为什么还必须要忒露德呢？」
　　「既然不放眼核心的情报，还要求已经操纵过的忒露德本人……确实有点奇怪啊」
　　贝内特在向蔷薇传达忒露德的状况时，蔷薇确实是在担心忒露德。这样的人会在她脑内打入雷赛普塔并将其当做机械一样操控吗？
　　而且。
　　Chrysalis解放作战中，我们被逼到走投无路的时候，蔷薇曾这样说过。
　　『即使这样，我们仍然是守护人类的葬花少女。倘若不能优先保护人类的话，我们就只是单纯的怪物罢了，是和蕾吉奥一样的东西！』
　　那种状况下，她根本没有伪装自己的理由。那应该就是她发自内心的呐喊。可这次的时间却与她这份信念大相径庭。
　　这时，个人电脑的系统提示音响了起来，打断了我的思考。
　　「看来完成了啊」
　　贝内特滚动页面，快速浏览着已被打开的大量文件。速度之快，甚至看不清文件名究竟是什么，可从她视线的移动来看，似乎已经一个接一个地记在了心中。
　　这样的贝内特在滚动到一半的时候停下了手指，微微发出一声沉吟。
　　「发现什么了吗？」
　　我询问道。而贝内特沉默了一会儿后，颔首肯定。
　　「嗯……毕竟这也太明显了。不，可是……陆君、雪野君，你们看这个」
　　光标所指示的这个文件夹名字叫做「jiuquan_lu」
　　「……我的名字？」
　　我以为这该不会是与我有关的机密。然而，雪野只是愕然地苦笑起来。
　　「……真的很明显啊。但是只看文件夹的名字并不能知道什么，里面也有可能只是普通的个人照片文件……以陆为中心的照片」
　　「不，只有这个文件夹的加密种类不一样。很奇怪不是吗。倘若只是个人数据的话，也严密过头了」
　　不仅是文件夹的名字，以那样的速度浏览文件竟然还得出了这样的结论吗。
　　「……连贝内特小姐也打不开吗？」
　　虽然对她本人没有好感，但是在这十几分钟的时间内，我已经充分理解了她的能力是如此优秀，简直就是神级的。而且她那奇妙的自满态度也与其十分相符。可是，蔷薇在她个人电脑上构筑的系统却让贝内特露出了苦涩的表情。看到她这个样子而感到奇怪应该也是很正常的行为吧。
　　「虽然这是输入密码型的文件，可是只要输错三次文件就会自动删除。若是想要强行破解，文件可能会被损坏。当然损坏的文件还是有可能修复抢救回来的，不过已经没有时间这么做了。陆君，你觉得密码会是什么？特地使用了你的名字，我想应该是和你有关的东西」
　　「是常用的东西，或者是生日之类的吗……？不，我不记得有将我的生日告诉过蔷薇啊……」
　　倒不如说，她根本没有道理会知道我都不知道的事情。
　　「我想想其他的，就是我第一次Reaper Rise后，Chrysalis的解放日吗……不，或许不止是时间。雪野，我问你，她有没有帮我给她的那个兔子挂坠取名字啊？」
　　「有可能取名了，但我不知道……陆才是，没有听她说起什么吗？」
　　听雪野这么一说，我想起与蔷薇最后一次见面时她所说的话。她曾特地意味深长、表情充满空虚地告诉我一个名字，并且希望我记牢它。那个名字，我记得应该是。
　　「……佛鲁吉尔」
　　蔷薇告诉我，这就是那天开过来的父亲自己创作的车辆名称。对她而言，这是个充满回忆的名字，用它来当做密码的可能性非常之高。
　　而且，她还将这辆车比喻成独身一人。那或许正是指代蔷薇现在的情况。
　　「佛鲁吉尔？……德语啊。这是密码吗？」
　　「我想，应该是的」
　　贝内特输入了佛鲁吉尔德语的拼写。与此同时，对此文件夹的访问获得了许可，显示出其内容。其中的文件只有一部视频文件。
　　「视频……？」
　　文件的尺寸也不是很大，所以很明显不是很长的东西，应该和机密相差甚远。
　　「这真是预料之外的东西呀。总而言之，我要开始播放咯」
　　随着贝内特的操作，文件开始全屏播放起来。
　　首先出现的是一片雪花与噪音。
　　「似乎是个强行修复出来的文件，这画质真是糟糕得不像话……」
　　贝内特不禁蹙起眉头。
　　随后，撕扯着噪音、几乎一片漆黑的画面中央隐隐约约浮现出某种东西。
　　有一个透明容器，里面似乎还装入了一个人。
　　那个东西在盛满液体的容器里犹如干瘪的蕾吉奥尸体一般微微蠕动着。既然还在动，那应该就不是尸体。那么这个东西会是蛹吗。
　　「……贝内特小姐。这个和我之前被你带入的地下室里的东西是一样的吗？你那里也有好多和这个视频里一样的透明容器并排陈列着，里面也放入了像是蕾吉奥尸体的东西……」
　　「不，这个容器的款式已经相当古老了。所以很难说是同一个东西。而且——」
　　正当贝内特想要说些什么的时候，我们视线的前方，画面正中央的蕾吉奥蛹忽然停止了蠕动。
　　一瞬间的寂静过后。
　　蛹开始剧烈震动起来。
　　从它全身吐出了大量白色气泡，然后从内侧被划破打开。
　　然而，与我的预料正相反，从中生出的竟然是一个黏黏糊糊的肉色物体。
　　这个不成形状的肉色物体如同一个笨重的阿米巴变形虫一般运动着，撬开容器的顶盖。
　　「这是、什么东西啊……」
　　蠕动的肉色物体与水滴一同掉落在地面上，犹如受到表面张力影响的液体一般蜷缩成一个圆形。
　　——然后，它缓缓变成一个人类的形状。
　　长长的头发，十岁左右的幼儿体型，让人联想到小动物的水灵大眼。
　　「喂，这是……」
　　这个人，长得和蔷薇一模一样。
　　视频到此便结束了。我凝视着变为漆黑的屏幕，努力从干涸的喉咙中挤出颤抖不已的声音。
　　「……这是什么啊。为什么，蔷薇会……」
　　在面色铁青的我面前，贝内特露出一副深思熟虑的表情，然后咬了咬臼齿开口说道。
　　「……野蔷薇君在葬花少女改造手术时，没能适应体内的核心而几乎要失去性命。这就是那时集中治疗的记录视频」
　　「……治疗？」
　　这是治疗？这种令人反胃的东西竟然是治疗。
　　然而贝内特只是冷嘲热讽地看着我的反应。
　　「使用蕾吉奥能力的人事到如今有什么好恶心的。葬花少女本身就是使用核心才重获新生的，而这些核心原先就是蕾吉奥的细胞。治疗这样的葬花少女时常也会使用与普通人类不一样的方法」
　　我哑口无言地看向雪野。而她只是一语不发地凝视着地面。我现在才明白，自己原来根本没有理解成为葬花少女的压力。
　　「但是，或许蔷薇就是看了这个视频后才自暴自弃……」
　　这个视频就连我看了也大受打击，当事人的蔷薇看到后不可能什么都感受不到的。
　　「自暴自弃吗。或许这能够成为她引发恐怖袭击的理由，但是作为夺取人质，逃离卡帕蒂姆的理由就显得十分站不住脚了。然而……为什么野蔷薇君会拥有这部视频呢——」
　　「有这部视频是件很奇怪的事情吗？她应该也具备一些黑客能力吧」
　　「不，这段视频是在我们之前所说的被放弃的新宿地下ICU里拍摄的。那里是葬礼局相当老旧的一个设施，所以数据没有保存在云端，而是在内部的服务器里。艾伊莉丝入侵第八分区时，我们决定立即放弃这间ICU。所以应该没有任何人将这个东西带出来才对……可是，为什么」
　　「难道说，忒露德入侵重力场就是为了拿到这个吗？」
　　听到雪野的嘟囔，贝内特难以理解地歪下头。
　　「拿到这个东西又怎样？这种视频对于第四世界而言没有任何意义」
　　听到她这句不近人情的说话方式，我有些生气。
　　「就算对第四世界没有意义，对蔷薇自己也是有所意义的吧」
　　「是这样吗。但是这并不能将她引起恐怖袭击的理由与第四世界想要的东西联系起来，你这样想只是在浪费时间罢了」
　　贝内特看了眼电脑屏幕上的时间，再次以迅猛的速度浏览起文件，一个一个确认起来。从我们到这间屋子以来，已经过了三十分钟。
　　「发送给第四世界的文件究竟是什么，至少这点得知道啊……」
　　「贝内特局长。机能停止的葬花少女现在都怎么样了？」
　　「已经让她们进入人体冷藏防止陷入暴走状态，不过嘛，再怎么样也只能维持三十六个小时的程度吧。到了那个时候如果还不能制伏野蔷薇君，让其停止她的魔法的话，所有人都会死」
　　她的语气十分平淡，让我头脑深处某处的神经倏然断开。
　　「你怎么能用那样的语气说出别人死掉的话！再说，蔷薇真的有操纵别人，让葬花少女陷入机能停止状态的能力吗？我可从来没听她提起过」
　　蔷薇不可能杀人。她为了救下连一面之缘都没有的Chrysalis人们那么拼命。这样的她是绝不可能夺取别人性命的。
　　「……是二型改啦。野蔷薇君为了调整Chrysalis居民的记忆以及搜索蕾吉奥的任务，使用雷赛普塔与二型改同步时，想到了利用二型改来强化雷赛普塔机能的方法吧」
　　「为什么你要这么说啊！」
　　听到我的吼叫，贝内特微微耸了耸肩。
　　「之间我们已经探查到二型改有我们设定之外的动作。时间在十八时三十五分至四十分之间……也就是说，这正好与战斗型葬花少女们以及雪野君、水晶棺君发生核心异常的时间一致。陆君和水晶棺君都有使用魔力增幅炉来强化魔法的经验吧？这也同理」
　　雪野颤抖地双唇一张一合，最后还是开口插入了我们间的对话。
　　「那个，蔷薇到底如何使用魔力增幅炉的先放在一边，既然有使用它的可能性，那么不能停下它吗？」
　　「单纯让其停止是有可能的。但是现在二型改也在调整Chrysalis居民的记忆。若是将其停止的话，所有居民的脑部很有可能会发生不同程度的损害。要是你想让我处理突然取回记忆的二十万人陷入恐慌状态的事态，那我还是敬谢不敏啊。所以，既想保留现状的功能，又想要消除她所附加的程序是不现实的」
　　「换而言之，Chrysalis里的二十万居民都相当于被当成了人质吗……」
　　「就是这样。不过我的手下们也都已经开始着手准备利用网络攻击夺回魔力增幅炉了。最让人担心的是三型也启动了，虽然只有仅仅几分钟就是了。野蔷薇君竟然将被艾伊莉丝污染的三型也用在了恐怖袭击上，真是太难办了」
　　「蔷薇把三型……」
　　艾伊莉丝用其释放出空前强大的破坏之力的记忆重新再脑海中复苏，我不禁倒抽一口凉气。万一事态发展到蔷薇真的要使用三型的时候，该如何是好。让新宿倒塌尽管需要几十万根雷赛普塔，可是只要有三型的魔力，需要的雷赛普塔数量以及共振所需的时间肯定都会大大缩减。而且，倘若她真的操纵了忒露德的话，肯定也会将如今陷入机能停止的葬花少女们一起操控了。
　　「贝内特小姐。我不能将机能停止中的葬花少女的雷赛普塔全都破坏掉吗？不管魔力增幅炉怎么样，只要魔法媒体消失的话，也就不会受到蔷薇魔法的影响了」
　　「你也看到芬君刚刚的模样了吧？雷赛普塔连接着脑组织和脊髓。你将其破坏的话，同时也会破坏神经组织的一部分」
　　我回忆起艾伊莉丝没有去除刺入我脖颈中雷赛普塔的理由。就连那家伙也说过，不可能让我毫发无伤地解除雷赛普塔。
　　「……但是，雪野至少还保留了意识。若是和她一样顽强的葬花少女不就可以救下了吗」
　　「没有啊，那样的人」
　　贝内特冷笑起来。
　　「雪野君可是抱着比任何人都要强烈的目的意识才成为的葬花少女。凭借这个意志形成的肉体也不是其他人可以相提并论的东西」
　　「即便如此，葬花少女vye比普通人的恢复能力要高得多。这样总比什么都不做——」
　　「即使是葬花少女也很危险。像忒露德君和水晶棺君她们俩，我们预计在特殊药用液体槽里进行细胞修复处理也只能回复到某种程度，之后即便让拥有类似野蔷薇君那般治愈能力的葬花少女进行调整，也有很大可能性留下程度不一的损害。而且现在进行人体冷藏处理的葬花少女有四十三名，而这座卡帕蒂姆里只有十台特殊药用液体槽。破坏雷赛普塔并不能救出所有人」
　　冷静——而透彻的声音让我盯视着贝内特的侧脸。
　　「打入我身体里的纳米机械如何？既然有不让蔷薇听到对话的性能——」
　　「很遗憾，那个纳米机械只有屏蔽对话的能力。你之所以没有受到影响只是由于你的体内没有核心。对于葬花少女而言，那里可是比大脑还要敏感的地方。可不会这么简单就让其免于干涉」
　　将我最后的希望浇灭后，贝内特马上便将目光从显示器转向我。
　　「蕾吉奥与葬花少女所使用的『魔法』是我们寻常人类之手力不能及的东西。若非如此，我们也绝不会创造出葬花少女来」
　　仅仅一瞬间，贝内特的眼中好似寄宿着悲伤无比的影子。
　　「……话说回来，现在的事态真是复杂啊」
　　雪野也同意了眉头紧锁的贝内特。
　　「是的……蔷薇只要使用二型改，便有可能集体弄死如今陷入机能停止的葬花少女。不仅如此，若是使用了刺入Chrysalis了的大量雷赛普塔，这座东京甚至都有可能崩落。第八分区已经连续积攒了太多损伤，不仅是这座东京市，整个分区本身或许都会因此而报废。而且其他分区的主要建筑物里也有可能被刺入了雷赛普塔。利用这点就可以牵制卡帕蒂姆，夺取更多人质……」
　　雪野一个个地确认现状，而贝内特则眯起双眼。
　　「不仅仅是这样哦。野蔷薇君在我们完全没有察觉到的情况下完成了逃亡准备，还在如此短的时间内劫持到了人质。若她真是第四世界的间谍，凯洛斯将更为重要的卡帕蒂姆机密送到那边去恐怕也并非不可能。她不知道穿梭舟启动的万能密钥只能用奇迹来形容。那些被当做人质的人究竟是自己提出的申请，还是卷进党派争斗的可怜羔羊呢……」
　　「党派争斗……」
　　人类已经被追逼至宇宙，还和蕾吉奥在战斗。可是为了权利，人类竟然还在互相争斗，这种思维我实在无法理解。
　　「我们只要不正中第四世界的下怀，野蔷薇君就赢不了。而且我们必须要让时间的全貌明朗起来。她拥有着让所有葬花少女陷入机能停止状态的能力。万一她对负责操作卡帕蒂姆重力的无名者都使用了这一能力的话……就能让卡帕蒂姆坠落地球」
　　「蔷薇是不会做出那种事情来的」
　　「但是那种事情毫无疑问是有可能的。野蔷薇君的力量十分强大。真的唯独不想与她为敌啊。我也不认为她会是进行恐怖袭击活动的孩子。但现状就是如此。不知道是她的心境发生了某种程度上的变化，还是从一开始就将她的根性隐藏到了现在……不管怎样，我相信她的性格，可是不会因为这个情义对她有任何的期待。毕竟我可是处在负责人的立场之上」
　　就在这时，滚动浏览的贝内特停下了自己的手。她凝视着变暗并弹出警告的屏幕，深深叹了口气。
　　「时间到了。看来安全部门已经将野蔷薇君的资料服务器从物理上进行了扣押。我们已经无法访问了。当然某种程度上，我们还可以在服务器本地取得备份资料，不过无论怎样，我现在都得去忒露德君那里了。很遗憾，之后就拜托给总司令吧」
　　贝内特关闭了电脑的电源，拿着它站起身来。
　　「拜托给总司令后，蔷薇该怎么办？」
　　「我们绝对没有将她就这样放给第四世界的选择。总之，你们先去鬼岛君那里吧。我这边完成作战立案后会过去告诉你们的」
　　贝内特表情严肃地走向大门。
　　「啊，贝内特小姐，请稍等一下。你是要去忒露德那里对吧」
　　「没错……有事吗？」
　　她驻足不前，背对我只将脑袋转了过来。我拿起橘黄色的包递给她。
　　「这是忒露德的包。可以请你带到她那里去吗？」
　　「陆，这到底怎么回事？」
　　「忒露德在游乐园里被逮捕时落在了那里，所以我就先带回来了」
　　原来如此。雪野点头表示理解，贝内特则在她身边伸手拿过包。
　　「以防万一，我来确认一下里面的东西」
　　说完，她将里面的东西全都倒在了地上。
　　「没有时间了。不好意思，如果有什么东西忘带的话，之后你再带过来吧」
　　这种假定我和忒露德将来都会安然无恙的说法让人心里莫名一阵舒坦，不过这样还是无法抹灭贝内特在我心中不礼貌的印象。
　　贝内特一边分拣着铺在地上的东西，一边自说自话地点了点头。
　　「哦哦，看来没什么奇怪的东西嘛。尽是些普通青少年人会随声携带的东西……这个午餐劵的副劵是那天使用的东西吧」
　　那时，我们还在因为模仿乌鸦的叫声而欢声笑语。真是不敢相信，自那之后竟然才过了两天。这期间发生了太多的事情。
　　贝内特并没有在意眼中阴沉下来的我，继续检查化妆包的内部。
　　然后，她露出一副十分严肃的表情。
　　「……怎么了？」
　　「着全都是忒露德君随身携带的物品，没有弄错吧？」
　　「嗯，是的……」
　　她到底想说什么。面对惊讶的我，雪野也发出了生硬的声音。
　　「那个眼药水是忒露德的？」
　　「嗯，我想应该是的，这东西怎么了吗？」
　　「陆，我们葬花少女只要没有什么特别的伤势是完全没有必要滴眼药水的。这个药到底是什么？」
　　贝内特在雪野身后拿起这个眼药水，拿起自己的包并从中取出一套貌似简易检查装置的东西，开始调查容器内的液体。
　　「嗯。忒露德说过，她由于头部受伤的关系，总是会头痛加眩晕，必须得定期滴眼药水。所以——」
　　「……但是，这并不是眼药水」
　　贝内特将万花筒似的检查装置拿在手中，低声沉吟道。
　　「不是、眼药水？」
　　怎么回事，还没等我将这句话问出口，贝内特便用责问的语气向我问道。
　　「陆君，忒露德君从什么时候开始滴这个的？」
　　「我不知道从什么时候开始滴的啊，不过她说两天要滴一次。在游乐园被拘捕之前，因为还没到时间，所以并没有用它——」
　　雪野逼近贝内特，打断了我的话。
　　「如果这不是眼药水，那究竟是什么东西！？」
　　「这是含有大量纳米机械的人工泪液。拘捕忒露德君后，我们便对她进行了检查，可是从她的血液里并没有查出有纳米机械。大概因为那时就已经完成工作排出体外了，所以我们在那个时间点上才没有发现。可是究竟为什么药用这种方法注入纳米机械呢？这简直就像是要……」
　　贝内特纳闷儿地眯细眼睛，而后又歪起嘴角，缓缓睁开双眼。
　　「呵呵，原来如此，是这么一回事啊」
　　钝色的眼眸熠熠生辉。
　　「……你明白了什么？」
　　看到贝内特自己做出结论，我和雪野都焦急起来。
　　「看起来，野蔷薇君刺入的雷赛普塔并不是为了操纵忒露德君。那根雷赛普塔肯定是——」
　　我们凝神屏息地等待着她的下文。
　　这一瞬间。
　　房间的灯光忽然全都熄灭了。与此同时，多个脚步声争先恐后地拥入室内。
　　没有Reaper Rise的时间，也没有逃离的时间。蓝色的火花在眼前炸开。
　　之后，胸口便传来一阵剧痛，我倒在了地上。雪野也同样倒下，压在我的身上。
　　五感渐渐麻痹起来。贝内特则发出了怒吼。
　　「政府的安全部门想要做什么！」
　　听到这句话，我呻吟着勉强抬起头。
　　黑暗中，一名手持小型步枪的男人分开武装部队走了过来。
　　然后，他说道。
　　「卡帕蒂姆政府判断这次葬花少女引发的恐怖事件由白峰总司令负全责，于是下达了人员调动的处罚。今后，葬礼局的指挥权将移动至凯洛斯集团。技术开发部特殊能力研究局局长，阿莱克西斯·贝内特、白雪、雷梵将由三神监察官指挥。凡有抵抗者当场抓捕，更有甚者直接击毙。以上就是全部通知内容」
　　压在我身上的雪野轻声呼喊了声「父亲……」，微微颤抖起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　