　　锈蚀的祈愿
　　
　　
　　
　　
　　自那之后已经经过了两个小时，可胸口仍然残留着疼痛。
　　现在想来，那时的火花应该就是电击棍一类的东西。从它那火花的大小推断，电压至少得有百万伏特以上——这个规格的电击棒若是以普通人类为对手点击心脏部位的话，瞬间便会因冲击而死亡。然而我却被同是人类的家伙击中了胸口，心情实在有些难以言喻。
　　我和雪野现在正在葬花少女用的待机室里。虽说是待机室，但这个房间不仅仅可以当做休息室，其内部还有个类似更衣室的隔间，设备上则拥有与通讯线路相连的大型显示器，淋浴间、卫生间一应俱全，室内还有两张小憩用的床以及三张折叠椅。
　　雪野想要平静一下自己的心情，于是现在正把自己关在淋浴间里洗澡。从忒露德被拘捕开始，再到蔷薇的事情，如今父亲更是被调职。这一系列的事态让她受到了很大的打击。
　　「……但是啊，雪野」
　　我冲着屏风另一侧的淋浴间出声唤道。这个房间里只是简易地分割成一个个单间，而其中并没有脱衣服的地方，如果没有这扇屏风就把淋浴间的磨砂玻璃看光了。这里的构造绝对有很多问题。
　　「还没有找到总司令吧？」
　　虽然已经决定调职，但从鬼岛那儿听说他现在下落不明。
　　「……嗯。因为他是总司令，所以肯定有自己的想法……」
　　我提出问题后，淋浴间里的流水声减弱，并传来了雪野含糊不清的声音。
　　「但是父亲接下来该怎么办呢……」
　　她的声音里透露着不安，而我完全不知道该怎么回答她。雪野对于总司令目前状况的理解恐怕要比我深得多。不负责任地鼓励她，也只会徒然彰显我对卡帕蒂姆与葬礼局之间矛盾的无知。自己这个样子，让我不禁焦躁起来。
　　「……可恶！」
　　被电击棍击中的痛楚再次变得强烈起来，我捂住胸口毫不在意自己不礼貌的举止，仰望起天花板。
　　正如黑衣服的男子所说的那样，目前葬礼局的指挥权已经转移到凯洛斯手中，作战司令室的核心也已经由三神取缔。
　　「竟然要听从那家伙的指挥，真是会开玩笑」
　　我联想起三神成为指挥官后那丑恶的嘴脸，不禁臭骂起来。
　　三神这家伙，似乎将贝内特制作的虚假忒露德搬运计划书和应用于恐怖袭击的密钥发送给了蔷薇。虽然不知道这个密钥究竟有着什么效果，但只要看到三神那自信满满的态度便可以知道那么做可以争取一定的时间。
　　淋浴间的流水声止息了。
　　雪野擦拭完身体后，像是要偷看我的模样一般，身体还裹着浴巾便从屏风后边倏地探出头来。
　　「喂，陆」
　　「唔哇！」
　　看到她那湿润的洁白肌肤、纤细的肩膀以及锁骨的凹陷，我慌忙转移视线。然后整理了一番烙印在脑海中的视觉情报后，我才注意雪野的脸色。
　　她的表情十分无精打采。
　　「怎么了，雪野……没事吧？」
　　我仍旧看向一旁询问道。而她则有气无力地笑了笑。
　　「嗯。说我不受打击那肯定是骗人的，可是葬礼局和卡帕蒂姆政府的关系从以前开始就一直不是很好，所以我早就做好会变成这种情况的心理准备了……不用担心我。唔，我想说的就是这么多」
　　「不，这个先放在一边……雷赛普塔破坏后真的没有产生的后遗症吗？」
　　芬倒地不起，现在还在治疗中。正常来说都会感到过意不去。
　　「没事。我是起始的葬花少女。倘若陆没有成为葬花少女的话，我就是最为接近蕾吉奥的人。所以，不仅将陆停止跳动的心脏移植了过来，而且还能顺利替代“春野”」
　　「可是，我们马上就要出击了啊。你的身体受得了战斗吗？」
　　我们被集中关入这间待机室里正是因为接下来的作战行动。这场作战现在正由政府安全部门立案，确定后将由三神对我们下达作战指令。
　　作战的内容或许便是和蔷薇战斗。只要她的意图还不清楚，就拥有与她交锋的可能性。
　　「现在我已经使用魔法粒子作为替代品构成了缺损的组织和脏器。这样一来虽然会让战斗能力有所下降，但对这次的作战不会有影响。复生者这一别名可不是用来装模作样的。而且，我也很在意蔷薇，所以我肯定会去的」
　　「是吗……」
　　「是的。陆操心过头了啦」
　　说完，雪野笑了起来。雪野和蔷薇是朋友。她们一起度过的时间搞不好比我和雪野还要长。听到这样的话，我也只能颔首同意，根本不忍心阻止她。
　　雪野将脑袋缩回屏风后边，一边换着衣服，一边叹息道。
　　「现在可以正常行动的只有我和陆了。所以尽管不知道究竟会是怎样的作战，但只要我们好好做，就一定可以救出蔷薇。你觉得呢？」
　　「也是。总之现在首先要解决该怎么前往蔷薇身边」
　　接近蔷薇，然后询问她的本意，再让小笠原她们知晓现状才是我们现在需要跨越的第一道栅栏。
　　「贝内特小姐已经去忒露德那儿了吧」
　　「嗯。很多必须去做还有确认的事情已经堆积如山了，不过她还是会抽出空闲时间去分析那个纳米机械并且再次调查一遍忒露德的身体」
　　「……那个纳米机械到底是什么东西，结果到最后都没有告诉我们啊。虽然她说蔷薇的雷赛普塔并不是为了操纵忒露德……」
　　「……嗯。但即便如此，贝内特局长做出的否定还是让人倍受鼓舞」
　　「确实。既然是她站在那种立场上通过客观的数据分析得到的结果……」
　　不，即便如此卡帕蒂姆的态度应该还是不会改变。
　　就目前的状况来说，即便蔷薇的雷赛普塔并非操纵忒露德的东西，也无法证明蔷薇就不是间谍。
　　我们没有任何证据让他们相信蔷薇不是叛徒。
　　尽管如此，我还是相信她，这和有没有证据无关。
　　「我相信蔷薇。之前……蔷薇破坏凯洛斯分公司的时候，她等到所有人都避难完毕才动手。然而我们那时受到魔力增幅炉产生的爆炸……陆，你还记得吗？」
　　「嗯，那毫无疑问打算杀死前来调查的人，无论是爆炸的规模还是炸弹的数量都相当恐怖。我们倘若没有用毁灭皇后防御并从上方逃离冲击波的话，肯定会完全受到在坑洞内压缩的能量冲击，那样一来我们到底会变成什么下场呢……」
　　根据情况不同，这些能量甚至有可能在居民区奔涌而出。
　　「嗯。所以我觉得这绝不是蔷薇所为」
　　雪野低声沉吟道。我也点头同意，同时握紧双拳。
　　「没错，这次的事件已经即将真相大白。所以，无论如何我们——」
　　正当我说着的时候，换完衣服的雪野从屏风的背面走了出来。她的模样让我瞠目结舌。
　　「……雪野，这是」
　　她所穿着的是那身粉色的雪纺丝绒连衣裙。这套连衣裙是和我一开始在表参道约会时所穿的服装。
　　「因为陆说我穿着很合身，所以我就穿上了……下次不知道什么时候才能再让你看一眼了」
　　雪野站在我的正对面显得无比羞涩，连耳根都羞得通红，目光摇摆不定地说道。
　　湿润的肌肤与头发让她显得分外妖娆。修长的发丝湿哒哒地趴散在她形状姣好的脑袋上，并且勾勒出脖颈纤细的轮廓。这幅模样仿佛将雪野平时隐藏起来的娇柔与脆弱全部揭露出来一般，我心中小鹿乱撞，重复几次深呼吸后僵硬地点了点头。
　　「……哦、哦哦。嗯，果然非常适合你」
　　适合适合。雪野像只鹦鹉般不断复述着这个词后，为了隐藏自己的害羞面露怒色，却又立马瘫软下嘴角，笑出声来。
　　「嘿嘿……」
　　接着，她绕过椅子，来到我的身后，将我紧紧抱住。
　　「谢谢你」
　　她这身躯的娇弱触感激起了我的保护欲，而其柔软程度又让我察觉到自己的独占欲。
　　刚洗完澡的肌肤上飘来了沐浴露的香味。她所使用的沐浴露应该是待机室里备好的便宜货，可是这香味混杂着雪野的味道，非常地——我想到这里赶忙做了个深呼吸，驱散脑中的邪念。
　　「但是，这样好吗。就算战斗时会Reaper Rise，可是中途还不知道会发生什么情况，有可能会弄脏、弄破哦？」
　　「嗯……可是啊，我想穿着这身衣服……因为它是蔷薇借给我的。我想穿着它迎接蔷薇回家」
　　「……是吗」
　　迎接她回家吗。一想到这句话里所蕴含的雪野的希望，我就感到十分难过。
　　
　　[[IMG,a740fd5f6d2b8ea45f24cb2f8f15be43,800,1193,67892]]
　　
　　「……不过多少还是要注意一下她的雷赛普塔哦。毕竟可以用远距离操作飞过来嘛」
　　「嗯」
　　雪野微微不甘心地点了点头。雪野战斗的经验比我要多得多，对她提建议虽然感觉有些滑稽，不过说到底我就是放不下心来。
　　「可是这点你也一样哦。尽可能用毁灭皇后来防御」
　　「我知道。不过真是有点麻烦啊。如果我现在可以把刺入自己身体的雷赛普塔破坏就好了……不过现在不能这么做吧？」
　　听到我的提问，雪野轻轻地怒视着我。眼神就像在说，这不是当然的吗。
　　「万一陆现在也变成芬那种样子的话，可以出动的葬花少女不就只剩下我一个人了吗……不过，这么想来，蔷薇或许才是最强的。无论是什么物质，只要嵌入雷赛普塔引起共振就玩完了……是你教了蔷薇多余的东西，都是陆的错」
　　「喂，那个时候要是不用雷赛普塔引起共振，我们就——」
　　「开玩笑啦。蔷薇十分感谢你呢，这点我也一样。忒露德也是」
　　听到忒露德的名字，我忽然想起了她那只被我完全忽略掉的爱鸟，不禁发出一声惊叹。
　　「啊！雪野我问你，小小鸭……她养的那只乌鸦现在在哪儿？放着不管的话应该不太妙吧？既然是个小动物，就得细心呵护才行……」
　　「没事的。忒露德被拘捕的同时，她的房间就被葬礼局的职员扣押了。宠物也在那时小心保护起来」
　　是吗。「太好了」，我轻抚胸口安下心来，雪野则对我疑惑地问道。
　　「唔，那只乌鸦是叫小小鸭吗？真是个奇怪的名字」
　　「咿，好过分啊。等忒露德回来之后，我可是会跟她告状说，雪野觉得小小鸭这个名字很傻很天真哦」
　　我伸出手指责备起她。雪野则是睁着一双水灵的大眼毫不畏惧地凝视着我。
　　「随你啦。反正忒露德回来之后，我想跟她说的事情也有一大堆。话说告状是想怎样啊。你不想和我，而是想和忒露德搞好关系吗？你这个见异思迁的家伙」
　　她那小小的拳头啪嗒啪嗒地落在我身上。在作战行动之前，我们互相闹腾着，一起傻笑地前仰后翻。如同要将心中凝聚的不安隐藏起来一般。
　　『白雪、雷梵，三神总司令代理——』
　　扬声器中的话还没说完，屏幕便切换成了另一个画面。显示在那儿的是三神目中无人的嘴脸。
　　『你们俩应该还算老实吧。你们两个家伙接到了保护政府重要官员以及凯洛斯董事的重大任务。可别想着背叛人类哦』
　　「你这家伙除了这些脑袋里就不会装点其他的吗」
　　我装出一副深思熟虑的样子，在嘴边悄悄说出这番抱怨。然而三神似乎已经听到了这句话。
　　『你刚刚说了什么？』
　　「不，我什么都没说」
　　面对我这机械式的回答，三神很不愉快地冷哼一声。
　　『哼，像你们两家伙一样的东西，就是要为人类有效利用。没什么怨言吧？真是的，明明沙良那么痛苦……白雪，为什么你这家伙一脸没事的样子？你这怪物！』
　　在这里中他的挑衅实在是愚蠢，虽然我知道这点，可我还是怒视着显示器另一侧他的脸，无法将这句话置若罔闻。雪野却在我身旁笑道。
　　「没事……确实呢」
　　她露出阴沉而冰冷的表情，肩膀颤抖着冷笑起来。这幅模样仿佛就是一个我不认识的人。
　　「那么总司令官代理，我在这里像个小孩一样哭得天花乱坠你就满意了吗？如果这样做会让你们这种只会依赖别人、到处索求、还对我的朋友一点帮助都没有的人们感到心满意足的话，那我还不如变成怪物」
　　『你、你这家伙，这是对上司说话的语气吗！？你这家伙先在的态度关乎忒露德还有你父亲的处置——』
　　「我现在可是相当生气。朋友已经有两人倒下了，还有一个被当成了恐怖分子，父亲还被调职。我之所以会保护卡帕蒂姆是因为这里有我的朋友们，有我唯一的亲人。请你务必要考虑清楚，粗鲁对待他们究竟会有什么样的下场」
　　雪野静静地挤出这番话来，如同一只负伤的野兽一般。她为了掩饰自己的紧张而捂起自己的额头。听到这番话，三神猛地大吼大叫道。
　　『你、你这是要威胁我吗！你这家伙，竟然要威胁身为人类的我！』
　　『总司令官代理』
　　鬼岛强硬地抓住大声嚷嚷的三神的肩膀。
　　『现在是极为重要的作战前夕。请稍微冷静一点吧』
　　『不过这俩！』
　　『刚刚从政府传来了联络，在还剩大约一小时的时候让我们传达作战的概要。这毫无疑问是场艰巨的作战。你们两位都要好好做准备啊』
　　鬼岛打断了情绪激昂的三神，开始推进作战。同时我们也大声回复道。
　　「了解」
　　「明白」
　　『总司令官代理，这样可以吗？』
　　鬼岛毕恭毕敬地询问道。三神愤然吐出一口气，不知是行还是不行地背向显示器。
　　『那么，雷梵，我们再联络吧』
　　说完后，鬼岛竖起大拇指与小拇指，做出打电话的动作切断了通信。雪野将视线移开显示器后微笑起来，不同于先前看见的冰冷笑意，而是颇具少女风格的优雅笑容。
　　「鬼岛部长辅佐果然是个好人」
　　「嗯，没错」
　　对于这名上司的信赖感又加强了，不过我忽然疑惑起来。
　　「话说，鬼岛先生刚刚好像做了什么类似信号的的动作……那是什么啊」
　　「……特地只叫了雷梵、你的名字，大概是给你的手机打电话了吧？毕竟现在这个支部里的个人通信都已经全部屏蔽了。我们过会儿把手机里打进来的留言电话全部听一遍吧。我想部长辅佐应该猜到了阿久津君他们打电话来了」
　　由于蔷薇所引发的事件，凯洛斯集团取过葬礼局的掌舵权后边对我和雪野展开了严密的管理。所以个人通信都会被监听。
　　「哦哦，原来如此……啊！不好了！」
　　我点了点头，又突然大叫起来。
　　「怎、怎么了？」
　　听到我突然叫喊起来，雪野吓了一跳，看向我问道。
　　「今天晚上有阿久津他们的出院派对，喊我过去参加来着，当然雪野也一起」
　　「咦，大家都出院了吗？我可没听说啊」
　　「抱歉，发生了太多事情，我都忘了说了。那家伙大概要生气了吧……」
　　我抱住脑袋。雪野则轻轻抚摸着我的后背，一副打心底安心的模样微微呼出一口气。
　　「……是吗，大家都能出院了呀。太好了」
　　她双手捂住脸颊，十分开心地在脸上绽开笑容。我真切的感受到，他们所在的地方也是雪野一处十分重要的归宿，与葬花少女的身份没有任何关系。
　　「……我看，这次的事情全部忙完后，有我们主办再弄一回派对吧。现在发生了这么多事情，再怎么样也不会立刻调动人事了吧，就赶在雪野前往其他分区之前……那方面的回忆也要好好留存下来呀」
　　「我觉得你这想法不错哦。好吧，那么到时候我会做出满满一桌菜出来，你就好好期待一下吧」
　　「哦哦！让我们享受一番。那就由我来负责联系阿久津他们吧」
　　「交给你啦」
　　雪野嘿嘿一笑，然后猛地露出一副空虚的表情。她的眼中摇曳着情绪不安的光芒。
　　低下头的雪野紧紧搂住我不想离开。
　　「对不起。我好害怕」
　　她的呼吸颤抖不已。
　　「我现在是不是将蔷薇追得走投无路了呢。如果之前再和她促膝长谈、多聊些事情就好了」
　　「为什么你要这么想啊。你们不是好朋友吗？」
　　「嗯。就是因为我把她当做朋友……所以才会胡思乱想」
　　「……就算是朋友，也不可能把所有事情都说出来嘛。毕竟大家都是不同的人。蔷薇究竟会执行什么样的行动，我们都不知道。但是用不知道的事情来责备自己还是停下吧」
　　仍旧紧抱着我的雪野微微动了动身体，让自己稍微放松了一点。
　　「陆真的好温柔啊。这方面真的一点都没变……」
　　我轻轻抚摸起雪野那头潮湿且散发出流水清香的头发。
　　「……我不知道蔷薇究竟陷入了怎样的状况之下，也不知道她究竟在想什么。但是只要可以和她交流，就一定可以互相理解，帮助到她」
　　「没事的。全部都会回到最初的模样……我已经不想再让同伴消失了」
　　「嗯。我们连艾伊莉丝事件都顺利度过了。所以这次，我相信我们一定可以……救出大家，无论是蔷薇、芬，还是小笠原小姐」
　　我用力点了点头，抱紧雪野纤细的身体。
　　「……嗯」
　　泪光点点的雪野在我的臂弯中如同孩子一般轻轻点头，然后逞强地微笑起来。
　　「交给你了」
　　我们俩互相贴起自己的脸颊，仔细品尝这双方的祈愿与觉悟，相视一笑。
　　这是为了将指缝间流逝的东西维系起来，为了打消漠然感到失去某物的预感。
　　
　　
　　
　　
　　「好了，该找什么借口跟阿久津解释呢……」
　　我偷偷摸摸溜出葬礼局大楼，握紧从橱柜里取出的手机。深吸了一口室外温热的空气，并将其缓缓呼出，仰望起人造的天空。可以很清楚地看见稀疏的星星正散发出光芒。
　　「不过，找个毁约的理由真是难啊」
　　这份尴尬让我感到心情无比沉重。然而这份普通的感情正是无可替代的宝贵财物。即便是被蕾吉奥赐予、在蕾吉奥的环境下孕育而生的东西，我和他们也是确确实实的朋友。
　　「借口、借口……因为说了雪野打工的谎话，所以要顺着这条线……」
　　嗯，我点了点头，拨打了阿久津的电话。
　　「啊，不好意思，是我」
　　我刚把话说完，一阵怒吼就冲我喊了回来。
　　『葛见！你这小子在搞什么啊。不仅白天在电话里忽然就不说话了，之后电话还完全打不通！』
　　「不，真是很抱歉啦。雪——不春野她遇上了点麻烦，今天好像去不了了」
　　『咦，竟然来不了了……真的假的呀，为什么啊。我精神百倍地准备了一大堆食物哦！』
　　手机另一侧发出愕然的声音后，也听到了神津与小岩井『什么什么？』、『怎么了？』的声音，然后阿久津回答了她们。
　　『葛见说，春野同学打工的时候遇上了点麻烦，好像来不了了……不，就算你们这么说，她毕竟在打工，这也没办法嘛——哦，抱歉让你久等了。唉，既然发生了这种事情，我们也不会在意啦。话说回来，春野同学打工是在做什么呀？』
　　「咦，呃，你瞧，就是那个嘛。这个……」
　　这年头儿，学生能够打工的地方十分有限。不断焦急着该说什么才好的我竭尽全力地思考起来。
　　「鸟。对，她帮人保管了一只鸟，一直在照顾它！」
　　『什么……保管了一直鸟？我说，这是什么啊？』
　　和我想的一样，他十分惊讶的样子应和道。他们与我一样被送进人体冷藏，然后就一直生活在被蕾吉奥制作出来的二〇一四年里，根本没有一丝宠物十分珍贵的感觉。所以帮一只鸟当宠物保姆肯定没有可行度。
　　「哈、哈哈，你瞧，因为上次蕾吉奥的攻击，住院的人不是相当多吗？这只鸟的饲主也住院了。原本以为区区一只鸟很容易养，不过没想到相当难照料」
　　电话那头传来一声小小的质疑，随后接电话的人忽然换了。
　　『葛见君，我问你我问你哦，那是只什么鸟？长得怎么样？有照片吗？』
　　面对小岩井铺天盖地提来的问题，我显得有些手足无措。
　　「咦？哦、哦哦。视频的话倒是有一个」
　　『真的吗！把视频发过来吧！相马君相马君，借你的电脑收个视频可以吗？……太棒了，谢谢你！那么葛见君，就拜托你发到相马君的电脑里啦！』
　　她的嗓音已经兴奋到嘶哑，像个孩子似的。看来没法拒绝呀。
　　「……嗯，好吧。我明白了，要稍微等一会儿哦」
　　虽然让她们这么期待令我有些于心不忍，这可是一只乌鸦哦。我有些自暴自弃地将忒露德给我的视频发送到了相马的电脑上。这时，接电话的人则变为了相马。
　　『葛见，能听见吗？为了让大家都能说话，这边调成扬声器发声了。话说回来，现在应该有空和我们说话吧？』
　　「呃……不、唉，多少还能再聊一会儿啦」
　　『对了，春野同学在你身边吗？在的话让她也——』
　　「抱歉，春野现在有些腾不出手来。我也是偷溜出来的」
　　雪野说想趁着这时候把头发弄干，便留在了房间里。而且我也想一个人稍微待会儿，所以就没有带她出来。
　　『咦，为什么啦。葛见君不是会很寂寞嘛』
　　神津发出了嘘声。阿久津则责备起她来。
　　『别瞎说八道了。他们肯定也是理由的吧。哦，视频发过来了。让我来看看哦？』
　　『啊，阿久津，你的头碍着我了，看不到显示器了啦！……喂，这是什么啊』
　　他们惊讶万分，纷纷陷入了沉默之中，然后。
　　『咦？难道这是只乌鸦？』
　　『葛见！春野同学竟然帮人保管了一只乌鸦吗！』
　　相马罕见地发出了无奈的声音。
　　「嗯，很稀奇吧？」
　　听到他们这种超出预想的反应，我回答的声音稍微显得有些得意。
　　「这小家伙还挺伶俐的，而且饲主可是相当溺爱它呀」
　　『哎呀，我知道乌鸦是很聪明啦，不过我可从来没听说过有谁会去养乌鸦啊』
　　『但是，这样看起来，乌鸦其实还蛮可爱的嘛。叫声和动作都好有趣，是吧』
　　『是呢是呢，它好像相当喜欢洗澡。好棒，动作里都像是带有感情的』
　　我原本以为他们会相当讨厌来着，没想到女生们对小小鸭的好感度意外得高啊。朋友的宠物被表扬让我也变得有些高兴。
　　「喂，这小东西的叫声也很奇怪吧。感觉不太像乌鸦的叫声」
　　『嗯，我从刚才也是这么想的』
　　『这么说来确实是啊。到底是在唱歌还是在说话呢……』
　　『真的啊。好有趣的小东西。葛见，这真的是这个小家伙的叫声吗？』
　　「嗯，饲主说它就是这样。果然很奇怪吧」
　　它的叫声有很多颇具节奏的浊音，踩着独特的韵律。『好可爱！』小岩井感慨良深地尖叫道。
　　『大概饲主在这个小不点面前也经常唱歌吧』
　　「那什么鬼。相马，难道乌鸦能记住人说的话吗？」
　　我不认为相马是在开玩笑，于是询问起来。同时立刻得到了肯定的答复。
　　『嗯，从雏鸟时开始饲养的话，差不多就会这样。另外，这只乌鸦看上去和成鸟相比还有些小，所以我就猜想应该是从小就一直养着了。有什么问题吗？』
　　「虽然还没小到要喂幼鸟的食物啦，唉，不过毕竟是宠物，一般来说都是从小开始养了吧」
　　正这么说着，我忽然感觉到一阵难以形容的忐忑。
　　——记住人说的话？
　　『嗬』，小岩井在手机另一侧闹腾起来。
　　『真的呢。但是我听起来感觉不是在唱歌，而像是单口相声一样耶』
　　『小小岩，为什么你会认为是单口相声啊。这小家伙叫出来的声音怎么听都不是日语吧』
　　『喂，神津，说什么日语呢，首先这就不是人说的语言啦』
　　手机里响起了他们明快的笑声。我当做没听见，不断探寻记忆。忒露德对我说了什么来着？
　　『是吗。虽然不知道说的是什么语，但在我耳中听起来发言可是相当清晰的啊』
　　『这个饲主肯定不仅给这个小家伙唱歌，而且还读童话故事给它听吧』
　　读给它听。童话故事。歌。
　　我绞尽脑汁从听到的话中搜集关键词，展开思考。
　　浊音很多，独特的韵律。
　　「……难道说」
　　点，连成了线。
　　『如果说这不是日语的话。喂，葛见君，这个小东西的饲主难道是外国人吗？金发碧眼的帅哥吗！……葛见君？喂喂？』
　　我用左手不断挠着头发，呻吟起来。
　　「……呵呵，是这么一回事啊……该死！」
　　刚察觉到这事让我不自觉地发出了悲鸣。
　　我记不得那只乌鸦的叫声。这样一来，其中含有的意思就是——
　　『喂，怎么啦葛见，感觉你的声音很模糊哦？』
　　「抱歉。我必须得去给春野帮忙了。下次我和春野会负责主办一场派对的。真的很不好意思！那么下次再见啦！」
　　『喂，葛见！』
　　阿久津的声音听起来还在云里雾里的样子，不过我还是切断了通话。接着取出用于传达作战的装置，寻找贝内特的联络代码。与预想中一样，自动更新已经将她的代码保存上去了。
　　『陆君吗。用直通电话打给我有什么事？』
　　响了两声后，贝内特接起电话，声音中透露着惊讶对我说道。她的声音听起来很远，恐怕开着免提在忙其他事情呢吧。
　　「很抱歉在你这么忙的时候打电话给你。我有一件事无论如何都想确认一下——」
　　『哦，是忒露德的事吗？我知道陆君也很担心她，把你放在一边真是抱歉啦。这里各种各样的事情都快忙不过来了。政府还扯了很多没用的，让原本打算进行的调查和分析一点进展都没有。而且这些事情本来就全是机密，又不好外包给外面帮忙，真是头疼。当然，我会继续分析、验证忒露德点的眼药水里的纳米机械，所以这点你就放心吧』
　　「政府说了很多……那难道我们这对话也会接受检查吗？」
　　『没事的啦。这方面不用担心，倘若敢偷偷摸摸介入这里的系统，我肯定要好好照顾一下对方的通信。若非如此，机密就有可能泄露出去嘛』
　　确实，我记得贝内特说过她和安全部门打了二十年的交道。肯定早就构筑好了为这种情况而准备的系统。
　　『魔力增幅炉方面，我的手下正在尝试替换程序，不过通向增幅炉的一切网络都被屏蔽了，从外部根本无法进行访问。这样看来，无论是破坏坑洞还是让旧支部倒塌都是为了防止我们接近增幅炉啊。动力源也没有一丝从外部引入的痕迹。增幅炉已经变成了一个小要塞一样的状态了。现在我们也在同时进行另一种计划的立案，看看能不能找一条入侵地下实验室的线路，从物理上连接增幅炉。说到这里你应该放心了吧？』
　　贝内特接二连三地将现状告知于我后，便打算切断通话结束这次对话。
　　『那我要回到工作上去了。现在碰到了些棘手的状况，很忙——』
　　「那个，不好意思。我可以在想你确认一件事吗？」
　　『抱歉，请长话短说』
　　「好的。那我就不绕弯子单刀直入地说了。贝内特小姐，乌鸦能记住人说的话吗？」
　　『乌鸦？就是那个通体漆黑的鸟？』
　　贝内特回问的声音里蒙上一层讶异。她肯定不知道我突然问这事要做什么吧。
　　「没错」
　　『嗯，能记住啊。我还在地球上的时候，实际见过说话的乌鸦。这又怎么了？』
　　「能记得对吧！这样一来——」
　　我将自己的想法传达给贝内特。如果可以的话，我希望我所猜想的都是错的。可是，恐怕。
　　『……原来如此』
　　听完我所说的话，贝内特语气生硬地说道。
　　『的确是超出常轨的话，不过如果你的猜想正确，那么所有的谜团都集中到了这里。麻烦你立刻将那段视频发送到我的装置上』
　　我照她所说，保持着通话状态，立即从自己的手机将视频发送到作战用装置上，再发送给贝内特。
　　『已确认数据没有损坏。虽然优先分析这个视频，不过刚才我也说过了，这边的课题堆积如山啊。根据难易度，我可能需要花一点时间。还有，很抱歉我此后有段时间都不能和你在联系。视频的解析结果我会发送到陆君与鬼岛君的装置上，之后就交给你们判断啦』
　　「知道了。贝内特小姐，你不能和我联络……是发什么什么事了吗？」
　　身为指挥官之一的她不和区区一介小兵的我联系是再正常不过的事情，不过还是感觉很讨厌，于是便询问起来。
　　『……刚刚』
　　贝内特的声音里已经没有了感情。
　　『无名的葬花少女全都倒下了』
　　「竟然全倒了」
　　『嗯。全都陷入了核功能停止状态。倘若他们不能恢复过来回到工作岗位上的话，卡帕蒂姆不久后就会开始受到地球引力的影响了』
　　「卡帕蒂姆会坠落吗……？」
　　『现在还是稳定在卫星轨道上的物体，不会立即坠落。然而已经是失去葬花少女重力控制欲能量供给的状态了。如今切换成单独使用魔力增幅炉控制重力，不过这也不过是权宜之计。首先会产生的灾害就是会变成无重力状态……唉，这种样子再持续下去，迟早都会失去平衡坠落地球的把』
　　可是，为什么这么早就动手了呢。眼下，卡帕蒂姆在表面上还是遵从了蔷薇的要求。应该没有必要做出进一步的威胁才对。
　　「难道说，她已经发现穿梭舟的启动密钥是伪造的了吗」
　　『这不可能。凯洛斯送给她的伪造密钥是个很简单的东西，只是在穿梭舟发送信息时，宇宙港的外部大门不会因此而打开而已。因为没有在上面添加穿梭舟本身航行程序的手脚，所以反而很难发现这是伪造的东西』
　　「那，为什么……」
　　『恐怕现在政府安全部门探讨的作战概要泄露到了对方那儿了吧。明明连葬礼局都不知道，真是难办。对无名者的攻击应该就是针对此事的警告措施』
　　贝内特用着毫无感情、十分机械的声音说道。
　　「竟然这么肯定，现在不是还不知道间谍的帮助者在哪儿吗！为什么你可以这么冷静啊」
　　『就算慌得要死对现在的局面也不会有半点好处。不知道什么时候魔力增幅炉、战斗型葬花少女还有无名者就会落入第四世界的手中……我离开卡帕蒂姆的这段时间里，好像被人肆意做了很多工作。真是屈辱，骂我无能也无所谓』
　　坦然的声音里微微渗透着一丝哀怨与愤怒。
　　『可是即便我是个无能者，我也有身为无能者的尊严。我至少要亲手挽救卡帕蒂姆坠落的厄运。陆君，你就和雪野君顺从自己所相信的正义而行动吧。总司令肯定也是如此期盼的』
　　『明白了……你那边就麻烦了』
　　『嗯。雷梵君，我很期待你凯旋归来的消息』
　　最后这句话，大概就是她独特的赞美与鼓舞之词。
　　我握紧拳头，敲向胸口。
　　「想让卡帕蒂姆坠落？」
　　我咬紧臼齿呻吟道。别开玩笑了。
　　「为什么，蔷薇会……到底是什么理由让她做到这个地步啊」
　　这下，卡帕蒂姆内无论是与战斗有关、无关的葬花少女几乎都陷入了无法行动的状态。蔷薇是被谁威胁了吗？还是说，发生了必须将自己逼到走投无路的事情吗？我不知道。我抿紧嘴唇，准备返回Chrysalis支部而转身面向入口。
　　鬼岛正站在那儿。
　　「雷梵，你有些精神不振啊」
　　支部入口照射而出的光线将他那军人模样的厚实身体勾勒得轮廓分明。炯炯有神的双眸捕捉到我，伴随着叹息微微眯细。
　　我们所使用的作战传达装置里附加有发送位置信息的系统。他能找到我并不是多么不可思议的事情，不过问题就是，为什么特地要到我面前来呢。
　　「发生什么事了吗？我刚刚从贝内特小姐那儿听说了无名者的事情——」
　　「是吗，那么话就简单了。接到这个消息后，政府和凯洛斯终止了拘捕野蔷薇的计划，决定全盘接受她的要求」
　　鬼岛语气锐利地说道。
　　我很清楚自己听到这句话后脸上已经抽搐起来。
　　竟然全盘接受她的要求？
　　「白雪与雷梵将前往担当交送忒露德的警卫」
　　这也就意味着放任蔷薇离开卡帕蒂姆吗。
　　他们竟然下了这样的决定。我们连蔷薇的心情、动机什么都不了解，就这样迎来离别了吗。
　　「为什么……」
　　面对垂头丧气的我，鬼岛只是微微摇了摇头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　凌晨零点。
　　我隐藏在安装于第一宇宙港天顶上的工程起重机械的阴影里，俯视着四十米下方足以让远近感变得奇怪的巨大穿梭舟。
　　全长一百五十米，尺寸足有我所熟知的、二〇〇〇年代十分活跃的宇宙飞船四倍那么大。倘若没有见到实物被谁这么告知的话，肯定不会有人相信。像我就是这样，当听说穿梭舟的尺寸大到我们学校体育课时使用的球场才能勉强装下时，我情不自禁地露出了诡异的笑容。
　　第一宇宙港由于不在居民区，所以并没有安装<天空>。这里宽九百米，深三百八十米，总面间约有三十五万平方米。虽然本身十分宽广，但由于不雅致的灰色墙壁以及斑驳的天顶，整个空间给人一种无形的压迫感。
　　空调大体上也没有在运作，所以内部的温度在零度以下。完成Reaper Rise，在战斗服上披了一件夹克后，防寒措施仍旧做的不够充分，体温明显逐渐从身体里被抽走。
　　我缓缓呼出一口白色的吐息，然后不由得用眼睛去确认起这片吐息的颜色。
　　接着，我回想起两小时前与鬼岛的对话。
　　
　　
　　
　　
　　「为什么……」
　　我站在支部前，咬牙切齿地冲着告知终止作战的鬼岛大吼道。
　　「竟然要终止。到底为什么啊！」
　　「若想让蔷薇解放人质，就必须得将忒露德与穿梭舟的启动密钥交给她。这是政府与凯洛斯一起做出的决定……但是啊」
　　鬼岛充满苦涩地歪起自己的嘴角。
　　「使用对蕾吉奥攻击卫星来击坠穿梭舟，才是政府真正想要实行的计划」
　　「……他们打算杀了蔷薇吗」
　　她现在已经是名实实在在的恐怖分子了。即便她有什么隐情，但恐怖袭击行为本身就是绝对不可饶恕的事情。可是我回想起雪野因为担忧蔷薇而不安颤抖的肩膀，回想起蔷薇最后一次来与我见面时对我露出的逞强笑容。
　　「人质方面，首先会在宇宙港内解放内阁府内阁府负责特殊命令的大臣桑田以及专务董事长濑。至于其他的人质，在进入宇宙后会使用穿梭舟内的紧急逃生艇释放。不过，野蔷薇毫无疑问会在攻击卫星的射程距离外利用这些人质，而且各个葬花少女体内核心的攻击也同样可以作为筹码。换而言之，政府这一决定其实就是不等野蔷薇将逃生艇放出，就将剩余的六名人质连同野蔷薇和忒露德给……就是这么回事」
　　「竟然要连同人质，那小笠原小姐呢……？」
　　「小笠原处长手握很多机密。政府绝不会眼睁睁看着这些东西逃往第四世界。实际上，被终止的计划里似乎也包含了杀害小笠原一事」
　　其实就是不想让小笠原手中的机密被第四世界夺走吗……鬼岛看着我愤怒的面容继续说明道。
　　「如果将她本人交给第四世界的话，卡帕蒂姆的知识财产就会有所损失。野蔷薇虽然没有明说，但她其中一个目的很可能就是小笠原处长」
　　「所以就要……」
　　感觉好恶心。为了保护一千两百万人而牺牲六个人。这个计算相当单纯却十分合理。道理非常浅显易懂。但是。
　　「我不想这样……」
　　我无法忍受认识的三人死去的结果。即便知道鬼岛所言是无论如何也改变不了的，我还是情不自禁地说出了这番话。
　　「再说，蔷薇还利用了魔力增幅炉啊。就算击坠穿梭舟、杀死了蔷薇，只要蔷薇没有解除命令，魔法就不会停止啊」
　　「嗯。但是政府安全部门也掌握了野蔷薇利用魔力增幅炉的情报。同时政府也考虑到她有可能事先在魔力增幅炉里安装了复仇程序，一旦魔力增幅炉受到攻击便会自动发起恐怖袭击」
　　「既然这样」
　　「政府计划在攻击穿梭舟的同一时间，也同时开始攻击魔力增幅炉所在的第八分区」
　　啊？我倒吸一口冷气。
　　「第八分区的居民们该怎么办？难不成他们打算置他们于不顾……？」
　　「政府会从方舟外部使用攻击卫星对旧葬礼局支部地下研究设施进行定点打击，所以这次的作战中不会有居民伤亡」
　　「真的是这样吗？从外部对地下设施进行攻击的话，无论怎样都会在第八分区打开一个缺口吧？我在击坠艾伊莉丝时也是多亏有芬的协助才决定执行的啊！这个计划真的能让第八分区的大家平安无事吗！？」
　　听到我的质疑，鬼岛垂下目光。
　　「……对贝内特局长说了这事后，她表示第八分区原本就是被他们废弃的地方了」
　　「为什么会变成这样！到底有什么道理能让卡帕蒂姆忍心做出这种牺牲！」
　　面对情绪激昂的我，鬼岛则显得十分冷静。
　　「为了大多数人的幸福。这作为破坏第八分区的理由想必已经十分充足了吧。而且，就算凯洛斯集团想用Chrysalis作为交易的筹码，可对于政府而言第八分区无疑都是他们的眼中钉、肉中刺」
　　「我搞不懂！」
　　愤怒让我的话尾音都颤抖起来。鬼岛处之泰然地俯视着我。
　　「这种想法……把可疑的人跟看不顺眼的人全都一网打尽杀死的思维方式也太奇怪了吧！这种方法解决不了任何事情。蔷薇和忒露德会带着永远的污名结束此生，这种事我做不出来。还有小笠原小姐……鬼岛先生认为这样就行了吗？」
　　我握紧双拳摇了摇头。完全猜不透面无表情的鬼岛心中所隐藏的感情。执行被赋予的任务便是我们身为战斗人员的工作。可是，我们也不是没有自己感情的马驹。成为葬花少女，放弃了作为普通人类的身份，做出这些事情我们都是有理由的。想让我们泯灭这种信念，完全听从上面的吩咐，我们做不到。
　　「雷梵，你无法理解吗」
　　他那严肃的眼睛微微眯起。我凝视着他的眼睛，充满怒意地吐露自己的想法。
　　「贝内特小姐说了，她即使拼上自己的尊严也绝对要阻止魔力增幅炉。她可是至今为止保护卡帕蒂姆的大功臣啊。所以，我认为政府攻击第八分区有违大义」
　　即使受到处罚也无所谓。无论受到怎样的制裁，都比接受这样的命令要好得多。
　　「我即便只有一个人也要飞到蔷薇身边去。在政府实行这种愚蠢的事情之前，我就阻止她给你们看看。即便得不到任何人的协助，我拼上体内这颗雪野的心脏也不会让政府杀死一个人」
　　「是吗……」
　　鬼岛脸上的表情变了。我原本以为他会以上司的口吻将我骂得狗血淋头。不过却和我想的正好相反，他抿嘴一笑，仿佛全部都在他的计划中一样。
　　「果然你这小子也做了和白雪一样的回答啊。要走了，跟上我」
　　这样说完的鬼岛——违反了命令。
　　
　　
　　
　　
　　我在第一宇宙港天顶起重工程机械的阴影处，不断摩擦双手取暖后，轻轻将手放在耳边。
　　「没想到鬼岛先生还会做出这种事来」
　　装在耳廓上的是上次与艾伊莉丝战斗时使用过的耳机。这东西很容易受到魔法粒子的影响，所以音质相当糟糕，而且现在为了防范窃听将通信加密设定至了最大等级，噪音比以前更加厉害。不过虽然多少有些不便，但我们绝不能第三者知道通信内容。
　　「他竟然无视政府的命令实行其他作战……」
　　他重新准备的作战是派遣一名与忒露德体型差不多的葬礼局职员代替忒露德躺入搬运忒露德的运输艇中。为了让其他人难以察觉到其真面目，用大型氧气罩隐藏起她的脸。运输艇下部原本需要安装生命维持装置的地方让雪野隐藏于其中。雪野可以使用新设置的外部摄像机观察周围的情况，并且掐准时机制服蔷薇。正因为如今交易已经成立，所以才能趁着敌人粗心大意的时候让这个计划生效。
　　蔷薇得到确保后，援护进入穿梭舟的雪野并救出人质便是我的任务。
　　原本应该让雪野援护，而身体比她健硕的我来做前锋，不过我这体格想隐藏在运输艇里很困难，所以潜入一事还是小巧的身材比较适合。
　　「鬼岛先生，在作战中使用的射击网强度应该足够吧」
　　『嗯。原本就是为了捕获蕾吉奥而设计的道具。野蔷薇除了雷赛普塔以外不具备攻击魔法，绝无可能挣脱』
　　雪野制服蔷薇的方法并不是使用魔法，而是使用射击网。只要封锁住她的行动，便可以不让其负伤的情况下安全地击晕她。只要蔷薇昏倒在地，便无需担心她再使用雷赛普塔了。利用雷赛普塔是不可能瞬间产生共振的。她被逮捕后有足够的时间让她昏迷。
　　「鬼岛先生，真的……真的非常感谢你」
　　『这可不是我的独断专行哦，是总司令的指示』
　　「咦，总司令……」
　　据说他现在下落不明，难道鬼岛已经和他取得联系了吗。
　　『我去找雷梵之前稍微和他打了通电话』
　　「是吗。雪野知道这件事吗？」
　　『嗯。现在知道这件事只有贝内特局长、我、你这小子，还有就是白雪』
　　他的回答让我放下心来。雪野应该很在意自己父亲的安危。虽然不知道今后会发生什么，但是至少这个瞬间还健在。只要知道他执掌了我们的指挥，原本有点不安的情绪也稍稍缓解下来。
　　『能够参加本次作战的部队有我的战术第一、第二部队，共六十名士兵。其他部队及其他分区的战术部队正代替战斗型葬花少女，与蕾吉奥的分离素和幼体战斗中，无法再分配更多人手过来了』
　　「好，我知道了」
　　『先前，有一通卫星进入攻击准备状态的报告传来。为了保护穿梭舟上的人质与第三分区的居民，无论如何我们都要尽快拘捕野蔷薇，不停止魔力增幅炉也无妨。交给你了』
　　「了解」
　　我狠狠地吸入一口冰冷的空气，做好觉悟皱起眉头，瞭望身下。
　　远处传来了分隔墙开合的信号器声响。将位于卡帕蒂姆中心位置的集中管理、管制区与第一宇宙港分隔开的墙壁上，一扇大门缓缓打开。可以看见好几扇分隔墙在大门里滑开。
　　信号器的声音停止，安全确认灯点亮绿灯后，外形类似大型救护车一般的车辆——装载有放入冒牌忒露德的运输艇的三四式特殊运输车从被打开的大门行驶进来。
　　「鬼岛先生，运输车来了」
　　对他报告过后，我向雪野询问道。
　　「雪野，没事吧？」
　　过了一会儿，雪野用十分微弱且僵硬的声音回答。
　　『别担心。这里没有问题』
　　只说完这些，她便缄默不语。雪野应该也能听到我和鬼岛的对话，不过她现在应该相当紧张吧。在那种地方，她根本无心插话。
　　看到运输车出现，我身下的穿梭舟后部的舱口也缓缓打开，从那儿下来了小笠原以及一名身穿葬礼局制服的男性工作人员。
　　「小笠原小姐！」
　　我情不自禁地小声叫喊起来。我们之间相隔了四十米的距离，她当然听不到我的呼喊。小笠原露出一副束手无策的表情，十分不安地窥探着周围并开始引导运输车。她那惺忪的睡眼里可以看见疲劳与害怕的色彩。
　　「……小笠原小姐与另外一个人从穿梭舟上出来了。没有要逃离的样子」
　　『是吗。这两人没有出逃肯定是有什么不能逃走的理由。究竟是其他人质也让小笠原处长凡事束手束脚，还是如野蔷薇的宣言所述，真的将雷赛普塔刺入了她的身体威胁她了呢……』
　　驾驶运输车的驾驶员从驾驶座上下来，让小笠原坐上了运输车。另一人则留在车外引导车辆行驶。车子进入穿梭舟，舷梯收回后，舱门便渐渐闭合起来。
　　『这里是白雪。成功入侵穿梭舟。待我行动后再联系』
　　「……要小心啊」
　　直到雪野开始行动为止，我什么事都做不了，只能在这里等待她的联络。所以我至少想关心下即将前往压制朋友的雪野，而她只简短应答了一声。
　　随后，便是一段犹如永恒般漫长的沉默。
　　我将手贴在胸口，感受着心跳、等待时间流逝。
　　冷静一点。我注意到自己焦躁的心情。
　　无论状况怎样，我的目标都不会改变。要救下大家，仅此而已。虽然这句话绝对不会对卡帕蒂姆政府说，但万一蔷薇有着让人能够理解的理由，我或许会帮助她逃亡。
　　不过，那也得等到她释放所有人质，解除让葬花少女们陷入核功能停止状态的魔法再说。无论发生了什么事情，蔷薇这种做法都是错的。怎么能让毫无关系的人卷入进来并伤害他们呢。
　　我调整呼吸，静静让精神变得敏锐起来，做好战斗的准备。
　　然后，雪野传来的通话。
　　『运输舱正在搬下运输车。计划进入第二阶段』
　　她向我们传达了从外部摄像机看到的情报。我和鬼岛只简单地回答了句了解。
　　『出来了。这里似乎是载货空间……已经看到蔷薇』
　　听到她这句话，我往双脚灌注力道，准备随时可以飞奔到雪野身边援护她。
　　『前方大约五米的地方，蔷薇正在和小笠原处长说着什么』
　　『白雪，人质在那里吗？』
　　我沉默地听着充满紧张的鬼岛与雪野之间的对话。
　　『运输舱摆放的位置很差，根本不能看到全貌，至少在视线可以确认的范围内没有发现人质。红外摄像也是同样的结果』
　　『有没有其他奇怪的地方？』
　　『……有一些放入了蕾吉奥标本的瓶子固定在那儿。视野范围内有四瓶。这些设备在事前所看的穿梭舟内部资料里并没有』
　　『打算带到第四世界去吗』
　　『我想也是』
　　听到雪野做出赞同，我不禁疑惑起来。样本，简单点说就是尸体。实在是猜不透要这种东西做什么。
　　『毕竟第四世界没有蕾吉奥侵袭，应该也不会有它们的样本，所以打算一起带过去吧。这样想来，应该还有葬礼局的内部资料在其中。小笠原处长也被抓住了……』
　　『不过我们是来偷人的，其他东西一概不管。让他们瞧瞧葬礼局的气魄』
　　鬼岛的声音相当有气势。雪野回答了『了解』后微微叹息了一声。
　　『……小笠原处长从蔷薇身边离开了。已经暂时看不到她的身影』
　　几十秒后，雪野再次汇报道。
　　『重新确认，现在运输艇周围三十米内只有蔷薇。立即进入第三阶段』
　　雪野的声音十分低沉，如同做好觉悟的猎人一般。
　　『我要出艇了。援护就交给你们了』
　　终于到这一步了吗。
　　「了解」
　　我凝神屏息地回答道。
　　对手并非蕾吉奥，而是与魔力增幅炉连接后，拥有庞大魔力的——我们的同伴。原本应该是我们同伴的人。
　　所以。
　　正因为她是我们的同伴、我们的朋友，我们才必须要阻止她，必须去询问手握卡帕蒂姆一千两百万人生命的她到底是怎么想的。无论是迷茫还是胆怯都必须要放在一边。
　　随后。
　　运输艇外部装甲打开的声音从耳机里响起。
　　紧接着便是某人的——应该就是蔷薇的尖叫。
　　然后便是射击网的枪声。
　　圆满完成一系列动作的雪野说道。
　　『成功将对方拘捕及无力化。请立即执行第四阶段！』
　　她的声音微微颤抖着。雪野为了拘捕朋友用枪指向了蔷薇，而且恐怕无力化、也就是让她昏迷的话，应该还殴打了她。雪野如此不安也是理所当然的。
　　然而如此顺利地便将第一目标完成了，我们的都稍微安心了一点。毕竟还是有可能展开真正的战斗的。
　　「了解。雷梵，现在出击……雪野，小心一点哦」
　　我抛出一句慰问的话，脱下防寒夹克，打算从天顶飞降至穿梭舟上。
　　可就在这个瞬间。
　　『咿……不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　雪野的悲鸣从耳机里响起，震撼着我的脑袋。
　　「雪野！？喂，雪野，怎么了！」
　　没有回复。耳机里传出的只有令人害怕的寂静。
　　『雷梵，快突入穿梭舟！』
　　鬼岛命令我大喊道。
　　『白雪不会那么轻易被干掉。你这小子去回收野蔷薇！』
　　听到他的声音，我飞也似的狂奔而出。连回复他的心情都没有。
　　我用死亡禁果射向穿梭舟后方的舱门。伴随着一阵轰鸣，厚度超过五十厘米的粗实金属板被黑色的光芒压瘪、贯穿，打开一个大口子。我赶忙从这个洞口入侵舱门内部。
　　如同体育馆那般广阔的载货空间里飘满了粉尘、烟雾与火花。不断窜出的红色火焰以及消除这些东西的自动灭火剂充斥着整个视野。化学制品燃烧释放出的刺激性气味钻入鼻孔。
　　火灾。
　　虽然一瞬间担心是不是自己的魔法所引起的，但立马变察觉到并非如此。
　　「这场火灾的原因可不是我啊……」
　　我捂住嘴鼻，避免吸入浓烟，呻吟道。即便我的魔法贯穿了电路网，产生的火花会引发火灾，可是火焰绝不会短时间内扩散到这种程度。那么这样一来，是有人在这里放火了吗？
　　『喂，雷梵，怎么了？』
　　「载货空间里发生了原因不明的火灾。应该有人放火，说不定就是攻击雪野的那家伙……雪野！你在哪儿！」
　　我大喊起来，搜寻她的身影。正如鬼岛所言，雪野应该不会那么轻易就被打倒。只要听到我的声音，肯定就会回应我。
　　「雪野！」
　　我再次呼唤她的名字。这时，有个人影在视野的一角摇动起来。
　　——烟雾中，可以看到那头灰色的头发，仿佛被污染的羽毛一样。
　　「雪……野？」
　　然而她立刻便被烟雾笼罩，犹如亡灵一般看不见了。
　　应该是我看错了吧。我疑惑起来。
　　这个瞬间，从我刚才看见人影的位置突然爆发出一阵充满杀意的魔法粒子光芒。
　　「什……！」
　　这道光穿过遮蔽视线的烟雾，笔直向我射来。被我勉强避开后，这个魔法打入墙壁引起爆炸。
　　「是谁！」
　　我举起死亡禁果指向光线射来的地方，质问道。
　　手指叩上扳机，我渐渐混乱起来。
　　这是攻击魔法？
　　现在这种情况下，几乎没有一个能行动的葬花少女。不，说到底这不过是我手中的『情报』而已。事实往往与情报大相径庭。所以，耳听为虚，眼见为实。有一名葬花少女正在攻击我。这点毫无疑问。
　　问题就在于，刚刚释放出的魔法粒子颜色是纯白的。
　　我应该没有看错。那种白色是如此鲜明。
　　「……雪野？」
　　我看到了她那站在摇动着的火焰另一边的身影。看到了她架起暗黑辉光，枪口瞄准我。
　　「为什么……」
　　在这刹那间，我根本无法把握事态，混乱让我变得毫无防备。魔法再次对我放出。
　　「啧！」
　　我没能将其避开，魔法擦过我的身体。我因为冲击而废弃，猛烈撞上载货空间的内壁。胸部的装甲碎裂，侧腹则暴露在外，露出了与蕾吉奥同质的黑色皮肤。我强忍住让内脏剧烈翻搅的伤害，立刻做好姿势，在地面不断翻滚、飞跃来躲避追击。
　　『发生了什么，雷梵。快汇报！』
　　「现在正在与白雪交战中！」
　　比起汇报，我现在根本就自身难保，只能拼命挤出声音说道。我捂住已经裸露在外的黑色侧腹。被攻击擦到的地方倘若不是这里的话，说不定现在内脏都已经破损了。
　　『你在瞎说什么，怎么回事』
　　「原因不明！」
　　忽然，一台显眼的大型棺材——运输艇映入了眼帘。我不自觉地看向那边，然后在一旁找到了昏倒的蔷薇。
　　「蔷薇！」
　　被白色射击网捕获的她没有意识，粉色的双马尾铺散在地面上，全身无力地趴在那儿。
　　「发现蔷薇」
　　在交战中应不应该与她接触呢，比起烦恼这事，我还是先将她抱在腋下，确保了她本人。雪野这时再次向我释放出魔法。
　　「……！——背德之镜啊，毁灭皇后（Ruined Queen）！」
　　被召唤出的银板挡下攻击后一个个碎裂。
　　雪野的射线若是不防御，无论是我、蔷薇，还是这艘运输艇都会被打成灰烬。作为忒露德替身的葬礼局职员还在这艘运输艇里。雪野应该也知道这件事才对。
　　「鬼岛先生，雪野的样子很奇怪，此事绝不普通！」
　　由于烟雾、火焰以及灭火剂充斥着整个载货空间，我看不见雪野此时拿枪瞄准我的表情究竟是什么样的。可是这绝对不是她自己的意愿。
　　『被野蔷薇操纵了吗？』
　　「我可不知道那么多啊！」
　　蔷薇已经失去了意识。即便如此使用三型还是可能操纵雪野的吗？
　　『明白了。之后的事情我会去处理。你这小子先带上野蔷薇逃走』
　　「竟然让我逃走，那雪野该怎么办！？帮忒露德当替身的人也是！」
　　『我的手下不用你来担心。总之现在要把当初的目的、确保野蔷薇当做最优先事项。白雪的异常若是因为被野蔷薇操纵，只要可以确保她本人，之后的事情自然就不在话下』
　　「……明白了」
　　我拼尽全力才呻吟出这句话，抱住没有意识的蔷薇飞奔出载货空间。
　　「可恶！」
　　到底怎么回事。头脑的眩晕让我根本没有时间整理情报。白色的光芒在我背后炸开。那是雪野展开魔法阵的光芒。刚一察觉到这点，我边立刻提升飞行高度，之字形飞行来躲避她的攻击。连续发射的魔法间不容发地和我擦肩而过。鲜明到让人感到无比美丽的白色闪光在宇宙港里绽放。到处被击中后爆炸产生的火焰灼烧着我的视野。
　　「鬼岛先生，门没有开啊！光在第一宇宙港里兜圈子根本逃不了！」
　　宇宙港里的各种设备被打飞，天顶以及墙壁变得破烂不堪，我大吼道。
　　随后，鬼岛似乎对某处做出了指示，并回复道。
　　『现在开始打开通向第五分区的大门。从那里逃走』
　　「第五分区……」
　　我现在被雪野的攻击逼得到处乱跑，根本无法立即把握第五分区的位置在哪儿。
　　『大门开始打开了。左三十度，前方五百米。能看到吗！』
　　听到鬼岛的领航，我转向那里，视线前方的墙壁确实在动。可以看见墙壁的一部分犹如被隔开一个四边形一般被打开了。
　　「就是那里吗！——四编背翼，最大展开！」
　　我向开始打开的大门全力冲刺。
　　「只要能逃进那里的话」
　　这样一来，首先确保蔷薇的任务就结束了。只要有这扇大门，还有这么多扇分隔墙在，就算是雪野应该也无法轻易破坏。
　　我护住蔷薇的头，抱紧她犹如子弹般冲向目标。
　　雪野仿佛预判到了我的动作。
　　狙击我进入大门的魔法射了过来。就算要避开，只要被她知道了目的地就基本没有再逃走的可能了。
　　我明白这一点，打算用自己的极速冲过去。可是，雪野还是高出一筹。
　　「嘎……！」
　　还差一点就能进入大门的时候，我被卷入了暗黑辉光的攻击。虽然侥幸躲过了直击，可是爆炸产生的冲击波破坏了大门前方的门廊。
　　我立刻更加用力地抱紧蔷薇，保护她不受冲击，并且咬紧牙关，用身体抵挡住这一冲击，努力不放松手臂的力道。
　　后背的皮肤传来了如同被万剑刺穿的剧痛。身体撞击在墙壁上又弹回原地。受到惯性的压迫，五脏六腑都在翻江倒海，胃液逆流而上。而很快，就连这些感觉都变得模糊不清起来。脑袋被打中了。眼前变得明亮到诡异的程度，视野摇晃、倾斜。
　　『关上大门！快点！』
　　从耳机里响起的鬼岛声音听起来也十分模糊。然后，我意识到分割墙渐渐移动起来、准备关上，而雪野的声音则飞速逼近这里。
　　「……！背德之镜啊，毁灭皇后！」
　　我虽然意识朦胧，但还是用银板抵消了射来的攻击魔法。作为代价产生的负荷让遍体鳞伤的身体颤抖不已。
　　大门闭合的动作对于雪野的速度而言慢太多了。再这样下去，雪野肯定会入侵到门内。
　　「……该死」
　　我咬牙切齿打算强拉蔷薇逃到门廊的深处。到了这个地步，我的脑海中都未曾想过要对雪野开枪。即便是威吓也没有想过。
　　『三十毫米穿甲燃烧弹，全弹射击！』
　　鬼岛的命令从耳机里响起。然后，这些飞弹命中了打算飞入门廊的雪野。这个武器对蕾吉奥以及我们葬花少女根本发挥不了多少威力。然而，现在这么做足够绊住她的脚步。
　　雪野用暗黑辉光释放出魔法，并曲线飞行着完全避开了三十毫米穿甲燃烧弹。就在这些飞弹所争取到的几秒钟之内，大门完全关上了。
　　我背靠着墙壁，感受着被阻断的光与空气，深深吐出一口气。
　　闭上的眼帘上，还清楚地烙印着雪野攻击我的模样。
　　「为什么……」
　　无人知晓我这忿恨之声。
　　
　　
　　