　　在池袋街头格斗结束四天后的星期三。
　　「欸——所以说哩，下个礼拜开始，就是久违的期末考啦。这个呢，我想读书考试是学生的义务，所以你们好歹也稍微准备准备，知道吗？以上 一
　　篠冢老师以这番话作结，下课之后，教室里的同学们，马上就开始讨论下礼拜的考试。
　　当然，敬介一群人也不例外。
　　「啊~~已经到了这种时候了啊。」
　　小左一边摇着隔壁桌熟睡的小燕，一边喃喃自语道。
　　「喂，小燕。放学啰。」
　　「嗯，嗯——……孔明大人~~，无论如何请一定要加入我军的阵营~~唔……」
　　「在做什么梦？为什么还喊着刘备？小燕你醒醒啊！」
　　「唔噜……需，卓（小左）找ㄤ（早安）。」
　　总算醒过来的小燕，一副什么事都没发生过的样子，打了个大大的呵欠。
　　「……早安，小燕。不过现在已经三点半了耶。」
　　小左一边回答一边感慨地叹了一口气。
　　「好了啦，小燕。口水擦一擦，梳一梳头发，衣服也整理一下。」
　　于是，小左在帮小燕整理服装仪容时，
　　「什么嘛——我不能接受啦。为什么我们才转学一个礼拜，就非得准备考试不可？」
　　「……真是的。而且课本也才刚买没多久，笔记也都完全没做耶。」
　　「各科老师的出题方向也不清楚，这样根本不知道从哪里准备起J
　　整完仪容的小操、游恋子、小呗三人，也一同加入了抱怨的行列。
　　「放心啦，考试的范围其实也没那么多，而且我可以借你们笔记，所以不用担心啦。」
　　小左安抚完这三个人，转身回到她斜后方的座位上。
　　「吕布——！猛将吕奉先竟然死了啊啊啊啊！三国志里的最强武将耶！」
　　教室的另一头，敬介一直埋首在从图书馆借来的漫画里。
　　「等等小敬，你不要在那边看三国志然后大吼大叫的，快点准备回家了啦！另外，所以说小燕刚刚做梦，也是因为这个原因吗？」
　　小左摆出不耐烦的表情催促敬介。
　　「只剩下几页就看完这个部分，再等一下啦！」
　　敬介回答。他的视线还是没有离开漫画。
　　最近，在敬介他们那群二年四班的男生里，掀起了空前的三国风潮，大家争先恐后地从图书馆借来横山光辉的『三国志』，不管上课或下课时间全部都读到忘我的境界。
　　「够了啦。都已经考前一周了。要是你被当掉，暑假要参加课辅的话我可不管你哦！」
　　「哦哦，放心啦。反正我今年也会参加『里祭典』。」
　　敬介从容不迫地回答道。
　　「小、小敬？你今年还要做那种危险的勾当？」
　　一听敬介这么说，小左瞬间脸色就变了。
　　「就跟你说不用担心啦。喀擦一声试卷就到手了」
　　「咦？你们在说什么？不要光顾着自己讲嘛，解释给我们知道一下嘛！」
　　听不懂两人对话的小操插嘴问道。
　　小左听了之后点了点头说，
　　「哦，我们学校有个传统活动，名称叫做『里祭典』。」
　　「呵呵，似乎是个很有趣的活动呢！」
　　「不，并不像字面上的意思那样……嗯……老实说，意思就是学生偷溜进学校偷考试题库的活动啦！」
　　「咦——？」
　　新来的少女们异口同声地发出惊呼。
　　「什么什么什么，那种不正当的勾当，真、真的是学校的例行活动吗？」
　　「嗯，去年好像也有几次。而且小敬还参加了呢！」
　　「是啊，就因为这样，我去年整个学期每科都拿到八十分以上 一
　　敬介视线紧盯着漫画一边回答道。
　　「等一下！」
　　小呗打断了两人的交谈，突然插嘴道，
　　「这样不是很奇怪吗？如果真像小左说的那样，有这种不正当的活动，但那不是可以给当事人以外的人知道的事情吧。如果传言都已经传到一般的学生耳里的话，学校方面也应该会有什么应变措施才对。」
　　「就是因为连老师们都默认了，所以才叫做里祭典呀。而且其实大概有一半的老师，还刻意把题库放在好偷的地方呢。」
　　「真、真是让人不敢相信……」
　　小呗摇了摇头。
　　实际上，如果事实真是那样，对教育机构来说，确实是很致命的疏忽。不，校方甚至鼓吹这种不正当的行为，实在令人难以置信。
　　「不过，该怎么说呢，就是背后有些不得已的原因啊……」
　　对依然半信半疑的少女们，小左开始解释起来。
　　故事要回到五年之前。
　　市立樱川高中当时也和现在一样，偏差值不高不低，没什么社团活动可言，也没有值得一提的传统，入学率也因此没有起色。再加上私立学校的竞争
　　以及少子化的影响，申请入学的人数，开始出现每年减少的趋势，甚至一度陷入必须与附近学校合并的危机。
　　在那个时候整装赴任的，就是现在的校长八代。
　　这个八代校长，据说他年轻时立志成为艺术家，因此游历世界各国，却在半途突然改变志向，摇身成为教育界人士，只不过他的作风依然不改，因此在全国高中学界引起各种争议。至于，为什么这样的人可以担任校长，有一说是因为他有亲戚是文部科学省的高官，还有一说是因为他是市教育委员会教育长的女婿，总而言之，他是个充满了风声与传言的人物。
　　然而，这个校长连性格也相当与众不同，在上任之后，快速地检视了这所学校的入学状况，然后就想出了异想天开的奇招。
　　在资金方面处于劣势的公立学校，不论再怎么努力，在学业上或是运动上都难以媲美私立学校。
　　这样的话，那就来创造传统吧。
　　当然，所谓的传统，并不是一朝一夕可以建立，但是，如果能建立独树一帜的校风，那么只要花个十年二十年的时间，就能够发展成学校传统了。
　　他就好像是个主题公园经营者般地思考着。
　　这个校长所提出的素求，就是「自由的校风、祭典的精神」。
　　接着，八代校长立刻召开紧急职员会议，向教师们进行了一番演说。
　　「学生们来学校想要的是什么呢？设备完善的环境吗？素质良好的教学吗？不，是快乐的校园生活啊。只要有趣就可以吸引人！各位，让我们一同用我们的双手，创造一个充满学生欢笑的校园吧！」
　　八代校长的口才，简直就像是老鼠会干部一样舌灿莲花，哄得老师们一愣一愣，接着就大力地展开学校改革。
　　总而言之，就是要充实学校的例行活动。
　　简单来说，学生们最期待的校园活动，就是毕业旅行和学园祭之类的祭典活动。
　　这样的话，只要多办一点学生们喜欢的活动，申请入学的人数就一定会增加。
　　之后，动作迅速的八代校长，想出了各种方案，然后立刻着手实行。
　　春祭是校园侦探大会。夏祭是水中运动会。冬季是滑雪之旅兼丢雪球大赛。并且以振兴地方发展的名义，取得了附近商店街的赞助，每个活动都设立奖赏制度，万一预算不足的话，就透过削减社团活动经费来填补。
　　当然，有一部分的人会批判说做得过头了，不过成果却相当卓著，这几年一直呈现下降状态的入学率，突然间扶摇直上。
　　相对于台面上的活动，另外也有可以增加申请入学人数的台面下的活动。
　　那个就是所谓的『里祭典』。
　　当然，这个活动并未记载在学校年度行事历上，老师们也不可能直接了当地承认它的存在，但学生们想要轻松拿分的想法，与老师们想要确保入学率的想法，在利害权衡之下不谋而合，因此，充满校风精神的祭典，出现了扭曲的现象而且不知从何时开始，这个活动已经成了学校的惯例。
　　「……就是这样。然而，为了讲究教育体统，老师们还是会做做样子巡逻一下，所以偶尔还是会有笨手笨脚的学生被抓到，然后受到校方的停学处分呢！」
　　听完小左的说明，其他的少女们全都目瞪口呆地睁大了眼。
　　「……经你这么一说，好像确实有这么一回事耶」
　　「原、原来如此。怪不得我们这么容易可以转校进来。」
　　「哎呀呀，这么一说，我也没有好好地考转学考就考进来了呢」
　　「而且幸运的是只打了一通电话，就完成了入学手续呢。」
　　马上就被编班入学的少女们归纳出自己的经验之后，全部都被能理解了。她们在这种尴尬的时间转学过来，也没有办过什么正式手续，多少和跟刚才小左说过的事情有关。
　　「那么，话又说回来，如果真有这样子的例行活动，那题库不就会到处流传。然后让整个考试都搞得乱七八糟了？」
　　小操直觉地提出了疑问。
　　「嗯，如果那么做的话，到目前为止都睁一只眼闭一只眼的校方，当然会做出废止里祭典的动作吧。因此，另一方面，那群偷取题库的学生，也有心照不宣的规则，那就是绝对不能转卖，或者让整个题库流出。」
　　「哦哦哦。原来如此。真的是很不得了的事耶——」
　　总而言之，这就好像为了要维持稳定的渔获量，所以就订定了协定以避免渔夫们的滥捕一样。接受了这个说法的小操，深表同意地点了点头。
　　「凭小敬的成绩就可以入学了，更明白地说，我们学校只要付得起学费，就可以进来就读啰。当然也有些学生不是这样，所以偏差值还算马马虎虎」
　　「嗯——感觉很类似艺人训练班或动画专科学校的花招呢！」
　　小燕脸上一副得意洋洋的样子说道。
　　「反正就是这样啦，我会偷到题库，无论如何都要逃离课辅的命运！」
　　敬介把看完的漫画收进抽屉里，若无其事地说道。
　　「看样子，这雨暂时不会停了吧。」
　　从鞋柜里把鞋子拿出来换的敬介，抬头看着天空独自说道。
　　六月下旬，随着梅雨锋面接近日本，阴沉厚重的云覆盖着整片天空。
　　也因如此，虽然还不到下午四点，天色已像锅底一般昏暗。
　　「真的耶。哥特地带了伞出门果然是正确的。」
　　跟着来到玄关的小呗，轻轻地晃了晃塑胶伞说道。
　　「是啊。」
　　话虽这么说，但天空被一整片沉甸甸的云层给覆盖住的感觉实在不太好。总有股天花板快压到头顶般的壅塞感。
　　这时不知道脑子里在想什么的小呗说了，
　　「感觉就像印地安那琼斯一样嘛！」
　　「啊？」
　　「就是，拿到宝藏的瞬间，天花板就喀啦——地掉了下来的那一幕一
　　「哦哦，原来如此。」
　　敬介不由得同意了。的确，眼前这一片乌云，似乎像是支撑不住自身的重量，就快要掉下来似的。
　　「对了，你身体还好吗？你的伤才刚好，所以别太勉强哦！」
　　敬介接着转换了话题。
　　小呗在前几天的街头战斗之后，到医院检查的结果有轻微挫伤，为了慎重起见前两天都没有来学校。
　　对敬介来说，本来基于哥哥的立场，而且户籍上也算是她的新哥哥，自然要关心今天才刚复学的妹妹的状况。
　　椿敬介这个少年，基本上来说具有爱照顾人的性格。只不过，他照顾人的方式很大刺刺而已。
　　「哥，你担心过头了啦，这点小伤不算什么。」
　　对于敬介的担心，小呗回以完全没事的微笑表情。
　　其实小呗的脸上，还留着一些创伤药膏的痕迹，但不可思议的是，伤口一点也不痛，而且只像是野丫头玩闹过了头，不小心跌了个一跤的伤势。
　　「比起我的伤势，更伤脑筋的是妈那边吧。」
　　小呗提起这件事以后，神色微微地黯淡下来。
　　在格斗比赛结束之后，小呗带着肿得不像话，像猪头一样的脸回到家里，余韵小姐也得知了实情，狠狠地惩戒了她一番，当然，现在她晚上被禁足了。
　　「是啊，我也确实地吓了一跳。我想都没想到余韵小姐会突然使出德式过肩摔。其实使得还挺好的呢！」
　　「不过妈生起气来，还真的挺吓人的……」
　　小呗回忆起当时恐怖情景，抱着肩膀微微地颤抖。其实那也是她在家休养期延长的原因之一。
　　「不过我想，那都是因为你不乖让她担心，所以你就暂时稍为安分一点。」
　　「嗯，我知道啦。我不会再惹事了。」
　　「……那，等事件平息下来之后我们再去吧。」
　　话锋一转，敬介压低了音量在小呗耳边窃窃私语。
　　「嘿嘿，好啊。」
　　话才说完小呗也牵动嘴角微微地笑了。
　　「对了，哥，我这几天想要去十兵卫的道馆见识见识。改天能不能帮我问她什么时间比较方便？」
　　「哦哦，没问题呀，小事一桩！」
　　对这么谈得来的妹妹的要求，敬介笑着点头答应了。
　　到目前为止，虽然敬介总是叫小呗不用客气，但小呗却从没想过要依赖敬介。
　　因此敬介看着小呗天真烂漫的笑容，心里也放心了许多。
　　说老实话，敬介原本很担心自己是否能和这个没有血缘关系的妹妹处得来。
　　再说，敬介本来就不太擅长跟这类型的人交往。
　　不管怎么说，敬介的本性就像个孩子王一样，活到现在的他，无论是男生或女生，所有接触到的对象都很黏人。然而，像小呗这种靠着自己的双脚，笃定地一步步向前迈进的人，他却是一点也不了解。
　　比如说像小燕这种会近距离地靠近人的短距离攻击手，敬介就不太需要顾虑他可以靠近对方到什么程度，但像小呗这样的长距拳击手，他就不知道该如何拿捏分寸，反而会因为浑身不自在而态度有些冷淡。
　　总而言之，习惯被人倚靠的敬介，不太会拿捏与她之间的距离。
　　然而另一方面，可能是因为小呗生长在单亲家庭的关系，习惯自己去解决问题，也就是说，她没有依赖别人的习惯，因此，两人之间的分歧，总让人觉得不怎么搭嘎。
　　当然，那究竟是幸还是不幸呢？多亏有其他同时间一起进住的少女们，所以不把事情弄清楚也无所谓，但要是那些少女没有到桩家寄宿的话，或许敬介与小呗之间的关系，会和现在有所不同。
　　「……总觉得应该我们可以用兄妹的身分相处融洽呢。」
　　敬介将视线望向天空，不经意地将兄妹这个字眼以某种特殊的语气说了出口。
　　在一旁的小呗，似乎也能理解其中的意涵，
　　「嗯……嗯，是啊。」
　　两人一同抬头看着同一片天空，像在细心体会什么似地点了点头。
　　「让你们久等了！」
　　在其他姗姗来迟的少女们与两人会合之后，一行人就结伴踏上回家路途。
　　「在我们的学校里，有一个很不名誉的传统。」
　　放学后的学生会教室里，传出了一阵严肃的说话声。里头大约有二十名学生，全都一声不吭地，专心听着站在教室讲台上的人发表言论。
　　说话者是身型细长，留着一头乌黑长发的学生会会长，猪里伦子。
　　「那个传统，就是学生们嘴里说的『里祭典』。」
　　当『里祭典』这三个字从伦子口中说出的瞬间，她那张原来就让人印象不好的脸，如今显得更加地险恶。
　　紧接着，她逐一扫视教室里学生的脸，深深地吸了一口气之后，说道：
　　「今年是樱川高中设立三十周年，学生会为了根除这项陋习，决定将全力举办扑灭恶习的活动！」
　　喀喀喀喀！
　　伦子像是要用手中的粉笔，将她眼前的黑板割裂似的，在黑板上大大地写下了『里祭典扑灭活动』这几个字。
　　「至于这次活动，我不打算插手干涉所有细节。即使不择手段，我们也一定要将里祭典完全根除。其中最重要的一点就是——」
　　伦子再一次转身面向黑板，慎重地用板擦将刚刚写的字擦掉。然而因为没有抓准字的大小，接下来又写了几个大字之后，空间似乎不太够。
　　「啊，等等，暂停一下！」
　　伦子觉得有点尴尬，红着脸说道。接着，她将板擦仔细用板擦机清理之后，再度喀喀喀喀喀地开始在黑板上写字，让人感觉她很严肃。
　　接下来，她在黑板上写下了大大的「引进赏金猎人制度」后，终于露出了满意的微笑。更贴切地说，那是个残酷的冷笑。
　　「我学生会长猪里伦子！对于打击邪恶绝不手软！」
　　就在她用这句话作结时，窗外的天空突然轰的一声，打下了一道闪电。
　　瞬间，伦子嘴里的牙套，映照着闪电的光芒，简直就像吸血鬼闪烁着寒光的獠牙。
　　不久之后，窗外静静的飘起了雨，就在这一天，关东地区正式进入梅雨季。
　　『学生会今年是玩真的』，翌日樱川高中的学生们，全都战战兢兢地了解了这个事实。
　　「这是在搞什么？」
　　那天早上，跟同住的女孩子们一起看着学校公布栏的敬介，一开始还不太能理解地歪着头说道。
　　敬介会感到疑惑，其实也不奇怪，整片公布栏贴满了A4尺寸的纸张，上面印着许多张学生的面孔。
　　人数约莫有三十人之多。
　　当然，以公布栏的大小，根本贴不下这么多A4尺寸的纸，没地方贴的那几张，只好得透明胶带贴在走廊的墙壁上。
　　「感觉好像西部片里的悬赏告示哦。你们看。连悬赏金额都写上去了耶。」
　　看到照片的小左，感想随即脱口而出。
　　就如同小左说的一样，上面记载本人的名字跟班级，而在照片下方，则各自标示着不同的金额，而且还有WANTED的字样。
　　「什么，什么东西呀？还特别指出是行为不佳的学生，搞什么飞机呀？」
　　「都已经查清楚来历了，哪还需要给什么赏金。多半是有人在恶作剧吧上
　　「……不过，总觉得有点太过火了耶。」
　　就在敬介一行人望着公布臆测的同时，突然间，
　　「咦？敬介，那个是？这里贴着敬介的照片耶！」
　　小燕拉住敬介的袖子，指着其中一张相片说。
　　「啊？……哇，真的耶。为什么？为什么啊？」
　　听她这么一讲，敬介愣了一下。小燕手指的位置，确实贴了张戴着头巾少年的照片。
　　「哇——真是不得了——敬介，上面写你的赏金是十万元耶。是这里面价格最高的耶。」
　　的确，敬介的肖像照的下方写着「100,000日圆」。放眼望去其他的人几乎都只有几千块，跟敬介的悬赏金额果然差了十万八千里。
　　「嗯——所以说价格愈高的就愈好啰？」
　　「你问我，我哪会知道……」
　　根本不可能会知道的吧，正想说这句话的敬介又把话吞了回去。
　　心中有股惶惶不安的感觉，看了看四周围，公布栏的一端贴着另一张公告。
　　敬介急忙地看了公告的内容，
　　『公告，照片被登载在公布栏上的学生，在去年期末考时，有不正当取得考试题库的嫌疑。而今年的考试也很可能会发生相同的不正当行为，因此在此刊登悬赏公告。 学生会』
　　上头写这这样的内容。
　　而且旁边还贴了另外一张公告。
　　『急征。赏金猎人。学生会希望藉着这次的里祭典扑灭活动，实施赏金猎人的制度。所谓的赏金猎人是指，为扑灭历年来里祭典这种不当行为，在里祭典当天协助学生会一同逮捕那些被悬赏人的一般学生的名称。当天抓到被悬赏学生的人，我们将从学生会特别预算中支付赏金。而且，提供情报，或是抓到未被刊载在右列那些悬赏公告上的人，我们也将另外支付一笔赏金。赏金的总金额高达五十万元。请各位同学踊跃参与。 学生会』
　　「这、这……这种渗透着邪恶气息的告示！是伦子吗，又是那女人吗？」
　　敬介来回张望着这两张纸，低声沉吟。
　　即使要击溃里祭典，也不至于要用到这种手段吧？如此一来，里祭典当天一般的学生，就会像饿昏了头的猎犬捕捉猎物，全体出动捉拿悬赏名单上的人。今年的里祭典恐怕会很棘手呢，敬介心里这么想。
　　事实上，这是相当高明的手段。里祭典能够成立最主要的原因，就是因为学校方面的警备刻意疏漏，而且除了当事人以外的人，其他人都毫不关心的缘故。
　　然而，这两个问题，一旦在采用赏金制之后，就可以在一夕之间同时解决。以前即使参加里祭典的学生们，公然讨论当天要从哪些地方溜进去，一般学生也认为反正与自己无关，因此装作没听见，但现在有了赏金制度以后，他们一定会开始想偷听参与里祭典学生的战略，然后将所有人一次抓起来。
　　恐怕今年的里祭典，将会创下空前未有的高检举率记录。
　　另一方面，说不定原本那些打算偷题库的学生，也会被这些告示唬住，进而打消了念头。在事前抑止方面，也会有相当的成效。
　　现在，围在敬介四看着公告的学生们，已经闪烁起期待的眼神，「喂，快看。是赏金额最高的椿同学耶！」「啊，真的耶。呼呼呼，好期待那天到来哦！」等等充满着敌意的眼神，不断朝着敬介集中。每个人都一副虎视眈眈的模样，摩拳擦掌地等待着那一天的来临。
　　当然，这也没什么好大惊小怪的。悬赏总金额五十万日圆，对高中生来说，确实是一本很高的报酬。就连敬介自己也想参一脚了。
　　「可恶……」
　　敬介忿忿地咬牙低头，像是一口气吃完刨冰那样揉着太阳穴。
　　但，那也只是一瞬间的事。
　　下一秒钟，他的肩膀开始微微发颤，发出令人毛骨悚然的笑声。
　　「哈哈哈哈……太有趣了。我就接受你的挑战吧，伦子！」
　　敬介怒瞪着公布栏说道，仿佛是向公布栏上的告示示威。
　　那一天的午休时间。
　　延续着昨天淅沥淅沥的雨，一名身穿黑色雨衣的男子，来到了校舍后面的社团活动教室。
　　这地方虽说是社团活动教室，其实是在十年前，为了那些社员人数不到十人的小型社团临时搭建的长型组装屋，而且，因为去年这些社团大部分都遭到废社命运，于是在樱川高中里，类似于遗迹般的存在。
　　身穿黑色雨衣的男子，靠近其中一间本来是空手道社使用的教室，小心翼翼地敲了敲门。
　　门后传出了声音
　　「钻石？」
　　这样的问话声。
　　「弄不碎。」
　　男子一回答之后，只听见喀啦一声门锁被打开的声音，门扉静静地敞开了。
　　「进来。」
　　门缝中探出的是敬介的脸。
　　男子便迅速地溜进了门内。
　　敬介立刻又关起了门，然后把门锁上。
　　「应该没有被别人看见吧？」
　　「嗯嗯，放心啦」
　　男子一边拉下雨衣的帽子，一边点头说道。帽子底下出现的是柳主水的脸。
　　电灯泡照射着昏暗的室内，里头从敬介开始、分别是小左、游恋子、小操和小燕的身影。
　　「总之，侦查行动辛苦你了。」
　　敬介说完，丢了一罐保特瓶饮料给主水。
　　「哦——谢啦。」
　　接过饮料的主水看了看四周。
　　「咦？你妹呢？」
　　主水发现似乎少了一个人。
　　「哦哦，午休一开始，她就不知道被十兵卫带到哪里去了止
　　「哦？跟十兵卫吗？真是挺奇妙的组合呢……」
　　主水听了敬介的回答，有点诧异地歪着头说道。
　　「不过我早上跟她提过地点跟暗号，所以她可能晚一点就会到了吧。这个暂且不提，你侦查的情况如何？」
　　「老实说，不怎么乐观呢。」
　　敬介急忙要他说下去，主水喝了一口水以后，露出了无奈的表情开始解释。
　　「志愿担当赏金猎人的人好像不少。虽然有一大半都是凑热闹的，但是体育社团那些家伙，听说已经召集到了二十个左右人手。真是的、都快要考试了，还把事情搞这么大土
　　「因为奖金有五十万啊。就算让成绩下滑个几分，也还是有那个价值。」
　　「的确。」
　　主水扬起嘴角笑了笑。
　　「总之，那些家伙似乎以临时学生会的名义，加入了监视的行列。与正规学生会人马加起来的话，我想总共快要四十个人吧。」
　　「那参加『里祭典』的人有多少？」
　　「不算多吧。除了我们之外，一班的胜村和五班的所，听说都各自组了个队伍，但和我方人数加总起来的话，也少了他们二十个人左右。也就是说，人数只有往年的三分之二而已。果然今年有很多夹着尾巴不敢参加的胆小鬼。还有，要是随便找人凑数的话，学生会间谍也可能会趁机混进来。」
　　「有办法直接和他们联络吗？」
　　「那也是不可能的。不管是胜村同学，或者所同学，只要是在奖金悬赏单上排名前几名的所有人，都在学生会的监视之下。我无法得知他们的情报。」
　　「这样啊……」
　　听完主水的报告，敬介深深地皱起眉头。
　　敬介现在之所以会在这种地方进行里祭典活动筹备会，也是因为这个缘故。现在学校里头，学生会的监视网简直无所不在，那些被贴出悬赏的人，别说是要一起来讨论里祭典的事了，连自己一个人安静去上厕所，都是一种不可多得的奢求。
　　「里祭典的日期决定了没？」
　　敬介重新打起精神，提出下一个问题。
　　「跟往年一样。应该是在星期六晚上了。」
　　依照樱川高中的惯例，各学科负责出题的老师，会在考试前两天出完试题，然后统一保管在教务主任的电脑里。
　　密码是1007，教务主任女儿的生日。虽然在学生间都流传说「她一定是圣诞节宝宝」，但事实真相不明。
　　话说回来，由于期末考是在下周的星期一开始，稍微换算一下，试题资料在这周的星期六就会出炉。
　　由于上述的情形，再加上背诵各科题目答案所需的天数，因此在每年考试的两天前进行里典祭，已经成为这个学校的惯例。
　　「你能预测其他的赏金通缉犯会在什么时候行动吗？」
　　「因为没办法联络，我也不知道他们确切的行动时间，但我想大概是晚上十点左右。」
　　虽然多少有些误差，但按照惯例，那个时段是每年里祭典活动的开始时间。虽还不到半夜时分，但是那时段最适合潜入空无一人的校舍。
　　只是今年情况有变，学生会这次将采取防范措施。
　　「当然，我想学生会那边也知道里祭典开始的时间，他们在那个时段会提高警戒吧。怎么办？要稍微错开时间吗？」
　　对于主水的询问，敬介摇了摇头。
　　「即使错开，但他们也有彻夜顾守学校的打算吧？所以不管在什么时候潜入都一样。况且要是随便错开时间过去，反而被他们各个击破，那情况就糟了。」
　　「的确。搞不好晚一点潜入的时候，其他通缉犯早就都被抓到了，那我们根本就是飞蛾扑火嘛！行动时间就定在晚上十点。还是稍微提早一点，订在九点半好呢……」
　　就在敬介和主水两人在讨论行动时间时，一旁到刚才为止都一脸意兴阑珊的小左突然出声。
　　「那、那个，我们还是放弃吧？」
　　「啊啊？」
　　敬介以「事到如今你说这什么鬼话」的表情反问。
　　「说实在的，感觉不太可能成功嘛，即使不做这件事，只要我们好好用功读书不就好了。」
　　「唉哟，还以为你提出什么好建议呢……我们两个上课时老是在看三国志，事到如今，即使临时抱佛脚，也完全没有用！你也动脑筋想想之后再说话吧！」
　　「真是的。太看得起我们的话，我们也很伤脑筋耶！小左！别小看我们这悠哉二人组哦！」
　　「别说得那么志得意满！那根本不值得骄傲！笨蛋工人组！∟
　　小左见到敬介和主水两人对不读书这件事的得意模样，就不由得就直接开口吐嘈。
　　「不管怎么说，伦子那家伙，还特地为我们准备这么具有挑战性的活动。美食当前，我们可没有就此收手的打算哦。」
　　「哈哈哈，其实我开始觉得有点亢奋呢。就好像在玩『潜龙谍影』一样。」
　　两个人毫无危机感地互相闲扯。看来他们要参加里祭典的决心已经无法动摇。
　　小左看见他们那副德性，也放弃继续说服，接着转身面向寄宿少女们那边。
　　「你们三个呢？你们K书时我会帮忙的，不懂的地方可以问我哦。」
　　大家都知道，在同学年的学生当中，小左是个成绩很好，经常能排进前二十名的聪明学生。不仅只是做家事而已，连学校功课也是一流。这个女孩简直可以说是完美的超级模范生。
　　「这嘛——虽然你这么说，但说真的，我也觉得从现在才开始读书真的是太麻烦了。而且，参加里祭典好像也比较有趣。」
　　「唉呀呀，我罹患了『先天性在家里打不开教科书症候群』呢。」
　　「……对于小左前辈你的提议我真的很感激，但是恋子我只能遵从敬介大人的指令止
　　小左的游说又完全没发挥功用，于是小操、小燕、游恋子三人全都打算参加里祭典。
　　「但、但是！要是被学生会抓到的话，会遭受学校的停学处分哦？这么一来，暑假时就铁定还要上辅导课哦？」
　　「所以我说过啦，这些风险我们都知道。况且，你要是不愿意的话，我们也说过不会强迫你一起干吧？」
　　敬介制止小左接下来还打算说的话。
　　「是、是没错啦……」
　　小左没有反驳的余地，气势显得有些虚弱。
　　「对了，你去年没有参加吧？为什么今年却想要参加啊？」
　　「那是，因为……」
　　小左被这么一间，突然支支吾吾说不出话。其实是其他寄宿少女也要参加，这个原因她根本说不出口。如果她没办法待在敬介身边的话，心里会感到很害怕，虽然至今一直待在敬介身边的人，就是她自己。
　　「算了，反正日期已经确定了，到那天以前，你就好好考虑吧。」
　　敬介完全不知道小左的心情，一派轻松的说道。
　　小左这时真想拿起派往敬介的脸上砸下去，并且大吼：「你这个迟钝的家伙！」
　　就在这个时候——
　　叩叩。
　　[[IMG,a77d61f38b62fa9d0d98a27a1d6fb13e,393,600,58517]]
　　一阵敲门声响起，所有人视线一齐落在大门的方向。
　　敬介子眼神示意大家不要出声后，小心谨慎地靠近大门。
　　「钻石是？」
　　「不会碎的。」
　　对方马上就回覆了暗号，敬介才安下心来。那是小呗的声音。
　　「哟，好慢哦。快点进来吧。」
　　敬介打开门，招呼着站在外头的小呗要进来坐时——
　　「不了，我站在这里就好止
　　另一头的小呗站在塑胶伞下，嘴角微扬地摇了摇头。
　　「啊？」
　　「哥。」
　　敬介还在发愣的时候，小呗直截了当地说：
　　「由于某些因素，这次我打算投靠学生会。」
　　她才刚说完，外头的雨势就开始变大了。
　　敬介头上，传来雨滴落在铁皮屋顶上嗒嗒嗒的清脆声响。
　　「咦？什么？抱歉，我没听清楚。再说一次——」
　　「至于这个秘密基地，我会对学生会方面保密。毕竟在投靠对方之后就立刻出卖情报，是非常不公平的。但是，哥听清楚啰？在这个时点以后，请小心别对我透露出任何情报。不管是在学校，或者是在家里。今后我如果收集到任何情报，我会毫不迟疑地转告学生会。」
　　小呗用没有抑扬顿挫的嗓音说完以后，深深地吸了一口气。
　　「我从现在开始……是哥的敌人！」
　　「咦咦咦咦咦咦？」
　　小呗的宣言，让所有在社办内的人不禁惊叫出声。
　　「会长，玄关大门已经封锁完毕。」
　　「楼梯口和体育馆的穿堂也封锁完毕。」
　　位于教职员室隔壁的学生会办公室里，传出了了亮的嗓音。
　　里祭典进行的时间是礼拜六。时间约莫是晚上九点四十分。
　　现在学生会办公室里的气氛，俨然像是作战前夕的大本营。学生会成员们，全都配备了仿突击步枪及冲锋枪的空气枪，表情严肃地等待指令的下达。
　　在日光灯的照耀之下，可以看见长桌上摊了一张简略的校园地图，随着传令学生们接二连三的报告，便用会萤光笔在上面逐一划上确认记号。
　　终于在确认完校园内所有可能被入侵的出入口后——
　　「全员布置完毕。赏金猎人们也已经全部就定位。」
　　「试题资料防卫作战随时都能启动。会长！请您下达指示！」
　　坐在长桌前的猪里伦子听完以上报告之后，优雅地环视了学生会办公室一圈。
　　学生会成员们在与伦子的视线交会的瞬间，都各自停下手边的作业，像是骨牌效应般一个个都摆出听命姿态。看来似乎光是伦子的视线，就具有着让学生们臣服的威力。
　　伦子确认完所有人全神贯注之后，缓缓地开口说话。
　　「首先，我先对于赞同这次活动、并且愿意在今晚聚集于此地的各位，表达我诚挚的谢意。真的非常感谢你们。这次活动得以付诸实行，也多亏各位的鼎力相助。」
　　她深深地弯下腰鞠躬后，又接着说：
　　「我想，像里祭典这种非法的行动，不光是在学校这样的环境下才会发生，在我们所居住的社会里，也是很有可能会发生类似的情况。人类总是渴望以最少量的劳动，换取最多的收获，因此容易脱离正轨。这种非法活动，不就正象征着他们那种人的罪过吗？重要的不是达成目的，而是我们为了达成目的而选择正确道路的判断力。重要的是，在我们达到目的前，那种不断往前迈进的意志力。我认为，失去判断力与意志力的人，就会犯下过错。请各位千万不失去这两种力量。然后，也不必宽恕那些迷途羔羊。现在各位正走在正确的道路上。而且，也有人是正准备踏上错误的路。请你们为迷途羔羊们指出正确的路吧。我想说的就是这些。」
　　在伦子结束长篇大论的那一刻，教室里一片静寂无声。
　　然后，一开始是两、三个人的欢呼，声音如涟猗般慢慢扩大，在学生会成员之间爆出如雷的欢呼声。
　　伦子看准时机之后，仿佛要引导他们那纷乱有力的呐喊声似的，深深地吸了一口气。
　　「来吧！现在正是运用我们学生会的力量，让学校回复秩序的时候。现在正是端正长久以来的萎靡风纪，废除不名誉的传统，根绝所有不正当活动的时候！」
　　她说完后，像是一架起飞的喷射机，猛然地以双手抵在长桌上扬起身子。
　　从伦子大大张开的嘴巴中，似乎可以瞥见她那矫正牙齿用的牙套。
　　「试题资料防卫作战，开始！」      、
　　伦子就像舞台女演员那样架势十足，随着她一声令下，战争的导火线就此点燃。
　　「哦哦哦哦哦哦哦—！」
　　神情亢奋的学生们，高声地吆喝起来，立刻就扛着空气枪走出教室，准备全面出击。
　　「……真是不得了架势，简直跟演员一样啊。其实你现在有资格去当新兴宗教的教祖、或者是自我启发课程的讲师了呢。」
　　在变得空荡荡的学生办会办公室一隅，小呗盘腿坐在折叠椅上，噗哧一声笑了出来。她一边说着话，一边开心地把玩着手上的冲锋枪。
　　「没想到小呗会这么开心，我还以为你完全没有参加的兴致呢。」
　　伦子看见她那样子，有些感到意外地问道。
　　「我一开始确实是不太想参加。但我的作风是下定决心之后就会全力以赴……而且，小时候在玩警察抓小偷游戏的时候，我就是那种一定要选警察当的人。这种真枪实弹的行动，更是让我感到兴奋呢。」
　　「你就尽情地去吧I
　　「这是当然。」
　　小呗边将弹匣塞进空气枪之后，站起了身子。
　　「呵呵，虽然对哥他们很抱歉，不过，今天的我绝对不会手下留情。我要歼灭那些赏金通缉犯，绝对一个也不留。」
　　小呗露出毫无畏惧的笑容，接着离开教室。
　　伦子望着她离去的背影，嘴角扬起一抹意味深长的微笑。
　　「差不多了吧。」
　　敬介看着小左的手机确认时间后，对所有人低声说道。
　　敬介、小左、游恋子、小操、小燕和主水六人，现在正蹲伏在校门旁的草丛里，查看着校门玄关的情形。
　　接连下了好几天的雨，从今天傍晚开始总算是停了一阵。
　　「如果像这样不要再下雨就好了……」
　　敬介小声低语着，抬头看了一眼天空。
　　横跨在日本列岛上空的梅雨锋面仍未离开，那一团厚重的乌云，像是一颗压顶石笼罩着天空，从这样的情况来看，东京似乎还要再闷上好几天。
　　「呜——敬介—〡这里湿答答的很不舒服耶——我的内裤都湿了。」
　　小燕似乎因为长时间蹲在草丛里，内裤都被露水沾湿了，此刻正浑身不自在
　　地打了个冷颤。自从埋伏在草丛里到现在，已经过了快二十分钟了。
　　「笨蛋，别大声说话啦。而且那种小事就暂且忍耐一下吧。」
　　「噗——我要是感冒了都是敬介你害的！」
　　小燕看敬介完全不理会她的抱怨，不满地嘟了起嘴。
　　一旁的主水就说：
　　「小燕，这种时候就要改变思考模式啊。而且内裤这种东西，本来就是为了要被弄脏而存在的不是吗？不，应该说，不会弄脏的内裤，根本没有存在的价值！」
　　「我都说你们太大声了啦！别宣传那种错误观念！……还有小燕你不要还附和他啦！」
　　敬介随即斥责着说起个人理论的主水和表示认同的小燕。
　　「……嘘，安静一点啦。敬介大人自己讲话也太大声了喔。」
　　「唉呀呀，老公，请你安静一点吧。」
　　结果这次换游恋子和小操慌忙地告诫敬介。
　　「总、总觉得这情况也太夸张了吧……」
　　另一方面，小左完全不理会敬介她们的七嘴八舌，从草丛中探出了头，环顾着校内严加戒备的形势，冒着冷汗地低语着。
　　眼前的正门入口处，有拿着空气枪的学生会成员全副武装地警戒着，也有赏金猎人拿着手电筒在四处巡逻，摆明了连一只小老鼠都会放过。学校此时已经可以媲美军事要塞了。这么一来连接近校舍都不太可能。
　　樱川高中这所学校的地形，可区分为南校舍和北校舍两栋校舍，这两栋南北校舍中间隔着中庭遥遥对望。然后两校舍之间，由穿越中庭的穿堂连接起来，由上往下俯瞰，就刚好是个大写的「I」字型。
　　敬介他们的目的地是教职员室，位于南校舍的二楼。只要从眼前的正面大门进去后，走上楼梯立刻就可以抵达。
　　因为这是距离目的地最短的路线，所以正门的戒备也是最森严的。现在就有十名以上的学生在那看守着。
　　「看来，正面突破的困难度很高。」
　　敬介看见在周围警戒的人数之后，作出了这样的结论。
　　话虽如此，这也是在敬介的预料之内，所以完全没有撤退的打算。非但如此，反而似乎很期待这种情况出现，表情显得亢奋不已。
　　小左正好与敬介完全相反，她对于眼前的情况感到惶恐不安，事到如今，才真的想打退堂鼓。
　　「喂……真的要做吗？」
　　「你怎么还在说这种话啊？」
　　对于小左的优柔寡断，敬介也不禁面露不耐。
　　「因为，连小呗也投靠学生会了，如果在学校里和小呗对上的话……」
　　那次之后，小呗就连在家中也不和敬介们接触交谈，彻底成为学生会的一员，全心投入里祭典扑灭活动。
　　「到那时候逃走就好了。况且校园那么大，不会这么刚好遇得到啦。」
　　敬介十分乐观地回答。
　　对于敬介而言，小呗的变节确实在自己的预料之外，但是参加里祭典本来不具强迫性。因此敬介认为，不管是要参加里祭典，还是投靠学生会，全都是她个人的自由。
　　即使到时真的和小呗在校园里对上，结果被她逮捕的话，那也是自己自作自受。敬介也不会恨她。不过他自己也吓了一跳，因为自己竟然很自然地得出这个结论。
　　敬介心想，这并不是对小呗并不是毫不关心，大概是感到很放心吧。
　　因为若是兄妹的话，偶尔也会吵吵架。真是兄妹的话，也不会因为这件事就彻底地决裂。敬介此时心里如此确信着。
　　「嗯，先不管小呗的事了，那我们该怎么侵入校舍呢——」
　　哒哒哒哒哒哒！
　　就在敬介说话的时候，从大门那边突然传来刺耳的枪响。
　　「赏金通缉犯出现了！」
　　「别让他们逃了！」
　　「快射击！」
　　往那边看过去时，已经有好几个头戴蒙面罩的学生，大步越过脚踏车停车场里内的栅栏，袭向正门进行突击。
　　看来是通缉犯其中的一派正要尝试从正面突破。
　　但是……
　　「好痛痛痛痛！痛死我啦~~！」
　　「呜！我怎么没听说他们准备了空气枪啊！」
　　「而且那些家伙们还改造了枪枝！威力不容小觑。看我户愚吕弟的指弹——呃啊！」
　　「可恶！这边没办法了！撤退、撤退！」
　　毕竟寡不敌众，转眼之间，只听见赏金通缉犯们的哀嚎声此起彼落。
　　「不要一群人同时撤退！」
　　「这样会被空气枪打中的！快散开！」
　　他们宛如惊弓之鸟，迅速分头逃窜。
　　「可恶！哪能被你们抓到啊！」
　　在敬介一行人旁观战况的时候，其中一人竟然朝着他们藏身的地方跑过来。当然身后还跟了也一票赏金猎人。
　　「糟糕，他往这边来了。大家不要发出声音。」
　　敬介们屏住气息，等待着他们跑过身边之后——
　　「啊……哈啾！」
　　小燕打了个响亮的喷嚏。
　　「喂——！」
　　在场所有人不禁对小燕怒吼一声。
　　「噗……呜，所以我不是说了这样会感冒的嘛！敬介你这笨蛋！」
　　「别恼羞成怒牵拖到我身上！给我安静一点——」
　　说时迟，那时快，
　　「啊，喂！草丛那里头有人！我听见有人打了个很大的喷嚏！」
　　「呃啊啊啊——可恶！大家快逃吧！」
　　敬介一行人立刻被赏金猎人发现踪影，他们赶紧冲出草丛。
　　之后敬介在逃跑时绕了学校一整圈，最后跑到北校舍的馆后。而他身边就是前几天他们一行人商讨时所待的社办大楼。
　　以I字型来看的话，就是他们从I字的下面移动到I字上的中间附近。
　　「大家都有跟上来吗……？」
　　敬介在确认没有追兵后，这才终于回过头去询问后面的情形。
　　「呼……我、我尽力了。」
　　「呜——话说回来有人有带卫生纸吗？呜，我刚打完喷嚏鼻水就流出来了。」
　　「好痛！草丛的树枝划破我的膝盖了啦。」
　　跟在敬介后头的，只有小左、小燕、主水三个人。
　　「喂，主水，恋子和小操呢？」
　　「不知道。好像在中途失散了吧。」
　　「真糟糕，她们两个要是被学生会人马包围的话，大概也逃不出来了。」
　　但就算现在要回去帮助她们，也不知道她们两个在哪里。
　　就在敬介思索着该怎么办时，小左就迅速地拿出手机提议。
　　「要不要试着打手机给她们看看？」
　　「啊，对哦。」
　　敬介这才想到还有这种方法。
　　在这世界上大致可划分成二种人。就是有手机的人和没手机的人这两种。
　　敬介本身是属于后者，所以他不知不觉间完全忘了世界上还有手机这种非常便利的通讯工具。
　　「啊，可是，要是手机铃声突然响起来的话，她们会很麻烦吧？」
　　他突然担心地问道。
　　「应该不要紧吧。况且这时候一般都会设定成振动模式吧止
　　「那是什么？」
　　敬介一脸疑惑地歪着头。
　　「……小、小敬，难道你不知道什么是振动模式？」
　　「这、这种小事我当然知道啊！别、别瞧不起我！」
　　看见小左一脸不敢置信的表情，敬介连忙出言辩解着。
　　「那你说说看。」
　　「就是那个吧。喏，提供心脏的意思——」
　　「那是器官捐赠同意书吧！」
　　「……非常抱歉，我还假装我知道，请您告诉我吧。」
　　瞬间被小左给戳破牛皮，敬介直接地低头投降。
　　小左惊一边对敬介的常识不足感到惊讶，一边像个通讯行的女店员般，温柔地向他说明着﹒{小敬啊，所谓的振动模式呢，是指手机里一种将来电铃声的声音关掉，而以振动来表示来电的设定。」
　　「哦……原来如此，最近的高科技真是不容小看呢。还真是先进啊。」
　　一脸痴呆的敬介大感佩服。
　　接着，小左用手机打给游恋子。
　　「……不行。我打了可是她没接I'
　　小左连打了好几通都没人接听，她摇了摇头。
　　「这样啊。」
　　敬介也可惜地点点头。
　　「嗯，等一下再联络看看吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「总之，现在先潜入学校里吧。恋子和小操没事的话，应该也会进入学校里吧。」
　　敬介重新振作起精神后向主水问道：
　　「主水，这附近有什么可以潜入的地方吗？」
　　「哦，就这边，从体育馆的入口。」
　　身为一行人的领导兼军师的主水，自信满满地回答。
　　体育馆的穿堂和北校舍的东边连接在一起。他打算从那个地方入侵。
　　「当然那边还是会有守备，但是因为刚刚那场骚动，赏金猎人们的注意力都转移到正门那去了，那边应该会比较少人吧。」
　　接来下敬介一行人就照着主水的指示，前往体育馆的穿堂。
　　另一方面，在这时候，中庭里响起玛丹娜成名曲「宛如处女」手机铃声。
　　「唉呀呀，游恋子你这笨蛋——！你怎么没有设成振动模式啊！」
　　「……你、你如果不满的话，请向在这种时候打电话来的小左前辈说啊！」
　　小操和游恋子个人一边斗嘴，一边神情慌张地在草地上窜逃。
　　然而，在她们身后，当然……
　　「给我站住！」
　　「再不停下来我要开枪啰！」
　　尾随着一票赏金猎人，嘴里依然嚷嚷着老掉牙的台词。
　　「唉呀呀，真是受不了，怎么会变成这样子啊。」
　　小操踉踉跄跄地在中庭里奔跑起来，一边低声嘀咕着说。
　　自从小操和游恋子在大门前和敬介他们走散后，还暗自庆幸着天空一片灰濛濛没有月光，于是利用浓密的树荫躲在里头，躲避赏金猎人们的追赶。但是，就在这个节骨眼，游恋子的手机却刚好铃声大作，结果马上就又被赏金猎人给发现，她们现在就这样一路被紧追不舍。
　　两人好不容易一路逃到中庭，但是体育系男生和社会组女生的体力，毕竟差了太多。她们就像身上绑了铃铛的猫咪，铃声一响就会被发现到所在的地点，根本就无从躲起。
　　就在两人跑到连接北校舍与南校舍的穿堂时。
　　「……啊，对了！」
　　这时游恋子那快要缺氧的脑袋才突然想到，只要把手机丢掉不就好了。
　　于是，游恋子就立刻将手机往穿堂的反方向用力一扔。手机边播放着玛丹娜的歌声，消失在树丛里头。
　　同时两个人在穿堂转了个弯，飞奔进南校舍的入口。
　　「她们逃到穿堂的另一头了！」
　　「快追！」
　　啪哒啪哒啪哒！
　　之后迟了一会来到穿堂的赏金猎人们，就跟随着玛丹娜的歌声，直接往中庭里跑去。
　　「呼……呼……真是千钧一发啊。」
　　「……多、多亏了玛丹娜大人。」
　　两人在听见逐渐远去的脚步声后，紧靠在穿堂旁的墙壁上安心地喘了口气。脱离了当前的危机，而且结论上也算是成功地入侵到校园里，这算是很幸运了吧。
　　不过她们也不能一直就瘫在这里不动。
　　那些赏金猎人们很快就会发现在树丛里的只有手机，应该马上就会折返。
　　两人甩掉心中想一直坐在这里不动的渴望，蹒跚地站起身子。
　　「……总之，我们要先移动到一个可以藏身的地方。」
　　「是啊。然后再用我的手机和老公他们联络——」
　　小操才正说着话，这次轮到她的手机开始响起「《教父》爱的主题曲」的铃声。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊~~!」
　　那铃声响得非常不是时候，两个人都不由得怪叫起来。
　　当小操急急忙忙地从怀中拿出手机，正要关掉手机的时候——
　　喀、喀、喀！
　　随着皮鞋一步步踩出的声响，从走廊内那端，浮现出一盏手电筒的灯光，照映出着她们两人的身影。
　　「唉呀……在下听到教父爱的主题曲才走到这来，原来是游恋子姑娘和小操姑娘啊。」
　　那人站在黑暗之中对她们这么说道。
　　「……这、这声音是！」
　　「嗯！正是在下！」
　　两人听见耳熟的声音后，吃惊地睁大双眼，手电筒亮光的另一边，传来了喀锵喀锵的冰冷金属碰撞声。
　　接着下一秒。
　　砰！砰！
　　夜晚的校园里，响起了两声无情的枪响。
　　同一时间，在北校舍的走廊上，正上演着激烈的枪战。
　　「喂！主水！你这个蒙古军师！居然敢那么大言不惭！说什么体育馆这边人比较少，但是戒备竟然这么森严！我要是曹操的话，你现在早就人头落地了！」
　　「不是啦，我只是说这边的人数铁定比学校正门那边少而已啊！至少实际上我们进到学校里来了啊！别一直唠叨个不停！」
　　「你们两个！现在不是吵架的时候吧！」
　　「呜——不行了……差不多到想睡觉的时间了。好重，我的眼皮好重，快要阖起来了。」
　　敬介一行人还在争执不休，同时拚了死命地在走廊上狂奔着。
　　
　　[[IMG,95834b52404323f9f87e60516235ae6a,387,600,62454]]
　　他们背后当然……
　　「快对他们开枪！」
　　「你们就乖乖就范吧！」
　　敬介一行人的背后，又追来一群学生会追兵，他们口里嚷嚷着老掉牙的台词，不分青红皂白地拿着手上的空气枪到处扫射。
　　在那之后，相信主水提议的敬介一行人，原本试着潜入体育馆，哪知学生会竟出乎意料地，在这个地点设下森严的警戒，于是敬介就只好抱着自暴自弃的心态强行突破，总算是入侵到了校舍里，然后就一路被追赶到现在。
　　「喂，主水，再这样下去就糟了！这条走廊呈现一直线，这样会很难躲开空气枪攻击的！而且小燕的能源已经用完了，感觉她会边跑边睡！有没有什么地方可以藏身啊？」
　　敬介在一行人的后方的断后，他手上拿着从学生会成员夺来的突击步枪，一面转身反击，一面询问主水。
　　「没问题！到前面那个楼梯之前，再忍耐一下！」
　　「啊？别说蠢话了！我们爬楼梯的时候，背部会被敌人攻击的！」
　　「不是啦！反正你们就乖乖跟我来吧！」
　　看来主水似乎想要洗刷方才的污名，这次更加自信满满地回答着，然后带领着半信半疑的敬介他们，跑过走廊来到楼梯前。
　　然后他们以为主水打算爬上楼梯的时候，他却出乎意料地闪身到楼梯旁。楼梯旁边杂乱无章地放置了许多老旧桌子与书柜，看上去俨然像是一间小型的储藏室。
　　「这边！」
　　主水带头先绕过那些桌子和书柜后，楼梯正下方竟迸出个刚好可以藏身数人的空间，而且外头的人完全无法看见。
　　「呜哦？在这种地方，怎么会有这么隐密的藏身空间啊……」
　　「哼，你们都不知道吧。这个地方可是樱川高中三大偷窥地点之一啊！」
　　「啊，是哦。」
　　敬介随便地应和着，来回看着这很明显是由人工所堆砌出来的空间，深深感到佩服。他不经意地抬起头，发现这个角度可以一清二楚地窥见楼梯的平台。
　　「等一下，主水！你刚说的话我可不能就这样算了！其他两个地方在哪里——呜呜呜。」
　　「嘘，小左！这些待会再说！」
　　小左正眯起眼睛想要打探清楚时，敬介连忙捂住她的嘴巴。
　　下一秒，立刻就传来学生会成员们抵达楼梯附近的脚步声。
　　此时四人屏住气息观察情况。
　　「可恶！跟丢了！」
　　「分头到楼上去找！」
　　敬介一伙听见他们的对话，还有他们踩着头顶上楼梯离去的脚步声后，不由得暂时先松了口气。
　　「呼——、总算是甩掉他们了……」
　　小左安心地吐了一大口气。
　　「……呼啊——」
　　而在小左身旁体力已经达到极限的小燕，也迫不及待地靠在墙上打起瞌睡。
　　「那？这之后怎么办？」
　　「尽早开始行动比较好吧。时间拖得越久，赏金通缉犯的人数就会越少，那我们就更不容易成事了。总之，得先赶到南校舍去才行。」
　　敬介和主水才刚歇了一口气，就立即地开始讨论起下一步的行动。不愧是去年也参加过里祭典的两人，情绪转换得非常迅速。
　　其实他们两个人参加这项行动，除了是想要拿到试题资料，另一方面也是因为想要体验刺激感。所以就这层意义而言，这次特别举办的里祭典扑灭活动，就他们两人的认知来说，只不过是一种让活动更加精彩可期的障碍。
　　虽然小左完全无法理解他们的想法，但是初次参加里祭典的她，看见他们那副令人火大的沉稳态度后，也不由得感到些许佩服。
　　「问题是在中央穿堂吧。要从上面还下面？」
　　敬介接着问向主水。
　　连结北校舍和南校舍的穿堂，是由一楼面向中庭的中空回廊，和上头的二楼走廊所构成。
　　「嗯，第一时间想到的就是从上面吧。要经过中庭根本就是件有勇无谋的行为止
　　事实上若论及教职员室就在南校舍二楼的话，根本就没必要特地从一楼入侵。
　　「好，决定了的话就快点出发吧……喂，小燕！快醒过来！」
　　「呜，嗯~~可恶的孔明~~我不会忘记赤壁的耻辱的~~呼……」
　　「你在做什么梦啊！为啥会出现曹操？喂，快点起来——」
　　就在敬介打算伸手摇醒小燕的时候——
　　「赤壁之战，是西元二○八年，曹操大军和刘备、孙权联军在现今的湖北省所展开的激烈战役。在三国演义当中，是诸葛亮利用火攻之计使联军获得胜利，但在史实中，指挥赤壁之战的人却是吴国军师周瑜。」
　　突然有说话声从敬介他们的头上传来。
　　敬介随即抬起头，看见似乎是一名少女站在楼梯平台上，白皙的双腿近在眼前。很可惜的，在黑暗中无法看见裙子里的光景，但是那个声音他很熟悉。就算敬介可以看见裙子里的光景，但他可没有光是靠内裤图案就能判定对方是谁的特殊技能……所以跟这一点关系也没有。
　　接着出声的人直接踩着楼梯走下来。
　　「其实，当时的刘备军，被曹操给逼退到根据地的荆州，吴国已经陷入了半。」国的状态，实在很难想像，当时诸葛亮，竟会拥有足以左右联军行动的发言权呢。哥，难道你不这么认为吗？」
　　「这嘛……很不巧的是，我并不是三国志迷，只是对三国志有点兴趣而已。所以只要有趣的话，我才不管它呢。」
　　敬介对主水低声说着:「趁隙攻击」并递给他突击步枪后，就单独一个人自楼梯下的偷窥景点钻出来，望着出现在眼前的妹妹。
　　「只不过呢，我不太喜欢刘备。居然还抛妻弃子……那家伙太没有美感了。」
　　「呵呵，真像是哥会有的评价标准呢。」
　　小呗以赞赏的神情看着用自己的价值观，果断评价三国英雄的敬介。
　　「话说回来，小呗，我想问你一件事，你为什么选择投靠学生会？我实在无法想像你是为了奖金。」
　　敬介突然地问出他心中的疑问。
　　「嗯。这个嘛，其实是受学生会长所托……或者该说是被威胁吧。」
　　「啊？威胁？」
　　「喏，我不是经常因为那个街头格斗深夜外出吗？所以当然都一直在街头跟人打架。结果这件事好像传进了学生会长耳里，她就说如果不想因为违反校规而被停学的话，就得帮助她……总之就是这样。」
　　小呗回答的内容和表情完全不搭轧，一脸毫不在乎的样子。
　　「哼，那家伙尽耍些卑鄙的小手段。还有，那种事就找我商量嘛！你都敢直接找伦子那家伙谈判了……」
　　「话虽如此，但实际上是我有不对的地方啊。而且，如果把它想成是一种处罚的话，那就会觉得算了好了。而且，虽然这么说不太好啦……但说实在的，就算找哥商量，我也不觉得哥能辩赢那个学生会长。」
　　「呜……你、你这家伙，就不能注意一下遗词用字吗！虽然那是事实！」
　　敬介不禁感到很受伤，他前一阵子才刚被伦子狠狠刮过一顿，而且当时毫无反驳能力。
　　「而且仔细一想，我还可以使用学生会许可的空气枪攻击敌人，不管这方法正不正当，听来都是件不错的差事啊。更何况最近妈妈盯得很严，我没办法好好舒展筋骨。投靠学生会既可以纾解压力，又能顺便赚点零用钱，真是一石二鸟。」
　　小呗说完，缓缓地举起冲锋枪。
　　「那么就是这样，哥，虽然很不好意思，但就请你快点乖乖地投降吧——」
　　「我拒绝！」
　　敬介果断的回答，将至今的和平气氛给打乱。
　　「你、你也用不着那么用力拒绝吧……」
　　就在在小呗感到惊讶的那一刹那——
　　砰哒哒哒哒哒哒！
　　主水拿着突击步枪站在敬介的背后，瞄准小呗开枪攻击。
　　而小呗似乎早就预料到了，轻轻松松跃至一旁闪避子弹。
　　但就在这时候，敬介猛然冲向小呗所站着的地方。
　　小呗慌慌张张地举起冲锋枪要瞄准他时，却已经迟了一步。
　　「抱歉，让我速战速决吧！」
　　敬介说完就窜进小呗跟前，脸上充满了歉意，打算出手制伏住她。看来他还是不太敢直接揍妹妹一拳，只打算用柔道的寝技让她无法行动。
　　但是——
　　「那是不可能的！」
　　小呗当场就把冲锋枪给丢到一旁，火速地掀开自己的裙子。
　　「什么！等——」
　　敬介不由得楞在当场，映入他眼帘的，并不是小呗的内裤，而是将她下半身裹得密实的运动裤，以及大腿上枪套里的手枪。
　　「你、你是峰不二子（注24）啊？」
　　这次换敬介手忙脚乱，他急忙地要侧过身子时，小呗却早他一步地迅速从大腿上抽出手枪。
　　「哼！」
　　在敬介有了觉悟的时候——
　　「危险！」
　　本来应该一直在楼梯下面打着瞌睡的小燕，却突然一把推开书桌跑向敬介身边来。
　　「小燕？笨蛋！别到这里来——呜！」
　　小燕猛地撞至敬介身上的同时，小呗也扣下了扳机。
　　砰砰砰！
　　下一秒，从小呗手枪中射出的子弹，直接命中了小燕。
　　「呜——！」
　　24 日本著名动画『鲁邦三世』里的女主角。
　　虽然小燕全身中弹，但她似乎是仍然想要保护住敬介一样地站在原地。
　　「什么！」
　　小呗瞬间被她的气魄所震慑住，然后——
　　「敬介的妹妹，觉悟吧！」
　　砰哒哒哒哒哒！
　　主水突然从小呗背后偷袭。
　　「呜啊！呜：糟……了。」
　　被逮到空档直接中弹的小呗，当场倒卧不起。
　　这时敬介恍然回神地跑向小燕身边。
　　「小燕！小燕！」
　　敬介没想到她竟然会为了保护自己，而做出这样的事。他连忙地要将小燕扶起来时，她气若游丝地说：
　　「呜，嗯……曹操大人~~这里就交给典韦我吧，请您快逃~~呼——」
　　「喂，这次是典韦啊！你这家伙是附身女巫吗？」
　　小燕现在还是睡得昏迷不醒。
　　敬介方才心头涌上的感动，如今完全烟消云散，他忍不住用力往小燕的额头拍了一掌，看来她似乎睡死了，完全没有苏醒过来的迹象。
　　顺带一提，典韦是三国志里的猛将，在某个诈降曹操的武将叛变时，他为了保护被敌军包围的曹操，全身中了无数支箭，但身。」时依然悍然挺立。
　　刚才先抬着昏迷的小呗到楼梯下的主水与小左，这时也走到敬介旁边。
　　「嗯，多亏了小燕，你才没被当场解决，这也没什么不好嘛。」
　　「但是看她这个德行，应该很难叫醒吧。怎么办？」
　　「没办法，就把她和小呗一起先放在楼梯下吧。等要回去的时候，再来背她们好了。」
　　敬介看着睡得一脸安详的小燕，不由得叹了口气。
　　伦子听见雨声，转头望向窗外。
　　一看之下，发现傍晚时停下的雨，现在又开始下了起来。这时伦子才想到，天气预报也有说半夜会再下雨。
　　她看向学生会室的时钟，时针指着晚上十点三十分。
　　在数分钟之前，校园里到处都听得到空气枪的枪声，但现在几乎都没再听见了。大概是因为学生会的成员们，已经把赏金通缉犯逮捕得差不多了吧。
　　在她这么想的时候，走廊外响起了数人的脚步声。
　　「会长，向您报告。」
　　一个前来传令的学生，来到了伦子面前。
　　伦子轻轻点了点头要他继续说下去。
　　「刚刚逮捕了赏金通缉犯的胜村与所这两人。剩下的赏金通缉犯，虽然还在持续逮捕中，但这么一来，带头的赏金通缉犯，几乎已经全部抓到了。而且剩下的赏金通缉犯，也都因为失去了领导者，因而陷入恐慌之中。据说已经有许多人放弃了偷取试题资料，陆续地从学校逃离。」
　　「我知道了，这么看来，似乎已经大势底定了。」
　　伦子了解现况后满意地点了点头，又微微地笑着说：
　　「辛苦你了。之后也请你们不要松懈，继续维持警戒状态。那么，你可以退下了。」
　　「旦肚。」
　　负责传令的学生，对伦子敬完礼之后，便走出了学生会办公室。
　　伦子独自一人留在办公室里，再度转头望向窗外。
　　外头的雨势不怎么大，稀稀疏疏的小雨滴，似乎还不舍得滂沱落下。就像是孩童小心翼翼地触碰一架新买的钢琴似的。
　　「这么一来，就只剩下桩同学了呢。」
　　伦子随意地倾听着雨声的旋律，如此低喃着。
　　她低喃着，却又在心中否定这句话。
　　其实并不是「只剩下」，是一开始就只针对敬介。
　　没错，策划这项活动，就只是为了要抓住桩敬介他一个人。
　　伦子是为了抓住那个男人，让他臣服在自己面前。
　　伦子光是敬介被学生会成员给抓住，并且被拖来她面前的那副落魄德行，背脊就仿佛感受到一阵颤抖的诡谲快感。她的心里不断地涌现出难以言喻的喜悦，连她自己都无法克制。
　　伦子还不自由自主地哼起了歌。
　　她忽地闭起眼睛，手指还在桌面上敲打着，像是在弹奏琴键一样。
　　（……这是我的报复，谁叫你竟然敢反抗我。)
　　就在她在自言自语的时候——
　　「唉呀呀，真是出外意料地无聊。」
　　突然自身后传来话声，伦子吓了一跳，慌忙地停下手的动作。
　　她一回过头，就看见有个凤梨头发型的少女站在那里。
　　「十、十兵卫！」
　　伦子惊呼眼前儿时玩伴的名字。虽然她想尽可能地假装冷静，但还是无法完全掩盖过她的慌张，舌头也不禁开始打结。
　　「啊，真是失礼。看来在下吓到伦子姑娘了。」
　　十兵卫边说着，露出了憋笑般的神情。刚刚伦子的独奏会，想必被她全部看光了。
　　「你、你有什么事吗？」
　　伦子为了消除心中的尴尬，故意稍稍加重语气问道。
　　「没什么，来这里并不是为了什么特别的事，只是想先休息一下，顺道过来看一下你而已。因为从里祭典开始到现在，伦子姑娘就对通缉犯们穷追猛打上
　　「哦，你还真悠闲啊。你这么漫不经心的，会被其他赏金猎人抢走功劳哦。」
　　「还好，主要的通缉犯似乎大部分都抓到了，所以暂时还不要紧吧。」
　　十兵卫说完就将伦子身边的椅子拉过去，嘿咻地喊了声并坐上去。
　　「总之，从现状来看的话，事情大致上都进展得很顺利。真是太好了止
　　「都多亏了有十兵卫啊。要是没有像你这种高手在的话，一切也不会进展的如此顺利。多谢你了{
　　「没什么啦，我们不是同一个道场的伙伴吗？别说这种见外的话。」
　　被伦子那么一称赞，十兵卫就有些不好意思地满脸通红。
　　「不过，我真的很感谢你呢。而且十兵卫还引荐桩同学的妹妹给我呢。」
　　「不不，当伦子姑娘询问在下，知不知道其他有哪些功夫高强的赏金猎人时，在下当时第一个想到的人就是她。幸好在下手上握有可以说服她的把柄。」
　　十兵卫说完，倏地收起刚才那张善人面孔，转而露出恶人嘴脸，邪恶地笑了起来。
　　看来，正是这名少女向伦子泄露街头格斗这件事，才能顺利把小呗拉进学生会。其实仔细一想就能了解，在这所学校里，知道小呗活跃于街头格斗这件事的人，除了桩家的每个人和主水之外，就唯有十兵卫一人了。
　　虽然十兵卫外表看起来是像个没心机的开朗少女，但她似乎也有不为人知的坏心肠的一面。
　　「因为问题是在于如何削弱桩同学他们的战力啊。因为她的加入，既可以提升学生会的战力，又能够分裂桩同学那群人，真是一石二鸟之计啊。哦呵呵，现在想必桩同学他们正陷入一番苦战吧。」
　　伦子一想到敬介正身陷苦境之中，就难掩喜悦神色。
　　「没错，就算是那位身手了得的敬介阁下，也很难突破这重重的警戒网取得试题资料。其实要抓到他，只是时间早晚的问题。」
　　「当然啊，要不然我就伤脑筋了。我特别为他准备了高额赏金呢。」
　　听见十兵卫说的话，伦子一脸理所当然地点点头。
　　「嗯，其实关于这件事，在下也有一点不太明白的地方。所以我想要问问伦子姑娘。」
　　于是十兵卫边沉稳地微笑着边说道。
　　「什么事？」
　　「这么高额的赏金，到底是从哪里弄来的？」
　　伦子的眉头一瞬间抖动了一下，
　　但她马上又掩盖似地挤出笑容。
　　「从哪里？当然是从学生会预算拨出来的啊。」
　　「你又在开玩笑了。」
　　十兵卫马上否定掉伦子的说明。
　　「那种谎言是骗不过在下的哦。会为了招生减少支出，甚至到撤掉社团活动的学校，不可能会拨给学生会这么多的预算吧。」
　　「那是，因为……」
　　在伦子不由得哑口无言的那一瞬间——
　　十兵卫噗嗤笑着，并抓住伦子的手腕。
　　等伦子惊觉不妙时，十兵卫早已擒住她的手腕，并且拐弯固定在她的背后，另一手则是拿着手枪抵住她的后脑勺。
　　「呜……你晓得对我做这种事，会有怎样下场吗？门外有学生会的警卫——」
　　被封住行动的伦子痛苦地扭着身子说道。
　　「啊，你用不着担心。在下在进来这里之前，就已经把走廊上那些警卫们都解决了。」
　　「你、你说什么……？」
　　伦子一脸震惊。因为在比邻教职员室旁的学生会办公室附近，她还特地安排了几个精心挑选、能力优秀的守卫。与守卫们只隔了一扇门的自己，应该不至于完全察觉不出他们已经被撂倒才对。
　　然而伦子想到这里，才回想起这位现在站在自己背后的儿时玩伴，并不是普通的少女这个事实。伦子曾经去她家的道场练过武，十兵卫的格斗技实力，其实她再清楚也不过了。
　　「为、为什么做这种事……」
　　「因为非常碍眼、啊。」
　　十兵卫用枪口抵着伦子的后脑勺，以让人吃惊的爽朗声音回答。
　　「如果再让学生会的人继续出手的话，那在下所分到的赏金也会减少。但话说回来，伦子从一开始压根就没有打算要支付赏金吧？不管再怎么说，赏金总额五十万元，实在也太慷慨了。不管学生会再怎么认真，在下实在不认为你们真的有办法能拨出这么高的预算。其实光是支付二分之一赏金，预算就超过上限了吧？」
　　听到这些话，伦子唰地变了脸色。
　　「我想你大概是盘算着，以五十万日圆这个诱饵，招募赏金猎人，让他们和赏金通缉犯自相残杀，自己从中渔翁得利吧？」
　　「……呜!」
　　被看穿一切的伦子，面目狰狞地咬着牙。
　　「没关系，你就安心吧。就算没有了学生会，在下也会将那些通缉犯们全部解决到一个不剩的。伦子姑娘你就在这里安心入睡，并慢慢地去想要怎么支付赏金的方法就好了。怎么，在下也不是恶鬼，你用贷款的我也可以接受哦。呵呵。」
　　接着，十兵卫就在伦子的耳边轻柔地低语：
　　「那么……祝你有个好梦。」
　　通过穿堂，敬介一行人终于抵达重点中心的南校舍。
　　但是当他们踏入校舍后，所有人马上就注意到一件异象。
　　「怎么回事？」
　　敬介走在通往教职员室的走廊，对于眼前的景象感到讶异不已。
　　「所有的守卫们，都昏倒在地……」
　　可称之为最终防卫线的走廊，却到处都倒着守备的学生们。
　　「是被其他的赏金通缉犯打倒的吧？可能是有人比我们还要早抵达教职员室。」
　　「不，不对。」
　　敬介立即否决小左的猜测。接着他来回地看着地板——
　　「这附近完全没有掉落着空气枪的弹壳。也就是说这些家伙们完全没有抵抗。」
　　「呃……怎么回事？」
　　「他们是在松懈的状态下被某人给敲昏的止
　　对于到现在还没有掌握住情况的小左，敬介用浅显易懂的讲法说明给她听。当事情跟打架有关时，这名少年的思路就会变得异常清晰。
　　「咦？那是同伴起内哄吗？」
　　「大概吧。而且这些家伙们几乎都是一击就被打倒。这不是外行人做得到的事。」
　　敬介察看了昏倒的学生们的样子后，冷静地分析着。
　　「在这所学校里能够做到这种事的，就只有一人……」
　　敬介随即又闭上嘴巴，脸色微微地沉了下来。
　　在他脑海里，浮现出某人的脸。
　　总之，敬介平安地抵达教职员室后，就让小左和主水在外头把风，他独自走向教务主任的桌子。
　　「……好 。」
　　敬介确认完桌上的那台笔记型电脑后，立刻启动电脑。
　　等到电脑荧幕的桌布上出现了教务主任爱女的相片之后，手指就不太熟练地操纵着滑鼠，开始搜寻保管着试题资料的档案资料夹。他只用着食指咚咚咚地输入密码，然后打开资料夹。
　　「……好，全部都有呢。」
　　敬介大略地确认着资料夹中放有全部学科的试题后，才拿出事前准备好的随身碟插入USB槽，开始复制。
　　当下载档案中的画面跳出来时，敬介才终于安心地松了一口气。接下来就只要等档案复制结束就好了。
　　接下来好一阵子，敬介就只是楞楞地注视着莹幕。
　　「喂，敬介。我啊，想要一台重型机车呢。」
　　在门口待命的主水忽然向敬介搭话。
　　「啊啊？你突然在说什么啊。档案就快复制完了，待会再说吧。」
　　突然有人挑起话题，敬介微微地吓了一跳，仍然目不转睛地盯着电脑画面回答着。
　　「山叶的MAJESTY。我想要在暑假前买起来，现在正在努力存钱呢。」
　　「我知道了，你先安静一下吧。要是被赏金猎人那帮家伙给发现了怎么办？现在不谈这个也没关系吧。」
　　走廊上的学生会成员们，的确是被某人打昏了没错，但不代表这附近一定没有赏金猎人。明明眼前的情况还无法放下心来，主水这家伙却悠哉地跟他谈论摩托车的事，敬介对于他的神经大条不由得感到烦躁。
　　「不，我想现在先说一下比较好吧。」
　　主水完全不在乎敬介的心情，继续地往下说。
　　「然后啊，就只需要再存最后十万日圆的头期款。没错，正好只缺十万呢{
　　听到这里，敬介才突然察觉到主水的话有些不太对劲。
　　「……你在说什么？」
　　于是他缓缓地抬起头，视线越过电脑望向门口那边。
　　映入敬介眼帘的，居然是主水正站在门前，将小左的手倒扣在她身后的景象。
　　「我要得到试题资料，也要得到奖金……就是这么一回事，敬介。」
　　主水举起步枪抵住小左的太阳穴说。
　　「小、小敬……」
　　小左用的颤抖声音呼喊敬介。
　　「原来如此、啊。」
　　「如果要恨的话，就去恨那个用十万日圆当赏金的学生会吧。我其实真的很不想做这种事……唉啊、心里真是一阵绞痛啊。」
　　主水像是被良心苛责的背叛者，动作夸张地猛力摇头。
　　「哼！」
　　敬介不可置否地皱起眉头，不屑地哼了一声。
　　「那么，资料的复制也差不多快结束了吧？」
　　「E[{。」
　　敬介瞥了一眼电脑的画面确认后，点了点头。
　　「那么，就先劳烦你把随身碟丢到我这边来吧。哦，我先说好，拜托你温柔一点，轻轻地丢啊。里头的资料要是毁损了，可就麻烦了。」
　　「……你，以为我会乖乖地听你的命令吗？」
　　敬介的质问声中充满怒气。
　　「喂喂，可别想要轻举妄动啊。你重要的青梅竹马要是出事了，你也无所谓吗？」
　　「你试试看啊。如果你已经作好开枪瞬间被我一拳揍扁的觉悟的话止
　　敬介压着指关节啪啪作响，游刃有余似地说道。
　　「哼，虚张声势。」
　　听见敬介说的话，主水仍毫无退怯之意地轻声笑着。
　　「硬是逞强可不行哦，敬介。你是办不到的。」
　　「啊啊？你别说些让人想发笑的话了，混帐！揍扁你这家伙根本不用花到一秒钟。」
　　「没错，要打倒我的确是非常简单。但是即使是你，在这种距离之下，攻击速度也不可能比子弹快……况且，虽然你嘴上撂下狠话，但你不会对小左见死不救的。不，应该说是根本办不到。小时候我很经常被迫当你的手下，你的性格我十分清楚。你和刘备不一样，你不会舍弃自己同伴的。而且是绝对不会。」
　　「呜……」
　　主水说出口的话，简直是把敬介的个性摸得一清二楚，让他根本无法开口反驳。
　　「喂，快一点啊{
　　主水加重了抵在小左太阳穴上的空气枪的力道，催促着敬介。
　　「……可恶！」
　　就在敬介死了心要将随身碟给丢出去的时候——
　　啪！
　　在门口的另一边，有人抓住了主水的手。
　　「咦？」
　　主水回过头去，露出错愕的表情。
　　接下来那个人将主水的手腕给用力返转，再将他给抛了出去。
　　咚磅！
　　「呜噗？」
　　主水的身体飞在半空中，然后再撞向地面。
　　出现在门口的那道身影，是十兵卫。
　　「谢、谢谢。十兵……」
　　小左一边感到困惑，一边道谢。当她走近十兵卫身边时，敬介的脑海里闪过了某个不祥的预感。
　　「等一下、小左！快离开十兵卫——」
　　就在敬介慌张地要阻止小左的时候，十兵卫已经举枪对准小左，干脆地扣下了扳机。
　　磅磅磅！
　　「咳！」
　　随着冰冷的枪声响起，小左的口中发出哽咽的气音，她的身体宛若芭蕾舞者的身段一般在原地旋转。
　　然后小左的嘴巴还停留在「卫」的唇形上，身子缓缓瘫软倒地。
　　敬介亲眼目睹到这副画面后，身体就像子弹一样地窜起。他一脚跨过教务主任的桌子，朝着十兵卫飞奔过去。
　　「十兵卫—————！」
　　敬介直直地猛扑过去，用垒球投手的投球姿势对十兵卫挥出上勾拳。
　　但是十兵卫轻松避开敬介过于愤怒又用力过猛的拳头，反过来出掌反击他的头部。
　　喀碰！
　　走廊上响起了一声轻脆的声响，敬介眼冒金星，无法站稳身子。
　　这时十兵卫又——
　　「喝啊！」
　　她大喝一声，像跳社交舞一样紧贴上敬介的身体，然后从外侧伸腿拐了他一下。在他失去平衡的同时，伸出刚重击过他的手掌覆在他脸上，将他的后脑勺垂直地砸向打了蜡的磨石地板。
　　「唔、呜——！」
　　在要撞上的那一瞬间，敬介迅速地像在做仰卧起坐般伸出双手抱住后脑勺，准备迎接冲击。
　　咚砰！
　　「呃啊啊，可恶！痛死我啦———！」
　　敬介勉强地挡下了十兵卫的大外割招式，疼痛地大叫出声，随即又抬脚制住十兵卫的手腕。
　　「唉呀！」
　　十兵卫连忙地缩回手腕，飞身往后抽退好几步。
　　「唔~~真可惜。刚才没能一招解决阁下，真是让在下难过是也。」
　　十兵卫暂时先和敬介拉开一段距离，万分惋惜地撇了撇嘴角。
　　相对的，敬介也没有余力立刻乘胜追击。而且刚刚的那一击，反而让敬介稍微恢复冷静，他心想，应该要先利用这个空档，重新调整备战状态再说。
　　他在遭到撞击之后，之所以立刻使出关节技，其实也只是虚张声势，目的是为了牵制十兵卫的追击而已。在肉体感到痛苦的时候，更要强打猛攻，这是打架的诀窍之一。
　　「说什么蠢话，难过的是我吧。我可是差点就被你秒杀了耶。」
　　敬介一边忿恨地说，一边假装若无其事地站起身子。
　　「那可是在下必杀的一击……阁下依然那么顽强啊。」
　　十兵卫见状之后，不由得诧异地睁大双眼。但实际上，敬介连起身都很困难，只是这事实绝对不能让她发现。
　　「刚才的交手，让我回想起了以前道场的事。」
　　敬介为了争取时间，开始东拉西扯。
　　「你那时是被禁止使用搏击技的吧。我都忘了若师父教过的那招当身技了呢。」
　　当身技。
　　如同字面上的意思，并不是以打、踢去攻击对方的重要部分然后将其撂倒，而是阻挡住对方的攻击后再撂倒他的招式。
　　这个招式是在距今十六年前，1991年敬介他们出生的那年年末，由一名天才格斗家所创造出来的。
　　那名天才名为基斯˙哈瓦德，是支配美国南方城镇的最强男子。
　　可谓说基斯˙哈瓦德代名词的代表招式，就是「当身技」。
　　超乎常人般的动态视力、反射神经和身体能力，再加上具有能预测对手出招
　　时机的天生第六感。也就是说，这是只有兼具着攻击和预知能力的人类，才有办法学习领悟到的终极必杀技。
　　基斯正是具备了那些超乎凡人的能力的，独一无二的男人。
　　他的确也不是人类。
　　这个名为基斯˙哈瓦德的男人，是在某一款格斗游戏中登场的虚拟人物。（注25）
　　但是现实中有个人物，被这个格斗游戏中的角色感动，打算将「当身技」化作为现实中的格斗技。
　　那笨蛋的名字就叫做相笠丰五郎。是十兵卫的亲哥哥，也是相笠流合气柔术的现任掌门人。
　　包括合气道和柔术在内，许多的格斗技巧几乎都可说是源自于当身技。实际上当身技从是为了打倒对方，变成是一项瓦解对方攻势的技巧，也就是牵制动作。虽然搏击技种类很多，但总而言之，格斗技本身若没有搏击技的话，那也称不上格斗技了。
　　如果说当身技对于搏击技可谓无敌的话，说它对上所有的格斗技仍是无敌也绝对不为过。
　　当时才十三岁的丰五郎，为了将格斗游戏的奥义移到现实世界来，废寝忘食地一头栽入格斗技研究当中。
　　25 首次登场于SNK的大型格斗电玩「饿狼传说」。
　　
　　
　　「理论上是可能的。」
　　这句话是支持他研究的信心来源。
　　真要说原因的话，那是因为他认为这招式已经实际在格斗游戏里被实现了。
　　因此丰五郎毫不迟疑，坚信自己一定能够学会当身技，专心致志地不断修练。虽然实在让人不确定他到底有没有搞懂所谓「理论」这个字的定义。
　　不过，看来笨蛋的执着似乎也不是能够轻易小看的。
　　八年后，丰五郎真的体悟了那个奥义。
　　然后与十兵卫好些年没接近的他，开始教导她当身技的技巧，而且她学得比学乘法还要快。
　　因此面对这个可谓是当身技好手的十兵卫，敬介不禁忘我地向她挑战起来。
　　而结果就像刚才那样。
　　「我和你一组练习的时候，常常被你摔出去呢。」
　　「嗯——不不，在下后来只有因为寝技而被敬介阁下弄哭的记忆……因为阁下就算中了一击，也不会老实地认输，真让在下头痛是也。」
　　「笨蛋！打架当然就是要打到对方倒地不起为止啊！」
　　「阁下一直都是这样子。虽然在下现在才明白地对敬介阁下说，但其实当时在下实在不是很想和阁下同组。」
　　十兵卫回想起当时的事情，不禁苦笑着说道。
　　「那还真是抱歉。那么，接下来……」
　　敬介毫无诚意地道歉之后，重新对着十兵卫摆起架式。多亏聊起往事让他很顺利地拖延不少时间，他的体力已经完全恢复了。
　　「听好啦，十兵卫。我接下来都不会使用搏击技。我会使用寝技撂倒你，你就彻底觉悟吧！」
　　他向十兵卫撂下狠话。
　　相笠流合气柔术，如同流派名称里的柔术字义，教义中不仅有搏击技和抛投技，也包含关节技。但是由于十兵卫是在哥哥亲自教导下成长，因此她非常精通抛投技，但是却不太擅长搏击技与寝技。
　　相反地，敬介则是在搏击技和寝技方面天赋异秉。他们两个人使用各自擅长的招数，在道场的练习中打的如火如荼，甚至到敬介被逐出师门的地步。而在离开道场那个时期前后，敬介开始疯狂地沉迷于综合格斗技，后来他也自行修练有成，现在若论擒拿术的话，他和十兵卫之间的差距就有如天壤之别。
　　因此敬介的语气中有着相当的自负。
　　然而十兵卫脸上完全看不出胆怯神色。
　　「阁下开心就好……只是，那也要阁下有办法让在下动弹不得是也。」
　　她一说完，就双手举起手枪。
　　「我就知道你会来这招！」
　　敬介说完工要先往身后飞退时，才惊觉到一件事。
　　小左和主水就倒在他的正后方。先不管那个背叛者主水，但是如果他避开身子的话，子弹就会打到小左身上。
　　但是在他发现到这个事实的时候已经太迟了。
　　砰哒哒哒哒哒！
　　「呜！」
　　十兵卫的双枪喷出火花，而敬介毫无选择的余地，只能接下所有子弹。
　　「好痛啊——！混帐！十兵卫你太卑鄙了！」
　　「哦呵呵，卑鄙才是王道啊！敬介阁下，懂得善用地形的人，才称得上真正的格斗家。」
　　「你还……真敢说啊———！」
　　受她这席话给刺激的敬介，一边全身承受着空气枪的子弹，一边转身扛起主水的身体。
　　「接招吧！必杀人体飞弹！喝啊啊————！」
　　然后他毫不迟疑地将主水的身体往十兵卫扔了过去。
　　「什么？」
　　十兵卫对于他这般如此精彩地活用人体，感到愕然的同时也感到敬佩，然后便侧身闪过人体飞弹。
　　碰隆咚！
　　可怜的主水，头下脚上地撞上地面。不过呢，这也可算是他罪有应得。
　　总之，敬介因为这个奇策而脱离困境，随即打算趁隙逼近十兵卫。
　　「哼。」
　　另一方面，十兵卫依然不慌不忙，一见到形势对她不利，就干脆地转过身去，笔直地向前狂奔起来。
　　「啊！你这家伙！给我站住！」
　　「格斗家最擅长的，乃等待有利时机再次来临是也~~」
　　「别再满嘴胡说八道了！老是耍着我玩，你这个可恶的家伙！」
　　于是敬介和十兵卫两人，便在夜晚的校园里玩起捉迷藏。
　　事到如今，敬介可说是完全被十兵卫给牵着鼻子走了。
　　原因在于，敬介早已拿到试题资料，也达成了最原始的目的，根本没有必要再追十兵卫。
　　虽然有那么多人壮烈牺牲令人惋惜，但是即使感到悲伤也于事无补。这时候应该要果断地停下一切动作，别再去管十兵卫，然后尽速离开校园作为结束，剩下的就是在家里努力背试题解答。
　　然而，对于敬介来说，当小左在自己眼前被BB弹打成蜂窝，他的思考就已经完全暴走了。
　　然而其实，十兵卫的策略，正是要让敬介的此行目的，从原本的取得试题资料，变成凭吊同伴的战斗。
　　这是因为，以现在的情况而言，若光是从体能来看的话，无论是力量、速度、坚轫度、持久度，在各个方面上，敬介身体构造都凌驾在十兵卫之上。过去在道场里，敬介本来就是十兵卫的对战搭档，所以若只是纯粹靠武力比试的话，她没把握能和他对峙超过五分钟。
　　但是由于这是一场不讲究规则的比试，因此十兵卫对付敬介仍保有胜算。
　　体能方面的绝对差别，只能靠活用自身技术与其他条件来弥补不足。
　　格斗技是强者为王。
　　但事实上，对战时是愚昧者落败。
　　十兵卫非常了解这件事情。
　　因此这场对战的主要关键，就是要利用各种手段惹毛敬介，削弱他的判断力，促使战况形成对自己有利的形势。十兵卫外表是开朗乐观少女，心理素质却像是身经百战、城府深沉的兵法家。
　　敬介完全不晓得十兵卫心中的盘算，只顾着追在她的背后。
　　跑在前头的十兵卫，迅速地在走廊的转角拐弯。
　　「别想逃！」
　　敬介想都没想地就跟着拐弯，脚下就被某种物体绊住。
　　「呜哦！」
　　接着，他脸部直接撞向地板。
　　敬介低头一看，发现脚下铺了一张排球专用的球网。
　　「唉呀，阁下跌得还真是凄惨。」
　　十兵卫站在前方数公尺处，看着他的模样哈哈大笑。
　　「呜——！居然设下这种卑鄙的陷阱！」
　　「阁下说什么话啊，在下还没有全部用完呢。」
　　十兵卫转身向后瞥了一眼说。
　　在十兵卫的身后，是棒球队的打击练习机。而在打击练习机的放球口，放了一个明显手工制的劣质厚纸板漏斗。而在四周的地板上，还放着五、六个装满棒球的桶子。
　　「嗯哼。为了这一天，听说学生会还特地改造这台机器，让它能够具备连射功能是也。好像是因为学生会成员里，有人要去参加高中机器人大赛吧上
　　接着十兵卫就拿起桶子，将棒球一股脑地边倒进漏斗里，开心无比地说明起来。
　　「喂喂喂喂！等一下、难道你打算——」
　　「然后按一下。」
　　十兵卫一按下开关后，机器的两大齿轮，嘟噜噜噜的发出机器运转声，以显然超过机器本身性能的速度开运转起来——
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　接下来，时速高达一百三十公里的直球，以惊人的速度，朝着敬介连续发射。
　　「呃啊啊啊啊啊啊——！」
　　被球网给缠住脚的敬介毫无反抗之力，只能用肉身接下每一颗疾射过来的棒球。唯一值得庆幸的是，那些球都是软式棒球。
　　「据说一分钟能发射八十颗球是也，到到全部球都投完之前，阁下要忍耐上四、五分钟。那么，就请阁下用意志力撑过去吧。」
　　十兵卫对着敬介轻轻地敬了个礼，说完之后，她就悠哉地走向位于走廊尽头的楼梯。
　　此时的打击练习机，依然发出洗衣机损坏似的噪音，接续不断地发射棒球。
　　「可恶——！给、给我站住——！」
　　敬介以乌龟般的姿势，蜷缩身体忍受打击练习机的强烈攻势，对着十兵卫那爬上楼梯的背影咆哮着。
　　那个楼梯所通往的地方，是屋顶。
　　「十兵卫———」
　　接着约莫过了五分钟后。
　　换算成秒的话，其实是二百八十三秒。
　　敬介承受了六桶，一共三百六十七颗软式棒球攻击。尽管因为遭到球的撞击，全身青一块紫一块，他依然死撑着开启了通往屋顶的厚重门扉。
　　外头依然不停地下着雨，落在水泥地上发出滴答滴答的声响。
　　「……嗯，在下等很久了呢，敬介阁下。」
　　十兵卫伫立在屋顶中央，见到敬介身影之后悠然低语。
　　看来十兵卫在敬介沦为打击练习机的标靶时，就已经换好了衣服。她现在身上穿着塑胶手套、塑胶长靴，还有及膝的雨衣。虽然那身打扮，看起来实在不像时下的女高中生，但是不论精神年龄的话，倒是非常适合这个外表天真烂漫的少女。
　　相较之下，敬介看见十兵卫平静的神情后，便一拳往屋顶的铁门上狠狠砸了下去。
　　「……我杀了你！」
　　敬介低吼一声，不在乎会淋湿身子，直直地朝十兵卫猛冲过去。他踏出脚步的速度非常之快，看来他心中的累积不少了挫败感，否则不会转换成这么高的动力。
　　就在他以掠空飞行的猛禽之姿，准备出手揪住十兵卫的时候——
　　「嘿呀！等一下！」
　　十兵卫伸出了戴着塑胶手套双手，似乎要敬介停下攻势。
　　「啊啊？你想求饶吗？事到如今已经来不及了！混帐！」
　　虽然敬介嘴上这么说，但还是听话地停下了脚步，站在距离十兵卫数公尺远的地方上。另一方面，这也是因为他有所警戒，如果情绪失控，在毫无防备的状态下逼近她，或许又会落入卑鄙的陷阱。
　　这么说来，她身上那件雨衣看来不也是非常可疑吗？那里头一定有埋伏什么东西。于是敬介决定先暂时保持距离，再仔细观察十兵卫要出什么怪招。
　　「不不，并非如此。」
　　不知十兵卫是否看穿了敬介的想法，她又一副若无其事地摇了摇头，然后问：
　　「只是有件事有点忘了，在下想问间阁下是也。请问阁下，所谓的五虎将，是指关羽、张飞、赵云、马超，还有一个是谁？」
　　敬介一时之间无法理解十兵卫的问题，满脸莫名奇妙。
　　「呃，五虎将是指……三国的？」
　　「嗯，三国志。」
　　十兵卫像鹦鹉一样重说一次之后点了点头。
　　「……啊啊——？干嘛问这种问题啊？」
　　因为问题来得太过突然，敬介不由得傻眼地大声嚷嚷。他完全无法理解十兵卫为什么会在这个时候提出这种问题。
　　但即便如此，他还是立即回答：
　　「是黄忠啊！字汉升，这点小事要记好啦！」
　　「啊，是这样啊。嗯，那请阁下顺便告诉在下，何谓司马八达。」
　　「伯达、仲达、叔达、季达、显达、惠达、雅达和幼达啊！……你这是搞什么鬼？是拐着弯在耍我吗？」
　　「不不，在下只是突然很想知道嘛。这种芝麻小事，让阁下浪费了不少时间，实在抱歉是也。」
　　「真是的、你这臭女人！你只是想拖延时间，盘算怎么逃走对吧？」
　　「这倒不是。在下一点完全没有逃跑的打算是也……只不过，阁下说在下在拖延时间这件事是正确的。」
　　十兵卫看着敬介在回答问题后，被雨淋湿全身的模样，十分满意地窃笑起来。然后说：
　　「很抱歉，因为在下必须让阁下淋湿到一定程度是也。」
　　语毕，她就伸手进雨衣的口袋里，从中拿出某样东西。
　　「……什、么？」
　　敬介一见到十兵卫手上拿着着物体，表情瞬间僵住。
　　「呵呵，这才是在下的最终兵器，虽然不知道会不会进行得很顺利是也……嘿嘿！」
　　十兵卫就地蹲下身子，将手上的物体——也就是电击棒往地面一扔。
　　瞬间——
　　啪兹啪兹啪兹啪兹！
　　电击棒开始释放电流，电流甚至蔓延到屋顶上喷射出火花。
　　「是电击棒———啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在地面上乱窜的电流，开始在浑身湿透的敬介身上流窜，当场就像一根仙女棒的光屑一样，不断蹦蹦跳跳。
　　「哈哈哈哈！在下还在想这一招或许能够成功，事前还特地确认天气预报是也！不论是排球专用挂网，或者是打击练习机，全都是为了这一刻到来的布局是也！那些都是为了让敬介阁下起戒心，而后不敢再靠近在下设下的陷阱！这才是聪明人的胜利！」
　　另一边的十兵卫不断地放声大笑。全副武装穿着塑胶手套塑胶雨衣的她，完全不受电流影响。
　　这才是从明治时代以来，一直延续正统护身术道场的少女——相笠十兵卫的最后王牌。这也是其他格斗家意想不到的超级必杀技。
　　接下来十兵卫让电击棒的电流足足跑了二十秒后，终于关掉开关。
　　这时敬介才从电流的束缚中获得解放，颓然跪倒在地。
　　虽然他的身体看来已经虚软地快要倒向地面，但他还是没有失去意识，将手撑在地面上，绝不做最后的屈服。
　　虽然电流已经停止了，但静电气仍然残留在他的体内，发出啪兹啪兹的发电声。
　　「呜……啊！混帐，十兵……尽、耍、着人……玩。如果是志村健的话，就会变爆炸头耶、可……恶！」
　　敬介拚命地保持着清醒，气若游丝地骂人。
　　「唉呀，阁下还有意识啊？」十兵卫看见他这副模样，不禁面露疲惫地叹起气来。「那么，在下就用这一掌了结是也！」
　　她说完，高高地举起手，全身的力量都集结在这一掌上。
　　正当她挥下的瞬间——
　　啪！
　　到刚才都还一副虚软虫子样的敬介，突然敏捷地抓住她的手。
　　「咦？」
　　十兵卫不禁瞪大双眼。
　　敬介目光炯炯地抬起了头。
　　「……十兵卫，你大意了。虽然你用了那么多贱招，但只要一主动攻击，一切就结束了。」
　　他跪倒在地的姿势，刚好让他能窜进十兵卫的跟前，他压低身子让十兵卫倒在他背上后再一把摔了出去。
　　磅当——！
　　「呜噗！」
　　虽然十兵卫想要迅速采取防御姿态，但是敬介在把她摔出去之后，立刻就压制到她的身上，让她倒卧地面上动弹不得，只能无助地发出呻吟。
　　「当、当身技……」
　　被敬介压在身体下面，完全无法动弹的十兵卫，一脸不敢置信地嘟哝着。
　　「虽然我不可能像你一样，不管怎样的攻势都能化解，但只要能预测到你攻击的那个时点，我也能够办得到吧。更何况你是使出浑身解数，出掌要给我致命的一击。君子报仇、十年不晚……总不能老是被你摔飞出去吧。」
　　「原、来如此……在下完全、被阁下给、蒙骗了是也……」
　　他们两人就维持身体重叠的状态，气喘吁吁地交谈。
　　「不过，虽然是最后的必杀技，我也不知道……是不是会成功。」
　　最后敬介这么说完，对着十兵卫哈哈傻笑。
　　他那恶作剧小孩般的笑容，十兵卫感到很熟悉。
　　在渐渐蒙眬的意识中，她回想以前也曾见过那个笑容。
　　那是在道场时，敬介第一次赢了自己的笑容。
　　「在下完全败给阁下是也……」
　　十兵卫对着『前』同门弟子，如此低声地呢喃着。
　　于是，里祭典结束过了一夜之后，礼拜日来临。
　　敬介在天色未明时，拖着疲累不堪的身躯回到家里，然后就直接走回自己房间，像一坨烂泥巴一样开始狂睡，睡到中午过后才醒来。
　　醒来之后，敬介走到一楼，坐在饭厅里，拿出乐太郎借来的笔记型电脑，放在桌子上。虽然昨晚的死斗让他身体满目疮痍，但是他的心情却是煦日当空。
　　「啦~~啦啦~~啦~~」
　　他吹着不成曲调的口哨，心情极好地打开笔记型电脑。
　　另一方面，在饭厅旁边的客厅里——
　　「啊~~怎么办？要是被爸爸他们知道我遭到停学处分的话，一定会抱头痛哭的。早知道在里祭典开始之前，就应该要拚命地阻止小敬……」
　　「……呜呜呜呜。明明恋子我只是昏倒在走廊上，一直昏到早上而已啊——」
　　「唉……停学处分吗？又要让妈妈给管得死死的了，看来我最近只能自己练练拳脚了。」
　　「唉呀呀，老公这样自己一个人太狡猾了~~！你也和我们一起上辅导课啦~~」
　　「嗯——对我来说，被罚禁足然后就能在家里滚来滚去的话也不错啦——」
　　这群寄居少女，由于在里祭典中途时败下阵来，可喜可贺地遭受停学处分，因此她们这时全都摆着一张臭脸，恨恨地注视着独自逃过一劫的敬介。
　　「哈哈哈，随便你们怎么说！这东西可是我冒着必死的决心才抢到的成果。真抱歉，我就要一个人悠哉地通过期末考啦。不过啊，只是上辅导课又不代表整个暑假就都泡汤了，你们也别太难过啦。」
　　敬介一副事不关己的模样，任性地应付着少女们那带有恨意的视线，将随身硬插进电脑里。
　　「接下来~~确认试题资料。嗯？确……咦？……嗯？」
　　当敬介正要打开资料夹时，却全身僵硬起来。
　　「……？怎么了，小敬？」
　　小左感到奇怪地问道。
　　「……没有。」
　　「什么？」
　　「没有……试题资料。」
　　敬介的表情像是看见了世界末日般，并转头面向小左她们，颤抖着嘴唇低喃着。
　　「咦？」
　　小左她们诧异地跑过去看着电脑荧幕，发现画面上只显示出空的资料夹。
　　「……这这这，这怎么搞的啊啊啊啊啊——！」
　　敬介砰的一声从椅子一跃而起，然后发出了怪鸟般的叫声——
　　「啊啊，原来如此。」
　　小呗握拳拍了一下掌心。
　　「里面的资料大概毁损了吧。」
　　「啊啊？为什么？」
　　「为什么……你昨天不是把随身碟放进口袋之后，马上就遭到空气枪扫射，接下来又遭受软式棒球的攻击，后来还被雨淋湿，最后甚至还被电击棒的电流狂电，这样几乎是经历了一整套的地狱酷刑了吧？哥，这么一来的话，仔细想想，随身碟没毁损才很奇怪吧。」
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　经由小呗的提点，敬介才惊觉这个事实，不由得楞在当场。
　　瞧见他那副模样，寄居少女们都露出坏心眼的微笑。
　　「唉呀，既然这样子的话那也没办法了嘛，小敬就别太沮丧了。」
　　「……是啊，敬介大人。而且利用作弊手段在考试里获取高分，这种事本来就是不应该做的。」
　　「真是的。这叫自作自受、因果报应。我也经由这次的事件亲身体悟了呢。你也把这当成一个教训，和我们一起上辅导课，加油吧，哥。」
　　「唉呀呀，因为老公想自己一个人躲过辅导课，才会这么得不偿失啰。」
　　「不过啊，又不是整个暑假就这样泡汤了，敬介，你就别太难过了。」
　　寄居少女们一齐轻拍敬介的肩膀，满脸「好心好意」地安慰他。
　　「……我之前一切的辛苦，到底算什么啊啊啊啊—！」
　　敬介几欲崩溃地高声呐喊。
　　「小、小左，不对，大左老师明神殿下！请，请您教我功课！请您教教我吧！」
　　「咦——该怎么办呢？就算教你，我也不能替你参加考试啊！」
　　「你这混帐！就知道你不会那么轻易答应我！我可是难得地主动说要读书耶！帮我一下会死啊？可恶啊啊啊啊——！」
　　在桩家的饭厅里，回响着敬介恼羞成怒的嘶吼。
　　接下来的隔天，敬介完全有准备，就直接去考期末考。结果，八科里头就有六科不及格，可喜可贺地非得去上学校的暑假辅导课不可了。