　　这一天是星期六，少女们寄宿桩家刚好满一周。
　　用完晚餐，迅速洗完澡的敬介，一走到客厅，就发现游恋子与小操似乎热衷地看着电视。
　　「喂，浴室还空着哦。快按顺序轮流去洗吧。」
　　一手拿着毛巾的敬介，虽然提醒了两人，但她们似乎看电视看得出神，根本没有听见。
　　「喂，听见了吗？别浪费瓦斯费，快点——」
　　正当敬介再次重申的时候，
　　「……敬介大人，能请您安静一点吗！」
　　「唉呀呀，老公好啰唆！我看完这个会去洗啦！」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　突然间遭到游恋子和小操叱喝，敬介显得有点狼狈。
　　两人无视楞在原地的敬介，再度将视线移向电视。
　　敬介被那两人的魄力吓了一跳，内心产生了动摇，一屁股坐到沙发上。
　　他心想，到底什么节目能让她们那么看迷，于是越过两人的背影望向电视荧幕，画面上播放的是片长两小时的侦探连续剧。
　　「什么啊，只不过是个侦探剧……」
　　正当敬介觉得扫兴而碎碎念的瞬间，他注意到了某件事。
　　电视荧幕映出小燕的影像。
　　「欸？咦？喂，这个，小燕也参加演出了耶！」
　　「……是啊，恋子也是刚刚才发现的。小燕大人是主角呢。」
　　游恋子兴奋地回答敬介。
　　「什么———真的假的？」
　　「唉呀呀，这节目是『柏青哥达人侦探』，内容是柏青哥达人当侦探的故事唷。」
　　「那个，我知道啦。就算你不说明，我看标题也看得懂啦。」
　　敬介吐嘈小操的说明之后，然后也专心看起电视。
　　剧情似乎正要进入最高潮，目前演到小燕扮演的柏青哥达人侦探，把所有入住在发生连续杀人事件旅馆里的客人，全都集合到大厅里。
　　『将大家集合在这里，为的不是别的。』
　　画面中的小燕，对着投宿旅馆的客人说。
　　这大概是她来到桩家之前所拍摄的连续剧吧。画面上的小燕，头发比起现在要短了些，演戏的表情也像刚出道的少女偶像那么生涩。
　　虽然演技还是一样别脚，但从小燕认真的表情里，可以感受到与平常不同的韵味。
　　虽然从初次见面到今天为止，在家里老是看到她不修边幅的一面，而把她身为偶像的事忘得一干二净，但敬介此时深切的感受到，那女孩确实属于萤光幕上的世界。
　　『犯人……就在你们这群人里头！』
　　萤光幕上的少女偶像，以嘹亮的声音说道。
　　『你、你说什么！』
　　旅馆的老板娘发出歇斯底里的声音。
　　『那、那究竟是谁呢，柏青哥达人侦探小姐！』
　　在现场搜查的中年刑警问小燕。
　　瞬间，
　　砰！
　　毫无前兆的，小燕不发一语，直接挥拳揍了那名刑警。
　　在场所有人一致露出『难道说……』的表情。
　　『难道说，那位刑警是这次事件的真凶？』
　　小燕转身面向代表全员发问的老板娘，
　　『不，说老实话，我对真正的犯人是谁，根本一点头绪也没有！所以决定把在场的所有人全都打死！』
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　『啊啊啊啊啊啊啊！』
　　大厅回荡着旅客们的惨叫声，当一切归于平静之后，片尾曲悠扬响起。
　　「明、明明是侦探片，案件却根本没解决嘛……！」
　　敬介看着片尾愕然地说道。
　　「……是的，看来本片的概念，是要完全颠覆观众对侦探片的既定印象。」
　　「我一开始看的时候，也因为过于大意，而被剧情吓了一跳呢。连续三十分钟都在拨放打柏青哥的画面，那当然不可能知道犯人是谁啊。柏青哥达人侦探宾果连发，小钢珠堆满了好几个箱子，表情还超得意的说。」
　　「唔哇——我超想看那幕的！可恶——难道没有重播吗？」
　　如此这般，正当三人你一言我一语地讨论『柏青哥达人侦探』剧情的感想时，
　　「敬介。」
　　来到客厅的余韵，忽然叫起敬介的名字。
　　「嗯？什么事？余韵小姐？」
　　敬介停下了对连续剧的感想，转向余韵。虽然想尽可能自然的与她对话，但现在依然别扭的无法称这位女性为「母亲」。
　　「其实是有件事想和你商量。」
　　另一方面，余韵说了前言之后，音量渐渐转小。
　　「……其实最近小呗模样有点怪怪的。」
　　「什么？你是指？」
　　「在搬到这里之前，每个月双数周的星期六，总是不知道出门到哪里去。而且一定是在三更半夜。」
　　「从搬来之前，是指多久之前？」
　　「那个，我想想。大概是半年前左右吧。」
　　「半年前，那也有段时间了。」
　　「是啊。但是，出去的次数变的频繁，是从这两个月开始的。」
　　「嗯——……今天是六月的第四个星期六，刚好是那个日子吧。」
　　「正是如此。」
　　余韵点了点头。
　　「基本上，她出门的时候都会说跟我说一声再出去，但却不告诉我要去哪里。」
　　「嗯，什么啊。既然如此那就没什么好担心了吧。她会跟你报备，也是她没有出入任何不良场所的最佳证明不是吗？况且，我也不认为小呗会做出让余韵小姐担心的事情来上
　　敬介有相当把握的说着。在这一周的同居生活里已经可以知道，小呗是个太过操心母亲的女儿，而且不管再怎么说，她都是这个家里面屈指可数的理性派。
　　「话虽如此，那孩子总是在末班车左右的时间出门啊。虽然或许对那年纪的女孩来说，夜游也是常有的事。」
　　「嗯——」
　　不论在哪个年代，妈妈总是一种会过分操心孩子的生物。如果立刻断定这不过是杞人忧天，也觉得有点过意不去，敬介困扰似地露出苦笑。
　　话说回来，余韵小姐平时沉稳的表情，突然问变得凝重起来，又补充了一句。
　　「而且，以前她曾经身负重伤回来过，不论问她什么，她都不回答，在那之后，有好一段时间，她都若有所思地忧郁着。」
　　听到这段话，就算是敬介脸色也不觉一沉。
　　「嗯——……那究竟」
　　正当敬介才要开口，
　　「那正是被坏男人暴力相向的明证啊。」
　　「……没错正是如此。」
　　小操和游恋子从身旁插嘴。
　　「老公。小呗一定是被像李察吉尔那样有钱的企业家掌握了弱点，只好对他唯命是从了。」
　　「……还是说，被像雷克斯哈里森那样的语言学教授用甜言蜜语骗走，每天晚上都成为性玩具呢？一定是这样没错。」
　　「喂喂，别再用开玩笑方式，讲那些让余韵小姐不安的话啊！话说回来，那些人物不是电影『麻雀变凤凰』和『窈窕淑女』的主角吗？」
　　由于身边的人同时发表不当言论，让敬介不禁皱起眉头。而不知所措的余韵则是一副快要昏倒的模样。
　　「总而言之。」
　　敬介叹了口气之后，又开口问了，
　　「咦？小呗，这么晚了你要去哪里？」
　　「嗯，有点事。」
　　二楼传来小左和小呗的说话声。
　　咚咚咚的下楼梯声马上就传了过来，
　　「妈妈。」
　　此时，话题的中心人物小呗现身了。
　　「我待会要出门一下。」
　　小呗这么说着。然而，她的举动并没有特别奇怪的地方，就如同平常一样。
　　「哦，是吗？那么什么时候会回来呢？」
　　余韵掩饰着内心的不安问道。
　　「嗯，我大概会坐明天一大早的头班车回来。钥匙我自己有带，所以大门可以锁上没关系。」
　　「这样啊……那出门小心点哦。」
　　「嗯，谢谢J
　　话说完，小呗便走向玄关。
　　随后出现的小左歪着头，
　　「小呗是怎么了呢？」
　　不明所以的她，问了聚集在客厅的人们。
　　「总之，再怎么讨论也不会有结果。」
　　敬介说道。
　　「总而言之，就跟踪在小呗后面看看吧。」
　　「敬介，一切就拜托你了。」
　　余韵一脸严肃地拜托敬介，
　　「咦？什么什么？大家是怎么回事？」
　　一个人搞不清楚状况的小左，愣愣地重覆着问句。
　　「话说回来，你们为什么要跟着来啊？」
　　敬介一边维持与小呗之间的距离，一边间道。
　　「唉呀呀，因为很令人在意嘛。」
　　「……充满兴趣。」
　　「说的没错，如果小呗遇到危险，当然要帮助她呀。」
　　与敬介一同出门的小操、游恋子和小左三人，异口同声地回答。
　　「咦？对了，小燕呢？」
　　「那女孩每天总是晚上九点前就睡觉了。」
　　「……那位一到了晚上，行动力可说是趋近于零。」
　　「在某种意义上，她应该算是在夜晚行动的时候，最『安全』的女孩子吧。」
　　「啊，这样哦。」
　　敬介发出唉呀的叹息，就仿佛母亲担心孩子的未来似的，心想为什么那女孩在生理方面有着不必要的发达，心理层面却与小学低年级的儿童无异。外表是大人，内心是小孩。简直就像神奇小糖糖的女主角（注23）似的。
　　23 日本漫画大师手冢治虫的作品，主角小女孩妈妈因车祸去世，她担心女儿生活无依；向天使给子女儿一瓶神奇药丸。吃蓝色的糖会变大，吃红色的糖身体会变细或变成其他动物或大人。
　　不过，反正早就可以预料到，要是思虑欠周的小燕也跟着来，只会增加无谓的混乱，况且人数再多的话，其实情况会变得更困扰，因此，现在这种情况，对敬介来说求之不得。
　　「这么说来，小呗究竟要去哪里呢？」
　　小左提出了单纯的疑问。
　　此时，敬介一行人已追在小呗后面，搭着电车来到池袋。
　　走在前方的小呗，毫不迟疑的走进车站前的大街。由于这里是闹区，因此四周还在营业的店面依然不少，但她似乎没打算去逛的样子。甚至可说看都不看一眼，只是默默的往前行进。
　　小左感到疑惑不解也是理所当然。从小呗平常的模样就可以了解，她与那些时下闲得发慌想追求刺激，半夜在繁华大街上流连忘返的年轻少女完全不同。即使从远方观察，也看得出她抱着某种目的前来这里。
　　小呗离开闹区之后，走入杳无人烟的办公商业区。过不了一会，又走进了大楼之间的岔路。
　　「嗯……那边是。」
　　全看在眼里的敬介，稍微停下了脚步。
　　「喂，小敬，你发什么呆呀。」
　　「不快点追上不行。」
　　「……敬介大人，动作快点呀。」
　　三人超越了停下脚步的敬介，并且出声催促着他。
　　「嗯，哦。」
　　但小呗转入巷子时，身影早已消失无踪。
　　「唉呀，跟丢了。」
　　「……嘘——等一下。」
　　正当小操准备大喊出声时，立刻被游恋子打断。
　　若静下来仔细听，可以听见笔直的巷子那头，传来像是人群鼓噪的声音。
　　「看来小呗在这前面呢。」
　　小左抓着马尾末梢说着。
　　通过三人并排不易通行的狭窄巷子之后，视野变得稍微宽阔了些。
　　在那里的是三面被建筑物围绕，靠巷子的唯一出入口被栅栏隔开，有如井底般的篮球场。
　　那是十分异样的光景。
　　这座球场像是城市开发时，被刻意留下的市中心空地，四周设置着街灯般的简易照明，在球场上方明亮地照耀着。
　　在这狭窄的空间里，聚集了数十人以上的人。情景有如深夜聚集在自动贩卖机前的虫。那群人口中发出欢呼，紧贴着栅栏眺望着球场里的情况。
　　「什、什么什么？」
　　目睹被奇妙热气所包围的现场气氛，小左发出近乎哀号的声音。
　　之后，忽然从人群之中传出格外大声的欢呼。
　　「唉呀？是什么？」
　　「啊，喂，小操。」
　　无视于敬介的制止，好奇的小操，运用自己娇小的身材，灵巧地钻入人群。敬介一行人无可奈何，只好也追了上去。
　　「等等啦！小操。你不要擅自行动！这样会迷路的——」
　　「小左。啊不、比起这个，唉呀呀，快看那边！」
　　小操先一步到达栅栏前面，打断了小左的话，兴奋地指向球场那方。
　　一行人不由得也把视线投向球场。
　　「那、那是什么？」
　　「……格斗技大会……吗？」
　　眼前的光景，让小左与游恋子倒抽一口凉气。
　　放眼望去，在宽敞的球场中央，有两人正在进行战斗。正如字面上的意义，两名男子拳拳到肉地彼此互殴。
　　对峙的两人外表，实际上也呈现出鲜明的对比。
　　一方是穿着松垮衣服貌似流氓，年纪约高中生左右的少年，而另一方怎么看，都像是才刚下班的西装男。
　　如此不协调的两人，在深夜里篮球场的正中央，互不相让的挥拳相向。
　　小左一行人见到这幅难以言喻的超现实光景，涌上来的感受已经超越了惧怕，所有人全部愣在原地。
　　此时，
　　「咦？这不是敬介吗。你在干麻？」
　　「哎呀，大家晚安是也。桩家的各位。」
　　在一团混乱中，两名男女出声叫住小左一行人。
　　「这、这声音是！」「难道是！」完全没有忠实遵守这种老梗的桩家成员，无人惊讶的回头望向出声的那方。
　　「哼哼哼，在这种地方碰面真是奇遇啊！」
　　「这可说是因果关系所定下的命运！」
　　「……你们还真是神出鬼没啊。」
　　敬介像是不想与两人的登场画面扯上关系似的，一脸厌恶的说着。
　　从观众群里冒出来的，正是大家熟悉的柳主水与相笠十兵卫二人组。
　　「别这么说嘛！敬介。」
　　「应该要更、更有朝气打招呼是也！」
　　两人不满地嘟起嘴巴。
　　「所以？你们两个为什么又在这里？」
　　跟敬介同样，小左一副无所谓的态度问道。
　　「……嗯，小左。声音更加有精神一点嘛。」
　　「啊，抱歉。老实说，我觉得没什么差啦。」
　　小左老实回答可怜兮兮的主水。
　　「实在好严苛是也！」
　　「啊~~真是的，不必句句都有反应也没关系吧，快点说明一下啦。」
　　「了解。唉唉唉……」
　　听见小操这句严苛的发言，总是得不到回报的二人组，暗自饮泣的点了点头。
　　「哎呀，其实是十兵卫约我来看ISFC的。」
　　听见主水口中说出从未耳闻过的单字，小操和游恋子一起歪了歪头。
　　「唉死欸府西~~？池袋、腰围、游——……啊~~不行。完全搞不懂。」
　　「……FC。是什么的粉丝俱乐部吗？」
　　「噗——！噗噗噗噗——！猜错了，猜˙错˙了！」
　　此时，主水打算还以颜色，刻意回答得令人火大，让大家十分不悦。
　　「总觉得有种快被气死的感觉……」
　　「……敬介大人，可以把这位一拳揍飞吗？」
　　「等等吧……」
　　敬介使劲全力挤出一句。
　　「正确答案是~~池袋街头格斗俱乐部的简称是也。」
　　静观其变的十兵卫，说出了正解。
　　「池袋街头格斗俱乐部？」
　　然而，敬介一行人依然一头雾水。
　　「哎呀，总之，比起说明，就是现在所看到的情况是也。」
　　十兵卫用下巴示意球场里互殴的两人。
　　「简单来说，就是不论年龄、性别、格斗技经验等等，总之，喜欢格斗技，或是自认打起架来天下无敌的人聚在一起，以战斗分出胜负，然后决定最强者的集会是也。每个月每逢双数周举行，除了禁止攻击要害、戳眼睛、咬人、使用武器之外，没有所谓的违规。并且也没有时间限制。直到双方打到体力透支，再由裁判判定平手或比赛中止来分出胜负。至于受伤的话，就必须自己负责了。」
　　「再怎么说，原本只是喜欢格斗技的人们开始的小游戏，但随着流言与网路，消息越传越开，不知不觉之间，就变成聚集这么多观众的大规模集会了。」
　　「嗯嗯。现在就连出场选手的排名到彩券都有，排名比较前面的选手，甚至有固定粉丝追随的盛况是也。」
　　十兵卫似乎是这个俱乐部的常客，露出十分了解的表情作出结论。
　　「街、街头格斗……就、就算听到这种一副理所当然的说明，也很难马上相信啊。又不是格斗游戏。对吧，小敬？」
　　小左无法接受十兵卫出人意表的说明，转而征求敬介的意见，但是，
　　「小左。在这个世界上啊……真的有变身英雌和邪恶科学家存在哦。」
　　敬介的视线突然瞥向远方。最近，他老觉得自己的常识已经完全被颠覆了。
　　「小、小敬？」
　　在小左愣住的时候，欢呼声再次从观众席传来。
　　看来，先前的比赛，现在已经分出胜负了。
　　貌似裁判的人，走进球场中央，高高地举起获胜者的手。
　　「咦？」
　　望向球场的小左发出意外的声音。令她惊讶的是，比赛是由西装笔挺的男子获胜。
　　「现在获胜的选手，在这里排行十七名是也。而落败那方，我记得应该在二十名上下是也。」
　　「欸~~人真的不能光看外表呢。」
　　听见十兵卫的解说，小左赞同地眨了眨眼。
　　之后，获胜者的西装男，和落败的松垮衣服高中生，脸上带着满足的表情，彼此简单地拥抱之后就退场了。
　　看见这一幕，多少能得知这地方并没有惨不忍睹的气氛。看来正如十兵卫所说的，这里并不是暴力杀伐的聚会地点，而是货真价实，像格斗技大会那样的正当俱乐部。
　　原本只因为这个场地，在不知不觉对这里抱着非法印象的小左，在见到那幕之后，心里着实安心了不少。
　　「啊，原来如此。这么说来，小呗也是来这里观战的啰。」
　　小左恍然大悟地击了一下掌，
　　「嗯？什么？观战？……各位不是来帮小呗姑娘加油打气的吗？」
　　十兵卫一脸不可置信的望向一行人。
　　正当桩家全员露出「什么？」的表情面面相觑时，
　　「那么——接着即将要开始下一组对战。本目的第三回合，ISFC目前排名第四，藤村菊之助选手对……」
　　紧接在主持人的播报之后，被叫到名字的第四名藤村选手打开铁丝网的门，走进了球场。
　　一旦排行到了个位数，看来粉丝的数量也不是先前的比赛所能比拟的，只听见会场的观众席传出阵阵欢呼声。
　　然后，
　　「目前ISFC排名第八位，早乙……啊，不好意思。那个，看来由于选手的个人因素，因此改了名字。」
　　随着主持人的说明，一名少女从藤村选手身后出现在球场上。
　　当穿着松垮垮工作服，剪着超短发的少女映入眼帘的同时，桩家所有人都呆住了。
　　「容我再次重新介绍。ISFC现在排行第八，桩小呗选手入场。」
　　「什、什么——！」
　　会场的一隅，传出错愕的惊叫。
　　「排、排排、排行第八？」
　　在惊愕的和声结束之后，小左又发出歇斯底里的喊叫。
　　「老公、老公，是第八名耶！好厉害，说到第八名，也就排在第九名前面耶。」
　　「……也、也就是说小呗小姐，在池袋是排名第八的强者啰。」
　　小操和游恋子两人，已经激动到尽说些理所当然的废话了。
　　「是、是啊。也可以这么说吧。」
　　敬介也露出半信半疑的表情表示赞同，
　　「嗯。如此看来，敬介阁下你们似乎完全不知情是也。」
　　十兵卫恍然大悟地点了点头。
　　「是说，在下还以为是小呗姑娘自己告诉各位的……」
　　「什么？这是怎么回事，十兵卫？」
　　「哎呀哎呀，其实在下也相当讶异是也。没想到她居然会成为敬介阁下的妹妹。」
　　「啊？等、等等。按照顺序慢慢说明啦。」
　　「啊啊，抱歉，失敬失敬。在下并没有想让阁下混乱的意思是也。」
　　十兵卫道歉之后便开始说明。
　　「初次看到她大概是半年前吧，记得应该是去年寒假的时期是也？在下偶然来观战的时候，那场正好是她的出道战是也。虽然比赛的结果，小呗小姐很可惜落败了，但由于身为ISFC创设以来第二位女性选手，因此那天的比赛成了观众热门话题是也。在下也是从那时开始注意她，只要有她的比赛，都会抽空来观战是也。」
　　「欸？这么说来？你从以前就认识小呗啰？」
　　「不，在下也只是以观众的身分认识她而已，并未直接交谈过是也。事实上，前几日在府上见面的时候，小呗姑娘本身似乎也没察觉是也。」
　　「啊啊，原来如此……不对，这么说来，给我等等。也就是说那家伙，在搬到我家之前就经常在这里出入了吗？」
　　「可以这么说是也。」
　　「真是的，这样多危险啊，难怪余韵小姐会那么担心了。」
　　好不容易搞清楚状况的敬介，望着球场上的小呗，脸上露出苦涩的表情。
　　「不不不不，敬介阁下。」
　　见到眼前情况的十兵卫，猛力地摇了摇头，
　　「如今她已经是ISFC屈指可数的强者，排名第八绝非开玩笑是也。」
　　然后她仿佛在夸耀自己的事般地夸耀小呗。
　　「的确，在一开始的时候，她因为摸不清诀窍，所以输掉了很多次是也，但小呗姑娘活用她娇小体格，运用寝技弥补自身的不足，在对战经验累积之下，渐渐的让排名前进了是也。直到今日为止的对战成绩，是九战五胜三败一和。这两个月以来，一直保持不败，上个月结束时，终于迅速挤进前十名是也。」
　　「虽然刚才的广播确实是说排名第八，但那是真的吗？」
　　即使听了十兵卫的这番话，敬介还是感到难以置信。
　　此时，主水从旁插话，
　　「我也是刚才才从十兵卫那里听说，所以大吃一惊，不过，看来是真的。似乎还有不少粉丝，甚至连入口附近，都在卖敬介的妹妹的周边产品呢！你看这个。」
　　拿出印有小呗照片的圆扇。
　　「偶像周边产品啊……」
　　敬介看着用圆扇啪搭啪搭扇着风的主水，目瞪口呆地说道。
　　「不不，正因为有实力才有如此的人气是也。格斗技迷在这方面可是很严苛的是也。」
　　十兵卫说道。
　　「总之，正因如此，所以上周去府上叨扰之时，忽然发现小呗姑娘变成敬介阁下的妹妹，当真吓了在下一大跳是也。」
　　「原来如此啊……」
　　话是这么讲，现在仍然无法完全相信的敬介，勉强地点了点头。只是，被这么一说，倒也有迹可循。看来，小呗对格斗技兴趣浓厚的原因，正是因为这隐藏在背后的原因。
　　正当敬介思考的同时，排名第四的藤村选手和小呗，缓缓走向观众席。
　　看来似乎要让选手绕场一周的样子。以业余大会来说，算是还不错的表演方式。由此约略可看出，经营这个俱乐部的人，似乎拥有不错的商业手腕。
　　藤村选手与小呗一靠近栅栏，观众们便报以热烈的声援，并且为了想更靠近选手，而从栅栏的空隙间把手伸向两人。
　　对于观众的声援，小呗也以自然的表情还以微笑。
　　「哈哈，她已经可以独当一面了啊。」
　　亲眼目睹妹妹出入意表一面的敬介，不禁将先前的惊讶抛在脑后，大声笑了出来。
　　正当恶作剧的想法在他脑海里浮现时，小呗刚好要经过自己面前。
　　「唷，小呗。」
　　敬介从栅栏后方出声叫住她。
　　「啊，哥！」
　　小呗发现敬介在场之后，敛起了脸上微笑，并且因为这个预料之外的观众，浮现出困惑的表情。
　　「为、为什么你会在这里？」
　　「余韵小姐拜托我的。所以跟过来了。」
　　「啊，唔。是这样啊。」
　　小呗心虚似地拿起披在肩膀上的运动毛巾盖住脸部。
　　「那么……」
　　敬介用像是发现恶作剧小孩的父亲般的表情，眺望着同龄的妹妹。相反的，妹妹那方则是担心自己会被天打雷劈的表情，局促不安地仰望着敬介，等待他说出下一句话。
　　然而，
　　「总之，加油吧。」
　　出乎她意料之外的，敬介笑眯眯地说。此时，不知为何，小呗觉得他的眼神，就像遇见有共同话题的知己那样闪闪发亮。
　　「咦咦咦？」
　　包括小呗在内的所有人，全都露出诧异的表情。
　　「啊，哥，你不阻止我吗？」
　　「为什么要阻止？」
　　敬介不可思议似地反问。
　　[[IMG,7f20389a8ce7e7ad189bca66134a7b15,389,600,59939]]
　　「因为，那个，一般情况下，不是应该都会阻止的吗？」
　　「如果连你自己都这么说的话，那我也无话可说啰。」
　　「啊……唔唔，说的也是。」
　　小呗脸上浮现感到伤脑的苦笑。
　　「就算是女性，学习格斗技的也是大有人在啊。再说，扯到打架的话，我也没有立场去说别人。只是。」
　　敬介话至此，突然严肃了起来。
　　「只是，对于你什么都不说，就独自外出这一点，我可不赞成。余韵小姐很担心你啊。」
　　「唔、嗯……对不起。」
　　小呗坦率的道了歉。
　　「回家之后可得自己向她说明哦。不过我会陪你一起挨骂的。」
　　「呵呵，这是哥说的哦？你现在说的台词，妹妹我可是记得一清二楚。」
　　「放心吧。我可是能不动声色地让说教左耳进右耳出的专家。不管被骂几个小时，我都奉陪到底。」
　　敬介和小呗开心地笑成一团。
　　「……」
　　另一方面，小左、游恋子、小操三人看着眼前的光景，内心很不是滋味。
　　不过才认识短短的一星期而已，这两人已经成为真正的兄妹了。想必这个事实让三人小小的心生羡慕吧。
　　最后，身为哥哥的敬介，对小呗这么说。
　　「哦，既然要比的话，那么就不准输哦。」
　　「……嗯！」
　　妹妹用力的点了点头。
　　「我先跟你声明。」
　　抛下这句开场白之后，第四名的藤村选手唐突地开始发言。
　　「我可不会因为你是女人，就手下留情了。说真的，我会藉着这种优势，让你尝到更多苦头。我可不管什么男女平等的鬼话，你好好听清楚，我认为男女有别，而且是极端的差别待遇，我是那种对女性特别粗暴的类型。你知道吗？知道是为什么吗？」
　　「怎、怎么突然？」
　　在球场中央和藤村对峙的小呗，对突如其来的搭话一头雾水。
　　「那个，不好意思，我现在还在热身。你会让我分心，可以请你别烦我吗？」
　　小呗边说边将工作服的拉链拉至胸口，无视于对方开始做起了柔软体操。
　　另一方面，双手交叉在胸前，昂然伫立在球场上的藤村，开始缓缓甩起了头发。
　　虽然他名字听起来像歌舞伎艺人，但外型却像是雷鬼舞者。接近两公尺的健壮身材，留着巴布˙马利般的辫子头，以凶狠的表情瞪视着小呗，俨然像是耸立在金字塔前方的巨型人面狮身像。
　　「不，不行。听好了。我在对战之前一定要这样在对手前面演讲。这是战斗前的仪式，像迷信一样的东西。如果不这么做对我的精神状况会有害。阴霾会挥之不去。你能明白吧？所以给我听好了。」
　　「什……」
　　从对方口中说出的意料之外的台词，让小呗顿时哑口无言。
　　「太、太蛮横了吧，你！这什么歪理啊！」
　　「既然如此那你也说吧。说了就能明白，会感到十分舒畅哦。基于公平原则，我也会听的。」
　　「笨、笨蛋！你真是无可救药的笨蛋。」
　　「这我不否定。但我并不打算改变我的作法。有过不改，自始至终全速前进。这就是我的生存方式一
　　看来，藤村菊之助似乎就是这种性格的人。这人简直就像作业系统的初期设定就感染电脑病毒似的，小呗一整个无言，但又微妙地感到有些佩服。
　　恢复清醒之后，
　　「什么啊，不说吗？那么我就继续下去啰。」
　　「呃、等等、不行。我怎么觉得你自己好像讲得很高兴，但你这样一直讲我可是听得心里十分不舒坦。」
　　小呗急忙地制止他。
　　「我说到哪里了呢？啊，对了，说到我认为男女有别的理由。真要说为什么的话……」无视小呗的藤村自顾自地说了下去。
　　「……啧。」
　　受到激怒的小呗似乎已忍无可忍。只听见一声尖锐地昨舌声后，小呗立刻以猛烈的速度，踏出步伐往藤村的方向扑身而上。
　　就在小呗采取压制性的动作牵制对方的瞬间，
　　「真要说为什么的话，因为我是个GAY啊！」
　　藤村发自灵魂深处的呐喊，回荡在会场之中。
　　……（静）
　　瞬间，场上的小呗停下了她的动作。
　　观众也全都僵住了。
　　（欸，为什么选择在这种场合出柜呢？）
　　所有人都这样想着。
　　「你们懂什么啊，这种辛酸！从以前到现在都一样。我喜欢上的人，心里总是有女孩的身影！你们这些恶魔的走狗。就因为你们觉得这是不应该发生的事情，就老是以相同的理由夺走我的爱！所以我对天发誓，发誓要变强、发誓要像为了世人而战的拳四郎一样，即使失去了爱人，也要坚强地、像个英雄一样地下去！」
　　（这、这男人……）
　　看着紧握拳头、视线望着远方说话的藤村，小呗顿感头晕目眩而喃喃自语。
　　「太可怕了……这个人是个强敌。」
　　「好强悍的对手啊。这个俱乐部里的选手，全部都是那副德行？」
　　在会场外从头到尾都看在眼里的小左，无言地撇头望向十兵卫。
　　「啊、不是的、在下认为只有他的情况比较特殊是也。只因为他说了些不合时宜的话……」十兵卫也难得地板起了脸孔回答「虽然是这样……不过这对小呗姑娘来说，似乎是个不太理想的状况啊。」
　　「咦？为什么这么说？战斗不是还没有开始吗？」
　　「这是因为，在开战之前一下子就被对方的气势给压制住了吧。」敬介接着十兵卫的话继续说道。
　　「吵架这种事情啊，怎么说呢，多半都只是意气之争啦。虽然说没有一点技巧就吵不赢，但是如果毫无气势，也是没什么胜算的。重点在于，绝对不能接受对方的说词，即使对方讲得再有道理。声音一定要比对方大声、而且要一鼓作气地争论到底。说来说去，吵架这回事就是谁大声谁赢。」
　　「哦~~这样啊~~」
　　「……反正无理都可以硬拗成有理的话，也就不需要讲什么道理了，是吧？」
　　「这么说来、我家好像也是这个样子呢。」
　　小左一行人理所当然地相信了敬介说的话。毕竟出自于擅长吵架的敬介口中，根本不必怀疑可信度。
　　「不管怎么说，因为对方本来就比较厉害，如果在这里就被牵制住的话，情况只会每下愈况。」
　　敬介以严肃的神情，盯着场上妹妹的身影说道。
　　「那么，该说的都说完了。接下来，该是开战的时候了。」
　　藤村猖狂地说道
　　「呃、嗯……」
　　完全失去主导权的小呗，简直就像个乖乖听从上级命令的部下一样，默默点了点头。
　　（糟糕，完全被对方牵着鼻子走）
　　小呗意识到了这点，然而，现在的情势，也不是一时半刻可以逆转的。虽然她心里很清楚这一点，但还是在不知不觉中被对方夺得先机。
　　「顺便先告知你一下」
　　「搞什么~~你还有话要说哦~~？」
　　藤村不理会小呗脱口而出的话里，带有一丝轻慢
　　「我可是从来就没有输过。自从我加入这个俱乐部以来，也战斗了大概十几场，未尝败绩地爬到了现在这个名次。毕竟想挑战前三名，还是得一步一步来。目前只是还没能跟他们对战，所以才处于现在这个原地踏步的状态。也就是说我虽然排名第四，但实力说不定比排行前三名的人强，这样，你懂吧？」
　　虽然藤村一字一句恳切地解释了一番，但听他这样说明叮嘱了一堆还用「你懂吧？」做结尾，不知怎么地让人感到一肚子火。小呗开始有点焦躁不安。
　　「知道了啦，非常清楚。还有什么没讲完的？你还有话要说的话，最好趁现在一次讲
　　完。」
　　「是啊……」
　　藤村一步步控制着场上节奏的同时，像在搜索记忆般地，抬起了头看着天花板。
　　「应该没了吧？全部都讲完了吧？这样的话……」
　　话讲到一半的瞬间，
　　「放马过来吧。观众都开始觉得无聊了呢。」
　　蹦！
　　突然摆出备战姿势的藤村向前踢了一脚。
　　「啊！」
　　藤村瞬间一脚踢向小呗的腹部，小呗的身体弯成了ㄑ字型。
　　情势瞬间改变，然而小呗也不让对手专美于前，
　　「……那可是我的台词，喝！」
　　小呗双手挡住藤村的脚，勉强咬牙苦撑着。在即将被击中身体的前一秒，小呗顺势透过冲击的力道，大步往后跳跃。
　　咻~~
　　接着，小呗伸手抓住藤村踢出来的脚，然后将他的脚腕一扭，使出一般职业摔角中被称为「曼陀罗捻转脚」的投掷技。
　　「唔，关节吗！」
　　瞬间做出判断的藤村，向后飞身一跳，在空中一个扭身，总算从小呗手中逃脱。处于劣势的藤村，着地之后又一个翻身，好不容易拉开了与小呗的距离。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦~~」
　　结束数次迅雷不及掩耳的攻防战之后，现场气氛终于因为等待已久的对战而高涨起来。
　　「哼！你身手很矫健嘛！」
　　藤村一边说着少年漫画里的敌人专用台词，一边站了身来。这男人人如其名，不管走到哪里，都充满了戏剧张力。
　　「原来如此，你是摔角系格斗技的啊。」
　　藤村上下打量着小呗的穿着有所领悟似地点了点头。
　　通常像这样规则与限制很少的野台战里，服装布料面积比较少的一方，总是能逃过一劫。因为要是布料太多会传递攻击所带来的力道，而且布料愈多被对手抓到的机会也就愈高。把这一点纳入考量的藤村，穿着的是无袖运动衫，再加上紧身运动裤，打扮就像是个舞者。
　　然而小呗穿着连身工作服，是有她所坚持的理由的。
　　一般说来，以摔角或关节技为主的摔角系格斗技选手，经常会使用冲撞攻击。而冲撞攻击里头最大的敌人，便是柏油路面。冲撞攻击的基本原则，是将身体重心放得比对手低。因为如果没抓对角度，不但会遭到对手膝击，冲撞力道也会因此减弱。
　　因此，要使出冲撞攻击，就必须以非常贴近地面的姿势瞬间突进，不过这样手脚很容易因为柏油路面而擦伤。
　　再加上接下来使用的寝技，在技术上也无法避开与柏油路面的接触。摔角系与以站姿为主的搏击系不同，如何克服柏油路面，是摔角系格斗技最大的课题。
　　也就是说小呗的连身套衫，是专门为了防止被柏油路面擦伤所设计的战斗装。
　　所以她并不是追求造型美观，不然哪个女生会在平时想穿得像加油站员工呢？
　　「老实说，我从来没有想过会在这样的野台战中，遇到像你这种格斗类型的人。」
　　藤村说着，用观察稀有动物的眼神盯着小呗瞧。
　　相较于单纯追求力量而且立刻展现攻击力的搏击系格斗技，摔角系格斗技的技巧一般来说比较难以掌握。运用对手的力动顺势甩出；凭藉背负移动瓦解对手的平衡；或是精准地抓住移动对手的关节等等高度技巧，若是想在实战中达到一定水准，必须耗费相当程度的时间与努力才行。
　　「其实也不是什么大不了的理由。就像你看到的一样，因为我体格不够高大，身上也没有肌肉。」
　　小呗把手放在自己的胸前说道。即使穿着宽大不合身的连身工作服，还是可以看出她的身体像易碎品那么脆弱。
　　「当然，那些因素对摔角系格斗技来说也很重要，但其实在这个领域上，只要技术纯熟，就足以跟男人抗衡了。无论如何，运动力学的应用，还是必须与性别相互配合吧。」
　　「这样啊。我高中的物理成绩，连续三年都是第一名呢。就因为这样害我总是被喜欢的男生给甩了。」
　　「不、我想没有太大的关联性……」
　　虽然小呗完全想不通物理成绩与被男生甩有什么因果关连，但因为她对于同性之爱的知识不足，所以也没办法多说什么。或许他说的那番话，在同性恋者之间是基本常识也说不定。不管怎么说，在那领域方面，藤村无论是经验跟知识上，都压倒性地胜过小呗。或许像「嗨~~你~~要不要和讨论万有引力？」「OK，我很乐意。」或是「嘿，我对相对论很有研究哦，跟我一起去那边喝个茶怎么样？」「好棒哦！当然好啊，葛格~~」诸如此类的对话，对他们来说是很非常普通的。
　　就在小呗对未知世界的想像不断地扩大的时候，
　　「所以我才会选择格斗。特别是搏击技。比别人快、比别人准、比别人还要能够使出强力的一击的人就赢了。非常地简单。又痛快。就连我的脑袋也可以理解。然后，我……」
　　「你给我慢着！」
　　小呗及时地制止又沉浸在自己话题里的藤村。她总算理解了。这男人是利用闲聊让对方陷入自己步调的格斗家。就好像醉拳愈醉就打得愈好一样，这个男人是愈是聊天打屁，就愈能发挥自身的实力。简单来说，可以直接将这种特殊的格斗技，取名叫做「打屁拳法」。
　　「仔细听好了，我要使出浑身解数，用尽全力一次就把你给……」
　　就算遭到小呗的制止，藤村还是自顾自地继续讲下去。
　　不行，这样又会陷入刚才的鬼打墙了。小呗这样一想，于是，
　　「我、我啊~~」
　　她想也没想地突然大叫说，
　　「我一直深爱着我哥！」
　　……（现场静默无声）
　　第二次的告白，再度让会场的空气瞬间冻结。在会场的一角传来「欸、欸欸咦、这、小呗？」「……她、她是在替自己打气啦！」「哇啊！真是要命，小呗小姐，这样是不道德的！」「喂！敬介！这是怎么一回事？」「哼哼~~我第一次听到呢。原来如此。」「小呗！收回你说的话，不然又要有不必要的误会了！」，这些声音，小呗似乎听到了，当然这并不是她的错觉。
　　「……这、这样啊。看来，我们算是同道中人呢。」
　　于是，这回就连藤村也僵住了。不，反而还露出了与小呗同病相怜的神情。
　　但是，另一方面，小呗瞬间趁隙攻向藤村的身体。
　　「唔哦！」
　　藤村一边往后抽退，瞬间作出下踢动作。
　　不过小呗并未闪避，反而继续趋身往前，岔开了冲击的劲道。
　　藤村的腿再次踢中小呗的侧腹，发出了一声闷响。不过没有发生任何效果。反倒让试图利用反作用力向后弹跳的他，差点跌个狗吃屎。
　　小呗先减弱藤村踢击的威力，然后缩短两人之间距离、再瓦解对方身体的平衡，如此流畅动作，简直就是攻防一体。
　　「继续刚才的话题，我学摔角系格斗技，其实还有一个理由。」
　　瞄准身体失去平衡的藤村支撑重心的脚，心里盘算着继续冲撞攻击的小呗说。
　　「因为刚刚提到的我最喜欢的哥哥，他就是使用摔角系格斗技的。」
　　砰！
　　瞬间藤村面朝上地倒了下来，小呗立刻转换成擒抱对手的姿势。
　　「啊！」
　　被压制在下方的藤村，想按照常理摆出防卫的姿态，结果却迟了一步。
　　反而是小呗抓住了藤村的大腿，使劲地扳着他的脚，然后使出了膝十字的招式。
　　一阵混乱之中藤村的鞋子被脱了下来。小呗不顾一切地瞄准他的膝盖关节。
　　「嗯。原来如此。这样子打屁闲聊，确实会让自身的气势变强，很容易就到自己的节奏。」
　　牢牢地勒紧了藤村的脚，小呗似乎很满意地喃喃说道。
　　（抓到了）
　　就在心里头如此确信的瞬间，
　　「啊~~好臭！」
　　突然像是被人用长针从鼻子钻到头盖骨似的，小呗闻到到一股骇人的冲鼻恶臭。那股臭味的来源，不用说也知道」就是来自眼前藤村的袜子。
　　「哇~~不行不行我不行了！」
　　小呗松开了好不容易压制住的关节，想也没想就就飞快逃离灾难现场。
　　「这、这是什么东西！人体真的能产生这么臭的东西吗？」
　　「哼哼哼~~当然有可能啊，看来，我从一个月前就开始准备的绝招，似乎正式派上了用场。摔角系格斗技的最大弱点，就是非得紧贴着对手的身体不可。这可是对关节技才能使用的王牌呢！」
　　藤村使出恶臭奇招摆脱困境之后，悠然地起身说道。
　　「因为是夏天，所以这么穿特别难受呢，到底要不要穿，就连我自己都犹豫好久。你应该会想问吧？问我真的为什么穿这种东西吧？靠这种玩意取得胜利，不就失去了身为人最重要的尊严了吗？像这样讨论下去，不知不觉就谈到了人类尊严的哲学思维呢。」
　　「你、你是白痴啊！」
　　「柔道家为了要使对手感到畏惧，也会故意不洗柔道服、也不洗澡，就这样带着浑身的汗臭味出场比赛，前几天我也梦见这种有趣的事……嗯，应该是吧！」
　　「那只是你自己的错觉吧！不要故意说那种装模作样的鬼话！你这种说法，对柔道家未免也太失礼了吧！」
　　「反正，我看你这样是没有胜算了。」
　　藤村一边说着，一边脱起另一只脚的鞋子。
　　「那只是因为一切都太突然了，所以我才有一点被吓到。接、接下来我会忍耐的！」
　　「我懂、我懂~~我也不认为再用这种手段还会奏效。我并没有那种意思哦。」
　　藤村点了点头，
　　「你可曾经听说过，这个俱乐部以前曾经有专业格斗家参赛吗？」
　　藤村令人摸不着头绪地转移了话题。
　　「哦，的确是有听说过啊。只不过没有亲眼见识过就是了。」
　　
　　[[IMG,b8bd07f06cac18f075364c17cdc0d1f7,390,600,40183]]
　　「原因是他们没有挤上排行榜的前几名。曾经有一段时间，坊间流传着各种的说法，例如在几乎没有规则可言的野台战里，选手不会听从大会指挥、或是因为没有报酬，导致他们不肯认真地比赛。看来确实是有这些现象呢。只不过，他们毕竟都很专业。只要发挥了最基本的体能，即使登上排行榜，也没什么好大惊小怪的。不！应该说，他们登上排行榜才是理所当然的。既然如此，为什么他们没有挤进前几名呢？那是因为……」
　　藤村装腔作势地在这个地方停顿了一下，吸了一口气之后，继续接着说下去。
　　「怕会受伤。对专业格斗家来说，那是比成为别人手下败将还更恐怖的事。对他们来说，长期且持续不断地对战，才是他们的终极目标，因此，对他们最重要的身体资产要是出现故障，那可是比什么都来的忌讳。」
　　对于这番言论，小呗也有同感。的确，如果是专业的格斗家，应该没人会想在这种任何没有报酬的野台战里受伤吧。
　　「人类的身体，比想像中还要坚硬许多。即使是很会打架的人，如果赤手空拳地互殴，也必定是拳头会先受伤。」
　　「说的也是。」
　　这也是小呗不使用搏击技的理由之一。
　　「其实我也很怕受伤，那就是我到现在都没有用到拳头的原因。老实地跟你说，主办单位的人告诉我，赢了这场比赛的人，就让他直接挑战第二名。比赛时间是在下下个礼拜。如果在那么重要比赛之前受伤，那可就糟糕了，因此我一直封印我的拳头。」
　　经他这么一说，小呗才发现刚才藤村完全没对她挥过拳。
　　「不过。现在就让我来秀一秀我的拳头吧。你可以把当作是我在对你的实力表示敬立白心 。」
　　「那还真是我的荣幸。」
　　小呗苦笑着点了点头。真亏他装腔作势地讲了那么久，原来为的只是说明这件事，长舌功夫真是惊人。
　　「不过我丑话可说在前头，我的拳速可是与北斗神拳的拳四郎有得比。恐怕从现在开始，你也只能坐以待毙了。」
　　「还真是大言不惭。有种你就试试啊——」
　　砰！
　　话才说到一半，小呗就因鼻子受到猛烈攻击而不支倒地。
　　「呃啊、咦……？」
　　「怎么样，看到了吗？」
　　藤村的问话从十分遥远的地方传来。
　　没多久，小呗的鼻头传来一股灼热感，她这才发现自己正在流鼻血。
　　「接下来是左边。然后，这次也是。」
　　砰！
　　藤村的拳头又再次挥向小呗的脸。小呗根本反应不及。
　　「再来一次、又一次、再一次、又一次。怎么样、看得清楚吗？」
　　砰、砰、砰、砰！
　　重复着规律的动作，藤村对准了小呗的脸庞来回出拳。不，实际上藤村的动作根本看不清楚。小呗的眼睛唯一能辨识的，只有出拳的那一瞬间而已。而在那之间的动作，根本完全捕捉不到。原来对方用脚踢击只是皮毛，这才是对方真正的实力。
　　「我的武器，就是这两个拳头！」
　　藤村高举双手，又作出一次毫无意义的宣言。
　　「……唔！」
　　不过、他那样做可是自己随便让人有机可趁，对小呗来说是个绝佳良机。
　　就是现在，小呗默默盘算，她谨慎地压低重心，聚精会神地思考对策。自己应变的速度，绝对不输给藤村的拳头。就算在冲撞攻击的途中，被藤村的拳头击中，对方也只能攻击到背部。即使背部被揍上一、两拳，也不至于会变成致命伤。
　　（上吧！）
　　踏出步伐的瞬间，
　　喀嚓！
　　小呗的身体霎时失去平衡。
　　「咦？」
　　双脚的感觉几乎完全消失，感觉已经支撑不住体重彻底麻痹。
　　藤村只不过数拳猛攻，小呗就已经招架不住。
　　接着，
　　「最后一次，是右边！」
　　藤村故意在出声提醒之后，才挥出右直拳。
　　可是，即使小呗知道拳头会从哪边挥过来，她也束手无策。
　　砰！
　　藤村使尽全力挥出的右拳，顿时陷入了小呗的腹部。
　　「哼、哼……」
　　小呗感觉到自己的身体，仿佛飘浮在半空中，不自觉地自嘲了起来。
　　真是的，就是因为这样我才讨厌女性的身体。只不过被揍了几记轻拳，身体就无法动弹，只不过是一记右直拳，整个人就被揍得飞了出去。我真的，讨厌自己这么脆弱。在模糊的意识之中，小呗觉得自己是个没用的女人。
　　「早乙女同学、那个、请你跟、跟、跟我交、交、交、交——」
　　「不要。」
　　中学的校舍里，小呗面对满脸通红地告白的男同学，冷冷地回绝了对方。不只如此，
　　「你到底在想什么啊？那是什么告白啊！跟跟跟我交交交、话说得结结巴巴，根本听不清楚。你的祖先是啄木鸟吗？如果你是男人的话，这种小事，就应该要表现得落落大方。」
　　一个人再怎么丢脸，也不会比在这种重要场合把重要台词说得结结巴巴还要丢脸。如果又被喜欢的女孩骂到臭头，那也就能带着一生的创伤，陷入了万劫不复的窘境。
　　而这个男孩也不例外，虽然脸蛋还算清秀，周围散发出乱七八糟的沉重氛围，一副失魂落魄的模样。
　　小呗冷冷地瞥视那男孩一眼以后，不耐烦地踏着脚步扬长离去。
　　在接近高中入学考试的那段期间，小呗就读的国中，席卷一股空前的告白热潮。不管男生、女生，学长姐、学弟妹，每个人都想在与朝思暮想的对象分离之前，将心中深藏已久的情感宣泄出来，因此心情都显得焦躁不安。
　　毫无意外地，小呗也以受告白女主角的身分被迫参加这个活动。而到这个礼拜为止，那男孩已经是第五个人了。
　　在这个活动里，小呗的反应总是如出一辙，至于对话的内容，大概也与之前对那个男孩说的没什么两样。
　　小呗的女生朋友们，在听了她聊起的过程之后，都不约而同地说：「咦~~为什么~~？真可惜。那男的明明还挺帅的。」
　　话是这么说没错，但小呗却一点也不这么认为。至少，她无论如何也不会把告白结巴的人当成男人看待。明明生为男人，怎么会这么没用，这样不是污辱了自己的性别吗？
　　「小呗的标准太高了啦！」
　　小呗也常被人这样说，但别人真要这么想，她也无可奈何。
　　（如果我是男生的话……）
　　有时，小呗心里会产生一股强烈的念头，甚至到浑身不对劲的程度。
　　从小呗稍微懂事以来，就一直与妈妈相依为命，所以她一直被心中的念头所苦。想要变强、想要变强。为了要守护母亲、为了不要随波逐流地活在这个世界上。
　　因此，其实小呗体内一直住着一个男人。那个男人对小呗来说就像是个指标一般的存在。纯洁、正直、坚强。这种理想中的男人，切切实实地存在小呗的体内。
　　小呗把那男人叫作『敏郎』。敏郎是电影演员的名字，她小时候曾因为他的电影而深受感动。
　　在年幼时期，孩童对于『男人』的印象，往往来自现实生活，也就是自己的父亲。
　　但是小呗没有亲生父亲可以作为自己的形象，因此，她自己在刻画出男人的形象。每天吸收外来资讯，逐渐在心里堆砌出敏郎的形象。
　　同时，小呗每天与想像中的敏郎朝夕相处。经常会想，这时候敏郎会怎么做呢？这时候敏郎又会说什么呢？
　　提到男人的形象，通常因为父亲是实际存在的人，因此脑海自然会浮现出形象来，而且也未必是正面的形象，孩童也很容易就和现实妥协。但像敏郎这种虚构的人物就不一样了。
　　小呗在浅草出生、父母离婚后就搬到北千居住、而且经常跟住在深川的祖父母同往，因此从里到外，都充满了江户人的气质，只要一旦陷入自己思绪里，旁人往往难以干涉。
　　结果，小呗变得无法掌握理想与现实间的均衡，像个虔诚的教徒遵守着严格的戒律，不管身在何处，都只想着追逐着敏郎的身影。
　　也因为这样，这世上所有男人，小呗全都不屑一顾。
　　小呗寸步不离跟随着心中的敏郎，比世上所有男人都更像个男人般地活下去。虽然身高长到一百六十几就停止了、随着年龄的增长，肌肤也变得光滑细致、甚至胸部还发育到了E——CUP，就算再怎么做重训，身体依然纤弱，不过她内心却比谁都更像男人。
　　小呗一直以来都是这个样子，直到遇见那个少年之前。
　　在小呗老早推甄上高中，接下来就等着毕业的某一天。
　　打算上了高中就要学习综合格斗技的小呗，不经意地来到附近的漫画网咖，心不在焉地浏览电脑荧幕上的格斗技相关网站。
　　突然，某个部落格映入了小呗的眼帘。
　　「ISFC，观战报告……」
　　那名称似乎是新成立格斗技团体之类的缩写，小呗歪着头继续看着网站的报导，愈看愈是瞠目结舌。
　　『一开始只是几个打工族的小规模聚会，随着人数的增加，这次决定以初期的参加者为首，正式成立为一个社团。取的名称叫做池袋街头格斗俱乐部'.t
　　『我们的宗旨很简单，就是在深夜时分，将平日喜欢在街头上打架的人们集结在池袋，展开盛大的街头格斗'.t
　　『空手道、柔道、合气道、相扑、拳击、踢击、泰拳、卡波耶拉、跆拳道、截拳道、中国拳法、少林寺、日本拳法、古武道、摔角、桑勃、射击、巴西柔术等等。任何格斗技都可以参战'.t
　　『选手与观众要的答案，只有一个，那就是……谁才是最强的？』
　　『为了回应众人的期待，不久前终于展开第一届的大会。参赛人数甚至超过五十人，前后持续了三个月的赛程，在众望所归之下，冠军终于诞生了！』
　　接着的内容是网站管理人，对于精彩赛事的详尽报导。
　　当然，里头也包括了冠亚军赛。虽然冠军和亚军，都是从五十个猛将当中脱颖而出的顶尖选手，但冠军据说决赛时取得压倒性的胜利。
　　「不如直接去看看吧！」
　　小呗当下就作出决定。
　　由于格斗大会本身性质的关系，比赛场所并未明日张胆地公开宣传，不过因为范围局限在池袋这个地方，所以小呗心里大概也有个底，在下町长大的孩子，可不会那么不中用，找不到自己想找的地方。
　　俱乐部在每个月偶数周的星期六举办聚会，那天正好就是开幕日。
　　虽然深夜出门很麻烦，但小呗不想在偷溜出去之后让妈妈担心，于是决定随便交代一声再出门。结果虽然她没明说去看街头格斗，但妈妈还是摆出了一副担心的表情。
　　小呗凭着与生俱来的方向感，不费吹灰之力，就找到了充作格斗比赛场的篮球场。
　　到了会场，人声鼎沸，满场喧腾。现场各处传出格斗技爱好者的欢呼声，不知怎么地，小呗心中涌起一股无法克制的亢奋。切切实实地感觉到她终于来到了自己梦寐以求的地方。更正确地说，对一心追求敏郎的小呗而言，这里是最适合被称为「圣地」的场所了吧。
　　男子们在简易照明设备照亮的场上，尽情挥洒血汗，拼死拼活地战斗。随处可见的狂野动作，看在小呗的眼里，却是最高尚的景象。她很认真地希望自己也可以站到场上壮烈地厮战一番。
　　就在那个时候。
　　现场传出震耳欲聋的欢呼声。
　　「接下来，让我们欢迎第一届冠军椿敬介选手的登场！」
　　小呗大概一辈子都忘不了眼前的景象。
　　穿越铁丝网在会场上现身的人物，是外表看起来大约跟小呗同龄的少年。他头上绑着头巾的模样，在小呗脑海里留下深刻的印象。
　　但更让小呗牢记在心的，是那个少年的名字。
　　『椿』。
　　那名字跟敏郎经典代表作中的角色一样。
　　比赛转眼间就结束了。
　　椿以迅雷不及掩耳的速度，紧紧锁定着挑战者，轻松写意地挡下对方的侧踢，捉住了他的脚之后，顺势一甩便将对手抛摔出去。就是这样，奋力擒住对手以后，只凭一击便将他制服。
　　把比赛画下旬点的少年椿敬介这么说。
　　「再不开始准备考试就糟糕了，我就在今天退出这个俱乐部吧。」
　　他板着脸说完之后，立刻转身掉头离去，留下了满场愕然的观众。
　　从那个背影身上，小呗见到了朝思暮想的敏郎的身影。
　　「椿……敬介」
　　这并不是偶然。小呗下意识念出了他的名字，心底涌出一股直觉。
　　小呗望着少年椿敬介远去的背影，才意识到自己是个无药可救的女人。
　　「……嗯？」
　　小呗一睁开眼，才发现自己正被某个人背在背上。沉稳的步伐让人安心。
　　「哦，醒了吗，小呗。」
　　声音从很近的地方传来，小呗的意识瞬间清醒。
　　她一睁开眼睛，就看见敬介的脸，距离近得连呼吸都感觉得到，心跳不禁加速了起来。
　　「哥、哥？」
　　「嗯。」
　　「这、这里是……？」
　　「啊——这个——我们现在在哪啊？」
　　敬介对着一旁的人间道。
　　「现在，我们才刚经过一个车站吧。我想就快要到中板桥了。」
　　接着，隔壁传来了小左疲倦不堪的声音。
　　「这样啊。」
　　仔细一听，敬介的声音里似乎也带点倦意。
　　「……敬、敬介大人。这已经是极限了。恋子已经精疲力尽了。」
　　「老公~~人家的脚好痛好痛好痛，已经走不动了啦。」
　　游恋子跟小操的哭闹声也跟着传来。
　　「没办法啰，已经没有电车了。剩几步路了再忍一下。」
　　听到这番对话，小呗终于知道现在是什么情况。
　　应该是在跟藤村比赛之后，就一直昏迷到现在。而敬介一群人就从池袋一路走回家。
　　「哥，没关系啦。放我下来。我可以自己走。」
　　「啊？你说那什么蠢话。我要是把你放下来，你大概只能跌得四脚朝天吧」
　　「啊……」
　　这么一说，小呗才想起来藤村的攻击让她的双脚都麻痹了。
　　「……哥，真是对不起」
　　「妹，你干嘛道歉。」
　　敬介不介意地回答。
　　「在一旁鼓噪的我也有责任。」
　　「但是……」
　　「好了不要啰嗦了。你连嘴巴里头都伤到了吧。」
　　「嗯。」
　　点了点头，小呗用舌头舔了舔口腔四周，果然痛得要命。她转念一想，脸部一定也惨不忍睹吧，明天真不想照镜子，她愣愣地这么想着。
　　「真是抱歉，如果招得到计程车，那速度就快多了，但现在这个时间实在没什么车会经过,I]
　　往北跨越河旁街道的敬介，忿忿地开始抱怨起来。
　　「没关系啦。真的。」
　　小呗一边回答，一边暗自祈祷最好都不要有计程车经过。她只想要像现在这样，一直待在敬介的背上。
　　由于日本的道路照明设备很完善，即使到了夜里，街灯照射下的街道，依然非常明亮。只有偶尔会看见几辆高速通过的货车。敬介一行人，以缓慢的速度走在路旁的人行道上。
　　室外的灯火反射在漆暗的夜空，微微地透出了橘色的光芒。
　　哒、哒、哒、达。
　　他们以平均一秒一步的速度，在街上缓缓行走。虽然对其他少女感到不好意思，但小呗舒服地随着规律的步伐摆荡，好几次都差点睡着。
　　「啊？」
　　安静了一段时间之后，小呗似乎想到什么，突然大叫了一声。
　　「哥，这样说来……」
　　「嗯？」
　　「……那个约定，被我给毁了。明明说好我绝对不会输的。真是对不起。」
　　「哦——不用介意啦。我也常那样啊。」
　　敬介干脆地回答道。
　　「真的是那样耶。你记得吗？在上高中之前，你好像有跟我约定过吧。你说『拜托，我再也不打架了，教教我念书吧~~』你还记得吗？」
　　在一旁的小左，噘了起嘴插话。
　　「才、才没有哩、笨蛋。我的意思是在上高中之前不打架啦。」
　　「你骗人、你骗人~~」
　　「吵死了。什么事情都有时效性，别老是拿几百年前的事情攻击我。」
　　小呗听着敬介跟小左一来一往地拌嘴，心想，原来如此，这就是敬介在俱乐部发表隐退宣言的内幕。不知怎么地，小呗突然觉得身体里的敏郎，似乎已经快要消失无踪了。但不可思议的是，她却没有任何幻灭的感觉。反而因为与敬介拉近距离而感到满足。
　　怎么说，总觉得男人该有的形象根本无所谓。反而惊觉自己到目前为止，都在做些无关紧要的蠢事。
　　小呗心想，总归自己就是个情人眼里出西施的家伙，从来没想过也会有这样的一天。她对自己的行为感到惊讶，又很享受这种新鲜感。
　　自己是个无可救药的女人，然后迷上了无可救药的少年椿敬介。这世界上还有什么比这更无可救药的呢？
　　小呗在恋爱方面虽然开窍的比别人晚，但就在那个当下，还是对现实生活里的男人投降了。
　　小呗用了几乎不会被敬介注意到的力气，轻轻轻轻地把手圈在他脖子上。当然不是格斗选手在跟比赛对手纠缠时候的动作，而是少女向喜欢的男生撒娇时的动作。
　　「真是可惜啊！」
　　敬介突然开口说道。
　　「嗯，真的好可惜哦！」
　　小呗回答。
　　「那个第四名很强。不过还比不上我就是了。」
　　「嗯，很强哦。不过还比不上哥就是了。」
　　「还有，他是个GAY吧！」
　　「嗯，他的确是个GAY！」
　　两个人用仅存的一点力气说着。
　　最后敬介问了一句。
　　「……你觉得快乐吗？」
　　「嗯，很快乐哦。」
　　小呗一脸满足地点了点头。
　　「这么说来，原来这世上真的有很巧妙的偶然。」
　　「什么意思？」
　　「没有，我从没想过小呗会是ISFC的选手耶。我想，你大概也不知道，我在两年多以前也曾经参加过吧？」
　　敬介不晓得小呗会不会介意，所以一直没有向她提到自己是首届冠军的事。
　　「咦——真的吗？」
　　小呗也决定佯装不知情。
　　「嗯，而且你的战斗时摆出的架势，和我的几乎一模一样耶。虽然我也会用搏击技就是了。真是的，果然不能小看因缘巧合呢。」
　　「是啊。」
　　小呗这么回答之后就偷偷地扬起了嘴角，把脸埋进了敬介的背。将嘴唇贴在他的背上，暗自喃喃地说——
　　「才不是什么巧合呢，哥……」