　　作者：越后屋铁舟
　　插画：Senmu
　　译者：凌虚
　　扫图：Ozzie
　　录入：Gemini☆Saga
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　谢绝转载至SF轻小说频道，谢谢合作
　　[[IMG,ac956dd011dcef7805f6a98ef6a99115,600,420,98728]]
　　
　　[[IMG,f23e96c4a80b2f622f7f21da1c29f96e,380,600,61592]]
　　
　　[[IMG,a2185354b9640510ab501d9423e472f8,600,455,121412]]
　　
　　[[IMG,8b005e44ec5fc443fc2b930036f227e8,391,600,54394]]
　　＃l序奏( Intro）
　　「老公，喵喵，morning、morning，早安。」
　　耳畔突然吹来温暖的气息，让桩敬介醒了过来。
　　「……啊~」
　　他立刻朝着枕头旁边的闹钟伸出了手，在眼前压了下去。
　　「喵啾！」
　　敬介的身旁，突然传出像是猫呵欠打了一半，忽然打起喷嚏似的声音。
　　「小操！你这家伙想对我干嘛！」
　　「唉呀呀。那句台词，原封不动的还给你。」
　　「不用还给我！乖乖听进去我说的话就好了！」
　　敬介连忙起身，朝着出声的人大声咆哮。
　　在敬介的面前，有个比他矮了整整三十公分的娇小少女。
　　那名少女的肤色病态般白皙，身上的浴衣凌乱不整。那双黑色瞳孔比眼白部分多的眼眸，往上凝视着敬介。小巧玲珑的鼻子，绯樱色的唇瓣，身躯娇小可爱，宛如人偶娃娃一般。明明是炎热的夏天，而且还是在室内，这名少女头上却戴着宽大篷松的毛线帽，而且脚下还穿着马靴，与她身上的和式浴衣完全不搭。
　　「人家无聊到舔了闹钟好几次了，现在已经是第五次了！时钟收藏家也没像我这么爱不释手。」
　　少女甩动毛线帽下的柔软长发，神色不悦地回答。
　　「你这家伙真是够了，真不知道那个闹钟总共被你舔了几遍，总觉得有用过的老旧直笛的气味。」
　　「这样不好吗？男生不是都喜欢舔喜欢的女孩吹过的直笛吗？」
　　「你别把那些有特殊怪癖的家伙当成常人了！还有，在家里要把鞋子脱掉！」
　　喀擦。
　　就在敬介说话的时候，房门开启了。
　　紧接娇小少女之后在房门后方出现的，是个穿着哥德萝莉风格的围裙式连身裙，头上戴着发箍的女仆，在外形上，恰好与身穿浴衣的日系古典美少女成为强烈对比。颇具特色的赤红色头发，绑成了编成辫子的辫子。
　　「……小操小姐，昨天晚上你是不是偷偷让我吃下了安眠药？」
　　女仆模样的少女，以怪腔怪调日语低声问道。虽然她说话的音量细得几近听不见，不过语气却犹如寒冰般冷酷。
　　身穿浴衣的少女，面不改色地丢出了一句话。
　　「哎呀呀，你醒得还真早。」
　　「……因为我之前在寄宿学校生活，所以没有赖床的坏习惯。」
　　「下次让你吃连非洲象都会昏睡不起的安眠药好了。」
　　「在那之前，我会让你永远在地底长眠。」
　　女仆模样的少女，眯细了细长的眼眸，以唱歌般的声调说话。
　　「喂喂喂！一大清早的，你们两个讲话杀气就这么重是怎样？」
　　身穿浴衣的少女与女仆模样的少女互相对瞪，这种情况在世上也属罕见。眼前的情况，让敬介再度陷入非大声咆哮不可的状态。
　　接下来，换成了隔壁房间出现状况，
　　「嘿！呀！喝！嘿咻！该死的家伙！」
　　伴随模糊的人声，一阵物体撞击声传了过来。
　　随后，
　　砰眶！
　　巨大碎裂声响起，随着一阵啪达、啪达的脚步声，一个留着俏丽短发，外表看似男孩的少女，冲入了敬介的房间。
　　「到底是谁！居然把我们的房门用强力瞬间接着剂封死！而且还很仔细地把窗口也封死了！」
　　「……失败了。早知道就把整个房门都焊接起来。」
　　「游恋子小姐！是你啊！你让我们的房间成了密闭空间，甚至有窒息而死的危险耶！」
　　那少女发出了次女高音般的嘹亮嗓音。她每次身体一动，那头整齐飘逸的短发，就如同受到凉风吹拂的夏草轻轻摇摆。身上穿着宽松的连身工作服，看上去简直像个底特律汽车工厂的工人。
　　「等一下！小呗，你是撞破了门之后过来这里的？」
　　「哥！这应该不是重点吧？游恋子小姐把房间布置成密室，她打算把我给杀了。」
　　「欸！欸！这样不好！犯行在未遂状态就结束了。小呗小姐的声音真是又大又尖锐，耳朵总是被弄得嗡嗡响。」
　　「问题不在犯行未遂或既遂吧？她对我抱持杀意耶！」
　　「……我倒是很放心。如果小呗小姐真的死掉了，我也不会笨得留下任何证据的。我会请最厉害的律师来替我辩护，让我无罪开释。」
　　「游恋子小姐，受到急迫而不正当的侵害，是成立正当防卫的条件。现在的情况正好是这样哦！」短发少女紧握拳头，高声地叫了起来。
　　「我不是说过了，你们这一大清早的，说的话题会不会太沉重了。怎么像是横沟正史小说里的对话？是犯罪小说啊？这是怎样的犯罪小说？怎么感觉越来越像名侦探柯南的剧情了？」
　　「老公，你在说什么啊？真相只有一个吗？」
　　在几个少女里面，穿着浴衣的少女，体态最像那个戴着眼镜的小学生侦探，甚至真的说起了剧中的台词。敬介听了以后，整个人都无力了起来。
　　「……你嘴上总是老公长老公短的，我很在意这件事。」
　　「嗯，关于这一点，我也同意游恋子的看法。」
　　「没办法啊，我是我老公的未婚妻，这么叫他有什么不对。」
　　「在法治国家，结婚如果没有双方都同意的话，怎么可能有效啊！」
　　就在三名少女不断地争辩的时候，
　　「唔……」
　　敬介的被窝里突然发出了声音。
　　「呜啊！」
　　大吃一惊的敬介，连忙掀起了棉被。
　　啪沙。
　　敬介掀开棉被以后，脚边出现一个身材苗条的少女，蜷缩身躯睡在那里。身高大约有一百七十公分高的她，修长的身躯灵巧地弯曲，似乎睡得正香甜。
　　敬介先是对自己的被窝居然被那名少女入侵大感诧异，紧接着觉得自己没能察觉真是没用，然后对她能在这么吵闹的情况下安然睡觉目瞪口呆，于是起了想要让她惊醒的坏念头。
　　「喂！小燕！起来了！你居然还能睡得那么熟啊！」
　　敬介猛力摇晃着少女的肩膀，
　　「啊……怎么了？敬介，你又想要啦？」
　　「说什么鬼话啊！笨蛋！」
　　「什么啦？」
　　少女显得疲惫慵懒，更糟糕的是，在睡眼惺忪的状态下，她居然开起中年男子才会开的黄腔。
　　「嗯~~该怎么做才好，要在上面呢，还是在下面比较好啊？」
　　「快起来啦！喂！快清醒过来，看清楚眼前的情况，正经一点别乱说话啦！」
　　敬介遭到身旁三人合计六只眼睛的狠狠瞪视，连忙向她恳求。少女迅速地整理起睡得凌乱的及肩长发，缓缓抬起了头，露出了看似好不容易清醒过来的神情，然后像刚从水里上来的小狗般甩了甩头，然后说起了话。
　　「咦——早餐还没好吗？」
　　仍然是状况外的一句话。
　　「唉呀呀，小燕，唔。你啊~~」
　　「……你怎么会这样？」
　　「你还是快点离开我哥比较好！」
　　身材修长的少女下床之后，另外三名少女一齐飞身冲了过来。敬介立刻被四名少女团团包围起来。
　　「呜哇！混蛋！傻瓜！你们到底想干嘛啦！」
　　就在这群人在床上的狭小空间大吵大闹的时候，
　　轰！
　　瞬间，室内温度骤然上升。一阵炙热的气流从窗口方向窜入。
　　「热！热！不只是热，甚至感觉好烫！」
　　当然，那只是敬介的错觉而已，不过他却仿佛被捆住似地动弹不得。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱，敬介像是没上油的锡铁玩具，缓缓地将头转往窗口方向。
　　然后，伫立在窗口的少女，缓缓走向敬介的方向。
　　「啊。小左小姐，morning。」
　　「……早安，小左前辈。」
　　「早啊，小左。」
　　「古德摩鲁根（Guten Morgen）（注l)」小左。」」
　　简直像是见到了摩西的十诫，围绕在敬介身旁的四人，一见到那个少女走过来，一齐退到敬介身后。
　　那是个留着一头鲍勃短发型（注2）的少女，扎在头部两侧的双马尾，形状像是突出的竹叶。
　　虽然敬介身上没有超感应能力，却能明显察觉她眼眸里散发出来的强烈杀气。他张大了用来大笑与品尝美味食物的嘴巴，像黑武士达斯维德（注3）一样吐出了烟雾。
　　少女突然在敬介的面前停下了脚步。
　　「那、那个，小左，听我解释，你误会了。只要稍稍说明一下，就算是大脑糊得像草莓麻糬的一样笨蛋也能听得懂。总之，冷静下来，先弄清楚情况——」
　　「小介你这个笨蛋——！」
　　「啊，眼前冒出好多星星……」
　　砰!
　　l 德语的早安。
　　2 前额浏海在眉上切齐，发尾在脖子部分切齐的短发发型。
　　3 电影星际大战（Star War )里的反派要角，戴着黑色的头盔与面罩。
　　敬介的脸被少女狠狠地揍了一拳。
　　「你看起来像是遭遇过一场灾难。」
　　五名女子与敬介一走进食堂，敬介的爸爸就先开口这么说了。
　　「正是如此。」
　　敬介回答。现在敬介的T恤上，沾满了色彩缤纷的红色水珠。
　　「唉呦，我从刚才就一直道歉了，也差不多该消气了吧？」
　　扎了竹叶型双马尾的鲍伯型短发少女，满脸歉意地道歉，不过敬介还是一脸不高兴地皱着眉头。
　　「你这家伙道歉的态度，好像只是不小心漏录了该录的电视影集的样子，难道你觉得我会就这样原谅你吗？啊？」
　　「漏录电视影集这种事怎么能原谅，那是绝对不能原谅的！如果漏录了一集，影集就不完整了，而且就也没办法一股作气看完了。」
　　「谁在跟你讨论影集的啦？」
　　「小敬。」
　　叩！鲍伯型短发的少女，使劲地用她那健康的额头撞向敬介。
　　「呜哇！」
　　「好了好了，快言归于好吧。两个人都坐下来吧。」
　　在一周前才变成敬介的新妈妈的催促之下，敬介与鲍伯型短发少女坐到了餐桌前面。
　　其他的少女们早已经就座了。在桩家的家族只有敬介与他爸爸两人的时后，就已经建立起「在家人到齐之后不能开动」的习惯。
　　八个人聚拢在餐桌旁，
　　「那么，咱们开动吧！」
　　相貌英俊的爸爸悠哉地说道。
　　「开动了！」
　　接着，餐桌旁众人的声音同时响起。
　　就在此时，
　　「……敬介，吃吧。」
　　「大哥，请用。」
　　「老公，快吃吧。」
　　「来，敬介，张开嘴，啊~~吃一口。」
　　从餐桌的各个方向，一齐端出盛了菜肴的小碟子。敬介见状叹了口气。因为方才发生的那件事，让他咬到了舌头，所以不论吃什么，嘴里都只有血的味道，而且，也因为不
　　知道该吃谁端过来的菜感到烦恼。老是睡得迷糊的高个子少女，嘴里虽然说「啊~~吃一口」。可是她端出来小碟子里，盛的不是菜肴，而是酱油。
　　「等、等一下、等一下，各位，你们看，小敬这样会很困扰的，别这样啦。」
　　不知是为了挽回名誉，还是洗刷污名，鲍伯型短发少女似乎为了弥补刚才犯下的错误做出仲裁。
　　「……才不会那样呢，敬介才不会觉得困扰呢。」
　　「对啊，他要拿谁的碟子，一定不会有任何犹豫的。」
　　「他当然会拿我的碟子啰。」
　　「敬介，如果你是个男子汉的话，就快点下决定吧。」
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱、嘎吱！
　　「喂、喂！我不是叫你们别这样了！」
　　鲍伯型短发的少女高声嘶吼，另外四人将手上的碟子（其中包括一碟酱油）与其他人的如刀刃交锋般硬是抵在一起，冲突越来越激烈。
　　「欸、欸，敬介这样很伤脑筋啊。」
　　「唉呀呀。算了，这样场面也热闹。」
　　对于眼前的情况，敬介的爸妈当成了别人家的事袖手旁观，避免自己也被卷入争端。
　　「……挡到我了啦！」
　　嘎吱、嘎吱！
　　「嗯，腋下有空隙。」
　　喀锵。
　　「唔……痛！」
　　液体流了出来。
　　「啊哇哇哇！酱油！酱油！」
　　餐桌上的喧嚣骚动，每天早上都要重复上演，敬介听着她们的争吵，颓然地垂下了
　　头。然后，他将寄居在这个家里的少女们，全部环顾了一遍。
　　然后，敬介逐一地环顾寄居在家里的少女们，心里想着，不知何时开始，她们一个个活生生地闯入了桩家，成了五个吃闲饭的家伙。
　　「……小燕小姐，使用酱油攻击是犯规的哦。」
　　绑着发辫的女仆装少女是「不请自来的家臣」。
　　「唔，干得好啊！小燕，吸引敌人聚集之后采取自杀式攻击！」
　　穿着工作服的短发少女是「没有血缘关系的妹妹」。
　　「你看啦，全都不能吃了。」
　　戴着毛帽的浴衣少女是「未婚妻」。
　　「嗯~~这样一来，不论敬介拿的是谁的碟子，都会吃到我的『菜』。」
　　高个子少女是「变身少女偶像」。
　　「这是全盘逆转的阴谋！小燕！这样一来的话，每个人碟子里的菜，都没办法给敬介吃了。你还说吃到你的『菜』，那是酱油吧，简直跟黑色汤汁没有两样。」
　　然后，留着鲍伯头发型，绑着竹叶型马尾的少女是「青梅竹马」。
　　敬介对眼前这种不具现实感的情况感到头晕。在哪个世界里，会有人被这些富有各种戏剧性格回异的食客们缠在身边呢？不过，眼前发生的却是真真切切的事实，而拜她们所赐，原本过着平静生活的自己，变得每天都得过着吵吵闹闹的同居生活。
　　不请自来的家臣、没有血缘关系的妹妹、未婚妻、变身少女偶像、青梅竹马。没错，这奇妙的五重奏，就在一周前才开始演奏的。
　　
　　
　　
　　
　　＃2独奏( Solo )
　　「那么，小左，爸爸跟妈妈要走啰。」
　　「别给敬介和乐太郎添麻烦哦。」
　　在玄关目送父母离开的凉原左，轻轻地点了点头。
　　「爸爸要离开啰，真的要离开啰！」
　　「知道了啦。」
　　小左的爸爸露出万般无奈的表情，再度转身望了过去。小左又向他点了点头。
　　「用不着担心啦，也才半年而已，转眼之间就过去了。爸爸才要照顾好自己的身体啦。」
　　为了不让父亲担心，小左微微扬起两侧的嘴角，让他见到自己灿烂的微笑。
　　「好，既然女儿都这么说了，爸爸也就可以安心离开了。到了那边之后，爸爸会拼命工作的！」
　　小左的爸爸把话往肚里吞，随即紧紧抓住心爱女儿的肩膀，一副不打算放开的模样。
　　「老公，你还真是不死心啊，喂，快赶不上飞机了{
　　「不~~要~~，小~~左~~老婆，咱们还是别去了吧！我不要！爸爸不想去国外工作，不想离开小左——呜呜！」
　　小左——的妈妈露出了锐利的眼神，才让他安静了下来。
　　「再见啰，小左。替我向敬介和乐太郎问好。」
　　小左的妈妈就这样拖着，不愿离开女儿的爸爸与大型行李箱往外走。
　　「小左~~你~~~要离开啰，你要好好照顾自己啊！千万别不小心被桩家那对父子占了便宜，尤其是乐太郎，别对那家伙掉以轻心！那家伙很不守规矩，伦理道德对他这家伙根本不管用——」
　　砰眶！
　　「我们走了！」
　　玄关的门扉关了起来，家里只剩下小左一个人。
　　小左心里嘀唔了一阵之后，深深地吸了口气。虽然从小时候和桩家的人相处的就像家人一样，不过一想到今后有半年的时间都要托他们照顾，自然还是会感到紧张。
　　父母到国外工作之后，凉原左今后就要寄居在隔壁的桩家了。原因在于，在衡量过让年轻女儿独自在板桥区的住宅区独栋建筑里过活的危险，以及在邻居家里生活的危险之后，小左的父亲决定选择后者。
　　虽然情况不至于像她爸爸说的那么危险，不过，桩家是父亲一人、儿子一人，没有女人的家庭，共同生活总会有某些弊害，这其实也不难想像。
　　（那么，洗澡就到公共澡堂去，穿过的衣物就自己洗……嗯，这样的话，换洗的衣服也不用带太多。)
　　小左一边检查打包在运动背包里的行李，一边左思右想。不过，从昨天开始，这些事她不知反覆思索几次了，脚下的步伐活像是本田的ASIMO机器人（注4）即使现在再怎么检查，背包里的物品，也不会增加或减少一毫克的重量。
　　4 本田汽车在两千年推出了史上第一个能以双脚步行的机器人ASIMO，引起世界瞩目。
　　
　　
　　简单来说，直到现在，小左依然无法下定决心走进桩家。
　　「嗯~~」
　　小左蹙起了那形状好看的双眉，用指尖绕弄竹叶形的马尾，这是她在烦恼的时候会出现的习惯动作。
　　「同居」这两个字，在小左的脑海里一闪而过。让她的脸颊霎时红了起来。
　　这是什么愚蠢的念头，乐太郎先生也在啊，而且，最重要的是，小敬是我的青梅竹马，一定不会发生什么暧昧的事。虽然、可是、但是、然而、虽然这么说、万一、大致上、那个，如果真的发生什么的话，背包里也特地准备了可爱的内裤。
　　「我好像笨蛋一样——！」
　　小左轻声骂了自己，居然想到这种无聊的地方去了。
　　她心想，总之，这么犹豫不决也不是办法，况且也事先知会过了，自己到底在担心什么，走吧！
　　小左下定决心以后，打开玄关的门。
　　她将门确实关上，迅速转身背向自己的家。
　　一 、二！一、二！
　　徒步走五秒就到了，行军距离非常之短。
　　小左抬头望着挂了写着「桩」字的门牌，与自己家几乎是同时期建造的预售屋住宅，说了声「好！」之后点了点头，毅然决然地按下门铃。
　　叮咚。
　　「……」
　　等了一会还是没有回应。
　　叮咚、叮咚。
　　「……」
　　小左疑惑地歪着头。她看了看手机，确认了时间是晚上六点半。姑且不提先在公司上班的乐太郎，这时候也该是「回家社」社员敬介回到家里的时间了。
　　虽然小左在放学后和敬介一起回家，「那么，晚上七点之前我就会过去了。」「知道啦。」「你一定要在家里乖乖等哦，特地过去却又没有人在的话，那种感觉很讨厌。」「我就说知道了嘛，真是啰唆。今天我老爸也会早点回去，没问题的啦。」既然都这么沟通过了，所以人应该都在家里才对。
　　而且，也明显感受得到门后有人在的感觉。
　　其实她小时候常常连门铃都没按，就这样突然闯进他们家里。
　　玄关的门并没上锁，因此门很简单地就打开了。
　　「晚安——那个，抱歉，我是小左。那个，打扰了——」
　　「欧吱啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦？」
　　里头传出怪鸟死前悲鸣似的叫声。小左不自觉地叫出声音。
　　「别开玩笑了！大便老爸！」
　　「你刚刚说什么？敬介！说话怎么那么没礼貌，甚至把大便两个字都加到老爸身上？」
　　「讲反了！白痴！是老爸你自己去吃大便啦。」
　　眶铿锵！
　　「居然瞒着儿子，擅自决定那种事！」
　　「吵死了!Fucking智障儿子。」
　　「你这家伙，说话怎么那么没礼貌，甚至把Fucking、智障都加到儿子上了。」
　　「讲反了！白痴！」
　　「哪里讲反了！」
　　砰咚喀喀喀！
　　「这不就是那个吗？DV？家庭暴力？然后你刚刚讲那什么话！老爸我爱做什么就做什么!It's my life！」（注5）
　　「开什么玩笑！大便老爸！」
　　敬介与乐太郎两人激烈吵架的怒吼声持续传来。
　　「那个！不好意思！我是小左，今天起就有劳你们照顾了！」
　　「啊？小左啊？哦、哦。进来吧，进来吧。」
　　「唉呀，是小左啊，欢迎欢迎，欢迎你来。」
　　小左大声吼叫之后，终于，客厅方向传出啪哒啪哒的脚步声，额上绑着头带，一脸倔强模样的少年，以及头发往后梳，用橡皮筋扎起了马尾（注6）的高大男子，出现在她面前。两人都满脸是血。
　　5 DV是domestic violence的略称，中文译为家暴，指家庭成员问在身体或精神上的侵害行为。
　　「欸、欸！怎么了？那个是怎么回事？」
　　「哦，等一下。」
　　少年说完这句话之后点了点头，拿起钮扣脱落的学生制服擦拭自己的脸。白色头带上也溅到了血。另一个高大的男子，端正的脸庞上也满是擦伤。
　　「畜生，很痛耶。你是来真的吗？」
　　「因为这是甚至不惜让对方断气的吵架，回家之前我还特地绕原路回来。」
　　为什么这对父子吵架的时候毫无节制呢？而且脸上还若无其事，嘴里不停讲着像是义大利式西部片（注7）里的暴力对白。小左对眼前这两人感到不悦。
　　「啊，可恶，鼻血流不停止
　　「敬介，托你的福，我的拳也变笨了。」
　　「啰唆死了，好了啦，老爸，拿毛巾给我啦。」
　　「哦，交给老爸吧，要十几二十条都没问题。要什么颜色？桃红色？还是苔绿色？」
　　「只有那两种颜色吗？什么颜色都好，快点拿来啦，笨蛋！」
　　「好啦。」
　　6 此处原文オールバック（all—back）和制英文：指头发不分边，全部往后梳的发型。
　　7 原文マカロニウエスタン，是在1960年代中期，美国人给对义大利导演模仿德国人拍摄小成本西部片的别名，通常这些西部片都是低成本制作，而且充满着暴力。
　　
　　
　　像小孩般噘起了嘴的高大男人桩乐太郎，缓缓转过身去。然后他又突然再次向右转身回来。
　　「小左。从今天起，你就把这里当成自己家吧。」
　　「……我现在好想回自己家里去哦，乐太郎叔——叔。」
　　小左一副泫然欲泣的模样回答。
　　「啊~~真是的……」
　　「然后呢，到底怎么回事？啊，你先坐下来。头抬高，先把鼻子捏着。」
　　小左要敬介先在玄关旁边坐下来，然后从口袋里拿出面纸。敬介也老实地听从她的指示，小左也以流畅的动作用面纸塞进他的鼻子。两人的默契，让旁人不禁有他们已经交往很久的感觉。
　　「小敬不是很久没跟乐太郎先生吵架了吗？」
　　小左口中说的「很久」，在这里指的是「隔了一个礼拜」。
　　「嗯，那个笨蛋，突然跟我说他决定要再娶。」
　　敬介说道。
　　收拾完惨不忍睹的客厅之后，三人先到饭厅坐了下来。
　　餐桌上的大盘子里，盛着小左亲自弄的炒饭。基本上，将食物盛在大盘子里，然后各自取食，这是桩家用餐的风格。小左因为长年的经验知道这件事。
　　「菜色比较简单，请多多包涵啰。」
　　她一边将盛着炒饭的小碟子端给乐太郎，一边谦虚地说。
　　然后，
　　「真是的。叔叔一直期待着小左来了之后，可以尝到更丰盛的饭菜。老实说，叔叔真的很失望耶。」
　　乐太郎厚着脸皮说。
　　「抱、抱、抱歉……」
　　小左一脸不高兴地道歉。虽然和乐太郎已经认识很久了，不过她还是无法理解这个男人的思考回路。她唯一知道的是，世上一般常识对这个男人是不管用的。
　　「来，敬介也吃吧。」
　　「哦。」
　　敬介接过了碟子以后，表情依然非常凶恶。
　　「那么就开动了。」
　　「开动。」
　　乐太郎大声吆喝，敬介与小左也异口同声喊了出来。在气氛如此险恶的情况下，桩家父子却还是恪守家庭用餐礼节，让小左感觉有点可笑。
　　「喂，差不多也该换个心情了吧，喂、喂！敬介！」
　　乐太郎一边吃着炒饭，一边朝着正眼不瞧他的儿子撒娇似地说。
　　「吵死了，别靠近我啦，大便老爸！」
　　「别这么凶嘛。你看，我帮你买了你很棒的塑胶模型回来。」
　　「哇~~谢谢爸爸——你是希望我这么说吗？白痴！」
　　「那可是夏亚（注8）专用机啊。」
　　「现在都什么年代了，我可是在平成年间出生的。」
　　「连初代钢弹你都不知道吗？你根本就不是日本国民嘛！可耻！」
　　「该反省的人是你这家伙吧！」
　　「是~~我听您的话深入反省，反省得比山高，比海深。」
　　「你是在愚弄我吗？你这家伙！」
　　情况像是火上加油。小左连忙挡在准备再开打的两人中间。
　　「好了、好了，小敬。冷静、冷静。我知道你的情绪很激动，可是乐太郎叔叔就是这样的人，你不能对他这个人太认真啦！」
　　「嗯~~，小左，你说的话伤到叔叔的心了。」
　　「乐太郎叔叔也别再说话了啦！」
　　被严厉的说了一句之后，这个毫无责任感的老爸，脸上露出微妙表情闭上了嘴。
　　「总之，我还不知道是怎么回事，可以说明一下情况吗？」
　　「想听吗？想听吗？那也没办法，我只好也对小左再说一次了。从我与余韵的初次邂逅开始说起——」突然，乐太郎表情丕变，用期待已久的口吻再次开口说话。
　　「……我要杀了你！」
　　「小敬！拜托你，先忍耐一下啦~~」
　　8 夏亚，机动战士钢弹里活跃的人气角色，也是钢弹系列中第一位「面具男」。
　　「我和她，早乙女余韵小姐，啊，很快就会变成桩余韵小姐了，嘻嘻。总而言之呢，我和余韵小姐，是同一个工作场所的同事。」
　　乐太郎没能体会到小左拼命阻止敬介的辛苦，开始油腔滑调地说了起来。简单来说，这个空有一张俊俏脸庞，名叫桩乐太郎的三十六岁大叔，是个严重缺乏察言观色能力的人物。
　　「还记得吗？直到半年之前，我不是还在赤岭公司的总公司工作吗？后来就被调到现在的分公司了。啊，就是因为这样，小左的爸妈才会被撵出公司。」
　　「揍死你哦，混帐家伙！」
　　「小左！冷、冷静！你角色错乱了啦！」
　　攻守交换，这次换成小左发飙了。
　　「不是被撵出公司啦！我爸妈隶属总公司资材调度部门，所以才会被调到泰国去工作！」
　　顺带一提，乐太郎与小左的父母是同一个企业的员工。桩家之所以和凉原家有交情，这也是背景原因之一。
　　「总之呢，就在总公司作出把我调到分公司的决定的时候，我和她就认识了——她在人事部把派令递给我。哎呀，那时候，我都怀疑自己的眼睛是不是看错了，为什么在巨大企业集团的总公司大楼里，会有这么令人惊异的女神？哇~~坦白地说，升不升迁根本就不再重要了。唉呀，感觉自己完全燃烧起来了。虽然我身体健康，即使一整年不放假，也不会觉得根本没什么，可是，自从我单身前往京都工作以来，已经长达八年没尝过恋爱的滋味了，光是告白就花了好久的时间。虽然对方也离过一次婚，但是在男女关系方面却很保守，光是要打动她就辛苦地耗费好多心思，每天都很诚恳地写信给她。算了，我本身就有极端的受虐狂倾向，所以一点也不觉得苦。唉呀呀，说得离题了。经历种种波折之后，前天，我们在一个夜景很美的饭店吃饭，我向她求婚，她说OK，然后老爸跟余韵小姐，就激烈『做』到天亮。可喜可贺、可喜可贺啊！只是我们不打算再举行婚礼了……」
　　叽哩呱啦叽哩呱啦。
　　乐太郎就这么滔滔不绝讲个不停。然后敬介和小左仿佛自暴自弃似继续吃着炒饭。
　　「为什么乐太郎叔叔的前妻会逃离他身边，我可以彻底理解了……」
　　「突然讲了那么一大堆，我根本就不知道该怎么处理。总之，别在儿子前面大方地暴露自己的性生活。听起来就觉得刺耳！混帐老爸！」
　　两人对眼前的大叔感到目瞪口呆。
　　然后，敬介深深地叹了一口气。
　　「那么，老爸，那个早乙女余韵小姐，她打算什么时候入籍呢？」
　　他好不容易态度软化下来，开口问道。既然他本来不反对乐太郎再婚，那么先前反对的那么激烈，岂不是变得很无聊至极。不过，对于素行不良的老爸，身为儿子的敬介，至少心态也变得像大人了，似乎打算全力支持父亲的幸福。
　　不过这是在听见乐太郎的下一句台词之前。
　　「啊？她上礼拜就已经入籍啦。」
　　敬介和小左脸上同时出现惊呼「啊？」的诧异表情。
　　「所以，明天余韵小姐就会搬进我们家了，请多多关照！」
　　「……你这家伙，这种天大的事，为什么事后才讲啊啊啊啊！」
　　敬介再度失去控制，大发雷霆。这次似乎连小左也不打算制止了。只是默默地把炒饭全都吃光。
　　「啊？明天？啊？白痴，开什么玩笑啊？你的意思，是要我突然和没见过面的人住在一起吗？」
　　「你说什么，一定会见到面的嘛！基本上，还是可以想办法去喜欢没见过面的人啊。」
　　「你这家伙，说那什么话？一副若无其事的样子，真是个自我中心的家伙你！我、我、我连对方的脸都没看过，连新妈妈的脸都没看过！这样家庭怎么会和乐啊！」
　　「啊？这样啊？」
　　「你那什么口气啊！我该怎么办？该怎么办？我要怎么去面对那个人啊！」
　　「嗯——敬介，你差不多也该试试一个人搬到外面住了，如何？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！小、小左，我、我我我我我，可以宰了这家伙吗？可以让他断气吗——？」
　　由于激动过度，敬介话都说得断断续续，征求起小左的同意。
　　「这也没办法啊，因为根本就忘了。难道老爸做过的事都要一一向你报告啊！我已经不记得曾经养过你这种心眼比屁眼小的家伙。老爸的心眼，怎么说也比你这个沉迷在同性恋酒吧里的家伙来得大——唉呦！」
　　砰！
　　「闭嘴，你这家伙别再继续说下去了？」
　　敬介再也无法忍受，铁拳狠狠揍在乐太郎的鼻梁上。
　　「当当——」
　　小左模仿起第二回合开始的铃铛声。现在她唯一能做的就只有这个了。
　　「呜啊啊啊！我不是说过别打我的脸吗？老爸不想被余韵小姐讨厌啦！」
　　「好！那我就专打你别人看不出来的地方！」
　　吱嘎吱嘎吱嘎！儿子立刻把老爸拖倒在地，毫不留情地勒紧老爸的足关节。
　　「好痛痛痛痛！搞什么啊！我只是不小心忘了而已啦！只要是人，都会犯错的嘛！」
　　「你的存在本身就是一种错误，你这个失败作！」
　　「居然对老爸恶言相向！你如果再这样骂老爸的话，老爸要哭啰！这样好吗，老爸啊……只要一哭就会停不下来啰！」
　　「这算哪门子的威胁啊！」
　　小左凝视着世界上最白痴的父子吵架，一边「唉呀呀」地叹起了气。她一点也不想被卷入两人的争吵，拿着装炒饭的大盘子避开，心里想着待会要又得整理饭厅，也不知道来不来得及在敬介的新妈妈明天来之前收拾好之类的事。
　　「唉~~~」
　　小左在被分配给自己的房间里叹了口气。
　　第一天就突然过得这么惊涛骇浪。小左整理完从家里拿来的行李之后，她坐在棉被上，心里出现了这样的感想。
　　如果有年轻的女子住进一般的父子家庭的时候，应该是件相当重大的事件才对，结果却因为发生了一件更重大的事件，结果完全受到忽视。虽然也不期待自己的事比那件事还要重要，却觉得和自己原本想像的不太一样。
　　小左心想，才刚准备搬进去就立刻帮忙客厅的大扫除，特地亲手做的料理却遭到嫌弃，而且在收拾完饭厅之后，又被迫匆匆离开，世界虽广，但是寄居的客人有如此遭遇的，大概也只有自己一人吧。
　　桩家的人似乎真的把自己当成自家女儿使唤了。即使彼此长年交往，感情和亲人一样，却也不能因太熟而失礼。然而这种做人的道理，看来似乎完全不适用。原来如此，自己真是好好上了一课，小左只能这么安慰自己。
　　「唉……」
　　在棉被上翻来覆去的小左，深深地叹了口气。
　　如今看来，数个小时间还在穷紧张的自己，简直跟笨蛋没有两样。总觉得心里有种微妙的失落感。到在床上伸展的手脚，从前端涌出一股倦怠感，小左缓缓地闭上了眼睛。虽然眼脸已经闭上，却仍能感觉到日光灯的亮光，
　　「结果什么都没改变吗？」
　　小左忽然下意识地喃喃自语起来。
　　然后，她感觉到奇妙的错觉，无意间说出来的这句话，仿佛像是别人在自己体内擅自说出口的话。刚才自己脱口而出的话，甚至连自己也不能理解意义何在。
　　「……改变？」
　　就在小左反覆思索方才说的话的时候，她突然有所察觉。
　　对了，自己期待的是那个。在朦胧的思考当中，小左有了清楚的认识。
　　（我知道了，我……）
　　虽然自己也不期待有特别大的变化。只不过，既然自己都住进了这个家里，目前那种停滞不前的状况，如果能有所改变就好了。
　　日光灯的亮光缓缓消失，小左的意识也变得朦胧了。
　　哈啾。
　　小左吸了吸鼻涕。
　　嘶、嘶~~
　　过了一会儿，小左的鼻子又流出鼻涕，于是她只得再吸一次。
　　由于她有过敏性鼻炎的老毛病，所以会不由自主地一直流鼻水，而且她也不愿自己一直发出「嘶、嘶~~」的声音擤鼻涕，又不是自己比较笨才会这样。平成只要稍微奔跑一下立刻就会头昏，甜点也吃不出味道，因为老是要用嘴巴呼吸，所以看起来总像在发呆。
　　就因为这样，周围的人都叫她鼻涕虫凉原。硬是把凉原和鼻水扯上关系。小左很讨厌这个绰号。
　　可是，小左本身没什么气势，也不太会表达自己的主张，所以没办法把心里所想的说出口。因此她总是受到欺负。
　　「喂，鼻涕虫凉原，快流鼻水给我们看。」
　　那天，男子们又包围住小左，作出这样的要求。可是，即使对方这么说，鼻孔又不是水龙头，又不能依自己的意思说流就流。
　　「嘶，怎么会这样，为什么没有啊……唔~~」
　　小左鼓起了勇气这么说，可是似乎没人听进去。
　　「为什么不流出来，快流出来啊！」
　　「为什么、为什么啊？」
　　「喂，快流啊！」
　　包围住她的人这么说。小左心里感到非常痛苦，出现了眼前天旋地转的错觉。
　　「唔……嘶，嗯嗯。呜哇哇哇哇」
　　小左忍不住哭了出来。
　　就在这时，鼻水流出来了。
　　「哇！流出来了。」
　　「脏脏的~~」
　　「脏鬼，滚开，别过来，别过来！」
　　像他们说的鼻涕流出来之后，结果就会变成这样。
　　「唔咻~~嘶、嘶~~啊呜呜！唔咻！嘶、嘶~~」
　　小左觉得很可耻，于是低着头蹲了下去。
　　「唉哟！」
　　不过，男孩子们并没有就此罢手，三人联手从小左的腋下伸过手去，交叉后，勒紧了她的脖子。然后露出了深感兴趣的笑容，凝视着小左的鼻水。
　　「啊！不要！嘶、嘶~~唔咻。」
　　那是先前从未有过的拷问。
　　以前，他们也曾经蛮横地要求小左立刻流出流鼻水。
　　可是，大致上也只是「如果碰到这家伙的话，她就会流鼻涕啰！」「快逃啊！逃啊！」之类的状况，对方通常随后一哄而散。虽然，那么做也会让伤到她的心，不过这次被对方这么仔细地上下打量，更是有过之而无不及。
　　这时候的小左，真切地感受到人类视线的可怕。感觉像是被剥光衣服之后被关进笼子里，让她认真考虑自己干脆死掉算了。
　　「嘶、嘶~~不要！放开我！嘶~~」
　　「哇……」
　　其中一个男孩嘴里嘟喃着。这个在自己正前方凝视着鼻水的男孩，他发出了轻微的感叹声。仿佛在偷偷摸摸地窥探着非看不可的箱子一样。他吞下了口水，喉咙发出声响。
　　小左只觉得浑身起鸡皮疙瘩，一阵令人昏眩的厌恶感，在她身体里蔓延扩散。
　　（我快受不了了……）
　　就在她这么想的瞬间，
　　「你们这些家伙，到底在搞什么！」
　　像是MR．BIG主唱嗓音的宏亮声音在附近响起，只见一名少年飞身出现在小左前面。
　　那男孩是附近一带的孩子工。虽然小左害怕得说不出半句话，不过她知道那是邻居家的小孩，也知道他的名字。
　　他的名字叫做桩敬介。
　　「哇！是敬介！」
　　「糟了！」
　　「你们谁都别想逃！」
　　敬介脸上的笑容，像是童话里才会出现的恶狼。他飞身扑向放下了小左的男孩子们，一个个都抓起来轮番揍了一顿。然后要哭出来的他们排队站好。
　　「你们这些家伙是笨蛋吗！这家伙虽然是会流鼻水的鼻涕虫」
　　敬介似乎也认得小左，而且知道她的外号。
　　「但这家伙这么弱，你们就不应该欺负她。难道你们不觉得可耻吗？」
　　敬介怒声喊道。如果要打架的话，就去找强的家伙打，别做欺负弱小那种卑鄙的事。敬介充分展现了孩子工应该具备的资质。
　　不过，在那之后，
　　「喂！你这家伙，没事吧？」
　　「唔，嘶、嘶！~~呜呜呜呜！」
　　「你听到我的话了吗？呜啊啊啊啊~~嘶、嘶~~」
　　敬介伸出了援手之后，小左终于安下了心，也因此放声大哭，完全没回答他的问题。
　　「你这家伙，不能老是这么爱哭啦！」
　　[[IMG,1e1f2bd638f7c28b3126cce5c449449a,392,600,53249]]
　　啪！
　　敬介对老是哭个的小左不停已经感到麻木，在她的额头上拍了一下就回去了。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　被敬介抛在身后的小左，继续嚎啕大哭。
　　简单来说，敬介虽然讨厌欺负弱小的家伙，但是也讨厌弱小的人。
　　只不过，自从那天以后，小左总是跟在敬介的身后。
　　不论敬介是不是恶狼，对小左伸出援手是铁一般的事实，即使他心里没有保护小左的打算，不过，只要跟在敬介身边，就不太有会欺负弱小之类的事发生，即使真的发生这种事，按照敬介的性格，他绝不可能放过那些欺负弱小的家伙。
　　再怎么说，敬介讨厌的是胆小鬼，而不是因为「鼻水」而讨厌小左。这让小左暗自感到一咼血↑
　　因此，小左宁愿哭着跟在出手比开口还快的敬介身旁，也绝不愿意离开他身边。虽然敬介嘴上老挂着「别跟过来」，不过他也不是真的要赶小左走。
　　脚步声响起。小碎步的脚步声，也跟在后面响起。
　　「又是你这家伙啊！」
　　「嘻嘻……嘶、嘶~~」
　　「我不是叫你别跟在我后面吗？」
　　「嘶、嘶"~~小左。」
　　「啊?」
　　「别叫我『你这家伙』啦，我叫小左，凉原左……嘶、嘶~~」
　　「小左，别跟过来。我最讨厌爱哭鬼了。」
　　「嘶、嘶~~」
　　脚步声响起……小碎步的脚步声，跟在敬介身后响起。
　　「我说过别再跟过了！」
　　啪！
　　「嘶、嘶~~呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「别哭了，胆小鬼。」
　　脚步声响起……小碎步的脚步声，又在敬介后面响起。
　　「别跟过来，小左，别跟了！」
　　「唔，嘶、嘶~~唔咻~~」
　　脚步声响起……小碎步的脚步声，再次在敬介后面响起。
　　两人之间的微妙关系，在小左的过敏性鼻炎治好之后依然持续，而且一直持续到现在。
　　叩、叩。
　　「……唔。」
　　敲门声响起，小左从浅浅的睡眠中醒了过来。她似乎不知不觉之间睡着了。
　　小左本来想打开电灯，醒来后发现房间里是亮的，心想糟糕了。对小左来说，没关灯睡觉是件罪大恶极的事。
　　「喂，小左！你还没起来啊，我有重要的事要跟你说。」
　　「啊？哦，嗯。」
　　门后传来敬介的声音，小左连忙出声回答。确认时钟上的时间以后，发现已经晚上十一点了。事情的发展在小左的意料之外，她不由自主地紧张起来。
　　仿佛不希望对方知道自己刚起床似的，小左迅速端正坐姿，然后，门扉开启了。
　　喀擦。
　　敬介突然走进了房间里。
　　「怎、怎么了？」
　　小左一边用手指撩拨头发，一边努力地假装平静。
　　「哦。嗯，其实……」
　　敬介开口说话之后，突然间一脸正经，然后一直凝视着小左的脸。
　　小左的心跳次数瞬间窜升。她心想，难道、怎么会、真的吗……？可是，今天才第一天而已。
　　「小、小敬。」
　　「小左，你流鼻水了。」
　　敬介说道。
　　「咦？」
　　小左连忙用手捂住鼻子。指尖出现了长年以来的熟悉沾黏触感。
　　「……」
　　嘶、嘶~~
　　小左吸了吸鼻水。
　　然后，她一脸不高兴的说。
　　「有什么事，都已经这个时间了。」
　　「嗯，没有啦……话说回来，你是不是生气了？」
　　「我没生气！」
　　敬介略感诧异地歪着头，然后，吞吞吐吐地喃喃自语。
　　「嗯，没有啦，就是，那个，什么啊……呃……」
　　「咦？什么、什么？我听不见啦！」
　　「没有啦，那个，就是婚宴……」
　　「嗯？真是的，你说清楚一点啦！」
　　「你很啰唆欸！别一直催啦！我要问的是，老爸和新老妈再婚，明天是不是要替他们庆祝啦！」
　　被催促的敬介有点火大，高声怒吼起来。
　　「庆祝他们再婚？」
　　小左露出意外神情看着敬介。
　　「嗯、嗯。什么啦！你有意见啊？」
　　敬介一边这么说，一边老大不高兴地皱起眉头看着旁边。他的侧脸，看起来跟当孩子王的时候一模一样。
　　「嗯嗯，好啊。那就办一办吧，我来帮你。」
　　小左突然噗哧一笑，然后回答了敬介。
　　「这样应该算往好的方向发展了吧？」
　　「没有啦，毕竟是老爸的事，弄个样子就好。」
　　「不是啦。我说的是小敬跟新妈妈之间。」
　　「……啧 。」
　　敬介昨了昨舌，然后抓了抓后脑勺。那是敬介从小时候就有的习惯动作。
　　「……总之，就弄个样子啦。」
　　敬介丢下这句话之后便走出了房间。
　　「晚安。」
　　小左凝望青梅竹马的背影良久，轻轻对他道了声晚安。
　　
　　
　　
　　
　　＃3一一重奏（duet )
　　「哦~~今天没来的人又只有宫崎一个。」
　　在休假前的星期五，担任导师的篠冢老师，一边检视点名簿，一边懒懒地说道。
　　「老师——话说回来，宫崎同学还活着吗？听说他受了陷入昏迷的重伤。」
　　「嗯"~~这个啊？根据他父母的说法，好像是捡回一条命了，应该还活着吧？」
　　对这个才刚入院一个星期的学生，身为导师的篠冢老师，却以满不在乎的语气回答。
　　「那么，接下来介绍转学生吧。」
　　篠冢老师若无其事地继续说道。
　　由于这句话来的太过突然，他的班级里起了很大的骚动。这个学期也只剩下一个月，为什么这时候还有转学生呢？
　　「虽然说学期都已经过了一大半，但是请你们也别那么在意，况且这又不是老师的关系，如果有任何怨言的话，直接对那个转校生说吧。」
　　课堂上鼓噪了起来。众人讨论起为什么这老师要将责任推到无辜的转学生头上呢？这样不是会对即将成为班上一员的新同学造成无谓的压力吗？
　　不过，对新同学来说，反倒是因祸得福。对篠冢老师凡事公事公办的冷淡态度反感的班上同学们，全都团结一致起来，打算亲切地迎接这位来到班上的新朋友。
　　「嗯，那么转学生进来吧。」
　　篠冢老师说完之后，教室门扉开启了，转学生慢慢走了进来。
　　就在此时，班级的同学们纷纷倒吞了口气。
　　转学生像是活生生从西方童话故事里走出来的少女。她的一头赤红色长发编成了辫子，容貌仿佛纯白的陶瓷娃娃，身态犹如灵巧移动的小鸟，缓缓地走到教室中央。
　　「……我的名字叫赤岭游恋子，请各位同学多多关照。」
　　游恋子微微偏着头说。
　　然后，她眨起有着长长睫毛的大眼睛，彬彬有礼地屈身鞠躬。她那纤细的腰，细得仿佛弯下就会断掉。
　　班上的同学们不由自主地感叹起来。所有同学都觉得，在这个少女的四周，时光的流逝仿佛也变得优雅而缓慢。
　　「赤岭之前一直在瑞士的寄宿学校生活。」
　　在篠冢老师的说明之下，教室内静止的时光再度开始流动。
　　「而且也是赤岭公司董事长的千金。」
　　篠冢老师又补上了一句，让教室里的学生们齐声发出「啊——！」的惊叹。
　　赤岭公司。那是小左的父母以及乐太郎被调往分公司之前所任职的公司，那是日本国际知名的大企业集团——赤岭集团的核心公司。
　　赤岭集团旗下的企业，横跨了金融、运输、铁路、建设、演艺事业、娱乐、人力派遣、电器、重化学工业等领域，规模之庞大，被传播媒体戏称为「赤岭帝国」。甚至传闻只要家里的爸爸是在赤岭总公司任职，那么左邻右舍也会抢当亲戚。
　　此外，赤岭集团在日本共有十个分公司，近年来更持续以亚洲为中心，扩展事业版图到中国、台湾、韩国、泰国、印尼等国家。
　　换句话说，篠冢老师所说的话，带给同学们的冲击宛如「庞大帝国的公主，来到我们学校念书了。」
　　可是，为什么出身上流阶级的她，却特地进入这个在昭和末期创校，毫无传统可言的市立高中就读呢？每个人都歪着头思考着。
　　「那么，赤岭同学就先坐到现在还在住院的宫崎的位置……」
　　篠冢老师指向靠近走廊的最后面的座位，但游恋子却几乎朝相反的方向走了出去。而且，她的动作非常自然，就如同放上拼图的最后一块似地毫不犹豫，而且任谁也不忍开口指责她。
　　在众人的呆然凝视当中，游恋子缓缓走到靠窗户旁边的那排座位，然后在倒数第三个位子停了下来。
　　坐在那个位置上，头上绑着头带的少年，从刚才就一直眺望窗外的景色，不知正在思考些什么。
　　「嗯——可恶！第一句话要怎么讲比较好？『妈，初次见面您好』……不，不行不行不行不行！咦？」
　　少年终于察觉到投注在自己身上的视线，然后他转过身去。
　　在那瞬间，游恋子唇瓣微颤，泪眼盈眶低语起来。
　　「……敬介大人]
　　「咦？」
　　名字后面突然被加上敬称的敬介，整个人完全愣住了。
　　「……我一直、一直，都好想见你哦！」
　　游恋子无辜的大眼，豆大的泪水滑落而下，紧紧地拥住敬介。
　　「什么么么么么么——！」
　　在教室里的同学们齐声惊呼中，敬介看着游恋子哭泣的脸庞，似乎回想起什么，然后一脸诧异。
　　「你是爱哭鬼恋子吗？」
　　「……嗯 。」
　　游恋子用力地点了点头。
　　赤岭游恋子其实不像外表那么脆弱，她是个很忍耐力很强的人，而且，她也是个不太懂得将累积的情绪适时宣泄出来的少女。
　　因此，在孩提时期，只要游恋子所承受的压力超过限度，情绪经常因此而溃堤，接着眼泪就会流个不停。
　　不过，因为身旁的大人告诉她不可以在人前哭泣，所以她在想哭的时候，就会立刻先忍住，然后再冲到家里庭院的角落，蹲下来偷偷地哭泣。
　　某日，游恋子在被教茶道的老师斥责之后，突然间发作起来。她简直就像抱着个水量不断增加的水桶似的，慌慌张张地冲到自己的秘密基地去。那里是个正好种了一棵大松树，而且四周有围墙围绕，对游恋子来说，那是世界上最空旷静谧的空间。
　　游恋子总是在那个地方独自哭泣。不过她不是放声大哭，而是无声啜泣。她从小时候很清楚不发出声音啜泣的方式。
　　「嘶嘶~~小敬，这样很危险……嘶~~」
　　游恋子像无声电影里的女演员般哭泣的时候，听见围墙对面传来少女呜咽的声音。声音听起来充满了湿润感。
　　「吵死了！别老是唠叨个没完。我要一个人去探险啦！」
　　紧接着，游恋子的上方传来拨动琴弦似的高亢声音。一看之下，对她来说是断绝壁，站着一名少年。然后，那少年攀着松树毫不犹豫地在她眼前缓缓爬下。
　　「……」
　　泪眼扑簌的游恋子，抬头凝视着这名少年，
　　「唉呀……哦！里面有人啊？」
　　游恋子心想，少年居然到现在才发现，自己的存在感还真是微弱，然后她立刻惊觉，自己被这名少年看见哭泣的模样了。
　　「嗯？你这家伙怎么了，怎么在哭啊？」
　　少年歪着头仔细凝视游恋子的脸。
　　虽然她急忙将脸上的眼泪擦掉，可是已经太迟了。虽然大致上都擦了，可是她一旦流泪，眼泪至少要流个二十分钟才会停。事到如今也没办法了。只觉得视线变得模糊，身体微微发颤。
　　「你是这户人家的小孩吗？」
　　游恋子并没有回答少年的问题，由于她被碰触到不可触碰的禁忌，因为太过恐怖而胆怯起来。
　　「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！」
　　游恋子学会了不出声哭泣的方法，她的嘴巴却不由自主地发出声音。她心想，这样不行，这里明明是世上最空旷静谧的空间，如果发出声音的话，那就再也不安静空旷了。万一自己被迫舍弃这个地方，到底还能在哪里哭呢？
　　「唔哦。」
　　偷偷潜入的少年吓了一跳。然后，那少年就自然而然地把游恋子搂在怀里。少年这个突如其来的举动，让他虽然没捂住游恋子的嘴，却让哭声像是被胸膛吸收似的，慢慢停止下来。
　　这拥抱发挥了意外的功效。虽然没能让声音完全消失，不过至少降低了音量，让哭声不至于穿越广大的庭院传到屋子里。
　　少年的心跳声，仿佛渗入从抽噎啜泣转变为哇哇哭泣的游恋子的口中。然后似乎从喉咙深处扩及到身体中央。理论上已经完全放空的游恋子，身体清楚感觉到他『砰、砰』的心跳声。
　　经过了两三分钟之后，游恋子停止哭泣。
　　少年松了口气，将自己的身体移开。
　　「你这家伙，别突然间不说话啦，你应该是突然被吓到吧。」
　　「……你是怎么办到的？」
　　游恋子唐突地提出了问题。对怕生的她来说，这可说是非常勇敢的行为。
　　「啊？什么？」
　　「……你是怎么让恋子的眼泪停下来的？」
　　游恋子又很有礼貌地间了一次。原本游恋子的眼泪，应该是怎样也停不下来才对，现在突然这样，连她自己也感到诧异不已。
　　「啊？那个啊，你只要大哭个够就会停下来了。」少年说道。
　　「大哭个够……吗？」
　　游恋子微微偏着头，眨了眨有着长长睫毛的大眼睛。
　　「对啊，你这家伙刚刚不是抽抽噎噎的？你那种哭的方式，不论怎么哭眼泪都会停不下来。」
　　「……可是我已经哭出了好多眼泪了。」
　　「别哭啦。而且，你不是都没哭出声音吗？」
　　少年冷哼了一声，仿佛要对方别问这种理所当然的事。
　　「在我的家臣里面，就有个很爱哭的家伙，但是那家伙马上就会停下来不哭了，这是因为她确实地哭出声音，大声哭出来的关系。」
　　「确实地哭出声音来？」
　　「对啊，你刚才不就试过啰。」
　　游恋子以恍然大悟的眼神凝视着少年的脸。
　　「……那个，当家臣。让恋子当您的家臣！」
　　「啊？」
　　少年不明所以地叫了出来。因为以前总是很多人蛮横地要别人当家臣，他从没见过对方自愿当家臣的情况。
　　「……如果当了家臣以后，希望您能让恋子尽情的哭哦。」
　　游恋子几乎完全不知道任何家里以外的世界。所以她那时候以为，这世界上所有的人在想哭的时候，只要让这个少年紧紧抱住，就能好好地哭出来。
　　所以，如果成为这个少年的家臣，就可以尽情地哭了。那么也不必把自己关在空旷静谧的世界里哭。
　　「不行，我讨厌爱哭鬼。」
　　「……可是，您不也是有个爱哭的家臣吗？」
　　「唔……」
　　少年顿时语塞。
　　然后，就在此时，围墙后面传来呼唤少年的声音。
　　「嘶、嘶~~欸！小敬，快回来啦……嘶」
　　「哦，我都忘了。」
　　然后，那少年立刻又开始爬起松树。
　　「……唉呀！」
　　游恋子又一副眩然欲泣的模样。
　　爬到围墙上的少年，
　　「你、你这家伙叫？」
　　他抓了抓后脑勺之后开口发问。
　　吓了一跳的游恋子，表情变得开朗起来。
　　「……游恋子，我叫赤岭游恋子！」
　　「鱿链子？你的名字好奇怪。」
　　「……啊？」
　　游恋子的眼泪又快滚下来了。
　　「我是叫桩敬介，再见了，恋子……我会再来的。」
　　说完这句话之后，桩敬介转身消失在围墙后方。
　　在那之后。正如敬介所允诺的，常常出现在游恋子家里，总是露出麻烦透顶的表情，让她尽情哭泣。
　　「都是你啦，害我的衬衫总是被弄得湿湿的。」
　　敬介没好气地说。不过，他也不是责怪游恋子的眼泪流得比一般人多，而是每当她哭完之后，总是会冷得起鸡皮疙瘩，穿着湿漉漉的衣服回家去。
　　对游恋子来说，在敬介面前哭泣是世上最幸福的时刻。
　　可是，在某一日。
　　游恋子突然被要求前往瑞士的寄宿学校留学。不，用「突然」这两个字形容不恰当。那只是游恋子本人不知道这件事，凡是赤岭家族的人，年龄一到了十岁，就都会送到国外培养他们的国际观。
　　当游恋子的爷爷，也就是赤岭集团的创业者赤岭游山作出命令以后，游恋子瞬间倒抽了一口凉气。
　　「……呜。」
　　然后，她仿佛面临世界末日似地哭个没完，整整嚎啕大哭一天一夜。
　　对于以前从未在人前哭泣，如今却像发狂一样开始大哭的孙女，爷爷赤岭游山非常震怒。
　　「你好歹也是称霸世界的赤岭集团的子孙，你那是什么丑态啊！」
　　「……不、不是的！爷爷你根本就不能了解！」
　　这是自游恋子出生以来，第一次出言顶撞掌管犹如帝国般庞大的集团的老人。
　　眼泪是一种奉献，是对自己的凭吊。与敬介分离，对游恋子来说，就等同丧失了自己最重要的部分。它就像是对被夺走生命的自己献上的祭品。
　　直到现在，自己都一直被形塑扭曲成赤岭家要求的模型。
　　连这么一点任性都不受容许，不知道为什么自己之前却能忍耐得住。
　　从那一天开始，游恋子每天上床之前，都一直顾盼着靠近松树的围墙。喉咙都哭哑了，已经「哭不出声音来了」。虽然眼泪还是流个不停，但是已经「哭不出声音来了」。
　　总之，她好想再见到敬介。如果能见到他，就能再哭出声音。游恋子心里这么坚信着。
　　不过，敬介却一直没出现在自己的面前。
　　就在必须离开赤岭家的数小时前的时候，少年以一如往常帅气姿势出现在围墙上。
　　「喂！恋子，我来了！」
　　「……敬介大人！」
　　游恋子用嘶哑的声音呼唤他。
　　「你嗓子哑啦？发生什么事了？」
　　发问的敬介，声音不知道为什么也嘶哑了。让她不敢相信的是，敬介的脸上也残留着泪痕。
　　「敬介大人，应该是我问您怎么了才对。」
　　游恋子忘了自己的处境开口问道。因为她感到非常吃惊。
　　「嘶、嘶~~小敬！」
　　围墙后方又传来那个充满了湿润感的声音。
　　「唔、唔……小敬，快回来啦！这样不行啦！快点、快点！回家，嘶~~要快点回家！小敬的妈妈，今天就会离开了。」
　　「啰唆！谁、谁说要去跟她说再见了！」
　　「你不去跟你妈妈道别不行啦！呜哇啊啊……你一定要去啦！呜哇啊啊！」
　　围墙外的女家臣，像是溃堤似的放声大哭。那种嚎啕大哭的完美哭声，让游恋子非常羡慕，对于这个未曾谋面前辈，她心里想着「真不愧是前辈！」而感到敬佩万分。
　　不过，如果自己与敬介相见的话，应该可以尽情地放声大哭才对。为何敬介这几天没在这里出现，或者为什么敬介现在会这样，游恋子虽然年纪很小，却还是能够理解。即使如此，她还是无法让敬介在自己面前痛快地哭出来。
　　「……唔，呜啊啊啊啊啊！」
　　『对不起——』游恋子心里如此喃喃自语之后，也以不输给围墙外前辈的音量，放声哭了出来。
　　「……唔。」
　　敬介咬紧牙根，默默不语地紧紧抱住游恋子。
　　「敬介大人！敬介大人对不起！恋子、恋子我……不想与敬介大人分开。」
　　游恋子就这样把话都说出口了。现在或许还来得及，或许敬介和她的妈妈还可以做最后的道别。因此，游恋子把心里想说的话，全都向敬介表白了。
　　「……我知道了。」
　　敬介点了点头。
　　当时敬介到底抱持怎样的心情，游恋子并不明白。他是真的不想和他妈妈道别，还是想和他妈妈好好道别。
　　不过，当时敬介确实对她点了头。
　　「小左！你先回去！」
　　「咦？小敬、小敬！不行啦！快回去！」
　　无视于围墙外的家臣前辈的声音，敬介拉着游恋子的手开始狂奔。
　　「不用担心，你是我的家臣！所以我绝对不会抛下你的！」
　　游恋子一边奔跑，一边望着自己前面的敬介，他脸颊上似乎泛着泪光。
　　当两人沿着种满各种植物的围墙冲到侧门前面的时候。
　　两人的面前出现了巨大的黑影。
　　「你是什么人？你打算把小姐带去哪里？」
　　身穿一袭黑色西装的壮汉，以锐利的眼神瞪视敬介。
　　「这家伙是我的家臣。虽然我还没决定要带她去哪里，可是，我绝不允许你们让她去那个也不知道在哪里的叫瑞士的外国。」
　　敬介面无惧色地犀利反驳。
　　砰！
　　「呜啊！」
　　黑西装男子立刻抬脚踹向敬介的腹部。
　　「我最讨厌小鬼了，不过，出手教训小鬼是我最擅长的。」
　　「唔……呃啊！呃啊！」
　　敬介喘不过气蹲在地上，那男人又朝着他脸上踹了一脚。
　　啪！
　　「呜啊！」
　　一阵沉甸的闷响，只见敬介的额头上冒出了鲜血。
　　「住手！」
　　「嗯，大小姐，这是当然啰。」
　　游恋子下了命令之后，男子点了点头。然后他从怀里取出香烟之后点了火，然后抓住敬介举到半空中。
　　「如果大小姐不再做那种可笑的模仿，我立刻就放了他。」
　　他把香烟头逼近敬介的额头这么说。
　　「……唔，啊——」
　　就在游恋子点头的瞬间，
　　呸！
　　敬介朝着那男子的脸上吐了口唾沫。
　　「……」
　　咻！
　　「呜啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「住手！我会听你说的话，所以快住手！别欺负敬介大人！」
　　男子面不改色地擦掉脸上的唾沫，然后把敬介扔到地上。敬介捂住额头在地上翻滚。
　　「那么我们走吧。过一会儿车子就会到了。」
　　「……好 。」
　　就在男子拉着游恋子的手走出去的时候，
　　「可、可恶！恋子，别去！」
　　「……敬介大人——」
　　想停下脚步的游恋子，被那男子硬拉着手臂往前走。
　　「混帐家伙，跟着我，别走啊！这是命令！你没听到吗？明明是我的家臣，却不听我的话吗？开什么玩笑！连你都要离开我吗？可恶……」
　　敬介的声音带出哭声，然后逐渐转为咽呜。
　　游恋子听到敬介的声音，泪水不停地从眼眶泉涌而出。
　　游恋子在心里呐喊着，对不起、对不起，恋子以后一定会回到敬介大人身边。这并不是永久的分离，所以请您等我回来。
　　旁边传来敬介的哭泣声，远处传来前辈的哭声，然而，自己心里的哭声才是最大的。
　　「……我和敬介大人就这样分隔两地。」
　　在午休时间的教室里，被同学们包围的游恋子，一脸羞涩却又带着喜悦地讲完了这一段长长的故事。
　　寂静无声。
　　瞬间，整个班级陷入一片寂静。
　　「呜呜呜呜，好棒的故事是也！」
　　随后寂静被打破了，游恋子的同班同学相笠十兵卫哭出了声音。
　　虽然名字叫做「十兵卫」，但却是个如假包换的少女。不知道她是不是太过激动，在大声哭嚷的时候，句尾还加上了「是也」。
　　「然后呢？然后呢？后来桩同学和他妈妈有见到面吗？」
　　以十兵卫的大声哭嚷为开端，班上的女同学纷纷兴致勃勃地追问。
　　「……嗯。见到面了。」
　　「咦~~~~」
　　女同学们一齐发出了不满的声音。班级内的紧张感瞬间降低，所有人都以「你这家伙真是白目」的眼神望着敬介。
　　┐什么啊！见到面不好吗？」
　　「总觉得剧情变得没有张力了。」
　　「去！那也没办法啊。我老妈娘家就在埼玉线的朝霞，平常她来看完我之后，就会搭东上线回去！」
　　「好近哦！哇~~真低级。」
　　「真无聊。」
　　「话说回来，从游恋子说的故事听起来，桩同学小时候真帅气一
　　「嗯嗯，哪像现在，完全被小左压在屁股下面了{
　　「揍扁你们哦，你们这些混帐女人！」
　　敬介不但被女同学们追问不愿回忆的过去，甚至饱受她们大肆批评。
　　「话说回来，恋子，你干嘛连那种陈年往事都拿出来说啊！喂！」
　　就在敬介迁怒游恋子说得太多的瞬间，
　　一股寒意袭来。
　　敬介突然感到背后有杀气。
　　「……唔！」
　　班上的男同学们的妒火，仿佛实体化似的熊熊燃烧。
　　
　　[[IMG,3468dca72938c5574ef3e3dd76bdc495,391,600,62407]]
　　去死去死去死去死去死去死，你这家伙竟敢若无其事恬不知耻的喊着转学生的小名！而且转学生还在你名字加上敬称，搞什么！你多半是要趁机要占人便宜吧！
　　他们的怨念清楚地传达到敬介身上。
　　「呃？好沉重，四周的气压好沉重。」
　　在同学里头，不断送出黑色的怨念的人物有两个。
　　「……嗯——我以前完全没发现。那个时候小敬居然有这~~么可爱的家臣追随啊。我那时候不知道喊了几次小敬的名字，喊得喉咙都快哑了。」
　　不用说，其中一人就是绑着竹叶型马尾，斜眼瞪视着敬介的小左。
　　「唉呀，敬介，你该怎么办啊。小左都要哭了。你这样让同居的青叶竹马伤心，真的没关系啊？」
　　另一个人则是戴着眼镜，露出轻蔑神情的同班同学柳主水。这个名字和十兵卫一样，充满了时代剧的风格，只不过这一位确实是个如假包换的男孩。
　　「讨厌啦，柳同学。我就说过了，事情根本不是那样。那是因为我爸妈去国外工作，所以暂时借住而已。」
　　小左并不完全否认。
　　顺带一提，两人现在的同居状态，在班上已经是一桩公开的秘密。因为这个学校的高中生，几乎都是从小学开始一路念到高中，简单来说，他们是一群从小就玩在一起的玩伴，只有彼此间出现一点点变化，消息就会马上传开。现在班上的人，大部分在小时候都见过流着鼻涕的小女孩，紧紧跟在如台风般暴走的孩子王身后的情景。
　　在这种场合，这种事自然会引起邪恶的想像。话说回来，其实包括主水在内的同班同学，每个人至今都没特别去想现在两人关系的进展，即使有什么出人意表的发展，在场的人大概也不会特别吃惊吧。
　　「喂、喂！你们这些家伙，别把事情扩大解释了，这样会引起误会的。」
　　但是，敬介似乎不知道那样的情况，听得急跳脚，连忙替自己的清白辩驳。
　　然后，
　　「同、同居？」
　　新加入这个班级的游恋子，似乎也了解在那个词汇所隐含的意义，瞬间满脸羞得通红，眼珠子转来转去。
　　「嗯，敬介同学真的很有女人缘。」
　　「一点也没错！他可是个熟练的老手呢！最喜欢沉浸在安达充式恋爱喜剧的气氛了。」
　　「嘶、嘶~~唔咻」
　　「同居、同居、同居……」
　　「闭嘴！你们这些家伙！怎么越扯越夸张了！小左，你又流鼻涕了！恋子！你的眼珠子有没有转得太厉害了，怎么感觉你认为是那些事是真的啊！」
　　在初夏阳光耀眼的教室里，敬介高声地嘶吼着。
　　
　　
　　＃4 三重奏（Trio )
　　「……这样子啊，敬介大人的父亲再婚了吗？」
　　「嗯，算是吧上
　　「所以我和小敬接下来非得去准备再婚的婚宴了。对吧？小敬。」
　　「啊？还没，现在还有时间，用不着那么急——」
　　「好啦，快点回去啦！」
　　「喂！别拉啦！袖子都快被你扯破了！」
　　「再见，赤岭同学。放假回来再见啰。」
　　「好痛。恋子，那就再见啰，抱歉。」
　　「……是，再见啰。敬介大人，小左前辈。」
　　敬介与小左就这么放学回去，路上在超级市场买了一些食材回家。
　　「敬、敬敬介。怎么办，老爸好紧张啊！」
　　咚噜噜噜噜噜噜！
　　明明已经是周末，迅速地完成手边工作回到家里的乐太郎，坐在饭厅里，活像是施工现场的钻孔机，不停转来转去。
　　「质数！只要数质数，我就可以冷静下来了。二、三……质数是只能被本身和一整除的孤独数字……五、起，快给老爸勇气吧。十一。」
　　咚噜噜噜噜噜噜！
　　「吵死了！快冷静下来啦！」
　　敬介大声怒吼。不过他之前就很慌张，其实也无法冷静下来。
　　「十二、十七……十九、二十一。」
　　「白痴啊，算错了。十九之后是应该是二十三吧！」
　　小左苦笑着凝视着每三秒就看一次手表的两人，她人在饭厅里，对这次才重新改良过口味，要让大家非吃不可的菜肴，作起最后的修饰。
　　简直像是只有桩家的时间过得比较慢似的，时钟上的指针缓慢地移动着。
　　滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答。
　　客厅墙上挂着年代久远的吊钟，发出规律的声响，指着目前的时间。
　　终于到了乐太郎的再婚对象早乙女余韵即将到来的时刻。
　　「好，完成了~~」
　　小左解下了围裙，将完成的料理端放到餐桌上。
　　然后，就在这个时候，
　　叮咚。
　　「来了！」三人不自觉异口同声地大喊。然后争先恐后地涌向了玄关的方向。
　　「……」
　　在敬介与小左的无声催促之下，站在最前面的乐太郎神色紧张地开了门。
　　喀擦。站在门后的女子，散发着沉稳大方的气质，与一见到面就僵硬得像希腊雕像似的乐太郎，正好成为鲜明的对比。
　　「晚安，阿乐。」
　　名叫余韵的女子先打了招呼。她那悦耳的声音正如其名，桩家众人的耳里余韵缭绕。
　　「敬介，初次见面，你好。」
　　她似乎已经从乐太郎那里提起敬介的事，对于这名即将成为自己儿子的少年，投以温柔的笑靥。
　　「啊、你、你好。」
　　余韵的微笑，让敬介回想起着淡忘已久的母亲，他表情僵硬地回打了招呼。
　　「那么，这位小姐是？」
　　然后，余韵把脸转向了小左的方向。
　　「我……我，是昨天才来这里受他们照顾的凉原左。呵呵……嗯……请多多指教。」
　　小左不由自主被余韵的亲切笑容融化，也回以向日葵般的灿烂笑容。
　　「该死的老爸，你又忘记对余韵小姐说明了吧！总之我再向余韵小姐说明这件事好了！」
　　「唉呀，真是抱歉jJ
　　「唉哟唉哟，敬介，别生气啦。如果有和这位小姐年龄相仿的少女，你应该会很开心吧？来？小呗！」
　　余韵随即转过身去，喊起某人的名字。
　　一个年纪和敬介他们相仿的少女，从余韵的后面一溜烟地现身了。那少女有猫眼般的细长瞳孔，神色十分冷漠。不知为何她身上穿着像是F1赛车维修人员的连身工作服，一头短发俏丽而整齐。
　　「早乙女……不对，我叫桩小呗。或许会因为不习惯的关系，造成你们的困扰，以后还请多多指教。」
　　她深深鞠躬。
　　「啊？」「咦？」
　　敬介与小左凝视着九十度鞠躬的小呗，不禁吓了一大跳。
　　「啊，对了对了。我忘了说。这个少女是余韵小姐的女儿小呗。敬介，从今天起她就是你妹妹了，可以好好相处吧？」
　　乐太郎爽朗地补充了一句话。
　　「……你这家伙，我不是说过了，像这种重要的事别老是忘了说！」
　　敬介的新妈妈与妹妹瞪大了双眼，看着他飞身冲向乐太郎。
　　敬介、小左、乐太郎与余韵和小呗五人，围坐在餐桌前面。
　　餐桌上摆放了小左精心制作的豪华料理。前菜是摩佐拉干酪蕃茄，白身鱼入味的蘑菇汤，主菜是南瓜嵌肉焗烤，甜点是喜见达（Haagen Dazs )冰淇淋。还有敬介特地挑选的高级香槟。
　　本来的完整菜单是「前菜、汤、鱼、肉、沙拉、甜点、水果、咖啡」，后来虽然做了若干简化，但是仍是小左的最新力作。
　　然而却没有人开动，小左只得恨恨地看着那些豪华料理饭菜慢慢变凉。只有电锅里五人份的饭逃过变冷的命运。
　　「喂，你就别那么生气了嘛，喂、喂！」
　　乐太郎饿得肚子一直噜噜叫，一边以撒娇似的声音，安抚着别过头不看自己的儿子。
　　「闭嘴！这次我绝对不会原谅你！」
　　「话别说的那么绝嘛！喂，不然，你最想要的毕格萨姆的模型，我买给你。」
　　「不论是毕格萨姆或者是萨克雷洛的模型我都不要！」
　　「那你想要什么！奇安还是完美型吉翁古（注9）的模型啊你这个任性的儿子！」
　　「还蛮不讲理的乱发什么脾气啊，你这家伙搞什么！信不信我真的出手揍死你！」
　　「都到了这个地步，还是不肯原谅继父吗？」
　　先前一直仪态端正坐在椅子上的小呗，突然开口说话。
　　在场的人全都不自觉把视线集中在她身上。
　　「要说有什么过失，似乎也只是继父他老人家忘了转达重要的事而已，但是却没办法解决。最大的问题，是敬介哥你打从心里讨厌我。如果我真的对你造成那么大的困扰，那我离开这个家就好了。」
　　「咦?」
　　小呗这番犀利的话语，让敬介顿时忘了生气，整个人楞住。
　　「虽然发生了一点不愉快，不过我还是祝福妈妈这段婚姻。因为妈妈以前为了我已经耽误了自己的幸福。今后妈妈要追求人生的幸福，是她理所当然的权利。敬介现在也认同继父再婚了吧？」
　　9 毕格萨姆（ビグザム）、萨克雷洛（ザクレロ）、奇安（ギャン），完美型吉翁古（パーフェクトジオング）都是初代钢弹里面的机体。
　　
　　
　　「啊？嗯，是那样没错……」
　　「那么事情就很简单了。我不在这个家住下来的话，就可以抵销继父的过错了。这样一来，敬介哥的怒气也能消了。」
　　「啊？不、不，事情不是这样、不是这样？小呗小姐你别生气。我只是对老爸那种漫不经心的态度很火大而已。」
　　敬介觉得小呗似乎对情况有所误解，所以连忙对她解释。
　　「真的是那样吗？」
　　「对啊。因为迎接新的家人事先一定要有心理准备。话说回来，你不会感到不安吗？从今天开始，突然要和以前从没见过面的我一起生活。难道你不怕被怎么样了吗？」
　　「嗯……你打算对我做什么？」
　　小呗回答的口吻虽然很冷静，双颊却变得红通通的。
　　「不是啦！我只是举例而已！」
　　「原来如此，原来是这样啊。那么事情就简单了。不管敬介哥对我怎么样，我都不会介意的哦。而且也会尽量不让敬介哥不高兴的……这样就不会讨厌我了吧？」
　　小呗揣测敬介的心情问道。
　　「不、不是……嗯。」
　　小呗话都讲到这般地步了，敬介一时也不知道该如何应对才好。他原本就对眼前的少女没有恶意，而是对乐太郎总是漫不经心的态度满肚子火。他绝不是要怒气发泄到别人身上，然而事情演变到现在，却因为自己的缘故，让现场笼罩着僵硬的气氛。至少，眼前的少女为了缓和局面，提出了自我牺牲的建议，这是事实。
　　「我当初听到以后会有个新哥哥，心里就一直期待今天的到来。如果可以的话，我希望以后和敬介哥的感情可以很好。」
　　然后小呗最后又补上了这些话。
　　「喂，敬介，你看看，小呗都这么说了。」
　　「你这家伙闭嘴啦，闭嘴！」
　　敬介大声斥骂插嘴的乐太郎之后长叹了一日气。
　　「……我知道啦。老爸的白目也不是从今天才开始的。」
　　敬介把话说清楚之后，抓了抓后脑勺，
　　「嗯，新的妈妈跟妹妹又没有什么罪过……（牙齿闪闪发亮貌)」
　　坐在餐桌对面的乐太郎，模仿起敬介说话的口吻。
　　「我不是叫你闭嘴了吗！混帐家伙！」
　　「有什么关系，反正你也打算也讲跟我类似的台词吧——？」
　　「那种刻薄寒酸的台词，我打死也不会说出口的，白痴！」
　　现场气氛又完全被搞砸了。敬介轻咳了几声，接着又说，
　　「嗯……算了，那个，无论如何……欢迎你们。」
　　最后还是用了很逊的台词欢迎新的家人。
　　「……哥哥，谢谢你，以后请你多多关照。」
　　新妹妹露出了微笑说。
　　新妈妈则是轻轻地擦拭眼角。
　　「那么快开始吃晚餐吧……饭菜都冷掉了呢。」
　　然后，小左见到事情告一段落之后，立刻开口招呼大家。
　　「我开动了！」、「开动了！」
　　折腾了一阵子以后，桩家一家人终于开始用餐了。
　　「对了、对了，哥，关于刚刚的话题。」
　　小呗静静把汤送到嘴边，对着敬介说话。
　　「嗯？小呗小姐？怎么了？」
　　敬介一边用筷子挑开了盘子里的南瓜，一边与小左交谈「喂！不可以挑食哦！」「啰唆！你故意放我最不喜欢吃的南瓜对吧！」「因为我要让小敬改掉挑食的坏习惯！」「不是啦，吃起来真的很诡异。有甜味的菜是要怎么配饭啊？」
　　然后，小呗微微皱起眉头，
　　「哥不先改掉『小姐』那种客套的叫法吗？我不希望哥这么见外止
　　「抱、抱歉。那个……小呗。」
　　敬介抓了抓后脑勺，干咳了几声之后，居然把南瓜送进了嘴里。
　　小呗听到了敬介直呼自己的名字之后，露出了满意的表情。
　　「我都不会在意的哦。」
　　「啊？什么？」
　　「哥刚才虽然只是打算举个例子，但是不论哥对我做什么，我都不会在意的哦。像是偷看我洗澡，或者是在睡觉的时候偷袭我，完全都没问题的哦。或许我反而希望你这么做呢！尽量放马过来吧！」
　　噗！这次不只是敬介，连小左也一齐呛到咳嗽。
　　「这是为了让我们感情更加亲近啊，哥。」
　　小呗回答。
　　「阿乐，张开嘴巴，啊~~」
　　「……啊~~」
　　余韵小姐与乐太郎无视于眼前的骚动，快乐地享受起两人世界的新婚生活。
　　「唉……」
　　翌日早晨，小左坐在桩家的洗手间里叹起了气。
　　「发展的未免也太快了吧？」
　　她不知不觉地发起牢骚。
　　喀吱、啪达。
　　当小左走出洗手间，正要往洗手台走过去的时候，
　　「凉原小姐，早安。」
　　转眼就碰到了小呗。
　　「啊。早、早安。」小左怯生生地回声打了招呼。「啊，对了，你叫我小左就好了，我们年龄相仿，我可以也直呼你的名字吗？」
　　「嗯，你喜欢怎么叫我都可以上
　　小呗睡眼惺忪地点了点头。然后她仔细端详小左的脸，
　　「怎么觉得你没精神？不会是睡好吧？」
　　「哈、哈哈哈……怎么会没睡好。」
　　一脸倦容的小左，挤出了僵硬的笑容回答。
　　另一方面，小呗则是一派轻松，不觉得昨天说出口的那件事有什么奇怪。
　　「那、那个，小呗。昨天那件事……」
　　「嗯？你要问的，是晚上用餐的时候说的事吗？」
　　「嗯、嗯？就是那件事。」
　　「我是认真的。」
　　啧啧。相较于小左问得吞吞吐吐，回答的人倒是很干脆。
　　「那、那个，小呗，那个，也就是说，你们是兄妹，所以……」
　　「用不着小左对我说，我自己心里很清楚。」
　　「那为什么还要那么说呢？这样太草率了，而且不道德！」
　　「嗯？所以呢？小左为什么那么生气？即使我对哥有恋爱的感觉的话，应该也不会对你造成困扰吧？」
　　小左心想，这个奇妙的少女，似乎每次接下去说的话，总是那么语出惊人。昨天她和敬介说话的时候也是如此，说话论点总是会脱离原本的话题。不知她是否不善于从对方的言行体会对方的心意，总是抓住对方说出口的话直接辩驳，虽然义正严词，但是总让人觉得有点不协调。
　　简单的说，就是小呗分不太清楚对方说的是真心话还是场面话。
　　小左从伦理上从兄妹恋爱开始点题，其实已经很委婉了。
　　「不、不是那样啦！真要说个为什么的话，小呗不是昨天才认识小敬的吗？这样突然就产生恋爱的感觉，不是很奇怪吗？」
　　小左要表达的真意，是要问「昨天才刚见面，就突然对敬介告白，到底是怎么回事。」
　　「嗯嗯。原来如此，也就是说，小左是哥的女友啰。所以才会吃我的醋吧？」
　　「唉哟！不、不是啦！」
　　小呗的话锋非常犀利，直接戳中了小左的要害，让她内心产生激烈动摇。
　　「我觉得你也不用刻意隐瞒啊……算了。话说回来，我好像也没说过上小呗点了点头说道：「虽然哥大概是不知道啦，可是，其实我和哥昨天不是第一次见面。」
　　「欸？那么……」
　　噗噗噗噜噜噜。
　　「老实说，要是我突然被告知，要跟初次见面的男人在见面当天同居，即使是我也会很为难吧。唔，不过，我和哥也还不到熟识的程度。只是我单方面的对哥有一些微妙的感觉，大概就是这么一回事啰。」
　　噗噗噜噜噜噜。
　　「其实呢……」
　　噗噗噜噜噜噜。
　　「真是的，吵死了啦！」
　　「唉唷~~好吵哦！」
　　从家附近传来的卡车引擎声，让小左和小呗一起大叫出声。
　　噗噗噜噜噜。噗噗噜噜噜。噗噗噜噜噜。噗噗噜噜噜。
　　「从刚才开始也太吵了吧？这到底是怎么回事，附近要施工吗？」
　　「如果真是那样的话，施工时间未免也太早了吧。」
　　时间应该还在还不到早上八点。而且附近也没有正在施工中的工地。
　　两人互看了一眼，决定先出门瞧瞧再说。
　　小左和小呗走到外面一看，发现搬家公司的卡车满满的并排着，把椿家门前的道路挤得水泄不通。
　　然后，穿着制服的男人，从卡车上走了下来：
　　「请问，这里是椿先生的家吗？」
　　「咦？是、是的一
　　小左才刚点了头，「好＇准备好了没，大力士们！」「是，Yes sir！」「听好了，一定要小心翼翼的搬啊！客人可是付了很多小费啊。听懂了没？大力士们！」「是，YeS Slr！」一群体格壮硕的男人，陆续从将近十台的卡车上下来，手脚敏捷地搬起行李。
　　「什、什么？……啊，难道说这些是小呗你们的行李？」
　　「不，我跟妈妈的行李，大约在今天的傍晚才会来。重点是，这样也太超过了吧！」
　　「欸？等、等等等等，那么，这又是怎么一回事啊？」
　　「不好意思，先生，你们会不会是弄错地址了呢。」
　　「咦？但是单子上写的确实是这里，你看上
　　「板桥区、常盘台……好像没有弄错。嗯？」
　　小呗拉住一名搬家公司员工，并且和他确认之后，歪着头与小左对望一眼。
　　「总之，我去跟小敬确认看看。」
　　「那样也好。」
　　两人便走回屋里，朝着二楼走了上去。
　　「……」
　　两人僵住了。
　　一个少女在敬介身边睡得香甜。
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　「一、一起睡觉？那女的是、是谁！」
　　「唉哟！……吵死了！今天是星期六欸！让我一觉睡到中午啦……呼。」说话的是敬介。
　　「这可不是睡觉的时候吧，你这笨蛋！你是在装傻吗，啊？唔……」
　　喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚！
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　「冷、冷静一点啊，小左。我懂你的心情，可是！」
　　小呗连忙制止揪住敬介衣领猛力摇晃的小左。
　　「小左，你搞什么鬼啊！就算我再怎么迷甲本浩人（注10)，除了在我唱『琳达琳达琳达』这首歌的时候，别这样摇我的头啦！喂！」
　　「是啊，你这家伙，昨天晚上腰摇得很用力是吧！你的上面跟下面都摇到不能用的话就好了啦！混蛋！嘶、嘶~~」
　　「喂、喂。小左，你、你精神错乱了吧。还有鼻水……」
　　「鼻水又流出来了啦，笨蛋！我把它擦掉，唔咻~~嘶嘶~~」
　　「哥，你旁边的女孩是谁啊？」
　　无视于说话口气完全变了调的小左，小呗开口问道。
　　「啊？……呃，这是谁啊？」
　　敬介被她这么一说，视线移到了枕头方向，不由得大吃一惊，整个人跳了起来。
　　「……嗯。」就这样，这场风暴的关键人物桩敬介，这才好不容易完全清醒过来。只见少女缓缓地从棉被里爬出，慎重地梳好显眼的红色的头发以后，朝着向敬介点头鞠躬。「……早安，敬介大人]
　　「恋、恋子？」
　　睡在敬介身边的人，原来是赤岭游恋子。
　　「……是，从今天开始，请让恋子住在这里，照料敬介大人的生活起居吧。」
　　「什么~~？」
　　三人异口同声地大叫起来。
　　10 日本著名摇滚歌手，传奇乐田「TheBlue Hearts」的主唱。
　　
　　
　　＃5「四重奏」（Quartet )
　　「那个，不好意思！」
　　一个戴眼镜的少年，刚从车站前的便利商店走出来，就这样就被人从背后叫住了，另一个凤梨头发型的少女转过身来。
　　「嗯？」
　　「有什么事吗？」
　　那两人是敬介的同班同学，柳主水与相笠十兵卫二人组。
　　「唔？没人！」
　　「真诡异！该不会是有鬼吧？」
　　两人因为转过头来却没看见对方的模样，而皱起了眉头。
　　「唉呀，在下面"~~下面。」
　　当主水被叫住而把视线往下移的同时，口中叼着的卡里卡里君冰棒（注11）也同时掉了下来，十兵卫脸上则是一副抱住可爱小狗似的恍惚表情。
　　「我想向两位问一下路，不知是否方便呢？」
　　出现在两人的面前，应该说是在视线下方的少女，体型娇小玲珑，身高大约只有一百四十公分左右。她头上戴着尺寸明显不合、松垮垮的毛线帽。帽缘下露出的乌黑的眼睛与小巧的鼻子，让人联想到如松鼠之类的可爱小动物。
　　11 卡里卡里君（ガリガリ君），日本人爱吃的一种冰棒。
　　
　　
　　而她脚上穿的是一双坚硬的长靴，曲线不太明显的身体上，套着了一件清爽的浴衣。
　　「哇塞，好可爱！」
　　「怎么样，主水。这种娇小体型的姑娘，可以试着诱拐看看是也！」
　　「好，我知道了，不管怎样，先用冰棒试试！」
　　主水将掉到地上的冰棒捡了起来，并且静静地递向那个少女。
　　「嗯……那个，这种事能不能别在本人的面前讨论啊？还有，别看我这个模样，人家也已经十六岁了。」
　　「真是越看越喜欢~~！」
　　「变更作战计划，用钱来诱拐看看是也！」
　　十兵卫掏出口袋里铿锵作响的零钱，然后递给那个少女。
　　「好了，再见……」
　　「姑娘！等一下！」
　　「等等！」
　　两人慌张地阻拦住正匆忙地打算离开此地的少女。
　　「呜哇哇！我被绑架了！我被东京人绑架了！」
　　「哇啊，不是、不是啦！」
　　「我们是开玩笑的啦！拜托别报警啊！」
　　「唉呀呀……此、此话当真~~？」
　　少女以狐疑的眼神望着两人，逐渐拉开与他们之间距离，缓缓开口说道。
　　「是真的、是真的！」
　　两人这么说着，并且露出和善的笑容点点头。听到这句话，少女便率真地露出了安心的神情。虽说绑架犯通常也是这样接近小孩，先取得充分的信任之后才作出绑架行为，幸亏这两人并不是真正的绑票犯，而且少女也不是小孩了，因此不至于演变成棘手的刑事案件。
　　「那个，既然如此，我想问一下路一
　　「好的、好的，不管你要问个几十次，我都愿意告诉你。」
　　「问一次就可以了。」
　　「真是个有礼貌的姑娘啊。」
　　「这不是次数的问题吧。重点是问路为什么要问到几十次？可别说错路线啊。」
　　「同意。」
　　这三人才刚见面没几分钟，就开始说起三人相声了。
　　「话说回来，姑娘是关西人吗？」
　　「是啊，我是从京都来的。」
　　「姑娘的行李好大啊。」
　　十兵卫发现少女拖着很大的行李箱，因此才这么说。与少女的体型比较的话，行李箱看上去就更大了。
　　「是啊！因为从今天开始，我就要住在这个地方了。」
　　「噢，原来如此。那么你就告诉我们公寓的住址吧。」
　　
　　[[IMG,84274803e1f3e0a8d0d77efa292287ba,392,600,57509]]
　　「不是公寓~~是一间独栋的房子。」
　　「咦?」
　　「唔……这一带有姓椿的人家吗？」
　　「椿。嗯嗯，真是个文雅的姓……」
　　「哎呀，总觉得这个姓听起来很耳熟是也……」
　　「呀。你们知道吗？谢天谢地，得救了~~」
　　少女天真无邪地笑了起来，相反地，主水的表情完全僵硬了。十兵卫则是不知为何，兴味盎然地眯细了眼睛。
　　「问一个不太有关连性的问题是也，那位姓椿的人名字是？」
　　「叫做敬介。」
　　「……」
　　两人静静地对看了一眼。
　　「在下想再问一个问题，你和敬介阁下之间，到底是什么关系？」
　　「我是他的未婚妻。」
　　少女一派优雅地说道。
　　「嘿嘿~~敬介你也满能干的嘛。竟然能攀上我们公司社长的千金。」
　　「你这家伙，你是想被我宰了吗！啊？」
　　「敬介，别害羞！别那么害羞嘛。哈哈哈。知道吗？你可要好好地掌握机会啊！因为说真的，爸爸出人头地的机会，完全系于你的胯下啊。」
　　「讲那什么鬼话，应该是肩膀吧！是男人的肩膀！」
　　「爸爸连这种话都说得出口，难道都不觉得丢脸吗。」
　　「……请多多指教，乐太郎叔叔大人。」
　　穿着女仆装的游恋子，体态端庄地深深鞠躬。看她的模样，似乎打算从今以后在家中都一直作女仆打扮了。
　　「唉呀！唉呀！您怎么说那种话呢，小姐。请您将头抬起来吧！要是我家小犬您看得上眼的话，就请您不用客气！」
　　「喂、喂！乐太郎先生，这种事应该要拒绝吧！您怎么那么不负责任啊！」
　　桩家的所有人再度聚集在饭厅里，举行紧急家庭会议。会议的形态原本只有敬介和乐太郎发言，不过，这次小左和小呗也参与了会议。
　　这次开会的议题，自然是「是否要把赤岭游恋子留在家中」。但是，议长乐太郎早就已经预设立场了。至于这种形态的家庭会议，在过去的会议记录里，百分之百都是议长的考量决定一切。
　　「没有任何应该拒绝的理由啊。这样不是很好吗？」
　　议长平静地说道。
　　「可是也没有任何应该接受的理由啊！」
　　「真要这么说的话，小左你不也是一样吗？叔叔我可不想赶小左走哦。」
　　「呜呜。」
　　乐太郎这么一说，寄宿在桩家小左也站不住脚了。话说回来，这次乐太郎也觉得自己没有错，再加上这和自己是否能出人头地有直接关联，因此他的发言非常强势。
　　「有的！因为父母不在国内而借住在这个家，这是再正当也不过的理由了。从人身安全的观点来说，小左的家里，只有小左一个少女独自居住，这样并不妥当。换句话说，她是个无家可归的少女。以人道救援、救助难民的角度考虑的话，让她留在这里是很妥当的。」
　　「嗯、嗯嗯，是啊、是啊。很妥当！」
　　虽然在内心觉得小呗的说得牵强，但小左还是同意了她的意见。
　　「……其实恋子也是一样的。」
　　「你说什么？」
　　「……虽然一开始打算好好取得祖父大人的同意，但是遭到他的强力反对，结果昨天被断绝祖孙关系了。因此，恋子现在也无家可归了。而且又没有可以投靠的朋友，后来脑中浮现了敬介大人的身影……呜呜。」
　　「嗯~~基于人道立场，这可不能坐视不管。」
　　乐太郎了解事态以后，笑得合不拢嘴地附合游恋子的发言。
　　「就、就算这样，竟然把家具全部都搬进来了，这不就代表了家人间接允许了吗？这么多的行李，到底要怎么办啊？」
　　小呗环顾四周，怒气冲冲地说。眼前一共有几卡车份量的行李，完全没有可以摆放的地方，甚至满到走廊上去了。
　　「哎呀，这反而是好件事呢。你看，连高画质数位液晶电视都有。不趁这个难得的机会，把旧电视汰换掉吗？」
　　「唔唔唔，这的确是……」
　　由于这一点深具吸引力，小呗就此不再反对。
　　「咦！咦！这样就赞成了吗？」
　　「但、但是小左，有这个的话，就可以用震撼力十足的大画面享受电视购物的乐趣了！」
　　「哈哈哈哈，就是这样子啊，小呗。对老爸来说，买一台大荧幕的液晶电视，正是我最大的梦想啊。你看~~你看~~诚实地面对自己的欲望吧。」
　　「啊呜啊呜啊呜＇健身器材正呼唤着我。AB牌（注12)是AB牌系列。」
　　「健身没在呼唤你啦！话说回来，电视购物之类的商品，不需要大荧幕也没差吧？」
　　「如果有大荧幕的话，画面的震撼力就完全不同了。即使本身是不怎么样的商品，透过大荧幕也会产生让人亢奋的魅力，不知不觉就会有买下来了的冲动了！」
　　「这样不行吧！如此一来，不就一定会受到无聊商品的诱惑吗？小呗，你不能受诱惑，快醒醒啊。乐太郎先生是恶魔派来的使者！」
　　小左拚命地摇晃着已经完全丧失气势、恍恍惚惚的小呗肩膀。
　　「嘿嘿~~！小呗，只要有那个的话，一天只要运动五分钟，腹肌就会变得很紧实哦。拥有史蒂芬席格或寺门西蒙（注13）的身材，也绝对不是梦想。千万别错过这个机会，现在买还附赠礼品，只要这个便宜的震撼价！」
　　12 アブスライダー是日本知名电视购物健身器材品牌，此处翻为AB牌。
　　13 史蒂芬席格与寺门西蒙，两人都是肌肉健美的知名演员。
　　「啊啊，是席格、是天然西蒙啊，在呼唤着我呢。」
　　「……我们应该可以处的很好的，小呗小姐。」
　　「游恋子小姐，今后请多你多多指教……啊哈！啊哈哈啊哈哈哈。」
　　小左的说服完全没发挥任何效果，小呗轻易地就背叛了同伴。无论在哪个年代，政治与行贿都像是硬币的正反面似的，有着难以切割的关系。
　　「一点都没用！不行了，这家伙，说理完全没用！表面上看来是个理论派人物，实际上却只是个不折不扣笨蛋啊。连那么可疑的电视购物也会上当！啊……」
　　就这样，小左又开始再度抓狂，反对派内部的分裂，也成了既定的事实。
　　乐太郎的离间计成功以后，立刻咬住追击的机会，将矛头转向反对派首领。
　　「更何况，这次的始作俑者者是敬介吧？你不将她收为家臣了？喂，这是怎么回事？你明明和游恋子缔结了主仆契约，但却要扔下她不管？」
　　「并、并没有签书面契约……」
　　这是个十分牵强的藉口。尽管敬介是反对派的头号代表，这次却不太参与讨论。会上发言的主要是小左和小呗两人。在昨天的家族会议上，敬介口沫横飞地指责乐太郎，问题在于乐太郎漫不经心的行为，倒不是敬介反对继母与妹妹的到来。
　　这次则是因为他和游恋子之间的关系，并不像和小左那般亲近，而且两人也没有血缘关系，因此，他心里固然想反对，但也又不至于到讨厌游恋子的程度。对这个性格已经不像幼年时期那么执拗的少年来说，这次的家庭会议特别辛苦。而且对于会上讨论的对象，像是「万一出了什么问题怎么办？说不定你那未出嫁少女的身体会被玷污哦！」之类的绝招，也根本派不上用场。相反的，可以预期遭受到「……哇啊，太棒了！正如我心中所愿！请敬介大人一定要对人家负责哦？」「好啊，就这么决定了，敬介，快挑一下订婚的日子吧。」「……好高兴，叔叔大人，不，从今以后该叫公公了呢上「是啊，虽然小犬不成材，但从今以后就拜托你了，小姐，哦不，我的儿媳妇。」的必杀技攻击，然后他就被彻底KO了。
　　『谁来救救我啊，Help me~~』
　　在敬介打从心底祈祷的瞬间，愿望实现了。
　　「来来，大家稍微休息一下吧。我煮了很多，别客气！多吃一点。」
　　余韵小姐扛着装满面线的大竹篓，出现在所有人面前。
　　「啊~~，话说回来，从早上开始，我们就一直只顾着讲话，肚子都饿扁了。大家开动吧！」
　　敬介环顾着反对派与赞成派的两大阵营人马，率先作出提议。
　　「……开动了。」
　　大家不太情愿地跟着吃了起来。短暂的休息时间，让敬介暂时放下了七上八下的心。
　　餐桌上只有「嘶嘶嘶嘶~~」吃着面线的声音。
　　「……」
　　这反而让敬介非常难受，因为所有人的视线都集中在他身上。简单地说，这种状态让他食不下咽。原来老爸以前一直都承受着这样眼光的吃饭，真是了不起来。敬介从出生以来，第一次对乐太郎产生尊敬的感觉。
　　叮咚。
　　对讲机的声音从玄关传到饭厅来。
　　在那瞬间，敬介的脑中掠过了奇妙的既视感。在此同时，他感觉现场的主导权落到了自己手上。
　　「……我先去看看是谁，老爸，你应该心里有底了吧？」
　　「……没有……啊？」
　　不知为何，乐太郎把视线移向别的方向，汗如雨下地回答。
　　「看着我的眼睛说话！」
　　「相、相信老爸啦！」
　　「不能相信的哦。」
　　「不能相信呢。」
　　「不能相信啦。」
　　敬介、小左和小呗异口同声的回答，听起来就像是宁静湖畔森林的阴影中传出的布谷鸟叫声。
　　「……那个，真的是那样吗？」
　　游恋子眨着眼睛看着乐太郎。
　　「哎呀，我可是深信着阿乐的。」
　　「哦哦，余韵~~我爱你~~」
　　「嗯哼~~亲爱的，我~~也爱你~~~」
　　敬介望着这对瞬间打得火热的新婚夫妻，不禁把冷气的设定温度调到最强。
　　就在众人对话持续的同时，
　　叮咚~~叮咚'~~叮叮叮叮叮咚~~！
　　门外按电铃的人似乎已经等得不耐烦了。
　　「敬介！你这臭家伙！喂~~！我知道你在里面！因为冷气的室外机正在运转着~~快点给我出来啊＇！」
　　发出声音的人是主水。
　　敬介这才稍微宽心下来，然后朝着玄关走去。
　　喀啦。
　　「喂~~敬介！你怎么那么慢啊~~」
　　砰！
　　「别拚命乱按电铃啦。」
　　敬介立刻朝主水揍了一拳。当确认对方是自己班上的损友时，瞬间这个少年的态度变得非常干脆。
　　「好痛！坚决反对暴力！」
　　「敬介，午安。」
　　「什么，十兵卫也来了啊！」
　　敬介发现主水身后的意外访客，诧异地开口说道。
　　「到底是怎么回事？」
　　「唔，我们送东西过来是也。」十兵卫笑眯眯地说道。
　　「啊？在哪里啊？」
　　主水与十兵卫一起指向下方。
　　两人手指的方向，有个头戴毛帽，身穿浴衣的娇小少女的身影。
　　「……那么，您是哪位啊？」
　　敬介冒出感觉不对劲的冷汗，战战兢兢地问道。
　　「老公~~初次见面~~。唉呀呀，人家好想见到你啊。唔，老公长得跟我想像的差不多呢！我是『京都玄龙会』三代头目远野左膳的独生女，名字叫远野操~~依照当年的约定来当你老婆。呵呵。小女子下辈子有劳你多多关照了~~」
　　「……不好意思。能在这边稍微等我一下吗？」
　　「咦?」
　　砰！
　　敬介也不等小操的回答，顺手关上了玄关的门，立刻掉头回去。
　　就在此时，
　　「小敬，乐太郎先生他！」
　　「目前正准备从客厅的窗口逃出去！」
　　「……他敏捷得像猴子一样，真的像只猴子！」
　　不知敬介是否听见小左她们的实况转播，
　　「乐——太———郎—————！」
　　愤怒的敬介，口中发出地底怪物般的嘶吼，紧追在拔腿就跑的父亲身后。
　　咚咚咚咚！叮咚叮咚叮叮叮叮咚＇！
　　「老公？老公~~？喂喂~~」
　　「敬介~~给我滚出来啊！」
　　「敬介阁下，缴纳税金的时候到了是也！」
　　另一方面，在门的后面，被弃之不顾的未婚妻，以及班上同学们的声音，不断地传入屋里。
　　「这是怎么回事？为什么我老公不知道这件事呢？」
　　远野操失望的声音在饭厅中响起。第四次椿家家族会议再度召开。柳主水和相笠十兵卫两人，也以观察员的身分出席这场会议。
　　「不，就算你问我，我也不知道，我自己也很困扰啊！」
　　「确实如此。」
　　「嗯，是爸爸的不对。」
　　「……即使责备敬介大人也是没用的。」
　　然后，大家瞪视着被封箱胶带捆绑起来，像块破抹布般瘫倒在客厅地板上的乐太郎。
　　「不过，这真是个充满了暴力的家庭啊。」
　　「不愧是小敬出生的家庭。」
　　「这只不过是稀松平常的事，所以请不用在意。」
　　余韵小姐一边悠闲地说着，一边将麦茶递给惊讶的主水和十兵卫。
　　「很热吧？不介意的话，两位也请吃面线吧。」
　　「欸？这样啊吗？哎呀＇真是不好意思。」
　　「这位就是敬介阁下的父亲大人的再婚对象吗？唔，请问您喜欢上敬介阁下的父亲大人的哪一点呢？」
　　「呵呵，秘密。」
　　「哇啊~~！余韵小姐真是个成熟的美女啊！面线也好好吃，嘶嘶嘶嘶~~」
　　「该不会是您本人也不知道敬介阁下的父亲大人的优点吧？嘶嘶嘶嘶~~」
　　两位观察员决定采取完全中立，并且和余韵小姐一起悠闲地吃着面线。
　　然后，
　　「……那个，对不起~~我会深刻反省的~~总之，能不能先帮我解开胶带做啊~~？」
　　乐太郎怯怯地说道。
　　「你一定又想逃跑，所以不行。」
　　敬介想也不想地就拒绝了。
　　「我不会逃走啦~~拜托啦~~我这种鬼样子，不是很像人魔汉尼拔博士吗！」
　　「事到如今，你该不会以为，我还会相信你吧？」
　　「我才没有打算说谎呢~~我说过了，我只是忘记了而已嘛。」
　　「真可恶，你这白痴！你老年痴呆了吗？」
　　「说正经的，拜托啦。老爸傍晚要去公司上班。因为我跟人家说定了星期六要去帮忙假日班，昨天才能提早回家的。」
　　这位在赤岭集团旗下的分公司工作的大叔，以罕见的认真口吻提出请求。
　　「接下来因为要准备活动的会场，所以非得去现场不可啦。在日本武道馆。喂，你知道吧？是一个少女偶像，叫做阵内燕的少女的演唱会啊。赤岭集团的关系企业是赞助者，如果这场活动我没去的话，那就真的就完蛋了。」
　　「不知道。那是谁啊？」
　　对着长相不输给明星的爸爸，敬介语气冷淡地回答道。
　　「啊，我知道哦。」小左代为回答。
　　「我也知道。是拍那间大型消费信贷公司广告的少女吧？」
　　「金融假面现金骑士是也，广告意象是『任何都能用现金解决』。」
　　主水与十兵卫附和着小左的话。那是似乎是最近很常见的，由艺人扮演角色演出短剧的插入型广告。
　　「哦~~」
　　要说的话，比起这种重视行销形象的广告，敬介更喜欢简短交代商品重点的的广告，没有广告甚至更好，于是他不怎么关心地点了点头。
　　「听起来好像是俗气的角色。」
　　「才不是呢，小敬。这就是那间消费信贷公司广告的特色啊。」
　　「是啊。何况他们公司的广告，捧新人的效果特别好，最近变成了偶像们的踏板呢。」
　　「甚至有这样的说法，被他们公司广告挑上的明星一定会爆红呢。」
　　「哦~~」
　　对三人的说明，敬介再度不感兴趣地点了点头。
　　「拜托啦！敬介。喂，我会买你想要的钢弹模型给你啦，阿斯兰（注14）那台。」
　　「我没说啊！」
　　「为什么！这次可不是初代钢弹，而是SEED系列的！这样就没有过气的问题了吧！」
　　「我没兴趣啦！都已经是高中生了，还会受钢弹模型的拐骗吗？」
　　「啊，好好好！大叔，模型送我吧。」
　　「唔。在下也很萌阿斯兰呢~~」
　　「好好好~~我会买给你们的，快把我身上的封箱胶解开吧。」
　　「别再提钢弹模型了！」
　　敬介朝着准备拿钢弹模型行贿的差劲老爸，以及两个很容易就受诱拐到的同学大吼一声，然后又重新瞪向乐太郎。
　　「总而言之，你这家伙，快把知道的事情全部说出来。嗯？要不然的话，从今天开始你就过着毛毛虫的生活吧。」
　　「那样也许也不错啊。反正余韵也在工作~~坦白说工作也比在分公司当个小职员的老爸好多了~~」
　　「说得也是。从今以后阿乐就照自己喜欢的方式过活就好了。」
　　「好~~决定了。我从今天开始就作为一只毛毛虫活下去吧！这样的话，就可以用世界上第一只毛毛虫家长的身分，亲自去参加儿子和女儿的运动会了。『好！拔河比赛——不能参加！』『好来参加两人三——没有脚！一人二脚附带一虫』这样！不用说，参观上课情形也是——呜啊！」
　　14 机动战士钢弹SEED的第二男主角。
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　「还是不要当毛毛虫，改当小麦吧！」
　　「哥，如果要栽培出坚韧不拔的小麦，每天都要像这样用力践踏。」
　　敬介和小呗以惊人的气势猛力踹起乐太郎。才不过一天而已，这对椿家兄妹马上就有默契了。
　　「我知道了我知道了，我知……呜哇！我老实说啦！快停手来，被打得太过头的话，老爸会兴奋起来的。因为老爸是个超级被虐狂啊！」
　　「……唉。这、这一家子是怎样……」
　　乐太郎脸上虽然鲜血淋漓，却依然笑得很陶醉，小操不由得大感震惊，开始担心起自己是否真的能跟这一家子处得来。
　　从现在起算八年前，年方二十八岁的椿乐太郎，独自一人被派往京都工作。然而，那时并不像是现在这被降到分公司。
　　当时赤岭京都分公司创业刚好满第十年，尚未在关西地区站稳脚步，企业势力不是那么庞大，在业绩方面也是停滞不前，为了摆脱这种胶着的状态，总公司决定在宣传部新设专门负责宣传的企划小组。当时还算年轻有为的乐太郎，是以备受期待的新人身分，获选为小组的成员之一。总公司向他保证，企划一旦成功，回到总公司的之后，绝对有升职的机会。
　　然而，在总公司验收成果时，认为企划小组一年期间的宣传效果显然很失败。以败军之姿回到总公司的乐太郎，也只能过着受公司冷落的窗边族生活，再加上在京都交往的情人，居然不请自来地追到东京，于是在翌年的而立之年到来之前，乐太郎就与第一任妻子离婚了。
　　「确实有这回事……这么说来……」
　　「确实有这回事……这么说起来的话……」
　　敬介和小左回想起当时的事，脸上都露出了难以形容的表情。太多回忆接二连三的浮现在脑海里，而且于对这些回忆有着许多复杂的感情，因此一回想起当时的事，两人总是不知该哭还是该笑。敬介妈妈在白天还很温柔，但是到了晚上乐太郎回来以后，就像是变了个人似的，有时甚至会朝着乐太郎大吼大叫。乐太郎有时会直到天亮仍不回家，有时突然放假，就会带敬介与小左到千叶的迪士尼乐园去。椿家和凉原家还曾经一起参加庙会，但在不久之后，敬介的父母很快就离婚了。
　　在这段期间，敬介的妈妈因为就要和敬介分开了，到最后还大幅变更行程，在家前等着他回来道别。这段回忆，敬介至今还是难以忘怀。当时接近黄昏，两个人都哭了，敬介对当时妈妈的表情已经没有印象，只记得她拥抱了自己和小左，然后留下了一句话：「要好好地快乐的活下去哦」。既不是说「幸福」也不是说「健康」，而是说「快乐」，让他们印象非常深刻。
　　不论如何，从八岁到十岁为止，那些令人感伤的回忆片段，至今依然深深烙印在两人心里。
　　「唔，我在待在京都的那段时间，和小操的爸爸成了知己。」
　　然而，当事者本人却毫无感慨似的平静说道。
　　「等等，过程未免也省略太多了吧！虽然刚才不小心沉浸在回忆里，但是重点应该就是在这里吧！」
　　「我知道啦。现在开始说嘛。唔，小操的家世，是世代嫡传的黑道京都玄龙会。当时的我，因为想不出企划，索性拜托他们妨碍其他公司的经营。我很聪明吧？」
　　「是是是，真是了不起。」
　　「唔哇~~好阴险。」
　　「……真是难以置信。」
　　「呼~~吃完了吃完了。」
　　「吃得好饱哦。」
　　「只不过是粗茶淡饭而已。看你们两个吃得那么开心的样子，我也很高兴。」
　　在大家都发表过感想之后，乐太郎继续说了下去。
　　「结果这件事被揭发了，企划也完全失败，不过，那又是另一日事了。我和小操的爸爸远野左膳先生意气相投，他对我说『虽然不像我的行事风格，可是无论如何，我都想和当长年的知交』。我也回答『既然你都这么说了，我也不好推辞。那么就这样吧。等我儿子和你女儿到了适婚年龄，就让他们两人结婚，为我们两家情谊搭建一座坚固的桥梁——』」
　　「别乱打啦~~！」
　　砰砰砰砰铿铿铿铿！
　　「呜哇！我也没办法嘛，在当时气氛之下，我真的大受感动啊！」
　　「别在冲动下决定儿子的一生啊，你是白痴吗！你可不是在玩人生游戏啊。」
　　就在敬介怒声嘶吼的当下，
　　「一切我都了解了……」之前一直保持沉默的小操开口说道。「无论如何，我是背负京都玄龙会之名来到这里的。我也不能因为老公不知道这件事，所以就说『原来是这样子啊』，然后打算不了了之，现在我的决心反而更坚定了。」
　　「……是 。」
　　被刺中要害的敬介，冒着冷汗回答。
　　「所以，到老公十八岁为止，还有两年的时间。我如果能把老公你治得服服贴贴的，事情不就解决了。」
　　敬介先叹了口气，然后这么问道。
　　「……也就是说？」
　　「从今天开始，请让我寄宿在桩家。可以吗，老公？」
　　京都玄龙会会长的女儿微笑再度确认。
　　人有时会面对不得不照办的无奈情况。根本别无选择，现在的敬介就是处于这种状态。
　　「好……的。」
　　敬介承受着背后无数可怕的视线，也只得点头答应了。
　　
　　
　　＃6五重奏（Quintet）
　　「呜哇~~怎么办！今天我接下来有约会的，却遭到邪恶秘密组织恐吓~~！谁快来救我——！」
　　在秩父采石场的深处，怎么看都让人感觉很不幸的青年，被身穿紧身衣满脸奸笑的战士们团团包围，口中发出了凄厉的惨叫声。不过，这名青年选择这种鬼地方当约会地点，总让人觉得他的恋爱之路必定乌云罩顶。
　　脚步声响起。
　　「喝啊~~」
　　就在此时，一阵叫声同时响起，一名少女姿态优雅地缓缓现身，她身上闪亮耀眼的紧身服，包裹着玲珑的身材曲线。从头盔的下缘，隐约可看见浓密的眉毛与无精打采的双眸，脸上肌肤呈现健康的小麦色。
　　「啊，你是！」
　　「嗯……天上有星星，地上有花朵，人身上有金钱。金融假面现金骑士参上。那个看起来像是要被进贡给坏女人的青年，你怎么了？」
　　少女以爽朗的念稿语气说道。
　　「我遭受邪恶的秘密组织的恐吓，拜托救救我！」
　　「OK，必杀技『自动契约机』。来，这样就可以使用提款机拿到现金了。」
　　「不是吧！这样根本就不能解决——」
　　「再会了！」
　　少女留下这句话以后，无视满脸错愕的青年与战士们，她再度以优雅的步调缓缓离去。
　　呼~~
　　在现场所有人愕然目送少女的背影时，秩父采石场里刮起了一阵旋风。
　　随后，画面啪的一声切换了，播放出公司名称以及「信用无价、谨慎理财」的跑马灯。
　　「明、明明号称『骑士』，她却用走路的方式现身……？」
　　敬介看着客厅里大画面液晶荧幕上播放的广告，语气呆楞地喃喃自语着。然后他关上了电视，大叹了一口气之后，走上了二楼。
　　当敬介喀一声打开自己房间的房门时，他瞬间感到浑身无力。
　　「我身为未婚妻，和老公住在同一间房间是理所当然的吧~~」
　　「……婚前性行为是不纯洁的。」
　　「唔嗯，那么游恋子小姐就藉这个机会，避开这种不纯洁的行为啊。」
　　「唉呀呀，竞争对手变少了，这真是太好了。请、请！空房间请自便。」
　　「……我收回之前说的话。我会努力抢的，用心去抢。」
　　「哦？游恋子的临机应变能力真强，真令人意外！」
　　现在是晚上十点，在敬介的房间里，寄宿少女们对于房间分配方式，起了激烈争执。因为短短三天之内，住在这个家里的人数，一口气就增加了五人，与生活起居有关的争执，自然很容易发生。
　　只不过，她们的争执点，与一般情况比较起来稍微不同就是了。
　　「总之，我要住双人房！」
　　「你在说什么呀。我们不能让怠慢从远方而来的客人，这样会让人有局促陌生的感觉。就由身为家人的我，和哥一起睡吧。」
　　「……不、不，您说的什么话呢。恋子是这个家的女仆，所以就由我来睡双人房吧。我这样也方便照顾敬介大人的生活起居。」
　　「啊，那个……我、我呢，为了不要让小敬对大家做些奇怪的事，所以得贴身保护！」
　　「吵死了！还有灰尘超多的！」
　　敬介环顾着乱丢棉被枕头，持续扩大地盘攻防战端的四个少女，不由得发出了怒吼。
　　「为什么是为了谁能住双人房而吵架！一般来说，应该都是吵着要住单人房吧？」
　　现在在椿家可以居住的空间，除了在一楼的乐太郎与余韵小姐的寝室以外，只有在二楼的三个房间。其中一个房间是敬介的房间。
　　这些房间要分配给五个人住的话，将会有两间是双人房，一间是单人房。一般来说，当然是这间单人房会最多人抢，但现在的争执点，却是为了谁能跟敬介睡同一间房。
　　「而且，想都不用想，是我睡单人房吧！你们就四个人决定要和谁一起睡同一间房吧。好啦、好啦，散会散会！」
　　被敬介赶出去，虽然少女们颇有微词，不过也只能离开房间。
　　就在此时，
　　叮咚~~
　　楼下传来对讲机的声音，似乎是乐太郎回来了。
　　「唉呀，是父亲大人，太好了。」
　　「唔，掌握一家之主之后该怎么做呢？」
　　「……绝对不能错失良机。」
　　「咦咦咦，这是什么邪恶的念头啊！你们怎么这么奸诈？」
　　在此同时，四名少女争先恐后地冲向玄关。除了小左以外，其他三人都燃烧了起来，她们同时想出了讨好乐太郎的策略，好让桩家的一家之主，以强硬态度决定由谁住双人房。
　　「呃啊啊啊，等等，喂！」
　　慌张的敬介也紧追在后头，无论如何，他都非得彻底阻止少女们的企图才行。
　　「欢迎回……」
　　四名少女从玄关传来的声音，像是瞬间被斩断的萝卜而霎时中断。
　　正在下楼梯的敬介，疑惑地歪着头，
　　「啊？为什……」
　　与四名少女一样，当敬介抵达玄关时，突之间然也说不出话来，只是默默地看着玄关的景象。四名少女也表情呆滞地静静地凝视着玄关。
　　「啊哈哈哈哈……我、我回来了！」
　　乐太郎像是在观察着敬介情绪似地，瞥了他一眼说道。
　　「那是什么？」
　　敬介一边看着在乐太郎背上背着的东西，一边这么问道。
　　「是、是礼物……？」
　　「……老爸、老爸、老爸。嗯，你了解吧？」
　　敬介脸上的表情，突然变得像是宗教图画中慈悲为怀的圣人。
　　「了解吧？你已经能了解吧。都做到了这个地步了，应该不是在搞笑对吧？你看，就连另外四个人也吓得愣住了。嗯？已经啊，已经不可思议到，不太像是这世界上会发生的事了吧？嗯？嗯？嗯？」
　　「等、等等等、等等、等等啊，等等啊等等啊等等啊！」
　　乐太郎抱着只用毛毯裹住的裸体少女这个礼物，连忙地制止敬介。
　　「这次是有苦衷的！这次是真的有苦衷的啊，只要听我解释之后，相信每个人都可以理解的！理由是很充分的啊！」
　　「是、是吗~~好、好啊，你就，说说看啊。」
　　敬介一边按着太阳穴，一边用气得发颤的声音催促他继续解释。
　　「……这、这女孩被邪恶的神秘团体动了改造手术，她是散播爱与正义的变身偶像——」
　　「去~~死~~吧~~~~！」
　　咚~~~~！
　　「呀呜！」
　　就在敬介的拳头陷入乐太郎的脸的瞬间，小左叫了起来。
　　「啊！」
　　「这女孩！是那个啊，你看，是少女偶像阵内燕啊！她拍过消费金融公司的广告。」
　　「啊？」
　　敬介用楞楞的表情望向被裹在毛毯里面的少女的脸。
　　浓密的双眉与丰润的唇瓣。如黄玉般的褐色肌肤。纤细的脖子上戴着宝蓝色项链。及肩的柔软秀发，凌乱得很有艺术感。与其说是偶像，其实她的容貌，更像是从一千零一夜故事里的异国公主。
　　然而，那张面孔的确让敬介印象深刻，心想，这少女一定是刚才他在电视上看见的金融假面现金骑士。
　　「哇！是真的！」
　　连平常只看职业摔角与棒球节目的敬介，也发出了诧异的惊叫。
　　就在这时，
　　「……唔 。」
　　少女一脸茫然地睁开双眸，以迷濛眼神环顾四周，
　　「……呼。」
　　然后她再度闭上眼睛。
　　「别又睡着了啊！」
　　「呜啊？」
　　在场所有人齐声喊叫，少女终于悠悠转醒过来，在此同时，她身上的毛毯也轻飘飘地掉了下来，窈窕的裸体曲线毕露。
　　「哇啊！」
　　虽然敬介慌张地将眼神移开，但她本人却是一副毫不在意的模样，
　　「……嗯，晚安。我是变身偶像阵内燕一
　　她缓缓说道。
　　热闹混乱的同居五重奏，就此拉开序幕。