　　「好臭。」
　　敬介吸了吸鼻子，忍不住皱起来眉来。
　　屋里充满了少女的气味。
　　在假日结束的星期一，刚在床上醒来的敬介突然这么觉得。
　　年轻少女才会发出的奇妙的酸甜气味，飘散到屋里的每一个角落。他在有很多姊妹的朋友家里，常常闻到这种气味。
　　对大多数发育健全的男子来说，这种味道大概就像阿尔卑斯山上的清新空气般，让人想作深呼吸，不过对敬介来说可不是如此。甜腻的味道吸进喉咙以后，像是在里面纠缠成块似的，让他觉得自己就快窒息了。
　　这里真的是我直到三天前为止，都还只住着男人的家吗？虽然不像狗要靠靠气味来确认地盘，但总觉得自己的势力范围像被夺走似的，这让敬介有种奇妙的压迫感。
　　敬介无可奈何地叹了口气，掀开棉被坐了起来。
　　「啊~~嗯~~不要啦~~敬介。那里，插不进去啦。旁边~~再往旁边一点，嗯……对对对，唔，呀……就是那里，直直的插进来~~」
　　「……」
　　在床上，小燕正在激烈的扭动着。
　　「……俄罗斯方块终于破关了！」
　　「混淆视听的家伙！」
　　啪！
　　「呜~~啊？」
　　头部被敬介猛敲一记的小燕，随即从床上跳了起来。
　　「呜呜呜……干嘛突然打人啦，敬介。不觉得这样很过分啦唷？」
　　小燕似乎还在半梦游状态，最后话尾的发音有点奇怪。
　　「吵死人了。没事别做春梦啦！」
　　「梦的内容又不是你说不行我就能控制的。」
　　小燕边揉着自己的头边抗议着。
　　「而且要叫我起床的话，至少也温柔一点嘛。我好歹也是个少女偶像耶。」
　　「吵死了，你这个笨蛋！你的内在根本就是个AV女优！」
　　「什么——不准瞧不起AV女优！」
　　「你反驳的重点错了吧！而且如果是偶像的话，根本就不应该偷偷爬到男生的床上来睡！你是和小左她们睡同一间才对吧！」
　　敬介生气的说着。
　　昨天用完晚餐以后，随着小燕的新加入，大家决定以最公平的抽签方式重新分配房间，结果决定两间空房中的一间由小左、小呗、小燕三人同住，另一间则是游恋子和小操两人同住。
　　「是这样没错啦，但是啊——只有六个榻榻米大的房间住三个人，还是太挤了啦。」
　　小燕完全不打算反省，理直气壮的回嘴。
　　「来借住的人还敢要求这么多，这个混蛋，小心我揍扁你……还有，拜托你睡觉时要穿睡衣。不要连这种事都要别人提醒！」
　　敬介说到一半，随即把视线移开这么说着。
　　「哎——不要啦。穿睡衣很不舒服的耶路易十四国王。」
　　小燕边说边抓了抓自己的臀部，她的身上穿着运动衫，底下只有件内裤，是非常不受拘束的装扮。
　　「你下次再说这种无聊的冷笑话，我就掐死你。」
　　「咦，国王你看屋檐下有夜莺（注20）——呜哇哇哇，对不起对不起对不起啦！」
　　原来是敬介不发一语的使出铁爪，用力压着小燕的太阳穴。
　　「完蛋完蛋我会完蛋啦，敬介！啊、啊、啊，有什么东西要喷出来了，我的脑浆好像快喷出来了啦！真的对不起啦柴可夫斯基（注21）——呜哇哇哇哇＇！」
　　敬介用尽全力挤压着小燕的头，同时再次觉得自己之后的日子将是一片黑暗。
　　「唔——我好像睡得太少了耶……」
　　「放心吧，是你想太多了。你昨天已经睡超过十二个小时了。」
　　20 指安徒生的童话故事「夜莺」中，那只以歌声拯救皇帝性命的夜莺。
　　21 发音相近的冷笑话。
　　敬介抓住小燕的后颈，把像只软体动物的她拉出了房间。
　　两人一下到一楼，便闻到饭厅方向飘来了的味噌汤香味。似乎是小左和余韵小姐已经在准备早餐的样子。
　　仔细想想，这种香味在小左她们来椿家之前也是不存在的。
　　其实屋里也不是只会有难闻的气味嘛，敬介在心中暗自这么想着。
　　「嗯——好香。」
　　身旁的小燕也正眯着眼睛，似乎很怀念地闻着这股香味。对了，这个女孩之前好像也是一直独自住在公寓里。恐怕她也和敬介一样，很久没有闻到过味噌汤的香味了吧。
　　「敬介、敬介，我肚子饿了。我们赶快去吃早餐吧。」
　　「先去刷牙洗脸。然后就可以吃饭了。」
　　听得出敬介在叫小燕的时候，语气比起先前愉快了一点。
　　两人就这样一齐走到洗手间。
　　小燕慢吞吞的站到洗手台前面，开口问道，
　　「敬介——我可以开热水吗？」
　　「洗脸用冷水洗就好了，而且现在都六月了，水温也不会太冷吧。」
　　敬介冷冷地回答。
　　「小气鬼。」
　　「我、就、是、小、气！另外，拜托你，别一逮到机会，就摆出猥亵的姿势好不好？」
　　「哼——」
　　觉得无趣的小燕鼓起脸颊，开始洗起脸来，但是，
　　「咦？咦？洗面乳在哪里？」
　　「喏，在这。拜托你在泼水前先确认好东西放在哪。」
　　「万分惶恐，衷心致歉。」
　　「你是到底是哪个年代的人啊？这是昭和年代流行的道歉方式吧。」
　　「呜——毛巾、毛巾在哪……」
　　「啊啊，笨蛋！不要把水滴得到处都是，地板都湿了啦！不要动，我先帮你擦干脸！」
　　「眼镜、我的眼镜不见了……」
　　「就跟你说这是昭和时代的人才会做的事啦！眼镜不就在你前面吗，我拿给你，别把洗手台弄得乱七八糟！」
　　「嗯——总觉得敬介好像我妈一样哦一
　　「别一副事不关己的样子！实在很烦，真是够了！」
　　这两人连洗脸都像是在演夫妻吵架的短剧。
　　喀嚓。
　　此时浴室的门打开了，小呗从里面走了出来。
　　「哎，哥哥、小燕小姐，你们早上
　　小呗现在就像初生的婴儿般全身光溜溜地，身上还一直淌下水滴的她，完全不感到害羞，若无其事地和两人打起招呼。
　　「嗯，早安啊。呗丸。」
　　「小、小燕小姐，这个绰号有点……」
　　「咦？哪里不好吗？」
　　「这么对待相声资历超过五十年的大师，不会太过失礼了吗！人家可是财团法人相声艺术协会的会长大人（注22）耶。」
　　「唉唷！没关系啦。你很幸运耶，和那个穿紫色和服的人有相同的名字。」
　　就在小燕和小呗交谈的过程之中，
　　「……啊啊啊啊啊！」
　　敬介慢半拍地对小呗身上的全裸作出反应。他急忙冲出洗手间，反手把门砰的一声关起来。
　　「真没礼貌。一般说来，应该尖叫的人是我吧。」
　　「啰、啰唆！为什么你会在这种时间洗澡？」
　　听到小呗不满的台词，满脸通红的敬介隔着门问道。
　　「因为我刚晨跑回来啊，流了一身汗所以想冲个澡。」
　　「这理由真是合理到不行，可恶！」
　　对于小呗令人无法反驳的回答，站在门前的敬介低骂了一声。在这种情况下，由于目前为止，椿家没人会在早上使用浴室，因此完全忽略了会发生这种事情的敬介也要负起过失责任。
　　「有什么关系嘛，敬介。一大早就看见呗丸的胸部很幸运耶，你就用青春期男生的想法这么想就好了嘛。」
　　22 一适里指的是日本著名的相声家：桂呗丸。
　　
　　
　　「哥，就像小燕小姐说的一样。咱们兄妹之间干嘛这么客气呢？」
　　「你们知不知道什么叫做『羞耻心』？真的拜托你们别再那样了！」
　　敬介站在门前，非常认真的请求着她们。
　　然后过了一会儿」
　　「哥，已经穿好啰。」
　　从里面传来小呗的声音，敬介才战战兢兢的回到了洗手间。看到小呗与平常一样穿上工作服之后，他才松了一口气。
　　迅速用水洗过脸后，敬介朝插满牙刷的杯子伸出手去。在几天之前还只放着两支牙刷的杯子，现在却变得非常热闹。
　　当他正想从色彩缤纷的牙刷中抽出自己的牙刷时，
　　「哎？嗯？咦？」
　　敬介不解地歪着头。
　　「嗯——已经侯~~了吗，敬——给？」
　　「侯~~像和平常的声音不太、以样。」
　　已经在刷牙的两人，边刷边以含糊不清的声音问着。
　　「不对，我的牙刷不见了。」
　　「哦，唔噜唔噜唔噜，呸。我昨天买了新的了，用那个吧。」
　　小呗边漱口边说。
　　「什么啊啊啊啊？谁叫你自作主张的！」
　　听完之后，敬介真的发怒了。
　　「不行啦，哥哥。牙刷一个月就应该要更换一次。」
　　「开什么玩笑！我好不容易用到顺手的！」
　　「你在说什么，那种刷毛都用到分岔了的牙刷，是没办法把牙齿刷干净的哦。」
　　「那样才好啊，那样子碰到牙齿的时候才是最自然的！对我来说刷毛开始分岔时候，才是开始用得顺手的时候！」
　　敬介失去理智般大吼着。看来他对这方面有着某种执着。
　　「不会太软也不会太硬，那种绝妙的触感！为了达到那种感触，我可是花了多少时间与努力你懂吗？」
　　可惜他的那种执着，对旁人来说是不可能理解的，
　　「唔。唔噜唔噜唔噜，哦。不就是一支牙刷而已，别那么生气啦——敬介。」
　　小燕无所谓地说着。
　　「什么不就是一支牙刷而已！对我来说，旧牙刷被夺走，就好像马友友被抢走了小提琴那么严重！」
　　「马友友是大提琴家哦，敬介。」
　　小燕悄悄吐嘈。
　　「……我记错了怎么样！你有什么意见吗！」
　　「呜哇，竟然反过来凶我！」
　　「顺带一提，马友友爱用的两把大提琴分别是一七二三年出产于威尼斯的『蒙塔那那（Montagnana ) 』，以及一七一二年制的史特拉底瓦里（Stradivarius）名琴『大卫朵夫』（Davidoff)———」
　　「吵死了！」
　　敬介用着触感坚硬的牙刷刷牙，一脸不高兴的对着小呗大声嘶吼。
　　「不要——！我不想去学校！」
　　在椿家的玄关处，传出像是小学生不想去学校打预防针的哀嚎。
　　坐在玄关地板上拖拖拉拉的，正是这户人家今年满十七岁的独子。
　　「嗯——逃避现实是不好的哦，敬介。」
　　「对啊，哥，男子汉要干脆一点。」
　　「来，老公。赶快一起出门吧。」
　　小燕、小呗、小操三人身上穿着敬介他们高中的制服，不约而同地催促着他。那套制服很像日本足球代表队制服的蓝色夏季制服，三人各自穿上了大、中、小不同尺寸的制服，都非常合身好看。
　　实际上，以公立学校来说，敬介他们高中的女生制服，设计得相当可爱，每年都有女学生为了制服选择就读这所学校。因为学校前几届的毕业生里，有人成为名服装设计师，这套制服是最近几年前才重新设计的。
　　不过，现在的敬介根本无心去注意这些。
　　「小呗我还可以理解。虽然我是状况外，但是她早就了解会搬过来，所以已经办好了转学手续也不奇怪……但是，为什么连其他才来我家两天的人都已经办完手续了！而且甚至连制服都有。」
　　「继父打了通电话，就把手续都办好了的样子。」
　　小呗这么说了之后，
　　「哦，老爸也是很努力在做事的哦。」
　　乐太郎从客厅那边探出头来，爽朗回答道。
　　「你真——的是在不必要的地方动作特别快！」
　　「呵，不要这么称赞我啦……会很害羞耶。」
　　乐太郎很不好意思地搓了搓自己的鼻子。
　　「笨死了、笨死了——！你干脆撞墙死掉算了，我是认真的！」
　　心情没人能理解的敬介，哀怨得就快哭出来，不停地咒骂着乐太郎。
　　「小敬，你放弃吧。」
　　「……这个世界上总有无法改变的现实，敬介大人。」
　　小左和游恋子以怜悯的眼神告诉他。
　　「我不要！！因为事情之后会怎么发展，连想都不用想可以猜到了！我的身体一定会被班上男同学充满杀意的眼神贯穿！室内鞋被藏起来，便当也被藏起来，一大堆阴狠的欺负手段会等着我！事情一定会变成那样的，绝对会。不行，我宁死都不要去学——」
　　「我们出门啰！」
　　在五名少女的五重奏之下，心中百般不愿的敬介被拖出了家门。
　　市立樱川高中这所学校，距离车站步行约二十分钟，正好位在板桥区和练马区之间，旁边有绿意盎然的市立公园。
　　学校附近有一条小河，每到上学时间，沿着河川的道路上，便会充斥着樱川高中的学生。
　　结束了周末假期的学生们，一边看着缓缓的河水，一边如往常般的走在通学道路上。
　　照理说，平常应该是这种景象，但今天学生们的视线，全被一群不寻常的人物给吸引住了。
　　这边有人在窃窃私语。
　　「欸，你不觉得那边那群女生很正吗？」
　　「都是些陌生的面孔耶。我们学校里有那么漂亮的女生吗？」
　　「和她们走在一起的，不是椿同学吗？」
　　那边也有人在窃窃私语。
　　「说起来，之前才听说过，赤岭集团的社长千金要转来我们学校。」
　　「就算这样，女孩的人数未免也太多了吧？为什么有会有那么多个？」
　　「话说回来，那个人是阵内燕吧？她的眼镜还真逊耶！」
　　寄宿在桩家的少女们，就像是来到日本的好莱坞明星，吸睛程度一流。
　　樱川高中的偏差值不高，社团活动不怎么盛行、也没有任何值得一提的传统，是一所普通到极点的公立学校，大多数学生都是住在附近学区的小孩。
　　这些人都是从小学就彼此认识，因此只要有没见过的女生出现，就很容易受到吸引。即使不是因为这个原因，光是少女们的姿色就已经让人着迷。所以对她们感到好奇也是理所当然的。
　　「……可恶。」
　　众人的好奇目光，全都集中在敬介所在的方向。敬介无奈地叹了一口气。
　　「小……小敬，忍耐、忍耐。我想……到学校里就会好比较好了。」
　　表情显得有点尴尬的小左，这么安慰敬介。
　　「哇，那就是我们的学校吗？以公立高中来说，规模算很大了耶！」
　　「学校以前采取全体住宿制哦！所以这是我第一次走路上学呢！第一次哦！」
　　「唉呀呀！我也是！因为以前还住在家里的时候总是让班上的人开车接送的呢！」
　　「啊？之后每天都要走这么远吗？不过我浑身精力充沛~~」
　　然而小呗、游恋子、小操、小燕四人根本不在乎，似乎对于眼前的新环境，都抱持着与敬介截然不同的期待。
　　出门后一直忍到现在的敬介，每往学校走一步，他就越感到无法忍受。终于……
　　「喂！你们几个离我远一点啦！」敬介转过头，对着身后的少女们说。
　　四名少女一副「为什么？」的表情凝视着他。
　　要敬介在这里直接说出「还不都因为你们太可爱，太惹人注目了！」这种话是不可能的。所以，敬介就像那些青春期少男一样，扳起了面孔，拐弯抹角地说：
　　「你们是真的不懂，还是假装不懂呀……」
　　但是，少女们的神经似乎很大条，完全没想到敬介话里的真正意涵，依然是一副「为什么？」的表情。
　　敬介耸了耸肩决定放弃，只好自己装作完全没看见。
　　这四名少女转学到这个学校，不管走到哪里，必定会吸引大家的注目，而且只是早晚的问题。
　　「总之，不要太过招摇就是了。」
　　正当敬介语重心长地说出这番话时，突然……
　　「……哟呼呼呼呼呼呼！」
　　后面传来一阵奇怪的叫声。
　　「敬介！你这家伙真是艳福不浅啊！一大清早就在少女簇拥下来上学，真是让人羡慕！」
　　噗咻！（挥拳声）
　　砰！（击物声）
　　「呜啊……」
　　眼前被敬介的铁拳必杀技撂倒的人，原来是柳主水。
　　敬介若无其事地从主水身旁穿越过去，
　　「唉呀，不好了！再不快一点的话，上课钟声就要响了！」
　　听到敬介这句话，四人异口同声点了点头。
　　「啊，还真的。」
　　一群人开始用冲的去学校。
　　「耶？喂喂喂、你们几个别无视我的存在嘛！」
　　遭受攻击的主水突然恢复了元气，慌慌张张地拉住大家。
　　「哼，有没有你，其实没什么差吧。」
　　敬介昨了昨舌。
　　「我听到了哦！而且感到一股杀气。」
　　「啊，算了算了，不管了！都没半个人听懂我的意思！」
　　敬介一脸服输的样子转向了主水，但内心其实有种解脱的感觉。
　　在女生群当中混着一个男生的话，果然会让人浑身不自在。
　　主水的及时出现，的确替敬介缓和那种难为情的气氛。
　　虽然他没有说出口，心里却有一丁点对主水的感激。
　　「咦？奇怪了，十兵卫呢？没跟你一起吗？」
　　再度踏上前往学校的步伐之后，敬介发现主水的同伴不在他身旁，于是随口问了一句。
　　「啊，她哦。她今天比我早去学校。好像又被社团的那些家伙叫去单挑了吧！」
　　「哦？这家伙为什么现在还要跟那种无聊的社员决斗呀！她还真的很守单挑的规矩耶。」
　　敬介点着头，露出深感佩服的模样。
　　「喂，敬介。十兵卫是谁呀？」
　　在这群人里头，唯一没见过十兵卫的小燕，开口发问。
　　「耶？这么说来，你还没见过她吧？十兵卫是我们的朋友！」
　　「唉呀呀，就是那位爱讲『是也』的人吧！」
　　前几天才刚迷路而被十兵卫跟主水带路的小操，接着敬介的话讲下去。
　　「是也？」
　　「对呀，就是『是也』！」
　　「嗯嗯，就是『是也』呀！」
　　和十兵卫没那么熟的游恋子与小呗，也一致点头表示同意。
　　果然每个人对十兵卫的印象都是「是也」这个口头禅。
　　「哦，真的吗？虽然我不是很清楚是谁，但应该是个怪怪的男生吧！」
　　「不是啦，十兵卫是女的哦！」
　　「咦？是女生吗？明明就叫十兵卫的呀。」
　　「嗯嗯，十兵卫的确是个女生」
　　「哦，真的吗？虽然我不是很清楚是谁，但应该是个怪怪的女生吧！」
　　小燕显得更加吃惊。
　　「嗯，至于详细一点的，你就问他吧！」
　　敬介有点懒得说明，用下巴示意主水的方向。
　　「唉哟，大家一直把我跟十兵卫配成一对，真的很困扰耶！」
　　主水神色不悦地说。
　　「谁叫你们总是腻在一起。」
　　「那是因为我跟她家离很近，所以才会走在一起的嘛！我们又不是一天到晚都黏在一起！」
　　主水这么回答。顺带一提，主水与十兵卫住在同一条街。
　　「而且要说的话，应该也是敬介比我更早认识她吧！」
　　「嗯，这么说来也是啦。但是自从我离开武术馆之后，除了在学校以外也没有跟她联络。」
　　「武术馆？」
　　小呗听到了武术馆，急忙插嘴问。
　　「嗯嗯，十兵卫家里是教防身术的武术馆呀。我以前有在那里练过。」
　　「咦？这是第一次听你说呢。在那边学了多久呢？」
　　「这个嘛，应该是从六岁开始吧。但因为在国二时跟她的大哥兼师父大吵一架后就被赶了出来。大概学了也有九年多吧！」
　　「敬介哥……」
　　敬介若无其事地说起来龙去脉，让小呗楞了一下。
　　「因为小敬他学了九年，却连一招半式都学不起来呢！」
　　小左在旁边苦笑着，说明敬介被逐出师门的原因。
　　「没办法呀，要我运用对方的力道去借力使力，实在太没效率了。这在实战的时候，怎么能派得上用场呀！去做重量训练还比较实际，不是吗？」
　　「是哦，是因为这个吗？」
　　小呗似乎了解了缘由。
　　但她并不是对敬介刚刚说的藉口，而是认同小左所说的被逐出师门的原因。
　　不幸的是，刚刚敬介所说的台词，就是当初他在师父面前讲的话。想当然耳，那就是直接被逐出师门的原因。谁会想教导质疑教派真理的徒弟呢？
　　就在敬介一行人聊着的时候，不知不觉走到了校门口。
　　穿越挂着「东京都立樱川高级中学」牌子的学校大门后，有一个缓缓下坡的长梯。走下去之后，最先映入眼帘的，是一间红砖建造的雅致校舍。
　　「啊，对了，哥。」
　　下楼梯后，走廊上小呗好像想到了什么，突然叫了出来。
　　「嗯？干嘛？」
　　「嗯，因为我一直在回想刚刚你们讲的话……想问一下这学校有没有格斗型的社团呢？」
　　「什么？你这家伙也想玩格斗哦？」
　　「嗯，大概算是有那么一点兴趣吧。」
　　小呗语带含糊地点头说着。
　　「可以的话，能不能介绍属于格斗型的社团给我呢？」
　　「嗯，没有这种社团。」敬介立刻摇了摇头。
　　「是吗？唉，好像高中不太会有这种社团的样子。那么，如果是业余摔角之类的呢？」
　　「啊，那个呀，也没有呢一
　　敬介又一次地摇了摇头。
　　「咦？那么，这学校的格斗社团只有像空手道、拳击之类的站立型竞技类啰？」
　　「嗯，也不是这么说，要说的话也是有啦……」
　　讲到这里，敬介含糊地小声带过。接着主水就继续讲说：
　　「敬介的妹妹啊，真的很遗憾，我们学校没有格斗型社团。」
　　「咦？」
　　这句话着实把小呗吓了一跳。
　　「没有？连一个也没有的意思吗？」
　　「对呀，因为所有格斗型社团，去年全部都被敬介跟十兵卫毁了！」
　　「是说，除了格斗社团以外，其他的小社团也通通被干掉了。」
　　主水和小左神若自如地说着。
　　「耶？」
　　这时不止是小呗了，连其他女孩们也一同大叫。
　　「喂喂喂，不要讲那种会让人误解的话嘛！还不都是因为我们受到校长所托……」
　　「你们不是还霸占着社团教室，强迫他们搬出去嘛？」
　　「对呀对呀，多亏这样，大家之后都称小敬为仲介海蟑螂咧！」
　　「等……等一下！这到底是怎么回事？」
　　小呗不太理解到底发生了事，慌慌张张地从敬介他们的中间插了进来。
　　「嗯，这个嘛，真的是说来话长呢……」
　　当小左要开始对小呗解释时，附近突然传来一阵嘶吼……
　　转身一看，在走廊旁边的草地上，数名男学生包围着一个女生，口里不断撂着狠话。男学生们个个看起来像是体格壮硕的体育健将。
　　被围在中间的人，是裙子底下穿着黑色衬裤，留着凤梨头发型的少女。
　　那人正是口头禅是『是也』的十兵卫！
　　「怎、怎么了？」
　　「好耶好耶，打下去、打下去！」小左看着眼前的情况，也不管小呗会不会被吓到，大声吆喝起来。
　　「被卷入就不好玩了，大家还是退后一点比较好哦！」
　　「一大清早的就有劳您啦！」
　　敬介、小左、主水，三人好像司空见惯地嘟囔着。
　　「咦？没……没人要阻止他们吗？看起来好像很危险的样子耶！」
　　就如小呗所说的，男学生们散发出可怕的气势，眼神里充满了敌意，狠狠瞪视着十兵卫。
　　「唉呀，你就乖乖看着吧！」
　　敬介等着看好戏的说。
　　实际上，十兵卫看来也非常的沉稳。
　　「一个、二个、三个……嗯，总共五位是也。今天似乎来的比较少是也。」
　　十兵卫看着在环伺四周的敌人，安然自得地开口了。
　　「请问诸位原本的社团是？」
　　十兵卫问道。
　　「我是剑道社的！」「我是拳击社的！」「空手道社！」「摔角社！」「我是橄榄球社的！」学生们一个一个应答。
　　十兵卫听了，悠悠地点了个头。
　　在这之后，突然……
　　「看招！」
　　那位剑道社的学生，高举手中竹剑，朝着十兵卫砍了过去。
　　但十兵卫不慌不忙地转了半身，轻松写意地闪了过去。
　　挥了空的剑道社员没想到会重心不稳，结果身体向前倾。
　　十兵卫趁着这个时机，使出柔道招式将他绊倒。
　　「哩那！」
　　同时……趁机踢了从旁边闯入的空手道社员一脚。
　　十兵卫暂缓对剑道社社员的攻击，跃身往后抽退。
　　然而，空手道社员再更前一步，使出相扑里中段推身的招式，伸出了拳头。
　　十兵卫这次选择不闪躲，而是对空手道社员挥出拳头。当对方攻击过来的瞬间，十兵卫摊开了手掌，顺势拂过对方的手腕下方，巧妙闪避了正面攻击。
　　[[IMG,12bdf5a08cdcb20eadf096cce675e844,393,600,53991]]
　　这个出乎意料的动作，让空手道社员扑了个空，犹如脱轨的列车似的，挥错了方向。
　　十兵卫顺势从对方的手臂下方转了半圈，趁隙顺势攻向他的胸口。
　　下一秒，她毫不费力，竟然将社员的身体给举了起来。
　　「喝！」
　　十兵卫以自己为中心支点，身手漂亮地将社员在空中转了一圈，然后摔到草地上去。
　　抛摔出去，十兵卫顺著作用力，双手扶住草地，结果……
　　「咻咻！」
　　「咚！」
　　剑道社员的竹剑从十兵卫的头上飞乱地挥了过去，划过了她的头部。
　　十兵卫以扶地的那只手作为支点，然后如时钟的时针使出回旋踢。
　　她抓住了方在站在旁边刚对决过的社员的手腕，逆势扭转拉到背后。
　　手腕与肩膀的关节都被扭转到最大范围的剑道社社员，被十兵卫以符合杠杆原理的姿势举起，下场与方才的空手道社社员相同，在半空中划出漂亮弧形之后被抛飞出去。
　　「相笠流合气柔道术，旋转地球！看招！」
　　十兵卫把两个运动社团的社员掷飞以后，摆出荒木飞吕彦笔下的漫画人物姿势大声吆喝。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「拍拍拍拍！」（鼓掌）
　　就好像电视上演的过肩摔那样，经过的学生们看到这幕纷纷都鼓掌了起来。
　　「这……这是怎么回事？他们到底在干什么……到底发生了什么事？」
　　从头看到尾的小呗，跟着周围的人一起热烈鼓掌，但又一脸疑惑地向小左提出问提。
　　「啊，这个啊，那就继续刚刚社团的话题吧！」
　　小左以这句话为开场白，继续说了下去。
　　「该怎么说呢，现在的校长呀，是一个非常热爱庆典活动的人呢。所以呀，自从五年前他接任校长以后，学校活动就越来越多。最早是从滑雪住宿集训开始，甚至在校内举办「警察抓小偷」游戏之类的活动。虽然听起来很好，但是因为花费太凶，导致学校财务预算开始出现赤字。这样的话，让少举办一些活动不是很好吗？但校长硬是要我们学生参加这种活动，而且其实也可以提升其他考生来这里就读的意愿，因此，学校现在更不可能停止举办活动。在没有办法的情况下，只好拿成员不多的社团，或是比赛成绩不好的社团开刀，将它们的预算挪来充公。正好我们学校的格斗型社团又特别的弱。于是被一一点名要废社啰！」
　　「真……真是奇怪的歪理呀，这个……」
　　「嗯，这还只是序幕呢！故事现在才要开始。」
　　「咦，不会吧？」
　　「对那些尽心尽力经营社团的学生们来说，就这样莫名奇妙被废社，未免也太不公平了，理所当然的，激起了他们的强烈反弹。」
　　「这是一定的吧！」
　　小呗猛力地点了点头。
　　「那是去年下学期结束的时候的事情吧？以格斗型社团的学生为首，大家团结起来，死守社团大楼，并发起抗议活动。而且有学生会的人当他们的后盾，让得校方与社团呈现对立的状态。后来我们都把那个事件称之为『十二月浴血事件』。堆高学校的课桌椅当成路障围在社团大楼四周，然后学生们故意用学校的电话叫外卖，还丢鞭炮到导师办公室……等等，当时造成很大的轰动！现在学校的学生们之间，还是会聊起这个话题哦。」
　　「好……好像校园大战哦！」
　　「然后，老师们觉得这样下去没完没了，因此打算收拾这个局面。但如果大刺剌地镇压学生暴动的话，肯定会引起学生会和教育委员会的注意吧！所以校长就决定让学生们之间内斗，让整个事件划下休止符！」
　　「竟然也有这么过分的校长呢！」
　　小呗吃惊地在心里这么想。
　　「所以，小敬跟十兵卫就成了为事件划下休止符的牺牲者。」
　　「没办法，那时候刚好我和她的期末考都不及格。校长说，如果我们答应他的条件，寒假就可以不用来学校上辅导课，所以……」
　　听着小左方才的话，敬介回想起当时的情景，凝视着远方这么说。
　　「然后，两人就以该社团的竞技与对方决斗，像剑道社就比剑道、桌球社就比桌球这样。没想到，这两人什么都很烂，就只有运动细胞跟鬼一样可怕！不管什么比赛，或是技术有多纯熟的对手，他们都能轻松取胜。只是，排球社所有成员，就只有发球员与杀球员而已，就只能屈服在两人的淫威之下啰！」
　　「这也太厉害了吧！」
　　小呗直率地这么觉得。
　　「结果，输给了两个门外汉是无话可说，因此顺利的让废掉了这些社团。不过校方又觉得这样子太可怜了，于是又设定了一个特别条件：打败敬介与十兵卫的社团，就可以再重新复社！所以，那些以复社为目标的社员们，就会定期找他们单挑啰。」
　　「……」
　　听完了事情始末的小呗，脑中一片空白，无言以对。
　　「唉呀，因为最近麻烦死了！所以我全都交给十兵卫了。」
　　「还敢说什么麻烦不麻烦的，快去帮忙吧你！」
　　「知道啦、知道。」
　　被主水这么一呛，敬介轻轻点了点头回答。
　　「那么，你就久久一次接受单挑吧！」
　　小左说道。敬介把书包丢给了小左，一派轻松地往草地走去。
　　「喂，十兵卫，换我上场吧！」
　　「唉呀！敬介阁下，真难得是也。」
　　十兵卫一脸意外地回应。
　　另一方，人数仅剩三人的运动社团社员们，发现是敬介准备上场以后，个个脸色大变。
　　「桩……桩敬介同学？为……为什么你会在这里？」
　　「喂……喂喂……现在是怎样？相笠十兵卫，这和我们本来讲的不一样吧！」
　　「就是说呀！明明说自己要一个人来的，不是吗？」
　　脸色铁青的社员们，异口同声地指责十兵卫。这些敌对关系的社团，对敬介似乎毕恭毕敬的，看样子他们似乎很怕敬介。
　　「啊啊，不是的，诸位别误会。在下没有料到这……」
　　十兵卫解释到一半的时候，敬介上前阻止她，并且对着运动社员们呛声。
　　「不论对手是十兵卫，或者是我，结果也不会有什么差别吧？只是轻伤或重伤的差别而已吧！」
　　「那结果不就不一样了吗？」
　　「少在那边给我啰唆！废话少说，快点给我上来就对了！」
　　敬介愤怒气地咆哮。
　　不成功便成仁，拳击社社员们大声呐喊激励士气，然后缓缓地朝敬介逼近。
　　社员们感觉近距离打斗很危险，才刚稍微靠近他而已，就先「咻！」的一声挥出牵制用的拳，接着脚下踩起拳击步法，小心翼翼地绕着敬介转。
　　霎时，
　　「踩！」
　　敬介不费力气地踩住对方的脚趾，致使他动弹不得。
　　「啊啊……」
　　拳击社员发出了一声惨叫。
　　「哈哈，下次记得穿厚一点的鞋子来上学呀！」
　　敬介神色自若地笑着，当他的拳头准备往对方的脸部挥过去的时候……
　　「啪哒哒哒哒碰……」
　　突然，敬介身后的小树丛里，发出震耳的枪声，无数发BB枪的子弹，直接命中敬介的身体。
　　「好……好痛呀！啊啊啊啊！」
　　敬介感觉自己痛得就快往生了。
　　「就是现在！」
　　「好！」
　　机不可失，摔角社和橄榄球社社员们从四面八方朝向敬介飞扑而上。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「嘎咯——」
　　社员从敬介背后伸出了手，使出擒拿术，将他的左右肩膀给制住。接着，拳击社社员此时来了一记右勾拳，挥向已经无法动弹的敬介的脸部。
　　「呜……」
　　敬介先是呻吟了一声，然后「咚！」的一声倒地不起。
　　一阵寂静之后……
　　「成……成功了？」
　　拳击社社员怯怯地用脚踹了踹敬介。
　　「哇……哇……哇哈哈哈哈！」
　　「成功了……我们成功了！」
　　「桩敬介被打败啦！」
　　所有的社员确认敬介静止不动之后，不禁欢声雷动。
　　「哦哦哦哦？」
　　那些正赶往教室上课而中途路过的学生们看见了眼前的景象，纷纷惊讶大声喧囔着。
　　「哇！没想到这么顺利！多亏了生存游戏同好会会长预先埋伏在这里，任务才会成功。芹泽！谢谢你啦！」
　　摔角社社员说完之后，草丛里突然发出沙沙声响。
　　「酬劳烦请帮我汇到瑞士的银行帐户啊！」
　　一位拿着M16冲锋空气枪的男学生，突然从草丛里站了起来。
　　「哇！也太奸诈了吧！」
　　「对呀对呀！同好会又不是学校社团，这个跟社团一点关系也没有吧！」
　　小左与主水不屑地嘘了一下。
　　「哇哈哈，说什么也没有用，胜者为王！」
　　运动社员们每个都欣喜若狂。
　　但，此时，身后突然……
　　「喀喀喀喀喀」
　　众人感觉背后有股恶狠狠的杀气直袭而来，一齐转过身去看……
　　「竟……竟敢偷袭我……」
　　敬介进入狂怒状态，情绪异常亢奋的，倏地站了起来。
　　「呜呜……」
　　在运动社团的社员们害怕地发出咽呜声时，呈现爆走状态的敬介，使出了像是泰拳高手东尼加的必杀技，飞身往三人的方向膝击。
　　「碰！」
　　拳击社社员的鼻梁，被疾速踢来的膝盖击中，随即不支倒地。
　　从这恐怖情景中回神的摔角社社员，连忙使出了擒抱的招数。
　　此时，敬介高高地抬起了手，
　　「喀啦！」
　　在敬介遭到对方擒抱住的瞬间，他朝着对方的后脑勺肘击。
　　然后，在对方要倒地时，顺势搂起了他的腰，把看上去将近九十公斤的社员垂直举起，像是摔角里面的「倒挂金钩」招数。
　　紧接着，他把那名社员朝着从背后逼近的橄榄球社员们扔了过去。
　　「碰！」
　　「嘎啊啊……」
　　被压在下面的橄榄球社社员们惨叫出声。
　　敬介看着眼前的情景，低声说道。
　　「那么，接下来就是……」
　　然后他转头看了身后的草丛。
　　没错，草丛里躲的正是那位生存游戏同好会会长，那个名叫芹泽的男学生。
　　芹泽暗暗吃惊，
　　「真是令人意外。」
　　他低声嘀咕之后，毫不犹豫地立刻逃走。真是个生性机伶的家伙。
　　「看你往哪跑！」即刻，敬介就在后面开始追了起来。
　　「啪哒哒哒哒——」
　　芹泽将所剩的BB弹全部扫射殆尽，利用弹雨作为掩护，然后沿着草丛奔跑、速度十分之快。
　　「真……真是意料之外的强敌，阁下！那家伙。」
　　「现在不是佩服得五体投地的时候吧！话说回来，原本会被子弹击中的人，应该是你吧！」
　　「啊，阁下说的很有道理是也。」
　　十兵卫深表赞同，也跟着加入追击，两人在后方紧追芹泽。
　　小呗看着两人背影逐渐远去的情景，作出了结论。
　　「还……还真是个热……热闹的学校呢？」
　　话里自然带着些许的讽刺意味。
　　「也不是啦，我们学校的确很普通没错，只是不知道为什么，我们学校的老师跟学生，尽是些……」
　　小左露出苦笑表情说。
　　随着上课钟声响起，遥远的彼方传来了像是男学生的惨叫。
　　「嗯……今天除了宫崎以外，应该全班都到齐了吧！」
　　教室里，篠冢老师无精打采的腔调依然没有改变。
　　「老师，宫崎同学要哪时候才会出院呀？」
　　「嗯？这个哦，短时间大概没办法吧！」
　　老师毫不在意地回答问题，写着手上的点名单。
　　「那么，接着介绍今后要跟各位同学一起上课的转学生吧。」
　　「什么？？」
　　此时，突然全班开始大声喧哗起来。
　　「喂喂！怎么可能？为什么三天两头的，又有转学生来了。」「对呀，而且还都是转到我们班。」「这么说来，今天上学途中，有几个陌生的的女生们走路来学校呢！」
　　学生们开始交头接耳。
　　「喂，你们几个进来吧！」
　　老师似乎也没有阻止大家喧哗的意思，朝着教室门口大喊。
　　门打开了，走进教室的人，当然就是小呗、小操以及小燕三个。
　　「我的名字叫桩小呗。是和敬介哥没有血缘关系的妹妹，今后请大家多多指教。」
　　「我是远野操。唉呀呀，我应该算是敬介的未婚妻吧？请多多指教。」
　　「我是阵内燕。嗯……现在，怎么说……现在和敬介同居的样子？呵呵，请多指教！」
　　「轰轰轰轰！」
　　三人自我介绍完毕以后，班上男同学们，不约而同地散发出可比拟超新星爆炸的怨恨能量，忿恨不平地朝着敬介怒视。
　　「搞什么？简直就是老天在捉弄我嘛！一下子是青梅竹马，一下子是家臣、然后没有血缘关系的妹妹，接着是未婚妻……到底是怎么回事啊！每个人都只图自己的方便，真是够了！」
　　敬介心想。
　　「唉，果然不出我所料！」
　　他不禁垂头丧气。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　「喂喂，大家听好了。某人的行为真是让人唾弃！」
　　同学们不把老师的存在当一回事，依旧瞪视着敬介说道。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　「到底是谁呀？从刚刚开始就一直丢我橡皮擦。你以为我不知道是谁干的吗？想找死呀？」
　　班上的同学很清楚敬介打架的可怕实力，因此对他敢怒不敢言。只敢从各个角落不停地用橡皮擦偷袭他。
　　「我说同学们呀，看来你们是有什么事情要交涉协调的吧。但这种暗地偷袭的勾当，至少也等到老师没看到的时候再做好吗？」
　　咻咻咻咻咻咻！
　　「呜哇！」
　　橡皮擦一直丢过来，敬介很生气地回头去看，接着，这次迎面飞来的，却是一只粉笔。
　　「会丢粉笔的家伙，如果不是你还会是谁？」
　　敬介对着丢粉笔的本人怒吼。
　　「你到底知不知道三十八岁还单身的痛苦？」
　　篠冢光利老师，突然激动了起来。
　　此时班上的男同学一齐站起来，说：「老师说得好呀！」「对你刮目相看了哦！」「真不愧是会在办公室偷看从学生身上没收的黄色书刊的人啊！」「同学们快反击，今天是我们快乐的一天！」平时看篠冢老师教学态度不顺眼的同学们，现在突然全都和老师站在同一边。
　　篠冢老师居然敢与运动社团社员敬如魔鬼的敬介正面交锋，他的英姿鼓舞了同学的士气。
　　「大家！现在正是终止敬介的恐怖统治的最佳时机啊！」
　　「没错！不趁现在勇敢站起来，更待何时？」
　　「大伙不要怕，敌人只有一个！」
　　「君子最重声誉！为了自己的声誉，宁可玉石俱焚。」
　　男学生们团团包围敬介，似乎打算对他采取「制裁手段」……
　　「大家给我上！」
　　篠冢老师一声令下，同学们「喝！」的一声，一齐往敬介身上飞扑过去。在这瞬间，似乎能感觉到全班融为一体的感动！
　　「唷？这真是平常在学校庆典时没看过的团结呢！真让我见识到了！……他妈的，你们给我适可而止吧！」
　　……教室内一阵吵杂的打斗声。
　　早上的导师时间，就在一群男学生对敬介的怒吼下过去了。
　　就这样不知不觉地过了波涛汹涌的一个上午，午休时间到了。
　　「好……好累哦。」
　　同学们有说有笑地把便当打开，敬介突然在桌子上趴了下来。
　　导师课时间结束之后，游恋子在上英语课的时候，不带恶意地讲起道地的英文腔调，使得同学们佩服不已，也让那位没喝过洋墨水的英文老师感到难堪；而小操则是在学校里迷路了，就好像小学生迷路那样被带往教师办公室；小呗在上体育课的时候，田径成绩破了全校记录，而被校内的田径队争取入队；小燕则是突然失踪了一阵子……等等，发生了不少意外的小插曲。
　　再加上其他班的学生听到风声，为了想见传说中的转学生一面，休息时间都会聚集在教室外看热闹。饱受恶意视线攻击的敬介，完全招架不住，自然也疲倦不堪。
　　即使是现在，教室门口也经常有一些好奇的学生偷瞄敬介，然后交头接耳。
　　随着时间流逝，敬介决定对人数等比级数增加的旁观者视而不见。
　　所以，现在敬介才会这样全身无力，疲倦地趴在桌子上。
　　「敬介大人，现在已经午休时间了哦！」
　　「哥，你怎么了？怎么会这么无精打采！」
　　「唉呀呀，你用这样的姿势睡的话，看起来很像相扑的唷！」
　　「敬介、敬介，你想要吃便当吗？」
　　摇呀摇呀，摇呀摇呀。
　　敬介趴在桌上没多久，就被少女们摇晃起来。
　　「他妈的！你们以为这一切都是因为谁的关系？……」
　　敬介看着这些迫不及待打开便当、一脸无辜的少女们，不禁怒火中烧，不过立刻遭到小左制止。
　　「算了啦，算了啦，小敬！你忍着点、忍着点……」
　　敬介这才勉强起身。
　　「哦！敬介！中午想要吃饭吗？」
　　「呵呵呵，今天中午真是热闹呀是也。」
　　随后，不请自来的主水与十兵卫也出现了。大家聚在一起吃午餐。
　　把附近桌椅围起来，弄出八个人都能坐的空间之后，大家一起开始玩接龙游戏……「郭子干」「乾坤大挪移」「疑是地上霜」「霜淇淋」……
　　「淋……淋……你妈妈跌倒了！」
　　「这什么东西呀！」
　　接龙游戏落败的小燕，只得替大家买饮料回来。
　　「我开动啦~~啦队。」
　　大家一同说这句开动的话。当然，主水跟十兵卫也被强迫要讲这句话。
　　终于开始吃便当时……
　　「噗！」
　　敬介嘴巴塞着煎蛋皮，突然呛到了一下。
　　「咳咳……喂，小左，这是哪一个星球的煎蛋皮呀！怎么吃起来是甜的？」
　　「啊，抱歉抱歉。这是余韵阿姨做的啦。」
　　「真是的。请你帮我好好转达，对她说，请不别把糖跟盐巴搞错了，谢谢。」
　　敬介看着煎蛋皮，很不开心地说道。
　　「好好好。那么，我给你一块炸鸡，你别生气了好不好？」小左回道。
　　「这家伙以为我会被这玩意贿赂吗？若是这么想的话就大错特错了！」
　　敬介嘴里还塞着炸鸡块。
　　「嗯嗯，就是说呀。」
　　就在大家一边用餐一边闲聊的时候，突然……
　　「桩同学在不在？」
　　教室的门被用力推开，只见一个女生走了进来。
　　「嗯？」
　　被点到名字的敬介，嘴里还塞着炸鸡块，转身往教室门口看了过去。
　　那位女孩动作粗鲁地朝着敬介这里走了过来。
　　她的长发乌黑直顺，身材线条纤细窈窕，看上去是个颇具「知性美」的女孩。
　　「啊，是伦子呀。」
　　「你这么叫我名字，真是让我不舒服。」
　　敬介叫她名字时，那女生立刻反嘴。
　　虽然她讲话声音含糊不清，但那句话却是气势凌人。
　　「那么如果叫你『你这家伙』，你觉得如何？」
　　「被你这么叫，也一样让人不舒服。」
　　女子依然以不屑的口吻回答。
　　这激起了敬介的怒气。
　　「你是故意来这里找我吵架的吗？来呀！谁怕谁？你这家伙是来这边卖『碴』的吗？好呀，那我买呀，零钱不用找了。」
　　「哼，你动手试试看！如果明日张胆地在学校使用暴力，我会立刻让你遭受校方的停学处分！」
　　两人像是两头贴着额头的斗牛，彼此大眼瞪小眼。
　　此时……
　　「敬介大人，又来了吗？这又是您的新欢吗？」
　　「唉呀呀，老公啊，你想要娶几个老婆呢？」
　　在一旁看着这两个人的举动，游恋子和小操皱着眉头地说着。
　　「你们两个人再多说一点呀！」
　　「就是说呀！你这家伙未免也太狡滑了，私生活这么乱！我可是一个对象也没有欸！」
　　小左跟主水似乎是咽不下这口气，也趁混乱中跟着她们吐嘈。
　　「别……别再那些让人误会的话了！」
　　「谁……谁说我是他的女朋友呀！」
　　敬介与黑发少女异口同声地撇清关系。
　　看着这番情景，小呗跟小燕忿恨地咬牙切齿说：
　　「哼！虽然我本来就这么觉得了，果真是个心机重的女人呀。真的露出原型了！」
　　「哇，你看你看，果然是。原来敬介喜欢这一型的啊？」
　　「才不是，刚刚不是说过不是了嘛！」
　　「请别再说这种话了！」
　　「唉呀，当真一片混乱是也。」
　　敬介和那名黑发少女更加慌张，只有十兵卫一人悠然自得地把便当一扫而空。
　　「然后呢？小左，这人是谁？」
　　此时代表寄宿少女们的小燕，向小左提出了问题。
　　「啊——那个，她是我们学校的学生会长，三年级的猪里伦子学姊。」
　　说到这里，十兵卫代替小左开口说。
　　「伦子小姐从小学生时代起，就是我们家道场的门徒，与敬介阁下水火不容是也。」
　　
　　[[IMG,fdef7b70461abdf428e26989a23fc89d,391,600,56345]]
　　「哼！现在虽然她看起来虽然人模人样，但以前这家伙，可是相当的糟糕女人。不但是戴着厚重圆框眼镜的矮冬瓜，嘴里还戴着矫正牙齿用的牙套，动不动就会咬指甲——唔哇！」
　　嘎嘶！
　　就在敬介配合十兵卫的说明，越讲越起劲的时候，猪里伦子一记肘击正中敬介的鼻梁。
　　「你、你，敢再多嘴的话，我就、就杀了你！」
　　伦子之前那副满不在乎的模样，不知何时彻底消失，转眼间面红耳赤地怒吼起来。原来如此，一旦她张开嘴巴大吼，确实就能看见上排牙齿装着牙套。看来，之前她说话都不怎么张嘴的原因，多半是因为很在意这一点。
　　「唔……你、你这家伙、竟然刻意瞄准鼻子攻击！而且你不是说校园内禁止使用暴力的吗！」
　　「少啰唆！我就是讨厌你没神经这一点，老爱把别人的过去说个没完没了。」
　　两人再度面对着面互相瞪视，发出野兽般的唔噜低吼。
　　「话说回来敬介，你的青梅竹马真多呢。小左左和小恋恋，再加上小兵兵就有四个人了。真佩服你能维持关系这么久。」
　　小燕对于这完全无关的地方感动不已。
　　话虽如此，被她这么一说之后，想想的确也是，不论是谁，在小时候总会有一两个要好的朋友，但双方的关系到了思春期以后，想继续维持下去并不容易。小时候由于每个个体的自我都尚未成熟，因此也比较容易交朋友，相反的，随着时间流逝，年龄逐渐增长以后，彼此的嗜好与思考模式逐渐出现差异，然后就在不知不觉间疏远，这种情况就确实不在少数。尤其是异性青梅竹马，更会是这样吧。
　　如此一想，就可以意外发现，敬介这名少年确实是个很重感情的人。就像是对于惯用牙刷的执着比常人多出一倍似的，相较于总是努力开拓新人际关系，他宁愿加深来往很久的亲友关系。
　　「……啊！话说回来，什么时候恋子的昵称变成小恋恋了？」
　　「小、小兵兵，这是在叫在下吗？」
　　被小燕自然而然地取了诡异绰号的游恋子与十兵卫，露出复杂的表情。
　　「小燕的命名品味似乎不怎么好。」
　　今天早上，可喜可贺地获得「呗丸」昵称的小呗，也悄声附和着。
　　「那，小燕，那我呢？」
　　还没被取绰号的小操，一间之下，
　　「嗯——……操吉？」
　　「……哇咧~~」
　　小操露出非常不屑的表情。
　　这些姑且不论，就在寄宿少女们热烈讨论与主题无关的话题时，敬介与伦子依然彼此瞪视。
　　「我说伦子，你快滚回你自己的教室去啦！」
　　「我不是说过了，不要直呼我的名字吗？别让我一直重复同样的话。被你直呼我的名字，我牙齿就会痛啦。」
　　正如字面上的意思，伦子的表情，就像是在忍耐牙痛似的。
　　「再说，我也不是自己想来才来的。是因为有事不得不来。要不是因为这样，谁喜欢特地拜见你的尊容呀。」
　　「哼！说话老是爱话中带刺。那就快点把事情解决啊。」
　　敬介似乎已经受不了继续伦子那种让人发火的说话方式，于是催促她快继续说下去。
　　「也对，那么接下来就进入主题了。」
　　伦子清了清喉咙，慎重其事地再度开口。
　　「桩同学，你又在学校里打架了吧。」
　　「啥？打架？你是指什么？」
　　「伦子小姐可是指今天早上社团发生的事？」
　　十兵卫代替表情写着因为线索太多而毫无头绪的敬介问道。
　　伦子点了点头。
　　「刚才事件的受害者，来向学生会抱怨了。桩同学，你似乎很粗暴嘛。」
　　「啥？被害者——？给我等等！校规不是特别允许与社团那群人打架吗。那个——就是……校规的第几条来着？」
　　「校规第十五章，关于课外活动，第八十三条之二。甲方桩敬介，乙方相笠十兵卫，丁方被宣告废社的社团，拥有以重新开始社团活动为赌注，在学校内挑战的权利。但是在这种情况下，无论结果如何，都必须由当事人自行承担。」
　　在敬介歪着头苦思着校规的当下，伦子已经流利地背出条文来。
　　「对！就是那个！我可是遵守了规定，接受那群人的挑战，然后反击回去而已。再怎么说，都不算是违反校规吧！」
　　「的确如此。这原本就是学生会向学校提出的，针对被废社的社团所拟定的特别方案，关于这点完全没有问题。」
　　「看吧。所以即使那群人受伤，也不能算是我的错吧。」
　　「如果是社团学生的话……」
　　此时伦子说话顿住，将视线移向教室门口。
　　「啊!」
　　敬介的视线也随着落向门口，他见到站在那里的人之后，不由得惊叫出声。
　　站在那里的学生，正是生存游戏同好会的芹泽。
　　「校规里并不允许你加害非正式社员的他。」
　　「开什么玩笑！是他先动手的！我是正当防卫！」
　　「不过看起来，你并没有明显外伤啊。」
　　「唔……」
　　被伦子这么驳斥之后，敬介也只能哑口无言。
　　「唉呀，可是！」
　　接着，另一名当事人十兵卫插上了嘴。
　　「今天早上敬介阁下，确实把站在那里的男学生揍了一顿，这虽然是事实，那终究是因为社员们委托他狙击敬介先生是也。纵使校规不承认，但全都把过错推到敬介阁下头上，也未免太……」
　　「你说的和被害人的证言落差很大。根据他的说法，今早他自己玩单人生存游戏的时候，BB枪的流弹，不小心击中了桩同学，怒火中烧的桩同学，不肯接受他的道歉，兀自殴打他。」
　　「啊——原来如此。还有这招是也……」
　　此时已经弄清楚情况的十兵卫，气势变得越来越弱，事已至此，应该算是日常生活态度造成的恶果。十兵卫察觉己方落入不利立场，于是彻底放弃辩解。
　　「啥——？你这家伙说那什么鬼话啊！而且单人生存游戏又是什么鬼玩意！」
　　另一方面，敬介对着芹泽高声怒吼，相对的，芹泽露出害怕的神情，发出低声的悲鸣。到此为止，不论怎么看，都像是敬介一方想威胁芹泽捏造事实。
　　「还不住手，桩同学。你不觉得丢脸吗。」
　　「不是，伦——」
　　「你没资格直呼我的名字」
　　敬介话才说出口，便被伦子打断。
　　然后，刻意把身体包满绷带的芹泽，用手指着敬介，
　　「……是他揍我的！」
　　丢下这句话后，转眼间便逃逸无踪，真是不可小看的男人。
　　「那混帐毫不知耻！而且，他看起来不是好得很吗！我要再狠很揍他一次。」
　　「我要事先声明，如果你在我的面前对他使用暴力，我可是会运用会长权利让你马上停学哦。不过，对我而言，那也无关紧要就是了。」
　　「什、么……唔唔唔！」
　　虽然敬介想去追逃走的芹泽，不过立刻遭到伦子制止，只好待在原地吹胡子瞪眼睛。
　　「总而言之，桩同学，你听好了。关于这次的事件，因为对方没先确认四周没人才射击空气枪，所以他也有错，所以只是对你提出严重警告就能了事，从今以后，要是你对无辜的学生出手，我可不会袖手旁观。知道了吗？」
　　「你这家伙，从头到尾都无视我的说法，片面——」
　　「敬、敬介阁下！请忍耐是也！」
　　「今天就把话说到这里为止。」
　　伦子把话说完后，瞥了一眼被十兵卫擒抱的敬介，迅速离开了教室。
　　「话说回来，那位会长，为什么会那么讨厌我老公呢？」
　　小操望着她的背影，提出了单纯的疑问，
　　「嗯嗯，他们两个原本关系就不是很好，经过去年的废社骚动之后，猪里学姊对敬介更看不顺眼了。当时社团以还是担任副会长的学长为中心，从事运动社团存续的抗议活动，对学姊来说，想必很没面子吧。」
　　主水得意洋洋地说明道。
　　「哈哈，原来如此。还有这层关系存在啊。」
　　「不过，哥，既然这次只是被警告，也没受什么特别的处分，那不是很好吗。」？
　　「……就是说啊，敬介大人。就算被年长的女孩讨厌，也不是什么值得在意的问题呀。」
　　小呗和游恋子异常微笑着安慰敬介。看来两个人都想着「抢敬介的竞争并没有变得更激烈，这真是太好了」。
　　「问题不在那里！这是我的自尊问题。在道场的时候，明明动不了我一根寒毛，却一直记恨到现在，把当时的仇拿来报。哼！可恶！我一定要让她悔不当初！」
　　但另一方面，敬介似乎咽不下这口气，使劲地扭着头巾。