　　「OK，总而言之，我已经知道这女孩是少女偶像了，也知道她是变身偶像。」
　　星期日早上，敬介朝着坐在餐桌对面的乐太郎说道。
　　「然后呢？为什么她会出现在我们家？」
　　接着，敬介将视线移向自己身旁。
　　「嗯——咦？我看不到耶……我眼睛看不清楚了。」
　　敬介视线的焦点落在阵内燕身上，她睡眼惺忪，喃喃重复着这些话，眼前的咸鲑鱼边吃边掉，堆成了一片片的鲑鱼片。
　　「我已经讲了很多次了啊！我只是在她被邪恶的神秘团体改造之后，出手救了她嘛！」
　　乐太郎说道。
　　「乐太郎先生，那件事我们已经知道了。」
　　「人家也想听听别的台词嘛，老爸。」
　　「……在某公司任职的三十六岁男性上班族，绑架了人气少女偶像。看来会上明天的头条新闻了。」
　　「什么？~~真是可惜啊，那我和老公的婚礼就只能低调一点了。」
　　小左、小呗、游恋子、小操四个人轮番以不耐烦的口气说道。
　　「……喂，Lucky。我眼睛看不见了啦。」
　　燕一边揉着眼睛一边重复说道。
　　「我说的是真的，我真的只是保护她而已。」
　　乐太郎感受到餐桌周围的冰冷视线，像个小孩子似的耍起脾气。
　　「你还敢说，你这臭老头！」
　　「嗯——Lucky。我的眼睛看不见。」
　　「乐太郎先生！」
　　「父亲大人！」
　　「……公公！」
　　「继父！」
　　「Lucky——」
　　「话说回来，你从刚刚开始就一直吵个不停！到底在说什么啊，什么Lucky？谁呀？池田吗？」
　　敬介突然转身对着旁边的小燕问道。
　　「Lucky！」
　　小燕没礼貌地用筷子指着乐太郎说。
　　「喂喂，小燕。我不是跟你说过，在家里别叫那个名字吗？」
　　「啊，抱歉。Lucky--我忘了，啊哈哈哈哈！」
　　「嗯，你根本没听进去嘛。哇哈哈哈哈！」
　　乐太郎也不怎么介意地回答。
　　「吵死人了，真是烦死了！三十六岁的老头，被年纪小了一轮以上的少女取外号，这一点也不好笑吧！」
　　「那可不是什么外号哦，敬介！那是老爸的暗号！」
　　「你们很烦耶！随便你们啦，真是无聊透顶！」
　　「嗯嗯——我的眼睛看不见了」
　　「真是的，有完没完啊，连你也一样！老是嚷嚷看不见、看不见的，什么跟什么啊，你是从盲眼星球来的公主吗？」
　　「才不是，人家眼睛真的看不见啦。」
　　小燕露出相当困扰的表情说道。
　　「啊?」
　　「啥?」
　　敬介和乐太郎同时把头一歪。
　　「该不会是……视力变差了吧？那个，小燕……」
　　小左一脸担心地望着一直夹不到菜的小燕说道。
　　「嗯——可能吧……」
　　放弃使用筷子的小燕，直接把已经没肉的鲑鱼放进口中，一边咀嚼着鲑鱼皮，一边心不在焉地点了点头。
　　「哦——是啊是啊，原来是这么一回事。那就说得通了」
　　乐太郎好像终于能够理解似地点了点头，
　　「敬介，老爸现在要去工作了，你就代替我和小燕一起去买眼镜吧。」
　　「什么？」
　　敬介愣住了。
　　「还有，衣服也不够穿了。因为我一开始就是光着身子被带过来的。这一件也是小敬的。」
　　小燕拉了拉身上的长袖运动衫，接着说了下去。别说衣服了，根本是全身赤裸到椿家的小燕，因为身高太高的关系，与寄居在桩家的少女们的尺寸完全不合，总之，现在身上暂且穿上敬介的衣服，因为整个椿家只有敬介跟她体型最接近。
　　「虽然穿敬介的衣服也没什么不好，只是裤子的长度稍微短了些。」
　　「可恶！」
　　「哇哇哇，小燕的无心之语，一针见血地戳进了小敬的心呢！」
　　「不需要你一一解释！」
　　砰！
　　「呜哇！」
　　敬介猛力敲了一下小左的额头，她不禁痛得飙出眼泪。率直地马上说出心里的想法，是这个少女的缺点之一。
　　「……敬介大人，请您放心。敬介大人身高和上半身长的比率并不低于高中男生的平均值哦。请您放心……不，您根本不需要介意。」
　　「哥，你不用担心啦。以前在战前举行的身高测量，都会挑选上半身比下半身长的男人。当时的人相信，由于上半身是是胃，肠子啦，内脏器官聚集的地方，如果上半身比较长的话，身体一定比较健康。换句话说，根据这个说法，说不好哥比小燕还要健康哦。」
　　「没有关系的，老公，腿短一点刚好和我很搭呢。」
　　游恋子、小呗、小操在搞不清楚状况之下，各自拼命地安慰起敬介。
　　「好啊，你们想吵架是吧，三个人一起找碴是吧？我知道了，可恶。就算你们是女生，该动手的时候，我是不会客气的，你们这些可恶的家伙，准备觉悟吧……唔。」
　　「真是的~~明明老爸的腿这~~么地长，为什么敬介却没有继承到这么优秀的遗传基因呢。可惜啊，真是可惜。」
　　坐在椅子上的乐太郎，翘起了他修长的脚，洋洋得意地炫耀起来。
　　「总之，我今天就要在这个地方把你给宰了，不然打断你的腿好了！」
　　蹦咚！
　　「啊呀！」
　　身高一百七十三公分的儿子，用他那似乎短了那么一点的腿，飞脚踢向身高一百八十六公分的父亲。
　　「为什么你只针对爸爸呢？你偏心，女尊父卑！」
　　「乐太郎先生，你说的话谁听得懂啊。」
　　小左立刻插嘴说道。
　　「呃啊，遭到毒舌攻击了！」
　　「……咦？你刚刚说什么啊，呃？那个，我听不太懂耶」
　　「哦，恋子。他刚刚说的那句话，是把男尊女卑乱改成女尊父卑啦！」
　　「别再说了、我的女儿小呗啊，别再继续说明了！老爸好害羞哦！」
　　「你好冷血！小呗、你是恶魔！」
　　「吵死了——！」
　　敬介终于忍不住发飙。
　　「你们内容越来越莫名奇妙了哦！还有我腿一点也不短，你们却讲得我都快要出现自卑感了！算了，不提无聊的自卑感了，快点回到原来的话题。可以吗？可以吧！谁敢有异议的话，我就扁谁！混帐家伙！」
　　敬介不留余地的大声怒吼着，饭厅里的所有人全都闭上了嘴巴。
　　「咳嗯！呃——那么小燕，虽然很不好意思，但请你从没有衣服穿那里开始再说下去。来！第二幕，开拍！」
　　「是。可是如果要我穿敬介的衣服的话，嗯……那个、呃……女、女生穿男人的衣服，只有在男人为了保护被大雨淋湿的伤心女子的情况下才可以。这、这是法律规定的！」
　　在乐太郎的催促之下，小燕流利地编出了一套说法。
　　「哦——正是如此，小燕。日本宪法前言也有明文规定哦，『日本国民期望永久的和平，并深切了悟，支配人类相互间关系之崇高理想』，因此男人的衬衫只有在要保护浑身湿透的少女时，才准许使用。」
　　乐太郎又再度一脸得意地随声附和。敬介心里不禁感到非常困惑：为什么这个男人的脑袋背得出日本宪法前文，却只会应用在这种无聊的地方上啊？
　　「没错、没错，所以我现在正处于紧急状态。」
　　「嗯，好、好。我知道了。总之，意思就是必须买齐眼镜、衣服和生理用品那些民生必需品吧。敬介！快去吧。」
　　「什么？」
　　敬介再度一脸错愕。
　　「拜托你了，敬介。」
　　小燕微微一笑。
　　「小、小敬！咦？……你要和小燕……两个人去逛街买东西吗？」
　　「啊？只是买些东西，不用一堆人一起跟去吧——」
　　「……我、我不允许！绝对不可以！」
　　「在假目的时候，两个人一起出去买东西……这种像是约会的行为，我是绝不会允许的。」
　　「不行、不行！绝对不行！连我这个未婚妻都没这样过耶！」
　　「不、不是啦！笨蛋！一大堆人太引人注目了。她好歹也是个少女偶像，出门不小心一点的话——」
　　「嗯——小敬。要不要先准备SAGAMI牌的套子？还是你比较喜欢用MICHIKO牌的？」
　　「用不到那些啦！笨蛋！」
　　「咦！你、你要直接上吗？小敬平常就不喜欢戴啊？」
　　「不是啦！算我拜托你，别再说那些会让人误会的话了。」
　　想当然耳，少女们又开始吵成一团，嚷嚷着也要跟着去，敬介只得拚命安抚她们，最后好不容易才和小燕走出桩家的门。
　　但是——
　　「呜呜呜呜呜……」
　　「……又来了。」
　　两人首先来到池袋后，敬介就听见一阵海豹似的咽呜声，他一脸疲惫地看了看周围。
　　「呜呜呜呜呜……」
　　在车站前的十字路口，小燕不停地撞到路人。从旁人看来，还会觉得她是刻意在走路的时候撞人，而且是十分了不起的连续追撞。她仿佛能够预测路人闪躲的方向，并且迎面冲上去，可以称得上是充满艺术性的完美防守。敬介不禁想着，搞不好这名少女会入选下一届的日本足球代表队呢。
　　虽然小燕穿着敬介的衣服，头上戴着软银鹰（注15）棒球帽，但是她都特地变装过了，却还是作出引人注意的怪异举动，让敬介感到非常苦恼。幸好，目前周遭的人还没察觉她的真实身分，只是这个容貌引人注目的少女，如果一再学海豹乱叫的话，被人发现只是迟早的问题。
　　「别再浪费我的时间了啦，混帐家伙。」
　　15 日本福冈县的软体银行厉棒球队，原大荣厉队。
　　忍无可忍的敬介，不禁低声咒骂起来。从走出车站月台到现在，他大概每隔一分钟就会听见海豹似的叫声。敬介担心有人会认出她来，因此走路刻意保持距离，如今看来，这样反而会出现反效果。
　　因此，敬介快步走向小燕身边，粗鲁地抓住她的手。
　　「啊!」
　　「算我拜托你，可以不要再给我添麻烦了吗。」
　　「嗯——对不起，小介。」
　　小燕一派悠闲地道着歉，敬介因此更为光火，心想身边麻烦已经够多了，现在为何自己却非得多照顾一个陌生少女不可。
　　敬介臭着脸牵住小燕的手，走进路边一家的眼镜专卖店。
　　敬介一进到店里，在宽敞店铺里整齐陈列的眼镜，立刻映入他的眼帘。对于打从出生以来完全没戴过眼镜的敬介来说，眼镜店里的景象让他感到不可思议。他心里霎时闪过一个念头，该不会全世界的眼镜都放在这里了吧？如果戴眼镜的人口真的这么多，那么搞不好那些戴眼镜的人，在不久的将来，就可以自行在边境发表殖民地独立宣言，宣告眼镜王国正式成立。
　　「欢迎光临——请问您要找什么款式的眼镜呢？」
　　在敬介暗自赞叹的时后，店员马上迎面招呼。那个年轻男店员，果然也戴着眼镜。
　　「……咦？这不是敬介吗。你来这里干嘛啊？」
　　原来店员是他的同班同学柳主水。
　　「难道会有人来眼镜行买钢弹模型吗？当然是来买眼镜的啊！倒是你怎么在这种地方？」
　　「嘿嘿嘿，真要解释清楚的话，可能要花费相当于电影片长三小时左右的时间，这样你还想知道吗？」
　　「你在打工啊。我知道了，不用多做解释了。」
　　「别三秒钟就下结论！好好地听完我我的故事嘛！那就好比像是剑与魔法的奇幻故事、枪林血雨的动作片、坏人和公主间的禁忌之爱……」
　　「你是因为暑假要出去玩没有钱，所以趁现在打工赚钱吧。我知道了，不用多说。」
　　「别那么轻易地下结论啦！不让我再多铺陈一点吗！」
　　主水颇感无趣地蹶起了嘴。
　　「所以是怎么了？你视力变差了吗？」
　　「不，不是我，是她。」
　　左右眼视力都是二○的敬介，看见小燕边把玩着耳鬓的头发，好奇地东张西望，于是用力扯了一下她的手制止她。
　　「唉呀呀。呜……」
　　被敬介一拉之后，小燕就像是硬被饲主拉回来的小狗似的，身形摇摇晃晃地对着主水点头打招呼。
　　「啊，你好你好。是和你一起同居的女孩吧。什么？你要找哪一种颜色的情趣用眼镜呢？」
　　「你这白痴我才用不到就算我真的要用也不会告诉你而且你说啥情趣啊眼镜什么时候有这么多种用法啊而且从以前开始眼镜就是拿来戴的最好是还有其他种用途啦池袋这边的眼镜行是变态眼镜专卖店吗还有我已经被搞得莫名奇妙了啦混帐！……呼——呼——」
　　「哦哦，一气呵成地回骂耶。」
　　「嗯——……用来颜射的？」
　　小燕平静地说。
　　「你还真说得出口啊！你这女人！」
　　敬介和主水异口同声地大叫起来。
　　「唉……算了。总之这个女孩……嗯？咦？话说回来，这女孩是谁？」
　　言归正传之后，主水惊讶歪着头凝视小燕。
　　「游恋子……不是吧。你妹妹短发，小操也没有这么高、也不可能是……小、左——」
　　他低下头去盯视棒球帽下小燕的脸。
　　「咦咦咦咦咦——呃啊！」
　　「太大声了！」
　　主水发出怪声之后，被敬介踹了他的膝盖一记，让他不禁哀嚎起来。
　　「呜咳、咳咳……混、混帐！这怎么可能会不惊讶啊！为为、为什么你、你、你——」
　　「捏捏——呜啊！」
　　「你不要每件事都往猥亵的方向想啦！」
　　当小燕正要脱口说出电视台禁播的字眼时，敬介一记毫不留情的手刀攻击，让她闭上了嘴。
　　「你为什么会和阵内燕走在一起？」
　　「我不知道。老爸昨天晚上突然带她回家来——」
　　「你以为这种谁都可以看穿的谎话，我会相信吗——？」
　　敬介才刚说完，主水马上不悦地反驳。
　　「我也觉得很扯啊！」
　　敬介的火气也跟着上来，拉大音量吼了回去。的确，这种胡言乱语似的说法，即使是小学生也不会相信。但是偏偏又毫无造假的事实，因此他也无可奈何。
　　「呜哦哦……」
　　主水见到敬介发怒，不由得往后退缩。
　　「真、真的真的是真的吗……？」
　　「嗯，真的真的是真的。」
　　「这么说来，继青梅竹马、家臣、没血缘关系的妹妹、未婚妻之后，你前世的恋人，也就是她，好不容易在今生与你重逢，于是以后就一起过着同居生活！……不会就像是这种老掉牙的艳遇故事吧！」
　　「才不是的咧！」
　　椿敬介、出生以来第一次的鹿儿岛腔。
　　「我了解了。你说的话，我全都相信……」
　　主水点完头后立刻——
　　他迅速转过身对着店里头大声嚷嚷。
　　「不得了啦——！少女偶像阵内燕，与她的绯闻同居对象一起买情趣——」
　　「Don't shut up!」
　　碰！
　　「呜噗……！」
　　「呼……居然在话还没说完的时候，突然大吼大叫，你不要命了是不是，竟敢出卖我。」
　　敬介在主水还没说完的时候，出其不意给他一击，让他无法再大吼大叫。他拉好额头上就快掉下来的头带，深深地叹了口气。
　　「嗯——敬敬，Don't shut up是指不要闭嘴的意思哦？」
　　小燕完全搞不清楚状况，不疾不徐地用轻快的口吻说着。
　　「虽然没什么差，可是也能请你统一想替我取的外号好吗？」
　　敬介一脸无奈。
　　「……唉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　敬介边抓着电车上的拉环，长长地叹了一口气。
　　在那之后，敬介为了让主水不再乱说话，在他的咽喉上给予一记痛击，然后迅速买完了眼镜。路上，小燕又发出了奶油在平底锅上的声音，敬介还以为她又是再乱叫，却发现她不支倒地，原来是她肚子饿扁了。没办法，他只好带着小燕到速食店吃汉堡，点了咖啡后她才说「我不能喝苦的」，于是，他又点了一杯可乐，结果她又说「我不能喝碳酸饮料」。他忍不住怒喝一声「我拜托你！在点饮料前先跟我说一声！」，于是他又重点了一杯柳橙汁。「可是，这不是百分百之百的纯果汁……没事。柳橙汁好棒。不含原汁的廉价味道，尝起来真棒啊。我超喜欢的。」敬介的神情，让小燕被迫喝下了果汁。然后，他们又到了二手衣店与UNIQLO衣服量贩店，买了几件小燕可以替换的衣服。后来敬介察觉她脚上那双小左的帆布鞋，居然被染成红色，当他仔细去看怎么回事的候时，发现因为鞋子尺寸不合，所以让她的脚磨破了皮，于是，两人又前往药妆店买消毒水和OK绷，以便处理伤口。后来，敬介又揍了小燕一记，因为她说：「要不要顺便买SAGAMI的套子？」。两人在ABC商场买完凉鞋与帆布鞋以后，终于踏上了回家的归途。
　　敬介因此精疲力竭。
　　「嗯？怎么了，敬介？」
　　在敬介身旁的小燕，明明很清楚他很辛苦，却问得一副无其事的样子。她一边询问，还像个好动的小孩，频频地动着脚指，确认新买的海滩凉鞋穿起来的感觉。
　　「没什么。还有你怎么突然就叫我本名啊……算了，没问题吧？眼镜度数合吗？」
　　「嗯。没问题，很好很好，合得很呢。」
　　虽然是买的兼具变装用途，像机器娃娃阿拉蕾戴的那种厚重笨拙的眼镜，不过小燕看来很开心。
　　「对了，你不戴隐形眼镜可以吗？如果是少女偶像的话，戴眼镜不是不太好？……嗯，不过相反的，也是会有特定族群的支持者吧。」
　　「嗯——我工作的时候可以不戴眼镜，所以没关系。反正我在现场，也都在想别的事，没在看观众的脸。」
　　「喂。」
　　「还有，基本上除了结婚对象以外，我绝对坚持不让其他物体进入我身体里的。」
　　「喂！」
　　敬介心想，要是她的粉丝们，知道这个当红偶像的真实样貌其实是这副德行的话，一定会非常失望吧。
　　「倒是你，居然能维持双眼裸视的生活到现在啊。你的近视度数，应该还没重到会影响日常生活吧？」敬介突然感到疑感地问道。
　　「嗯，关于这件事啊，其实之前都算正常。但是好像从昨天开始，视力就突然变差了。」
　　「啊？」
　　小燕一脸感到不可思议地点头，敬介则歪着头。他可没听说过有人会在一天内就视力减退。
　　「这个，一定是因为之前我被邪恶的神秘团体『波希米亚狂想曲』动过改造手术的关——」
　　小燕把玩着耳鬓的头发解释的时候——
　　「……吵死了。」
　　敬介不屑地低声呢喃。
　　「喂！你也差不多一点……我可不是什么好人，可以一直出声附和你和老爸编的那些谎话，我真的已经受够了！」
　　碰！
　　敬介一拳使劲打向他对面的车窗。而就坐在车窗下的中年大叔，不由得发出「啊！」的一声惊叫。
　　「并、并不是谎——」
　　「闭嘴！shut up！真的够了。饶了我吧。其实刚被主水那样一说我很困扰的。不会就像是这种老掉牙的艳遇故事吧？搞什么？我根本就不希望这种事发生。可是这却又是事实吧？我根本没办法开口辩驳。老掉牙的艳遇故事？喂！喂！别开玩笑了！我很讨厌女人，看了就觉得心烦，看了就火大！」
　　这就是敬介今天早上开始一直闷闷不乐的原因。对于从小就是个调皮捣蛋的坏小孩，十五岁起就被别人不良少年的他来说，身边的朋友对他投以嫉妒的眼光，更是被他视为奇耻大辱。
　　而且，将这件事告诉别人的话，对他而言又是一种耻辱。这名少年深信，身为一个男子汉，在别人面前说丧气话、或者迁怒到女人身上，这些都是非常可耻的行为。以现代来说，他这些耿直想法非常少见，但对他本人来说，那些都是他严肃看待的信条。
　　尽管如此，敬介既然将心里的话一吐而出，就表示他已经忍耐到了极限。
　　碰！碰！
　　「恶、恶……」
　　每当敬介捶打着车窗时，那个中年大叔就会发出打嗝似的哽咽声。
　　——下一站是大山，下一站是大山。
　　车内响起了难以听得清楚的广播。
　　「我也不是特别说你不对。我知道的，错就错在我老爸。喂，就算我拜托你好了，你回自己的家去吧。拿着那些眼镜、衣服、凉鞋和帆布鞋。消毒水和OK绷我也送你，你快回家去吧。况且，你也没有待在我家的理由吧？你是个人气偶像，和我在一起的话，只有坏处没任何好处。回去！快给我回去！」
　　敬介不给她喘息空间地不断说着。
　　「啊、啊，呜……」
　　这时小燕第一次流露出别人也能一日了然的不知所措。
　　然后突然低下头——
　　「……对不起。我、没有、家。」
　　她轻声说道。
　　「啊呜、那个、因为，我是个被遗弃的孤儿，一直在孤儿院里生活。但是，你看我、因为外表长得很显眼，但是头脑不好、也不善于处理人际关系。在那里被欺负得很严重……」
　　「啊？」
　　小燕突如其来的自白，让敬介一时间无法会意。
　　「阵内燕，虽然是个很像日本人的名字，但因为这是孤儿院里的人替我取的。好像是因为院长先生很喜欢时代剧的关系。那是某个相声家的名字……知道『快斩三浪人』吧？所以我不太喜欢我这个名字。啊呜、不对、我不是想说这些话。呃、所以我想大概、是我是混血儿吧。虽然我不知道我被从小就被抛弃是不是和这件事有关……呜呜，我现在也是、你看，我非~~常地不擅长表达，虽然我也很想说得很流利，但总~~说不好真正想说的话，所以我自己、也很清楚，在我身边的人，一定会感到心浮气躁。」
　　小燕一边说着，一边玩着自己耳鬓的头发。
　　——即将抵达大山车站。出口处在您的左手边。
　　「然后我在国中的时候逃离孤儿院，正好现在事务所的社长收留了我，接着我就一直生活在公寓里头……但是，说实在的，我不是很喜欢我现在的工作。我不太会应付公众场合，而且只要意识到别人在看着我，就会让我很难受，感觉无法呼吸，所以，我到现在为止，都一直努力忍耐着{
　　「等……」
　　在敬介开口的那一瞬间——
　　啪——电车抵达车站后，车门啪的一声开启。
　　接着下一秒——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　乘车入口处响起尖锐亢奋的笑声。
　　「啊？」
　　敬介往那个方向看了过去——
　　「喝啊！」
　　只见一名男子出声大喝，并且跳进了车厢。
　　「这台电车被我们神秘团体『波希米亚狂想曲』挟持了！Do you understand？」
　　那男子高声宣布之后，整个身体回转了一圈。
　　包含敬介在内，车内所有乘客都楞在当场。
　　但是，瞬间之后。
　　「……啊、原来如此。」
　　不过，当乘客们见到男子身上的打扮以后，内心都有了一致的想法。
　　（是天生脑袋就出了问题的那种人。)
　　那个男人的身上穿着异于常人。
　　他的身上披了长似斗篷的白色大衣，里头穿着石之森章太郎笔下的假面骑士那般质感粗糙的紫金色紧身衣。话虽如此，但这种动作片年轻演员的劲装，却让人感觉会大受主妇们的欢迎，就某种意义上来说，这种造型反而还满适合他的。
　　「唉呀呀、其实我真的so sorry '乘客们，你们没有任何罪过。Not long只不过呢，为了测试我身上的这件新型的强化装，从现在开始，我必须在池袋一带展开恐怖行动，这是我的首要任务呢。」
　　男人「喀喀喀」有节奏地踩着皮靴说明起来。
　　「因此，我打算挟持这辆电车，不让它停靠下一站『下板桥站』，以及下下一站的『北池袋站』，直接火速开往『池袋站』。Understand？」
　　敬介听着男人的说明，不禁略感惋惜地想着，如果是小左在这里的话，她一定会大声嚷嚷：「呜哇——有怪胎！怎么办啊！小敬、这人是怪胎耶！他是变态！」，然后就能看见她脸上生动有趣的表情。
　　「啊哈哈哈——！OK——！说明完毕！」
　　那男人满足地点了点头，作出扬起白色大衣这个毫无意义的动作。
　　车站月台上终于响起了「嘟噜噜噜噜」的发车信号声，这辆搭载着诡异男子的电车也缓缓起动。
　　「各位，听仔细了，你们都给我老实的待在原地，像老人一样别乱动。不然的话，我也不能promise我不会做出粗鲁的举动啊。」
　　然后——
　　——感谢您今日搭乘『东武东上线列车』。本电车是开往『川越市』的逐站停靠列车。抵达终点站『川越市』之前，每一站都会停靠。下一站是『中板桥』、下一站是『中板桥』。
　　车内的广播播放完毕。
　　「呵呵。」
　　男人优雅地拨了拨头发后……
　　「……Mistake！我弄错该搭的列车啦——！」
　　他感觉自己很丢脸，慌张地大叫出声。
　　所有车上的乘客不禁哑口无言。
　　「呜哇……糟了、糟了、糟了！不行、他完全是个白痴。喂，别和他对上眼。你要是一直盯着他看的话——」
　　敬介压低了声音对着小燕叮咛，因为她刚才就一直出神地注视着那个男人。
　　然而……
　　「……我终于找到你了！紫博士！」
　　小燕突然语气激昂地对那么男人大喊。
　　「What？Who are you？是谁、是谁在呼唤我的Code name代号！」
　　被称作紫博士的那个男人，突然表情认真地看向小燕那边。
　　「啊啊——？咦？难不成你、认识那家伙？」
　　「别跟我说你忘了！你这个改造我的罪魁祸首！」
　　小燕似乎没听见敬介的问句，兀自瞪视着紫博士喝道。
　　「啊、笨蛋！」
　　敬介连忙阻止，可是一切已经太迟了。
　　小燕毫不迟疑地拿掉棒球帽和眼镜。
　　「你是蓝燕——」
　　「是阵内燕啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　紫博士的说话声完全被乘客们的惊呼盖了过去。
　　「哇！好棒哦！是她本人耶！」
　　「哼哼、没想到会在这种地方看到你，真是难得啊，蓝燕子（注16)。But，只不过呢——」
　　16 日本特摄片「鸟人战队（鸟人战队ジェットマン）」中的五位主角之一的变身后代号。
　　「真的假的！拍照！快拍照！」
　　「只不过呢，你这种行为很不明智。你要是不开口说话的话，也不会被我发现，就能逃过一劫了——」
　　「哇~~脸好小哦~~！腿好修长~~！」
　　「逃过一劫。要恨的话还是去恨你自己的愚蠢吧。既然让我找到你了，我绝对不会让你run away——」
　　「咦？可是，现在是怎样？在拍广告吗？」
　　「呃啊——！Shut up！各位乘客们给我闭嘴！」
　　忍无可忍的紫博士大声咆哮。
　　「总之，既然被我找到了就做好觉悟吧、蓝燕子！这次，我一定要把你改造成我们波希米亚˙狂想曲的战士！」
　　「你给我闭嘴！」
　　小燕语气强硬地说道。
　　她脸上浮现出敬介从未看过的强烈憎恨。
　　然后——
　　「……变~~身！」
　　她摸了一下脖子上的蓝色项圈后，高喊出声。
　　下一瞬间，小燕的身体被耀眼的光芒包覆起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊？」
　　敬介又开始怀疑起自己的眼睛。
　　光芒消失以后，眼前出现的是——
　　「爱与正义的变身少女英雌、蓝燕子参上！」
　　一个穿着鲜艳蓝色紧身衣的变身英雄，出现了。
　　「Beautiful……」
　　紫博士边看着出现在眼前的变身英雌，一脸陶醉地呢喃着。
　　「啊哈哈——不管看多少次都让我心醉神迷啊，蓝燕子。你果然是我的best of杰作。」
　　「会被你的best of杰作干掉！你、接下来！」
　　由此看来，只要小燕一激动，说话的文法就会混乱起来。她目露凶光地说着词不达意的语句。
　　「啊——哈哈哈哈！你说话真是太有趣了！办得到的话，不妨就试试看啊。反正你——噗〡」
　　砰！
　　在紫博士说完前，小燕飞身跃起，身体像颗球似的在空中旋转，然后以膝盖撞向紫博士的脸部，只见他鼻血狂喷，踉踉跄跄往后飞出。
　　「唔！」
　　身形摇摇晃晃的紫博士，捂着鼻子起身之后，接着钻进乘客的人群里，想要先重新摆好战斗姿势。
　　[[IMG,4b5010fbcc9da6705551fc990dc7e0b1,393,600,59190]]
　　小燕心想这可不行，于是一落地就立刻飞身冲出，为了追上紫博士而飞奔到人群中。
　　但是，
　　「唔！拜托，快让开——啊啊啊！」
　　转眼之间，小燕就和乘客撞在一起了。并非车厢内拥挤得让人无法动弹，怎么看都是这少女在人群里移动身形的技术太差。
　　「呵、呵、呵，好机会！」
　　趁这个机会振作起来的紫博士，反过来逼近小燕。他猛力挥舞着手臂，射出身上的铁钩。
　　砰！
　　虽然这个攻击本身就像是拳击比赛中，那种动作过于夸张，反而容易被对手避开的外行打法，但是对现在小燕夹在乘客之间的，这一击是无法闪躲的。
　　照理说是这样才对，
　　「什么！看我的乘客防护罩——！」
　　小燕边说边毫不犹豫的把身旁的乘客当作盾牌。
　　叩！
　　「啊——！」
　　被当成替死鬼的乘客发出惨叫之后，当场昏厥过去。
　　小燕低头看着那位乘客，十分不甘心地咬着自己的下唇。
　　「紫博士，你这可恶的家伙。才刚把我的身体改造过，现在连无罪的一般市民你也……我绝不原谅你这个恶徒！」
　　「喂喂喂！不要把责任都推到我身上来！那个人明明就是被你当成替死鬼——」
　　「哼，即使你妖言惑众也是没用的！我的耳朵可不是用来听恶人辩解的！」
　　「等一下，唉呀呀呀呀呀！这种最重要的地方不能不听吧！」
　　「唉哟——你够了没，啰哩啰唆的烦死人了啦！明明就是个大坏蛋，还里自以为是开始说教啊！」
　　「咦？听起来有点怪，可是又很又说服力。」
　　虽然紫博士拼命抗议，但还是被小燕硬拗过去。
　　另一方面，在两个人持续争辩的时候，其他乘客们为了不被卷入其中，已经都跑到车厢的另一头去避难了。
　　虽然不知这是否小燕最初的打算，但总之她既确保了乘客的安全，也获得了够宽敞的的战斗场地，动作变得敏捷起来。她跨出一大步，拉近与紫博士的之间的距离以后，「啪！」的一声以双手着地，先是呈现伏趴在地的姿势，然后旋脚朝紫博士的腿飞扫过去。
　　砰的一声，身体失去平衡的紫博士向前倒落。
　　然后，
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　咚咚咚咚！
　　紫博士那照理说应该会摔倒的身体，却突然腾空浮起。
　　原来是踢完紫博士一腿之后，在地上滚了一圈变成仰躺的小燕，像在做解决便秘问题的运动般抬起腰，从下方将紫博士往上踹的关系。
　　「呜呃呃呃呃呃！」
　　紫博士的身体像是在动作片中吊钢丝的演员一样飞在空中。
　　「这是什么？果然是在拍什么片吧？」
　　「哦哦，超强！好像香港电影一样！」
　　「原来阵内燕也能拍武打动作片啊。」
　　在旁避难的乘客们，对眼前瞬间一气呵成的武打场面，忍不住发出了赞叹之声。
　　接下来，小燕把踢出去的腿收回来，只靠腕力撑起自己的身体，又以倒立的姿势踢了正往下掉落的紫博士一记。
　　「你，滚开吧——！」
　　叩叩！
　　「咯呃！」
　　紫博士腹部受了一记倒立踢击，让他的身体弯成了ㄑ字形。
　　「咳咳……」
　　紫博士的身体就这样直接摔落在地面上，发出痛苦的呻吟声试着起身。
　　另一方面。小燕维持着倒立姿势，只靠两只手朝着紫博士逼近。
　　「等一下，Wait a Minute！你从刚刚开始是在干嘛，这种诡异的Move？」
　　急急忙忙站起来的紫博士，充满疑惑的开口询问燕那奇怪的动作。
　　「这是以前巴西的奴隶们，为了保护自己不受欺压所创造出来的格斗技巧『卡波拉』！」
　　对于紫博士的疑问，小燕得意地解释起来，
　　「不过长时间战斗下来的话有脑充血的感觉，超恶心。」
　　补充完这句之后，她嗒地一声放下脚，又恢复成伏趴在地的姿势。
　　「卡、卡波拉？」
　　「没错，习得卡波拉格斗技的人，曾经挑战过极真空手道的大山倍达、以及骨法宗师堀边正史，结果留下两次都挑战失败的辉煌记录！」
　　「这样不是很逊吗？」
　　「到底逊或不逊，你就亲身体验吧！」
　　话一说完，小燕就像是只在厨房四处爬行的蟑螂，迅速缩短和紫博士之间的距离，这次换用跳街舞的方式，将紫博士踹飞起来。
　　「哇？」
　　咻！
　　对于小燕采低姿势攻击的一踢，完全抵挡不住的紫博士，发出了哀嚎声。反观小燕像是地板有打过蜡般，在上面灵活的转着圈，而脚则像是鞭子般不停的踹打着紫博士的身体。
　　咻咻咻咻咻！
　　「呜哇，好厉害好厉害！」
　　「你听、你听！连在这里，都能听到像掌风一样的声音耶！」
　　虽然武打的动作看起来不怎么帅气，但是连一般人都能看得出来，小燕的体能超强。
　　她那精彩度越来越上升的武打动作，已经完全吸引住乘客们的目光了。
　　「喀!SHIT!」
　　紫博士一边咒骂，一边朝像是小燕弱点的脸部使出足球踢。与其这么描述，倒不如说是紫博士对小燕的低姿势滑行攻击，根本就束手无策。
　　正因为没有其他反击方法，所以小燕早就预测到对方会踢过来了。
　　就在紫博士踢来的瞬间，小燕啪的一声合起双脚，用大腿夹住紫博士踢来的那脚，然后就这样后翻滚过去。
　　「呜哦哦哦？」
　　紫博士的脚被小燕夹住以后，被她顺势拖了过去，
　　哔咻！
　　「喀呃呃！」
　　紫博士因为离心力的缘故，身体被狠狠的甩飞出去，然后脸部直接撞到地板上。
　　「嗯。你……本来想说什么？」
　　帅气起身的小燕，俯看着倒在地上的紫博士，若无其事地这么说着。
　　在此同时，
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~！」
　　啪啪啪啪啪啪！
　　车厢内站着观战的观众们响起了如雷般的掌声。
　　然而，就在此时，
　　喀〡
　　紫博士抓住了小燕的脚踝。
　　「我本来想说的台词是，想打败我是Impossible的！」
　　「呜呀！」
　　紫博士突然起身，这下变成被他抓住的小燕被吊在半空中了。
　　「真是的，突然踹上我Only没有强化装保护的Face，害我一时疏忽了。嗯，看来接着得Hurry up研发头盔了。就算是我这么优秀的基因生物科学家，要从Mistake里学习的事果然还是有So Many啊。」
　　接着紫博士用一手轻松地抓住小燕，另一手拿出手帕仔细地擦起流出的鼻血，
　　「总而言之得到了很Interesting的资料。以测试强化装的规格来说，是一次好的Test。」
　　紫博士拍了拍自己穿着强化装的腹部，得意的笑着。
　　小燕则是满脸不甘心的愤怒表情。
　　「别露出这种表情嘛。我不是说过了？你确实是我杰作中的Best。无论是变身后的动态视力、肌力、瞬间爆发力、反射神经、持久力、耐力、空间掌握能力、以及视觉听觉嗅觉味觉触觉，你的各种感官能力简直像燃烧中的宇宙，Anything全部的身体能力都比一般People要高出八十倍（依据本公司过去实验记录)。实际上连保持平衡很vifficult的卡波拉你都能使用。可是呢，」
　　紫博士摆出了投球的准备姿势，打算要把小燕整个人甩出去。
　　「和你一样，我所开发的这个强化装也是杰作中的杰作。看我阪神队的藤川投法！」
　　接着他便从脚开始把小燕给甩了出去。
　　但正以为小燕要被甩出去时，她却弓起上半身往上紧抓住车厢内的吊环，并且将没被抓住的那一脚高高的向上抬。
　　于是很自然的紫博士的力量和小燕的身体形成拉锯，在那股力量达到最大的瞬间，小燕啪地一声放开了抓住吊环的手。
　　磅锵——！
　　像是橡皮筋被拉到极限之后的反弹，小燕身体重重撞上紫博士的后脑勺。
　　「呃哇哇哇哇！」
　　即使是天才科学家紫博士，一时之间也只能认输地倒卧抱头哀嚎。
　　咻的一声安全落地的小燕，冷冷俯视着痛得在地上打滚的紫博士。
　　「呜——Jesus Fucking Christ!为什么，为什么穿着这么完美强化装的我，从刚才开始就一直屈居下风！」
　　头上肿起了一个大包的紫博士，为了再次确认身上穿的强化装的性能，朝电车钢板猛力捶了一拳。
　　砰！
　　随着这拳，电车产生一阵剧烈的摇晃。
　　「果然很完美啊！Perfect！」
　　「问题不是出在强化装上面，而是在你身上啦！紫博士。」
　　小燕用臀部对着紫博士，再度摆出伏身在地的姿势，像是从臀部夹缝窥视对手般说明起来。
　　「整天都关在研究室叩叩叩地敲着键盘的人，身体突然变成像室伏（注17）那样肌肉发达，动起手来怎么可能会赢啊！」
　　小燕语毕之后，立刻朝着紫博士逼近。
　　——本车即将抵达中板桥站，中板桥站到了。本站改为左侧开门，请由左侧车门下车。
　　在静静摇晃着的车厢内，小燕和紫博士彼此互瞪对峙着。
　　「……呃。」
　　结果紫博士被小燕的气势压制住，不由自主地向后退。
　　「苟延残喘是不好的哦，紫博士。来吧，受死吧！」
　　「没这么容易！」
　　突然，紫博士转身朝向车厢内的另一侧冲过去。原本站在那的乘客们连忙躲到隔壁车厢去避难，但是紫博士的身影却已经迅速消失在人群中了。
　　「垂死的挣扎。」
　　小燕以极其不屑的口吻说着，并以如同野猫般敏捷的动作，紧追在紫博士身后。她心想，若是紫博士藏身到乘客里头，那就连同乘客一齐揍飞。
　　没想到，与小燕的预期相反，她很快就人群里发现紫博士。
　　但是，在看清紫博士的样子后，小燕的动作瞬间停住了。
　　17 室休广治，日本链球国手，也是西元2004年奥运链球金牌得主。
　　「哈、哈、哈、哈!」
　　眼前的紫博士自信满满地大笑起来。站在那里的，还有脖子被他的手臂紧紧扣住的敬介。
　　「敬介！」
　　「这好像叫做局势逆转嘛，蓝燕子。」
　　「唔……太、太卑鄙了！」
　　「Thank You So Much。身为邪恶秘密组织『波西米亚˙狂想曲』的干部，再也没有比这更棒的赞美词了。」
　　小燕只能愤怒地紧咬自己的下唇。
　　哔——
　　随着车门打开，刚上车的乘客们看到这场面一瞬间都愣了一下，但是「嘘——」「现在正到最精彩的地方」，已经旁观很久的乘客们连忙制止他们发出声音。
　　——本车即将关开车门离站。
　　随着车门关上，充满紧张氛围的电车，再度开始行驶。
　　「那么，乖乖投降吧。蓝燕子。」
　　「……我知道了。」
　　小燕不甘愿地站起来，无力地摸了摸脖子上的颈圈。
　　紧接着，和变身时一样，小燕全身被炫目的光芒包围住，然后，原本身穿蓝色紧身衣的变身女英雄，变回了原本的少女偶像。
　　——下一站是常盘台站，下一站是常盘台站。
　　「哈、哈、哈，蓝燕子果然聪明，果然是很Smart的人。」
　　紫博士就这样一边抓着敬介，一边缓缓地朝小燕逼近。
　　就在小燕闭上眼睛，作好心理准备的时候，
　　「喂！」
　　先前一直保持沉默的敬介开口了。
　　「……对不起，说你是骗子。」
　　「欸，」
　　小燕惊讶的睁大眼睛。
　　「虽然我还搞不太清楚现在的状况，但重点是打倒这家伙就可以了吧？」
　　脖子被紫博士扣住的敬介，语气平静地问着。
　　「嗯。」
　　小燕听了敬介说的话，反射性的点了了点头。
　　「哈、哈、哈，小伙子，你在说什么。What Do You Say？该不会是被眼前的突发状况给吓到了吧？哈、哈——」
　　「软银鹰队的和田投法！」
　　紫博士的大笑声突然间被打断了。
　　砰！
　　然后，紫博士的身体被轻轻地抛飞到空中。
　　「什么！」
　　紫博士被掷抛出去以后，摔落在地发出惊叫，心里感到诧异不已。
　　敬介顺势压制紫博士的手臂，使出腕部十字固定摔角技法。原本楞住的紫博士，也因此回过神冷静下来，
　　「哈哈哈哈，太愚蠢了，You are fool！看过刚才的状况，你至少应该知道一般的攻击对这件强化装是没有用——」
　　「喝啊！」
　　锵锵！
　　「什么，啊啊啊啊！」
　　强化装的关节接缝很轻易地被扭断了。紫博士压着自己被折断的手臂惨叫着，
　　「这件用来玩Cosply的衣服，根本就没什么用嘛。」
　　这么说完后，敬介像是骑马似坐在紫博士身上，扬起嘴角，露出残忍微笑俯视着他。
　　「等一下，不，Wait a Little！」
　　「讲日文啦！」
　　无视紫博士的出言制止，敬介的拳头像是挥下的柴刀般，劈中了紫博士的腹部。
　　啵！
　　随着一阵竹子裂开的声响，紫博士的强化装上出现蛛网状的裂痕。
　　「……喀呃。」
　　看着紫博士口吐白沫、失去意识的模样，敬介昂然地站起身来。
　　小燕看着眼前难以置信的景象，不自觉地屏住了呼吸。然后终于，敬介转过身来面向着自己。
　　「啊—那个……怎样啦。」
　　敬介搓了搓自己的鼻头，似乎觉得很尴尬的样子。
　　「那——」
　　正当他缓缓地开口时，
　　——本车即将抵达常盘台站。本站改为右侧开启车门。
　　哔——
　　随着开门声响起，电车抵达了桩家附近的车站。
　　「啊。」
　　两个人同时发出了声音。
　　然后敬介抓了抓自己的后脑勺之后，
　　「喂，回家吧……小燕。」
　　语气有些僵硬地对着小燕说。
　　小燕听了先是睁大了眼睛，
　　「好啊，敬介。」
　　随即她便微笑着点了头。
　　接着两个人下车的时候，
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　车厢内传出比之前更热烈的如雷掌声。
　　当天晚上，在椿家的用餐时间，
　　「为什么？」
　　小左一边用筷子在晚餐配菜上面搅来拌去，一边开口发问。
　　「为什么？为什么嘛？」
　　「好了好了，小左你稍微冷静点。」
　　乐太郎很难得的开口哄起重复不停发问的小左。
　　「可是可是」
　　小左边说边指向自己的隔壁位置，噘起了唇瓣，活像是金鱼的嘴。
　　「喂，你不要又吃得到处都是啦。买来眼镜戴上去之后，根本也没有太大的差别嘛。」
　　坐在她隔壁的，是手里拿着抹布叹气的敬介。坐在敬介的隔壁是小燕，她一如往常将配菜洒得到处都是。看来，她之所以会吃成这副德行，与其说是视力不好，倒不如说是拿筷子的方式大有问题。
　　「唔，对不起啦，敬介。」
　　敬介望着满脸歉意的小燕，露出一副「真拿你没办法」的表情，擦起她前面的桌子。
　　「嘻嘻I  ＇
　　结果，因为备受照顾而感到开心的小燕，伸出手紧紧圈住敬介的脖子。
　　「小燕，放开我！别靠过来，热死了！」
　　「小敬居然叫她『小燕』耶！乐太郎先生，他们竟然直呼对方的名字，直呼对方的名字了！」
　　小左凝视着不知何时已经熟到互唤名字的两人，发出了惊叫声。
　　「小、小左，我不能呼吸了！会死、会死。叔叔的脖子被你勒住了啦！」
　　乐太郎被诧异到忘我的小左勒住脖子，发出断断续续的哀嚎声。
　　人在另一边的小燕，依然维持着搂住敬介脖子的姿势，
　　「席唷。」
　　然后她嘟起了嘴唇。
　　「啊？干嘛？」
　　「唔。敬介，这里。唔，唔。」
　　「……帮你擦干净的意思？是要我帮你把嘴巴附近擦干净的意思？」
　　敬介露出了无奈的表情，问了指着自己嘴巴一直发出「唔唔唔」声音的小燕。
　　「呵呵，你想接吻的话也可以哦？」
　　「没人会想跟嘴巴吃得脏兮兮的人接吻。」
　　敬介虽然心不甘情不愿，但还是像在逗麻烦的小孩开心似的，替小燕擦起嘴巴来。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　在同一时间，餐桌周围响起四个清楚的筷子折断声。
　　「啊啊，我去拿筷子来换。」
　　余韵小姐冷静地站起身来。
　　「还有……顺便带相模原创保险套来（注18)。」
　　小左、游恋子、小呗、小操四人，也同时咬牙切齿低喃起来。
　　在昏暗的房间里，桌子旁边围坐了好几个人。
　　房内墙壁上设有巨大荧幕，画面正播映着紫博士被蓝燕子和敬介打败后逃走的影像。
　　「好了，已经够了。」
　　随着坐在桌子正前方的黑色人影缓缓的指示，荧幕暗了下来。接着房间内的灯亮了起来，那道黑色人影逐渐显露真面目。
　　一袭黑色修女服的少女，端坐在主位的椅子上。年龄大概与敬介他们差不多。
　　中分头型隐藏在头巾之下，垂直柔顺的金发，披落在肩膀上。如同精致玻璃艺术般的碧绿色瞳孔，散发出挑衅的光芒，再加上高挺的鼻梁，以及基因显然与日本人不同的白皙皮肤，那模样宛如教堂中的圣女像。
　　少女手里拿着的玻璃容器，装满堆成了小山形状的方糖。少女从糖山顶端抓了一颗方糖放入口中，发出喀哩喀哩嚼碎声，然后又伸手拿起了桌上的焦糖玛奇朵。这一连串的举动，光是用看的，就让人感觉嘴里甜滋滋的。
　　然后她微微后仰，咚的一声把脚放到桌上，
　　「然后呢？还有有什么想解释的吗？亲爱的紫博士先生。」
　　唇瓣上还沾着奶油的少女这么问着。她那低沉的嗓声，像是从丹田发出的沙哑声音，与外表非常不搭。她的发音也因此听起来不清楚，特别是「Ra」音开头的词汇，经常让人听不太懂。但不知为何，这反而给人慵懒的感觉。
　　18 相模原创保险套（サガミオリジナル），日本著名的保险套品牌。
　　「哈、哈、哈。」
　　桌子另一侧传出高亢的笑声。
　　「快别这么说，以测试强化装的任务来说，这可是Good的一次测试。所谓大难不死必有后福嘛。再怎么说，我身为生物基因科学家，Do的事情不会是完全没用的。」
　　手臂打着新上的石膏紫博士如此说道。
　　「嗯~~?照当初预定的话，测试应该是在池袋进~~行，不是~~吗？而且照理说，应该指示过要使用~~我们这边准备好的车子来移动对吧？」
　　少女以门牙啃着方糖，说话的断句非常独特。
　　「哈、哈、哈，别看我这样，我的Driving Techique（驾驶技术）可是和通过AT限定第二种驾照考试（注19）的人不相上下呢！」
　　「不就是连倒车入库都不会的实力嘛。为~~什么不早点告~~诉我们你不会啊。」
　　少女神色不悦地挑起了眉毛。
　　「别这么说，这种程度的小误差，还在我的估计范围内。只要用我那Marvelous Brain（一流的头脑)，可以就很快解决问题了。因为我已经推导出Answer，只要立刻坐上东武东上路线的电车，就能顺利抵达池袋。」
　　19 AT限定第二种驾照考试，指的是在日本要驾驶巴士或计程车等载送客人的汽车时，需通过的驾照考试，比起一般的汽车驾照考试所要求的技术和知识都严格许多。
　　「这就是你坐上反方向的电车，却还挟持电车的原因？」
　　「呵、呵、呵，完全正确，正是这样。黑修女大人。」
　　「混蛋家伙！谁~~叫你做这么引人注目的事了。我应该严格指示~~过，第一次测~~试，必须在夜里举行吧！」
　　被称为黑修女的少女，长叹了一口气。接着她大口地喝完整杯焦糖玛奇朵，再举起修女服的袖子擦了擦嘴。
　　「不过，得到了意外的Harvest (收获)。这也是事实吧？」
　　紫博士带着一副自己没做错事的表情，偷偷地瞄了黑修女一眼。
　　「……是没错。这点我承认。」
　　黑修女把一颗方糖丢进嘴里之后，沉稳地点了点头。
　　「蓝燕子前~~天从研究所失踪后，就完~~全不知去向，至少我们得~~知了她的消息嘛。」
　　「这正是拜我和蓝燕子坐上了同一辆电车所赐啊。」
　　「这叫狗~~屎运吧。」
　　虽然紫博士被黑修女浇了一盆冷水，不过他却一点都不介意。
　　「而且！虽然把她带回来的行动失败了，但是在战斗中，我Success（成功）地在她的身上装上了追踪器了!我的临机应变能力，果然是Marvelous！」
　　「哦？」
　　紫博士的话，引起了黑修女的注意，让她从椅子上坐起身子。
　　紫博士伸手拿起了桌上的遥控器。
　　接着，墙壁荧幕上显现出东京二十三个行政区的地图，其中有一处闪着红点。紫博士又按了一次遥控器后，画面便以那个红色光点为中心放大，切换成了板桥区的地图。
　　「我已经让『黄』埋伏到这个家的附近了。以确保蓝燕子的躯体为优先，如果真的没办法的话，也只好把她收拾掉了。」
　　「呵呵，紫博士~~这次的行动难得这么有效率。好啊，那么，这件事就~~交紫博士你处理了。」
　　「了解。呵、呵、呵、呵。」
　　紫博士十分得意地点了点头。
　　就在此时，门扉突然开启——
　　「等等。」
　　出声者就站在门后。
　　那是个年老的男人。他肩膀宽阔、体格厚实，爬满皱纹的脸戴着眼罩。
　　老人另一只完好的眼睛，散发出锐利的光芒。
　　「总司令！」
　　黑修女和紫博士两人看清楚来人是谁以后，立刻站了起来，朝着他深深地鞠躬。
　　老人点头示意之后，便走到两人面前说。
　　「不准动这家人一根汗毛。」
　　「啊？呃，可是……」
　　对于老人的指示，黑修女难以置信地回问。
　　「这是命令！服从命令！」
　　「……是。」
　　被老人强烈警告之后，黑修女只好不情不愿地点头接受。
　　「不过，能请教您原因是什么吗？」
　　「……」
　　老人并未回答黑修女的问题，兀自凝视着荧幕上的画面。在荧幕那张被放大了一百倍的地图，区域里每一户门牌上的姓氏，全都能看得一清二楚。
　　不用说，光点所指示的地方，当然就是椿家了。