　　在雅致的宅邸庭院前，幼小的少女开心地笑着。
　　「啊，好漂亮！这个，是大家让它们开放的？」
　　在蔷薇盛开的花坛中说着，接着又转向背后，欢闹地叫着。
　　「唉，那里也是？我要看！让我看看！」
　　做着像是和什么人牵着手一样的动作，迈着小步子跑过去。
　　一对年轻的夫妻，坐在洁白的长椅上，看着那天使一般的身影。
　　丈夫是比劳家当主埃德加。妻子米蕾耶把一个婴儿抱在胸前。
　　米蕾耶曾是法国舞台上的女演员，是有着不寻常经历的伯爵夫人。在她的衣着和轻施的淡妆中，有着一股都会形式的洗练美。
　　「夏儿她在和谁说话呢？」
　　「是在看着妖精呢......像是花之精灵，风之精灵，水之精灵什么的」
　　「诶，真的吗？啊啦......」
　　「......感觉会很奇怪吗？」
　　「怎么会呢！」
　　像是看透了丈夫的不安一样，她轻轻碰了碰埃德加的鼻尖。
　　「像童话一样可真好呢——呐，夏儿。也告诉妈妈和安莉。妖精先生们在说什么呢？」
　　时光缓缓流淌，安稳的日子。
　　那个时候，夏儿出行总会带上一面小手镜。
　　2.
　　第二天的傍晚，雷真一行人在斗技场前集合了。
　　搭档的夜夜，芙蕾和洛基两姐弟，伊邪那岐流的日轮、昴、还有六连三人也都在场。埃德加留在洛基的房间里，由伊吕利做着护卫。
　　「结果，夏儿还是没能赶上啊......怎么办？」
　　雷真环顾同伴们。打破了那苦闷的沉默的，是洛基的回应。
　　「只要有人参战，夏洛特就产生了战场待机义务。要是不尽到义务的话，就会被当作逃亡而出局了」
　　「......那么，也就只有上了」
　　「唉？要怎么做啊雷真？」
　　夜夜望向雷真。雷真把手贴在她那瘦小的脸庞上。
　　「由我们来打垮今晚的挑战者。只要没有了那种家伙，那条件就和昨天一样了」
　　「那、我也得要继续放鸽子......的意思吗」
　　昴口气很沉重地说道。要是不登上舞台，就保护不了日轮。
　　「你就别在意好好休息去吧。接下来，今晚的对手是——」
　　像往常一样寻找着情报通的夏儿，雷真挠起脑袋。
　　「有人知道没？」
　　六连耸耸肩，日轮和夜夜也摇了摇头。
　　发现谁也没有发言，芙蕾小心翼翼地举起手。
　　「呜......要是按顺序走，就是四年级的马尔科夫学长」
　　「你知道他？」
　　「同是史学部的。很擅长战史和战术史」
　　「战术家吗。麻烦了啊」
　　「但是，最麻烦的问题是......学长是阿修罗阵营的人」
　　脸色阴沉起来。虽说也是预料之中的事，雷真露出苦涩的表情。
　　六连拉长了脸，很不爽地嘟哝道。
　　「我们要是盯上马尔科夫的话，阿修罗那边，肯定会......」
　　「当然，会发生战斗吧。阿修罗不会对同伴见死不救的」
　　即便如此，也必须要打倒马尔科夫。
　　带着从未有过的强烈紧张感，雷真他们一同走向了舞台。
　　在舞台上，阿修罗一派的人偶师已然齐聚一堂。
　　「芙蕾。叫马尔科夫的，是哪个家伙？」
　　「呜......还，没来的样子」
　　芙蕾歪了歪小脑袋。似乎也不在在阿修罗的捧场者当中。
　　「来大战一场吧雷真大人！（强袭：→_→除了这个译法还有战个痛快或者来干吧，不过嘛......你们爱怎么理解怎么理解吧囧）夏洛特小姐是妾身的朋友！」
　　「我也，要去。因为夏儿是朋友」
　　日轮和芙蕾异口同声地说道。两人既然有那个意思，六连和加姆犬自然是不会有意见的（强袭：嗯，六连与狗不得入内→_→）。
　　瞅了洛基一眼，洛基背过脸去，不快地说道。
　　「一开始承认打团体战的时候，就已经是命运共同体了」
　　「......感激不尽。那就一同，打起精神出阵了！」
　　大家点了点头。
　　既有受了伤的人，也有魔力还没回复的人。但是，与大家一同战斗能感到很安心。
　　「雷真。那个......大小姐她，拜托你了」
　　「啊啊。交给我吧」
　　「要是她受伤了就诅咒你前后十八代。再把一些有的没的全都告密给夜夜酱！」
　　「求你别那样！话说你那根本就不是告密而是造谣吧！」
　　除了昴其他人都登上了舞台。列成一排的雷真阵营——看到那种不一般的气势和定下决心的面容，观众席上一片寂静。
　　都是一副期待着也许终于会出现全面战争的样子。
　　承受着突入而来的视线那令人烦躁的感觉，等待着马尔科夫的到来。
　　然而，都过了十五分钟，马尔科夫的身影还是没有出现。
　　阿修罗一派并没有显眼的动作......也实在是太过镇定了。
　　再说，执行部也太过安静了。并没有像是等待着马尔科夫到场的态度——没有关注入场大门的样子。
　　察觉到既视感。确实，以前似乎也有同样的事......？
　　拉比呼呼地抖着鼻子，用鼻尖顶了顶芙蕾的膝盖。
　　「怎么了，芙蕾？拉比它，是注意到什么了吗？」
　　「......莫非」
　　向日轮投去视线。日轮敏锐的观察着，迅速结下了印。
　　「——急急如律令。现身吧！」
　　抛出了式神后，符咒突然向着观众席飞去，变化为漆黑的猎隼。
　　（是潜伏在观众席里面吗！）
　　即使是意外的突袭，阿修罗的反应也很快。将魔力收束形成念动力的盾牌，阻拦了猎隼的进路。猎隼虽然很简单地被破坏掉了，但似乎已经擦到了目标。只听“咻”地一声，像表皮被揭开一样，从虚空当中出现了一名男学生和自动人偶。
　　是用魔术隐藏起来了！他一开始就在舞台上！
　　「他就是马尔科夫前辈！」
　　芙蕾喊道。阿修罗露出苦笑，踢开凳子站了起来。
　　「不用作战就能排除掉<暴龙>——原本是这么想的呢」
　　「你居然会诉诸那么狡诈的手段，还真是意外啊」
　　「马尔科夫是我的同志。自然要好好保护」
　　「......也就是说，双方都没有让步的余地啊」
　　两人的视线撞在一起。
　　就像观众们希望的那样，战斗的枪声已然打响。
　　3.
　　比劳伯爵的宅邸在曾经，常有邻近的孩子们来访。
　　夏儿有着一大堆的好朋友。不过，最好的朋友却并不是人类。
　　「今天要来玩什么呀？」
　　每天早晨，只要刚刚睡醒，闪着光芒般的美少女就会来找夏儿。
　　和自己几乎同样长相，同样性格的少女——萝忒。
　　两人一直玩在一起。夏儿把萝忒当成自己的双胞胎姐妹。
　　然而，幸福的时光并未持续多长时间。
　　在刚刚七岁的时候，夏儿和人类的朋友吵了一架。并不记得原因。就像类似于抢夺玩偶一样的，那种程度的吵架而已。
　　当然，马上就和好如初了。连一点芥蒂都没留下。然而——
　　那一晚，萝忒说道。
　　「今天真不开心呢。那种平民小姑娘，还打算和我们平起平坐吗」
　　夏儿吓了一跳，有好一阵子都张不开口。
　　「萝忒......？那个，不是认真......的吧？」
　　「啊啦？本以为你也是这么想的，不是吗？」
　　和平常一样地微笑着。在那时，夏儿头一次感到萝忒很可怕。
　　从那天开始，萝忒的言行就超出了夏儿的理解。
　　朋友们在和安莉玩的时候，萝忒用只有夏儿才能听到的声音咬起耳朵来。
　　「真是不像话的孩子呢，像野兽一样」
　　「这个孩子，手上一直都很脏唉」
　　「脑子这么笨真够可怜的呢」
　　「安莉也真是迟钝呢。跟他们在一起会让我们这边也觉得很羞耻的」
　　谁也看不见萝忒，恶语也只会传进夏儿的耳朵里。可是，夏儿却感到喘不上气来，哮喘都发作了好几次。
　　萝忒的背离也随着日子变得越来越激烈，压迫者夏儿的精神。
　　「快停下！为什么要说那么过分的话！？」
　　「啊啦？你不也是一样的想法吗？」
　　「才不是！我才没有那么想！」
　　「真是这样吗？我就是你，你就是我——我们可是一模一样的哦」
　　「不对！不是的！」
　　萝忒只是天真无邪地笑着，完全不去了解夏儿的痛苦。
　　夏儿变得开始刻意回避起萝忒来。可是，萝忒是镜之精灵——只要有能反射光的东西，在哪里都能现身。哪里都没有能够逃避的地方。
　　经过了沉浸在痛苦中的五年，夏儿决定进学去寄宿学校。
　　「那么，安莉。看家的时候，阿尔弗雷德就拜托你了」
　　「嗯！交给我吧！」
　　出发那天，夏儿把她很中意的犬型自动人偶托付给了安莉。
　　在那之后，拿出好久没碰过的手镜，走向了中庭。
　　明白了夏儿的意图，西格蒙德慎重地说道。
　　「要去见萝忒吗？那个我不太赞成。还是过一段时间再——」
　　「不行。今天，就要下定决心」
　　夏儿要强地地宣言道，钻过灌木丛，来到了<妖精的庭院>。
　　「啊啦，夏儿。是来和我打招呼吗？」
　　萝忒坐在大叔的根须上，挑衅似的微笑道。
　　「不过，很不巧。寄宿学校的镜子里也有我在哦。逃避是没用的」
　　坏心眼地笑着。被同样长相的少女做出这样的表情，感觉非常不舒服。
　　「刚才那个，我听到了哦。『拜托你了』什么的，想必感觉一定不错吧。靠安莉的头脑，是考不进那所学校的吧？」
　　代替回答，夏儿扔出了手镜。
　　「烦死人了！别再让我看到你那张脸！永远，从这个世上消失掉！」
　　「......终于说出真心话了呢」
　　俯视着摔碎的镜片，萝忒冷笑道。
　　「舍弃掉真正的自己——可不要后悔哦，夏儿」
　　呵呵呵呵、呵呵呵呵地留下令人不快的笑声，萝忒消失了。
　　夏儿任凭眼泪打湿脸庞，抽动了好一阵子的肩膀。
　　那样的夏儿，西格蒙德它，只是一言不发地看着她。
　　自那天之后，夏尔就再也没有苦于萝忒的身影中。
　　但作为代价，不管是花之精灵，还是风之精灵，都再也没看到过。
　　4.
　　终于，和阿修罗一派的战端被打开。
　　两大阵营的人偶师都提高了魔力。最先开始行动的是——
　　「智天使！」
　　『I'm ready』
　　是洛基。智天使双手上的利刃脱落，斩向敌方阵营。
　　五台自动人偶分散开来，成围剿之势包围了智天使......反应非常快，应对也很正确。与之前做过对手的家伙不是一个等级。
　　洛基也立刻改变战法。展开翼状的收纳槽，朝敌人的正中射出了短剑。八方散射出去的短剑，却连一发也没有击中。
　　有些人是击落它们，有些是采取回避，很好地闪开了短剑。
　　（——有一手！）
　　雷真领会到了敌方的实力。真不愧是夜会的上位组，战斗能力也相当卓越。不仅如此，似乎还仔细研究过这边的战斗套路。
　　挑着巨大棍棒的巨人型人偶，带着铁管一样刺钉的蜂型人偶等等，一个个都像是擅长直接攻击的，一齐向智天使扑去。
　　转瞬之间，令人以为是武打戏一般的刀光剑影已然上演。
　　智天使的动作被封住了。加姆犬为了做援护放出了<音波炮弹>，但敌人却轻易地躲开了炮弹。
　　「喂......有什么，要过来了！」
　　像是配合着六连的警告声一样，敌阵的中央喷出了魔力的火炎。
　　阿修罗燃烧着惊人的魔力，启动了自己的自动人偶。
　　身披威风凛凛的甲胄，从钢铁的阵列中生出利剑一样手持<独钻之剑>。铠甲的装饰是东方风格的，看上去就像印度的佛像。
　　「一刀万碎（强袭：擦这怎么这么像霹雳布袋戏的展开），降魔调伏，魍魉恶鬼焚灭殆尽——因陀罗（强袭：印度教神祗，说雷帝释天大家可能会比较熟悉）！」
　　因陀罗挥动利剑。刹那间，从斩击前方迸发出了闪光。
　　闪光撕裂天穹，从空中反射下来，转瞬便降下了落雷。
　　高达数亿伏特的电流，像是雷雨一般倾降而下。
　　日轮放出的式神形成盾牌。可是，没有完全防下来，有一发直击到了夜夜。
　　「夜夜！没事吧！」
　　「没......问题......」
　　夜夜用金刚力承受住了。皮肤的表面流窜着电气的火花，虽然有一些麻痹，但并没有造成电纹或者烧伤。肌肉纤维和内脏也没事。
　　「等等......感觉好舒服」麻酥酥。
　　「这是从容不迫的时候吗！要来了！」
　　因陀罗把独钻之剑举过头顶，劈向夜夜。夜夜用双手夹住了带着雷击的一击。她脚下的地面崩塌，足足陷进去三十公分。
　　（好重！不止会使用雷击，连腕力也很不了得！）
　　不输给夜夜的金刚力。自动人偶的性能也相当优秀。
　　「可恶......光焰十六结！」
　　「是！」
　　夜夜将剑弹开，向因陀罗施加了连续攻击。放出尖锐的突刺和蹴击，强制令对方做出防守。趁着那空隙，主攻的雷真直取因陀罗的头顶。
　　打算破坏头部，倒挂金钩放出的后跟压杀——
　　——失败了。膝盖擅自弯曲，踢击被强制中断了！
　　「什......！？」
　　就在惊愕的当口，因陀罗的利剑袭来。在差点就要砍到脸之前，夜夜拽起雷真，在远处着地了。雷真流着冷汗抗议道。
　　「喂，阿修罗！杀害术者可是违规的啊！」
　　「刚才那个顶多算是反击。只是砍烂脸的程度的话，根本算不上违规的」
　　——看来说的是真心话。雷真的背后窜过一阵畏惧。
　　不但有着那样的觉悟，而且魔术的制御技术也令人咋舌。
　　人体的肌肉是利用在神经中传递的电流来制御的。再加上，就算是使用金刚力，也会流动起微弱的电信号。就在刚才打中夜夜的时候，看透了它的特性——应该是从外部干涉了雷真的神经系统吧。
　　是个强敌。而且，阿修罗最令人恐怖的地方是——
　　从阿修罗身后，飞出了复数的自动人偶。
　　「夜夜！回避！」
　　做出指示，自己也跳了起来。跳出去的方向上有其他的自动人偶，向雷真挥下了铁棒。他被击落在舞台下面，冲击令骨头发出悲鸣。
　　「雷真！？你没事吧！？」
　　「那家伙他......不需要......同伴！」
　　玛格纳斯没有，而阿修罗有的东西。那就是同伴的存在。
　　「围攻<倒数第二>！现在的话能解决掉！」
　　阿修罗一声号令，他的同志们便一齐蜂拥而来。
　　可是，并没有那么顺利。敌人的集中攻击，被灼热的火炎阻拦了。
　　大剑形态的智天使，喷发着火焰回转着。
　　半边斗篷飘舞着，洛基站在雷真身边（强袭：好基友，一辈子=W=包子：不是好基友送妹子吗）。
　　「别分心了。那家伙，之后再说」
　　——没错。今晚还没有击倒阿修罗的必要。
　　雷真稍稍变得冷静了些，寻找起今晚的目标。
　　问题的马尔科夫他，现在正站在阿修罗的背后露出淡笑。在他的身旁，待机着一台既不像鳄鱼也不像鲨鱼的，有着凶恶头部的自动人偶。
　　「日轮，前线拜托你了！」
　　「请交给妾身吧！」
　　满面汗水的日轮应答道。一个接一个地召唤出式神，包围住了敌方集团。
　　在这个等级的敌人面前，式神很简单地就被破坏掉了。根本没有磨磨蹭蹭的余裕。雷真和夜夜两人，对敌阵进行中央突破。
　　「马尔科夫被盯上了！快防卫！」
　　阿修罗让因陀罗降下落雷。可是，雷击却连一发都没有命中。日轮召唤出大量的乌鸦，一手揽下了防御的任务。
　　看到雷真逼近眼前，马尔科夫便背向他，朝舞台的外侧跑去。
　　「糟糕！已经过了一个小时了！要是被他逃跑，可就万事休矣了！」
　　六连悲鸣道。就像他担心的那样，马尔科夫打算让自动人偶脱离出去。它自舞台上一跃而起，想要跳到观众席上。
　　就在那时，舞台被劈开，从中飞出了智天使的短剑。
　　马尔科夫的自动人偶在空中被贯穿，变成了碎片。
　　原本冷静的马尔科夫的表情为之一变。
　　「为什么！？明明没有感觉到脚边有什么东西在动着的！」
　　突如其来的变数令阿修罗阵营不寒而栗，谁也没有注意到地板下方。
　　雷真很开心地，敲打着洛基的后背。
　　「滴水不漏啊，喂！真够腹黑的啊你！」
　　雷真明白其中的战术。计策的种子是在刚开幕时——洛基放出的，看上去像是令敌人迫不得已分散开来的，那个短剑攻击。自那之后洛基就没再使用过短剑。是把敌人的逃亡计算在内，让它一直在地板下方待机的。
　　「呜——退后！重整态势！」
　　阿修罗扔出指示。然而，那根本毫无意义。
　　斜视着重整着态势的阿修罗，雷真一行人已经全都跳下了舞台。
　　「抱歉呐，阿修罗！我们要回去睡大觉了！」
　　从开始已到现在经过去了一小时。雷真他们，已经没有再继续作战的理由了。
　　观众席上就像是还没反应过来一样沉默着，数秒后才响起响亮的拍手声。
　　但是，观众席的兴奋和雷真他们毫无关系。
　　他们一个个回到入场大门那里，把疲惫的身体靠在墙壁上。
　　「哎呀哎呀......好歹算是，熬过今晚了吗......」
　　雷真随即坐在原地，调整起混乱的呼吸来。
　　体力到极限了。虽然谁也没有说出来，但其实大家都抱着一样的想法。
　　明天可能——就撑不下去了。
　　「拉比和芙蕾能察觉到马尔科夫真是帮大忙了......芙蕾？」
　　芙蕾用手按住胸部中间，吸、呼、吸、呼地不断吐出微弱的呼气。
　　加姆犬们很不安地在主人身边来回绕着弯。
　　「芙蕾......怎么了，喂！」
　　突然她的身体折成<く>字型，向前倾着倒了下来。
　　芙蕾就那样蜷起手脚，像小猫一样缩成了一团。
　　5.
　　「怎么样，夏儿？你对我做了什么，有想起来吗？」
　　萝忒笑嘻嘻地，做出像是逆抚夏儿神经一样的笑法。
　　「你说了很过分的话呢。消失掉什么的。到现在，还找我有什么——啊，不说也没关系的。我知道的。是想要借助精灵的力量吧？」
　　妖精一般的美貌上，满溢着强烈的恶意。
　　「真是自私的女人呢。跟朋友用那么过分的分别方式，等到哪天需要了，又若无其事地跑来见人家。厚脸皮也要有限度啊」
　　夏儿抚摸着西格尔德的脑袋，一言不发地听着萝忒说话。
　　「你总是这样。总是把面子看得特别重要。一脸自视清高的样子，俯视着你底下的人呢。就是因为那样的态度才会被孤立的哦」
　　「...........」
　　「你真是那么高洁的人吗？心底里不全都是丑陋的嫉妒心和独占欲嘛。比如说——对，你有想着夜夜什么的不复存在就好了吧？」
　　「............」
　　「一天到晚粘在雷真旁边，很碍事吧？」
　　「............」
　　「日轮的事也是，其实相当烦人的吧？」
　　「............」
　　「那样的孩子居然是雷真的未婚妻可真让人不爽。什么苦都没吃过像是温室花朵一样被养大，其实一点也不想要祝福她的吧」
　　「............」
　　「你只是不想要孤独一人，想要有能说上话的对象而已。所以才会忍耐那两个人的」
　　「......是啊，也许是那样」
　　萝忒瞪大了双眼。可是，马上又浮现出和刚才一样的嘲笑神色。
　　「啊啦，说出那种话真的好吗？你那[高贵的]荣耀到哪里去了？呐，好孩子夏洛特酱？」
　　如果是过去的夏儿，会很伤心，也许心神都会被搅乱。
　　可是——这些，全都是小事。
　　和西格蒙德的死比起来，什么都是小事。
　　「......说点什么啊。还是说，你打算认同这些了吗？明明就是个既卑鄙、又粗俗、又肤浅的，只有外表好看的女人！」
　　夏儿轻声一笑。
　　「责备的太不温不火了哦，萝忒。我，曾经被说过更过分的」
　　爱丽丝把安莉挟持做人质，让夏儿去破坏时钟塔的时候——
　　「我，当时拼命想要保护安莉。可是，却被人说我会把安莉看得那么重，是因为我只是为了沉浸在优越感之中。我很不甘心......可是，却没办法反驳。那一定，是因为我的内心某处，就是那样想的也说不定」
　　夏儿抱着西格尔德，温柔地微笑道。
　　「就像你说的那样。我一直，想要当个好孩子。一直自视清高，不承认污秽的情感，维护着那微不足道的自尊心。可是——」
　　视线抬高，从正面看向萝忒。
　　「呐，你是怎么想的呢？」
　　「怎......么？」
　　「西格蒙德它死了哦。你，对那件事是怎么想的呢？」
　　萝忒的脸皱了起来。
　　「......很难过哦。从心底里，感到难受」
　　「明明它一天到晚都说教，还爱死扣道理，而且废话那么多？」
　　「是啊！虽然废话很多，但西格蒙德它很温柔啊！」
　　「是啊......一定很痛苦吧。我也是一样的哦」
　　「你说谎！西格蒙德的事，你根本就是怎么样都好的！你只是因为一个便利的道具消失了，觉得很可惜而已！」
　　「......是啊。在不知不觉中，我的确可能是把西格蒙德像是道具一样使唤了。正是因为我天真的判断，才让西格蒙德死掉的」
　　忍耐住快要满溢出的思念，夏儿看着萝忒继续说道。
　　「可是，这份感情是货真价实的哦」
　　「大骗子！既然觉得难过，为什么你却没有哭！？」
　　叫喊出来的瞬间，萝忒的眼中飞出了泪花。
　　「为什么能一脸平静啊！？那一脸、装模作样的表情！」
　　「因为我最喜欢西格蒙德了」
　　萝忒畏缩了。夏儿踏出一步，缩短了和萝忒的距离。
　　「所以，我决不能止步不前。也决不能再哭泣」
　　又是一步。再接着一步。一点一点地向萝忒接近着。
　　「我要给西格蒙德报仇雪恨。和西格尔德一起」
　　「......因为很难过所以要复仇？真够天真的呢！无聊的自我满足！你那样做了西格蒙德就能苏醒吗？会觉得高兴吗？你只是想要给自己做辩解而已。我为了西格蒙德有努力过——想要通过那样做，来获得自我安慰而已！」
　　「也许是那样没错」
　　「............」
　　「可是，不要搞错了。我不是想要向奥尔嘉复仇」
　　「那，你是想要为谁复仇啊！？」
　　「是向懦弱的我自己复仇哦。我再这么软弱，就太对不起西格蒙德了」
　　萝忒惊愕地眼下一口气。夏儿将手放在胸前，像是宣誓一般说道。
　　「我想要变得坚强。想要成为能让西格蒙德感到自豪的，一流的魔术师。成长为能让它从心底里感到自豪的女孩子」
　　萝忒的脸颊上，滑落下大滴的泪珠。透过穿行树荫的阳光，泪滴像是星辰一般闪闪发光。不论她怎么擦拭，都不停地流落下来，止也止不住。
　　「我......也，也是一样的啊......夏儿」
　　只有这份心意，不分表里——
　　是连絮着两人的，真真正正的心意。
　　夏儿弯下腰，与抽噎着的萝忒对上了视线。
　　「就像你说的那样，我是既卑鄙，又软弱的女孩。可是，也有把那样的我当作朋友，能够支持我的人们在。知道为什么吗？」
　　「......我怎么知道！」
　　「那个啊，一定是因为我，也有好的方面」
　　「——」
　　「你所说的，也许的却是我的一面。我不是多么高洁的人——但同样，也不完全就是肮脏的哦。而且」
　　淡淡一笑，继续说道。
　　「我否定你是很愚蠢的做法。就算你不在，我也会跟夜夜拌嘴，也会嫉妒日轮——也会恨菲利克斯啊」
　　萝忒用手背擦拭掉眼泪，用被泪水浸透的双眼望向夏儿。
　　「要......接受我吗？」
　　「你就是我，我就是你哦」
　　「......长大了呢，夏儿......现在的你的话」
　　不知不觉间两人的双手互相牵拉，手指交缠在一起。就像儿时一样，两名少女在极近的距离间交互着微笑，把额头碰触在了一起。
　　最后，两人的身影重叠在一起。
　　夏儿把进入自己身体的萝忒，连带着西格尔德一起紧紧抱住。
　　像是美美地睡了一个午觉一样的感觉，夏儿慢慢睁开了双眼。
　　代替永远的透荫阳光，能看到篝火的光亮。原本那么宽广的庭院，已经变成被蔷薇的灌木丛包围的，狭小的中庭了。
　　夜空不知何时已经开始泛出鱼肚白，宣告着夜明前的到来。
　　似乎是一整晚都在站着的样子。身体都冻僵了，肌肉也变得硬梆梆的。
　　可是，却很不可思议地感到非常温暖。
　　西格尔德打着哈欠。夏儿让西格尔德待在帽子上，走出了灌木丛。
　　中庭的角落里的篝火旁映照着格丽泽尔达的身影。还没有看见机械天使，在她询问情况之前，格丽泽尔达就递出了携带式炊具里的杯子。
　　「喝掉。能暖和点」
　　「啊......非常感谢」
　　杯子里面倒满了烧热的牛奶。夏儿呼呼地把它吹凉一些，和西格尔德分着一起喝了起来。
　　「看来，平安取回了精灵感应力的样子呢」
　　「是」
　　连自己也心知肚明的，自信满满的声音。
　　实际上，夏儿的眼睛已经能看到了。寄宿在篝火中的炎之精灵，在摇曳着的风之精灵，在歌唱着的蔷薇之精灵。在作为魔术师成长起来的现在，相比孩童时期还能鲜明地认识到。
　　「稍微休息一会，就要开始锻炼了。没时间用来磨蹭了」
　　——没错。夜色已经开始泛白。已经消耗掉相当长的时间了。
　　大家怎么样了呢？奥尔嘉会等待着她来一决胜负吗？
　　「不用担心，那边似乎进行的相当顺利。不如说，这边更加麻烦」
　　「诶......这是什么意思？」
　　「非法入侵的事似乎已经被地方当局给发现了。等到天亮了，大概就会有第三波增援过来了」
　　[[IMG,faa3f19e672f778531f08e851c12ccff,684,1000,221233]]
　　「三波是......第二波已经被赶走之后的？」
　　搞明白机械天使不在这里的理由了。原来是让它去放哨了。
　　「所幸，这所房子里的精灵们都对你有好感的样子。应该能作为帮助找准感觉的练习对象吧」
　　用既严厉又温柔的视线看向夏儿，强有力地说道。
　　「今天内给我练出成果来。继承比劳家名讳之人！」
　　「是！」
　　夏儿正襟危坐，凛然地回答道。
　　（已经不会再迷茫了。我——）
　　我们，要变得更强。
　　强到能令最喜欢的龙感到无比自豪的程度。