　　----------------------------------------------------------------
　　作者：海冬レイジ
　　修图：速水伊织
　　翻译：athtan（强袭的Strike）
　　校对：超级菜鸟/tp
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,58bba83ed3a672b5ab4fc8f96300e8a9,690,1000,224263]]
　　
　　[[IMG,684f2aebba2f6d59e306713ea6f13d65,723,1000,170885]]
　　
　　[[IMG,89233f20c3fe8595c9a922e7ce1c1c3d,1920,1000,537741]]
　　[[IMG,6caf7857f4629f4ed72900b4a53226c7,1890,1000,462215]]
　　
　　
　　序章   栖息在魔山的巨龙
　　「听到了很不错的内容呢。脚踏两条船的家伙就要死刑伺候」
　　夜夜虽说脸上挂着清爽的微笑，却做出了令人感到不安的发言。
　　两人身处在奥尔嘉所构建的高塔里，顺着台阶走向顶层的途中。雷真身边是精疲力竭的日轮，在她身后跟着满身疮痍的昴和六连。
　　夜夜向雷真的身旁倚去，用略显恐怖的笑脸说道。
　　「朝三暮四是很没出息的。通奸的人会被判死刑可是世界标准的说」
　　「......听说中东那边，甚至有娶四个老婆的哦？」
　　「雷真......！果然......果然有那个打算吗......！」
　　「别妄下断论！什么叫[果然啊！」
　　「请放心吧雷真大人。小妾不论有十人还是二十人，日轮也是能忍耐的」
　　「多了一位数啊！当我是色欲的化身么！」
　　日轮的脸颊稍稍发红，很羞涩地说道。
　　「必须要把赤羽的血脉流传给后世不可。当、当然日轮也会努力的」
　　「别玩飞跃！结婚什么的还是后话——」
　　「啊哒啊啊啊啊啊！」
　　突然屁股被猛踹，雷真向前扑倒在地。
　　「疼死了—喂昴！你干嘛！」
　　「敢抛开大小姐不管，跟其他的女孩生子......！？那种事我绝不原谅！」
　　「那种事，我根本一句也没说过吧！？」
　　「日轮的爱是区区小妾之辈绝对无法动摇的。你明白吗，夜夜小姐！？」
　　日轮竖指直指向夜夜。夜夜噙着眼泪，很不甘心似的颤抖着双肩。
　　「夜夜......实在无法接受。雷真的爱要一滴不漏地由夜夜来受取！」
　　「生动过头了！别表现的这么恶劣！」
　　「孩子、孩子什么的，就这么关心孩子的事吗！？」
　　不论是雷真，还是日轮，都想都没想就噎住了话茬。
　　不论再怎么接近人类，夜夜还是自动人偶。生孩子这种事还是做不到的吧。
　　沉闷的气氛被夏儿耐烦的声音打破了。
　　「我说你们几个！想要争风吃醋的话给我放在后面！」
　　特地从楼梯上走下来，朝着雷真怒吼道。
　　「我从现在起可是要开战了哦！净害我分心！」
　　[[IMG,a619fb154caa1adabb1f5a67b323762e,688,1000,271933]]
　　在夏儿的帽子上面，幼龙姿态的西格蒙德低语着忠告。
　　「冷静点，夏儿。奥尔嘉是个强敌。可不是分着心还能打赢的对手哦」
　　听到奥尔嘉的名字，雷真下意识地停下了脚步。
　　「奥尔嘉......吗。那家伙是为了什么才想要得到魔王的宝座呢」
　　「理由什么的不是要多少有多少么。也许你是没什么兴趣，但魔王的称号对魔术师来说可是最高的荣誉哦。不管是财富还是名声都能手到拈来的」
　　「在这个学院担任学生总代表的职务，我觉得这已经是足够的荣誉了吧」
　　「那个是、嘛......也许是这样没错」
　　「那家伙做过头了。奥尔嘉是和陷害日轮的家伙们勾结在一起的......应该没错吧？」
　　就在刚才，雷真他们与正体不明的敌人——<结社>战斗过了。
　　爱德蒙德和泽卡洛斯兄弟与奥尔嘉组成了团队。这么说，奥尔嘉还依然，和那个<结社>勾结在一起吗。
　　即使赌上日轮的性命，奥尔嘉也既不害怕，亦不动摇，冷漠地应对着。就算如果奥尔嘉和<结社>没有关系，她所实行的计划也相当冷酷。
　　无法想像只是一介学生。向着胜利的执着心已经越过界限了。
　　夜夜不安地朝上方看去。雷真也察觉到不详的预感，向夏儿叮嘱道。
　　「要小心应付奥尔嘉。不知道会发生什么事」
　　「不用你说我也知道。......不过，多谢了」
　　十分罕见的率直道谢。通红的脸颊可爱的要命。
　　终于，大家到达了高塔的最上层。
　　洛基和芙蕾已经等候在那里，向夏儿投来挂虑的视线。
　　夏儿挺起胸膛，走进了房间的中央。
　　在楼层的正中心静候着学生总代表奥尔嘉。肩膀上有只赤红的幼龙——西格蒙德的同型机托尔立在那里。
　　「终于到最终幕了呢」
　　奥尔嘉露出艳丽的微笑，向夏儿搭话道。
　　「如果你赢了，雷真一派就能获胜晋级，我和同伴们就会失去参加资格」
　　「还真敢说。明明根本就没有输掉的打算」
　　「那也是彼此彼此吧？」
　　魔力从肩膀向上流窜，奥尔嘉的金发倒竖了起来。
　　对奥尔嘉的魔力起了反应，有种奇怪的感觉充斥在身边。
　　西格蒙德双目圆睁，比以往要严肃的多地说道。
　　「夏儿，绷紧神经。要是放松下来，一瞬间就会败北的哦」
　　「不用你说我也明白。因为我可是要成为魔王，要让比劳家复兴的啊！」
　　那就是夏儿战斗的理由。以魔王为目标的理由。
　　比劳家因皇太子而被刻上了致命伤，成为在英国中被厌恶的一族。为了一雪污名，再次取回昔日的名誉，这是绝不能输掉的战斗。
　　在奥尔嘉的肩膀上，托尔讥讽地嘲笑道。
　　「呦，兄弟。结果居然变成这样了啊？」
　　「少睁眼说瞎话了，托尔。你从一开始就是这个打算吧？」
　　但托尔却只是「桀桀桀」地笑着而已。
　　雷真的心中阴云密布。感到一种从未有过的不安。
　　可能的话，他甚至想要阻止这场战斗。不过，要是夏儿放弃了决胜，雷真他们全员就都会失去夜会的参加资格。就是这样约好了的。
　　（现在也只有相信他们了。夏儿和西格蒙德）
　　用像是祈愿一般的心情注视着夏儿。
　　终于两人同时有了动作，魔剑与魔剑的战斗打响了。
　　时光回溯，距今已有大约一百二十年前——
　　产业革命的恩惠，已经传到了地方的山村。加工食品已经充斥于餐桌之上，村民们的衣服也是量产的毛纺织品，如今牧羊已经是村子的主干产业了。
　　那样的村落却在那时，迎来了与时代毫不相称的危机。
　　「是龙！吃人的龙出现了啊！」
　　发出震耳欲聋的振翅声，巨大的阴影降落下来。
　　巨大的躯体抵得上大象的数倍。在近距离看的话，那种感觉更是倍增。
　　有着钢铁一般鳞片的巨龙——<魔山的暴龙>。
　　在着地的同时，用钩爪击倒奶牛。在压倒性的魄力前，村民们全都被吓得趴了下来。
　　把锄头和猎枪统统扔掉，争先恐后地想要逃跑。这头龙吐出的破灭光束，没两下就把仓库掀飞，将岩山都溶解掉了。
　　就在那时，披着一身清风，一个年轻人站在了巨龙的面前。
　　纯白色的披风随风飘扬，将细身剑对准了巨龙。
　　村民们全都哑口无言。竟然就以一柄剑来对决，这可不是正常的举动。
　　不过，意外的是巨龙却回避了交锋，一蹬大地拍打起双翼。
　　突如其来的强风把村民全部吹翻，卷得沙尘漫天飘舞。巨龙发挥出和那巨体毫不相称的敏捷性，就那样抓着牛，轻易地向着深山里飞去。
　　「啊啊......我的牛被......」
　　「自己没事已经很走运了吧！你老婆也没事！」
　　「哎呀，看起来不像是没事哦。不是已经被那个年轻人迷住了么？」
　　同伴们都在开着玩笑，藉此来安慰牛的主人。在他的视线前方，正好是那个年轻人将剑收起来，当这个人向着男人的妻子伸出手的时候。
　　看着那个身姿，大家都「啊」的一声。
　　看着像是正气凛然的年轻人，其实是个妙龄少女。
　　华丽的金发碧眼。肌肤宛若新雪一般嫩滑，有着妖精一般的美貌。
　　看来是相当匆忙，上衣只有一件短褂，雪白的胸衣一览无余。挤出的谷间也暴露出来，让人实在不知道该把眼睛放在哪里。
　　被女剑士托着手，妇人询问道。
　　「那个，您是......？」
　　「不是什么值得自报家门的人物。我是个云游骑士」
　　掏出骑士勋章展示给众人。虽然缎带已经被磨损得破破烂烂的，但姑且看上去还像是真货。只不过，村民们根本也没见过真正的骑士勋章。
　　原本，这个时代居然还有流浪骑士，过时也该有个限度啊。
　　也不在意大家的困惑，自称骑士继续她的话题。
　　「我是听说了<暴龙>的传言，便在山麓的街上留宿的——但不是发出了能把人从床上震下来的巨响嘛。于是，就什么都没顾得上就急忙赶过来了」
　　「你说山麓的街道？徒步的话可是要花两个小时啊！」
　　那是有好几重曲折拐弯的山道。即便是脚力好的人，光是爬上来也要花费两个小时。但如果说是从直线距离飞越过来的话就另当别论了。
　　实在是过于荒唐无稽，反倒增加了可信性。要真是如她所说，那凌乱的服饰也就可以理解了。
　　将人墙分开，身强力壮的男子——村子的干部出面了。
　　「看来您是位魔术师，但人偶在哪里呢？」
　　「我不带自动人偶的。因为我是精灵使嘛」
　　村民们开始骚动起来。在机巧魔术全盛的现今，精灵使到底......
　　「不是因为听说了<暴龙>的传言，特地为了确认真假而来的吗？」
　　「不是为了来确认的。而是要来讨伐它」
　　「算了吧！」「太胡来了！」「会死的哦！」
　　人心淳朴的村民们，担心行迹蹊跷的魔术师的安全，异口同声地喊着。
　　「这就是个普通的村子。就算你把恶龙给击退了，我们也拿不出什么谢礼哦？」
　　「毋须谢礼。救助身陷困难的人是骑士的使命嘛」
　　浮现出天真烂漫的微笑，毫无锐气地这么说道。
　　就像是吹拂过山丘的春风一般，爽朗的笑容。在大家都看得入迷时，干部的男子像是劝诫般说道。
　　「嘛，你先好好听着。这座山曾经，是由德雷克大人治理着的。不过如今，有那头凶暴的龙，还有蜥蜴人栖息在那里」
　　「龙和爬虫人？那不就是那个，稍微有点时代错误了吗？」
　　「轮不到你来说。虽然你可能觉得这话傻得冒烟，但是事实。就是用两条腿走路，长满密密麻麻鳞片的爬虫类啊。脑袋是蜥蜴......不对是像鳄鱼来着」
　　「唔嗯......说的就像你见到过一样呢」
　　「就是看见过啊。二十年前的老话了。我在德雷克大人的公馆里看见了。幼小的龙仔，整群地窝在鳄鱼男的周围啊。我想大概有个五六只」
　　「龙的幼仔？」
　　「啊啊。就是说刚才的<暴龙>是鳄鱼男的下仆。十有八九，那个鳄鱼男是魔术师。而且，是能操纵那样的恶龙的，超恐怖的家伙唉」
　　「原来如此......不，放心吧。那个叫鳄鱼男什么的正体我也会查个清楚的。而且既是恶人，我定会好好让他受到法理的制裁」
　　凛然的宣言之后，正打算直接走向山那边时——
　　咕噜噜——的一声，骑士的肚子叫了起来。
　　端正的侧脸眼看着变得越来越红。
　　村姑苦笑着，把装着面包和肉干的包裹向着骑士递了过去。
　　「骑士大人，请用便当。虽然是丈夫的东西实在是不好意思」
　　「不、不胜感激」
　　惭愧地收了下来。服装也凌乱不堪，实在是毫不庄重的出征。
　　骑士马上大口嚼起面包，敏捷地登上山路出发了。
　　目送着骑士，村民们半开玩笑地论道。
　　「真是让人摸不着头脑的人啊」
　　「莫非，是她脑子有点不太好使么？」
　　「就是这种感觉吧。还是个大美人呢，真可惜啊！」
　　这个女骑士，在那之后会把这个丘陵地带——他们的村子也统治的事，村民们根本没有想象到。
　　身为落后于时代的女骑士，濒危物种的精灵使。
　　她的名字，叫做艾蕾茵·比劳。