　　1.
　　「是贫血」
　　克鲁尔的语气，听起来有些不负责任。
　　他在医务室里，告知了站在走廊外的雷真他们诊断的结果。
　　洛基在床边听着他们的对话。眼前是躺在床上的芙蕾，加姆犬们也像忠实的护卫一样围在她身边。
　　「情况就是这样，你们就别再担心了，快回宿舍洗洗睡吧（强袭：虽然在下也觉得这样翻不妥，但感觉也就这个最符合原文......）」
　　「……真是这样的话就好了，你那脸是怎么会事？烧伤？」
　　「还能有什么！我只是想要贴听诊器而已，洛基那混蛋——」
　　「我们的心脏是机械的，心跳什么的毫无意义。没必要非贴着胸口去听」
　　完全不经过大脑，雷真用显得有些干巴巴的声音说道。
　　「原来如此……因为想对芙蕾的胸部做什么奇怪的事，结果被智天使烧伤了啊……」
　　「……为什么在发抖啊，雷真」
　　「没、没有发抖！」
　　「如果那么想揉的话就请揉夜夜的！揉夜夜的！」
　　「我没说过想要揉吧！」
　　「够了！我自己揉自己！」噗扭噗扭。
　　「停、停下来笨蛋！太下流了！」
　　「雷真大人有反应！？日、日轮也……日轮也……！」
　　「不行！快住手，大小姐！」
　　「这……这样……这样揉，就可以了吧？」噗扭。
　　扑哧地，传出了了像是喷血的声响。不知道为什么有三人份的。
　　「竟，竟然流鼻血……明明已经，不为夜夜流了……」
　　像是被击沉一样的夜夜的声音里充满了哀愁。
　　「啊啊够了你们这些家伙，别干蠢事了快滚回去。顺便雷真你给我死一百遍！」
　　「我的身体也快撑不住了！你好歹关心一下啊！」
　　克鲁尔想要把他们扫地出门。同伴们观察了医务室一阵子，感觉没什么可以做的，就各自回去了。
　　他们走了以后，洛基把手伸到芙蕾胸前，开始集中意识。
　　把魔力分散，小心地查探着。
　　克鲁尔关上门，擦着鼻血走了过来。
　　「怎么样？」
　　「……看来治疗还算成功。已经用刚才的念动把血栓打碎了」
　　「那就好。如果要动手术，小芙蕾的夜会就就玩完了呐」
　　一边无可奈何的叹着气，侧眼看向洛基。
　　「你应该明白的吧，<剑帝>君。出现血栓是人工心脏的宿命。血液的减少造成血流停滞，血栓发生的概率就会变得更大……那个秘技，还是不要用太多比较好」
　　「……我明白」
　　「明白了，就好」
　　克鲁尔不再多说，走出了病房。
　　拉比噗嘶噗嘶地哼着鼻音，把下巴搭在了床上。芙蕾睁开眼睛，抚摸着爱犬的头。
　　「感觉怎么样，笨姐姐」
　　「……没问题。谢谢你」
　　「前天，耗血太多了。如果再这样乱来，心脏会失去控制的」
　　「恩……但是，那也是为了赢」
　　洛基感到胸口一阵苦闷，焦躁地说道。
　　「连自己都没法照顾好，就不要想着帮别人减轻负担。」
　　「……不是那样的。因为我很弱，不拖大家的后腿，给大家添麻烦的话，就根本活不下去。所以，要为大家……尽我力所能及的事」
　　这么说着的姐姐嘴角，浮现出了幸福的微笑。
　　「因为弱小，所以要为了大家，好好努力……」
　　忽然，芙蕾失去气力，沉默下来。
　　「——姐姐？」
　　没有反应。取而代之的，是轻柔的鼾声。
　　洛基紧咬牙齿，攥住了拳头。
　　「……你很强的。比我，强多了。」
　　当然，在技术上，洛基要优秀得多。
　　洛基绝对不会放纵自己。学业、魔术、战斗训练，全都不会放松，拼命地彻底磨练着自己。但是，这并没有多痛苦。
　　要说为何，是因为洛基并不怀疑自己的才能。只要有磨练就会有提升。只要去锻炼就能再变强。他有着那份自信，在确信会有回报这个前提下去努力，并不算是多么辛苦的事。
　　但是，姐姐却不一样。虽然在努力，却因为没有天分，经常做无用功。
　　[[IMG,ec5df3c3e56bdec0d9b4c2ded03c69f3,700,1000,217713]]
　　如果，自己在那样的立场的话，大概早早就放弃了吧。
　　姐姐那坚持不懈的努力，洛基他很清楚。
　　正是因为这样，才想要保护姐姐。
　　洛基正打算回宿舍，刚一起身，就感到一阵晕眩。
　　和凤凰的战斗中所受的伤害没没恢复过来。前天也是，为了打倒泽卡尔斯哥哥过度勉强自己了。本来，姐弟俩的身体就不算的上是强壮。
　　「……只有这一点，不得不羡慕那白痴的体力啊」
　　洛基不禁苦笑。雷真拥有的强健身体——不知疲倦的健康肉体。如果自己也拥有的话，应该会如虎添翼吧。
　　洛基在心里道了声晚安，离开了姐姐的病房。
　　2.
　　夜晚泛白，太阳落下，再一次到了夜会的开始时间。
　　到了这个时间，夏儿还是没有回来。
　　雷真在洛基的房间里整理好着装（强袭：想歪了，你们肯定都想歪了(￢ ￢)~→菜鸟：没有歪哦，两个人的关♂系我们早就明白了嘛(￢ ￢)~→）），准备出发去斗技场。
　　「那么，伊吕利——今晚也拜托了」
　　「请放心交给我吧」
　　伊吕利一点紧张都没有的样子，象平时一样沉着的回应到。
　　「真是抱歉，明明还有硝子小姐的护卫工作」
　　「主人的话不用担心，还有小紫跟着她呢」
　　话音刚落，她的表情忽地一沉，紧紧地盯着夜夜的脸。
　　「夜夜……那个……没什么大问题吧？」
　　「夜夜没什么问题」
　　「……是么。去时要多加小心」
　　轻抚着夜夜的脸颊……似乎是想要说些什么。虽然雷真有些讶异，因为伊吕利默不作声，因此便也不再追问了。
　　出门之前回了一下头，为了保险起见，对埃德加说道。
　　「我们会尽快回来的。要是金伯莉老师、或者校长、或者是笨蛋王子打过来的话，你就尽量有多远逃多远」
　　「那是当然。那时候，我会抱着脑袋逃跑的」
　　「——好了，走吧夜夜」
　　「是！」
　　带着斗志满满的夜夜，雷真离开了洛基的房间。
　　在去往斗技场的途中，突然浮出一个疑问。
　　「雷真，怎么了？是想要揉一揉下夜夜的胸来振奋一下吗？」
　　「才不要呢！刚才那个……不觉得，有什么不对劲么？」
　　「哎？是指什么？」
　　「就是夏儿她老爹，刚才那番话……」
　　「别分心。会被收拾掉的」
　　一句尖锐的忠告抛了过来，令雷真的意识回到了现实中。
　　在斗技场门口前，洛基和芙蕾正在等着他。
　　洛基哼了一下鼻子，用拇指示意了一下大门里面。
　　「今晚的目标很有胆量。不躲也不藏」
　　「那真是帮大忙了。对手是谁？」
　　「你就亲眼去确认一下吧」
　　意味深长的回答。洛基的表情很僵硬。芙蕾的脸上也充满紧张感。
　　雷真匆忙的通过入场大门，窥向舞台那边。舞台上，阿修罗一派的人已经聚集一堂。而今晚新的挑战者则是——
　　「<倒数第一>！」
　　是维隆！以身披铠甲的武装状态，站在舞台上。
　　观众们似乎也很惊讶。悄悄谈论的声音，连这里都能听得到。
　　「是那个学院创设以来最差的学生么？」「那是因为他交白卷了。实力听说逼近玛格纳斯哟」「到底是真是假，很快就能见分晓了」
　　有着最低成绩记录却被选拔为「十三人」之一的，真真正正的黑马。
　　「那家伙……和阿修罗结成了同盟了么？」
　　正如洛基所指出的那样，维隆的视线不知不觉已经朝向了这边。
　　一股冰冷的杀气扑面而来。仿佛就像在说，快点上来一样。
　　雷真身旁的夜夜身体发僵，很是担心的望向雷真。
　　没问题——雷真无法这么简单地回答她。
　　日轮的魔力还没回复过来，雷真和洛基也是满身疮痍。六连的伤离痊愈还差很远，昴不能参加，芙蕾昨天才刚刚倒下…………
　　说实话，这边已经很疲惫了。在这种状况下，还不得不闯过阿修罗一派的阻挠，最后还得打倒维隆。
　　「……只能拼了，吗」
　　「那当然」
　　洛基冷静地说道。他对愣着神的雷真，轻笑一声问道。
　　「想要打倒玛格纳斯的白痴，不会向这种程度的家伙低下脑袋吧？」
　　（……多谢了，洛基）
　　虽然没说出口，但将感谢深深的铭记在心中，雷真向大家看去。
　　「那么，出发吧。向战斗的舞台」
　　「是！」「我们上吧！」
　　夜夜和日轮无比精神的回应了。芙雷也神情认真地点了点头。
　　观众们向登上舞台的雷真一行发出了巨大的喝彩声。
　　会场上人满为患，仿佛就像是夜会终幕时的观众人数。
　　舞台的角落里站着奥尔嘉，对角线上则站着索涅奇卡。
　　维隆在舞台中央等着。在往后，是阿修罗一派的同志们（强袭：当时发明这个词的人现在绝对想不到自己犯下了多大的过错←_←）。
　　这是令人感到宽广的交战场地都变得狭窄的人数。空气中充满了热气和魔力，一种象是灾厄的预感般的东西支配了整个学院。
　　3
　　「魍魉恶鬼焚灭殆尽，因陀罗！」
　　打头阵的阿修罗攻了过来。
　　雷光在在天际闪耀，落雷劈落而来。是考虑趁着这边疲弱，想要一口气决出胜负的样子。
　　在一瞬间落来的高压电流，被日轮的式神遮断了。
　　式神一击就被消灭，咒符一个接一个的燃烧了起来。阿修罗不做保留，继续放出更多的落雷。不知何时上空已经聚集了大量雷云，天空变得昏暗起来。
　　日轮的召唤速度已经捉襟见肘，就快要被压倒的时候，雷击突然停了下来。
　　向上望去，空中有一把大剑在飞舞着。
　　不知是什么魔术，雷电被智天使的喷射的火炎吸引了过去。
　　「阿修罗由我来牵制。你们去解决掉<倒数第一>」
　　单方面如此宣告后，便令智天使急速下降砍向因陀罗。
　　因陀罗为了防御，用刀锷接了下来。似乎在这样的姿势下无法放电，雷击停下来了。
　　「快去帮助盟主！」「援护阿修罗大人！」
　　阿修罗一派的人一齐行动起来，冲向不能动的智天使。但是——
　　「大家，快去保护智天使！」
　　『嘎呜！』
　　加姆犬一起吠叫起来，用「音波炮弹」阻挡了阿修罗阵营的进路。
　　「雷真！过来了！」
　　连关心芙蕾的时间都没有。在雷真的面前，砸下了落雷一样的铁拳。
　　是维隆的拳头。如果肉身被打到的话肯定没好结果。
　　「……居然搞偷袭可真吓人啊」
　　「别天真了。你已经登上了舞台。也就是说，是你自己跳进了狮子笼」
　　说完便冲了过来。雷真把金刚力开到最大，挡下了这一击。
　　「说什么自己是狮子啊！你这吊车尾混蛋！」
　　「闭嘴！真正的吊车尾混球！」
　　力量和力量的较量。现在开始战斗会进入白热化——刚这样想。
　　「雷真大人！洛基大人的房间里，没有任何人的气息了！」
　　突然响起了日轮的悲鸣。她正把手盖着耳朵，把注意力集中到远方。
　　动摇的不止是雷真。夜夜变得消极起来，声音也发颤了。
　　「姐姐大人被打倒了吗！？怎么会，难道……！」
　　「冷静下来夜夜。可能是一起逃走了也说不定」
　　「不，在这之前，我都没有结界被触碰过的感觉。也没有谁进去或是出来的感觉……我立刻就送去支援的式——」
　　话还没说完，维隆的攻击就袭来了。日轮情急之下召唤出「妇守磨」，但盾壁妖怪一击就被粉碎，铁拳擦过了日轮的影子。
　　相当惊险。搞不好的话日轮和式神会被一起被解决掉。
　　维隆立刻转身，这次是冲向了夜夜。
　　很快就变成了近身战。但是，处境明显很不利。对方的一击能使夜夜流血，可这边的一击却毫无击中的手感。
　　（可恶……究竟该怎么办才好……！？）
　　埃德加和伊吕利行踪不明。夏儿还没有回来，阿修罗的妨碍也很严峻。在这种状况下，还不得不打赢这个怪物——维隆。
　　奇策什么的自然不可能想得出来。在他踌躇的时候，维隆收起拳头，让庞大的魔力收束起来。是之前战斗时见过的<必杀技>！
　　但是，在必杀的一击放出之前，维隆的拳头爆炸了。
　　回过神来，六连的极乐碟在空中飞舞着。想要无伤实在是不可能，维隆的头盔被炸碎了，烧焦了额头上流下了一道鲜血。
　　维隆背向雷真，慢慢转向六连。
　　「——危险！快逃六连！」
　　虽然发出警告，但却来不及了。也可能，是被杀气吓到，脚不听使唤的原因。六连反射性的召唤出式神，采取了防御的姿势。
　　看到他那样的维隆轻轻地一笑——
　　就这样，铁拳炸裂而出。
　　两者的距离有十几米，是不可能用拳头打中的距离。六连召唤出三个式神，形成盾牌。虽然如此——
　　「喀！」
　　有什么击中了六连的肩膀，六连就像枯叶一样被击飞。
　　被击碎的式神消失在虚空中，六连疼得在地上打滚。
　　表情非同寻常的痛苦。莫非肩膀的骨头被打碎了……？
　　「六连！」
　　日轮慌忙跑了过去。然而，理所当然地，是维隆速度更快。
　　一瞬间就逼近了日轮。日轮反射性的召唤了式神，但是这在维隆的计算之内。维隆冷笑一下，打算把日轮和式神一起贯穿。
　　千钧一发之际，被一柄夸张大剑救了下来。
　　燃烧着火炎的大剑向维隆劈去。因为怕被截击么，维隆停止了攻击，向后退去。雷真舒了一口气，跑向日轮身边。
　　「洛基，抱歉！帮大忙了！」
　　「别放松警惕！大爆炸白痴！」
　　「对，对不起……」
　　「不、我不是对你说的！」
　　背对流起眼泪的日轮，洛基指了指六连。
　　「别露出破绽。如果刚才的那一击有效的话，施术者会被打残的」
　　六连现在都还连话都说不出口。就算这样，执行部也没发出违规警告。先前维隆的攻击——看起来象是冲施术者来的那一击，貌似是允许的。破坏式神之后，攻击的余力打到了施术者……看来是这样看待的。
　　老实说，还真难对付。
　　那个打击范围，还有威力。不可预测的迅速，太犯规了。
　　「能强化穿着的人力量的铠甲……在哪个地方的神话里貌似有来着？」（强袭&amp;天使&amp;菜鸟：圣斗士精神永存！）
　　「有又能怎样，那也只是自动人偶，一定有破坏的方法」
　　「啊，话是这样说。可是，现在根本想不出什么法子来！」
　　这样的窘境，可能是夜会开幕以来，头一次遇到。
　　「我们在这里磨蹭的时候，老爷子他……！」
　　「快去」
　　洛基很干脆地说道。
　　就和前几天，在日轮陷入危机的时候说的话一样。
　　「就在刚才，有个生龙活虎的家伙战加入战线了，应该比你有用多了吧」
　　「哦哦，还挺明白事理的嘛，小哥。」
　　昴挽起衣袖，跳到了日轮的身边。
　　「昴……要是上场的话——」
　　「是能这样说的状况么！六连被干掉了！没有可以保护大小姐的人了！」
　　刷的一下取出一捆咒符，嘴角苦闷地歪了起来。
　　「……抱歉了。虽然对不住夏洛特酱，但我也不能放着大小姐不顾」
　　「啊……这我很清楚」
　　「赶快去吧。你还有——不得不去做的事，对吧？」
　　「雷真……这里我们会来想点法子的……」
　　六连也呼呼喘着气地说道，明明连站都站不起来，还勉强自己笑。
　　但雷真却还是在踌躇着。
　　「就算打倒了维隆，但是夏儿还没回来的话……怎么办？」
　　「你这优柔寡断的白痴，到那时候，把这家伙干掉不就行了」
　　「会变成那样么！当我一点用处都没有么！」
　　昴吐糟起洛基来，接着，就自暴自弃似的叹了口气。
　　「嘛，那也没办法。就算很珍惜自己的参战资格，反正我也没当魔王的意思。如果夏洛特酱没回来的话，我就老老实实投降吧」
　　「昴……感激不尽！走吧夜夜！」
　　「是！」
　　雷真带着夜夜，背对敌人，飞奔出了舞台。
　　「雷真大人，请带上这个！对搜索会有帮助的！」
　　日轮把咒符丢了过来，想小鸟一样滑翔着，飘落到了雷真手里。
　　雷真一边挂念着背后的战斗声，一边向拉斐尔男子寮跑去。
　　4
　　「伊吕利！你在么！？」
　　踏着宿舍的外墙，跳到了洛基的房间那里。
　　贴在窗前查看屋里的情况，发现伊吕利像断线的人偶一样倒在那里。
　　和服的下摆敞了开来，能看到卷起的衬裙下露出的大腿。
　　雷真脸上失去血色（强袭：担心后宫之一被[哔————]了么←_←）。粗暴地打开窗户，跳进房间里。
　　「伊吕利！快醒醒！」
　　把伊吕利抱了起来。发现她的身体冰凉。不知为什么，体内的魔力循环乱七八糟。是不是被破坏了——一时间有着这种不安，结果发现是自己多虑了。
　　伊吕利微微的睁开眼睛，很幸福似的低声说道。
　　「真的非常感谢......对于只不过是一介人偶的我，雷真殿下还把我当作女人来看待......」
　　「这是睡昏头的时候吗！话说，那是什么意思啊！」
　　「姐姐大人~~~~~~终于到了这一步~~~~~~」
　　压制住发狂的夜夜，雷真追问起伊吕利。
　　「没见到老爷子。出什么事了？」
　　伊吕利很快便清醒过来，在原地正座，伏地谢罪道。
　　「真是太对不起了……这是小女伊吕利，一生中最大的失误……」
　　「不像是被袭击了的样子啊。窗户和门也都好好关着」
　　「那个……到底发生了什么事，我也完全搞不清楚……等回过神来的时候，就已经一丝不挂的和雷真大人在寝室里……」
　　「那是还没回过神来好吗？」
　　也就是说，伊吕利一瞬间就被逼到机能停止了。伊吕利她竟然会？
　　似乎是魔力循环系统被打乱了。作为禁忌人偶的雪月花，就算处于操偶师不在身边的状况，也可以依靠自有的魔力活动。她是因为魔力的流动受到阻碍，使运作等级降低到了「停止」的地步吗。
　　魔力循环的妨碍——如果能做到这点的话，就绝不是一般的魔术师了。更何况，这个房间里有日轮的结界监视着。如果用了魔术的话，就会立刻被察觉的。
　　（是在无警备的结界内部干的？能做到这件事的人是——）
　　不知是因为担心的反作用，还是想报复平日受的气，夜夜又伤口上撒盐般地说道。
　　「姐姐大人真是的，太不争气了。明明老是对夜夜说『太不小心了』『太懒散了』什么的，用像婆婆一样的口气教训我」
　　「无……无言以对……」
　　她保持正座，掉着眼泪。还是第一次见到这样的伊吕利。正当感觉她有些可爱的那一瞬，夜夜周围便飘荡出强烈的冷气，雷真慌忙把脸背了过去。
　　「总之，伊吕利呆在这里不要动。如果勉强自己搞坏了身子，我就对不起硝子小姐了。老爷子就交给我和夜夜去找」
　　单方面留下这番话，便和夜夜一起跳出窗外。虽然对于埃德加去了哪里毫无眉目，但正是预见到会有这样的情况，日轮才把符咒交给雷真的。
　　刚想从怀里取出咒符时，头顶上——有什么东西划过夜空。
　　「吹鸣八冲！」
　　「是！」
　　夜夜一蹬地面，向空中的敌人袭去。
　　对手相当敏捷。翻起漆黑的斗篷，象鸟一样轻松避开了。不单是这样，还在空中改变方向，朝着雷真急降下来。
　　就像猛禽一般。对方只是用右手对着自己，心脏就被绝望般的恐惧所贯穿。
　　「山鸠之同胞！且慢！」
　　对方转过身去。接着，死亡的预感也消失了。耳边回荡着砰砰的心跳声，雷真转向救命恩人。
　　原来是金伯莉。她也披着黑色的斗篷。
　　雷真仰望天空。好死不死，似乎偏偏是惹上了魔术师协会的样子。
　　黑斗篷的男人用不快的声音问向金伯莉。
　　「怎么办，莺的同胞，要排除么？」
　　「……我来试着说服他」
　　「是能说通的对手么？」
　　「这家伙虽然是个笨蛋，但是还没笨到那种程度」
　　金伯莉把手按在雷真肩上，让他认真听着。
　　「你听好了，<倒数第二>。不久之后机巧都市里就会有陨石落下来」
　　搞不懂她说的是什么意思，雷真一脸傻样。
　　「陨石？那是什么……是谁说的？」
　　「是教父的预见」
　　「预见……就、就像是预言之类的东西？有什么根据？」
　　「别在那说梦话了。魔术师叫预知、圣职者不就叫预言或天启吗。怎么说都好，教父<时之翁>的预见是绝对的。还有，从预见和现状中得出来的推论是这样——比劳伯爵在今晚，会对机巧都市发动攻击」
　　「……怎么做？」
　　「使用结社的秘法，<万物流转>」
　　——是指埃德加所说的「王牌」么？
　　「那是时空控制魔术的代表。不过，一名魔术师能做什么事也不难推测。伯爵的目的不是因果的篡改或逆转，而是向未来方向的推进。也就是说，把未来发生的事拉到现在的时间轴来——」
　　「完全不懂你在说什么！拜托用差生的我也能听明白的话来解释！」
　　「就是说将不久之后会落下的流星群提前到今晚的意思」
　　「哈？做这种事……到底有什么意义？」
　　「是想让神性机巧的诞生提前吧。预见中，在神性机巧的诞生之前，会降下流星雨作为其先兆」
　　「真是蠢到家了……那样顺序就反了！」
　　如果说流星落下会引发发生什么事，而它则是神性机巧诞生的契机的话，倒还能理解。但是——
　　「如果只是前兆的话，就算让它快点到来也没意义的」
　　「这就是魔术。我在以前，和你说过<诅咒>的话题吧。在诅咒人偶上钉钉子，受到伤害的是人偶，而不是人」
　　「————」
　　「但是，在人偶上钉钉子能使人也受到伤害——这就是魔术的思考方式。就是说，并非欺骗人的认识，而是欺骗世界的认识」
　　这就是魔术的思考方式。魔术世界的物理法则。
　　「看来是理解了呐。现在，如果流星群落下的话，机巧都市就会被毁灭」
　　直到现在，雷真才明白方才那种违和感的真正原因。
　　去夜会之前，埃德加也说过。说是『我会抱着脑袋逃跑的』。
　　埃德加他早就知道了。威胁是从天而降的这件事。
　　「明白了的话，就快说出伯爵的所在。单靠你能保护得了他吗？我的意思就是让魔术师协会来保护他」
　　「保护什么的说着倒好听，说白了就是监禁吧？」
　　「……伯爵他设计了戴达罗斯。作为黑王子的帮凶，使机巧都陷于危机之中。而且也要揭露他和结社有勾结」
　　「这不，说真话了吧」
　　雷真冷笑起来，把金伯莉的手拍走。
　　「夏儿她现在，可是很需要父亲的。怎么可能这么简单的就交给你啊」
　　「那样会失去魔术师协会的庇护的！快把人交出来！」
　　「想得美」
　　金伯莉的太阳穴震抖着，转向她同伴的男子。
　　「看来是我错了。果然这家伙，纯粹就是个笨蛋」
　　「在我看倒来是个优秀的笨蛋呢。居然能让你激动到这个地步」
　　男人饶有兴趣地，奸笑着撇向这里。。
　　「先请你稍等一下。就让我亲自来指导指导他」
　　「怎么，老师。又难得想要帮我补习么？」
　　「调皮的小孩，就要好好教训一下」
　　「不就是体罚么！」
　　雷真向后飞退，夜夜也一个筋斗拉开距离。金伯莉掀开斗篷，里面收纳有红、蓝、金等颜色五花八门的宝石。
　　魔石——魔术回路吗。金伯莉的专业是<机巧物理学>。是研究魔术原理的学科。即是说，说金伯莉是魔术回路的专家也不为过。
　　「雷真，要怎么办？」
　　「……对手是金伯莉老师的话，我也不好意思打飞她唉」
　　「别那么得意。说得好像有这心的话，就能把我揍飞似的」
　　「就是那个意思」
　　「那，就证明给我看看！」
　　取出苍蓝色的宝石。就在那时，随着“哔呖”一声雷电在宝石的表面流动起来。
　　只是把宝石指向这边，就形成了攻击魔术「雷箭」。
　　如果射出来的话可就来不及回避了。在就发动前的一瞬间，夜夜压低姿势避开瞄准。
　　「吹鸣九十六冲！」
　　接受了雷真的魔力，夜夜像紫电一般的速度迫近金伯莉。金伯莉的正面浮现出了魔法阵，变成魔术的防壁挡住了夜夜的攻击。
　　很硬。但是，夜夜在以前，也突破了爱德蒙德的魔术防壁。就这样硬压过去——正在这么想着，魔法阵却改变了角度，闪开了夜夜。
　　（好厉害！被卸开了！）
　　比爱德蒙德的技术强多了。对体势侧偏了的夜夜，送去雷电作为还礼。夜夜身子一弯，被击飞到后方。
　　「夜夜！」
　　「是担心人偶的时候吗」
　　金伯莉的声音，从雷真的背后出传来。
　　象是枪口的东西抵住背后，身体不敢动弹了。
　　「这子弹是魔抗银制成的。花柳斋殿下的<金刚力>可以抵抗到什么程度，想要试试么？」
　　「……我可不讨厌实验。起码比听课好多了」
　　「我也是」
　　金伯莉的手指开始使力，扳机发出轻轻的嘎吱声。
　　可以打破魔术的银，从冰冷的枪口射出去——之前。
　　头顶上降下了强大的压力。
　　自上方而来的那种几乎被压扁的感觉，侵袭了在场的所有人。
　　无论是夜夜，金伯利，还是那名男子，大家都用手撑着大地。
　　一瞬之后，强烈的闪光破开了天空，在市区里发生了大爆炸。
　　天空震颤，撕裂黑暗，狂风发出嘶吼。
　　而后席卷而来的冲击波，激烈的拍打着瞠目结舌的雷真。
　　在这时，思考终于跟上了节奏。看来真的——有陨石落下来的样子。
　　「莺之同胞」
　　黑色斗篷的男人呼唤着金伯莉。
　　「离开这里吧。伯爵已经不在宿舍了」
　　「那怎么可能——我的探知结界还有在好好维持着，伯爵没出过宿舍的」
　　「是被他钻空子了。看来我们有些太小看他了呢」
　　他望向男子寮中洛基的房间，反而很痛快的笑了起来。
　　「不愧是<活杀结界>，这个外号貌似还宝刀未老呢」
　　「现在可不是笑的时候！」
　　在怒吼的金伯莉头顶，又闪过了流星。这次的闪光比较远。它掠过市区砸在了海上。发出平时想都想象不到的巨大水声。
　　金伯莉咂了咂舌头，收起了枪。
　　「捡回一条命呢，<倒数第二>。迟些再教训你！」
　　和同伴一起跳到了树上，消失在漆黑夜色中。
　　随着两人的气息远去，雷真深深的舒了口气，放松了下来。
　　「……惩罚什么的想想都可怕呐。总之，我们也去找老爷子吧」
　　这次，总算从怀里拿出了日轮的咒符。
　　虽说不知道使用方法，但一放在掌心，咒符就自动启动了。
　　它吸取雷真的魔力，变成了一只黑色的蜘蛛。看来早已经事先设置好了魔术的样子。在吃惊的夜夜面前，蜘蛛开始从腹部喷出银白色的丝线。
　　魔力的丝线很快就织成了一张网，在学院中扩展开来。
　　「……蜘蛛巢？」
　　「看来，是在帮忙搜索的样子……被抽去了不少魔力呢」
　　力量眼看着不断被抽走。但是，还是有回报的。
　　蛛巢开始嗡嗡地摇晃，有震动传了过来。
　　「猎物好象上钩了。去看看」
　　「是！」
　　跟随着蜘蛛丝的指引，雷真和夜夜跑了出去。
　　5
　　「惨了唉！这绝对打不过！」
　　在爆炸声和打击声的交织中，回响起六连的悲鸣。
　　极乐碟一个接一个的炸裂，但是维隆都很轻松地避开冲了过来。
　　昴的土蜘蛛射出大量的蛛丝，用黏糊糊的网把维隆捕缚起来。
　　「别说丧气话呆子！趁现在——呜哦！」
　　应该完全被缠住的维隆，却穿过了网，退到了后方的远处。
　　「好快！怪物么！」
　　「昴，后面！」
　　日轮发出尖锐的警告。但是，维隆早就已经绕到了昴的身后。
　　强烈的铁拳击打而出。
　　昴向前方扑倒，拼命地回避开，脸色铁青的嚷道。
　　「不妙啊……这要怎么出手啊！」
　　「甭老说不妙啊！」
　　日轮怒喊道。她的刘海已经被汗水浸湿，能窥见她脸上显出的劳累之色。
　　六连因为肩膀废了是算不上战力，昴和日轮也快到极限了。就在三人和维隆纠缠的一旁，洛基和芙蕾也在和阿修罗一派人苦战中。
　　不知是由于指挥的准确，还是思想的协调性高，敌人的连携很灵活抓不住空档。不断地调换着人，以波状攻击对付着加姆犬们。
　　洛基咂了下舌头，卷起右手的袖子。
　　「这样下去的话会被维隆逃掉。只能先减少敌人的数量了」
　　「不可以，使用血！洛基会死的！」
　　「但是——」
　　「啊啊！两位，请小心！你们那边——」
　　不管是日轮的警告，还是和式神都已经赶不及了。
　　维隆出现在洛基和芙蕾的头顶上方。
　　收起拳头，做出必杀的姿势。智天使立刻反应过来，想要保护洛基，但是如果吃下那一击的话，金属制的身体就会被打成碎片了吧。
　　被摆了一道。谁都在这么想的那一瞬，维隆就被闪光给吞没了。
　　——不对，没有直接命中。维隆就影子一样，避开了闪光。
　　「呜……这闪光是……！？」
　　芙蕾睁大了眼睛，日轮也捂住了嘴。
　　轻飘飘地乘着风，金发的美少女从天而降。
　　沐浴在照明灯光下闪闪发亮的头发。令人以为是妖精现身一般的美少女。在浅蓝的帽子上面，趴着一只钢色的幼龙。
　　观众席人声鼎沸。将那些视线集于一身，少女堂堂正正的登上了舞台。
　　「让各位久等了？」
　　用一眼就能看穿她是在掩饰害羞的态度向同伴们说道。
　　「夏洛特小姐！终于回来了么！」
　　抱住飞扑过去的日轮，夏儿温柔地微笑了着。
　　「来迟了真对不起。害得大家这么担心——不过已经没问题了」
　　接着，向着舞台边缘的奥尔嘉转去。
　　「我回来了」
　　「看来是呢」
　　奥尔嘉镇定地迈开步子，来到了舞台的中央。
　　走着走着，用锐利的目光向维隆瞥了一眼，用清晰的声音说道。
　　「你退下舞台。还有阿修罗和他的同志们，也请退兵吧。从现在开始，这里就是专属于我奥尔嘉·萨拉丁和夏洛特·比劳的舞台了」
　　维隆直勾勾地看着奥尔嘉，令人意外的很干脆地就离开了。连看都不看这边一眼，大步流星走下了舞台。
　　另一边，阿修罗并没有立刻行动。他环视战场，像是在想着什么对策似的拖着时间。可在他的眼前，落下了三台独眼的机械人偶。
　　各自的身体左右分开，三机一同组成了一条大蛇。
　　是索涅奇卡的机巧大蛇。用扇遮住口，<女帝>威严地警告他道。
　　「耍小把戏可行不通哦，阿修罗」
　　「……暂且撤退。大家，退出舞台」
　　阿修罗一派避免和索涅奇卡产生冲突，迅速开始撤退。
　　夏儿逐个看着同伴门，嫣然一笑。
　　「大家，太感谢了。剩下的就交给我」
　　全员都大吃一惊。从夏儿的口中，居然会道出这么率直的感谢……
　　「就像变了一个人呢，夏洛特」
　　奥尔嘉艳丽地微笑着，朝着虚空中伸出了右手。托尔从黑暗中爬了出来，趴在了她的手臂上。
　　「在短短不到三天里，就找到能打倒我的秘策了吗？」
　　「……比劳家在一百二十年间，一直和魔剑在一起」
　　夏儿也伸出了右手，让西格尔德立在皮革制的护手上。
　　「其中的意义，现在就让你体会明白」
　　「那么请务必，让我好好领教一下」
　　两人的魔力熊熊燃烧，轰地一声，苍蓝的火柱窜了起来。
　　两个魔剑使，将再一次在舞台上展开对决。