　　1.在雷真和同伴们的注视下，夏儿的战斗打响了。
　　「要动真格的哦。光辉加农！」
　　收到了夏儿的魔力，西格蒙德从口中放射出强烈的光束。
　　雷真打了个寒战，那样的出力，会不会把墙壁打出洞来？
　　但是，光束在十五英尺距离外就急速衰减下来，只是很浅地把墙壁表面溶化了一点。夏儿有很好地制御着射程。
　　光束虽然吞没了奥尔嘉和托尔，但却没有造成任何伤害。
　　奥尔嘉一脸飒爽地站在原地。在她的正面，空气仿佛水面一样闪闪发亮。
　　（光的粒子......把光辉加农防住了？）
　　似乎是名为光辉甲胄的魔术。也能做到抵御住光辉加农的样子。
　　奥尔嘉迅速做出了反击。
　　「光辉甲胄——<密集方阵>！」
　　光之<甲壳>像石榴一样弹射开来。面对爆发扩散的光粒子，夜夜以身为盾，日轮召唤出式神，洛基则是让智天使喷出火炎来进行防御。
　　「光辉加农！」
　　夏儿利用光束的大炮来做对抗。光和光相互冲突的那一瞬间，发生了强烈的爆炸。
　　夏儿被冲击波弹飞，撞在墙上。
　　西格蒙德鲜有的慌张起来，飞到了夏儿的身边。
　　「夏儿，没事吧？」
　　「算不了什么......这种程度......！」
　　「奥尔嘉有反击技。动不动就用光辉加农可是很危险的」
　　「我知道。问题是该怎么把甲壳给打碎......呢」
　　让西格蒙德落在手腕上，夏儿向着奥尔嘉瞪去。奥尔嘉笑道，
　　「斗志倒是还蛮高昂的嘛。不过，你要怎么把这个护壁攻破呢？」
　　托尔全身喷出大量的光，像是萤火虫一般熠熠生辉。
　　再一次使出了光辉甲胄。雷真感到焦虑，自言自语道。
　　「结果，那个到底是什么啊？怎么才能做到的，那种事情」
　　「呜......虽然、只是大概」
　　芙蕾抬眼凝视着空中，用紧张的语气答道。
　　「我觉得可能、是精灵术。看来像是借用了，风之精灵或光之精灵的样子」
　　「你说......精灵？」
　　「就像芙蕾小姐说的那样。是某种有意志的存在让光辉得以聚集。」
　　日轮也持相同意见。两人就好像能看得见精灵一样。
　　「那，奥尔嘉是一边操作着<魔剑>，又同时操纵着精灵吗？」
　　就是同时操作复数的自动人偶，对于普通的魔术师来说负担也很重。更何况，还是不依靠魔术回路，与原始的魔术组合融汇——
　　也没有依赖秘术或是机巧装置的样子。奥尔嘉似乎是凭实力做到那些的。
　　「雷真，这样下去没问题吗......！？」
　　夜夜拽着雷真的手。看来是在担心夏儿和西格蒙德的安全。
　　雷真咬紧牙关，即便如此也没有出手，而是关注着夏儿的战斗。
　　突然，注意到西格蒙德的表情，平静到令人相当意外的程度。
　　毫不陷于穷途末路，西格蒙德眼含怀念，直直注视着奥尔嘉。
　　「这个支配力......和艾蕾茵很像......」
　　在耀眼的光辉中，听到了西格蒙德的低语。
　　2.
　　120年前的那一天，西格蒙德正在岩场休息，稍稍的睡一个回笼觉。
　　认真看去，钢色的鳞片看上去就像是岩石一样。使得小鸟和虫子都会搞错一般，溶在了风景之中。
　　为了抑制体力的消耗，身躯一动不动。日复一日，只是一味地，像是消磨时间一样地度过——这就是西格蒙德的生活。
　　冷不丁地察觉到有什么人接近，便睁开了眼皮。
　　在坡面底下，德雷克官邸的大门处，刚才的那个女骑士站在那里。
　　「哦呀哦呀，这可真是超乎想像的给力呢」
　　向着门踮起脚尖，眺望起官邸来。
　　「长时间被弃置，虽说已经破败不堪了......。在这座山里安置这么典雅的洛可可式宅邸还真是令人佩服。德雷克殿下还真是个洒脱的人呢」
　　自言自语着，咔咔地敲起了大门。
　　「有人，在里面吗！」
　　明白不会有回应后，骑士擅自打开了门扉，步入前庭。
　　在前庭里，有大量像是猪、牛还有鹿或者熊的骨头堆积如山。但是，骑士却连起码的戒备也没有，迈着轻快的步子靠近了府邸。
　　——到此为止，不能再让她继续前进了。
　　西格蒙德一蹴斜坡，飞了起来。
　　仿若猛禽一般急降而下袭向骑士。那巨大钩爪的一击，被骑士轻巧地躲了过去。
　　西格蒙德震彻着大地降落下来，用咆哮进行威吓。
　　森林摇动，鸟儿成群飞散。就算是骑士也只得掩住耳朵，弯下了腰身。
　　「龙啊，别这么大吼大叫的来聊一聊吧。你，应该会说人话的吧？」
　　听到意料之外的话语，令它有些不知所措。
　　虽说有点迷惑，但想着也没必要刻意隐瞒，西格蒙德开口道。
　　「......不知死活的人类啊。钻进龙的地盘，还打算试着交涉吗」
　　「勇气可是骑士的美德啊。不过，说钻进来可实在是不好听哦。在我来看请务必，把我当成客人来看待呐」
　　「愚蠢啊......。看到那堆骨头山了吧，你也想成为它们的一员吗？」
　　「不，你是不吃人的哦」
　　「——你说什么？有什么根据这么断定？」
　　「因为在那座山里，根本就看不到有人的骨头嘛」
　　莞尔一笑说道。西格蒙德哑口无言。
　　「哼......洞察力倒是不错」
　　「也有推理力哦。较新的是猪和牛，较早的则是鹿或者熊。也就是说，你是把这一带的野兽都捕猎殆尽，无奈只得对家畜出手了——就是这么一回事吧？」
　　这一回，着实从心底里觉得吃惊。并且，坦率地感到钦佩。对魔龙不带有任何的偏见，从那么一点材料中抓住了真相。也拥有博物学的知识。
　　乍一眼看上去，就像是个笨蛋一样，但其实是个很聪明的人物。
　　「从为什么不吃人来考虑，就发现问题了。你虽说看上去是生物，但其实正体却是别的东西——也就是自动人偶吧？」
　　「......无聊。你想说人偶也会吃肉吗？」
　　「也有会吃的嘛。也不是什么稀奇的话哦——如果是禁忌人偶的话」
　　「......既然知道了这个秘密，那我就不能让你活着回去了」
　　「真的吗？太好了，还想着你会把我赶回去呢」
　　在眼睛睁得圆滚滚的西格蒙德面前，骑士马上把背囊放了下来。
　　从荒废的庭院四处收集来枯枝败叶，自顾自地开始做起了野营的准备。
　　「我也总不能两手空空地回去。因为我已经在村民们面前宣言过要对你想些法子了呢。你也说没打算让我回去，那就暂且——」
　　从背囊当中取出酒瓶，痛快地饮起了葡萄酒。
　　「何不聊个彻夜，谈个通宵？」
　　「......当我是白痴啊」
　　「你那么大的身子还不胜酒力？嘛，我是不会硬逼你啦。这酒可是蛮贵的呢」
　　打从心底很开心似的拔开栓盖，开始自酌自饮起葡萄酒来。
　　西格蒙德迷茫起来。到底该怎么对待这个人类才好呢，实在是摸不着头脑。
　　只身一人为讨伐<魔山的暴龙>而来，却开始倒起了酒。想着她虽是有着优秀的知性，却不知怎的根本没法达成对话。
　　「......真不舒服，人类。根本没法读出你到底在想些什么」
　　「不是说了嘛。我想要和你好好聊一聊。我想要你告诉我。你为什么要让村里人受难。原本性情温和，荣誉高洁的你」
　　「......说得好像你很懂的样子」
　　「哦呀，说错了？但这个庭院的微风和花朵们，都在那么说就是了」
　　抬起像是在和小鸟逗乐一般的手，伸向什么都没有的虚空。
　　无忧无虑的笑脸楚楚动人，并且看出高雅的风范。
　　完全无法把握住的，简直像是风一般的女性——
　　怀着被急速吸引住的感觉，西格蒙德在篝火前弯下腰来。
　　3.
　　当听到艾蕾茵，这句西格蒙德的低语，并非夏儿而是奥尔嘉起了反应。
　　光之甲壳突然破开，能从中看到奥尔嘉的面庞。
　　「看来察觉到术的本质了呢。那也是当然的。她曾经是你的御主嘛」
　　夏儿慌忙回头向西格蒙德问道。
　　「怎么回事？艾蕾茵是，我的祖先大人吧？」
　　「嗯......说是你的曾曾曾祖母比较合适」
　　「夏洛特不知道吗？真的？」
　　奥尔嘉很吃惊，稍许有些失望的样子，投来了冰冷的眼神。
　　「比劳之名可是会流泪啊。我的这个是<魔剑使>艾蕾茵设计出的混成魔术战斗技法——<格拉墨·华纳>(Gram·Vanir圣剑&amp;叛神，考证自维基百科)」
　　由于羞耻和屈辱，夏儿脸红到了耳朵根。居然不是被父亲或祖母，而是被别家的奥尔嘉嘲笑魔剑的操纵方法。
　　「夏儿......埃德加只是不想要让你上战场」
　　西格蒙德安慰起她来。然而，现在这回反倒怨恨起父亲的爱护。
　　桀桀桀，托尔发出了令人不快的笑声。
　　「怎么？你没有教给她么，兄弟？」
　　「夏儿并不是艾蕾茵。没必要非得做的和艾蕾茵一样。」
　　「还真是个超级烂好人啊，你这家伙！」
　　光之甲壳炸裂开来，再一次飞溅出了光之散弹。
　　夏儿立刻用光辉加农扫射。灭元素和灭元素相互冲突，引起了大爆炸。夏儿又一次被暴风吹飞，撞在了墙壁上。
　　咳呜一声，空气成块从喉咙里被挤出去，呼吸骤停。
　　「夏儿，那样应付可不是上策」
　　「不是那样的话，就再也想不到其他的手段了！快告诉我！艾蕾茵大人是怎么操作你的？」
　　「就算知道那个，现在的你也做不到的。至少，萝忒她......」
　　说到一半就打住了。然而，它到底想要说什么，夏儿已经有底了。
　　「至少，萝忒她在这里的话」
　　如果她到现在还是夏儿的朋友......的话，西格蒙德想要说的就是这个。
　　既像是愤怒，又好似悲哀，难以言表的感情在夏儿的心中激荡。
　　「夏儿啊，可别再失神了。你还有你的战斗方式」
　　「——是啊。也是啊！」
　　硬生生把心情扶正，瞪向光辉那边的奥尔嘉。
　　奥尔嘉在等着夏儿出招。亦或者，也许是在试探夏儿也说不定。
　　夏儿做好觉悟，竭尽全力将魔力从体内提炼出来。
　　「要用那个了哦。我已经，只有那样做了」
　　「但是，那就要把塔给破坏掉了哦。要是把塔的外壁打出洞来的话——」
　　「不能开洞！千万不能弄坏啊！」
　　「......真能折腾人。不过，那才正是，像你的风格」
　　西格蒙德苦笑着，停在了夏儿的右胳膊上。
　　庞大的魔力向着西格蒙德体内流入。它们通过魔术回路<魔剑>，转换为了巨大的质量。
　　「觉醒吧力量，法布尼尔（北欧神话中的巨龙）——<暴虐君王>！」
　　一刹那间，整层楼全都被黑暗所吞没。
　　将光芒全部汇聚、吞没、吸收，生出了浓烈的黑暗。从那黑暗之中，飞出了粗大的前肢，健壮有力的双脚，还有巨大的飞翼。
　　远超限界的巨大化。雷真察觉到危险，朝同伴们叫喊道。
　　「会被压扁的！快逃到楼下去！」
　　虽然这么喊了，但西格蒙德的膨胀非常迅速，已经没有逃脱的余裕了。洛基提升智天使的魔力，用剑刃把地板烧熔切开，向大家喊道。
　　「这边来！从这里跳下去！」
　　「帮大忙了！」
　　双手抱住夜夜和日轮，二话不说便朝洞穴里跳了进去。其他同伴们也效仿着，一个个都逃脱到了下一层。
　　然而，从结论上来说，那也是没用的。
　　西格蒙德的手脚越发地肥大化，终于压塌了地板。整层楼塌陷，巨大的瓦砾掉落下来。
　　虽然魔力应该已经所剩无几，雷真他们还是使出了金刚力以及热风操作等，驱使各自的魔术保护自己。夏儿咬了咬嘴唇，在心里道着歉。虽然很对不起同伴们，但事到如今就是夏儿也无法阻止。
　　最终当地板的塌陷稳定下来的时候，整座塔已经被西格蒙德的身躯塞的严严实实。
　　抓着西格蒙德的角，夏儿俯视着奥尔嘉。
　　「不能把地板打穿
　　——好像是没有这样的规定吧？」
　　「......来真的吗，夏洛特？」
　　就算是奥尔嘉也不由得惊愕不已。声调也抬高了。
　　代替回答，夏儿令魔力更加高涨，送进了西格蒙德体内。
　　西格蒙德费力地向下瞄准。从它那尖牙的缝隙中，漏出大量的光芒。
　　「魔剑的出力是和魔龙的质量成正比的。你的<甲壳>确实硬如铁壁，但承受了这一击还能平安无事吗？」
　　「......消灭反应会引发爆炸。整座塔会被粉碎的哦？」
　　「只要你收敛点不就好了？」
　　预感到破灭级的威力，不稳定地震动着危险的大气。
　　「请务必不要死掉了。光辉加农——<戈利亚（北欧神话中的巨人）>！」
　　与夏儿的号令同时，巨龙的口中喷射出有如浊流般的光束。
　　4.
　　压倒性的光量，把全部视野都染成一片洁白。
　　感到所有抵抗都毫无意义。雷真紧抱住日轮和夜夜（丫的！！！丫的啊啊啊！！！），闭上了双眼。
　　夏儿也并未忘记同伴们的存在。雷真他们所在的楼层边缘，很好地保留出了安全地带。可即便如此，也有激烈的爆风扑面涌来。
　　猛烈的压力。令人感到内脏都几乎要从口中被压出来。
　　光芒消散开来后，脚边生出了令人不寒而栗的大空洞。
　　深不见底的大洞，持续到下方相当远的距离。
　　光的的力量甚至反噬了西格蒙特，四肢、尾巴还有前腹都被烧融。下方的楼层更是被毁灭殆尽，舞台早已灰飞烟灭，烈风过后只剩下十几英尺深的岩层。
　　就算是奥尔嘉，挨了这一下也有点承受不住。坐在楼层边缘动弹不得，呼吸也变得混乱不堪。看来是消费了相当大量的魔力。
　　但在奥尔嘉的附近，却看不到托尔的身影。
　　「太天真了啊，西格蒙德」
　　完全是从不该有人的地方，听到了托尔的声音。
　　（上面......吗？）
　　抱着看过来的夜夜，雷真强顶着朦胧的意识抬头看去。
　　夏儿她——还在。紧紧地抱着西格蒙德的尖角。不过，好像因为刚才的冲击昏倒了。精疲力竭地靠着角来支撑着自己的身体。
　　在夏儿的帽子上，落着赤红色的幼龙。
　　是托尔！长大嘴巴，想要用魔剑的光芒把夏儿解决掉！
　　西格蒙德察觉到，大声喊道。
　　「住手，托尔！要是攻击夏儿，你的主人可是会失去资格的！」
　　「太天真了，兄弟。看来在这一百二十年间，你还真是变得一点骨气都没有了啊。我管它什么夜会呢。奥尔嘉可是<结社>的人哦？」
　　西格蒙德倒吸一口气，巨大的双眼圆睁。
　　「拥有者魔剑，还使用着艾蕾茵的术——奥尔嘉是塞特家的人吗！那么，和金伯利女士担心的一样，那个<尼伯龙根的诅咒>是塞特家的咒术——」
　　「什......？你们在......说什么呢？」
　　夏儿还没有理解状况。迷迷糊糊地询问着西格蒙德。明明现在已经面临着脑袋被打飞的危机了！
　　雷真竭尽全力挣扎着。然而，因为刚才那爆风超乎想像的伤害，三半规管（注：耳朵里的半规管，起平衡器作用，晕车也基本是这个地方造成的）紊乱，连站起身来都做不到。
　　在雷真慢慢吞吞的时候，托尔的魔力充填结束了。
　　「最后告诉你一件事吧。布伦希尔特的死，其实并不是敌人害的」
　　「你说......什么？」
　　「是我吃掉了啊。在这个肚子里可是有两把魔剑呐！」
　　在那瞬间，雷真看见西格蒙德的眼神中寄宿者凶光。
　　巨大的头部一晃，抖落夏儿和托尔。托尔飞离夏儿，刚浮在空中的那一瞬间，西格蒙德就用血盆大口咬住了托尔，把它吞了下去。
　　雷真踉踉跄跄地站起身来，托住了掉落下来的夏儿。没来得及用魔力强化肉体，就切断魔力努力站稳，右膝的韧带发出不妙的声音。
　　不过，好歹是把夏儿给接住了。
　　就在那时，西格蒙德的胸口被击飞。
　　钢色的胸口被光辉加农打破。混杂着那道光芒满身是血的幼龙飞了出来。——看来，是从内部把西格蒙德的腹部打烂了。
　　「你瞧吧？对主人动感情的家伙就会先死」
　　托尔狞笑着，再一次，启动了自己的魔术回路。
　　「永别了，人类的走狗！」
　　吐出的闪光，这一次从外部将西格蒙德的胸部击穿。
　　那一击贯穿了西格蒙德的哪里，雷真靠感觉把握到了。
　　夜夜从底下摇晃起像稻草人一样呆呆站着的雷真。
　　「雷真！到底会怎么样啊！？」
　　「西格蒙德的......」
　　「雷真！？」
　　「心脏被打坏了！」
　　变化已然开始。鳞片层层掉落，筋肉变成碎片掉落下来。夏儿从雷真的手中飞奔过去，朝向西格蒙德那里伸出了手。
　　把就像死去的飞鸟一般落下的搭档，用念力拉到身旁。但当回到夏儿手中的时候，西格蒙德已经缩小成和幼龙一样的尺寸了。
　　「西格蒙德！振作点！拜托你振作点啊！」
　　拼命地呼喊道。西格蒙德用空洞的眼睛看着夏儿，但却没有回应。
　　「认输吧，夏洛特」
　　挂着透出光亮的汗珠，奥尔嘉强迫她投降。
　　夏儿紧咬嘴唇，眼含泪水向奥尔嘉怒目而视。
　　......是在忍耐。拼命地。
　　其实现在应该赶快认输，马上冲向医务室才对。
　　雷真实在忍不下去，朝夏儿怒喊到。
　　「已经够了！快点认输，去给西格蒙德治疗！」
　　「............」
　　「这是犹豫的时候吗！西格蒙德会死的啊！」
　　夏儿并不给出回答，只是很可怜地颤抖着。同伴和友情，对西格蒙德的爱情——在那夹缝当中左右为难。
　　到底该怎么办呢......在烦恼的雷真的正后方，外墙壁突然被吹飞了。
　　巨大的蛇型自动人偶，打破墙壁突入进来。
　　将近二十英尺长的大蛇。有着像是能将成年人一口吞下的威容。有浴缸一样大小的头部上，有一名女学生优雅地坐在上面。
　　胸口大大敞开，身着着令人联想到中世纪贵妇人的修改制服。看到纵卷蓬松的华丽发型，雷真也有些眼熟。
　　「......这是什么意思，索涅契卡？」
　　奥尔嘉仰视大蛇，用充满责备的语气说道。
　　一刹那，索涅契卡冷徹的眼瞳，闪现出了强烈愤怒的火炎。
　　「你这愚蠢之人！那是我这边的台词！用实力压倒对方就罢了，却还进行无用的杀戮——你这到底是什么意思，奥尔嘉！」
　　和怒斥声同时，强烈的魔力迸发出来，雷真的手脚都麻酥酥地颤抖开来。
　　「你的荣耀要是还有一点点残余的话，现在就马上给我从舞台上下来。这场胜负，就由我索涅契卡·斯妮特姬娜暂且先保留了」
　　「说什么？你擅自干什——」
　　「快点离开！趁我还能自制得住的时候！」
　　发散出来的魔力，就像瀑布一般无终无尽。昴和六连缩起身子，芙蕾吓得直打哆嗦，甚至洛基也很难受地皱起了颜面。
　　奥尔嘉望向索涅契卡的大蛇，争取了思虑的时间。
　　为了抵御住夏儿那特大的光辉加农，魔力已经大幅衰减了。现在要和索涅契卡在此再一较高下的话，再怎么想都绝非好事。
　　奥尔嘉接触架势，看向夏儿那边。
　　瞥了一眼濒死的西格蒙德，微笑道。
　　「这场决斗就留在以后，异议——看来没有呢」
　　召回全身染血的托尔，飒爽地走下了楼梯。
　　连丝毫的踌躇都没有，奥尔嘉淡然离去。
　　「夏洛特！你还在发什么呆！还不快点回报魔龙的忠义！」
　　索涅契卡发出怒喊。夏儿回过神来，雷真他们也一个个行动起来。
　　「芙蕾！抱歉帮忙把夏儿带到医务室去！」
　　「呜、知道了！」
　　芙蕾让加姆犬们集合，确认她没有受伤后，让圣伯纳德犬把夏儿带走了（叼走了？）。自己则是跨上拉比，冲下了半毁的阶梯。
　　「雷真！那样的身体，你还要去哪儿啊！？」
　　「我去找硝子小姐来！硝子小姐的话......应该能为西格蒙德延命的。就像给拉比续命那样！」
　　赌上那一缕的希望，奔跑出去。
　　撑到极限的筋腱发出了悲鸣，但雷真却将它无视不停地跑动着。
　　5.
　　当奥尔嘉走出高塔，在观众面前现身的时候，客席上骚动不已。
　　看不单索涅契卡的乱入，同为魔剑的壮烈对决也让观众大为动摇的样子。虽然也有听到拍手和欢呼声传来，但在此之上的嘈杂声却更大。
　　奥尔嘉轻行一礼，敷衍地打着招呼。
　　察觉到她的表情有些无精打采，托尔开玩笑道。
　　「怎么了，一脸阴沉的表情呐。难不成还怀着些罪恶感？」
　　桀桀桀地笑着，窥视着她的瞳孔。
　　「成为魔王是你唯一的生存意义。为了那个目标，就算这双手沾满鲜血也在所不辞——对吧？」
　　虽然差点被想要把托尔的脑袋捏碎的冲动所支配，但奥尔嘉忍耐住了。用一如既往的稳重，但心中绝非平静的挖苦口吻说道。
　　「你倒是毫不手软啊。早就搞清楚魔剑的弱点所在了吗」
　　「也怪那家伙那么轻易就受了无聊的挑拨嘛。再过不久肉体的自毁就要开始了」
　　「魔剑的魔术回路和心脏是一体的——听说似乎是无法将其分开的。要想把魔术回路无力化的话，也就只能把心脏击碎了吧......不过」
　　像是要从观众的视线当中逃出去一样，快步走下了舞台。
　　「魔剑是很贵重的魔术回路。把它破坏掉......真的好吗？」
　　「要说可惜的话，也确实是呐。可是，要想持有三柄魔剑，这个肉体实在是太贫弱了。况且要是解决掉它，我的稀有价值也会水涨船高嘛」
　　「不是说那个......西格蒙德是你的兄弟吧？」
　　托尔眼睛瞪大了。接着，愉快地大笑起来。
　　「<金色的奥尔嘉>到底还是流着人血吗。也罢，没什么好犹豫的。我们本质上是不灭的」
　　「那是......什么意思？」
　　「......哎呀，这个有点说过头了呐。再接下来的你去问龙王就行了。当有一天你去那个世界的时候，呐」
　　桀桀桀，享乐一样地笑着。奥尔嘉垂下了双眼，颇具讽刺地微笑着。
　　「......那个世界吗，那种东西，要是真有就好了呢」
　　要是魂魄真的不灭，到底会成为多大的安慰呢？
　　死了就全没了。因而众者平生，会因死亡而惧怕，因别离而痛苦。
　　突然察觉到什么人的气息，奥尔嘉在林中小路上停下了脚步。
　　「——什么人？」
　　由于那道气息有了动作，便激发出了杀气。是因为感觉到了这边的敌意了吗，意料之外很坦率地，藏身起来的人现出了身影。
　　从树荫下现身的人，是名体格健壮的男子学生。
　　是认识的人。端正的五官、整洁的脸庞。却一副将它浪费掉的，毫无干劲的表情。身材很高，肩幅宽阔。让人联想到野生动物的，优美又发达充斥着野性的肌肉。
　　「<倒数第一>，奥加斯特·维隆吗」
　　维隆的身后有一台机械人偶。令人想到中世纪骑士盔甲一样的设计，全身由金属——大概是魔矿石——构成的样子。
　　他会带着自动人偶实属罕见。感到吃惊的同时，继续发问道。
　　「拒绝参加我们协约的你，却在圆形斗技场的近旁散夜步吗？」
　　维隆并没有回答。奥尔嘉再次重复道。
　　「是有意参加协约了吗？」
　　「......没那个打算。我很讨厌麻烦的事」
　　终于做出了答复。耸起肩膀，完全一副麻烦透顶的样子。
　　正打算转过身返回的背后，奥尔嘉不假思索地问道。
　　「稍等......问一个奇怪的问题，维隆是你的真名吗？」
　　维隆的脚步停了下来。越过肩膀投来了锐利的视线。
　　「......没什么。还追问你真的很抱歉。请忘了吧」
　　维隆果然还是什么也没回答，打着哈欠走远了。
　　托尔满眼兴趣盎然的样子，别有深意地笑着。
　　「很在意那家伙吗？」
　　「那个男人，我总有种认识他的感觉」
　　「哦？什么孽缘啊？」
　　「......那个就实在是想不起来了。说不准，他是和我一样背负着使命的——<结社>的成员也说不定。但总有点，那样的气息」
　　「一副好像确信了的口气呐。为什么这么想？」
　　奥尔嘉稍微思考了一会，接着，像是岔开话题一样笑道。
　　「是风告诉我的」
　　「风之精——也就是精灵吗。泽卡洛斯弟弟好像也有用呐」
　　「别把我和那种冒牌货相提并论」
　　苦笑着答道。话说回来，泽卡洛斯兄弟怎么样了呢？
　　刚才夏儿释放的特大光辉加农，真的是很危险。要是在下层的话，泽卡洛斯弟弟也有被卷进去的可能。
　　况且，要是出现了伤亡，夜会执行部也不会坐视不理吧。
　　（算了。反正他又不是我的棋子，监督他们也不是我的任务）
　　这是奥尔嘉擅自执行的作战。他们的性命什么的只要让<结社>的干部稍稍注意一下即可。
　　对于奥尔嘉来说最重要的事，只有一件。
　　「因为索涅契卡的介入胜负被她给暂缓了......但，失去了魔剑这个自动人偶，雷真一派已经穷途末路。这边的胜利应该是不会动摇了吧」
　　嘴角浮现出艳丽的微笑，戴着白手套的手，用力握成拳。
　　「总有一天我会成为魔王，并且亲手获得自由」
　　「自由什么的，真是这么好的东西吗」
　　托尔像是愚弄一样笑着，接着，仰头望向星空嘟囔道。
　　「呐，兄弟。你是怎么想的呢？」