　　在几分钟以前。格丽泽尔达刚刚带着夏儿，来到了学院门口——
　　雷真和夜夜用相当快的速度冲到了在正准备赶去斗技场的两人面前。
　　「——夏儿！师傅大人！」
　　「真够匆忙的呐。夜会怎么样了？」
　　「没问题。他们在那边好好支撑着呢」
　　在停下脚步的雷真面前，夏儿垂下了她娇小的脑袋。
　　「来迟了真抱歉」
　　「别在意了。话说，你......是夏儿......吧？」
　　「别提那么白痴的问题。你眼睛瞎了么？」
　　——不对，正好相反。正是因为不是眼瞎，所以才能看出来。
　　夏儿的气息与她出发前有着相当的差别。显得非常沉稳，非常冷静。
　　夜夜也觉得有些不可思议，低声跟雷真咬起耳朵来。
　　「夏洛特小姐她，不觉得变得成熟了很多吗？」
　　「......啊啊」
　　「雷真可真是的，看得这么入迷......啊！原来如此，雷真喜欢年长的......就算是绝壁只要有大人味就可以吗！」
　　「谁是绝壁啊！太伤人了！」
　　很轻易地就失去了余裕，夏儿发起火来。这方面倒是没有任何改变。
　　雷真回过神来，快速对夏儿说道。
　　「虽然还有很多话想问，总而言之现在还是快点去会场吧！奥尔嘉虽然还在等，但已经和阿修罗一派开打了。不管是洛基还是日轮，都已经要到极限了！」
　　「——我知道了。现在就飞过去，西格尔德」
　　夏儿闭上眼睛，双手展开，专心倾听着风的声音。
　　在惊讶不已的雷真眼前，夏儿的身体漂浮了起来。
　　突然刮起强烈的暴风，大量的风之精灵集中了起来。夏儿使役着风之精灵，像是鸟一样飞了起来。
　　「小心点！奥尔嘉可是强敌！」
　　「这个自不用你说。你也是，要小心点哦」
　　夏儿轻飘飘地越过林地，朝着斗技场的方向飞去。
　　「厉害呐，喂......那个就是精灵术吗？」
　　「没错。话说回来，出什么事了？」
　　格丽泽尔达望向上空，示意闪耀着的流星。
　　「天上可是乱的够呛的。比方说前一会，陨石就砸到车站里了。还好，被直接击中的不是候车室，而是车库......」
　　雷真的目光停留在格丽泽尔达背后的，两台机械天使上。
　　「那两个，是金伯利老师的——魔术师协会的东西吧？」
　　「别胡思乱想。不管你要做什么，我都绝不会背叛你」
　　「那，我就不说了......否则会让你更操心呐」
　　连让他停下都来不及喊。雷真带着夜夜，向着通路的方向跑去。
　　（这蠢徒弟......非要关心些无聊的事！）
　　格丽泽尔达绝不会背叛雷真。因而，会使得她自己的立场也变得很恶劣——他就是担心这一点吧。看来，雷真是和魔术师协会杠上了的样子。
　　一定是相当严重的事态。就算和协会对立，是不是也应该帮他做些什么......？
　　「泽尔达！你在干什么呢！」
　　转向发出怒喊的方向，看到金伯利正跑过来。
　　一瞬间，还以为是别人。头发乱成一团，焦急得一点都不像平常的她。
　　「快点！已经给教授们下达非常召集令了！」
　　「非常召集令——莫非是要开战了吗？」
　　「是构筑结界，展开防卫线。快跟我来！」
　　「结界......是说障碍实验？」
　　「用那东西已经来不及了！只能张开探知结界，靠直接攻击来迎击了！」
　　「你说迎击，是要打什么......？」
　　「别再磨蹭了——」
　　两人的第六感告知着她们威胁的来临。金伯利猛一转身，迅速扣下扳机，一瞬间子弹便裹着魔力，在空中形成了巨大的旋窝。
　　与数百米之外的什么东西激突，产生了强烈的冲击波。
　　在理解到发生了什么事之前，格丽泽尔达就让自己的机械天使变形成盾牌，保护身体。真空的利刃将周围的石阶粉碎，碎片把树木拦腰砸断。
　　「从热层（电离层）而来的攻击魔术......是流星空袭吗！女士，这是怎么——」
　　「就像你看到的，我们在被攻击啊。别在那废话了，快来参加防卫线！」
　　「——明白了。过来，蒂甘玛，斯蒂玛（强袭：这两个名称出自已经停用的古希腊语字母：Digamma大写Ϝ、小写ϝ，Stigma大写Ϛ、小写ϛ）！」
　　既然学院已经遭受到攻击，那格丽泽尔达就有负责防卫的义务。
　　挂念着雷真和夏儿这两名弟子的安危，格丽泽尔达跟着金伯利，奔跑在学院的道路上。
　　2.
　　天空在赤红地燃烧着。
　　机巧都市中飞腾起火炎的巨手，黑烟四处弥漫。
　　在时钟塔楼上面俯视那道光景，埃德加深深地叹了口气。
　　数天前在城边酒吧里听到的，爱德蒙德所说的话又在脑海中复苏。
　　『雷真绝对会想要保护你的』
　　在与陆军中将莱科涅同席的旁边，爱德蒙德饶舌地说道。
　　『不管是从学院，还是协会，或者是老太婆那里，应该都会为了保护你而战吧』
　　那是确信——不，充满信赖的话语。
　　『离准备完毕还有两、三天——有玩笑说是在这最危险的时期，最安全的地方反而是学院哦。你就按照指定让流星落下，把<圣堂>给破坏掉。如此一来，学院的神性机巧研究就会受挫，夜会也会终止，雷真会变成跟协会针锋相对的大笨蛋，想要成功复仇就必须要靠我的后援了』
　　『......真会这样吗？如若被判明一连串的破坏行动都是你干的好事，学院和协会，不应该都会宽恕他的吗？』
　　『要是失去了<圣堂>，学院的那帮子后援绝对会怒火中烧。即便是卢瑟福，应该也没办法袒护雷真的吧。学院会比以前更加需要玛格纳斯。就算是放弃雷真，也不会缺少预言中的<神之子>的』
　　丝毫不隐瞒自己的野心，爱德蒙德的邪笑在脑海中挥之不去。
　　埃德加紧咬牙关，扼杀掉自己的感情，卷起了右手的衣袖。
　　乍一看好似肉身的手腕，在其内部已经有魔术回路启动了。
　　「在你那手里面，搭载了那个叫什么<万物流转>的东西吗？」
　　冷不丁地，有说话声传来。
　　在背后——钟楼的露台上，雷真不知何时已经站在那里。
　　似乎是从下面跳上来的。没几秒，他的搭档也在他的身边着地了。
　　这就已经找出自己的位置了吗。真是远高出学生等级的探查能力。
　　「......就算<万物流转>真的在这里，靠我一个人也启动不了的哦」
　　「说什么？你已经用那东西让流星落下的时间提前了吧？」
　　「那只是魔术常做的<故弄玄虚>啦。是为了让结社或者英国方面做出应对。这个只是让流星降下的魔术——<占星术师>而已」
　　在天空中生成无机物，让它们朝着目标落下的攻击魔术。
　　「......才不是『而已』的事吧。你看看！」
　　指着燃烧的街道，雷真怒吼道。
　　「要是陨石再大上那么一点，这一带可就会变成火山口了！」
　　「突入速度是每秒十几公里——的确，是很危险的魔术呢」
　　「那个街区可不是模型！在那些宅子里面，可是有很多人啊！」
　　「这我知道」
　　「还有孩子！还有老人啊！？」
　　「我当然知道」
　　用自私的无情语气，埃德加努力保持冷淡地说道。
　　「接下来就会朝这里，王立机巧学院砸下来了」
　　「......不会、让你得逞的」
　　「不让我得逞？那么，你要怎么做？」
　　「当然是把你给打飞，硬逼你停下来了」
　　仿佛燃烧着的视线。面对他那抛洒而来的情感，埃德加不假思索地眯起双眼。
　　轻轻地扭过头去，注视着时钟塔的内部。
　　「这座塔，是夏儿和希格蒙特给打坏的吧」
　　「......不是那家伙的错。她只是被硬逼着才那么干的」
　　「你为什么，想要帮助我家女儿们？」
　　「......我已经有很多次得到夏儿的帮助了。住院时，也受了安莉很多照顾。她们俩的外婆——也就是令堂的——遗物，也让我能得以延命」
　　「你想说那就是理由？可真是重情重义呢，你们日本人」
　　「这回就轮到我来问你了。你为什么，要这么做？」
　　「对你而言，有非常重要的人吗？」
　　自己的质问又被反问，似乎令雷真很是困惑。埃德加又重复问道。
　　「比如说，恋人。或者说家族。亲人或者兄弟也可以」
　　「......我有个妹妹」
　　「要是为了救那个孩子，就必须要牺牲什么人的话，你要怎么办？」
　　「两边都会救」
　　「小孩子犟嘴呢」
　　「常被人这么说」
　　埃德加笑了起来。可是，要说是失笑，也未必笑得有些太过畅快了。
　　「说实话，我对你的印象真的很好哦......可是啊，要是发生世界大战，会有远比你想象中要多得多的人死去」
　　埃德加抬起头来，眺望着闪耀着的无数星辰。
　　「应该会成为人类还从来没有经历过的，大规模的总力战吧。甚至连那场持续百年的英法战争，实际上也只能算成是不断在持续零星的小规模争斗而已。但是，世界大战可不一样。近代兵器会将战线无止境地扩大，高度组织化的军队会更倾向于大量杀戮。死去的也不会只有军人而已。一般市民也会被迫走上战场，连变为高呼国民皆兵那样的时代，也终将到来」
　　是在开悲观论的玩笑吗？然而，埃德加却以确信的口吻继续说道。
　　「从今往后将要发起的，就是这样的战争啊......作为血亲，我可不想让女儿们体验那样的世纪」
　　「......所以呢？」
　　「只要在开始之前就决定了赢家，战争就会以小规模告终。我要破坏这所学院，让<蔷薇师团>获得神性机巧」
　　雷真“哼”地一笑。
　　「果然是夏儿的老爹呐。骗人的水平一塌糊涂」
　　「你那是.....什么意思？」
　　「我是说你会对那帮家伙言听计从，并不是你自己的意志啊」
　　在雷真的身边，夜夜谨慎地问道。
　　「雷真......说到底，到底是怎么一回事？」
　　「老爷子自己不也说了么。为了保护所爱之人牺牲在所难免——也就是说夏儿和安莉，还有尊夫人被当作人质了。就和夏儿她袒护安莉是一样的」
　　「......既然都明白到那个份上了，为什么你还不快停手？」
　　语气中不由自主地带着慌乱。
　　「殿下说他会救助内人。会为了将世界大战小规模化而鞠躬尽瘁。只要按着殿下的想法发展——」
　　「那混蛋的方法怎么可能救得了世界啊！只不过是放任列强们随心所欲，或是构筑他自己的帝国这样的差别而已吧。与其依靠那家伙，为什么不去寻求魔术师协会的庇护！？」
　　「当然试过了！我已经把妻子托付给协会过一次了！」
　　「————！」
　　「......明白了吧？结社的力量凌驾于协会的防卫力之上。我已经，只能这样做了。你若是我家女儿的朋友，就为了那两个孩子住手吧！」
　　面对他那映照着痛苦的脸庞，雷真却明确的令人吃惊地说道。
　　「我拒绝。抱歉，我可没你的脑子转的那么快呐」
　　「只是因为意气不相投，就要让我女儿们以身涉险吗！？」
　　「那以你的做法，有保护好她们两个吗！？」
　　「————」
　　「你以为这半年来夏儿有多少次徘徊在生死边缘！安莉被逼得差点自杀你知不知道！？她们俩是以什么样的心情，在苦苦等着你......」
　　雷真眼瞳中的怒气消散，就像海面一般平静。
　　「最后就让我对连女儿的心情都不理解的白痴老爹再唠叨一点事吧。不管你有多么珍惜，是生命就总有一天会死」
　　——是在说希格蒙特的事吗？
　　「死了就是死了。像是疾病、事故，神明大人什么的一时兴起，我们就会很简单地死掉。既然如此，至少在临死之前，都要用你自己的手好好珍惜！」
　　雷真向自己投来的这番话，深深地撼动着埃德加的心灵。
　　没错......我到底，为家族做了些什么？
　　在这所王立机巧学院里，救女儿于危难之中的是雷真。
　　我甚至都没有陪在她们两个人身边。甚至连支持都......
　　（可是，就算这样——也不能就这样，被年轻人的气场给绊住脚步）
　　偷偷地提高魔力，加入拖延时间的想法，埃德加说道。
　　「......在结社里，有一对感情非常亲密的男女」
　　雷真虽然有些惊讶，但还是默不作声继续听着。
　　「是和我女儿们同年的一对。虽然两个人非常相爱——但他们却是结社的干部，白蔷薇大人的儿子，和金蔷薇大人的女儿」
　　「......那又，怎么了？你在说什么？」
　　无视雷真的质问，埃德加继续说道。
　　「蔷薇的大人们必须要各自独立。若是两家结作同盟，组织内的均衡就会打破。于是两个孩子就硬是被分开，并消除了记忆」
　　「把记忆......消除了？」
　　「就是利用魔术把脑中的一部分烧除。只是除去有关联的神经元突触。为防止万一出现记忆复元的情况，每年一次，都要施以同样的手术」
　　「......简直疯了」
　　「两人都忘记了对方的存在。并且再也无法互相确认相爱的那份心意」
　　夜夜双手捂住嘴。埃德加就像是斥诉一般看向雷真。
　　「名为结社的，就是这样的组织——就是这样的世界啊。就算是只被蔷薇的钓线勾缠了一次的人，也都再也无所遁逃了。越是挣扎反而会越陷越深」
　　「钓线什么的，烧断它就好了」
　　「我是说夏儿和安莉她们，也许也会遭到那样的毒手啊」
　　「魔术师协会又不全是群笨蛋。况且，金伯利老师也会帮忙盯紧的」
　　「......你的意思是，要我再一次拜托他们？可是，内人会怎么样！我妻子她呢？」
　　「那就把她救出来。你有知识，有实力，还有那么危险的魔术回路。要是硬拼打不过的话，做个交易不就可以了」
　　「别说的那么简单！光靠我一个人能把蔷薇的大人们怎么样——」
　　「我才没说只有你一个人！」
　　「——」
　　「这样做那样好，只会放出些看似伟大的说教，自己却冷眼旁观的话那就是彻头彻尾的渣滓了。要是你真有那个意思，那我也会帮忙。夏儿和安莉她们......可是我的朋友」
　　有些害羞似的，从口中憋出了这个单词。在他的身边，夜夜莞尔一笑。
　　「雷真可真是的，又插手些多余的事情」
　　「没办法吧，天性如此」
　　埃德加已经无话可说了。
　　（刚才他那口气，简直就像......）
　　与曾经从希格蒙特口中得知的，艾蕾茵·比劳说过的话一模一样。
　　何等的青年。在这段年龄，他的信念毫不歪曲。又或者说，正是因为那份年轻吗。
　　有种过去的自己也是这个样子的感觉。
　　与希格蒙特一道游历欧洲，以魔术师的巅峰为目标的那个时候。
　　觉悟开始动摇......不，原本就没有像是觉悟那么夸张的东西。只不过是自暴自弃。是为了肯定不想战斗的自己的借口而已。
　　若是与这少年一起，说不定——
　　「抱歉在精彩的时候打扰了」
　　冰冷的杀气弥漫在埃德加的背后。
　　「那个话题，请务必也让我插一脚。」
　　骤然间某人用令人难以置信的速度登上了阳台。那是被漆黑的甲胄披挂全身的男生——<倒数第一>维隆。
　　就像是预料到他的到来一般，雷真开玩笑似的问道。
　　「你还真够忙的呐。夜会怎么了？」
　　「状况有变。那边就交给奥尔嘉。那么，我就要干我的正事了」
　　「正事？是说要干掉老爷子？」
　　「......我的任务本来只是回收魔术回路」
　　果然是结社的人吗。埃德加从维隆的相貌，还有他装着的自动人偶推测了其指挥官。红蔷薇大人......不，是黄蔷薇大人......？
　　「虽然很麻烦——既然已经变成这样，即使杀了你也要阻止流星雨。我可不能让夜会就这么结束啊」
　　「这个我也赞成。不过，绝不会让你杀死老爷子的」
　　两人的视线激烈碰撞。最后，维隆的脸色“呼”地缓和下来。
　　「我果然还是不爽你」
　　「别这么说。大家同是吊车尾，好好相处吧」
　　「别把我跟你混为一谈！」
　　维隆甚至连残像都没有留下，一瞬间就埋入雷真怀中，挥出了铁拳。
　　雷真用金刚力硬接下来。虽然身体承受住了冲击，但时钟塔却无法承受。雷真的脚底踏穿了地板，钟楼像是饼干一样很轻易地就崩塌了。
　　3.
　　「在这里，泽尔达！」
　　靠着金伯利带路，格丽泽尔达来到了临时作战本部。
　　它设置在接近斗技场的通路上。虽然只是用帐篷和长椅之类拼凑起来的粗糙本部，但列坐一排的人员却令那种寒碜感一扫而光。
　　教授和教官。排成七队的警备队。全都是魔术水平相当了得的高手。
　　而且站在大家前方的那个男人，正是学院长爱德华·卢瑟福。
　　「各位，应该已经理清楚目前形势了吧」
　　保持住最低限度的冷静，迅速说明道。
　　「时正国难当头。我们必须要团结一致，跨越此次危机不可。从现在开始解除学院学生的自动
　　人偶使用限制。一年级、二年级学生负责防卫街区——领队则由任课教授来担任。三、四年级学生在各自所属研究室结伴行动，负责防卫斗技场周边地区。预测得知
　　敌方的战术目标是这里，这所王立机巧学院」
　　「这还真走运。省下移动的功夫了」
　　教授总代表帕西瓦尔开起玩笑。学院长捋着他的大胡子。
　　「正是如此。总之无论如何，首先要加强斗技场周边的警戒」
　　「请求准许提问。夜会的进行要如何处理？需要即刻终止吗？」
　　警备主干询问道。学院长摇了摇头。
　　「不停止也无妨。不如说，我不想让观众们察觉到。在迎击的时候，希望尽可能地保持安静。保持到能误听为舞台上战斗的声音就好」
　　「......这可不简单呢」
　　「只要有大家在，那就不足为惧。也有魔术师协会的支援。与他们成功合流的队伍，就把防卫任务交给他们，移动至守备更加薄弱的地方——帕西瓦尔」
　　卢瑟福叫道。帕西瓦尔笃着拐杖，上前一步。
　　「医学部在市街中心，拜托你把负伤者的治疗和收容放在最优先位置......啊啊，不用在意治疗费用问题。到时候让市长来买单吧」
　　「明白了。就让我毫不吝惜地使用高价的灵药吧」
　　「以史学部长艾菲尔的观测，在高度数万公里外将要有大批的流星尘逼近的样子（强袭：流星尘，就是流星在大气层中烧灼殆尽后残余的直径约为1mm~1cm的渣滓，对，就是渣滓，关键是战斗力绝逼不止5）。其数量粗算约有五千。大概在五、六分种之内就会着地了。诸位，从现在开始——」
　　深吸一口气，集聚丹田，高声发令道。
　　「绝对，连一颗都不能让让它落下来！」
　　『是！』
　　爆炸一般的回应回响四周。在发出解散信号的同时，全员都有条不紊地分散开来。
　　格丽泽尔达的心中被不可思议的感动所支配。
　　学院长也好，教授阵营那边也罢，都搞不懂他们葫芦里到底卖的什么药。都是一群敌我不明的家伙。即使他们迎击流星，可能只是想要得到市民的支持，也可能只是想给英国政府卖个人情而已。
　　可是，保护学院和市民——在那一点上，他们的意志都是一致的。
　　（像这样互相携手帮助的是人类，但想要引发战争的还是人类吗......可恶！）
　　「......奇怪啊」
　　突然，金伯利很是诧异地嘟囔了一句。透过她银绿色的眼镜片，发现她面露难色地盯着天空。敏锐的学院长立刻察觉到，向这边走来。
　　「怎么了，金伯利教授。注意到什么了吗？」
　　「不管怎么看流星群的位置都......依我看这样下去，它们只会落到远方去。直击机巧都市的，实在是少过头了」
　　「......唔嗯。是有什么人在做妨碍吗？」
　　流星拖着长长的尾巴，消失在东南方向的天空中。
　　在那美丽的光辉下，格丽泽尔达的心中掠过一丝恶寒。
　　4.
　　果然，维隆的一击很沉重。
　　雷真与时钟塔楼平行，被击落向远处的地面。
　　夜夜从时钟塔的外壁飞跃而下。在半空中接住了雷真。她把拳头挥向时钟塔，砸碎外墙强制降低速度。
　　「——干得好夜夜！帮大忙了！」
　　「因为夜夜是雷真的妻子嘛！」
　　「是搭档！要来了！」
　　迅速朝左右两边分开。维隆在在两人中间落了下来。
　　并未放过他着地的空隙，雷真这边发动起攻击。
　　「光焰绝冲——<月影红莲>！」
　　夜夜像旋风一般回转，踢出令空气都变得炽热的一击。
　　——果然还是毫无手感。只是将铠甲踹出些碎片，离打出致命伤还差得很远。
　　朝向姿势被打乱的夜夜，维隆又挥出一发拳击。
　　直直砸在额头上。夜夜被打飞，挂断了远处的树木。
　　「夜夜！」
　　注意力被吸引的那一瞬间，维隆便朝这里突进过来。
　　雷真立刻启动金刚力，在躲过攻击的同时，用准备好的东西勾住了维隆的头。
　　猛烈的加重拉扯在手腕上。握着的钢丝一下子绷紧——
　　钢丝很轻易地就被拉断了。雷真耸了耸肩膀，扔掉了被扯断的钢丝。
　　「把你切成两半——看来是做不到了呐」
　　「......耍小聪明的混蛋。什么时候把那种东西」
　　「托它的福我总算明白了。你并不是在<转移>空间」
　　既然钢丝有被拉扯的话，果然那只是普通的移动。
　　「不过，那也并不是看都看不清的加速」
　　甲胄上连一点擦伤都没有。明明都承受了连钢丝都能绷断的加重。
　　「看来，你——是在操纵<距离>的样子呐？」
　　观察着对手的表情，引话兼推理地陈述道。
　　维隆的表情并没有什么变化。不过，他也没做否认。
　　「只要缩短距离，就算离得很远拳头也能够得到。相反只要延长距离，就能令这边的攻击无效化......难怪会这么棘手（小笼包：缩地都出了，尼玛敢再来个撒豆成兵什么的吗强袭：小说嘛，认真你就输了）」
　　维隆的动作会如此迅速的理由也是这个。只要缩短离目的地之间的距离，只需轻松一跳，就能从远处瞬移过来。
　　「那个必杀技也是这个的应用——把与对手间的距离缩短到极限。距离是百分之一的话，通过其中的拳速就是百倍，所以冲击力可是有足足一万倍呐。然而，你那拳头却并没有损伤。是把物理法则歪曲，令反作用力无效化了吗」
　　维隆有些不快地皱了皱眉头。
　　「絮絮叨叨的烦死人了。所以说，那又怎么样？」
　　「你再放一次那个必杀技试试啊。你的拳头会毁掉的」
　　「......哼，比想象中要机灵点呐。发现斯雷普尼尔的弱点了吗」
　　弱点正是与这边接触到的部分，在拳头的最前端。就算维隆利用魔术令反作用力无效化了，但从这边打出的攻击，应该会发挥出平时一样的威力才对。
　　维隆的鬓角上流下了一道冷汗。
　　「......再加上，你好象还能妨碍对手的魔术吧？」
　　「就是这样。既然明白了，就赶快认输回宿舍去吧（强袭：一个人还是你们俩一起？←_←）」
　　「你太天真了，<倒数第二>。你以为只有你才会懂得看破对手的魔术吗？」
　　维隆改变了方向，朝向了雷真的侧面。
　　「你的魔术，没办法同时向两人施展」
　　「糟——」
　　他向左右两边都挥出拳头。一边是雷真，而另一边则是瞄准了在他对面的夜夜。
　　与维隆的距离大概有臂长的十倍左右。既然是要达致距离十倍远的目标，那速度最低也有十倍。这种程度的话，虽然靠金刚力能轻松承受......
　　夜夜接下了拳头，响起了像是金属间相互撞击一样的回音。
　　但是，雷真却被击飞，咕噜咕噜打着转，撞上了时钟塔。
　　「雷......雷真！」
　　夜夜慌忙跳了过去。雷真大口吐出血块，不住地咳嗽着。
　　「......既然暴露了......面对范围战斗，或者多对一......就只好分配给一个人了呐」
　　「雷真是个大笨蛋！为什么要给夜夜这边施加金刚力啊？」
　　「别抱怨了。只是一时间......就这么做了而已」
　　擦着嘴角站起来。被淤血呛到，雷真嘶哑地咳嗽起来。
　　「不过嘛，是我赢了吧，维隆？」
　　在和刚才一样的位置，面色苍白的维隆站在那里。
　　用来击打雷真的部那一边——左拳已经被压扁，五根指头全部弯折了。「......这个疯子。居然用肉身......打残了我的拳头吗」
　　就是在那一瞬间，利用手肘攻击的。只不过，并不算是肉身。而是使用了格丽泽尔达教授的另一个技能『魔力身体强化』。
　　金刚力只能施展于夜夜或是雷真的其中一方——为了不暴露那个秘密，是一直用来瞒天过海而使用至今的技能。
　　当然，比起金刚力效果要弱得多。雷真的胳膊肘已经皮开肉绽，肘骨开裂，肩膀也脱臼了。撞上时钟塔的时候，肋骨折断，内脏也受了不小的损伤。
　　即便如此，只要夜夜还在，这边就优势犹存。
　　「快滚吧，维隆。<倒数第二>打败<倒数第一>可是很正常的」
　　代替回答，维隆又突进而来。
　　夜夜马上做出反应。把他打出的拳头利用金刚力反击回去。虽然夜夜与雷真一同被弹飞，但维隆的右手也被完全毁掉了。
　　双手都被击碎，然而维隆依然没有丧失战意，反而把魔力燃烧的更加旺盛。
　　「喂，快助手！你会再也站不起来的！」
　　「无聊......别人说让你滚蛋，你就能轻轻松松地闪人吗」
　　魔力越来越庞大，维隆的身影变得模糊起来。
　　「拳头碎了？会死？怎么样都无所谓啊，那种事。要是我的命能帮得上那家伙——这条贱命，就给你好了！」
　　事到如今，雷真明白了。这家伙和我是一样的。
　　身怀信念的敌人。并不是为了自己，而是想要拯救某人而战的敌人。
　　若是同自己一样的存在，那除了杀了他，就没有别的办法能让他停下了。
　　然而，从意想不到的地方，来了一个帮手。
　　落下的流星袭向维隆。
　　维隆似乎是利用全部的魔力努力延长了距离。把小拇指甲大小的陨石制止在了空中，强烈的闪光放射而出，产生了激烈的冲击波。
　　「雷真！」
　　「啊啊！」
　　用金刚力令夜夜奔跑起来。夜夜逆迎着陨石产生的冲击波，把维隆从陨石的进路上拽了出去。
　　陨石从看上去像是静止的状态当中解放，直击了时钟塔。（强袭：作者一定和时钟塔有不可告人的一段过去，嗯）
　　大量土块像是间歇泉一样喷薄而出，把雷真和夜夜，以及维隆全都埋了起来。
　　5.
　　舞台上的人偶师，现在已经只剩下两个人。
　　同伴们都呆在舞台的外围注视着夏儿的战斗。
　　突然，夏儿心中回响起了希格蒙特的声音。
　　『在阳光普照的世界，和朋友们携手并进吧』
　　是被菲利克斯背叛的那个夜晚，希格蒙特所说的话。
　　（我能做到的，希格蒙特）
　　现在，我也有能够支持我的朋友们在了。
　　
　　所以，绝不会输。
　　直截了当地盯着奥尔嘉。奥尔嘉也毫不大意，与搭档说道。
　　「你怎么看，托尔？」
　　「谁知道呢。不过，要比较魔剑的力量的话，我这边还是占优的」
　　赤红的幼龙狞笑着，以评价的眼光看着西格尔德。
　　「那个魔剑，咋一看上去是同型机，但感觉不到希格蒙特的知性。是个婴儿呢，还是个——反正，它和我的经验可差得远」
　　「既然如此，也就是说人偶师的力量就是分出胜负的关键了呢」
　　深深吸一口气，提炼出魔力。接着——
　　『光辉加农！』
　　两只幼龙同时放射出了光束。
　　在两人中间灭元素激烈冲突，产生了爆风。即便如此光芒依然没有消散。奔流与奔流相互碰撞，开始比拼起力量来。
　　夏儿不慌不忙，提高了魔力。均衡被打破，光芒有如雪崩一般朝着奥尔嘉那边拍去。
　　「光芒啊！」
　　奥尔嘉利用光之精灵构成了盾牌。由于消灭光的影响它们的存在很丰富。
　　「这是怎么回事，托尔。虽然我不觉得你有在偷懒」
　　「......看来，是<心脏>不一样呐。他们用了什么手段吗」
　　「连二倍体的你，居然也无法力敌......？」
　　「再拖下去就不妙了。一口气决胜负」
　　「——我知道了」
　　换招非常迅速。奥尔嘉了解到了西格尔德的出力，马上就改变了战术。
　　将魔力令蜂蜜色的秀发都倒竖起来地燃烧着。托尔的身体被雾气一样的黑暗所包裹，从中伸出了巨大的前肢和粗壮的后腿，眼看着就变身为一条巨龙。
　　为了提高魔剑的出力，令托尔巨大化了。似乎认为夏儿是个强敌。
　　另一方面，夏儿却没有向西格尔德下达任何命令。
　　「噼......？」
　　「没问题的，西格尔德。我们有我们自己的战斗方式」
　　「光辉拘役！」
　　赤红的巨龙从只能抬头仰望的高处放出光芒。吐出的光芒就像糖艺（强袭：小时候还有见过的，手捏的糖人、花、鸟、机器猫......好怀念啊，不知道11区是不是一样的东西）一样改变外形，变成了正正方方的<网格>。
　　相当熟稔的精灵操作。通过使役光之精灵，操纵着灭元素组成的经路。
　　光之网格展开成为箱形，像是要把夏儿和西格尔德困在在里面。
　　（有一手呢，奥尔嘉——不过！）
　　魔力瞬间暴涨。仅是这样，就令光之精灵产生了混乱。
　　奥尔嘉与夏儿，它们不清楚到底是该遵从谁的命令了。光之牢笼转瞬间便破裂，正面开出了一个大洞。
　　这样就能确保射线了。夏儿马上喊道。
　　「光辉加农！」（强袭：从第七卷翻到现在，这个词在下已经打烦了......）
　　放出了毫不留情的一击。光之网格被卷进去，产生了巨大的爆炸。猛烈摇晃的夏儿用风之精灵们支撑着自己。
　　这一击，令保护着托尔的光之甲胄轻易地被击碎了。
　　灭分子的奔流窜入其中。这样就见分晓——不，还没完！
　　托尔只是鳞甲的表面被烧灼，若无其事的样子。
　　奥尔嘉也毫发无伤。她一脸认真的表情集中着魔力。从那浓密的妖气中推察，似乎是将周围一带的精灵集结起来，利用精灵的魔力抵抗做出了防护屏障。
　　至今奥尔嘉已经不再隐藏惊愕之感，她目不转睛地注视着夏儿。
　　有种直到现在才头一次在同一高度下视线交汇一样的感觉。
　　两人中不知谁先开始，都不自觉地微笑起来，并且一同展开行动。
　　光与光，魔力与魔力的互相角逐。
　　精灵变得狂暴，爆音不断回响，闪光烧灼着观众们的视网膜。
　　仿佛前几天的战斗是假的一般，两人互角的战斗。激烈的灭元素互拼，野战一样的噪音不断回响。那些声音和闪光把上空的骚乱完全遮蔽，实在是不可思议的好运。
　　令人喘不过气的战斗持续了有十分钟的时候，两名少女的呼吸也开始变得急促起来。
　　「......居然能让我滴下汗来呢」
　　奥尔嘉撩起被濡湿的头发，脸颊上印着无畏的微笑。
　　「实在很强。说实话，我可是很看不起你这种人的」
　　「彼此彼此。我在三天前，也看你很不爽的」
　　「我......我必须要证明我自己的价值」
　　「我也是哦」
　　「我可没有在这种地方原地踏步的时间了」
　　「那还真巧呢。我也是哦」
　　奥尔嘉的头发高高扬起，从全身溢出了大量的魔力。
　　......要决胜负了！
　　「光辉——」
　　「光辉圣剑！」
　　在托尔吐出光之锁链之前，西格尔德就放射出了光之利刃。
　　这边的快了那么一点。本以为会直接命中，突然地面隆了起来，令西格尔德的射线打歪了。
　　（土之精灵——地震！？）
　　似乎是直接操纵了精灵。还是头一回见识到奥尔嘉用这个魔术。大概是为了给胜负不分的时候做打算而专门保留下来的。
　　伴随着地震的产生，由奥尔嘉所操控的精灵，在夏儿周围构筑起了土墙。
　　视野被阻塞了起来。可是，夏儿却按兵不动。
　　要问为何，那是因为夏儿她有会帮忙告知敌人位置的<朋友>在。
　　与夏儿最亲密的，就像是双胞胎一样的精灵——
　　「光辉加农！」
　　通过对西格尔德的<强制支配>，朝大致正上方做出攻击。
　　光之大炮在头顶转了个120&amp;ordm;的折改变方向，贯穿了托尔的前肢。
　　托尔的右手被破坏，巨龙发出嘶吼。
　　「怎么会！这已经不是弯曲的水平了！」
　　奥尔嘉瞪着眼睛。她会吃惊也难怪。刚才那个并不是靠光之精灵疏导，也不是靠风之精灵改变了路径。
　　接下来打出了光辉圣剑。这次是绕着土墙转了一圈，绕到了托尔的背后。通过其迂回，观众终于明白了它的原理。光辉圣剑的光束，是被在空中漂浮着的<镜子>反射，才令其发生偏向的！
　　魔剑的构成是灭元素。原本并不是能靠镜子反射的东西。
　　不过，如果是镜之精灵呢？
　　「飞起来，托尔！」
　　托尔张开巨大的翅膀，跳到了半空中。
　　面对逼近的光辉圣剑，托尔用光辉加农来防卫。在空中机动的自由度很高，就算是庞大的身体也能迅速改变方向。再加上，还有风之精灵的辅助在。模棱两可的攻击是绝不可能打的中的。
　　可是，那甚至也在夏儿的计算之内。
　　观众全都摒住了呼吸。
　　不知不觉中，无数的镜子就像是把夏儿包围住一般浮现出来。
　　与手镜差不多大的小镜子秩序井然地排列在那里。它们一个个地反射着西格尔德喷吐出的光束，在虚空中描绘出复杂的几何学图案。
　　犹如古代的魔法阵一般。闪光变得越来越耀眼，积蓄着庞大的火力和魔力。
　　想要充填大量的灭元素，龙的巨体是必需的。可是，在镜之精灵已成为同伴的现在，不仅仅是龙的体内，在体外进行充填也变为可能。
　　这就是夏洛特·比劳的魔剑斗法——
　　「呜——回地面来，托尔！」
　　察觉到危机，奥尔嘉喊道。不但如此，还放出全部的魔力，让精灵集结在上空的托尔周边。这可是连逆袭流星都能防的下来的强度和密度，然而夏儿却毫不理会，扣下了魔术的扳机。
　　「光辉加农——<magnum opus>！」（强袭：经考证，这词是拉丁语，意为“代表作”......当然肯定有很多人会觉得这译名太坑了，于是经过与同伴们的商量，就暂且用拉丁文了）
　　从西格尔德那小小的颚中，喷射出光辉加农的光芒。在通过空中的魔法阵的时候，光束的直径扩大了足足数千倍。
　　斜向放射出的光束长河，把机巧都市的天空都击散了。
　　被消灭的空气产生了狂风。暴风呼啸全场，大气的摩擦促生了电磁风暴，能看到泛着七色的极光。
　　那大到令人恐怖的光量，据说在遥远的伦敦都能观测得到。
　　光束略过了托尔身旁。明明连碰都没有碰触到，可左半身已经被溶解掉了。（强袭：啊啊啊啊啊，格利普斯Ⅱ啊啊啊啊啊）
　　失去翅膀，只得无奈地坠落下来。是已经无法维持巨大形态的吗，托尔眼看着变得越来越小，在落到地面的时候已经变回幼龙的姿态了。
　　发出啪嚓地一声轻响，托尔倒在了舞台上。
　　「......你故意，打偏的呐」
　　它露出獠牙桀桀桀地笑道。
　　「不给我最后一击吗......？我是，可恨的敌人吧......？」
　　「不会这么做的。我是不会杀死自动人偶的」
　　夏儿左右摇着头，很果断地说道。
　　「对比劳家的人来说自动人偶绝不是道具。而是家人，是朋友」
　　「......真是比不过呐。即使没落了，也还是那女人的子孙吗」
　　略微仰望向奥尔嘉。奥尔嘉只是发着愣俯视着托尔。是因为一瞬间就决定了胜负的原因吗，似乎还没有从败北的动摇当中平复过来。
　　吐露出有些失望的叹息，托尔的视线又回到夏儿这里。
　　「为了向你那份气魄......表示敬意......就送你份礼物吧」
　　「唉？礼物？」
　　「我会在瓦尔哈拉......好好观赏的......在你们家家酒的......终点呐......」
　　在那一瞬间，有种托尔的目光变得温柔起来的感觉。
　　「......别了，兄弟。这次要和主人......好好干啊」
　　话一说完，托尔便吐出了某种不明的肉块。
　　那是一个大概有网球大小的，球形的脏器。
　　咕咚咕咚地跳动着，放出着魔力。是心脏......吗？
　　看到脏器的时候，西格尔德拍打着翅膀，落在了它的前面。
　　夏儿还没来得及说话。它就“咕噜”一声把肉块给吞了下去。
　　「唉，西格尔德！？不能吃那种东西！快吐出来！」
　　在吓一大跳的夏儿面前，西格尔德呼地叹了口气。
　　「......怎么能说成是那种东西呢。托尔它可是交出了龙王的至宝啊」
　　那是早已经听惯的——雄浑又深沉的，他的声音。
　　西格尔德居然在发牢骚，光是理解它就花了好几秒。
　　回过神来，发现西格尔德的躯体上环绕着柔和的光芒。
　　「唔嗯，复原的记忆只有这么一点吗。虽说着实忘记了不少......总之」
　　西格尔德慢慢回头看向夏儿，有些难为情地笑了笑。
　　「还好还记得你的名字。夏儿」
　　「......难不成是......希格蒙特......吗？」
　　并不回答夏儿的问题，幼龙俯视着托尔。
　　托尔已经一动不动了。手脚仿佛风化一般崩落，幻化为银白色的光芒消散开来。
　　躯体转瞬间就消灭掉，最后只有金属制的骨骼残留了下来。
　　紧接着，欢呼声哗然响彻四周。
　　像是要震破耳膜的热烈拍手声向夏儿迎来。
　　可是，夏儿想要的当然不是这个。
　　「说......说明一下！你是，你是谁......？」
　　忍耐着吵闹的欢呼声，把脸靠近，等待着幼龙的回应。
　　幼龙像是稍稍考虑了一番——这举动和希格蒙特简直一模一样。
　　「龙王过世已有一百二十年......告诉你们一族应该也没关系了吧」
　　富有知性的目光紧紧吸引着夏儿。
　　「魔剑的本质是将物质的存在反转，做到在无和有之间的转换。可那样的话就无法存在于这个世界——因此，龙王就在异界瓦尔哈拉精制了魔剑。不多做赘述，魔剑之龙即是全，乃在这个世界上的映射」
　　「我......我不明白啦！是说你没有实体......的意思？」
　　「我的本体在瓦尔哈拉。我们魔剑寄宿在被赋予魔术回路和人格的<器>当中，从而得以在这边的世界活动。可是，我的器被破坏掉了。我失去了在这个世界存留的手段，再也无法与你相见......本应是这样」
　　「等等！那么，刚才托尔吐出来的那个是——」
　　「就是那个<器>。由于托尔出让了所有权，现在，已经和心脏融合了」
　　「那样的......难以置信。我没法......马上搞懂」
　　不对。借口并不是无法理解。
　　而是到底该相信吗，自己真的很高兴吗，已经不明白了。
　　好害怕。有种相信了的瞬间，幻影就会破碎的感觉。
　　就像是看透了夏儿的心思一般，幼龙浮现出老成的微笑。
　　「就算不明白也无所谓哦。只不过，我既不是克隆也不是复制，既是你所知道的希格蒙特，也是西格尔德。这一点你就放心好了」
　　夏儿像是为了镇定下来一样深吸口气，把幼龙托在了和自己同一视线的高度上。
　　「我啊......有好好努力哦？」
　　「我知道」
　　「想要得到你的认同......夸奖，想要......」
　　「我知道。我一直在看着你啊。想要保护幼小的我而拼命努力的你」
　　「希格蒙特......」
　　「叫我西格尔德就好了。这是你为我取的名字，夏儿」
　　慈祥地微笑着，呼唤着夏儿的名字。
　　无比怀念的声音。一直，想要听到的声音。
　　夏儿的双眼中满溢出泪水。
　　可是，她忍耐住了眼泪，一脸严肃地摇了摇头。
　　「那可不行。因为，你并不是我的东西」
　　她看着幼龙，以虔诚的心情编织出话语。
　　「所以，为了向伟大的龙王，以及比劳家的魔术师们表达敬意，我要这么称呼你——欢迎回来，希格蒙特」
　　[[IMG,86dc36d6a2fffe9081697beea60e7ba8,696,1000,250412]]
　　希格蒙特眯起眼睛看着夏儿。
　　「成长为很优秀的姑娘了呐。你已经是与比劳之名相符的，一流的魔术师了」
　　——已经忍不住了。
　　夏儿一把抱起希格蒙特，流着开心的眼泪否定道。
　　「从现在起，才刚刚开始呢」
　　「唔嗯，这我没意见。现在这个貌似有些服务过头了」（强袭：原文是杀必死哦←▽←）
　　「别那么简单就肯定啊！否则就把你午餐的鸡肉......改成牛里脊了哦！」
　　「那可真是求之不得」
　　滋溜地舔了舔舌头。
　　夏儿让希格蒙特挨近自己的脸颊。绝不要再分别似地抱着它。明明还在大庭广众面前，眼泪不停地夺眶而出，止都止不住。
　　幼龙一边放任着夏儿，一边用小小的前爪轻抚着夏儿的头发。
　　奥尔嘉摘下白手套扔掉，暗中走下了舞台。
　　包围舞台的巨大欢呼声一刻都没有断绝过。