　　在学院正门对面的廉价公寓中，有一位身份高贵的年轻人在小憩。
　　全身上下都是清一色的漆黑衣服。客气的说了叫装扮，说难听了就叫邋遢。不仅没打领带，衬衫也只扣到胸前而已。
　　「报告，爱德蒙德陛下。把埃德加·比劳跟丢了」
　　一名少女走了过来，郑重地敬了个礼。
　　泛着橙色光泽的一头金发非常惹眼。碧玉般的眼瞳鲜红如血。瞳孔颜色或是发色不论从哪个角度看都是西洋人的样子，但鼻梁却并没有那么高，娇小而端正的五官倒不如说感觉更像是东洋人。令人联想到陶瓷娃娃一般，端正的容颜。
　　身着像是军服一样的服装。只不过，从胸口到腰部露出了很多，肚脐和背部也一览无余。
　　少女令人感受不到丝毫的感情起伏，像是机械一样毫无表情地向王子说道。
　　「有考虑过若是把警卫全灭也无妨的话，追击也是可能的吗？」
　　「不行」
　　「那么，我就向蔷薇的大人们报告[让他逃跑了]。这是我的任务」
　　「就那样吧」
　　有气无力的回答。少女来到爱德蒙德的身边，像是警告一样低语道。
　　「蔷薇的诸位大人们估计，都会非常恼火吧？」
　　「应该吧」
　　「只要陛下您的一句[动手，我就可以去把蔷薇的人们全部杀掉」
　　「那是不可能的。那不是一个人就能打赢的」
　　在面无表情的少女的脸上，浮现出一丝羞耻的殷虹。
　　「那仅仅是心情的问题。我只是想要顺从陛下而已。对我而言陛下您才是唯一正确的人」
　　「怎么？某非你，迷上我了吗？」
　　「是的」
　　樱色染红脸颊，祈祷般地手指相交。爱德蒙德一脸惊愕。
　　「虽然你确实是顶级的自动人偶，但那方面却值得担心啊」
　　「是要如何改善才好呢。不用客气请说出来吧。我好想要染上陛下的色彩......哎呀，您怎么了？一副忍耐着头痛的样子——难不成，是身体感觉不适吗？为了确认清楚，请把衣物脱下来」
　　「快住手。为什么要脱下面啊」
　　把抱着他腰部的少女一脚踹飞。
　　爱德蒙德疲惫不堪地叹着气。
　　「多亏了你，稍微，有些明白雷真的心情了」
　　「能派上用场我感到很高兴」
　　「连讽刺你都听不明白啊」
　　「讽刺......莫非，您是觉得我是个麻烦吗？」
　　「啊啊。麻烦死了。先别管那个，这可是个赌注——你有在听吗？」
　　「有、有在听......」
　　噙着眼泪，仍然毫无表情地点着头。爱德蒙德重振起精神，
　　「要是被伯爵带出去的那个，在作战实行之前被夺取的话，就全完了」
　　「......就是说也不能被落到学院手里？」
　　「不只是卢瑟福。落到协会的走狗们，还有外国的家伙们手里也很不妙。而且，最应该警惕的就是<金色的奥尔嘉>了」
　　「呃......是说奥尔嘉·萨拉汀吗？那个学生总代表？」
　　「啊啊，本以为她是个不错的女人——喂，你要去哪儿？」
　　「只要陛下[动手]的命令一下达，我就去把那个女人抹杀——」
　　「住手。到底有多麻烦啊，你这家伙」
　　「麻烦......！？」咔（打击！）！
　　「得知奥尔嘉的出身的时候真是吃了一惊呢。没想到那家伙居然是金蔷薇大人的女儿。隐瞒出身潜入夜会可真令人佩服」
　　「可是，若是金蔷薇大人的女儿的话，也就是结社的同志了。被埃德加·比劳夺去的东西，被奥尔嘉回收岂不也并不为过」
　　「你知道教父的预言吗？」
　　少女虽感到困惑，却流利地背诵出来。
　　「[七七成倍之夜，六种萌发之时，人将为神之代言。其仿若完璧之玉。权威首当倾覆，纳异邦人之谒。次解支配之桎梏，城沐净化之歌。遂降流星之雨，成开天辟地之兆。然神子降世，君临天之御座——届时请看，其人之身侧即侍神性机巧]」
　　爱德蒙德脸上挂着嘲讽的表情，挖苦道。
　　「全都是些现今系统无法理解的，完全不知所云的比喻。不论怎么解释它呢」
　　「姑且，也有确定化下来的解释」
　　「没错，比方说[七七成倍之夜]——虽然在圣书上是很常见的表现方式，其实这是第四十九回，也就是这一届的夜会。于是乎，后一段[天之御座]就是指魔王了」
　　「反过来说，分开来解释[就是指某一个人了呢」
　　「塞特家出身的话，奥尔嘉也可以算是[异邦人]呢」
　　「这么说命令奥尔嘉潜入，其实是金蔷薇大人的野心......？」
　　「瞒着其他的老太婆们，独占神性机巧的秘密的话，就能操掌整个结社」
　　爱德蒙德饶有兴趣地晃了晃肩膀。
　　「真不错呢，实在很不错。我并不讨厌抱有野心的家伙——因为容易读出他的想法嘛。把这个当作罪证让老太婆们动摇，挑拨起内部斗争也不失为一项乐趣」
　　「......我不太明白。到底，陛下您是在想些什么呢？」
　　少女透出紧张的神情。爱德蒙德却并不作答，
　　「那么，我也来做个预言吧。三天后，我就将坐上这个国家的王座」
　　「——那个，可真是」
　　「能做到的。上天是希望我当上帝王的。要问为何，自然是因为我适合当帝王」
　　少女陶醉地看着爱德蒙德，热情地低声说道。
　　「我会跟随您的，陛下。我有终生向您献上忠诚的觉悟！」
　　「啊啊。我也期待着你那样哦」
　　「敬请您期待吧。那么，埃德加·比劳那边呢？」
　　「什么都不做就好。就算放着他不管，也会如我所愿地发展的」
　　「实在是可靠至极的话。我湿透了！」
　　「别湿了。你这母猪」
　　少女含着眼泪。爱德蒙德忍住哈欠，拉上了窗帘。
　　「肚子也饿了，去吃饭吧。你也要来吗，七号？」
　　「我会跟随您到天涯海角。即便是陛下的寝室也一样」
　　「果然，你还是呆在这里吧」
　　少女又哭泣起来，小跑跟在爱德蒙德的身后。
　　在那个少女的背后，腰椎骨的上面——
　　仿佛纸上走墨般漆黑，铭刻着[的刺青。
　　2.
　　上午八点。学院的<正门>前，雷真和日轮在为夏儿送行。
　　「夏儿......真的没问题吗？」
　　一脸担心的样子。雷真偷偷观察了夏儿的脸色好几次。
　　「有好好吃早饭吗？没感冒吧？肚子痛——」
　　「没问题。别像我家老爸那样说话」
　　夏儿逞强地扭向一边。其实，雷真这么关心她让她很开心。
　　「不需要担心。夏洛特她有我照顾呢」
　　格丽泽尔达强势地说道。雷真反而变得一脸不安的样子。
　　「话说，带上西格尔德真的没问题吗？它可是学生所有的自动人偶哦？」
　　「西格尔德它，还没有正式登录为夏洛特的自动人偶」
　　「那个，倒确实是个借口啦。这么说，岂不是在打擦边球吗？」
　　「在法制世界中歪理就是正义......这可是一种捷径，有人这么教过我」
　　——大概是金伯利了吧。既清楚学院的事，又会帮助比劳家姐妹的大人，也就只有金伯利了。
　　「况且，这次是由我来带领的。警卫那边也比较容易说通」
　　示意着头顶。<大门>上的警卫注意到这边的视线，都抬起步枪敬起持枪礼。毫无攻击的意思。
　　格丽泽尔达带着两台洁白的机械天使，首先走过了大门。
　　「出发了，夏洛特。别磨磨蹭蹭的」
　　「是！」
　　「那、那个！夏洛特小姐......」
　　日轮似乎想要说些什么，但中途又放弃，大概是说出了和预想不同的话。
　　「......请一定，要多加小心」
　　「嗯。多谢你」
　　夏儿微笑着回答道。西格尔德模仿夏儿，[噼噼！地鸣叫着。
　　听到像是麻雀一样的叫声，夜夜很难受地背过脸去。夏儿的眼角也有些发烫。用帽子遮住眼睛，西格尔德卧在上面，通过了<大门>。
　　在刚刚走到车站前路口的时候，格丽泽尔达的脚步停了下来。
　　在前进方向的路上，衣着艳丽的两个女性，并排站在那里。
　　是花柳斋硝子，还有夜夜的姐姐伊吕利。
　　硝子妖艳地微笑着，向格丽泽尔达问好道。
　　「贵安，温斯顿老师。我家男孩受你照顾了呢」
　　「......是花柳斋女士吧。我也一直想着，一定要找机会和你好好聊聊的。只不过，现在有要事在身——抱歉，今天先告辞」
　　在打算迅速抽身过去的格丽泽尔达的方向上，伊吕利阻拦在前。
　　两台机械天使警戒起来，变成了临战态势。
　　「不会耽误你们多少时间的。只不过我作为人偶师，可不想要做半途而废的活而已」
　　硝子稳重地笑着，走近夏儿。香气弥漫而来......要是能这么说倒好，那令人联想到大朵蔷薇一般的美貌，离近看来更是有着压倒的魄力。
　　硝子转动着眼罩上的镜头，详细地观察起西格尔德。
　　「......真不愧是<魔剑>留下来的孩子呢。原型虽然还有用到金属零件，但这个已经全身都是有机体——更加接近生物，魔力的亲和性也增加了。可惜，失去了禁忌的生体零件，作为禁忌人偶的性能已经大幅度下滑了。看来是没办法像以前那样操控了呢」
　　夏儿有些窝火。被以那样的态度来评价感觉很不舒服。
　　连抱怨的话都想说出口了。可是，就在夏儿干出那样的傻事之前，
　　「来做一下启动试验吧」
　　「——唉？」
　　「你忘了么？那孩子的心脏是我提供的特别制品。不好好确认它能不能顺应魔剑怎么行。你已经不想再失去任何东西了吧？」
　　夏儿咬住嘴唇，右手举到和胸口一致的高度。
　　西格尔德呆在帽子上动也不动，像是小鸟一样歪着脑袋。
　　......希格蒙特的话，马上就会飞到胳膊上了。原本，教给她这个程序的就是希格蒙特。
　　龙已经不会再引导她了。
　　从今以后，就要由夏儿来引导，并教育小龙了——
　　「听好了，西格尔德？我这样做的时候，你就要飞到胳膊上哦」
　　温柔地说着，借用魔力<强力支配>，让西格尔德停在她的胳膊上。
　　第一次被支配的感觉，令西格尔德很不舒服地扭动着身子。可是，并没有做出反抗。就像孩子倾慕着母亲一样，它也信赖着夏儿。
　　「就是这样。好孩子」
　　得到温柔的笑容，它「噼！」地鸣叫着，很自豪地扬起了脑袋。
　　伊吕利很怜悯地看着夏儿。另一边硝子的表情毫无改变，她指着上空说。
　　「来，打出你最得意的魔剑让我看看。只不过，要朝天上打哦」
　　夏儿用左手抚摸西格尔德的脊背，亲手把魔力传输过去。
　　手动制御着回路，慎重地生成灭元素。将它们贮存，形成流体，在西格尔德的体内不断回转，慢慢地给它加速。
　　西格尔德感觉很舒服地抖动身体。脑袋朝向斜上方——
　　「光辉加农」
　　那一瞬间，空间被撕裂了。
　　伊吕利瞪大双眼，格丽泽尔达反射性地做出防御动作。
　　强烈的闪光和冲击将云层吹跑，形成了炸面圈形状的圆环。
　　夏儿目瞪口呆地望向天空。原本是手下留情的一击，但却和曾经击毁学院时钟塔的时候一样，展现出了巨大的威力。
　　感觉有些头晕，失去了平衡。
　　因为刚才的消耗差点晕倒，结果被硝子丰满的胸部给托住了。（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
　　由于那压倒性的份量而体会着说不出的劣等感，但那份温暖，那份柔软，那份温柔的味道又令她安稳下来。（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
　　硝子眯起双眼，轻轻地抚摸着夏儿的头发。
　　「看来魔剑平安无事地继承下来了呢」
　　「刚才那个......到底......」
　　「我所提供的心脏，和那帮量产品的等级可不一样哦。花柳斋牌的特别制——和夜夜，还有这边的伊吕利是相同的」
　　和雪月花使用的是同一种——居然会有这么巨大的性能差吗。
　　「即是说，这只小龙是我和希格蒙特的合作了呢。因为和之前相比可是一匹悍马，要好好注意魔力的分配。一不当心，力气可就会全被吸走的哦」
　　该说的说完了，便毫不客气地分开，绝尘而去。
　　夏儿慌忙朝向远去的背影喊道。
　　[[IMG,1fe22a0ac7a6ee29f3c1bd8cf4d303a1,695,1000,301751]]
　　「那个、非常谢谢你！」
　　「——想要道谢，就去谢你那忠实的龙吧」
　　虽然只有一瞬，从硝子的声音中察觉到了一丝情感。
　　咔嗒咔嗒地踏这木屐，带着伊吕利走远了。
　　「呼......真是不可思议的女性啊。感觉不像人类，就像是神仙一样」
　　格丽泽尔达吐露出感想。之后，就朝车站的方向走去。
　　「走吧。现在可是分秒必争」
　　「是......可是，为什么要去我家？那里已经变成政府的土地了......」
　　「为了取回被你舍弃掉的东西」
　　夏儿恍然大悟。
　　格丽泽尔达她知道了吗。夏儿的心中残存的伤痕，那份芥蒂的真相。
　　胸口变得苦闷，夏儿的脚步也变得沉重起来。然而，格丽泽尔达可不管她，大步流星地走了出去。
　　西格尔德发出「噼？」的询问声，不可思议地仰望着夏儿。
　　「......没问题的。我们走吧」
　　夏儿再一次让西格尔德停在帽子上，踏出追赶格丽泽尔达的脚步。
　　3.
　　夏儿出行时，雷真一直送行到<大门>的跟前。
　　在他背后，咕嘶地，日轮的吸着鼻子。
　　「怎么了，日轮」
　　「......夏洛特小姐她，对这样的妾身说我们是朋友。可是，小女却不明白。这种时候，到底该给她奉上什么样的祈祷」
　　「已经传达到了，你的心情」
　　「可是！妾身......」
　　大量眼泪无声地流落。日轮慌忙擦干泪水。
　　「对、对不起！妾身真讨厌自己......明明变成这样全都是，妾身的责任......妾身可真是，好像总想着哭泣就能被原谅......」
　　「笨蛋。那种事谁都没这么想过」
　　树丛中传来昴的声音。穿着病服的昴和六连，撑着拐杖站在那里。
　　「你是什么样的心情，大家——白痴雷真也——全都明白的」
　　「就像昴说的那样。况且，希格蒙特的事并不是你的错。是我——」
　　「你这......大白痴啊啊啊啊啊！」
　　打断雷真的话，昴把拐杖扔了过来。身心俱疲的雷真不管是回避还是防御都做不到，拐杖直击后脑勺。
　　「事情都结束了还唠唠叨叨唠唠叨叨......你还找什么犯人啊！烦死人了！」
　　「算了算了昴，别那么激动。伤口会裂开哦。这样的话，可就没法参加夜会了」
　　六连像是和事佬一样劝道。雷真很是惊讶。
　　「昴......你要出战吗？」
　　「当然不是为了你！只要我使用降级权，再放鸽子的话，夏洛特酱就等于说是今夜的<最上位>了吧？」
　　「夏儿没有在战场上待机的义务——就算缺席也能维持参加资格？」
　　「就是这么回事......嘛，只限今晚而已」
　　要是到了明天，就会有排位更高的人来参战。那个人要是在舞台上现身，那不论昴还是夏儿都要有在战场上待机的义务。也就没办法再蒙混过去了。
　　是顾虑到缄默不语的雷真吗，昴粗鲁地说道。
　　「别担心。昨晚的事大小姐已经向执行部报告了」
　　「——是这样吗？」
　　日轮垂下红肿的眼睛，点头答道。
　　「向他们报告了泽卡洛斯先生的妨碍工作。专门的教授正在鉴定证据。若是详细情况都查明了，也许就能让团体战的约定无效化......」
　　「说不准，也许能以奥尔嘉小姐失去资格来结尾哦」
　　「......我可不这么想啊」
　　根本不知道学院方面能值得信任到什么地步。奥尔嘉身为学生总代表，也和爱丽丝有所联系的样子。说不准，也有是学院长的棋子的可能性。
　　果然，哪怕是一刻也好都想要夏儿早点回来。
　　「夏儿她老家，离这里有多远？夜夜。你知道吗？」
　　「啊......我从安莉小姐那里听说，走铁路和马车要花八个小时以上」
　　「......还真够远的呐」
　　不过，也只有相信她能回来了。
　　暂且，把哭着鼻子的日轮交给昴，雷真和夜夜两人，先返回了宿舍。
　　仿佛现在才感觉到疲惫。在夜会开始之前，一点点也好都想恢复一些体力。
　　「那个，雷真......代替夏洛特小姐，夜夜必须要战斗......？」
　　走在路上的时候，夜夜很不情愿地说道。
　　「反正先使用卑劣手段的也是那边，趁这个时候，夜夜把奥尔嘉小姐......」
　　「不行」
　　雷真用力握住拳头，指甲陷进肉里。
　　正如夜夜所说，要是能代替她战斗的话，那会有多好。
　　可是——
　　「要是不守护好夏儿的荣耀，就等同于比劳之名已死了」
　　这是夏儿的战斗。说这是名为夏洛特·比劳能成为一流的魔术师，还是到二流为止的重要时刻。
　　「夏儿她一定会回来的。而且会变得更强。所以，相信她会回来吧」
　　「我明白了......唉，雷真？你怎么了！？」
　　夜夜的脸，很不可思议地旋转着倒了下来。
　　——不。倒下来的是雷真才对。
　　意识到的时候，雷真已经趴倒在了石板路上。
　　「振作点啊！是受伤了吗！？是生病了吗！？」
　　「抱歉，夜夜......稍微......」
　　「稍微？稍微、什么？」
　　「......睡一会」
　　意识“咻”地远离而去。毫无反抗之力，雷真便已经沉浸在睡梦的世界当中了。
　　
　　「......这、怎么回事，这个惨状？」
　　雷真醒过来的时候，眼前出现一片过激的景象。
　　是被夜夜搬回来的吗，自己躺在宿舍房间的床上。床单凌乱，床上散落着洗脸盆和水壶等等，被水浸透了。
　　在那正中，夜夜和日轮噙着眼泪互相瞪着眼。
　　不管夜夜还是日轮都只穿了内衣。全身的肌肤都暴露无余。
　　自己凭空想像很平坦的日轮的胸部，其实有着蛋糕杯一般的大小。
　　首次看见日轮的肌肤，鼻血不禁便要喷涌而出。内衣虽然是洋式，但脚上还套着布袜——实在是不知该如何表达的奇妙搭配。
　　「为什么你们两个都是半裸......不，四分之三裸啊？总之快点穿上衣服！」
　　「听我说雷真！这个狐狸女她，想要妨碍夜夜全身心的服侍！」
　　「不是的雷真大人！这个偷腥猫她，说是要全、全、全裸给您侍寝所以——」
　　「所以你就对抗着也脱光了吗！这里可是男生宿舍啊！」
　　推测这乱七八糟的情况，两人似乎是想要为雷真侍寝而争吵。
　　两人明明有在吵架，雷真对自己却没有醒来感到很吃惊。感知到杀气便会清醒，原本这是个长处的，看来确实是相当疲劳的样子。
　　多亏她们疲劳都消除了。虽然离万全还差得很远，但魔力也回复一半左右了。应该是能撑过今晚的夜会了。
　　[[IMG,e3027d74d2da173daea308cc50a5e088,709,1000,208912]]
　　「现在几点了——这，这不已经都傍晚了吗！」
　　窗外天色暗淡。夜夜和日轮吓了一跳，中断了对峙。
　　「那个......现在，是五点半！」
　　「马上开始准备。我们是有待机义务的」
　　「是！」「那么，回见！」
　　夜夜开始做整理，日轮也急匆匆地披上衣服，抓起腰带便跑出了宿舍。
　　雷真走出房间，洗了一个提神澡。
　　那之后，去食堂烤了几片腊肠，用面包夹着一口叼住。
　　是因为肚子很饿了吗，这样的食物也变得异常美味。三下五除二囫囵吞进胃里，向着交战场地的圆形斗技场走去。
　　途中，出现了意料之外的人物。
　　在路灯的底下，站着一名仿若贵妇人一般的女学生。
　　用紧身胸衣和篮筐式裙环制成旧时代的外轮廓。奢华绚丽的的蓬松秀发，胸口不自然的谷间相当引人注目。身边跟着三台有着坚固金属关节的，单眼的机械人偶。淑女和巨人的组合，也是一种异样的光景。
　　索涅契卡·斯妮特姬娜。冠以<女帝>之名号的少女。
　　「到这边来，<倒数第二>」
　　用扇子招呼雷真。自己却并不过来。正可谓是<女帝>的风格。
　　「我没在学校里看到<暴龙>的身影呢。这是怎么回事？」
　　「——在那之前，昨天帮大忙了。帮忙把夏儿保住，真的很谢谢你」
　　「快回答我的问题。逃跑了——我可不愿意这么想」
　　「没有逃。夏儿她一定会回来的」
　　连一丝一毫犹豫也没有地断言道。如此有力的回答，雷真自己也吃了一惊。
　　看来自己，是很信任夏儿的。
　　而且那份心情也传达到了索涅契卡那里。
　　索涅契卡也不做深追，悠悠地把视线落在脚边上。
　　「奥尔嘉她......是我认定做对手的女性。能超越奥尔嘉的女人也只能非我莫属。我要打倒奥尔嘉，成为名至实归的<女帝>——证明我是最优秀的女性」
　　说着说着情绪就变得激昂了起来，啪嚓一声紧紧把扇子攥住。
　　「但那份想法，却被她践踏了！」
　　性格冲动的人啊。仿佛回应她的怒火一般，魔力的火炎喷涌而出。
　　「魔剑不仅是战略上，在文化遗产上也是很有价值的自动人偶。奥尔嘉却像蛮人一样把它破坏掉了——不，那样倒还可以原谅。最不可原谅的是陷害<魔姬>的奸策。伊邪那岐的公主，可是我的第二号大敌啊！」
　　「......敌人，还真多呢」
　　「奥尔嘉她居然使用那么......那么卑劣的手段......」
　　迅速失去威势。索涅契卡的眼瞳飘渺地摇动着，苦闷地看着雷真。
　　「有体会到我的绝望了吗？」
　　「......有一点」
　　「哎呀，那可是真心话？」
　　「我也......被打心底里尊敬的人，给背叛过」
　　索涅契卡看着雷真的眼神变了。
　　有种终于对上了焦点的感觉，像是要被吸进去一般的眼神。原来如此，人称<女帝>的人，并非只是傲慢自大，也有着吸引人的魅力。
　　「你也，有着很辛苦的过去呢」
　　「......嘛，普通而已」
　　「你的武勇我也有所耳闻哦。把机巧都市从叛逆的王子手中拯救一事，还有从可恨的德国那里保护了我的知己爱丽丝的事」
　　雷真被说得痒痒的，调皮地说道。
　　「明明日俄战争失利，还乐意评价黄皮肤的日本人吗？」
　　「皮肤颜色怎样都无所谓。人就应该以其才学来评价才是」
　　一脸清爽地，清楚地说道。
　　「再者日俄战争本来就不是俄国的败北。只是要先专注于内政，就暂且先给撒饵以便暂时讲和而已。我会将你的浅薄视为对我们的污蔑哦？」
　　「真不愧是，北方的大熊啊」
　　两人的脸上都绽出笑容。在融洽的气氛中，只有夜夜的周遭被黑暗星云所吞没。
　　索涅契卡鲜红的嘴唇描绘出一道月牙。
　　「我现在，已经对奥尔嘉幻灭了。所以，打倒奥尔嘉的任务，就算全权交给<暴龙>处理也无妨」
　　「打算搭把手么？」
　　「我是不会和任何人联手的。不过，也需要给碍事的人一些颜色看看。从结果上看，可能确实是帮助了你们也说不定呢」
　　轻轻地用扇子遮掩住嘴，稍微屈腰。
　　「那么，打扰了」
　　两手拈着被裙环撑起的连衣裙，踏着像是贵妇人一样的脚步走向圆形斗技场。三台机械巨人像是亲卫队一般跟随在她那凛然的步伐后面。
　　雷真神清气爽地目送着走远的索涅契卡。
　　「本以为是个不好相处的家伙，试着一聊，倒是个好女孩啊」
　　「雷真......差不多，不赶快把那身好色的蛀虫碾碎的话......会很危险哦......哼哼哼」
　　「我才没养着那种虫子呢！话说，最危险的是你吧！」
　　「绝对有养着的！已经有在养殖了！」
　　无视紧紧抱住他的夜夜，雷真向斗技场走去。
　　4.
　　斗技场里，已经座无虚席。
　　半毁的高塔<吉格拉特（Ziggurat：古代亚述及巴比伦之金字形神塔）>还是保持昨晚的样子遗留着。阿修罗一派已经集合，在和他们相隔着塔的对面，洛基和芙蕾，日轮，还有六连已经在待机。
　　和之前宣言的一样，索涅契卡在盯着阿修罗一派。
　　昨晚的对决到底如何。观众们都屏息凝神地关注着，最主要的奥尔嘉上场了。这次她带着的只有一个人，就是死灵使的多萝茜。
　　「今晚只有两个人呢？」
　　夜夜嘟哝着。芙蕾点点头，悄悄对雷真说道。
　　「泽卡洛斯兄弟和塞德里克他们，被从登录上抹消了......」
　　「真的吗。那么，奥尔嘉会强攻过来的可能性就很低了啊」
　　数量上来说就成了五对二。正面对决的话，这边比较有利。
　　可是，奥尔嘉却毫无惧色，堂堂正正地走来，对雷真说道。
　　「夏洛特怎么了？」
　　「莫非是是怕了奥尔嘉姐姐大人，逃回老家了？」
　　多萝茜嘲笑道。似乎是知道夏儿出学校的事。
　　「他家里人亡故了哦？回一趟老家，也无所谓吧？」
　　「那么，就是我方的胜利——可以这么说吗？」
　　「不，赢的是我们」
　　「......想靠数量来压倒我们吗。那也无妨」
　　「才不会那么做呢。要打倒你的是夏儿」
　　奥尔嘉的眉头皱了起来。一瞬间，好像是没听明白什么意思。
　　「她会回来......是这个意思？」
　　「那当然。而且夏儿她，一定会战胜你」
　　「......你也持相同意见吗，索涅契卡？」
　　视线投向舞台的边缘。索涅契卡回撇向奥尔嘉，冷淡地应答道。
　　「我说过要保留这场对决了。这是夏洛特和你的战斗」
　　「奥尔嘉姐姐大人。这帮贱骨头，就让我来——」
　　「不。等等」
　　很干脆地就同意了。客席那边是也听见了吗，观众们都骚动起来。
　　「不过，我不会久等的。最后之夜，即将临近了」
　　「你放心，夏儿她气量很小的。肯定会马上回来，把你给打飞的」
　　「那我就翘首以盼了」
　　奥尔嘉转过身，退后到舞台的角落里。
　　——结果，那一晚战斗没有打响。
　　大概过了一小时后奥尔嘉便离去，阿修罗一派也顺次从舞台上走下去。当然，雷真他们也这么做。没过多久，舞台上就一个人也没有了。
　　从舞台上下来后，雷真和同伴们道别，赶回宿舍。
　　想要迅速钻进被窝，尽快回复体力和魔力。
　　连着龟之寮的林中小道上。约莫在路的中段，察觉到了奇怪的气息。
　　在丛林之中，有什么人在因为痛苦而喘息着。
　　是结社的家伙们吗。虽然想要避免麻烦事，但放着敌人不管可不行。
　　故意踩响脚步声，向着那边走去。然而，对方却没打算逃离。
　　心有疑惑地窥视过去，发现草丛中卧着一个男人。
　　年纪大约有四十来岁。手脚很长，是个身材挺拔的男性。
　　像是隐藏着很重要的东西一般，用左手保护着右手。
　　（......右边是义肢吗？魔力的流动有些不对劲啊）
　　男性似乎非常疲惫。眼皮沉重，眼眶凹陷，胡须喇茬丛生。可就算这么褴褛的状态，也掩盖不住他那高贵的面庞。
　　魔力的波长和某个人很相似。像到可以说是别无二致。
　　「——你，难道是」
　　雷真从本能上，领会到新的麻烦事的到来。
　　5.
　　在那之后仅仅十五分钟后，雷真再一次奔驰在夜路上。
　　他拽着安莉的手，从狮鹫女子寮直直跑向龟之男子寮。
　　「雷真先生！刚才的话，是真的吗？」
　　「现在就是要去确认啊」
　　飞奔进林中小路。那一刹那，有漆黑的阴影从脚边掠过。
　　「呀......雷真先生！黑色的——有奇怪的生物！」
　　「没关系，是日轮的式神。在用它戒备出入的人」
　　「戒备？为什么要警戒......？」
　　「宿舍有可能会被袭击」
　　「唉......那是指，什么......意思啊？」
　　「虽说只是我的直觉。那个大叔，口风太紧......详细的现在正要开始谈呢」
　　说着说着，已经跑到了宿舍楼底。
　　并非朝玄关，而是绕转到宿舍的后面。
　　向自己的宿舍仰望过去，刚好，是夜夜把窗户打开的时候。用金刚力的魔术依附在自己身上，把安莉抱起来，一口气跳到了四楼。
　　在空中把安莉递给夜夜，自己也抓住窗框，从窗口来到室内。
　　看到坐在床上的男人，安莉飞扑过去。
　　「父亲大人！」
　　是判断实在是没法再继续装傻了吧，男人放弃了的样子微笑起来。
　　「变漂亮了呢，安莉。我都差点没认出来」
　　安莉抽泣起来，似乎再也忍不住了，投入了男人的怀抱里。
　　看着亲子互相抱住的父女互动，雷真的视线朦胧起来。
　　这个光景，也想让希格蒙特看看啊。
　　只要再有一晚。只要再有一晚，希格蒙特的死能延后的话——
　　......不，现在可不是沉浸在伤感里的时候。
　　雷真站在窗户边上，边注意外面的情况，边盯着男人。
　　「果然你，是埃德加·比劳伯爵啊」
　　「......抱歉。若是自报家门，会给你添麻烦的」
　　「都这时候了，真是的」
　　先不论直接性的，但[添麻烦]的事，这已经不是第一次了。
　　路上战舰代达罗斯——设计那个飞行舰的，就是这个男人。爱德蒙德带着的自动人偶伊卡洛斯也是，听说原本是伯爵的收藏品。
　　埃德加看向雷真，低声说道。
　　「这次就让我来猜猜看，你应该就是雷真·赤羽吧？」
　　「......我还变得真出名啊。为什么知道的？」
　　「因为我是<结社>的人」
　　夜夜反射性地摆出架势。雷真也提高警戒，丝毫不放松地注意着他。
　　「是白痴王子的靠山的，那个？」
　　「没错。也因此得到了你的情报。作为重点标记对象呢」
　　「......嘛，这种事我也差不多想到了」
　　「雷真——你一开始就这么怀疑了吗？」
　　夜夜吃了一惊。雷真点点头。
　　「造成比劳家没落原因的就是白痴王子。而且，奥尔嘉还持有魔剑。比劳和结社，还有魔剑，也实在是太有缘分了吧？」
　　「......原来如此。和传闻一样感觉敏锐」
　　埃德加很佩服似地说道。接着追问道。
　　「结社到底是什么？指导者是谁？目的呢？」
　　「魔术结社<蔷薇师团>。其目的是，权力的制衡」
　　虽然雷真对这句话还没做出什么反应，但安莉却双手掩嘴。
　　「真的......吗？那个是，和龙一样，是传说中的......」
　　「在魔山中有龙的吧。和那是一个道理」
　　埃德加温柔地抚摸着安莉的头，对雷真也解释道。
　　「虽然正式公开存在是在中世纪末，但设立却已经要溯源到约两千年前。比机巧魔术更加古老——应该说是最古老的魔术结社了吧。据说原本是为了回避尼禄皇帝的镇压，埋身于底层的基督教徒的集合」
　　「......真够骇人听闻的话呢」
　　比赤羽一门的成立还要古老。是雷真也无法想像的古老。
　　「他们实践可疑的秘术，开创了现今魔术世界的基础。初期是罗马，中期是天主教会，后期是威压哈普斯堡的支配，而现在——」
　　中途断句。稍稍一顿，埃德加用冷徹的声音说道。
　　「则是要对抗列强的支配」
　　「......完全搞不明白呐。而且，你还少回答我一个问题呢。指导者是谁？」
　　「没有的。持有议决权的干部们被称呼做<蔷薇>，实际确认出的也有十几人之多。而其大半数，连我也没见过」
　　「稍——稍等一下！」
　　一脸混乱的样子，夜夜从中插嘴。
　　「我已经搞昏头了！王子和埃德加先生都是结社的人的话，两人就应该是同志......但为什么，却还要剥夺您的爵位？」
　　在夏儿入学前，因为使皇太子受了重伤，比劳家的爵位被剥夺，经历了家破人亡的惨痛变故。
　　「那是殿下的诡计，为了把我也拉进结社里」
　　「——？」
　　「殿下他亲自支配阿尔弗雷德，故意令自己受了重伤。被国家迫害的我为了保存性命也只能委身结社了」
　　左手抱住放下心来的安莉，埃德加很愧疚地说道。
　　「这不是你的错哦，安莉。要是能再早一点通知你们的话......因为这件事，害你受了多少苦呢」
　　「啊啊，没错。安莉她，痛苦的差点就跳楼了」
　　「注意一下气氛啊雷真！不但歪曲事实，而且刚才那话是......」
　　虽然根本没骂够，雷真他自制住，继续催促问道。
　　「爱德蒙德的诡计，是什么意思？」
　　「接受结社的命令，让我们掉进陷阱。要是让重要的皇位继承人受了重伤，就会进行事故调查。而那个调查官和殿下如果是一丘之貉的话......会怎么样呢？」
　　「——一国的王子，从那么小的时候，就加入了那样的组织吗？」
　　「英国和结社的缘分很深的。新教徒和天主教斗争的时候，就受到了英国国教的庇护，有和旧教的支配做抵抗的历史」
　　不对。雷真所怀着的疑问，并不是那种事。
　　他无法理解爱德蒙德在想的事有何价值。
　　结社很明显是反政府组织。身为列强国家王子的他，为什么要和那帮家伙勾结在一起。只要安然度日，王位迟早都是他的。
　　说起来，做法也实在太过疯狂。居然让自己身受重伤......
　　说实在的，感觉真不爽。可是，雷真硬是把心情转换过来，继续回归话题。
　　「结社的目的——<对抗列强的支配>，是什么意思？」
　　「就和字面意思一样。现在是把回避世界大战作为目的」
　　「......这可能吗？那种，改变历史发展潮流一样的事？」
　　「他们认为能够做到。原本，自他们设立当初，就试着制御权力，实际也这么做到了。阻止权力的暴走——那就是他们的正义」
　　「那是指，从幕后操控政治的意思？」
　　本是打算讽刺才说出口的话，埃德加却坦率地点了点头。
　　「......是吗。这下子终于明白了。我为什么这么不爽那帮家伙」
　　故意让恶寒在头上的青筋里游走，任由怒气喷涌而出。
　　「日轮差点被杀。我的师傅......害死了她疼爱的自动人偶。夏儿和安莉，还有我朋友伊娥也被结社害的不住流泪。为了正义不管是女人还是孩子都能无动于衷地让他们哭泣——甚至杀害。那样的正义，我绝对要否定」
　　「啊啊。我也持相同意见」
　　虽然是意外的一句话，但同时，也是令人肺腑安然的一句话。
　　「是吗......所以，你......才逃出来了吗」
　　「实在是很让人气愤呐。那样的做法怎么可能守护世界和平」
　　安莉战战兢兢地，抓紧父亲的上衣。
　　「父亲大人......逃出来，没问题吗......？」
　　「暂时没问题呢。他们现在，是无法加害我和你，还有夏儿的——因为有不那么做的理由。我这边可是有着王牌的」
　　「那是什么？你现在就带着吗？」
　　埃德加缄口不语......看来是没有亮出来的意思。
　　「要是带着这种东西，就把它作为材料交给学校——」
　　「不行。爱德华·卢瑟福是有野心的男人。要是交到那个男人手里，就会被他代替结社来利用。只会变成那样而已」
　　「那，向协会寻求庇护呢？」
　　「那个也，不行。他们对于知识都有着贪欲。就算是教会指定为禁忌的研究，只要有魔王的许可证就会毫不犹豫地以身涉险吧？而且......」
　　埃德加说话的声音变调了，估计，
　　「总而言之，我身后还有追兵。不快点出发的话」
　　「请不用担心。这里，有妾身的术式在保护着」
　　突然，本应该不在这里的少女的声音从中途插入。
　　地板上生出像是黑色积水一样的东西，从那里面，日轮咻地现出身形。
　　「伊邪那岐流和西洋魔术的系统稍稍有些不同。就算对手真的是<蔷薇师团>，实力强劲的魔术师接踵而来，应该也没法简简单单就准备出对抗用魔术的吧。从外部接近来的我会确实加以察知」
　　埃德加瞪大双眼，很有兴趣地来回看着式神和日轮。
　　「从没见过——实在是卓越的魔术呢。这边这位小姐是？」
　　「请恕自报家门过迟。妾身是雷真大人的妻子，土门日轮」
　　「居、居然强抢那个段子......这个狐狸精~~~~~~~~！」
　　夜夜含着眼泪，愤怒地挥动双手。
　　「雷真的妻子是夜夜！我要主张肉体的所有权！」
　　「那么，日轮就主张心灵的所有权！」
　　「别吵了你们两个。会被隔壁骂的」
　　正当提醒她们的时候，似乎像是很明白时机一样，墙壁咚地晃动起来。
　　「看吧！隔壁又开始砸墙——」
　　感知到强烈的杀气，雷真从墙壁旁边急速退后。
　　墙壁突然爆碎，倦怠的男学生冲了进来。
　　右手裹着漆黑的手甲，背后跟随着像是甲胄一般的自动人偶。自动人偶没有右手，仔细一看，人偶的右手就装备在操纵者身上。
　　「......吵死了，每晚每晚。成天妨碍我睡觉，你这混蛋」
　　「抱、抱歉。可是，你也不必把墙打穿吧。只要好好说——」
　　多说无用，铁拳在雷真的脸上炸裂开来。
　　明明启动了金刚力，但居然没有撑住，还撞在了背后的墙上。
　　「雷真！？我这就来帮忙！」
　　「不对......！这家伙瞄上的......不是我......」
　　直到现在，雷真才发现自己的失误。
　　的确，日轮的结界非常优秀。从外部接近的应该是不会有察漏的。
　　然而——打自一开始就处在结界内部的的话呢？
　　「快保护老爷子！这家伙是追兵！」
　　在叫喊着的时候，袭击者已经直直朝埃德加扑去。