　　作为学院第一的天才，玛格纳斯被授予了专用工房。
　　不仅仅有工作间，甚至还有着书房和生活间。安置着沙发和桌子，还有暖炉，墙上的架子上的机巧材料和原料、书籍都井然有序地摆放着。
　　在生活间里，玛格纳斯在读着一本陈旧的书。书名是『关于迪·奥尔加纳姆的看法』，看来是禁书的注释本的样子。
　　火垂虽然不做声色地忍耐了一段时间，但最后下定决心，向主人走去。
　　「主人」
　　玛格纳斯眼睛还盯在书页上，头也不抬地回答道「怎么了？」
　　「我有疑问。为何，要拘泥于那个男人？」
　　「......你是指<倒数第二>吗？」
　　「是，主人。请告诉我们关于那个男人详细的事」
　　「因为计划中需要他。要是不把红翼阵完成，我的计划就会受挫」
　　「可是，那个奥义的话，主人您......」
　　是没打算再说下去了吗，玛格纳斯继续读起书来。
　　火垂的眉毛不由自主地皱起来——她为那样的自己感到愕然。
　　我居然，会对主人心存不满？
　　（是嫉妒那个男人......？怎么可能！）
　　马上否定了脑海中浮现出的单词。自己是自动人偶，景仰术者是自然的，但嫉妒可就太过头了。抱有着那样的感情是错误的。
　　「请原谅我重复提问。我们不知道<计划>的全部内容」
　　「正是如此。我们是为了什么，为何目的而存在的？」
　　从背后插进了别的声音。是姐妹的一人，蜜蜂。在她身后，玉虫和姬蜘蛛也一个个地现身。
　　「也请告诉我主人」「为何，要将我们制造出来？」
　　「是为了造神」
　　「——神是指？」「可否将其想作神性机巧？」
　　「今天话可真多啊，你们」
　　玛格纳斯苦笑着，合上了正在读的书本。
　　不知何时，玛格纳斯的周围就聚集了六姐妹们。
　　玛格纳斯环顾一堂，意思着听好了一样说道。
　　「总有一天会告诉你们的。不过，现在还不是那个时候」
　　「......是，主人。谨遵教诲」
　　火垂弯腰行礼道。其他姐妹们也同样，行了一礼。
　　突然感到有什么人的气息，姐妹们一齐回过头去。
　　敏锐的感觉，察知到有人接近。而且，还绝非等闲之辈的气息。
　　玛格纳斯并无动作。不到数分钟，就听到了三人份的脚步声。
　　脚步声踏入建筑物里，踱过走廊，在这个房间前停了下来。
　　敲了三下。便不等回应打开了门。
　　「打扰了，玛格纳斯」
　　最初看见的是年轻的女性——是学院长的秘书官艾薇尔。
　　她腰上佩带着明晃晃的军刀。火垂在意起自己的武器来。如有万一，就用有着空间转移能力的镰切将它转移过来。
　　「这么突然真是抱歉呐，玛格纳斯君」
　　从被艾薇尔打开的门中，蓄着大胡子的健壮男子走了进来。
　　是被歌颂为十九世纪最强的魔术师，学院长爱德华·卢瑟福。
　　虽然一脸性情温和的老人般的笑容，但也藏不住他隐藏着的实力。散发着只有过去杀过人的人才会身披的，危险的恫吓。
　　最后一人是白发苍苍的枯瘦老者，是医学部长帕西瓦尔。手执拐杖，腰也有些驼，但他身上所蕴藏的魔力绝不比学院长逊色。
　　火垂她们<战队>以有条不紊的动作行礼。
　　玛格纳斯从座位上起身，亲自将三人引去沙发。
　　「学院长和教授总代表大驾光临，看来绝非寻常事态」
　　「嗯。也许会变成很麻烦的事呢，务必也想听取一下你的意见」
　　学院长和蔼地说道。在细细眯起的双眼深处，散发着枪火一样的精光。
　　「这可是最近几天也许会降下流星的状况。若是大意，学院就只有毁灭了」
　　又会发生战斗了吗。火垂感到全身都热血沸腾。
　　（斗志高昂......？我是喜欢战斗的吗？）
　　——不，不对。既不是喜欢，也不是讨厌。
　　只是，能为主人所用。这令她很高兴。
　　「谈一谈详细情况吧。会有流星降临，是什么的比喻吗？」
　　被玛格纳斯催促着，学院长详细尽说了起来。
　　2.
　　那家伙是追兵——
　　又或者说是早已经预料到了吗。日轮对雷真的警告迅速做出了反应。
　　袭击者一瞬间就逼近了埃德加。在本来就很狭小的室内，还能做到瞬间移动一样的速度。沉重的拳头生出的烈风，将床单硬生生撕裂。
　　可是，却没有击中埃德加。埃德加和安莉的身影消失，出现在了日轮的身后。看来是使用式神<间土里>，把他们转移了。
　　攻击被避开，袭击者咂了咂舌头。看到他的脸，日轮倒吸一口凉气。
　　「<倒数第一>！维隆先生！」
　　「这家伙？」
　　雷真再一次审视袭击者。不知为什么，突然涌出一股亲切感。
　　「呦。你，成绩比我还烂啊？」
　　「你说学力考试？那是我交白卷了」
　　「呃......那么，其实，我才是倒数第一？」
　　「雷真！不是那个问题！」
　　夜夜斥责着失落的雷真。就像她说的，维隆已经开始做出下一次的攻击了。
　　一瞬间就逼近到雷真面前，打出了铁拳。
　　马上利用金刚力抵挡——防不住！被轻易击飞，嵌进墙壁。墙壁也意外地脆弱，雷真被打飞到了空中。
　　（这家伙......很强！）
　　这哪是什么<倒数第一>啊。要是几个月前的雷真，一瞬间就会被解决掉了吧。
　　在空中就无可奈何地朝下坠落，撞上了地面。
　　「雷真！你没事吧？」
　　夜夜蹬地一声在身边着地了。
　　「......我没事。老爹怎么样了？」
　　「那边也没问题。已经让日轮小姐转移了」
　　「是吗。果然很可靠啊，日轮她」
　　「夜夜也......也会派上用场......呜呜......」
　　「别哭了！我也很期待你的啊！」
　　维隆在眼前落地，像是听到的样子砸了下舌头。
　　「带着伯爵逃了吗。看来是没法保证不把你们打飞了啊」
　　果然，是在追杀埃德加的样子。是<结社>的人吗？
　　嘶地伸出食指直指天空，嘟囔着咒文一样的东西。
　　「斯莱普尼尔（注：即“八腿马”，其实是北欧神话故事中主神奥丁的坐骑，名字叫做斯莱普尼尔——Sleipnir。它是一匹雪白毛色的八腿
　　天马。奥丁大神每天骑着它在天际飞行，巡视天下万民。），<仪装·合并>」
　　回应他的呼唤，甲胄型自动人偶飞了过来。
　　和主人同样，一瞬间就现身了。从甲胄的空隙间能看到其内部，雷真恍然大悟。
　　「这台自动人偶，里面没有东西！是空的！」
　　甲胄的内部空空如也。不论是支撑身体的骨骼，还是令关节活动的汽缸，抑或是传递动力的传动装置，甚至连收发信号的挠性线也没有。
　　甲胄就在原地变得四分五裂，接着穿着在了维隆的身体上。
　　胸甲的部分盖在胸口，腿甲部分裹住双腿。不消数秒，术者维隆的全身都被全金属的甲胄包裹了起来。
　　「把自动人偶，穿在身上了......！？」
　　直到现在才发现，这是很恐怖的机能。术者和人偶通常都处在接触状态。
　　维隆的魔力熊熊燃烧，立刻就和甲胄同调起来。从接触的部分，直接将魔力注入装甲。抓住这一瞬的空档，夜夜立刻用踢腿来迎击——然而
　　，却毫无手感，冲击完全没有捕捉到。
　　反击的里拳袭来。夜夜被弹飞，撞在了树上。
　　（这是什么魔术......？一点道理都没有！）
　　初次和辛对战的时候，也是没能读出他的动作，被其威力轻易玩弄玩弄于鼓掌。被压倒性的耐久力逼得毫无还手之力，这还是头一次见到夜
　　夜在力量上的败北。
　　和那个时候的情形很相似。可是，却有着本质上的差别。
　　有感觉到辛的身体很坚硬，但维隆的甲胄却毫无手感。
　　无法应付辛的动作，是因为他能从预测的反方向攻来。而维隆只能做出常识性的运动，也有受到惯性的影响。然而，却压倒性地快！
　　这边的攻击完全不起作用，那边的攻击却效果显著得恐怖。
　　（是超越金刚力的，力量型魔术......吗？）
　　如果是筋力特化型魔术的话，就能解释这个速度了。这边的攻击无法发挥威力，可以考虑是因为在命中的瞬间，在极短的距离上做出了高速
　　后退即可。退后回避对手的力道，这是格斗技的高等技巧。
　　「怎、真么办啊，雷真......！？」
　　「我还想问呢。要是血液足够的话，还能有办法应付」
　　「才没有那种方法呢。现在就让你尝尝我的<必杀技>」
　　维隆向这边伸出左手，右手握拳朝后缩回。
　　维隆的身影模糊起来，一眨眼，就变得难以把握。
　　远近感变得混乱。明明一步也没动，却感觉他靠近到要撞上一样。
　　「<霸者的一点>」
　　铁拳刺出。虽然不是能打中的距离，但雷真展开了红翼阵，把全部的魔力都送入夜夜体内。让夜夜跳跃起来，自己也超侧面跳起。
　　雷真和夜夜站立的地方，刮过等离子的闪光。
　　是拳头生出的冲击波吗，不可见的拳头刨挖大地，抡倒树林。雷真和夜夜被沙土卷起，甩飞到了天上。
　　夜夜的肘关节逆向弯折了。似乎是被冲击波擦到的样子。明明已经分配使用了金刚力，却还是折断了。若是被直击，大概身体会被击飞了吧
　　。
　　摔在大地上的时候，雷真理解到了。
　　据风传说维隆能与玛格纳斯匹敌的理由，就是这个。
　　他有着能称为必杀技的一击。能一击打倒玛格纳斯的<战队>的必杀技。
　　保护着折断的手，夜夜还是咬紧牙关站了起来，雷真本也想要站起身来，但下落的伤害比想象中要高，身体还没法自如活动。
　　维隆用冷徹的目光看着这样的两人，再一次牵动起拳头。
　　（糟糕......！下一次就要被杀了......！）
　　已经没法再躲过去了。就算是雷真也由于死亡的预感而颤抖。就在这时——
　　「调皮就到此为止。你们这帮不良学生！」
　　听到熟悉的声音，雷真面前出现了身着白袍的女性。
　　一脸不快表情的金伯利站在那里。
　　3.
　　时间稍稍回溯，在那天的傍晚。
　　夏儿和格丽泽尔达平安地，到达了威尔林顿的街道上。
　　人口虽还不满两万，但也是近郊最大的都市了。近代化的主干道的商铺很是繁华，从各个家宅中飘出生炊煮饭的香味。
　　从大马路上转弯进入小胡同后，密集的民宅鳞次栉比。
　　还残留着浓浓的中世纪气息。是夏儿从小时候起，就来回跑过的路。
　　走出小巷，登上平缓的坡道后，就能看到气派的宅邸。
　　旧比劳伯爵官邸。潇洒的三层宅邸，外观和狮鹫女子寮很相似。
　　钢铁的大门紧紧封闭，宽广的前院也有自动人偶在巡逻。虽然是军队和警察警戒用的廉价量产模型，但也比人类警官的攻击力强得多。
　　格丽泽尔达泰然自若地来到门旁边，咻地跃了过去。
　　太过突然的发展令夏儿吓了一跳。可是，真正令她惊愕的从现在才开始。
　　把自己的机械天使拉到近旁，行使了<完全统制震动>。
　　机械天使变形为剑型，自主飞舞在空中，斩向警备的自动人偶。真可怜，警备的自动人偶被砍成两半，机能立刻停止了。
　　「喂，刚才那是什么声音？出什么事了？」
　　操纵着察觉到自动人偶的异变，向这里跑了过来。
　　「什么人！你这家伙——」
　　没能让他说到最后。格丽泽尔达从指尖上放出赤红色魔力的<线>，警备员马上翻着白眼，口吐白沫晕倒了。
　　「老、老师！？突然干什么......！？」
　　「你安静点」
　　格丽泽尔达让夏儿收声，观察起四周的情况。
　　——没有增援到来的气息。紧张感缓和下来，有些生气又轻蔑地说道。
　　「警备只有一个人吗。战时的话很简单就会被占领的，这帮蠢货！」
　　但现在是和平时期吧，夏儿虽然有些苦恼要不要吐这个槽，但还是先提出了疑问。
　　「做、做这种事真的没关系吗？这个人，有穿着军队的制服......」
　　「不怎么好。赶紧把该干的事干完，马上就开溜」
　　说出了像盗贼一样的话。实际上，做的事也确实着像盗贼一样。
　　从警备员身上将皮带抽下，把双手反绑起来，夺走了钥匙串。
　　「你在磨蹭什么。快去」
　　夏儿做好了觉悟。既然木已成舟那就没办法了，要是走办理正规手续的渠道，根本就不知道什么时候才能取得入馆许可。
　　让西格尔德呆在头上，翻过了铁栅栏。
　　前庭就和那个时候一样，修整的十分周到。内心填满了涌动出来的怀念感。真的，直到几年前，夏儿还在这里生活着。
　　和双亲。和祖母。和安莉。和很多的自动人偶们。还有——
　　呜咽不受控制地漏了出来，夏儿慌忙屏住气息。
　　「嗯，不错的宅子。灵力也做了相当的强化呢」
　　在进入玄关的时候，格丽泽尔达很佩服似的说道。
　　「<庭院>是在......这边吗」
　　马上就探知到目的地的所在，毫不拖泥带水地迈步走向中庭。
　　跟在她身后走着，这又令夏儿的脸上露出痛苦的神色。
　　「夏儿可真是的，一脸那样的表情，怎么了吗？」
　　那样的声音在骨膜的深处复苏。
　　「还是那么高傲呢。虽然这也是常事了」
　　哧哧的偷笑声。光是想起来就令身子颤抖。
　　西格尔德也躁动地在夏儿的帽子上拍着翅膀。看来是感到了主人的不安。夏儿轻轻让它从帽子上下来，把西格尔德抱在胸前。
　　「没事的，一点也不可怕。这里曾经，可是我的家啊」
　　「噼......？」
　　「没错，是家哦。要是有一天，大家再住回来就好了呢」
　　在看着不安的西格尔德的时候，夏儿的心中生出了勇气。
　　若是有要保护的东西，人就能变得很强。莫非，希格蒙特可能就是计算到了这一点，才会留下西格尔德的。
　　胸口发热。真不可思议。明明到现在为止，都一直在一起的——
　　（在失去你之后，才更能感受到你就在我身边呢......希格蒙特）
　　夏儿抬起头来，向着格丽泽尔达的背影发问道。
　　「那个，请问您知道为什么吗？我为什么会失去精灵感应力」
　　「......很多孩子都能和精灵还有妖精交流，但长大了就没法再看见了。你知道为什么吗？」
　　「那个是......如果不是魔术师的话，魔力自然就会变得低下」
　　「不是那样。精灵接近于自然现象，以人类的尺度是难以理解的，它们也有着残酷和冷酷。就像人类的孩子一样呐」
　　「孩子——」
　　「当成长为大人，人类就会连带着否定那种残酷。亦或者说是变得下意识逃避起来。就在那时，和精灵间的交流也就结束了」
　　夏儿相当震惊。是因为她有了头绪。
　　「拥有才能是正常的，比起否定的力量，能看见现实的一方会更强，总而言之要和精灵达成和解。为了将其成功支配呐」
　　「......我」
　　支配什么的，根本就没想过。
　　因为，她可是，我最好的朋友——
　　最后眼前变得明亮起来，来到了环绕中庭的走廊。
　　月光透过玻璃倾泻下来，能看到中庭里的灌木。整体大小最多也就只有十英尺见方。在灌木丛后面是小小的喷水池和一个花坛而已。
　　「就是这了。能进去吗？」
　　「没问题。有祖母给我的符文」
　　夏儿放下背着的背包，从中掏出一个小箱子。
　　取出了祖母的遗物之一，刻印着符文的挂坠。
　　「准备的真周到呢。蕴含魔力的符文吗」
　　格丽泽尔达点起头，像是看出夏儿的紧张一样笑道。
　　「要是有个万一，我就用<魅了>来解开它。尽全力去拼吧」
　　「是！」
　　夏儿表情紧绷，将挂坠戴在了脖子上。
　　让西格尔德卧在帽子上，靠近蔷薇的灌木丛。硬是闭上眼睛，向符文里集中意识。就这样，试着从灌木丛的岔口处进入里面——
　　不知何时，眼前美丽的庭院变得开阔起来。
　　蔷薇花开的十分茂盛的英式庭院。头顶上大树伸展开枝条，像屋顶一样遮天蔽日。明明应该是夜间，但却有阳光从枝叶的缝隙中照进来。
　　本应是不存在的场所。从未见过的光景。
　　永远不会结束的午后——那就是这个庭院。
　　听到了哼歌声。就像是有谁在悼念一般的，带有着悲凉感的旋律。看向那边，发现在树的枝条上吊挂着洁白的秋千，美丽的少女坐在上面。
　　简直就是妖精般的美貌。细长的金发随风轻飘，闪闪发光地反射着从缝隙中漏下的阳光。从微微有些通透的纯白连衣裙中，能看到她赤着的
　　玉足。
　　哼歌声停下，少女将目光转向夏儿。
　　西格尔德在帽子上立起了小爪子。似乎是察觉到了少女是<非人的存在>。
　　少女看着夏儿，露出仿佛蔷薇的花蕾绽开一般，美丽的笑脸。
　　「好久不见了呢，夏儿」
　　夏儿点点头，从口中道出已经有多少年未曾提起的，她的名字。
　　「......好久不见了，萝忒」
　　4.
　　「我很讨厌笨蛋」
　　挡在雷真和维隆中间，金伯利恶狠狠地说道。
　　「学校内虽然不禁止私斗——但，若是损坏了公共设施就另当别论了。瞧瞧，打坏笨蛋集中营，把树林弄成那样，你们以为修缮它们要花多少钱」
　　头顶上龟之寮的外壁崩塌，雷真的房间被看了个光。学生们也都听到这阵骚动，从窗户里伸出脑袋，朝这边围观着。
　　「有什么要辩解的吗，<倒数第二>？」
　　「有！我是正当防卫。是这家伙打坏墙壁，袭击过来的」
　　「哦？是那样吗，<倒数第一>？」
　　「那是因为这家伙把女人带进来吵吵闹闹，害人根本没法静下心来」
　　「所以就把墙给砸烂吗！？」
　　「睡眠不足会得精神病的啊！」
　　「少在那耍贫嘴！最低成绩组合！」
　　雷真和维隆两人被双双打飞。
　　朗朗跄跄地，雷真大惊失色。是被念动力揍飞的！
　　「把女生带进宿舍是真的吗？」
　　金伯利用冰冷的声音继续发问道。雷真本打算佯装不知情，但就此打住了。就算说这种马上就会被拆穿的谎话，也只会让立场变得更惨而已。
　　「......是真的」
　　「就是这么回事。也就是说，错不在我。那么就此告辞——」
　　正打算开溜的维隆的肩膀，被金伯利咔叽地揪住了。
　　「我虽然明白你精神很紧张，但打烂墙壁还是太过火了。更何况，你可是把这个笨蛋从四楼打下去了哦？如果是那边的二年级的话早就死了」
　　示意着就像是把大地翻个底朝天一样的，四周的惨状。
　　「再加上闹成了这个惨样。说实话，那样的孩子气吵架真是原因吗？」
　　仿佛将心灵深处都看透一样的视线。即便是见惯了的雷真，也不禁有些畏缩。
　　维隆解除掉自动人偶的着装，很随便地靠近到雷真身边。
　　「我们就是傻小子。臭小鬼一样的家伙。对吧，<倒数第二>？」
　　亲切地啪啪拍打着雷真的肩膀。
　　「就是小鬼之间的吵架对吧？」
　　「......啊啊，没错，这混蛋！」
　　破罐子破摔地肯定道。要是说了真话，埃德加的存在就会被公之于众了。
　　金伯利的目光变得越来越尖锐。
　　「小鬼间的吵架的话，能握手言和的吧？」
　　「是」「......是」
　　「那么，就握个手」
　　是在试探吗。雷真和维隆相互干瞪着眼，相互压下杀气，用抽搐的笑脸，虚伪地握起手。
　　金伯利叹了口气，用薄情的语气说道。
　　「这件事会向上面报告的。到时候会下达很严厉的处分。不过——在这之前，你们可能就会被舍管给宰了也说不定呐」
　　维隆一脸不爽的表情，觉得很麻烦似的走了。
　　「话说，<倒数第二>。我现在，在找一只迷途猫」
　　金伯利单方面地搭起话来。将她无视把魔力集中起来，把夜夜的骨折修复完成后，金伯利的手绕上雷真的肩膀，把脸靠近过来。
　　碰触到了金伯利的胸部，柑橘味的香水散发出香气。一瞬间，思考都麻痹住了，辛亏夜夜发出怨念一样的东西，让雷真马上又取回了平常心。
　　「猫？学院的教授在找猫吗？」
　　「是有血统书的高贵名猫。这只被叫做伯爵的好猫，似乎是逃到了这附近的样子呢」
　　「——」
　　「你要是知道些什么的话，全都吐出来可是对自己好哦？」
　　「不知道呐」
　　马上装起傻来。金伯利她「哼......」地一笑，便快步离去了。看热闹的人们也缩回脑袋，周围又一次恢复了寂静。
　　等到变安静了，随着像是屏障打开的声音一同，日轮出现在树林里。
　　埃德加和安莉也在。这实在是过于优秀的隐形魔术，令雷真瞠目结舌。
　　「真厉害啊，日轮......你是忍者吗」
　　「是名叫<微真奇>的术式。在和平年代里，隐形是阴阳师的重要素养」
　　「比、比起那个！」
　　想要把自豪的日轮盖过去一样，夜夜跻身其中。
　　[[IMG,f8d7c2827fcfddb156dd865018dc9a91,703,1000,224078]]
　　「请警戒一点雷真！刚才那个明显是袭击！」
　　往埃德加那里瞟了一眼。埃德加很歉疚地低下头。
　　「抱歉。这么快，就给你添麻烦了呢」
　　「你什么都不用担心。我绝对，会让你和夏儿见面的」
　　那大概，是能为希格蒙特所做的唯一一件事了。
　　「可是，今晚要到哪里下榻呢？你的房间已经被弄坏了」
　　「要、要、要是这样的话，请务必来日轮这里！狮鹫女子寮本来就是双人房间，现在是妾身独自使用着的！」
　　「请不要被她的谗言诓骗了雷真！女子寮今晚也会倒塌的！」
　　「是你想动手吧！？嘛，日伦的房间虽然也行......」
　　雷真手撑下巴，衡量起利弊来。
　　「果然，我和老爹还是去别的房间吧」
　　「别的房间......能让你们留宿的人，你心里有底了吗？」
　　「啊啊。那家伙的房间，我以前就想要去一次看看了——夜夜？为什么眼神那么黑洞洞的......日轮也冷静点！你们绝对误会了！」（强袭：液♂~~~果然是好基友一辈子←▽←）
　　哄着眼看着就要暴走的夜夜，和就快要眼泪决堤的日轮，雷真带着埃德加，开始移动起来。
　　5.
　　「——那，为什么要到我这里来」
　　冒着青筋，洛基一脸厌恶地说道。
　　这里是拉斐尔（在旧约圣经中就提名的疗天使，有说拉斐尔是伊甸生命之树的守护者，代表物即为那把智天使的炎之剑，噗，貌似洛基还有超进化的可能←▽←  某鸟：+10086但如果是路西法就更给力了，黑化机油互攻？）男子寮的一个房间。
　　令人联想到高级宾馆一样的内部装潢，有着宽敞舒适的沙发，小型双人床，安置着宽大的学习桌等，非常阔气。雷真环顾起室内。
　　「虽然早就听说是完全个人房间了......还真是超乎想像的大啊」
　　和龟之寮有着巨大的等级差距。就像便宜旅店和总统套房的差距一样。
　　洛基是椅子上，埃德加坐沙发，雷真和安莉则坐在洛基的床上。大剑形态的智天使像是美术品一样装饰在墙上。
　　望着一整面墙的参考书，雷真用轻佻地口气说道。
　　「这个宿舍，只有优等生才能入住吧。我对里面到底是什么样子很感兴趣呐」
　　「就凭那种理由——啊啊是吗，也就是说想被我砍死吗」
　　「别动手啊！？只有这次真心抱歉，求你了！」
　　双手合十恳求道。洛基收回恶气，砸着嘴扭向一边。
　　「洛基先生的房间，可真漂亮呢。扫除得这么彻底」
　　安莉摸着床，很佩服的说道。
　　「该说是洁癖症吧，还真是神经质啊，洛基他」
　　「闭嘴。你吐出的二氧化碳会影响神经的」
　　「当我是谜之病原体吗！」
　　「......抱歉。给你添麻烦了」
　　曲着背，埃德加很歉疚地说道。
　　「你们是夏儿的学友吧。从春天开始，就听说到不少你们的事。我们父女三人，都这么给你们添麻烦真是于心不安」
　　安莉也一脸抱歉的表情。现场充满了窘迫的气氛。
　　「我泡茶来了?」
　　夜夜从热水房归来，气氛缓和下来。雷真边啜饮着浓茶，
　　「总而言之，要比刚才的宿舍要安全些。安保措施也很牢靠......呐，我想要先确认一下，维隆是什么人？」
　　埃德加放下杯子，重重地叹了一口气。
　　「应该是<结社>的成员吧。看来是事先就让他入学了的。夜会将成为神性机巧诞生的舞台，这在世界上可是广为人知的」
　　「泽卡洛斯兄弟也是一路货色吗。在学生里有敌人的话，也就没法安心了呐」
　　雷阵感到很头疼。直到夏儿回来，能保得住埃德加吗？
　　「话说回来，夏儿是去干什么了？」
　　「是进入<妖精的庭院>，去和精灵重归于好了吧」
　　「妖精的......什么来着？」
　　埃德加和安莉互相看了一眼。稍做停顿，安莉谨慎地问道。
　　「在仓库的深处有着从未见过的地下室，或是庭院的一角变得非常广阔——那样的经验，雷真先生有过吗？」
　　夜夜一脸困惑地转向雷真，雷真点了点头。
　　「有的」
　　「是真的吗雷真？在赤羽家，还有那样的秘密？」
　　「那一天，我在走廊上发现了一个拉门。打开一看，里面有我根本不认识的老爷爷和老婆婆，还请我吃了茶点。现在想起来，就像是做梦一样。要是考虑到宅院布局，应该是不可能有这样的房间——喂，难道说！」
　　咳嗯，安莉点点头。
　　「那里就是<妖精的庭院>。可以看作是地灵或是家灵所做成的异空间」
　　「话说，师傅还真说过呐。说夏儿有成为精灵使的资质」
　　「但，我从没见过她有带领过精灵」
　　洛基冷静地低声说道。埃德加的眉间刻出了深深的皱纹。
　　「......稍等，需要先把关系理清楚呢。夏儿她已经看不到精灵了。但是，<妖精的庭院>是精灵力特别强力的地方——就算灵感很弱的人也
　　能保持与精灵交流。就算是现在的夏儿，应该也是能和精灵对话的哦」
　　「那，夏儿是在那里......？」
　　「是想要和自己的守护精灵重归旧好，重新取得羁绊吧」
　　「那个......能简简单单就做到吗？」
　　「你应该也有吧。曾经，比谁都要亲近，但现在又恨得咬牙切齿的人」
　　最先浮现出的是大哥的身影。
　　「要和那个人重归于好，是很简单的事吗？」
　　回答不上来。雷真满怀祈祷的心情，看向遥远的天边。
　　（加油啊，夏儿......）
　　6.
　　在树林中潜遁身形，紧盯着拉斐尔男子寮。
　　在继续监视着的金伯利的头顶，突然出现了某人的气息。
　　「皱纹增加了哦，莺之同胞」
　　「......那个发言会让女性很不开心哦，山鸠之同胞」
　　本来心情就很不爽。金伯利绷着脸瞪着头顶上方。
　　树枝上有一个男子。他身披着的，是缝着金丝刺绣的，带着兜帽的黑色斗篷。是魔术师协会的实战部队<灰十字>的装备。
　　男子从兜帽底下用金色的眼瞳望过来，淘气地笑了笑。
　　「从几天前开始心情就不太好呢。能看出你越来越不爽教父的方针了」
　　「哪有的话。......那，你应该还有什么想要说的吧」
　　「真年轻啊。伯爵就在那个房间里？」
　　「啊啊。要是突袭的话，应该是没什么难度的吧」
　　「只不过会死人——对吧？」
　　金伯利淡淡一笑。能让<灰十字>的战士道出死人这番话，那些臭小鬼们也还真是够厉害了。
　　「这边已经把握到结社的动向了。似乎伯爵拼尽全力逃出来了呐——很有一套呢。结社内部乱成一团，一副魔女狩猎的样子」
　　「怎么可能。反正也只是欺骗我们的假情报吧」
　　「只为了那种事，就要肃清两名干部？」
　　「两人？蔷薇的魔术师也要两人，吗？」
　　「侥幸的是同胞入手了一部分的尸体，做了检查。是准确率很高的情报哦。而且，那个混乱——结束的破绽，得到了其最核心的情报」
　　男子弯下腰，用很惬意的姿势继续说道。
　　「这几年，比劳伯爵似乎是潜伏在法国的南部」
　　「有所耳闻。不管是伊奥涅拉带来的情报，还是提供伊卡洛斯，担当戴达罗斯的设计师......知道其内情了吗？」
　　「没错。法国议会被结社渗透的相当深呢——正题要从这里开始。和比劳伯爵的逃亡同时间，魔术回路<万物流转>丢失了」
　　「什......是说结社的秘法下落不明？是被伯爵夺走了吗？」
　　「似乎是的。逃亡和夺取，无论什么人都不可能独自成功实行」
　　「是结社内部的什么人，搭了一把手......？」
　　「蔷薇的贵妇人们也是这么考虑的样子。毕竟伯爵也不可能对妻子弃而不顾，独自一人逃跑嘛。是某个干部的发言力增加了吗，还是说为了夺权做准备，才会给伯爵下达了命令呢......这就叫疑心生暗鬼吧」
　　其结果，就是演变成了肃清两名干部的骚动。
　　金伯利舔了舔干巴巴的嘴唇，追问道。
　　「伯爵的，或者说是背后的家伙到底有什么目的？」
　　「他特地又造访英国——其中意义你应该明白吧？」
　　送来了试探般的视线。金伯利马上驱策起自己的思维。
　　伯爵本人等于是被英国给放逐了。再加上，戴达罗斯差一点就毁掉了机巧都市。在这个时间点回英国来，有着入狱，或者说是被杀害的危险。
　　不惜冒着死亡的风险，也要横渡多佛尔海峡的理由是。
　　「......改行当起恐怖分子了，是这么回事吗」
　　「<结社>本来就是恐怖主义的体现者。以恐怖来从幕后支配世界。在远比人偶师出现还要早得多的时候起，那帮家伙就已经是傀儡的专家了」
　　强烈的讽刺。男子从枝条上站起身来，声色漠然地宣告道。
　　「教父是这么说的。[此次事态，理应身做旁观者之吾等亦不忍熟视。若是误判，必有前所未有之大难临头也]」
　　「就算是伯爵，我也不觉得他能单独启动<万物流转>」
　　「对手可是那个<活杀结界>埃德加。绝不能疏忽大意。若让他在现实中引起<时空塌陷>再行动可就晚了」
　　「......那么？
　　「捕获伯爵，或者抹杀掉」
　　虽说是意料之中的命令，可即便如此，还是有叹息漏出口。
　　「......<倒数第二>他，估计会抵抗的吧」
　　「在这点上教父也提到了。说是[放弃他亦无妨]呢」
　　看到金伯利露出非常不舒服的表情，男子轻声笑了笑。
　　「别那副表情。如果他真是预言中的<神子>的话，就不会死在这里的」
　　「可是，那小子会改变命运。说不定，能让自己轻松些的命运也......」
　　「详情明天再说吧。宿舍这边由我来监视。今晚你就去休息吧——为了美容养颜呢」
　　说出这令人意外的温柔话语，他就和现身时同样，溶入黑暗寻不见踪影了。
　　变回独自一人后，金伯利再也无法自制，捶打着身旁的树干。
　　「......抱歉呐，夏洛特。失去养父母的你，又有可能会被我们夺去亲生父亲」
　　「哎呀哎呀，不得了的家伙啊，真是」
　　完全的突然袭击，让金伯利反射性地拔出了匕首。
　　克鲁尔从背后的树影下现身。距离连十英尺都不到。居然会被连魔术师都不是的男人，接近到这么近的距离！
　　可怕的战场老兵。要说年头的话，克鲁尔那一边的实战经验更为丰富。
　　金伯利把把克鲁尔擒拿压下，将短剑刺到他的喉咙边。
　　「你这白痴医生！想被干掉吗！」
　　「把刀子收起来！你想杀人啊！」
　　拍落白袍上的污渍，克鲁尔喘着气抱怨道。
　　「真是的......我好歹，也算是协力者吧。我可不想在这种地方被干掉」
　　「没有赚钱的脑子，满嘴风流话，再还是个色鬼的协力者根本就是百害而无一益」
　　「这根好色没关系吧！」
　　「谁知道呢。你属于那种明知道是美人计也会乖乖上钩的白痴」
　　「这我倒不否定」
　　「你敢！」
　　「这么紧张干什么。一点也不像金伯利教授」
　　克鲁尔苦笑起来。嘴边露出像是轻蔑的东西。
　　「真打算把<暴龙>的老爸杀死么？」
　　「......那是为了保护多数的市民」
　　克鲁尔的手一闪，抓住了金伯利的肩膀。
　　根本没时间脱身。咚地一声硬是把她按在树上。
　　「失去血亲，对精神的伤害可不是一点半点！也有只是被恋人甩掉就去自杀的家伙也不少。失去血亲可是那强度的好几倍啊！小姑娘的龙才刚死。你还想接连不断地让她受伤吗！？」
　　「......即便如此，我也不得不做」
　　金伯利有气无力地回答道。软弱的根本不像她。
　　克鲁尔是感到困惑了吗，松开了抓着她肩膀的手。
　　「......刚才的话，那老爸是打算干什么？」
　　「时间制御魔法，你知道这个吗？」
　　「时间？是说用魔术制御时间？男人的梦想啊喂！」
　　比平时还要火大三倍。想都不想，铁拳就已经锤进了克鲁尔的肚子里。
　　把感情隐藏起来，对痛的差点昏过去的克鲁尔说明道。
　　「比如说，学院长的<所罗门之钥>。那个在世间出现本应是在数十年之后的。在未来才能得到的东西，却由过去的我们来接手了」
　　「......开什么玩笑。那种东西，真的有可能做到吗」
　　「偶然间，成功的。又或者说，是未来的大魔术师所赠予的呢......详细情况无从判断。不论是时间旅行者也好，错时代遗物也罢，像那样奇谈怪论都多到要烂掉了呢。和魔剑一样，是与宇宙的真理有牵连的秘法」
　　「刚才那个叫<万物流转>的东西，就是那个吗？那个老爸要使用它？」
　　金伯利不做回答。因为她有保密义务。
　　可是，这和说出口根本无甚差别。克鲁尔一脸不敢相信的表情，
　　「要是真能操纵时间什么的，会发生什么？」
　　「预言之刻——神性机巧诞生的瞬间会提早发生吧」
　　「也就是说？」
　　「神性机巧会被交付到结社手中......不，会被他们接收。被某个势力得到是历史的必然。问题是......机巧都市会降下<星之雨>」
　　「——哈？」
　　「流星会倾盆而落在这个城市里，也就是会会化为一片火海」
　　在墨镜的深处，克鲁尔的双眼瞪大了。
　　「喂等等！教父的预言什么的，居然是那么危险的内容吗！」
　　「危险？流星群也不是什么多稀罕的东西。那种东西每年都能观测到好几次」
　　「可是，从没听说过会毁灭掉都市什么的话啊！」
　　「那是因为对抗魔术起了作用。有布下在特定的时间，特定的范围内起作用的强力结界呐。你觉得古代的占星术师们，为什么要死命眺望天
　　空？把彗星看作凶兆，是因为他们知道彗星的轨道上会产生流星群。从彗星上剥落下来的尘埃，可不像世间所说的那么微小，也并不是很容
　　易就能燃尽的」
　　不如说克鲁尔现在是一副担心金伯利脑子出了问题的，不放心的表情。
　　金伯利不管他，继续说道。
　　「解读星相和星宿祓除是魔术师协会的重大使命。世人都在受着协会的恩惠呢。不管他们希望还是不希望呐」
　　「......是吗，这就是讨厌人偶的艾米酱成为协会看门狗的原因？」
　　「我有想要保护的生命。对其见死不救，便无异于杀人」
　　「那就有矛盾了！你想要杀了小姑娘的老爸吧？」
　　「你这光说不练的旁观主义者，现在才放要防微杜渐的马后炮吗！少给我碍事！」
　　抡起短剑来。克鲁尔慌忙退后，说出像是自暴自弃一样的台词。
　　「这混蛋！当心不得好死啊你！」
　　「......我的死法什么的，在十五年前就已经决定了」
　　望着逃走的克鲁尔的后背，静静地将冰冷的夜风吸入鼻腔。
　　「孤独一人，不被任何人所爱地，战死」
　　夜色更浓。
　　早已经习惯的黑暗，却一反常态地感到它变得更加阴暗了。