　　「......真！振作一点啊雷真！」
　　被夜夜摇晃着的雷真恢复了意识。
　　目所及处与荒野无二。好不容易重建起来的时钟塔已形同废墟。
　　「哈哈......该不是被诅咒了吧，这个地方」
　　雷真站起身来。右肩上传来一阵刺痛，汗水猛地冒了出来。
　　维隆就倒在他身旁，甲胄型自动人偶也一样。
　　「呦，吊车尾混蛋。还活着没？」
　　「......杀了我」
　　雷真用鞋底扬起砂土，朝着维隆的脸上扫去。
　　「噗咳......快停下实质吊车尾混球！干什么呢，你个白痴！」
　　「白痴是你才对！要是你死了，『那家伙』会怎么样！」
　　维隆瞪大了平时睡眼惺忪的双眸呆望向雷真。
　　「我们同样都是大白痴。同为笨蛋，就好好相处吧」
　　雷真伸出手去。维隆盯着雷真的手看了看，很不爽地无视掉了。
　　他带着甲胄人偶，踉跄着逃向了树林。
　　「喂等等！你这态度也太过分了吧！？」
　　「雷真！不是关心那个的时候！」
　　夜夜扯着雷真的左衣袖。雷真被拽着转身一瞧，发现吊着脸的金伯莉正站在那里。白衣满是污渍，头发乱成一团，妆也全掉了。
　　「呦......呦，老师。辅导的话，能明天再说吗......？」
　　「你个该死的问题儿......还敢跟我油嘴——」
　　「请别责怪他了。您是找我有事吧？」
　　埃德加用念力从半塌的时钟塔上降落下来。
　　身披黑色斗篷的男子一个个现身，包围了雷真和埃德加。
　　埃德加毫不在意，向雷真露出爽朗的笑容。
　　「谢谢你，雷真君。你简直就是地上的流星呢」
　　「啊？那是啥？」
　　「不是传说向流星许下愿望，就会实现的吗？」
　　「虽然这横竖都是不可能的呢」
　　「即使如此，也还是会想要许下愿望的啊」
　　「这是......什么意思？」
　　埃德加看着魔术师协会的战士们，举起双手宣告道。
　　「请不要加害这个少年。我投降」
　　雷真吃了一惊，想要出手阻止，但反被埃德加制止了。
　　「没关系，不用担心。我会漂亮地交涉的」
　　他闭上一只眼睛，接着，向那些男子们的方向投以温柔的目光。
　　身穿女仆装的安丽正在那里。看来是为了叫伯爵投降而把她抓来了。
　　「抱歉，安丽。我可能又得要出差一阵子了」
　　「唉？要去哪......」
　　「去把米蕾耶夺回来。等回来了，我们一家人再一起生活吧」
　　「......是！好的，父亲大人！」
　　父女相拥在一起。金伯莉和黑斗篷们，倒也没不知趣到上前打搅。他们等到父女恋恋不舍地分开，才给埃德加戴上了<封魔>的手铐。
　　被带走前，埃德加凑近雷真的耳边，悄声说道。
　　「雷真君。你说过要助我一臂之力的吧？」
　　「啊啊」
　　「内人那边我会想想办法的。所以，女儿们就拜托你了。放心吧，选哪个都不会吃亏的。她们俩可都是我自豪的女儿」
　　「选择......选什么？」
　　雷真丈二和尚摸不着头脑。夜夜的瞳孔登时放大了，雷真打了个寒战。
　　还没有弄清他话中真意，埃德加就被黑斗篷们带走了。
　　这样真的好吗。金伯莉戳了戳雷真那苦恼着的脑袋。
　　「你可真是，到哪儿都害人操心的学生啊......协会也不会为难你。所以，你也别再给我惹出什么乱子了......拜托」
　　「真意外啊。居然会有被你『拜托』的这一天」
　　「我也会有想这么做的时候啊。你知道吗，<倒数第二>。我虽然不喜欢体罚——」
　　吧唧一声，金伯莉冲雷真的肩膀用力一锤，是脱臼了的那一边。
　　「不过有时，也有沉不住气的情况」
　　「......小的......明白......」
　　「地上的流星吗......呵呵」
　　金伯莉难得的开心地笑了起来。一旁，夜夜腾地跳了起来。
　　「雷真！快看！」
　　她指着斗技场。从那里有一道巨大的光束直直延伸向遥远的天空。
　　光之巨炮击落了赤红的巨龙，把夜空撕裂开来。（强袭。超威葛炮Lv.MAX，在下又去B站听了一遍千本撸2333）那是宣告着夏儿胜利的，祝福的号炮。
　　
　　奥尔嘉几乎是拖着双脚走下了舞台。
　　难以言表的虚脱感侵袭过来。多萝茜似乎有话要说，却欲言又止。或许，她是抛弃自己了吧。奥尔嘉自嘲着，向入场口外走去。
　　在走到通路的出口时，站哨的警备员向她搭起话来。
　　「一败涂地呢，奥尔嘉」
　　是很耳熟的声音。奥卡嘉心中一惊，抬起脸来，只见制式帽檐下是一张熟悉的面孔。
　　「爱丽丝——」
　　「我看到了哦。我实在是不怎么喜欢那对姐妹，本来还蛮期待你能获胜的——是大意失荆州？还是全力以赴了？毕竟金蔷薇的塞特家在以前，也被白骑士艾蕾茵欺负得很惨呢」
　　「......事到如今也无所谓什么世仇了吧。我只是，想要获得自由而已」
　　干涩的轻笑从干燥的嘴唇中漏了出来，
　　「真是够滑稽的......我到底，为什么想要自由？是什么激励着我奋斗至此，我......不知道」
　　或许正是这种不彻底的觉悟，在最后的最后决定了胜负。
　　爱丽丝扑哧一笑，说谜语似的问道。
　　「呐。奥尔嘉。你还记得，自己为什么会住院的吗？明明脚不痛，却在轮椅上待了好一阵子的理由是什么？」
　　「......听说是给脑部做手术」
　　「你说，‘听说’？这说法真奇怪呢。那，你为什么非得制造出和雷真的婚约骚动——非得制造出足以让相亲对象退缩的夸张丑闻呢？」
　　「......你在说什么？」
　　「你，不是有着最为重要的人吗？」
　　「无聊透顶。我才不懂恋爱感情什么的呢。像我这样的怎么可能会有恋人——」
　　爱丽丝冰凉的手指，轻轻碰触着奥尔嘉的眼角。
　　发现她是在帮自己拭去眼泪，奥尔嘉显得很是狼狈。
　　「既然想自由都想出眼泪了，那去获得自由不就好了」
　　「可是......我已经......失去成为魔王的......机会了！」
　　「就算没法成为魔王，只要脱离结社就行了吧？」
　　「说什么傻话......变为结社的敌人，还能活的了吗！」
　　「有两个<十三人>最强等级的魔术师，还要说那种丧气话么？」
　　「你说......两人？」
　　就在这时，一名男子从空中轻快地飞近了。
　　「爱丽丝大小姐，在下已把那个男人带来了」
　　是辛吗。他也穿着警备员的制服。辛把抱着的东西——双手流着鲜血的男学生，把他当破烂一样随手扔在了地上。
　　奥尔嘉认识这张闹着别扭的脸。是<倒数第一>维隆。
　　爱丽丝向吃惊的奥尔嘉轻轻耳语道。
　　「是被雷真解决掉的。维隆他和你一样，也是结社的成员哦」
　　「......祖母大人也真是恶劣。结社成员混入了十三人，居然都不跟我这个学生总代表说一声。我真是相当地不被信任呢」
　　事实上，也没有值得信赖的实力。自己可是在一对一中被比劳家的女儿击败了。
　　奥尔嘉擦了擦眼角，佯装平静地开口道。
　　「伤得很严重呢，维隆。这就带你去医务室」
　　「......别管我了。这种伤，根本无所谓」
　　面对冷漠地回答着的维隆，爱丽丝用她惯用的手法缠了过来。
　　「哦呀，话怎么能这么说。这可是在你可爱的小猫咪面前呢」
　　维隆很不快地皱起眉来。另一边，奥尔嘉则哑然无语。
　　「爱丽丝......那是什么意思？」
　　「你也真是个无情的女人呢。连自己的男朋友都忘记了吗？」
　　「你......你说什......？真的......吗，维隆？」
　　他不做回应。这笨拙的态度自己有印象——似乎有印象。
　　真令人焦躁。可是，胸口却又像快裂开一样痛苦。
　　「真是让人着急的家伙们呢。这会儿你就当维隆是单相思也无所谓啦。不过有一件事是明白无误的。他是能为了你双手残废的男人」
　　「————」
　　「他怕你万一落败，还想让<暴龙>出局哦。为了不让夜会终止——不让你的梦想终结，还想要阻止埃德加·比劳呢」
　　爱丽丝冲奥尔嘉和维隆两人的后背砰地一拍，
　　「只要有爱的力量，结社也不足为惧了吧。真是的，拿你们没辙。只不过——要是你们是现实主义者，不指望依靠什么爱的力量的话，就该行使学生的特权了呢。这里可是天下无双的王立机巧学院」
　　「你是说要向学院长......要向那家伙寻求庇护吗！？」
　　「利用他就够了。就像你利用我，我也利用你一样呢」
　　爱丽丝笑着。奥尔嘉那冷彻的心渐渐回暖了。
　　「我......撒撒娇也没问题吗？」
　　「是利用一下吧？。没关系呀，这边也会好好利用你们的嘛」
　　友情透过伪恶的措辞传达而来。爱丽丝现在也是逃亡之身。然而，她却冒着危险，替奥尔嘉和维隆前后张罗。
　　奥尔嘉朝维隆望去。维隆却马上把视线撇向别处。交汇的视线化为怀念的热情，在奥尔嘉的体内上下翻腾。
　　——还记得。奥尔嘉记得这个感觉。
　　「维隆。要是我说我要脱离结社，你会怎么办？」
　　「无所谓。不管哪条路——」
　　维隆背过脸去，用听上去毫无干劲的，生硬的语气回答道，
　　「我都会跟着你」
　　「......谢谢」
　　奥尔嘉摸了摸那双受伤的手。然后轻轻地，把额头靠在了他宽阔的后背上。
　　爱丽丝绷着张脸看着那两个人。
　　辛站在爱丽丝身后，压低声音问道。
　　「妨碍维隆记忆篡改的价值终于体现出来了。如此一来就能入手结社的情报，削减其战力了。虽然战果丰硕，但您似乎并不太满意呢？」
　　「帮别人牵线搭桥，为什么会累积这么大的压力呢？」
　　「关于这一点，小人也深有同感」
　　「感觉真烦闷。还是赶快把他们引见给爸爸，继续回去潜伏着吧」
　　「不和雷真·赤羽见一面吗？」
　　「......得了」
　　爱丽丝向入场大门的深处，掌声还在不断持续的斗技场看去。
　　日轮紧抱着沐浴在观众的喝彩中的夏儿。
　　「那家伙，又背着我添了情人啊」
　　「非要说的话，我觉得大小姐才是处在情人的位置」
　　「OK，辛。一会儿我要把你剁成绞肉」
　　看着夏儿那耀眼的笑容，爱丽丝也不知不觉地露出了温柔的微笑。
　　「哦呀，这次似乎很愉快呢。不是说『实在是不怎么喜欢』人家的吗？」
　　「......我只是嫉妒罢了。身体健康，为父亲所爱，只是流点眼泪就能得到帮助」
　　「现在，已经不嫉妒了吗？」
　　「星辰看来真的会洗濯心灵呢。那种东西，早就跟流星一道燃尽了哦」
　　她指向闪烁的星星。夜空中的流星飞尽，又取回了往日的寂静。
　　「嘛，毕竟大小姐也是嘤嘤地哭了两声就被人救了呢」
　　「......OK，辛。我要拿烧红的铁棍捅烂你的菊花」（强袭。在下实在是想不出能拿什么东西代替P eye，也就是原文的“ケツの穴”了......）
　　主从一边斗着嘴，一边悄悄地，将斗技场甩在了身后。
　　[[IMG,b64d28b5faa7c3d9c1ce664d2ac56fee,695,1000,237643]]
　　同时，在英国国王所住的白金汉宫内。
　　国王正在私室的窗户旁注视着天空。突然，在他身后出现了一个遍身漆黑的年轻人。
　　国王瞠目结舌，但也立刻理解了事态。
　　「这场骚动......原来是你的杰作吗！」
　　「不不，这只不过是自然现象而已哦」
　　「开什么玩笑......！如此大片的流星群，怎么可能会预测不到！」
　　他指向窗外。伦敦市街一片火海，烟尘被染得赤红。流星每次下落，产生的轰响都有如舰炮射击一般。
　　「啊呀这可真是壮观的景色呢。实在是场美妙的天文秀啊！」
　　爱德蒙德瞧向窗外，像是小丑一样欢快地看着，
　　「不过这变故对陛下来说也真是不幸呢。军队和警察都乱成一团，连近卫队都去做了街道防卫，结果王宫唱了空城计。就连<灰十字>这根救命稻草，这时候也在利物浦」
　　爱德蒙德正背向着自己。国王在这一瞬，犹豫了——
　　他选择了逃走。他迅速跑出私室，跑进城中。
　　「有谁！有人在吗！莱科涅！」
　　无人应答。城中静得叫人毛骨悚然，毫无应有的人迹。
　　官吏、侍从、士兵、甚至连大厨都没见到。
　　国王加快脚步。正要奔进谒见大厅的时候，被金发的少女拦住了去路。
　　是侍从吗——不对。
　　她身着露出小腹和后背的特别衣装。虽然那惹眼的相貌美丽无比，但有种无机质感，也感受不到她的感情。碧色的眼瞳像枪口一般锁定了国王。
　　空气中漂散着叫人憋闷的铁锈味。少女的双手染着朱红，正滴下淋淋鲜血。
　　她慢慢朝自己走进。国王直觉地感到自己死到临头了。
　　「愚蠢......以篡夺的王位来令国繁家茂......绝无可能！」
　　少女轻轻碰触到国王的脖颈——在那瞬间，国王的脖子就被压碎了。
　　无处可去的血液，自双眼、从耳朵、由鼻孔中喷涌而出。
　　国王的脖子被压缩至针那么细，很简单地就折断了。
　　「这个国家由我收下了哦，父王」
　　将父亲的遗体踹飞，爱德蒙德坐在了王座上，
　　「篡权夺位这做法虽然并不符合我的帝王学。不过，成果重于手段——这也是我的帝王学」
　　「深感陶醉陛下。我湿了！」
　　「你还真够烦人的。学院那边怎么样了？」
　　「烦......！？赤羽雷真健在，学院的损害轻微。<愚者的圣堂>破坏失败，奥尔嘉大人似乎还败给了<暴龙>」
　　「那真是太好了。老太婆们的颜面丢得一干二净呐」
　　爱德蒙德双肩颤抖，开心地笑着。而后，讽刺地歪起了嘴唇，
　　「不过，我的期待也落空了呢。这比我预想的还要糟呢。」
　　「实在想不到这是漂亮夺取了王座的家伙会说出口的话呐」
　　冰冷的声音从旁插了进来。踏响着叩叩的有力脚步声，年轻的将官走进了谒见大厅。是个生着一双令人想到鹰眼的锐利双眸的男子。
　　「呦，吾友。魔王君。要向你道谢呢。多亏你的师团碌碌无为，我才成为了名副其实的国王陛下」
　　爱德蒙德纤指一弹黑曜石的坠饰。魔力充斥其中，秘藏的魔术发动了起来。
　　王子的外貌转瞬间变为了国王的样子。似乎是个变身的魔具。
　　莱科涅俯视着国王的遗体，深深叹了口气。
　　「......这才是你的目的吗。从一开始。放伯爵逃脱，让他使用<占星术师>就是布局」
　　但爱德蒙德只是用国王的脸冷笑着。
　　「看来我小瞧你了。本以为你只是个无可救药的白痴王子」
　　「这你倒没错。不过，我是要改变世界的大白痴。再问你一次，要不要做我的棋子。『YES』才是正确的选择哦。要问为何，自然是因为我才是正确的」
　　莱科涅不做回答。爱德蒙德耸了耸肩。
　　「就算你回答『NO』我也不会怨你哦。我可是很喜欢你的（强袭。这家伙和雷真是完全相反的存在，你们懂的←_←）。要不然，你把我卖给结社的老太婆们，当作发迹的材料也可以」
　　「......那太卑鄙了（强袭。你把国王的命卖给基王子就不卑鄙么←_←）」
　　莱科涅盯着爱德蒙德，看开了似的嘟囔道，
　　「试试也不失为一乐吗，你的运气」
　　「这可真是很好——不，极好的回答」
　　爱德蒙德十分愉悦地拍了拍手，接着，看向少女型自动人偶，
　　「你也要给我好好努力啊，七号」
　　「是，陛下！一定会努力给您杀必死的！」
　　「别露出热恋少女一样的眼神。烦死了」
　　「烦......！？」
　　
　　那天夜里，雷真和夏儿在医务室里呆了一晚上。
　　芙蕾已经出院，六连被转移到了上层的病房。夏儿倒是没什么明显的外伤，但考虑到最后放出的大招实在是太过强力，可能会给肉体带来负担，结果就被硬塞在了医师的管理下。明天还要去做精密检查。
　　「西格蒙德，还醒着吗？还醒着吧？」
　　隔着帘子能听到夏儿的细语。
　　要是平时的她，和雷真同房的话早就吵起来了，但看起来今晚是个例外。她只是“西格蒙特、西格蒙特”地不断招呼着。
　　西格蒙德也很困扰似的告戒道。
　　「夏儿啊，快点休息吧。你已经魔力告罄了」
　　「那个啊，我呢，不想当魔王了！」
　　突如其来的宣言，令雷真，还有枕边的夜夜（强袭。啊叻！？）都竖起了耳朵。
　　「我不想和雷真，还有洛基战斗」
　　「......可是，你要夺回家人，复兴比劳家——」
　　「没关系。我啊，本以为不取得魔王称号，是不会有人认同比劳家的。但是，我搞错了」
　　她呵呵地笑了笑，
　　「听到刚才的那阵掌声了吧？比劳家的复兴，就算不成为魔王也能实现。因为我已经，结交到认同我的朋友们了」
　　夏儿的声音自豪而兴奋。她大概只是想要对西格蒙德说，却让雷真和夜夜也听见了。雷真和夜夜对视了一眼，微笑起来。（强袭。胸中这阵阵的黑暗感是什么......）
　　「即便取回宅邸，把家里人都夺回来，要是失去了你就毫无意义了，这点我终于明白了」
　　「......是吗。你的心情我明白了。所以，今晚就快点休息吧」
　　「我害怕睡着！因为，一想到如果这些全是梦境......我就害怕得不得了。我怕一睁眼，你就，又会消失不见......」
　　「生命是有限的。有形之物必有一天会迎来终结。不过嘛，最起码明早之前是不会有事的」
　　「......真的？」
　　「真的」
　　「真的是真的？」
　　「快睡觉吧。我也想休息了」
　　「......我知道了」
　　旁边的床变安静了。
　　不一会儿，西格蒙德的低语声传了过来。
　　「夏儿啊。你抱的这么紧，我睡不着的......」
　　夏儿没有答话。她只装作没有听见，紧紧抱着西格蒙德。
　　最后，到底过了多久呢。
　　听到对面两位发出鼾声的时候，夜夜轻轻在雷真耳边说道。
　　「还醒着吗，雷真？」
　　在黑暗中，雷真点了点头。夜夜悄声说道。
　　「西格蒙德出了那种事......我真的很伤心。可是......在那之上，我更觉得很羡慕」
　　「......羡慕？」
　　「我们是自动人偶，在战斗中损坏是理所当然的。然而在死的时候，会被那样地悼念，会被那样地珍惜，我真的觉得非常羡慕」
　　夜夜深深吸了口气，狠下心来问道，
　　「要是哪一天夜夜死了......也会被那样哀悼吗？」
　　雷真没有回答。
　　五秒、十秒。夜夜感到奇怪，凑近雷真的脸，却发现他已发出了小小的鼾声。
　　夜夜生起气来。压着声音叫嚷着。
　　「真是的~~~~~~~~~~雷真是笨蛋！真没用！」
　　紧接着，又感到有些安心。
　　还好没有说出来。现在还不想让雷真知道。
　　「......要是再这副毫无防备的睡脸，夜夜就要钻进被窝里去了哦？」
　　夜夜把头靠在了雷真的枕头上。仅是如此，就令她非常开心。
　　她哎嘿嘿地笑着，戳向雷真的脸蛋——
　　「————」
　　一股痛楚袭来，夜夜慌忙把手拿开。从她的指尖有什么滴出，溅在了床上。
　　把床单弄脏的斑点，是夜夜的血液。
　　手指裂开了。明明什么也没做，肌肉的接续就自己断开，产生了裂伤。夜夜慌忙调整呼吸，用自己的魔力修复伤口。
　　在从窗间洒落的月光下，夜夜吐着紊乱的气息，静静露出了微笑。
　　「夜夜一定会派上用场的。就算不会被那样哀悼」
　　[[IMG,e8092756df903bf50e22e101d595449c,699,1000,234419]]
　　今宵，少年们幸福地安眠着。
　　但是，年轻魔术师们的战斗尚未结束。
　　明日，夜会仍将揭开帷幕——