　　「有坏消息。吾之师，既为吾父之身亦承母之钵，龙王啊」
　　巨大的躯体横卧在庭院中，西格蒙德隔着窗户说道。
　　「布伦希尔特被破坏，托尔亦落入敌方之手」
　　在发出艾草熏香味的书斋里，有位半龙半人的御主。
　　此人便是是西格蒙德的御主德雷克。他从安乐椅上站了起来。
　　「看样子到此为止了。不单单布伦希尔特被打倒，甚至连托尔也被抓捕......必须设想敌人方面已经有了针对<魔剑>的策略的可能了」
　　「吾师啊，如何是好？」
　　「你们几个下山去吧」
　　「——夹着尾巴逃跑么？那帮家伙可是在觊觎着您的研究成果！」
　　「那才更应该，快些回避。把所有的资料都得到后，这片土地对他们也就无用了。莫慌，毋须担心。瓦尔哈拉之门是不会在他们面前敞开的」
　　「......吾师啊，您要怎么办？」
　　「当然，吾也要暂避锋芒。不过，若是无法解析秘法的话，他们也肯定会来找我的吧。要想和你们汇合，也得等到狂潮平定之后了呢」
　　「......谨遵御命，吾师」
　　听从主人的命令，西格蒙德终于下了一次山。
　　然而，却在那天夜晚就回来了。对西格蒙德而言御主与血亲无异，绝不是简简单单就能抛弃的。
　　返回的西格蒙德，眼中映照出的却是被蹂躏的破败不堪的宅邸。
　　结果，残留下来的只有无限的悔恨。
　　为何，在那时，我没有呆在主人的身边呢——
　　「怎么了，龙」
　　被女性的声音拉回了现实。
　　在篝火的对面，坐着名叫艾蕾茵的女骑士。
　　艾蕾茵把晒干的肉条伸向西格蒙德的鼻子。
　　「别客气，吃点吧。为了让你那巨大的身体维持运转，肉类是必须的吧？」
　　虽然的确被喷香的味道吸引，但西格蒙德还是把头背了过去。
　　「那样的量根本就不够吃」
　　「那倒也是啊。那我就不客气地开动咯」
　　啊呜地咬下去，很开心似的咀嚼起来。
　　「龙啊。肚子饿的时候，说你肚子饿就好了。明明会说话，为什么还不去寻求村民们的帮助？」
　　「人类毫无信用可言。再加上，看看我这副身体。村民会害怕的。更何况，有一部分的村民已经目击到龙王的异形了。不管我说什么，他们都不会相信的」
　　「异形——原来如此，那个蜥蜴人，就是德雷克殿下吗」
　　端详着西格蒙德的身体，像是看明白一样点头道。
　　「你那身体并不是用机巧零件组装而成的东西呢。是用禁忌的技法有机合成，或者说是变成而来的东西。这么说，德雷克殿下的异形也是......？」
　　「龙王是慈悲心很强的男人。讨厌动物实验，就用自己的身体来做了。吾等所有的禁忌的生体部分，归根究底说也是德雷克肉体的一部分。」
　　「——那么，龙啊。从今往后，可别再污蔑德雷克殿下的名讳了」
　　西格蒙德哑口无言。有种被冰水一股脑浇了一身的感觉。
　　「污蔑？我？」
　　「你现在的行为，是对你主人的亵渎」
　　血液逆流，龙因为过度的愤怒而感到眩晕。
　　「你个小姑娘能知道些什么......」
　　「当然知道了。德雷克殿下这人其实是已经厌倦了动物实验了吧？」
　　「————！」
　　「别看我这样也好歹是一介魔术师。自然也有听说过德雷克殿下的传言。虽说没想到他隐居在这样的乡野中就是了」
　　在荒凉的庭院里，环顾崩塌的宅邸。
　　「德雷克殿下设计出的灵药精制技术，为医学和化学带来了巨大的进步。而晚年则是专注于名为<魔剑>的，逼近宇宙秘密的研究的样子」
　　「但它已经被夺走了！被那帮家伙！」
　　西格蒙德的咆哮声将篝火堆吹飞，火焰被熄灭了。
　　「有可能会再一次攻过来的！向这里！」
　　就是巨龙的獠牙逼近眼前，艾蕾茵也毫不胆怯，淡定地回答道。
　　「若魔剑真是如传言所说的东西，落入恶党之手的结果，毫无疑问一定会威胁到人民。虽然你这种坚守秘密的行为，并不是非正义的。但是，你袭击家畜，却绝不是造福村民之举」
　　「————！」
　　「要是知道你堕落为匪类，德雷克殿下也肯定会伤心的吧」
　　「可是......这里是龙王的土地！不管是什么人，我都不会让他们来侵犯！」
　　「别再说这么天真的话了！」
　　一声大喝。那声音有如教会的洪钟，令西格蒙德吃了一惊。
　　「德雷克殿下已经亡故了吧？那么，就算你在这里坚持守护上百年，也无法再一次重新来过。你只是让村民们在受苦受难而已！」
　　到目前为止还从未感受到过的痛楚，通彻了西格蒙德全身。
　　那就是名为「悲伤」的疼痛，从出生开始头一次理解到。
　　那痛楚仿佛传达过去一样，艾蕾茵的眼瞳，也闪烁着悲伤的神色。
　　「我很敬佩你的忠义。不过，若是想要对主尽忠，就去报仇。仅仅是在这座山里闭首不出，不断地袭击临近的村庄，那这就永远不能达成」
　　「可是......敌人是能把我的兄弟们......魔剑之龙打倒，甚至生擒住的家伙。单靠我一己之力......也赢不了他们」
　　「你可不是一个人啊。我也好歹是个魔术师，再加上，还是个惩强扶弱的放浪骑士。作为高贵之人的义务，你的复仇就让我也来助一臂之力吧」
　　西格蒙德惊讶不已，接着，用冰冷的语气回答道。
　　「别小看我。就算你做那样的事，我也不会把魔剑的秘密交给你的」
　　「别、别看错人了！承袭正统的骑士之名的人，怎可能因为那种理由行动！」
　　虽然艾蕾茵真心发火了，但马上又压下怒气，一脸既尴尬又抱歉的表情。
　　「......不过嘛，我也确实是不做无偿之事......呢」
　　「你看上的是这个吗，报偿是什么？」
　　「只要你能不再乱来，村民们就能得救」
　　「......开什么玩笑！那种东西根本就不算回报吧！」
　　艾蕾茵也不做配合，有些害羞地笑着。
　　如淳朴的山间姑娘一样，又仿若悲悯的圣女那般的，清廉的笑脸。
　　西格蒙德已经完全没了恶意，像是试探觉悟一样问道。
　　「......真的，能助我一臂之力吗？」
　　「骑士绝不会背信弃义。不过，在出发前，想先吊唁一下你的主人呐」
　　西格蒙德示意着它一直以来保护着的宅邸，守护着的房间。
　　「就是在那里面吧？」
　　西格蒙德颔首，随即让开了道路。
　　从墙壁上崩塌的洞穴中看到了书斋。
　　大半书籍都被带走的书斋，有一尊被弃之不顾的半人半龙的尸骨。
　　西格蒙德的巨体拿它毫无办法，结果就只有那样放着了。
　　主人在这里和他们战斗，并且在最后自我了断了。
　　嘴上说着要逃出去，但主人却根本没有出逃的打算。
　　艾蕾茵在德雷克身前双手合十，献上祈福。
　　祈祷结束后，便用手触摸着地面，请求般地说道。
　　「居于地下之人啊。请原谅令你们的居所荒芜之过。还有，想求你们助我一臂之力」
　　石质的地板裂开，眼看着土壤便露了出来。
　　「铁之精灵啊。只有现在恳请你忘记酸蚀的咒缚，取回往日的光彩吧」
　　锈迹斑斑的铁铲转瞬间就变得光亮夺目，与新品无异。
　　艾蕾茵手持铁铲，也不顾衣服被弄脏，开始挖掘起墓穴。
　　为了主人，从未谋面的女性的衣衫被不停留下的汗水濡染。
　　总感觉那是何等神圣的，美丽的光景。
　　最后，西格蒙德主动把魔术解除了。
　　放出光芒的同时手脚也开始收缩，身体变得越来越小。艾蕾茵察觉到异变，朝这里转过头来的时候，西格蒙德已经变成幼龙的姿态了。
　　「......这可真是令人吃惊。你，能变得这么小啊」
　　「这个形态的话，就能抑制魔力的消耗，肉也只要一点点就够了」
　　拍打着飞起来，在艾蕾茵脚边的泥土上着地了。
　　「可是......一想到敌人可能会再攻过来，就不敢变回这个姿态了」
　　「想要巨大化就需要大量的魔力——魔术师的协助是必须的吗」
　　「嗯。这么小的身体也很难抓捕住猎物。连人类的臂力都拼不过」
　　「是吗......真痛苦啊」
　　西格蒙德一言不发地动起前肢，来帮助艾蕾茵作业。
　　借助于艾蕾茵的念力，德雷克的尸骨被运送到了墓穴中。
　　不知从哪里伸来了草莓的枝蔓，不合季节的鲜花盛开。
　　转过头去，发现艾蕾茵微笑着——是用精灵术让它开放的吧。
　　将德雷克的尸骨安葬在草莓的花床中后，西格蒙德在它前面降落下来，看着主人的遗体说道。
　　「多谢你，艾蕾茵。你的话语......我已铭记心中」
　　在德雷克的胸前，伸出手抚摸着。
　　「我的行为，令主人你......感到很悲伤吧？」
　　「没错」
　　「就算我守护着这里......也无法，在和主人你相见了吧？」
　　艾蕾茵稍稍踌躇，接着——
　　「正是」
　　吧嗒一声，西格蒙德的眼中滚落出热泪。
　　吧嗒、吧嗒地，像玻璃球一样的泪珠落在德雷克的尸骨上。
　　长久以来忍耐的东西，如今绝堤而出。
　　幼龙仰望苍穹，像是失去了母亲的幼犬一般，呜哦呜哦地仰天长啸。
　　那道身影，艾蕾茵用抚慰的目光，温柔地注视着。
　　如此一来，魔剑西格蒙德便让渡到艾蕾茵·比劳手中。
　　没过多久，身边侍龙的自由骑士——落后于时代的堂吉诃德，其威名不止英国甚至在整片大陆广为流传。而后艾蕾茵被封为男爵，接着被授予子爵之位，进行了接管德雷克土地的形式，虽然狭小但还是获得了领地。
　　艾蕾茵终生将西格蒙德置于身旁，一直以朋友来对待。
　　自那以后一百二十年，比劳之武名仍与魔龙同在。
　　2.
　　在医学部一楼的医务室里，进行着自动人偶的急救措施。
　　主刀的是极东的人偶师<花柳斋>硝子。和治疗芙蕾的拉比那时一样，张开结界，驱使着魔石，努力地想要把性命延长。
　　医学部的走廊被沉痛的沉默支配着。在雷真身边的是面色苍白的夜夜和日轮，芙蕾在走廊的角落紧紧抱着拉比。昴和六连不在这里。他们被搬往上方的住院楼，接受着治疗。
　　还有，夏儿她——
　　被妹妹安莉抱着，像小老鼠一样哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　最后，在令人感到过了一小时般的十分钟后，医务室的门打开了。
　　雷真的头上流下带血的冷汗。硝子她应该，才刚刚把西格蒙德的腹部切开才对。
　　「西格蒙德怎么样了！？硝子小姐！」
　　「没救了。放弃吧」
　　一切都断港绝潢一般，走廊充满了冰冷的寂静。
　　「那......那是在最糟糕的情况下才会说的吧？你肯定会再做些什么吧？」
　　「别太天真了......我可不是神仙啊」
　　夏儿已经说不出话来了。只是在不停地哭泣。
　　硝子转过头去，俯视着地炉。日轮向夏儿伸出手，本想要说些什么，结果却什么也说不出口。
　　不管是雷真，还是夜夜，还是芙蕾，连安莉也是，都缄口不语。
　　不管是谁，都想不出该对夏儿出些什么。
　　只有一个人，向着那样的夏儿道出了言语。
　　「别哭了，夏儿......」
　　是西格蒙德。夏儿像是弹射出去一样飞奔进医务室。
　　西格蒙德横躺在手术台上。
　　虽然做了最低限度的缝合，但已经没有缠卷绷带了。手脚也是损坏的样子，没有开始自我修复。心脏已经几乎没有在工作了。
　　夏儿紧紧扒着手术台，哀声痛哭。西格蒙德苦笑道。
　　「别哭......我也活过一百五十年了......也很清楚......自己总会有这么一天......」
　　「就算这样......我不要！你不许死！」
　　「就算肉体腐朽......我也会在遥远的瓦尔哈拉之地上......一直关注着你......」
　　「别再安慰我了！不要抛下我一个人......」
　　西格蒙德忽地稍稍笑了一声。
　　「你已经......不是一个人了吧？」
　　静谧的视线，转向了雷真、夜夜、芙蕾、日轮，还有安莉。
　　「我也就到此为止了......但，还好......魔剑的核心......损伤很轻微。也许只有魔剑......能在这个世界......遗留下来也说不定......」
　　西格蒙德轻轻抬起头，向硝子说道。
　　「花柳斋阁下......能给我新的......<夏娃的心脏>吗？」
　　硝子稍作思忖，从袖口中取出了几块魔石。
　　把它们排在手掌心，握起来注入念力。
　　只是这样魔石就变成了耀眼夺目的圆球。是没有实体的光之团块。本以为它容纳着<夏娃的心脏>，但却又没有作为容器的外装。
　　「匠师，那是绝密的——」
　　制止住它正打算说的话，硝子把光球放在西格蒙德的鼻尖前。
　　西格蒙德仔细观察了光球一会，最后满足地闭上了眼睛。
　　「吾师啊......违背您的御命，将魔剑让渡于他人......此身之过......肯请您谅解」
　　挤出最后的力量，令魔力高涨。从西格蒙德身上溢出的魔力将光球包围，接着做出了像是甲壳一样外形的东西。
　　不到几十秒，光球就变成了一颗椭圆形的蛋。
　　西格蒙德吐着混乱的气息，面向雷真说道。
　　「雷真......抱歉......这颗蛋，就拜托你来孵化了......」
　　「要怎么做？只要放出魔力就好了吗？」
　　「估计......只有你能做得到......夏儿她不行的......」
　　说着说着，便试着拿了起来。
　　有种力量被滋滋地吸出去的感觉，强烈的晕眩感袭上头顶。
　　差点就要晕倒的时候，夜夜迅速把他支撑起来。
　　「小心点......要是魔力中途切断的话......魔剑就会夭折了......」
　　——原来如此，在这里面的是魔剑的魔术回路。
　　看来是在硝子给予的<夏娃的心脏>上，移植了自己的魔术回路。
　　「明白了。交给我吧。我绝对，会把它孵化出来的（→_→噗）」
　　得到了强势的保证后，西格蒙德安心地垂下了脑袋。
　　「西格蒙德！？振作点！」
　　夏儿慌了阵脚。西格蒙德视线恍惚地挣扎着。
　　「安莉......」
　　「在这里！我在这里！」
　　「不要把自己看的太轻......你是......远比你想象中好得多的......很美的少女......没什么好对外人羞耻的......走好自己的路就行了......」
　　「嗯......知道了！谢谢你，西格蒙德......」
　　西格蒙德的眼睛滚动，这次看着夏儿。
　　「夏儿......」
　　「我不想听那种事！那种像是遗言一样的！不要死！」
　　摇摇晃晃几乎要倒下的夏儿，被雷真单手抱住了。
　　「算了，夏儿......说这么任性的话，别再麻烦西格蒙德了」
　　「可是——」
　　「都到最后了......笑着，送他上路吧」
　　咻地，夏儿身体的力气全被抽走了。
　　夜夜和日轮红着眼睛，芙蕾答滴答滴留着眼泪，无言地看着夏儿。身后接受到大家的目光，夏儿在手术台前蹲了下来。
　　「......是要道别了吧？」
　　只有略微一点点，西格蒙德上下动了动脑袋。
　　夏儿差点又要抽噎起来——但忍耐住了。
　　用制服袖子擦干泪水，把脸靠近。
　　「你在一百二十年间，都和比劳在一起」
　　竭尽全力浮现出了微笑——
　　「一直陪伴在一起，谢谢你......」
　　无法抑制的泪水，不停地不停地，从充满哀痛的笑脸上滑落。
　　西格蒙德的眼睛半眯，像是看着自己的孩子一样注视道。
　　「......长成了一个好女孩啊」
　　「呜嗯......唔嗯......」
　　「和你们姐妹一起生活过的日子......感觉就像昨天的事一样......」
　　失去光辉的空洞双瞳，望向了无尽的远方。
　　「我的一生......实在是过的很充实啊。艾蕾茵......奥兹瓦尔德......弗雷德里克......理查德......伊莱萨......大家，都是好人啊。当然，你的父亲埃德加也......」
　　「......我也！我也是！」
　　「要说心有不舍的话......还真想，给你的孩子......洗产澡啊......」
　　像是把夏儿包裹住一般看着她，最后轻轻说道
　　「再会了，夏儿」
　　小小的脑袋猛地上扬，四肢外伸。
　　失去力量，马上便抽搐起来，紧接着就无力地垂了下来。
　　最终眼睛就这么睁着，西格蒙德再也不动了。
　　鳞片被荧火一般的磷光包围，肉体化为粒子开始消散。
　　夏儿的手像是划水一样地想要把光芒收集起来。然而，那仅是徒劳无功的行为。仿佛雪花逆向降落一般，光芒从夏儿的手中流出，飞向空中。
　　最后的光芒消失的时候，在寂静无声的校舍里，夏儿的恸哭声响彻而起。
　　3.
　　已入深夜，雷阵还是坐在医务室的走廊里一动不动。
　　身披毛毯坐在长椅上，抱着龙蛋。最初就只有鸡蛋差不多大小，但吸取魔力后变得越来越大，已经变成大苹果一样大小了。
　　过于疲惫差点就要昏倒了。在模模糊糊摇晃着的视线中，突然，出现了一只杯子。
　　里面倒满了还冒着热气的牛奶。朝上看去，夜夜孱弱虚弱地微笑着。
　　「晕晕乎乎的哦，雷真」
　　「......啊啊。多谢」
　　单手抱着龙蛋，接过杯子，轻呷一口。
　　牛奶的甘甜滑过喉咙，稍稍恢复了点力气。
　　「真对不起......要是夜夜，也能帮上忙就好了」
　　「有你那份心就足够了」
　　「等天再亮点，就给你准备些更好的东西。还是说，想要喝夜夜的母乳吗？」
　　「别脱了。话说，也出不来吧」
　　正打算把衣服的胸前敞开，夜夜的眼中扑簌地滚落出眼泪。
　　夜夜擦掉眼泪，慌慌张张地走掉了。
　　「哼......什么嘛。明明都要到好桥段了」
　　另外一侧传来了说话声。转过头一看，发现那里站着板着脸的克鲁尔医生。
　　「抱歉呐，大夫。明明没有住院，还借着床铺」
　　在住院患者用的床铺上，今晚睡着比劳家的两姐妹。西格蒙德的机巧骨骼——遗骸也就那样被安置着，成了徒具外形的慰灵所。
　　「要是肮脏的男人我早就把他踹出去了。不过美少女来借用自然是相当欢迎了」
　　克鲁尔用轻浮的口气非难道。接着，挑衅般俯视着雷真。
　　「别一脸阴沉沉的。人偶的小姑娘虽然也不错，但你还是去跟<暴龙>打情骂哨吧。也许，会出乎意料很快振作起来不是吗？」
　　「你说什......！？都这个时候了，你这家伙......！」
　　「我可不喜欢泪人一样的病患啊......连伤势的愈合都会延误的」
　　小声吐露出的话，感到那里寄宿着他的本音。
　　等克鲁尔走出走廊，雷真再一次集中起魔力。
　　魔力跟不上，无奈只好发动起红翼阵。
　　就算在这样软弱无力的状态下，多亏格丽泽尔达施与的<阿里阿德涅之线>的恩惠，并没有出现失控。不过，肉体方面已经到达极限了。突然舌头发麻，手脚的感觉也越来越弱，即将要晕过去——之前，意识又突然清醒过来。
　　抬起头来，这次是格丽泽尔达站在眼前。
　　「有感觉好一点吗？」
　　格丽泽尔达的指尖伸出了魔力的丝线，伸进了雷真的体内。
　　格丽泽尔达触摸龙蛋，很遗憾似的摇了摇头。
　　「已经和你的波长同调了。事到如今就算想要换手也不可能了」
　　她在雷真身前蹲下，握住他的双手。
　　「那个......你，没问题吗？」
　　「......这可不像你啊，说这么温柔的话」
　　「担心徒弟有什么不好的！」
　　「比起我夏儿要难过上千倍的」
　　「正因为这样，你也很痛苦吧？」
　　那是理解雷真的话语。自己被那份温柔，救赎了多少呢？
　　「......说实话，我从不曾想像今天这样剁了自己。抚子——妹妹和母亲被杀死的时候，我是什么都做不到。可是，今晚不一样。我本来是有的。有不让西格蒙德死去的这个选择！」
　　要是看破爱德蒙德的奸计，做出什么应对措施的话。
　　这样的话，夏儿也就没有战斗的必要，西格蒙德也不会死去就能结束一切。
　　「......这不是你的错。今晚的事我已经从金伯利教授那里听说了。你干得很好。不但保护了伊邪那岐流的公主他们，还阻止了<结社>的破坏工作」
　　「可是啊！我已经没脸......去见夏儿了......」
　　渐渐地渗出泪水，视线变得模糊起来。
　　格丽泽尔达把她的额头靠近，抱着雷真的脑袋。
　　「失去自动人偶，和单单只是失去武器完全不同。大概是只有魔术师才能体会到的感觉吧。就像是灵魂的一半被撕裂，血亲离自己而去那种」
　　「我们......夏儿她今后，要怎么办？」
　　「你想要怎么做？像平时那样，代替她战斗吗？」
　　「那是......」
　　「夏洛特想要战胜奥尔嘉，也只有效仿艾蕾茵·比劳了」
　　艾蕾茵——在战斗中，从西格蒙德口中道出的名字。
　　「是把<魔山的暴龙>打倒的那个，夏儿的祖先？」
　　「没错。她只身一人就退治了魔山的食人暴龙。对手是魔剑的禁忌人偶——临战状态的巨龙。她独自一人，不使用自动人偶就把它打倒了」
　　「怎么做到的？是像你那样，用剑做的吗？」
　　「听说艾蕾茵是使用精灵术的人」
　　精灵术。是与日轮的<伊邪那岐流>相同，早于机巧魔术的古流魔术吗。
　　「那份才能一直被历代的比劳家家主继承着。传说的轶事成为英雄传残留了下来哦。<活杀结界>埃德加、<魔弓师团>伊莱萨、<千剑>奥兹瓦尔德——听说他们把魔剑像是结界和军队一样操纵着」
　　与其相比较，夏儿的战斗方式十分单纯，顶多也就能称作<大炮>而已。
　　「......话说回来，奥尔嘉看上去像是把魔剑当成生物一样来操作啊」
　　「那应该才是原本的<魔剑斗法>吧」
　　「要是有那样的技巧，为什么夏儿却不使用？」
　　「并不是不使用。估计，是用不出来吧」
　　「——」
　　「是伯爵没有教给她吗......埃德加阁下讨厌战争可是很有名的，他自己也是魔术回路和机巧设计造诣颇深的学者风范的人物。不知是真是假，听说他所经历的包括决斗在内的百余场实战中，连一个人，一台自动人偶也没有杀死过」
　　「......开什么玩笑。到底有多强啊，夏儿的老爸」
　　「那个传说也是要有魔剑才能成立的......不管怎么说，在临近世界大战前夕的时候，是不可能会教授给女儿战斗技法的。况且，先撇开有没有精灵使的素质，夏洛特甚至连精灵都看不到的样子——」
　　好像是在这时注意到了什么事。只有她本人领会到地，小声地嘟囔道。
　　「怎么了？出什么事了？」
　　「我要先去休息了。明天起就有很重要的事要做了呢」
　　双手离开，站了起来。看着面露不满的雷真，格丽泽尔达冷淡地说道。
　　「这就是现实。即便最重要的人死去明天也依然会到来。就算对于沉浸在痛苦中的我们，也不会有特殊照顾」
　　正是如此。格丽泽尔达温柔地问向紧咬牙关的雷真。
　　「身体怎么样？感觉好很多了吧？」
　　「啊？哦......真的。就像好好睡了一觉一样，身体好轻松」
　　「魔力也稍稍分给了你一点。你要那样一直拿到天亮的吧。也帮你把切断的韧带接上了。不过，离痊愈还早得很。暂时可别再乱来了」
　　「啊......多谢你，师傅」
　　边和雷真聊天，边分给了他魔力，甚至还做了治疗的样子。有着战争经验的格丽泽尔达，不仅是战斗技术，似乎也精通医术。
　　重新感受到魔王的力量。而同时，后悔感也涌了出来。
　　要是自己也能做到这个的话，是不是也能救到别的生命呢——
　　忽然手刀挥了下来，雷真迅速单手接住。
　　「突然这是干嘛啊！」
　　「别再责备自己了，白痴！你这小鬼想要感觉到责任，还早十年呢！」
　　「但也别这样就攻过来！把蛋打破了怎么办！」
　　「才不会呢！那可是你这家伙，被亡者所托付的东西！」
　　连歪理都算不上的歪理，敲击着雷真的胸口。
　　没错。不会打破的。绝不可能，让它被打破的。
　　格丽泽尔达快步离去，在转角处和夜夜打了照面。看来，是一直在偷听的样子。雷真向拍档露出温柔的笑容。
　　「夜夜，你也快点休息去吧」
　　「唉？可是——」
　　「师傅不也说过了么。你就别再张罗我这边的事了，夜会还要继续的。要是你再累倒，半死的我可就没法好好战斗了」
　　「......我明白了」
　　夜夜率直地点点头，走向了休息室。
　　越来越远去的背影，看上去比平时还要娇小。
　　4.
　　在梦境中，夏儿坐在树荫里。
　　原本是想要预习教科书上的内容的，但内容却完全看不进脑海里。焦躁地合上书本，发现膝盖上有什么东西在动。
　　注意到的时候，西格蒙德在那里卧成一团。
　　西格蒙德仰望夏儿，咧嘴一笑。
　　「怎么了，夏儿。太在意雷真的事，害的没法集中了？」
　　「什——再说坏话，就把你中午的鸡肉降格成鹰嘴豆了哦」
　　突然感到不明缘由的不安，夏儿轻握住西格蒙德的翅膀。
　　「呐......会一直，和我在一起吧？」
　　「突然怎么了？」
　　「你不会突然，就消失掉吧？」
　　「又感觉很不安了吗。到底还是个小鬼啊」
　　西格蒙德笑着，想让夏儿安心的样子，郑重地点了点头。
　　「我会与比劳同在。直到永远」
　　夏儿很开心地，把课本扔了出去，抱起西格蒙德。
　　明明应该很开心，却止不住泪水。
　　明明应该很开心——却感到无比寂寞。
　　5.
　　第二天早晨。早起的清洁工结束了扫除，热心的学生们走向研究室的时刻。
　　在寂静中，漂浮着清晨的活力。感知着那遥远的气息，雷真还在往龙蛋里不断输送着魔力。格丽泽尔达帮助回复的体力，分得的魔力，都已经消耗殆尽。再这样下去，就必须要输血了吧。
　　即便如此也努力打起精神，继续燃烧着魔力的当口，眼前的门咔嚓地打开，看到了睡袍姿态的夏儿。
　　眼角虽然还红肿着，但昨天的大哭就像是假的一般出奇地冷静。
　　「哟......呦。感觉怎么样？早餐，有吃过了吗？」
　　夏儿向雷真手中，巨大的龙蛋投出视线，一脸不可思议的表情。
　　「你又在做些奇怪的事了。干什么呢，抱着一个大蛋」
　　「——问我干什么，你」
　　「想要孵鸵鸟蛋？话说回来，看到西格蒙德没有？我没有找到它」
　　一股恶寒从背后一直浇落到脚跟。
　　在哑口无言的雷真面前，夏儿交叉起双臂，一脸怄气的表情。
　　「一直告诫它不要随随便便就跑出去的——我先去找找它。让安莉再多睡一会吧」
　　抓住准备离开的夏儿的手腕，夏儿吃了一惊，想要甩开他。
　　「干什么！有废话一会再听你唠叨！我要先去找西格蒙德！」
　　「西格蒙德他......不在了」
　　「......那是什么意思。西格蒙德怎么可能会死掉！」
　　回过头来的夏儿，眼睛因为充血变得发红，现在也是一副快要哭出来的表情。
　　「因为，它说过的！它说过......会一直和我在一起的——」
　　「......它留下这颗蛋，死掉了。已经，不在这个世界上了」
　　「不要再说了！」
　　心理防线轻易地就决堤了。夏儿捂住耳朵，扑簌扑簌地大哭起来。
　　雷真抓起她的手，从耳朵边上扯开，再一次说道。
　　「这是逃避现实的时候吗！西格蒙德已经不在了！你给我振作点——」
　　「不要......我不要啊啊啊！」
　　像是小孩子一样哭喊着，甩开雷真的手，跑出了走廊。
　　本想追上她，但雷真却踉踉跄跄地。似乎是因为贫血引起的起身晕眩。大量的汗水涌出，猛烈的呕吐感袭来。
　　「夏儿......！等等......！」
　　「雷真先生！我去追姐姐！」
　　是听到了骚动吗，睡起来的安莉飞奔出了房间。
　　她追在夏儿身后，跑向了校舍的深处。
　　「......夏儿......可恶！」
　　挥动着动弹不得的手腕，雷真捶打着长椅。
　　自己实在是太没出息了。难道就没有其他更好一点的说法吗。
　　「到现在还不会说话啊」
　　像是给伤口上撒盐的话语从背后压来。
　　不知从什么时候在那里的，洛基靠着墙壁站在那里。
　　脸色很差。为了防止<结社>的再次袭击做着警戒，似乎是在通宵守夜。
　　「这银河级白痴。你不追上去没问题吗？」
　　「......少说关心人的话。弄得人全身发痒，宇宙规模白痴」
　　「白痴是你才对」
　　「......是啊，就是我」
　　紧咬牙关。就在那时，雷真手中的蛋摇动起来。
　　里面有什么东西在蠕动。蛋壳的表面发出亮光，能透过它看到内部。
　　像是兔子一般的生物，抱着尾巴蜷缩成一团。
　　接下来的一瞬间，蛋壳出现了很大的龟裂。
　　6.
　　听着脚步声，安莉追赶者夏儿。
　　跟着姐姐跑到屋顶，冰冷的风包围了安莉。
　　通透的青空。秋季的天空很高远，既萧瑟又透彻。
　　在切割着皮肤的寒风中，夏儿趴在围栏上。
　　想着她会不会是要像过去的自己那样跳下去，安莉跑向姐姐身边。扑向她那纤弱的后背，不假思索地抱住。
　　「后悔......止也止不住啊......！」
　　夏儿硬是挤出这么一句话。平时澄澈的声音，现在却揉进了泪水。
　　「要是让它......吃鸡肉吃的饱饱的就好了！要是再坦率点......好好听它的建议就好了！」
　　夏儿终于抽抽搭搭地，瘫坐在原地。
　　「对不起，西格蒙德......我，会做个好孩子的！你说的话，也会好好听的......！所以求你快回来......快点回来啊......！」
　　用额头摩擦着围栏，抽抽搭搭地哭起来。
　　这么弱气的姐姐还是头一次见到。
　　说些什么——必须要说些什么。为了姐姐，想成为姐姐的助力。
　　「......这种话，虽然轮不到我来说」
　　安莉紧抱住姐姐，坚强地说道。
　　「要为西格蒙德报仇！」
　　和夏儿一道抽噎着哭泣，拼命地，挤出话语。
　　「这样子输掉好不甘心啊......我既不擅长魔术，脑子也不好使......和姐姐你不一样。
　　[[IMG,5d7304f08edb5f87d434845e08572a50,695,1000,240158]]
　　你是学院的优等生，也很有才能，是很强的魔术师......所以！」
　　贯注进愿望，诉求道。
　　「一定要赢！向他们证明魔剑真正的操纵者，是比劳家！」
　　感觉到只是娇弱地颤抖着的夏儿的眼瞳中，有一瞬，回复了力量。
　　就在那时，从被打开的大门中，雷真飞奔上屋顶。
　　「夏儿！蛋好像要孵化了！」
　　很宝贝地抱着的龙蛋，正发出不小的响声。
　　「要是它认我做亲......什么的会很糟糕吧？接下来就由你来抱着吧！」
　　谨慎地跑到身前，递出裂开缝隙的龙蛋。
　　从那之中，像是喙一样的小鼻尖悄悄探了出来。
　　对那个形状有印象。最后蛋壳被剖成两半，钢色的幼龙伸出了脑袋。
　　湿透的鳞片眼看着就变干，睁开了闭着的双眼。
　　幼龙扬起脑袋，很不可思议地望着夏儿。
　　相貌和西格蒙德一模一样。不过，它们有着决定性的不同点。
　　寄宿着深厚知性的眼瞳中，闪耀着天真无邪的好奇心。
　　手脚不灵活地抬起来，头部的动作也像雏鸟一样一点都不安稳。
　　正是因为一模一样，才更加清楚。这家伙，并不是西格蒙德。
　　「......怎么回事啊。一直，在盯着姐姐呢」
　　「大概，是想要记住她的脸吧。夏儿，给它取个名字吧」
　　有好一会，夏儿都一言不发地和幼龙对视着。
　　「——西格尔德。你的名字是，西格尔德哦」
　　幼龙张开双翼，「噼！」地鸣叫着。
　　「在笑......看来很中意呢」
　　夏儿就像是明白幼龙的心情一般。
　　夏儿用手指抚摸幼龙的脸，幼龙就像是小猫一样眯起眼睛，用脸颊摩擦着。
　　收拾掉蛋壳后，雷真试探地问道。
　　「夏儿......你，今后要怎么办？」
　　「......那种事......我也不知道」
　　夏儿抱着幼龙，茫然地落下眼泪。
　　「我，到底该怎么办......？我不知道啊......西格蒙德......！」
　　「别再哭哭啼啼的了，这笨蛋！」
　　突然听到怒吼声，有什么东西掉在了三人面前。
　　还以为是大炮打过来的炮弹。那样一般的冲击令屋顶摇动着。
　　坚固的石材被击碎，变成瓦砾落到了下一层。所幸，下一层是药品保管库，并没有人受伤。只是事后要被挨骂了，——格丽泽尔达她。
　　发现她是从旁边的楼上跳过来的。从始至终都在看着的样子，格丽泽尔达连开场白都没有便斥责起夏儿来。
　　「人偶师失去人偶而已何须至此！」
　　「呃不......你不也很干脆地就哭了么」
　　「你闭嘴！」
　　一脚把吐槽的雷真踹飞。差点要被从楼顶上踢下去，雷真拼命紧紧抓住围栏。
　　丝毫不理睬雷真，格丽泽尔达向夏儿转过身来。
　　「保护不了家族，你后悔吗！」
　　抱着西格尔德，夏儿的眼泪叭嗒地滴落下来。
　　「......非常......后悔」
　　「想要报仇吗！」
　　「非常......想！」
　　话到这里，格丽泽尔达严肃的表情缓和下来。
　　「那么，就一起来」
　　格丽泽尔达向吃惊的夏儿伸出手。
　　「我有说过，在我的课程里也给你准备了席位的吧。就由我亲自，教授你精灵术的入门」
　　雷真吃了一惊，趴在围栏上问道。
　　「你，真的会用吗，那个。精灵术什么的」
　　「真说的话还确实不擅长」
　　「那算什么！」
　　「精灵术并非魔术而是魔法的一种，其力量的一大半都要依赖天赋。不过，我好歹也有基础的素养——我的<线>应该能帮助夏洛特的成长的」
　　安莉完全是一头雾水。可是，雷真却能理解的样子。
　　「[明天开始有很重要的工作就是指，这个意思吗......」
　　「马上就准备出发。夏洛特，快去收拾行李」
　　「要、要去哪......？」
　　「还用问吗」
　　格丽泽尔达抓住夏儿的手，边把她拉起来边答道。
　　「当然是<魔山>威尔林顿·希尔的山脚——比劳伯爵的官邸了」