　　1
　　矢濑基树初次来访中枢石门是在他十二岁的春天。是进入中学前的那一天。
　　魔族特区“弦神市”——
　　虽然在形式上划归东京都，可是真正在这个特别行政区实施政治的是被称为人工岛管理公社的组织。矢濑家的现任家主，也是身为矢濑的父亲的矢濑显重就是公社的理事。而矢濑基树是被人以那个老爸的名号给特地叫来了。
　　在通过好几重安全检查才到达的公司办事里，有一个意想不到的任务在等着自己。矢濑几磨，是要大自己十岁以上的同父异母的兄弟。并且是有着北美联合名门大学的硕士学位的精英，现在好像一边于弦神市内的大学研究着统计数秘术，一边做着显重的秘书工作。不管是能力还是实绩，都是被看作是显重后继者的男人。
　　“——晓古城？谁啊？”
　　矢濑以随便的口气反问坐在宽敞房间深处的几磨。
　　老实说，矢濑来讲，交谈的对象不是父亲而是几磨，这是非常幸运的事。这个狡猾还是个野心家的同父异母的兄弟，和本家的其他家伙不同，和矢濑比较合得来。
　　虽然作为矢濑家的继承人有着完美无缺的实力，可是一族的压力对于庶出的几磨仍然丝毫不减。在这方面，或许是套上了作为多余的过适应着而被轻视的矢濑的境遇。
　　“是和你同年纪的少年。下个月开始就要进入彩海学园初中部的一年级了”
　　这么说着，几磨从监视器中放出的是还残留着稚气的少年的照片。好像是在学院中拍到的，背景是病房。虽然看起来运动神经并不差，可除此之外也没有什么显著的特徵了。注视着因为对光的部分而让人不太能够感觉到的表情，“这不还是个小鬼吗”矢濑咒骂着。
　　“这是本家的命令。基树，去监视这家伙”
　　“监视？”
　　几磨的话，让矢濑使劲地露出了诧异的表情。
　　并非对兄长的命令感到意外。矢濑至今已经好几次因为本家的命令，而做过与此相似的事了。因为被认为矢濑与生俱来就有的过适应能力就是用来干这样的任务的。矢濑一族代代都是过适应者辈出的家系，也已经习惯处理向矢濑基树那样的小孩子了。
　　可是至今为止，矢濑的监视对象，都仅限于像有渎职贪污嫌疑的政治家，或者是企图进行违法交易的企业家之类的犯罪者。被命令监视并非犯罪者的一般人，而且还是同年纪的小孩子，还真是初次经历。
　　“具体的并非是做什么该怎么做，总之先接近他，只要将行动报告发过来就行了。学校那边的话这边会事先做安排的，将你们编入同个班级的之类的”
　　无视了一脸困惑的矢濑，几磨继续进行任务性的说明。矢濑看着被交到自己手中的资料，“咦”翘起嘴巴发出了惊讶的声音。对于晓古城的身体数据就是个普通人的情况感到意外。
　　“这家伙，也不是个魔族吧”
　　“嘛，是呢……如果他是普通魔族的话，事情或许就更单纯了呢”
　　这么说着，几磨露出了厌恶的表情。矢濑更加混乱地瞪着兄长。总是像个小鬼一般注重伦理的几磨，可总觉得他的话很不得要领。
　　“什么意思啊？”
　　“要看吗？”
　　几磨取出办公桌抽屉里的信封，放到矢濑的面前。矢濑拿过它之后眉头紧蹙。像是少年胸部骨骼照片的东西在信封里。
　　“这是？”
　　“晓古城的X光照片。右侧腹的第四根和第五根肋骨的颜色不同，看出来了吧？”
　　“嗯，嘛……”
　　不用透过灯光来看，也能够看出这有异常。
　　他肋骨中有两根明显不是普通人类的肋骨。看到那让人联想到水晶的半透明闪光，就清楚的知道这是X光照片了。
　　矢濑虽然做出一副在看照片的样子，可心里却在想着不同的事。右侧的第四根和第五根肋骨——这不是过去被称为神之巫女的人被枪所贯穿的地方吗？
　　“那并非他原本的肋骨。与其说是移植——不如说是被交换后的东西”
　　“交换肋骨？那到底是和谁？”
　　“和说不定是第四真祖的女人”
　　“哈……？”
　　几磨那缺乏感情的言语，让矢濑露出了呆呆的表情。但是几磨并不像是在开玩笑。
　　“你知道吸血鬼的“血之从者”吧”
　　“嗯。吸血鬼以自己的肉体的一部分所创造出来的模拟吸血鬼——吧”
　　矢濑说着“魔族特区”的居民众所皆知的知识，忽然咽了一口唾沫。
　　“喂，难道——”
　　“虽然是有着夸张的再生能力的吸血鬼，可是给与从者的肉体部位，却不会再生。所以，一般来讲只要给与血就能创造出从者，可是为了创造出更加强力的从者，据说就要给予其更重要的脏器”
　　“而这家伙所持有的是，真祖的肋骨吗……！”
　　升腾起来的根源性的恐惧，让矢濑全身战栗了。吸血鬼的“血之从者”，很大程度上继承了吸血鬼主人的能力。根据从者本来的肉体性能已经和主人之间的相性，据说甚至还能够超越身为感染源的吸血鬼。如果名为晓古城的少年真是真祖的“血之从者”的话，那他就是个和真祖同等级的怪物了——
　　“被赋予了女人肋骨的少年——和神话相反呢”
　　呼，几磨少见地用开玩笑般的口气嘟囔着。神用亚当的肋骨制造了夏娃，或许是想起了这个失落的圣书所记述的故事吧。
　　“不管怎么说，作为吸血鬼给从者的部位来说，这是最高级的东西了。毕竟人的肋骨中包含了造血组织呢”
　　几磨再次以冰冷的声音继续说道。矢濑虽然几乎没有医学方面的知识，但是只不过是听着哥哥的话，就理解了晓古城所处状况的异常性。晓古城继承了作为吸血鬼之力的象征的“血”之源。
　　“你说这家伙是真祖的“血之从者”……？”
　　矢濑再一次盯着晓古城的照片嘟囔着。可是几磨却平静地订正了他。
　　“是或许会成为真祖的“血之从者”的少年。就目前的阶段来讲，他还只是个人类而已哦。只是有着第十二代“焰光的夜泊”的肋骨的少年”
　　“第十二……？那是什么？”
　　“你没有知道的必要”
　　这么说完几磨神经质般地抚摸着自己的刘海。
　　接着，他将一个纸袋扔到了矢濑的面前。袋子里面的是胶囊。在胶囊的表面，既没有记载着药名，也没有记载制造厂商。
　　“这是？”
　　“增幅药——是配合你的体质而合成的化学药剂。虽然只是暂时性的，却能将你的过适应能力增幅将近四百倍。你只要认为这是紧急情况下的保险措施就行了。虽然没有直接性的副作用，但是也别用过头了，会缩短寿命的”
　　“你是在担心我吗？”
　　矢濑以无奈的表情苦笑着。将这样危险的东西交给刚刚从小学毕业的弟弟，即使在口头上说着关心的话，听起来也只会感到讽刺而已。
　　可是作为合理主义的集合体的同父异母的哥哥，以至始至终以认真的表情回答道。
　　“只要是有利用价值的东西我都会利用，仅此而已。”
　　“是这样么”
　　呸，矢濑吐出舌头瞪着几磨。这是与其年纪相符的闹别扭小孩的行为。
　　接着，几磨混杂着叹息声制止了准备就这样走出办公室的弟弟。
　　“基树”
　　“嗯？”
　　躲开了矢濑回过头的视线，几磨以自言自语般口吻告诫道。
　　“你的任务说到底就是监视。虽然和他亲近的话无所谓，但是千万别产生感情哦，会变得痛苦的”
　　“这是某人的亲身经验之谈吗？”
　　轻轻地举起了几磨交给自己的纸袋，矢濑有点难过地笑了笑。
　　“我会记住的，老哥。代我向老爸问好”
　　2
　　老实说，晓古城的监视任务很无聊。
　　在四月底入校的晓古城，和第一印象相同，是极为常见到处都有的少年，他的日常也和一般中学生的行动准模式相差不大。
　　可即便如此，矢濑还是忠实地遵守本家的指令继续监视。
　　虽然考虑到在本家的母亲也是理由之一。没有有力的亲属作为后盾，而且病弱的母亲在一族内的地位也不高。为了守护她的生活，矢濑也必须要展现自己的有能力的一面。
　　而另一个理由，很简单，就是矢濑很中意古城。
　　平常总是怠惰且不值得依赖的少年晓古城，只有在极少数认真起来的时候，才会显露出狰狞，破坏的本性。这对近距离观察他的矢濑来说，像这样偶然展现出来的支配力和决断能力也是深感兴趣的。
　　古城这样的两面性，给了他在某种危险的印象，让人不禁感到不能从他身上移开视线，或许这就是原因也说不定。
　　在与晓古城相遇过了两年之后，矢濑已经忘记了名为监视的任务，不知何时已经将古城当作挚友了。
　　即便在心中的某处已经感觉到这违反了同父异母的兄长的警告，也——
　　“——古城！”
　　在一个秋高气爽的日子，矢濑看着回到学校的古城向他打着招呼。
　　在彩海学园最忌你的车站附近的空地，对着街头篮球用的破烂篮筐，古城一个人默默地继续进行罚球投篮的训练。
　　“你在这热死人的地方做什么啊。去体育馆露露脸啊。学弟学妹们会很高兴的哦”
　　“我才不要呢。为什么非要给他们做义务教练不可啊”
　　察觉到向这边走来的矢濑后，古城无精打采地回过头。
　　古城和矢濑好似篮球部部员。中学三年级时候发生的事也是原因之一，姑且在夏季大会上引退了。不过，古城他们所在的彩海学园是初高中一体制。如果是没有外部测试的预定的学生，那么即便出席社团的练习也不会受人责备。
　　偷懒魔的矢濑暂且不提，可作为队伍的得分手的古城确确实实是受欢迎的吧。
　　可是古城再次开始了独自一人的投篮练习。
　　在四季如夏的弦神岛，即便说是秋天，白天的温度也总是逼近三十度。一身制服装的古城已经浑身是汗了。
　　“我说，你真的不再打篮球了吗——”
　　矢濑在球场附近的阶梯上坐下，注视着正在进行投篮的古城。
　　“高中部的篮球部因为人数不够，已经中止了吧。据说五十岚和柳都已经辞职了呢。嘛，暂时是悠闲下来了”
　　举出过去照顾过古城的高年级生的名字后，古城像是找借口般地回答道。
　　矢濑哎呀哎呀地叹息着拄着脸颊
　　“这样的真的好吗。你放弃篮球的话就真的没有任何优点了哦”
　　“要你管！话说，别突然间将我的可能性全盘否定啊！”
　　古城猛地将球砸向路边的墙壁，以恨恨的视线看向矢濑。
　　自初中最后的比赛结束以来，古城自始自终都没有接近过体育馆。虽然遇到社团伙伴们的话，还会互相说些蠢话，可也能看得出古城有意识地在避开篮球的话题。却又不舍得，还会像这般偷偷地继续进行投篮的训练。
　　这个身影虽然让人觉得可怜，可也无法蔑视他。
　　因为矢赖知道古城害怕的东西的真面目。
　　那是大会最后输掉的比赛——
　　在比赛中的古城，确实比平常要更集中。已经到了难以随便和他打招呼的地步。可是那天古城的活跃，是夸张且异常的。
　　超越人类跳跃能力和反应速度。让人感到异样的投篮精准度。传球的失误虽然多，可是其原因却是队友们无法跟上古城所要求的速度。
　　比赛从高潮阶段开始就成了古城的独角戏，接着终于发生了事故。
　　强行运球突破的古城，和造犯规打算让其停下来的对方球队球员之间发生了接触。接着，对方球员受了重伤。
　　比赛一时中段，发生了呼叫救护车这种程度的骚动。
　　虽然这并非是他个人的过错，可是古城却产生了剧烈的动摇。
　　而给与古城更大打击的确实队友们看他的视线。
　　他们所有人看着古城都感到害怕。古城在为了治疗而在板凳上坐下的时候，他们也都已经没了继续比赛的意愿。只能无计可施地看着渐渐走向败北的队伍——然后，古城就不想站在场上了。
　　“明明之前将你的情报作为诱饵，都已经和其他某学校的女经理人搞好关系了呢……”
　　为了不让古城感到内疚，矢赖以开玩笑般的口吻说道。
　　“原来你做了这种事啊！”
　　别开玩笑了，古城狠狠地的瞪着矢赖。可矢赖却假装不知道般地吹着口哨。从打篮球的倾向，到喜欢的食物，甚至到有无女朋友——无论如何，矢赖都必须得调查有关古城的所有情报，并制作一份详细的报告。即便将其买到黑市中换点零用钱，如今也不会感到良心做痛了。
　　而且，为什么古城会在这样的大热天里继续进行罚球的练习呢——
　　矢濑在想到这样单纯的疑问时，声音从他们的背后响起。
　　“抱歉，古城，已经在等着了吗？因为和城守老师的谈话延长了呢——给这是礼物”
　　这么说着跑下楼梯的是，有着非常醒目的姿容的初中女生。漂亮地穿着初中部的制服，双手中正握着罐装果汁。
　　“哦？浅葱？”
　　抬头看着自己青梅竹马的少女，矢濑惊讶地眨了眨眼。与此同时，她好像也察觉到了矢濑的存在。不知为何因焦急声音都变尖了。
　　“为，为啥你会在这里呢，基树？”
　　“哦……咦……难道说，你们在约会吗？呵呵……这还真是”
　　也不回答浅葱的话，矢赖作出一副大吃一惊的样子。他那样的反应，让浅葱一下子满脸通红。
　　“你……你……你……你在误会什么啊，笨蛋基树？”
　　“噗哦！？”
　　腹部受到浅葱丢出的罐装饮料的直击，矢赖忍受不住地不停地咳嗽。
　　“好疼啊！你啊，一般来说会把罐装饮料直接丢来吗，会死的哦！？”
　　“因为你说出了奇怪的话吧！我只是因为古城说去凪沙酱住的医院，而想要来陪他一起去探病而已——！”
　　浅葱一边用书包打着一脸痛苦的矢赖的后背，一边找着借口。
　　矢赖一边拼命忍受着浅葱的攻击，一边抬头看着古城。
　　“探病？凪沙酱的身体又不行吗？”
　　“从周末开始就有点——”
　　古城淡淡地嘀咕着，将弄脏的篮球放进了包里。
　　虽然装作平静，可矢濑却知道古城是真心在担心自己的妹妹。
　　古城会来弦神岛的原因，据说也是为了治疗妹妹。可是他一次都没有因这种事而说出不满的话。古城热衷于打篮球，好像也是希望自己的活跃能够激励自己的妹妹。
　　但是，古城珍视妹妹到这种地步，也是其罪恶感的相反一面。
　　恐怕，古城如今也还在责备着自己。在导致晓凪沙住院的那件事上，他没能保护她。
　　可是在记忆被剥夺的如今的古城却不知道——因为那个事件，自己体内承担着怎样的危险。
　　“要是没事的话，矢赖也要一起来吗。凪沙那家伙，大概会心里痒痒地想要和（任何）人聊天的吧。活祭品能多一个是一个”
　　那样的古城，以未必是玩笑的口吻邀请矢赖。矢赖不禁苦笑了一下。
　　超越常人的多话，是名为晓凪沙的少女为数不多的缺点。将在病房里百无聊赖的她作为谈话对象的话，与活祭品这个表达方式非常相称。
　　“啊啊，说的也是，那样的话——”
　　差点接受古城邀请的矢赖，突然间察觉到刺刺的视线而咽下了到嘴边的话语。瞥了她的脸一眼，只见浅葱以犹如闹别扭的小孩子一般的表情慌张地别开了视线。
　　“干，干嘛啦”
　　[[IMG,c1d0cbe9020cfb003b9454c976b0864b,610,1000,79744]]
　　浅葱以僵硬的口吻打算糊弄过去。和矢濑一起去的话虽然更轻松一些，可是也不想舍弃和古城单独相处的时光——浅葱脸上就是这般纠结的表情。
　　“不，抱歉。今天我就不去了。之后还有点事呢”
　　虽然并非是顾虑浅葱，矢赖说完站了起来。
　　再见啦，矢赖在夕阳下挥手目送着往车站方向走去的古城他们。
　　“…………”
　　接着，矢濑无言地仰望着篮筐。
　　即便在比赛结束后的血液检查中，也没有发现任何异常。晓古城毫无疑问是个普通的人类。可是，古城或许是无意识地察觉到了——中学最后的篮球比赛中，他展现出来的令人为之惊叹的表演的源头——
　　报告书中已经提出了，可是还没有接到本家的命令。
　　按着受到罐装饮料的暴击而疼痛的侧腹，矢赖啪嗒啪嗒地走了出去。
　　现在的矢赖能做到的就只是继续监视挚友而已。
　　在祈祷着古城不要背负在这之上的痛苦同时，自己心里也清楚这是绝对不会实现的祈祷——
　　3
　　
　　
　　在夕阳覆盖起弦神市的时候，矢濑从列车检票口出来，站在了人工岛南部的交叉点上。在其约五百米前方，古城与浅葱正肩并肩走着，虽说从远处看起来像是两人在挽着手走在一起一般,但是这姿势其实是浅葱对古城施展了肘击而造成的结果,虽然听不清他们谈话的内容，但是看来是浅葱对古城干的傻事进行了很严厉的吐槽的样子。虽然可说两人臭气相投,但是这怎么看都不像是新的情侣所作的。要说像什么更像是相声搭档，或是彼此熟悉的狗友二人组这么个氛围。
　　“到底在干什么啊那家伙……”
　　浅葱那一如既往的低下恋爱技巧，使得矢濑不禁双手捂住了脸。
　　
　　
　　
　　
　　矢濑中意古城的原因还有一个——那就是蓝羽浅葱的存在。
　　矢濑与浅葱与小学时代之前就开始认识了，他们是在同一个托儿所每晚一起等待家长的迎接等到最晚这么个关系。因为他们彼此还在家庭方面都有若干的问题，所以他们之间可说是比兄妹更加亲切的关系。
　　但是与生来就有过剩适应能力的帮助并且人际关系又好的矢濑不同，浅葱并不擅长交际。特别在小学时代的她还被班级的人孤立了。
　　这原因与其说是被人讨厌不如说是被人畏惧更准确些。浅葱那过于突出的成绩与她过于端正的美貌使得同年的人与她远离了。除掉年纪相差稍大的姐姐以外，浅葱没有多少同性的玩伴，所以与矢濑一起活动的时间更长些。
　　然而让这么个状况得到改变的，便是晓古城而非他人。
　　以医院的等待室内偶然的简短对话为契机，浅葱不知为何好像特别地在意起了古城。
　　从那以后的浅葱，从外人看来也变得积极了。虽然不擅长与人交际但是依然积极地寻找话题找古城对话，虽然给人一点过度的印象但是对化妆和时尚方面花了很多的心血。还完全掌握了篮球的规则，都能跟古城讨论NBA的战术了。
　　不论是哪个时代女性大多都会现在悲剧女角那一方。
　　浅葱的笨拙不用预先策划宣传便已在班级中传开。本来让人难以靠近的美人形象被人替换为了虽然可爱但是恋爱不如意的同学这么个评价。
　　只要作为障碍的墙壁消失，那么浅葱的天生丽质就足以给同班同学一个好印象了。这样一来浅葱便以原本的样子得到了周围人的认可。
　　不论事情经过怎么样，从结果上来说古城都是解救了浅葱。虽然嘴上当然不说，但是矢濑在这点上还是暗自感谢古城的。
　　但是矢濑并不是为了关照他们俩拒绝了去看望凪沙的，他没一起去医院是有别的理由的。
　　“………”
　　在步行于人行道上的古城他们后方——一个人影正维持在大概两百米左右的距离移动着。那是个身着束缚风黑皮革连衣裙外披外套的打扮可疑的年轻女子。她手上还提着刚好能够装下一把微冲的金属手提箱。
　　古城他们现在所在的人工岛北部是陈列了企业以及大学设施的研究所街。而上一时代杀手风格的女子，就如同掺在了这个近代风街道的异物一般，实在是显眼得不可理喻。
　　让这特点达到极致的，是女子手腕上闪闪发光的金属制手环。
　　“原来是已登记的魔族么……为什么已登记魔族会在这种地方……？”
　　矢濑慎重地与女子保持着距离，观察着女子的动静。
　　最初发现她存在的是古城在公园默默地进行投篮的时候。她在跟踪古城这点是毫无疑问的。但是完全不知道她的目的。在矢濑监视古城的这两年半以来，压根就没有接近他的魔族存在。
　　走到临近目的地的医院，古城与浅葱走上了步行桥。接着那个女子也走上了楼梯。
　　然后在她从矢濑的视野中消失的同时连同她的气息也一并消失了。
　　“什——！？”
　　矢濑动摇地跑了起来，将耳边的耳机摘掉，并将意识集中在听力上。
　　矢濑是在声音上受到特别强化的过度适应能力者。只要他想，别说脚步声连相隔数百米之远的对象的呼吸与心跳声他都能够感觉到。 但是跟踪古城他们的女人的痕迹却在矢濑的这种能力下依然无法捕捉到——
　　被放置在步行桥上的就只要有那个女的手上提着的金属制手提箱而已。
　　“我竟然……跟丢了！？这怎么可能！？”
　　矢濑呆呆呢喃道。那声音在无人的步行桥上扩散开来又消失而去了。
　　而这时由能力得到扩张的矢濑的听觉，听到了那回声的些许违和感。音速的些许偏差，这原因是大气中湿度的偏差。
　　“雾化！？原来如此，是D种——！”
　　发觉到女子的身份，矢濑转过头来。要是矢濑不是天生的超能力者而是接受过训练的攻魔师的话，想必就能更快发觉到飘荡在周围的浓密魔力了吧。
　　女子的身份是吸血鬼。而且还是连在“忘却的战王”的血脉上的“古老的世代”。以这个等级的吸血鬼来说，以雾化让身形消散这点事并不难。
　　发觉到矢濑跟踪的女子以雾化隐藏了身形，巧妙地将他钓出来了。
　　“弦神岛的居民……是学生么。看来也不是普通的人类呢。”
　　翻弄着黑色的外套。女子在步行桥的扶手上现出了身形。外观年龄比看背影预测的要年轻许多。大概是十七、十八。顶多也就二十岁。她任凭如同绢丝一般的流丽浅黑色头发随风飘荡，以真红的双瞳瞪向了矢濑。
　　“你可以老实回答我为什么跟踪我吗？”
　　女子摘下魔族登录证询问道。看来是宁可冒被人向特区警备队报警的风险也打算召唤出眷兽吧。当然矢濑是没有能够与吸血鬼的眷兽战斗的力量的。冷汗慢慢地从背后流了出来。
　　“……你也是，偷偷摸摸跟踪初中生到底是想干啥？是喜欢比自己年纪低的么？”
　　掩盖着内心的焦虑，矢濑无畏地笑道。实际生活的时间长短暂且不论，据说吸血鬼的精神年龄很多是与外观年龄成正比的。要说对方有何可趁之机的话，那就只有那精神性的幼稚了吧。
　　“谁，谁是——！？”
　　接着如矢濑所想，女吸血鬼轻易地被挑衅激怒了。
　　忘记自己还站在不安定的扶手上这么件事迈出了脚步，然后失去了平衡。接着她便就这么掉在了步行桥上。强烈地摔疼了腰部和背部，发出了痛楚的声音。
　　“好痛痛痛痛……！”
　　女吸血鬼按着后脑勺双眼变得泪汪汪的。而矢濑正在以悲哀的表情看着她。不知何时起恐惧已经消失了。以战斗为生计的吸血鬼来说，她实在是太过缺乏防备了。毫无疑问是个外行。从她穿了不适合跟踪的显眼服装的时候就应该预想到这种事的。
　　“啊——……喂，没事么……？”
　　“当，当然没事了！对于身为卡鲁阿纳的女儿的我来说，这点事……”
　　女吸血鬼拼命按着短裙的边角站了起来。而矢濑则是对她不禁说出的名词感到了些许的疑惑。
　　“卡鲁阿纳……？‘战王领地’卡鲁阿纳伯爵家的幸存者么？”
　　“什！？你怎么会知道这个……！？”
　　而矢濑带着些许的乏力感看向了浮现出惊讶表情的女吸血鬼。
　　“不，这不是你刚刚自己说的么”
　　“呜……呃！？”
　　对于矢濑的指出，她像是动摇了一般激烈地摇了摇头。
　　“不，不是……我刚刚的意思是住在这么个远东之地的你不可能会知道这些这么个意思啦！包括卡鲁阿纳伯爵家的事，也包括一族被虐杀的事——”
　　“你糊弄的技术真高超呢……”
　　“吵死了！”
　　她最终爆出脾气怒吼道。接着粗暴地将矢濑的胸口抓了起来。
　　虽说是外行，但是毕竟也是吸血鬼的腕力。就算矢濑进行小小的抵抗也是没可能从她手中挣脱的。她看着变得老实了的矢濑，微笑了一下。白皙的利齿从其双唇间探了出来。
　　“你的这件衣服，是跟晓古城相同的制服吧！特地让监视者潜伏在了他的学校里么？你是哪个派别的人？”
　　“……派别？”
　　矢濑在痛苦地呼吸中呻吟道。女吸血鬼的发言暗示着除了她以外还有复数个别的势力在盯着古城。这状况不论是作为古城的监视者还是作为朋友都不能放过。
　　“不想引起无用的骚动的人我想应该不止我一个人吧？”
　　她大概是吧不打算回答质问的矢濑的态度看做是不打算调谐了吧。压迫矢濑喉部的女吸血鬼的指头越发地加大了力道。
　　“为什么……吸血鬼在盯着古城啊……！？”
　　矢濑以嘶哑的声音问道。这一瞬间，女吸血鬼的眼神中浮现出了些许的困惑。大概是才想到矢濑可能与她的目的是无关系的吧。
　　“我盯上了……晓古城？你说什么啊？你不是在找钥匙的么？”
　　“……你说……钥匙？”
　　女吸血鬼稍微犹豫了一会要紧双唇，接着松开了指尖上的力道放开了矢濑。
　　矢濑弱弱地咳嗽着，然后静静瞪向了对方。
　　这个浅黑发色的女吸血鬼看来不是盯上了古城，但是即便如此她跟踪古城这个事实也是不会发生改变的。
　　她到底是不是敌人，从现在开始判断。
　　虽然矢濑并没有能够正面战胜吸血鬼的力量，但是要是她是担心事情闹大的话就不一样了。再加上她性格上十分粗心，而且对挑衅的抵抗性也很差。只要能好好利用她的这方面，大概就能将有利的情报从她口中套出来——
　　“——！?”
　　但是在刚打算进行交涉的时候，矢濑全身感到了痛楚而单膝跪了下来。
　　如同撕开大气一般的猛烈冲击，破坏了用来捕捉古城他们动静的“音响结界”。染尽傍晚的天空的是，突然出现在地面上的青白色雷光。
　　“难道说！？”
　　浅黑发色的女吸血鬼面对炫目的雷光眯细了双眼咽了口气。
　　因惊讶扭曲表情的她所看到的是，背光的某大楼楼顶——
　　站在那上面的是，一个被青白色的闪电包裹的少女。
　　4
　　“是谁……！？”
　　矢濑向陌生的少女投去了目光。
　　异变就发生在这之后。
　　炫目的闪光充满了视野。伴随着灼烧一般的肌肤的疼痛，站在步行桥上的矢濑他们被轰飞了。臭氧打得异臭刺激着鼻腔，带点的大气让头发尽数倒竖起来。
　　“咕……是落雷么！？”
　　挂在脖子上的耳机溅起了火花，对此矢濑乍了下舌将其扔掉了。因为是太过突然的事情，所以没能理解到底发生了什么。在目光与大楼上的少女交接的瞬间，矢濑他们便被冲击所袭击了。
　　“不是的！那是——”
　　与步行桥上的扶手激烈相撞的女吸血鬼按着后脑勺直起了上半身。你知道么，矢濑说着将目光投向对方，接着不禁“啊”地漏出了声音。
　　因为屁股着地的对方的裙子内部从矢濑的位置能够完全看见。黑色蕾丝的吊带袜，对于初中男生来说刺激程度有点过火了。
　　“你，你看到了么！？”
　　“现在是说这种话的时候么！”
　　“对身为卡鲁阿纳的女儿的我来说，这是何等的奇耻大辱——！”
　　女吸血鬼红着脸全身颤抖起来。这压根就没法好好解释嘛，这么想的矢濑干脆放弃，然后再次将目光投向了上方。
　　缠绕着雷光的是一个大概十四五岁的小巧少女。像男生一样剪短的头发是金色的。双瞳则是释放着如同火焰一般的青白色光芒。覆盖在其全身的是，拥有金色装饰的白金铠甲。明显就是战争用装束。
　　“可恶，到底怎么回事啊，那家伙——！？”
　　“这个雷电……夲普托斯！王为什么会亲自……！？”
　　浅黑发色的女吸血鬼仰望着少女呆呆地呢喃道。她全身在颤抖的缘故应该不单是因为落雷的冲击吧。她是在畏惧那个铠甲少女啊。
　　“那家伙也是吸血鬼吗？刚刚的攻击……看起来不像是眷兽啊……”
　　“吸血鬼！？开什么玩笑。他们只是单纯的怪物罢了，是弑神兵器啊！”
　　对于矢濑的询问，女吸血鬼怒吼着回答。面对耳生的单词，矢濑疑惑了起来。那身着白金铠甲的美丽少女与兵器这么个联想相当遥远。接着，
　　“——交出钥匙，维尔迪亚娜·卡鲁阿纳。”
　　铠甲的少女以威严的口气命令道。那火焰的双眸所看着的是就在矢濑身旁的女吸血鬼。那个维尔迪亚娜看来就是她的名字吧。
　　“钥匙……？”
　　少女的话语让矢濑理解了。刚刚的闪光只不过是威胁而已。她将威力压到最低，还刻意避开了直接命中。这一切都是为了得到维尔迪亚娜的所谓“钥匙”。
　　“交出钥匙。或者说，你想死么——？”
　　铠甲少女再次说道，她全身的雷电变得更加炫目起来。
　　维尔迪亚娜“呃”的一声咬紧牙关看向了矢濑。
　　“那边的你，你叫什么——？”
　　“……矢濑，矢濑基树。”
　　矢濑老实地回答了她的问题。要是这样能赢得对方的信任的话那么这个代价已经够便宜了，矢濑这么想着。
　　维尔迪亚娜满足地点了点头，接着像是要庇护矢濑一般站了起来走上前。
　　“好吧，基树。我来争取时间。所以你把那个箱子送到MAR的晓深森哪里去！”
　　“喂……！？”
　　发觉到了维尔迪亚娜打算做的事情，矢濑的表情僵住了。
　　血雾从女吸血鬼的全身喷发出来，接着它化为了巨大的猛犬的姿态。那是会喷火的三头眷兽。她这是打算在这个街道中进行眷兽战吧。
　　即便是在“魔族特区”长大的矢濑也没有多少在近处观看吸血鬼眷兽的经验。差点被妖犬所释放出来的爆发性魔力所压倒了。
　　“‘甘谷雷特’——拜托了！”
　　维尔迪亚娜向自己的眷兽发出了攻击命令。
　　矢濑则是与此同时捡起了放在步行桥上的金属制箱子。大概这个箱子的内部便是那个铠甲少女所寻找的“钥匙”吧。
　　接过这个箱子也正意味着与铠甲少女为敌。但是即便如此矢濑也没有犹豫。因为维尔迪亚娜口中道出了晓深森——也就是古城母亲的名字。
　　钥匙维尔迪亚娜是晓深森的协助者的话，那么将其看做古城一线的应该没有错吧。既然如此矢濑便有协助她的理由了。
　　而且矢濑对此也有胜算。那便是异母的兄长给他的增强剂。
　　这个难吃得要死的胶囊锭剂的效果已经用自己的肉体实验过了。由化合药物得到增幅的矢濑的过适应能力能够自由地控制气流并且引起暴风。只要能够利用这股气流，那么便能以时速九十公里以上——也就是四秒跑完一百米的惊人速度进行疾奔。到达深森所在的MAR研究所连四十秒都不用。只要在这一分不到的时间内维尔迪亚娜能够撑住的话，矢濑就能达到目的了。
　　“啊啊啊啊——！”
　　但是，在矢濑将胶囊锭剂扔进口中之前，维尔迪亚娜便伴随着悲鸣倒下了。
　　愕然回头的矢濑看到的是，因被炫目闪光压倒而消灭的妖犬的样子。出现在傍晚的天空中的是，全身缠绕着雷光的巨大狮子。
　　维尔迪亚娜的眷兽全长只有四米左右。即便是这样，它也依然是与“古老的世代”的眷兽相符的令人惊叹的怪物，然而雷光狮子的巨体却远远在其之上。轻松超过十几米的那威严容貌，甚至能给人一种覆盖整面天空的错觉。
　　就是那狮子前脚的一击，将维尔迪亚娜的眷兽消灭得无踪无迹了。
　　“这家伙，怎么回事啊……！？”
　　矢濑望着天空呆站着。
　　那雷光的狮子大概也是眷兽吧。它应该也是实体化并且达到了拥有自我意识的浓密魔力集合体。但是那实在是太过于强大了。那规模并不是单单一名吸血鬼能够使役的召唤兽。要是这等魔力被无秩序释放的话，最坏的情况下弦神岛的一半会被烧尽消灭掉。
　　而铠甲的少女正瞪视着失去眷兽，半愣着倒下的维尔迪亚娜。
　　接着少女使役的雷光狮子再次举起了前掌。
　　住手——矢濑伸出手去。然而那个行为没有半点意义。雷光狮子的攻击将矢濑也一并卷入袭向了维尔迪亚娜。
　　横跨交叉点的巨大人行道不留半片瓦砾地消失殆尽了。
　　然而本来应有的冲击却没有袭击矢濑。
　　爆炸音以及悲鸣，连风的声音都听不见。只有完全的寂静包裹了矢濑他们。
　　而打破了这片寂静的，是稍微偏离现实的平稳的少女的声音。
　　“就此住手吧，第五号（夲普托斯）——第五号的‘焰光的夜伯’”
　　随着这句话，所有声音都回来了。
　　将步行桥蒸发的热冲击波的余韵化为爆风吹打着矢濑的脸颊。
　　与维尔迪亚娜叠在一起的矢濑正倒在离步行桥三十米远的道路的一角。在矢濑他们自身都没发觉的情况下，被人以一瞬间移动到这里来了。
　　“怎……怎么回事……”
　　感到记忆丢失一般的不快感，矢濑粗暴地摇了摇头。并没有感觉到空间控制魔术特有的晕船一般的感觉。反而更像是看到被删减的电影一般的不快感。就像是某页被撕掉的书一般，时间的联系断开了。
　　“‘寂静破坏者’……！”
　　被矢濑抱起来的维尔迪亚娜抬起头呆呆地呢喃道。
　　她所看着的是无人的道路几乎中间——站在那儿的身穿制服的少女。
　　那是一个带着眼镜，肋下架着一本书的印象朴素的少女。
　　“你是……！”
　　被称为第五号（夲普托斯）的少女因愤怒皱起了眉头。接着她将右手指向抱着书的少女，像雷光的狮子下达了攻击命令。
　　这一瞬间，沉没再次支配了世界。
　　“——！”
　　铠甲少女的右腕在第二关节部分不带声响地断裂了。
　　接着她像是被看不见的铁锤殴打了一般被击飞了。少女坠落在矢濑他们眼前，就这么撞在沥青路面上。
　　紧接着声音又回来了。
　　“咕噗”少女的口中吐出大量鲜血。接着雷光狮子的巨体如同海市蜃楼一般摇曳着消灭了，大概是魔力的供给中断了吧。
　　矢濑他们完全无法理解到底发生了什么。而那个被称为“寂静破坏者”的制服装少女慢慢地转过头来俯视着铠甲少女。
　　“你的行为违反了‘盛宴’的规则。要是打算继续进行战斗行为的话，那么我就会以采配者的权限立刻将你罚下的——”
　　“寂静破坏者”手持的是被切断的铠甲少女的右腕。她将那手臂毫无做作地扔给了少女。
　　对方以憎恶的眼神瞪着“寂静破坏者”，再次将雷电缠绕在了身上。然后以雷光的速度飞向了别处。
　　而“寂静破坏者”带着叹息目送对方离去之后，将目光移回了矢濑他们身上。
　　正确地说，她那冷淡的目光是投在被矢濑支撑着的维尔迪亚娜身上的。
　　“好了，维尔迪亚娜·卡鲁阿纳——为何你在这里，能给我个说明么。我记得卡鲁阿纳伯爵家应该是失去了‘盛宴’的参加资格才对吧？”
　　“寂静破坏者”以平稳的语调说道。而维尔迪亚娜则是咬紧牙关，拼命地嚷道。
　　“保护了第十二号的‘焰光的夜伯’的是我的姐姐啊。卡鲁阿纳一族是有对她做赌注的资格的。对第十二号——！”
　　面对以真红的双眼瞪过来的维尔迪亚娜，“寂静破坏者”以不带感情地看着对方。接着如同衣物摩擦一般的声音传向了矢濑的耳朵。
　　“好吧。关于你的资格还存在与否的判断我暂且保留意见。但是，在那之前——”
　　在这么说着的“寂静破坏者”手里不知何时起出现了金属制的手提箱。那是本应该在矢濑手里的，维尔迪亚娜的行李。
　　“这个钥匙就由我来保管。”
　　维尔迪亚娜以愤怒的眼神瞪着这么平淡告知的“寂静破坏者”。粗暴地殴打了地面一下的维尔迪亚娜拳头上渗出血来。
　　“狮子王机关……！”
　　因屈辱而颤抖的维尔迪亚娜将其话语吐了出来。
　　“寂静破坏者”无防备地像她背过身去，就这么离开了。
　　在她的身影消失之后，就只剩矢濑与维尔迪亚娜被留在当场了。
　　发现了被破坏的步行桥，看热闹的人开始聚集在了道路上。
　　大概再不到几分钟警察和特区警备队也会跑过来吧。虽然对于身为人工岛管理公社间谍的矢濑来说，特区警备队几乎等同于同僚，但是即便如此要是这回被他们抓住大概会很麻烦。所以现在还是暂且离开这里比较好吧。
　　但是矢濑在那之前不得不先确认一件事。
　　“能给我说明一下这到底是怎么回事么，维尔小姐啊。”
　　“你在亲昵地叫个什么劲啊——”
　　失落地低着头的维尔迪亚娜不悦地抬起头看了矢濑一眼。接着她的双眼因惊讶而大睁起来。
　　“基树，那是——！”
　　“因为我想说可能会有这种事发生，所以以防万一就做了。”
　　矢濑说着将藏在背后的那个行李拿了出来。那是个被布料包裹的金属棒。闪着银光的表面被刻满了魔术文字给人某种未来性的印象。
　　直径大概三四米。长度50厘米左右。其中一端被磨得锐利。
　　要说这是枪太短了些，要说是箭那又太重了。称之为铁钉应该是最确切的吧。
　　那根铁钉，便是维尔迪亚娜交给矢濑的手提箱中装的东西。
　　矢濑就在“寂静破坏者”与铠甲少女战斗的那一瞬间空档骗过她们的眼睛将其拿出来藏在了衣服后面。
　　“竟然在那种状况下…你还真是了不得的大恶人呢。”
　　维尔迪亚娜感慨一声叹了口气。
　　“你们把它称作为钥匙——”
　　“是啊，就是钥匙，为了打开灵柩的盖子而用的。”
　　维尔迪亚娜说着打算从矢濑的手中夺回铁钉。然而矢濑避开了对方的手。
　　“在我还给你之前，能先告诉我么。那个第十二号的‘焰光的夜伯’到底是什么意思啊？”
　　维尔迪亚娜稍微以愤恨的眼神瞪了矢濑一会儿，不久之后像是想开了一般改变了姿势。大概是将矢濑看作是协作者，打算尽应有的礼仪吧。现在的她的表情中让人感觉到了如余香一般的贵族氛围。
　　“…你知道第四真祖的事吧。”
　　维尔迪亚娜静静地问道。矢濑则是皱着眉头点了点头。
　　“你是指本不应存在的第四个真祖，世界最强的吸血鬼么？”
　　“没错，但是你有想过么？被世间公认的吸血鬼只有三名——然而，为什么会有本不存在的第四个真祖在历史中出现过几次并且给世界带来混乱的记录。而其他的真祖们又为何也将“焰光的夜伯”承认为世界最强的吸血鬼呢？”
　　“嗯”，矢濑低声呢喃道。虽然至今以来都将其作为骗小孩的都市传说所以没怎么去在意，但是她最后所提的问题说来也确实是十分奇妙。
　　看着沉默下来的矢濑，维尔迪亚娜稍微得意地笑道。
　　“说起来其实也很简单，第四真祖其实是人工创造的存在啊。由三名真祖亲自设计的世界最强的吸血鬼——那便是第四真祖。‘焰光的夜伯’这个名号啊，其实是制造第四真祖时用的计划名哦。”
　　“你说是……制造真祖的计划…？”
　　矢濑全身感到一阵毛骨悚然。他没能将此作为荒唐的笑话而一笑而过。因为矢濑也看到了铠甲少女所使役的雷光狮子。
　　拥有能够匹敌天灾的荒唐威力的召唤兽——那不正是第四真祖的眷兽么？
　　矢濑忽然又想起来了。万花筒的纹路是装在内部的三面镜片所造成的。
　　那么“焰光的夜伯”这个名称是不是在象征着第四真祖的职分呢。象征着由三名真祖人工制造的“世界最强的吸血鬼”这个职分——
　　“你说过第四真祖是个兵器对吧。”
　　矢濑小声问道。既然是兵器，那么被量产也没什么可奇怪的。即便是被制造十二名，甚至更多都没问题。但是关键问题不在那里。
　　“兵器这种东西是为了跟什么东西战斗而存在的诶。特地制造出世界最强的吸血鬼什么的，真祖们到底是想干什么啊？”
　　“那种事还用说么”
　　接着维尔迪亚娜·卡鲁阿纳静静地将那句话说出了口。
　　沉落于水平线上的黄金夕阳照耀着她那由悲壮的决心装饰的侧脸。
　　
　　
　　
　　
　　“——是为了圣歼啊”