　　那座岛几乎浮在地中海的中央。
　　岛名为戈佐。
　　是欧洲马耳他共和国的一部分，也是作为观光胜地而广为人知的岛。富于变化的海岸线诞生出了美丽的景观，灰色的崖壁和蓝色海洋的对比，让大量的游客为之入迷。
　　同时，戈佐也作为遗迹之岛而广为人知。
　　岛内各地，都留着为数众多的地下坟墓，环状列石，以及被称为人类最古老的新石器时代以前的巨石建筑物。那是经由怎样的人们之手建造而成的，或者说，是祭祀怎样的神祗的，现在也仍然被众多的谜团所包围着。
　　还有——
　　在那贵重的遗迹之一。一无名的地下坟墓的发掘现场中，一个人男人突然狂叫起来。
　　“咕呜呜呜呜——！美味啊！”
　　那是个高挑身材，且有着与之相应的好体格的日本人。晒黑的皮肤配上目中无人的容貌。大概是自己理的发吧，头发就好像用小刀随便切过的一般不整齐，下巴上胡子拉碴的很显眼。褪色的皮质短外衣配上礼帽的身姿，与其说是遗迹的调查员，不如说是给人一种落后于时代的黑手党的一员，或者是不出名的私人侦探的气氛。
　　年龄大概是四十岁前后吧——
　　男子手中握着巴依拖拉的瓶子。那是用仙人球的果实为原料酿成的马耳他特产的酒。深深地坐在野营用折叠椅上伸出双脚，正从大白天起就喝着酒。
　　“不错呢，苍蓝的天空，洁白的云，美酒以及美食。只有这样才能产生活着的实感呢”
　　男子这么说着，将正在篝火中烤着的香肠往嘴里送去。
　　马耳他特产的香肠比较粗且有嚼劲，散发着一股独特的香气。他一边狼吞虎咽地撕咬着它们，一边再次倾斜酒瓶倒酒。接着，他忽然遗憾地深深叹了一口气。
　　“要是再有一个妖艳的大姐姐在身边就完美了呢……”
　　“——您想说什么呢，博士（doc）”
　　如同责难男子一般冰冷地反问的是一个二十五岁左右的白人女性。
　　即便不起眼的穿着探险家风格狩猎远征式的装束，也还是让人感到这是个有能力的，做事一丝不苟的，有气质的女性。端正的容颜上几乎没有化妆，美丽的头发也毫不吝啬地剪成短平头。一看就给人一种一流研究者的气氛。
　　“啊……miss卡鲁阿纳，就是说啊，因为天气也不错，所以学习一下她们，你也穿一下便装如何，我觉得这样也能提高发掘队的士气呢”
　　察觉到以焦急的步调接近的她后，男子就换上了一副被饲主呵斥的废犬一般的表情，翻开看到中途的杂质和泳装写真傻傻地笑了起来。
　　“很遗憾，提供像这样的杀必死并非我的职务”
　　白人女性——第四次戈佐遗迹调查团统括顾问莉亚娜·卡鲁阿纳，粗暴地从男子的手中夺过了杂志。被称为博士的男子，哎呀哎呀地耸了耸肩摇了摇头，不知为何以同情的视线看向了莉亚娜的胸口。
　　“真是死板呢。特意从地中海那么偏僻的地方来到这里，就更积极一点吧。这是拉丁的风情哟。用不着这样担心，在我的祖国，也有“贫乳可是稀有价值”这样的金玉良言哦。即便胸部小，可也有对这方面极力需求的人们——”
　　“——性骚扰诉讼的手续因为有各种麻烦，所以您要是能够不继续给我增加麻烦我就谢天谢地了”
　　莉亚娜一边用双手护住胸部，一边以冰冷的表情瞪着男子。
　　“博士才是，就像个标榜的勤勉日本人那样，再稍微认真点地进行工作如何？而且‘拉丁各国人们的民族特性是享受型且怠惰的’这是你私自认定的吧。请你不要忘了这个岛从古代起就是因地中海贸易而繁荣的交易文化要地啊”
　　“没有忘记哦。这个岛是北海帝国联邦的一份子，也是世界最古老的“魔族特区”，顺便一提，这个岛据说还是对抗第二真祖的自治领——“毁灭的王朝”侵略的最前线激战地，就连这样的历史我也没忘呢”
　　在喝干瓶底残留的酒的同时，这个被称为博士的男性苦笑了一下。
　　“不过，嘛，这种事和我的工作没关系。反正，直至必要的人才聚齐为止，都没有我们能干的事啊”
　　“那……确实如此……”
　　“慢慢来吧。因为即便急于求成地鲁莽地进行作业，也不会是什么好事——”
　　以悠闲的口吻说完这些，男子就将手伸向新的香肠。
　　而紧接着，就从他们的背后传来了内脏都随之震动的爆炸声。
　　巨大的火柱喷出，大地震动。
　　尘埃将天空染成了一片灰色。
　　爆炸中心是两人所在岩堆的内侧——正好是在地下坟墓的入口附近。虽然在遗迹发掘现场使用火药并不少见，但是这爆炸的规模太大了。
　　遗迹的一部分被炸飞，石块犹如冰雹一般落到地面上。伴随着东跑西窜的作业员们的悲鸣声，传来了类似枪声的声音。明显不是正常的爆破作业该有的状况。发生了某些没有预料到的情况。
　　“啊——……对对，就是那样的呢……”
　　男子注视着被尘烟包裹着的遗迹，发出了无精打采的声音。莉亚娜瞪着她喊道。
　　“现在是冷静得下来的时候吗！到底，是怎么回事——！？”
　　“啊——……喂喂，miss卡鲁阿纳……”
　　在男子喝止之前，莉亚娜就登山岩石跑了出去。逆着吹过来的暴风，无谋地往爆炸中心冲了下去。
　　男子微微咂舌一下，就抱起爱用的步枪盒，无计可施地向她追去。
　　从灰尘弥漫的尘土中，传来了不间断的枪声和怒吼声。
　　在遗迹的发掘作业停止的情况下，留在现场的作业员并不多。就只有被北海帝国派来的几名学术调查团的成员以及担任遗迹警备工作的民间军事公司的战斗要员而已。
　　在进行枪战的恐怕就是那些警卫员们吧。
　　而他们正在战斗着的对手，是在爆炸尘烟中蠢蠢欲动的奇怪影子。看起来不像是正经的生物，也不认为它是单纯的人造物，而且大得惊人。如果让最新的大型战车像人一样直立起来的话有可能就会是这个样子——
　　“GAHO！把手给我，GAHO！博士！”
　　从尘土中跑过来的是一个体格雄伟的满脸胡渣子的警卫员。是民间军事公司职员迪马斯·卡鲁泽。是担任遗迹调查团的警卫负责人。那以超过一百九十公分的巨大身躯扛着机关枪和弹药的身姿，让人联想到武装起来的大野猪。然而就连那样的他如今也满身伤痕，表情也因焦急而扭曲了。
　　“哟，卡鲁泽。这骚乱是怎么回事。之前应该说过第三阶层禁止进入了吧？”
　　被称为博士的日本男子以不合时宜的轻松口吻向卡鲁泽打着招呼。卡鲁泽在察觉到这个男子的身影后，就无力地跪在了原地。
　　“抱歉，GAHO……达塔拉姆大学的调查团打破约定擅自进行了调查……！”
　　“哎呀哎呀。嘛，我早就觉得会变成这样……还有，订正一下，我的名字不是GAHO啊”
　　男子以随便的态度如此嘀咕了一句后，就向遗迹的深处看去。
　　终于，“敌人”的全貌从开始淡去的爆炸尘烟中显露出来。
　　那是高四米有余，有着奇怪形状的神像。是有着四肢，全身被铠甲一般的金属制甲壳所覆盖的人形兵器。
　　那平坦且面无表情的头部与抹香鲸相似，周身飘荡着奇妙的庄严感与毛骨悚然的威压感。或许这就是在希腊神话中描绘的地中海的怪物——“凯托斯”的原形也说不定。
　　“博士，那是……！？”
　　莉亚娜以僵硬的表情向男子问道。“哦”男子愉快地点了点头后说道
　　“是遗迹守护像之类的东西吧。虽然听说第三次调查团的家伙们将他们给全部清除了，可没想到居然还留有这种大家伙呢。我燃起来喽”
　　“你还在说啥悠闲话……！”
　　看着事不关己而一个人心生感慨的他，莉亚娜抱住了头。
　　神像的出现地点是遗迹的地下。好像是击退侵入墓葬者的自动防卫装置的一种。看来是稀里糊涂地进入遗迹的调查团成员们，让它启动了。
　　接着，神像好像打穿了厚厚的石灰岩壁，强行爬到了地面上来。
　　警卫员们虽然拼命应战，可机关枪这种程度的攻击，无法对付神像的装甲。在以硬得惊人的金属制造的基础上，还被魔术强化过了吧。
　　反而是神像释放的蓝白色闪光，扫过警备公司的装甲车后，接二连三地使之爆炸起火了。
　　“咕……！”
　　莉亚娜懊恼地要紧了嘴唇，触摸了自己左手腕上的手环。接着，准备独自一人冲到神像面前。但是，男子抓住了她的领子，强行制止了她。
　　“别这么急，miss卡鲁阿纳。能以力量压制那种怪物的，那得吸血鬼真祖的程度才行。不冷静下来的话，只会增加受程度哦”
　　“可，可是——！”
　　莉亚娜扭曲着表情瞪着男子。卡鲁泽在两人身边拼命地应战神像。不过，别说子弹了，甚至就连手榴弹的直接攻击，都无法伤害神像装甲的一丝一毫。
　　“就不能做点什么吗，GAHO！？这样下去的话我们也无法得救！会全灭的欸！”
　　“我说了我不叫GAHO了吧……”
　　男子将手放在礼帽的帽檐上，嫌麻烦地叹了口气。接着，一边以手机拍摄站起来的神像，一边极为开心地说道。
　　“很像第九梅赫尔格尔遗迹的古代兵器呢……与其说是针对盗掘对策的陷阱，不如说是墓穴守卫更为确切——是为了不让墓中的东西觉醒而存在的看守吗。看来，这儿就是了呢”
　　“GAHO！”
　　卡鲁泽瞪着持续冷静地进行观察的男子，发出了颇有怨气的声音。
　　男子，则对焦急的大块头警卫员笑了笑
　　“别担心哦，卡鲁泽。那家伙是遗迹的看守。是不会作出袭击在外面的人类的举动的。只要调查团的那些家伙们不做无谓的抵抗的话——”
　　在这句话结束前， 神像就被巨大的爆炎笼罩了。是火箭弹的直击。那是从野营地赶来的民间军事公司的增援部队使用了携带型的火箭发射器。
　　即便是受到了对战车用的成形炸弹的直击，神像也好像毫发无伤。
　　岂止如此，神像还立刻对攻击自己的警卫员们展开了反击。
　　神像释放出蓝白色闪光的真面目是高输出功率的激光炮。那一瞬间就让巨岩溶解，使得调查团的野营地笼罩在火焰中。并不是只有武装起来的警卫员们成为反击的对象。神像不光是遗迹调查用的器材以及野营地的帐篷，就连四处逃窜的调查团成员们，都毫不留情地施以无差别攻击。这样下去的话，调查团的驻地全灭也就是时间问题了。
　　“哎呀哎呀……这的确是不妙了呢”
　　男子沮丧般地闭上了眼睛，像是凯托斯的神像好像完全将调查团认作敌人了。直到将此地的人类给全灭为止，是不会停下来的吧。
　　“博士——！”
　　“是是。本想尽可能地在不伤害它的情况下回收进行调查的，不过现在说不出这种话了呢”
　　男子一边敷衍着莉亚娜那催促话语，一边将扛在肩上的步枪盒个放了下来。
　　他从包里拿出来的是全长达到1.8米的狙击枪。总重量约有三十公斤。那巨大的火器与其说是步枪，不如说是大炮更与之相称。莉亚娜呆呆地目不转睛地注视着那脱离常规的巨枪。
　　“反……反器材步枪！？”
　　“二十毫米口径的。我坚持着将这重的要死东西拿到这里真是太正确了”
　　男子以如同夸耀自己玩具的小孩子般的口吻这么说完，男子就将步枪放到了枪架上。
　　是察觉到敌意了吧，神像慢慢地回过头来。可即使如此男子也毫不焦急。以流畅的动作装填弹药，并冷静谨慎地进行着瞄准。
　　接着神像完全回过头来，打开了头部的光线放射口——
　　这一瞬间，男子扣动了扳机，子弹伴随着轰鸣声射了出去。瞄准的是神像装甲的空隙——光线放射口。
　　虽说是大口径，可只凭步枪弹这种程度的威力应该是无法破坏——就连对战车火箭的直接都能扛住的巨大神像的才对。
　　然而男子射出的子弹，宛如被吸进去了一般侵入了不过微微数厘米的装甲缝隙，为神像内部的精巧机械装置带来了致命性的破坏。因为光线放射口被破坏，失去放射口的高输出光线的能量逆流，伴随着蓝白色的闪电爆炸了。
　　“干掉了……！”
　　莉亚娜握紧双手发出了欢呼声。首次对不受任何攻击的神像造成了伤害。
　　“不，还没——”
　　但是男子的表情没有变化。一边兴趣浓厚地注视着受到伤害的神像，一边排出空弹壳。
　　在爆炸之后停止行动的神像，立刻就再次开始活动，向驾着枪的男子们笔直地迈出了脚步。激光炮的爆炸，对象神像来说好像并不是致命伤的样子。是打算活用那被重装甲覆盖的巨体，踩扁男子吧。而且本应被破坏的激光炮的周围，如同生物一般蠕动着开始自动修复了。
　　“……它在再生！？”
　　“嘛，就是如此吧。好歹是“天部”的遗产呢。只是这种程度是无法干掉它的”
　　正如我想的一样，男子一脸满足地嘀咕着笑了起来。然而动摇的是莉亚娜他们。
　　“博，博士——！”
　　“该怎么办，GAHO！？那种东西该怎么才能将其打倒！？”
　　将弹药打完的卡鲁泽，半哭着向男子怒吼道。想要逃出去才是真心话吧，可是作为警卫的负责人是不能这样做的。至少在野营地的人们全都去避难为止，还必须得拖延时间。
　　“别担心，到现在，我已经大致明白那家伙的驱动术式的术纹了。那种遗迹守护像都有种共通的脆弱性——接下来的子弹可是特制的呢”
　　呈对比般的，男子的表情很明朗，是对这危险状况乐在其中。他将手伸进皮质短上衣的怀中，取出了新的子弹。那是填入了宝石的黄金弹头。弹壳上描绘着奇怪的纹路。
　　“虽说是古代超文明的产物，可是能上千年持续行动活动的内藏动力源也是几乎不可能的。所谓的遗迹守护像，在这方面的性质上，很多都是从遗迹本身接受魔力的。因此，如果在那回路中注入过剩的魔力的话——”
　　将子弹装入步枪中，男子再次架起枪。瞄准神像的躯体，随意地放出了子弹。
　　黄金的子弹伴随着轰鸣声，与神像的胸部发生了剧烈的撞击。
　　当然反器材步枪的子弹没有贯穿神像装甲那种程度的威力。弹头瞬间被压碎，化为无数的碎片四散飞舞。
　　[[IMG,d2cfbc2701a90b06012d93f5cd274ec4,614,1000,83835]]
　　与此同时，放出了庞大的魔力，形成了巨大的魔法阵——
　　“咒式弹……！？”
　　察觉到男子使用的弹丸的真面目后，莉亚娜愕然地回过头。
　　所谓的咒式弹，是在贵重金属制成的弹壳中封入巨大魔力的特殊子弹。现存的咒式弹极少，而能够射出这种子弹的枪就更少了。是只有极少一部分王族所有的极为高价的物品。但是其威力是超大的。
　　“那种东西到底是在哪儿弄到的！？”
　　“说过的吧，那是特制的”
　　男子倦怠地微笑着站了起来。
　　已经决出胜负了。被魔法阵所拘束的人身鯨头的神像，散发着闪光逐渐崩坏了。咒式弹所释放的庞大魔力，让驱动神像的太古魔术术式暴走，让其自灭了。
　　“哈哈……干掉了……不愧是GAHO……！”
　　扔掉武器站起来的卡鲁泽，豪快地笑着抱了过来。男子一边粗暴地将他踢了回去，一边厌烦地皱起了眉头。西班牙出身的卡鲁泽，对日本人名字的方面很棘手。
　　“所—以—说……别让我说很多遍，卡鲁泽。我的名字不叫GAHO，发音是GAJO（牙城）啊”
　　抱起烧焦的枪身，男子嫌麻烦地站了起来。
　　莉亚娜在离他们一步远的地方听着他们的谈话。接着以不让任何人听到一般，在口中暗自嘟囔着。同时以憧憬的眼神看向满身灰尘的男子的后背——
　　“GAJO……晓牙城……”
　　
　　
　　2
　　晓古城来到意大利半岛——自治领罗马的飞机场，是在已经过了三月中旬的春季时分。因为要去地中海的岛国马耳他，所以为了换乘飞机而顺路来到了这里。
　　同行者只有一名，妹妹晓凪沙。之前一起同行的母亲在经过香港时就和古城他们分开了。
　　古城才小学刚刚毕业，而凪沙比古城还要小一岁。一般来讲，这不是两人能在外国闲逛的年龄，但是晓家的情况稍稍有些特殊。
　　在多国籍企业MAR工作的母亲因为工作的关系一年中有将近一般的时间都在海外度过，而父亲又因为三个月前的遗迹发觉调查额滞留在马耳他——
　　被过于全球化行动的双亲给夹在中间的古城他们以前也有过很多次海外旅行的经历，这次被父亲叫来没办法，从遥远的日本旅行到这里。
　　“呜哇……！”
　　十一岁的晓凪沙，刚进入机场的大厅，就环顾着周围的风景发出了欢呼声。
　　“看啊，古城君。是外国哦，外国！有很多外国人哦！广告牌上也全是外语哦！这种气氛，还真是久违了呢！”
　　“嘛，因为是外国呢……话说，在这儿我们才是外国人吧”
　　古城一边拖着两人份的行礼，一边以童音嘀咕道。
　　是长时间闷在飞机内的反作用吗，凪沙兴致很高。因一头及腰黑色长发的缘故，显得很引人注目，可即便不是如此，她也很显眼。感觉被周围的人们盯着，古城不知怎的很不好意思。
　　“怎么了，古城君？很没精神呢。啊，发现了小摊子！好像很好吃的样子！咖啡饼干！我要咖啡饼干！4个！4个（クワットロ意大利语）”
　　凪沙紧紧握着刚刚兑换来的零用钱，向机场内的小卖部跑去。硬是对建议来两个的店员主张要四个，接着就以不清楚的意大利语开始砍价了。
　　“……竟然开始习惯了欸”
　　结束购物的凪沙，在古城一瞬间移开视线的空档，就被其他的旅行者拜托一起拍照片了。还直到完美为止一直都在顺应着（指代拍照）。
　　“你还真是有精神呢——”
　　古城注视着终于回来了的妹妹，忍不住叹了一口气。
　　而凪沙则歪着头瞧着那样的古城的脸。
　　“古城君才是，毫无精神呢。明明是难得的海外旅行，不好好享受的话可就太浪费了哦。要吃咖啡饼干吗？给你一半吧”
　　“不，不用。话说，你在飞机里吃了那么多的东西，还要再吃下去吗？”
　　古城打着哈欠如此说道。日本和罗马的时差是八小时。因时差犯困的影响身体很疲倦。从这儿到马耳他为止，还有一个半小时左右的航班在等着自己。
　　“老爸那家伙，把廉价的飞机票送来，换成太多了啊。再者，虽说是海外旅行，可不也是给他的工作帮忙么”
　　“……说的也是呢，抱歉，古城君。让你来陪我”
　　凪沙的声音稍微小了一些。虽说这次的旅行是为了见父亲，可正确地说被父亲叫来的就只有凪沙。古城是来照顾她的。
　　“你用不着道歉。话说，接下来该怎么办呢？”
　　“那个啊，说是牙城君的朋友会来接我们的。应该会在航空公司的问询台附近瞪着的……对了对了，之前拿到了地图”
　　凪沙这么说着，就开始在上衣的口袋里翻腾。在古城就这样抱着行礼，呆呆地注视着她的时候，突然被某人粗暴地撞到了肩膀。
　　“Scusi——”
　　小个子的外国男性以一脸困扰的表情向我们打招呼。虽然不知道是什么意思，可好像是在为撞到的事而道歉的样子。年龄在三十岁前后，是穿着非常朴素且不引人注目的男装的男子。
　　“啊，抱歉……那个，ミディすぴあーチェ（对不起，意大利语）……？”
　　古城以模棱两可的意大利语回道。说完，男子就满足地露出牙齿笑了起来。
　　“Huh……Diniente.Buton viaggio,stronzo——”
　　“啊，没事没事，グラッツェ，グラッツェ”
　　古城笑着挥挥手目送着男子。这时凪沙忽然抬起头指着男子。
　　“古城君。行李——！”
　　“哎……？”
　　凪沙在察觉到开始骚动的情况后，男子就突然跑了出去。他夹在腋下的东西是由古城保管的凪沙的包。里面有着机票，护照，银行卡以及其他的贵重物品。刚才撞到肩膀的一瞬间就被抢走了。
　　“那个混蛋——！”
　　这个瞬间，古城的意识犹如沸腾了一般一片空白。在回过神的时候身体就已经动了起来，全力跑了出去。以与小孩相去甚远的猛烈加速追赶起了抢钱犯。
　　可是对手也同样是在拼命地奔跑着。虽然慢慢地缩短了察觉，但也没那么容易追上。如果就这样被他逃到机场外面的话，不熟悉当地情况的古城要抓住他几乎是不可能的。
　　来不及了——就在古城快要绝望的时候，一个旅人静静地走到抢钱犯的面前。是个比古城或者凪沙要更小的东洋少女。那穿着满是这边的豪华连衣裙的身姿，让人联想到是一个美丽的人偶。
　　“——PerDio！！”
　　抢钱犯比起躲过少女，好像选择了将她给撞开的选项。好不减速地笔直向她前进。紧接着，少女手中的阳伞轻轻地一闪而过。
　　是对少女的行动吃了一惊吗，就好像是踩空了看不见的楼梯一般，抢钱犯的脚突然不听使唤，并就这样带着极大的势头摔倒了。即便如此也立刻站了起来准备逃出去，可是在此之前古城已经追上了他。
　　“——把凪沙的行礼还回来吧”
　　古城挡住抢钱犯的退路说道。
　　“Figlio di puttana……！”
　　抢钱犯一脸焦急地砸了咂舌，拔出了小刀。就如同恐吓古城一般，玄耀般地挥了一下。古城放低重心，无言地瞪着男子。回想起了小学生时代热衷的少年篮球的防守。
　　当然古城没有武器，体格上也不及对方。但是不可思议地不觉得害怕。冷静地观察一下，就发现男子的行动中满是破绽。感觉面对古城那拙劣的声东击西都会上当到让人觉得有趣的程度。
　　男子犹如发怒了一般向古城迈出了脚步。那一瞬间，古城就钻进了男子的怀中，以篮球中抢断的要领，取回了被抢走的行礼。
　　“抱歉了呢，大叔。我确实收到了”
　　将夺回的行礼亮出来，古城狰狞地吊起嘴角。
　　男子呆呆地注视着被夺走的行礼哼哼着，不久就甩下一句逃走了。古城目送着他的背影，感到筋疲力尽。
　　“哼哼……挺能干的吗，小鬼”
　　向那样的古城打招呼的是身穿豪华连衣裙的少女。外表的年龄虽然比古城要年幼，可口气和态度却很傲慢很拽。可是这也奇怪地和她相称。
　　“彼此彼此，帮大忙了。这么说来，你对那家伙做了什么？”
　　“不要问，只是心血来潮帮了你而已”
　　身穿连衣裙的少女这么说着美丽地笑了起来。古城不禁露出了苦笑。和外表相反，她虽然态度傲慢，可却是有种奇妙的威压感而让人恨不起来的少女。
　　“古城君！”
　　凪沙屏住呼吸，终于追上了规程。确认了古城平安无事后，“真是的“她宛如闹别扭般吊起了眉梢。
　　“别乱来哦，在这种地方受伤的话该怎么办！”
　　“没事的。也有帮我的人在啊”
　　“哎？谁啊？”
　　“你说谁……咦？”
　　古城对呆呆地反问过来的凪沙感到困惑的同时，环视周围。可是，直到刚才位置应该还在身边的连衣裙少女不知何时消失了。就好像融入了虚空一般，不留一丝痕迹地消失了——
　　“真是奇怪呢。直到刚才为止都还在这里的啊。穿着奇怪衣服的日本少女……我觉得和你的年纪差不多”
　　“……嘛，没事的话就好……真是的”
　　抬头看着找借口的古城，凪沙一脸无奈地叹息一声。
　　虽然总算将行礼给拿了回来，不过因为这抢钱骚动的缘故，机场内还是吵吵嚷嚷的。
　　感觉视线大量地集中过来也并非古城的错觉吧。
　　在变成更麻烦的情况之前应该逃走吗，在古城犹豫的时候，一个陌生女性挤过人群靠近这里，并向这边打了招呼。
　　“——失礼了，是晓凪沙小姐吗？”
　　这是一个工整地穿着藏青色西装的年轻白人女性。虽然完全没有精心化妆的感觉，可也是个相当程度的美人。有种能干的社长秘书的气氛。
　　“是的……那个，你是……？”
　　“我是莉亚纳·卡鲁阿纳。因晓牙城博士的请求，前来迎接”
　　女性以流利的日语回答了微微有些害怕地反问过来的凪沙。
　　凪沙惊讶地睁大了双眼。
　　“哎！？那么，大姐姐就是牙城君……不，是父亲的朋友吗？”
　　“是的，我被任命为第四次戈佐遗迹调查团的统括顾问”
　　莉亚娜小姐以认真的口吻回答道。这么年轻就被任命为统括顾问，也就是说她是如同外表一样有能力的女性吧。而且还是个美人。
　　“在老爸发来联络的时候，老妈非常不高兴的理由就是这个吗”
　　“牙城君，这么看来好像不可思议地很受女人欢迎呢”
　　古城和凪沙凑在一起，以一副放弃了的口吻互相窃窃私语着。
　　“那个……怎么了？”
　　莉亚娜以微微有些不安的表情问道。
　　凪沙暧昧地笑了一声敷衍过去，很懂礼仪地鞠了一躬。
　　“不，什么都没有。啊哈哈哈，请多多指教”
　　3
　　等着到达戈佐岛的古城他们的是——装备着轻型装甲的军用四轮驱动车。莉亚娜驾驶着它穿过戈佐的中心地区维多利亚市区，向岛的反方向移动。
　　戈佐虽然是自然丰沛的观光地，可同时也是一座在世界遗产中登记过的古代遗迹之岛。即使在这之中也特别有名的就是被称为吉冈提亚的巨石神殿。
　　“这是距今五千五百年以前——新石器时代中建造的世界最贵老的神殿之一。根据岛上的传说，建造神殿的被称为桑斯娜的女性巨人。吉冈提亚这个名称也是“巨人之塔”的意思”
　　“巨人……吗”
　　古城听着莉亚娜的说明，一边随声附和。不愧是调查团的顾问，莉亚丝关于遗迹的知识量相当的不一般。不过，对于并非专家的古城他们来讲，她说的东西连一半都没能理解就是。
　　“被称为巨人的存在，在人类出现以前支配着世界，这是在世界各地都能见到的神话类型之一。据记载希腊神话的泰坦，北欧神话的霜之巨人，中国的盘古，消逝的圣者拿非利人——还有，亚当和夏娃及其子孙们也是超越人类领域的巨人”
　　“那么，莉亚娜小姐和牙城君你们在调查有关这个巨人的传说吗？”
　　坐在后坐席上的凪沙透过后视镜注视着莉亚娜问道。
　　接着，莉亚娜摆出一副微微有些不知所措的表情
　　“你们俩，莫非什么都没从博士那儿听说吗？”
　　“哈”
　　古城和凪沙露出了一脸讶异的表情。莉亚娜微微咬住了嘴唇，宛如在问自己一般嘀咕道。
　　“是……是这样吗……可如果是这样的话，为什么博士会……”
　　“那个，话说回来，莉亚娜小姐”
　　是判断道还是改变话题比较好吗，凪沙以明朗的声音叫道。
　　“那个手环，难道——”
　　“手环？是指登陆证吗”
　　莉亚娜举起了左手。那儿戴着一个比手表要大一圈的金属制的手链。那既是保证魔族安全的身份证，同时也是为了监视他们的发信器的“魔族特区”特殊装备——魔族登陆证。
　　“果然！那么，莉亚娜小姐是魔族吗？”
　　“嗯，是的。我是战王领域出身的吸血鬼。也兼任这个调查团的守护工作”
　　莉亚娜回头看着吃惊的凪沙，露出了微微有些不安的表情。虽说圣域条约生效已经超过四十年以上，可直到现在还讨厌，害怕魔族的人类也不在少数。是对知道莉亚娜真实身份的凪沙他们会有怎样的反应而感到不安吧。
　　可是凪沙却宛如将莉亚娜的不安给驱散一般眼睛闪闪发光。
　　“哇，好厉害！我，和战王领域的人说话还是第一次欸。原来如此，这个岛就是“魔族特区”呢。牙城君有这样漂亮的吸血鬼朋友还真是让我吃了一惊。两人是何时认识的呢。这个日照很强没问题吗？”
　　“哎，那个……那个是……”
　　“……到此为止吧，凪沙。莉亚娜小姐都吓到了”
　　古城没办法，制止了以超快的语速开始提问的凪沙，并对目瞪口呆的莉亚娜，混在这苦笑地低下了头
　　“抱歉。这家伙，废话就是多”
　　“……你们真是奇怪呢。不愧是博士的孩子”
　　莉亚娜微微叹息一声露出了微笑。她看起来感到很开心，这恐怕并不是古城的错觉吧。
　　“虽然不是很清楚，但这绝对不是表扬的话吧”
　　“呵呵，抱歉”
　　莉亚娜注视着板着脸回话的古城，嗤嗤一笑。那是与严谨的第一印象不同的无防备且可爱的笑容。
　　“已经开过了，没关系吗？”
　　古城回头看着渐行渐远的遗迹石壁问道。
　　“没关系。我们正在调查的并不是这个吉冈提亚神殿”
　　“就是说还有其他的遗迹吗”
　　“是的，去年，在距离这儿两公里的丘陵地下，发现了一座地下坟墓。虽然还没有正式的名称，可我们称之为‘妖精的灵柩’”
　　“地下坟墓？墓？”
　　“是的，我们认为这恐怕是“圣歼”前后的遗迹”
　　“你说的“圣歼”……好像就是老爸之前在研究的东西吧”
　　古城没自信地反问到，可莉亚娜不知为何脸颊微红地点了点头。
　　“是呢。是留在世界各地中的原因不明的大量虐杀和大破坏的痕迹——据说是第四真祖引起的大规模灾厄的总称”
　　古城他们的父亲——名为“晓牙城”的父亲是考古学者。虽说是学者，可并不是那种关在研究室里研究文献的带有知性的冷静类型，更像是围绕在世界各国的纷争地带战斗，忙于抢夺发掘品一般，与趁火打劫仅仅一纸之隔差别的野外研究员。
　　那样的牙城的研究主题就是被称为“圣歼”的事件。好像是就连西欧教会的圣典中都有记载的历史上的大事件。
　　“不过，这个还只是个传说吧。实际上，据说能证明这样的事是真实存在的证据，还完全没有找到……”
　　“嗯。虽说只是传说的话就好了……”
　　莉亚娜，不知为何以厌倦的表情喃喃说道。虽然古城觉得她的态度微微有些奇怪，可是在对这个疑问提问之前，他们乘坐的车子就离开了主干道，驶入了满是岩石的荒野之地。看来在这前方就是目的地的遗迹了。
　　“已经能看到了，那就是调查团的野营地”
　　莉亚娜死命地握紧方向盘说到。因为驶入了高低起伏巨大的岩堆里，车子剧烈地颠簸起来。随意地开口的话，会跟容易咬到舌头的。
　　不久终于到达的野营地是帐篷厂地宿舍聚集在一起的朴素地方。因为挖掘用的重型机械放着好几台的缘故，所以应该称之为调查器材之类的东西几乎看不到。
　　取而代之的引人注目的是民间军事公司的警卫员，以及重型武装的装甲车。与其说是遗迹发掘现场，不如说是游击队的武装据点。
　　“总觉得是好厉害的警卫程度呢。难道埋着财宝什么的嘛？”
　　“要是有那种东西的话，老爸就会一马当先找空子将其偷光，然后逃之夭夭的吧……”
　　凪沙和古城一边擅自说着，一边走下了车子。接着
　　“——你说谁会把什么给偷光啊？”
　　突然，有个男子就从背后抱住了两人的肩膀。那是个戴着陈旧的礼帽，穿着皮质的短上衣，周身飘荡着酒和火药的臭味的男子。
　　“牙城君！”
　　凪沙抬头看着久违的父亲，发出了明快的声音。牙城如同哄小孩一般，将女儿轻轻地抱到头上。
　　“哦哦，凪沙啊！还以为在这种怎么会有天使呢，原来是我的女儿啊！哈哈，终于来了呢。一阵子不见是不是越发地长成美人了呢？”
　　“喂……牙城君，很不好意思的啊！”
　　被抱起来的凪沙，满脸通红地进行抗议。牙城以那晒黑的脸豪快地笑着
　　“长途跋涉辛苦了呢。没有遇到危险吧？”
　　“嗯。因为有古城君在呢”
　　“嗯——……古城？”
　　到这会儿，牙城好像才终于想起了儿子的存在。从心底觉得不可思议般地歪着头，以不客气地口气问道。
　　“哟，小鬼。为什么你在这里啊？”
　　“是监护人，监护人啦！总不可能让凪沙一个人旅行什么的吧！”
　　“……我觉得即便你来也派不上任何用场的呢”
　　就这样让凪沙坐在自己肩上，牙城“嗯”地将手放在下巴上
　　“嘛，算了。别妨碍我工作哦，小鬼”
　　“我和凪沙的待遇还真是不同呢。可恶的老爸”
　　恨恨地歪着嘴巴的古城说道。虽然不可能生气，可也已经习惯这个男人的臭嘴了。想一想自己被作为同等的男人对待，就觉得没那么坏了。
　　“总之，去吃饭吧。这个岛的料理也很不错哦。特别是作为特产的香肠和本地的啤酒很配哦”
　　“我们还完完全全是个未成年人啊！”
　　对于牙城那还是老样子乱来的老爸风格，古城不禁觉得头疼。不过，在这种时候本应最先开口抱怨的凪沙，却没有在听古城他们的对话。
　　“凪沙？”
　　“注意到了吗……”
　　察觉到凪沙的异变，牙城严肃地嘀咕道。
　　她无言地注视着的是岩石堆的山麓。像是神殿的石造洞窟的入口。
　　绝不是壮观的遗迹。变得发红的石灰岩受到风雨的侵蚀，变得坑坑洼洼的，也并没有精巧地装饰。是在发掘作业中遇到事故了吗，周围散乱堆积着被破坏的车辆的残骸。
　　但是即便如此，周围还有飘荡着一种奇怪的气息。
　　就像是在拒绝稀里糊涂的接近者一般，是一种类似于王者之气的威压感。
　　“那就是……遗迹吗？”
　　“嗯。‘圣歼’的遗产——第十二个“妖精的灵柩””
　　“妖精的……灵柩”
　　古城的口中回味着这与粗糙简陋的以及不相符的诗意般的声音。
　　而凪沙好像是被什么给迷住了一般，无言地继续注视着遗迹。
　　4
　　第二天早上——古城与凪沙在天亮之前从野营地中出来，来到了附近的森林。
　　淡水对于四面皆海的马耳他来说是十分宝贵的。但是戈佐岛的水源在其中相对要丰富些，连盛满的清澈泉水都有。
　　而凪沙正浸泡在了那小小的水泉之中。只是为了去除污秽，将精神磨练至极限而做的沐浴。
　　虽说地中海气候的马耳他相对来说是温暖的，但是即便如此早上还是相当冷的。
　　她身上穿的只有薄薄的白襦袢而已。（日本服装，具体的本人也不太清楚，大概是巫女服一类的）被水浸湿的布料紧贴在肌肤上，让本就娇小的她的身子看起来更小了。
　　“好好看着不要让别人过来哦，古城君！”
　　凪沙大声对正在岩石后边待机的古城呼叫道。
　　哦——。古城以毫无干劲的态度摇了摇手。虽然想说应该不会有哪个怪人会来到这么个了无人烟的荒地看一个小学生沐浴，但是想说一个人大概会让她不安，所以就无可奈何跟过来了。然而凪沙则是对这么个想着妹妹的哥哥说道，
　　“古城君也别偷看哦！”
　　“谁会偷看啊！”
　　“哇！？所以说，别看过来这边啦！”
　　刚好沐浴完正在换衣服的凪沙伴随着尖叫扔了什么东西过来，在被湿透的毛巾盖住视野的同时，吃了皮质长靴的攻击，古城因痛苦而倒了下去。
　　“古城君，流鼻血了！好下流！”
　　“还不都是因为你把靴子扔过来的缘故嘛！”
　　她身着的是在白衣上披上绯袴、千早的巫女装束。长长的黑发用檀纸与水引扎了起来。
　　“就等了！好了，走吧。就是为了这个而来的，所以得加油才行呢！”
　　“别勉强过了哦。毕竟你本来是没有必要帮助老爸的工作的啊。”
　　一边按着鼻根，古城以含糊不清的声音说道。
　　而凪沙瞥了一下古城，调皮地微笑一下。
　　“嗯。但是啊，凪沙我对这个遗迹也抱有兴趣呢。”
　　鞋子的脚跟边走边响，巫女装的少女以蹦蹦跳跳的步伐走了起来。
　　“不知为何这个遗迹里充满了悲哀的气氛呢。”
　　“嘛……毕竟称之为灵柩所以大概会有谁被埋葬在这儿吧……”
　　古城跟在凪沙身后，向野营地迈出了步伐
　　在野营地的入口站着一个体格强壮的脸上长满胡须的男子。虽然看起来很强壮，但是并没有什么威慑感。厚实的双唇上还浮现着亲昵的笑容。
　　“GAJO从日本叫来的孩子们就是指你们么。”
　　男子以结结巴巴的日语向这边搭起了话。从他嘴中发出的陌生词语，古城稍微愣了一下。
　　“……GAJO？”
　　“我叫迪马斯·卡鲁索。在工作上受到了GAJO不少的关照呢。现在正担任这里当地工作人员的首领。还请多多关照啦。”
　　“你好。老爸总是麻烦你们不好意思。”
　　看来说的是牙城吧，古城这么推断了下然后握住了男子伸出的右手。自称卡鲁索的男子愉快地笑道。
　　“哈哈。话说这位小姐穿的服装是啥啊？看起来是没见过的裙子呢。”
　　“日本式的巫女装啦。虽说本来是没有必要换成这样的，但是据本人说是这个装扮更有感觉呢。”
　　“巫女装？GAJO的女儿原来是巫女啊……”
　　凝视着害羞地微笑着的凪沙，卡鲁索发出了感叹的声音。
　　“说是这样也没有接受过什么正当的修行就是了。只是偶尔在奶奶家帮忙而已。不过还因为继承了过度适应者的母亲的血脉，所以我想最起码会起一点用的哦。”
　　古城这么补充说道，而凪沙则像是想说“我会加油的！”一样振臂摆出了个胜利姿势。
　　“原来如此啊，那还真是可靠啊。毕竟这个遗迹不论是超音波检测还是探查魔术都不起作用，所以说老实话我们本来是束手无策的。就拜托你了哦。”
　　卡鲁索像是信服了一般点了点头。
　　从父辈的祖母继承的作为灵媒的素质，以及从母亲那儿继承的过度适应者的力量——凪沙是同时拥有这两种能力的，极为稀少的混合能力者。这也正是牙城特地从日本叫她来的理由。
　　凪沙的过去透视能力至今为止几次确定了被埋在地下的遗迹位置、或是解读了无法解读的古代碑文。不过那些业绩全都是受大学或专门机关委托的志愿活动就是了。
　　牙城将凪沙的力量利用在自己的工作上这回其实是第一次。古城隐隐感到不安的理由也正是这个。
　　据说牙城好像是到了最后还反对把凪沙叫过来的。
　　然而遗迹调查团的出资者们还是半强硬地叫了凪沙，而牙城也勉勉强强接受了。也就是说这次的遗迹调查就是如此的重要，也同时伴有危险。这点光是看野营地周边的严密警备就能微微想象到了。
　　“你也有灵感吗？”
　　身为警备责任承担者的卡鲁索以若无其事地语气问道。
　　“不，一点也没有。我只是个陪同的而已。”
　　“是么。嘛，每个人都有每个人的职责嘛。好好保护你妹妹吧。”
　　我会这么做的，古城耸耸肩，然后向卡鲁索架着的自动步枪投去了目光。
　　“怎么说，好厉害的装备啊，‘魔族特区’果然是很可怕的吗，比方说治安什么的。”
　　“没那回事哦。因为管理十分到位，所以魔导犯罪的数量比别国是要压倒性的少的。”
　　卡鲁索为了让古城安心而明朗地笑了笑。
　　“只是，这个遗迹的内部啊……虽然我们也不太清楚，但是看来是相当值钱的东西啊。都到从战王领域把贵族的小姐派遣过来的地步了。”
　　“……贵族？莉亚纳霞姐，难不成是很伟大的人吗？”
　　古城惊讶地反问道。说道战王领域的贵族，那便是被称为第一真祖“忘却的战王”直系亲属的纯血吸血鬼。在本国被赋予领土，还拥有自己的军队。
　　他们无一例外都使役着强力的眷兽——能够凌驾于最新的战车或是战斗机的召唤兽。原来莉亚纳·卡鲁阿纳便是这个遗迹最强的护卫。
　　“是啊。乘着酒意一不小心摸了下她的屁股，结果差点被杀掉了呢。真是开不起玩笑的女人啊。”
　　“你也真会乱来啊，大叔……”
　　仰视笑着如此表白的卡鲁索，古城感到了无比的无奈。虽说莉亚纳确实是个具有魅力的美女，但是实际上是个能够匹敌军队的强力吸血鬼。对那种女性进行性骚扰行为什么的。到了这地步已经不能叫豪放而是叫笨蛋了。
　　“嘛，遗迹的周围用结界死死地封住了，而且要是有什么事发生的话，军队的家伙们也会飞过来的。所以看上宝物的盗墓团体什么的，压根连靠近都做不大啦。只要是在这个营地里，我们就不会让敌人碰上你们兄妹一根指头的所以就放心吧。”
　　爽快地如此断言，然后卡鲁索用力地拍了古城的背一下。虽然被他拍得咳了出来，但是古城还是笑着点了点头。
　　“我懂了。就拜托你们了。”
　　“喔，交给我们吧——”
　　幼年的日本人兄妹向遗迹的入口走去。
　　在遗迹中想必有牙城他们在等待吧。
　　要是那个叫晓凪沙的少女有着期望中的能力的话，那么挖掘工作的进展必定会飞跃性地提高吧。只要能将那个“灵柩”的内容回收，那么在这个遗迹的工作也就能结束了。
　　“好了……那么，我也打起精神回到职位吧。”
　　卡鲁索将僵硬的身子拉了拉，然后环视了下野营地。
　　时间大概是在上午四点刚过左右吧——
　　天亮前。这是灵能力者的感觉变得最为敏锐的时间，同时也被认为是最适合夜袭的时间带。所以卡鲁索他们的工作从这时间开始才是重点。
　　不过野营地的周围有着莉亚纳·卡鲁阿纳所张开的强力结界。所以不论是多么强大的魔族——不，应该说越是强大的魔族，靠近野营地就会越发的困难。所以卡鲁索他们才能安下心来，专注于人类对手的警备。
　　刚想着这些事目送了晓兄妹离去的卡鲁索，突然被什么东西绊了下停下了步伐。从被前几天的雨润湿的土地中，突起了类似于枯枝的棒状物体。
　　“什么东西啊，这是？尸体……吗？”
　　发觉到这是干枯的人类的手臂，卡鲁索咽了口气。
　　相对还崭新的人类尸体，正埋在野营地的领地之内。
　　为了确认尸体的身份，卡鲁索蹲下了身子，那一刹那，
　　“————！？”
　　本该完全干枯的尸体手臂，以猛烈的气势袭向了卡鲁索。
　　被撕开喉咙的强壮警备员，连声音都没能发出便毙命了。
　　5
　　与外观的粗糙相反的，洞窟内部则是被造成了磨得光滑的美丽石室。
　　入口附近因爆破岩层而堆积的瓦砾，遗迹如同被巨大的怪物撕裂的痕迹在其中格外显眼，但是其内部则是被保存得几乎完好无伤。
　　石室内没有任何的能够用来确定年代或文化的文字以及装饰。要说是数千年前造的也能相信，亦或说是数年前刚完成的也能让人信服。就是这么一个不可思议的空间。调查难以进行这点也是无可奈何的。
　　“真是相当漂亮的地方啊。因为说是地下坟场，所以还想说会是更加令人毛骨悚然而又昏暗的地方呢……”
　　对于第一次目睹的遗迹内部的样子，古城真心地感动着。
　　石室之中朦朦胧胧的明亮，即便没有灯光大致的样子也能看得出来。看来是石壁自身是由能够储蓄太阳光并且发光的材质做成的。
　　“毕竟要说起来这是以比起墓地更倾向于神殿为目的而建造的建筑物呢。”
　　为了保护凪沙而站在最后末端的牙城以令人意外的认真语气说明道。
　　“也就是说是古代的神沉睡于此么？”
　　“神啊。”
　　呵，牙城愉快地笑了一声。
　　“也不是那么好的东西啦。说是神，要说是灾神的话才差不多对呢。”
　　“博士……！”
　　莉亚纳以责备的口气制止了牙城。然而牙城则是无畏地笑着摇摇头。
　　“事到如今瞒着也没用吧。不是为了吓吓他们，毕竟是这是真实的事情啊。”
　　“什么意思啊？”
　　古城瞪着父亲问道。牙城像是想说“从哪里开始说明呢”一般微微皱起眉头。
　　“第四真祖这个名字，你知道吧？”
　　“就是被称为‘焰光的夜伯’的家伙吧。好像是使役十二只眷兽的梦幻的真祖，来着么……”
　　古城当然也知道那个名字。那是大概所有人都至少听说过一次的著名的都市传说。他在耍我么，让人不禁有种恼火的感觉。
　　然而牙城则是以认真得可怕的表情重重地点头表示同意。
　　“没错。不持有一切血族同胞的，唯一孤高而又世界最强的吸血鬼。据说屡次出现在历史的转折点，给世界带来了虐杀与大破坏呢。”
　　“但是没有实际存在的证据吧。那种超自然传说现在连小学生都不相信哦。”
　　“要证据的话有哦。就在你们的眼前。”
　　牙城说着指向了石室的深处。
　　存在于那里的是厚重的石制门。既没有接缝连可动部位都没见着，完全让人无法想到要怎么开才行。要是随意将门破坏掉，那么连同整个石室崩塌因而被活埋的几率很高。这是以相当高度的技术制造出来的陷阱。
　　凪沙被叫来的缘故大概就是为了得到打开这个门的线索吧。
　　“第四真祖就沉睡在这里头么？”
　　不禁压低音量，古城问道。然而而牙城则以不带紧张感的态度呵呵笑道。
　　“要是这样的话就好玩了呢。”
　　“什么意思啊那是！？别单凭那种开玩笑一样的理由挖掘珍贵的古代遗迹啊！”
　　古城不禁恼火地对父亲怒吼了一声。这个瞬间，莉亚纳以悲痛的声音尖叫了起来。
　　“我们没有开玩笑！”
　　“莉、莉亚纳小姐……？”
　　古城哑然地看着她。莉亚纳那声尖叫的余音在广大的石室中回荡着，还隐约留着没有消散。可能是对自己太过激动感到害羞吧，莉亚纳小声“对不起”道了个歉，然后低下头沉默了下来。
　　“嘛，大人有大人的理由啦。你们就不要在意细节了。”
　　像是要庇护莉亚纳一般，牙城以不负责任的语调说道。
　　“这里便是地下坟场的第三层‘追忆的房间’。虽说在这前面还有一间房间，但是因为封印太过严实了所以不知道入口是哪个。就是因为这样才让凪沙过来的——”
　　牙城说到这边闭上嘴，向凪沙的侧脸投去了目光。
　　这时古城终于注意到了。平常那么爱说话的凪沙从刚刚开始就一句话都没说——
　　“凪沙……？”
　　古城以嘶哑的声音问向妹妹。但是凪沙并没有回头。只有虹膜大开的大大的双瞳在不带感情地盯着石室的门而已。
　　回过神来发现遗迹的墙壁全部都泛起了青白色的光芒。石材如水晶一般变得越来越透明，其中如电路一般的巨大魔术纹路浮现了出来。
　　凪沙的口中冒出了耳生的异国语言。就像是在于残留在遗迹中的某人的意志以那语言交流着一般——
　　制造出了这个遗迹的人们当然是知道打开这个石室的门的方法的。而凪沙就是在尝试着通过将他们降灵从而解开封印。
　　然而因为接收了过于强大的存在，凪沙自身已经失去了意识。
　　现在的凪沙没有自我意识。化为了构筑遗迹管理系统的魔术性回路的一部分。
　　“博士！这是……？”
　　“看来是遗迹重新启动了么。毕竟有遗迹守护像的事情在，所以我也预想过这里的魔力源还依然留存着，但是这比想象中的要夸张多了呢。”
　　对于莉亚纳惊讶的询问，牙城以缺乏紧张感的态度回答道。
　　凪沙凭依状态依然持续着。当她像是在被什么吸引一般踏出步伐的瞬间，石室的门犹如呼应她一般增强了光芒。
　　接着门毫无前兆地消失了，连一片瓦砾都没有留下。
　　大概是用空间控制魔术传送到了异世界吧。这到底需要多么高超的魔导技术才能做到这种事呢，古城压根无法想象。
　　“明明是连战王领域的魔导技师都没能解开的封印，竟然在这么一瞬间内就……这怎么可能……”
　　莉亚纳呆呆地呢喃着，看着还处于凭依状态的凪沙。
　　随着巨门的消失，连向遗迹深处的通道显现了出来。
　　“呜哇……好冷啊，这个！”
　　从通道深处吹来的是强烈的冷气。面对吐息都会冒白烟的冰冷空气，牙城夸张地抖了起来。
　　由于空气突然被冷却下来，因此遗迹内部隆起了浓雾。而凪沙像是要溶入那白雾中一般向通道深处走去了。
　　“凪沙!?”
　　古城慌忙打算阻止她，而阻止了他的是牙城的声音。
　　“等等，古城！别靠近她！”
　　“但是，凪沙她……！”
　　“这里就交给她吧。至少看来交灵是成功的。要是胡乱让她恢复意识，那样反而更加地危险。”
　　“呃……！”
　　古城呆站在那儿咬紧了嘴唇。虽然很不甘心但是父亲说的是对的。现在的古城所能做到的，就只有为了不迷失凪沙拼命追她而已。
　　里面是几乎接近圆形的高顶房间。被设置在房间深处的祭坛，被如同极地的冰河一般的巨大冰块包裹着。而一个小巧的人影正沉睡于那冰之灵柩之内。
　　那是与凪沙几乎等高的少女。
　　肌肤如同透光一般白皙，幼小的脸庞工整得超乎凡人。色素偏低的金发反射着自然光发出了如同彩虹一般的光芒。
　　
　　[[IMG,a917fc5d38ca37c80b95bf97a9d13428,642,1000,100761]]
　　“那就是‘妖精的灵柩’……？是死了……么？”
　　仰望着少女，古城如此呢喃道。
　　沉睡于冰之灵柩的少女确实让人联想到了被关在琥珀之中的妖精。那是能让人感到某种不祥之感的美丽妖精。
　　就算她是第四真祖——是世界最强的吸血鬼，也实在让人无法认为在这个状态下还依然存活着。然而即便如此，处在这个石室之内的全体人员都发觉了。
　　供给遗迹魔力的源头，就是这个处在灵柩之内的少女。就是她把凪沙叫来的。
　　“终于找到了……第十二号的‘焰光的夜伯’……！”
　　莉亚纳看着少女自言自语道。
　　古城没有理解莉亚纳所说的话中的意思。但是那无机称号，对于沉睡于灵柩中的梦幻的少女不知为何感到十分地相称。
　　覆盖冰之灵柩的无数冰柱锐利地突起，阻碍着接近少女的人们。看着它如同是在看着守护她沉睡的荆棘之城一般。
　　“那简直就是睡美人不是么……”
　　古城将浮想出来的话语无意识地说出了口。没错，被囚禁在冰之灵柩中的孤独少女，说是吸血鬼更像是童话故事中那命运悲惨的公主一般。
　　这么想的看来也不止古城一人。
　　莉亚纳看着古城的侧脸，浮现出了白花一般的清纯微笑。
　　“睡美人……弗罗雷斯坦王的女儿欧罗拉（阿古罗拉·弗洛蕾丝蒂娜）——么。”
　　“真不错啊。比起用干巴巴的数字来称呼，还是这个更具诗意感觉更好呢。”
　　牙城不相称地将那种赞美之语说出了抠。而古城对此感到了莫名的羞耻，向毫无紧张感的父亲怒吼道。
　　“现在是说那种悠闲话的时候么！这样下去连凪沙都会被冻僵的啊！”
　　“嗯……也是呢……”
　　牙城并没有否定儿子的话语。
　　冷气之雾正覆盖在了到达灵柩前面的凪沙身上。关着少女（阿古罗拉）的灵柩说不定是打算就这么将凪沙也一起装进冰内吧。
　　或者是少女（阿古罗拉）本人为了自身的复活打算将凪沙的灵力全部吸走——
　　然而即便是知道这些，牙城还是没有打算救出凪沙，反而，
　　“miss·卡鲁阿纳，这里交给你可以吗？”
　　“老爸——！？”
　　看着突然背过身去的牙城，古城说不出话来了。
　　比起思考身体更快做出了行动。古城握紧了小小的拳头，打算揍向父亲。
　　然而没能阻止牙城。在古城揍到他之前，遗迹整体便开始了晃动。如同挥下了巨大铁锤一般的冲击使地面摇晃起来，古城也因此失去了平衡倒了下去。
　　“……是地震吗！？”
　　石室全体激烈地嘎吱作响起来，沙粒不断地挥洒而下。地面的摇晃并没有持续多久，然而取而代之的是强烈的一阵风，那是带有火药味的爆风。
　　也许是因为那冲击吧，凪沙的凭依状态被解除了。身着巫女装的小巧身体，无声地倒在了当场。
　　“博士，刚刚的是……！”
　　莉亚纳的表情变得严峻起来瞪向了背后。
　　“嗯……看来这件事稍微变得麻烦了呢。”
　　牙城将背着的步枪放下来，解除了安全锁。那是无托式的军用自动步枪。古城被突然变化为异质的父亲的气场所压倒了。
　　“抱歉呢，古城。凪沙就拜托你了。我马上就会回来的。”
　　“老爸！”
　　古城呆呆地目送了跑着离去的牙城的背影。
　　这让他回想起了在野营地里进行警备工作的卡鲁索他们的森严气氛。这个遗迹被人盯上这种事最初就知道了。只是古城没能理解它罢了。
　　然而牙城将凪沙叫到了这种地方来。明知道这里有危险——
　　“可恶！到底在想些什么啊，那个男人！？”
　　古城任凭蛮力向地面殴打了一拳。
　　而莉亚纳痛心地低着头，在古城的旁边蹲了下来。
　　“……对于把你们卷进来的事我深表歉意。但是，请不要责备博士，因为那个人才是对此最感到痛心的人啊。”
　　“到底是什么啊，这个遗迹？不是个单纯的地下坟场嘛？第十二号的‘焰光的夜伯’到底是——！？”
　　古城逼近莉亚纳问道。
　　而莉亚纳像是要将古城推开一般按住，释放出了冷静的杀气。
　　“这件事等会再说吧。古城同学，请退后。”
　　“欸？”
　　将左手腕的登陆证摘掉，莉亚纳瞪向了遗迹的入口。她的双瞳发出真红的光芒，利齿从双唇的缝隙中探了出来。
　　这时古城想起了她的真实身份。莉亚纳是战王领地的贵族。“古老的时代”的吸血鬼啊。
　　“——来了，是敌人。”
　　在莉亚纳的话音落下之前，无数的人影如雪崩一般涌进了石室之中。
　　他们的身影让古城说不出话来了。因为古城，是认识他们的。
　　爆破遗迹的入口强行冲进来的“敌方”士兵们——
　　身着防弹盔甲，装备枪械的他们的样子，便是在野营地中进行警备工作的民间军事公司的警备员们。
　　6
　　调查团的野营地，被火焰包围着。车辆与挖掘用的重机械被成排摧毁，与遗迹无关的宿舍与帐篷也被烧的一干二净了。
　　“哦哦哦……真是干得有够华丽啊。”
　　从地下坟场中出来的牙城紧咬牙关说道。
　　不知道对方的身份。能想到的实在太多了。不希望第四真祖复活的人们不光是人类，就算在魔族中也是有大把大把的。即便是“战王领地”中，也是如此。
　　“是miss·卡鲁阿纳的结界被破坏了么？要是能够做到这种事的，就只有与卡鲁阿纳家同等或是其上的吸血鬼才行……不……”
　　奇怪了，牙城这么想着皱起眉头。
　　莉亚纳·卡鲁阿纳所使役的眷兽有三只——
　　守护野营地的结界的真身，其实就是其中的一只变换形态而来的。像那种能够击破这结界的攻击，身为宿主的莉亚纳是不可能发觉不了的。
　　而且死人的数量过少也让人在意。
　　明明产生了如此惨重的损害，然而地面上却几乎看不到尸体。若是调查团的学者们的话，有可能是避难到别处了，但是实在无法想象连民间警备公司的警备员们也会跟着放弃工作岗位。
　　而且最重要的是看不到敌兵的身影——
　　保持警戒压低重心，牙城走出了遗迹。
　　而这时突然出现在牙城面前的，是脸上长满胡须的强壮警备员。
　　“牙城！太好了，没事么。”
　　“卡鲁索么……到底发生了什么！？”
　　瞪着从岩石的背后出现的卡鲁索，牙城问道。看来卡鲁索受伤了。他身上穿着的战斗服被流出的血染黑了。
　　“抱歉，被敌人趁虚而入了。结界被破坏而野营地也变成这么个样子了。虽说敌人勉勉强强是被我们击退了，但是负伤者实在太多了。牙城你也帮帮忙好么？”
　　“是么。我会那么做的……但是，在那之前——”
　　牙城以稍显悲哀的表情看着用靠不住的口气如此报告的友人。
　　接着将步枪的枪口，指向了卡鲁索的胸口。
　　“牙城……！？”
　　卡鲁索像是大吃一惊般大睁双眼。然而牙城却不在意这些直接扣下了扳机。
　　射出的子弹精确地射穿了卡鲁索的右腕。鲜血与肉片飞溅出来，他所携带的枪支掉在了地面上。
　　“你这是……干什么，晓牙城……！？”
　　卡鲁索以不带生气的双眼瞪向了牙城。而牙城用礼貌的帽檐遮住眼角，发出了压住怒火的低沉声音。
　　“笨拙的演戏还是算了吧，混蛋恐怖分子。真的卡鲁索怎么可能能够正确地读出我的名字啊……而且从现在的你身上可是能清楚闻到尸体的臭味哦。”
　　“呃……”
　　卡鲁索——曾经是卡鲁索的活死人，像是动摇了一般短短地呻吟了一声。
　　而牙城接着将步枪对着脚边的地面进行了连射。将大蒜从地面爬出的新的尸体一个接一个地消灭了。
　　“死灵魔术……原来如此啊。还在奇怪你到底是如何打破结界的，原来是在调查团（我们）来之前事先在遗迹周围埋下了尸体么。就是通过将他们复活而从内部袭击了野营地的么——”
　　牙城一边击退着不断出现的活死人们，呢喃道。
　　尸体既没有体温脉搏更不会释放杀气。因此以被埋葬的尸体为对手，再怎么优秀的监视装置都是没用的。因为储有强大魔力的地下坟场就在附近，所以来到挖掘现场的魔术师们也没能察觉到尸体们的气息。
　　虽说是敌人但还是要说这陷阱实在是设得太巧妙了。即便是从外侧无法破坏的莉亚纳的结界，也是无法抵御一开始就在内部的敌人的。
　　“使用死灵魔术的恐怖分子集团——这个手法，听说过呢。是黑死皇派么！”
　　“真亏你能察觉到。不愧是‘死都归还者’晓牙城……但是，太晚了！”
　　以卡鲁索的声音，操纵他的魔术师喊道。
　　那声音化为了号令，新的丧尸从地底冒了出来。那被厚实的毛皮所覆盖的身姿，证明它并不是普通人类的尸体。强韧的肌肉将牙城射入的步枪弹尽数弹开了。
　　“竟然是兽人的活死人——！？”
　　被新敌人的攻击所压制，牙城被迫后退着。即便是化为了丧尸，兽人的力量与运动能力还是具有威胁性的。
　　黑死皇派指的是出自“战王领地”的恐怖分子们的组织名。
　　倡导兽人优异主义，向吸血鬼支配的“夜之帝国”进行反叛。是主张废弃以人类与魔族的共存为目的而创立的圣域条约的好战分子。而自称黑死皇派的他们的领导者，虽然是兽人但是精通于死灵魔术，在世界各地进行着各式各样的恐怖活动。是超出最坏预想的敌人。
　　“笨蛋们……你们，是知道这个遗迹到底有什么袭击这里的么！？”
　　“我才不知道呢，而且也没有兴趣知道。”
　　操纵卡鲁索的男子直接抛开了牙城的询问。
　　“但是，肮脏的吸血鬼真祖们对这个遗迹抱有不同寻常的关心这是知道的。毕竟都到把卡鲁阿纳家的继承人作为监视者送进这里来的地步了啊——！光是这些就足以让我们烧尽这里了！”
　　“啧……！”
　　牙城因焦虑皱起了眉头。他们的目的果然是遗迹。但是，不能让他们到那里去。因为凪沙和古城还在遗迹之中啊。
　　死灵魔术师以卡鲁索的声音笑了起来。
　　“别担心。沉睡在这个遗迹中的宝物我们会让它们好好派上用场的。从变成尸体的你的脑中摄取关于遗迹的全部知识之后——”
　　“以你那腐烂掉的脑子能理解我的知识才有鬼呢。”
　　在好不容易将丧尸们无力化的同时，牙城的步枪弹也用光了。将尽了用途的步枪丢掉，牙城从夹克的背后拔出了新的枪支。那是一把短枪身的散弹枪。
　　“抱歉了，卡鲁索……没能救到你！”
　　“呵……你以为向那种鸟枪能阻止这个身体么——”
　　化为丧尸的卡鲁索的巨体猛然向牙城冲了过来。要是吃了那撞击的话，就算是牙城大概也会立马承受不住的吧。
　　但是牙城并没有闪躲。将散弹枪的枪口指向卡鲁索，从正面进行了射击。
　　从散弹枪中被射出的散弹虽然能够进行范围性压制但是在贯穿力上稍显不足。本应该是无法阻止化为丧尸的卡鲁索的。
　　但是，
　　伴随凄惨的尖叫声卡鲁索横向倒下了。
　　从魔术师的支配中被解放出来，回到普通尸体的他，就这么闭上双眼停下了动作。
　　取而代之的是从附近的岩石中出现了摇摇欲坠的身影。那是操纵卡鲁索的死灵魔术师的本体。他一边苦闷地呻吟着，一边将憎恶的视线投向了牙城。
　　“对魔族用的银钯合金的箭型子弹。对你的灵体也有效吧。”
　　一边将新的子弹装填进去，牙城以清楚的口音说道。
　　牙城所使用的子弹是储有咒力的魔弹。被装在弹壳里的小型箭弹不仅是伤害了卡鲁索的肉体，还给予了操纵他的魔术师直接性的伤害。
　　“你这家伙……你这家伙！凭你小小的人类竟伤害了吾的身体么——！”
　　一边擦拭掉从额头流下的鲜血，男子叫唤道。接着他全身肌肉隆起，化为了巨大的野兽的姿态。那是拥有漆黑毛发的巨大兽人。
　　“使用死灵魔术的兽人……！？”
　　牙城的表情因惊讶而僵住了。拥有强韧肉体的兽人特地去习得魔术的例子是很稀少的。要说有例外的话，那么就只有先天便具有强大魔力的，极少部分的种族而已。在黑死皇派的恐怖分子中要说有如此强大的力量的人，那么除了黑死皇本人以外就只有一个——
　　“难不成——是‘死皇弟’格兰·哈萨洛夫么！”
　　“对于知道我名字这件事暂且夸你一句！你就抱着这荣誉到阴间去把，晓牙城！”
　　漆黑的兽人咆哮了起来。牙城对着他扣下了散弹枪的扳机。
　　然而兽人以压倒性的反应速度将射出的无数箭型子弹全部回避了。接着就这么以无法看清的速度逼近了牙城，将强烈的膝撞叩在了牙城身上。
　　“咕哦……！？”
　　接住踹击的散弹枪折断了。牙城的表情也因痛楚而扭曲起来。骨头碎裂的沉重声音响起，牙城吐着血，被击飞到了背后。
　　燃起的火焰覆盖了整个野营地，将天亮前的夜空染为了真红之色。
　　7
　　“嗯……”
　　被抱在古城怀里的巫女装的少女吐出小小的声音动了下身子。
　　她摇曳着长长的眉毛睁开了双眼。虽然焦点还对不上，但是她那双瞳的颜色与平时一样。是凭依状态解开了。
　　“……古城……君？”
　　“起来了么，凪沙。虽然好不容易醒来了，但是我想你还是再稍微睡一会比较好哦。”
　　古城尽力装作平静对为周围的状况感到动摇的妹妹说道。
　　被巨大的冰块所囚禁的金发少女。能让人联想到茂密荆棘的无数冰柱。地下的石室，以及入侵这里的士兵们——
　　而从化为丧尸的警备员群体手上保护了古城他们的是，一个美丽的女性吸血鬼。
　　原本规规矩矩地打理好的头发现今变得乱糟糟的，而她的全身则因对手飞溅的血而湿透了。她自身看来也受了点伤。但是袭击遗迹的丧尸们被尽数击毙，回归为原本尸体的状态了。
　　“古老的世代”的女性吸血鬼，仅凭一人就将几十只丧尸全部歼灭了。
　　要是没有庇护古城他们的话，她大概就不会负伤了吧。这可谓是与“战王领地”的贵族之名相符的，压倒性战斗能力。
　　“莉亚纳小姐……”
　　“对不起。稍微费了点功夫。”
　　发觉到凪沙正在弱弱地叫着她，莉亚纳像是感到困惑一般微笑了下。
　　她的两边蹲坐着两只野兽。
　　它们分别是发着金光与银光的巨狼。身高两者大概都有三四米吧。明显就不是普通的生物。它们是浓密到能够拥有实体这种程度的魔力集合体。
　　“眷兽……”
　　“是的。这边是我们吸血鬼在血中使役的来自异界的召唤兽……拥有意识的魔力集合体。即便恐怖分子来多少人，只要有这斯考尔与哈蒂在，我就不会让他们动灵柩与二位一根指头的，请放心吧。”
　　“恐怖分子……？”
　　古城向莉亚纳反问道。为何自称恐怖分子的家伙们会来袭击这么个边境的遗迹呢——无法理解他们袭击的缘由。
　　而她像是在选择该说的话一般短暂地沉默了一下，接着莉亚纳回答道。
　　“估计是黑死皇派——兽人优异主义者吧。他们是主张兽人是魔族中最优种，倡导圣域条约废除的国际指名通缉犯们。”
　　“为什么，那种家伙们会盯上这个遗迹呢？”
　　“可能是因为知道了这里是与‘焰光的夜伯’有关的遗迹的缘故吧。毕竟对于兽人优异主义者们来说，吸血鬼的真祖是他们最为憎恨的对象啊。”
　　对于她的话语，古城恍然大悟并咽了口气。
　　“原来如此……要是阿古罗拉真的是真祖的话……”
　　“是的，对于他们来说，她会是他们值得拼上性命毁灭的存在吧。”
　　莉亚纳说着叹了口气。
　　说实话她其实是很想立马去援助牙城的吧。但正因为她是这个调查团的最高战力，所以她无法离开这里。因为这里有恐怖分子们所盯上的“妖精的灵柩”的本体在啊。
　　“阿古罗拉……是谁？”
　　凪沙一脸疑惑地问道。古城小小微笑一下。指向了背后的冰块。
　　“就是睡在那儿的公主殿下的名字哦，是莉亚纳小姐给她取的。”
　　“是……这样么。”
　　仰望着被囚禁于冰柩中的少女，凪沙柔和地眯细了双眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是不知道为什么感觉她好像挺高兴的——”
　　“她？你说阿古罗拉吗……？”
　　古城感觉到了些许的不安看了下凪沙的脸。还以为凭依状态已经解除了，但是实际上看来好像并非如此。凪沙与阿古罗拉，说不定现在也在共享着意识的一部分——
　　当古城对这假说感到漠然的恐怖时，凪沙突然僵住了身子。接着凪沙像是在畏惧着什么一般激烈颤抖起来，紧紧抓住了古城。
　　“……凪沙？”
　　“有什么……要来了……什么啊，这是……不要……这个好可怕……！古城君……快逃……！”
　　“凪沙！？喂！？”
　　妹妹那不同寻常的反应，使得古城混乱地环视了下四周。紧接着石室的墙壁随着类似爆炸般的轰鸣倒塌了。
　　接着一个巨大的兽人拨开挥洒而下的瓦砾现出了身形。
　　那是拥有漆黑毛色的狗头兽人——身高大概有三米左右吧。因那超格的巨体，所以它没能正常地从通道进入遗迹。
　　“——原来在这儿么，莉亚纳?卡鲁阿纳。”
　　漆黑的兽人一边瞪着女吸血鬼，一边像是嘲讽般笑道。
　　“让小小的人类去战斗，而自己却像野兔一样缩在老巢里发抖么。不愧是以懦弱著名的卡鲁阿纳伯爵的女儿啊。真是像当家的一样没种呢。”
　　“——闭嘴，禽兽！我不允许你再侮辱父亲！”
　　莉亚纳面部通红地叫道（这里面部通红是因愤怒的通红）。看来那个兽人是在知道莉亚纳的背景的情况下故意在对她挑衅吧。面对如他所望的莉亚纳的反应，兽人满足地笑道。
　　“别笑死人了，小姑娘。就凭你能做什么。像刚刚的晓牙城可比你有意思多了。”
　　“——咬碎他！‘日蚀狼’（斯考尔）！”
　　我已经解决牙城了——像是在这么说一般的兽人的话语完美地夺走了莉亚纳的冷静。莉亚纳任凭愤怒让自己的眷兽冲向了对手。
　　吸血鬼的眷兽是强力的魔力集合体，即便是拥有强韧肉体的兽人也不可能从正面对抗眷兽还能平安无事。所有人都坚信着这点。唯独一人——除了兽人本身以外。
　　“你以为就凭你那种程度的眷兽也能对我‘死皇弟’起作用么——！”
　　漆黑的兽人仅凭右腕便接住了化为闪光冲过来的莉亚纳的眷兽。抑制住眷兽的动作，打算就这么顺势将其捏碎掉。
　　“什……！？”
　　那让人无法相信的光景使得莉亚纳呆站在了那儿。因为兽人单凭其肉身便与眷兽同等抗衡——这种事是不可能发生的。
　　接着漆黑的兽人在惊愕中的她面前改变起了自己的形态。
　　并非化为兽人，而是化为了完整的野兽——
　　他的全身膨胀到原来的数倍大小，而肉体则全部被浓密的魔力覆盖了。这时的他成为了与莉亚纳的眷兽同等——不，是更加强大的魔兽。
　　“难不成，是神兽化！？”
　　发觉到男子那力量的真实身份,莉亚纳不禁呢喃道。那是据说就算在兽人之中，也只有极少部分上位种族才拥有的特殊能力。他使用庞大的魔力，将自己的肉体暂时性地转变为了神兽。化为了能够匹敌天使与龙种的神话世界的存在——
　　“与要是不借助召唤兽的能力就什么事都干不了的你们这些吸血鬼不同。吾等是吞噬巨人的心脏而出生的魔狼的后裔。因此兽人才是最高级的魔族！你就好好领会一下这个世界上最优秀的种族的力量吧！”
　　“说什么玩笑话……！给我咬碎他，‘月蚀狼’（哈蒂）！”
　　从动摇中重拾自我的莉亚纳，向另一只眷兽发出了攻击的命令。
　　那是舍弃了防御的舍身一击。以两只眷兽的猛攻将神兽化的敌人压回去，但是，
　　“哈哈哈哈……！虽说是没落了但不愧是战王领地的贵族啊！果然很难缠！但依旧还是吾等的胜利！”
　　“还不认输——！”
　　莉亚纳皱起眉头，将魔力提高到了接近极限。
　　而她的视野也正因如此变得狭窄，结果应对危险的反应便慢了。
　　接着数只丧尸像是专门等着这个时机一般，从瓦砾中冲出来袭向了莉亚纳。漆黑的兽人之所以特地撞破墙壁进来，就是为了让尸体躲在瓦砾之中而做的。
　　“活死人——！？”
　　“太慢了，莉亚纳?卡鲁阿纳。”
　　兽人像是在夸耀着胜利一般狰狞地笑道。
　　虽说吸血鬼被称为最强的魔族，但那都是因为有眷兽这么个压倒性的王牌在。而他们的肉体在魔族中反而是归在脆弱种族的。更何况莉亚纳是瘦长的女性，并没有体格上的优异性。
　　面对丧尸化的队员们，没有护卫眷兽的她没有与他们抗衡的手段——
　　“莉亚纳……小姐……！？”
　　活死人们扫射的子弹贯穿了莉亚纳的身体并挖空了她的心脏。
　　而古城则只能在一旁呆呆看着。
　　即便是年幼的古城也一眼就明白了。即使她是“古老的世代”的吸血鬼，受到了如此惨重的伤势是无法再生的。那是致命伤。莉亚纳已经没救了——
　　“啊……”
　　声音从凪沙的喉咙中漏了出来。
　　莉亚纳的身体摇晃起来，泪水从她的双眼流出，她那发青的双唇弱弱地编织出了话语。
　　“对不起,博士……我……”
　　然而那声音还没能抵达古城他们的双耳便被兽人的咆哮声所抵消了。
　　神兽化的漆黑兽人将失去了宿主的两只眷兽击溃了，变得无法维持实体的眷兽们挥洒着庞大的魔力爆散开来，遗迹也因那冲击开始崩塌了起来。
　　接着浑身是血的莉亚纳缓缓后仰并倒了下去。
　　“不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　凪沙仰天尖叫道。遗迹内残留的魔力，战斗的余波，以及莉亚纳临死前的念想近乎无限地流进了幼小的巫女之中。
　　漆黑的兽人冷冷地瞥了痛苦地倒下的凪沙一眼。
　　但是他像是立刻失去了兴趣一般抬起了头。幼年的人类兄妹二人，没有必要特地杀掉他们，他大概是这么判断的吧。
　　“是第四真祖么——”
　　他所看着的是位在古城他们身后的冰块以及沉眠于其中的少女。
　　由于莉亚纳的眷兽的暴走，巨大的冰块现已半毁，并且少女的肉体的一部分露在了外面。
　　但是没有半点少女将要醒来的气息。因为被囚禁在冰中的尸骸，是不可能醒来的。
　　“虽然对遗迹的真假没有兴趣，但是单凭莉亚纳?卡鲁阿纳拼上性命想要保护这里这点，就有足够的价值摧毁它了……幼小的兄妹啊，你们就诅咒你们自己刚好在场的不幸吧。”
　　在兽人的话音落下之前，活死人们就已架起了手中的枪械。
　　大概是打算以同时射击将少女的肉体粉碎到无法复活的地步吧。在明知古城与凪沙会被卷入其中的情况下依然打算这么做——
　　“啊……啊……”
　　抱着痛苦呻吟的妹妹，古城拼命地在绝望中挣扎着。牙城不会回来，莉亚纳也死了。能够保护他们的人已经没有了。以凶恶的兽人与活死人们为对手，幼小的古城也不可能能与他们抗拒。
　　但是即便如此他也不能够放弃。因为不得不保护凪沙。想想，古城对自己说道。想一想想一想。怎样才能救出凪沙。怎样才能——
　　然而时光不会等待他的决策。
　　“‘焰光的夜伯’的传说，将在这里结束——炸开吧！”
　　活死人们在兽人的命令之下扣下了扳机。接着枪口同时喷出了火舌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　在暗淡的遗迹之中现在满是浓雾与硝烟，以及冰之碎片。
　　这是活死人的同时射击所带来的余韵。
　　被囚禁在冰之灵柩中的少女的尸骸，如今已经因为沐浴了无数的枪弹而变成肉屑了吧。即便她真的是第四真祖，大概也不会再复活了吧。
　　当然死皇弟——格兰·哈萨洛夫是不相信第四真祖存在的可能性的。不如说她是假的也没关系。
　　只要有黑死皇派将被称为世界最强的吸血鬼的第四真祖消灭了——这么个事实就行了。因为莉亚纳?卡鲁阿纳守护着这个遗迹，所以传说的可信度也会得到提高。
　　由此一来黑死皇派这个恐怖组织的威望就会越来越高。
　　虽说这个代价并不小——
　　“结束了么……”
　　一边将嘴角流出的血擦掉，哈萨洛夫呢喃道。
　　他的侧腹到背后，有个被魔术之焰烧伤的崭新伤痕。那是与晓牙城的战斗中受的伤。那个男人虽然是个普通的人类，但是依然让哈萨洛夫费尽了功夫，最后还用咒式弹报了一箭之仇。
　　接着因为在受重伤的状态下使用了神兽化，因此哈萨洛夫的寿命被削掉了一大条。与莉亚纳·卡鲁阿纳的战斗绝非哈萨洛夫的完胜。不如说哈萨洛夫在那时候被逼到了不得不借用活死人们的力量的地步了。但是即便如此，也无法改变哈萨洛夫胜利的事实。
　　辛苦打倒了强敌的实在感，让他感到了空前的高昂。
　　但是，像是在对哈萨洛夫泼冷水一般，小小的声音在烟雾中响起。
　　“古城君！古城君……睁开眼睛啊，古城君！我求你了……！”
　　声音的主人是身着巫女装的东洋人少女。她正趴在看起来应该是其兄长的少年身上，拼命地打算救他。
　　但是那是徒劳的，这在所有人眼里都是明了的。
　　少年的身体因沐浴了无数的枪弹而变得浑身是血了。特别胸部已经惨不忍睹了。即便是拥有高再生能力的吸血鬼，要是受到了那种伤的话大概是无法得救的吧。换做普通的人类就更不用说了。
　　反而妹妹在那种状况下还活着这点就让人感到够惊讶的了。活死人们射出的子弹应该确确实实地将他们解决了才对——
　　“原来如此……保护了妹妹吗。你的那份骨气我给予赞赏，少年啊。”
　　俯视着已毙命的东洋人的少年，哈萨洛夫发出了感慨的话语。
　　他大概是在受到枪击之前将妹妹的身体全力推开了吧。将她推向会成为枪击死角的石室角落去。而自己则作为诱饵，将活死人们的枪击吸引了过来。
　　多亏如此妹妹平安无事。虽说不到无伤的地步，但是受到的也只是能够保持意识程度的轻伤。
　　但是，理所当然地，他自身完全吃了大把子弹。在冰之灵柩证明受到了同时射击的直击。
　　“虽然这行为既无谋又愚蠢，但是我还是承认这是个具有勇气的行为的。但是，归根到底不过是脆弱的人类肉体，真是遗憾啊——”
　　以哀怨的语气说着，哈萨洛夫再次将自己转变为了巨大的神兽。
　　明明受到了那种程度的枪击，少年的肉体却依然留有原型这让他有些在意。
　　这么一来第四真祖的肉体也有可能同样保留着。为了以防万一，还是应该彻底地烧尽她吧。
　　“——别担心，这次就给你个痛快！”
　　哈萨洛夫对胆怯的东洋人少女这么宣告道，然后他残酷地笑了。
　　猛烈的魔力在漆黑的兽人体内凝缩了起来。他这是打算以强大的神兽爆炎消灭这个遗迹的一切。
　　但是，在释放那攻击之前——哈萨洛夫脑海中闪过了一个小小的疑问。
　　为何那个少年，站在了那灵柩正面呢——？
　　他无疑是知道活死人们盯上了灵柩的。即便是为了保护妹妹，也没有必要特意将身子暴露在枪击之中的。
　　难不成是想要救第四真祖吗——？
　　不，那是不可能的。他那时光救妹妹就已经尽了全力了。没有干那种事的空暇才对。没错，他是打算救他的妹妹的，甚至做到了自我牺牲的地步。
　　然而他主动选择死亡的理由是什么——？
　　即便妹妹活过了最初的枪击，但是也没有办法保证单单那样对手就会把她放走。就像哈萨洛夫现在打算做的事一样，他应该是理所当然地预想到了有可能会有人给她痛快的才对。
　　要是真心想要救妹妹的话，他本是必须得活着的。
　　莉亚纳·卡鲁阿纳不在了，出了身为兄长的他以外，没有人会救他的妹妹啊。
　　那么，要是他知道有人可能会救他妹妹的话，会怎样——？
　　“第四真祖……！”
　　哈萨洛夫一边持续进行着魔力的蓄力，一边忘我地呢喃道。
　　“第四真祖的遗骸，到哪去了……！？”
　　哈萨洛夫命令让身为部下的活死人们进行搜查。第四真祖的遗骸——本应该被囚禁在灵柩之中的少女，不见了，找不到了。
　　“少年……你……！？”
　　难不成，哈萨洛夫以颤抖的声音说道。
　　那时候因为莉亚纳眷兽的暴走，冰之灵柩被打碎了。少女的遗骸露在了外头。
　　要是她是真正的第四真祖的话，那么她那据说被神诅咒的肉体是不灭的。即便因为一些细微的契机得以复活也没什么不可思议的。只要有细微的契机——
　　比如说，作活祭品的人类将自己的鲜血奉献给她的话——？
　　“难不成是计算到了这个吗！？是计算到了受到枪击的自身的血肉会挥洒在第四真祖身上？”
　　接着哈萨洛夫终于发觉到了。
　　被囚禁在冰块之中的少女不是不见了。只是沉浸着而已。
　　沉浸在了化为肉片飞溅的少年肉体之下，他所留下的血泊之中——！
　　“阿古……罗……拉…………”
　　本应已经毙命的少年，好像叫了某人的名字。
　　接着猛烈的冷气突然喷出，覆盖了整个遗迹。
　　“这怎么可能……噢噢噢噢……！？”
　　哈萨洛夫的表情应惊讶而扭曲了。
　　一个浑身浴血的少女以支撑受伤的少年的姿势站起身来。
　　那是只穿了件粗糙薄衣的妖精般的少女。
　　她那发着虹光的头发如火焰一般逆卷着，睁开的双眼则释放着焰光。
　　受到她所释放出的冷气，冻结的活死人们一个接一个地碎开了。
　　即便是神兽化的哈萨洛夫也快被那气壮山河的魔力压倒了。
　　“没用的，即便是真正的第四真祖，刚刚觉醒的你压根就不是我的对手！”
　　哈萨洛夫咆哮道。然后将凝缩的魔力全部解放出来，释放出最大级别的爆炎。那是连吸血鬼的眷兽都能一击消灭的受到压缩的魔力业火。
　　以这个遗迹为中心半径数百米将会不留痕迹地化为灰烬。那是连哈萨洛夫自身都无法无伤完事的舍身一击。
　　然而，焰光之瞳的少女却轻易地将那必杀的黑色爆炎挡住了。
　　浮现在她背后的是如同冰河一般透彻的巨大身影。
　　上半身像人类的女性，而下半身则是鱼的形态。再加上背后长着翅膀，指尖是如猛禽一般锋利的钩爪。冰之人鱼，亦或是妖鸟——
　　那是如同热浪一般摇曳的来自异界的召唤兽。
　　“竟然是……眷兽……！？”
　　少女所召唤出的眷兽将黑色爆炎完全消灭了。而剩余的魔力又化为冷气的奔流狂乱吹拂，将神兽化的哈萨洛夫仅凭一瞬间冻结了。
　　物质变得无法维持作为物质的形态，到达绝对零度之下的负的温度领域——
　　“怎么……可能……如此强烈的力量……不应该存在的才对……”
　　哈萨洛夫的意识只保持到这一瞬间。
　　接着他的肉体连不留半点尘土地完全消灭了。而他们所在的遗迹也——
　　“古城君……”
　　在崩坏中的石室之中，晓凪沙弱弱地呢喃道。
　　一切都被吸进了白色的黑暗之中——
　　9
　　被炫目的朝阳照耀着，晓牙城醒来了。
　　水平线被染成了蔚蓝之色，这是代表着将要天亮了。
　　牙城全身遍体鳞伤。喜爱的皮夹克如同破布一般被撕得破破烂烂的，又因干掉的血液被染成了红黑色。也许是因为失血过多吧，很冷。但是即便如此还是活着。
　　这回牙城又苟活下来了。死了很多同伴，就只有牙城活着。
　　“——醒了么。”
　　
　　[[IMG,3725a44fef831722ee8ac66e85890a3a,617,1000,77233]]
　　从横躺在坚硬岩石的牙城头上传来了有些口齿不清的女音。
　　打算转向声音传来的方向，而这使得牙城不禁发出了低沉的呻吟。
　　光是动动指尖就会有一阵激烈地痛楚爬遍全身。看来是全身都到极限了。即便如此牙城还是强硬地支起上半身，确认了下声音的主人。
　　那是一个身穿满是花边的豪华连衣裙的，小巧的东洋人。拥有让人联想到人偶的美丽容貌，并且留有长长的头发。明明是早上，却不知为何撑着阳伞。
　　那面孔说是年轻不如以幼小形容更为贴切。但是她身上带有的气息让人奇妙地感到了威严与魅力。大概她的年龄与她的外貌不相符吧。
　　“——还不要活动比较好。你的左腕断掉了。不过话说回来以‘死皇弟’为对手竟以那点伤势存活下来，真是如传闻一般的幸运啊，‘死都归还者’晓牙城。”
　　被对方以自己不仅讨厌还有点憎恶的外号称呼，牙城不满地乍了下舌。
　　从数个危险的遗迹中单独一人活着回来——那便是‘死都归还者’这么个不光彩外号的缘由。虽说被人以这种形式认识自己有点让人觉得不快，但是因为这是事实所以没办法。
　　“那个服装……原来如此。你就是南宫那月么。魔族杀手的‘空隙的魔女’”
　　带着小小的报复心，牙城也故意以对方的称号称呼了对方。然而身穿礼裙的小巧少女却只是嘲笑般呵地笑了一下。接着她稍稍悲哀地低下头。
　　“我受到战王领地‘蛇使’的委托追查着黑死皇派的残党。很抱歉。要是我早来一点的话就不必出现如此多的牺牲者了。”
　　“不……毕竟这个遗迹被结界以魔术性的手段隐藏着啊。你没找到也是理所当然的。”
　　牙城说着无力地摇了摇头。“妖精的灵柩”的挖掘调查是只有“战王领地”与日本政府极少部分人知道的机密计划。所以没法责备那月她们。
　　“调查团员的生存者有二十三名——算算处在地面上的工作人员的大约一半是成功避难了。多亏你阻挡‘死皇弟’争取了时间呢。”
　　像是要激励失落的牙城一般，那月淡然告知道。
　　而牙城随意地耸了耸肩，向曾经遗迹所在的方向投去了目光。
　　由于巨大的魔力相撞地下坟场塌陷，现已不留原型了。内部的复原大概是绝望性地难吧。
　　“miss·卡鲁阿纳呢？”
　　“卡鲁阿纳伯爵的女儿么……很遗憾——”
　　“是么。”
　　牙城小小叹息了一下。从野营地的结界消灭的同时，莉亚纳的死就已经是能够预想到的了。这大概也意味着她所护卫的古城与凪沙也没能得救吧。
　　“从各方面来说都麻烦你了呢。谢啦，那月酱。”
　　以干脆的语气说着，牙城虚无地笑着站起身来。
　　“别以酱字末尾叫我啊，晓牙城。而且我可没有什么值得你道谢的地方。”
　　“——打败了哈萨洛夫的难道不是你么？”
　　牙城疑惑地反问道。
　　而那月则是以不带感情的眼神静静地摇了摇头。
　　“我来到遗迹的时候一切都已经结束了。消灭了‘死皇弟’的并不是我。”
　　“不然是谁啊？难不成他跟miss·卡鲁阿纳同归于尽了……？”
　　刚说完牙城就感到了一阵战栗。
　　莉亚纳因与死皇弟，格兰·哈萨洛夫战斗而死了。然而除了身为吸血鬼贵族的她以外没有人能够打倒哈萨洛夫。除了唯独的一个可能性——
　　“我做的只是将被埋在地下的孩子们运送到外面来而已。”
　　转着阳伞，那月挑衅般笑道。
　　“你说……孩子们……？”
　　“第十二号的‘焰光的夜伯’——据说你们命名为阿古罗拉·弗洛蕾丝蒂娜对吧。”
　　“是睡美人……醒了么……！？”
　　牙城以粗暴地声音问道。谁知道呢，那月愉快地笑道。
　　“并没有证据表明第十二号（阿古罗拉）觉醒了。是谁消灭了‘死皇弟’这还不知道。只是到现在还不知道就是。”
　　那月以委婉的语气说道。那证明了她正确理解了这个状况的危险性。第十二号的‘焰光的夜伯’的觉醒——这意味着什么，她是明白的。
　　“晓凪沙虽然还活着但是受了重伤。现在在做空运到罗马医院的手续。”
　　那月说着，指向了被烧后还勉强留下来的野营地的一块区域。“魔族特区”的医疗队伍正在临时设置的帐篷下进行着负伤者的治疗。
　　巫女装束的东洋人少女在半透明的医疗箱中如死人一般沉睡者。大概是放弃了在现场的治疗，让她进入假死状态准备运到国外的医院吧。
　　“古城怎么样了？应该是跟凪沙在一起的才对！”
　　环顾了下野营地，牙城问道。在接受治疗的负伤者之中没有看到他儿子的身影。
　　“少年的话没有受伤哦，现在只是睡着了而已。”
　　那月以有点危险的笑容将双眼美妙地眯细了。对此牙城全身感到毛骨悚然。
　　“没有受伤？”
　　“没错，明明留有受到枪击、包括肺部与心脏的全身大部分都被轰飞的痕迹却还依然无伤，哦”
　　“你说……什么！？”
　　“——第十二号的‘焰光的夜伯’与晓兄妹，这三人将由极东的‘魔族特区’接管。我们以同样的条件让战王领地同意了。没有意见吧，晓牙城啊。”
　　“极东的‘魔族特区’……！？弦神岛么……！”
　　终于领悟了那月话中的含义，牙城呢喃道。弦神岛是浮在太平洋上的人工岛。是日本政府管辖的特别行政区。也是“空隙的魔女”南宫那月的根据地。
　　只要带回远离欧洲的弦神岛，不论是“战王领地”还是其他真祖们的“夜之帝国”也无法对他们触手。不论是对第十二号（阿古罗拉），还是对晓兄妹都——
　　“处理事情的本领不错啊，‘空隙的魔女’——”
　　牙城愤恨地呢喃道。而南宫那月一脸得意地呵呵笑道
　　“毕竟有关‘圣歼’（与圣战同发音）啊。我也会稍微做些勉强事的。我想这对你来说也不是什么坏事吧？不满意么，晓牙城？”
　　“……不，虽说如你所愿让我有点恼火，但是看来确实没别的选项了。”
　　牙城以疲惫的语气说完后，捡起了烧焦的帽子。
　　接着对那月背过身去。
　　“你打算去哪？”
　　那月微微扬起眉头问道。牙城没有回头，将断掉的左手倦怠地甩了甩。
　　“……因为这样一来就没脸见小鬼们了啊。我看你是值得信任的。很抱歉，再帮我照顾他们一段时间吧。”
　　“你是打算去找么？救孩子们的方法。”
　　对于那月的质问牙城停下了步伐，像是在自嘲一般“呵”地一声抽起脸笑道。
　　“对于调查这种事我很在行的……毕竟我是学者啊。”
　　像是在拖拉摇摇欲坠的身体一般，牙城再次迈出了步伐。
　　而那月也没打算阻止他。
　　不就男子的身影在炫目的阳光之中消失了。
　　带有硝烟味的风吹过了受伤的岩石。
　　那便是第十二号的“焰光的夜伯”与幼年兄妹最初的相遇——
　　并且也是最新悲剧的前奏曲。