　　矢濑基树，在海边的防波堤的斜面上睁开了双眼。
　　天空上的夕阳之色已然十分浓厚，海风给人冰凉的感觉。平稳的浪声在树脂制的消浪模块上回荡着，海潮的味道刺激着鼻腔。被鲜血浸湿的制服格外地沉重。
　　他还记得在人工岛北部地区的大楼街上与弦神冥驾相遇，并被他砍到了的事情。通过操纵气流跳向自己身后勉勉强强避开了致命伤，并且掉在了凑巧路过的卡车上，以此避开了冥驾的追击。但是，记忆就只到这里为止。
　　“醒了么，基树——”
　　声音从横躺着的矢濑边上传来。一个身着彩海学园制服的少女将看到一半的书合上转过头来。她那一如既往的冷淡态度，让矢濑苦笑一下叹了口气。
　　“是你啊，前辈。”
　　矢濑说着支起上半身，接着贯穿全身的激烈痛楚使得他发出了悲鸣。毫无感慨地看着痛苦呻吟的矢濑，“寂静破坏者”——闲古詠静静地说道。
　　“现在最好不要起来微妙哦。虽说断开的血管和肌肉我给你接上了，但是毕竟只是应急措施。要想正常活动大概得花上两周吧。”
　　“看来确实如此呢。”
　　再次倒在防波堤上，矢濑理了理弄乱的头发。
　　而古詠则是即便看着矢濑这种样子，不要说给他做膝枕了，压根连他的汗水都没给他擦擦。这态度就像是在畏惧自己染血的指尖触碰矢濑一般。
　　“我做了第一次遇见你的梦呢。”
　　矢濑自言自语般呢喃道。
　　而古詠则是看着矢濑，浮现出了如同淡色之雪一般的悲哀笑容。
　　“在仅仅一年间发生的事情，现在看来就好像很遥远一般呢。”
　　“嗯，是啊。”
　　真是如此啊，矢濑自嘲地说着闭上了双眼。自那天起的这么点时间，实在是发生了太多的事情了。人工岛的一块区域沉入了海底，大量的人都死了。而古城则是背负了实在是过于苛刻的命运。对此矢濑直到现在都还感到十分的懊悔。
　　“你在着就说明古城他们是平安无事么。”
　　矢濑再次起身看了下古詠。而古詠则是以稍微无奈的表情点点头。
　　“是的。第三真祖‘混沌的皇女’已经离开了。”
　　“你说‘混沌的皇女’……”
　　原来如此啊，矢濑不悦地将视线压低。
　　第三真祖加达·库库鲁卡恩——瓦托拉的亲信们被击败的事情，以及那强大的眷兽，只要是她的所作所为，那么一切逻辑都通了。
　　“虽然MAR的设施受到了严重的损害，但是关于这件事他们大概是会保持沉默的吧。”
　　“……毕竟那些家伙们也有很多黑暗面啊。”
　　“不，那是因为他们在弦神支部的——不，是在晓深森的研究上获得的利益已经多得即便是把这次的受害作为必要经费还依然有余的地步了。”
　　“这世道真是让人讨厌呢……虽然我没资格说这种话……”
　　矢濑倦怠地皱着眉头叹息道。因为就通过背后的各种黑暗交易来提高利益这点来说，他家，也就是矢濑财团也是差不多的。
　　“弦神冥驾看来是发觉了。关于你那青梅竹马的秘密。”
　　古詠打破了一瞬间的寂静说道。
　　矢濑的表情僵住了。而古詠则是以稍显满足地表情看着失措地狼狈起来的矢濑。那表情就如打算独占某人的爱情的幼小孩子一般，天真而又残酷。
　　“你说是……浅葱的秘密！？原来如此！可恶，是这样啊……！”
　　矢濑连伤势的痛楚都忘记了，瞪向了古詠。紧逼向了面无表情的对方。
　　“你既然知道这点为何放过了他？以你的能力明明是能阻止那个男人的！”
　　“那是因为没有这个必要。”
　　被称为“寂静破坏者”的少女以推开一切的口气宣言道。
　　“狮子王机关的职分是从大规模魔导灾害遗迹魔导恐怖袭击中保护这个名为日本的国家——我判断了弦神冥驾的行动不会妨碍我们的目的。”
　　“前辈，你——”
　　看似没有感情的古詠的双眼，稍微湿润着。她是明白的。明白自己的判断将会在这之后找来何等的不幸与悲剧。
　　但是即便如此她也没能阻止弦神冥驾。
　　对于身为狮子王机关三圣之首的她来说——
　　“告诉我把，前辈。弦神冥驾，到底是打算利用这个岛干什么？”
　　正面看着古詠，矢濑问道。
　　弦神冥驾——与人工岛·弦神市的设计者弦神千罗拥有同一姓氏的男人。他被作为魔导犯罪者囚禁在监狱结界中估计不是单纯的偶然吧。
　　冥驾所犯下的罪行必定是与隐藏在这个弦神岛的重要秘密有深刻关联的。再加上他对浅葱抱有兴趣的理由——
　　“你应该是已经察觉到了不是么，基树。”
　　“……他是打算叫回那家伙么！”
　　矢濑以粗暴的声音呢喃道。
　　文明与斗争的象征。由金属与魔术所制造出来的人工岛。“魔族特区”弦神市。
　　作为召唤那个人的祭坛来说，大概没有比这更符合的舞台吧。被充满生命的大地诅咒的人。最初的罪人。魔族之祖。以及一切人类与魔族的天敌。
　　曾经以“圣歼”将地上生灵毁灭数次的人——
　　在矢濑被绝望所驱使的时候，古詠忽然静静地呢喃了一句
　　“没事的——会赢的哦。因为这个‘圣歼’不只是第四真祖（他）的战争啊。”
　　对于如同宣言一般的她的呢喃声，矢濑呵地苦笑一声放松了全身。
　　一瞬间，闪过矢濑脑海中的是古城与位在古城身旁的小巧少女。
　　当然对于非灵能力者的矢濑来说，是不可能会使用灵视的。
　　但是即便如此突然浮现出来的那个想象，最起码发挥了让矢濑认为“担心他们这种事实在太愚蠢了”的程度。没错，与一年前的那时候是不一样的。
　　晓古城的监视者不是只有一个人啊——
　　不知何时古詠已经消失不见了。
　　而矢濑则是疲惫似地叹了口气，倒在当场闭上了双眼。
　　应该还有少许时间才对。还有给人沉浸于回忆中的时间才对。
　　接着矢濑进入了梦乡。
　　梦见着怀念而又悲哀的，那个被称为“焰光的夜伯的少女的梦——