　　佐藤得死。在中小学的时候非常喜欢理科的实验。在这其中，最让人心动的就是电解水把氢气与氧气分离的实验。制作魔法道具时，也有那个时候心动不已的感觉。
　　◇
　　在经过人口２００人左右的最边境的村庄之后，不到半日，道路就被杂草掩埋起来，看不见了。
　　【跟听说的状态一样呢。真的要在这条路走么？】
　　【啊啊，总之先把草除掉吧】
　　【交给我吧～】【加油的说！】
　　我这么说了之后，下了马车，波奇和小玉从马车上拿出割草用的镰刀也追了过来。摆了一个背景像是闪闪发光的姿势，沙卡沙卡的把草拨开，开始割草。
　　喂，你们，这里应该要用魔法吧？
　　２人的兴致太高，以至于想阻止也阻止不了。等着２人厌倦了再说吧。
　　【先生。请下作战的参加许可。娜娜换上了割草装备报告说】
　　不知道波奇和小玉除草的样子触动了娜娜的哪根琴弦，我从宝物库中取出了长柄除草镰刀交给了她。
　　【主人，虽然３人很有干劲，用除草镰来割草的话，不知道用多久才能到达山脚下。去之前的村子雇佣人来割草或者直接撒油烧掉不是更好吗？】
　　【造成山火就不好了，所以烧掉不行。波奇他们厌倦了之后，用魔法开辟就行了】
　　这么说来，去莫诺市的时候，我听说米娅从森林中作出了道路，向米娅确认一下之后被回答了【做不到】。大概只能作用短距离吧。（小百合：这是草吧。那是森林吧。其实另一种可能是米娅不想让森乙女吃佐藤）杂草中好像有混入能作为药和料理素材的东西，让爱丽莎和米娅收集了起来。露露和丽萨的话，让她们准备午餐了。
　　【什么呢，那个？】
　　【嗯？加热炉哦】
　　以前看过的漫画中，烤披萨使用的是加热炉，我用土魔法和火魔法做了一个。真不愧是我，即兴都可以做出来好东西。虽然作法很单纯，比泡杯面还要快就做出来了，真是厉害过头了我。
　　瞥了一眼干笑着的爱丽莎，从宝物库中拿出了沉睡在其中的披萨面料。
　　把在堡塔镇制作的番茄酱取出来，涂在了披萨面料上。配料当然是用起司，再加上培根和意大利香肠的标准披萨，还有一种切成片的番茄，芦笋，茄子，辣椒之类的蔬菜大量添加的披萨。
　　因为是薄的披萨面料，这些孩子的食欲的话，应该是不够吃的。作为副食，又准备了小块牛肉和炸薯条之类的东西。
　　【滴下来了～？】【到处都是的说】
　　【呜哈哈，真好吃～】
　　【嗯，好吃】
　　情绪额外高涨的年少组，好像很中意披萨。波奇和小玉两人被滴下酱汁弄的黏黏的，之后得让她们把脸洗一洗才行。
　　露露和娜娜好像也很中意，但是好像没有到那４个人的程度。丽萨吃完一片之后，把攻略目标放在了没人防守的小块牛肉上。真是不能触碰啊。
　　很好吃的样子吃的话我很高兴，但是只有要吃多的爱丽莎中途不让她吃了。虽然被憎恨的表情瞪了，告诉她体重的反弹是很恐怖的之后好像理解了我。之前的节食可是很辛苦的啊。
　　所以啊，爱丽莎。看向吃披萨的波奇她们的视线快停下来吧。
　　◇
　　波奇他们好像也满足了，下午开始就用魔法开路了。
　　首先是，使用风魔法的【风刃】沿着道路从地面放出。
　　从短杖的顶端放出去的风刃，把杂草从地上１０厘米处切断。风刃前进的途中有点隆起的地面和沿途的灌木也劈开了。最终打在正前方２００米左右的地方有一个５米高的断崖上停止了。
　　【你啊，也该学一学怎么做，不过头啊】
　　【嗯，破坏自然】
　　相当的吃惊吧，爱丽莎用跟平时不一样的语调抱怨着。因为用“你”来称呼我吧，被利萨训斥了，做了一个反省的姿势。
　　把沿途的树木切断在预想的范围内，但是把断崖也分成了两半崩落下来真是预料之外。
　　马车就这样前进的话，通过看不见的高低差和松软的地方时，好像容易扭到马腿的样子，我用土魔法把土地弄平整了。
　　这次使用的不是【土壁】，是叫【整体】的魔法。不仅仅是军队的工兵们，民间也经常试用的魔法。在公都刚开始的魔法屋买的魔法卷轴，在这之前一直没有使用的机会。
　　把整地范围设定成街道的路线之后使用魔法。因为地面在草下面隐藏着，有没有真的整地病不能判断，从地图上确认地形。毫无疑问全部平坦了。
　　因为残留的杂草而走路困难的样子，马车的速度提不上去。车轮好像也有一点打滑。反正开荒的话，时速也只能有几公里，所以指示她们慢慢走。
　　我在前面使用魔法，徒步的波奇和小玉，在切断的杂草中拾取着药草和香草。道路上支出来的灌木和倒下的树，丽萨和娜娜给拿开了。爱丽莎和米娅把收集到的素材进行分类处理。
　　但是，这样的方法，花费时间也是没办法的。当然，道路本身也不是一条直线通往山脉的，也不是平坦的地形。特别是，有小丘，矮一点的山还有山谷的地方，道路像是把这些全部绕开一样，迂回的延伸着。
　　没有其他的好方法，就这样一边整备着道路一边前进，在前方１０千米左右的小河边野营了。
　　距离野营预定地１千米的地方，有２０匹黛米哥布林，但是因为听到草木切断的声音而害怕，已惊人的速度逃跑了，今晚应该很安全吧。
　　晚饭的准备交给露露，我先回到开始开荒的地方，用宽１００米左右的【土壁】把路弄不平整。这样的话，就不会有什么突然道路出现了这样奇怪的谣言了吧。
　　◇
　　这天晚上，把在途中制作的空力机关组合起来。
　　但是，好难控制。
　　完成后的试运行，一点一点把魔力注入，直到浮起来还算可以，在这之后就不行了。
　　超过一定魔力的时候，就开始旋转起来向地面落下去，就这样撞进了附近的树上。
　　看来，不仅构成的空力机关个别翅片输出功率不固定，动力带也有偏差。
　　因为这个原因，仅仅是像普通的魔法道具那样通入魔力的话，并不能的控制平衡，而是会旋转起来或者突然加速。
　　调整输出功率的控制回路看来是必要的，手边的资料并没有记载那样的机制。空力机关的说明也只写了控制很困难而已，难道说这个资料的作者，实际上不会也没有组合过空力机关吧。
　　【不过，控制的话，并不是办不到的事情，吧？】
　　虽然撞在树木上，外部框架撞裂了，翅片和魔法回路本身并没有什么损伤，再一次挑战试试吧。姑且，成功让空力机关浮空３０秒左右，但是必须
　　一直集中精神很是麻烦。这样的话，不如用【理力之手】拿着，会更省力。
　　在其他的书中找找看有没有什么灵感的途中，已经深夜了。
　　◇
　　第二天，我们进行了空中之旅。
　　当然，并没有发现什么跨时代的方法成功的控制了空力机关。只是稍稍的转换了下思维——这样说的话也有点狂妄吧。
　　魔法不行话，用科学不就行了嘛！
　　仅仅是意识到了这件事而已。
　　虽然说能做一些魔法道具，但是太过于依赖魔法了。制作了普通的气球实现了空中旅行而已。
　　不过，想出方法的时候很是辛苦啊。
　　刚开始想做热气球的，但是考虑到人和马的数量的时候放弃了。有点超重了。
　　在这里，像飞艇那样把轻的气体充入气囊中组装起来了。
　　困扰的是气囊的材料。计算了一下，为了让乘上人和马的船体浮起来，需要相当大的气囊的样子。
　　从储存器中找了一圈，感觉大怪鱼的寄生虫部位好像可以使用。特别是通过生命强夺成长到５０级的个体，相当的巨大，就使用这个吧。
　　因为没有合适的加工场所，所以我飞回公都，利用了一下地下迷宫的广场。不是之前作业的地方，而是再往下的阶层，地板一半左右的面积都浸在水中的地方。
　　在这里制作了飞艇的气囊还有为了得到浮力而使用的氢气。
　　把寄生虫部位加工做成了气囊，没有作成太大的东西，大量作成了直径１米左右的小气囊，用巨大的网装在了一起。氢气的作成用了【净水】、【放电】还有【电气操作】这些魔法。利用【
　　气体操作】魔法来防止分离的气体混合起来，意外的顺利的完成了。
　　难得这样，分解得到的氧气也用其他的气囊保存起来了。
　　只有一次，因为操作失误，气囊爆炸了。多亏了立刻展开了【风盾】魔法，仅仅是吓了一跳，并没有烧到衣服之类的东西。结实的迷宫真是太好了。特意跑这么远看来还是值得的。
　　比预想中的氢气爆炸还要厉害，所以在船体上添加了用大怪鱼的皮和铠井守的骨头组合起来的耐火耐爆的天花板。大怪鱼的皮是之前吃肉的时候剥下来的。因为皮下组织很厚，这次只使用了表皮。
　　为了测试，我又让一个氢气气囊爆炸了，一点问题没有的防住了。
　　在天亮之前回到了空力机关的实验场所，把船体固定在周围的树木上，连接上气囊。
　　我一边想象这大家看到飞艇时的反应，一边向野营地走去。
　　