　　佐藤得死。说到惩恶扬善的话，就会联想到古装剧，意外的也会想到小说和漫画。当然，也有异世界的故事。
　　◇
　　第二天一早，就首先把达萨雷斯侯爵和他的家臣们用船送往公都。因为担心会逃跑，有接近２０人士兵随同。
　　在大河前的镇子会换成大型船的样子。
　　接下来，关于伯顿准男爵为什么庇护达萨雷斯这件事，是有点复杂的原因。
　　首先，达萨雷斯侯爵带着公都的前博比诺伯爵的介绍信。他在公都协助了为前博比诺伯爵后援的某个团体，因此在公爵领内获得了后盾。
　　然后，在公都的学院学习的伯顿准男爵的儿子，好像专注于这个团体中。只是这样的话还没什么问题，但是这个团体名字叫做「自由之翼」，从公爵那里被指名通缉了。
　　就算儿子被通缉了，也没有解任太守的职位，谋求太守职位的人有很多，牵制他的可能性比较高。
　　然后，在这个时候，伯顿准男爵的儿子所属于「自由之翼」这个情报并没有公开。
　　并且这个儿子，现在就被藏匿在博比诺侯爵家公都外的某个狩猎邸宅里。当然，这个地方被公都的司法机关知道的话，他们就会被逮捕，就那样被处刑的吧。
　　就这样，达萨雷斯侯爵捏着伯顿准男爵儿子的「丑闻」和「性命」２张牌，赢得了伯顿准男爵的屈服和协助。
　　当然，不是刚开始就简单的告诉我的。
　　用火魔法威胁，或者说前博比诺伯爵欠我人情，还有受到了贿赂之类的各种各样的方法来威胁也没有问出来，最后我把审问技能加满，终于让他开口了。
　　我和他做了交易。
　　本来的话，应该向公爵或者公都的人事院送去告发文，把藏匿「自由之翼」残党的狩猎邸宅报告上去，他的待遇交给了他所属党派的首领劳埃德候处理了。就算这样，也不能无罪赦免吧。
　　劳埃德候应该会隐蔽自己党派的丑闻，在这过程中，应该可以期待他也把「自由之翼」的残党处分掉吧。
　　恐怕劳埃德侯爵会解任伯顿准男爵在这个镇子的太守职位吧，或者让劳埃德侯爵的政敌利用他，应该可以避免处刑和爵位剥夺这样最严重的剧本吧。
　　给劳埃德候写了关于整个事件的首尾的信，因为很快就会给伯顿准男爵下命令了吧。
　　我给他的要求有３个。
　　第一个是，从他个人的资产中拿出资金来保障受到放火贵族侵害的民众们生活。
　　第二个是，建立一个孤儿院。
　　第三个是，让引退的魔物猎人建立一个魔物猎人职业训练所。
　　被告知第三个有点困难无法实现，不过提出了不是常设而是每月一次培训会的折衷方案。这边有减少魔物猎人损耗的大义名分在，就算换了太守也没关系吧。
　　有点意外第二个要求被轻易的接受了，在前太守卸任之前还是有孤儿院的样子，建筑本身还留在小镇外面。太守替换的时候，没有了向孤儿院的援助资金，在这里向劳埃德候写封信拜托一下就没关系了吧。只是拜托而已。并不是威胁。
　　接下来是袭击旅店的人的处罚了，全员，沦落成奴隶。
　　当然，我委托潜入的人除外。
　　袭击旅店的不法分子和大部分魔物猎人都沦落成了奴隶。
　　但是，魔物猎人减少的话，作为小镇主要的生产物品魔核会减少，在这之前没有罪行的人，降低一等罪，在限定的期间内作为一般奴隶留下来。
　　成为一般奴隶的人，作为堡塔镇的公用奴隶，作为强制狩猎魔物的代价，有了成果的话就会缩短奴隶契约的时间。
　　最后是我，这次事件得到的东西，其实有很多。
　　首先是，从达萨雷斯候那没收的装备品和支付给袭击者们的报酬，还有把犯罪奴隶卖给奴隶商人获得的钱，都转到了我的手里。
　　后者暂且不说，前者为什么送到我的怀里还真不知道。确认一下之后才知道并不是贿赂，是行政那边没收之后，作为逮捕犯罪者的报酬而支付给了我。啊啊，真麻烦。
　　说实话，这种钱不需要的。我想我再适当的分配出去，就收下了。
　　这次事件帮忙的凯纳和奥鲁多他们，我送了稀释的药水数瓶和银币数枚作为报酬。凯纳他们为了是不是应该把药水卖掉换钱而烦恼，最后，就这样收着了。毕竟生命是无价的。
　　也要给被达萨雷斯烧掉房子的人分配一点，但是被惶恐的拒绝了。
　　相反，我收到了他们一早去森林收集的好几篮子果实和药草。作为昨日的药的回礼，我也很感激的接受了。正好用这些做了大量的点心，让波奇和小玉分开孩子们。回来的时候２人都筋疲力尽了，一定玩的很高兴吧。和２人一起去的娜娜，虽然没有表情，但是眼睛也闪着光，还想有很多幼儿的样子。
　　对于达萨雷斯袭击的村子，伯顿准男爵用私人资金发放了抚慰金，我什么都没做哦。
　　然后，我不知道是谁放出的流言，好像是说我喜欢吃西红柿的样子，来旅店拜访的商人们，带来了土特产和大量的西红柿。
　　与刚开始在港口入手的西红柿不同的品种混在其中，有多少西红柿也不会耽误什么，我就心怀感激的收下了。
　　但是，小镇的名流提议在港口立一个铜像，我坚决的拒绝了。再怎么说铜像也太羞耻了。最后说着至少只有这个请收下，并给了我「堡塔镇民荣誉勋章」
　　这个世界的人，很喜欢勋章吗？
　　◇
　　【动、动了！刚才跳动了一下吧？】
　　【啊啊，就是这个样子，就像刚才那样努力让它动起来吧】
　　【嗯，非常感谢！贵族大人】
　　作为等待袭击时打发时间制作的东西，还真能动起来呢。
　　给少年空的是木制的简单的义手。
　　义手是连指风格的形状，附加了可动的手指。通过魔力的话，义手的接合部附近的魔法回路就会启动，把金属线卷起来，手指就会闭合。停止魔力供给的话，叶片弹簧就会把手打开。开关的反应有点慢，拿着武器进行战斗的话是不行的。
　　考虑了不能熟练的控制魔力的可能性，手动的卷起金属丝也是可以的。当然，锁上金属丝的机能也有添加。
　　这个义手就是少年空的奖励。他要是没有在努力的话，为了我而行动的奥鲁多他们也会被我当成犯罪者一起排除掉了吧。
　　其他还有，狼皮做的鞋子和皮甲，以及甲虫的壳作的轻便结实的护胸甲和头盔，都送给了他。义手关节部位还附加了甲虫壳制作的盾。
　　他拿着的武器是父亲的信物，所以我只是把武器重新打磨了一下。
　　【呜哇，可以吗，这样的东西！看一看啊大姐，就好像探险者一样！】
　　【但是，你这样的新手菜鸟带这样的装备，不会被那群笨蛋吊打吗？】
　　【没问题的吧，没有使用什么高价的素材啊】
　　看着天真的少年空，凯纳有一点点担心。
　　这个时候是这样认为的，但是后来到了迷宫都市才知道，这个甲虫壳是意外高价的东西。在这个镇子，流传着不是什么高价的素材的流言，也没什么关系吧。
　　【所以说啊，所以说啊，给我们也制作一些啊】
　　【报酬用身体支付也可以】
　　【你的身体别说是报酬了，不倒给钱都不行】
　　【过分！你不是一样吗】
　　我已经预想到了会有这样吵闹的反应，所以预先作完了，送给了她们甲虫壳制的胸甲。是用皮带固定的类型，比弓道中的胸甲面积要大的简单的东西。
　　当然，并不是无偿的。
　　作为代价，拜托她们每月一次就可以，带着少年空去组队刷怪。这个世界的话，只要有机会，并且生存下来，提升等级，就能简单的活下去。
　　有点感觉多管闲事了，这种程度的话也可以吧。
　　所以说啊，爱丽莎，那个淫荡的笑容请停止吧。
　　◇
　　在袭击的数日后，终于可以从堡塔镇出发了。
　　在待下去的话，会被椰果和西红柿埋起来的。
　　【幼生体们哟，在这里告别了】
　　【娜娜，要走吗？要走是吗？】
　　【娜娜，在一起吧？不行吗？】
　　【娜娜，别丢下我－】
　　与３～５岁左右的幼儿们告别之后，娜娜骑上了马。
　　我以为会带着１、２个人走呢，有点意外。
　　【他们已经有据点了。旅行的话，对于幼生体来说，太过于危险了，娜娜这样判断】
　　据点说的是临时的孤儿院吧。
　　只有仅仅是铺了垫子床铺而已，但是总比房子的屋檐下和树木底下睡觉要好吧。在临时孤儿院，住着娜娜从整个小镇收集的５０人左右的孤儿们。孤儿有这个３倍左右的人数，并没有全部收集到的样子。
　　我捐赠了数枚金币给孤儿院的负责人，作为近期需要的伙食费，但是被轻轻的回绝了。在这个镇子使用金币的地方好像没有的样子。没有办法，我只好捐赠了１００公斤大米和１００枚铜币。只好祈祷他别摇头拒绝了。
　　在幼儿们和兽人们，还有魔物猎人们隆重的目送下，我们离开了小镇。
　　有几个跑的快的孩子跟着我们跑，很快就累了，停了下来。
　　娜娜好几次遗憾的回头看向小镇。
　　马车在说是道路，不如说是接近兽道的杂草丛生的小路上前进。
　　首先向最边境的村庄前进，然后越过东南的山脉，去往荷鲁艾娜森林。