　　我是佐藤，在小时候有这样的记忆，去农村的爷爷家被烧伤的时候，不去买药，而是把院子里生长的芦荟撕下来贴在烧伤的地方来治疗。虽然是民间的偏方，但是记忆中效果特别好。在异世界中也有芦荟吗？
　　◇
　　【去哪里～？】【的说？】
　　【港口哦。好像有很多罕见的水果在卖，所以去看看哦。】
　　对着牵着手在大街上走着，到了现在才问的波奇和小玉这样回答。
　　从旅店往港口走了大概１０分钟左右。根据旅店老板的话，好像并没有店铺一类的东西，对乘船的人和工人卖食品和饮料的摊子和露天店倒是有几个。
　　米娅她们好像也有兴趣要来，但是爱丽莎好像有什么阴谋的样子，所以就都放置在旅店了。丽萨也想作为护卫要跟来，治安好像也不怎么好，让她留下来保护露露她们。娜娜好像哪边都可以的样子，但是跟来很危险所以让她留在旅店了。现在要去的港口有很多海狮人族的孩子。
　　这个小镇的房子，因为一直都是春天的气温，所以通气性好的平房比较多。虽然说不上是干栏式的房屋，但是每一座房屋都被设计成离地面３０公分高。道路是裸露的土地，路边生长着杂草。空地也零星存在着。
　　在街上走着的人们，都穿着薄衣服，裙子也很短。２０岁以上的女性的裙子就长了，但是也能看见小腿的长度（小百合：原文是看到脚脖子，这也太长了。）。未成年的少女都是露出大腿的短裙比较多。男性的话，光着上半身或者穿着比较大的开领的衣服的人比较多。大概高年级的小学生年龄的孩子们，穿着露出肚脐的衬衫的比较多。好像不仅仅是流行，而是因为穿旧了而变的不合身了而已。但是，很有南国的感觉。比他们还小的孩子们，半数左右都穿着过大的衬衫，剩下的跟没穿衣服一样的孩子也很多。姑且在腰缠着布，光着脚精神的来回跑着。
　　小玉突然松开牵着的手，跑向路边，把路边生长着的杂草摘下来，回来了。
　　【ニニギ草发现～】
　　ニニギ草是有退烧作用的药草。但是，仅仅调合的话，有弱毒性残留下来，不能直接使用，有炼成做成魔法药的必要。因为这个，一般来说不将它作为药草。虽说是毒性，但也只是坏肚子的程度而已。把它稀释然后作为泻药来用也可以。
　　但是，旅途中仅仅看见过２～３回的没什么作用的药草，小玉居然记下来了。
　　从小玉手里收下的药草经过口袋扔进了储存器里。一边夸奖小玉一边搜索周围１公里内的【ニニギ草】。看来，在这个小镇的周围，这个药草是跟杂草一样常见。虽然不是那么常用的药草，还是稍稍补充一点吧。
　　在途中的空地，群生着刚才的ニニギ草，让波奇和小玉帮我收集了一些。姑且搜索了一下，除了有可以止血的ヨモギモドキ之外，没有其他可以用的药草。ヨモギモドキ的外表除了叶脉是红色之外，和艾蒿是一样的。当然，有让两人注意不要去摘ヨモギモドキ。大概，这里的药草当地人也在使用着。
　　看到波奇和小玉在收集ニニギ草的附近的孩子们，也开始收集起来，放到我放在地面的垫子上。可能是当成了什么游戏吧？
　　空地的ニニギ草收集了差不多一半的时候宣布结束，给孩子们一些零钱。每人贱币一枚。（小百合：……寻思老半天写贱货呢，还是贱币呢。）虽然感觉可能太少了，根据在公都下厨认识的欧巴桑的话，这种程度已经足够了。实际上，接到钱的孩子们欣喜若狂。
　　【哟，小哥，让孩子们收集毒草要做什么。要给该死的领主下药么？】
　　【可以作为泻药使用，炼成的话也能成为退烧剂哦。】
　　只听说话的话像一个小混混，但是没有纠缠我的意思。好像只是有兴趣罢了。
　　这个人族的青年好像是工人。皮肤被晒黑，肌肉也很结实。但是只有４级左右，所以波奇和小玉的力量比较大。
　　【果然是药师啊！拜托了，多少钱都可以，分给我一点烧伤的药好吗？】
　　烧伤吗……。
　　有讨厌的预感，问了一下详细的事情，跟预想的一样。调查白虎姬行踪的那个笨蛋贵族，把几发火弹投向了兽人的房子，几家房子被烧了的样子。那个时候这个青年的姐姐为了帮助兽人的小孩子，被火烧成重伤的样子。
　　小镇的卫兵什么都不做吗这个疑问，向青年做了确认，治理这个小镇的伯顿准男爵放纵那个笨蛋贵族，连牢房都不关进去。把笨蛋贵族软禁在伯顿准男爵家中，在那天之后，伯顿家的佣人就开始调查白虎姬的下落。但是，没有任何收获的样子，佣人们的行动也变的粗暴起来。
　　当然没有线索啦。因为他们是去的王都方向。
　　大概，白虎姬一伙人，做了往这里逃的伪装，把假情报散播出去了。虽然是有效的手段，但是这边成了麻烦。
　　【姐姐，我把药师带回来了】
　　返回来的只有模糊不清的声音。在地图提前调查了情报，２２岁，应该是独身。不，跟独身没有关系。嗯。（小百合：这个大龄控，萝莉们不要了都给我啊）
　　我让波奇和小玉在刚进来第一个房间里等着，我跟着青年的身后像最里面的房间走去。
　　这可真是糟糕。
　　虽然范围不是特别大，但是右肩到脸的右半部分烧烂了。青年把在姐姐的床旁边的侄子侄女领到了波奇他们的房间，给我让出空间。难道说是单亲母亲？不，没什么。（小百合：……）
　　添了水的药１瓶的话也能简单的治愈，但是连伤痕都不留下来的话就有点困难了。
　　我提供药，相对的让我确认一下效果吧。把不用魔力治愈和称号提升的标准浓度的魔法药取出来给姐姐喝下去。１瓶回复了大概３００ＨＰ，这就算她濒死也能回复１０回以上的药品。
　　在我旁边，青年惊讶的看着。
　　嗯，心情我懂。就算看几次，这个魔法药的速效性也令人觉得恶心。就算看得到肌肉组织的地方，也已经开始生长粉红色的皮肤。
　　为了以防万一，给姐姐调合了重症患者用的高卡路里和睡眠导入药。这样的话第二天早上就能痊愈了吧。
　　青年用像是要亲吻我的鞋子一样的气势来感谢我，作为报酬，我让他带我去笨蛋贵族胡闹的地方。
　　３间长屋？被烧毁了。长屋的残骸形成的阴影，只用垫子铺的地方，有数人躺在哪里。兽人们增强了警戒看着我们接近，我让波奇和小玉的兜帽拿下来。兽人们看到这两个孩子，稍稍的把敌意缓和下来。
　　【有什么事吗。人族】
　　【我是赫娜的弟弟，我把药师带来了】
　　【这么说起来有见过面呢，比起我们还是治疗赫娜吧，在这里的家伙都不行了，就算卖身也不够买药啊】
　　确实在店里买的话很贵呢。
　　但是，这个小镇的魔物猎人狩猎黛米哥布林的话，也不会困扰魔法药的材料不足的问题，果然魔核是向公都输出用的啊。
　　在毯子上躺着的有兔人族２人和鼠人族１人。烧伤的程度比青年的姐姐赫娜还要严重。用好像有治疗烧伤效果的大叶子把伤都覆盖了。
　　不过，给他们喝下了与给赫娜的同样的药之后就回复了。是兽人的基础体力比较好吧，回复药的效果发挥的很好。３人都很瘦弱，以防万一，同样给他们喝下了高卡路里和利于睡眠的药。
　　长屋附近还有几个轻度烧伤的人，给了他们一瓶治疗烧伤的药膏。虽说是一瓶，但也只能放入２０克药膏的小容器。效果还在实验中的东西，但是应该比市面上卖的药效果要好。
　　◇
　　【是这里，少爷】
　　【这个，少爷】
　　看着兽人们夸张的感激的样子，我向他们告别之后，救下的兔人族９岁和６岁的女孩子帮我带路，到达了本来的目的地港口前的广场。
　　摊子上装满水果的篮子并排摆放着，篮子里装着小巧的瓜那样的水果。其他也有柑橘和粉红色的梨一样的水果在卖。这些好像都是这个小镇附近的森林中生长的。
　　【怎么样，哪个都是贱币１枚哦】
　　好便宜。
　　难得这么便宜，买了很多分给大家吃。当然，兔人族的女孩们也一起吃啦。不知何时感觉孩子好像增加了一样的感觉，也没什么关系吧。虽然也有没熟透的水果，瓜是西瓜的甜味降低版本，很好吃。回去的时候给米娅买几个吧！
　　【今天赚翻了啊】卖水果的男子心情愉快的笑着说。途中好像来了兴致，免费分给孩子们水果。真是一个好人啊。
　　【哟，小哥，对身体好的蔬菜要吗？】
　　被他吸引，其他卖蔬菜的人也过来推销起来。
　　…………就算你们推荐蔬菜我也会困扰的。
　　立即拒绝的话也不太好。波奇和小玉又吃了一个瓜，给２人带上小小的围裙，也顺便让我看到了小小的胸部。现在才带上围裙可能有点晚了，回旅店前用魔法【柔洗净】洗干净吧。就这样回去的话露露会生气的样子。
　　男子拿着的篮子里有看起来像苦瓜和辣椒的蔬菜，还有鲜红色的西红柿！——大概是西红柿——在里面装着。
　　男子说可以试吃，我拿出一个西红柿咬了一口。有点熟过头了，但是确实是西红柿，这边的话好像被叫作红色果实。
　　因为比较少见，所以让波奇和小玉也吃了一口，好像不和口味的样子，露出了微妙的表情。果然小孩子讨厌西红柿呢。
　　【这个红色果实只有这些吗？】
　　【在地里还有很多啊。但是还没有成熟到可以吃的程度。】
　　倒不如说，我想要成熟到这个程度之前的西红柿，拜托他把这些西红柿送到旅店，先支付了铜币１０枚，男子像长了翅膀一样划船回到上游收取西红柿。那里好像有小村庄的样子。
　　◇
　　在这之后，一边吃着鱿鱼的鱼干和小鱼的鱼干穿成的烤串，一边走着。
　　这个哈梅尔的吹笛人状态该怎么说呢…………
　　倒不是我给其他孩子们买，只是波奇和小玉愉快的把我买给她们的食物分给了其他孩子，就成了这样的结果。嘛，给她们买的，怎么使用是她们的自由。
　　但是，解散的指令好像不需要的样子。
　　捡起在脚边散落的适当大小的石头在手里翻弄。有点轻这么想的时候ＡＲ表示确认了一下，不是石头而是椰子的样子。对于食物来说还没有成熟，所以被扔掉了吧。
　　骑着马的笨蛋贵族在大街拐角处出现了。
　　【在那里吗，被诅咒的白兽们！■■■　■■】
　　小镇的人们好像都知道这个笨蛋贵族的样子。
　　不只是小孩子，大人们也像蜘蛛的孩子那样四散逃开，对手是等级２０的火魔法使，也是没办法的事情。在那之后，看起来像是笨蛋贵族的家臣的男人们和准男爵的卫兵们也一起跟着。看他们的表情的话，他们好像也想阻止笨蛋贵族的暴行。
　　明显的瞄准在我身边的小玉，在大街上吟唱火魔法的笨蛋贵族，我用椰子向他的脸扔过去。留下了啪Ｑ这样滑稽的声音，笨蛋贵族从马上掉了下去。因为头向下掉落，虽然不是本意，但是也只能用【理力的手】最低限的保护了一下。
　　但是，没有必要担心被后面跟着的家臣们的马踩到吧。体力一点一点减少，２０级的话，应该不会死掉吧。
　　慌忙下马的家臣们，从周围村民那里征用了马车，把笨蛋贵族运到了准男爵的家。真是的，胡闹的家伙啊。
　　在我前面用木剑摆好姿势波奇和小玉，我轻拍她们的肩膀，让她们别紧张。２人在笨蛋贵族吟唱魔法的时候，挡在前面来保护我的样子。
　　小镇的人们开始欢呼，不可能就这样结束的吧。