　　佐藤得死。哪个世界都免不了受到诬陷啊，有身份差别的世界，很容易被毫不讲理的问罪。日本的话还有法律和相信律师等待结果的方法，异世界的话被动就是致命的事情。
　　◇
　　卫兵中的两人牵着马，到了这边来。
　　【喂，跟我们去办公室走一趟】
　　【就算那样也是贵族大人啊。老实跟我们走一趟，请求原谅之类的事情可以让你做的】
　　喂喂，那个白痴贵族可不是仅仅打手枪，而是在大街上扔爆弹啊，我只是用水果砸那个白痴而已，就被当做死囚处理了。老实的跟他们走的话会遭到严重报复的。
　　我从胸前的口袋里拿出银质的身份证，让卫兵们看。
　　【原、原来是贵族大人啊！到底，什么时候来的呢】
　　【几个小时之前。比起这个，刚才的贵族在公都没有见过呢，到底是哪位大人物啊？在这样的大街上使用攻击魔法什么的，我想这不是光荣的须加王国贵族该做的事情。】
　　我自己都不相信是我自己说的话。姑且，把话语组织的很了不起的样子。先不说光不光荣，在大街上要烧掉住民那样的行为本身就是个问题。
　　向呆住的卫兵继续施加压力。
　　【这种行为伯顿准男爵知道吗？根据情况有像公爵大人和劳埃德候报告的必要。】
　　卫兵们从我这里移开了视线。
　　这好像不是擅自行动的小集团，好像真是准男爵许可的行为。
　　在这里逼迫卫兵们是有理由的。
　　问题中心的准男爵带着数人护卫，向这边赶来。先把他抓住或者把他们物理上的压制的话会变的很麻烦。
　　【喂，卫兵！那个人是让达萨雷斯候（ダサレス候）投降的罪犯！快点逮捕他】（小百合：没看明白所以脑补翻译了。）
　　赶到的准男爵，自以为是的对着卫兵下达了指示，是懒散的４０岁不到微胖的男人。我仅仅是镇静的抱着胳膊看着他，他就动摇的移开了视线。
　　【达萨雷斯候？我国应该没有那样的贵族才对。难道说，作为守护小镇而任命的人，不仅仅放过他国贵族野蛮行为，还协助他进行施暴吗？】
　　在嘴巴大张说不出话的准男爵面前，以优雅的动作接近他。因为什么都没拿，所以护卫的士兵们也没有动。
　　从包里取出书信，交给了伯顿准男爵。因为跟劳埃德候说了要路过这个堡塔小镇（プタの街），所以他写了一封书信给我。
　　以滑稽的表情把视线落在了书信上的伯顿准男爵，看到封蜡上印着劳埃德候的印章后露出了痛苦的表情。战战兢兢地打开信封，看完书信后的准男爵，脸变成青色就那样晕倒了。
　　这个书信应该没写什么重要的事情，仅仅是在镇子里逗留期间方便一下我，这种程度而已吧。但是，从这个书信中得知我和劳埃德候熟人，而且还是那种相当亲密的关系。这里发生的事情向劳埃德候报告的话，好点的话是被解雇，再怎么说也不能处刑吧。露出马脚的话就把爵位让给孩子，让他引退吧。
　　这正是狐假虎威！
　　真没想到关系可以这样使用。
　　【明天再让我去伯顿准男爵的邸宅吧，在那之前，我期待着把达萨雷斯怎么样的我给予适当的制裁】
　　作为替代晕过去的准男爵，我这样告诉周围的卫兵们。这样的人应该善于自我保护，这样的话让人困扰的笨蛋贵族也能帮我处理了吧。虽说是火魔法使，且不说满状态，半死状态的现在应该能简单的无力化。
　　不知为什么周围掀起了一阵掌声，有点害羞啊。
　　今天也在加油啊【扑克脸】技能。
　　＞获得了称号【护民官】
　　＞获得了称号【断罪者】
　　◇
　　在这场骚动之后，路过商会去收集了一下情报。
　　很遗憾在商会没有获得什么重要的情报。仅仅是去荷鲁艾娜方向的山脉的旧街道的情报。旧街道好像２００年前还在正常的使用着，２００年前，山脉有翼龙和魔兽驻留在了那里，所以废弃了。
　　从这里１０千米左右的地方有最边境的村庄，在那之后与其说是被森林覆盖，倒不如说是沉没在了杂草的大海里。
　　就算事实这样，也可以用风魔法除草，用土魔法把土地弄平整。
　　把波奇和小玉带回旅店，从旅店中闻到了很香的气味。
　　【饿啦饿啦?】【吃饭吃饭～?】
　　一边牵着我的手来回的甩着，一边唱着２人在饿的时候唱的歌。空腹歌取决于她们当时的心情，有多少种我也不清楚。
　　【我回来了】
　　【欢迎回来～啊啊，太好了。旅店店主那里告诉我们马上就要吃饭了哦～】
　　【主人，把食物带到这里也是可以的，今天客人很少，我推荐去食堂吃。】
　　【人族以外的种族没问题吗？】
　　【没问了个题哦。ＯＫ的说】
　　爱、爱丽莎。这个措词，就算是昭和时代也太古老了吧。
　　嘛，这些先事情不管它，把买来的瓜交给了米娅。
　　【这样的话，我们就去食堂吧】
　　在港口定购的西红柿在之前送到了，装进篮子放在了桌子上。在桌子上还放着根部带着土的５株幼苗。这样的话，到达迷宫都市的话西红柿就可以有保证了。在那边卖是不可能的，去莫诺市栽培就可以了吧。
　　料理是简单的烧烤。
　　把烤完的肉用小碗装的附着白色调味汁像生菜一样的野菜包住来吃。米娅吃的是丰富野菜的炒饭和在别的盘子里盛着蒸的野菜。
　　白色的调味汁好像是沙拉酱的样子。在公都很容易变胖，所以沙拉酱并没有流行起来吧，还是存在的啊。在公都没有发现，是这个小镇的乡土料理吧。（小百合：蛋黄酱和沙拉酱傻傻分不清，白色的就写沙拉吧。）
　　但是，这个是——
　　【烤野菜鹿肉好吃～】
　　【沙拉沙拉～】【沙拉的说】
　　【沙拉酱虽然好吃，果然刚开始的话什么都不加的话比较好。】
　　【阿拉？很好吃啊，这个沙拉酱。】
　　把沾着沙拉酱的烤野菜鹿肉放到嘴里的露露，向这边确认一样转过头来。是的，我对这个沙拉酱很熟悉。不同种类的油组合不知道会不会有坏的影响，吃太多的话会烧心的。
　　一边用手指戳着有点闹别扭一声不响的吃着炒饭的米娅的脸颊，一边让大家注意不要吃太多的沙拉酱。
　　【贵族大人，这个白色的调味汁不合口味吗？】
　　【不，很好吃哦。这个白色的调味汁是店主做的吗？】
　　观察情况的旅店店主听到声音过来了。
　　但是，我的疑问在他回答之前有乱入者出现了。之前的那个独臂少年，甩着左腕走进了旅馆。
　　【呜，好香的味道。贵族大人，刚才谢谢啦。这个是借的铜币２枚。真是谢谢啦】
　　我收下了他递过来的２枚铜币。收到报酬又遇到什么纠纷了吧。他嘴边裂开了,右脸颊
　　也有瘀伤。
　　【大叔，我也交钱，给我也做一份跟这个贵族大人同样的料理吧】
　　【别胡闹，没有材料所以不行】
　　【怎么这样～】
　　【就算有材料你也支付不起。我这里的特产沙拉酱烤鱼套餐给你吧】
　　【嗯，那个也行吧】
　　这里的沙拉酱烤鱼套餐是铜币２枚。可以吗，那样胡来的用钱方法。
　　【那样花钱的话，不会又进不来小镇吧？】
　　【到那个时候再说吧。什么时候死掉都不知道呢，能吃饭的时候就吃好吃的东西】
　　是看开了呢，还是不考虑后果呢。
　　兽娘三人嗯嗯的点头，有点担心啊。
　　【对了对了，在说沙拉酱来着。这个是３个月前来到这个小镇的独臂的魔物猎人男子教我如何做的。同样都是独臂，和那里的该死小鬼不同，是个不能掉以轻心的家伙。作为沙拉酱的代价，被敲掉了一大笔，本来是不能给你的。】
　　【等等，别把我和那种男人放在一起啊】
　　【那个男人的名字知道吗？】
　　【啊啊，说是叫约翰·史密斯】
　　约翰·史密斯……
　　我向老板确认了一下特征，只有左腕，头发是黑色的，除了这些简单的外貌之外老板没记住什么。不知为何，我感觉他是梅内亚国召唤的第三个人。
　　【这么说起来什么时候从小镇上消失了呢】
　　【因为是魔物猎人，不是被魔物杀掉了吧】
　　【那个男人的话，不会那么简单的死掉的】
　　少年用左手灵巧的吃着鱼套餐。
　　偶尔悄悄地用羡慕的目光看着这边的烤全鹿，我用小碟子盛一些鹿肉分给他。这样就可以了吧。
　　先吃完的娜娜，窥视着门口的情况立刻站起来。
　　悄悄的进行身体强化魔法的娜娜，用连眼睛都跟不上的动作向旅店入口移动。回来的时候满脸幸福的表情，两手抱着鼠人族的幼儿。幼儿们在拼命的要逃走，但是完全敌不过经过身体强化的娜娜的力量。
　　【先生，确保了幼生体。请下喂食的许可】
　　喂食……
　　兽娘３人以外都已经吃完了的样子，还有很多鹿肉，所以没关系吧。给予了娜娜许可，娜娜很高兴的给鼠人族的２个孩子吃鹿肉卷。孩子们刚开始很惊讶，知道可以吃的时候，像是要吞下去一样的吃了起来。把那个当成了危机感的波奇，开始往嘴里猛塞鹿肉，鼠人的孩子被利萨说教要慢慢的吃品尝味道，晚饭就这样在热闹欢乐的氛围中结束了。
　　旅店的外屋有作为警卫的佣兵３人。他们不仅仅不到５级，还没有看破之类的技能，真是靠不住啊。这样的佣兵们，让盗贼们看到就可以起到牵制的作用，这样也可以吧。
　　难得在旅店休息，还是跟野营的时候一样分成３个小组，来轮流警戒了。
　　虽然可能觉得有点警戒过头了，那个白痴贵族的手下，会过来袭击也说不定。