　　网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
　　我是佐藤。记忆中小时后工作狂的父亲总是很晚才回家，一大早就上班所以很少有碰面的机会。不过，没想到我在结婚前也是同样的情况。
　　◇
　　久违的马车旅行。虽然说在公都的交通每天都是乘坐马车，比起漂亮平整的公都大道，还没整理过的偏僻乡村小路有著截然不同的趣味。因为通向大河的河道支流在街道旁边流淌着，所以街道上行进的马车只有少少的几台。一般来说，似乎是用小船在河道支流上运输。
　　「轰隆轰隆~」「轰隆隆的说！」
　　离开城镇以后的波奇和小球，非常开心。从刚才开始，就一起拉著我的袖子左右摇晃，所以很难读好MENU中显示出来的书。
　　「真是的~什么事那么开心啦。」
　　「不明白吗？」
　　「艾丽莎还未够班~」
　　「还不行的说。」
　　「唔嗯~区区的波奇跟小球，居然敢这么狂气~」
　　一旁的像哪里的牙旗大将艾莉莎虽然嘴上这么说，但应该不是真的觉得心里不高兴。
　　前面马车夫座位上的露露，从刚才就像知道原因一样的偷笑著。
　　「露露，笑够了就说出来让我听听吧。」
　　「不~行，听别人说出【谜题】的答案是不行的」
　　面对露露的回答，艾丽莎发出少女般的“咕噜噜”的呻吟声，露露的台词是艾丽莎经常对着大家说的，所以无法反驳吧。
　　但是，我也不懂，给点提示吧。
　　「抱歉，波奇小球。我也搞不懂呢？」
　　「打击」「这样的说」
　　小玉，目瞪口呆的样子。露出小狗狗抬头望著被信赖的主人出卖似的表情的两人就用摸头杀给它忽悠过去。该怎么说呢，是我的错吗？
　　「独占主人」「靠一起好棒的说」
　　「原来如此」
　　如此说来，在公都那段期间，特别是后半段，吃饭和睡觉的时候基本没有一起来，就像半夜大家睡著后才回来的加班老爹那样的状况了，稍微宠她们一点吧。(番疫菌:砂糖得到称号「欢乐街之熟客」?)
　　「佐藤」
　　丽莎、娜娜还有一起坐无角兽去侦查的米娅回来了。无角兽像飞著那样咻一下靠近马车，所以直接下鞍到车上。稍微有些小游泳圈的样子，不过还很轻。不像艾莉莎那样限制卡洛里也没关系。(番疫菌:你是神级料理师吗?竟然连高等精灵都会吃胖)
　　「主人，前面的街道被刮倒的树木挡住了。」
　　「master，树木被刮倒的方式不自然。感觉上是人为造成的东西。」
　　是盗贼们为了让马车停下来而设置的吧。在丽莎她们侦查的时候，就发现离街道不远处的低悬崖上有盗贼，已经用「诱导气绝弹」解决。魔法果然很方便。
　　「波奇，小玉，换上工作服吧。把倒塌的树木移开。」
　　「了解~」「收到~这样的说」
　　虽然丽萨提议用魔法清除，但因为是把倒下的书木当成魔物的训练所以许可了。刚好，我也想确认大家的魔法剑性能是不是合适。以盗贼当对手的话，对方是不会手下留情而痛下杀手的。
　　「主人，想要补魔。」
　　「不行~」
　　「就像小球说的。不用自己的魔力来处理就算不上是训练」
　　我莫名其妙的回避掉波奇拿著小魔法剑的仰望请愿攻击。没有小玉掩护的话就危险了。
　　虽然其他人不像丽莎那样是魔刃使用者，但娜娜和小球对魔法剑的魔力填充也没问题。但是，只有波奇无法顺利进行而陷入苦战。根据爱丽莎的检查，并不是魔力太少，而是瞬间需要操作的魔力量太大因此无法好好的控制。就魔力总量来说，小球和波奇几乎没有差距。
　　「太好了，成功的说！」
　　波奇终于把小魔法剑的魔力充好，转过头来发出想要「称赞」的气场。因此用「做的好」称赞加上摸头杀来奖励。尾巴都快摇断。
　　「1号，娜娜上了。【壳】」
　　娜娜在使用了身体强化的理术的基础上充分发挥肌肉的力量，装备比起身体更大的盾以及一半大小的单手魔法剑。
　　娜娜，波奇，小玉三个人的魔法剑尺寸有些不同，却具有相同的魔法回路。
　　完成魔力的填充后喊出指令，剑之中设定的魔法回路开始运作。【壳】就是以魔法剑为中心产生圆筒状的魔力护盾。
　　本来应该是被附在盾和铠甲的回路，不过，把剑作为钝器一样可以使用，为了以后碰上酸或腐败性体液的魔物而战斗的情况先试验一下。
　　一开始是做出发出火焰的魔法回路的试作品，但是火焰的热度对剑身有不利的影响，砍劈试验时像木棒一样的折断了，所以火焰剑就保留到能找到更强力的耐热材料为止吧。另外长时间使用会让手烧伤所以必须找到隔热材料。
　　虽然是朴素的魔法回路，对于这次的移除倒塌树木来说，是最合适的吧。
　　娜娜的一击，相当我腰部三倍粗细的倒塌树木就从中折成两半。
　　「2号，小球~」
　　「3号，波奇的说！」
　　是武术大会的影响吧，小玉变成小剑二刀流了。由于没有二刀流SKILL吧，上手的平衡感没能好好掌握，有点像以前波奇使用小剑跟小盾时的战斗风格。(番疫菌：小玉以后会改名为桐子?红龙?)
　　两只小魔法剑挥动时候的重量对小球来说没问题，但是无法很好的上手挥舞的惯性，像跳舞那样咕噜咕噜的叩击着倒下的树木。每一击不到娜娜2到3成的威力，不过由于攻击次数很多细小树枝相继被切断。
　　波奇老老实实的用剑攻击。好好地提升强打技能的威力。尽管如此还是不到娜娜8成左右的威力，体格的差别跟武器的差别吗。
　　「4号，丽莎参上。【魔刃】【强打】」
　　留下红色残影的丽莎以低姿势突击。没有使用刺突技能，比起贯通更重视打击力吧。
　　但是，枪的贯通性能还是太高，所以只把倒下的树木开出一个大洞而以，和娜娜他们弄碎倒下的树木不同，丽萨相当的不擅长。
　　由于敌人也有对丽萨也有贯通耐性的武器，所以还是追加对丽莎的枪的配件比较好吧。(番疫菌：翻译会让人觉得自己可能语死早)（校：大概像枪能变身？）
　　4个人攻击，击碎了倒木，由米娅的膨胀以及艾莉莎的斥力扫到路肩去。
　　过程中那些晕倒的盗贼醒过来，再一次的，用「诱导气绝弹」让他们睡觉，他们的武器已经用理力之手收集起来。没什么大不了的东西，所以都全部回炉当新的武器材料吧。
　　◇
　　「来安塔拉村有什么事」
　　「不，不是刻意经过这里。似乎有几间房子燃烧倒塌的样子，是不是也被盗贼袭击了？」
　　途中出现农村从旁边经过的时候，遭到武装农民的盘查。那个农民的手跟脚有烧伤的样子，后面的农民们似乎也都有受伤什么的。还有，他们所拿的武器，只是随手而简单的制作品而已。木枪只把前端削尖，石枪只是在前端绑上黑曜岩的碎片。
　　农民们的眼中是憎恶跟恐惧。
　　「比、比盗贼更加恶劣。是贵族做的。」
　　放下了敌意的青年如此告知。从远处的房屋中感觉到窥视这边的视线。得到情报后就迅速离开吧。
　　「是这一带的贵族吗？」
　　「不，不曾见过。听说被问到有没有窝藏兽人？回答说不知道，就被魔法烧毁房子，威胁我们赶紧坦白。」
　　追捕着兽人使用火魔法的贵族。(番疫菌：机翻出来是兽人在追逐贵族，感觉跟前文搭不上)
　　马上想起来了。黑暗拍卖会时有其他国家贵族试图买下白虎姬。名字忘记了，所以就以这里的周边的城镇地区范围搜索了一下。有个像是停留在我们目的地扑塔街的家伙。标记一下而已。要是小球袭击错人的话也很困扰呢。(番疫菌：老实说我第一眼看成【扶他】街)
　　「那还真是灾难啊。我们也注意下别被缠上。代替信息费，收下这个吧。」
　　从马车放小东西的地方，取出3瓶下级恢复药交给青年。看到青年一脸惊讶的样子，告诉对方说是便宜的魔法药后就坐马车出发了。
　　「倒是很大方呐~」
　　「那是行商用的假货，真的很便宜。一瓶成本还不到一枚铜元。」(番疫菌：异世界也有黑心药品啊)（校：是佐藤行商的残次品没错，成本也很低也没错，但还是有哪里不对啊）
　　「便宜~吗」
　　从黑暗拍卖会买下的炼金术书，记载了物资不足时军用魔法药的量产方法以及各式各样偷工减料的方法。刚才的下级药水，以普通制作的下级回复药再用20倍比例的稀释液去稀释。尽管如此，效果也不会输给市面上贩售的下级药水。只是，虽然稀释液的生产不需要魔核，但是考虑生产时间的话还是量产普通魔法药比较省事。
　　但是，这个方法制作出来的「灌水的下级药水」，效果变淡了因此可以随意抛售或送人。
　　◇
　　然后，从大河沿岸的街道出发后第三日，总算来到看得见扑塔街景的地方。这条街道，汇集了猎杀魔物而被称为魔物猎人和以收集魔核为职业的人们。职业名称看起来很强，但几乎所有人都是10级以下。在这个公爵领中，跟扑塔街一样的魔物猎人聚集街道还有好几个。(番疫菌：这里应该改名叫新手街才对)
　　这一带的情况，卷轴工房的娜塔莉娜小姐曾经提到。抱怨著从扑塔街进货的魔核太小而且纯度低不能使用。
　　在这扑塔街附近的山林里，存在著8个以十几公里左右为间隔的聚集不到百只黛米哥布林的巢穴。十只以下的小型巢穴则到处都是。所以大概哥布林不会枯竭，然后用捕猎来控制数量吧。
　　想要猎捕黛米哥布林的，看来不只有人类，黛米哥布林巢穴附近还有蛇和蛙，另外也有数只蜥蜴等的魔物在附近徘徊。(番疫菌：食物链的最底层，连青蛙都想吃。校：我觉得是蛙吃哥布林啊，而且蛙和青蛙还是不一样的……像斩赤红之瞳的16集的那只)
　　现在也有几组魔物猎人的团队，想要抓捕黛米哥布林而在森林之中徘徊。其中的一组，刚好像是要回到扑塔街去，在我们的马车上看得见的地方正在起争执。
　　真是的，这个世界上的纠纷好多。