　　我是佐藤。你喜欢吃咖喱吗？我认为不管是正宗专门店的咖喱还是袋装的咖喱，都有着不错的味道。但是白天就吃的话，因为衣服上沾上咖喱的味道而被女性员工用白眼看的话太难受了。
　　那么，开始进入今天晚上咖喱祭的准备吧。
　　之前在早上，拜托露娅桑借用了广场的一角。
　　在地面上排列着大锅。
　　大锅是有着能把一整个人都能装下的巨大的东西，在底下有8只脚支撑。当然，虽然不是为了人能行走方便，在地上放着的时候，每只大锅都间隔着10厘米以上的距离。
　　（这些大锅是我）呆在公都的时候，因为能用【延烧】的魔法加热而开发，在地下迷宫大量制作的东西。
　　“拜托你们2个去掉蔬菜的皮”（佐藤）
　　“是”（丽萨）
　　“了解了”（娜娜）
　　“丽萨，去教下娜娜切的方法。”（佐藤）
　　“噢，请交给我吧。”（丽萨）
　　拜托丽萨和娜娜去掉蔬菜的皮。接着我从【宝物库】中拿出在去公都之前就腌渍好的鸡肉，交给露露。
　　虽然还想做点炸鸡来充实下，不过鸡肉好像不够用了。
　　“米娅，我想要些鸡肉，谁能让给我们些呢？”（佐藤）
　　“嗯，黑娅”（米娅）
　　虽然说的话很少，但估计黑娅氏是猎人吧。米娅拍了下自己的平胸，做了“交给我吧”的姿势后，波琪和小球在她左右跟着跑去了。
　　不要抓些洛克鸟（ロック鸟）什么的回来啊。
　　马上就补充到了缺少的剥菜皮的重要人员。
　　勇者料理的研究家，涅娅桑把料理技术好的主妇们带了过来。拜托了涅娅桑带来的人中的几人去做些花时间的活。
　　我和涅娅桑一起炒洋葱。
　　仔细地炒。
　　仔细地。
　　仔细地。
　　涅娅桑在炒的时候一直不停地向我这边回头。
　　炒得出现焦黄色了后就完成了。
　　让露露代替我，和涅娅桑一起量产（炒洋葱）。这个炒洋葱因为能带给咖喱一些微甜和香味，所以很重要，那本笔记上这样写着。把看上去大小合适的洋葱和萝卜，一起切成星星或者新月这样装饰用的形状，准备之后加进去。
　　从树荫下感到了充满寂寞的视线。是亚里沙和亚洁。
　　真让人困扰啊。
　　如果让亚里沙参与料理的话，肯定会成为失败的Flag。而亚洁的情况则是，完全只能看见到锅子被打翻咖喱洒满地的未来。
　　我向她们招手（想让她们过来）。
　　亚里沙和亚洁都露出一脸“我？”的表情指着自己。
　　我点了下头后，她们像花一样绽放出笑脸，啪嗒啪嗒地跑了过来。
　　考虑到之后的事，我的心好痛。（佐藤受到了亚洁的笑脸攻击，HP减少1000）
　　“唉，哎嘿～”（这么可耻地卖萌，应该是亚里沙）
　　“呐，叫我们有事吗？”（亚洁）
　　用“是的”回答了2人后，把装了公都土产的糖果的篮子交给了她们。然后伸出手把插着细棒的糖果放进因为突然拿到糖果而楞了一下的2人口中。
　　亚里沙大概察觉到我的意图了吧，用不情愿的脸吃着糖果。亚洁则是不知道的样子，稍微红着脸，困惑地吃着糖果。这个表情稍微有点色呢。（用羞涩的表情舔着，含着棒棒糖的亚洁，佐藤，good job！）
　　“为了让羽妖精不来打扰，把糖果分给她们。”（佐藤）
　　啊，请别做出“被背叛了”这样的表情。把篮子挽在手上的亚里沙，拉着泪眼婆娑的亚洁的手，到广场入口去聚集羽妖精了。亚里沙，对不起啦。羽妖精和亚洁就拜托你守护了。
　　◇
　　把锅子放在大火上加热。等沸腾之后，把火弄小，并把灰汁取出除去。
　　真是麻烦的工作。我把这项工作让给对捞灰汁时用的勺子非常感兴趣的娜娜和丽萨。2人都非常认真地把灰汁舀出来。能默默地做那种麻烦的作业，只有认真的丽萨和对此感兴趣的娜娜这样的人才能做的到。之后，慰劳下2人吧。
　　途中，大概是对丽萨认真的表情发生了兴趣吧，一个有着武者风范的男性精灵跳进去加入去灰汁的队伍。你们，为什么把气氛搞得像是在动真格地决胜负啊。因为感觉去吐槽就输了，所以我放着不管了。
　　那么，灰汁去完后加入蔬菜来煮，在这之后就只要加入咖喱粉了。
　　煮蔬菜的话，交给涅娅桑来做吧。
　　我的话，现在开始了做配菜的准备。
　　和露露一起，准备了各种各样的油炸的配菜。鲸鱼的炸肉排，炸虾，猪肉的炸肉排，炸白鱼都准备好了。在中途，我任命露露为老师，去帮助精灵的主妇军团。
　　那么，接下去准备米娅用的炸辣椒和炸南瓜吧。
　　不，现在这里还是先准备下别的吧，之后再炸吧。
　　把之前余下的土豆，切成薄片，炸成炸薯片。把这些放入篮子里，带着走到和羽妖精们玩骰子的亚里沙那里去。
　　“亚里沙，这是追加的零食”
　　“呼啊，炸薯片啊！可以吗？可以让我们吃了吗？”
　　“大家分吧”
　　在之前（亚里沙）减肥的时期，炸薯片是违禁物品，几乎都不会去做。也对露露说过不要去做，大概已经有1个月（亚里沙没吃过）了吧。因为有在收集奥克石（オーク石）的时候，汲取的碳酸水，所以这次，试着做下苏打水看看吧。
　　“ok，波波，莉莉，让羽妖精排成一排，开始分从勇者的国家来的美味零食了哦。”
　　“哎呀，是，得令”
　　“真是的，亚里沙，反应太夸张了”
　　“但是，有股好香的味道。”
　　羽妖精给了炸薯片好评。从后面听见了亚里沙认真的怒吼。加油吧，亚里沙。
　　听着背后的这个声音，开始准备吃不起辣的人喝的甜饮料。虽然只是在冷掉的牛奶中放糖罢了。把抹茶色样子的砂糖放进去后，看上去就像抹茶拿铁一样的了。把3大瓶抹茶拿铁用魔法冷却。为了不让它冻起来而进行微妙的魔法控制，实在很困难。（满是泪的亚里沙……）
　　◇
　　把咖喱粉一点点放进去，在咖喱粉融化时稍微搅拌下，但没有变粘稠。是不是原来的食谱配方集错了呢？为了容易让它变粘稠我便追加放入小麦粉。现在感觉汤头不够浓厚了。把黄油放进去后发出了感觉很不错的味道。
　　这之后，在用小火把汤的味道煮进蔬菜里之前，一直等待。
　　“猎物～”（小球）
　　“大量猎取的说。”（波琪）
　　“表扬”（米娅）
　　小球，波琪，米娅3人满身泥地跑了过来，所以我在广场入口让她们停下。在她们3人身后有5个露出虚脱般的表情的男性精灵们跟着。虽说是男人们，但他们的外表看上去是只是国中生样子的顽皮少年。亚里沙流下了口水。
　　“各位辛苦了”
　　我用生活魔法把狩猎归来的猎人们弄干净。
　　波琪和米娅，在狩猎的途中也把植物系的魔物也捕猎了的样子，身上有着怪异的臭味，所以我追加使用了消臭的魔法。看上去他们好像非常辛苦。
　　解体后得到的鸟肉，因为没有时间去腌制和炖煮了，所以就用来做别的配菜了。鸡和鸭实在是美味啊。鸭的话，虽然想煲汤做成鸭煲或者乌冬，但这次还是算了，把它涂上沙拉来蒸了。
　　那些完成狩猎的男人们，让他们去临时搭建的预订做为宴席会场的地方，用酒和佳肴鼓励了他们，让他们先开始吃喝起来了。不要吃过头哦。
　　“嗯”
　　米娅拿起亚里沙旁边装炸薯片的篮子向我跑了过来。当然，篮子里面是空的。说起来，米娅经常和亚里沙就着炸薯片进行争夺战啊。
　　“因为马上就要开饭了，所以不行。明天再给你做。”
　　“约定了”
　　对着米娅向我伸过来的小指，我把自己的小指勾了上去。是不是因为勾小指很少见呢，被羽妖精埋没的亚洁，直直的看了过来。这里还是想下如何华丽地蒙混过去吧。
　　◇
　　把完成的咖喱饭分配下去。有这个人数的话，看上去就像营地或者配给所一样的了。米饭的话，是使用从格鲁迪昂（グルリアン）那买的有点细长的米。之前在咖喱专门店吃的米也是这个感觉，所以试图模仿一下。
　　“啊咧，不是黄色的”
　　“啊，因为黄色对新手的话难度太高了，所以染了下颜色。我们的那份，还是黄颜色的所以安心吧”（黄颜色散发出异味的粘稠糊状物，不晓得咖喱的话会联想到别的东西吧……）
　　这次的咖喱，有橙赤黄绿4种颜色。
　　首先是使用像菠菜一样的蔬菜的叶子制作的绿色咖喱。这是为了像米娅那样喜欢吃蔬菜的人能美味地品尝而特意做出来的。普通辣。
　　接着，是放了大量红辣椒的红色咖喱。这是为了过劳而有点虚的男人们，喜欢辣的露娅桑和一部分爱好者做的。尝了下味道的涅娅桑和露露被辣得得眼泪汪汪，所以我想应该是非常辣的。我还在里面放了大量留下来的狼肉。
　　黄色的是重点的咖喱。当然，是使用大和风来制作的东西。在这咖喱里，放入了之前所说的被腌渍过的鸡肉。虽然没红的咖喱那样的程度，也是很辣的。因为染上了和原来的颜色相近的黄色，应该不会有人把它联想到咖喱之外那令人忌讳的存在吧。（就算把土黄搞成正黄，只要异味和粘度还在，就阻止不了想象力啊呀呼）
　　最后，是橙色的咖喱。其实只是把普通的咖喱。只是用染料染了下颜色罢了。不用说染料当然是无公害纯天然的东西。原来是用来把药水染色后做种类的区分而开发出的东西，这次为了染成橙色而稍微使用了一些。这里的话，是使用了精灵们解体牛后得到的牛肉制作而成。辣度的话，准备了甜和普通辣2种。
　　大概是没有先入为主的偏见的原因吧，女性的阵营大都选择了橙色的咖喱。作为配菜大量制作的油炸物，放在了能让人自由拿取的地方。
　　还准备了要用到筷子的，生菜沙拉，水煮白菜，土豆泥，蔬菜棒，葱和其他的腌菜。因为什锦八宝菜（福神渍）量很少，所以是我专用的。用来布教的话还是等我现在正在做的自产什锦八宝菜（福神渍）完成后再来做吧。
　　到达大家先前去的地方，以“我开动了”为信号开始吃饭了。
　　啊，好久没吃的咖喱。
　　“啊咧，主人的咖喱颜色很奇怪”（小球）
　　“原本就是这种颜色的哟”（佐藤）
　　“像星星藏起来了吗”
　　沉浸在咖喱中，做成星星形状的萝卜和圆形的洋葱受到了好评。这样的话，波琪和小球也不会避开不去吃了吧。
　　“虽然辣，但很美味的说”
　　“这边的咖喱的形状很可爱，这样进言”
　　丽萨，虽然配菜是随便吃的。但我想用不着仿佛对咖喱视而不见一样吃着鲸鱼的炸肉排。她选的是重点的黄色咖喱。好像是因为鸡肉而选择的样子。
　　娜娜满脸笑容地吃着超辣的红色咖喱，还有切成兔子形状的苹果样子的水果。
　　“呃，虽然很美味，但太辣了吃不了”
　　“亚洁，加油”
　　从刚才开始就一直看着咔吧咔吧喝着水，泪眼婆娑地吃着（辣咖喱）的亚洁了，我想是时候来帮她一下了。
　　“亚洁大人，请来这边”（佐藤）
　　“不辣耶，这个的话能吃的下去”（亚洁）
　　“这样真是太好了”（佐藤）
　　把她的咖喱换成了甜咖喱。她所吃的咖喱，之后在宴会的工作人员中也受到了好评。因为还有很多不太擅长吃辣的人存在，所以我告诉他们有甜咖喱。
　　“如果嘴巴里还被辣得发麻的话，请用这边的饮料。能够多少缓解一些辣味。”
　　“谢，谢谢……香甜可口很好喝。”
　　因为看见亚洁（吃了甜咖喱后）看上去还是被之前的余辣辣得很难受，所以我把之前做的抹茶拿铁拿出来给亚洁喝。亚洁用2只手拿着（装抹茶拿铁的杯子），勾苦勾苦地喝着的姿势很可爱。（勾苦勾苦是拟声）。
　　虽然我没被那个样子迷住，但不知怎么，亚里沙和米娅生气地说着“有罪”。忘了给大家分配。原来是准备给大家全员都分配的，但是貌似第一个给亚洁是错误的样子。为什么呢？
　　因为只是我们独享的话也不好，所以把余下还有的装了抹茶拿铁的瓶子分给了精灵们。
　　“啊，真幸福，这个和咖喱一样都很好吃”
　　“亚里沙，汉堡排咖喱的说”
　　“非常好吃～”
　　涅娅桑好像把剩下的肉做成汉堡排了。那个人，是真心的喜欢汉堡排的啊。
　　我一边用筷子夹着什锦八宝菜（福神渍）叩哩叩哩地吃着，一边看着咖喱的宴会。
　　吃起来对味真是太好了。
　　但是，米娅，你不知道。
　　在分给你的咖喱中，混入了少许牛肉。用别的锅来煮的，一直煮直到烂成纤维壮为止，她应该察觉不出来吧。吃起来没有肉的感觉。
　　看着米娅拼命把咖喱送进嘴里，我的脑内出现了这样奇怪的独白。
　　准备了500人份的咖喱和配菜全都被吃完了。像丽萨那样“鲸鱼炸肉排咖喱”这样的派生的料理出现了很多各种各样的。
　　明明吃了那么多，但没有任何一个女性反对准备点心。就算点心是装在另一个胃里的，吃多也是对身体不好的啊，之后，调制点胃药给她们吧。
　　就这样，咖喱祭结束了。
　　但因为没能参加的精灵们发出了抗议的声音，在一段时间内，好像决定了让咖喱祭多举办几天。因为讨厌每天都吃咖喱，所以我把咖喱粉的配方交给了元气满满的涅娅桑，并把咖喱延长祭交给她来办了。
　　虽然我很想去帮身上沾染了香辛料香味的涅娅桑，但那时，我因为有其他的事要做所以没空去帮忙。