　　我是佐藤，在古典电影节中，看到了以前，描述进入人体内冒险的小东西的电影。虽说只是让人感到荒唐无稽罢了，但只是自己没有想到的构思，感受到了人们想象力的丰富。
　　在虚空中用天驱移动，小心不让速度太快而危险。虽说有重力，但空气阻力为零，不用魔法加速都能用几倍音速的速度来移动。而且考虑到加速时间，不去考虑制动（刹车）就太危险了。想要上级魔法的【惯性制御】和【惯性破弃】啊。
　　天驱的移动速度超过音速时，1个技能2个称号到手了。
　　>获得技能：【闪驱】
　　>获得称号：【疾驰者】
　　>获得称号：【天空的霸者】
　　这次到手的闪驱技能，貌似是和天驱和缩地配套的技能。不过，知道这件事是把技能有效化之后了。2个搭配使用，移动起来更流利和方便。只有天驱和缩地的话，不管怎么都只能直线运动。如果和猪王这种等级的敌人对打，动作会被预读，会很危险，所以认为获得这项技能很好，没有浪费技能点数。
　　用这样的理由糊弄自己的内心，早早地用闪驱，把折断掉下去的世界树的树枝回收。
　　上空水母驱除队的工作进行的很顺利。
　　虽然就这样无事发生就好了——“糟了”——如果亚里沙在的话就会这样说吧
　　“这是Flag吗？”
　　这样的幻听从耳边掠过，同时我的危机感知有了些微反应。反应的地方有2个，我向最近的地方加速赶去。
　　“全员，放弃岗位，全员，请去展望台避难”
　　听到了亚洁用【范围远话】向作战中的精灵们紧急联络。那是，发生致命失败时，最优先避难的命令。
　　精灵们把关了水母的笼子丢在虚空，像展望台移动，而跑得慢的战车的地方，则是由光船前去回收搭乘人员
　　之前还是【睡眠】状态的水母，用虽然缓慢，但确实的速度一只只变得【狂乱】
　　变化的2个中心点都是先前危机感知有反应的方向
　　“重复一遍，全员，放弃岗位，全员，请去展望台避难”
　　亚洁的思考被震惊了。（应该是因为有2+1无视她）
　　我正因为眼前的方向有精灵没有逃跑的情况而困扰着，“重视生命”的指令是绝对的
　　“キーヤ，ドーア，快点放弃格雷姆战车逃离"
　　啊，那2个人是かソトリネーヤさん的师父，把快报废的格雷姆战车当自己的孩子一样关心的人。在做成这个作战前，从他们那得到了各种各样的咨询。
　　虽然知道他们非常宝贝哪辆破旧战车，但不能不听从避难命令吧
　　“红龙卿，你也快逃吧，别过信自己的力量，世界树的攻击能把龙都烧掉”
　　在我呆的地方，亚洁指名的指令确实得传了过来。不用勉强叫家名，叫名字就好了，或者说，请叫名字。
　　从キーヤ和ドーア乘坐的圆圆的格雷姆战车几百米前的空间，看见出现了球状的雷。
　　到底能奏效吗
　　“你这可恶的大树，哪里是根哪里是枝给我分清楚”
　　通过“远话”，我的意念传达到了最远的树枝。
　　看来，这个挑衅成功了。
　　雷球中伸出的紫电像生物一样向我伸过来
　　当然，不是无谋地挑衅。从亚洁听说了世界树的攻击方法是雷击，我发动了新魔法“避雷针”，接收雷击并使电流流走。
　　因为是中级魔法，性能很高。
　　能轻松让人从未来回来10次的特大雷电，从“避雷针”魔法诞生出的巨大深灰色金属棒漂亮地承受住了了。
　　从外面检查抛锚的格雷姆战车，6只脚的一边的3只脚不能动了。用闪驱快速得站到旁边，把阻碍足部运动的世界树树枝碎片拿出来，清除掉，并把残破不堪的动力炉拿出来换上备用品。
　　在够做碗拉面的时间里完成修理，同时戒备世界树的第二击。
　　这次，来了7个雷击
　　把魔法抵消不了的雷击躲避了的话，背后的粗枝被碳化折断的话会很糟糕。随便避开的话世界树会出现伤害
　　从世界树的攻击上保护世界树什么的，真让人无语
　　水母们狂乱的原因明白了。
　　在前面几百米的树枝上，有30只左右的水母幼生体在，它们有着像椭圆形的气球的样子，人类身体大小的身体，散发着淡绿色的光芒。
　　配合着幼生体所放的光的波动，附近被关在笼子中的水母也一会亮一会暗。话说，他们是把卵产在世界树里的啊。
　　用之前盗贼们捕捉骑士的网，把网再利用，捕获水母的幼生体。因为用理力之手回收树枝碎片很忙，所以就和往一起，把水母的幼生体扔到虚空中。
　　世界树产生的自卫雷电，毫不留情地把水母的幼生体消灭成灰，当然，世界树真正瞄准的是在延长线上的我。
　　水母从“狂乱”的状态变成“愤怒”了。
　　原来还有这样的异常状态啊
　　“2人都逃出来了，快点过来，在不过来就过去接你们了”
　　从刚刚开始，亚洁像恳愿一样的避难命令说的我耳朵都痛了
　　虽然对不起她，但这里就让我擅作主张下吧。如果就这样把水母一直放置的话，感觉冰做的笼子就要被破坏了的样子。虽然如果这之后回到原来的状态的话就好了，但有马上会暴走的预感。
　　“拜托了，变回去吧”
　　对不起，亚洁
　　我要连续发动在公都买的卷轴【万华镜】和【测量光】了
　　万华镜这个魔法是亚里沙命名的，这个魔法是改变光的收束率，并产生出复数能反射光的镜子，而这个镜子，是能像诱导矢那样的，魔法发动后能随意控制的。
　　测量光的话，是在制作雷射炮的时候试着做的，当然，就算全力攻击也没有杀伤力，长时间照射使用也不会太消耗魔力的环保设计。
　　在AR上，被万华镜反射，无害的测量光在虚空中生成的光之轨迹被显现出来。
　　冰的笼子快接近极限了，不知是否睡眠药还没有完全祛除，水母们的动作很迟钝，触手在虚空中向这边伸过来。
　　“啊，佐藤你个笨蛋，我会对米娅和亚里沙报告的！”
　　亚洁的哭声也很可爱啊
　　思考着她补充的话语，我的意识转向测量光
　　好，最后的路线确定
　　把测量光除去，放出‘镭射光线’，当然，不会像大怪鱼时那样把120条光线合并收束，这样不仅会过伤，在这之前镭射光线的过度输出会先把万华镜打坏。
　　120根光线，在通过万华镜时增加了1万根
　　贯穿虚空的无数光线，穿过世界树树枝的间隙中只打中水母并把它们消灭了。
　　冰笼子是唯一的无算，镭射贯穿的地方，把冰笼子蒸发了，产生了奇怪的加速，镭射光像是要把冰笼子消灭。如果发生这种时的话，世界树就会被炙热的水蒸气蹂躏了吧
　　我用闪驱跑回到虚空中，用储存器回收冰笼子，但因为和冰笼子相撞，折断了几根粗壮的树枝，希望能原谅我这种程度的损害
　　原本，只是驱除害虫的话很简单。只是被委托的是确立“精灵们能够驱除害虫的方法”，而把事情搞大了。借着这次的失败，在驱除手册上追加要除去虫卵。
　　不知不觉中和亚洁的远话断了，但现在优先善后吧
　　还是继续把世界树击出的雷电用避雷针的魔法承受并流掉，然后把一个地方的幼生体捕获，虽然想用来当诱饵让水母过来，但幼生体长得太恶心还是算了。向被雷电烧死消灭掉的幼生体祈祷，然后向下一个工作移动。
　　把水母们产卵的70个产卵地完全破坏，当然，是靠地图检索来发现所在地的。10天前最后调查虚空的时候明明一个产卵地都没有的，到底是什么时候产卵的。我应该在作战执行前再检查一遍的。
　　也有水母把卵藏在树枝中，所以我用“透视”的魔法把位置确认好，然后用“理力之手”把卵拿出来，这时把树皮抓破就原谅我吧，绝对没有“树液get”这样的想法。这时候回收的树液，物品名是“污染的树液”。
　　世界树，把水母误认为自己的一部分，原因是水母的卵分泌出的毒液吧。在树枝深处也有卵的存在，所以进入到树枝中排除了。进入树枝中时，世界树的雷击停止了，这雷击是迎击外敌专用的吧。
　　世界树的树枝中，像充满水的缸管（不晓得可度娘）一样的空间，而且越接近主干，魔力越浓。尽量避免和树枝里像白血球一样的抗体战斗，并不触发战斗地把虫卵排除。
　　“水母的反应没有了”
　　“真是辛苦了”
　　从展望室的阳台上响起了亚洁这样的声音
　　“真是的，为什么说的这么悠闲！他可是救了世界树哦！？”
　　发怒的脸也是美女呢
　　向难得怒气上涨的亚洁诉说“我回来了”
　　怄气的表情也很不错呢（キョトンとした表情，感觉最接近的是怄气……）
　　因为进入树干中相当深的地方了，普通的回来的话会很麻烦，所以用公都刚刚完成的“归还转移”魔法回来了。因此她对我的追迹魔法被切断了，见面后感觉到是用“远见”之类的魔法在追踪我吧。
　　“欢迎回来”
　　泫然欲泣的亚洁
　　“欢迎回来”
　　为什么说2遍？
　　“欢迎回来，佐藤”
　　我回抱抱着我的头的亚洁，亚里沙之后看见后好像说了“有罪”。
　　“我回来了，亚洁”
　　我向着哭着回答的高等精灵大人的头发，充满爱意地抚摸着。