　　佐藤得死，就算聚集了专家也无法解决的困难，门外汉无意中的一句话就可能成为解决困难的契机。
　　而且，伟人的一句话，把困难往灾难方向变化的事情也是很多的。
　　◇
　　【哈？驱除害虫的专家吗？】
　　制作自动人偶的手停了下来，我访问了工作室，把长老精灵的的话鹦鹉学舌一样返还了回去。
　　这里是，制作自动人偶的工匠，素图莉内亚的工作室。这之前的设施和在路上工作的自动人偶基本都是他的作品。
　　在请求学习之前，就被叮咛了就算记住了制作的方法，没有素材的话在外面是不能再现出来的。作为核心的动力炉好像是使用了那个贤者之石，只有在荷鲁艾娜森林才能制作。
　　就算这样，好像可以使用其他的机制，并没有浪费。特别是信息的输入和输出的结构还有人工智能使用的逻辑回路，恨不得从喉咙里伸出手来要。
　　这个先放一边，先说长老刚才的说的话。
　　【从夏古尼古那听说了，在训练所５号和７号涌出来的毒虫，
　　被漂亮的手法驱除掉了。关于那个手法，想借用一下你的智慧】
　　啊啊，那个啊。
　　前几天，爱丽莎她们游玩的试炼所的地板发生了崩落事故，所以就与夏古尼古一起调查了剩下的试炼所。那个时候把在设施
　　内大量繁殖的毒虫除掉了，夏古尼古好像告诉了素图莉内亚。带上杀虫者的称号，仅仅是全力的使用魔法【害虫回避】这种简单的工作而已。第二次把称号卸下来试了一下，效果就没什么不同。是称号没有追加效果呢，还是说本来就已经伤害溢出了完全无法判断。
　　【如果可以的话，尽管跟我商量】
　　不如说，让我来退治吧。
　　艾娅莉洁（アイアリーゼ）教会了我隐藏精灵光的方法，从其他的精灵们那里也得到了知识还有配方。
　　凭着气势站了起来的我，长老让我冷静下来。
　　因为并不是那样的急，所以明天上午会去我住的屋子里迎接我。
　　那天，组合完成的自动人偶并没有成功的让它站起来。
　　这前面的路还很长啊。
　　◇
　　【来吧，须加王国的佐藤！我来接你来了】
　　过来接我的人是艾娅莉洁。
　　你在干嘛，高等精灵大人。（从各种各种的地方分析，果然佐藤的本命还是艾娅莉洁，第十章里也有提到）
　　【佐藤就可以了，我们出发吧】
　　【诶诶】
　　脸变红的艾娅莉洁从斜下方伸出了手。
　　这是要牵手吗？
　　可能是要使用空间魔法飞过去吧。
　　想着这样的事情，握住了她的手。
　　爱丽莎从阳台探出身子【有罪！】的叫着。波奇和小玉也一起说着【有罪】真的明白什么意思吗～？
　　说是空间魔法的话，也可能是空间魔法吧，与之前的一样用朵莱爱多的【转移】，像世界树区域移动了。可能有点多管闲事，不是没有牵手的必要吗？
　　◇
　　漫天的星星。
　　这样的星星我还是第一次用肉眼看到。
　　被朵莱爱多带到的这里是世界树天顶都市部的中央塔上面的观测室。
　　ＡＲ表示和地图确认到这里是离地面接近３００千米的高空。
　　可能够不到地球静止卫星的轨道，但是足够超过平流层了。比低轨道稍稍低一点吧？
　　在这样的高度下仍然可以保持１个ｇ的重力加速度是魔法吧？
　　不，在这之前，这样巨大的树木不被自身的重量压垮才奇怪。
　　战战兢兢的想长老确认了这件事——。
　　【这么巨大的世界树居然没有被自身压折压垮呢】
　　【是诸神的加护啊】
　　什么！居然想用神什么的，加护什么的来敷衍我。
　　快向物理老师道歉！
　　突然想像爱丽莎那样【呜嘎—】的大叫，被我用自己的意志的力量压下去了。
　　扑克脸先生还在加油，应该不会暴露给回答了我问题的长老。
　　【抱歉，长老对那方面的技术比较生疏】
　　在旁边走近的像技术者一样的女性精灵——季娅，像我这样解释道。
　　世界树有无数的亚空间与树枝相连，像锚点一样固定住，把重量分散起来支撑着树枝。「相邻的亚空间」这个阶段，我就想放弃理解了，大概就是单个的树枝的重量好像很小，所以不能自我毁坏的样子。
　　我怎么都不能理解，干脆就当成是不可思议的树得了。
　　进入正题吧。
　　【请看看那个枝头】
　　季娅所指的方向上可以看到向虚空伸展的巨大的树枝。树枝的中间有无数的分支，最后像丝那样细。看起来像是可以延续到任何地方，季娅指向的好像比可以看到的还要远的位置。
　　我旁边站着百无聊赖的艾娅莉洁，把手当做望远镜那样看着，是什么魔法吧？搞错了也是没办法的。虽然在意戴塞库（ダイサク）这回会怎么说，现在还是不要提起吧。
　　因为普通的凝视什么都看不见，所以并用【远见】【望远】【暗视】【光量调整】【魔力感知】技能来确认。
　　海蜇？
　　【在那个丝一样的枝头上用触手缠绕着的像海蜇一样的东西吗？】
　　保持着向我递出望远镜的姿势定住的季娅，只点头表示肯定。
　　但是，为什么在这宇宙空间中会有海蜇。不如说鲸鱼——不，
　　金枪鱼在飞的话会好。嗯，宇宙空间挺适合金枪鱼的。
　　甩了甩头，把傻Ｘ一样的想法赶出去。
　　宇宙空间站一样的光景把我震惊的忘记了。虽然迟了，还是启动了【全地图探查】。
　　在这里的话可以看到１千米左右长的发光的树枝，在地图上确认之后，才知道接近１００千米长的丝一样的极细的末枝在延
　　伸着。
　　大概，这个丝一样的树枝，就是在以太中收集玛娜（魔力）吧。
　　在地图上调查，这个海蜇的名字是【魔海月】（读作Evil·Jerry），等级在２０～４０之间。平均等级３０左右的杂鱼。但是，数量接近１万。有着【吸收】这样的种族特性。
　　仔细看的话，类别不是魔物，而是【怪生物】。这啥啊？
　　◇
　　【那个海蜇，把世界树好不容易收集的玛娜在途中吃掉了。只有这个就很困扰了，还在世界树的树干中产卵来繁殖】
　　原来如此，害虫驱除果然是那个海蜇吗。
　　连带着海蜇周围的树木一起排除掉，很轻松啊。
　　【那，那个——】
　　遗憾的是，好像没有这么简单。
　　【——有几个不能排除的理由】
　　第一个困扰的理由是，把海蜇排除的话，会触发世界树的防卫机能被烧成黑礁。
　　哈？这啥啊？这么想着重新听了一次。
　　好像是说，海蜇向世界树注入了奇怪的毒，让海蜇自己作为世界树的一部分被误认。用魔法来解毒或者用睡眠让世界树睡着，然后来排除之类的事情都试过了。世界树的规模太大了，办不到的样子。
　　第二个理由是，海蜇降低到一定数量以下的时候，就会爆发的增殖。
　　水产养殖！这样想了，好像并不是这么简单。
　　海蜇爆发性增殖的时候，周围的世界树的树枝会被打量的消耗掉。而且，附近的海蜇还有连锁反应的进行增殖，不一次性处分掉的话，好像还会增加到比之前还多的程度。
　　第三个理由是，海蜇周边是玛娜的空白地带。
　　不明白其意思而确认之后，才知道接近海蜇的话就会不能使用魔法。
　　因为这个，海蜇的调查进度特别的慢。虽然精灵们叫作虚空，其主要还是宇宙空间，不用魔法维持的话，好像不能生存。
　　其他也有，用被世界树的防卫机能变成黑礁也可以的用魔法制作的拟似生命来攻击的手段，但是也不行。
　　【真是相当辛苦啊】
　　【很辛苦啊～】
　　我事不关己的感想，季娅用从心底疲劳的尽头那样的回答回复了我。眼睛下的黑眼圈很浓啊。
　　接下来，想到了几个解决的手段，向季娅确认一下实行的可能性吧。