　　佐藤得死。以复仇为题材的故事有很多，但是故事以happy end为结尾的却十分的少。１０倍返还给你啦！以把胸腔里的空气都吼出来的气势大声的叫出来，真希望不要那么在意啊。
　　◇
　　【听我说，等一下啊！那个人也是贵族大人啊！但是没干过什么坏事】
　　【走开，小鬼】
　　【就是说啊，仅仅是参加包围旅店的行动就有1枚银币拿啊】
　　【是啊是啊，你也不想想这相当于几只哥布林】
　　【像你这样的除了吃饭之外什么都干不了的人也能赚到钱啊，放过这次机会的人仅仅是白痴罢了】
　　在魔物猎人们聚集的酒吧里，听到了这样的对话。
　　那个白痴放火贵族，又想要干什么。
　　在地图上确认了一下，在靠近领主邸宅的空地有２０人左右的魔物猎人聚集在一起。其他地方也有同等数量的年轻人族的男女，看来不法分子的预备军们也集合到了一起。从那里没有出现卫兵考虑的话，这次的事件大概伯顿准男爵没有参与进来。
　　虽然有４２个人，没有人持有魔法技能，只有战士系和盗贼系。等级都在２～７之间，除了我之外的孩子们也能无双割草的杂兵。
　　放火贵族还在准男爵邸宅没有动。这个小镇的神官和炼金术师的等级可能太低了，仅仅回复了体力上限３成不到的程度，有严重的骨折就算想动也动不了吧。
　　眼前的酒吧里，有独臂魔物猎人少年空和跟他一起行动的４名女性魔物猎人，还有８名左右的兽族魔物猎人，这个叫做奥鲁多的兽人还有他的同伴们，在魔物猎人当中也是很强的，等级在７～８之间。其他人都在２～７之间跟空地上那群魔物猎人没有太大差别。
　　【真是的，奥鲁多也别喝了啊，快阻止大姐们】
　　【让她们去，不是很好嘛】
　　【喂，奥鲁多！】
　　看来兽族是中立的，好像不会帮助少年空。
　　【适可而止吧，在不让开的话，可不仅仅是挨拳头了】
　　【求你啦，大姐】
　　【凯纳，住手吧】
　　【搞毛啊奥鲁多，向其他魔物猎人队伍提意见，不像你啊】
　　【不是意见，是忠告。我们是站在旅店贵族这一边的。他是波舒的姐姐的恩人，从兽人集落那里收到了保护旅店贵族的请求】
　　哦？是作为治疗烧伤的回礼吗。我是不知道波舒的姐姐是谁，是受到烧伤的中哪一个吧。（小百合：这么快就忘记了，果然不是幼女不行啊）
　　这边的对话要是没听到的话，说不定我就连着他们跟放火贵族雇佣的家伙们一起用远程魔法轰掉了。
　　一直偷听他们说话也没什么作用。
　　【认真的吗？虽然知道奥鲁多你们很强，但是对方不仅仅是２０人以上的魔物猎人，卫兵们也有５０人以上啊】
　　【不用担心，卫兵们不会出现】
　　【谁说的啊？是你母亲吗？快点给我让开啊！】
　　我插入独眼的兔人族大汉和女性们的队长的对话，凯纳没有向我转过头就大声喊道。错以为我是魔物猎人中的谁了吧？
　　【伯顿准男爵让我用公都的关系给封住了，他不会是自取灭亡天下无敌的大笨蛋，所以不会派出卫兵的】
　　在我说话的途中，注意到了奥鲁多眼神的凯纳向我这边回过头来。看到佩戴着剑的我，凯纳同伴的女性立刻站了起来，把手放在剑柄上。
　　向被踩在凯纳脚下的少年空挥挥手，并向他们报上了名字。
　　【呀，初次见面。我是佐藤·红龙士爵】
　　报完名字之后慢慢的环视酒吧内部，完整的确认了一下在地图上搜索到的情报。
　　【虽然没有偷听的意图，但是还是听到了。那里的是——凯纳女士吧？可以的话，今天你们就在这里开一场酒宴吧】
　　【酒宴？不是来收集同伴来的吧？】
　　【不是哦。我是来收集从最边境的村庄到山脉的最新情报的】
　　【哼，既然已经听到了，那么自己的处境是多么的危险也知道了吧？不快点跑回旅店收拾东西赶紧逃走可以吗？拜托那边的奥鲁多的话，还是可以给你开门的。】
　　嗯？有点意外。没有想到会给我忠告。仅仅是被报酬的银币钩到了，并不是什么坏人的样子。这样的话，就让你来完成完全击溃放火贵族退路的任务吧。
　　【我有点话要跟你说，可以吗？】
　　◇
　　袭击旅店发生在了后半夜。
　　我拜托最早察觉到的波奇和小玉去叫假装睡觉的大家，我中断为了打发时间而做的工作。
　　因为是装备铠甲在装睡，所以很快就进入了临战状态。装睡的时候没有开灯。从三层的窗口向外窥视，可疑的集团分成３个方向从大街的另一边过来了。凯纳她们也很好的潜入了其中，在某个集团的后方。
　　我拜托她们去抓捕放火贵族的家臣或者阻止他们逃走。
　　这是夜袭须加王国贵族的现行犯，虽然本人没有来很遗憾，不管有什么样的后门可以走，驱逐出境是免不了的吧。
　　【弓，３个～？】【在那边的房顶的影子里还有一个，所以是４个的说】
　　警戒外面的波奇和小玉，发现了弓兵。有杀人什么的罪行的２人我用十字弓射穿了他们的肩膀，在这之后，又将那４人用【诱导气绝弹】击晕。弓兵旁边谁都不在，怎么也想不到弓兵会被袭击吧。
　　其他沿着屋顶接近中的像盗贼一样的人也都用【诱导气绝弹】无力化了。为了让他们掉下去的时候不受到太大的伤害而寻找击晕的时机很是麻烦。
　　【好了，出去吧】
　　米娅和爱丽莎的魔法使组合还有拿着魔法枪的露露在最上层待机，把前卫阵营带下楼去。
　　到达１层的时候，旅店的警备兵终于察觉到情况的异常，开始猛敲大门报告紧急事态。
　　看到我们完全武装出去很惊讶的警备兵，我让他们移动到旅店的建筑内来防守。
　　把旅店包围起来的放火贵族的家臣走了出来，开始了演说，或者该说是死刑宣告。这个放火贵族的家臣好像也是下级贵族的样子。
　　但是，在这里演说，该怎么说呢。你到底为了什么而摸黑接近的啊。
　　【和被诅咒的白虎串通的新人贵族哟！】
　　这家伙是真正的白痴吗？
　　【你的罪行是袒护了肮脏的兽人！】
　　种族歧视是不行的啊。
　　【你的罪行是伤害了我们伟大的主人——达萨雷斯大人！】
　　就好像游行的口号一样呢。
　　我想，这里不应该说名字的吧。他大概不认为这是恶事吧。
　　【你是罪行是——】
　　就这样听到最后也不行吧。
　　家臣要说的简单起来就是达萨雷斯候庇护被鼬人族赶出来的白虎姬一行人，有一天突然杀害了达萨雷斯候的家族，夺走了金银财宝，把领民的房子放火烧掉了，虐杀了民众的样子。再加上，在那时候来访问的前任国王也一起杀掉了。
　　那样的话被憎恨也是理所当然的，但是太不自然了。把庇护者杀掉一点利益都没有，放火还有虐杀民众的理由也没有。
　　倒不如说是现任国王之类的对虎人族和人族联手感到困扰的势力，让白虎姬他们做替罪羊。这样考虑才比较好懂。
　　嘛，不管事情如何，排除他们的方针是没有改变的，详细的事情怎么样都无所谓。
　　打开中庭通向外面的大门，走到他们的面前。
　　【差不多该满足了吧？太长的演说适可而止吧，周围的不法分子都厌烦了哦？】
　　【你这家伙把我当白痴！我让你后悔特意从里面出来。上吧！把这些家伙统统杀掉，一个不留！】
　　愉快进行演说的男子，颜面气的通红，激动的发出了号令。周围的不法分子们把武器拿出来回应号令。真有迫力啊～
　　凯纳她们在集团后方的放火贵族家臣剩下的２人旁边等待着。那边那两位比眼前这个演说家臣地位还要高。
　　【处男们（ＤＴ）我来做你们的对手】（小百合：怎么感觉色色的）
　　娜娜挑衅袭击过来的不法分子。
　　那么说他们能明白意思吗？尽管这样还是有几人向娜娜跑去，好像还是有效果的。
　　波奇和小玉用「壳」发动的小魔剑，像搞笑漫画一样扫荡了不法者集团。
　　使用了身体强化的娜娜，用盾来回的推着数人，同样用「壳」发动了剑把拿着大斧的魔物猎人击退了，看起来很可靠嘛。
　　然后赤色的光迹划过，丽萨的枪把演说家臣的肩膀刺穿了。
　　诶？
　　红色的残光？
　　等一下丽萨？
　　我感觉有点不妙的看着丽萨，好像只是兴奋多头了而已。怎么说也没有发动魔刃，演说家臣也没有死。
　　这意外的一枪，好像有杀一儆百的效果，不法分子们都腿软了。
　　【喂、喂那个，不是魔枪吗】
　　【那边的３人也用的魔剑】
　　【喂喂，我没听说啊。又不是骑士，怎么跟他们战斗啊】
　　大多的不法分子开始掉头逃跑。
　　重犯罪者以外的人放过他们也是可以的，但是因为米娅的【刺激之雾】而停下来，被小玉投石无力化了。
　　用妖精剑的剑鞘抽了被凯纳他们困住的剩下的２名家臣，并绑了起来。空也没有受什么严重的伤。
　　顺带一提旅店后面的不法分子，奥鲁多率领的兽人们在爱丽莎和露露的援护下捕获了他们。
　　◇
　　【红、红龙卿！在这深夜中有什么事吗】
　　我带着用数条绳子连着的不法分子们和放火贵族的家臣来到了伯顿准男爵邸宅。准男爵看到这样的我，第一句话就是这个。看来这次的骚动跟准男爵没有关系的样子。但是，在这里就按爱丽莎提议，让准男爵也背上这个锅，让他走上自保的方向。
　　【说的好像跟自己什么关系都没有一样呢。那里的达萨雷斯手下们，带着这么多不法分子袭击了我住的旅店】
　　啊啊～这个贵族风情的话语怎么都不习惯啊。
　　【什、和我没关系。我是无辜的】
　　好！在这之后把放火贵族逮捕，安排送到公都，任务就完成了。
　　但是，事情向着预想之外的方向发展了。
　　【向我们的忠臣下手，白虎的走狗！这样的就没办法了，就用我的手来结束了你们！】
　　用杖支撑着身体的达萨雷斯，摇摇晃晃的走了过来。上衣只是披在肩上，看得见上半身大部分都包着绷带。因为开始吟唱火弹魔法，所以我就用预先准备的果实砸向他的脑袋，让他中断了。
　　这时候才终于反应过来的卫兵们，把达萨雷斯控制住了。
　　【伯顿准男爵，刚刚达萨雷斯抱着明确的杀意向我施放火弹。而且我的旁边还有您在一起。作为太守，请下裁决。】
　　【我、我的权限，不能向贵族宣告死刑。先交付给公爵阁下，然后在送往王都，由陛下来裁决这件事】
　　哦？连公都都不能裁决吗。
　　轻易的往王都去的话，好像很容易遭遇白虎姬他们，真想让他在公都蹲监狱啊。嘛，无所谓了。
　　【听到了吗。卫兵！快点，把那个犯罪者逮捕起来。右手的戒指是魔法的发动体。别忘了取下来】
　　实际上就算没有发动体也是可以使用魔法的，威力和精度会大幅下降。
　　并且，准男爵的邸宅有给魔法使犯罪者用的道具，用【封魔之锁】把达萨雷斯拘束起来。这也并不能完全防止使用魔法，要咏唱的话，咒文必要的魔力会通过封魔之锁流失的样子。
　　把被封魔之锁拘束还在挣扎的达萨雷斯送到了地下牢。
　　这样的话就解决了吧。
　　伯顿准男爵的待遇交给公都的劳埃德候就可以了吧。
　　嗯，回旅店睡一觉吧。