　　※这次不是佐藤视点。
　　========================================
　　「怎么了，珂娜。是不是有很多组在增加人手」
　　「这些家伙是附带品。比起那个，有事要报告。」
　　到达街道，珂娜和门卫对于山上出现的异变展开交谈。
　　趁著现在，偷偷的想要进入街道中，轻易的就被另一个门卫的抓住，被摔到地面上。因为背上被用脚踩著所以无法逃掉。
　　因为是半个月不见的街道，更温柔一点啊。
　　我勉勉强强的，用在山里小河发现的漂亮条状花纹石头支付入街税。这个小石子，因为是只在深山才能出产的种类所以具有恰如其分的价格。即使这样的一小袋，值2枚铜币所以被加迪们当成傻瓜了。
　　「反正要用实物缴纳的话，甚至猎捕兽类回来」
　　「之前也说了嘛。没有陷阱和弓是补不到兽类的」
　　「像片羽那样，用投石器丢石头不是很好吗？」
　　「那个比看起来更难。以前练习了，但是怎么也瞄不准前往的地方啊。」
　　「呼~嗯，应该很简单啊」
　　「完全不会。」
　　一边将护胸附有尘土拍掉的同时，一边和年轻人的门卫废话。
　　「加迪，我，等等要去守护所的地方所以和总管的联系就交给你了」
　　「好喔。」
　　珂娜和境外者，跟老人的门卫一起，朝守护之馆的方向去了。年轻人的门卫，被老人叫说把正门关上。为什么，要我也来帮忙。
　　「只能当作下次的入街税。」
　　「笨蛋，要做这个，是义务。义务。街道被魔物蹂躏的话讨厌吧？」
　　「那个，非常讨厌。」
　　觉得被什么笼络了。
　　其他的魔猎人们，早已不在。一定在歌颂半个月不见的街道吧。
　　◇
　　「唷，像这样白天就把正门关上是怎么回事。」
　　疲劳的背靠著关闭门的我耳朵里，传来了无忧无虑的大叔声音。
　　抬起头来，中年的大叔和年轻的门卫说著什么呢。
　　旁边是穿著像骑士一样衣服的英俊男人，拿著像晾衣竿一样棒子的女神官，另一个是穿著法衣拿著杖的20多岁阿姨。
　　中年的大叔背上背着大剑。
　　难道说，是探索者的家伙吗？
　　「其实，附近的山中有多头蛇出没哦——」
　　「哦，多头蛇？挺美味的，那个」
　　「等一下，你以前吃的时候，受了一星期左右的腹痛还不记取教训吗。」
　　「这次有队友在所以没关系的」
　　「才—不—要。明知道有毒还吃的—话—，傻瓜先生—就自己去饱受折—磨吧！」
　　这些人们，在说什么？
　　吃掉多头蛇。哎？说是有毒的吧？
　　「那里的少年。这个男人有把自己的等级置之不理的坏习惯。多头蛇是，军队或集团才能战斗的对手，不要错误的想要出手」
　　英俊的男人，点了点头。
　　「稍微失礼了。嗯，很棒的东西。」
　　「啊？哪个哪个。素材不是普通的狼吗——喂，这个甲壳啊」
　　「啊啊，虽然觉得是甲虫兵跟突击甲虫的甲壳。没见过这么美妙的加工。而且，一只甲虫当中最适合胸甲的部分奢侈大量的使用着。」
　　「等等，亚萨克跟丹都让到一边去。小家伙正在翻白眼。」
　　虽然对护胸的赞扬很高兴，但是希望两人停止逼问。
　　「在这条街上做成的？」
　　「嗯，是的」
　　「那么，能介绍那位铠甲工匠吗？」
　　「抱歉，没办法。」
　　「是顽固的人吗？如果介绍的话，也会大方的给你谢礼」
　　谢礼，钱吗？呜～。虽然想给你介绍，但是没办法啊。
　　「抱歉哪，那个人，已经不在街上了呢。」
　　「是吗，真遗憾。在公都中几乎没有处理魔物素材的工匠。在找能帮我维修武术大会中破损铠甲的人」。
　　疑～，稀有吗。因为魔物素材的铠甲很轻又坚固，所以公都之类的话，被认为是更常见的呢。赠送这个铠甲的贵族大人，甚至说是便宜货。
　　◇
　　几天之后，出现了多头蛇。有2只。
　　周围，有一100个左右用描绘著奇怪花纹的布蒙面的兽人族男人们。打开那个人群，乘坐蜥蜴马的白色面具男人们出来了。这里的2人好像都是人族。
　　「……■■■魔物测定」
　　喔喔，魔法。英俊的人使用魔法调查在森林之间出现的多头蛇。
　　「等级29跟28啊啊。比迷宫产的东西稍微强点。也想调查那边的白色蒙面，真的看不到。那个面具，好向是阻碍鉴定的魔法道具。」
　　「魔物驱使者，觉得是哪个呢？」
　　「也许，是被多头蛇影子遮住的矮个子家伙。」
　　我啊，混在探索者的人群中，往门上的高台上面推挤。这些人们，是卫兵长的联络员——的预备员在这里。
　　『愚蠢的人民啊，从雪加王国的暴政中解放自身吧！我们是自由之翼。要把你们引导到真正的自由！』
　　听见蒙面人的大声音。因为是难懂的名词，不知道到底在说什么。意思是要求投降吗？
　　「亚萨克殿下，守护阁下发出攻击许可了。弓箭部队将以你的攻击为信号开始攻击。」
　　「喔，交给我吧！」
　　亚萨克，吟唱了什么后眼前打开黑色的洞口。是什么呢？
　　怎么，从那里，取出了雕刻著让人恶心雕像的长弓还有箭束。
　　「怎么了小家伙。第一次看到宝物库吗？那么，触摸一次吧。探索者的原搬运工，把手放入宝物库的人，总有一天会得到自己的宝物库。」
　　我有点吃惊的把手伸入宝物库，拉回来。什么感觉都没有，好像快被漆黑的洞口吃掉，就是这么恐怖。
　　「亚萨克，不快点射击，换我来第一个出手？」
　　「芭—萝—，这里是探索部队长大人快让开。?扰乱吧?、苍魔弓」
　　亚萨克的语言回答的那样，弓箭放出红色的光。红色的苍魔？
　　红色的箭，把多头蛇身边魔物驱使者打倒了。
　　「呼呼，太依赖魔法防御才会那么倒霉啊！」
　　「真的啊—，那把弓—正适合—用来杀—魔术士—」。
　　然后继续跟扑塔街的防卫军一齐射出箭。对方躲在树荫底下防御飞箭。虽然打中多头蛇了，好像被身体的表面弹开。啊，被激怒了。往这里过来。
　　「呐，让多头蛇在敌军中捣乱不是更好吗？」
　　「真是奇遇啊—，我也—是相同—的意见—！」
　　「等等，2人不要在一起悠闲的说话，想点办法。那家伙，往这边来了」
　　优闲的两人，不由得抱怨了。神气的样子想揍下去，但2人都笑着冲走了。
　　多头蛇，来到森林与门的中间地点，慢慢的从口中吐出火球。不由得隐藏到城墙的背后。很热的热风飞过头上，命中后把房子烧掉。
　　啊啊，那个房子，上上个月才刚完成。
　　咏唱咒文的亚萨克跟伙伴的帅哥以及身着法衣的阿姨完成魔法。
　　「……■■■■理枪」
　　「……■■■雷刃岚」
　　好几只发光的长枪和会让耳朵痛的雷电风暴、蹂躏著多头蛇。疯狂哀鸣的多头蛇，真可怜。
　　「可恶啊，魂淡公爵！听说了我们的作战，把熟练的送过来了吗！』
　　对面的阵营，白色蒙面的人在呐喊著。
　　白色蒙面人示意一半的人数，发动突击了。从跑的方式来看好像是猿人族。
　　「呐，我们啊，是公爵的部下吗？」
　　「误解也好的地方。」
　　「偶尔—喔—。偶尔—嘛，不可爱吗—？」
　　为什么，会这样缺乏紧张感呢？探索者的大家都是这样的吗？
　　雷的魔法，把多头蛇的鳞片变脆弱了吗，防卫军普通的箭刺入了。好像差一点就能打倒了。
　　蒙面的猿人族，一个，又一个，在到达墙壁之前被击毙。
　　仔细一看，什么人的同伴，好像被庇护。
　　『魔王大人！在这里再次奉献供品！我们的自由与陛下一起！』
　　「什么？魔王崇拜者吗？」
　　「看—起来是这样呢—。真是困扰啊—！」
　　「我，讨厌那种狂热者的哦。全部烧掉好吗？”
　　「等一下，雪莉欧娜。不抓住那个领导是不能搞清背后的关系」
　　「麻烦哪。」
　　「等一下，不得了了」
　　终于到达墙壁上的兽族人的身体，咕噜咕噜的扭曲歪斜。拉拉旁边亚萨克的袖子，传达了那个。
　　「诶，那是什么呀？」
　　亚萨克周围的大家都开始咒文咏唱了。亚萨克也把弓收起来，取出了巨大的盾。
　　变成原来大小3倍左右的猿人，轻轻一跳就跳上城墙了。不是猿人吧？因为，肚子有著长满了獠牙的嘴巴。
　　啊啊，身体害怕到动不了。牙齿，到脸的旁边来了。兽臭的呼吸从眼前的口中飘来。
　　「探索者亚萨克，来参见！」
　　从旁边用盾阻挡遮住并突入的亚萨克，跟腹口猿一起往地面掉下去。
　　但是，哪者都很结实。从这样的高度掉下来却什么事也没有的拉开距离。
　　「……■■■身体强化、酷使」
　　「……■■■■■闪电」
　　耳朵会痛的声音伴随著眼花缭乱的光芒，闪电往腹口猿落下。帅哥先生，敏捷的活动，从腹口猿的死角斩下。哪个都太快了眼睛跟不上。
　　「……■■■■神墙」
　　亚萨克们的四周出现发光的墙壁。
　　「那个还—没关—系哟。更—大的—魔法也—没关系—！」
　　早就开始念咒文，魔法师的大婶轻轻的点头。
　　「……■■■雷神风」
　　「哇，芭—萝—，打算我们变成烧过的木炭吗」
　　「亚萨克，是你逃得太慢了唷。」
　　比刚才对多头蛇使用时的更加厉害的闪电风暴肆虐著。虽然亚萨克和丹在下面说著什么，但是听不到。
　　「给我留下来吧，旋风烈刃」
　　带著红色光芒的大剑把腹口猿划下好几个伤口。
　　「想的太天真了。锐闪」
　　亚萨克的对面，丹用闪耀的长剑刺入。
　　马上就要打倒了。果然探索者是很厉害的。我或珂娜，甚至是境外者也完全敌不过的强大——差距这么大。
　　不是我表现的地方，把欢喜雀跃浇熄的，是从左右城墙上升的复数悲鸣。
　　那里有好几只腹口猿，正把卫兵和魔猎人们踢散。
　　「真是抱歉啊！我们的王牌！是我们也无法控制的压倒性暴力也好！这才是魔族！啊啊，魔王陛下！让这个地方再次，开始变成魔族的世界吧。」
　　「魔族？！不好了。」
　　「真是—糟—糕—啊。亚萨克—，丹—，全体逃跑吧！」
　　「是啊，魔物的话姑且不论，魔族就不好了」
　　「为什么？不是马上就要打倒了吗？」
　　听到魔族的时候，亚萨克的伙伴们打算逃走。现在，虽然规规矩矩战斗的只有他们而已。
　　「魔族呢，聪明啊。这样一弄，较弱的魔法师和神官被瞄准了吧」
　　魔法使的阿姨，刚才用其他的杖将跳起来的腹口猿刺入。从那里放出火弹，碰到腹口猿爆炸。掉到地面上的腹口猿，完全没受到伤害。
　　「一只的话姑且不论，能够以这样的数量为对手的只有勇者吧」
　　「危险—」
　　咕喔。
　　越过城墙下面，被腹口猿击溃了。门卫的践踏什么的不能比较的重量和疼痛。意识好像快要消失的竭尽全力，抓住箭矢往腹口猿的爪子中间突刺。好几次的刺下去但是腹口猿也不在意的样子。
　　魔法使的大婶们，虽然看起来想要帮助我，好像因为我的妨碍不能使用魔法。
　　那个是，什么呢。
　　强行仰望着的视野中，在天空中有个人影。紫色的头发？
　　『?舞动吧?光辉圣剑』
　　那个人影，挥出好几只的剑。真漂亮。
　　那个剑，像生物一样自己会动，把坐在我上面的腹口猿斩裂。只用了一刀，腹口猿就被杀成两半死了。
　　我从腹口猿的下面爬出来的时候，城墙里和外面的战斗结束了。
　　「是天空之剑。」
　　「是王祖大和大人。」
　　「大和大人，万岁！」
　　「王祖大和大人荣耀！」
　　他们大家在叫著大和大人的名字。
　　在天空飞翔的那个人，不知道是不是真的大和大人。但是，那个人飞走之前，竭尽全力「谢谢」的呼喊著。
　　觉得还没死的样子，加迪和芭哈娜好像骨折就过关了。至于珂娜和波米，好像只有擦伤了。
　　我是跌打损伤的程度。亚萨克们说好像是奇迹。托贵族大人给我铠甲的福吗。下次见面的时候，就不用再一次感谢了。