　　我是佐藤。在不了解游戏的构造的情况下，仅仅只是模仿外表就去制作游戏而失败的事是经常有的。我想只有理解了结构，才能将应用与发展联系起来。
　　不过，偶尔也会有跨越理解这一层面而有新的构思的人。天才也是存在的呢~
　　◇
　　「「「ヘイ?ボーイ（什么东西？？）、有来访者。」」」
　　突然，挂在餐厅墙壁上的多个假面同时说话了。
　　正在下五子棋的小球被吓到了，尾巴上的毛都炸了起来（就是猫被吓到的那种感觉）。波奇也差点从椅子上掉下来，因为旁边坐着的丽萨支撑着而幸免于难。
　　这些假面是类似门铃的东西。到昨天为止还一直没有启动，看来是昨天夜里来客里的谁启动了它们。也许是喜欢恶作剧的レプラコーン（这谁啊……）
　　本以为在墙上挂着的镜子能显示出来访者的姿态，但好像没有这样的功能。
　　我站起来的时候假面的声音停止了。
　　「我去看看」
　　露露为了迎接客人啪嗒啪嗒地跑下楼去了。
　　我们现在正呆在第一天来的时候访问的树木中的家。虽然米娅一家劝我们到在地下的老家做客。但是因为不想打扰久别重逢的一家，我们选择了呆在这里。
　　到达精灵的领地，已经有5天了。
　　因为把米娅送达的目的已经完成了，所以也没有久留的必要（不把米娅泡到手再走吗），不过，既然好不容易到了精灵这里，想要参观一下，这样的申请被アッサリ（这又是谁啊看语气应该是米娅的妈妈）同意了。倒不如说是「说什么呢？当然，要呆一段时间的吧？」像这样的回答。精灵和人类的时间感觉的不同在我的预想之上的样子。「一段时间」一般指的是以年为单位。
　　就算久留也只打算呆半个月左右，但是离开地太早又怕有些失礼。
　　「主人，ネーアさん（谁？？）她们把昨天说的料理带来了哦」
　　ネーアさん是500岁左右的精灵妇女。喜欢做菜，据说将勇者ダイサク所说的料理再现作为毕生事业。可是，勇者ダイサク只是口头上说了这种菜的样子。因此不能很好地再现的说。
　　（ネーアさんというのは、５００歳くらいのエルフのご夫人だ。料理が趣味だそうで、勇者ダイサクが言い残した料理を再现するのがライフワークらしい。なんでも、勇者ダイサクは、料理が出来なかったので口头で氛囲気だけを伝えたらしく。上手く再现できなかったと言っていた。这段翻得感觉有问题）
　　今天就用ネーア式汉堡牛肉饭来款待我们。（今日はネーア式ハンバーグをご驰走になる事になっていた。额）
　　因为勇者留下的情报好像只有「用肉末烤出来做的料理」。
　　展现出ドヤ颜（有些得意的女王模样，前面有讲，或自行百度）的ネーアさん，在桌子上摆了5个盘子。
　　形状像小球（不是人名）的牛肉丸（ミートボールっ），膏状的肉的烧烤，面条状后把它织金币大小的块以后网烤的东西（麺状にした后にそれを编んで小判サイズの块にしてから网焼きにしたモノ 翻译不能……），看起来除了像肉块以外想不出是什么的东西，然后最后是看起来像是汉堡牛肉饼（ハンバーグ）一样的东西放在盘子里。
　　「除了这个外，不管怎么看都是汉堡（ハンバーグ），很好吃」
　　「嗯，的确。特别是这个ネーア式2号的膏状物体和这个3号的编制面条的味道不错」
　　虽然没有ハンバーグ的程度，但是这是地球上见不到的菜。是和创作料理的店里有的同样的料理吗？
　　ネーア式汉堡（ハンバーグ）和真正的汉堡有区别的地方时肉的含量。因为ネーアさん「牛肉100%」像这样说了，所以应该是勇者ダイサク的说法有问题。
　　虽然只用肉做的话会容易干巴巴的，但是因为在这片地方像这样错了几百年了，所以总算是解决了（干巴巴的问题）的样子。经过了很长时间（気长だよな。寻ねたら。这句纯脑补）。衍伸出了很多的种类。这次，我来稍微传授一些正确的做法吧。
　　我和亚里沙（アリサ）试吃后，汉堡评论家波奇和小玉(タマ)也尝了。
　　「啊姆～？ 和汉堡感觉不一样」
　　「汉堡是更加柔软和有弹力的，吃的时候会有じゅわ的感觉的说！ 像这样，ぱく吃下去之后会感觉很幸福的说（两个都是没有实意的语气词自己脑补吧）
　　我把在ネーアさん面前挥舞着叉子狂热着说着的波奇的叉子夺走。很危险的说。
　　丽萨用手托着脸一边吃一边发出“嗯~ 嗯~ ”的声音。一脸满足的去品尝味道。
　　娜娜也津津有味地往嘴里送。评论道「好吃」，虽然没有多说，但应该不是奉承。
　　露露把烤好的汉堡带来了。
　　那些汉堡放在木盘子和热的金属盘子中。这些汉堡是呆在公都的时候应亚里沙（アリサ）的要求做的。
　　ネーアさん感慨万千地享受着香味，很狂热地确认着汉堡的详细内容。快点吃哦。
　　「我开动了」
　　ネーアさん用刀和叉将汉堡切开，一点一点地往嘴里送。
　　波奇和小球的眼睛追着叉子在动，口水都留了下来。你们啊，大约2个小时前才吃过早饭的吧？偷偷看一眼丽萨（リザ）的侧脸，只是稍稍张开嘴，口水就留下来了。关于在看什么的事，还是不问了好。
　　额，那个，希望你不要一边吃一边哭啊……
　　ネーアさん泪流满面地吃着。对她来说这是虚幻的料理所以没有办法（不哭）也说不定。凭她的手艺，吃一次应该就能够仿制出来。
　　为了能让她冷静下来品尝，我把小球和波奇夹在腋下带到厨房里去了。
　　正好，把日式汉堡和炖汉堡，西红柿汉堡什么的也做了拿去吧。当然也不会忘记缺食儿童们（欠食児童达）的份。
　　◇
　　回到餐厅后发现客人变多了。
　　「喂，亚洁（アーゼ）大人，说了只吃一口，你这是第多少口了，要吃到什么时候啊？！」
　　「但是，太好吃了啦~」
　　「了啦你个头啊！」
　　（感觉这两句翻译不出感觉，原文：「だって、美味しいんだもん」 「だもん、じゃありません」)
　　ネーアさん的旁边是吃着汉堡被巫女露娅（ルーア）训斥着的高等精灵艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）さん。这个人真的像小孩子一样呢。
　　在初次见面的那天下午，露娅（ルーア）拽着艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）さん的手为单天的恶作剧道歉了。说实话，因为完全没有在意，所以坦率地接受了道歉。我也替这边亚里沙（アリサ）的事道了歉。
　　如果只是这两人的话也就算了。实际上，上午的时候当时在场的一个精灵的长老也代表其他人道歉了。老实说，因为他们用严肃的语调道歉也挺让我困扰的，所以当时就用轻松的语气把自己不在意的意思传达了。顺便一提，在精灵领地里参观的许可也是他给的。
　　「欢迎光临，艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）大人、露娅（ルーア）。ネーアさん，也来尝尝这边的汉堡】
　　和两人打过招呼后，把盛着料理的盘子递给了ネーアさん。
　　拜托丽莎（リザ）和露露（ルル）准备了在餐厅用的盘子。
　　正好艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）さん和露娅（ルーア）也来了，就劝她们也吃点这边的料理。在吃饭的时候和精灵相伴的羽妖妖精们和预想的一样来了。因为做了多余的份，所以没有问题。
　　因为这些羽妖妖精们只会说精灵语，本以为只能由我和精灵们做翻译了。但是露娅用不知从何处拿来的翻译戒指解决了这个问题。为什么这种幻想装备在龙之谷的战利品中没有啊。露娅把翻译戒指每人一个无限期借给我们了。以前，貌似有个对制作翻译戒指很狂热的精灵做了很多，所以这种戒指在波鲁爱娜恩（ボルエナン）不是什么特别稀有的东西。
　　在这3人吃着的期间，被香味吸引的羽妖妖精聚集了起来。然后，看见这这群羽妖妖精的精灵们也被好奇心吸引聚了起来，于是这几天看惯的场景又出现了。
　　看来「勇者所说的汉堡的再现」这一词的冲击力很强呢，聚集的人比前几次还多，因此露露和厨房多次面临补充困难的局面。（何度かルルと厨房で补充分を用意する羽目になった。是这个意思把）
　　我和露露一边吃着为了吃汉堡的精灵所带来的土特产（小菜和水果等），一边观望着以斗争的气势吃着汉堡的人们。库存的肉消耗了很多。因为除了鲸鱼肉以外还有很多别的肉，所以暂时应该不要紧吧。
　　而且，妖精们也提供了好多头牛和山羊作为材料。收到的家畜和马一起养在了树的根部的大洞里。照顾它们的任务，由精灵们派遣的自动人偶来做。
　　当然，米娅和她的双亲也来了。因为想要豆腐汉堡（这是啥玩意儿），所以我尝试了把大豆和3成左右排除了脂肪的肉混在了汉堡里。试吃的感觉是，没有很肉（油腻？）的感觉，所以米娅没有问题地吃下去了。（肉肉しい感じはしなかったのでミーアに出してみたら问题なく食べていた。不确定）
　　米娅说，把肉的比例再增加一些吧。
　　◇
　　喝着露露倒的绿茶，和ネーアさん进行着有关汉堡的情报交换。平时说话简短的ネーアさん在说有关烹调和素材方面的话题时会变得很能说。基本的料理方式先写在纸上给了他。
　　在视线的一侧，艾伊亚莉洁和巫女露娅好像有什么事的样子。
　　我把和ネーアさん谈话的事拜托给露露和亚里沙，邀请那两人到别的房间谈话。
　　「十分抱歉，让您费心了」
　　安慰了一下有些过意不去的露娅，让两人坐在椅子上。
　　艾伊亚莉洁好像有点怕生，在椅子上不安地坐着不怎么说话，因而主要和露娅进行对话。对这件事有些着急的露娅，开始逼迫艾伊亚莉洁。（アイアリーゼさんをせっつき始めた。不太懂……）
　　「快点说啊，亚洁大人」
　　「那个，这个，所以说」
　　虽然亚洁不是向着我而是向着露娅说话，但是露娅强行把她头给转过来了。等一下，我理解你的心情，但是那样的话头会很痛的。
　　和我视线相交的时候，艾伊亚莉洁宛若叫喊般地说出了炸弹发言。
　　「和黑龙的关系，真好呢！今天不是勇者小黑（クロ黑龙给佐藤起的名字）吗！」
　　「喂，亚洁大人」
　　露娅急忙让艾伊亚莉洁冷静下来。
　　「那个，到底是什么事？」
　　「十分抱歉。还是让我来说吧」
　　虽然我装傻了，但是我是勇者小黑的事好像因为精霊光（这是什么？）而露馅了。露娅的记忆力在精灵光里好像也是破格的样子，「同时有两人什么的是不可能的」苦笑着断言了。
　　（オレが勇者クロだというのは、例の精霊光でバレバレだったそうだ。ルーアさんの记忆でも个人が出す精霊光としては破格らしく、「同时期に２人いるなんてありえません」と苦笑気味に断言された。不知所云了……）
　　我和黑龙ヘイロン对打的后半部分，以及宴会时的场景好像被露娅的使魔从远方看到了。当时，的确感觉到了很多畏惧的视线，是混入其中了吧。
　　她认为我的名字和称号之所以和那时不同，是用术理魔法「情报伪装（フェイク?パッチ）」的更高等级的咒文隐藏了。
　　「这里就是正题了」
　　一般的话，「我不会说的，所以什么什么」像这样的人比较多。但是看了这里的精灵们就知道他们要说的话无法预测。要是想要什么的话，通常是直接来拜托但没有交换条件。
　　（普通なら、「黙っていてやるから何々しろ」みたいに要求されると身构える所なんだが、どうも、ここのエルフ达をみているとそんな言叶が予想できない。何かして欲しかったら、交换条件では无く普通に頼んでくるタイプばかりだ。这段翻得乱七八糟的……）
　　「请教教我！」
　　艾伊亚莉洁握紧了拳头站起来如此宣言。不能判断像让我教她什么，所以等她接下来的话。
　　被看着而感到害羞了吧，满脸通红得蹲了下去。微妙的有点麻烦的类型呢。
　　「所以，那个，就是抑制精灵光的方法！ 和让妖精们不聚集的方法」
　　隐藏在露娅的背后继续说着。
　　该怎么形容呢，隐藏在身材娇小的露娅后，就像是在初中生背后藏着的懦弱老师一样。
　　就这样，我做了非常不可靠的艾伊亚莉洁的老师的事件开始了。