　　我是佐藤。当时很流行用于减肥的骑马椅（原文ロデオマシン，一种骑在上面的减肥机器，下一段附上图片。PS：搜这个搜到好多糟糕的东西），现在还有家庭在使用吗？ 我老家里也买了一台，结果用没到一个月就被当成晾衣架用了。
　　◇
　　我趁着夜色，从公都出来了。
　　我用天驱飞到足够高的程度，然后用「空气加农炮（エア?カノン）」一口气将速度提上来。接着展开自在盾代替翅膀。为了得到足够的浮力，我展开了复数的自在盾并调整了翅膀的形状。虽然离最合适的形状还相差甚远，但是再加上「气体操作」对空气流向的调整，这样飞起来比单是使用天驱消耗的魔力要少，而且速度也基本没有减少。
　　经过了一个半小时，终于到达了说是存在猪头怪（オーク）的幻萤窟所在的葡萄山脉。
　　虽然不从幻萤窟走要快一些，但是我想要在穿越山脉的时候顺便收集一些用来做玻璃的オーク石和碳酸水（或者叫苏打水，话说山上有这个？）。
　　公爵领地里的オーク石采掘矿山在距幻萤窟大约2公里的西边。利用全地图检索，发现东边20公里处好像有一个能采集オーク石的地方。再朝深处去还有能采集硅石的地方，也稍微收集点吧。
　　利用土魔法快速地剖开山的表面，然后将需要的材料挖出并收纳进了储存空间里。脚边有很多虫子有点吓人，能在途中注意到并跑到天山进行躲避真是太好了。要是讨厌虫子的亚里沙（アリサ）的话，估计会大叫起来然后晕倒吧（泡を吹いて倒れそうだ，不知是什么梗，要是像露丝那样的就是“暴走起来然后把虫子消灭掉”）。
　　虽然这个地方叫葡萄山脉，但是山上别说是葡萄，就是其他的果实都基本没有。大概在有猪头怪（オーク）的时候这里盛产葡萄吧。
　　这个山上有一种叫做「天鹿（あまじか）」的幻兽。之前是乘船（？可能指佐藤自制的热气球吧）来的所以就没去看，由于想要见见这种幻兽，所以就去找了。
　　这个叫天鹿的幻兽，有和天驱相似的种族固有技能。
　　没错，它们能在天空中奔跑。
　　但是，我在上空中发现了10匹在山上（没飞）奔跑的天鹿群，可能在地面上跑的话更快吧。在夜里移动的原因，可能是被我挖掘时发出的声音吓到了吧。
　　雄性的天鹿长着比麋鹿要好看的角，但是除此之外就和普通的鹿感觉没什么区别了。除了看起来像是首领的天鹿大概有3米那么高，其它的天鹿就都和普通的鹿大小差不多了。
　　不飞起来吗~？
　　我想着这样的事情，飞到了离天鹿群还有数百米的空中，但是马上就顺着危机感知技能的感觉改变了自己的位置。
　　发现了，天鹿首领以很快的速度向我冲了过来。
　　从天鹿的蹄边有火焰喷了出来。从它的脚没有被烧着这一点来看，虽然看起来像火，但是可能并没有热度。（这是什么理论……）
　　那个天鹿不断地向我突击，我利用缩地这一绝招不断地躲避着危险。看来lead君把让自己吸引敌人，然后地上其他的天鹿都趁机逃跑了。
　　多次进行了华丽的回避之后，我利用缩地绕到了天鹿背后并骑了上去。稍微起了点想要恶作剧的心情，我做出了那件事。
　　天鹿像是发疯了一样在空中飞来跳去。
　　但是骑起来并不是太难受，我想应该不是以前玩了一段时间骑马游戏的原因。不对，这大概是因为乘骑技能被我点满了的缘故。
　　不过话说回来，大概是本能的原因吧，天鹿的动作和在地面上的时候一样，是头部上扬的形式。想要把我甩下去的话，明明只是翻筋斗之类的就好。大概是认为只是乱飞没法把我甩下去，它飞入了树丛中。我可不能因为想要恶作剧就把自己给弄伤了，于是就在天鹿的前面展开了一面自在盾，并注意不把自己刮伤。然后在接近地面的时候，我用「理力之手」把天鹿按在了地上。（佐藤真鬼畜）
　　我在天鹿变得老实之后，喝了点水冷静了一下。话说回来，我有试着将「调教师」的称号给设定上真是太好了。
　　＞「获得了驯化技能」
　　＞「获得了调（♂）教技能」
　　＞获得了称号「天鹿乘骑者」。
　　额，没想到最后变成我欺负天鹿的形式了，作为道歉，我把能够威胁到天鹿的魔物都给干掉了。除了首领以外，就等级而言，其他的天鹿要是碰到「战螳螂」还有「蜘蛛熊」的话大概会比较危险。（等级高，任性）
　　我马上就试了试昨天才卷轴工坊里入手的自在剑。这是个不像自在盾那样用于防御而是用于攻击而做出的魔法。总共能做出16把兵刃，射程和「理力之手」一样。
　　我从上空中接近了被我在地图上标记的战螳螂和蜘蛛熊，然后从空中投下了自在剑收割了它们的生命。最后把打倒的魔物用「理力之手」放入了储存空间。
　　虽然还剩了少数战螳螂，不过就算没有全部灭掉应该也没关系吧。
　　我沿着山上升，然后从很高的地方飞离了公爵领地。
　　◇
　　在飞经令我有点怀念的莫诺（ムーノ）男爵领地上空时，我确认了一下莫诺市的开发程度，还有多多那（トトナ）他们的开发地里建造了多少间房屋。不过在这个高度的话就算是用上望远系的技能人也只是像豆粒一般大啊。
　　虽然准备就这样飞过去，但是莫诺男爵领地里的盗贼的人数好像并没有比以前少多少，于是我就在接近黎明之前进行了狩猎盗贼。
　　这一次使用的是无名/娜娜西（ナナシ）的银假面版本。这是但是在莫诺市消灭魔族时那个幻影的姿态。
　　我从空中接近了盗贼们的据点然后使用了「诱导气绝弹」把他们无力化了。接着用「理力之手」把晕倒的盗贼吊在下面运走，并和附近的盗贼绑到了一起，最后空运到了莫诺市的城门前。
　　我在诺莫市前面，用土魔法做出了石柱，把被绑起来的盗贼们关了进去。不过正好莫诺市的守门的士兵不知是是熟练度不够（指是新兵）还是士气不足，好像睡着了。真是令人困扰啊。
　　为了完成把盗贼一网打尽的任务，我在天亮之前往返了好多次。
　　这一下街道的安全度应该能提高不少吧，不过好像好产生新的都市传说的样子呢。这对于这些睡着的守门的士兵也是一副良药吧。
　　我悄悄接近了多多那他们的开发地，偷偷观察了一下，看来粮食问题解决地比想象中要好，这下可以安心了。以前从公都送过去的食品好像已经被妮娜（ニナ）桑分配掉了。
　　◇
　　因为绕了很多路，在进入库哈诺（クハノウ；上一篇最后一句少了一个“库”）伯爵领地的时候天已经亮了。我在不会和遇到人的路线上低空飞行，然后在诺奇街（ノウキーの街）附近着陆了，接着徒步走向了街上。途中搭了在十字路口遇到的货车的便车。在进入这条街的时候，我使用的是在塞琉市（セーリュー市）做的还是平民的时候使用的身份证。
　　作为搭乘货车的谢礼，我帮助了驾车的大叔进行了卸货。
　　「嗯？ 这个是圆萝卜（白萝卜）吗？」
　　「不，这个是圆长萝卜（丸长大根；啥玩意？）。圆萝卜在入冬之前才有」
　　这么一说，的确形状是有点椭圆。不过正好，我买了一大袋圆长萝卜。
　　附近有一家卖莲藕的店，我又在那里买了一大袋莲藕。令我意外的是莲藕居然比萝卜要便宜。大概是因为这里的莲藕不是栽培的而是像野菜一样的东西，任其自己生长然后采摘的所以才便宜的吧。
　　我在摆摊的人们那里打听了一下，结果没有卖哈诺咸菜的人。好像是自从莫诺男爵领地的治安变差之后，从公爵领地来的卖米酒（甜料酒）的旅行商人就没有了，想做也没法做的样子。
　　魔族，是你们这些家伙的错啊。
　　不过听说之前买了咸菜还有调味料的杂货屋说不定还有「哈诺咸菜」，先去看一眼吧。
　　因为拿着走很碍事，所以把买的菜暂存在了大叔的摊子后面。
　　「你好」
　　「来~了，欢迎光临~」
　　嗯？这个店不是说是一个老婆婆经营的吗？
　　担任店员的是，没有化妆的没到20岁的女性。
　　「我想买点哈诺咸菜，不知道还有没有存货？」
　　「啊，哈诺咸菜是吧，这个有点脱销了，稍微等一段时间吧」
　　真遗憾，脱销了。
　　这个店员姐姐，向着店的里面喊了一句「奶奶」。
　　「干什么，这么大声」
　　「这个客人想要哈诺咸菜」
　　「卖脱销了哦」
　　「奶奶上个月不是做了一点吗」
　　「那个是用高价的米酒做的，不能和店里的那种卖一样价格哦」
　　一瞬间，我以为是两个人为了抬价而演的戏，但其实只是老婆婆不想买而已。
　　因为好不容易才到了这里，就算价格高也是想买的像这样拜托了。虽然说了价格高，但也只是放在小罐中大约500克左右2枚银币的价格。在买之前尝了下味道，虽然味道稍有偏差，不过这毫无疑问就是八宝什锦菜（福神渍け）。这样的话就算是两枚金币我也会买的。（有钱，任性）
　　任务完成了。
　　◇
　　好了，因为追加的卷轴完成最短也要5天，先回一趟精灵领地吧。途中去了公都一趟，把小罐里装的哈诺咸菜分了100克左右到小钵里，送给了提供了情报的娼妇姐姐。
　　回到波鲁艾娜恩之森（ボルエナンの森）的树之家的时候，已经大半夜了。
　　依照这配方，比想象中容易地完成了咖喱粉的调和。不过，没有能接受黄色的咖喱的自信，于是就从橙色开始试着做了不同颜色的咖喱。
　　因为没有做出自己想象中的颜色，为了转换心情做了点自制的八宝什锦菜（福神渍け）放进了宝物库（アイテムボックス）。
　　如果做出了自己满意的咖喱，就在材料的允许范围内多做一点放入储存空间吧。因为咖喱的使用方法很多，就算做了很多咖喱应该也不会有问题的。
　　因为搞得一身咖喱味，我使用了除臭魔法之后就上床了。不过应该只有3个小时可睡了吧。感受着愉快的疲劳感（语死早愉快指找到了福神渍け），我睡着了。