　　※这次不是佐藤视点。
　　==============================
　　◇男爵城·男爵私室◇
　　「男爵大人，索德鲁卿和哈维德殿来了」
　　「啊啊，进来吧」
　　「失礼了。」
　　2人困惑著被请进男爵的办公室。没架子的主人，对军事性的事情是不感兴趣的呢，对他们的指示通常是由妮娜执政官下令的。
　　最重要的是，男爵的办公桌上放的两柄剑。被简单的鞘包裹了的那把剑，索德鲁感觉到不知该说什么。
　　「索德鲁卿，那柄剑试拔一下」
　　「是」
　　简短的理解话语回应后，索德鲁卿将剑拔出。和哈维德一起惊呼，索德鲁之后控制了语气。虽说是恋人的父亲也有公家的身分，还有天和地那样的身份差别所以理所当然的行动。即便如此，无法掩饰感兴趣的目光。
　　「这，这个是魔剑吗？」
　　索德鲁对手中的剑如此评价。和曾经认识名门贵族出身的上司，显摆用的魔剑印象相似。不过，那个上司的剑是秘银。这把剑的样子，不是铁的合金制造。
　　他抛弃迷惘，使魔剑的附上魔力。这对他平时用的铁剑是没意义，对他以前使用佩带的魔物部位制作的剑时是必须的行为。
　　「厉害……」
　　在他的常识里，魔剑的魔力流动不可能那么顺畅。
　　维持这样的状态，几次空挥后，摆回剑鞘放在桌子上。第2个的剑也同样拔起。和第1把同型，像模型浇灌出来似的同规格产品。这也是，在他的常识是不可能的。普通而言，每把魔剑的性质，或者说性能是不可能一样啊。
　　「很棒的剑。这样的话，有金币100以上的价格吧——要卖给御用商人吗？」
　　有点恋恋不舍的对男爵这样问。现在领地的经济状况，这样的高价的剑，不可能给自军的骑士配戴。恐怕是男爵，为了听到这把剑的行情才呼唤我们，索德鲁这么想。
　　「中意吗？」
　　「是的，挥动如此剑的机会非常少见，所以有这个机会接触的这件事，至为感谢」
　　「这样啊。喜欢的话非常满意。收下吧，那剑是你们的东西。」
　　令人意外的话，浮现疑惑比欢喜多。但是，咀嚼完男爵的语言，打破了迷惑，再次表现出欢喜。
　　「嗯，难道，如此的宝剑为租借的？」
　　「不对」
　　被男爵轻轻的话，再次导引到失望。
　　「那是授予你们的。感谢的话语，就对红龙士爵说。这个剑，想要交给你们。是他托付的事情」
　　红龙士爵——这个领地，仅仅只有3人拥有贵族的爵位中的一人。不乏他超越常轨的传闻。如果说是他的礼物，真的是转让的吧。索德鲁用双手捧拿著剑。对自己的主君英明果断地，纳了士爵为家臣抱着感谢的心情。
　　◇男爵城·中庭◇
　　「好漂亮……」
　　「呵呵，新人酱，以哈维德先生为目标吗？」
　　「呀，叶莉娜小姐！什么时候过来的」
　　「刚刚才过来的。哪，以哈维德先生为目标？会造成以下犯上吧？」
　　她们视线的前方，有得到了魔剑并挥舞的领军队副队长的模样。队长那边姑且不论，副队长挥舞剑是没有魔力之光的。那个更加对面的树荫下，有被侍女搀扶著男爵千金索尔纳的模样。
　　「我看到了，索德鲁大人挥舞剑的位置。那么美丽的剑没有看见过」
　　心里想要说点什么，叶莉娜压下目光，口中说出最好的藉口。
　　「所以，真的是不同的。被那么爱恋的心情目光监护的人想要横刀夺爱根本就不可能。而且我喜欢的是其他人」
　　「啊~，这么说来。被马车压过快要死了的时候，不惜使用了昂贵魔法药的年轻商人先生吗？」
　　「嘿嘿~，不知道名字，脸也不知道呢」
　　叶莉娜的脑海中，浮现了自己知道的人物的脸，不希望这个以上的对手增加的她，明智的也沉默了。
　　◇开拓村◇
　　「哎？礼仪见习？」
　　「嗯，男爵大人的城堡，见习的女仆和工作不试试吗？」
　　红龙村只有2家简陋房子的一间房间内，2人的女仆，1人的少女。
　　这里是村，但是连避免魔物的结界柱子都没有的开拓村。不可思议的没有因何时会被魔物袭击而从地图上消失。住在这里的人们，是为减轻故乡负担而抛弃的老人，及原农奴的孩子们而已。
　　是如何在森林中开拓了这个田地，谁也不知道这里住著含她们在内的。村庄的名字，是取自曾经照顾他们的人物。
　　「但是，我，不会帮忙农活以外的事」
　　「不要担心哟？像我这样的原士兵也能担任的女仆」
　　「梅妲，你不要说话」
　　碧娜大喝一声，梅妲的头缩下去。队长的首次工作，笨蛋部下的意外发言若他不走我也不去的缘故，碧娜声音的力量闷响。(番：马鹿な部下の言叶でふいにする訳にはいかないとばかりに，求修正拳)
　　「多多娜姐姐不会的话，我会！要帮助佐藤大人和艾莉莎酱！」
　　「等等洛洛娜，从哪里来的」
　　「佐藤大人，曾经给了我们温暖。而且把吃不完的食物留下来了。这里的田地，也一定是佐藤大人准备的」
　　小小的身体，拼命主张的幼女。做为女仆来说有点太年轻。但是，碧娜判断没有问题了吧。
　　「好吧。你的气概就收下了。洛洛娜，你作为见习女仆雇用了。多多那你要怎么办？」
　　「呜，请多多关照」
　　妹妹1人被分派到陌生土地的侥幸心态，多多娜也回应碧娜的要求成为见习女仆。(番：妹分１人を见知らぬ土地に送るわけにもいかず，翻出来语死早)
　　◇亩诺市·门前◇
　　「什么，这个是？」
　　「那个是，早上，打开大门，就变成这样了」
　　门卫叫了过来的索德鲁眼前，有几本的石柱上同样被安上的100人以上盗贼似的男人们的身姿。支柱上有礼貌的，写著他们是盗贼所以被捕获的字样。
　　「嗯？不是戈汉吗？」
　　「哎？索德鲁大人？不是出走了吗？」
　　「那边的，欧鲁塔吗？」
　　「索德鲁的老爷！」
　　盗贼中认识了脸。原本是男爵军的骑士和士兵，与当时的执政官争执而脱离的人们。其他也，有原工匠和原神官的身影。索德鲁，在期待庄园不足的人材能确保，向莲娜执政官们汇报此事以及意见。大和石的奖惩确认后，男爵领的人才不足，如此稍微有点改善了。
　　◇男爵城·执政官办公室◇
　　「妮娜大人，不得了了」
　　「怎么了，优优莉娜？」
　　「那个是，这个，又是士爵大人的事情什么的……」
　　「又来了吗！这次是什么糟糕事了！」
　　摇晃著三条辫子跑进妮娜执政官的办公室，纹章官的优优莉娜——虽然幼小姿容在城内有著仅次于妮娜头脑的才女。
　　「是公都城的贵族大人对婚事的申请和仲介委托的亲笔信」
　　原本，送达男爵宛的信件，他是处理困难的，优优莉娜经由妮娜执政官说明被强加的真相。直接，妮娜执政官不传达给男爵理由是可想而知的。
　　「卡莉娜小姐虽然在一起，不知不觉间，他还是流出这样的艳闻」
　　非常不愉快似的表情，妮娜执政官，不过，那都是勉强也没有的。她做为，也为了男爵领的稳定，男爵阁下的次女卡莉娜小姐跟他，希望能够结婚。卡莉娜小姐那边也似乎没有反对这个主意，但千金小姐的努力方向上是有点错误的，士爵的问题，对于不是年幼姿容的女性没有兴趣，那个计划成功是没有前景。不过，士爵的喜欢小女孩这样的话妮娜执政官是深信的，能够否定的人并不在这里。(番：为了工作么都能利用的人，是个好官员却不是好伙伴。)
　　优优莉娜将办公桌子上积累的漂亮装饰的白木箱子打开。其中名匠做的一样的以黄金画框装饰了描绘著对方的画像。描绘的身姿形象，都是可爱的少女。阅览了身世调查书，全部大约只有12 ~ 14岁的女儿。比适龄期稍微年轻，与其说是贵族的婚事，不如说这方面是一般的。
　　问题是，对方的头衔。
　　「伯爵千金吗？怎么会这样，这样的婚约怎么会冒出来？！」
　　一般来说，说起名誉士爵的婚约对象，是富商或市井的名士的女儿，或是同级名誉士爵的女儿。特殊情况下由于名誉士爵本人出色的情形还是第一次，会出现升格的士爵和准男爵的女儿的婚事。特别是，伯爵以上的上级贵族女儿，下嫁于名誉士爵的事是没有的。
　　而且，从这个次日开始陆续有士爵婚约相关的信件送达。
　　最后依据，3名的伯爵千金为首，准男爵以上门户拥挤也有30家左右，士爵和名誉士爵、几个富商等等，婚事的希望者，远远超过100名。(番：报告团长！请求召集全体FFF团员！)
　　然后独一无二的——
　　「侯爵千金！」
　　而且本人不希望的话，即时当作没有的事也没关系，附有侯爵签名的信上写着。亲事本身就不是一般的，也不像侯爵般的摆架子。她所知道的侯爵，是更加高压行动的人物。仿佛，有什么弱点被掌握似的软弱措辞。
　　「真是的，婚事的拒绝也好前进也好，本人联系不上的话也无法通知。借口的信让优优莉娜去写，这封信的费用就以那个男人的借款抵消吧」
　　不知道是不是认真的，所以抱怨后似乎心情舒畅了。
　　再来拿起不是婚事申请的信件，是礼仪见习的申请。贵族千金的教育也有成为侍女的情况，公都居住的贵族千金，跑来这样的乡下贵族是不可能的事。
　　「打算从另一侧进攻吗。相当的策士呢」
　　此外难以拒绝的那样，搭配了想共同运营亩诺市郊外的果树园的申请。什么害虫和害兽都没有的特殊水果，这里最近，公都大受欢迎的东西。虽然稍微值得怀疑，所以除了保留对方的专家和树苗外，都拒绝了，稍稍萌大奶。(番：専门家や苗まで向こう持ちだと言うのだから，貌似脑补后大误差)
　　「呣，卡莉娜大人。你的竞争对手都是强敌」
　　无意识抱怨的妮娜执政官。但是，就连她也，连原公爵千金的下届巫女长也认定，对之前说的士爵的慕恋是难以想像的。
　　卡莉娜小姐战斗训练的吆喝声让胃痛的妮娜执政官生气，对小姐谆谆说教的，一点点未来的故事。