　　我是佐藤。在有的故事里，有着早上起来的时候有不认识的女性睡在自己旁边，这样美好的场景，我倒是没在现实中遇到过。但是在异世界里好像是有这样的光景……
　　◇
　　感觉到了脸被包裹在了柔软的东西里，感觉如果起来了就太浪费了。
　　啊~真幸福。但是，这个触感不是娜娜，露露的没有这么大。难道说，是艾伊亚莉洁吗？！
　　最后如果不先起来的话会很惨的，再小睡一会就逃走吧。
　　额？是陌生的房间。
　　占据了我一半的视野的是，被半成的棉织品包裹住的柔软的身体，视野的另一半映出的是，堆满了各式各样的没见过的日用品的狭小房间。还闻到了一股混着一点汗味的劣质酒精的味道。
　　哦，想起来了。
　　「姐姐！已经早上了哦」
　　「快点起来吧。我肚子饿了~」
　　「肚皮扁扁的了~」
　　进到房间里的小孩子们挥舞着他们的小手。
　　完蛋了选错选项了。这里应该是我在房门打开的同时，贴在天花板上然后发动潜伏技能的场景才对。（你什么时候成忍者了……）
　　「呜哇~芙兹娜（フツナ）姐姐把男人带进来了~」（省略了个“年轻的”）
　　「妈妈，姐姐太放荡了！」
　　「大哥哥，你要成为芙兹娜的新娘吗？」
　　孩子们像是出巢的蜜蜂一样吵闹起来。
　　虽然有让人在意的发言，不过为了以防万一，还是先检查一下服装和身体吧。嗯，大丈夫。只是睡了一觉而已。看来在和亚丽莎一起旅行之后，我的检查标准变得奇怪了。
　　昨晚，虽然我趁夜潜入公都，但因为时间太晚了，普通的旅馆都关门了。虽说在公都认识的人很多，但是在深夜拜访有违礼仪，没有办法，虽然不想这样，我还是在夜里为了找个睡觉的地方而进入了——
　　本来应该是很愉悦的夜游，但是我被卷入了一个小小的纷争。
　　是个在夜里的街道上常有的骚动。是一个20岁左右的女性诅咒士（好像是有魔力但是无法使用魔法的人？），胸部有点大，她被一个叫做「灰色蝙蝠」的犯罪集团叫住，并要求交地皮费的事。没错，就是这样。她没有交地皮费，然后差点承受了性的暴力（翻译的和谐一点），因为没法放着不管，所以稍微出了下手。那个诅咒士就是芙兹娜。
　　把犯罪集团诱导到了巡逻中的卫兵面前之后，我在附近用「理力之手」介入了一下，卫兵把正在施暴的犯罪集团的团伙们送到了牢里。我用「理力之手」抓住了想要逃跑的人的脚，于是全员都被逮捕了。
　　在诱导犯罪集团的时候，由于我保持了一个快要被追到的距离，所以看上去像是被卫兵帮助了一样。然后发现芙兹娜晕倒了。
　　没有办法，我背上她把她送到了集体住宅那边，然后遇见了认识她的娼妇姐姐们。正好是工作完准备回去的样子。
　　然后，在很感兴趣的询问了我和芙兹娜的关系之后（フツナさんとの关系を面白おかしく囃された后に；不懂，脑补的），我把她在被「灰色蝙蝠」威胁的时候被我帮助的的事和那些家伙被卫兵一网打尽的事告诉了芙兹娜之后，娼妇姐姐们瞬间欢呼了起来。那些家伙好像是寄生于娼妇们的废人集团。
　　（这一段求修正拳，因为要么是芙兹娜莫名其妙醒了，要么是咱翻错了）
　　（娼妇们）原本是被正直的男人们保护着的，但是在我来到公都之前有魔族袭击外围街道的事，那个时候他们的首领受了重伤，然后势力逐渐减小了，这也正是「灰色蝙蝠」能够专横跋扈的原因。
　　不管怎样，庆祝「灰色蝙蝠」被毁灭的宴会开始了，变成了今夜不醉不归的情。因为我老是不醉有些不爽的娼妇姐姐们，紧贴着我的身体向我敬酒，结果我喝了很多低品质的酒。虽然这些酒与我和黑龙喝的不能比，但是不知为何感觉到很美味。真是令人愉悦的酒宴啊。
　　我从抱着我的头的芙兹娜的柔软的身体抽出身，从床上起来了。
　　脚部不知道踩到了什么。「嗯啊」，听见了像这样的甜美声音发了出来。将视线转向下方，看见了一起痛快喝酒的娼妇姐姐们，她们都醉倒并被空酒瓶埋住了。
　　我为昨天深夜的酒宴的事向芙兹娜的母亲道了歉。虽然有偷偷使用「密谈空间」的魔法让这里变得安静，但是就礼仪而言还是道个歉吧。她说这是常有的事而原谅了我，「虽然年纪有点大了，但是如果可以的话就好好相处吧（行き遅れの年増で良かったら仲良くしてやっておくれ；不懂）」像这样说了。嗯~。虽说不是美女，但是有看起来不是化了妆的长着红色中长发的可爱的脸蛋，想必也有被迷住的男性吧。
　　吃了芙兹娜的母亲做的裙带菜（看成裙带酒的自己去面壁~）和杂粮汤之后，我从呆了一夜的集体住宅那里离开了——
　　某些人的介绍——
　　「ナタリナ」
　　做卷轴的人。很有创意。擅长解析咒文。不擅长敬语。
　　戴眼镜，金色短发、有雀斑的小女孩。
　　长着大众脸的土之精灵。
　　「ジャング」
　　卷轴工坊长。肥胖的中年男性——
　　正文——
　　那么，先去西梅恩（シーメン）子爵的卷轴工坊吧。
　　代替从小巷早到，我选了一辆揽客的马车，向着卷轴工坊前进了。
　　「爵士大人！ 回来的比想象中要早啊」
　　「嗯，有些想要拜托娜塔莉那（ナタリナ）小姐的事」
　　我在卷轴工坊的接应室向娜塔莉那提出了委托。
　　在这里提出了能够对魔海月退治和在精灵领地里做东西有帮助的新魔法卷轴的委托。8本中级魔法和4本初级魔法。顺便拜托了想从仓库里要一些术理魔法「魔物回避」等各种回避系魔法。其中有「海兽回避」，希望能对魔海月起效果（魔海月像水母）。
　　「嗯~在这12本里，这2本空间卷轴是没办法的。没有能达到这种层次的空间魔法师哦。以前倒是有一个，但是被王都学院招去当教师了」
　　哦，不是不存在的啊。但是，你像这样泄露卷轴的技术真的大丈夫？
　　「那么，请那个人帮忙不行吗？」
　　「那孩子除了自己感兴趣的事以外都不愿意帮忙的啦。现在连课都不好好上了，说是要制作出超越吉鲁拉的号角（ジュルラホーン）的圣剑，真是在做梦啊~」
　　（嘿嘿，制作圣剑哪家强，异界公都找砂糖~~~）
　　娜塔莉那叹了一口气，用无语的口气说道。
　　嗯，想做圣剑的人哈。那么能用龙鳞粉作交换吗？
　　「用这个作交换材料，能够得到那个研究者的协助吗？」
　　我将一个小瓶子放在桌子上如是说。
　　「这是啥？」
　　「龙鳞粉」
　　「你这是什么意思？」
　　话说回来，龙鳞粉能当圣剑的材料是沙加（シガ）王国的机密来着。加油啊，「扑克脸」技能。
　　「很遗憾，我也不知道详细情况。以前，有个熟人对我说『如果弄到龙鳞粉了的话就带去王都』。那个时候，问了下理由，他只告诉我是和『圣剑』有关系」
　　好久没有使用的欺诈技能在闪着光。脑内不断编造着常见的故事。
　　「好吧，爵士大人。这件事不要和不可靠的人说哦。说不定会被王国里不妙的人盯上哦。」
　　娜塔莉那忠告我之后，打开了瓶盖确认了一下。这是用黑龙ヘイロン掉下来的鳞片做的。虽然鳞片的体积就不小，做成粉之后体积又增加了不少，本来是一枚残缺的龙鳞，结果做出了120小瓶的量。好像1瓶能卖10个金币吧，也值不少钱呢。
　　虽说都是龙鳞粉，但是龙鳞的外侧，表面，还有内部的性质稍微有点差异。这次拿出来的是用内部纤维最多的地方做的。当然，做龙鳞粉的时候，我没忘记把名字换成娜娜西（无名）。
　　「那边那个女仆！把江鲁老头（ジャング）给我叫来。『给你个鉴定特级龙鳞粉的机会』像这样对他说！」
　　相当兴奋的娜塔莉那把为我端来茶的女仆给从房间里赶出去叫人去了。
　　「爵士大人！ 你怎么搞到这个的！ 不对，不是这样。不是这样的。只有这一瓶吗？ 做成粉末之前的纤维质的部分你有吗？」
　　太兴奋导致语无伦次了。
　　破损的鳞片我倒是还有好多，也从这些残缺的鳞片中分出了3个容易使用的。但是，你像用来做什么呢？
　　「是纤维质的部分吗？」
　　「嗯，以前在王立图书馆里读过一本古文书，里面记载了某个能将上级魔法做成卷轴的男人的话，那个男的用的好像是用龙须做的笔哦」
　　胡子呢~？黑龙ヘイロン倒是有胡子，但是那玩意太大了估计没法做成笔。
　　娜塔莉那这样的事也知道啊。
　　好像是，150年前她有和在迷宫都市的熟人一起狩猎龙的胡须。真是乱来的人啊。那个时候盯上的是哈古雷（ハグレ；地名吗，还是别的什么？）的下级龙，但是下级龙的胡须太粗了不适合做笔。我问了下有没有打到下级龙，「拼尽全力逃跑了」像这样苦笑道。不过还是入手了许多龙鳞，那个时候的队员和叫作「茑之馆」的魔法工坊兼据点在迷宫都市赚了一大笔。
　　回到原来的话题，她从那时的经验想到了做笔的材料有可能是从鳞里取出的纤维。但是当时她还没有开始做卷轴（所以没有想到这一点）就没有要龙鳞（或者说把龙鳞全用到别的地方了，原文是“though掉了”），现在悔恨地向着天花板大叫。你冷静点。
　　实际上，当时的队员中好像有个能够把从鳞中取出的纤维制成高性能的魔法人偶的精灵。好像和那个精灵见个面，因为感觉和他/她好像能很合得来。
　　我，失去了把叫做龙须的龙鳞纤维取出来的机会。
　　「在，在哪里娜塔莉那！ 特级龙鳞粉就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽是肥胖体型速度却挺快的工坊长江鲁氏大吵着跑过来了，并紧盯着桌子上的龙鳞粉。想必是用他的「物品鉴定」技能确认了吧。
　　「哦哦！ 哦哦哦呜！　没错，是特极品。不是什么下级龙的，是真的龙，而且是成年龙的鳞做的龙鳞粉。简直就是40年前在赛琉市（セーリュー市）里出现过的梦幻作品！可恶，无法辨明制作者是谁。这可是技术相当好的炼金术师的作品啊！ 娜塔莉那！」
　　本以为是个闲散的人，结果是个挺有趣的人呢。不过能胜任娜塔莉那的上司吧。
　　「爵士大人，这，这个能给我吗？！ 能够给我吗！？」
　　江鲁氏红着眼相当恐怖。额，不要乱喷口水。
　　这个样子的话应该能接受我的拜托。
　　「如果能够接受刚才我向娜塔莉那提出的有些乱来的请求，就奉送给你」
　　「什么？！ 真的？ 不对，真的吗？ 你对这个老女人做什么都行。嗯，就用这个搓衣板（平胸明明很萌的）换——苦哇（拟音）」
　　做出了性骚扰发言的江鲁氏吃了娜塔莉那一记腹击。虽然是接近昏迷了，不过她应该是手下留情了，不然来真的的话江鲁氏的肚子上就要开个大洞了。
　　「就是说，把刚才提到的卷轴在最短时间内完成对吧」
　　「是的」
　　娜塔莉那露出了像是在猎物面前的肉食兽一样的笑容。
　　我托「扑克脸」的福抵挡住了她的笑容，无事得完成了交涉。话说回来，就算是为了王都的研究员，她居然能有从我这里又要走一瓶龙鳞粉，娜塔莉那也真强啊。
　　不过，如果真能做出上级魔法的卷轴的话，就不必吝啬做龙之笔的材料。回来问问精灵领地里的人知不知道制作方法吧。
　　◇
　　完成了要在卷轴工坊里干的事之后，就该做拜访哈尤娜（ハユナ）一家这件正事了。昨晚使用了一下全地图检索，就像是当初找短角那样找什锦八宝菜（福神渍け），但是没找到。肯定是名字不一样。
　　我，怀着一缕希望去拜访了公爵城的厨师长。