　　我是佐藤。以平安京为舞台的的漫画很多，所以其中的名作也很多。「多么棒的平安京啊！」像这样被青梅竹马劝了而把全卷都读了。当时想到的是：穿着狩衣（日本的一种衣服，想知道详细的就自行百度的说）
　　去狩猎万一衣服被树枝挂住了不是很糟糕吗？像这样的疑问。那种衣服真的是狩猎的时候穿的吗？
　　◇
　　「哦哦哦哦~~~ 浪漫~~！（ロマンキターー是浪漫吗？）」
　　亚里沙（アリサ）之所以像这样奇怪地叫喊着，好像是因为我穿的衣服。
　　我穿着的是艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）送的修行用的衣服。不知是渗透了勇者ダイサク的兴趣还是受其他日本人的影响，有点像狩衣，或者说像阴阳师穿的衣服更容易理解呢。
　　里面穿的単衣（也是日本服装）是白色的，但是上衣和裤子是不同亮度（或者说鲜艳程度）的绿色。还好，没有乌帽子（那种高高的日本帽子，总之自百则知）
　　「主人，很帅气啊~~」
　　「穿着长袍和铠甲的时候也很帅，不过，精灵族的服饰也很合身呢」
　　「这是魔防很高的好装备呢」
　　露露（ルル）对这件衣服也很是好评。下次，也试着做做十二単（日本服饰）之类的衣服吧。
　　娜娜（ナナ）还特意用「魔力感知（センス?マジック）」检查了这件衣服。
　　据娜娜所说，这件衣服是用亚里沙和米娅（ミーア）的长袍中使用的ユリハ纤维（这是啥？）做的。这种纤维是结合特殊的编织方法造出来的，材料表现覆有魔术回路构成的防御膜。这种防御膜和黑龙表面的防御膜有类似的作用。虽然一定等级以上的魔物都有这种防御膜，但这件衣服（的防御膜）是用少量的魔力构成的。
　　「波奇也来修行的说！」
　　「小球也要~~？」
　　还以为她们偷偷地在干些什么，两人穿着之前在公都买的新撰组（日本幕末时期一个亲幕府的武士组织；为毛会有这种东西）的衣服出来了。因为这次的修行人有很多的话会不能很好地进行，所以想劝她们不要去了。但是她们2人所说的修行好像有点不一样。
　　「被シャグニグ（一个精灵）邀请了的说」
　　「寻找宝藏~~」
　　「被像是レプラコーン的叫做シャグニグ的给人感觉挺好的大叔邀请去精灵小
　　孩们的游乐场玩了哦」
　　「是个有安全的模拟陷阱和自动人偶模仿的魔物的地方的说」
　　「去参加演习~~~」
　　亚里沙一边擦着口水（看佐藤看得）一边对波奇她们的话进行补充。因为丽莎和娜娜也参加所以就许可了。宠孩子的精灵们的孩子们的游乐场所应该是没有危险的吧。
　　那个设施是シャグニグ的师父的师父设计的，但是实际制作的是他的师父——一个叫做（スプリガンのリレック氏；这样的名字提取出来应该是啥？）的人。现在好像因为有了新的想法，而去了沙加帝国（サガ帝国）的迷宫。
　　而设计这个设施的人（就是那个师父的师父），100多年以前从精灵的领地出去了，所以没法和他见面。
　　◇
　　和来迎接我的一起来到了距离世界树30公里左右的瀑布上的岩场（就是地面是石头周围是石头的地方）。移动的方式使用的是「转移（リロケート）」
　　，虽然只有在波鲁爱娜恩之森里才能用，但也足够方便了。
　　岩场的深处，有着以倒在地上的巨石形成的石舞台。
　　艾伊亚莉洁在那个舞台的中央。
　　额，虽然说是在那里……
　　什、什么样子啊。
　　（她穿着）白衬衫和紧身裙（这个词一搜索好多糟糕物），还有黑框的眼镜。
　　发型是把头发卷到后面形成一个团子。刘海左右分开。那个短杖是教棍的代替品吧。
　　就是所谓的女教师的样子。
　　勇者ダイサク哟文化入侵要有个限度啊
　　不过，很养眼就是了。
　　「佐藤君，迟到了哦~~」
　　既然会害羞为毛还玩COSPLAY啊。
　　一直紧盯着看的话对话无法进行，所以用「扑克脸」技能解决了。
　　「迟到了真抱歉」
　　「亚洁大人，不要玩啊，把导师的衣服穿上！」
　　「不是很好吗？ダイサク（那个勇者）说这个衣服有使「教育」技能等级+1的效果哦」
　　「那是他胡扯的（开玩笑）的」
　　艾伊亚莉洁，与其说是因露娅对她发火了倒不如说是因为「教育技能等级+1」
　　是假的而愕然了。为毛会相信啊直到艾伊亚莉洁重新振作起来为止，我都站在石舞台上俯视瀑布的绝景。虽然没有达到尼亚拉加大瀑布的那种程度，但是复数的水流向着同一个深渊落下去还是很壮观的。沿着岸边有浮着的石头顺着水流流了下去。这和我拥有的奈落的水瓶是一样的原理的吧（岸壁に沿って浮かんでいる岩からも水が流れ落ちている。オレの持つ奈落の水瓶ウォータボトルみたいな原理なんだろうか？
　　不太明白~~~）真是具有幻想色彩的不可思议的风景啊。
　　听见了咳嗽的声音后我把头转了回去。
　　在那里的是换好了巫女服的艾伊亚莉洁。被换衣服的摩擦声引诱，一直辛苦地忍着没回头。
　　「那么，修行之前，请把这个喝了」
　　艾伊亚莉洁把一个装有红色粉末的药包递了过来。
　　怎么说呢，是比魔核粉末的透明度还要高东西。
　　好像在哪里见过的样子。
　　对了，和在公都的宝石工坊里看到的某种红色的宝石是一样的感觉。偶尔会闪
　　光kilakila的，是什么魔法药吗？AR里显示这是「贤者之石的粉末」。
　　贤者之石？！
　　「这是什么？」
　　「灵石的粉末。虽然也有让分娩的孕妇喝，但是主要的用途是魔法的增强呢。」
　　露娅回答了我的质问。
　　而且，好像燃起了奇怪地对抗意识，艾伊亚莉洁紧接着就进行了补充。
　　「是世界树一年才能产出一个的贵重品哦！所以说，不要弄撒了！」
　　原来如此，从世界树上采的啊。
　　不知怎么的，把这个当成（世界树）的结石来看待了。（结石笑喷）
　　把红色的粉末含在嘴里，就着露娅递过来的水喝下去了。
　　没有味道。通过「魔力感知」技能可以知道，虽然很少（这是你MP太多了的缘故）这些粉末里有魔力涌出。
　　「那么，先是准备运动。请模仿我的动作~~」
　　通过「空间掌握」确认了艾伊亚莉洁的动作，并模仿着。相当的全身运动啊。
　　这个运动好像是为了将粉末（通过血液）送达至全身的运动。感觉到胃里的粉末好像顺着血液流到全身了的样子。
　　「下面是将全身充满魔力」
　　如她所说的将魔力布满了自己的身体。这和自我自愈时的感觉很像啊。注意没有将魔力流入狩衣的ユリハ纤维里。
　　把魔力充满全身后，血液中的粉末被吸收了。
　　「做得很不错呢」
　　「这的呢，一般的话魔力会从衣服的ユリハ纤维中流出，或者没法很好地使魔力进行循环。你居然自然得就做到了呢」
　　虽然被表扬了是很高兴，但是像这样持续下去好吗？
　　因为调整很困难，所以没有说话的余力。
　　血液中的粉末在吸收了一定量的魔力之后，开始讲魔力外放了。这个感觉，和像是圣剑发出圣光相似。
　　「好的，把从身体中溢出的魔力抓住，压制住它。然后像在身体表面制成薄膜一样把它扩张开」
　　原来如此，天才的教法呢（是指教的不明不白的那种感觉，因为自己是天才所以教得不清楚的那种）。但是（因为这丫也是天才所以木有问题），还是明白了。
　　被森（ゼン 以前的那个死掉的法师）的影鞭缠住的要领一样，一口气抓住。
　　然后，将这个魔力变薄后扩散开。因为有制作自在铠的经验，所以十分简单。
　　＞习得「精霊光制御」
　　＞习得「魔力制御」
　　「好的，成功了」
　　「诶？！啊，真的。精灵光几乎看不见了」
　　睁开银色的眼镜开启精灵视模式的露娅对我进行了确认。遗憾的是我本来就看不见精灵光，所以就相信露娅吧。
　　顺便一提，一直从身体中漏出的少量魔力停止漏出了这点还是知道的。因为使用「隐形」技能也能止住魔力的漏出，所以「魔力制御」技能有点多余。等它有效化之后，试试它与「魔力操作」的不同吧。
　　「普通的话要花上好几年呢，天赋不错啊」
　　「才果然不是那种一般水平呢，真是的，勇者都是规格外呢」
　　露娅被惊呆了，我稍微安慰了下但是好像搞错了点什么。就像那样混过去了。
　　我像要向两人的帮助表示感谢，但似乎早了一点。
　　（ルーアさんが呆れているが、オレが慰めるのは何か违う気がしたので、そのままスルーした。２人に助力の礼を言おうと伫まいを直して向き直ったのだが、それは少し気が早かったようだ。这段翻得有点糟）
　　「那么，修行的第二弹开始~」
　　「嗯，那么，既然使用了贵重的灵石，趁着还有效，把下次的课程也完成了吧」
　　「这一次，仅仅把覆盖在身上的魔力膜的眼镜的部分变薄，像那样试一试」
　　说得挺简单的。
　　仅仅操作一部分的话很难的说。嗯，完成了。
　　「看着我两手的前方。■■■■■■■■　■■ 水精灵召唤（サモン?ウォーター?エレメント）」
　　艾伊亚莉洁伸出的双手中溢出了水流。不一会儿，水就聚成了水球，在两手上轻轻地飘着。
　　按她所说的，我凝视着。
　　凝视着。
　　只能看见水——不对，还有薄薄的青色的小小的光芒。凝视着反而看不到，在视焦之外的感觉。
　　＞习得技能「精霊视」
　　意外的很简单就到手了呢（指技能）。因为贤者之石的缘故吗？
　　「看见了」
　　「「诶？！」」
　　诶？为什么那么惊讶。
　　「真的？」
　　「嗯，薄薄的青色的不定形的光是吧」
　　「是、是的」
　　「好厉害，就算是精灵100人中也只有1人左右能够后天拥有呢」
　　百分之一哈，也不是十分稀有啊。
　　「好，那么就第三弹！使役精灵！」
　　情绪有点高涨的艾伊亚莉洁举起手臂宣言。
　　这里，虽然使用「干燥」把她的衣服弄干才是绅♂士的行为，但是再等会，在这短暂的时间，让我欣赏这光景吧~~~
　　被水弄湿的巫女服什么的，真好啊~~~