　　我是佐藤。常言道，好事多磨。经常在一帆风顺的时候，察觉到漏了什么东西。在空闲的时候，我想应该多多进行检讨。
　　“啊，佐藤先生！被您拜托的卡卡西7号，能正常地检测到水母，也成功地用『摩斯密码』的信号发送了发现报告！”
　　来迎接从公都回来的我的是露娅桑的报告。
　　因为介入了扑塔街稍微的骚动，所以回来晚了。绝不是，在漂亮的姐姐们的店里玩乐。
　　虽然到卡卡西3号为止都是我自己亲手实验的，因为被露娅桑“把将来的运用交给姬娅桑不是更好吗”这样提案了所以我改变了方针。而且，差不多所有的实验都是依靠姬娅桑的魔法来进行的，就算拜托她来做实质上我要做的事没有变化。
　　卡卡西7号的形状是类似于在救生圈中放入沙滩球的样子。救生圈的部分是魔力储存器，沙滩球的部分是本体。本体是由贤者之石的核为动力炉而组成的，剩下的魔力则由魔力储存器来保管。储存的魔力，预订是用来发送检测到敌方时的信号和修正轨道。
　　在姬娅桑她们聚集的展望区，设置了和卡卡西们联动的警报器，所以对水母的检测十分充分。而对消灭（水母）本身，则是由擅长远距离魔法的精灵们常驻来对应了。
　　从露娅桑手上接过了装了详细的实验结果报告的文件，一起走向在树上的家。
　　“主人sama，回来了的说”
　　在那里，波琪像文字上写的一样飞了过来。
　　“欢迎回来，看这里看这里”
　　小球也像跳舞一样空翻过来。
　　2个人都像童话里的妖精sama一样的打扮。有着和羽妖精一样的翅膀，啪嗒啪嗒地动着在空中飞着。在翅膀中感觉到了魔力的流动，大概是精灵们注入了飞行魔法而得到的魔法道具吧。波琪的是像蜻蜓一样的透明翅膀，小球的是黄色的蝴蝶一样的翅膀。
　　2个人在我的身边飞着，摆着姿势发出了「赞美我吧」的气场，于是我乖乖地赞美了。
　　“2人都很可爱，像妖精一样”
　　“唉嘿嘿～”
　　“开心的说！”
　　波琪放出了「再更多地赞美我吧」的气场，所以在她（被赞美到害羞地）扭着身体之前一直赞美了。当然，小球也是。
　　满足的2人飞到我的面前，伸出双手邀请我一起来飞。
　　机会难得，就加入天空的散步吧。
　　配合着两人的手的指引，用天驱浮上去。因为露娅桑第一时间就拒绝了，所以3人在空中跳舞。
　　“这个可爱的服装，是从哪得到的？”
　　“亚里沙～”
　　“亚里沙制作的说”
　　亚里沙制作的吗，确实，感觉和精灵们的民族服装有点不同。这次，给波琪制作前端装饰着星星的短杖，给小球制作前端装饰着月牙的短杖吧。小球喜欢可爱的东西，果然还是心型的比较好吗。
　　“亚洁给附加的魔法的说”
　　“亚洁伟大～"
　　"哎～，有好好地回礼吗？”
　　“哎！”
　　“嗨，的说”
　　作为给2人快乐的回来，给亚洁大人做什锦水果布丁
　　吧。之前给米娅做了的东西，（亚洁）用非常羡慕的目光看过来，这次应该会非常开心吧。
　　“您的妖精，非常可爱的亚里沙酱，登场！”
　　“登场”
　　说着梦话，崭新的亚里沙和米娅往树上的家飞来。和波琪和小球不一样，这2人，穿着透明的羽衣一样的色情可爱的衣服。先不说娜娜或者亚洁，亚里沙和米娅穿的话没有特别H的氛围。当然，内衣有普通地穿着，重要的地方好好地藏了起来。
　　“怎么样，今天晚上会输给兽欲吗”
　　“不会”
　　都已经每天一起洗澡了，事到如今看见半裸的样子也没啥好说的了。因为对小孩子的教育不好，所以用弹额头让亚里沙沉默了。
　　亚里沙和米娅也加入进来，稍微再跳了会空中的舞蹈。这个样子是不是引起了精灵们的兴趣呢，一个人，又一个人快乐地演奏起了乐曲。大家明明是即兴的，却能好好地加入这样的气氛。
　　我把在阳台上用羡慕的样子看着的围裙装的露露和娜娜用「理力之手」举起来，让她们参加空中的舞蹈。我向在柱子的阴影里偷看的丽萨询问是否去参加，她双手放在脸前和头一起小幅度摇着，因为武士的同情所以我放过了她。说起来，丽萨不擅长空中啊。
　　瞥了一眼树上的家里的起居室，看到了把身体交给巨大的雏鸡靠垫的累垮的亚洁的身影。连日来，为了水母的捕获而一直使用魔法，然后又输给了露娅桑们「拜托了」，按照人数施放了飞行魔法，（她累垮的原因）是这样没有错。去前线慰问的时候，不仅布丁，营养饮料也一起拿着吧。
　　◇
　　“亚洁大人，不好啦。巴拉依那氏族在执行作战了”
　　“呼，咕！”
　　等下，高等精灵大人，我想少女的话应该不可以发出这样的声音吧。刚刚还在被美味地享用的布丁的碎片，被坐在旁边的露娅桑擦掉了，然后向乱入的精灵反问。这个人的名字是什么呢？呃，好像是姬娅桑的姐姐柔娅桑。
　　(注：亚洁在吃布丁，然后有不看气氛的来报告，亚洁被吓喷，然后露娅替亚洁擦嘴留住节操……擦完后就来问什么情况。总的来说大概就是这样的情况……）
　　“结果呢？！”
　　“成功了，没有人员缺失。至于受伤的，只有一个人因为着急不小心抓住世界树而被烫伤”
　　太好了，成功了。
　　但是，为了能在发生万一的时候能作为参考，预订这个荷露艾娜之乡是作为第一个实行驱除作战的。预订因为什么而改变了吗？
　　“塔门闲莱炎症颗星星不死很耗吗（他们先来验证可行性不是很好吗）”
　　亚里沙嘴里咀嚼着什锦水果布丁里添加的桃子，说着意义不明的话。真是的，没礼貌。
　　“亚里沙，不要在嘴里吃着东西的时候说话”
　　比我提醒地更早，丽萨先提醒（亚里沙）了。
　　“不好好品尝味道后再说话，这是对美味食物的亵渎。”
　　注意点好像有点不一样啊。（注：砂糖想亚里沙咽下去后再说，丽萨则是说的时候别咀嚼）
　　亚里沙，在丽萨提醒后停止咀嚼开始说话。
　　“他们先来验证可行性不是很好吗。这样，实行秘密作战的时候也安全多了不是吗？”
　　亚里沙和娜娜，在得到亚洁的许可的范围里说了水母的情况。当然，她们2人关于世界树的作用和作战失败时的影响之类的话，因为没有得到许可所以没有说。
　　不过，亚里沙和我一起，在精灵长老那里得到了各种以太的理论的教导，还读了精灵们打着料理的回礼的名目留了的大量的书，感觉（亚里沙）能凭自己的力量找到答案。
　　“我们的预订，没有变更”
　　“明白了，今天和明天2天预订除了最低限度的监视员留下来，其他全员进行修养”
　　听了完全变了一个人的亚洁的话，柔娅桑用像来的时候大喊着滚进来一样的气势向妖精之环跑了过去。真是精神的人啊。
　　◇
　　展望区域，集结了500人的精灵强者。全员都是等级超过30的猛者。向他们再三交代，用能让水母睡10天的睡眠药让水母睡着，然后用冰笼子捕获，一直进行这样的作战。
　　4艘光船，是把水母从世界树的外侧吊上去的班，和以亚洁大人为首的使用精灵魔法逮捕水母的班，最后是乘坐像多脚战车一样的格雷姆马车在树枝上移动，使用风魔法或者术理魔法把水母打入虚空那里的班，（4艘光船）是这3个班分着使用。
　　因为只有精灵们不能驱除的话，数百年后水母的损害出现的话非常困扰，所以我没有成为作战人员。
　　当然，为了在发生什么情况的时候（我能出马），在姬娅的请求下我在指令室待机。
　　“撒，荷路艾那的孩子们！水母的笼子作战开始了！慎重地，开心地，没有犹豫地进行吧”
　　亚洁用范围远话向在虚空的精灵们传达作战开始的宣言。司令塔的指示，是用通讯魔法来进行的。在虚空中进行作业的精灵们所携带的子机，是像携带电话一样小的东西。是勇者隼人所有的通讯机性能的好几倍。
　　用使人焦躁的缓慢动作，水母的笼子一点点地开始向世界树的外侧移动。
　　大概是把水母关进冰笼子的时候没有把脚切掉的原因吧。在把笼子举起来的时候，水母的脚缠绕上世界树，有好几根树枝折断了。
　　在这里看见像玻璃的碎片，冰霜被剥下来一样闪闪发亮的光。
　　真浪费。
　　大概是我的穷人本色吧，不想放过被重力吸引而掉下去的世界树的树枝。等我反应过来，已经使用天驱和缩地把一切可能回收的东西都回收进了储存器。
　　但是，从结果上来说，这个稍微有点难看的行为，拯救了很多精灵们的命。
　　安静的虚空变得骚动起来，是过了一会之后的事了。