　　我是佐藤。咖喱粉是伟大的。就算蔬菜煮得有点烂了，只要加入咖喱粉也能变成咖喱。就算土豆被水泡烂了，咖喱也还是咖喱。（这算啥……？）
　　◇
　　「虽然研究了一下，但是还是想确认一下，好吗？」
　　「是的，无论是怎样的意见都请说说看」
　　季娅用眼泪汪汪地仰视着我，像这样恳求了。
　　额，不是随便说说就行的感觉呢。
　　「试试用大功率魔法向同一个地方进行远距离攻击如何？」
　　「嗯，别的大陆的比卢安娜（ビロアナン）族像这样试了，结果（魔海月）从（被攻击的）那一端开始不断分裂增殖，自己也受到了世界树的反击，把（魔海月）全部消灭的时候，损失了世界树的一半的树枝和一半的精灵。
　　好像别的大陆也有世界树的样子。比卢安娜族好像是以虽是elf却精通火魔法而闻名一时的种族。虽然可能是我的偏见，感觉他们不像精灵呢~（吐槽：吃肉的精灵像精灵？！）
　　「那个种族，和其他的精灵族有点不同」
　　「季娅，不能在背后说别的种族的坏话」
　　「对不起，长老」
　　在长老的旁边，艾伊亚莉洁抱着胳膊，嗯嗯地点着头。
　　话说回来你在啊。
　　「那个比卢安娜族的世界树最后怎么样了？」
　　「虽然把魔海月全部驱除了，但是由于世界树向大地传送的魔力减少了很多，导致那个大陆的3成左右都变成了沙漠和荒地」
　　相当大的灾难呢。
　　从间接损失来考虑，这不是比魔王（出现造成的损失）跟大吗？
　　关于远距离攻击的详细情况谁也不知道，所以拜托了长老去调查一下比卢安娜族当时的情况。
　　「那么，第二点。有没有捕捉魔海月进行研究呢？找一找有没有它们怕的属性和讨厌的东西，或者能够引诱它们离开的屋子之类的」
　　「嗯，我来问一问两个氏族的人吧」（长老）
　　「拜托了」
　　在这的有涛涛不绝地回答着我的问题的季娅，和立刻就答应了帮忙的长老。艾伊亚莉洁只是站在旁边，嗯嗯地点着头。这样真的好吗，高等精灵。
　　「最后，第三点，如果攻击魔海月的话，就会收到世界树的攻击，那么当（魔海月）受到什么程度的伤害后，会受到世界树的攻击呢？」
　　「用鉴定技能确认了一下，大概是失去3成左右体力的时候会受到攻击」
　　那么，用debuff（不良状态）使其（魔海月）无力化如何？
　　既然能进行远距离魔法攻击，能否同样从远距离使用状态魔法呢？
　　「试着将把魔海月弄睡着，再从世界树上拉走后抹杀掉了吗？」
　　「这在贝利乌娜（ベリウナン）和巴拉依那（ブライナン）两族报告的资料里——啊，在这。虽然可以使它们睡着，但是魔海月互相监视着距离，如果把它们拉开一定的距离，就会收到其他魔海月的妨碍」
　　季娅拿着的是纸做的文件。这在其他地方明明是近未来的产品了，但令人意外的事这在这一带只是低等技术。
　　嗯，把它们一次性全部搞睡着，不就行了吗？
　　像这样问了季娅——
　　「这是不可能的」
　　——马上被否定了。说是，弄睡着了几百只之后一开始被弄睡着的家伙就醒了。而且它们对睡眠和麻痹的耐性很强，不好让它们睡着。昏睡魔药这类魔法药因为魔力被它们吸收了也没法很好地发挥效果。
　　虽然尝试了水系和风系的睡眠魔法，但如果不是中级以上的（应该包含中级魔法）的魔法，就没法突破魔海月周围的魔力吸收空间。但是，如果是优秀的术士的话，即使是初级魔法也能起到效果，看来魔海月的吸收力也不是完美的。
　　姑且，向长老详细询问了「被魔海月妨碍了」的相关情况。
　　问题是数量和距离啊。
　　◇
　　我拥有的，能将魔海月在爆发性增殖之前消灭的魔法有「流星雨」和「光线（レーザー）」。虽然也有其他高威力的技能，但是能将这超广范围内的1万只魔海月一次打倒的我想只有这两个。
　　首先「流星雨」就算了。大概会将世界树一起横扫了吧
　　那么就是「光线」了，虽说是脉冲激光式的攻击，就距离而言也只算是「线」式攻击，而且大概会将世界树的树枝砍下来很多。一个不小心，虽然不会和用火的精灵们（比卢安娜族）一个下场，但是受损会相当严重的吧。
　　考虑配合天驱和缩地来使用无双斩的话，因为范围太广了需要相当长的时间。有点羡慕少年漫画里能以光速移动的主角呢。如果有转移魔法的话，应该能够轻松完成吧~
　　力技（物理技能）好像不行啊。
　　很有气势的来了结果没派上什么用场真是对不起。
　　长老和季娅都，「没有那回事哦」「光是想到使用诱引物质的点子就十分感谢了」像这样说了，好像想漏了点什么但也没有办法。
　　亚洁彭彭（ポンポン）敲着我的肩膀来安慰我，你不是什么也没干吗？高等精灵大人？
　　◇
　　那么，比起在意艾伊亚莉洁干了什么，还是想想办法吧。
　　（さて、アイアリーゼさんに当てこするよりも、何か考えよう。）翻译不能，这句基本上是完全脑补的。）
　　「怎么了，念念有词说的什么？」（亚洁）
　　「啊~想点事情」（佐藤）
　　像这样一直没有想到好办法，竟然想到了黄昏时分。不知什么时候大家从修炼场回来了的样子。
　　含糊地回应了亚里沙（アリサ）之后朝着那边一看，发现不只是亚里沙，大家都投来了担心的视线。
　　不对，小球自顾自地跑到了我的腿上然后缩成一团了。
　　娜娜和平时一样。用曲奇饼钓着羽妖精玩。
　　「嗯，让你们担心了真对不起。和别人谈了点事——」
　　我把详细的事蒙混过去，把魔海月的事和大家商量了一下。（佐藤答应了不说世界树的事，所以大概是扯了个谎，说是果园生虫了）
　　「嗯，在果树园里退治害虫呢。用最原始的方法不行吗？」
　　「好像像那样试过，但是不行的样子」
　　「放出噪音把它们吓跑~？」
　　「那些家伙会慌不择路地逃走的说」
　　小球把两手做成猫手的形状，然后挥舞着手做出追赶的pose.
　　波奇就好像害怕小球的两手似的，把手（ワシワシ拟音词怎么翻？）着做出逃跑样子。大概，是在演逃跑的虫子的样子吧。
　　用「恐惧」系的精神魔法倒是能做到这样，但是没有能使用的人。但是有手持式的魔法道具「恐惧之钟」，在没有人的地方试一试效果吧。额音波系的道具在宇宙空间中无法使用。
　　「魔法」
　　「嗯，之前有使用的驱虫魔法吧。主人，如果用那个魔法的话消灭害虫不就简单了吗？」
　　这是米娅和露露。她们之前在野营地因羽虫很多而睡不着的时候的事。
　　因为几乎没有会使用生活魔法的精灵，说不定没人知道这个魔法呢。「害虫回避（バグ?ワイパー）」的衍伸魔法有很多，回头去一趟公都收集一下各个种类的吧。如果有效果的话就走运了。
　　「把虫笼打开，在里面放入美味的肉的说」
　　「做陷阱是一个很好地提案。但是，推荐用甜的东西做诱饵」
　　娜娜修正了波奇的意见。
　　的确用陷阱是挺好的，但是要准备1万个陷阱有点不可能。
　　「感觉用烟熏行得通，如果这样的话主人的烦恼也就解决了。把不对树造成危害的天敌，比如吃害虫的鸟和小动物之类的，放出来如何？」
　　丽莎的意见挺好的，遗憾的是，宇宙水母（指魔海月）的天敌有点难以想象。之前的「大怪鱼（トヴケゼェーラ）」（某个魔王的部下召唤出来被佐藤一招秒的那个鱼好像是这个）的话，应该会很开心的去吃吧。
　　「人偶使转职成虫使，让它们自主从树上离开，如何？」
　　亚里沙，是因为今天探险累了吗，想法很正常。
　　「考虑了一下刚才波奇的话，没法把这些虫子单独分开的话，进入虫笼之后，就把那些虫子放在原地好了~？」
　　需要多少个虫笼呢……嗯？
　　难道说，这个主意很不错？（感觉佐藤脑子秀逗了）
　　步骤1：把它们弄睡着后放进笼子里，然后放置在原地。
　　步骤2：全部装完之后，把笼子一起从世界树上带走。
　　步骤3：歼灭
　　很好~
　　虽然步骤1很麻烦，但是如果能保证笼子的强度的话，还是能行的通的。如果能用魔法制作的话，也就不用担心材料了，找一找有没有能够对抗魔海月的「吸收」的种族特性的种类吧。
　　有点看见希望了呢。
　　明天和季娅谈一谈相关事宜吧。
　　先去帮一下因准备晚饭而不在席的露露吧。今天精灵的大伙们也来这边吃了，（而且）广阔的厨房里来了好几人精灵妇女来帮忙。
　　今天试着往汉堡里加了5成去除了脂肪的肉。
　　因为和波奇她们吃的肉感十足的汉堡是不一样的，因此米娅没有怀疑，「比平时的好吃」像这样评价了加入了肉的汉堡，然后吃了。
　　呼呼呼（ふふふ笑声），下一次就从放入了肉的豆腐汉堡升级成没有豆腐的汉堡吧~
　　（喂食调教已经暗中进行了~~~）
　　「今天也是超级无敌好吃的说」
　　「啊呜，连续3天~」
　　「美味」
　　受到了兽娘们的好评。
　　「老是吃一样的不好，所以明天换成别的」
　　「不，不要这样的说！」
　　「嗯」
　　「因为调味汁和辅料每次都不一样，所以不算是每次都吃一样的哟？」
　　「每天都啊呜（咬食物的拟音）」
　　要是每天都吃（汉堡）会厌烦的。
　　「我想吃蛋包饭咖喱！」
　　不知什么时候艾伊亚莉洁混进了餐桌，还提出了要求。露娅正在为她擦拭嘴上沾的酱汁。米娅一家以外的精灵都是轮流来的，但是艾伊亚莉洁每次都来了。
　　「不管那边的料理，ダイサク氏（某个勇者，不是萝莉控的那个）都想吃」，最后都没能再现（那个料理）的料理人ネーアさん（9-17有提）如是说。精灵的领地里好像没有西红柿。下次给ネーアさん带几棵吧。
　　咖喱吗，好久没吃了。亚里沙也「哈拉哈拉，哈拉佩拉佩尼优，卡拉卡拉咖喱打蒙（はらはら、はらぺらぺーにょん、からからカルだもん意味不明的歌词）」像这样唱着奇怪地歌。好像是咖喱之歌。
　　幸好已经入手了食谱，之后问问有没有必要的香辛料吧。
　　明天做炖牛肉。米娅那一份，把肉切碎，然后消去肉的口感和脂臭味试试吧。
　　还要退治魔海月，明天真忙啊。