　　我是佐藤。虽然咖喱的配料古今东西都是不同的，不过什锦八宝酱菜（福神渍け）的藠头，红姜一般是必需的。但是也有的地方用黄瓜的南蛮渍け，酸醋白菜（ザワークラウト）或是西式泡菜做配料。
　　【注：福神渍（什锦八宝菜）：是在台东区谷中弁天样附近经营下酒菜等的店主，从江户后期直到明治时期反复研究的结果。
　　南蛮渍け：把葱花、辣椒等配料放入油炸好的鱼或肉里，然后再加入醋进行腌制而成的料理。
　　ザワークラウト：德国的传统料理酸洋白菜，在第一二次世界大战里也曾成为德国的蔑称。】
　　有这么多种类，果然咖喱是日本人爱吃的料理。
　　（刚开头就给跪了……）
　　◇
　　「亚洁大人，请多加小心哦」
　　「大丈夫~又不是第一次」
　　露娅看起来十分担心的样子，而艾伊亚莉洁倒是自信满满的样子。
　　实际上，现在要进行将魔海月关进笼子里的实验。
　　话说回来，就算是形式也好，把一族的上位者（top，指亚洁）带来是要闹怎样，但是（当我提出意见的时候）被「最适合不过了」这样反驳了。
　　不过，世界树好像把高等精灵视为自己的一部分的样子。和被误认了的魔海月不同，（高等精灵）本来就是这个样子的。虽然是很让人在意的话，但是很疑惑外人只是因为感兴趣就去问真的好吗，还是不问了吧。
　　据艾伊亚莉洁所说，好像（高等精灵）能够让世界树把数名同行者当成自己的一部分的样子，但是如果是使用了魔法的实验，带的东西还是越少越好。虽然我作为观测的担当者能够去没有什么意见，但是季娅不去真的好吗？
　　我询问了下让我同行的理由，结果（亚洁）脸一下就红了，难道说有希望（是指有拉入后宫的希望吗），结果（亚洁）说：如果是能和黑龙战斗的勇者的话，就算魔海月暴走了也没事。不要摆出这种蒙混过关的态度啊。
　　（这句翻得不太好：思わせぶりに頬を赤く染めたので、もしかして脉ありかと思ったのだが、黒竜とバトルするような勇者ならクラゲが暴れても平気だからだと言われてしまった。纷らわしい仕草は止めて欲しい。)
　　「佐，诶~多（えーっと），你也准备好了吗？ 前进了哦！」
　　想要叫我的名字结果没叫出来。因为很可爱，所以就不做从自己这边把手伸过去这类不懂风趣的事了吧。
　　把有点赌气的艾伊亚莉洁伸出的手握住。她不知为何很慌张地用风包裹住自己，然后就这样飞向了太空。我也用天驱以不会让握住的手松开的程度的速度跟着她前进。
　　哦，本以为是用玻璃做的半圆形屋顶，结果是有点像粘液的一层膜。这是世界树的树液吗？ 厚度有2米的样子。（好厚∑(っ °Д °;)っ）
　　从这层膜穿过之后，是真空——
　　那个，艾伊亚莉洁？有点难受啊？
　　没法呼吸。脸和头发也开始结上了霜（没有身体要爆炸的感觉？！）。但是也不是要死了的程度，确认了下自身状态，耐力（游戏里黄条的那个）和体力（HP）只减了一点点，并且由于自我治愈很快就恢复了。
　　本以为艾伊亚莉洁会用风的魔法把我给裹住。我发动「风墙（キャノピー）」后创造了一个舒适的空间。因为空气不足，所以把气球内储存的空气取出了少量补充入了「风墙」里。如果氧气不足了就从存有氧气的气球里补充吧。
　　啊，活过来了。
　　把多余的气球里充入了空气真是太好了。本来是想要和波奇和小球玩而做的，结果忘了。
　　＞获得了「宇宙游泳」技能
　　＞获得了「生存」技能
　　入手了奇怪地技能呢。倒是想要以太操作系的魔法啊。
　　因为太空里也能使用天驱，所以「宇宙游泳」这个技能就没用了。因为「生存」技能很方便所以把它加点加到最大了。
　　『怎么了？』
　　『刚才没法呼吸了』
　　『额，我忘记说了吗？ 因为在太空中没法呼吸，所以要主意哦』
　　说得太晚了，艾伊亚莉洁
　　『还有，魔法不要用过头了哦。太空里基本上没有精灵，魔力的量很少，所以回蓝很慢哦』
　　『如果无论如何都要回复魔力的话，就到附近的世界树的树枝那去』像这样说了。世界树的树枝里有从以太中回收的魔力流过的样子。还有，『因为太空中的世界树的树枝很烫，所以要注意不要碰到而被烫伤』被这样告知了。宇宙空间里不是冷的吗？
　　话说回来，能够普通的对话呢。虽然应该是使用了魔法『远话』，但是艾伊亚莉洁又没有空间魔法，是怎么做到的呢？
　　『艾伊亚莉洁大人，你有使用空间魔法吧』
　　『嗯，以前学会的，虽然随着时间的流逝，技能有不少都没了，但是如果是简单的技能的话，现在也能用。难的魔法的话在精灵很多的地方也能用』
　　虽然很在意她所说的「随着时间的流逝，技能有不少都没了」，但是因为离魔海月比较近了，还是少说废话吧。今晚做蛋包饭的时候再问吧。
　　◇
　　好大啊。
　　出现在眼前的家伙们虽然平均只有30级，但是体型比黑龙佩隆（ヘイロン）还要大。如果加上触手的话有3倍左右黑龙的大小
　　『首先，从利用空间魔法创造笼子开始吧』
　　艾伊亚莉洁虽然说了空间魔法，但是咏唱的却是精灵魔法。虽然太空中没有精灵，但是好像（亚洁）把精灵从刚才的展望台那里带来了的样子。虽然这是和她不相符的远见，但恐怕是从过去无数次失败中吸取了教训了吧。感觉那个情景（指亚洁无数次失败）在眼前浮现出来了。
　　魔法完成之后，魔海月的周围出现了6块板子，然后在下一瞬间形成了6面体的牢笼。
　　把无法放入牢笼中的长触手给切断后，它们（指被砍断的触手）在太空中扭动着离我们远去了，然后在重力作用下开始往下落。
　　把缠在世界树树枝上的触手用『理力之手』依次从世界树上剥离下来，然后集中在一个地方。就这样用储存空间收纳了。被切断后的部位好像不被认为是生物的样子。
　　被捉住的魔海月在笼子里暴走了，但是其他的魔海月没有反应。当然，世界树也没有反应。
　　接下来，向着别的魔海月移动，然后用光和术理两种笼子把它们一只只关起来。
　　不管哪一种都和空间魔法（做的笼子）一样毫无问题地抓住了它们。虽然也有火、影、暗和重力系的捕捉魔法，但是好像都有追加伤害，这次就不用了。
　　为了慎重起见，也尝试了地、水、风三种属性的魔法，但是因为太空中没有『水』、『空气』和『地面』，所以施放这些魔法所需的魔力增加了。而且构成的牢笼好像也变得脆弱了，没一会就被魔海月给吸收然后消失了。
　　这个魔海月，就单体而言的话相当弱啊。
　　现在，有3只从结界中逃了出来，被我用『理力之手』抓住后，就没法接近我们了。虽然有被吸收魔力，但是想要破坏『理力之手』的构成需要一定的时间。
　　因为一直要控制着它们很麻烦，所以让艾伊亚莉洁用风系魔法把它们给弄睡着了。离开了恰当的距离后，它们应该就无法在醒来之后追击我们了。
　　在这期间，『术理』和『光』的牢笼依次被破坏了。
　　前者坚持了2个小时，后者坚持了3个小时。而最初的『空间』牢笼在经过了5个小时直到现在依然健在。
　　◇
　　话说回来，挺能干的吗高等精灵大人。
　　在心里，为自己之前把她想象成没用的精灵感到十分抱歉（译者：是的，好好道歉！）。没想到，居然是能使用那么多种魔法的人。
　　在等待魔海月把『术理』和『光』之牢笼破坏的时间里，在得到了艾伊亚莉洁的许可后，我做了各种实验。
　　首先是，『害虫回避』。很遗憾，没有任何效果。果然不算虫子呢。在魔海月的附近试着使用了魔法，结果毫无压力。艾伊亚莉洁稍露出了微有点惊讶的表情，因为这很不寻常吧（指佐藤毫无压力的在魔海月附近用魔法的事）。只是使用了少量魔法，消费的魔力却很多的样子。
　　用了下『干燥』，结果差点对魔海月（水母）造成超过体力值3成的伤害，由于中途魔法被解开了而幸免于难。
　　然后试了试初级攻击魔法。使用了最小威力的『诱导矢』和『短気绝』进行了攻击。本以为这些魔法在魔海月附近就会消失，结果和讨伐猪魔王的那时候一样没有消失。诱导矢命中了并造成了伤害，短気绝与其是有昏厥效果，倒不如说是开出了个大洞（不知是在哪开的）。由于魔海月明显很脆弱，还是注意点吧。
　　之前对「魔法制作的模拟生命」很在意，所以趁这次让艾伊亚莉洁表演了一下。
　　「嗯~，因为魔力不是很够用，所以就做点简单的了哦」
　　和很起劲的语气不同，亚洁用很洋洋得意的表情开始咏唱魔法。
　　等下，艾伊亚莉洁桑？蓝掉得很快哦？
　　「……■■　魔兽王创造（クリエート·ベヒモス）」
　　虚空中出现了魔法阵，然后出现了一个像是大象和河马结合的生物。虽然大小只有魔海月的一半大，但是看起来很强。等级也有50级，是个和驱逐舰相仿的庞然大物。
　　但是，这个兽王（ベヒーモス，作者少打个“ー”）君没有翅膀（有也没用）。
　　受到重力作用落下后，在远方留下红色的光迹然后消失了。
　　「……■■　魔光玉创造（クリエート·ウィスプ）」
　　艾伊亚莉洁避开我的视线，创造了下一个模拟生命体。这次是个能飞的。出现的是个直径10厘米左右，散发着白光漂浮着的东西。
　　魔光玉（ウィスプ）向着魔海月那边去了。
　　接近一定范围后，魔光玉形状破碎然后消失了。我看见了光的残渣被魔海月的触手吸收，并朝着根部去了。
　　接下来进行了物理攻击实验。
　　用妖精剑砍了下触手，结果毫无阻力地切断了，果然它们的身体很脆弱呢。用充填了魔力的蚁爪枪（アント·ジャベリン）投向了魔海月附近，结果出乎意料地把枪给抓住然后吃掉了。如果能很好利用这一点的话，毒杀它们会很简单。
　　最后是，魔法道具「恐惧之钟」。
　　这不是近代制造的魔法道具，不太理解它的使用说明。因为是从能读懂的话和一个个短语推测的，所以没有能很好使用的自信。因为好不容易搞清了发动它的口令（コマンドワード）所以想要试一试。（不是音波道具在真空不能用吗……）
　　『畏惧我吧！』
　　哦哦~
　　在效果范围内的3只魔海月开始发狂地使用触手进行电击攻击。我用公主抱抱着艾伊亚莉洁（真机智），向着电击效果范围外逃去。
　　这个时候就应该是和预先商量好的一样，艾伊亚莉洁用风系魔法把魔海月弄睡着——本来是这样预定的，结果她『啊呜啊呜』地呻吟着没法使用魔法（这句翻得很奇怪，反正就是那种情形嘛，你们自己脑部一下）。话说回来，我把她是个不擅长身体接触的人的事给忘了。
　　把艾伊亚莉洁送到安全范围之后，我直接回到了魔海月旁边。
　　本以为会受到世界树的攻击，但因为魔海月的HP还有很多所以没有问题的样子。我用妖精剑把缠在世界树上的触手切掉，让魔海月只剩下了伞状的部分（魔海月像水母）。
　　然后，用从储存空间里取出的物理牢笼把这3个伞状水母（魔海月）关了进去。用土魔法将厚厚的粘土制成的石之笼，青铜做的笼子，最后是透明的冰之笼。虽然制作了不同大小的，但是其中最大的也才勉强关得下。
　　虽然制作的时候使用了魔法，但是现在是没有任何魔法痕迹的状态。
　　青铜之笼比其他两个要小，没法将魔海月塞进去。明明是将4LDK（4个卧室+一个客厅+一个厨房）的家放进去都没有问题的尺寸，魔海月也太大了吧。没有办法，再增加一个冰之笼把它放进去吧。
　　本以为冰之笼会很快被破坏，结果和其他的一样没有问题。
　　把世界树上缠的触手清除了之后，我和艾伊亚莉洁一起回到了展望台。
　　空间魔法做的牢笼，冰之笼还有石之笼的耐久时间让季娅负责观察。物理的牢笼无论哪一个只要能够坚持一整天的话，就算只有精灵，也应该能完成害虫退治的任务了吧。
　　包含了对高等精灵大人（指亚洁）的谢罪和慰抚，给她做了十分美味的蛋包饭。把炒得脆脆的的鸟皮用辣椒和绿豆调和了一下，鸟皮里渗在鸡肉饭上的油被软软的蛋给包裹住了。
　　（最高に美味しいオムライスを作ってみた。カリカリに焼いた鸟皮にパプリカ、グリーンピースっぽい豆、鸟皮から出た脂を络めたチキンライスをふわふわの卵で包む。这句给跪了）
　　应亚里沙的要求用番茄酱在饭上画了个心的形状，结果给全员都画了。波奇和小球的饭上画的是简化的肖像画（应该是佐藤自己的吧）。结果米娅和艾伊亚莉洁看着那个画，露出了很羡慕的表情，饶了我吧。在冷掉之前快点吃啊。
　　没有做咖喱是有原因的。
　　做咖喱的香辛料，在公都那里集齐了8成的种类，剩下的2成在波鲁爱娜恩之森买齐了。
　　但是，没有什锦八宝菜（福神渍け）。
　　明明有藠头为毛没有什锦八宝菜啊！
　　这样的话，缺少了画龙点睛的部分。我为了得到最后的材料，混入夜色，奔向了公都。