　　——    分割线——
　　我是砂糖。游戏的个人指导并非强制性所以不玩的占大多数，制作起来真是麻烦呀。
　　总觉得与现实的研修或职场那个差不多。
　　◇
　　我在修行结束后还没收拾乾净的地方，接到了一个「远话」
　　是亚里沙。
　　「那个，摩西摩西（喂喂），请问这里是红龙先生家吗？」
　　听着艾莉莎稍微提高的音调，我拼命忍住了一股无力感。
　　（你当这是）以前的固定电话吗！
　　「喂喂，找我有什么事吗（佐藤用了一种很奇怪地音调）」
　　「啊，对不起，搞错了」
　　带着稍微恶作剧一下的心情，假装了下别人。也想过艾莉莎会马上骂回来，但是她只是普通道歉了一下然后就切断了远话。
　　虽然只是开一下玩笑，难道艾莉莎是不擅长电话的人？　自我反省了一下，然后我向她拨打了电话（发送了「远话」）。
　　「是，是的，我是红龙艾莉莎！」
　　虽然很想吐槽，但是我还是忍住了。想看看艾莉莎发生了什么，于是发动了「远见」技能。
　　「艾莉莎，这边是砂糖，发生什么事了吗？」
　　「啊，太好了，刚刚说话的是不认识的大叔所以被吓到了。」
　　看到了艾莉莎着急的样子。
　　艾莉莎似乎没有受伤，但是我应该做了一件挺过分的事。
　　「这个，稍微遇上点麻烦了，能过来帮助我吗？」
　　「OK，我马上来」
　　对艾丽莎回答了正面的回应后，艾伊亚莉洁让森乙女把我一直送到了艾丽莎她们所在的设施。那里好像是有名的地点的样子，把亚里沙告诉我的设施的名字对森乙女说了之后马上就到了。
　　◇
　　「这里就是第三妖精试练所！」
　　形状像一头蝙蝠的入口处，就这样张着红色的口，真像游乐场呢。
　　这个设施有很多简易（乱七八糟）的陷阱的样子，是精灵的孩子们的游乐场。
　　大多数的孩子都能在一年内把8处设施年通关。好像除了运动神经迟钝的孩子都能相当轻松地过关，但例外哪里都有——那是有一个人艾伊亚莉洁，和我来到这里后，露娅拼命地阻止了（艾伊亚莉洁进入）。
　　因为（亚洁是）天然呆的属性，所以我叫她们在这里等着。
　　为了慎重起见，如果回来晚的话，请呼叫其他人来支援，我这样拜托露娅。
　　进到里面看见了许多头部碎掉倒在地上的自动人偶（嘦优库里伍德：进入里面，看到很多蜡像的脖子断掉倒在地上了）。从头的状态来看，死因应该是丽莎的枪吧。破坏景物设施是不行的哦。
　　再走进去用「全地图探查」确认了内部构造。
　　相当的广阔。大概6层的大厦左右的大小。
　　大家似乎分开了3路行动。
　　离我最近的是丽莎，露露，波奇三人组。艾莉莎和米娅在中间。小玉和娜娜在最里面。然后就是担当导游的シャグニグ氏。
　　咦？露露和米娅也来了吗？。
　　我利用快速更衣技能换上了防止代替借来的狩衣，就算弄脏了也行的工作服。
　　把最短距离的路线标记好，然后天駆一口气跑过去。利用陷阱发现技能发现了无数的陷阱，回避不了的直接用「理力之手」远程解除然后继续前进。
　　每一个陷阱都是考虑到不会把人弄伤的陷阱。
　　毒气，取而代之的是奇怪的刺激性气味的气体喷出，到膝盖高度的落穴，水胀陷阱的水的高度也只到膝盖，有时箭飞过来的陷阱，箭的尖端有冲击吸收的皮卷，就算受伤也不需要担心会受重伤。
　　回避了陷阱后，阴影处有伪装成魔物的自动人偶袭来。像是弱点的地方涂有颜色，向那里用木剑或拳头敲击之后人偶动作就会停止。
　　但是，陷阱的设置真令人讨厌。
　　当回避陷阱而来的地方也有别的陷阱，本来以为是安全的地方却也配置了伪装魔物，就像为了作弄游客的陷阱一样。
　　花了1分钟左右到达丽莎她们所在的房间。在走廊和阶梯前进的时候，就像潜到了地底一样。（けっこう地下に潜っているようだ。？）
　　在约6米房间的中央，天花板附近吊着被带网绳抓住了的丽莎一脸不爽的表情。
　　丽莎的旁边，有魔物的脸做的墙壁。然后，波奇的腰部被那个魔物给一口咬住了。能够看见从口中溢出来的下垂着的脚里看出波奇的不爽。当然，因为是（游乐）设施波奇并没有受伤。
　　可是，为什么会落入在那种地方被咬在嘴里的窘境。不对，仔细看看的话可以看到波奇附近好像有可以踩上去的地方。原来那里布置了如果爬上去打算帮助朋友的话就会被吃的陷阱。
　　然后，露露会在哪里呢？
　　我转动着脑袋，在对面的门的附近没了地板的场所旁边，（有）被钢丝缠住了两脚和一只手而动不了的（露露）。无论哪个钢丝都在腰部以下，这是，为了防止被缠住的人脑袋充血的设计吧。（就是倒立的时候头部的那个感觉）
　　可是，露露好像两脚都踩进了陷阱，从不同方向被吊了起来。这副模样对于少女来说有点令人羞耻。所以我在搭话之前用「理力之手」将卷起来的裙子给整理了一下，（让自己）看不见那些条纹（胖次上的）。（卷くれ上がったスカートを直してシマシマが见えないようにしてあげないと。这句不知翻得对不对。）
　　「我来帮忙了」
　　「啊，主人！」
　　「真的非常抱歉，主人」
　　「主人，波奇在这里的说～快来救我～」
　　于是我马上赶到露露旁边用短剑把麻绳砍掉了。
　　然后在波季身边用天駆上升，按下了旁边的按钮帮助解除。波奇一下就从面前滑下去了，然后马上抱了上来。
　　「主人，谢谢的说~米娅说过那张脸的旁边有个按钮可以帮助丽莎，米娅像这么说了的说」
　　原来如此。
　　确实能看到有个按钮，用「魔手」按了下去。可以听到咔啦咔啦和在某处滑轮转动的声音，吊着丽莎的绳子下降了。好好地大不受伤一样慢慢下来啦，这玩意儿（做得）真细腻呢。
　　「主人，请帮助亚里沙和米娅，她们2人，掉进了这个洞里！」
　　露露用手指着的地方有个深洞。艾莉莎和米娅貌似都在里面。
　　「我明白了」
　　「两个人都没事吧？」
　　听到露露在双手合十，像是祈祷般问我。
　　「啊~啊~当然安全了。把我叫到这里的也是艾莉莎呢」
　　从地图上确认了，虽然连续发生崩塌的危险好像没有，还是让3人留在结构比较安全的场所避难吧。丽莎和波奇也想跟来，但是因为刚才的丑态暴露了所以被我留了下来。
　　我表示马上就会回来，于是伸手进口袋从宝物库里把水筒和有点心的袋子交给了露露。
　　３人挥手目送我跳进崩塌的洞穴。
　　用天驱调整下落速度之后，调查了一下崩落面。
　　看来，有什么东西在土中前行，把这附近的层与层之间弄出来缝隙。还以为是什么，原来是一种大概20lv的叫做地虫的魔物。从地图上来看，在大概离地面3~2公里的地方有个巢穴。让我等下再来处理吧。
　　◇
　　地穴的尽头，是被类似于植物系怪物的魔法装置的触手（触♂手粗线）层层卷住的2人。
　　「交给我吧」
　　「好快啊。这次是怎么作弊的？」
　　「佐藤」
　　亚里沙，有时好像会曲解作弊的意思。
　　「我是被森乙女送来的哦」
　　「诶，森乙女不就是那个绿色的幼女吗？ 难道说，又被夺走嘴唇了吗（又接吻了吗）？
　　「不可能是那样的吧~」
　　就算被触手卷着你（亚里沙）也倒是很精神呢。
　　虽然刚才找了一下解除装置，但是被崩坏的地板的石材埋住了，无法取出。没有办法，用短剑把触手切了解放了她们。这算是破坏游乐场（修炼场）的设施吧反正已经坏了一半了，破坏了就破坏了吧~~
　　「Thank you~」
　　把在近处的亚里沙解救了。（问句，亚里沙的空间魔法能够对自己进行转移吗？能则是第一句，否则是第二句）1、明明使用空间魔法逃出后把触手切断不就行了吗？2、明明用空间魔法将触手切断不就行了吗？解救了米娅之后，像这样问了，结果亚里沙的抗议像怒涛一般涌了过来。
　　「空间魔法威力太大了啊，如果（用空间魔法）把那样紧紧贴在身上的触手给切了，会切到自己的身体的。嫁掉之前的女孩子如果受伤了就每人要了啊不对，这里应该（故意）受伤，然后强硬（无理矢理）地嫁过去比较好吗？！」
　　亚里沙的后半段的声音越说越小，但是由于我的顺风耳技能（话说这个技能的正式名称是啥？）完全被我听见了。「阴谋要适可而止哟」像这样警告了。（吐槽：这怎么能是阴谋呢，少年）
　　「谢谢」
　　救助完毕后，我是抱着米娅的，就这样抱着她朝下走了。我将脚边米娅的长杖拾起来递给了她。米娅没能用魔法逃离是没了法杖的原因吧。之前，有听说过没了法杖瞄准会很差的印象。
　　嗯，这里就是出口了吧。
　　「其他3人呢？」
　　「（你知道）丽莎被上面的房间里的陷阱抓住了吧，把那个解除之后分别行动了哦」
　　「嗯」
　　总之先把这两人搬到上面的房间吧。应为很轻，所以两人一起搬」
　　「不要把我扛在肩膀上~」（亚里沙）
　　「别把我当行李」（米娅）
　　因为被当做行李而伤了她们的少女心吗？
　　额原谅我吧。
　　回到上面之后，小球朝着把波奇抓住的魔物的嘴的方向挥舞的手。然后看到了シャグニグ氏和娜娜。
　　好像是，看到大家丽莎被陷阱抓住后为了解除（丽莎中的陷阱）而走到了邻屋，然后发生了亚里沙和米娅所在的地面崩塌的事故。和小球在一起的シャグニグ氏慌慌张张想要回去，但是因为门歪了（坏了）回不去。没有办法，就这样在迷宫中前进，想要去能把丽莎所中的陷阱解除的房间，结果把波奇抓住了的那个魔物出现了，然后就会合了（在同一个房间被抓住了？）
　　亚里沙考虑到了可能会有成员（member）因崩塌事故的后续而受重伤，于是最先和我联系了。Good job，亚里沙。
　　「哎呀，真是丢人啊。明明有我带路，结果还遇到了这么危险的事」（这个大叔讲的是方言话说是大叔吧）
　　虽然シャグニグ氏深鞠躬道了歉，但是没有因是预料之外的事故责怪他。又不是对学校教育不满的学生家长。因为3天之前这里有被多次检查，所以被地虫开了洞的事应该是这一两天内发生的吧。
　　就当是为了再检查一遍设施吧，今天的探险结束了。
　　今晚的收获金属地虫7只。