　　我是佐藤。俗话说千万不能疏忽大意。在疏忽大意的时候，能够有在疏忽大意的自觉的话，我觉得没问题。到今天的这个时候，我认为真正恐怖的是骄傲自大。
　　◇
　　第二天早晨，一个人先走是有理由的。
　　虽然气流和双足飞龙（wyvern）的反映也是想看的东西之一，这个山脉的中途开始就变成了别的支配领域了，所以想先提前确认一下。我想恐怕是ボルエナン的森林领域，为了确保同伴们的安全，还是要好好的确认一下。
　　实际上，昨天晚上也出来过一次，但是晚上的气流也不同，魔物们也不行动了，没有意义就返回了。直接回去的话太难为情了，就把野营地周围的变强的魔物扼杀在摇篮里了。解决掉的魔物里面有2条角蛇，
　　下次再烤掉把。
　　话说回来，这个山脉的最高峰有着和原来世界的珠穆朗玛峰并且的海拔。8000米级的山连在了一起。就算是我预定去的4000米山谷也没有断开，可以说是天险了把。
　　双足飞龙最多的位置是西南方向的6000米级的山顶。那里有几十只聚在一起。
　　我选择的翻山路线周边没有双足飞龙，翻山路线的山顶周围以扇形的点分散开来让人有点在意。昨天过来袭击我们的双足飞龙也是，好像在山顶上有让它们感到害怕的东西。地图的索敌的范围在山脉的中途就结束了，如果有什么东西在的话就在这前方了那么，双足飞龙的部分就到这里，隐之村样的村子也同样散落在这个山里。哪里都是10-20人之间的小村子。人族、妖精族、熊人族的人种各不相同，不管哪个位置上都离的很远。相互之间的交流与竞争好像
　　是没有的。
　　不管哪个村子都像是与世隔绝的样子，没有去接触的想法。在移动中遇到了被狼群追赶的女孩，不想见死不救，用「诱导気绝弾(リモート?スタン)」把狼群冲散了。虽然身影被看到了，但是是银假面?勇者模式所以也无所谓了
　　◇
　　选择了与隐之村没有交点飞行路线，沿着山边离地面有100米左右的高度飞行。由于这个原因，双足飞龙和飞行虫系的魔物稀稀落落的来袭。明天的飞行船的先驱也兼任着，每次发现的时候用理力剣(マジック?ソード)斩掉后就没管了。
　　只有从地面上射出鱼叉状针的名为陆海栗的红黑色球状魔物，用远距离的「诱导矢(リモート?アロー)」给收拾了。与这种像刺猬一样的魔物搞接近战的话会得尖端恐惧症的样子。（你这已经尖端恐惧症了把!）
　　但是魔物真是多呢。
　　隐之村周边的地方好像很少的样子，这种数量的魔物如果心血来潮都吵醒了村子要被全灭了。太吵人的魔法和华丽的威力魔法还是慎重一点把。
　　从山背后飞来的双足飞龙，感觉有点吃腻的把理力剣(マジック?ソード)架势好。那家伙像没有看见我一样。
　　说不定这样想着用地图确认了，追赶者那家伙的东西。
　　原来如此，遇到这个果然得逃跑啊。
　　双足飞龙迂回的山顶被打碎，然后那家伙的身影出现了。
　　龙。
　　黑色的成年龙(ブラック?ドラゴン) 不紧不慢飞翔的漆黑的龙，把飘在空中的我斜视了一眼后，就这样继续飞过去，用那嘴巴一口把双足飞龙给逮住了。
　　从头顶的角到尾巴的尖端，全长100米样子的庞然大物。但是比我所想像的【稳重的西洋龙】要小。
　　没有灭绝掉呢~。我擅自的沉浸在了安心感中。
　　现在，该怎么办呢~。（PS:感觉你就想把他捉来玩把……）从刚才开始就被黑龙很厉害的盯着了。
　　『ＧＲＯＯＯＵＵＵＵＮＮ！』
　　＞「习得龙语技能」
　　首先来沟通吧。技能等级点到了5有效化为止。
　　[小小的人啊，跪拜把。在天空的王者的面前呢！]
　　[呀~初次见面，黑龙桑]
　　加上尊称更好把？黑龙桑什么的感觉就像药品的名字一样。该怎么办呢。为了防止对手没有耐性，调整到了背靠着山的位置。
　　[嗬~能够说龙语么，小小的人啊]
　　实际上，这种语言说起来很难。没有腹语术技能的话，就算懂语言也许也没办法发出声音[那么，傲慢的人啊，来战把]为什么、会变这样在报知姓名之前，战斗开始什么的战斗中毒者也该适可而止。
　　想着要交涉把嘴张开，跟着危机感知的命令「自在盾《フレキシブル?シールド》」和「自在铠《フレキシブル?アーマー》」连续展开了。
　　漆黑填满了视野，巨响把山殴打。
　　天驱和缩地虽然瞬间移动了，8个打出来的自在盾有2个消失了。
　　龙之吐息。
　　原来如此，这就是。
　　仅仅只一击，山就被挖成了2块。改变了位置真的是太好了。应该不会到达艾丽莎他们所在的山脚。就怕有个万一呢
　　[嗬~把黑炎避开了啊。不愧是勇者]
　　[那真是谢谢了。如果可以的话不想和你战斗呢？]
　　[无论如何也不可能。龙和勇者，相遇的话就是战斗的宿命]
　　稍微等等。没有和大和先生一起战斗过么？
　　就算想要这样问，我的声音被第二发的黑炎的巨响给消除了。这次把逃跑的速度给降低了，[自在盾]8个一起使用的话1击还是可以防住的。
　　由于那样验证的原因，被黑龙给追上了。
　　那家伙的尾巴从死角袭击过来。(ps:扫尾和吐息算是都出现了，叫你不要站龙头龙尾了)
　　虽然有我辈君的数倍的分量，但是比猪王的一击要轻。
　　也就是说，并不是不能忍耐的强度。
　　在空中的气势被压制，动作停下来的黑龙，这次轮到我的反击了天驱和缩地使用，像格斗游戏的角色那样踢向黑龙的心脏。
　　踢到的瞬间，几枚鳞虽然破了，但是没有突破成功。危险危险，杀掉他可不行。
　　但是，鳞在破掉前，感觉就像玻璃破掉的手感。鳞的上面有魔法样的防御力场张开着。
　　被摔到山的一角变安静的黑龙，拨开瓦砾站了起来。
　　在那里一吼 ——貌似使用了魔法。
　　我被黑色的闪电给击中了。
　　＞「习得雷魔法：龙技能」
　　＞「习得暗魔法：龙技能」
　　＞「习得暗耐性技能」
　　1个魔法学到了2种技能还是第一次啊。
　　复合属性的魔法的原因么。相当不错的威力。自在铠的高密集模式也被穿过了间隙内侧的皮铠给烧到了。自在铠的体力还有8成左右残留，皮铠那边裂开了。
　　有点哔哩哔哩的感觉，奇怪的追加效果好像没有的样子。
　　那么该怎么办呢。
　　用普通的中级魔法一发好像就会杀了他，圣剑的话感觉会切成碎片的样子。
　　当然语言也行不通的样子。
　　没办法，肉体语言来对话把。
　　想要飞上去的黑龙，在正上方用「気槌(エア?ハンマー)」缝在地面上。半径150米左右的环形山出现在预想内。受到的伤害比想像的还要低，没有直接去殴打，「気槌(エア?ハンマー)」和「短気绝(ショート?スタン)」乱打，让黑龙屈服一边注意黑龙的体力和位置一边重复着环境破坏有时痛苦的不得已放出黑炎用「水壁(アクア?ウォール)」来防御。好像黑炎的威力与黑龙残存的体力的比例有关，已经没有开始那样的威力了。意外的用「水膜《ウォーター?スクリーン》」差不多也能防住的样子。
　　但是在这种不利的状况下黑龙也没有停止攻击。是有多么的战斗中毒啊。不仅仅刚才的[雷][暗]，还使用着[炎][风]的魔法。不管怎么样都用自在铠防御着，全都没有意义。
　　[咕哈哈哈，真是愉快啊勇者。这么尽全力的战斗和天龙们的战斗以来啊]
　　想必天龙桑们也一定很为难把。
　　是故意的还是无意识的，这个对话本身，就是让我大意的意图把。对话中混杂着咒文的声音。从我周围岩山的影子里影鞭一样漆黑的触手一起涌出。不仅仅是正下方，周围的阴影处也涌出，要包裹我迫近着。
　　根据日志里来看应该是「暗手(ダーク?スナップ)」的魔法，影鞭的暗属性版本。
　　把我拘束起来，再一次用黑炎，或者隐藏的上级魔法，要不然就是勇者同伴们使用的禁术把。
　　那个时候，我大意了。
　　接下来的黑龙的攻击，不是魔法那是牙。
　　原始的牙的一咬。
　　讲给波奇们的图书里也有。
　　龙之牙将一切穿透。
　　龙之牙是毁灭魔王的究极的刃。
　　黑龙的牙，把我的自在盾贯穿，自在铠咬破。然后，溢出的鲜血——。