　　※这次是砂糖视点——
　　「我回来了。」
　　「啊啦，塞拉大人，您已经完成公爵大人的事情了吗？」
　　「是的，日程和随行人员的确认而已。」
　　在神殿关系者使用的通用门地方，神殿兵的女性发出提问的声音。她就是在煮饭的时候，总是在我身边的担任护卫的人。
　　刚才，爷爷把我叫去公爵城。明年春天的王国会议，没包括父亲，只有爷爷和迪斯拉多哥哥，被允许邀请出席。我是做为爷爷身体出问题时候的治疗要员，从神殿中被派遣的。
　　虽然说王都很远，飞空艇的话不过数天的距离。
　　而且，王国会议，佐藤先生也会参加吧。好久不见了很期待。
　　不过那样的心声应该没有被谁听到吧。
　　「对了对了，塞拉大人。就在刚才，我看到了红龙卿哦。」
　　「诶？！在、在哪里？」
　　听到她的发言，不由得提高声量而引起众人注目。巫女长殿下原谅我了，听到巫女头大人和神官长大人在窃窃私语。(番：话说巫女长跟巫女头是不同人吗？)
　　嘴角用手挡著，小声地向她确认。
　　马车就这样向街道的北方走去。一定是到西蒙子爵官邸吧。送我回来的马车车夫先生还在等待著，拜托他送我们去子爵官邸拜访。
　　「如果等待的话，倒是觉得对方会过来拜访……」
　　这样的声音从后面传来，不过，因为今天到中午都没有工作，所以也没有什么问题的。
　　◇
　　无礼的突然拜访抱歉了，请求与西蒙子爵侯撒力斯大人的会面，但出门去王都没能见到。依然是很忙碌的样子。
　　直接回去也不可能，所以这次到多鲁玛叔父大人的分馆中打扰了。说过无论何时都可以来玩，因为在路上所以先派女仆当使者通知，他应该会说不太方便。
　　「哎呀，塞拉。你到这里来玩，真是少见啊。」
　　「久违了，多鲁玛叔父大人。」
　　哎呀？怎么了呢，与开朗的多鲁玛叔父那样不相称的沉痛脸色。
　　「塞拉，不像以前一样多鲁玛欧尼酱这么叫我吗？」(番：怎么突然有股放流星雨的冲动呐~)
　　「哎呀，叔父大人。在小孩子面前对著有妇之夫叫欧尼酱什么的不是很失礼吗？你觉得呢？多鲁玛叔父大人？」
　　「库库库，塞，塞拉小姐，那个部分请放过他吧。」
　　叔母大人代替开始一脸啜泣的多鲁玛叔父大人，说话的对象变成身为妻子的哈尤娜大人。
　　想快点问佐藤先生的事情，但是突然开口说话是失礼的，没有什么话题，话题啊……对了！特别的传言！
　　「对了，刚才我爷爷那里听来的。春天的王国会议上，被赐与准男爵的爵位。恭喜了！」
　　「谢谢。名誉准男爵而已，所以玛尤娜是无法继承的。」”
　　说起来，玛尤娜酱，在哪里呢？从刚才就听不到一点哭声。
　　「啊，玛尤娜睡觉了。托红龙士爵带来的地方特产玩具的福，醒来的时候是始终心情很好，笑累了的话就那样睡著了，不用亲自动手更容易照顾。」
　　对，就等著那个名字。
　　「见到红龙卿了吗？确实，公都回来后暂时还没拜访……」
　　「为卷轴工房的事在跑腿，说是只有一个人从贸易港回来」
　　「佐藤先生的话，被指引去公爵城。说是在寻找一种红色的腌菜什么的，大概在城堡的料理人先生的地方不是吗？」
　　城堡的料理人！那么，刚好擦肩而过了。
　　哈尤娜大人，完成诱导后就很巧妙的退出，能够早点空出闲暇时间。真不愧是，而多鲁玛叔父大人就那样被丢置了。
　　◇
　　「这，这位是塞拉大人。到这样平民工作的地方有什么事？」
　　第一次到访城堡的厨房，很多人在忙碌的工作。陪同游览的女仆，叫了厨房的负责人，但是佐藤先生好像没有在这里。
　　「啊，士爵大人的话，听说腌菜后跑到平民区了吧。」
　　这次是平民区吗？！真是，佐藤先生真是坏心眼。
　　到了平民区，结果还是没能见到佐藤先生。那天的修行比平时更不能集中精神，多次惹得巫女长大人生气。
　　◇
　　「圣拉，那个啊」
　　「圣拉，有Masiter。」(番：熊孩子发音很费听力，这是亲身经验，原文中把su念成shi)
　　「喂！你们，塞拉大人是巫女要好好的称呼塞拉大人」
　　烧饭赈济灾民结束后，来帮忙的的太太向我搭话，还有海狮人族的小孩子们。在一起的芙莉娜女神官，斥责没对我使用敬称的孩子们。这么小的孩子，我认为不需要那么吹毛求疵就可以了。
　　「Masiter怎么了吗？」
　　我把膝盖弯曲，配合孩子们的视线。这是模仿佐藤先生的。这样的话，孩子们容易说话。学会这个姿势的之后，去孤儿院的慰问时与孩子们的距离近的多了。
　　「呃，那个」
　　「是Masiter，娜娜的Masiter」
　　我所知道的娜娜，只有佐藤先生的随从娜娜小姐。这样说的话，记得娜娜小姐把佐藤先生称为Master的样子？而且，这孩子们，记忆中有看过娜娜小姐抱着他们的样子。
　　「难道见到佐藤先生了吗？」
　　「左疼？」
　　「看到的是娜娜的Masiter」
　　有点不得要领，但是认为孩子们也许可以带路去试试看。芙莉娜女神官，脸色不太好看，但是允许带几个警卫一起去。
　　被孩子们牵着前去的地方，是早市结束后开始变冷清了的场所。
　　「圣拉，有Masiter，这里」
　　「Masiter是？」
　　孩子们用手指著前方的是，收拾著类似腌菜物品的年长女性。
　　「巫女大人，这些孩子们有什么事？」
　　向困惑的大婶说一句抱歉，询问佐藤先生的事情。
　　「黑发的15岁左右沉着又有清爽风貌的男性，穿著品质好长袍的贵公子？难道说是巫女大人中意的好对象吗？」
　　「不、不是的！佐藤先生是朋友。」
　　「是啊，非常重要的朋友。」
　　那个阿姨用很暖和的鼓励视线注视著。
　　「阿姨，吃什么，睡过头了没参加烧饭赈济灾民」
　　「你啊，每天晚上工作的啊，自己去买点什么吧。」
　　「当地的津贴还不到一枚铜币。从砂酱那里拿到的是库哈诺腌制品，不想吃那么多硬梆梆的东西」
　　挤进我和阿姨的会话，是20多岁有点卑鄙服装的女性。男人会被这种丰满的人吸引吧？
　　「啊，那个」
　　「黑发的年轻人的话，到底是谁呢。对了，上次帮助了芙姿娜的哥哥也黑发啊」
　　「啊？砂酱的事？砂酱呀，年轻却有很厉害的技巧。多亏了这个睡眠不足哦」(番：砂糖在欢乐街经常光顾的打屁泡茶的朋友吗？怎么看来收入很低的样子)
　　「你在巫女大人面前说什么？你看，做了一个饭团，所以忍著点」
　　「哇，阿姨我爱你」(番：尼玛搞半天砂酱=砂糖，我还当是日本恐怖童谣中某鬼怪之类一直翻不动)
　　在您百忙之中，占用空闲时间了。
　　「没有Masiter吗？」
　　「佐藤先生，好像没有。」
　　「哎呀？巫女殿下，在寻找佐藤吗？砂酱的话，说是搭早上第一班船去公都了。」
　　怎、怎么这样……好过分哪佐藤先生。让我稍微看到你的脸也不行吗？对告诉我的女性道谢，我脚步蹒跚的走回神殿。
　　但是，不知道怎么认识的？(番：少女哟，你不会想知道的)
　　◇
　　从目击到佐藤先生已经过去十天左右了。
　　《今夜，光之丘等待，你的士爵》
　　烧饭赈济灾民的时候，被交给那种书签。交的人的脸是看不见的，不过这个，果然是佐藤先生吗？
　　所谓光之丘，在平民区外边的丘陵，倒映在大河的星空非常漂亮，是有名的恋人们幽会场所。
　　巫女的我，到那样的地方去……但是，还是去见面比较好呢？
　　◇
　　「星星掉入大河里的感觉」
　　看来拜托神官兵们来做护卫过来这里是值得的。
　　但是，佐藤先生没有在山丘上等待。
　　「哼嗯？幽会竟然还带护卫过来，真不愧是大公的公主啊～」
　　银发少年拔出了剑，护卫们快速将我保护到背后。在远处护卫的爷爷的私兵们，也请来协助。之前曾被诱拐，在公都又被袭击的缘故，托这之福经常安排了护卫，能从这个歹徒手中保护自己。
　　「啊哈哈、这样的少数杂鱼，阻止不了我啊～？」
　　「即使这样，劳资年轻之时也是近卫骑士。不信比不上你这种小家伙。」
　　银色的光芒闪烁，剑的撞击声回响。
　　寥寥数回合，护卫们大都仆街了。护卫牵著目瞪口呆的我奔跑，瞬间就被白发的少年追上来斩杀。
　　「你把那家伙给骗出来后当人质吧。抵抗的话就把双手双脚都烧掉，老实一点～？」
　　滴血的长剑扛在肩上，他慢慢走近这里。仿佛，黄鼠狼敲诈猎物的举动。
　　「在别人的庭院前面，干什么。」
　　佐藤先生？
　　怎么说呢，声音也不同，体格也不同，一瞬间认为这个人像佐藤先生一样。黑色装束的那人，比佐藤先生高大概三个拳头，而且，声音也不同。
　　他手上拿著美丽的剑，青光在黑暗的夜晚散发出来，一边压迫著白发的少年。
　　那是圣剑？
　　但是，和勇者大人的体格差异太大。难道说，是和那位勇者大人一起拯救公都的无名大人？
　　几个回合的互攻之后，白发的少年保持距离。就这样逃跑的意思吧。我是这样想的。——
　　「长角啊，将我的憎恨化为暴虐的力量吧！」(番：你也算是够2的了)
　　他从怀中取出了长角，试图强压到自己的额头上。紫色头发的人把它抢过来。这个紫色头发的人，到底是从哪里出现的呢？
　　「还给我」
　　紫头发的人空手袭击，随意的动作就躲开对方的刀刃，像在欺负小孩子的时候一样，用拳头就把对方打趴在地上。比起来我的护卫们也绝不是弱兵。一个人就将那些护卫们惨杀的白发少年，这么容易就被无力化，真是不寻常的人。
　　「怎么了，无名。从后面看不是这样的吗？」
　　「这家伙拿出了有点危险物品呢。使用前无力化拿到了」
　　这位紫色头发，叫做无名的人。为什么声音这么低沉呢？无名大人，不知从何处取出的绳子，自动将少年捕获了。
　　无名大人，挥手间，将濒死的重伤的士兵们治愈了。
　　那是，无咏唱魔法？
　　「那么，巫女塞拉。我们在此失礼了。请转告巫女长大人。马上让公都的卫兵们过来，远离那个白发的」
　　这么说之后，那两个人在黑暗中融化般消失了。也可以说是托奇迹相遇的福，我拣回一条命的样子。
　　被无名先生治愈，完整地站起来的士兵们，白发少年被逮捕。同时一眼望去，因保护我而殉职的士兵们，为他们祈祷冥福。
　　但是，无名大人，为什么知道我的名字呢？
　　※9 / 15塞拉和佐藤因死者和重伤者而变得冷淡，所以使用回复魔法。由于在以后故事可能出现偏差，命运之神收回去了。
　　※补足
　　塞拉不记得的有
　　?海狮人族的孩子，一直和娜娜在一起，所以记得塞拉和砂糖相识。
　　?海狮人族的孩子，塞拉赈济时经常被救助，所以感谢塞拉。
　　塞拉不知道无名=圣者的事情。巫女长大人除了「是谜之圣者大人救了你」以外都没说出来。
　　和无名一起的是オーク的ガ?ホウ。(番：谁啊？没印象)
　　银发少年，和王子在一起的战斗狂少年。