　　我是佐藤。学生时代一直有好的兼职工作，很少发生金钱纠纷的事情。研修期间曾碰到难以理解的工资体系，避开这种东西可能比较好。
　　为门面前争执是五位男女。
　　“你看因为入市税交不起，不如报酬先付了？我说如何！”
　　“为什么我们得废这样的功夫不成呢？”
　　“是啊！有用的话进去了再说，现在说什么一点用处也没有。”
　　“拿着行李就筋疲力尽了，我的水已经喝完了。”
　　“最好的部分，也只是好不容易打倒红狐后却继续切砍尸体害的皮毛都坏了。”
　　面对着单臂少年的抗议，同行的四个女性一边嘲笑一边驳回。
　　玩笑之类的话是少年为了缓解场面气氛说的，女性的那些人觉得自己在说正经的事情，但是生气也没有办法。
　　明明是累赘的少年还是拼命咬着不松口一点也没有放弃的样子
　　“那么在今天黄昏之前，如果能到酒馆的话再说吧！如何能像约定的那样，扣除6日的报酬铜币三枚。”
　　“等等。我可是打到了四只妖精呢！高一点四枚铜币不要忘了哦！”
　　“你们只是趁着我们把妖精打的快死了的时候从旁边切进来补刀好么？”
　　“好啦！你们的请求我听到了！真是厚脸皮呢！”
　　“但是，我还是打倒了啊！”
　　一边轻视咬住不松口的少年，领导人的高个子的女性耸了耸肩膀说出了让双人都让步的方案。
　　“知道了，知道了。你打到的那四只取一半，追加两枚铜币如何！最好在半晚之前到酒馆好吧。”
　　似乎嘲笑脸上露出了放心的笑容的少年，周围的女性在他身后坏笑。
　　“不快点的话，给你的钱就要变成酒钱了。”
　　“来赌一下好了！在小鬼回来之前我们能不能喝光酒馆。”
　　“好啊~喝个一铜币如何？ ”
　　“哎~那我们也喝的话不就五铜币了？ ”
　　“这赌的都是什么啊！”
　　随着时间缓慢的流食，她们的起哄变得越来越认真的样子。
　　那个少年好像也开始有不祥的预感似的，惊慌的与门外谈判。
　　“所以刚才的话听到了吧！如果能通过这里的话会好好的回来把钱交上的。”
　　“不行！魔物猎人的口头约定随意就听信了的话，看守大门这样的任务谁都能做了。不然这样！在半晚之前把能抵用税收的魔物交上来如何？”
　　“我们的下的陷阱真的什么野兽也没抓到！”
　　“哦！那么免谈。”
　　哎！知道可以先纳实物先抵押着吗？我以前都不知道呢。
　　我们的马车到了附近，却发现门卫用腋下夹着一个少年丢了到旁边去，少年趁着那个空隙又爬回来抱着他的腿，被他踩着。
　　“呀！欢迎到朴塔街道，从没见过的脸，你是商人吗？”
　　“不，旅游而已。”
　　向门卫出示了证明身份的银色证件。
　　“是这个！真是失礼了贵族大人。”
　　“真是对不起，顺便问点事情旅行的事情，这里是最偏远的城市,你们究竟是要去往哪里的途中呢？难道是为了翼龙山上的翼龙蛋？”
　　“哦！加油啊！”
　　对门卫同志的话有些在意，我点开地图进行检索，在路上确实有一座有翼龙的山，估计一下翼龙的蛋还是满大的吧！
　　“是有翻山的打算，但是还不知翼龙的事情。那个翼龙蛋如何？好吃吗？”
　　“跟你说啊！超好吃的，还能卖个高价啊！听说还有王都的人带着和蛋一样重的金币来买呢！”
　　“我是没见到过，不过倒是见到过王都龙骑兵的龙骑啦！”
　　蛋大概是五百克，也就是一百五十枚金币吗？
　　位置的话大概是斯瑞格王国越过南东山脉的地方，顺便一提我们的目的地是波如咖波如恩安森林，它也是越过南东边山脉的地方。
　　“喂！贵族大哥。”
　　“你给我闭嘴。”
　　向我打着召呼的少年被门卫手里的长枪尾部戳了一下。那样的程度应该没事吧！“怎么？少年。”
　　少年边被踩着打着边跟我招呼。
　　“那个，接我两枚铜币！我们进了城一定还你。”
　　“不知道好好的使用敬语吗！后面要加上‘大人’。”
　　随便，从我手头借走两枚铜币，即使无利还给我的话就剩铜币三枚了，这样手边真的就什么也不剩下了（指的是那个借钱少年），这样的话也行吗？
　　看着从门卫脚下爬出来的我递给他两枚铜币。看起来他很久没有洗澡了呢，全身都是臭味。不过这还掺杂着血液和肉的腐败的味道。
　　“好吧！我借给你。”
　　“真的吗？”
　　“士爵大人好心肠我是可以理解，但是这些魔物猎人借钱是真的不会还的哦！”
　　“哎呀，不要说了，我真的会还的。毕竟这真的是好不容易借到的。”
　　少年只能用与一只手撑起自己把钱递给门卫。
　　“对了，贵族大人有地方投宿吗？我认识一家旅店，虽然价钱有点高，但是菜真的很好吃。”
　　少年挥了挥手跟我告别后就往中央的道路上跑了过去。
　　“士爵大人，美德是人美好的一面。但是这个世界上有些贪婪的人只是为了利用别人的善意才加以感谢的。”
　　“喂，那边的人，士爵大人说不用了。”
　　“哎~是吗？谢谢你的担心。”
　　似乎好像真的担心这边，不过多少还是得说声谢谢了。不过就算进到了街道应该也没问题。
　　在进入之后，听到了在嘟嘟议论的门卫向我们发起忠告。
　　“守护这里的努朴通准男爵收留了脑袋有点奇怪的别国贵族，要是没事的话不要随便靠近。”
　　我用地图检索，这条街的守护者及代理人或是执政官之类的角色，只在努朴通准男爵的那边发现有一个火魔法师。
　　魔法师的名字好像是德泰·达萨卢苏，是罗汉颂瓦王国的侯爵。因为国家名字没有登记在旅行指南上，这个是哪里的国家？天晓得。我想啊如果是和虎人族有关系的话，是如莫库（根据音译的话真想音译成入乳魔窑）王国或者斯瑞格王国的小国的附近吗？
　　赏罚：“放火”“杀人”这样的人混杂在街道里。
　　这个名为朴塔街感觉和所到的城市有点不太一样，相当的狭隘。充其量也就才1平方公里，守护的城堡在城市的中心把城市切成四块。我们现在西区，东区看起来比较热闹，港口在北区，手艺人和平民居好像都住在南区，居住区的话倒是到处都有呢。
　　种族结构、人族七成、鼠人加海狮人和兔人一共两成，除此之外的种族很少，外加一成的奴隶。虽然种族比较混杂但是人族居多。
　　这个街道的贵族，好像只有波顿准男爵和达沙尔苏侯爵和相关者。
　　作为贵族是不是要过去寒暄几句一下啊！不过还是算了，特意跑去参与的话好像会惹上不必要的纠纷的样子。用特锐玛家写的公爵领地的贵族相关图确认一下好了。是劳埃德侯爵一门相当末尾的血统呢，也不会感到那么为难了。
　　其实这个地图还是相当方便的，为了答谢娜娜就把她想要的玩具送给她好了。
　　马车停到了旅店馆门前的庭院里，看起来像是仆人的少女跑来，帮忙的把马车牵到了附近的马厩里，作为向导的女仆，将我们带入旅馆。跟我一起进来的就只有艾丽莎和娜娜。（砂糖你终于准备下手了开，警察叔叔就这个人。）
　　一进来，旅馆主人就像见到凯子似的表情，奇怪今天我是不是穿错了什么衣服，和平时一样啊，不是什么高贵的衣服啊！
　　“哎呀！少爷真巧有房间呢。”
　　相当粗的手臂在不停的搓动着一边为我们引路，是第三层的房间，如果另外收钱的话好像会雇佣人来巡逻的样子，如果愿意住五天以上的话就就免费雇佣。价格的话好像是一天一银币，如果要考虑的话我觉得塞琉市的门前旅馆的一间大一枚铜元要更便宜呢。
　　另一个房子好像是浴室来着，不过只是个挖了深一点的浴槽罢了，貌似没有供应热水的器械呢。煮沸水的话感觉相当的麻烦，所以希望吃饭前想要洗澡被这样拜托了。饮用水的话好像是地下水通过管道供给的，话说那个管道不是和污水管共用吗？算了用魔法‘净水’解决就好了。
　　半夜会有盗贼的样子，在马车上堆积的行礼被这样忠告了于是就有抬入房子附近的仓库里存放的必要，要是被偷光了就麻烦了，我不想浪费钱，于是全部搬进了旅馆。
　　“哟！贵族大人是住在这里的是吧。”
　　长着一副山贼头目的脸的猎人男子，扛着大件的行礼进入了庭院。打开抱着的布，里面是一头解体的鹿。
　　“哦，好大的猎物。”
　　“存放了很久了呢！那边的贵族大人在哪？卖给他的话不是正好，现在这个季节非常正是鹿肉非常鲜美非常好吃的季节呢。”
　　这个猎人好像强行来推销鹿肉的样子，价格是2银币大概是公会一半一下。忽然说出行情价格后他就不太好受的离开了，不过即使叫了回来估计也告诉门卫了。
　　另一栋房子看起来像是厨房，料理由旅馆的厨司担任。
　　晚饭之后还有很多时间，所以带着神采奕奕的波季和球球 带出去散步。为了慎重起见波季穿着较薄的带帽衫附着外套，球球是皮革铠甲装备着木剑。我的话是白色的衬衫和裤子这样简单的服装。
　　只有这个质朴的样子的话，应该不会有奇怪的家伙来纠缠的事情发生吧！