　　我是佐藤。工作一变得繁忙就过著营养棒和营养辅助食品生活的每天、感觉就好像是遥远过去的事一样。坚持平衡良好地进餐这事很难呢。
　　◇
　　「佐藤、味道奇怪？」
　　美娅吃了汉堡后露出一副不可思议似的表情。
　　「很美味～哦？」「对汉堡先生很失礼的说！」
　　小球和波奇在为汉堡辩护。挥舞拿著叉子的手之前把调味汁规矩的用舌头擦掉之类的、是露露或莉萨教育的成果也说不定。
　　美娅今天的汉堡是什么特别也没有的普通豆腐汉堡。虽然我或露露也在吃著同样的东西、但是并没有尝到特别的怪味、我认为是相当满意的成品。
　　「不合口味吗？吃这边碟子的看看」
　　我把用作「再来一份」而制作的预备汉堡的碟子从保温魔法用具里拿出来给美娅的碟子交换。为了能容易区分有改变碟子的颜色。
　　「嗯、美味」
　　把那个碟子的汉堡切了一块送到口里、美娅好像很满足似的点点头、接著便哈唔哈唔的开始吃起来。我把马铃薯以外的配菜的蔬菜适当地塞给美娅。
　　差不多是告诉她的恰当时机了吗？
　　等待著美娅吃完汉堡、把真相告诉她。
　　「美娅、有不得不对你说的事」
　　「嗯」
　　用一副老实的脸向美娅搭话、可是不知为何她把眼睛闭上把嘴伸过来了。我想是被亚里沙毒害过头了。为了解开误会、把「是汉堡的事」当作开场白继续说话。不知道为什么她对我摆出了一副非常不服气似的脸。
　　「美娅刚刚吃的汉堡里、有加入肉哦」
　　应该说一半以上用了把肥肉去掉了的瘦肉。
　　不出所料、美娅像之前吃了鱼肉汉堡时的波奇一样、做著一副简直就要说出「被背叛了」似的漫画风格的表情。
　　「有罪」
　　「嗯、抱歉呢。进一步的说、美娅一开始吃的汉堡里并没有加入肉」
　　「姆」
　　向在纠葛著什么的美娅、给她推上最后一把。
　　「美娅、添饭要哪边的汉堡？」
　　「姆姆、这边」
　　美娅手指著的是放了肉的汉堡。
　　虽然普通的只有肉的汉堡好像还没法吃、但我觉得回避感稍微减少了。
　　波奇拿出了的肉汁满满的汉堡、好像很讨厌似的用手推回去了。
　　一下子是难以办到的呢。
　　◇
　　从展望台那里、在光舟上被吊下来的卡卡西们朝著天空上阵。
　　这次首次公开展示的卡卡西数目是预定数的一半。
　　因为把设计图送到了贝利乌娜氏族和巴拉依那氏族处因而被改良了、所以后半制作的卡卡西的索敌效率有所提升。余下来的卡卡西的制作交给了索托莉奈耶小姐的工房。
　　在这十天期间、5棵世界树被平安地除去了水母。
　　抢先把水母驱除了的是贝利乌娜氏族、可是于对手的巴拉依那氏族处听说、贝利乌娜氏族为了抢在他们先头而胡来了。不出所料、贝利乌娜氏族的世界树上好像还留下了蛋。之后被送上了「托我们传达的情报的福、把二次被害防患于未然了」的表示感谢的话。
　　这是在使用了火炎排除水母的比洛安娜氏族的世界树也说了的话、他们的世界树上似乎也留下了蛋。
　　作为这次的功绩的回报、听说巴雷奥娜、圣达娜、达安撒娜3个氏族已经确定会各向荷露艾娜氏族赠送1艘光船。「想要1艘吗?」虽然被长老先生问了、但是好像难于处理、所以犹豫后最后拒绝了、要是需要的话就来借吧。
　　「呐、佐藤。今天、亚里沙她们称霸斯皮肯的修练所的话、就会离开森林了？」
　　「啊啊、是那样打算的」
　　今天少见地露亚小姐不在。
　　对以三角座坐在旁边的椅子、把脸蛋摆在膝盖上的亚伊亚莉洁小姐的提问、我清楚地回答。
　　「不一起来吗？亚洁」
　　我以有点颤抖的声音邀请她一起旅行。即使是确定100%败北的赌博、要我退缩我也做不到。
　　一瞬间、看到亚伊亚莉洁小姐的脸像是发亮了似的、感觉并不是心理作用。
　　「对不起」
　　这样嘟囔的亚伊亚莉洁小姐、把脸埋到膝盖里了看不见她的表情。(Riko :这种时候就应该去摸摸头
　　◇
　　像掩饰感伤一样、我进行了飞空艇的最终检查。
　　这艘船和光船一模一样。300年前、好像存在由我们自己制作光船的机构、依靠转让得到了那个时候被制作出来的框架。框架在世界树中的保管区域里有一大批。
　　虽然是全长30米的小家伙、可是载重量异常地大。
　　这也难怪、因为居住区或者货物仓库是使用空间魔法扩张出来的。据说这个扩张也同样地使用著贤者之石来维持。
　　因为还没有搭载空力机关、所以放上了8机2重反转圆盘式的空力机关。推进器上搭载了4支加速筒。只是压缩空气并在后面喷出的简单装置。这次搭载了的机关、哪一个都是追求静音性而存在的。
　　到底还是没有搭载次元潜行机能。
　　为了能在黑夜里也不显眼、涂上了和勇者的儒勒凡尔纳不同的漆黒涂装。
　　为了提升隠密性、试著使用了非电波吸収涂料的魔力吸収涂料。稍微有点在意开发了这技术的过去的精灵们怎么了呢。
　　动力机关搭载著1架和活动人偶一样的动力炉。当然、唯独没有启动空力机关的出力。让世界树的树液结晶化制作了小型的电池、在电池中储蓄魔力直至最大的状态、好不容易才能飞行仅仅30分钟。
　　原来的主动力当然是我自己。动力装置是为了操纵船内的照明或是索敌等等的机器、和为了在我出事时紧急降落而搭载的。
　　船的名字因为称为伪光船1号后受到周围的猛烈反对、所以就维持无名不管了。
　　交通工具另外还有2个。
　　搭载了低出力的空力机关的木制帆船1艘、和搭载了自走机关的小型箱马车1辆。两者外观上都只能看成是普通的帆船或是箱马车。
　　也考虑了帆船在陆地上登陆的事、着陆脚が出せるようにしてある。为了能在水上出现失误的时候不会沈没还存有忧虑。
　　(Riko :不懂 着陆脚是啥 ?起落架的意思 ?
　　马匹之中，把在塞琉市买的年老的2只和无角兽留在荷露艾娜森林了。无角兽竟然妊娠了。对独角兽的出手之快真是吓了一跳。
　　◇
　　「那么、美娅、要和双亲好好相处哦」
　　「嗯、佐藤」
　　美娅把垂在额头上的头发用双手拨开后发出「在这里KISS吧」的压力来。
　　因为是告别的问候、在额头上亲吻的程度没关系吧。
　　轻轻的像碰到又像碰不到地吻上。
　　感觉之后一定会陷入向全员亲吻的窘境里啊。
　　「嘛啊、真行呢美娅。策略家啊」
　　「姆姆、承知」
　　(Riko :这里翻成「了解」「明白」之类的感觉就不对味了、保留原文
　　因为胜利而洋洋得意、接著对后面的双亲摆出胜利的手势。
　　「一起走」
　　哎？
　　「一起走」
　　这样重复了2次之后、美娅继续著久违的长文。
　　「雪加王国的佐藤、对您接收了婚约仪式的事我感到非常高兴。美撒娜莉娅?荷露艾娜、直至死亡把您带走、发誓作为您的片翼而存在。」
　　难道说、上当了？
　　「嘛啊、真棒呢。佐藤先生、美娅就拜托你了呢」
　　「守护」
　　这、好像稍微失策了。
　　据美娅母亲所言、对精灵们来说、据说在额头上亲吻就是提出婚约、接受的一方在对方的额头上亲吻就代表同意了。
　　(美娅「"待"ってたぜェ、この"瞬间"をよォ。为了这一招成功、我用了四章来铺梗喔 !」
　　怪不得会总是说「婚约者」之类的了。
　　虽然向美娅的双亲传达了「不知道这个习俗」并且得到了理解、但是美娅就像确信犯一样「听不到~」的把耳朵塞住并且咿呀咿呀的喊著。
　　啊呢？如果是那样的话、我向初次见面的亚伊亚莉洁小姐提出婚约了吗？也许稍微能理解她之前情绪不稳定的反应了。
　　◇
　　被美娅父亲召唤的树精、把我们荷露艾娜森林的南端至与世隔绝的人鱼们的村庄附近的妖精之路打开。
　　这里稍微有点闷热。
　　能看见在海湾上漂浮的、预先放置了的帆船。
　　「那么、在此分别。要再来玩啊」
　　「无论什么时候回来。荷露艾娜氏族随时欢迎你」
　　趁乱和亚伊亚莉洁小姐互相告别的握手、但是只有这次没有被判定有罪。
　　在长老先生那里得到许可、把用在「帰还转移」魔法的标记上的刻印板放在荷露艾娜森林的树上的家里。虽然到达距离不知道足不足够这点很微妙，但是送不到的话用闪驱或者用魔法加速飞来就可以了吧。
　　「有什么奇怪的说」
　　「奇怪的气味～？」
　　是第一次闻到海岸的气味吧。波加和小球在摁着鼻子。亚里沙「这就是海水的气味喔」的在告诉她们。
　　因为这附近的气温也好像很高、让她们去游一次泳之类的吧
　　(Riko :后半句不确定「このあたりは気温も高いみたいだし、一度、海水浴でもさせてあげよう。」
　　用理力之手把大家和马匹抬起来让她们向帆船移动。
　　在运送美娅的时候、虽然「不留在双亲那里吗？」的再次确认了、可是美娅「走」的说著并且被强行要求了抱抱。
　　我抱著美娅、使用天驱换乘到帆船的甲板上。先前使用理力之手搭上船的众人发出了嘘声、之后的补偿好像会很费劲啊。
　　一边向送行的人们挥手、一边把叠起来的船帆用理力之手翻开。发动「气体操作」的魔法、向船帆喷风让船出港了。
　　绕道结束。
　　就这样沿着岸边向西前进、在王都西南部的贸易都市塔尔顿美娜附近登陆、以迷宫城市为目标吧。