　　在我是佐藤。“毒稀薄的话能当药”这样的话听说过，但并不是全都这样的。与之相反的“药太浓的话变成毒”则在大部分的情况下是正确的。不管什么事，都“过犹不及”。
　　“您好，佐藤先生”
　　“啊，露娅桑，来得正好”
　　我把做出来放着水母（海蜇）用的[睡眠药]的5个大瓶子交给了露娅桑。她拥有和我一样的[魔法包]，所以就算是沉重的行李也能轻松地存放吧。
　　在过去的10天里，每天吉亚（ジーアさ）把3到5个种类的睡眠药交给我，让我用来做实验。到现在为止，效果最好的是使用世界树的树液做成的类型。
　　“确实保管好了。我想亚洁大人的话应该已经用“远话”听见了实验结果的初步报告，这是吉亚（ジーアさ）所写的报告书。”
　　我说了感谢后从露娅桑手里接过了一捆纸张。
　　效果差的药10分钟左右（水母）就起来了，反过来效果好的药，（用了后水母）别说进入假死状态了，生命活动都停止了，总之很幸苦的样子。
　　因为这些药人使用了就会死，所以借了街区外面没有人会来的无人工房来调制药品，（这个地方是）以前影妖精（スプリガン）族的利列克（リレック）氏使用过的地方。
　　（スプリガン这词Rike桑翻成了斯皮肯，但我查了后发现这不是刀剑的桐人玩ALO时选的种族吗！因为影妖精比斯皮肯帅气，所以我用了影妖精，Riko桑的狂信徒们请自动脑补成斯皮肯）
　　在这个宅子的地下有着小小的源泉的样子，宅子里的魔法道具不需要魔力补充就能运作，真是非常方便。（注：工房是在宅子里的）
　　因为太便利了，想呆着不走了，但是亚里沙的“远话”用了1小时才传过来，实在太慢了所以我放弃了（霸占宅子）。最近一段时间，波琪和小球都说着电话，（我因为现在没办法让她们用而）产生了罪恶感，（为了让她们能用）一直在精心设计（远话）。“普通的远话也用不出来吗”这样问了她们后，（她们）用“加油改良”的脸回答了。
　　好了，今天定额的睡眠药也已经给好了，开始进行别的作业吧。
　　在现在进行的作业里，放入4个睡眠药。
　　第一个（作业）是，制作先前所说的水母用的睡眠药。
　　这是因为，能把水母关进空间魔法的笼子里的术者太少了，所以正在验证冰笼子和睡眠药并用的话，是否能把不够的术者补充完。3天前测试用的睡眠药中有效果特别好的，到现在还有在睡眠的水母。如果效果能持续10天的话，水母的笼子作战一下子就能给出“GO”的签名了吧。
　　第二个是，研究怎么防止水母灾害的再次发生。
　　这个的话，考虑使用自动的迎击卫星。它的印象的话，类似于据点防卫用的人工卫星吧。如果在虚空中能持续供应玛那（法力）的话就能维持立方体运作了，维持高度也能使用这个（玛那）进行了。最大的问题还是维持魔力。顺便设想给镭射炮台赋予能自动操作的头脑，以及作为浮游炮台的格雷姆。
　　这里的话问题就是动力炉了。想构建尽量不需要人员的系统，想使用自动人偶的动力炉一样的贤者之石。事实上，已经从索托莉奈耶桑(ソトリネーヤ)那借了3个自动人偶的动力炉。“别弄坏了”被这样郑重地嘱咐了，所以不能进行乱来的实验，实在很辛苦。
　　用魔法的话好像能进行核融合的样子，但是没有资料所以不知道该从哪着手。这个就作为将来的课题吧。
　　第三个是，空力机关的控制。
　　通过索托莉奈耶桑(ソトリネーヤ)那的自动人偶的制作方式了解到控制装置的使用方法，并结合使用了我作为程序员时的知识。
　　在这期间，把在公都听说的通过旋转来使出力的变化平均化的装置各种各样地测试了下。因为在这座宅子的地下有着起重机和大型的固定基座，所以为这样的作业取得了很大的进步。
　　虽然控制机关完美地装上去了，但对于情报的反应速度不足，空力机关的控制也追不上。到完成为止，还需要一段时间吧。
　　这个空力机关，从“空力”这个词就能想象到，它在没有大气的地方产生不了浮力。光船的复制品建造作战，还没开始就受到了挫折。虽然知道光船的构造，但因为是神造的舰船，所以几乎没有资料留下来。像整备之类的，好像是在世界树的某处停放然后随便弄弄的样子。
　　勇者所持有的空力机关，显然是改装过的样子。在世界树上不能整备的部分，则是把坏掉的部分的修补委托给沙加帝国的技术者和魔术师来干的，（所以勇者用的是改装）也是没有办法的事。
　　第四点是，扩充我们的装备。
　　从妖精的森林出来后，下一个目的地就是迷宫都市了。我无论如何都想把女儿们的装备弄到完美。因为如果太显眼的话太麻烦了，所以制作了展示用的装备和朴素的日常用的装备2个种类。（她们已经是亭亭玉立的淑女了好不好，砂糖你一辈子都去欢乐街吧啊啊啊啊啊）
　　到现在为止，完成了3根法杖，以及特化了非杀伤的魔法剑的试做品。
　　亚里沙用的法杖，奢侈地使用了荷鲁艾娜森林中有着千年树龄的古木的树枝来制作。因为有着能在迷宫中连战的目的，所以制作的时候是以减少消费魔力和提高魔法的命中性能为主题的。伟人说过“打不中就没有意义了”
　　在制作亚里沙的法杖的时候，也顺便给米娅的份做了类型一样但模样不同的法杖，想在离开荷鲁艾娜森林的时候作为一起旅行的纪念送给她。不知怎地，总觉得如果能一起走就好了。但是，我想小孩子还是和父母一起住比较好啊。
　　另外一根杖，是用世界树的树枝做成的。作为材料所使用的世界树的树枝，是在回收水母的触手的时候不知怎么被一起回收进储存器的东西。从性能上来讲无可挑剔，但外表看上去像是翡翠本身一样的矿物，实在没有办法不显眼。因为它美丽的色彩，我一时兴起，在它的顶端做出蔷薇花，然后在它的本身上做出缠绕的藤蔓的浮雕来装饰了。
　　本来想把它作为秘藏的一根杖的，结果成了要死藏的一根杖了。
　　做过头，果然不好啊。
　　反省。
　　那么，来改造波琪她们用的试作的魔法剑的“壳”吧。尽管波琪她们之前所用的“壳”是坚硬的钝器，但现在试作的剑则因为进行了非杀伤的特化而非常柔软。这个“软壳”的剑，发动时会产生有着聚氨酯强度的圆筒状的魔力力场。因为在剑的表面还会产生“壳”，所以就算强烈地打也不会触及刀刃。
　　在这个“软壳”的剑上，我期待着能追加像黑杰克一样的击昏和敲打系的效果。
　　现在应用“软壳”的配置，考虑怎么制作露露用的非杀伤系的散弹枪吧。
　　其他还有，想着手防具的强化，但实在腾不出手来。有在公都时制作的防具的话，对付20级后半的魔物应该也绰绰有余了吧，但还是想稍微增加点安全的余地。挪用飞行船的防爆屋顶所使用的鲸鱼皮，来做成新的铠甲好像也不错的样子。这次，让露娅桑介绍制作铠甲的名人来给我认识吧。
　　◇
　　“少主，露露小姐给您送午饭来了。”
　　“啊，谢谢，吉利鲁（ギリル）。”（吉利鲁是10章茑之馆的家妖精雷莉莉露的爷爷）
　　被委任管理这座宅子的家妖精的吉利鲁（ギリル），像执事一样对应着到来的客人。以前，他好像在迷宫都市住过的样子，虽然是休息时间我还是听他说了很多迷宫都市的故事。
　　而且，他的曾孙好像在迷宫都市的样子，在去迷宫都市的时候想去见见。毕竟是60岁的年轻布朗尼的样子，这样的，年轻？（布朗尼Brownie，苏格兰传说中善良的小精灵，淘气鬼的一种）
　　他用着滑行一样的步法，把露露给的便当拿了过来。没有人族一半身高的他来搬运的话，只能看见特大尺寸的便当盒。（便当盒）里面是能用一只手吃的三明治和汉堡包。这些是用从库雅（クーア）女士那得到的白面包制作的。我因为想念了普通的面包而坦率地高兴了。
　　因为这里在处理危险的“睡眠药”，所以对露露说禁止进入。
　　打开盖子确认里面的东西。
　　是充满了蔬菜的三明治。都细心地切成能一口就吃下去的大小。
　　我一边把食物放进嘴里，一边检查先前的计算有没有问题。
　　“呃，嗯，果然没有贤者之石的话，先不管索敌的部分，攻击部分的魔力供给都不行”
　　在不能称心的现状下，不禁自言自语了起来。
　　果然，自动迎击系统这样的是不合理的吧。
　　以贤者之石生成的魔力举例的话，总共100A，维持高度的必须魔力为30A，被动和主动的索敌加起来一共45A。
　　这是，维持高度看起来费用低，而索敌看起来费用高的难处了。
　　然后，要攻击射程能达到几百公里内目标，只有在宇宙空间里衰减率减少的镭射系外别无其他。镭射，比起其他的攻击魔法，需要的魔力少很多，但总的来说1000A是必须的。像笨蛋一样的高费用，但是要1发打到水母的话，这种程度的输出是必要的。而且如果使用瞄准用的镭射的话，就还必须增加消费50A的魔力。
　　精灵们提供了技术，像电池一样的东西也得到了，但每充填1A魔力就必须增加2升的塑料瓶的大小。明明只是打一发镭射的等级，却比预订要做成的大了好几倍。这个电池的素材，好像是世界树的树液的样子，所以不管多少个都做的出来。
　　电池的传输电缆，是用从水母的触手中取出的魔力吸收腺所制成的。防止魔力逆流的装置本来就有，不用装多余的回路就完事真是太好了。
　　自动迎击用的格雷姆“卡卡西”试做品1号，在那天太阳西沉前就完成了。
　　试做品1号实际上装备的，只有维持高度的机能。我想不管什么事都需要踏实地实验来积累经验。
　　◇
　　向在宅子门口目送我的吉利鲁（ギリル）挥了下手，回到了在树上的家。
　　在这宅子的大门前，有着联系了树上都市和地下街的“妖精之环”。移动起来非常轻松。
　　“欢迎回来”“这样的说”
　　正好，波琪她们的修行结束了吧，在家门口呈大字躺着的2人突然跳起来向我飞扑了过来。
　　“欢迎回来，主人大人”
　　“master，对您无事的归还表示欢喜”
　　正在收拾练习用的木剑和仿造枪的娜娜和丽萨，注意到我回来了就中断了收拾出来迎接我了。丽萨的汗虽然没多少，但娜娜满头大汗。
　　这4人，正在接受精灵的武术家的教导。
　　大家通关设施的速度太快了，精灵的夏古尼古（シャグニグ）的整备和准备都追不上了，所以设定了每通关一个就有4-5天的休息日的样子。因此，大把时间空闲下来的兽人娘们，和同样很闲的精灵的武术家，为了打发空闲的无聊，所以就前来给她们训练了。
　　波琪被剑术家的波鲁特美亚女士（ポルトメーア）教导了。她和波琪一样，是使用全心全力打出一击的剑术的。她在酒宴的时候就说过使用凌驾于对手攻击的速度，在关键的一点上用一击来决胜负很快乐。这个人，把妖精之乡的各种酒带过来，并把这些酒的内幕之类的各种东西说给我听，和她一起喝很开心。但是，喝醉了会脱的癖好是白玉微瑕了。
　　小球是被二刀流剑术的西希透乌亚氏（シシトウーヤ）来指导了。他使用的是一大一小的日本刀。他说这是他几百年前从雪加王国的国王那里得到的。虽然都是无铭，但和我拥有的虎彻一样是逸品。
　　丽萨被螺旋枪的格鲁嘎波亚氏（グルガポーヤ）和短枪使的由瑟库氏（ユセク）一起教导了。瑟库氏（ユセク）不是精灵而是影精灵。两个人都是使用魔刃的达人。
　　特别是由瑟库氏（ユセク），虽然没有直接的师徒关系，但他是我内心的老师。有时候，作为丽萨训练的最终目标，他会在短枪的尖端打出魔刃来给丽萨看。好像是叫魔刃炮的技能。但是因为没有看见他打出魔刃炮时的魔力流动，这个技能我还没有成功打出来过。
　　有一次，我向他请教该怎么做，他用非常开心的表情说了“来偷学吧”。就算只是为了回应他的期待，我想在离开精灵之乡之前就把这个技能习得。
　　最后的是，娜娜的2个师父。魔法剑士的格玛莎露娅女士（ギマサルーア）和矮人的盾使凯利尤路氏（ケリウル）。凯利尤路氏（ケリウル）好像是矮人之乡里见过的撒西路氏的叔父，3年前作为妖精们的食客而寄住在这里的样子。
　　老师们现在在之前开办咖喱祭的广场上，不厌烦地在吃着晚饭的样子。那个祭典从开始到现在已经过了10天了，但是咖喱祭到现在还在进行的样子。现在，没有着色而是普通颜色的咖喱正在浸透着。
　　祈祷涅娅桑（ネーアさ）还没彻底染上黄颜色。