　　隔着一面墙的外头大街上，每一个人都充满丰沛的活力，散发着源源不绝的能量。
　　然而旅社秘银兼具餐厅功能的大厅，却与外头大相径庭，显得相当冷清。
　　整体看下来里头的客人零零星星，包含太一和凛在内也仅有五个人。
　　不过这倒也稀松平常，毕竟早餐时段已经结束许久。大部分的客人都已经出门上工，剩下的五人当中，两位是看似今日刻意没有承接任务，各自悠闲放松的冒险者，而另一位像是行脚商人的男性，不知为什么桌上排了数个小瓶子，而且他的视线始终游移在那些小瓶子和手上的羊皮纸之间。
　　虽然太一和凛并没有意思要模仿另外两位冒险者，不过今天也是俩人的休假日。他们以大街上的喧嚣声为BGM，细细品尝着库啡的风味，藉以来犒赏自己。
　　昨晚的事情告一段落后，太一和凛返回房间时早已过了午夜。
　　当时俩人发觉亚尔梅达等旅社员工也已经就寝，所以无法使用淋浴设备。
　　结果他们利用凛的魔术在桶子里面弄出热水，再用这些水擦拭身体，然而他们正要回房时，转头往外头一瞧，天边已经开始透出些许亮光。
　　当下太一完全丧失了早起的意愿，向凛提议明日休息一天。同样熬夜过头的凛认可了太一的提议，因此俩人也就睡到自然醒。
　　九点的钟声已经响了一会儿。
　　这个世界的时间是从上午六点钟声开始，到晚间九点钟响时结束。也就是地球时间的早晨六点至夜晚九点，每隔三小时用鸣钟方式告知时刻。
　　基本上这里的居民会太阳升起的同时陆续起床。然后，在晚上九点的钟声响起时，大部分居民都已经进入梦乡。因为油、蜜蜡这些能够制造亮光的器具都是昂贵物品。一般家庭若是要常保夜间灯火，就必须要有付出所有身家的觉悟才行。
　　尽管你可能有「那用魔术制造亮光不就得了」的想法，但这么做却有点不切实际。
　　毕竟在许多国民都能够使用魔术的艾利斯廷魔法王国，也不是人人都能够施展产生亮光的魔术，况且维持代替照明设备的魔术需要丰沛的魔力，具备这种条件的人也仅限一部份。因此普遍还是使用制造亮光的器具。
　　夜半时分依然灯火通明的地方，大概只有等级较高的旅社或酒馆，要不然就是财力雄厚到足以负担照明费用的商人或贵族。
　　旅社秘银也是点灯直至深夜。
　　当然太一和凛也知道这只是少数例外。
　　还在日本时，太一经常熬夜不睡，凛有时候也会超过午夜才准备就寝，然而俩人来到阿尔帝亚后都变得早睡早起。凛比从前平均早起一个小时，太一甚至早起两个小时，变化相当惊人。
　　因此，已经许久不曾有过像今天可以刻意赖床的日子。
　　俩人一同啜饮一口库啡。
　　「啊……」
　　「呼……」
　　接着传出的是呼气声。
　　仔细想想，来到阿兹拜亚后几乎每天都过着与任务为伍的日子。已经很久没能如此悠闲地喘口气了。
　　其实俩人成天承接任务也是出自无奈，若是身在娱乐活动玲琅满目的日本，可以翻翻漫画、看看电视、上上网、玩玩手机游戏，逍遥自在地度过休假，然而在这个世界却无法如此。
　　无所事事只能发呆的俩人其实相当难受。
　　那找点事情做吧。但要做些什么呢？只能接一下任务了。
　　最后俩人间的对话总会在无形中导向这个结论。
　　「亚尔梅达的库啡真好喝啊。」
　　「好喝到可以拿去卖了。」
　　这间旅社有提供房客免费的库啡，而负责冲泡的人正是亚尔梅达。正在打扫的亚尔梅达听闻俩人的赞美后，嘴上直嚷嚷着「没那回事啦」，从她害羞的言行可以窥见她藏不住的喜悦。接着太一和凛还持续赞美感到害羞的亚尔梅达。
　　最后亚尔梅达羞涩到满脸涨红，跑进大厅后侧。
　　「……讲得太过火了吗？」
　　「也许我们太得意忘形了吧。」
　　不光是太一，就连凛都有点乱了分寸。俩人都有自觉，在相互对看后苦笑了一阵子。
　　至于俩人为何如此兴奋，原因再明显也不过了。
　　毕竟昨天完成的采集任务符合委托满足条件，太一和凛已经晋升为D级冒险者。
　　尽管靠着能力轻而易举完成任务，过程也没有觉得很辛苦，不过他们还是藏不住喜悦之情。
　　「今天放假，对吧。」
　　「嗯，对啊，不过要做什么啊。」
　　「去大街上的摊贩闲逛，或是去市场挖宝，你觉得怎样？」
　　「啊、这个提议不错！」
　　虽然太一和凛不知道已经在这条大街来回多少遍了，不过俩人时才发觉大多只会去有兴趣的店稍微看看，从未仔细四处绕绕。
　　至于市场也是一样，他们会前往购买所需物资，通常达成目的后也不常在市场到处走走，总是匆忙离去。
　　太一和凛回顾自己的行动模式后，不约而同露出浅浅的笑容。
　　「感觉我们之前不知道在急些什么呢。」
　　「现在喘口气正是时候。」
　　其实就一般而言，冒险者每完成一次任务后至少会休息一天才承接下个委托。太一和凛因为能力太强，所以从不觉得需要休息，堪称是特例。
　　决定好行程的俩人踏着轻快的脚步，在迅速做好准备后出门前往城镇大街。因为没有承接任何委托而不需装备，现在的俩人一身轻便。
　　大街上面还有充裕的空间可以穿梭，只不过因为人山人海的关系，无法看见远方。
　　这就是面对旅社的大街所呈现出来的光景。
　　一位看似哪家店的少年学徒抱着货品慌慌张张地跑了过去。看来应该是出来帮忙跑腿，要是花太多时间的话可能还会被骂吧。
　　俩人一边在心中替少年加油，一边放慢脚步在大街上漫游。
　　不光是人类，在街上还可以碰见矮人、兽人。这里的每个人都是在跨越种族隔阂的情况下过
　　着互助的生活。这无疑跟地球上面的生活模式如出一辙，会让人觉得即使横跨到不同的世界，这点还是没有变化。
　　但是，这里还是有很多地方跟地球不同。
　　例如，这个世界有所谓的魔术。
　　例如，妖精、矮人、兽人，存在着原本只能于童话中看见的种族。
　　例如，从动物到植物，天差地远的生态系。
　　例如，有魔物出没。
　　诸如此类。大街上面的摊贩充满着生活中的朝气与异世界的风情，太一和凛逛着逛着，突然在某个摊贩前停下脚步。
　　「喔。」
　　「解毒剂耶。还有好多种药喔。」
　　「看来可以在这里一次买齐。」
　　「欢迎光临。有需要什么吗？」
　　大街旁铺着一块布，上头摆满商品，一个男的坐在地上，嘴上抽着烟斗。稍嫌恐怖的面容歪嘴一下后，用活力十足的声音招呼俩人。
　　「嗯嗯。我们来散步，想顺便换掉手头上的药。」
　　「这样啊。反正没其他客人，你们慢慢挑吧。」
　　除了解毒剂外，还有去麻痹药、抗混乱用的精神安定剂，也有制作药品所需的药草，也有属于魔法药剂的恢复剂。
　　这家摊贩有将药品分门别类摆放，而且有效期限越长，价格也就越高。
　　此外，这里还有贩卖生活必需品、旅途所需物品，甚至还有冒险者必带的各式物品。尽管只是一处摊贩，不过贩卖的商品种类多到直逼拥有店面的道具店。
　　比起一些伤药，其中解毒剂和去麻痹药更是在城外活动时的必备药品。
　　原因很简单。若是身体遭受毒害的话，可是没办法奢望一一九的急救专家能够随时赶来替自己治疗。
　　那中毒的话该怎么办呢？这个时候就只能靠随身携带状态异常治疗药品以求自保。
　　当然太一和凛身上随时都带着解毒剂等数种常用药剂。毕竟能力再强也不能保证不会中毒，而且凛的魔术也无法治疗状态异常。
　　（价格与市价差不多，看来这里并没有那样。）
　　太一原本心想，这里会不会与近来以极低价格扰乱销售市场的事件有关，不过从摆放的标价牌看来，并非如他所想。
　　「那么，请给我效果还有半年的解毒剂、去麻痹药和精神安定剂各四瓶。」
　　「好的。要不要我顺便帮你们处理旧药？」
　　「嗯，拜托你了。」
　　「那就连那些旧药一起给我吧。」
　　「给你。」
　　太一和凛将费用连同身上现有的药剂一起交给了小贩。
　　药品也会有所谓的有效期限，尽管过期的药剂不至于成为毒药，但本身效果将会大幅减弱。
　　因此，若是长期无法补充有效期限较短的药品时，就会陷入束手无策的窘境。
　　当然，为了解决这类问题，市面上面也有贩卖进一步延长保存期限的药剂。不过保存期限越长，价格也就越昂贵，这是必然的。如果将保存期限一个月的药物定为基准，并将其价格订为一 的话，那能够保存三个月的药剂大概需要五倍售价，可以保存半年的药剂价格则是高达十倍。
　　太一和凛在成为冒险者的初期都是购买期限最短的药物来应急。
　　然而，如今俩人手头比较宽裕，所以决定在这一带选购些能够长期保存的药剂。
　　虽然这是一笔为数不小的定期支出，不过要是和生命一起摆在天秤上面衡量的话，孰重孰轻不言而喻。
　　而且，商人会收购未开封使用的剩余药物，或是使用过的空瓶。
　　因为容器和具备有效期限又是消耗品的药剂不同，只要确实洗干净便可以再次使用。毕竟药剂师都想要回收流通在市面上的瓶罐，透过回收利用的方式来降低成本。
　　太一和凛听闻此作法后，发觉异世界里也有环保回收概念，顿时有些微的乡愁涌上心头。
　　太一递出费用后，小贩讶异的神情映入眼帘，太一苦笑着说道：「没算错吧。」
　　「你、你，什么时候算好钱的啊。」
　　「嗯？刚刚啊。」
　　然而，这种情况早已不是第一次。这个时候凛位在太一身旁用一副理解的表情补上一句「这么说来」。
　　「刚刚好吧？」
　　商人确认完收到的费用和药品后思考了一会儿，虽然他的脸上依旧藏不住「无法置信」的神情，但终究肯定了太一的话。
　　「啊、是没有错……但是……」
　　看来小贩仍然耿耿于怀。
　　在这个世界，懂得计算的人只是少数。大部分民众终其一生连单纯的加减法都不懂。具备计算能力的人就只有必备此项技能的商人，或是讲究学养的上流社会。
　　太一的在校成绩并非顶尖，但这也只因为他觉得念书麻烦，并不代表他的头脑不灵光。所以将商品拿在手上一边心算总价，这档事还难不倒他。这次太一只是透过简单的乘法、加法运算，并递出与支付款项相符的金额而已。
　　将商品价格一项一项慢慢累加是这个世界的一般计算方式，相较于运用乘除法的计算，速度自然慢上许多。
　　这也不难理解，为什么太一和凛能够运用加减算以外的计算方式居然会令他人感到如此讶异了。
　　在阿尔帝亚里面只有高等学术相关人士懂得乘除法概念，一般百姓甚至连商人都不会知道。
　　因此，若是一个不注意让人察觉事有蹊跷，对方铁定会心生疑问，受到质问也在所难免。
　　所以太一和凛一直以来面对此事都小心翼翼，不过这次实在是过于大意了。
　　这个时候俩人眼前的这位商人眼里早已充满疑惑。
　　「我们有特别加强过心算啦。」
　　总之，太一先下手为强。
　　「真的吗？」
　　面对仍旧疑虑的小贩视线，太一和凛直视他的双眼回应。
　　答案就是这么简单——如此讯息包含在太一和凛的眼神当中。
　　好吧。小贩语毕后看似放弃追问而叹了一口气。
　　「唉。我知道了。我不会再问了。」
　　见到小贩这种反应，俩人也放下心来。就像条紧绷的绳索顿时被放松一般。
　　「欢迎再度光临。你们买得还真不少耶。」
　　恢复店头气氛的商人用着如同太一和凛刚上门时的爽朗态度与俩人交谈。在小贩眼里，太一和凛是付款不拖泥带水的好客人。他可不想因为随便窥探隐私而吓走好客人，让上门的生意跑了。
　　「毕竟我们还想要自己这条小命啊。」
　　「嗯。也对。」
　　在这个异世界有句「长寿笨蛋胜过短命天才」这样的俗谚。
　　这句话的意涵并非「要人长命百岁、珍惜生命」，而是在讽刺人如果不想输给一个笨蛋，那就要先顾好自己的小命。
　　「那就再会了。」
　　「喔。有空再来喔。」
　　结束非买不可的购物行程，太一和凛这下子真的无所事事了。
　　「再来要逛什么？」
　　「那个，逛什么都好，但是先去填饱肚子吧！」
　　「就这么决定！」
　　太一一边摸着自己的肚子一边这样宣示着。
　　边逛边吃。尽管此举并不体面，不过这也是祭典的乐趣之一。这是太一强烈主张的论调。
　　尽管凛可以马上提出「现在哪是祭典」这样的正确论调轻松反驳太一的说法，不过要是真的做了应该会大扫太一的兴。然而，凛并非不解风情的人，因此她也就默默地顺着太一。
　　况且，别人越觉得不能做的事情，自己反而越想去尝试，此乃人之常情。
　　比起太一，凛的确比较成熟，然而她也不是圣贤。凛也有过这样的想法。
　　因为刚刚一直有烤肉的香味扑鼻而来，所以太一和凛毫不犹豫地跳过第一家店，直奔香气来源的摊贩。
　　由下至上燃烧着的火焰烘烤着带骨肉块，低落的油脂因火焰而四处飞溅，但也因此香气四溢。
　　用小刀削去烤焦的外层，经过大火烧烤的肉块呈现恰到好处的五分熟。切下肉块后放到薄面包的一侧，接着在上头淋上香料味颇重的酱汁，最后再用面包把肉块包夹起来。
　　虽然细部做法有些差异，不过太一看见这道料理后的第一个想到的就是沙威玛。
　　「要吃吗？」
　　「要！」
　　看着烧烤状况的大叔问了太一，他不假思索地立刻回答。
　　太一点的那份香料味明显的重口味酱汁，凛则是选了水果风味浓厚的酱汁。
　　「啊啊，这也太棒了吧！」
　　「真——好吃！」
　　好吃的东西可以让人感到幸福，这点是不分国界的。太一和凛面带笑容享用着有如沙威玛的料理。看到俩人这副模样，料理的大叔也不禁面露微笑。
　　其实这也不是什么稀奇的食物。如果在大街从头逛到尾，途中大概就会找到三家在贩卖相同料理的店家。不过呢，太一和凛却从未吃过这种料理。
　　不光是这个像沙威玛的料理，太一和凛基本上也没有在大街上边逛边吃过。
　　这是因为秘银提供的精致料理相当便宜——早晚餐费用包含在住宿费中，整体算起来相当划算——再加上出餐快又可口，所以太一和凛都相当满意。
　　只吃秘银的餐点并不会影响日常生活，不过太一和凛却发现这样有点可惜。
　　毕竟旅社的料理与摊贩的食物不相上下。无论是哪一种都好吃到会让人想一吃再吃。
　　不过这附近摊贩卖的食物大多数是垃圾食物。
　　会购买这类食物的客层大致分为三类。
　　一是因为本身收入而只能买得起摊贩便宜食物的人，二是有钱却喜欢摊贩食物特有垃圾食物美味的人，最后一类则是买来当成点心解馋的人。
　　太一和凛是属于第二种和第三种。就日本时下年轻人的俩人而言，这类垃圾食物是最熟悉不过的味道了。
　　「看你们吃得还真是津津有味耶。这个老爹的料理明明就随便到了极点说。」
　　这个人一边说着极度惹人厌的话，一边笑笑地与太一和凛搭话，她是在沙威玛店（暂称）右边卖果汁的大婶。
　　「就是这么随便才会让人上瘾。」
　　「这种东西就是要边逛边吃啊。」
　　「你们很懂嘛。」
　　心想你们真是知己的大叔脸上堆满了笑容。
　　太一和凛一口接着一口没有停歇，回过神时，俩人已经吃完了。
　　太一用舌头舔去沾在大拇指的酱汁。凛实在没办法跟太一一样，只拿出张纸代替手帕将手擦干净。毕竟凛这个年纪是很重视形象的。
　　「那，要不要试试这个啊？」
　　一道看准太一和凛吃完后发出的声音传至俩人耳中。是左方摊位的青年。青年拿在手上的是一个杯子，里头装有好几颗大小三公分左右，将鱼肉剁碎做成的丸子。成串的丸子搭配甜辣酱汁，隐隐约约还冒着热气。
　　尽管这些丸子是用奇形怪状的鱼类制成，不过味道却像虹鳝加香鱼再除以二般，尝起来甚是美味。
　　其实只要看惯怪异的外表，那种鱼绝对称得上佳肴。已经在异世界生活了一个月以上的俩人以日本味十足的料理为优先，其他细节就没有那么在乎了。
　　况且这道料理是用鱼肉丸子的方式呈现，外观更不会让人感到排斥。
　　太一不知何时已经掏钱出来买了。
　　将一颗刚做好的丸子放入口中后，他忍不住大喊「好吃！」；看着眼前的太一，凛也不禁显露出嘴馋的神情。但是，恋爱中的女生就是恋爱中的女生。现在食欲与少女情怀正在她的心里相互拉扯，让她犹豫着到底要不要出手购买。
　　凛还在日本的时候就有规律的运动习惯。
　　而且因为她在这个世界从事着运动量远大于原本世界的职业，所以即使现在吃得比生活在日本时多，也不会影响到女人绝不容许他人询问的那个秘密数值。
　　其实，因为没有仪器可以测量的关系，也难怪凛会如此在意。
　　此刻，这件出乎意料的事情正在考验着凛。
　　不知为什么，太一居然罕见地察觉到凛的烦恼。看了凛后，他停下咀嚼中的嘴巴。
　　「嗯。」
　　接着，太一静静用竹签叉起一颗丸子，并将还冒着热气的丸子递给了凛。
　　凛先是瞧了瞧丸子，然后将目光转向太一。
　　她不懂太一此举的目的为何。不，其实她知道的，只是下意识选择逃避。
　　「要吃吗？」
　　「……咦？」
　　凛顿时不知所措，僵在原地。
　　这，
　　该不就是传说中那种，
　　会让人张嘴「啊」的举动吗？
　　不对，已经不是「会让」了。凛已经在心中「啊——」了。
　　尽管凛外表看似风平浪静，但内心却是波涛汹涌。打从眼前这位少年不顾自己性命也要救自己一命的那天后，凛再一次如此怦然心动。
　　凛的视线又移回丸子身上。
　　太一是要我把这个吃了吧。
　　就在大庭广众下。
　　这样就不像是，
　　（这、这……！不就像是情侣吗……）
　　就好像要好好称赞未发一语的自己一般，凛在心中如此吶喊着。
　　此时凛心中也出现另一个异常冷静的自己提醒她，若是再继续涨红耳根、毫无反应的话，这样也未免太不自然了。
　　凛现在已经无法保持冷静，她甚至没有察觉只要泰然自若接过丸子直接吃下，这样就不会让旁人觉得突兀了。
　　凛虽然直至方才都因害羞而迟迟无法踏出一步，但如今她已下定决心。
　　「谢谢。」
　　凛很庆幸自己没有突然拉高声调，她一脸若无其事，将逐竹签前端的丸子往嘴里送。
　　就在嘴唇碰到竹签之际，凛知道自己的心跳瞬间急速加快，其实是早就知道了。
　　她现在已经没有办法直视太一，把头……低下来也未免太不自然，于是凛还是决定面向青年。
　　「这丸子还真好吃。」
　　尽管想粉饰太平，但凛马上发现自己根本彻底失败。
　　因为青年脸上浮出现笑容。
　　大叔也咧嘴窃笑。
　　大婶则是用手在脸旁使劲编着。
　　这是大家因为感受到凛散发出来的酸甜气息所做出来的反应。凛打从以前就对别人的恋爱情事相当敏锐，因此她对这些反应的意义再清楚也不过了。
　　（……别逼我恨你，太一！）
　　对方若是明知故犯，那就可以理直气壮骂他这是恶劣的恶作剧，不过从整件事来看，太一全然还在状况外。
　　对他而言，他无法办到「你也察觉一下我的心情」这档事。尽管太一绝非是个迟钝少年，但他对异性的想法则不在此限。
　　因此知道凛心意的日本友人帮太一起了个不怎么光彩的绰号，叫做「极品迟钝大王」。
　　其他人都建议凛干脆直接把自己的心意传达给对方就好了。
　　不过要是事情真有这么简单的话，那世上就没人会因为恋爱或单相思所苦了。
　　这个嘛，凛的行为已那么明显，结果太一还是不解风情的话，会被人指责是「极品迟钝大王」也是活该。
　　尽管当下凛为此显得焦躁不安，不过却也让她的可爱程度增加三成。事实上连凛自己都没有发现，周围的人都会藉此来「保养眼睛」一下，而且还会若无其事看着后续发展。
　　凛已经害羞到了极限，她逃跑似地当场离开。此时不知道是不是太一已经看穿凛的心意，丢下一句「我吃完了，很好吃！」后便追了上去。
　　凛突然转身离开，之后也无意与太一交谈，面对这样的她，太一侧着头，回想自己到底有没有做什么害得凛不高兴的事情。
　　其实凛没有生气，只是害羞过头而已。
　　大街上人山人海。
　　凛轻快地一一闪过迎面而来的路人往前进，太一则是为了跟上她而紧追在后。俩人就这样步行了好一会儿。最后凛终于把脚步放慢，太一这时才赶上了她，然而突然映入眼帘的物品却让太一的脚步停了下来。
　　凛发现原本走在一旁的少年居然无预警停止不动，因此她也回过头来。
　　太一别过头，眼睛直盯着路旁的某样物品看。顺着他的视线看去，凛这下子也知道太一为什么要停下脚步了。
　　「是梅莉拉喔。」
　　「是梅莉拉耶。」
　　俩人所看的是一种外观与葡萄柚颇为相似的水果，梅莉拉。
　　这种水果是阿兹拜亚的特产，它的等级就如日本的网纹哈密瓜高级。也只有在产地才会有摊贩贩卖如此高级的水果。
　　虽然其他地区也有出产梅莉拉，不过阿兹拜亚本地所产的梅莉拉挟着世界知名的好质量销售长红。出生尊贵者非常钟爱这种水果，因此常派下人前来采购。
　　剖开梅莉拉后可以看见当中的鲜红果肉。根本就是所谓的红葡萄柚。
　　没错，外表看起来像极了红葡萄柚。
　　实际品尝后，会发现它的味道类似菈萝。
　　非常可口。
　　这就是太一和凛买来尝过后的感想。
　　梅莉拉本身鲜嫩多汁，甜度应该不低。至于酸味的表现更是不多也不少，恰到好处。
　　再重复一次，梅莉拉非常可口。可说是上乘美味。
　　食欲胜过了异性的吸引力……尽管俩人之间的关系还不至于如此乏味，不过此时俩人脑中浮现的都是这个人间美味。
　　「好想吃喔。」
　　「谁叫它那么好吃。」
　　「而且好久没吃了。」
　　「对啊，真的好想吃。」
　　「我说你们，都已经到店门口了，就买一些吧。」
　　这句话让俩人抬起头来，此时他们面前站着一位老爹，他被晒得有点黑的脸上挂着苦笑。
　　不知不觉间，太一和凛已经朝着摊贩走去。
　　「啊，管他的。既然都到这来了，就买一下吧？」
　　「嗯。」
　　今天就当作庆祝冒险者等级晋升。俩人难得下定决心要大买特买，如果这个时候还在东省西省就太过扫兴了。纵使买一颗梅莉拉的花费足以购买数十样别种水果就是了。
　　「那，给我两颗。」
　　「好的，二万枚金币。」
　　「好好好好，二万枚，是吧……」
　　正当太一豪迈地掏钱时，他瞬间停止动作。
　　一旁的凛则是眼睛瞪得比什么还大。
　　「二万？」
　　「二万没错。」
　　看来太一和凛都没听错。面对太一的再次确认，摊贩老爹想都没想就点了头。
　　「……不会太贵吗？」
　　「涨价了啊。还有很抱歉，我们家没在打折喔。」
　　「……」
　　由于太一和凛刚以惊人之姿完成委托，因此要拿出二万枚金币并不成问题，但是……
　　「……凛？」
　　「嗯、那，好是好啦……」
　　凛说话也有点结结巴巴
　　毕竟俩人记得前次购买时，两个也才一万枚金币上下。这只是两个礼拜前的事情而已，太一和凛绝对不可能记错。
　　更何况，价格居然还翻倍。难道是欠收导致价格比去年同期上涨两成之类的吗？但现下也不是这种情况。
　　「反正，人都已经来了，买还是会买……」
　　虽然太一依旧无法理解，但还是付了费用，接过两颗梅莉拉。
　　「抱歉喔。」
　　这位老爹也真是的，明明摆出一副绝不打折的强势态度，但现在却又一副「对自己造成顾客庞大金钱负担一事感到十分内疚」的模样。
　　看来事有蹊俏。有什么原因会让店家无力负担，非得转嫁到消费者身上不可吗？
　　「发生了什么事吗？」
　　太一直接了当地发问。
　　「现在没有办说。」
　　但看着老爹一副有苦难雷的神情，俩人也无法继续深究下去。
　　事实上摊贩贩卖的梅莉拉多少外形有点差，有一部分更是受损的次级品。卖相佳的梅莉拉都直接包装成名品高价贩卖，价格也比摊贩上的贵一倍。
　　如果是买来自己吃，摊贩的梅莉拉是多数人的选择。即使外形较差、多少有点受损，但吃起来依然美味。
　　俩人付了钱，接过了两颗形状怪异的梅莉拉。
　　「说卖相不好……这根本是畸形吧。」
　　「真是赏心悦目啊。」
　　有些梅莉拉部分出现凹陷，有些则是有点椭圆，而且还不仅如此。
　　凛拿到的那颗像茄子，太一手上的那颗则是像葫芦。
　　真是太神奇了。
　　尽管俩人心想梅莉拉怎么可能长成这样，但实物就摆在眼前，果然新鲜事无奇不有。
　　更有趣的是虽然这些水果长得歪七扭八，但尝起来依然可口。
　　尽管每个人各有所好，但梅莉拉基本上是连皮一起吃。俩人用袖子擦一擦表面后马上大口咬下。
　　「就是这个味道就是这个味道。」
　　「嗯。好好吃喔。」
　　俩人一脸满足地边吃梅莉拉边走在路上。果然还是很好吃。正当俩人吃得津津有味时……
　　「！」
　　此时太一虽然有点松懈，不过第六感告诉他好像有什么事情不太对劲。
　　没有理由、也没有证据。或许只是他杞人忧天。但太一仍旧相信自己的第六感而猛然回头。
　　走在前方的少年突然转头，其后方的青年满脸惊慌失措。
　　当然，太一搜寻的目标并非这位青年。
　　「太一？」
　　凛被伙伴突如其来的举动吓到，然而太一的侧脸看起来相当严肃，于是她也默默等候太一回应。
　　经过数秒钟后，太一将脸转了回来。他用手抵着下巴，把头歪向一边。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯——。我想我们被监视了。」
　　「监视？」
　　「嗯。只是等我转过去时，视线已经消失了。」
　　「你确定不是错觉吗？」
　　「可能是错觉吧？」
　　话虽如此，但太一仍旧无法释怀的模样。
　　为了转换心情，他又咬了一口梅莉拉，果然香甜可口。
　　
　　
　　
　　
　　「嘿咻。」
　　
　　
　　
　　
　　伴随着轻松的声音，青年缩回了身子，藏身栅栏处。
　　他将背靠在栅栏上，吐了长长一口气。
　　「发生什么了吗？」
　　一个年轻女性的声音毫不顾虑青年的感受，自顾自地提出疑问。
　　她的话语中满是催促青年答话的语调，在她身上根本遍寻不着客气这两个字。
　　「我被发现了。刚刚在监视的时候明明很小心的说。」
　　面对女性直接了当的提问，青年的回应倒是极为自然。
　　眼下青年脸上浮现的是交杂着惊讶、喜悦这两种情感的表情。因为他对自己的行动隐密程度相当有自信，但不料还是被发现了。不过，他也因为这个出乎意料的失算而开始感到有趣。
　　「是喔。能够察觉你的监视耶。那个人还蛮厉害的。」
　　「真的。事情开始变有趣了。」
　　想当然尔，青年绝对没有轻敌。
　　从事前取得的情资显示，他已经知道对方不是泛泛之辈。尽管也可以将对方能否发觉这次监视当成一种试探，不过他并没有「为了让对方上钩而刻意被人发现」这样的想法，而是尽全力隐匿自己的行踪。
　　如此推测下来，对方应该拥有令人十分羡慕的敏锐知觉。
　　「看来，巴帝史塔被人打飞不是谣言呢。」
　　「因为那个人真的很强吧。如果真要打起来，我看要好几个A级冒险者才够。话说回来，那些女刺客现在怎么了？」
　　「……失败了。她们根本没有下手机会，所以便撤退了。而且好像还有一个人被他们抓走。」
　　年轻女性一边说着一边不耐烦地将散乱在肩膀上的头发往后拨。
　　「唉，这也没办法。毕竟他们打倒了巴帝史塔，以那些女刺客的程度根本不是他们的对手。」
　　「但是，这样进货的管道不就减少了吗？如果事情演变至此的话，当初没有把巴帝史塔从金发小不点那里拉走真是太可惜啦。那个金发的到头来不只失败，而且还遭到处置了对吧？」
　　「好像是绞刑。」
　　「真没用。反正他原本就是个烦人的家伙，这样也好。」
　　「人都死了，别再这样讲他了。」
　　「啧，装乖啊。」
　　遭人训诫而不满的年轻女性吐出了这番话。然而，青年却完全没有放在心上。
　　在刚刚的交谈中，这两个人其实从来没有觉得哀伤。毕竟金发男死去等事情对他们来说根本无关紧要。
　　「就看在他寻找『落叶魔术师』时意外发现好东西的份上，我们要好好称赞他一番。」
　　「也是。那接下来就照计划进行吧。」
　　「没问题。别出错喔。」
　　听见青年的声音后，年轻女性站起身来。尽管她的个性草率，不过起身后却不忘留意周围状况。看来应该是早已养成的习惯。
　　「你才是，你绝对不要贸然行事喔。」
　　「知道了。我会好好处理的。」
　　年轻女性在青年摆动右手的同时远离。当她的身影从视野中消失后，青年叹了一口气。
　　「只看外表还蛮诱人的嘛……」
　　诚如青年的喃喃自语，方才的女性是个美人胚子，身材也好到无话可说。她也相当了解自己的优势，加上她的演技十分出色，因此那种活用女人身体的夜间任务可是她最为在行的委托。成为人幕之宾的男性应该会把她联想成难以入手的珍贵美酒吧。
　　但是，没有施展演技的她其本性实在让人不敢恭维。只要尝过这个美酒几次，不，应该是被毒个几次后，就会发现她的魅力都是出自演技，所作所为都是基于利益，光是这点就让人不敢恭维了。
　　然而，这些都是因为她的本性所致。
　　「就看你的啰，战斗狂小姐？」
　　就算知道她听不到这句话，青年还是这样自言自语着。
　　反正就算有听见，她也不是那种会乖乖允诺的可爱女孩。
　　在原地伫立片刻后，接着青年也消失得无影无踪。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　冒险者公会宁静的表面下其实是充满着亢奋。
　　最近这两个礼拜，有许多冒险者开始讨论一男一女的年轻人只花一个礼拜左右的时间就升到E级。当然，最热门的话题都在凛的身上。十五岁的脸庞遗留有令人无法置信的稚嫩——身为日本人的太一和凛在这世界里面看上去就是比同年龄的其他人年轻——再加上美丽的相貌与秾纤合度的身形，凛就是这样的美少女。对这些冒险者而言，比起谈论除了黑发外毫无特色的太一，讨论凛的气氛还比较热络。
　　然而，对他们来说，当下公会里面出现了一个人物足以取代凛的话题。
　　那就是坐在冒险者公会大厅，而且光是这样就已经叫人无法忽视的人物。
　　「哇……是『黄金剑士』耶……」
　　有人讲了。
　　「真的耶……」
　　另一个人附和了。
　　「她还那么漂亮。」
　　「听说她还没有十五岁耶。」
　　「真的假的。我快受不了了啦。」
　　「什么嘛，原来你喜欢那一味的喔。」
　　「笨啊你，没听说过先下手为强吗？先追到手，三年后再来享用啊。」
　　「哈，别做白日梦了。她可不是那种等人来挑的女人。反而是一堆人等她挑吧。这样看来，想都不用想就知道你没机会啦。」
　　「什么啊？你这个家伙。」
　　「你是白痴吗？有空在这里跟我辩还不如去跟她搭讪吧。」
　　「……」
　　成为话题主角的少女只是默默仰起手上的杯子，仿佛什么话都没听见似的。
　　啜饮一口库啡后，她宛如瓷器般的白细颈部发出库啡滑过喉咙的音韵。在场的男性见到此景，他们晒得微黑的颈部跟着发出了口水流经喉咙的声响。
　　「黄金剑士」将杯子置于盘子上，静静闭上双眼以远离尘嚣。
　　「『黄金剑士』上次来这里是什么时候的事情啊？」
　　「不知道。至少两个月没看见她了。」
　　在意「黄金剑士」的人不只有在场的男性，坐在其他桌子的许多女性冒险者话题也都围绕着「黄金剑士」打转。
　　「这下子任务又要被她抢走了。」
　　「对啊。那么年轻又那么强，根本是犯规嘛。」
　　这是群D级的女冒险者。她们是已经停留在这个等级好一阵子的老手。尽管晋升C级的门槛较高，最后那一步很难跨越，不过她们也是随时都有可能晋升的能手。
　　虽然「黄金剑士」拥有这群冒险者无法相提并论的高强实力，不过她也只是个D级冒险者。
　　为什么会这样？这不仅是因为她从事冒险者活动的时间相当短，而且还没有认真把冒险者视为主要工作的关系。一般认为，如果她认真起来的话，就绝对可以在短时间内窜升至B级，甚至连A级都唾手可得。
　　此外还有一说，就是她曾经与那个巴拉达进行模拟战并获得胜利。
　　然而，「黄金剑士」与巴拉达等人素昧平生，因此传闻根本是子虚乌有，但却没有人怀疑传闻的真实性，由此可以证明「黄金剑士」是个备受瞩目的强者。
　　不仅如此，最近在公会里面成为讨论焦点的太一和凛，教导这两位少年少女剑法与魔术的人正是「黄金剑士」，这也是近来煞有其事的谣传。虽然无人知晓消息的真实性，不过「黄金剑士」拥有凌驾自身冒险者等级的坚强实力。若是太一和凛真有接受她的指导，也就不难理解俩人为什么可以这么快速地提升等级了。
　　尽管方才将杯子放回盘子上后就紧闭双眼动也不动，然而「黄金剑士」此刻缓缓地睁开双眼了。
　　她凝视着公会入口。自然而然，其他冒险者也顺着她的视线方向看去。
　　过了一会儿。
　　好像是几分钟，抑或数十秒。有一对男女踏入公会。俩人为在场所有人突如其来的注视而感到疑惑，而「黄金剑士」也在此时开口与那对男女攀谈。
　　「太一、凛，好久不见。」
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「太一、凛，好久不见。」
　　「缪菈？」
　　「你怎么会在这里？」
　　坐在公会里的桌边，用手托着下巴看着太一和凛的人正是与他们一同在蕾米亚家生活一个多月的妖精族少女。
　　「我来看看你们过得如何啊。」
　　不把在场所有人的目光当作一回事，缪菈直接叫太一和凛与自己同坐。虽然俩人多少还是会在意周围视线，不过既然是与许久未见的友人重逢，是否受到瞩目也就没那么重要了。
　　「你特地来看我们吗？」
　　缪菈点了点头。
　　「没错。蕾米亚说冒险者工作上有太多必备知识，她叫我过来教教你们两个。」
　　「原来如此。」
　　相关知识的确不可或缺。现在的任务主要都集中在采集、讨伐，但任务类型应该马上会扩及到护卫、探索等方面。未来也有可能不再只是俩人承接任务，而是与其他冒险者一起行动。
　　毕竟身经百战的前辈教导自己的绝对不会是什么坏事。
　　「你们今天承接了什么样的任务呢？」
　　「采集。」
　　「这样啊。」
　　缪菈原本想问「你们去采集哪些东西？」，不过却没有说出口。她心想，E级委托的难度对俩人而言绝对不成问题。实际上，应该是级数高低都难不倒太一和凛才对。
　　「不赶快提升等级的话应该会很无聊吧？」
　　缪菈这句话间接透露出来的意思正是「我之前也觉得很无聊」。
　　听在有心人耳里，这句话很可能会觉得说话者正在挑衅目前公会里面的大多数冒险者，是种一不小心就会导致争吵的不当雷论。不过，现在说话的人是「黄金剑士」，所以也没有人会觉得她出言不逊。因为清楚缪菈实力的人倒会觉得她会说出这番话是很自然的。毕竟若非身怀众人背书的实力，要跟「黄金剑士」动手只是有勇无谋而已。
　　「啊——。其实我有事情要向『师傅』报告。」
　　「就是我们昨天已经升到D级了。」
　　竖起耳朵听着三人交谈的众人无不大吃一惊。
　　「怎么可能。」
　　「D级？」
　　「不是才过两个礼拜吗？」
　　当下四处都可以听见此起彼落的低声耳语。这些低语汇集成嘈杂的声响在公会里面回荡着。
　　「那两个家伙一天承接两个委托耶。」
　　「这样不就几乎没有时间休息了。」
　　「原来真的有办法用那种速度升级啊。」
　　在一片惊呼声中也可以听见有人冷静分析俩人的晋升完全合乎情理。
　　另一方面，听完太一的报告，缪菈没有太多的感想，只是点了点头。
　　「这样啊。恭喜你们。毕竟你们是我亲自调教出来的，我一点也不意外。」
　　对缪菈而言，这个结果只是意料中事。
　　已经有实际功绩的缪菈，她的话分量果然大同，原来音量不小的嘈杂讨论瞬间变小，接着又变得更小。
　　不管太一和凛再怎么低调，依旧会受到某种程度的瞩目。
　　总会有如此感受的俩人觉得必须拉起一条防线。而「黄金剑士」缪菈来得正是时候。前些日子他们才跟巴拉达说过：「我们是『黄金剑士』的徒弟。」，此时刚好藉由这个场面将这个设定公诸于世。
　　这个设定事后才征求缪菈的同意，不过了解俩人用意的她也点头答应了。
　　其实就缪菈的立场而言，太一和凛能有这种想法也不错。毕竟只要想到蕾米亚为什么要避居山林，缪菈也尽量不想提及这位混血妖精的名讳。
　　其实缪菈在冒险者公会里面等候太一和凛时也有听到别人的耳语传闻，说她好像是太一和凛的师傅。
　　如此一来，尽管自己会变成蕾米亚的隐身斗篷，不过缪菈觉得这样子也好。
　　「谢谢你之前的训练，让我们工作起来轻松很多。」
　　「嗯，就算每天接任务也不会累喔。」
　　太一认为缪菈已经接纳了俩人的设定，因而他继续交谈下去，凛也跟着应和。
　　「那当然。你们不是已经变得跟我差不多强了吗？还真是有天赋呢。」
　　「没那回事，我们就是刚好有点天分，再加上有位好老师而已。」
　　「不过能够这么短的时间内充分活用天生资质，这无疑是代表你们很有才能喔？」
　　这段话是故意讲给其他冒险者听的。
　　说话者本身面对如此矫揉造作的话语早就忍不住在心中放声苦笑，不过之所以会讲出这些话是有其道理的。
　　「嗯，那，就当成是这样了。」
　　「明明就是在称赞你，你回答得怎么有点不甘愿呢？」
　　「我是害羞啦。别让我明说啦，真是丢人。」
　　这些交谈的内容让三人不禁笑了出来。
　　「接下来。既然要教你们和冒险者有关的事情，我看一起执行委托会比较方便，可以让我加入你们的团队吗？」
　　「啊，好啊。」
　　「就这样吧。」
　　太一、凛、缪菈完成组队。
　　就别人看来，这样的队伍组合好像要去攻下某一座要塞。
　　此时他们的周围突然涌现两种反应。一种是惊愕，另一种是失落。
　　会感到惊讶是因为至今不知有多少人邀请过「黄金剑士」加入自己的团队，她全都断然拒绝；不过刚才她却自己提出加入他人队伍的请求。
　　会感到失落的是那些还想让「黄金剑士」加入自己团队，抑或是想和她组队的人。
　　缪菈看了看太一，又瞧了瞧凛。
　　尽管对那些失意的人感到抱歉，不过也只能要他们死了这条心。缪菈至今从来没有加入过任何团队，有一部分是因为不想跟陌生人组队；一部分是因为她担心自己加入后可能会因为实力落差过大造成队伍内部失衡，进而引发争执。
　　团队，指的是将自身性命托付给每一位成员，或是所有队员性命都掌握在一个人手上的团体。
　　如果团队伙伴无法顺利磨合，即便完成组队，通常也会在短时间内瓦解。也就是说，团队能否维持下去，这点关系到现有成员能否在执行委托方面、团队内部默契方面做到合作无问。
　　若是要在这种情况下加入新成员，不管是既有成员还是新进成员都要承担同等的风险，缪菈一直以来都不想去淌这滩混水。
　　其实意思就是说，像太一、凛这种实力与缪菈相仿，而且还朝夕相处一整个月的人，这才是她想要组队的人选。
　　反倒是有些时候，缪菈为了跟上俩人的步调，还必须发挥超乎平常以上的实力才行。
　　尽管缪菈也有偏好的成员类型，不过也不会光凭这点就一直回绝他人的组队邀请。
　　「好啦。尽管有点言之过早，不过我已经挑好了下一个委托了，可以听我讲一下吗？」
　　缪菈一边说着一边将羊皮纸置于桌面上。
　　「我看看，是什么任务呢？」
　　「『护送商队』？一开始就要接下这种D级以上才能够承接的委托吗？」
　　委托文件上面的标题写着「护送商队免受魔物侵袭」。因为任务成败攸关人命，所以E级还不能承接这类委托。可以说从这个等级开始的任务才算是冒险者应尽的本分。
　　「是啊、没错。不过这个委托有点特别。」
　　缪菈叫太一和凛阅读任务解说，俩人将视线从缪菈转移到委托文件上。
　　首先，尽管说是护送，不过这个委任务不用长途跋涉。
　　提出委托的是来自阿兹拜亚西北方的三大国之一，即斯嘉特利斯皇国，目的地是艾利斯廷魔法王国。商队是由四辆马车、八名商人组成，而且还加上了担任护卫的冒险者及佣兵共十六人，规模不小。
　　这支商队目前正朝着中继站的阿兹拜亚，也就是这里而来。届时商人要进城虽然不成问题，不过毕竟他们是来自别国的访客，因此进城前必须经过简单盘查。而本地负责接待的人会事先告知管理大门守卫的行政单位，「几月几号会有从哪里来的谁谁谁造访阿兹拜亚」，好藉此缩短盘查时间。
　　若是一个人、一辆马车，盘查时间自然不长，不过若是超过二十人的庞大群体，不花点时间还真不能消化。
　　这次的委托就是护送这支商队。
　　尽管任务名为护送，不过却不需要与商队同行。
　　工作主要是在城镇的西门附近扎营，消灭栖息于西北区域的魔物。前线由巡守队担任指挥，冒险者则是负责游击。
　　「太一……」
　　「这难道是。」
　　「没错。你们已经确认角兔有异常增殖的状况吧？其实不光是角兔，现在连沼泽巨狼好像也出现同样情况。就是本来不会在附近出没的沼泽巨狼。」
　　太一瞬间皱起了眉头。
　　到底是为什么？为何不只有角兔，现在甚至连沼泽巨狼也出现这种状况？
　　「尽管我也想知道为什么魔物会异常增殖，不过现在却毫无线索，所以我暂且先搁置一旁。」
　　此时缪菈吸了一口气后继续说道：
　　「这次的委托啊，要说护送商队只是个幌子也可以。真正目的是大规模扫荡四处异常增殖的魔物。其他国家商队的造访，只是刚好让这个目的有了掩人耳目的说法。」
　　「大规模扫荡行动啊。」
　　「这样说来，参与任务的团队也不少喽？」
　　「嗯。最低限制为D级团队。参加的团队共有六组，任务运行时间共三天。扫荡行动应该两天就能结束，但商队预计要三天后才会抵达阿兹拜亚，况且目前异常增殖的原因尚未明朗，说不定在商队到达后，看似完全消灭的魔物又会出现异常增殖的情况。」
　　「那样的话就不得了了。」
　　「尽管工程浩大，但这些都是为了以防万一。」
　　不难理解委托方为什么要如此谨慎。毕竟是他国商队。本国国民固然重要，但面对外国访客时如果出现一点差池的话，反而要花更多心思来保护他们的安危。因为处理不当的话可是会成为国与国之间的外交问题的。
　　「其实委托人是行政当局……也就是统治阿兹拜亚的贵族。报酬方面也不赖。」
　　这次的报酬每一支团队每天可领取十枚银币，而且打倒魔物获得的素材等物品无论状态好坏，委托方都会以最高质量的价位收购，如此一来报酬金额又会多出一成。
　　即便只有参与行动也能够取得不错的报酬，更何况每消灭一只魔物又能多赚一笔。
　　看样子委托人应是相当大方。
　　就提出委托的贵族而言，他们应该也是为了避免招募不到人的窘境，所以才设定了一个足以吸引人前来参与的报酬。
　　「姑且不论报酬部分，我认为这次的委托可能有机会与其他冒险者合作，而且这种任务正好适合才刚刚起步的你们。」
　　先谈及这次委托的最低限制为D级，又说出「刚刚起步」这个字眼，然而太一和凛却没有质疑这点，应该是因为说出这番话的人是缪菈吧。
　　无论是太一还是凛，如果面对的是沼泽巨狼、角兔这种魔物，别说是几只，就算一次来个一百只也能够轻松解决。
　　况且现在还有缪菈也加入，除非极为强悍的敌人现身，否则这次任务几乎不可能会失败。
　　除了优渥的报酬外，还能累积与其他冒险者一同战斗的经验。最重要的是危险性极低。
　　面对如此天上掉下来的礼物，太一、凛根本没有回绝的理由。
　　「就这么决定了喔。」
　　看了点着头的俩人，缪菈的嘴角微微上扬，露出一抹优雅微笑。
　　「那走吧。」，缪菈一边说着一边站起身来，太一和凛也随后离开座位。三人直接朝着公会柜台的方向前进。
　　当下公会里面的冒险者视线都追着三人的背影移动。
　　看着在三人面前承受众人不快目光并展开应对的玛莉叶，大家不禁同情起她来。
　　因为至今从来没有考虑组队的貌美妖精，那个「黄金剑士」加入了在阿兹拜亚崭露头角的新兴冒险者双人团队了。
　　完成申请加入团队、承接委托的相关手续后，三人一边谈笑风生一边步出公会。
　　「唉～……」
　　玛莉叶大叹了一口气，而且还趴在柜台桌面上，一旁的冒险者只是看着她苦笑，她的同事也完全没有询问她为什么会这样。
　　「如果是他们的话，怎么会是讨伐，根本是去屠杀的……」
　　在这样做什么事都不太对劲的气氛里，有人试着用这段笑话转移焦点，不过笑话中的场面却活生生浮现在每个人的脑海里，叫人怎么也笑不出来。
　　
　　
　　
　　
　　亚尔梅达在大感惊讶的同时帮缪菈办妥了入住手续。在共进许久未能同桌的晚餐后，三人聚在缪菈房里。其实地点选在餐厅也无妨，不过碍于同行的缪菈实在过于醒目，因此三人便选择了隐密性较高的场所。
　　毕竟接下来的部分内容不能胡乱泄漏。
　　「……刺客？」
　　从D级冒险者身负重伤到俩人与刺客战斗为止，从太一和凛口中得知这一连串的消息后，缪菈不禁脱口说出这两个字。
　　「对啊，我们是在昨晚遇袭的。」
　　这对缪菈造成不小的震撼。
　　俩人竟然遭到刺客袭击。
　　面对眼前的事实，缪菈暂时闭起双眼。然后，在心中反复思索着事件的背后含意。
　　还有从那些含意中导出来的可能性，以及能够成立的推测。
　　缪菈让自己的头脑高速运转着。
　　「那些人的实力如何？」
　　「我记得还蛮强的，对吧？」
　　「嗯。要拿捏力道花了点工夫。」
　　太一和凛在互看之后说出了这番话。
　　面对刺客居然还能够拿捏力道的太一和凛也未免太超乎常理……缪菈心里面从来没有浮现过这种想法。
　　当然前提是因为太一和凛都拥有坚强的实力。凛的实力勉强还能用人类的标准来衡量，眼下的她已能可以跟缪菈匹敌；至于太一的强悍程度，这点就无须多言了。
　　然而事到如今，太一和凛的实力早已不是问题所在。
　　所谓的拿捏力道，其实双方实力差距越大越好控制。
　　若是对手的能力要上不上要下不下，在拿捏力量上面就必须采取渐进的方式。
　　在不伤及对手的状况下光靠气势让敌方折服。使对手受一点伤，并让敌方了解到双方差距。透过打斗宣示实力的悬殊。使对手受到某种程度的重伤，让敌方了解到双方的实力差距。将对手逼到垂死边缘后收手。
　　当然，越后面的方法越难拿捏自己的力量。
　　缪菈单就她听闻的经过，太一和凛应该是选择了第四种方法。
　　虽然对上太一和凛敌方自然毫无胜算，但那些人也不是受点小伤就会知难而退的对手。况且，被俘虏的那名刺客恐怕只是颗弃子。
　　没错，应该从这个地方着眼思考。这座城里面居然有着实力高强的刺客，而且对手居然能抛弃这颗棋子，可见敌方手中不知握有多少好牌。
　　盯上太一和凛的正是这样的敌手。
　　「然后，你们把抓到的人交给公会处理了，对吧？」
　　「嗯。」
　　「没错。」
　　若是这样的话，公会应该已经开始审问，说不定还会采取一些粗暴手段。毕竟经常与黑社会接触的冒险者公会可不是什么慈善机构。
　　「有听说结果了吗？」
　　「还没耶，还没听到。」
　　「有什么消息的话，公会那边好像会通知我们。」
　　「嗯。其他冒险者知道这件事情吗？」
　　出身异世界的俩人的回答是否定的。
　　「不知道，这件事情我们是暗地里进行的。」
　　「毕竟对方的目标是我们，让别人知道可能会引来不必要的麻烦。」
　　「你们的判断相当正确。」
　　「啊，对了。」
　　太一好像想起了某件事。
　　「怎么了？」
　　「我要说的可能跟这件事情无关。」
　　「发生什么事情了吗？」
　　「就是在中午的时候。」
　　「嗯嗯。」
　　「我觉得好像被人监视了。」
　　「被人监视了？」
　　听太一说明，虽然只是一瞬间，但他确实感受到背后有视线盯看着他。太一还说，那并非是正后方行人看着前面的视线，而是有人在远处盯着他和凛的行踪。
　　太一的感觉相当敏锐。不像缪菈是判别气息来感应，也不像凛那样是透过魔力来侦测，太一靠的只是直觉。只要和太一来场模拟战斗，就能够体会他敏锐的直觉。他不知道已经破解过几次缪菈先想要先下手为强的套路了。暂且不论太一是否应对得宜，光是能够识破「为了不让他人轻易破解而设有许多伏线」的战术就称得上不简单了。
　　「嗯……」
　　缪莶托着下巴陷入沉思。
　　太多事情不够明朗化。
　　对方的目的是什么？
　　针对个人？还是组织？
　　这些人从何而来？又是何时开始在阿兹拜亚现身？
　　这些人的个人实力如何？
　　组织规摸又是如何？
　　太一感受到的视线究竟是何人发出？
　　光是稍稍想了一下就衍生出这么多谜团。可以在调查方面追踪的线索实在少之又少，而且就算现在想要深入追查，明天又要开始执行任务了。假如任务不是紧急事件的话还可以暂缓；若是简单任务的话，只要尽早完成再立刻调查袭击者即可，不过明天展开的任务却没有这么单纯。
　　尽管护卫是个名目，不过实际上是要消除城镇周边的明显威胁。不光是商队，诸如造访此处的其他旅客、出城办事的当地居民，这些人的身家安全也跟这点息息相关。
　　当然，也不是不能把这个任务转交由其他人执行，不过现在去公会的话应该会找不到愿意接替的团队吧。
　　毕竟这个时间前往公会，待在那里的只会有完成委托回来报告的冒险者，应该不会有人在寻求委托吧。缪菈用她过往的经验做出了如此推断。
　　（真是不凑巧啊……）
　　缪菈心想，承接任务前应该先问问俩人的近况才对。
　　不过，保护城镇安全也是当地冒险者的重要工作。这个选择并非是错的，所以才说不凑巧。尽管整个件事情充满谜团，不过对方若是拔刀相向的话，三个人应可以击退敌手吧。
　　然而，应该担心的不光只是这些而已。
　　（若是对手豁出去的话，事情就会很棘手……）
　　缪菈在心中嘀咕着，但却没有说出口。取而代之，她开始叮嘱太一和凛今后必须注意的事项。
　　「太一、凛。有些事情希望你们能够注意一下。」
　　「咦？」
　　「什么事情？」
　　「从现在开始，你们就算在城里面也不准单独行动。」
　　俩人的神情开始认真起来。
　　「用意是什么？」
　　「客观看来，我们的实力是很强没错。」
　　缪菈这个时候并非在炫耀，只是平淡地陈违事实。
　　「就算如此，也没有办法百分之百确保自身安全。要是在落单的时候来了两个实力能够和我或凛匹敌的刺客，就有可能连逃跑都没有办法。」
　　敌方极有可能将三人落单的时刻视为绝佳进攻时机，并派遣实力坚强的高手前来。
　　「姑且不论太一，我尽量会和凛一起行动。可以的话也希望太一不要离开我们身边太久。」
　　领会缪菈的话中含意的凛点了头，太一也理解到了这番话的用意。
　　若是同时对上凛和缪菈，没有人可以赢过她们，也就是俩人一起行动的话基本上不用顾虑她们的安危。假使太一也能够同行的话，三人的安全程度瞬间就会翻升好几倍。
　　倘若连太一都败下阵来，不光是这座城镇，还是整个国家，不，应该说全世界都会面临毁灭的危机。因为再怎么说，太一可以在毫发无伤的状况下独自一人攻下三大国家之一的艾利斯廷魔法王国，这点连缪菈都可以拍胸脯保证。太一的力量就是这么超凡人圣。
　　如此看上去好像是某种低成本电影的剧情走向，然而这却是个不争的事实。
　　「我知道了。在一起的时候我一定会保护你们的安全。反正都在一艘船上，交给我吧。」
　　太一自信满满地露出无所畏惧的笑容。
　　缪菈忽然看了太一一眼：心中没来由地感到放心。
　　这跟「太一实力坚强」这点无关，缪菈只是单纯想着「啊，可以安心了」。
　　为什么会有如此感受，想必缪菈再怎么扪心自问也得不到答案。
　　「……祈祷这艘船不是用泥巴做的。」
　　「喂，最好是啦。」
　　缪菈为了掩饰内心想法而出雷嘲讽，不过太一也立即回言吐槽。
　　看着俩人言语上的一来一往，凛在一旁笑着。
　　望着眼前光景，此时缪菈的内心有着难以形容的幸福感受。
　　（这，难道就是我，梦寐以求的感受……？）
　　缪菈脑中浮现的是儿时记忆。自远处望向她的视线，感觉上像是在打量某种异类。缪菈怎么都忘不了，那一天，其他人对自己的态度骤变。这一切一直到她被师傅拯救后才有所变化。
　　缪菈梦寐以求的感受。即使伸出双手、望穿秋水都无法获得的感受。只能够渴望的感受。现在，能够给予她如此温暖的人已经不光只有师傅蕾米亚，当下面前的俩人同样也做得到。
　　为了不让涌上眼角的液体溢出，缪菈眨了好几下眼睛。
　　她听着太一和凛诉说冒险者生活中的点点滴滴，
　　缪菈同时衷心期盼着，这样的时光能够一直持续到永远。