　　
　　[[IMG,70102eb61be76c3adf8d2d67ab88d368,644,1000,46406]]缪菈仰望穹苍，沉思不语。
　　当前出没的魔物以角兔为主。即便只是E级冒险者也能够打赢。就算晋升到D级，这种对手就算是心不在焉也能够随便击倒。尽管这次一同现身的沼泽巨狼是个比角兔厉害许多的对手，不过纵使是E级冒险者，也只要拟定好策略也能够讨伐成功。
　　因此，能够接到这个任务可以说运气好，而且也不会有生命危险。
　　不过，这只是刚好对手是能够轻易取胜的魔物。毕竟真正的强者纵使面对弱小的对手也不会有任何松懈。就这层意义来看，即使太一和凛拥有超凡的战斗能力，俩人铁定还是保持着D级冒险者应有的心态吧。
　　当下三人位于走出阿兹拜亚西侧大门步行一小段路后的集合地点，是个四处长有树木的地方。不过要说这里是座森林，树与树的间隔又过大；说是草原，又视野不够开阔。在地标较少的草原上面，这里经常被人当成集合地点运用。
　　太一一行人才刚刚到达此处。然而，承接这次委托的冒险者却早已聚集在四周。在场有十四位性别、武器大相径庭的冒险者，此时他们的目光都聚集在三人身上。包含太一他们在内，承接这次任务的团队有六组、共十七人，而太一等人看来是最后抵达的一组。
　　其他人在见到太一等人的瞬间突然议论纷纷了起来。
　　缪菈心想，这也难怪。毕竟太一和凛用飞快的速度提升冒险者等级，俩人可是当今备受瞩目的新星，而缪菈本身也知道，无论在好或不好的意义上面，自己都是个显眼的人物。
　　现场的冒险者透过各种目光打量着三人。有深感兴趣的、有憎恨的、有忌妒的，当然还少不了有想要见识三人身手的目光。
　　其实太一他们也没有特别在意。反正批评只不过像是一阵微风，再怎么样也成不了阻碍前进的逆风。这些目光只要轻轻带过再抛诸脑后就行了。
　　眼下看来，综合管理这群冒险者的巡守队人员尚未抵达。其实，距离正式集合还有相当宽裕的时间，因此这点可说是意料中事。
　　缪菈环顾周围，找了一棵大小适中的树木，将背靠了上去。
　　她双手交叉，闭上双眼。此时她脑中想的并非是对付沼泽巨狼、角兔的战术。毕竟对缪菈一行人而言，对付这些魔物根本不费吹灰之力。
　　缪菈脑内会议的议题是，太一和凛偶然碰上的事件。她听说亚尔梅达遭掳，而身为B级冒险者的巴拉达团队还吃下败战。
　　她从来没有亲眼见过巴拉达三人的实际身手，因此无从评论，不过这三人的确是公认的好手，况且光就「他们打倒黑曜马救出太一和凛」这点来看，应该也是些实力不差的冒险者。说实在的，B级冒险者这个称号本来就有某种分量。基本上称巴拉达等人为老手一点也不为过。
　　这样的三人组合居然落得「团队分崩离析，而且还差点灭团」的下场。
　　听闻此事时，缪菈一瞬间不敢相信自己的耳朵。B级冒险者团队差点灭团？这可不是可以闹着玩的大事啊。
　　这次多亏了太一和凛这两位超人出手相助，彻底击溃敌方，整件事情才没有继续扩大，进而闹得满城风雨，不过俩人要是晚一天来到阿兹拜亚的话，如今的阿兹拜亚可能早就无法像现在这样歌舞升平了。这次的事件铁定也有让冒险者公会吓出一身冷汗。至于太一和凛打倒的绑架犯，从俩人事后的解说听起来感觉能力平平，但他们好歹也是把B级冒险者逼到绝境的当事人。如果用这个世界的平均水平来看，可以推测他们应该也身手不凡。
　　此外还有一点。也就是与太一对战、名为巴帝史塔的魔物。太一好像用了四十分力的强化力量才打倒它。来到阿兹拜亚的二天，蕾米亚的「力量别出三十分以上」这番告诫还言犹在耳，但这个魔物却是个让太一破了这个诫来打倒的敌人。而太一的说明是「那个时候我认为用三十分力只能跟它打成平手，要确实赢它又不会强化过头的话，则是需要四十分的力量」。
　　尽管太一四十分力的强化确实过了头，不过当下的问题并不在这里。
　　太一三十分力的强化大致与凛、缪菈旗鼓相当。或许如此强悍的敌人如今都还潜伏在阿兹拜亚里面。还好他们的对手是太一和凛。
　　缪菈也曾经问过这些敌人为什么会在阿兹拜亚现身。原来这些人正在寻找「落叶魔术师」的下落。
　　（他们是从哪打听到「落叶魔术师」在这里的情报……？）
　　明明这个别名从来没有对外使用。知道的大多是像公会会长杰拉德这种地位的人。
　　毕竟为了隐匿这号人物的存在，我还特地以阿兹拜亚这个边境城镇作为活动据点。这件事无论怎么想，都和太一他们昨晚遇袭这件事情脱不了关系。但是，现在这些也不过是单纯的猜测而已。真令人焦急啊。
　　（想要多一点信息……还要多一点确切情报……）
　　在重新整理今后必须调查的重点后，缪菈察觉到有几个新气息正朝她这边靠近，因而将合上的双眼睁了开来。
　　诚如她所料，有五名巡守队员走了过来。
　　其中一人在看见太一一行人时浮现出惊讶神情，不过因为他马上就收起那副神情，因此若非仔细查看，当场应该无法发现如此细微的表情变化。
　　随着巡守队到来，在场所有冒险者也都纷纷聚集到他们身边。
　　「太一、凛，我们也过去吧。」
　　「好。」
　　「嗯。」
　　缪菈呼唤在一旁聊天的太一和凛，接下来三人跟着先一步前去集合的冒险者身后。
　　「全部的人都到齐了吧。」
　　其中一名巡守队员翻着手上的羊皮纸，将内容全看过一遍后如此说道。这个人感觉上应该是队长。只有他的头盔上装饰着一根角。
　　「我想在场所有人都已经知道委托内容，所以我就不再多说。只要每天晚上将用来证明讨伐这次任务目标，即角兔、沼泽巨狼的部位拿到夜间营地就可以了。我们巡守队会在此地搭设夜间营地。因为采用轮班制的关系，营地会由不同的人驻守，不过我们一定会有五个人常驻在营地。有什么事情随时都可以回到这里。基本上所有人的活动时间为日出至日落，太阳下山后就在这里夜宿。至于晚上的话，守卫营地的工作将会由巡守队和各位冒险者轮流放哨。」
　　负责解说的巡守队员暂时住口，看了所有的冒险者一下。在确认所有人员都露出理解神情后，才继续没有说完的内容。
　　「食物部分我们会负责张罗。不过，每餐只提供一人份餐点。想要追加的人只要另外找有空的巡守队成员即可。我们会帮你们购买。不过，代买不仅要支付品项费用，还会酌收一点手续费。还有，我们也备有一定量的消耗品可供取用。但是，如果同一个人领取太多次的话，我们则是会从报酬中先行扣除相关费用。」
　　过度使用当然要从报酬中扣除。无论是饮食还是消耗品，光是有人替自己准备这些物品就相当幸运了。
　　看来应该是在场冒险者都有相同的想法，即便有几个人面露苦笑，但大家还是点了点头。
　　
　　[[IMG,0735658c0c049871a159d68afd084110,608,1000,58054]]
　　
　　「基本上所有人行动时都要以团队为单位。希望全体人员都朝着不同的方向出发，藉此达到大范围消灭魔物的目标。」
　　这是能够在短时间内有效取得丰硕战果的做法。然后，这也可以解释「这个任务的最低限制为什么要设定在D级」这个疑问。
　　虽然角兔、沼泽巨狼都是E级就可以应付的敌人，不过升上D级后便可以轻易打赢。
　　双方实力差距越大，战斗过程就越轻松，同时整体作战的损耗也会跟着减轻，续战能力更会呈反比上升。尽管E级冒险者可以打赢，不过要连续战斗好几场就会打得很辛苦。像这次的魔物异常增殖事件中，就可能会发生「连续进行两、三场战斗」的情况。况且某些情况下，魔物还可能持续现身，为了确保冒险者能够在这些情形下突围，公会必须要提升冒险者的参与门槛。
　　即便个体能力弱小，但只要数量一多，所形成的实力便会构成威胁。若非如此，在这个世上就不会有「人海战术」这种策略了。
　　「要是在战场上面团队之间产生摩擦的话，当事人要好好处理。我们巡守队不会帮忙调解任何冒险者间的纠纷。」
　　其实冒险者也经常会碰到这样的情况。像是许多人同时看上相同猎物这样，这类情况屡见不鲜。基本上先出手的人有权讨伐该头猎物。若是不同的冒险者同时战斗的话，那所有人便会自动组成联合阵线；至于获得的权利，则是由最快杀死猎物的人拥有。如果你厌恶这类纠纷的话，只要放弃获取权利并远离该头猎物即可。每个人都是依照各种实际情形来做相关判断的。
　　「那么，准备好的团队过来和我说一声，届时我会指定你们负责的方位。没问题的话就先解散了。」
　　听完队员的这番话后，所有队伍都各自开始准备作战。
　　有人在查看武器状态。
　　有人针对随身物品进行最后一次盘点。
　　有些人则是重新确认遭遇魔物大军时的对策。
　　在这里没有人会蠢到轻敌。毕竟对方再怎么弱小还是魔物，意外随时会伴随在冒险者身旁。要是没有提升防御力，就可能遭到沼泽巨狼咬破喉咙而身亡，也有可能会被角兔的尖角刺穿动脉或静脉失血过多而死。随着等级提升，冒险者的经验也会跟着累积。其中应该也有些会让人感到心酸的经验在里头吧。
　　面对比自己弱小的敌人也不能够松懈。真不愧是a级以上的冒险者。
　　「你们两个应该有带回复药和干粮吧。」
　　「嗯，有带。」
　　「准备齐全。」
　　回复剂是昨天新买的那些，午餐是刚才来这里的路上在摊贩买的。为了以防万一，俩人身上还随时带着保存期限较长的食物。
　　「嗯。有带就好。让我们来打场漂亮的仗吧。」
　　「我们轻怱了这种程度的敌人」，倘若这点成为事实的话，缪菈不知道还有什么脸向蕾米亚报告。三人身为蕾米亚的弟子，这场战斗必定不能让师傅蒙羞。
　　正当太一等人为了听取巡守队指示而转向，并准备迈开步伐时，三人看见数公尺远的地方伫立着一个庞大身躯，他们的脚步也跟着停了下来。
　　是一位身形壮硕的男子。其后跟着两男一女。太一记得这些人应该是这次唯一的C级团队。
　　当然，比起后头那些人，三人眼前的这位彪形大汉实在是太令人震撼了。
　　他全身肌肉，虽然身高不及巴拉达，不过身体厚实程度却在他之上。不仅如此，他没有穿着任何防具，身上只有为了遮蔽私密部位所穿的三角皮裤及皮靴。还有就是他手持一把单刃大斧。
　　（什么嘛，只是个变态吗？）
　　这是太一的第一印象。他就像是某个勇者寻龙的RPG里面的盗贼头领小王。他只要再戴上一个面罩、穿上一件披风就完美了。不过，太一却没有解释为什么叫作完美。
　　若是在现代的日本，如此打扮的这名大汉一定会马上被请回警局，不过在这个世界里，他的这身穿着并非特殊。就算退让个一百步，他的三角皮裤过于暴露，不过打赤膊这点却不足为奇，毕竟在这个世界随处都可以看见上半身装备几近赤裸的冒险者。而且，有些女冒险者会让人想要花个一小时左右彻底追问她们身上那些根据某种奇幻理论、穿得少到不行的装备防御力到底是从哪来的。不过，因为这些女性冒险者都有着姣好身材，所以对青少年的双眼而言，这根本是求之不得的冰淇淋。只不过，同一团队里面的其他女性……主要是凛视线所呈现出来的绝对零度，明明现场完全不冷，但却足以冻到让人动弹不得。
　　何况这里的种族不只有人类。以只会让人觉得是在角色扮演的兽耳、兽尾为基本特征的兽人平时更是用若无其事的姿态在城里的大街上昂首阔步。
　　见到彪形大汉的外貌后，比起缪菈一派轻松的模样，太一和凛的表情则是有些不自然。由此便可以得知双方在一般常识上面的落差。
　　这个时候，那位肌肉男正盯着太一瞧。那对眼神令太一感到不安，一股不好的预感油然而生。
　　太一望向周围，发现大家正用「真可怜」、「那个家伙应该被盯上了」这类的同情眼光看着他。
　　太一可不想在任务开始前招惹一些莫名争端，不过既然对方都找上门了，假若置之不理的话，事情只会变得更麻烦。为此，太一轻叹了一口气。
　　「你们就是最近公会里面鼎鼎有名的新人啊。」
　　一道低沉的声音传了过来。
　　此时太一的肩膀耸了一下。
　　「我们也没有打算要出名啊。」
　　「喔。什么嘛，瞧瞧你的身材。真是个瘦弱的家伙。」
　　彪形大汉所言不假。太一的强悍力量不是来自于肌肉，因此他并没有特地进行肌力训练。对太一而言，重要的反而是提升魔力的操控能力，还有购买配剑后所需进行的武器训练。
　　「对啦，你说的没错。但是，跟你比的话，每个人都很瘦小吧。」
　　啊，果然是来找碴的。这个时候太一固然感到难为，不过他还是决定适度回应那位肌肉男直到对方满意为止。另一方面，也是因为巡守队不会过来解围。毕竟在刚才的任务说明里面他们已经明讲，绝对不会介入冒险者之间的纠纷。
　　听到太一的回话后，尚未出发的冒险者和正在搭设阵地的巡守队员因为深感赞同而不禁笑了出来。
　　「不要耍嘴皮子了！是男人就要有肌肉吧！少年啊，看你手臂细到像个女人，不觉得丢脸嘛！」
　　「啥？」
　　面对肌肉男完全出乎意料的发言，太一简直不敢相信自己的耳朵。
　　为了慎重起见，在这里说明一下，所谓纤细的女生手臂，是指凛、缪菈那种。太一的手臂肌肉不仅有一般人的程度，而且肤色也晒得很相称，怎么看都不像女生那般纤细。至于正值青春年华的凛，则是用异世界的各式物品想办法达到护肤效果，因此皮肤几乎未受日晒侵袭、白皙美丽。
　　「是男人就要有肌肉！跟我讲一遍！」
　　「讲一遍！谁要跟你讲一遍啊。」
　　突然间。眼前的彪形大汉开始摆出夸张的动作来展现自己的健美肌肉，而且做出这些动作时感觉上好像还会配上「锵锵锵」这样的背景音效。此时他的姿势是正面双手二头肌（Front Lat Spread）。
　　四溅的汗珠闪烁着反射出来的亮光。眼前的景象实在是难以用言语形容。
　　「……光看到就觉得热。」
　　「……到底是怎么一回事啦。」
　　「我也搞不懂……。」
　　
　　
　　接着他连续摆出侧面胸大肌和背面双手二头肌（SideChest    Back Double Bice）的展示动作。这真叫人不知该做何反应才好。
　　此时肌肉男背后的两男一女无视热中展现健美身材的彪形大汉，朝着太一等人走了过来。他们的脸上都露出了相当抱歉的神情。
　　「……不好意思。我们的队长是个将人生奉献给肌肉的蠢蛋。」
　　「队长他只要兴致一来就会摆出这些姿势。」
　　「我想他应该做到某个程度就会满足了，请再忍耐一下。」
　　「什么……？」
　　他们明明是伙伴，怎么感觉一直在讲肌肉男的坏话。
　　顺带一提，肌肉男的名字叫做盖尔旦。别看他这样，他好像是他们团队里面最强的一位。
　　「哈、哈、哈。再多称赞一下我这身肌肉啊！」
　　「再什么？根本没人称赞你啊。」
　　「看过来，看我傲人的肌肉！」
　　「你听别人说话好不好。」
　　这个时候好像可以在肌肉男身后看见「暴风雨掀起滔天巨浪并撞击海岸」的幻影。
　　他完全没在听别人说话。太一等人也开始觉得再怎么讲也无济于事。
　　「真的、真的很抱歉。剩下的事情我们处理就好，你们先过去吧。」
　　「……那，就这么办吧。」
　　「总觉得对你们很抱歉。」
　　「不会啦，没关系。我们没也没有什么损失。」
　　「能听你们这么说真让我们松了口气。」
　　「那，我们先走了喔。」
　　在凛如此结尾后，太一一行人便远离了肌肉男等人身边，前往巡守队员所在地听取指示。
　　一场称不上争执的交谈已经结束，许多在一旁看热闹的冒险者也三三两两地散去。至于太 一、凛、缪菈，三人则是在听取指示后即刻出发。
　　对太一等人来说，沼泽巨狼、角兔这类魔物根本不是对手，因此三人只好割舍战斗流程。毕竟遇上三人的魔物都会被他们其中一人秒杀。
　　途中太一一行人决定每场战斗三人依序上阵。虽然这是一种游刃有余的表现，但他们的行动并没有丝毫松懈，依然尽全力搜索敌人。确实找到魔物的聚集地后，再小心翼翼地各个击破。
　　这次任务中，每支团队负责的扫荡范围约为直径十公里的区域。每队都有配发地图。尽管标示内容简略，但仍清楚划分了各自的活动范围。
　　然而，地图标示只是大概的基准。在毫无地标、一望无际的草原上，所有行动都只能靠大略的感觉，因此极有可能会误闯其他冒险者的活动区域，不过这个时候双方只要回到自己的所属范围就不会产生争端。其实原本就不可能划分出明确界线，因此只要有人说「不准越界」的话，不用想就知道一定会有人反驳说「那你告诉我界线在哪里」，而这种论点绝对能够让对方哑口无言。
　　太一等人碰到魔物后，不到一分钟的时间就能够消灭少至数只多至十数只的魔物群，并在打倒它们后从尸骸上取得用来证明讨伐的部位。虽然他们一开始会支解魔物多少拿一些其他素材，然而后来发现身上携带的皮袋容量光是放置证明讨伐用的部位就快要不够了，因此他们现在都不理会其他素材了。
　　太一一行人在没有发生任何异状的情况下顺利结束了第一天的讨伐行程。
　　三人狩猎的魔物数量之多，所有参与讨伐的队伍无人能出其左右，这个结果不仅让人见识到太一等人的实力，同时也让众人了解到魔物异常增殖的状况非比寻常。
　　第二天的讨伐也没有发生任何事情，所有冒险者只是默默地努力消灭魔物。
　　角兔和沼泽巨狼的数量还是会让人不禁想惊呼到底是从哪里冒出来的。许多冒险者都在想，明明昨天已经杀死那么多，不过为什么数量还是没变，与其说大家感到威胁，倒不如说觉得厌烦。
　　话虽如此，昨天的努力扑杀看来应该没有白费力气。
　　「我说，如果不是我的错觉，我觉得遭遇魔物的机率变小了？」
　　「我也这么觉得。看来应该不是错觉。凛、你觉得呢？」
　　「我的看法跟你们一样。」
　　三人的见解一致。尽管变动尚未到达一目了然的程度，仅仅停留在「好像有稍稍减少」的程度而已。
　　其实仔细观察后可以发现，此时所谓的动力比能力还重要。也就是说，即使效果不大，但却能够让人感受到实际成效，证明自己的扑杀行动并非无成，藉此补充逐渐消逝的活力。
　　三人顺利完成第二天的扑杀行动，明天就是任务的最后一天。
　　接连两天托众多冒险者持续狩猎魔物的福，最初难以察觉的成效，如今也可确切体会到了。
　　相较于第一天中午前的情况，当下遭遇魔物的机率已经降低不少。
　　尽管白天太一等人已经感受到「魔物正在逐渐减少」的情况，不过当时的扑杀成效就如同雾霭般隐晦不明。发现到其他冒险者也抱持着同样的看法，三人顿时安心不少。
　　「哈、哈、哈！大丰收，大丰收！」
　　盖尔旦一边愉悦大笑一边喝着琵酒。他的身旁放着一大桶琵酒。看来他早先已经拜托巡守队帮他准备。而且他相当慷慨，让其他冒险者一同畅饮。
　　尽管会让人觉得「任务还没有完成就喝酒这样子好吗？」，不过他的队友说：「盖尔旦根本是千杯不醉」。就算整个人浸到酒桶里喝，翌日清早他照样能够神清气爽地起床工作。不管是用居酒屋的大酒杯，还是让人脸色发青的大木桶杯，盖尔旦依旧是大口灌下，见识过的队友无不对他的喝酒方式感到惊叹。
　　「喂、盖尔旦。我知道你很能喝，但是你会不会喝太多了啊。」
　　「不会啦、不会啦！喝琵酒这种东西怎么会醉啊！」
　　哈、哈、哈！盖尔旦又笑了起来，此时跟他同席的巡守队队长也露出苦笑。顺带一提，正因为出言提醒其他人别喝酒过量，所以他喝起酒来相当有节制，是那种适度享受的成熟喝法。
　　柴火烧得劈啪作响，火焰光芒照亮了周围每个人的脸庞。
　　至于太一三人只有一起喝了第一杯琵酒，接下来他们就只喝准备好的茶水。
　　毕竟他们是这次任务中年龄最低的队伍。尽管在这个异世界只要成长到十五岁左右，喝酒就不会遭到责怪，跟日本制度相比可以说相当宽松，不过这些小孩都还不习惯饮酒，如果还在这个时候灌他们酒的话，这样摆明有失礼节。更何况太一的团队里面有两位正值青春年华，且任谁看了都会觉得魅力十足的少女。如果有人平白无故想要向俩人劝酒的话，就很容易遭受旁人猜疑，是否要对两名少女图谋不轨。
　　太一和凛固然不太喜欢胡乱猜疑．不过连在那个和平的日本，「不肖分子灌醉心仪女性，并无视对方意识强行发生一夜情」这类事件长久以来仍然频繁。更何况这里是异世界，治安绝对无法与地球上首屈一指的日本相提并论。
　　因此太一等人心想，为了清楚知道自己酒量的极限，应该要找一天好好喝上一场才行。
　　「众所期待的菜鸟，今天收获如何啊？」
　　「还好。」
　　「这样的数量何止还好啊。」
　　「这个啊。应该是我们运气好，跟魔物连打好几场的关系啦。」
　　「啊，原来是这样。那我们只是运气不好喽。」
　　「没差啦，反正明天还有一整天，而且光是委托的既有报酬就很多了吧。」
　　「这样说也没错。」
　　正当太一正与身旁的冒险者闲聊时，突然觉得浑身不太舒服。
　　（喔喔。好像有什么一直盯着我看耶。）
　　此时太一正对着营火，而营火另一端稍远处有四个人群聚在一起。
　　那是支两男两女的团队，当中三人外表看起来比太一他们年纪稍长，最后一人是个身材姣好的大姐，而她正愉快地品尝着手边的酒；反倒是年纪稍长的三人直盯着太一不放。
　　（嗯，我不认识他们耶。）
　　别说认识了，太一根本没见过他们。说得精确一点，尽管太一有可能在公会里面和他们擦肩而过，但是他并没有把这些人放在心上。
　　因此太一根本无从得知，为什么这群人的视线会充满敌意。
　　固然对方只要没有进一步行动，太一也只要置之不理便可，不过仍旧无法改变会感到在意的事实。太一心想，是不是自己不经意做出什么事情惹得他们心生不满，然而他想了又想：心中依然没有个底。
　　「『黄金剑士』叫你们做那些训练呢？」
　　「这个我没有办法告诉你。」
　　太一边和旁边的冒险者聊天，一边陷入沉思，此时的他不知道为什么变得精明起来。
　　「什么嘛，你已经在喝茶了喔。」
　　身材壮硕的肌肉男在太一身旁坐了下来。
　　他庞大的身躯遮住了盯着太看的眼神。此时太一从视线当中解脱，终于松了一口气。
　　「盖尔旦大哥，他还是个小孩子喔。」
　　「没差吧。一、两桶琵酒而已。」
　　「用桶为单位是怎么样啦。」
　　盖尔旦毫不在意太一的挖苦，反倒是笑了出来。
　　盖尔旦一如往常地将超大杯琵酒一饮而尽，之后他把手搭在太一肩上。
　　他的手臂十分粗壮。若不是太一为了兼顾训练因而习惯施加少许的强化魔力在自己身上，想必以常人之躯现在应该能够感受到沉甸甸的重量。
　　「少年啊，你是男人吧？」
　　「我看起来像女的吗？」
　　虽然太一明白盖尔旦要问的一定不是这个，但总之他先用这样的回答来搭腔。
　　「嗯。不难想象你会稍微装傻啦。没差。我是来给你一个忠告的。」
　　「忠告？」
　　「是啊。」
　　盖尔旦露齿一笑。另一边的男性冒险者好像察觉到盖尔旦话中有话，因此跟着浮现浅浅的微笑。当下无法理解的人只剩下太一，而且他有种不好的预感。
　　「你们队上那两位小姑娘都是美人胚子对吧？」
　　「……这个嘛，嗯。」
　　少年的口齿顿时变得极不清晰。透过话语当中，听得出来太一同意盖尔旦的看法，只是因为突然被人这么一说，他有点羞于赞同而已。
　　「毕竟她们长得那么漂亮，所以我能够理解一个男人把持不住的心态。但是，想要快活的话还是回城里再做比较好。」
　　「……」
　　「如果在扎营用帐篷里办事，声音可是会传出来喔。快活的是你们，苦的可是我们啊。」
　　「……什么啦！」
　　盖尔旦原本想压低音量，但没有想到越讲越起劲，声音也跟着越大声，会让人心想「能不能不要讲的这么露骨」。
　　「谁会做那种事啊！而且我们压根儿就不是这种关系啦！」
　　「你说什么？一个人独占两个大美女，却什么都没有发生？少年，你还是不是男人啊！」
　　「要你管喔！」
　　尽管太一慷慨激昂地使劲反驳，但对豪迈大笑中的盖尔旦丝毫起不了作用。
　　凛好像听见了这番对话，她低着头颤抖着身体。旁人一看就知道，她为此感到相当害羞。
　　然而，缪菈却是独自一边喝茶一边说：「男人啊……」，一脸受够了的表情。
　　太一无论怎么讲也讲不过盖尔旦，不过他依然奋力辩驳，也因为这样，太一已经彻底忘掉直至方才还被人盯着不放的事情。尽管只要盖尔旦不解释，就无法得知他是不是特地过来帮太一解围，不过事实上也的确多亏了他，太一才能够在第二天夜晚脱离那个视线，在了无挂心之事的状态下获得充分休息。
　　其实，每支团队只有配发一顶扎营用帐篷。因为刚才的谈话内容，使得太一等人直到睡着以前都觉得气氛有点尴尬，不过这也凸显出他们的可爱。
　　黎明破晓，今天是为期三天的最后一天扫荡行动。
　　「喔，在对面那边。」
　　太一将视线投向远方，此时他发现敌人踪影。这个世上并没有雷达这种可以搜寻远处敌人的魔术。使用凛的声纳魔术，固然发现敌人的机率很高，但这个魔术的有效范围并不广。毕竟在这片一望无际的大草原上，所站位置距离地平线可达数公里之远。因此，直接强化视力，用目视方式搜寻敌人，这么做的效率其实比其他方式还要高上不少。
　　「收到。这次轮到我了。」
　　已经注意到三人的是成群的沼泽巨狼。数量有八头。猎物当前，这群巨狼无不舔了舔嘴巴。打定要饱餐一顿的它们，露出狰狞的獠牙奔向太一等人。
　　「之前都是用剑，这次就用魔术吧。」
　　缪菈并未拔出腰间的配剑，她只往前踏出一步。同时，太一和凛退至她的身后。
　　此刻缪菈四周已经满布着浓密的魔力。魔力密度高到让人产生空气也为之变色的错觉。那群沼泽巨狼在距离缪菈三十公尺远的地方，突然一起踩了煞车。看来它们也察觉到缪菈散发出来的魔力密度。
　　缪菈轻轻地握住右手。
　　魔力已经在她的手掌心中活化。
　　「火球术。」
　　缪菈微微把右手向后一缩，接着朝着左上方用力一挥。
　　火球的大小如同一颗棒球。
　　说时迟那时快，火球已经正中沼泽巨狼群的中央，因爆炸而窜起的烈焰瞬间吞噬了所有目标。
　　无论是从所用的魔力量还是发挥的魔力强度来看，缪菈使用的是极为普通的「火球术」，不过整体威力确实提升不少。
　　看来缪菈在太一和凛于城中执行各式委托任务的时候也有不断磨练自己的实力。
　　魔力量还有魔力强度。尽管这两个数值会决定一个人的魔术才能，不过能否彻底发挥这两项数值代表的能力，除了端看魔术师本身的天赋外，后天的努力也很重要。
　　一个人身怀非凡的才能，但却只能使出一成功力；另一个人虽然资质平庸，但却能够展现百分百的实力。如果就这样的情况来看，后者比较有可能后来居上。太一、凛、缪菈、蕾米亚他们不仅拥有出色的天赋，而且还能利用高超技巧来掌控这些天赋，所以才能够具备如今的坚强实力。
　　「哇，好强的威力。完全看不出来只是普通的『火球术』耶。」
　　「我这段时间可不是在游山玩水喔？」
　　爆炸引起的热风吹得太一的衣服胡乱飘荡，此时太一嘀咕着自己的感想，缪菈则是半合双眼做出回应。
　　「但是这样还拿得到证明讨伐用的部位吗？」
　　亲眼目睹爆炸威力的凛将心中的想法讲了出口。那些魔物应该都被炸得粉碎、灰飞烟灭了才是。就算骨头都融化了也不足为奇。毕竟对手只是沼泽巨狼而已。
　　「……反正，都已经消灭了这么多魔物，应该也没差那八头吧。」
　　这么说的缪菈此刻眼神飘向了遥远的彼方。
　　看来她压根儿已经忘了有这一档事。
　　的确，诚如缪菈所言，统计一下任务开始到现在的讨伐数量，就可以知道太一他们现在没有拼命搜集讨伐证据的必要。但是，缪菈要下手前应该也要知会俩人一声。本人的眼神之所以飘怱不定，正是觉得自己没有事先声明的缘故。
　　看来无懈可击的缪菈也会做出这样的冒失举动。
　　不过这样的举动反而让人觉得她容易亲近，此时太一和凛忍不住笑了出来。
　　然而，如此平和的气氛却突然宣告终结。
　　此刻传来以极快速度靠近三人的脚步声。
　　他们并未使出探测魔术。不过，在这个世界里面可藉由强化魔术、魔力强化让感觉变得敏锐起来。
　　透过强化后感官所察觉到的，是伴随着脚步声而来的压迫感和杀气。
　　「太一、凛。」
　　「嗯嗯。好像有什么东西向我们逼近。我确认一下。」
　　太一强化视力后盯着脚步声的来源方向看去。
　　「那……那、是什么？」
　　太一亲眼见到对方的身影后忍不住发出惊叹。由于缪菈和凛都感觉到太一的音调非比寻常，因此她们的表情顿时严肃起来。
　　看向太一远眺的方向后，凛和缪菈也在视力上面施加强化魔术并开始搜寻魔物踪迹。接着，俩人几乎同时瞪大双眼。
　　「那是什么……」
　　「红色的，狼？」
　　映入三人眼帘的魔物，是红色的狼。
　　「缪菈。你说，那是什么？」
　　「很可惜，我也不知道。魔物图鉴应该也没有记载。」
　　缪菈在蕾米亚身边孜孜不倦，知晓大部分魔物的相关知识，不过竟然连她也说不清这匹红色的狼究竟是什么。
　　尽管不知这匹狼的来路，不过有几件事情可以确定。
　　一。可以确定那匹狼的眼睛正盯着太一等人看。
　　二。可以确定那匹狼正用惊人速度朝着太一等人飞奔而来。
　　三。可以确定那匹狼想要对太一等人展开猛烈攻势。
　　透过这些要点可以归纳出一个答案。
　　那匹红色的狼是敌人。
　　「呜吼吼吼吼吼！！」
　　这声连大气都为之震撼的咆啸化作轰鸣响彻整片草原。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　——时间稍微回溯一下。
　　此时手上传来皮开肉绽、骨头粉碎、血水四溅的触感。
　　「咚」一声横躺在地的沼泽巨狼，只剩身子偶尔会微微抽动，已经没有起身的迹象。这是头部遭到致命伤后的必然结果。虽然不同于一般动物，魔物这种生物的生命力相当旺盛，不过即便如此，生物的基本常识依旧可以套用在它们身上。
　　基本上所有生物的共通点就是「头部是最脆弱的部位」。
　　此时一双眼睛正以毫无感情的视线凝视着无法动弹的沼泽巨狼。
　　眼睛的主人神态自若地看着沾着狼血的手。除了血以外，手上还黏着一些骨头碎片和脑浆之类的东西。
　　「咳。真脆弱。」
　　这个人丢下这句话后，便用缠腰布胡乱擦拭被鲜血弄脏的手。接着这个人还用脚尖踢了一下终于动也不动的沼泽巨狼。
　　每当这位女子一有动作，她绝对会吸引男性目光、分量十足的胸部便会跟着晃动。
　　然而，这个时候完全感受不到所谓的女性魅力。
　　女子所在的一带弥漫着尸臭味。
　　支离破碎的四肢、到处飞溅的血液、四散各处的内脏。
　　本来应该是让人神清气爽的草原，如今触目所及的地方却被染成一遍暗红色，模样惨不忍睹。
　　「算了，反正已经享受过用力砍杀的快感了。」
　　无论沼泽巨狼还是角兔都已经成了大地的肥料，这里是屠杀现场。此时只有一个人独自伫立在现场的中央。是个血溅全身并露出残酷笑容的女性。
　　她拥有生物学上面足以魅惑男性的姣好姿色，不过要是在看到这幅光景后还会对她产生性冲动的话，那只能说那个男人有着特殊癖好。
　　「好啦。准备这么多应该够拿来做实验了。」
　　其实，躺在女子四周的不只有魔物的尸体。
　　当中还有年轻的两男一女。也就是魔物尸体当中混杂着人类的尸首。
　　男性尸体已经不成人形。脸部不用赘述，他们连躯干都遭到严重破坏，要是现场没有遗留他们的装备，就无法辨别其身分。看到尸体遭到破坏的程度，一定会叫人想问有必要做到这样吗？从这里就可以看出已经无法言语的被害人是如何努力控诉着凶手究竟有多么丧心病狂。
　　另一方面，被害者女性的遭遇并未如男生严重。没有遭受暴行的迹象，不论脸孔、四肢都相当完整。
　　脸部、四肢是相当完整没错。但是，腹部至胸部之间却非如此。这个部分充满了无数穿刺伤，真不知凶手到底为何只挑这个区块下手。一把短剑插在她胸口正中央，仿佛正在诉说一段悲壮的故事。
　　这位年轻女性以空洞眼神望向天空，鲜血从嘴角溢出，已经气绝身亡。
　　这三位新进年轻冒险者组成一个团队。在太一和凛出现前，他们也是备受瞩目的新手。
　　昨日以嫉妒眼神瞪着太一等人的也是他们。
　　他们的聪明才智告诉他们，别人是别人，自己走自己的路就好。
　　毕竟他们二十岁前晋升成D级冒险者，这样的升级速度已经超出平均水平了。
　　然而，他们也认为自己尚未成熟。因为他们尽管宣称别人是别人，自己走自己的路就好，但依旧压抑不住心中的妒火，对年纪明显小上自己许多的太一等人怒目而视。
　　再这么下去也不是办法，于是便利用消灭魔物之余自我反省，藉此改头换面，好继续往理想的冒险者之路迈进。正当他们要付诸实践时，这个梦想突然破灭了。
　　没错，都是因为那个临时加入团队的女战士。
　　「……呿。一群废物。明明让他们先出招了，真搞不懂那些要死不活的攻击是想怎样。」
　　这个女人回想起几分钟前，那场让她觉得称不上是战斗的交手，而且还唾弃一番。
　　原本想加入盖尔旦一行人却遭到拒绝，将目标对象排除在外后，她选择了这次任务中第二「能干」的团队。这名女性选上他们的理由只有一个，那就是「反正要打的话，就要挑强者才能够打得痛快」。
　　实际情况又是如何？
　　仿佛是静止般的龟速攻击，再加上不用想就能够破解的单调联手攻击。女性成员的魔术也同样差劲，不仅出招速度慢，就连瞄准时都明显到好像在告诉你「请一定要躲开喔」这样。此刻这个女人反倒开始担心起冒险者公会，怎么可以让这种程度的冒险者晋升到D级呢。
　　其实都是因为这名女子只拿战力为标准，所以才会有这么极端的评论。战斗能力固然是冒险者的要素，但并非代表全部。
　　他们三人的战力在D级里面实属中上。然而，因为其他能力都属于评价颇高的杰出水平，所以他们才能够这么年轻就出人头地。
　　但是，对那个女人来说，战斗就是一切。在她眼里看来，对他们除了失望还是只有失望。
　　然而，这只是她残杀三人后的片面说词罢了。不过，她的个性也没有好到会采信三人能力其实不错的说法。
　　「反正他们都成了活祭品，看来也不是一群没用的家伙。」
　　嘟嚷完后，那个女人从怀里取出一个拳头大小的透明珠子。
　　看上去就只是颗水晶。
　　她虽然记得自己有听别人说明过这颗珠子，但却不记得此珠究竟为何物。
　　不，正确来说，她压根儿没有想过要去记住那些说明。
　　对她而言，只要记得启动关键和启动方式就够了。
　　只要可以达成目的就好了。剩下的事情就端看她的心情，想怎么处理就怎么处理。
　　她一直以来都是这样走过来的，今后也没有打算改变。
　　「那好。小石头、『吸吧』。」
　　此时珠子开始闪烁。
　　接着产生一连串戏剧性变化。
　　渗入地面的血液。
　　沾黏在草上的血液。
　　从尸体流出的血液。
　　残存在尸首的血液。
　　所有血液飘上了虚空这张画布，并描绘出一个血之漩涡。
　　这些血飘上数公尺高，绕成一条细长的漩涡，并吸进了女子手上的那颗珠子里。
　　「哇哈哈、这个东西还真厉害啊！」
　　尽管女子对此毫无兴趣，不过眼前的光景似乎让她心动，还发出了赞叹。「飘动的鲜红色」应该也是让她会有如此反应的原因之一吧。
　　望着这遍景象出神片刻，所有的血液终于被吸到珠子里面，血之漩涡也消失得无影无踪。
　　那个女人短暂露出极为不舍的神情，瞭望一下四周。
　　原本附近一带的鲜红色泽此时已经消失殆尽。
　　剩下的就只有水分完全被吸干的尸体而已。
　　相反地，本来应是透明的珠子，此时却已经被染成暗红色，就跟血液一个样。
　　看来事情进行得很顺利。
　　「那、来收个尾好了。」
　　女子徘徊在草原上四处查看，东张西望的她好像在寻找些什么。
　　不一会儿工夫，她便找着了。
　　女子嘴角上扬露出笑容，随即将力气集中至双脚。
　　诚如字面叙述，她的身影瞬间消失。
　　原地只留下「咚」的蹬地声响，人早已用飞快速度奔驰而出。在她动作路径的尽头是几只成群的沼泽巨狼。
　　「最大的那只！就是你了！」
　　沼泽巨狼见到进逼的女子，也被她惊人的速度吓到。她的速度甚至快到让狼群毫无逃跑的空档。
　　诚如女子方才的宣示，她迅速靠近狼群中体型最壮硕的沼泽巨狼，将手探进它那半开的嘴部。
　　「呜呃！？」
　　她一口气将手臂从狼的嘴巴伸至咽喉，接着她放开手中的通红珠子后，便将手抽了出来。
　　「凹呜呜呜呜……」
　　看样子沼泽巨狼的咽喉已经受了伤，此时鲜血不断从它口中流出，并且不时传来痛苦的哀嚎。女子看了它一眼后，便朝着后方跳跃，拉开了与狼群之间的距离。
　　没有一匹沼泽巨狼追上去。因为透过女子的速度，还有将手伸进同伴嘴里的行为，它们分析女子的实力绝对凌驾在自己之上。
　　依循动物本能的判断其实相当正确。只是，对这群沼泽巨狼而言，这样做也无法让它们幸免于难。
　　「呜吼吼吼吼吼！！」
　　完全听不出来是沼泽巨狼的吼声，宛如是从地狱底层传上来的嘶吼。
　　它虽是魔物，但究竟还是一匹狼。然而，它的身体现在正喀擦作响。原来从它身上相当于人类手肘、膝盖的部位突然长出一根根看似黑色尖角般的物体。
　　然而，变化却不仅于此。
　　沼泽巨狼的体型就像快速充气的气球一样，瞬间扩大了三倍。
　　同时它的体毛逐渐转为暗红色。
　　金黄色的锐利双眼，马上就锁定在女子身上。
　　「……你这个怪物。」
　　女子脸上浮现傲慢的笑容，嘴边呢喃着这句话。不过她却无法掩饰额头上冒出的汗滴。
　　毕竟女子明白「它不会进攻过来」，但仍旧会感受到那股惊人压力。周围其他的沼泽巨狼更是连动都不敢动。因为它们已经完全陷入惊恐的深渊中了。
　　眼前这匹暗红色沼泽巨狼早已不是新手冒险者拿来当作修行对象的小喽啰。
　　它现在可是连这位女子都要费上一番苦工才有办法打倒的怪物。
　　「……嗯哼，应该叫你，暗红巨狼吧？」
　　语毕，女子便自嘲说：「这个名字取得真随便」。其实她本就没有取名字的品味，况且名字这东西打从一开始就不重要。毕竟这匹红色的狼只是一颗随时可以抛弃的棋子。
　　红色的沼泽巨狼，也就是所谓的暗红巨狼，四只脚稳稳地站在地面，动也不动。
　　「首先。先把四周的沼泽巨狼杀了吧。」
　　接收到女子的命令后，暗红巨狼开始做出第一个动作。它抬起头来，瞥了一下左右两边。
　　接着，就像是拉出一条细长红线般，暗红巨狼当场展开高速移动。
　　如一条红线无拘无束穿梭在这群沼泽巨狼之间，凡是所经之处，只见鲜血四溅，没有传出一声哀号。
　　霎时暗红巨狼回到最初站立的位置，此时它的口中早已淌着其他巨狼的鲜血。
　　四周横躺着方才成群的沼泽巨狼。他们的头部全数消失了。
　　整件事情只发生在一瞬间。它早已不是原本的那匹沼泽巨狼了。
　　「哈、哈哈……这个家伙真棒！强到不象话啊！」
　　女子捧着肚子。
　　她笑着，笑到无法克制。
　　仿佛发狂似地大笑。
　　此时草原上面只有草根随着微风摆动的声响，还有该名女子的笑声回荡其间。
　　「哇哈哈……这下子事情有趣了。」
　　女子笑到眼角泛着泪光。
　　当眼前光景无法用所谓的常理解释时，也只有大笑一途了。
　　「去吧，暗红巨狼。去找那群小鬼打一场。」
　　暗红巨狼乖乖做出点头动作，说不定意外地……惹人怜爱。它踏着毫无迟疑的脚步飞奔而出。看来目标，也就是三名年轻男女的团队就在那个方向。
　　不一会儿工夫，红色巨狼的背影已经变得十分渺小，此时目送它的女子裂嘴而笑。
　　「表演时间到喽。跳吧跳吧，尽情发挥吧。」
　　女子跟在暗红巨狼身后追了过去。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　根据三人的目视的结果显示，那匹红色巨狼正以不是很快的速度接近他们，因此三人在做出「差不多就是种速度」的判断后原地严阵以待。从对方的速度分析，最初双方的接触应该会擦身而过，因此三人心想，只要举起武器摆好架式，并稍微偏离巨狼的奔跑路径，便可以趁和巨狼擦肩而过的时候顺势给它一击，并从先发制人造成的损伤程度大致分析对手的实力高低。
　　但是，就结果看来，不得不说三人过分轻敌。之所以会出现这个弊端，其实是因为连日以来他们的对手都过于弱小的关系。
　　原本是透过巨狼的接近速度来推算它还有多久会出手攻击，然而现在却整个乱了套。因为红色巨狼忽然大幅加快速度。更奋力地踏着步伐，随之扬起的砂尘瞬间就被它抛于身后。
　　「散、散开！」
　　缪菈在大喊的同时往旁边一跳。听见这到焦急的指令后，太一和凛也连忙往旁边一跃。三人在千钧一发之际顺利避开了红色巨狼的冲撞攻势。
　　三人无不捏了一把冷汗。因为暗红巨狼冲过他们身边的速度已经快到让人难以置信。
　　当下缪菈和凛在右侧、太一人左侧。尽管队形一分为二，不过现在已经不是在意这点的时候。毕竟三人有平安脱险这点最重要。
　　冲撞未果的红色巨狼用身体划出一个大弧，转过身与三人拉开了约二十公尺的距离后便停在原地不动。
　　「这个家伙究竟是何方神圣……」
　　「沼泽巨狼吗？可是，颜色不一样，而且身上还有像角的东西……」
　　「新种？还是，亚种……？」
　　红色的兽毛偶尔飘荡着四溢的魔力，泛着出满满敌意的金黄色眼珠也不时闪烁着光芒。
　　它的身形目测起来比沼泽巨狼大上三倍左右。
　　诚如凛嘀咕的，红色巨狼在相当于手肘、膝盖的部位都长有类似黑角的物体。该物体的锋利程度并非一般刀剑可以比拟。假如真被它刺中的话，光是这样就可能一命呜呼。而且，它的尾巴又粗又长，任谁看了都不会觉得这种尾巴会长在狼的身上。
　　再者，太一透过感受到的魔力进行推测。
　　「大概是二十左右吧？再强顶多就跟巴帝史塔一样吧……」
　　太一曾经与巴帝史塔实际交手，他的实力大约落在三十。尽管太一能够从这匹红色巨狼身上感受到超越巴帝史塔的力量，但也不超过他自身四十的强化力道。它应该是落在三十五前后。在这个「只有蕾米亚魔术能够精密测定战斗能力」的世界上，太一对魔力的判断可以说相当杰出。因为太一可以纤细地操控自身魔力，所以也跟着练就出一番「能够精准掌握强化比例」的感受力。
　　要是现在的太一将自己的最大魔力质设定为一百的话，他可以用五为单位进行强化。这样做所衍生出来的副产物，就是让太一能够用自己魔力为基准来推测出对手的魔力强弱。
　　然而，这也只是当下测得的结果。要是这时候红色巨狼尚未释放全部魔力的话，之后就有可能测到大相径庭的结果。
　　假使以太一为基准，其实五左右的差距并不足以大惊小怪。因为无论是三十、三十五还是四十，这些都还不及太一一半的实力。
　　不过对凛和缪菈而言，若这是她们与这匹红色巨狼一对一战斗，俩人确实难以取胜。然而，若是二对一的话，她们应该是没问题的。
　　「……太一。」
　　「怎么了？」
　　「这个对手就交给我跟凛吧。」
　　这样的话就很值得透过实战方式来挑战了。尽管三人嘴上说着话，不过还是有警戒着身为强敌的红色巨狼，没有丝毫松懈。而身为对手的红色巨狼也一直面露着獠牙，伺机扑向三人。
　　「嗯，没有问题。」
　　太一一口答应。
　　获得太一同意后，缪菈将目光转往凛的身上。
　　「嗯，我也没问题。」
　　凛爽快回应。从站姿来看，她没有过度紧张。此时缪菈心想，为了以防万一，有个保险太一也比较放心，因此她如此说道：
　　「太一。如果我们有一方倒下的话，你就别客气，直接上阵吧。」
　　太一没有想到自尊心颇高的缪菈居然会说出这番话来。他固然稍感意外，但还是点了头。其实太一本来就抱持着「如果事态紧急的话，就算事后俩人会有所怨言，他还是会立即加入战局」的打算，因此在太一看来，这只是个为了保险起见所提出来的请求。
　　「那、凛。我当前锋，后援就麻烦你了。」
　　「嗯。」
　　看了缪菈一眼，凛仿佛马上了解她的意图，肯定地点了头。
　　太一往后退去，缪菈往前走了五公尺，凛则是站在缪茳身后约三公尺处。
　　两位少女共同出击的目的有二。
　　第一，她们想透过面对比自己还强的对手来累积俩人联手抗敌的经验。今后，并非每场战斗太一都会在身边。当太一无法支持时，当然就只能靠凛和缪菈自己杀出重围。由于凛和缪菈都具备媲美A级冒险者的实力，因此并不常出现足以威胁俩人的敌人。然而，也正因为如此，才必须确实掌握眼前这个千载难逢的机会。
　　第二，缪菈和凛打算藉这个机会增加俩人战斗时的配合灵活度。现下俩人最能够发挥实力的战斗模式只有一种。当然，只靠这种模式也能够走遍天下，但「完全不会」与「备而不用」这两个观念可以说完全不同。毕竟有没有战术可以选择这点将会造成天差地别的结果。
　　至于为什么要选择这匹红毛巨狼来实践这些目的，其实这是有原因的。如果请太一和她们进行战斗训练也会有相同的效果，不过比起训练，赌上输赢的战斗反而更有意义。毕竟要是双方都赌上性命的话，战斗所获得的成果应该也会翻涨个好几倍，而且还可以在后援充分的情况下认清什么叫做生死一瞬间的战斗。毕竟在没有任何人支持的情况下，要是陷入危机后才发觉命在旦夕的话，那就为时已晚了。
　　缪菈向前挺出右半身，同时将剑尖缓缓朝向地面，并用她锐利的双眸望向红色巨狼。太一打从心底觉得缪菈摆出的架式好美，其实她这个姿势进可攻退可守，堪称无懈可击。此时仿佛可以见到类似热气的气体从缪菈身上冒出。想当然尔，这只是错觉。会有这样的错觉只是因为缪菈使用强化魔术后，满布在她周围的魔力造成空气些微晃动所致。
　　另一方面，凛则是双手握住法杖、双眼紧闭。此时魔力已经在她周围形成漩涡，她身上的罩袍也随风飘荡。这一切都是因为凛正在活化魔力的缘故。
　　马尾随着魔力之风晃动的凛首先使出一个强化魔术。因为她从来没有站在前方第一线，所以不需施加与缪菈同等级的强化魔术。看来凛的目的应该是用来提升移动力吧。
　　若是梅希莉亚那种等级的魔术师，顶多就只是座固定炮台，因为他们无法同时施展强化魔术。然而，凛在提升移动力后便可以化身为移动炮台，就像把一座可以精准射击的大炮架设在一辆能够行动自如的运输工具上这样。
　　缪菈和凛摆出的是传统的前锋后卫阵形。这是因为俩人顾虑到这次战斗有些情况下只能以这种阵形来应战的关系。其实最能够发挥俩人联手威力的并非是这个阵形。
　　红色巨狼看来也不是省油的灯。在见到凛和缪菈做好战斗准备后，它便压低身子开始发出低吼。
　　在这段对峙的时间里，凛没有施展任何魔术。至于凛为何如此，答案马上揭晓，
　　「喝！」
　　缪菈从容不迫地伸出藏在身后的左手，施放一颗火球。
　　然而，红色巨狼只是稍微将身子往右一偏便躲开了这记攻击。缪菈原本是想让它跳起来的，不过看来这种程度的差别并不会让它乱了手脚。
　　红色巨狼的重心因为侧身而偏移，为了不浪费这个好机会，缪菈朝左边冲了出去。转眼间她已经来到红色巨狼面前。这一切都是为了从重心偏差方向出击。
　　此时红色巨狼企图拉回偏离的重心，不过却无法如愿。
　　「石柱枪！」
　　就在它开始动作时，凛施展了魔术。此时侧面布满无数尖刺的石枪用力穿出地面，暗红色巨狼勉勉强强才顺利避开。凛这次的出招没能重创巨狼，只有轻轻擦过而已，数根红色兽毛在空中飞舞。此时，红色巨狼充满恨意的视线对上了凛的双眸。
　　只让巨狼畏缩了零点几秒钟，凛一脸懊悔。原本想对巨狼造成一些损伤，让它的动作停个一秒，最好是两秒左右。当然，要是石枪有刺中的话是最好了。不过，施展魔术的本人并没有计算到这一步。
　　此时凛不仅在脑中快速搜寻下一个要用的魔术，而且还在同时确认魔术的效果。若是使用威力强大的魔术，就可能会波击到距离魔兽很近的缪菈。必须等到缪菈结束近身战并拉开距离后才轮得到这类魔术上场。
　　面对缪菈的进逼，红色巨狼迅速往后方移动。
　　这样很明显是在警戒凛的石枪。其实不只「石柱枪」，其他指定坐标类型的魔术只要碰上一直移动的目标就会变得难以瞄准。因此若是想确实命中目标的话，选用别种魔术才是上策。
　　「别想逃！」
　　庞大的暗红色身躯在缪菈眼前毫无征兆地往后跳。通常观察的一方明明要等到另一方起跳后才会得知对方究竟要跳往何处，然而缪菈的判断既快速又正确。
　　缪菈紧紧跟着巨狼，并用更快的速度朝它逼近。当巨狼进入手中配剑的挥砍范围，缪菈自左下往右上挥剑。
　　「嘎啊！」
　　巨狼朝着相同路径挥出巨大脚掌。此时暗红色利爪仿佛在空中描绘出数道血痕。
　　缪菈的剑身与巨狼大上许多的中指利爪相撞。
　　空气瞬间迸裂，以一人、一狼为中心，一阵暴风呼啸而起。地面的绿草被往外吹翻，看起来就好像草想要逃离该处一般。
　　这一击的结果双方平分秋色。接下来首先发动攻势的是那头红色怪物。它张开的血盆大口看似能够一口咬掉缪菈的上半身。口中的每颗獠牙锐利程度有如宽刃短剑一般，并非沼泽巨狼等魔物能够比拟。要是被它咬一口的话，恐怕当场就会身首异处。就连施展出来的「伸长脖子一口咬下」的攻击动作也因为动作本身简单还有巨狼的强悍实力而变得极为迅速。
　　缪菈光是闪躲就相当吃力。看来她应该无法应付巨狼接下来的追击吧。
　　「呜！？」
　　「啪沙——」，像把桶子里面装满的水一口气倒出来的声音。飞来的水球在暗红巨狼脸部附近炸开。是水属性魔术「水碎弹」。大量水沫在巨狼右眼附近飞溅而至，遮住了它的视线，而这也让它想要咬住缪菈的攻击稍微偏离了方向。
　　「做得好！」
　　难得的机会当然不能放过。缪菈由下而上一挥出右手的剑，朝着暗红巨狼的脸部砍去。原本缪菈打算靠这记斩击弄瞎巨狼的左眼，不过这个时候它刚好试图甩掉残留在脸上的水，因而导致缪菈失准，仅仅砍中巨狼的脸颊。
　　虽然缪菈在交手前心知肚明，不过就现况来看，眼前的敌人果然无法等闲视之。正当缪菈想要咋舌时，她的背脊突然发冷。
　　此时从正上方传来一股沉重的压迫感，缪菈顿时不寒而栗。顾不得当下的仪态，她连忙全力往后跳。
　　伴随着一声低沉的震耳声响，缪菈眼前的地面整个裂开。
　　缪菈在拉开距离后心想「还好有躲开」而松了一口气，此时凛则是站在她身后不远处。原来俩人刚才都专注在闪避攻击上，因此都退到相当远的地方。
　　如果巨狼这招不偏不倚打中俩人，现在很可能就分出胜负了。光就破坏力而言，这次攻击比巨狼的张嘴咬下、利爪猛抓都还要难以招架。
　　（这招相当不妙……）
　　汗顺着缪菈的脸颊流了下来。即便如此，这可是一记足以让人即刻毙命的攻击，却也潜藏着不容忽视的缺点。
　　而凛也确实掌握住这个缺点了。
　　「缪菈。它用尾攻击时说不定反而是我们的进攻机会。」
　　「怎么说？」
　　在后方综观战况后，凛发现到了巨狼甩尾攻击的可趁之机。接着凛向缪菈解释她的发现。不过，当下在视线尽头已经可以看见红色物体朝着她们而来，因此凛的说明相当简洁，但却不失扼要。
　　「原来如此。那我去引它出招，之后就拜托你了！」
　　「没问题！」
　　缪菈冲向了快速逼近的魔兽，剑与利爪再次强碰。接下来双方又是不下数回合的交手。因为有凛的支持，拼得你死我活的缪菈终于「看清楚」红色巨狼的动作了。
　　在这头魔兽的攻击模式中，靠脚掌使出的招式主要有四种变化，分别是以利爪为武器往下斜挥、上捞、突刺，或是用相当于手肘的尖角进攻。此外，它还会张口咬人。这几种攻击都具有令人瞠目结舌的速度与威力，不过在出招前一定都会有预备动作。倘若能够预测巨狼即将采取的攻击模式，即便本身能力比较逊色，也还是有办法见招拆招。此外巨狼还有一招，就是运用庞大身躯的冲撞。姑且不论前述的五种攻势，此时互狼早已无法施展冲撞了。其实魔兽也有好几次试图施展冲撞，不过展现出「不让你用这招」气势的凛让它碰了一鼻子灰。
　　眼下状况陷入了缪茳所期待的胶着状态。不久后果然不出所料，红色巨狼开始感到「焦急」了。
　　也就是它开始想对缪菈甩尾了。要是被命中的话，骨头只断一、两根的话还算是侥幸，所施展的甩尾攻击就是这么强。持续牵制咬人攻击，直到足以决定战局走向的一击到来，不过这个时候缪菈光是要避开巨狼的咬人攻击就已经使尽全力了。
　　「嘎啊！？」
　　巨狼的血盆大口被灌进一道强劲暴风。是凛的魔术「风牙」。尽管巨狼身体外侧长有一层毛皮，不过被直接攻击嘴巴内部的话应该不可能没事。在凛断断续续释出的锐利暴风袭击下，红色巨狼痛苦地呻吟，并像是要逃走般使劲地甩头，
　　「！！」
　　看来巨狼即便在这种状态下也要施展甩尾攻击。缪菈已经来不及闪躲了。因为对手的攻击远快过她的闪避速度。此时缪菈针对上半身，特别是两手部位施加了强化魔术，并用左手抵住竖起的剑身，硬是接下有如树干之尾巴发动的甩尾攻击。
　　「呜！」
　　缪菈迅速、缜密的防御让她免受直击。
　　尽管为了抵销对方的进攻力道，缪菈刻意顺着对方的攻击方向飞了出去，不过两手承受的强大碰撞力道仍让她皱起了眉头。
　　果然，这跟战斗训练相去甚远。当下敌人实力远超出自己，且攻击杀气十足，不过训练时的攻击却是尽量不伤及对方，处处拿捏力道。两者相较之下，前者攻击远比后者锐利许多。
　　另一方面，凛也体会到训练与实战间的悬殊差异。眼前这头魔兽的实力明明不及强化程度四十分的太一，但只要杀气腾腾地攻过来，动作居然就有办法变得如此敏锐，这点让凛感到诧异不已。今天若是凛一个人独自应战的话，面对行动如此迅速利落的对手，就很难用强悍魔术命中它。
　　此时红色巨狼的四只脚稳稳站在地上。看来为了不让自己的身体跟着晃动，它在甩动有如树干的尾巴时必须将身体固定在地面上。
　　「凛！机会来了！」
　　「我知道！」
　　缪菈的身后传来一声可靠的回应。就算此刻已经遭到巨狼击飞，她依然毫不在意地笑了。缪菈与敌人打了一场近身攻防，并她在凛的支持下成功让红色巨狼停留在原地数秒。缪菈达成了首要目的。
　　凛怎么可能放过如此大好机会。
　　她迅速地展开咏唱。此刻凛所施展的魔术不光是发动速度、攻击速度惊人，而且还能造成最多损伤，同时还能减缓对手的速度。
　　「雷神剑！」
　　凛朝向天际的左手上头出现雷电之剑。她随即将手向前挥出。霎时间蓝白色光芒已经从凛飞向暗红巨狼。红色魔兽根本无暇闪躲。
　　「噢呜！」
　　刺中巨狼的剑身释出电流，红色巨狼脚步踉呛。
　　「继续啊！」
　　「当然！」
　　凛用伸出的左手抓起法杖，接着将前端朝向为电流所苦的巨兽。
　　此刻凛使出她的拿手绝活，也就是那招无须咏唱就能施展的强悍攻击魔术。
　　「火焰之枪！」
　　五根火焰之枪凭空出现。凛立即将其抛出，火焰之枪在空中勾勒出美丽的弧形后命中了红色巨狼，并在它身上炸了开来。
　　「噢呜！！」
　　看来五根烈焰之枪造成的穿刺伤和爆炸为巨狼带来不小的损伤，因此从爆炸后的熊熊大火中不时可以听见它的悲鸣。
　　「雷神剑」首重发动至命中的速度，而且还有一定威力；而「火焰之枪」则是威力强大着称。要是这次凛用相反的顺序施展这两个魔术，那红色巨狼必定能够闪过「火焰之枪」。接下来的「雷神剑」也可能无法击中。
　　凛大大松了一口气，因为她没有白费缪菈拼死换来的进攻机会。然而，下一秒钟，凛又立刻绷紧了神经。
　　至今的战局完全照着凛和缪菈的计划走。
　　俩人的想法是，一开始先由凛发出一发威力强大的魔术直接攻击红色巨狼，藉此削弱其体力。
　　接着缪菈往前与巨狼展开近身战，让它不要靠近凛；而凛则是要确实妨碍巨狼的行动，好协助缪菈的近身战斗。
　　此时的缪菈只要出现任何一点闪失就会致命，当下的她正与这种沉重压力拼搏。
　　凛只要在这段期间出现任何魔术上面的选择错误，或是搞错出手时机的话，就会使缪菈遭到对方攻击，而她目前正与这种沉重的压力奋战。
　　这次的进攻机会是俩人同心协力换来的。
　　只要凛能够对敌人造成一定损伤，担任前锋的缪菈就能够减轻负担，也能够施展出具有威力的攻势。
　　俩人开始觉得情势已经开始对我方有利。
　　但是，这好像是俩人的错觉而已。
　　因为俩人几乎在同一时间查觉到了异状。
　　
　　
　　
　　
　　（真是漂亮的联手合作。她们真的还在练习中吗？）
　　面对这场在眼前上演的激烈攻防，太一打从心底如此称赞着。
　　缪菈使出种种集本身技巧于大成的招式，拼命绊住能力凌驾自己之上的红色巨狼，她一步也没有退让。这是一场不容许她出任何半点差错的攻防战。
　　缪菈之所以能够打斗到这种地步，除了因为她具备卓越的技巧与判断能力，最重要的是缪菈具有过人的胆识。即便只要被敌人打中一次就无法再战，不过缪菈在这种条件下依然能够不断与敌人近身对打。不仅如此，她还能够引导负责后援的凛进行掩护攻击。
　　尽管缪菈的行动用说的极为简单，不过实践起来却非易事。
　　话虽如此，红色巨狼的实力终究是高上一等，总觉得这位厉害的妖精族姑娘始终处于劣势。在此时提供支持就是凛。
　　凛位处缪菈身后约十公尺的地方，她一边微调自己站立的位置，一边施展魔术。
　　由于凛了解缪菈的计划，因此她依照当时的状况，在适当时机，拿捏适当威力，运用适当的魔术。如此困难的行动，凛却相当得心应手。
　　此时凛随时都担负着可能误伤队友的沉重压力。当然不可直接打到缪菈，使用可能波及她的魔术也会NG。毕竟凛必须在有限的攻击方式中，一边避开四处移动、令人眼花撩乱的缪菈，同时对红色亘狼发动攻击。
　　当下的俩人分别是以防御力、回避力巩固前方战线的前锋，还有协助前锋并造成敌人更多档伤的后卫。
　　就连太一也觉得这俩人的联手攻击相当棘手。虽然太一赢过她们几场，但每次都快被俩人逼到无计可施。以俩人为对手时，太一若只使上三十五左右的强化力道，他便可能败下阵来。
　　「太一没有办法每一次都能够出手帮助」，这是蕾米亚时常挂在嘴边的一句话，也是缪菈这次主动提出要和凛联手出击的原因。由于太一能够理解缪萤的想法，因此他也就退至不会妨碍到俩人的位置观看整场战斗。
　　太一虽然已经把剑拿在手上，但从旁人的角度来看，只会觉得他只是默默站着而已。然而，这当然仅是外观看上去如此，此时的太一已将自己的视力、听力强化到相当高的层次。
　　这是为了让太一可以在凛和缪菈发生危险时立即全身强化、介入前线战斗，并一招收拾敌人。
　　当然，要是凛和缪菈能够打赢巨狼的话是最好的，但这是场变化莫测的战斗。固然凛和缪菈都具备人类最强的战斗能力，绝对是能够打场漂亮战争的强者。不过，纵使如此俩人毕竟不是无懈可击。
　　太一一直都在注视着俩人打斗的经过，然而他的行动却不仅如此。
　　（……在哪里？）
　　就是太一前几天也曾经感受到的视线。在战斗开始不久后，他又在身后感觉到相同的视线。分明一定有人盯着此处，可是太一却无从得知这视线来自哪个方向、距离此处有多远。
　　太一已经强化了视力，其实他大可直接搜寻视线来源，不过他又担心「前方战局会不会在稍微移开视线后发生变化」。不过太一心想，就算自己使出三十五，甚至四十的强化力道，都没有把握一定能打赢那俩人，因此那只巨狼要赢的机率也应该是微乎其微才是……
　　紧接着，太一搜寻的机会来了。
　　此时正是缪菈防御敌人攻击被击飞出去，凛施展「雷神剑」的当下。没有实际形体的雷电之剑会在目标的体内乱窜，使其遭到电击。再来登场的就是凛随后补上的「火焰之枪」。
　　前线战场接二连三出现痛彻心腑的电流和爆炸火焰的轰隆声响。
　　面对此般攻击，巨狼想必也受了不小损伤。它应该无法马上反击。
　　此时太一还是注意着前方战况，但同时也改变了面朝方向，将头旋转一百八十度，以强化后视力扫过这个范围。
　　「……啧。」
　　太一忍不住咋舌了一下。
　　因为他感受到的视线已经消失，找不着视线的主人。
　　由于太一并非透过感觉，而是直接用目视方式确认敌人存在，因此就算对方完美隐藏自己的气息应该也毫无意义。然而，太一看到的只是一望无际的草原。
　　（什么嘛……到底是怎么躲的？）
　　四周其实无处可躲。即使此地树木再多，但树干并没有粗到可以躲在后面不被发现，树叶也是稀稀疏疏，爬上去依然无处可藏。
　　难道是躲在草丛下吗？不，这里的草顶多十公分高，人即使趴下来依然清晰可见。
　　（难道是我看漏了吗……？）
　　就现阶段而言，这是最有可能的原因。
　　毕竟在这宽广的草原上，单靠太一的能力也无法面面俱到。
　　这样的话，太一只有放弃搜寻一途。就在这个时候，前方战况发生剧变。
　　熊熊烈焰让凛和缪菈的脸庞染上一层橘红色亮光。魔兽毫不隐藏的敌意告诉俩人，此刻它还活在火焰中。
　　魔术火焰本应马上熄灭，但凛刻意延长它的持续时间。她在组合术式时不仅有考虑到爆炸造成的损伤，也希望藉此发挥盲眼的效果。
　　凛为的是利用这段时间重新调整战斗方式。
　　盲眼效果会让敌我双方看不见彼此行动，随即产生一种胶着状态。固然凛是希望能够顺利引发如此胶着状态，不过她认为能够如愿的机率只有一半。
　　那匹红毛巨狼具有的智商相当高。凛则是反过来利用这点。凛用这一连串的攻击让巨狼知道，随随便便攻击她和缪菈的话可是很危险的。
　　当然，凛的前提是要能顺利执行自己的计划，因此即便是现在，她依然谨慎小心，就算出现突发状况也能够处理。
　　「缪菈，没事吧？」
　　凛询问了回到她身旁的缪菈。
　　由凛的角度看来，她认为面对巨狼的甩尾攻击，缪菈的防御已经相当完美。然而，她还是必须确认一下缪菈是否能够继续应战。
　　「嗯。虽然手有点麻，但没有受伤。没问题。」
　　就缪菈麻痹情况来看，抵住剑身的左手臂比起握住剑柄的右手还要严重。
　　其实在那种怪物的猛攻下本来就不可能全身而退。纵使有凛的掩护也是一样。
　　在确认缪菈安然无恙后，凛开始施展魔术。
　　她所用的是丧送黑曜马的「闪电」。在对上黑曜马时，凛只使出五成威力。现在则是百分之百的威力。此时凛的惊人之处在于，她不仅正在等候「闪电」的术式完成，还开始使用「火焰之枪」。
　　双重咏唱。这是同时施展两种魔术的技巧，更是成为超一流魔术师的必备工夫。凛使出两种魔术后便在原地伺机而动。想当然尔，即使不释出魔术，光是维持也是需要消耗魔力。「闪电」和「火焰之枪」的魔力消耗量绝不能等闲视之。而凛却是神色自若地完成这些难上加难的事情，由此也可以窥见她的实力有多高。
　　缪菈以眼角余光看着采取如此行动的凛，同时施展了强化魔术。毕竟缪菈必须补强方才战斗中的不足之处。缪菈特别强化的是体力部分，为的是想要抗衡巨狼的惊人体能。虽然如此一来的代价会减弱其他部位的强化，但这也是不得已的做法。
　　当然，这是因为缪菈知道即使红色巨狼在移动等方面的能力下降，对战时还是会持续削减她的体力，所以缪菈才会实行如此对策。同时她也有顾虑到计划失灵的时候，因此她也有想到，在失败时该如何重新分配强化部位。
　　此时不光是凛，连缪菈都强忍着想要对巨狼追加几发魔术的心情。因为俩人还能明显感受到受火焰包覆的魔兽依然散发出高昂的斗志。
　　凛和缪菈回想起刚才的战斗。巨狼的移动能力之高，甚至连出招速度相当快的「雷神剑」都极难发挥平时的准确性。由此可知红色巨狼的移动能力与回避能力都非常超群。没有十足把握的攻势反倒成为巨狼出手反击的绝佳契机。所以凛和缪菈并不是没办法用，而是不想用魔术进行追击。
　　「缪菈。火差不多要熄了。」
　　「知道了。」
　　编入术式的燃烧时限就快到了。
　　缪菈拿好手中的剑往前踏出一步，凛则是向后退了一步，重新调整架式。
　　此刻开始才是俩人真正的挑战，因为要应付的事情更多了。原本只要牵制敌人，现在也需开始造成损伤。毕竟需要思考的事情增多，战斗的难度也会随之提升。
　　凛和缪菈抱持着高度警戒在原地保持着应战姿态。当火势越来越小，俩人内心的紧张程度也在无形中逐渐升高。
　　突然，俩人的眼睛捕捉到了异状。
　　「咦？」
　　「为、什么？」
　　原本的熊熊烈火突然烧得更旺。其实这些火焰的燃料是来自施放魔术的凛，来自她身上的魔力。如果当下再度注入魔力的话则是另当别论，不过常理来说置之不理的火焰根本不可能越烧越旺。
　　事情为何会如此？俩人摸不着头绪，她们就只能呆在原地看着眼前这幅光景。
　　就在俩人看着更加猛烈的火势后过了数秒。烈焰慢慢改变了形状，它变成一个漩涡向上卷曲。当然，在凛建构的术式中从未设定过火焰形状。
　　下一秒，凛和缪菈都目击了一幕更加无法解释的现象。
　　火焰的漩涡自己收缩了。它以一个点为中心进行收束。试着想象一下装水的浴缸在排水时的情景，这样应该会比较好理解此时俩人眼中的情景。
　　位在收缩中心点的正是红色巨狼。此时火焰缩小的速度越来越快。而凛和缪菈立刻就了解了个中原因。不，应该说不想了解也不行。
　　眼下魔兽正张着血盆大口。此时它的四只脚就好像紧黏在地面上似地稳稳站着，而嘴巴则是张到不能再大，做着吸入某物的动作。
　　至于魔兽吸入的究竟是什么？当然就是凛施放「火焰之枪」后产生的火焰。
　　「这是怎样……？」
　　「它正在吸火焰……？」
　　看着眼前的景象，缪菈惊讶到摆好的架式顿时松懈不少；凛则是震撼到施展出的「闪电」和「火焰之枪」也为之混乱。
　　俩人的反应在战场上面是相当大的破绽。但这也是无可厚非的。如果只是单纯吸入火焰，也不是没有这类魔物。然而，会令凛与缪菈如此惊讶的原因，就在于当前的魔物并不像外观上纯粹只是吸取火焰而已。
　　该魔兽吸取的是魔力。证据就是红色巨狼体内的魔力正不断升高。
　　「到底是怎么一回事……？」
　　「就算问我也不知道啊……。」
　　俩人的声音里尽是疑惑。没错，她们无从得知事情为何如此。到底有没有吸取魔力的魔物？好像有，又好像没有。记忆非常模糊。
　　在脑中迅速回想过一遍后，缪菈因为惊觉到「现在不是想这些的时候」而回过神来。眼前面临的是会对俩人造成威胁的魔兽。她刚阳不知不觉居然降低了戒心。缪菈想都不用想就知道，这是自己的失误。当然她会后悔，也需要反省，不过这些都是战斗结束以后的事情了。
　　然而，为时已晚。
　　「呜吼吼！！」
　　「！」
　　「什么？」
　　红色巨狼在发出吼叫的同时冲了过来。
　　它霎时间就冲至凛和缪菈的身旁。它的眼睛满布血丝，由口中溢出的口水四处飞溅。
　　缪菈急忙拉开距离。
　　但是。
　　「！凛！！」
　　此时从缪菈口中窜出的是悲惨叫声。因为凛没有远离该处。明明这位马尾少女在面对强化至四十的太一时尽管速度略逊一筹，但还是能做出敏锐反应。
　　「啊……」
　　凛没有任何反应。别说是惊讶，她连恐惧的时间都没有。凛只能眼睁睁看着面前那只张开血盆大口的巨型魔兽。
　　进逼而来的獠牙从上面扩散开来、充满野兽臭味的气息。这些让凛有种感觉生命已来到尽头的错觉。
　　缪菈脑中甚至已经浮现凛之后将会面临的凄惨景象，她急忙拼命咏唱起反击用的魔术。但是，正在拉开距离的她根本来不及完成魔术。况且更重要的是，由于缪菈正处于慌张状态，因此她所施展魔术精密度其实相当拙劣。
　　若是知道缪菈平时为人的话，必定会觉得这绝不像她会犯的失误。正当俩人因为意料外的景象而大吃一惊时，敌人突然袭击而来。然而，在这个紧要关头，缪菈最需要发挥的爆发力和判断力就这么微微地，但也是要命地失了准头。
　　此时缪菈剩下的选项就只能使用那种绝对来不急击中，即使击中也毫无效果的反击手段，她就只能一边使用无济于事、低劣的反击，一边眼巴巴望着前方的凛。
　　在这段只剩绝望的时间中，缪菈眼前的一切都是以慢动作来呈现。
　　但是。魔兽的獠牙并没有触碰到凛。
　　「到此为止。」
　　突然这句话传进了缪菈耳中。一道影子窜进她的视野当中。
　　「呃、呜……」
　　魔兽呻吟着。太一只用一根左手手指抵住魔兽的鼻头，就让它停下所有动作。
　　「呜吼吼！」
　　此时红色巨狼发出一声怒吼，它甩开太一的手后拉开了双方的距离。就在距离间隔足够后，红色巨狼开始瞪着对这位不远之客，并发出充满敌意的低吼。
　　「啊……」
　　「太一……」
　　声音还有点恍惚。看来两个人还没有回过神来。
　　在战斗时分心真不像凛会犯的错。假如太一晚个一秒踏出一步，现在凛还不知道能不能得救，所以说凛的分神根本是自寻死路的愚蠢行径。
　　至于太一为什么能够马上出手营救，其实原因很简单。因为他自始自终都只想着要保护俩人。坚定的意念让太一不会因思考而有所迟疑，少了这些无益的举动，他自然可以立即挺身而出。虽然这个原因相当简单，不过却相当有说服力。太一清楚自己的历练尚浅，因此他尽量简化自己的行动模式。也因为这样，他才有办法像这样出手相助。
　　太一并不是不想对凛说个几句，而是他可以之后再提。然而，这位少女比太一聪明许多，因此等她冷静回神后，相信不用太一多言，她自然也会开始反省。
　　毕竟不管怎么说，目前最重要的是消灭面眼前的敌人。当然太一也知道，巨狼刚才吸入凛的火焰后力量确实有增强一些。
　　「凛，没事吧？」
　　「啊、嗯……对不起。」
　　「这些话等等再说。你们先往后退一点。」
　　「……知道了。」
　　听闻俩人回应后，太一把右手的剑收回剑鞘，接着站稳了马步。
　　难道太一要徒手攻击？不，其实不是。还没有回神的凛脑中突然浮现的是剑客卡通里面主角拿手的拔刀术，太一现在的架式就极为酷似。
　　虽然凛一度还在思考「这种拔刀术不是要用日本刀才办得到吗？」，但事实上太一就是不会受到如此限制。如果是太一的话，光靠他出色的运动神经与体能，相信应该就可以重现这个技巧了。
　　「接下来你的对手是我，臭狗。」
　　尽管太一不确定它听不听得懂，总之他试着先挑衅了一下。然而，红色巨狼依然压低身子，摆出不变的战斗架式。看它不敢随意进攻，就可以知道它对太一的戒心相当高。
　　太一心想，自己都要出手了，就根本没有打算让它跨越雷池一步。
　　更何况，太一根本不想多花一点时间在它身上。
　　太一从原本的马步又再一点点，就这么一点点，弯曲了自己的膝盖。
　　霎时间，黑发少年消失得无影无踪。
　　「咚」的一声，没有人会觉得这是人在移动时发出的声响。
　　「呕呜呜呜呜呜！！」
　　红毛巨狼发出了直接遭到「雷神剑」、「火焰之枪」命中时完全无法比拟的惨叫。
　　仔细一看，它的前脚已经和身体分离并飞了出去，鲜血则是凌空四溅。
　　此时太一站在距离庞然大物的遥远后方，他手上的剑已经斜斜朝向地面。从太一移动身子到攻击，真的只是一瞬间的事。
　　看来那头魔物根本来不及做出任何反应。
　　其实不需要太大惊小怪。因为面对现在的太一，不管凛还是缪菈，光是防御应该就吃不消了。虽然不至于马上败下阵来，但是绝对无暇反击。在太一压倒性的速度及强悍攻击下，俩人不久之后自然会变得无力招架，终究只有落败一途。
　　据俩人从太一身上感受到的魔力、动作所做出的推测，太一此时的强化程度应该已经达五十。不，说不定还超过这个数值。
　　凛和缪菈很清楚这已经不是俩人、三人联手就有办法对付的程度。
　　在战斗中，我方数量大过对方本来就是取胜的一种原则。
　　但是，在这个异世界里，特别是面对一个实力超群的对手时，一个平庸的团体即便人数再怎怎多也还是没有胜算。
　　譬如有一支万人的军队。假使他们对现下的太一发动总攻击，并让他受到一个小小的擦伤，这样就足以称作是辉煌战果了。
　　太一在原地回过身来。此时称赞他骁勇善战也无妨。同时暗红巨狼虽痛苦地呻吟着，但它依然设法用三只脚站稳，并回过头来怒视太一。
　　太一承受着巨狼的视线。他反倒把剑收回剑鞘。太一为什么要这么做？见到此景，不论凛、缪菈都满脸诧异。当然，红色巨狼也不例外。
　　理由其实相当简单。因为在刚才太一经过巨狼身边时早已分出胜负了。
　　「啊。」
　　没错。拔剑时，手上的剑是往斜上方挥砍。那为什么处于站立状态的太一，手上的剑已经斜斜朝向地面呢？
　　拔剑后的挥出动作为第一刀，接着将剑大幅度斜斜砍下为第二刀。一般而言这是拔刀术的攻击顺序。如此一来，不就代表刚才凛和缪菈有看见太一的高速移动，但却没有看清楚他之后攻击的瞬间。假设太一第一刀就砍飞巨狼的脚，那另一刀又是砍中哪里呢？
　　「滋」的一声，红色巨狼的颈部动了一下。正确来说，它已经身首异处了。
　　它的头部重重地掉到地面。距离太一砍中巨狼到现在已经有了一段时间。这是因为挥刀过于利落的缘故。
　　「真不懂你没事干嘛吸什么魔力，假如不出这种烂招，我也不会出手。」
　　说出这番话的太一反倒不提他自己的能力才是所谓的「犯规」。
　　此时太一在心中居然自己吐槽自己「最好你有资格说别人啦」。
　　这头魔物到底是生在何方？又是来自何处？难道是突然突变的物种吗？由于太一现有的知识还无法深入理解这个世界，因此他只能做出如此推断。总之，太一为了向公会报告有此种魔物出没，因而割下一张手掌大的巨狼皮毛，之后便回到了队员，也就是凛和缪菈的身边。
　　「这个家伙到底是什么魔物啊？缪菈，你知道吗？」
　　面对太一的提问，缪菈托着下巴暂时陷入沉思。看样子她正在搜寻脑中的数据。毕竟她的大脑已经告诉过她一次「我不知道」。
　　「……我真的，不知道耶。红毛的沼泽巨狼，我连听都没听过，而且就我所知，也没有任何相关记录。」
　　缪菈的回答诚如太一预料。
　　「这样啊。那就没办法了。在这里想破头也不会有答案，要不然先回去吧？」
　　太一本身的状况其实还好，但凛和缪菈刚刚与强者经过一番苦战，想必她们或多或少已经感到疲惫了。再加上他们的战果本来就十分丰硕。因此就算早一点结束最后一天的任务也不至于会被别人说三道四。况且当务之急是「要赶快把这件事情向上呈报」。
　　于是三人达成共识，虽然时间还有点早，但他们已经决定打道回』。
　　正当太一透过太阳位置确认方向时，凛叫住了他。
　　「太一……」
　　「嗯？」
　　「对不起，让你担心了。」
　　「……啊，没啦。」
　　凛个性刚强，而且对自己努力学会的事情总是充满自信。然而，这样的她此时却露出如此可爱的表情，看得太一心里有点小鹿乱撞。方才还满是肃杀的气氛如今已消失无踪。
　　「别在意。你没有受伤吗？」
　　「……嗯。」
　　「这样啊。没事就好。」
　　当下太一的心情既尴尬又想掩饰害羞，因此他迅速地转身背向凛，迈出前进的步伐。凛则是望着他的背影，隔了一段距离后追了上去，
　　缪菈只是在一旁看着俩人，她心里想着「还好凛平安无事」，接着用手轻抚一下自己的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　暗红巨狼输了。
　　虽然这是预料中事，但当真要面对这个事实时，心里的冲击依旧不小。
　　「原来如此。那位少年完全没把失控的暗红巨狼放在眼里。」
　　听完女人的报告后，青年整个身子靠上了椅背。
　　承受重量后，年代久远的椅子有如悲鸣般嘎嘎作响。
　　「那个少年的事情就先说到这里吧。我比较在意的是他的两位女伙伴。」
　　烛光摇曳。此处是个没有窗户、宽度约三米格局的四方形场所。因此光靠一根蜡烛就足以照明。
　　「那两位小姑娘，我觉得再怎么样都一定有相当于A级冒险者的实力。虽然个别实力比暗红巨狼差一点，不过俩人的联手攻击相当出色。」
　　「喔。也就是说，俩人在巨狼开始吸取魔力前还占了上风的意思吗？」
　　「对啊。那俩人在战斗一开始的时候确实是比巨狼强上两、三个等级。」
　　「还真不错……」
　　该名女性鉴别战斗的「眼光」无庸置疑，值得信赖。
　　青年打从心底赞叹不已。
　　只是青年那种用鼻孔看人又过度礼貌的态度，对方只会觉得好像被他给要了。
　　「这么说来，这样不是很幸运吗？」
　　「是啊。假如那俩人真有那么强的实力，那她们在我完成目标的路上应该是个大好助力。如果她们符合期待的话，计划甚至还可以提早执行说。」
　　「哼，这样啊。还真是恭喜啊。」
　　女性不只对青年的计划毫无兴趣，而且还冷笑一声，接着更是「咚」的一声一脚将鞋子跨上桌面。
　　青年瞥了一下女人的鞋底，马上将视线移至她的脸上。
　　「这对你而言应该也很幸运吧？」
　　「……也是。也就是所谓的，意想不到吧。」
　　冷静的语调、沉稳的口条，不过摆出了嘴角大幅上扬、用舌头舔嘴的动作，仿佛就像是一头凶猛的母豹。
　　「那要开始走下一步了。『不知为什么』城里的气氛也有稍微改变，反正我会让大家的注意力移到城外。就趁这期间做好那件事的准备工作吧。」
　　「另一件事情难道不重要喔。差不多是时候了，不是吗？」
　　女性把脚从桌面上放下来，接着把身子向前一倾，双眼直盯着青年看。在这个狭小的房间里、这张不怎么大的桌子上，俩人的脸靠得颇近。
　　「我知道。我那件事情会连同另一个实验一起准备。我会引他们出来，到时候就拜托你对付那两位小姑娘啰。」
　　看来女性要等的就是青年的这句话。她满意地笑了。
　　「也可以杀了她们吧。」
　　「反正……如果二人对付你一个人还会被杀的话，那就是代表她们还不够强吧。」
　　「这样才对嘛。对了，你刚讲的是那件事是那个吧？就是那个超夸张的陷阱对吧。」
　　「没错。难得有这么棒的计划，当然要大闹一场啰。」
　　「如果发动那个的话，这座城镇不就倒大楣了。会血流成河吧？」
　　「不只城内喔。我计划有内、外两种，以备不时之需。」
　　「嘿嘿，真有你的。辛苦啦。这样的话成功机率大概有多少？」
　　「成功也好，失败也罢，其实没有差别。倒是我已经给了他们几条线索，反而我还希望他们能够有头脑阻止这种程度的计划。虽然我的确希望死多一点人就是了。」
　　此时女性的嘴型弯得有如上弦月一般。
　　「你啊。这样也配当神职人员吗？」
　　青年只露出浅浅微笑。然而，从这个笑容可以知道，如果他想开口说些什么，那句话应该是「有何不可？」。实际上他心里面也确实是这么想。他是人类，不过体内流动的血液以人类来说却是肮脏透顶。但也因为这样，青年完全不会羞于自己内在的污秽，可以为达目的不择手段。因为他觉得这样的讽刺拿来装点自己的复仇可说是恰到好处。
　　「哇、哈、哈！。看起来像是个大好人的你骨子里居然这么龌龊！所以我才会喜欢和你这种人混在一起啊！」
　　「愉快，真是太愉快了」，女性笑了，有如发狂般地笑着。口水已从她的嘴角流下，不过她依然继续大笑。仿佛像是一尊坏掉的人偶，只能做出一种动作。女性单单只是笑个不停。
　　「……你也真是的。希望你自重一点好吗？」
　　青年感兴趣的并非是计划成功与否。诚如他自己所言，结果如何都没关系。
　　青年反倒比较在意即将和这个女人一较高下的两名少女是否会有生命危险。
　　就算两名少女无法打赢这个女人，但对青年来说，当她们打赢暗红巨狼的时候开始，俩人已经及格。青年根本不在乎城镇会变得怎样，他只希望女人不要弄伤他的候补人选就好了。
　　不过，这个女人怎么可能会感到满足。青年心想，现在不要坏了她的兴致才是上策。
　　因为这名女性是颗优秀的棋子，要是丢弃的话就太可惜了。毕竟只要给钱还有战斗机会，这个女人就会乖乖听话。
　　一边是容易操控、实力又好的女人，一边是没有亲眼目睹也不知道会不会顺从己意的新战力。
　　此时的青年只是在二选一的题目里面挑选了前者而已。