　　
　　[[IMG,d04384e64d9e4757463f9ab2fb9f14be,626,1000,47574]]
　　第八话  太一和凛晋升D级冒险者
　　
　　艾利斯廷魔法王国。
　　此处位于西大陆的北方，是世上魔术最发达的国家，同时也是这个世界的三大国家之一，更是一个颇富盛名的国家。
　　此国人口大约两千万人。虽然远远不及拥有一亿六千万人口、全世界人口数最多的加尔亘帝国，但与同为三大国家的斯嘉特利斯皇国不相上下。
　　尽管人口差距甚大，但由于如前面所述，艾利斯廷拥有世上最发达的魔术，因此世人还是将称它为三大国家。
　　此国不仅靠着魔术让人民丰衣足食，而且据说约有八成的国民都会基础魔术。
　　加尔亘帝国里面能够使用基础魔术的人口大约四千万人。据估计，世上能够运用魔术的总人口约为一亿人，由此可知艾利斯廷的魔术师占比有多么惊人。
　　世界总人口五亿人里面有20%为魔术师。其中有16%都来自这个人口两千万的国家。比例之高令人咋舌。
　　正因为如此，艾利斯廷才能够以三大国家之一的地位声名远播。
　　另外，在这里也希望大家不要误解，这个国家并不是每个人都要得使用魔术。就算不会运用魔术也不会遭人排挤。毕竟当初只是会使用魔术的祖先都集中在艾利斯廷魔法王国而已。
　　如果要采究此处魔术师人口的比例问题，就必须回溯到大约三千年前，艾利斯廷魔法王国成立之初。
　　被称为现代魔术之父的大贤者雷斯皮拉尔，就是在这片土地上度过一生。
　　这位大贤者时常在历史教科书、魔术教科书等各式文献当中出现。他充分发挥出自身无与伦比的才能，建构起现代魔术的基础。
　　他与弟子的血脉一代传过一代，终于创造出世上绝无仅有的魔术师培育环境。
　　为了赞颂大贤者的丰功伟业，其后代建立起冠有他家族名「艾利斯廷」的国家，而这正是艾利斯廷魔法王国。该国原本对现代魔术就钻研颇深，再加上于特有属魔术师才能操控的魔法方面，他们也拥有众多相关知识，因此首都委内费克斯更是一处远近驰名的学术都市。
　　艾利斯廷在魔术学领域中可说是与世上最精通魔术的妖精族并驾齐驱。
　　首都委内费克斯位处国土东端，面对海洋悠然而立。距离首都直线距离约三百公里远的地方，是一处名为阿兹拜亚的边境城镇。
　　比起和首都的距离说明，其实阿兹拜亚邻近位于西大陆东部的斯嘉特利斯、加尔亘两国边境，是邻国冒险者、商人的中继点，同时以艾利斯廷为活动据点的人们也经常造访此地。
　　也因为这样，即使面积不大，此地却十分繁荣，是一座充满活力的城镇。
　　城镇的东、南、西三侧都是大草原，往北走一会儿有片葱葱郁郁的森林。距离城镇不远处有条河，加上雨量丰沛，因此农业也相当盛行。因为附近有森林的缘故，狩猎风气同样非常兴盛。
　　尽管位处边境，但却受到上天眷顾，络绎不绝的交易为此地带来了繁荣景象。这就是太一、凛作为活动据点的阿兹拜亚。
　　这些都是蕾米亚、缪菈教给俩人自己所住国家的相关基础知识。
　　这些都是今后要在这个世界求生存时相当重要的常识。
　　陷入沉思而显得呆滞的太一，虽然在脑中复习着这些知识，不过他主要思考的并非此事。
　　（我又做了那个梦。）
　　他最近一阵子每隔几天就会做那个梦。
　　虽然身处梦境，但意识过于清晰，眼前光景也相当鲜明。然后，耳中都会回荡着那个声音。即使太一从未见过声音的主人。
　　只要一有空间，太一脑中都会回想着那个梦境。当然，他还是不知道为什么自己会做那样的梦。
　　毕竟现在连称得上线索的讯息都没有，想破头也得不到答案。
　　尽管这个梦境充满谜团，但却不至于惹人厌，思考这件事情意外地让太一打发了不少无聊时光。然而，他偶尔也会在繁忙时沉思梦境，当然这是太一必须改正的地方。
　　「呜……啊。」
　　大一张开大口打了一个哈欠，接着揉了揉惺忪的睡眼。
　　因为他现在闲得发慌，所以正是思索梦境的绝佳时机。
　　太一的眼前放着一个冒着热气的杯子，即将入口的库啡在杯中晃动着，而映照其上的太一脸庞也随之扭曲。
　　梦境的事情、从前学过的这个国家相关事情，以及魔术，还有在这世界度过的日子。诸如此类的种种事情。
　　将如此庞杂的事情在脑中想过一遍后，太一抬起头来看了看周围。
　　由于此时旅社「秘银」里面飘荡着一股冷清气息，大厅里面的人更是稀稀落落，因此完全无法想象平时此处喧闹起来究竟是什么模样。
　　太一坐在靠窗的位置。这里摆有一张他和凛经常使用的双人桌。长期留宿在旅社「秘银」的客人为数众多，冒险者、佣兵、商人为该处的主要客层。
　　只要长期投宿于此，即使不用特别交谈，大家就会自然认识对方。那位小贩总是大约在这个时间外出，甚至连那个佣兵喜欢吃什么都知道。在这种情况下当然也会知道不同房客经常坐的位置在哪里。这里并没有指定席制度，房客间也没有事先对此讨论过，只是大家心照不宣下的结果。
　　顺带一提，这里的少数派客人是流浪艺人或吟游诗人。只有极少数的住宿客人是既有钱又有闲、四处游山玩水的退隐贵族，或是退居二线后空间时间暴增的大商人。
　　太一坐在桌前以手托腮，两眼无神地望向窗外。
　　阳光洒在遗留着晨间雾气的门前大道，每当有人经过时，他们的影子就会被阳光拉得老长，就好像太阳在藉此宣示「天才刚亮而已，现在开始才要发挥本领」似的。
　　太一的视线不知不觉地上移，映入眼帘的是停在对面建筑屋檐上的几只鸟儿。吱吱喳喳……
　　可爱的呜叫声就这样轻轻柔柔地融入他尚未完全苏醒的意识当中。
　　在屋檐底下出现一只驻足仰望着鸟儿的猫咪。尽管它已经停留在那好一阵子，不过不知道是不是猫咪放弃了，最后它踏着无精打采的步伐消失在小巷里面。它的背影不禁让人感到惆怅。
　　「沐浴朝阳间  晨间景致亦摇摆  鸟鸣千百啭……什么嘛。」
　　面对自己脱口而出的呢喃，太一不由得笑了起来。
　　太一原本只是随口说说，但却觉得说出了出乎自己意料的佳句，而且他本来打算用日文，因此他也不知道，如果用阿尔帝亚语来说这段话的话会有什么样的感觉。
　　太一发觉阿尔帝亚好像也有所谓的四季。比起一个月前，现在的白天已经暖和许多。当前这个时期早晨还有些寒冷，以日本来说刚好是四、五月时的气候。日子越往前推进，想必身着短袖等轻薄打扮的居民也会纷纷出现。
　　突然，太一发觉有人逐渐向他靠了过来。接着他听见椅脚发出摩擦地板的声响。太一将脸转向声音的来源，看到的是这间旅社的招牌女员工坐在那儿。她将自己深蓝色的头发高高盘起。
　　「早啊，亚尔梅达。」
　　「嗯，早安太一。来，这是你要的续杯。」
　　亚尔梅达手持一个库啡壶。壶口还冒出阵阵白烟。
　　「喔，谢啦。你稍等一下。」
　　此时太一杯中还有剩不到一半、有些冷掉的库啡。他将剩下的库啡一饮而尽。
　　亚尔梅达见状噗哧一声笑了出来，接着将库啡倒入太一的杯子里。
　　这可是还冒着热气、刚泡好的库啡。太一心想难得可以喝到刚泡好的库啡便啜了一口。风一味绝佳。太一不自觉地呼了一口气。
　　「你喝的样子好满足呢。」
　　「是真的很好喝啊。」
　　「呵呵，多谢赞美。」
　　亚尔梅达开心地笑着，双颊微微泛红。
　　太一觉得她应该是因为被称赞而害羞。不知道该说是没有多想的太一驽钝至极呢？还是该说亚尔梅达的心事没被太一查觉很幸运呢？
　　「那个，太一。你刚刚说的那几句话是什么意思啊？」
　　亚尔梅达向太一询问。看来刚刚他的呢喃都被听见了。太一原本只打算自言自语，之所以传到别人耳里，应该是声音过大所致。此时太一用力搔起头来。
　　「啊，那个啊。在我的故乡，那个叫做『川柳』。」
　　「『川柳』？」
　　「没错。简单来说就是在五、七、五的字数限制下构思出一段文字，然后讲出一段漂亮的话。」
　　「喔：五、七、五……原来如此。」
　　太一突然发现，亚尔梅达居然已经理解「五、七、五」的音韵规则。看来对居住在这个世界的亚尔梅达而言，他用日文念出口的川柳也可以透过发音来听出音韵。暂且不论写出来的文字，单就口语来看，此处的用语有可能跟日文如出一辙。
　　虽然太一完全无法想象事情为何会如此。
　　「五、七、五的话，『欲寻住宿处  欢迎来秘银旅社  请多多关照』，是像这样吗？」
　　「喔，厉害厉害。」
　　「嘿嘿，多谢褒奖。」
　　眼前的少女打从心底开怀地笑着。如果连这种微不足道的对谈都可以让她这么开心，太一也不会有什么意见。毕竟亚尔梅达是暂时放自己的工作来陪陪闲到发慌的太一，因此那怕只有一点点，太一也想让她开心。
　　太一今天起得比平时还早。当他醒来时，连习惯早起的凛都还在睡梦中。平常如果太早醒来，太一怎么可能放过睡回笼觉的难得机会，但就只有今天，不管他再怎么想继续睡，就是怎么样也睡不着。
　　太一越是告诉自己要赶快入睡，他就越是清醒，因此明知无事可做，他还是不情愿地离开了被窝。
　　换了衣服洗把脸后，太一来到了同时也是餐厅的大厅。正如他所料，里头没什么人。即便如此，太一依然看到已经有同行整装待发，他不由得打从心底佩服大家的勤奋。
　　「亚尔梅达，平常你这个时间都已经起床了喔？」
　　「嗯，对啊。要帮炉子添添柴火，还要扫扫地，有很多事情等着我去做。」
　　看来亚尔梅达应该是从小在旅社帮忙，因此无论前一天熬夜到多晚，只要到了起床时间，双眼就会自然睁开。
　　话虽如此，她说也会有「房客在前晚举办宴会直到深夜而导致睡眠严重不足，以至于白天工作时相当辛苦」的情况就是了。不过亚尔梅达依然能够笑谈这一切，由此可知她不是被迫帮忙家务，反而是她认同这是份有意义的工作。
　　亚尔梅达与迫于需要而成为冒险者的太一和凛截然不同，她自己选择了属于自己的未来，这真是难能可贵的一件事。在日本，自己可以决定自己的未来，如今太一也才了解这样的环境有多么难得。对不得不成为冒险者的太一和凛而书，「失去后才懂得珍惜」这句话虽然了无新意，但却最贴近俩人此刻的心境。
　　「啊，对了，有件事情一定要跟你说。那个，太一。」
　　亚尔梅达好像想起了什么事，「啪」一声拍了一下手。
　　「嗯？」
　　「你今天也要去冒险者公会吗？」
　　「嗯——。虽然还要跟凛说一声，但原本就打算去。怎么了吗？」
　　「事情是这样的。刚刚在清扫旅社四周时，冒险者公会的人有来过。」
　　「真的啊。」
　　「嗯。他们说有事情要找你跟凛，请你们今天有空的时候去一趟。」
　　「这样啊。我知道了。」
　　回完话后，太一心中浮现一个疑问。
　　「为什么要你帮忙传话？人都已经来了，直接跟我们讲不就好了。」
　　「嗯。说得没错。不过我说我会帮忙转达，并请他们先回去了。」
　　看来没让公会的人找太一和凛说话是出自亚尔梅达的判断。
　　「因为小凛还在睡觉，你也还没睡醒对吧？」
　　因为事实诚如她所言，所以太一无法反驳。
　　然而，太一也知道这是亚尔梅达出自好意的选择，因此也老实地向她道谢。
　　「原来是这样啊。谢啦，亚尔梅达。」
　　「呵呵呵。不客气。」
　　亚尔梅达移开椅子站起身来。
　　「好了。该传达的事情传达好了，我回去工作了喔。库啡壶我就放在这儿，喝完了再帮我再那边的搬台找侧地力放这就好。」
　　「真抱歉，还让你放下手边工作。还帮我们设想这么多。」
　　「别放在心上。而且我也没有放下工作啊。」
　　「嗯？是喔？」
　　此时亚尔梅达左手插腰，右手食指伸得直挺挺的，这个姿势像极了太一邻居的大姐姐，非常适合亚尔梅达。
　　「没错啊。款待客人是我的工作，替客人设想也是我的工作，我一直都在工作喔。」
　　面对亚尔梅达淘气的笑容，太一也回以一抹微笑。
　　「那么我去忙了。」
　　「嗯。谢啦。」
　　太一对着亚尔梅达挥手离去的背影抛出了感谢的话语。
　　从太一的方向无法窥见亚尔梅达的表情，其实当下的她拼命地克制自己不要喜形于色。
　　附带一提，今天一整天亚尔梅达都是抱持着好心情努力工作着。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　冒险者公会。
　　在这个世上有许多诸如「消灭魔物」、「护送他人前往采集或特定地点」、「探索人烟罕至地点」等常人难以完成的工作。有人想委托这类工作，有人则是想承接这类工作来赚取报酬，而公会就是用来服务这些人的中介机构。冒险者公会建立在世界各地，横跨多国，是个没有隶属于特定国家的组织。
　　公会创立当初也是历经不少风风雨雨，但这些都已经成为过去。如今公会早已经是跨越国界、人尽皆知的组织。
　　据说即使是低等级冒险者也拥有匹敌军队基层士兵的实力。当然，等级越高，实力就越强，高等级冒险者的实力足以媲美国军骑士；如果是A级冒险者的话，水平甚至等同于军队高阶指挥官。
　　没想到实力如此高强的冒险者居然都是自由业，因此不光是城镇的百姓，甚至连各个国家都对其抱持着高度戒心。
　　想当然尔，树大招风在所难免，幸好当初公会先贤们并没有因而沮丧。他们一味想让世人认同自己的用处而四处奔走。无论遭遇到多么强烈的批判，他们始终都贯彻初衷，从这些人身上可以感受到一股坚定信念。再怎么艰苦都算不了什么，或者应该说这样正是他们所希望的。
　　最先认同冒险者的是城中居民。
　　因为他们替居民消灭了袭击城镇的魔物。因为他们替居民采集草药，而且这种草药只生长在极度危险，常人无法到达的地方。因为他们替村民惩罚了在城中横行霸道的流氓，用的是比流氓还要强悍的力量。
　　冒险者的存在替城镇带来了安稳。撇开城外采集活动不说，消灭魔物、维护城镇和平原本也是军队的职责。因此就普罗大众而书，可以代替军队执行相同职责的冒险者们其评价也稳健地逐步攀升。
　　如此一来却也让军方显得颜面无光。但是现实他们人手不足这点也是事实。
　　广增兵源不就解决了？如果可以这么轻松解决的话，军方就不用如此烦恼了。其实在城里面到处都可以听见这样的声音。当然，在这个危机四伏的世界里，士兵是不可或缺的存在。然而，士兵并不是招聘后就可以马上成为战力的，还需要花费时间、金钱培训。因此即使管辖士兵的国家或领主都亟欲增加兵力，不过现实状况却也让他们感到力不从心。
　　而在兵源无法扩展的期间，众多冒险者确实完成了城中居民的委托，就在他们获得百姓信赖的同时，也为城镇带来了稳定。
　　至此，国家也开始注意到冒险者的用处。「可以考虑委托冒险者来完成人力短缺的事务」，政府内部也纷纷开始出现此种论调。然而，现在他们却因为「先前强烈否定冒险者存在」的立场而让自己陷入难以承认他们的窘境。城镇居民之所以短时间内就承认了冒险者，是因为这群人的存在对自己有益，所以很快就接纳了他们。由此可见国家与人民在面对同一问题的时候有了极大的落差。
　　尽管之后的细部发展至今不得而知，但最后国家还是公开承认了冒险者。如此认知从一开始公开的国家传向邻国，于是冒险者最后成为了如今无人不晓的人物。当今只要城镇具有一定规模，该处就一定会设有冒险者公会。只要有公会，冒险者自然便会聚集过来。只要有冒险者在，当地的住宿、餐饮、药草、武器防具的生意就会跟着兴隆。况且冒险者基本上从不拖欠款项。就经济层面来说，他们也带来了正面影响。
　　俩人被传送到这个世界已经过了一个月。之所以可以预测自己能够有一份稳定收入，还可以自己选择想做的工作，这些都是因为有冒险者公会的缘故。
　　冒险者公会就是有着如此历史背景的组织。就在公会的阿兹拜亚支部，太一和凛正站在大厅的一隅盯着一张羊皮纸看。
　　「听说巡守队的人发现承接调查委托的D级冒险者被打得很惨，然后被丢在城里的广场上，这是真的吗？」
　　被人请来公会，这可是太一和凛成为冒险者后头一连，然而俩人心想反正每天都会来报到，因此也就抱持着平常心来到公会。最近俩人进到公会后不是立即前往布告栏处查看委托，要不然就是在大厅一角坐下来收集情报再承接委托，这是他们近来的两种行动模式。
　　身为一位冒险者必须随时掌握流行脉动。这句话是接触过众多冒险者的亚尔梅达说的。
　　这里所谓的流行，并非是指衣服色调，或是这个夏天即将到来的「某种事物」。
　　在哪里看见哪种魔物；在哪里看见某样商品相当畅销：还是那儿的商店想要某某素材；要不然就是某某冒险者团队解散了，现在没人跟那个谁睡谁组队。所谓的流行是指诸如此类的情报。
　　毕竟睡到不知道可以在何时、何地听到这些可以用来维持生计的情报。对想要出人头地的冒险者而言，情报与用来保护自身安全的武器、防具同等重要。
　　当然，有些人成为冒险者的日标不是出人头地，只是为求每日三餐温饱。不过即便是这样的冒险者，「搜集有用情报」这点其实也跟承接委托、提升自身实力一样重要。
　　正因为如此，冒险者这种生物的耳朵大都很灵光。只要不是那种必须花费数日才能够解决的任务，通常早上的新情报不到中午就会变得人尽皆知，这点是无庸置疑的。
　　所以太一和凛所讲的正是现在冒险者公会里面最热门的话题。
　　「这个世界变得很乱耶，老太婆。」
　　「这个世上没人可以像你说得这么达观啊，老头子。」
　　太一没想到好友的回话方式这么顺着自己的梗，在心满意足的同时，他用手指夹起了手边的羊皮纸。
　　接着他扫过了这张上头写有「调查贫民街酒馆现状」的羊皮纸。
　　·进入该区酒馆打探该处的客层分布。
　　·与酒保交谈，打探其为人。
　　·在夜间前往。
　　·尽量避免闹事。如果是别人找碴则不在此限。
　　·单独承接任务时仅限D级以上的冒险者。
　　·报酬为银币七枚，且报酬会随着带回来的情报内容视情况增加。
　　羊皮纸上的内容大概是这样。
　　最引人注意的是右上角那个红色的叉，还有更改过后的报酬。更改前为银币四枚。太一记得昨天看见此份委托时并没有更改，也没有被打叉。
　　这个叉号代表上一位冒险者没有完成这个任务。其实，要是同一委托有两个人失败的话，委托文件上面就会被画上两个叉。
　　顺带一提，若是相同任务连续失败三次时，承接资格将会被强制提升至少一个等级。视情况而定，甚至可能调升两个等级。此时因为会聘雇等级高的冒险者，所以报酬必须调涨至合理金额，不过所产生的差额将会由冒险者公会自行吸收。毕竟公会必须要替误判冒险者等级一事负起责任。至于因为公会误判等级导致任务失败的冒险者，也可以获得公会补偿。此时他们可以领回任务失败时支付的罚金，而且失败纪录也会一笔勾销。毕竟有些冒险者的等级虽高，但却「尽管想接下任务，但却分身乏术」；而有些冒险者则是有着「不承接高等级委托」这样的既定原则。
　　说明到此为止。
　　这个任务是到今早才被加上一个叉，而且报酬金额也变多了。至于那位身负重伤的冒险者，也是今天早上才被人发现的。
　　从冒险者公会成员那里听来的消息，
　　再加上如今在大厅搜集到的传闻。
　　两者对照下，完全吻合。
　　「我们稍微整理一下讯息吧。」
　　「也好。」
　　俩人来到公会还不到半小时，不过获得的情报已经相当可观。
　　为了避免之后俩人遗漏讯息或出现认知落差而造成双方困扰，因此太一和凛决定整合一下手边信息。
　　「那位受伤的冒险者应该没事了吧？」
　　「我听说已经没有大碍了。」
　　面对皱着眉的凛，太一给了一个肯定答案。
　　「但是，那个受伤的人好像什么都不肯说。」
　　「嗯嗯，好像很害怕的样子。」
　　听说巡守队已经找他问过话了，但不知道是不是因为那个冒险者经历过太恐怖的事情，所以他只字不提。由于事关居民安危，因此无论是多么细微的小事，城镇有关当局也都会努力说服，希望他能够开口告知。不过，他依然保持沉默。据说巡守队的负责人也为此感到头大。
　　「听说他只会偶而一直重复『不要再问了』这句话。根本问不出个所以然。」
　　不难想象他的遭遇有多么凄惨。
　　「话说回来，为什么这个鬼东西会出现在我们的桌上？」
　　太一用指尖夹起羊皮纸后轻轻地晃了起来。面对他的举动，凛突然轻声细语，而且还眉头深锁地说：
　　「如果是你们的话，应该可以完成任务了吧。」
　　「那，谁跟你这样说的。」
　　当太一说到这里时，凛的视线开始扫向四周。
　　没有半个人偷听，也没有半个人偷看。
　　俩人的位置在大厅的靠墙处。
　　周围谈论相同话题的冒险者大有人在。
　　俩人并没有犯下「会让人前来询问羊皮纸内容」的失误。凛会这样确认只是为了以防万一，若无其事的她又开始小小声接着往下说：
　　「……是公会会长。」
　　此时太一无法克制喉咙发出的惊呼声。
　　对面太一的表现，凛则是用同样的神情叹了口气。
　　「太过分了，那个大叔真会丢事情给我们。」
　　「真的是这样呢。」
　　尽管俩人对自己的战斗力颇具信心。纵使如此，对刚成为冒险者的新手而言，这个担子可能稍嫌重了一些。
　　虽然脑中思索着不想承接委托的理由，不过当下的最佳人选别无他人，这也是不争的事实。
　　此时，杰拉德也已经得知蕾米亚有帮他们背过书。信中记述着和太一、凛战斗能力有关的客观评论。之后他也将信件内容让俩人过目，凛的实力当下已经足以匹敌A级冒险者的平均水平。
　　简而言之，就是能够以一挡千。要是本领真有那么高强的话，即使面临困难，丰富经验淬炼出来的自信也会让他说出「没有理由害怕」这样的话。这就是A级冒险者的强悍之处。
　　顺带一提，信中针对太一的评语只有一句话。
　　连常识都会卷着尾巴逃走的强悍。
　　当下太一和凛当然无法理解，不过杰拉德看完信后通晓了话中含意，他的脸颊不禁抽动一下。因为他没有想到太一居然可以让「那位」蕾米亚说出这番话。
　　然而，这个令人感到过分铺张的评价其实也为太一和凛带来前所未有的自信与安心；不过另一方面，疏忽大意却也悄悄地向他们靠近。毕竟没有任何证据显示，也没有任何人能够向俩人保证，赢得了自己的敌人绝对不会出现。
　　「说也奇怪？我们可以承接这个任务吗？」
　　突然，太一说出了这个问题，接着又歪着头想想。
　　太一和凛成为E级冒险者是十天前的事情。俩人轻轻松松解决了城中的F级委托，转眼间升到了E级。
　　即使在一天内确实达成一件任务，到达升级门槛至少也要花费十天，不过太一和凛只花五天就办到了。
　　F级能够执行的委托主要是城里面的工作。一个人承揍时，只要完成十个任务便可以升级；二人团队要完成二十个；三人团队则是要完成三十个，以此类推。也就是每个人都要有十次成功完成任务的记录。尽管委托内容不会有生命危险，不过并不代表内容很简单。
　　将一百个单体重量达三十公斤的物品从城镇头搬到城镇尾。要达成数十个这类委托的状况相当常见。要是没有施展强化魔术的话，一个人挑战这类委托只能用有勇无谋来形容。总之，要是无法在F级学会强化魔术，那就代表永远无法升上E级。因此冒险者公会都会定期替F、E这些低等级冒险者举办强化魔术的讲习，甚至还会委托D级以上的冒险者向F级的人传授强化魔术。
　　当中，太一和凛的团队让众人见识到传闻中的坚强实力，迅速提升了冒险者等级，也让俩人在公会里面成为大家的瞩目焦点。
　　成为E级冒险者后，俩人执行任务的状况依然顺利。即便如此，他们还没有符合晋升为D级冒险者的资格。
　　太一的疑问就是针对这里，然而凛的反应却是一副「不耐烦」的样子。
　　「你果然没有看那本小册子对不对？」
　　「咦？」
　　凛竖起她的食指说道：
　　「小册子里面有写喔？说『组队执行任务时可承接上一等级的委托』。」
　　「啊——。听你这么一说，确实是有这么一回事啦。」
　　太一口中讲着代表「我想起来了」的语句时，其实他的双眼正在左右漂移。
　　认识太一很久的凛怎么可能就这样让太一蒙混过关。此刻她散发出更不耐烦的气场。
　　「仔细一看，这个任务的运行时间是在晚上，对吧？」
　　为了逃开凛让人感到坐立难安的视线，太一改变了话题。
　　「你还真是老样子啊」，面对这么说的凛，太一搔了搔脸颊。小小教训他后，凛的心情舒畅不少，因而决定顺着太一转换话题。
　　「酒馆，白天应该不会开业吧。」
　　「到开业前要做什么吗？要承接其他任务来打发时间吗？」
　　凛思索了一下马上点头。因为即使接下调查酒馆的委托，就现阶段来看，深夜来临前都无事可做。俩人都打从心底认为与其发呆虚度时光，倒不如找些事情来做。
　　尽管太一和凛丝毫不觉得拿任务拿来「打发时间」有什么好奇怪的，不过其实俩人只是尚未查觉，而且这类容易引发骚动的言论很幸运地没被周围人们听见而已。
　　「那就找个任务吧。」
　　「好啊。」
　　俩人站起身来，将见不得人的那份委托文件藏在怀中。
　　太一和凛朝着张贴委托任务的布告栏走去。
　　布告栏上面的任务都有依照等级分别张贴，自己能够承接哪些任务可以说一目了然。太一和凛靠近的是E级、D级的专属字段。
　　在那里，太一 「一如往常地」遭到带刺眼神包围。
　　太一知道，如果当场随便做出回应的话，只会让那些视线变得更尖锐而已，因此他刻意装作毫不知情，无视一切。
　　一位绑着马尾的少女，她的视线快速扫过前方。「有什么好工作呢」，她用手抵着下巴，物色着布告栏上的委托。在纤细、美观的眉毛下方有着长长的睫毛，加上又圆又大的清澈双眼，而且鼻梁又直又挺，继续往下还可见到一抹粉红薄唇。无疑是位美少女。
　　太一在心里叹了一口气，毕竟要是真的叹气也未免太蠢了。他之所以会被大家瞪着，完全是因为有凛在身边的缘故。说得明白一点，这些都是充满妒忌的视线。
　　面对曾几何时演变至此的状况，不光是太一感到不愿，连凛也没有料到会这样。所以，根本没有理由要受到他们这样对待。
　　另一方面，身为男人的太一也不是不能够理解为什么这些人会死瞪着他不放。
　　冒险者的男女比率为七比三，怎么看都是个父系社会，但这不是意味女性遭到漠视，只是双方的职责各有不同罢了。
　　
　　[[IMG,374ae9d390d06c5964b6f1fcfabfec38,601,1000,62518]]
　　
　　就跟在日本时相同，这个世界里面的女性也比较重视家庭。相较于成家后依然以冒险者身分度过一生的男性；在生产后继续从事冒险者工作的女性少之又少。当有了应该守护的家庭后，女性大多会辞退冒险者的工作，而这样也直接影响到冒险者的男女比率差距。想当然尔，团队里面全是男性的情况也占了大多数。
　　若是身边已经有妻子、女友等特定对象的人还说得过去，不过在这里经常会听到「其他单身男子会透过寻芳来满足自身欲望」的状况；至于在女性冒险者方面，她们多半是自行组队，因此男女混合的团队可说是少数。之所以如此，都是为了事先防范成员间可能引发的桃色纠纷，以及之后导致的问题。
　　在这样的现状下，太一身处在男女比例一比一的团队里，这点当然会遭受他人忌妒。况且身为伙伴的凛还是个不折不扣的美少女。为什么瞪着太一看的人都是男的，答案早已不言而喻。
　　太一用谁都无法听见的声音「唉」地小小叹了一口气。太一和凛绝对不可能分道扬镳。因此在这个世界里面只要身为冒险者的一天，他们组成的团队就不会解散。太一就是想到这点才会叹气。至于此时的太一也无从得知，为什么带刺视线的数目与尖锐程度总是与日俱增。
　　「太一，这个任务如何？」
　　「有看到不错的任务吗？」
　　太一靠向凛，看向她指的委托案件。
　　因为俩人的距离突然拉近，导致凛显得惊慌失措，结果太一此举反而让那些视线变得更加刺人。
　　就如太一所想，他会在这世界里和凛相组队完全是时势所趋，但就如当下一般，有时俩人之间会出现让人觉得「你们是在放闪吗！？」的举动，因此太一在某种意义上其实是自作自受。
　　「嗯—— 采集任务啊，看来不错喔。」
　　「嗯。距离也不会太远，傍晚前应该能回来。」
　　俩人有了共识。他们将委托文件自布告栏撕下并朝着柜台走去。一如往常，他们找上了玛莉叶。
　　「你们好。太一先生，凛小姐。」
　　「你好。」
　　「你好、你好。我们要接任务。就是这件。」
　　太一在椅子上坐下，同时将委托文件和公会证递给玛莉叶。
　　玛莉叶快速浏览过委托文件后点了一下头。
　　「好的。这是E级的采集任务。这样就完成收件了。」
　　玛莉叶将太一、凛的公会证逐一放至一块用水晶制成的平板上。之后，甚至还用该平板辨识委托文件右下角的记号。
　　最后她在委托文件的正中央「咚」地一声盖了个章。这个章代表玛莉叶已完成所有确认及手续，即正式受理该项委托的证明。
　　承接任务的流程就是这么简单，不过只要没盖这个章，就无法执行任务。过程中也可能出现「公会职员觉得委托内容不合适而退到幕后请示高层意见」的情况。
　　但太一和凛至今还没有碰过因公会判断不合适而无法承接任务的状况。
　　旁人可能会觉得「这两位自知还是新手的冒险者一定曾经遭到公会回绝而无法承接委托」，然而事实却不是如此。
　　其实这些都是公会的考虑，为了这两位名符其实的超重量级新人，公会也不希望因此让他们在心中留下阴影，最后导致俩人离开这座城镇。
　　「这样就可以了。请在本日起三天内完成委托。有其他问题吗？」
　　「那个，请问一下香幻草、魔奇之根长什么样子？」
　　「好的。请稍等一下。」
　　玛莉叶从柜台下方拿出一叠羊皮纸，接着劈哩啪啦地翻了起来。
　　最后玛莉叶找到了目标物，她从那一叠羊皮纸中将它抽了出来，之后再重复一次相同动作。
　　不过抽出羊皮纸后，她并没有特别标记文件原有位置，由此可知，这些羊皮纸并没有依照任何顺序进行排列。
　　总而言之，眼前最重要的还是赶快掌握好采集目标物的情报。
　　太一将附有插图的羊皮纸拿在手上。上头的插图连细部都绘制得入木三分，看来是出自能人之手。如此一来，包含特征在内，俩人已经清楚掌握了目标物的状况。
　　香幻草是一种黄梗、黄叶、开绿花的植物。这次任务要采集的并非开花的，而是含苞待放的香幻草。此种植物主要扎根在岩石上，通常长在崖壁的中段。
　　魔奇之根的特征则是会从地面长出一片蓝色的叶子，此种植物的根在土壤中是蓝色的，被挖掘出来接触到空气后就会渐渐转为红色。
　　跟日本的植物相比，太一和凛只觉得这两种植物相当诡异。然而，来到异世界过了一个月，俩人已经习惯了。如今颜色变化已经不会让他们感到讶异了。
　　「这次你们也要借走羊皮纸吗？」
　　「嗯，还是借一下好了。」
　　太一和凛并没有过目不忘的超强记忆力。毕竟要是采集到错误物品，就无法完成委托。尽管无论是采集还是消灭魔物的任务，即使弄错目标，也只要在期限内达成即可，不过太一和凛可不喜欢白费力气这档事。
　　俩人将租金交给玛莉叶。因为这笔费用大概可以在街上买支串烧，所以俩人并没有特别舍不得。毕竟「确实无误完成任务」才是当下最优先的考虑。
　　承接任务的手续办妥，采集目标图像也取得了，接着只要出发就好了。
　　原本太一想起身离开，不过他好像突然想到什么，抬高的臀部又坐了下来。见状，凛和玛莉叶都将头倾向一边。俩人心想，是不是太一还有其他想问的事情呢？
　　「是不是还有不清楚的地方呢？」
　　「尽管刚刚图解没有提到，不过香幻草、魔奇之根到底是用来做什么的啊？」
　　玛莉叶点点头，一副了解太一想问的是什么。不知道是不是想消遥一下俩人，玛莉叶脸上突然浮现一抹诡异笑容。
　　「香幻草要将含苞待放的香幻草花瓣切成细末，然后泡在水中抽出内部成分来使用。男性喝下抽出液后会精力旺盛。对想要在夜晚一展雄风的男性来说，这可是梦寐以求的圣品。」
　　「……啥？」
　　「……」
　　太一费尽干辛万苦才挤出这番话，凛则是无言以对。
　　「至于魔奇之根，得要先经过干燥再炒过，最后磨成粉。然后，在使用时把粉末溶在水里做成药水。药水相当浓稠。」
　　滔滔不绝的玛莉叶稍作停顿。
　　俩人心里有种说不上来的不好预感，因此也没有催促她继续讲解。
　　尽管不知道是否了解俩人当下心境，玛莉叶还是开口继续说明下去。
　　「魔奇之根做成的药水是拿来当避孕药的。」
　　「……这？」
　　面对太一的反问，
　　「是避孕药。」
　　玛莉叶又说了一次。
　　太一膛目结舌，凛则是在一旁涨红着脸。
　　「至于使用方式，就是办完事后把药水……」
　　「啊，不用解释也没关系啦！」
　　凛举起手在脸前猛晃，满脸通红。凛已经惊慌失措到极点。然而，俩人都没有发觉，这正是玛莉叶期待已久的反应。
　　「这是娼馆提出的委托。每一段时间就会有这个任务。」
　　顿时三人之间为一片沉默笼罩。大厅依旧喧哗吵闹，但就只有这个区块安静到好像远离尘嚣。
　　接下来谁会开口呢？望着早已无雷的太一和凛，玛莉叶用愉悦的心情期待着后续发展。
　　（啊啊——真是的。年轻真好——好青涩喔——真是天真无邪啊——。这两个人真的太可爱了！！）
　　尽管表面上不发一语，但其实玛莉叶心里早在高声尖叫了。
　　「这样啊我知道了那现在我们就出发去采集等采集结束后我们还会再来！」
　　太一快速一口气讲完这番话即刻离开座位，凛则是急忙跟了上去，俩人用飞快的速度慌慌张张地离开了公会。
　　其实就俩人的年龄来看，他们应该不会如此惊慌失措才是。事实上，透过在日本学到的性教育，还有青少年对性的好奇心，他们早就吸收到这个方面的知识。如果是熟到不能再熟的朋友，这种内容更是稀松平常的话题。
　　太一和凛是熟到无话不谈的朋友。他们之所以那么慌张，单纯是因为自己身旁的人对彼此来说很都特别而已。
　　自己在意的异性就在身旁，而且基本上还是一直跟自己同行的伙伴。
　　由于凛已经清楚明了自己的心意，因此她知道等等有段时间会无法直视太一；另一方面，太一还无法理解自己为何会如此焦躁。即便如此，他依旧确信「之后的气氛一定会很尴尬」，纵使他那份信心毫无根据可言。
　　至于玛莉叶，就只是用旁观者立场戏弄处于这种状态的俩人而已。
　　她这番举动绝对称不上一种优良嗜好。其实另一位公会女性职员，即玛莉叶的同事，她一直在后方听着这番对话，她一脸意外地走向玛莉叶说道：
　　「我说你啊。刚刚那样会不会有点过火啊？」
　　「嗯——，果然是那样吗？但是啊，看到那两个人就会忍不住那样一下啊。难道你不会想捉弄他们一下吗？」
　　其实我也不是不懂你的心情，玛莉叶的同事一边说着一边点着头。获得认同后的玛莉叶还将刚刚只在心中吶喊的那些话说了出口。也就是那些「那两个人又年轻又纯真，他们被捉弄后的反应真的好可爱」这类的话。
　　听完这番话后，玛莉叶的女同事开始头痛了起来，还按摩了太阳穴附近。她感到意外的表情原本就一览无遗，如今又雪上加霜。尽管玛丽叶与她对上眼的瞬间立即涌现出不好的预感，不过等到玛莉叶察觉实情时却为时已晚了。
　　「……你给我听好。你说那两个人很年轻，对吧？这样说其实就代表你自己都觉得自己不年轻了，你有注意到这点吗？」
　　「……噫……噫！」
　　看来她果然没有注意到这点。玛莉叶惊讶到大声叫了出来。
　　她的同事只是缓缓地摇摇头。
　　「即使只从旁边看，我也觉得那两个人很相配。话说回来，今年年初的时候你不是夸口今年一定要结婚的吗？你跟现在的男朋友有办法结婚吗？」
　　「……」
　　「你说什么？你话都含在嘴里我听不见喔。」
　　「可能……没办法……」
　　「……什么。那你还敢说别人喔。」
　　有如会心一击的发言接踵而至，毫不留情地削减着玛莉叶的HP。顺带一提，这位同事早在十八岁那年，也就是十年前就结婚了。现在已经是三个孩子的妈，更考虑生个第四胎，是个跟老公依旧打得火热的已婚妇女。总而言之，她绝对有资格向其他人提出忠告。至少玛莉叶是这么认为的。
　　「在说三道四前，自己先找到『对的人』再说吧。」
　　「好了啦，原谅我吧……」
　　如同翅膀中箭坠落的鸟儿般，玛莉叶也被击垮了。
　　因果报应。要戏弄别人，也要有被人戏弄的觉悟。
　　在艾利斯廷的一般常识里，玛莉叶也差不多到了大家口中「进度落后」的年纪。其实她颇具姿色、个性也不差，只是眼光太高，导致迟迟无法结婚。看着玛莉叶的可怜身影，这位女性同事耸耸肩，说了声「放你一马吧」。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　缪菈端着库啡走到二楼某个房间的门前。这个房间相当特殊，要是敲门前没有先将某个波长的魔力注入手中，敲门声就无法传入房内。
　　能够顺利敲门的人只有太一和缪菈。因为太一只有花费时间在学习操控魔力上面，而缪菈则是长年跟在蕾米亚身边修行的缘故。至于凛的话，只要肯花时间的话，她也一定做得到，不过因为她是同时进行操控魔力、魔术修行的关系，所以还没有办法做到可以控制魔力波长的程度。
　　「缪菈吗？进来吧。」
　　缪菈在蕾米亚许可后打开房门。
　　房间主人看来一如往常地潜心研究，房内杂乱无章，堪称事是座魔窟。
　　叹着气的缪菈将库啡翻到特定位置。因为在这间物品四散的房里，蕾米亚指定好了库啡的摆放位置。不，应该说非得指定才行吧。
　　「东西又乱成这样……整理一下比较好吧。」
　　「不要乱动。我知道什么地方摆什么东西。你乱动的话我会找不到。」
　　这是不想整理的人常用的借口。
　　「真不想让太一还有凛看到这个房间……」
　　「干嘛扯到那两个人……」
　　话虽如此，不知道是不是蕾米亚自知东西乱放，所以语气没有很强硬。「干脆来场地震把东西震乱最好」，此刻缪菈心中正在想着如此不尊师重道的事情。
　　「太一和凛离开这里已经两个礼拜了。」
　　「有那么久吗？」
　　「不知道，他们俩现在在做些什么呢？」
　　「嗯。应该早就升上E级了吧。」
　　的确，以俩人的潜力，顶多要求体能的F级任务应不会对他们造成困扰吧。
　　「即使他们承接的是讨伐委托，城镇周围也没有魔物是他们的对手。」
　　「嗯。附近大概就只有角兔那种魔物而已。距离北门稍远一点的地方才有可能遇到沼泽巨狼。」
　　遇到后非得一战的魔物在城镇周围相当少。角兔是种「只要没有攻击，即使被靠近也不会主动袭击」的魔物。况且晋升E级、习惯战斗后，要输给角兔反而是一件难事。至于沼泽巨狼，则是个比角兔还要强悍的对手，但它们的主要栖息地主要是北方森林。虽然偶尔会碰到离开森林的单独个体，不过基本上几乎不会在北方森林以外的地方碰见它们。
　　附带说明，如果想要见到黑曜马，就必须前往距离城镇快马加鞭一个小时左右的地方，而且碰上黑曜马的机率原本就微乎其微。至于太一和凛被传送到这个世界后马上就遭遇黑曜马，这只能说俩人的运气实在太差了。
　　「还有北方森林对吧？」
　　「嗯……除了角兔外，那里还有哥布尔跟沼泽巨狼。」
　　「角兔加上哥布尔、沼泽巨狼……完全不觉得太一和凛会输。」
　　「我也这么想。」
　　在E级的委托中，只要组队就可以承接讨伐哥布尔的任务。然而，不管蕾米亚、缪菈再怎么评估，哥布尔都不是太一和凛的对手。
　　「必须要让他们有更丰富的经验才行。」
　　蕾米亚所思考的是在实战中累积经验的修行方式。太一和凛实力坚强，强到要替他们找敌人
　　都有难度。然而，他们光靠如此强悍的力量就可以生存吗？话也不能这么说。
　　当然，太一和凛的实力几乎无人能够出其右。不过，生存往往要靠比拳头以外的方式。如果想用力量解决所有事端，最后只会变成单方面制服。也就是不让设法反抗的另一方有任何解释机会。依照太一和凛的个性，他们绝不会希望事情演变至此。
　　正因为如此，俩人不仅要具备这个世界的常识，还要拥有在这里生存下去的智慧。
　　此时蕾米亚想到一个好主意。
　　这个主意甚至好到会让人觉得「除此之外别无他法」。
　　蕾米亚决定立刻着手准备。
　　面对盯着自己不放的师傅，这位妖精少女已经摆好询问架式。她想问的是「你又想做什么了？」。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　「瞪」的轻轻一声，太一降落至地面。
　　他凝视自己手中紧握的植物，接着从怀中取出羊皮纸进行比对。他对照了图像及一旁记载的特征，确认与实物无异。毫无疑问这就是香幻草。达成目标的太一点了个头。
　　「采到了吗——？」
　　远处传来凛的声音。
　　「有——。采到了喔——。」
　　此时凛正在远处的森林前弯着腰，太一如此答复她。接着，太一将目光转向面前的崖壁，仰望着方才到过的场所。
　　山崖目测高度约十公尺。由于有些高，因此花了不少工夫。然而，并非是前往那里让他费心。毕竟太一经过魔力强化后的体能可以当场轻易地垂直跳上十公尺高的地方。
　　太一的费心其实都是花在控制跳跃力道上面。实际跳跃时，他不是跳得太低，要不然就是过高。
　　当太一如愿踏上目的地时，这已经是第四次跳跃了。在掌握好力道后，采集作业就进行得很顺畅。
　　生长在陡峭崖壁上的香幻草是这次采集任务的目标物之一。一般而言，只要施加强化魔术慢慢攀登至目的地即可，不过在见到此处的悬崖后，太一自行做出了「只要用跳的就够了」的判断。
　　光跳跃方式达成目的，这至少得具备c级以上的实力。然而，如果只是攀爬山崖的话，只要E级实力便可达成。
　　不仅如此，周围并没有强悍魔物出没，就连阿兹拜亚周边最需要警戒的黑曜马至今也没有传出在这里目击的情报，因此这个委托被归类为E级。
　　太一将香幻草放进腰问的小袋子。再次确认袋香幻草已达到所需数量后，他转身前往凛的所在地。
　　「你那边进行得如何？」
　　「蛮顺利的。」
　　正用小刀挖掘地面的凛回过头来。她将沾满泥土的手套褪下，用手擦拭满布汗珠的额头。
　　一旁的篓子装着植物的根。看来这边的采集状况也很顺利。
　　出没此处的魔物以角兔为主。根本不是俩人的对手。
　　野兽的话更是无关紧要。尽管知道附近有尖牙和爪的野狗成群出没，但如果只是野生动物而非魔物，根本没有拔刀相向的必要。
　　到达此处前，俩人已经过到一群二十只左右的野狗，然而太一和凛不假思索地靠了过去，摸摸它们的头，还让它们翻身挺肚向上。野生动物拥有敏锐嗅觉。不光是能够嗅出味道这样的基本能力，这也是在这个世上生存所需的能力——查觉到对方比自己还强。
　　它们应该已经透过本能理解到自己赢不过太一和凛吧。
　　这群野狗目前正在距离太一、凛稍远的地方安心睡觉。尽管俩人不知道为什么它们会这么亲近自己，不过这其实是那群野狗遵照「只要不是敌人，待在强者附近就是最安全的」这个想法的行为罢了。
　　采集到的物品数量已经足够。俩人还多采了一些，以防回程途中有什么闪失。
　　至此「工作」结束。
　　太一回顾刚刚一路下来的情形。
　　他发觉途中遭遇的魔物数量相当多。
　　这个采集场位于离开阿兹拜亚东侧大门后大人徒步约八小时脚程的地方。
　　太一和凛从东侧大门离开城镇大概有三次。其中两次是为了前往无人场所进行模拟战斗，剩下一次是为了确保城镇安全、每个月进行两次的角兔定期讨伐。该讨伐任务是适合E级团队的委托任务。
　　纵使这三次只来到距离城镇单趟约四、五小时的地方，不过也不算不短。
　　要是太一当时的记忆正确，途中碰到角兔的机率，一般状况下是行走一小时会碰上二到三只。因为角兔是繁殖能力旺盛的魔物，所以有定期讨伐，数量还是没有减少。
　　话虽如此，要是没有定期讨伐，角兔数量会在一个月内增加三倍。一个月后更会像滚雪球般一发不可收拾。
　　依照公式计算，如果有一个月没有定期讨伐，徒步一小时间，遇到的角兔数量则是会变成六至九只。
　　诚如前面所违，这是一个月没有讨伐时角兔自然繁殖后所增加的数量。
　　而且，太一和凛前些日子才承接过这项定期委托，俩人甚至还超出委托文件要求的成果，缴出超过标准五成的好成绩。
　　综合以上结果，基本上现在徒步一小时内碰到的角兔数量应该连三只都不到。况且途中因为没有人，太一还施加强化魔术将移动速度提升至飞快，因此实际遭遇的总数应该更少才对。
　　然而，太一数了记忆中遇见的角兔数量。
　　「四十三只？……太多了吧。」
　　他不禁嘀咕了一会儿。
　　「不是四十六只吗？」
　　可能是知道太一在自言自语什么，凛提起篓子走向太一，而且还修正了他计算的角兔数量。
　　「啊？是这样吗？」
　　「没错……我想想、奇怪？没错，应该是这样。嗯。」
　　可能对这个数量也没有自信，凛说话的音量越来越小。
　　「反正，正确数量也不记得了。」
　　如今最重要的不是正确数量。应该是知道这点吧，凛回以苦笑。
　　重要的是，定期讨伐才结束不久，角兔数量却跟一个月没有讨伐的一样多。
　　毕竟俩人也有参与定期讨伐，因此这点也让他们感到在意。
　　「果然很多呢。」
　　「明明才讨伐完没多久，这样的数目真的很奇怪。」
　　俩人环顾了四周。
　　就算只是一闪而逝，他们还是看见了两只角兔。
　　平常想看到角兔这种魔物还得走一小段路寻找，不过现在居然只要转头看看四周就能发现它们的踪影，这到底是怎么一回事？
　　此刻也能够理解为什么成群野狗一直待在俩人周围不肯离去。原来是因为角兔数量实在太多，野狗为了自身安全，所以紧黏着强者不放。
　　尽管角兔是种「你不犯它，它不犯你」的魔物，但还是比野生动物凶猛许多。说起动物与魔物的主要区别，其实就是它们体内是否存有魔力。而这也是让野狗心生畏惧的原因。
　　「凛。我们周围大概有几只？」
　　「那个。等我一下。」
　　太一向凛询问后，凛施展了魔术。
　　「叮」的一声，好像有什么向外展开，此魔术感觉形似半球，以凛为中心向外延展。
　　这是最近凛模仿声纳技术开发出来的探测魔术。
　　探测范围大约可达两百公尺左右。应该是在鲜少辽蔽物的草原使用肉眼查看比较有效率，所以才没有使用这招吧。
　　「那个。现在看得到的角兔有两只吧？在看不见的地方还有一只。」
　　「真的假的啊……该不会是异常增殖吧。」
　　其实在俩人视野的死角，也就是被长长野草遮住而看不见的地方还有一只。甭说用来修行的森林，角兔应该也鲜少在这片草原出没。半径两百公尺这种极为狭小的范围里面居然出现三只角兔，怎么想都觉得异常。
　　尽管他们试着思考原因，但却一无所获。
　　「总之先回去吧。反正在这里想破头也不会有答案。」
　　凛的一番话相当中肯。
　　毕竟俩人对这个世界还不甚了解，所以思考再久应该都无法获得解答。
　　「也对，我们先回去吧。」
　　眼下为了让成群野狗安心，俩人消灭了触目所及的角兔。因为野狗的主动亲近让太一和凛对它们产生了一些感情。
　　他们轻轻松松解决了三只角兔，并切下它们头上的犄角作为胜利证明。
　　太一和凛再次环顾周围，确认是否还有角兔存在。为了以防万一，凛再度施展了声纳魔术，但没有出现角兔的反应。
　　太一摸摸横躺在一旁抬起头来的野狗。野狗用央求的眼神仰望着太一，不过再怎么说数量超过了二十只，太一和凛也无法都带回去。
　　尽管于心不忍，但太一和凛就此没有回头看过那群野狗。
　　「好了，走吧。」
　　「嗯。但往城镇不是走那个方向。」
　　太一依然是个路痴。
　　俩人一边伴着嘴一边往城镇的方向迈步前进。
　　因为入夜后还有一个酒馆的调查任务等着他们。尽管俩人预设的去程、回程所需时间都相同，因此估计傍晚时分便能回到阿兹拜亚，不过也没有太多时间让他们磨蹭。
　　太一和凛透过强化魔术赶回城镇。不枉他们耗费魔力赶路，普通需要八小时的路程只花了三小时左右便抵达了。
　　回城后太一和凛前往冒险者公会报告任务完成，当下先是完成速度之快让玛莉叶大吃一惊，接着俩人更以史上最快的速度晋升为D级冒险者，当然这件事情更是让玛莉叶瞠目结舌。
　　然而，拜升上D级所赐，太一、凛即使只有一个人也有资格可以承接酒馆调查任务，可说是不错的连带收获。
　　以下是稍后公会里大家谈论的话题。
　　某个冒险者团队发现了大量的野狗残骸。
　　总数达二十只以上。那些野狗感觉上是四处逃窜后才遭到杀害。尸体是以某个地点为中心呈现扇形分布。据推测应该是沼泽巨狼下的毒手，因为每具死尸的内脏都四散各处，而沼泽巨狼又都是以猎物的肠子为主食。
　　不过感觉事有蹊跷而着手调查的冒险者一行人却无法理解眼前的光景。
　　
　　[[IMG,55c4491f65249041267559987bf8c7bf,608,1000,52801]]
　　
　　尽管沼泽巨狼是以健步如飞而闻名，不过面对以扇形四处逃窜、总数还超过二十只的野狗，怎么想都不可能杀得一只不留。
　　为此，冒险者团队提出一种假设。
　　就是袭击野狗的沼泽巨狼不只一只。
　　不过这也让他们感到不解。
　　从城镇东门开始连绵的道路，栖息在道路沿线的魔物应该只有角兔，因此众人百思不得其解的是，这些野狗尸体怎么可能是多匹沼泽巨狼干的好事。
　　这个消息马上就传到了冒险者公会。
　　这个消息和前次太一和凛带来的角兔犄角共同成为某个推测的基础。
　　此刻，空前的危机已经朝着阿兹拜亚缓慢逼近。