　　冒险者公会一隅，太一在羊皮纸前面双手交叉、陷入沉思。
　　他正在反复思考的事情，那就是城里面的氛围。
　　明明先前都没有任何异样。之前就只是他在这城里展开生活那天起，每天所历经的日常生活。
　　太一是在结束讨伐任务回城后才查觉到城里面气氛有异，不过他马上就知道了原因。城里面四处都可以听见闻居民、冒险者抱怨，像是「又比昨天贵了」、「你调涨价格了吗？」、「为什么这种东西卖是这种价位？」。
　　没错，城里面的物价正在攀升。然而，相较于原本的价格，上涨的比例却还不到会让人大声嚷嚷的地步，也就是变高一至两成左右。
　　相信大家应该很快就会发现，这只是回升至应有价位而已。毕竟削价竞争并非长久之计。然而，原本可以便宜买到的物品价格攀升时，任谁都会抱怨个一两句，即使没有抱怨，也会产生一两个疑问。正因为如此，城里面才会充斥着那些声音。
　　大概一小时前，太一已经去翻新昨天斩杀红色巨狼时剑刀受损、弯曲的剑，缪菈也委托太一将损坏的配剑一起带过去修。缪菈现在装备的好像是替代品，是一把粗糙的单刃剑。缪菈对那把剑好像有感情，所以要趁可以修复的时候进行修理。
　　俩人各自的购买费用和修理费用也都变贵不少。不，应该说是回复到正常的价位了。太一心想，果然是因为见过价格便宜时的金额，所以才会觉得「变贵了」。
　　为什么事情会演变到现在这个地步，原因似乎还没有办法判别。也可能是因为现况如此，所以阿兹拜亚商人又再次联名发出委托。这次报酬发放设定为「底薪加上奖金」的模式，同时也没有限制冒险者的等级、人数。换句话说，就是他们想要尽可能汇集情资。
　　这次参与的任务者只要获取情报就可以获得一定报酬，待风波平息后，委托方还会依照之前每项情报的准确度、重要度等项目来发放奖金。
　　毕竟太一早已插手这件事情，因此他也想搜集情报。在这个没有网络、没手机等工具的世界里，搜集情报就只能靠自己的双脚四处探访。然而，那太一为什么还坐在冒险者公会的椅子上呢？
　　其实昨天晚上太一一行人向工会报告任务结束后，公会成员告诉三人「希望他们明天来一趟公会」。照惯例，要找太一他们的人好像是杰拉德。尽管不知道杰拉德到底有什么事，不过看来要听完杰拉德的话以后才能够开始搜集情报。
　　（唉，什么时候才能够开始着手调查啊。）
　　听完话了，可以出发搜集情报了。太一心想，事情不可能会那么简单。由于有过前次经验，太一觉得这回杰拉德一定又会拜托他们什么事情。因为现在刚好有人来拜访杰拉德，所以太一等人才坐在公会里面等候。
　　（啊，完了。）
　　太一轻轻将视线瞥向对面。凛和缪菈就跟平时一样坐在他的面前，俩人好像频频在讨论某事。看来趁着等待的空档，凛和缪菈把前日与「红色巨狼」的战役拿出来检讨一番。基本上那是俩人之间的交谈，不过她们刚也曾经和太一过说，有问题的话会向他提问。因此，太一目前正处于等候询问的状态。不过，打从俩人开始交谈后都还没有提出过任何问题，所以太一也就不由自主地开始思考其他事情，并在回神过来后赶紧竖起耳朵聆听凛和缪菈的交谈内容。
　　俩人目前正好谈到反省的部分，就是凛眼看就要遭受红色巨狼攻击的场面。
　　凛用一种黯淡神情直视缪菈，还以相当愧疚的语调呢喃说：「……对不起，让你那么担心」。
　　毕竟这是凛第一次陷入这么重大的危机。因为在此之前，她真的没有和危险的敌人交手过。
　　因为太一适时出手相助的关系，才没有发生憾事。话虽如此，其实太一插手战斗终究只是为了保险起见。原本是以「让凛和缪菈一起解决敌人」为前提而开战，光是就凛在战斗时过于大意一事，缪菈是应该要严加斥责她一番才是。
　　但是缪菈也不是骂骂凛就没事了。
　　毕竟缪菈自己也有受到太一适时出手保护。
　　「的确，你在那种地方居然会如此大意，这真的不是什么值得称赞的事情。」
　　「……嗯。」
　　凛一脸严肃地点了点头。
　　「不过呢。」
　　此时缪菈同样以严肃的神情望向凛。
　　「我也必须向你道歉。」
　　「咦？」
　　因为心里想着「明明错在自己」，所以凛对缪菈的这番话感到讶异。
　　「我们可是一支团队啊。因此，当伙伴因为出乎意料的事情而乱了手脚时，我有责任要帮你重新调整步调。因为我根本没有尽到这个责任，所以我和你都是有罪的。」
　　「别这么说。如果我能做得再好一点的话，就不会发生这种事情了。」
　　由于缪菈将凛的过失也视为她自己的错，而且还反过来向凛道歉，因此凛顿时感到心慌。因为凛始终认为这件事情百分之百她必须致歉。
　　「……而且更重要的是，凛。我不希望你有个三长两短。」
　　—每当想到要是你当时有个什么闪失的话，我根本就睡不着觉。尽管这句话已经涌到缪菈的嘴边，但她终究没能说出口。因为她还是会为此感到害羞。
　　然而，缪菈的想法依然确实传达到凛的心中。那个时候缪菈到底有多么担心，那个瞬间缪菈究竟流了多少冷汗。这些事情凛都感受到了，这时候她不禁眼眶泛红。
　　而且凛也打了一个冷颤。她发现到，要是当时太一没有出手营救的话，现在自己根本无法站在这里和缪菈交谈，也没有机会回到原来的世界，更无法再见上太一一面。
　　但是，此刻凛想到，我已经获救了。既然如此，就不能够哭。绝不能让不小心盈眶的热泪流出来。由于凛抱持着如此想法，因此她暂时闭上眼睛，试图平复自己的心情。
　　此时凛和缪菈都发现到，虽然相处的时间不是很长，不过对方却早已成为自己心中的重要人物。
　　然而，没有被俩人提及的太一，此刻他的存在感几乎消失殆尽，如同空气一般，所以他便将视线自俩人身上移开，转而注视着委托文件。
　　太一发现到，「自己能够和俩人安全回到城里」这件事情真的让他觉得感慨万千。
　　他了解到，就算冒险者实力再怎么坚强，因意外而痛失队友的情况也一定不在少数。
　　三人自此之后不发一语，各自在自己内心中反复玩味着「全员平安无事」这个事实。
　　太一一行人接获通知前往公会会长房间，已经是又过了二十分钟后的事情了。
　　三人照例在公会里面跟着玛莉叶走了一段时间，来到了杰拉德的房间。
　　敲了眼熟的厚重大门两下后，里头传来杰拉德允许一行人人内的声音。
　　当门打开后，太一等人踏进了公会会长的专属办公室。坐在办公桌另一头的人当然就是杰拉德。至于一旁的沙发上，则是坐着三位素未谋面的男性。看来这个三人跟这次会长请太一等人过来应该有关。
　　「你好啊，大叔。」
　　「午安。」
　　太一和凛向杰拉德打了招呼。听起来俩人的态度还蛮随性的。能够对公会会长采取此种态度的冒险者实属少数。
　　「嗯、来了啊。你们就坐那边的沙发吧。」
　　沙发刚好空着三个座位。毕竟一直站着也有没办法谈正事，因此太一等人就在三位男性的对面坐了下来。
　　「今天找我们来有什么事吗？」
　　稍微打了招呼后，缪菈便向杰拉德提问。听完缪菈的问题，杰拉德大大地点头。
　　「嗯。在听完他们的委托内容后，我觉得你们很适合这项任务。所以我便透过我的权限命令你们，接下这个公会的指名委托。」
　　指名委托。
　　这类任务会在委托不许失败的时候出现。公会在这个时候会挑选那些一定可以完成任务、实力值得保证的冒险者来执行该项任务。也就是说，公会正式承认「这位冒险者相当优秀」的意思。
　　然而，太三一人只是支D级冒险者团队。堪称是特例中的特例。
　　「你确定我们适合？」
　　「这是怎么回事？」
　　「先别急。我都会解释。」
　　杰拉德瞥了三位男性一眼。
　　「我再提醒你们一下，委托人是他们。委托内容是保护北方森林的巡逻人员、协助逮捕盗采者，还要击退保护盗采者的魔术师。报酬是五百万枚金币。执行任务前会先给一百万枚金币。要在直到委托结束前不断地逮捕盗采者、击退魔术师。」
　　「五百万？拿到的话不就整整两年不愁吃穿了。」
　　「笨喔。那种金额代表的是这个委托的难度。抓不到犯人就没办法完成这项委托了。」
　　「啊，也对。」
　　顺带一提，报酬金额里面也包含了若是任务演变成长期战时的补偿。其实仔细思索委托内容的话，就不会觉得这是一笔多高的奖赏。这只是农民团体、城镇本身缩衣节食筹措而来的一笔钱。
　　「话说那些犯人是盗采什么东西啊？」
　　从没有听说北方森林可以采到些什么，不就是猎人打猎的场所而已吧。
　　「你们没有在市场里面买来吃过吗？就是梅莉拉啊。」
　　「原来梅莉拉啊。」
　　那个尝起来像菈萝的粉红葡萄柚。与其他水果相比，虽然价格硬是比别人贵上许多，但是它的香甜多汁却让人难以忘怀。太一和凛前一阵子才狠下心砸了钱一尝梅莉拉的美妙滋味。因为即使它的价格再高，还是会让人想一吃再吃。
　　「这是阿兹拜亚最有名的特产。只能在北方森林采到，而最近盗采者滥采的情况也相当严重。」
　　近来梅莉拉的价格几乎攀升一倍之多。据说就是盗采所导致的。
　　如果要成为栽种梅莉拉的一分子，就必须每年上缴一笔不便宜的权利金给城镇。
　　其实「究竟在北方森林的何处可栽种梅莉拉」，原本要买到这个情报就所费不赀。由此可知，要成为生产梅莉拉的农家，光是初期投资的金额就相当可观。
　　梅莉拉可不是随随便便就能够收成的。要是日照量未达标准的话就不会结出果实，要是灌溉用水稍嫌不足，甜度就会减半。为了确保充足日照，农家连四周栽种的植物都要统一管理，用水不足时还要从河川引水灌溉。况且此处又是森林，这也是为何梅莉拉比其他作物还要难栽种的原因。若是没有周延的计划，马上就会影响市场的流通。
　　太一打从心底认为，这确实是高贵的水果。
　　因为执行任务所需，太一等人会取得北方森林可以采到梅莉拉的情报，毕竟这本来就是应该保密的信息。若是想透过正当管道购得这项情报，据说需要一百万枚金币。
　　从栽种门槛之高和所需精力来看，梅莉拉再卖贵一点也无可厚非，然而这也是农家与商人努力不懈下才能够维持的一种产业。
　　太一一行人越听越觉得会出现盗采者根本不足为奇。
　　「我认为这的确是重要的案件没错，不过为什么要特别以指名委托的形式进行呢？」
　　「嗯。我刚才应该有说过盗采者身边有魔术师保护吧。」
　　刚才确实听过。
　　「他们三人的一位工作伙伴就是被魔术师所伤。在他们汇整了目击情报，也就是那些家伙使用的魔术后，分析出盗采者的守卫至少也有B级冒险者的实力。」
　　光是这类有人受伤的消息就足以酝酿出紧张的氛围。
　　B级冒险者。不就与巴拉达他们一样，而且又是魔术师的话，不就等于和梅希莉亚为敌。如此一来，普通冒险者的确难以胜任。
　　「巴拉达先生他们不够格负责这项委托吗？」
　　太一直接把想法说了出来。
　　「不是不够格。只是他们刚好接下一个长期的护送任务，人已经出城了。现在就城里面的冒险者而言，我最信任又具备足够实力的就只有你们了。这是个要保护城内名产，而且还会牵连到城中经济的任务，可不能随便交给那些半吊子负责。」
　　语毕，杰拉德便沉默不语。看样子这些就是他想传达给太一等人知道的内容。凛和缪菈点了头。毕竟太一他们也相当在意市场上扬的物价，怎么可能会对这件事情置之不理。
　　「了解了。我们接下这份委托。」
　　三人心中并非没有不安。但是，毕竟别人都特别指定要他们负责这项任务。尽管太一等人能力高强，不过相关经验却显得不足，无法令人安心，想必杰拉德将这个委托交付他们之前一定也相当苦恼吧。
　　杰拉德最后还是决定相信三人的实力，因为他们面对了好几次强敌，而且依旧四肢健全地活了下来。
　　「那就拜托了。诚如你们听到的。这件事情就交给他们三人负责。」
　　相信只要有听到杰拉德与太一等人的交谈内容，其实不用杰拉德这句话，他们也应该很清楚才是。不过呢，能不能接受这样的安排，那又是另一回事了。在这几位年纪比太一他们大上一倍以上的农夫们眼里，太一、凛和缪菈看起来只是一群未成气候的冒险者。
　　「真的没问题吗？他们还只是群小朋友……」
　　「至少他们的战斗能力非常出色。这点我可以保证。」
　　公会会长的发言极具公信力。就算这些农夫不是冒险者也应该知道这点。听过杰拉德斩钉截铁的回应后，他们立刻收起质疑。
　　「这样啊。那就相信你吧。」
　　「喂、喂……」
　　「我们根本不懂这些动刀动枪的事情，所以才会来委托公会不是吗？专家都开口了，听他说的准没错啦。」
　　如此说服其他人的是农夫理面比较年轻的一名男子。
　　「我叫卡西姆。这件事就拜托你们了，年轻的冒险者。」
　　「我叫太一，这两位是凛和缪菈。我们会努力解决这件事情的。」
　　俩人用力地握了手。
　　「……？」
　　此时太一觉得有点不太对劲。明明对方只是个农夫，但也未免太奇怪了。
　　分别和太一等人打过招呼后，三名农夫便离开了公会。玛莉叶则是为了制作委托文件而步出会议室。这时房间里面只剩下太一一行三人和杰拉德而已。
　　「……太一，怎么了吗？」
　　此时太一凝视着自己的右手一动也不动，杰拉德因而出声询问。太一满脸疑惑地将视线转向杰拉德后问道：
　　「那个叫卡西姆的人不太对劲。」
　　「怎么了吗？」
　　「太一？」
　　「你的意思是？」
　　听闻三人的声音后，太一抬起头来。
　　「大叔。那个卡西姆是农夫吧？没错吧？」
　　「嗯。」
　　杰拉德用力地点了头。
　　「缪菈。农夫耕田时会用什么？」
　　「锄头？」
　　面对这个理所当然的问题，缪菈的脸上充满不解的神情。
　　「……那个家伙的手为什么一点都不粗糙呢？」
　　「……」
　　在场所有人都相当聪明，观察力也够敏锐。他们已经了解太一想说什么。太一和卡西姆握手时发现，他的手指既没有像农业工作者般起节，而且手掌也没有任何厚茧。
　　生产梅莉拉的农家其实并不只单靠梅莉拉维持生计。毕竟管理再怎么严谨，若只仰赖容易种植失败的梅莉拉，一定会有一年毫无收入的。为了避免这种状况发生，
　　这些农夫都拥有自己的田地。当然，他们也会在田里面工作。因此手不可能没有握过农具。
　　当然，也会有「最近才刚成为农夫」这样的可能性。
　　但是在这个城镇的常识中，农民的田地都是从父母亲那边继承来的，因此从小就必须在田里学习务农，同时还要帮忙农事。而太一也是因为这点才觉得不对劲的。
　　「……看来有必要提防一下。」
　　「说得没错。」
　　「太一观察得真仔细。」
　　梅莉拉农民的阵营里面可能混入了不远之客。能够在这个阶段察觉到这点完全是太一的功劳。
　　只不过，太一感到不对劲的地方还不仅于此，但他也说不出个所以然，因而十分着急。
　　毕竟一行人明天就要展开巡逻北方森林的警戒任务了。
　　
　　
　　
　　
　　巡逻第一天，就结果来看，其实没有发生什么事。
　　在森林深处一个较为开阔的地方种有数十棵梅莉拉果树。树没有很高，果树枝叶有如颠倒的扇形生长，末端则是结有一颗颗的梅莉拉。
　　这个时候太一脱口说出「好多喔」这样的感想，不过旁人告诉他，这当中有三成无法当成商品贩卖。在严谨的管理下，居然还有三成会遭到淘汰，管理真的相当严格。
　　如此告诉太一的人是满脸胡须、很照顾人的男子马基尔。
　　还有稍微有点神经质，不过对梅莉拉农业相当自负的莱特。
　　以及对任何人都相当客气，年纪比马基尔、莱特还要年轻的卡西姆。
　　这三人是这次梅莉拉盗采事件的农民团体代表。再加上太一、凛、缪菈，人数共有六人的团体正走在北方森林中。
　　听闻现在正是农民计划里梅莉拉果树即将收成的时节，枝头尽是结实累累。不过在亲眼见到后可以发现梅莉拉的果实确实减少许多，还可以在树下看见不知已经来回几趟的无数脚印。看来这里早就遭到盗采了。
　　马基尔一脸错愕，一旁的莱特则是破口大骂，卡西姆则是相当失望地低下头来。尽管三人的反应不尽相同，不过可以知道大家都遭受到不小的打击。
　　一无所获的一行人回到城里，三位农夫说要去藉酒消愁。太一等人与他们话别后便回到了旅社。
　　今天缪菈非常用心地观察了卡西姆一番。但是，就今日所见的言行举止并没有出现可疑之处。尽管缪菈打起精神告诉自己「今天才第一天而已」，然而接下来的第二天、第三天，卡西姆依然没有出现任何异样。
　　梅莉拉的数量也是，打从这天起就没有减少过。
　　「喂喂。盗采者有这么乖吗？」
　　看来马基尔也开始觉得不耐烦。他说出这番话的时候已经是巡逻北方森林的第五天。
　　「谁知道啊。况且我压根儿不想知道这件事。」
　　莱特也用不怎么好的口气丢下这番话。
　　「好啦好啦。反正我们都雇用了冒险者，接着只要找到他们就行啦。」
　　尽管卡西姆这么说，不过他脸上也同样露出了极度焦躁的表情。
　　每当踏入森林后，凛就会施展一次声纳魔术，不过二百公尺内的范围只有侦测到野兽、沼泽巨狼的踪迹。固然无法找出盗采者错不在太一等人身上，不过他们还是觉得过意不去。
　　「凛？」
　　面对缪菈的询问，凛轻轻地摇摇头。
　　因为凛也是人，说不定会疏漏的地方，因此太一也随时都在注意周围变化，不过事情还是一样，没有任何进展。
　　今天也要无功而返了吗？正当太一这么想的时候，凛抓住了他的手。
　　「怎么了？」
　　「太一。梅莉拉果树附近好像有什么东西。」
　　「是盗采者吗！？」
　　对毫无斩获的一行人而言，凛的发言根本等同是上天指引。
　　「请等一下！」
　　凛大声叫住想要冲往现场的马基尔。
　　「怎么了、小凛！干嘛阻止我！」
　　马基尔回头用狰狞表情瞪着凛看，而凛则是用更强的气势阻止了他。就算马基尔的神情再怎么恐怖，他只是一介农夫；不过凛是个现役冒险者，而且整体能力俩人相差悬殊。结果，凛光是一个眼神就让马基尔退缩了。
　　
　　[[IMG,9ebb5097c6a053880a9b3be61c85c73d,616,1000,68075]]
　　
　　「在梅莉拉果树附近的东西没一个是人类大小。乱闯的话会很危险的。」
　　「如果到处乱跑的话，我没有信心可以保护你」。尽管凛没有说出这句话，不过这是她的真心话。
　　「……啧。我知道了。那我们该怎么做？」
　　「请不要离开我身边。假如对方危险性太高时。太一和缪菈会负责封锁对方的攻势。」
　　其实太一等人已经事先决定好，要是真的开战的话三人各自该负责哪些事情。
　　以拥有惊人实力的太一为主力掌控全场，由不论远近都能适时提供驰援的缪菈进行游击。至于够操控四大属性，还能够用最佳方式应对各种突发状况的凛则是负责在后方支持，同时确保发生意外时的逃脱路径。
　　由于缪菈曾经以冒险者身分参与过团体战，因此上违职责是由她分配的。
　　在了解、确认各自分工后，三人便前往梅莉拉果树的所在位置。
　　然而，在那里等候一行人的居然是……
　　「巨魔和半兽人！？为什么它们会在这里出现！」
　　卡西姆一眼就认出眼前的魔物，而缪菈只是静静凝视着卡西姆。
　　（这个人怎么会知道巨魔还有半兽人？明明这些都是只栖息在北方边境荒野附近的魔物说。）
　　因为曾经读过蕾米亚家中一本名为「魔物大全」的图鉴，所以缪菈知道这两种魔物的名字。不过就一般状况而言，普通冒险者并不会得知自己没有碰过的魔物。
　　更不用说应该只是个农夫的卡西姆了。如果是在阿兹拜亚附近出没的魔物，他还有可能知道。能够辨别栖息在北方的魔物，这类知识对他来说应该一点也不需要吧。
　　将针对卡西姆的戒心拉高一个层级后，缪菈便开始专心面对眼前的威胁。
　　巨魔。这是种全身肌肤为暗蓝色、身高超过四公尺的巨人。它的武器就是身上那副经过千锤百炼的肌肉。这副显而易见的武器破坏力很大，通常只有C级冒险者团队才有办法挑战。
　　半兽人。简单来说，就是一头用双脚走路的大野猪。它的智慧比哥布尔高，通常会以木制长枪为武器。它们具有「会跟随强者一同出现」的习性，因此现在它们应该是以巨魔为中心来行动的。
　　已经被折断的梅莉拉果树有一头巨魔、三头半兽人聚集在此。尽管不是盗采者，不过也必须赶快驱逐它们。
　　「它们交给我跟缪菈解决！凛、你保护好他们。」
　　「了解！」
　　缪菱发挥那极快的脚程冲向半兽人。把巨魔交给太一对付。自己则是快速清除小喽啰。俩人之所以没有照会就展开攻势，是因为根本不用讨论的关系。
　　从拔剑到横砍，这一连串流畅的剑影斩断了半兽人手上的长枪。反手一记斩击深深砍进半兽人身上，让它身负重伤。
　　「咕叽！」
　　「喝！」
　　缪菈在吐气的同时又是一剑。半兽人四溅的血液还没落地，缪菈的剑又舞动了第二、第三下。最后，遭受到致命损伤的半兽人仰天倒下了。
　　相较于太一紊乱无章的剑路，缪菈这才称得上是真正的剑术。
　　「～♪」
　　太一将视线移往半兽人身上，忍不住吹了一声口哨。
　　「大胖子！你的对手在这里呢！」
　　太一一边冲向巨魔一边高举拳头。
　　此时巨魔嘲笑着这个朝自己扑来的渺小人类。巨魔心想，这个小不点居然好像想跟它来场近身肉搏战，真不知道他腰上那把剑是要做什么的。
　　明明它之前打倒的冒险者都是全副武装，武器、防具一样都没少，而且还会从远方发动魔术攻势。尽管那个时候也是一番苦战，但最后巨魔还是靠着强健的肉体压过了一切。
　　巨魔承认太一很有胆识。但未免也过于鲁莽。因此他心想应该要藉这个机会让那个少年知道他的行为有多么不自量力。
　　此刻巨魔也跟太一一样高举拳头。
　　霎时间传来一阵震耳欲聋的爆破声响。原来太一和巨魔的拳头相互撞在一起了。
　　尽管凛和缪菈早就习以为常，不过其他人见到这幅情景无不目瞪口呆。在这场力气比拼中占上风的居然是太一。因为他居然让巨魔的庞大身躯硬是退了好几公尺。
　　「还想说你那么大一只会有多强呢。」
　　太一一边扭着肩膀一边说道，好像说「你根本不是我的对手」。
　　「……居然跑去跟巨魔比力气。」
　　「缪菈，你有说什么吗？」
　　「没事。快解决它吧。」
　　在有气无力回答「了解」后，太一将力量集中到双脚。
　　尽管太一一开始充满斗志，不过他现在已经知道，这个对手很不称头。对太一而言，这根本是在欺负弱小。
　　「看我一招解决它。」
　　太一到底会施展什么魔术？此刻他跳上距离巨魔头顶三公尺的高空。
　　其实太一要用的根本不是魔术。太一刚才站的地方已经陷落。那是因为他只用魔力强化双脚来移动的关系。
　　当巨魔抬头一望，看到的是从正上方进逼的少年。下一秒它的后脑勺传来一阵剧痛，巨魔在瞬间失去了意识。太一大臂一挥，巨魔以面朝天空的姿势被击倒在地。大地因为撼动的关系发出隆隆声响，沙尘也随之扬起。
　　才一击，巨魔就一命呜呼。太一往旁边一看，此时缪菈刚好砍倒第三只半兽人。
　　「凛。现在状况如何。」
　　「嗯。四周没有异状。」
　　听到凛的回应后，太一解开了魔力强化，缪菈则是用力挥除剑上的血，并把剑收回剑鞘。至此眼前的危机宣告解除。
　　见到从容不迫走回来的太一和缪菈，战战兢兢的莱特问了凛一个问题。
　　「你们……到底是何方神圣……」
　　凛环顾着四周，没办法看着莱特，但她回答说：
　　「只是普通的冒险者啊。」
　　面对凛的答复，莱特哑口无言。这群农夫抱持着最后希望雇用的冒险者居然强悍到颠覆了他们的常识。
　　
　　
　　
　　
　　遭到破坏的梅莉拉果树总共有三株。看来太一等人制止了损害持续扩大。若不是太一他们，不要说巨魔，甚至连半兽人都可能打不赢。而且连能不能活着回去都是个问题。
　　马基尔因能够活着回到阿兹拜亚而感到安心，太一三人和他们话别后便前往公会。接着太一他们走向在柜台整理文件的玛莉叶。
　　「啊。欢迎回来。」
　　一同前来的三人朝着她的位置走过来。玛莉叶原本想问问他们「发生什么事情了？」，不过因为三人的表情有点严肃，所以她也没有问出口。
　　现场一片沉默，太一率先开口问道：
　　「我们想见见公会会长。」
　　现在杰拉德正在会客。然而，玛莉叶心想，当下的气氛根本不适合把此实际情况告知太一，并请他们「稍后再来」。
　　「好的。因为公会会长正在忙，请在他把事情处理完前稍待片刻。」
　　这样做的话，就得让太一等人等上好一段时间。虽然杰拉德的公务也很繁忙，不过玛莉叶还是决定将「与太一等人会面」放进他的后续行程当中。
　　太一等人并没有对需要等候这件事情表示任何意见。他们只说了「知道了。」，接着便在公会的椅子上坐了下来。明明玛莉叶也不知道具体的等候时间会有多长，因此也没有告知三人这点。由此看来，太一等人一定有什么事情非得在第一时间告诉公会会长。
　　（话说回来，或是这是我第一次见到太一先生和凛小姐表情那么严肃呢。）
　　在玛莉叶记忆中，俩人的表情总是和其他冒险者不一样，总是显得游刃有余。因此就算俩人表情严肃，但还是没有露出一丝紧张神情。
　　玛莉叶心想，就算自己想破头也不会知道发生了什么事，于是她急忙前往公会会长的房间，希望能够赶快告诉杰拉德「现在太一他们为了要见您而在公会等着」。
　　「……」
　　将柜台业务交给同事处理后，玛莉叶便转身走进公会里头。看着她离去的身影，缪菈又再次回顾自己的记忆。
　　巨魔。身高平均可达四公尺，主要栖息在艾利斯廷境内北方边境的海岸线至稍微往南的荒野中。对北方边境居民而舌，巨魔就等同阿兹拜亚居民心中的黑曜马。
　　这是一种以巨大身躯、强健肌肉为傲，仰仗蛮力的魔物。正因单靠蛮力的关系，它才会如此强悍。尽管缪菈也打得赢它，但绝不可能像太一这样跟它比拼力气。
　　若要从艾利斯廷南方的阿兹拜亚出发去消灭巨魔，必须先穿过北方森林，再越过标高五千公尺的山脉，或是绕路一大圈，这样才有办法越过此山。用直线距离来看，其实与前往首都委内菲克斯相同。为了消灭一头魔物，这样也未免太大费周章了。
　　然而，栖息地如此遥远的魔物巨魔为什么会在北方森林现身？再说，为什么根本不是冒险者的卡西姆会知道眼前的魔物就是巨魔？虽然缪菈尚未掌握确切证据，但是她认为巨魔和卡西姆之间一定有某种关联。
　　缪菈也将此事告知太一还有凛。如今俩人若有所思的表情肯定是因为只差一步就能够拼凑起事件的碎片的关系，也就是焦急所导致的。
　　过了一会儿，玛莉叶前来通知他们，并带领太一等人前往杰拉德的房间。
　　一群人简短打过招呼后马上就切入主题。
　　「你们说，有巨魔、半兽人出没？」
　　「是的。」
　　这个房间的主人杰拉德眉头深锁，口中开始发出低鸣。
　　透过那副苦涩的表情就可以知道，情况究竟有多么严重。在他一旁的玛莉叶也惊讶到无法言语。
　　「怎么可能……。怎么可能有这种事情。」
　　杰拉德心想「难道是缪菈说谎吗？」，此时的他望着缪菈。
　　其实杰拉德相当清楚，缪菈根本没有必要撒这种谎。没必要为了一个谎言急着与杰拉德会面。
　　「只要一天没弄清楚为什么巨魔会在那里现身，并做出相关处置的话，北方森林就很危险。」
　　「嗯。但是……」
　　缪菈的主张一点也没错。应该尽早开始调查，并禁止民众进入北方森林。
　　杰拉德也认为这为最好的处置方式。就算是杞人忧天也无妨。能够确保安全才是当务之急。
　　若是真有巨魔出没的话，北方森林就会变成危险地区。这点也让杰拉德伤透了脑筋。
　　「……没办法了。在巨魔这件事情解决前，进入北方森林的话要改采许可制了。」
　　「嗯。我也觉得这么做比较好。」
　　其实缪菈也相当烦恼，到底要不要把巨魔、半兽人出没的事情告知城内居民，。
　　毕竟至今的威胁都只来自哥布尔和沼泽巨狼。造成不必要的恐慌绝非上策。然而，若是因为过度顾虑而造成更多损伤的话，那就是本末倒置了。
　　「杰拉德先生。」
　　「嗯？」
　　凛若有所思地开口说道：
　　「下次我想套卡西姆先生的话看看。」
　　「……」
　　「这只是猜测而已。但是，一个过着农夫生活的人居然会知道巨魔，令人起疑的地方太多了。」
　　凛一向处事谨慎，这很不像她会说的话。
　　「嗯。但对方是委托人喔。如果只是误会的话该怎么办？」
　　此刻凛的脑中闪过「无罪推定原则」这几个字，不过凛终究还是没有说出口。
　　「到那个时候……」
　　「就道歉喽。」
　　「喔？」
　　至今不发一语的太一开口了。
　　「就说『怀疑你真是对不起』就好了吧。」
　　「要是这样就能获得谅解的话就好了。」
　　「但愿。」
　　太一笑了。也不知道他为何这么有自信。
　　「我说大叔你不也觉得那个卡西姆很可疑吗？」
　　诚如太一所言。不论是与太一等人初次见面，还是能够辨别出巨魔这点，卡西姆的所作所为就像是要人来揭穿他似的……。
　　「……原来是这个意思啊。」
　　太一看着领会意思的杰拉德露出笑容。
　　「如果卡西姆不是农夫的话，我想他也太不会隐瞒自己的身分。我是不知道他到底有什么意图，不过要是他故意想让我们发现的话，这样事情不就合理了吗？」
　　如果卡西姆是这一行的专家，那他行事也未免太草率了。杰拉德认为，要是由他自己执行此任务的话，一定会谨慎扮好农夫的角色。太一也有同感。就像电影里面登场的顶尖间谍一样，会露出诸如此类的纰漏时大概都是故意的。凛之所以可以这样一口咬定，也是因为听过太一说卡西姆哪里不太对劲的关系。
　　「人家都下战帖了，我想去会一会他。」
　　「好吧。你想怎么做都行。假如需要帮忙的话就说一声。大叔我会帮你的。」
　　「我就知道你最可靠了，大叔。」
　　一群人订下了因应方针。下一次的巡逻就在明天。距离一决胜负的时刻还剩下十二小时。
　　
　　
　　
　　
　　天亮了，隔天天空布满云朵。在太一来到阿兹拜亚后，天气大多是晴天，因此像今天一样诸云蔽日的景象其实相当罕见。
　　太一一行人今天也是马不停蹄地在北方森林巡视。前往梅莉拉果树的道路不只有一条，一行人转身朝右斜行，走在四处景色极为相似的森林中。如果没人引路的话，基本上一定会迷失方向。即使被人跟踪，也大大降低了他们追上来的可能性，是一种自卫方式。
　　这已经是第六次的巡逻。太一等人也是时候想要获得一些其他成果了。
　　今天是太一等人首次主动出击。暂且不论会不会碰到盗采者，他们只是先投石问路而已。靠的是太一感到不太对劲的直觉。尽管很难拿出所谓的具体证据，不过要是再这么没有动静的话，终究只会无功而返而已。
　　一行人在森林中小心翼翼地走着，先不提野兽，连魔物的影子都没看见。但是，他们的警戒程度却比以往来得高。毕竟昨天他们遭遇的巨魔、半兽人可能只是冰山一角而已。
　　现在的太一等人一边留意着三件事一边走在森林中。树下及腰的野草里面必须要特别注意才能看见的道路就是其一。如果对方不是经常行走同一路径，也不会出现这样一条道路。
　　「太一，停一下。」
　　走在太一身旁的缪菈停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「你看。」
　　此时缪菈凝视着弯曲向下的野草。太一心想「有什么东西吗？」靠近一看。
　　「……血吗？」
　　「嗯。而且是刚流不久的。」
　　缪菈抬起头来环顾四周。她发现草丛一处的野草生长方向相当不自然。那边可以见到一只野生大猫。尽管这是种会袭击人类的肉食性动物，不过同时也是人类的食用肉品来源，是猎人眼中的好猎物。在看到咽喉遭到贯穿、动也不动的大猫后，缪菈不禁皱起眉头。
　　「好奇怪。如果是猎人杀的，应该不会把到手的战利品丢在这里吧。」
　　「……是盗采者吗？」
　　可能性很高。因为他们的目的如果是梅莉拉，那野兽的尸体只是多余的。应该是他们前往梅莉拉果树的途中遇这只野兽袭击，所以才把它给杀了。
　　最后缪菈的猜测成真了。
　　「……有人。那边有六个人。」
　　凛一边用手指着一边说道。顺着凛指的方向看去，应该是梅莉拉果树生长的广场。此时马基尔的神情明显凝重了起来。
　　最后，一行人的视野豁然开朗。
　　方圆一百公尺左右的偌大广场。由于近来每天前来，景色也相当熟悉。此时一行人可以望见广场内的梅莉拉果树。树下则是有六名男性聚集。
　　「喂，你们这群家伙！又跑来偷采！」
　　马基尔瞬间涨红了脸大声喊叫。因为妖精族的听觉十分敏锐，所以缪菈忍不住捂起了耳朵。
　　马基尔突如其来的怒吼其实足以让人吓得缩成一团，不过眼前那群男子却只是往这瞥了一眼，接着就若无其事地摘采梅莉拉。
　　「叫你们住手是没听到吗？小偷！」
　　「喂，马基尔！……可恶！」
　　马基尔出声制止盗采者没多久便冲了上去。莱特想要劝阻他，他根本充耳不闻。再这样下去说不定会上演一场暴力事件。
　　「凛、缪菈。你们赶快先强化。等等打起来的话可不是闹着玩的。」
　　俩人好像早就知道的样子，她们什么也没说，只是点点头。
　　莱特压制住前猛冲的马基尔，而盗采者好像正在一边讪笑，一边继续摘采梅莉拉。
　　六位盗采者中有俩人腰挂着一把颇大的刀。虽然那俩人还没有采取任何行动，不过要是他们拔出刀子的话就大事不妙了。因为无论是马基尔还是莱特都是手无寸铁。
　　「你们差不多要适可而止了吧？」
　　此时太一往双方之间一站，顿时所有人的焦点都放在他身上。马基尔等人和盗采者。要是双方起争执的话一定会见血。凛和缪菈则是在一旁待命，预防对手趁乱逃走。
　　「什么啊？大人在谈事情，小孩子跑出来做什么。」
　　「谈事情？我看你们跟本没有听马基尔先生讲话吧。要先好好地听对方说话，这样才能称作『谈』不是吗？」
　　「没办法！那个家伙怒气冲冲地冲过来！他才没有听我们在说什么吧！」
　　先将马基尔拉回后方再说。要是对方赤手空拳的话还好说，不过要是有武器的话就要另当别论了。寄然都已经接下任务了，就不能让马基尔和莱特受伤。
　　「看来他们听不进去。那我问你们。你们真的没有听我们在讲什么对吧？」
　　许多人都说太一相当能言善辩。他大声提出无庸置疑的论点，步步进攻对手的痛处。其实就是在挑对方的语病。
　　「啧，你在说什么啊！你这个小鬼给我滚一边去！这件事情跟你们无关！」
　　「怎么会无关。我啊，不，我们是他们雇用的冒险者，为的就是抓住你们这些盗采者啊。」
　　「……！」
　　盗采者一行人脸色突然大变。看来那些人已经知道农家是认真想要惩治他们了。
　　「只要你们没有采集梅莉拉的许可，那就是盗采者。盗采可是犯罪。这件事情连小孩子都知道。我们要以现行犯逮捕你们。」
　　太一其实不知道现行犯、逮捕这些字眼在这个世界通不通用，他只是想用用看而已。
　　「莱特先生。请把绳子给我。我要把他们全部绑起来。」
　　「啊、好。」
　　莱特将绳子交给了太一。
　　「不要做无谓的抵抗喔。我们也不想对普通人太乱来。」
　　这群男子各个不发一语。就算他们人再多，普通人和冒险者的实力终究落差悬殊。纵使今天面对的只是一位E级冒险者。
　　「凛，监视方面就拜托你了。缪菈，可以帮我一下吗？」
　　「嗯。」
　　「好。」
　　在凛和缪菈开口前，太一和盗采者的对话已经结束。太一逼迫对手就范的方式实在高明。
　　太一用以前学到的绳结逐一捆绑眼前那群男子。才几分钟的时间，他们已经动弹不得了。
　　这群盗采者正以怨恨的眼神望着太一等人。其实他们也就是单纯的恼羞成怒罢了，因此无须在意。
　　「可恶！那个烂魔术师！怎么挑今天不干了！」
　　「听你们一说，我才发现魔术师不在耶。他是你们的守卫吧，你们知道他去哪里了吗？」
　　「谁知道啊！那个叛徒！」
　　「叛徒？你们这些违法盗采的人还真敢说。」
　　此时太一脑中浮现的是傍晚电视新闻的专题报导。报导中的主角是未经许可擅闯管制区的盗采者，在海中这些人会偷捞蛤蜊、文蛤，在山中会偷采笋子、松茸。
　　「大家都这么做啊」、「跟你们无关吧」、「烦死了，滚一边去！」。
　　这些生性恶劣的人都知道自己做的事情有罪，而且这些太一的人生前辈，他们的年龄大部分都还没有超过太一的一倍。
　　如果只是言语辱骂的话那倒是其次，当中有些不象话的人甚至会对采访人员暴力相向。尽管太一只是透过电视看到这些画面，但光是这样就足以让人火冒三丈。那群家伙一定还会在其他地方以事不关己的表情指责采访人员的不是。
　　「我只是碰巧来到这里而已！有人说不能来吗！」
　　事情都已经发展到了这种地步，看来这群盗采者依旧死鸭子嘴硬，不肯认罪。
　　「马基尔先生有告诉我喔。一开始他们只有警告一下就放过你们了。结果你们居然变本加厉，把梅菈利都打落到地上才离开。」
　　马基尔等人应该也有话想对这些盗采者说。然而，现在的他们选择了沉默。虽然无法得知他们当下的心境，但是看来马基尔等人是把这件事情全权交给太一处理。
　　其实真相是莱特觉得，像太一这种少年站在坚定立场并提出正确言论，这样才会让盗采者们难以招架，因此他才偷偷把这点告诉了马基尔。
　　「我们也是情非得已啊！如果采不到这些梅莉拉，我们明天就没饭吃了！」
　　看来这些盗采者也有他们的苦衷。但是，这跟盗采是两码子事。如果太一就这样放过他们，不就同于他认可「我看他不顺眼，所以杀了他」这样的说词了。
　　「那是你们家的事吧。我不管你们有什么苦衷，犯罪就是犯罪。我还是会把你们交给巡守队处理。」
　　这个罪行不是说「只是件窃盗案」就能够轻松带过。何况这群人偷的还是当地的名产。
　　「等、等一下啦！我们被抓的话，家里的人该怎么办！」
　　「谁管你这么多啊。」
　　太一终究决定不去同情这些嚎啕大哭的盗采者。
　　「你们不承认自己的过错，也不甩马基尔先生他们的警告，你们根本目无王法吧。」
　　「够了，太一。」
　　「凛。」
　　凛露出和缓的表情将手放在太一肩上，并对他摇着头。
　　其实太一是没有办法再听下去了。他们应该是有情非得已的苦衷才是。但做坏事就是做坏事。这个世上可没心软到可以让人拿「情非得已」作为挡箭牌来脱罪。
　　叹了口气的太一转过身去。因为他受够了那些祈求原谅的眼神。
　　太一知道，就像那些盗采者说的，明明自己还是个小孩子。他也知道自己刚刚说话的样子有多么自以为是。其实太一自己心里也不好受。
　　「真的够了。别再说了。」
　　「……谢啦。」
　　太一又叹了一口气，这次他吐出的是郁闷的心情。毕竟压力还是需要释放的。
　　「谢谢你，太一。还好有你帮忙，让我心里舒坦不少。」
　　「马基尔先生。」
　　马基尔拍了太一的肩膀，慰劳一下他的辛劳。尽管马基的容貌令人生畏，不过果然是个好人啊。
　　「交给马基尔的话，他可能就是用拳头来解决事情。所以我也要向你道谢。」
　　接着莱特也伸出手来。太一也稍微面带苦笑地和他握手。
　　「我也想跟你们道谢。你们身手真是好啊。」
　　此时卡西姆将头低了下去。
　　一行人已经抓到盗采者。希望这些人就是全部。不，就算已经没有其他人，盗采者还是很有可能再次出现。为了不再让同样的事情发生，应该要严惩盗采。
　　「那么。太一、凛，我们来解决另一件事吧。」
　　「对喔。那件事才是今天的主要目的。」
　　精神面已经相当疲惫的太一一阵抱怨，让人可以感受到他相当厌烦。见到太一这副模样，凛不禁苦笑起来。
　　「另一件事？捉到这些人后事情不就结束了吗？」
　　「事情不是这样的。」
　　「还有什么事情吗？」
　　「别打马虎眼了。」
　　面对提出疑问的卡西姆，缪菈回以锐利的眼神。卡西姆感到畏缩了。
　　「你是不是知道巨魔和半兽人的事情？」
　　「咦？是啊。怎么了吗？」
　　「你知道它们的栖息地在哪吗？」
　　「当然。不是北方边境的荒野吗？」
　　缪菈点了头。
　　「这件事情怎么了吗？」
　　「你为什么会知道这些事情呢。」
　　「因为那是有名的魔物。」
　　「马基尔先生、莱特先生。你们知道巨魔和半兽人吗？」
　　面对缪菈的问题，俩人都摇摇头。
　　「那你们知道巨魔和半兽人吗？」
　　那群盗采者也同样露出疑惑表情，并给了否定的答案。面对这个突如其来的问题，他们有点反应不过来。
　　「连身为冒险者的太一和凛都不知道那是巨魔和半兽人。应该只是农夫的你又为什么分辨得出来呢？」
　　「那是……因为，有熟识的冒险者教我的。我只是刚好知道而已。」
　　「刚好，是吧。如果只是别人教过你，那你应该没亲眼见过吧。单纯的猜测不可能那么肯定。当时的你根本确定那就是巨魔，对吧？」
　　「……」
　　「还有一件事。就是你这个农夫的手未免也太纤细了吧。怎么看都不像是在田里面工作的人。」
　　卡西姆低头不语。
　　「能不能回答我一下，你究竟是什么人？」
　　一阵风吹过广场。整个空间都被沉默垄罩。感觉过了好久，但其实只有一小段时间而已。
　　突然，卡西姆抿嘴一笑。
　　「呵呵呵……」
　　「……有什么好笑吗？」
　　「没有……你们刚刚好及格了。」
　　卡西姆整个人的感觉都变了。他脸上挂着一种看似有礼但实质却很轻蔑的笑容。
　　马基尔等人和那群盗采者无不为眼前的意外大吃一惊。
　　缪菈则是满脸诧异的神情。
　　「及格了，那是什么意思？」
　　「嗯。我都给那么多线索了，不过你们好像都没有察觉，我都快要感到失望了。就在我想应该是时候表明来历时……结果，没想到你们在那之前先质问我。所以我才会说你们及格了。」
　　「……这到底是什么意思？」
　　「……先不要急。我要开始说明了。」
　　卡西姆悠然自得地漫步在广场上。尽管在十一个人的注视下，但她的表情却十分愉悦。
　　「现在就揭晓我的真正身分吧。表面上我是担任盗采者守卫的魔术师。」
　　「什么！？」
　　「你背叛了我们对吧！」
　　面对大声嚷嚷的盗采者，卡西姆根本瞧都不瞧一眼。看来是卡西姆并没把这群盗采者放在眼里。
　　「对太一先生你们来说，可以说我是，刺客吧。」
　　「……！」
　　此时凛已经发动魔法。她在无咏唱的状态下召唤出五颗火球。卡西姆见状，他的微笑看上去居然变得更加愉快。
　　另一方面，马基尔、莱特和那群盗采者都大吃一惊。马基尔和莱特事前根本不知道凛的实力究竟有多强，而在盗采者们眼中，凛只是个可爱的小女孩。这些人压根儿没有想过凛会如此厉害。
　　「真是太美了……居然无须咏唱就施展出『火焰之枪』这种魔术。我先说了。你们三个人比我强上太多了。就算跟你们一对一，我谁都赢不了吧。」
　　虽然听起来卡西姆不像是在说谎，不过太一等人依然无法相信他。因为卡西姆那种无法判断情感的笑容只会加深别人对他的疑虑。
　　「想攻击的话随时欢迎。我可没有自信闪得掉就是了。」
　　「小凛等一下！如果在这里施展那种魔术的话……」
　　「不会有问题的，马基尔先生。」
　　「……什么？」
　　「就实力来看，她不至于会犯下『引发森林大火』这个愚蠢的错误。应该只会瞄准我吧。」
　　「你……究竟是何方神圣？」
　　「我现在不就在解释吗？」
　　卡西姆这句话仿佛告诉众人把她的话听完，此时他笑了。
　　凛无法释出魔术。因为她出手后就无法听到卡西姆解释了。豪无疑问，卡西姆的手中掌握着当下的主导权。
　　「我只是想确认一下你们的实力如何。具体来说就是想看看你们的战斗能力，还有身为冒险者的本领、脑袋、人品这些东西吧。」
　　「……」
　　「战斗能力是好到没话说。你们三个都是人类里面的佼佼者。特别是太一一招就能够撂倒巨魔了。」
　　「巨魔和半兽人果然是你搞的鬼。」
　　缪菈瞪着卡西姆，而卡西姆仍是用着一贯的表情点头承认。
　　「没错。那也是测验的一环。啊、对了，请放心。我带来的巨魔等魔物就只有那些而已。」
　　带来的？
　　眼前这位男子究竟在说些什么。尽管卡西姆应该已经察觉到太一等人的疑问，但他完全无视
　　太一他们，自顾自地说下去。
　　「身为冒险者的本领不错，人品也不错。问题是你们的脑袋。」
　　卡西姆好像在教训人般依序看了太一、凛、缪菈。
　　「在我看来，你们只是一群有实力却不成气候的冒险者。就像现在，你们还在烦恼要不要相信我一样。」
　　「……！」
　　一像我这种人说话的时候大都是真假参半，而且假话和真话的比例也会因时制宜。听这种人说话时，重要的是听话者有没有办法判别虚假与真实的根据，或是在听到对自己有帮助的话时只是当成运气好，听一听就算了。若非如此的话，听话的人很容易混乱。与其如此的话，还不如存听我这种人说话前就杀了我吧。」
　　太一等三人完全无法反驳。
　　「如果真的想从我口中打听到真相，应该马上把我关起来拷问，或是对我使用自白剂、自白魔术才对。我还真希望见到你们采取这类行动呢。」
　　眼前这位男子相当厉害。他的实力并不怎么强，不过头脑却相当好。以现阶段而言，太一等人在这个方面无法胜过卡西姆。
　　就在完全无法反驳，只能呆站在原地的这段时间，太一突然发现一件事情。现在整场的主导权都被卡西姆掌握。再这样耗下去的话，状况也不会有转园的余地。若是如此的话，还倒不如使出自己的超人能力，一举拿下眼前这位男子。
　　这是当下太一内心的想法。
　　「好啦。因为我也蛮忙的，所以赶快来完成今天的目的好了。葛拉米。」
　　「喔。」
　　在卡西姆有所动作的同时，太一的耳里传来一声不知在哪里听见过的女人说话声。
　　太一急忙回头望向声音来源。此时，就在距离凛、缪菈横向三公尺处站着一位曾经见过的女子。
　　「什么！？」
　　「呃！」
　　面对突然出现在自己附近的气息，凛和缪菈往后跳了一步并重新调整姿势。马基尔等人见状无不目瞪口呆。
　　「那个女的……」
　　太一小声嘟囔着。铁定没错。她先前是在护送商人委托中瞪着太一不放的那支冒险者团队里面的成员。太一后来听说，这支队伍很不幸在执行任务时丧命。平安归来的只有这个女人。当时太一还在想，D级冒险者团队到底是走什么霉运，怎么会因为沼泽巨狼而丢掉性命。然而，在见到这位女子后，尽管没有确切罪证，不过太一心里已经有了个底。难道是这个女的……。
　　葛拉米不知道是不是感受到太一满腹疑问的视线，她瞥了太一一眼，嘴角随即上扬。见到葛拉米如此反应后，太一马上皱起眉头，但此时她的视线已经回到凛和缪菈身上。
　　「快速的反应和利落的身手。尽管外表看上去还是乳臭未干的小鬼，但是实力还真不赖。」
　　葛拉米笑得很开心。
　　「……你说那些是什么意思？等等，比起这个，你什么时候就在那里了？」
　　「别急。两件事我都会回答。」
　　葛拉米轻轻上下晃动左手。那只手晃起了一件覆盖她全身，乍看之下相当普通的旅行者斗篷。
　　「这件斗篷啊，有着能够阻断他人官感的效果。其实我没有躲起来。只要披上这件斗篷后持续释放魔力，自己的魔力、存在就不易被人察觉。也就是明明你人在那里，但别人却感受不到你的存在，这就是这件斗篷的功效。」
　　「……什么？」
　　听完葛拉米的说明后，缪菈的反应居然跌破大家眼镜。世上有这种魔道具吗？不，说不定确实有这样魔道具存在，只是缪菈不知道而已。
　　「对了，你们如果想问我原理的话也没用，因为我也不知道，也没兴趣知道。对我来说，只要知道这件斗篷能够阻断他人官感就够了。」
　　葛拉米的说法相当正确。反正使用魔道具时的重点并不是原理，而是使用方式和使用时机。就算不知道原理也能够使用。毕竟需要知道原理的人，就只有打造魔道具的工匠而已。
　　「这样啊。原来我们和红色巨狼战斗时看见的就是你啊。」
　　「很好。感觉很敏锐嘛。我在行动时有预想到可能会发现而没有动。那个时候还真的捏了一把冷汗呢。」
　　葛拉米高兴地边说边笑。面对葛拉米如此侮蔑人的言论，太一不由得想要咋舌一番，但他觉得这应该是对方期待的反应，因此就忍了下来。既然葛拉米说有见过他，太一也就能够理解她为什么会用那种好像认识凛和缪菈的方式说话。只是有点令人讨厌罢了。
　　「我说，你这件斗篷明明具备如此强悍的阻断官感功能，能够让你这么靠近我们，那你为什么不发动奇袭呢？我和凛都没发现。这应该是你收拾我们的大好机会吧。」
　　如果能够完美阻断他人官感的话，应该可以不费吹灰之力消灭敌人。缪菈的看法完全正确。然而，葛拉米却是用力地耸耸肩。
　　「啥？你脑袋进水了吗？如果那样做的话，不就没有办法快乐地和你们打一场了。我想要的不是暗杀，而是伯仲之间的战斗。」
　　不寒而栗。现在背上之所以冒冷汗，这绝非是错觉。
　　葛拉米裂嘴而笑。这不是譬喻，因为实际上她的笑容就是如此。
　　「来，开打吧。我就是为了和你们打一架才到这里的。」
　　太一脑中一阵巨震。眼前这个女人很难对付。好战者也没像她这样。她这个样子比较像脑袋里少了根螺丝。
　　凛也有相同的感受。应该是因为她至今都还没有接触过所谓的疯子吧。凛的右脚也在不知不觉中向后退了一步，这是她心里为眼前这个疯狂女子震摄的表征。
　　缪菈此时轻轻将手搭在凛的肩上。凛面向缪菈的脸庞感觉有点抽蓄。缪菈当务之急就是要安抚凛。她用若无其事的神情微笑着。
　　「凛。要开打了喔。这个女人对战斗这件事情异常执着。虽然这么说有点奇怪，不过只要认真跟她打上一场，她就会心满意足了。」
　　「缪菈……」
　　缪菈感觉到，凛已经慢慢冷静下来了。接着只差一步了。
　　「而且，我们很幸运没有被她突袭。如果坏了那女人的心情而导致她乱发脾气的话，下次我们也许真的会被暗杀。还有，你不觉得直接跟她打一场，我们的胜算反而比较高吗？」
　　阻断官感的魔道具可以淡化使用者的气息和魔力，是种就算近在咫尺也没有办法查觉到使用者存在的强悍道具。然而，正因为效果出众，所以在发动条件还有维持效果方面都必须付出很大的代价。不过，就现在的情况来看，这样道具却是个足以抵销上述缺失的威胁。因此，直接战斗铁定会比较有利。
　　毕竟重点是对手现在不会使用阻断感官的魔道具。重要的是打一场能够让葛拉米满意的战斗，让她忘记魔道具的存在。
　　想到这里，凛也点头认同缪菈的看法。看来点头的凛已经挥别刚才的阴霾了。
　　「这想法真不错，就这样做吧。」
　　「嗯，我们的对手就是她。」
　　嘿嘿嘿。此时葛拉米脸上满是得意笑容，仿佛可以透过这拟声词听见她的笑声。
　　「这么快就懂我的意思啊，你们真棒。卡西姆听到了吧！她们是我的猎物！不要插手喔！」
　　葛拉米扯开嗓子大喊。在她视线彼端的正是卡西姆。卡西姆见状只是叹了一口气，然后点了点头。
　　「知道了。再说，我现在必须和太一交手，没空管你那一边。」
　　果然采用这样的战术啊。太一在某种意义上面打从心底认同敌人的做法。对手说过他们看过太一等人的战斗，所以敌方应该见过太一打倒红色巨狼时的动作。太一心想，虽然有点自吹自擂，不过一个女子是不可能制住自己的。更何况，如果阵型里面再加上凛和缪菈的话，那更是百分之百不可能。
　　也就是说，敌方现在采取的，应该就是「让眼前这位卡西姆挑战太一」的战术。而且，说不定对方也有准备匹红色巨狼般的突变魔物。
　　「卡西姆。你要怎么跟我打？」
　　「呵呵呵。我要请你跟这头魔物对上几招。」
　　卡西姆维持着恳切的笑容，「啪」的一声弹指。
　　「……！」
　　下一秒突然涌出魔物气息。不是从远方进逼的感觉，是忽然凭空出现。仿佛就像是透过瞬间移动来到这里似的。
　　太一碰上卡西姆等人后就是一连串惊奇，但他根本无暇思考这些事情。此时从卡西姆背后的树林里面出现一头魔物。它的外型宛如一只猫，不过太一一眼就看出它并非是普通的猫科魔物。这只魔物呈现稍微透明的状态，蓝白色的全身还不时抖动着。
　　「这个家伙到底是什么啊？」
　　面对眼前从未见过的魔物种类，太一直率地将疑问说出口。
　　「你不知道吗？这是冻结元素怪。诚如名称所示，它是冰属性元素类魔物。这类魔物原本没有固定形状，不过却喜欢将自己的外型变化成某种生物。看来这次是猫的样子。」
　　「……谢谢您详尽的解说。」
　　「不会不会，别客气。」
　　经过这番别扭的交谈后，太一拔出剑来。然后，他看向马基尔一群人。
　　「马基尔先生。你赶快带着那些盗采者离开森林。这里要变成战场了……而且，战况应该会很激烈。」
　　「你……嗯，我了解了。」
　　此处是梅莉拉果树生长的地方。太一等人其实很不愿意让这里变成战场，当然马基尔他们也是这样想。但是，战斗终究还是在这里展开了。事已至此，当然还是人命要紧。
　　太一已经有尽量留意他们的安危，不过却没有办法保证可以彻底保护他们。马基尔等人固然不希望太一一行人在这里战斗，然而现在已经不是争论此事的时候。
　　太一三人留下来当卡西姆、葛米拉的对手。不管是马基尔还是莱特，甚至连盗采者都能感受到，周围气氛从方才开始已经变得非比寻常。光是待在那里仿佛就像随时都有把剑抵着自己。然而，连自己年纪一半都还不到的少年少女，却是活在这样的氛围当中。事到如今马基尔他们才知道，平时在城里面可以轻松见着、擦身而过的冒险者原来是这样的人物。
　　「就这样吧。我不会出手，请你们快点离开。葛拉米你也不准对他们动粗。」
　　「跟这群家伙打本来就没办法让我满意。他们快点消失的话我还会谢天谢地呢。我也没有时间理会这些小喽啰。」
　　马基尔和莱特兵分两路带着被绑住的盗采者离开。这群冒险者可能因为也想早一点离开这个场合，所以他们无暇抱怨，只是拼命踏着积极步伐。卡西姆和葛拉米完全没有出手。葛拉米诚如她自己所说的没兴趣，卡西姆则是专心应付眼前的太一，他完全无法分心注意马基尔等人和盗采者的一举一动。
　　就在当事人以外的气息离得够远后，太一再度举起拔剑后持续朝下的手臂。此为宣告随时可以开战的姿势。
　　在太一的背后，凛和缪菈正逐渐远离他。看来战场即将一分为二。
　　卡西姆高高举起右臂。恐怕当他那只手往下一挥，冻结元素怪便会出手袭击太一。
　　「这样就可以了无牵挂、全力以赴了吧。那，开始喽。」
　　「没问题，来吧。」
　　几乎在同一时间，葛拉米抽出腰上的配剑。是一把粗糙的双刃重剑。
　　「好啦、来吧两位小姑娘！打一场能让我满意的战斗吧！」
　　「我当前锋。」
　　「后卫交给我。」
　　缪菈拔出系在腰上的剑。凛将夹在皮带内的法杖拿在手中。
　　一触即发的气氛笼罩全场。
　　所有人脚边的野草附和着微风发出「沙沙沙」的声响。
　　此时，倒下的梅菈利树上有一颗果实自枝头掉落。当梅莉拉碰触地面的声音传至全员耳中时，
　　战斗开始。
　　金属在猛烈相互撞击下火花四散，照亮了缪菈和葛拉米的脸庞。
　　剑与剑的较劲发出凄厉的「嘎嘎」声响。
　　「哈、哈、哈！你以为这样就能挡住我的攻势吗！那试试看这招！」
　　此时葛拉米稍微放轻施加在剑上的力道，力量只是从一百降至九十五而已。不过，对全力比拼技能、力量的俩人而言，这个行动却让战局产生相当大的变化。
　　缪菈干脆将自己的身子趁势往前顶。
　　她打算立即跳开来引诱葛拉米出手追击，并在凛出手牵制后反过来追击。
　　虽然这只是缪菈灵光一闪想到的计划而已。
　　「喝啊！」
　　将剑高举过头的葛拉米朝着斜前方挥剑……并在这么做的前一刻朝横向挥出左手。对着凛的所在方向。此时的马尾少女刚好才施放出火焰箭。从葛拉米的左手窜出一阵狂风，朝着火焰箭的方向而去。
　　「！」
　　缪菈忍不住倒抽一口气。她当场知道，对手早就看穿自己的想法了。
　　「可恶！」
　　此刻在距离缪菈十公尺远的地方产生爆炸，爆炸的震动扎扎实实传达到缪菈身上。
　　葛拉米会瞬间完成魔术建构，藉以迎击凛的牵制魔术，到这里都符合缪菈的预想。然而，就战果来看，表现却大如预期得好。
　　如果对手不得不防御的话，那就代表牵制成功。此时就是追击的大好机会。
　　但是在计划被看穿的现况下，双方的立场已经互换。
　　「你的计划不错，但还差一步！」
　　葛拉米的剑已经高高举起。
　　「吃我这招！」
　　缪菈停止挥剑，反倒施展朝地面施展一记「火球术」。
　　尽管深知会在极近距离内爆炸，自己也会受伤，但这一切都是为了阻止对手继续猛冲所采取的紧急回避举动。
　　「所以说，你还太嫩了。」
　　「怎……么会！」
　　缪菈因为眼前的景象而瞠目结舌。
　　因为此刻葛拉米只用脚就接下她的「火球术」。
　　葛拉米到底是何时采取行动，她直接用魔力强化了脚部。
　　本来不使用强化魔术而直接用魔力强化的话，其实魔力消耗量和效率都比较逊色，基本上魔术师都不会采取这样的做法。
　　但是，在这个瞬间，葛拉米的选择却是正确的。
　　接着她大脚一撂，瞄准的对象是，凛。
　　「水碎弹！」
　　面对出乎意料的反击，凛靠着反射动作回击。在她和葛拉米的中间，火球和水球相互碰撞。
　　「啪嚓」一声，顿时水蒸气四散。
　　眼见遮蔽视野的蒸气席卷而来，凛开始感应魔力。不光是透过肉眼来索敌，有时候也会发生像现在一样，视野遭受遮蔽，或是自己刻意遮蔽的时候。因此平时凛也有锻炼自己透过感应来找出魔力源头。
　　缪菈这个时候正好受到葛拉米攻击，还刻意顺着攻击力道被对手击飞，藉此拉开双方距离。凛心想，现在最需要的是争取时间。
　　凛高举左手。
　　「沙尘旋风！」
　　「喔喔！？」
　　这时候可以听见葛拉米的惊呼声。
　　这是能够在狭窄范围内卷起沙龙卷的魔术。
　　有如小刀锋利的无数风刃卷成一个漩涡，沙粒随之飞舞。沙龙卷的涵盖半径大约是二十公尺。其实风刀只是附带产物，该魔法的目标主要是用来遮蔽对手视野。然而，风刀也有一定的锋利程度，风速也不慢，所以如果敌方置之不理的话，应该也会默默造成足以让敌人生厌的伤口，也能够达成「阻挠对方行动」的效果。
　　凛一边横向移动，一边击发火球。她想趁着沙龙卷消失前尽可能连续施展「火球术」。
　　在凛眼前持续卷动的沙龙卷中，断断续续闪耀着火球炸裂时散发的光芒。
　　虽然一发火球的威力远逊于「火焰之枪」，但在连击能力、击发速度方面却是火球比较优秀。
　　此时她背后的缪茳正好站起身来，并重新施展强化魔术。以至今凛和缪菈处于劣势的战况来看，俩人的战术可说是胆大心细。
　　凛心想「再撑个几秒钟就好」。然而，就在这个时候……
　　「做得还不赖嘛！」
　　「！」
　　葛拉米从沙龙卷中朝着凛的方向冲来。明明凛的位置已经和施放「沙尘旋风」时完全不同，不过葛拉米却没有搞错位置。
　　她可能和凛一样，能够透过魔力判断他人位置，要不然就是从「火球术」的路径推算出凛的所在地。
　　葛拉米应该无法避开刚刚所有的攻击，至少也会在她身上造成几处不甚严重的刀伤，胸甲、裙甲应该也会出现焦痕才对。
　　但是……
　　（毫发无伤吗。）
　　葛拉米精神奕奕地朝着凛飞奔而去。
　　凛眉头一皱，手掌用力一握，解除早已完成的「火球术」。
　　为了延后对手缩短距离的时间，凛往后一跳。光是这样当然无济于事。
　　凛瞬间决定了要施展的魔术。
　　像凛这种不以近身战斗为主力的魔术师，缺点就在于靠近敌人的时间、次数越多，对自己也就越不利。
　　「啧！」
　　葛拉米稍微减缓冲刺速度。
　　因为凛高高举起法杖。即使没有用来敲，只要摆好架式就可以逼敌人不得不多加警戒，这就是法杖的优点所在。
　　对会在近身战施展魔术的人来说，因为他们不使用媒介，所以魔术效果平平。然而，若是透过法杖等媒介的魔术，在效果方面多少可以弥补一些实力差距，而这也是法杖的优点。
　　当然，持杖者能赢过对手的地方，大概就是透过法杖提升的魔术效果还有魔力操控效率。毕竟近身战主力者用来修习武术的时间，持杖者都是拿来学习魔术，因此大家都知道持杖者在战斗时的身体灵活度本来就比较差，这个部分就先不提了。
　　凛手持法杖摆出架式，这个动作在牵制方面的效果极佳。
　　「喝！」
　　凛将力气集中至腹部，快速吐了口气。
　　霎时间凭空出现三十颗水球与三十个石块。而凛之所以没有说出魔术名称，也是为了不让对手能够马上找到因应方式。
　　「可恶！居然同时发动两种属性！」
　　尽管声音充满恨意的葛拉米还是挂着还不在乎的笑容，不过面对这个涵盖范围广大的魔术，她还是得拿出对策才行。
　　其实凛一点都不期待这次攻击会造成损伤。比起方才的「火球术」，虽然凛已经更谨慎地建构这回的魔术，直接命中对手也绝对能够造成无法忽视的损伤，不过只要敌人集中精神因应的话，也绝对能够毫发无伤地撑过这波攻势。
　　拖延葛拉米的时间，并在同时拉开距离。这才是凛选用这项魔术的原因。
　　葛米拉大幅放慢速度来应付凛的魔术。凛的状况判断能力告诉自己「不能大意」，要继续提高警觉，然而按照她计划发展的局势让她不知不觉间露出笑容。
　　「谢谢你帮我争取时间！」
　　「交给你啰！」
　　和退后的凛擦身而过，缪菈朝着葛拉米拉近距离。
　　「呜！」
　　「喝啊！」
　　葛拉米咬牙切齿地看着缪菈的剑。可能是因为缪菈自知这样下去的话情势将会对自己不利，因此她施展了效果更高的强化魔术。
　　看样子缪菈在强化力量前已经知道这样多少会牺牲一些移动力。
　　尽管所谓的攻击力看起来是个相当笼统的词汇，不过实际上却是个相当容易理解的要素。
　　只要进攻者每次攻击下手都很重，对手自然会产生「不能够接招」的沉重压力。
　　虽然有些人认为没有命中的话一切只是空谈。然而，这个道理在当下完全不适用。
　　缪菈凭借着卓越剑术和令人无法置信的集中力，让每一下攻击都能够威胁到对手。
　　「缪菈……！」
　　凛正在思考该如何掩护交战中的缪菈。她当然知道缪菈实力有多强，但是她也不认为缪菈的惊人集中力可以一直维持到战斗结束。
　　但是，凛目前的想法毫无进展。不，应该说她根本不知道该怎么进展。
　　（……难道是魔术攻击路径被打断了吗？）
　　其实每当凛想要攻击葛拉米时，缪菈都会出现在她的攻击路径上，进而导致她无法出手。在双人联手战斗时，缪菈当然会随时替身为后卫的凛找出能够让她进行掩护的位置，但是目前则是毫无出手机会。
　　凛的脑中闪过不好的预感，下一秒她马上笃定自己的猜测完全正确。
　　因为葛拉米瞄了凛一眼，嘴角还微微上扬。
　　（她是故意的！？她根本是算计好的！？）
　　凛不寒而栗。叫凛感到害怕的是葛拉米视野的广度，还有走位的巧妙程度。
　　凛发现自己在不知不觉间停止思考，她晃起头来强打精神、重新振作。因为现在已经没有空让她迟疑了。
　　还好缪菈相当拼命，因此还有机会。只要能够抓住瞬间空档施展一记能够彻底发威的魔术就 好了。
　　正当凛这么思考时，战况起了变化。
　　「呃！」
　　缪菈的剑被弹开了。幸好剑没有脱手，不过剑已经大幅偏离攻击轨道。
　　凛担心的事情终究还是发生了。缪菈其实已经发挥出超越极限的集中力。看来应该是因此造成缪菈太大的负担，导致她的动作突然出现差池，而让葛拉米有机可趁。
　　「怎么啦，动作变慢啰！」
　　「完了……啊！」
　　发出「碰」的一声。葛拉米使出一记反手拳，将缪菈整个人打飞出去。缪菈则是在地面上不断翻滚。
　　「缪菈！」
　　这是凛第一次见到缪菈如此扎扎实实地挨了一拳，感到震撼的她不由自主地将注意力转向缪菈。
　　当然，凛的这步棋走得奇差无比。
　　「战斗中最好能分心啦！」
　　葛拉米的声音，好近。
　　凛将脸转向声音来源，此时她看见葛拉米挥舞着剑高速往她的位置飞奔而来。
　　她急忙张开抵抗物理攻击的魔法屏障。
　　凛勉勉强强避开了剑的直接攻击。葛拉米使出一记强而有力的横向斩击。如果被砍中的话，现在凛的上半身和下半身应该早已分家。话虽如此，葛拉米的攻击还是打破了屏障，而凛也因为当下产生的冲击整个人腾空飞出，最后她的背部重重撞上一棵树。顿时剧烈的疼痛袭击凛的背部，使她在一瞬间失去意识。虽然凛没有直接被砍中，不过现在的情况一点也不值得欣慰。
　　
　　
　　「喝啊！」
　　太一利落地挥剑，直接砍中冻结元素怪。
　　就算是葛拉米应该也挡不下这一击。这一剑的威力足以让人存疑，究竟这个世界上是否真的有人可以用这种速度挥剑。
　　亲眼目睹一切的卡西姆不禁大为惊讶，太一的超人能力远超乎他的想象。卡西姆见到太一的战斗能力后得出一个结论，那就是太一打倒巴帝史塔时应该就像是折断婴儿臂膀般不费吹灰之力。
　　人类不可能拥有如此强大的体能，即使是魔物，也只有少数具有这般能力。而这类魔物通常会稳稳守在自己的势力范围内，只要不胡乱去找麻烦，它也不会在一般人居住的地方现身。然而，在这类魔物现身时，就要看它当下的心情如何，毕竟只要它愿意，一、两个国家应该马上就会遭到攻陷。其实高等魔物和人类相当难碰上一面。实际上，太一身上所散发的魔力波动一直让卡西姆处于胆战心惊的状态。
　　「果然没有手感啊！」
　　太一丢下这句话。
　　他挥舞的剑确实不偏不倚砍中了冻结元素怪。无论是太一的双眼，还是卡西姆观战的双眼都有见证到。但说也奇怪，看样子冻结元素怪根本毫发无伤。
　　太一是直接用剑砍下。也就是说，双方的距离已经近到不能再近。
　　冻结元素怪先是振臂一挥。太一收起挥出的剑，接着顺势将剑架在防御敌人手臂攻势的位置。
　　魔物的利爪与太一的剑相互碰撞，顿时回荡起尖锐的声响。这次的冲击力道让太一退了好几步。正当太一想要还以颜色时，冻结元素怪早已率先攻了过来。
　　太一将身体往旁边一挪，闪开了元素怪朝挥一下的利爪。它的爪子将地面刨起，瞬间尘土飞杨。
　　纵使被尘土遮蔽了视线，不过太一的动作却一点也没有变慢。
　　冲到冻结元素怪的正面一侧，接着仿佛与它擦身而过一般，太一快速且笔直地划过它的身躯。凭借利落、迅速的剑法，太一使出一记冻结元素怪躲也躲不掉的斩击。
　　这一剑若是砍在普通魔物身上的话，魔物大多会即刻归西；即使没死，也会留下足以致命的伤口。
　　本来应该是这样的。
　　「啊……真是的。」
　　眼见冻结元素怪若无其事地转过身来，太一摆出束手无策的表情叹了口气。
　　元素类魔物其实没有实际形体。因此打从战斗开始后没多久，太一就已经知道物理攻击对这类敌人起不了任何作用。
　　就现阶段中而言，这种魔物对太一来说是个难缠的对手，不过让太一忐忑不安的因素却不仅于此。
　　太一确实用剑挡下了元素怪的利爪攻势，而它也一击打爆了地面。元素怪两次都是使出物理攻击。不过仔细想想，这样的举动跟元素怪「没有实体」的特征正好相互矛盾。其实太一一直都认为名叫冻结元素怪的魔物应该会施展寒气、冰雪等形式的攻击。它在实际战斗当中确实也有使出这些攻势，不过大概每三次就会试着施展一次近身攻击。
　　使出六十分的强化，用如此程度的实力跟对手打得平分秋色。尽管就这个时候来看，元素怪算是很强的魔物，不过对为了节省魔力而保留实力的太一而言，这类魔物根本不足为惧。
　　尽管这样还不至于打输，不过打到现在反而让人觉得好像也赢不了它。
　　况且更重要的是，元素怪不管远距离攻击还是物理攻击都可以呈现具体效果，不过太一的剑就是无法造成损伤。
　　「呵呵呵。看来我挑元素类魔物是挑对了。」
　　此时太一耳边传来卡西姆那不疾不徐的说话声
　　「虽然很不想承认，但是你的选择很好。话说，明明知道会这样还故意挑选这种魔物，你还真是坏心眼啊。」
　　太一酸溜溜地嘀咕着。
　　「如此盛赞真是让人承受不起呢。」
　　看来卡西姆完全能够理解太一话中带剌，不过他的心态就像是随风摇摆的柳枝，左耳进右耳出。其实太一早就预料到他会有这样的反应，因此太一也没有因为卡西姆的反应而患得患失。
　　问题是太一接下来该怎么办。
　　毕竟他只有物理攻击这个模式可选。虽然不至于败阵，但也无法胜出。倘若太一不想个对策的话，如此不分胜负的僵局依然会持续下去。如此一来，对魔力有限的太一来说，他一定会先举白旗投降。
　　即使太一拥有几乎无人能出其左右的魔力量，还有境界与他人截然不同的魔力强度，不过因为当下还没有获得特有属魔术师的力量，这也使得他拿不出手段来应付结冻元素怪。
　　「怎么了吗？不打了吗？」
　　「……你这个家伙还真讨人厌。」
　　面对明知故问的卡西姆，太一耸了耸肩。然而，卡西姆却几乎面不改色。
　　就当前状况来看，情势对太一越来越不利，不过太一仍旧没有想到解套办法。如果说到攻击方式，当属凛和缪菈的火属性魔术最有效，不过问题就在于她们和结冻元素怪的实力落差过大。因为实力差距过于悬殊，所以就算针对敌方弱点属性进攻，能不能确实损伤，这点则是个未知数。
　　此外，太一还担心一件事。其实这件事情的重要性远超过前者。
　　也就是太一的攻击对结冻元素怪起不了任何作用。光这件事情就已经快把太一压得快喘不过气了。
　　即使凛和缪菈顺利击退葛拉米后过来帮忙打倒结冻元素怪，太一也必须担任前锋，负责绊住结冻元素怪的行动。
　　想要绊住对方行动必须建构在「我方举动能够对另一方造成威胁」这样的前提下才能够算数。然而，太一的攻击对眼前这头魔物不构成任何威胁。而且，在极端的假设下，元素怪遗可能完全忽视太一直接朝凛和缪菈进攻。再加上凛她们和结冻元素怪之间本就有着一条难以跨越的实力鸿沟。因此，若是元素怪针对她们发动攻击的话，相信俩人应该也无力招架吧。
　　其实结论就是，太一根本无法保护俩人的安全。
　　「去吧。」
　　在卡西姆的一声令下，结冻元素怪施放一阵冰冷寒风，其中还充满着无数个如拳头大小的冰块。面对躲过寒风攻势的太一，这次元素怪则是召唤出十根冰柱。此时太一则是打算闪躲，并用剑砍碎这些冰柱。
　　虽然太一现在还是认为自己拥有非比寻常的力量。诚如蕾米亚告诫他的话一般，如果倾全力的话，他一个人就可以毁灭一个国家，堪称是会移动的战略武器。然而，从另一个角度来看，太一的力量固然强大，不过却非万能。正因为如今，在招式变化方面，甚至连一般魔术师都可以赢过他。
　　像现在碰到了物理攻击无效的对手，他马上就陷入无计可施的窘境。
　　此时太一心里的危机意识和焦虑感都不断涌现。他心想，如果现在只有自己就好了。无奈的是这里还有凛和缪菈。当自己无法战斗时，她们自然就是元素怪的下一个目标。再这么下去的话，他根本就无法保护她们了。
　　太一从未像今天一样如此希望自己能够使用魔术。
　　就在这个时候，他感觉到肩膀上传来阵阵刺痛，而且还开始发烫。太一瞥了肩膀一眼，他发现那里有个不深、类似为刀伤的伤口。看来因为他战斗时思考事情，所以不管动作还是以魔力强化的防御都松懈不少，进而导致他无法完全闪开冻结元素怪的攻击。
　　（我想要力量……）
　　这是太一发自内心的想法。他想要能够突破这个僵局的力量。
　　就在这个时候。
　　「我大概摸透你的能耐了。」
　　卡西姆用一种看穿一切的神情开始说话。
　　「什么？」
　　「你的体能异于常人，但好像也就只有这样罢了。」
　　「……」
　　「看样子你还不用使用魔术。因为如果会用的话，你早就用了吧。」
　　被戳中要害的太一完全不知从何答起。结果他选择沉默以对。然而，这也等同他默认了卡西姆的见解。
　　「话虽如此，你能力高强是个不争的事实。很有资格作为我手下的一颗棋子。」
　　「……棋子？你在说什么啊。」
　　不知何时，冻结元素怪已经停止攻击。太一也停下脚步，但是他仍保持警戒，聆听着卡西姆的话。
　　「呵呵呵。有天会跟你说明白的。毕竟为了要让你协助我得先有人质才行。」
　　「什、你这家伙……！」
　　太一没有察觉到卡西姆瞄了凛和缪菈一眼。
　　「你打算对她们出手！？」
　　「如果不想让这事成真，保护好她们不就得了。就当我想把她们抓来作为要挟你的筹码吧。」
　　「可恶……！」
　　此时的卡西姆正当着太一的面威胁他。咬牙切齿的太一和带着浅浅笑容的卡西姆，主导权究竟在谁手上，这点早就不言而喻。
　　「如果乖乖听我的，我只会把她们抓起来而已。」
　　「……如果不听呢？」
　　「这样啊。只要你违抗我的命令，那我只好让她们成为男人的玩具。」
　　「你这……！混账！」
　　「所以我不是说，如果不想让事情成真，你就要好好保护她们吗？」
　　卡西姆这番话无情地告诉太一，他有多么无能为力。同时这番雷论也对太一的心灵造成极大损伤。
　　「好啦，是时候让你安静一下了。」
　　说出这番话的卡西姆从怀中取出一颗通红的珠子。珠子的鲜红色散发着不祥之兆。
　　「冻结元素怪。来把这个吃了。」
　　卡西姆随手将珠子一扔。冻结元素怪用像是嘴巴的部分一口接下在空中画出抛物线的珠子。
　　它的身躯逐渐染红。原本抖动的蓝白色身体仿佛被相当大型画具涂满鲜艳的红色。同时它发出的敌意与压迫感也急速增强。
　　不久后，全身通红的结冻元素怪张开了类似嘴巴的部位仰望天空。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　至今从未发出过声响的结冻元素怪居然从口中传出像金属碰撞声的鸣叫声。
　　「呃！」
　　面对前所未有的压迫感，太一摆好了架式。眼前这头魔物就跟当时那头红毛巨狼相同……。
　　「看来成功了。暂时就叫你『暗红元素怪』好了。」
　　虽然这只是卡西姆以魔物外观所做的命名，但却也忠实传达了它的样貌。
　　「游戏到此结束。你就合眼休息一下吧。」
　　从冻结元素怪改名的暗红元素怪瞪了太一一眼，马上就往地面一蹬。剎那间，它的身影突然变得模糊。
　　（……好快……！）
　　太一光凭眼下的魔力强化根本档不住。我需要更多的强化……就当太一感觉到此事的瞬间，一股冲击已经传遍他的全身。
　　此刻暗红元素怪的身影已经填满了太一的视野。当他意识到方才受到的攻击只是普通身体冲撞时，太一已经翻滚了二十公尺的距离。
　　「呜……」
　　太一的身体完全不听使唤。他好不容易用手撑起身子，抬起上半身。然而，就在同一时间，一阵闷痛顿时遍布全身。
　　此时太一的口中充满铁锈味。是一股从腹部涌上来的感觉。太一已经无法忍受，所以将口中的东西吐了出来，但那些却不是胃里的秽物，而是内脏受伤后流出来的血液。
　　他意识蒙眬。支撑上半身的手顿时瘫软，脸紧贴在地面。此刻太一的脸颊传来一阵潮湿的感受。看来应该是他方才吐出的鲜血吧。
　　（无、无法动弹……）
　　再这样下去的话，凛和缪菈就会被卡西姆抓走。太一此时还可以听见俩人从远处传来的吼声。他心想，绝对不能让俩人落入敌方手中。
　　然而，太一受伤的身体却完全无法回应这么殷切的愿望。
　　「呵呵呵。等抓到她们后再来帮你治疗。你的伤还不足以致命，所以你先躺一下吧。」
　　（……可恶。）
　　在得知自己拥有惊人魔力时，太一还想着「我才不需要这种力量」。这是太一的真心话。至于特有属魔术师的力量也是一样，太一认为这股力量会让他引人瞩目，他宁可不要觉醒，而这也是真心话。
　　（说什么不需要力量啊。）
　　太一用鼻子发出笑声嘲笑着自己。
　　惨痛的后果就摆在眼前。太一觉得相当足够的力量无用武之地，自己也落得这副狼狈模样。在这种状态下要保护凛和缪菈？连太一自己都觉得不可能。明明就被打趴在地上，明明就连站都站不起来，这种人要保护其他人？这根本是天大的笑话。
　　太一现在感到后悔莫及。虽然事到如今一切都太迟了，不过即使如此，他还是感到后悔万分。
　　（我想要，力量……）
　　在太一逐渐失去意识时……
　　太一。
　　再一次，强烈渴望着，
　　能够获得打破眼前局势的力量。
　　「你，想要力量吗？」
　　（……？．）
　　面对突然在脑里回荡的话，太一感到疑惑。因为他的脑袋应该已经停止思考了，而且意识也应该跟着蒙眬才是。
　　虽然处于此种状态，但太一确实有听见那道声音。是一个音色清脆有如银钤一般的少女说声音。然而，他的鼓膜却没有任何震动。不过，少女的声音相当清晰。因为当下的话语声是直接在太一脑中响起的。
　　太一靠着仅存的意识回应了那个声音。
　　他当下直接把心愿说了出口。
　　（我想要……力量……。一种不会输他们，不会输卡西姆的……）
　　「我明白了。我就把力量借给你。」
　　声音马上回应了太一的请求。但是究竟是谁要把力量借给太一呢？
　　（你愿意，把力量借给我吗……？）
　　「嗯。但是，要好好记住。这次只是特例。因为这样做其实破坏了规矩……而且副作用很强喔，」
　　声音的主人感觉在测试他。话虽如此，她也但心着太一的身体状况。
　　太一应该感谢声音的主人。如果用这个遍体麟伤的身体承受副作用的话，怎么想都应该不可能全身而退。
　　但是，太一已经无所谓了。
　　其实，他顾不了那么多了。
　　说太一不知道副作用有多大，这都是骗人的。
　　然而，如果太一这么做可以从眼前的阴险毒辣男子手中保护凛和缪菈，那一切就值得了。
　　声音的主人也理解太一此刻的真正想法，并提出借他力量的提议。即使顾虑到太一的身体状况，「不借」才是最好的选择。
　　（想要什么都可以……拿走一条手臂也没差……快把力量，借我。）
　　经过三秒，不、应该是五秒左右的时间。
　　不一会儿，声音的主人小小叹了一口气。
　　「我就知道你会这么说。那，我就把力量借你了。」
　　尽管太一的感觉已经变迟缓了，不过他在丹田位置确实感应到，好像有一种温暖的东西油然而生。
　　「我刚才有跟你说过，这次只是特例。但是，你放心。这个特例就快要变成常态了。」
　　（就，快要了？）
　　「没错，就快要了喔。」
　　太一觉得好像曾经与人如此交谈过。他想起来了。不就是他曾经在梦中听到的那个少女声音。
　　太一此时发现一件无关紧要的事，那就是「当人思考能力下降时，记忆也会随之模糊」这件事。
　　（你……究竟是谁……）
　　「……」
　　少女没有即刻回应。在这阵沉默中，太一拼命维系着逐渐消失的意识，一边等待候少女的回答。
　　「……。我叫艾莉安尔。风之精灵、艾莉安尔。」
　　（风之精灵……艾莉安尔……）
　　就在太一听到少女回应的瞬间，他身体充满了惊人力量。太一确信，若不全神贯注在这股力量上面的话，这股力量将会一发不可收拾。
　　（等等……这是怎么……）
　　「呵呵呵。这只是我一部分的力量喔。」
　　此时太一早已没有余力回话。他能够做的，就只有极力控制包覆他全身、宛如台风一般的能量。
　　「我等你，太一……」
　　少女的话居然让太一没来由地感到安心。现在太一将剩余的所有力气都用在掌控自己体内那股狂暴的能量上。
　　
　　
　　
　　
　　葛拉米手插腰稳稳地站着，双眼则是盯着凛和缪菈看。
　　此时俩人身上已受了不少伤，尽管还能维持站姿，不过体力着实已经消耗许多。
　　「喂喂。你们就这么点能耐啊。不要跟我说已经玩完了喔？」
　　葛拉米上下晃动着扛在肩上的剑，发出「咚咚」的声响。眼下葛拉米的身影显露出强者的样貌。
　　「……她果然，很强。」
　　缪菈用手背拭去嘴角渗出的鲜血，并将剑峰指向葛拉米。
　　缪菈的脸颊微微泛红。看来是方才葛拉米那记反手拳造成的伤。除此之外，她身上还有在地面翻滚时造成的擦伤和割伤。
　　「我们两个人联手还被压着打，这倒是让我想起那个人来。」
　　「你在说太一吧？」
　　「嗯。」
　　那位少年拥有异于常人的强大力量。凛和缪菈回想起和他交手的模拟战斗。现在的敌人就和当太一强化到四十时如出一辙。只要走错一步，只要中了他的圈套一次，就会像现在这样，只能乖乖交出战斗的主导权。
　　凛也将法杖指向葛拉米。她外露的肌肤上也因被打飞的缘故到处都是细小伤口。况且她刚刚被重击的背部依然隐隐传来阵阵抽痛。
　　对葛拉米而言，尽管现下攻击的绝佳时机，不过她却没有发动任何攻势，甚至她还告诉凛和缪菈「赶快重新调整姿势」，并在原地等候俩人重回战线。其实这都只是因为比起谁胜谁负，葛拉米更重视战斗的过程。
　　但如果说她是游刃有余，却也非如此。因为她只想与她旗鼓相当的对手打一场。
　　虽然这么说会让凛和缪菈感到些许不快，不过葛拉米「对胜负没兴趣」的心态救了俩人，这也是不争的事实，因此她们也无法怨怼。反倒一次把俩人逼到如此绝境的祸首，其实就是凛和缪菈自己。
　　「喂。事到如今用一样的攻击可是没有用的喔。该怎么办呢？」
　　葛拉米并未朝俩人发动攻势，只是将视线放在她们身上。她看起来完全乐在其中。看来葛拉米是在试探凛和缪菈到底有没有办法报一箭之仇。
　　「凛。就像那个家伙说的，再这么下去是行不通的。」
　　「嗯，我也这么觉得。那只好用老招了。」
　　凛和缪菈互看了一眼，俩人点点头。
　　葛拉米见状，眼神中满是疑惑。
　　「嗯？你们到底在说什么啊？」
　　面对葛拉米询问，凛和缪菈顺势将视线重新移回她身上。此时俩人脸上浮现出充满斗志的神情。因为俩人明明被打得落花流水，意志却一点也没有消沉。
　　普通见到对手有此反应，本身应该会提高警觉，或是会觉得对方太过狂妄而坏了兴致，可惜葛拉米并不是那种泛泛之辈。
　　「喔。看来你们要用什么新招了吧。」
　　「嗯。接下来才是我们本来的战斗方式。」
　　「本来的？那刚刚的是什么？」
　　「那只是为了增加战斗方式所做的测试而已。」
　　「……什么？」
　　听见测试这两个字，葛拉米脸上浮现愤怒的神情。因为凛和缪菈这番话代表的意思是「尽管俩人至今全力以赴，但却没有用最佳状态应战」。
　　「你们瞧不起我是不是。」
　　「我们根本没这样想。」
　　「嗯。我们只是觉得这样下去不行，所以要用回老招式而已。」
　　「……啧。没差了。反正你们都这样讲了，那就好好打吧。要是随便乱来的话，我绝对不会放过你们的。」
　　丢下这句话后，葛拉米重新拿好了剑。
　　为了应对，缪菈在自己身上施加强化魔术，凛则是开始准备魔术。
　　双方间顿时为一片寂静笼罩。此时甚至感觉可以听到远处传来太一和冻结元素怪打斗的声响。
　　「出招了喔。」
　　「放马过来。」
　　面对缪菈的指示，葛拉米出声回应。隔了一秒钟后，缪菈飞奔而出。
　　距离双方展开激战仅仅只是一瞬间的事情。俩人的剑再度激烈碰撞。将着双方倾全力比拼技术的刀光剑影拉开了战斗序幕。
　　葛拉米相当期待俩人到底会采取何种攻势。毕竟凛和缪菈说了「要用回老招式」。至今俩人的战斗方式相当传统。尽管个别的战斗能力都很强，不过葛拉米已经看腻了这种传统战斗方式，因此她也很轻易地破解了俩人的攻势。
　　至于凛和缪菈，在了解到这种传统进攻模式对葛拉米行不通后，她们已经确定要采用新方法来应战。到底是缪菈会使出全新的套路，还是凛会施展强悍魔术一口气打倒葛拉米呢？
　　结果，俩人采取的是不同于上游方式的全新战术。
　　葛拉米突然将目光转向凛。此时凛已经在法杖前端凭空造出一把缠有寒气的石剑，并拿此剑高速攻向葛拉米。这把剑的剑身比普通剑还要长，攻击范围可不是开玩笑地广。
　　「啊！？」
　　葛拉米认为是后卫的魔术师居然冲到第一线。如此发展完全出乎她的意料。
　　「啧！」
　　那把石剑可不是好惹的。葛拉米身为战士的直觉这么告诉自己，于是她开始试图挪动身体来闪躲。
　　不过想当然尔，她的闪避动线已经遭到缪菈封锁了。
　　「你这个家伙！给我滚开！」
　　「最好我会滚开！」
　　缪菈的剑迎合对手防御后顺势发动下一波攻势，完全不给葛拉米闪躲的空间。
　　高举石剑的凛已经来到附近。比起缪菈，凛的剑术动作明显就像个外行人，不过她手持的石剑压迫感十足，因此葛拉米也没有感到庆幸。
　　葛拉米判断，想要远离凛的话就必须先击退缪菈。她在情势已经相当危急的时候做出了这个选择。其实葛拉米和缪菈单纯在近战能力方面几乎在伯仲之间。然而，缪菈拉之所以能够压制葛拉米的攻势，主要是因为俩人在经验方面的差距。
　　好不容易才引诱缪菈比拼力气的葛拉米瞬间释放出全身力量压过缪菈。
　　「喝啊！给我滚开啦！」
　　「呜！」
　　在刀光剑影消失的剎那，缪菈急忙往地面上一蹬。葛拉米其实并没有用剑击退缪菈。葛拉米在瞬间力量比拼中获胜的结果，其实不过是让缪菈稍稍失去重心而已。
　　话虽如此，葛拉米还是惊险逃过凛的石剑。然而，正当她有些得意地看向手挥着石剑进攻过来的凛时，葛拉米发现，凛已经要用左手施展「火球术」了。
　　「可恶！」
　　葛拉米无法避开，也无法弹开凛的魔术。如此判断的葛拉米选择「以剑为盾」的防御手段。不一会儿工夫，葛拉米已经被爆炸威力吞噬了。
　　「……看你们干的好事！」
　　这次的火球术与刚才用来牵制葛拉米的火球术威力截然不同。面对防御后依旧产生的损伤，葛拉米不禁恶言相向。然而，凛和缪菈的攻击还不仅于此。此时葛拉米的背脊传来一阵寒意。
　　「喝啊！」
　　劈开包覆葛拉米的黑烟追击而来的缪菈出现在葛拉米眼前。此时缪菈已经做好了「只需挥剑」的准备。从缪菈持剑的架式到挥砍的轨迹来看，这是一记横砍，瞄准的是葛拉米的项上人头。用剑与缪菈交手过的葛拉米相当清楚，绝不能让缪菈的剑在空中划出一条银丝。因为若是在毫无防备的情形下被缪菈施加强化魔术的剑砍中，这样的话绝对会一命呜呼。
　　葛拉米设法将自己的剑架在缪菈猛攻的剑影轨道上。
　　「呜啊！」
　　葛拉米的腹部突然遭受到猛烈冲击，唾液从她的口中喷出。葛拉米并非是被缪菈的剑砍中，反而是挨了一脚。缪菈这一脚深深陷入葛拉米的侧腹。接着缪菈又补上威力相当的一脚，葛拉米被缪菈踢飞出去了。
　　重重摔到地上后，葛拉米又翻滚了好几圈。下一秒，换成凛的声音传进她的耳中。
　　「雷神剑！」
　　葛拉米根本无暇查看四周动静。她急忙用双手双脚用力往地面一撑，让自己跃上空中。她只依稀记得，当时眼前的是会以迅雷不及掩耳的速度刺向敌人的电击之剑。其实想想损伤与麻痹效果，雷神剑和缪菈的剑一样，都是绝对不能被打中的。
　　照理来说已经刺进地面的电击之剑却迟迟没有爆炸；反倒是有一道影子朝着葛拉米接近。
　　「你以为我会引爆？那只是陷阱而已！」
　　「你说什么！？」
　　杖的前端是那把缠着寒气的石剑，左手则是握着创造出来的雷击之剑，说出这番话的凛朝着葛拉米飞奔而去。她刻意不击发「雷神剑」，而是把这项魔术单纯当成一把剑来使用。
　　「少开玩笑了！」
　　剑从葛拉米的左右两侧落下。先是挥下的是石剑。靠着空前绝后的集中力，葛拉米将剑从右手换到左手，小小翼翼用剑抵住石剑的轨道，错开了凛的挥砍轨迹。此时葛拉米的心思可以说绝无仅有地集中。
　　至于「雷神剑」的话，葛拉米则是放弃防守。她想象着窜流全身的电流：心中早已有了觉悟。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　魔术「雷神剑」其实没有刀剑的挥砍效果，不过属性的效果却极为狠毒，是种会让电流窜遍目标全身的魔术。
　　电流在身体里面四处流窜。但是，用身体承受的话应该可以稍稍减轻该魔术带来的痛楚。在遭到击中的瞬间马上用魔力强化身体的话，应该可以降低些许的电流威力。
　　葛拉米紧咬双唇设法维持住快要丧失的意识。此时被牙齿咬破的嘴唇上不断渗出鲜血。
　　遭受接二连三的猛攻后，葛拉米才老实承认是自己低估了眼前俩人。
　　面对凛和缪菈绵密的波状攻势，别说想要反击，甚至还无法防御。况且，俩人每次攻击都具备足以一决胜负的威力，即便当下的攻击不见成效，下一波攻势早已蓄势待发。
　　凛攻击完换缪菈，缪菈收手后凛立即补上。俩人轮番上阵，攻击毫无间断，而且在这当中，俩人偶尔还会同时进攻。
　　采用「凛持续站在后方」的传统战术说明了她们根本连一半的力量都没有发挥出来。
　　毕竟对付缪菈这名剑士的出色攻击时，敌人根本无暇应付凛游击式的近距离及中距离攻势，而且就算专心抵御凛的攻势，也无法忽视缪菈剑术的威力。
　　缪菈这个部分无需多言，没想到凛居然可以毫不避讳地采取近身战，甚至让人觉得她已经相当习惯这种战斗模式，当然，尽管熟练程度还远远不及缪菈，不过凛的攻势却不像近身战外汉般可以轻易躲过。因为她的每一下攻击都足以影响胜负走向。如果是一对一打斗的话只要趁隙回避即可，然而确实填补这些空隙的正是缪菈的攻势。
　　此时的凛和缪菈可说是相辅相成。
　　这就是真正的联手出击。让敌人没有喘息空间的合作攻势。变成俩人联手出击后，原本一对一单挑胜算很大的战况竟有了如此变化。
　　「结束了！」
　　葛拉米体内还多少留有麻痹的感觉。此时她见到将剑架在腰部的缪菈朝自己直冲而来。
　　妖精族女剑士已经进逼到葛拉米面前。纵使她挡下了缪菈这波攻击，凛的下一波攻击也一定会接踵而至。葛拉米一筹莫展。她许久未曾感受到生命受到如此威胁。
　　（呼……这下子有趣了。）
　　然而，眼下正是葛拉米梦寐以求的情势。
　　「太有趣了！你们实在是太有趣了！」
　　葛拉米大笑起来。脸上充满了愉悦神情。
　　「什么！？」
　　看起来被逼得走投无路的葛拉米居然会有如此反应，霎时间缪菈不知所措，但情势仍对她有利。在思索过「没理由停手」这点后，缪菈挥下手上的剑。
　　「呜啊！」
　　葛拉米在那种姿势下居然还有办法反击，这点值得嘉许。质钝金属碰撞后发出「嘎叽」的声响。俩人眼前四散的火花照亮了她们的脸庞。此时缪菈「难以置信」的神情诉说着她很惊讶，明明葛拉米已经穷途末路了，却还是有办法反击；而葛拉米则是流露出愉悦神情，并出手挡下了缪菈的攻势。
　　缪菈斜斜往下的斩杀攻击与葛拉米由下往上的斜砍猛烈交锋，双方手上的剑都往后弹开。
　　此时葛拉米马上开始搜索凛的位置。接着，葛拉米马上察觉，凛正全神贯注地瞄准左斜前方数公尺的位置。葛拉米见状立刻准备反击。
　　「火焰箭！」
　　「旋风弹！」
　　火焰箭与旋风子弹相互冲撞而爆炸。强风中挟带着火焰在凛和葛拉米之间肆虐。
　　凛豪不退让的眼神与葛米拉乐在其中的视线穿过了中间夹带火焰的热风相互交错。
　　葛拉米不仅阻止了缪菈的攻势，也挡下了凛的魔术。在阵阵热风吹袭下，凛的直觉告诉她再这样下去葛拉米将会重振旗鼓。幸好，虽然葛拉米勉强挡住了缪菈的攻击，又挺过凛的魔术，不过她还是失去了平衡。
　　「火炎破！」
　　凛高举法杖，气势凌人地对准了葛拉米。
　　「喔喔！？」
　　在没有任何预兆的情况下，地面蹦了开来，火焰随之窜出。
　　这与凛对上红色巨狼时施展的「石柱枪」相同，都是指定坐标的魔术。尽管普通魔术师在施展该魔术时连不会动的目标都很难命中，不过若使用者具有精确准度的话，就能够像这样运用在实战中。而且该魔术的速度、破坏力都具有一定水平。
　　此时葛拉米不得不在身体失衡的状态下应付「火炎破」。而凛的好伙伴怎么可能放过葛拉米露出来的空档呢。
　　「喝啊啊！」
　　「呜！」
　　就在葛拉米闪过缪菈斩击的下一秒，缪菈用剑柄打落了葛拉米企图反击的剑。
　　俩人激烈交锋大致有五个回合，葛拉米被逼得向后退。就在她后退完的瞬间，挥舞着「雷神剑」的凛正穿过她原本所站的位置。
　　躲开必须彻底闪过的攻击后，火球又马上来到葛拉米眼前。缪菈施放的只是区区「火球术」；但对葛拉米而言，这却是带来死亡的地狱之火。
　　葛拉米从自己身上的伤势分析，只要被打中一发就会无法起身。
　　「喔喔喔喔喔！！」
　　葛拉米此时只能奋力一搏，她向上挥剑，把「火球术」打向空中，而且更使出她的压箱绝技，也就无须咏唱的魔术，卷起一阵猛烈的强风，遮住了凛和缪菈的视野。她心想，只要一下下就好。只要有这点时间，她就能够拉开与俩人的距离。
　　「……呼。」
　　面对拉开的距离，葛拉米松了一口气。
　　葛拉米认为这样下去胜利根本遥不可及。见招拆招她还是办得到，不过她也必须发挥出凌驾全力的实力。但是，这绝对不是个具有建设性的做法。当下葛拉米必须全心全意专注在防守、回避上。
　　看来这场战斗拖得越久越好。这样一来就要看哪方的体力会先见底了。尽管葛拉米并不喜欢这种消极战术，不过为了再次交手，葛拉米必须赶快习惯凛和缪菈的合作模式。
　　正当葛拉米在思考这件事情时……
　　「这样下去只是虚耗时间……」
　　「对啊，速战速决比较好……」
　　从凛和缪菈身上听见了令人不安的话，葛拉米皱起了眉头。
　　「……她们在说什么？」
　　下一秒，俩人的压迫感突然遽增，葛拉米大吃一惊。
　　凛高举着「雷神剑」。
　　剑的大小与先前的没有两样。从剑上不断「啪滋啪滋」地散出蓝白色闪光，也让葛拉米心生警戒。
　　但是，她感受到的压迫感其实另有原因。从她经过几次生死关头的经验来看，她的直觉告诉自己，凛一定有所企图。
　　紧接着，缪菈已经把剑尖对准葛拉米的双眼。只有这样的话，葛拉米一直都有在留意这点。当然，此刻她感受到的压迫感仍然另有原因。
　　「赤莲！」
　　缪菈为自己的剑缠上火焰。宛如一条蛇缠住猎物并企图勒死她一般，重叠了好几层的火焰在剑身上面蠢蠢欲动。
　　「……这是，魔术剑？」
　　这是缪菈的绝招之一，魔术剑。是必须同时具备出色剑术、高强魔术才有办法实现的招式，可说是同时精进两种技巧下的产物。
　　由于魔术剑相当耗损魔力，因此至今一直处于激战状态的缪菈呼吸相当急促。
　　顺着凛脸颊留下的汗珠也布满额头，但她没有拭去任何汗水，看来凛的精神持续集中在某一件事物上。
　　葛拉米身为战士的第六感此时猛拉警报，警告她「看来对手要发动什么招式了」，一定要赶快阻止凛。然而，葛拉米却不得越雷池一步。因为她战士的直觉也警告着自己，接近的话就会像飞蛾扑火般自取灭亡。
　　眼下的状况已经陷入胶着。当中率先采取行动的人，是凛。
　　「沙尘瀑布！」
　　「呃！」
　　「轰」的一声，从地面涌起无数沙粒包住葛米拉，并遮住了她的视线。该魔术看上去很像方才凛使用的「沙尘旋风」，但这项魔术的沙子密度惊人，而且沙与沙之间的缝隙非常小。其中该魔法完全没有「沙尘旋风」的攻击效果。
　　葛拉米分析，这是为了遮住敌方视野的魔术。因此，她决定站在原地不动。因为她认为眼睛看不见的话，侦查对方的气息和魔力就好了。
　　然而，结果证明，葛拉米这步棋走错了。由于葛拉米的视线已经被遮住，因此她根本没有发现凛将一个打开的皮囊丢进卷动的强风当中。那个皮囊里装的是可燃粉末。那是凛认为「说不定会派上用场」而事先买来的物品。此时卷起的沙龙卷中已经不再只有沙子存在。
　　就在葛拉米听见电流「啪滋啪滋」的声响之际，
　　说时迟那时快，她的眼前已经是一遍白色，紧接着强烈的电流直窜全身。
　　「呜啊啊啊啊！！」
　　「咚！」的一声轰然巨响，广场上面产生一场爆炸，现场刮起的强风撼动着四周树木。
　　这是细小粒子靠近火源后产生的粉尘爆炸。凛透过魔术重现了这个现象。
　　其实在这个世界里面也能够引发粉尘爆炸，只是没人知道要透过何种原理才能够实现。在这个物理定律极为类似的异世界中，凛活用现代科学的知识搭配魔术的使用，让粉尘爆炸成为一记强而有力的攻击手段。
　　因为是在极近距离爆炸，所以葛拉米几乎是在毫无防备的状态下被炸飞。
　　她的伤势严重。虽然此刻她还在想该怎么重整旗鼓才好……。
　　不过缪菈仿佛豪不畏畏惧这场威力强大的爆炸，她冲破黑烟出现在葛拉米的眼前。
　　此刻缪菈手上所握着的剑当然是她的绝招，已经发动的魔术剑「赤莲」。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　身体已经不听使唤的葛拉米根本无力招架。魔术剑除了原本剑的威力外，还追加了魔术属性的损伤。而它的另一项附属效果，就是能够增加剑的锋利程度。
　　（到此结束吧。）
　　葛拉米认输了。
　　与葛拉米出于战士本能起手防御的剑同时，缪菈的剑斜斜挥下。缪菈的剑从她的右腰劈过，直至她的左肩，顿时血水四溅。
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　葛拉米睁开双眼。看来她尚未归西。
　　「呜啊！」
　　此时她的胸部传来一阵刺痛。
　　缪菈造成的剑伤出乎意料地浅，葛拉米因此勉强捡回一条小命。只是没人特别治疗她的伤势，眼前指着葛拉米的那把剑，仿佛告诉她已经输了。
　　「看来是醒了。」
　　将剑指向葛拉米的人正是缪菈。此时缪菈旁边站着凛，凛当下还手握法杖不敢松懈。
　　葛拉米很快感受了一下自己的身体状况，她觉得身体还有些发麻外，不论是外伤还是内伤都相当严重。恐怕已经无法再战。这是葛拉米亲身感受后得出的结论。
　　「我，输了啊……」
　　「嗯。是我们赢了。」
　　在凛和缪菈切换战法后，葛拉米就一路处于劣势，而且俩人一使出绝招，瞬间大势底定。葛拉米彻底败阵。然而，此时她反倒在想「被打得落花流水还能这么高兴是多久以前的事情」。为此。她脸上不禁浮现笑意。
　　凛和缪菈相当惊讶葛拉米居然还笑得出来。看见俩人反应的葛拉米，只是挥了挥右手。
　　「别担心。现在的我就算尽全力也赢不了你们。今天就到此为止吧。」
　　嘴上还在说着「我满足了」，葛拉米已经整个人往地面倒下。
　　先不论葛拉米根本毫不在乎自己已经战败，叫凛和缪菈大吃一惊的是，明明缪菈的剑还指着她，她整个人居然已经开始松懈。
　　不，更让俩人震惊的是，她们好像从葛拉米口中听到一个无法置之不理的字眼。
　　「那个。你刚说的『今天』是什么意思？」
　　「啊？当然是指等我伤好了、变得更强后再打一场啊。如果是你们这么强的对手，当然谁都会想再跟你们交手吧？」
　　对不是好战者的凛和缪菈而言，其实很难理解话中那个「当然」代表的意思。眼前这个女的果然相当棘手。凛和缪菈露出束手无策的表情叹了一口气。
　　此时俩人心想「接下来，该怎么处理这个女的」。是不是用绳子绑一绑，将她推到一旁就好了。
　　就在俩人开始讨论该如何处置葛拉米时，局势突然骤变。
　　「！！」
　　「怎么回事！？」
　　忽然一股惊人的魔力朝俩人席卷而来。虽然她们知道太一使出了相当大幅度的强化，不过当前的这股魔力远远胜过太一的强化。
　　凛和缪菈转身往回走，并将目光投向魔力源头。她们看见的是原本应该是蓝白色身躯，但现在已经全身染红的冻结元素怪。接着，一幅令俩人无法置信的光景映入她们眼帘。
　　一口气提升速度的魔物直接朝太一冲了过去。不知道是不是太一来不急闪躲，他居然就这么毫无防备地承受元素怪的冲撞。
　　凛和缪菈顿时冷汗直流，但俩人马上意识到不需太过担心。毕竟俩人都亲身体会过太一非凡的实力。俩人觉得太一铁定会一边说着「啊，吓死我了」，一边若无其事地缓缓站起身来。
　　凛和缪菈明明这么笃定，不过她们心中却浮现不好的预感。
　　太一并未起身。不对，现在，他正拼命想要站起身来。
　　「太、太一……？」
　　在这个时候，缪菈已经发现情况有异。因为即使对手再怎么强，一般来说要穿过太一魔力强化过后的防御并伤到太一应该会相当吃力才对。然而，眼前太一宛如身负重伤后拼命想要站起来的身影究竟是怎么一回事。
　　此时太一好不容易用手撑起上半身，但终究因为口吐鲜血而又不支倒地。再来俩人完全感受不到太一想要起身的动静。凛和缪菈脸色铁青。
　　「太一！？」
　　「太一！」
　　俩人大声呼喊着太一的名字。连蕾米亚都说他是超乎常人存在的太一，现在居然躺在他自己吐出的血泊当中，一动也不动。
　　俩人如何思考都不敢相信眼前的一切是事实，她们只是死命呼唤太一的名字。
　　但是，俩人并没有飞奔至太一身边。不，应该说她们根本无法靠近太一。
　　因为听从卡西姆命令、变得满身通红的冻结元素怪现在正盯着凛和缪菈看。
　　此时卡西姆带着冻结元素怪朝着俩人过来。
　　凛和缪菈明明想马上前往太一身边。明明很担心太一的状况，但是俩人被暗红元素怪散发出来的异常沉重压迫感压得无法迈步向前。毕竟它是能够一击打倒太一的魔物。凛和缪菈从它身上感受到了恐惧。
　　「咦、葛拉米。你输了啊？」
　　「喔。输得很彻底。她们比我预期的强上许多。」
　　「呵呵呵。输得很彻底啊……」
　　卡西姆满脸愉悦地看着凛和缪菈。
　　尽管凛和缪菈是联手出击，但能让葛拉米在打斗中说出「输得很彻底」的人在这个世上究竟有多少呢？
　　「话说，那个小伙子现在如何？」
　　「啊，他也很强。我其实有吓到，因为他的实力比我听说的还要强。」
　　凛和缪菈感觉卡西姆和葛拉米是在很远的地方交谈。
　　此时唯一让俩人无法置信的是，摊在她们眼前，太一倒卧在血泊中的光景。
　　连太一都赢不了的对手，那还有谁打得赢？让凛和缪菈感受到望尘莫及的原因就在于暗红元素怪恣意散发出来的魔力。
　　「接下来打算怎么做？」
　　「让我想想。看来那个少年短时间应该爬不起来了，我们就把那边两个带回去当成和少年谈判的筹码吧。」
　　「这样啊。喂，别对她们两太差喔。因为等我变强后还要找那她们报仇呢。」
　　「啊啊。我会好好对待她们的。」
　　明明葛拉米被缪莶从腰部到肩膀一刀砍过，居然还有如此活力。
　　虽然这一仗她输了，但是对卡西姆而言，果然还是不想失去葛拉米这张牌。
　　尽管卡西姆对太一说什么要让她们变成男人的玩具，但看起来也有必要尽可能不去坏了葛拉米的心情。叹了口气后，卡西姆从怀中取出用来束缚凛和缪菈的绳索。
　　就当卡西姆绑紧俩人时，广场突然毫无征兆地刮起一阵非比寻常的暴风。
　　「咦！？」
　　「这是什么鬼风啊！」
　　狂风吹得他们头发四散、衣服胡乱飞舞。
　　「这是……」
　　「太一的，魔力……？」
　　凛和缪菈仔细一看，发觉风已经卷成了一个漩涡。
　　接下来，
　　诚如凛的嘀咕，在漩涡政中心的正是太一。
　　「这，是怎么一回事？」
　　卡西姆无法隐藏他因为惊慌而说出的低语。此时他也收起他那有礼的态度。
　　方才应该已经倒地不起的太一居然站起身来。
　　他依旧是遍体鳞伤。口中仍然淌着尚未擦掉的鲜血。但是。太一的双眼却是炯炯有神地瞪着卡西姆和葛拉米。
　　「见鬼了……他，怎么可能还站得起来……？」
　　话虽如此，太一的双脚仍旧摇摇晃晃地颤抖着。看来他已经消耗掉非常多体力。卡西姆见状不得不觉得，太一在这种状态下居然还能够站得住。
　　「……喂、卡西姆。那个家伙身上到底发生了什么事？」
　　「……」
　　「喂！」
　　「不要问我……我怎么可能知道。」
　　「……」
　　卡西姆回答「不知道」。
　　这个答案理所当然。毕竟一同修行的缪菈和来到这世界后形影不离的凛都是一头雾水。
　　「喂，你们知道这是怎么一回事吗？」
　　「……」
　　「……」
　　俩人早就决定不做任何回应。而且原本就不知道的事情她们也无从答起。
　　反正就算俩人知道原因，她们也没有想过要告诉卡西姆他们，现在更没有打算告诉他们自己也摸不着头绪。
　　「啧。果然是闷不吭声。」
　　尽管葛拉米撇下这句话，但之后也没有逼问俩人。
　　不，应该是在这种情况下，她也无暇这么做罢了。
　　因为太一散发的魔力远超乎众人想象地强大。这股魔力看来连暗红元素怪都要甘拜下风，光是站在那里，就可以感受到一种冷彻心屝的压迫感。
　　因为太一是以「守护同伴」为目的，所以只要有人想要伤害凛和缪菈，自然就会让太一受到刺激。
　　「事到如今……。还是先撤退比较好。」
　　此时太一的魔力流向改变了。此股强大的魔力开始流往固定方向，目标正是卡西姆和暗红元素怪。
　　卡西姆的脸颊冷汗直流。
　　毕竟卡西姆也没有迟钝到被如此强大的魔力瞄准时还能够面不改色。虽然卡西姆在方才太一和结冻元素怪战斗中感受到所感受到的魔力也只是个大概，但如今太一散发出来的魔力比那个时候还要强大。如果被那股强大的魔力盯上，随之而来的压迫感可想而知。
　　「要撤退啊。我举双手赞成。可是，我看那个家伙应该不会放过我们吧？」
　　眼前太一的状况，别说是要战斗，连站立都有困难，他受的伤就像看到的这么重。话虽如此，但也不知道太一是不是有什么计策，总之卡西姆认为他仍有心战斗下去。
　　「嗯嗯，我知道你的意思。我们就趁暗红元素怪缠着他时趁隙逃跑吧。」
　　「那这两个家伙呢？」
　　葛拉米微微抬起下巴比了被绑起来的凛和缪菈。
　　「先逃跑比较重要。」
　　「也是，你说得对。」
　　俩人说起话来虽然与平常无异，但内心却是冷汗直冒。
　　真的能够顺利逃脱吗？对卡西姆和葛拉米而言，这可是赌上性命的大作战。
　　然而，对太一而言，这却是拯救凛和缪菈大作战。
　　太一始终不发一语，只是慢慢压低身子。
　　看来汇集力量的膝盖将会变成一个强劲弹簧。当松开弹簧的瞬间，太一应该就会像颗炮弹般飞出。
　　只要太一逼近至卡西姆和葛拉米面前，他们就必死无疑。
　　况且对太一而言，进逼至俩人面前只需要转眼片刻，因此卡西姆无论如何都要阻止太一的行动。
　　「暗红元素怪，去吧。」
　　「嘎啊啊！」
　　发出一声嘶吼后，暗红元素怪便朝着太一冲过去。此时它的速度之快，之前冻结元素怪的速度已经无法与其比拟。
　　看来它想再一次用冲击撞飞太一。暗红元素怪将头部向前一倾，速度丝毫未减，朝着太一的方向而去。
　　眼见太一又要再度承受相同的冲撞攻击。光是它刚才那一波攻势就让太一身受重伤，如果第二发也命中的话，太一恐怕性命不保。
　　「太一！！」
　　「快闪开！！」
　　现场回荡着凛和缪菈的悲鸣。
　　俩人之所以如此，可能是眼前闪过太一遭受那种攻击后被撞飞的身影，也可能是见到太一倒卧血泊中的幻觉。
　　然而，事与愿违，俩人的祈祷终究未能实现。
　　当下传来两辆汽车迎面对撞时的声响。也不知道太一究竟承受了多大的冲撞力道，只见他像乒乓球般弹飞了出去。
　　看来暗红元素怪的字典里面没有「拿捏力道」这四个字。
　　它只是单纯达成自己主人的命令而已。那通红的巨大身躯敏捷地追着太一。
　　然而，它追上太一只要一眨眼的时间。
　　此时它利爪一挥，马上又用尖牙一咬，最后再用尾巴横扫。
　　在暗红巨狼接二连三的攻势下，太一根本无法防御，只能用身体概括承受。
　　面对暗红巨狼兼具速度和力量的无数攻击，任谁都觉得太一根本毫无招架之力。
　　「啊啊……」
　　「够了，快住手……」
　　虽然凛和缪菈的眼泪已在眼角打转，尽管她们喊得再怎么声嘶力竭，但暗红元素怪当然不予以理会。
　　更何况只听从主人命令的暗红元素怪此时耳里根本听不进一丝杂音。
　　「这……到底是怎么一回事？」
　　「难道刚刚都只是虚张声势而已吗？不，如果是那样的话也太……」
　　散发那股强大魔力的太一居然完全没有出手反击，只是一路挨打。卡西姆和葛拉米见状都忘了要赶快逃命，反而开始产生疑问。但是，俩人都无法从对方身上获得想要听到的答案。毕竟无论哪一方都会认为，把那些话讲出口只会被对方当作单纯的安慰。
　　总之俩人尽可能不去正视这个问题，
　　那股亲身感受下无法形容的不安。
　　就在暗红红素怪几分钟的猛攻后，它使出第三次身体冲撞，太一又被撞飞出去。
　　太一不断地翻滚，最后他的背撞上了一棵大树才终于停了下来。
　　树叶因为冲击力道而纷纷飘落。
　　安静无声。
　　现场笼罩着一片寂静，安静到会让人的耳朵隐隐作痛。
　　就在大家都不知道该如何启齿时，
　　第一个开口说话的人是太一。
　　「呼……哈哈哈……」
　　此时的他抿嘴一笑。见状，卡西姆和葛拉米眉头一锁：而凛和缪菈则是瞪大双眼。
　　因为太一脸部朝下，因此无从得知他此刻的表情。
　　「哈哈哈……真是太厉害了……」
　　太一双手往树上一撑，摇摇晃晃地站起身来。理所当然，他依旧是遗体鳞伤。受到猛烈的攻击应该无法全身而退。明明应该是这样才对。
　　（为什么……他的伤没有加重？）
　　此时卡西姆不得不体认到，他心中的不安已经逐渐成真。
　　「喂，臭小子！你身上到底发生什么奇怪的事情啊！」
　　连葛拉米都被卡西姆的不安感染，因而出声恫吓太一，为的是掩饰她的真正感受。葛拉米想要否定浮现出来的假设，所以才出声斥喝太一。
　　这一秒太一抬起朝下的脸庞。
　　此时他的神情因为身体伤痕而有所扭曲，不过整体看来却不损他打从心底浮现的笑意。
　　用文字来说明的话只能表现到这样，不过亲眼所见的实际感受却不仅于此。
　　要用四个字来形容的话就是，空前绝后。
　　尽管太一脸上满是鲜血，不过浮现的却是强忍苦痛但又乐在其中的笑容。
　　再加上那股惊人魔力，让卡西姆和葛拉米感到前所未有的威胁。
　　「说也奇怪……？明明被打中那么多次……居然都毫发无伤呢……？连我都没料到会这样……」
　　「你……说什么？」
　　不知道是不是太一这样的回应出乎葛拉米的意料，因此她先是大吃一惊，接着她因为发现自己居然为此感到惊讶而脸色凝重。
　　「啊啊……这头魔物的攻击啊……根本就像是只小猫……在跟我玩而已。」
　　「暗红元素怪！！」
　　卡西姆将羞耻心抛到九霄云外，不顾形象地嘶吼。反正已经过了需要掩饰的阶段了。
　　在卡西姆一声令下，此刻身体染得通红的暗红元素怪嘴部开始汇集一股巨大能量。在近处感受到了这股力量，凛和缪莶的脸都不禁抽动了起来，如此浓密的魔力正逐渐汇聚至暗红元素怪的咽喉。
　　暗红元素怪的前身，冻结元素怪，它原本是一种冰属性魔物。然而，卡西姆不知用了何种手段将它的身躯染成了一片红色。看来不光是外观，甚至就连它的属性也都跟着改变了。
　　眼下从暗红元素怪口中倾泻而出的是可以在剎那间将接触之物化为焦炭的火焰。
　　若是遭受那种火焰袭击，哪怕是凛和缪菈，就连卡西姆和葛拉米都会无法幸免。
　　「攻击！！」
　　面对卡西姆的命令，元素怪没有丝毫迟疑。
　　「嘎啊啊——！」
　　伴随着咆哮声，暗红元素怪吐出了火焰。火焰喷射的威力非同小可。这是种能够在瞬间熔化钢铁的热能射线。
　　元素怪喷出的射线直接命中了太一，霎时间一条巨大火柱直冲天际。下一秒传来的是撼动整座森林的爆炸声响。遭受惊吓的鸟儿急忙飞向空中。
　　爆炸规模没有很大，不过凛知道，缪菈也知道，这次没有办法透过爆炸规模来评断元素怪这招攻击的破坏力。
　　凛和缪菈只能望着熊熊燃烧的橘红色火焰，她们已经无语问苍天。
　　「快躲开」、「快逃」，她们根本没有时间说出这些话。
　　眨眼间太一被热能射线吞噬，他的身影就这么消逝得无影无踪。在绝望的面前，俩人已经全身瘫软。
　　俩人心想，情况再怎么糟糕也不应该会变成这样。毕竟元素怪先前的物理攻击，太一应该挺得过去，不过如今这挺重炮的攻击威力却是无可比拟的。
　　「哈……太得意忘形了。」
　　葛拉米抛下这句话。
　　「面对这种攻击，他应该不可能全身而退吧……」
　　卡西姆从刚才就不断用手背拭去不停冒出的汗水。
　　方才那招火焰喷射是暗红元素怪最强的攻击。尽管会耗掉大半魔力，而且用完后会使得战斗力大减，但是却可以将所有挡在前的障碍化为灰烬。这记攻击的破坏力完全够格让卡西姆将其视为杀手锏。
　　虽然卡西姆也是首次在实战中运用此这项攻击，不过和过去几次实验的结果可说是大同小异。照理来说，这次的攻势应该会确实对太一造成莫大损伤才是。想必那位少年也无法再战斗下去了吧。
　　然而，不知道为什么，
　　卡西姆心中的不安却丝毫未减。
　　「喂，卡西姆。」
　　此时卡西姆耳边传来了他以为再也不会听见、也不想再次听见的声音。少年的声音吓得卡西姆的肩膀抖了一下。
　　真希望这只是做梦，真希望是听错了，但这些终究只是卡西姆不可能实现的愿望。
　　凛和缪菈高兴到边哭边笑，葛拉米惊讶到不寒而栗。至于卡西姆，则是在亲眼见到黑烟里面若隐若现、四肢健全的太一后透过直觉发现，他的心愿落空了。
　　火焰与黑烟逐渐散去。从中现身的太一毫发无伤。此时掌控全场的人无疑就是太一。
　　「不是跟你说……不要对凛和缪菈……出手吗……？」
　　就在太一右脚往前踏出一步的同时，卡西姆的右脚往后退了一步。
　　「只有这件事……绝对不会让你得逞。」
　　暗红元素怪将身体向后挪。拥有如此强大力量的魔物居然会惧怕太一散发出来的压迫感。
　　「我一定……要在这里……把你打飞。」
　　太一下意识握紧拳头。他没有跟卡西姆开玩笑。拥有惊人力量的太一，被他打上一拳的话，头骨一定会在身体飞出去前碎裂。眼下卡西姆能够采取的行动已经不多了。
　　「暗红元素怪！在我们顺利逃走前多争取一点时间！」
　　卡西姆立即从既有的牌组中选出生还机率最高的那一张。
　　卡西姆的判断能力相当精准，毕竟纵怪使畏惧太一，但还是听命卡西姆指挥的元素依然具有威胁性。
　　不过，就太一而言，只要有人可能会对凛和缪菈不利，只要有人对他重要伙伴下手，太一就绝对不会轻饶。
　　「闪开……」
　　太一心想，被这种魔物拖住太浪费时间了。
　　「给我闪开！！」
　　太一终于得以掌控体内那股狂暴的魔力，此时他毫不客气地将这股魔力释放出来。
　　一般来说，只有具备魔术天分的人才可以「看见」魔力，而且所谓的看见，也只是意味着这些人能够感受到魔力存在。
　　然而，太一释放出来的魔力既强大又浓厚，即使没有魔术天分的人也能透过肉眼确实看见。
　　在场的所有的生物没有一个能够赢过太一。
　　现场所有人的感受刚好有两种。受到保护的凛与缪菈充满了安全感；受到攻击的卡西姆和葛拉米则是在感受到太一的激动情绪后产生一种「自己即将小命不保」的错觉。
　　就在下个瞬间。
　　出现了足以震裂大地的冲击波。
　　「喀啊啊！？」
　　面对当前光景，众人根本不敢相信自己的眼睛。
　　此时太一的膝盖深深陷入暗红元素怪的躯干里面，它巨大的身体弯成一个く字形。
　　没人知道太一到底用什么手段移动，而且为什么物理攻击会对暗红元素怪生效。
　　由于一切过于不切实际，因此众人即使有所质疑也无法出声确认。
　　太一这记攻击的威力应该相当强。此时太一一脸严肃地凝视着在地面上痛苦打滚的暗红元素怪。不过一会儿，他将手高举指向天空。
　　再来会发生什么事？这个答案在不久后由太一本人揭晓。
　　「……」
　　太一随意地挥下手臂。
　　随后凛和缪菈很勉强地才发现到，好像有种粗大柱状物高速穿越空中。突然发出「轰隆」一声，大地开始晃动，此时地面已经被凿开一个碗状大洞。
　　「这……！？」
　　卡西姆惊讶地瞪大双眼。因为他已经无法做出其他反应了。
　　暗红元素怪已经趴在地上。不，事情没有这么单纯。其实元素怪是被一个巨大秤锤从上空狠狠重压至地面。
　　此刻暗红元素怪与太一的距离约莫五公尺。
　　令人震惊的是，太一只出手两次，就把暗红元素怪打趴在地上。
　　虽然暗红元素怪还想再战，不过不知道太一用了什么方式，让它完全无法动弹，只能在原地死命挣扎。
　　暗红元素怪所有的行动都被封锁，只能一边痛苦呻吟一边瞪着太一，此时太一却若无其事地走近元素怪。太一用极为冷酷的眼神看着这只拼命挣扎的魔物，然后缓缓抬起右脚。
　　「嘎啊！？」
　　太一的脚毫不留情地嵌入暗红元素怪的鼻梁。
　　正当所有人为此而瞠目结舌之际，暗红元素怪向后一仰，整个身子翻了过去。
　　此时的暗红元素怪宛如像只被老练冒险者玩弄的哥布尔。
　　眼前发生的事情是真的吗？
　　在场的四人一时之间完全无法接受这个事实。
　　暗红元素怪翻倒后一阵手忙脚乱地挣扎。由于该魔物是卡西姆的爱将，因此他也没有想过元素怪会遭受到此种对待，不过眼前的事实远超乎想象，因此他一时之间完全丧失了思考能力。
　　「这、这种，这种事……」
　　相信这个时候应该没有人会去责备不禁呻吟的卡西姆吧。
　　其实不光是卡西姆，同是太一伙伴的凛和缪菈也有着相同感受。
　　太一看了翻倒在地面的暗红元素怪，他很快地「咻」一声伸出了右手。
　　蕴含在太一身上的力量瞬间就成为庞然大物。要是确实地去感受的话就可以发现，这是一股大到足以让人晕头转向的魔力奔流。
　　现场狂风大作。
　　这是一阵肆虐的暴风。所经之处的一切都被吹垮、吹倒，可以说极尽破坏之能事。
　　「呜啊！」
　　「啊啊啊啊！」
　　强大风压为四周带来剧烈影响，此时可以听见葛拉米受到惊吓的声音，而凛和缪菈则是放声尖叫。
　　当然，暗红元素怪也不例外。在太一创造出来的这股凶猛大自然威力笼罩于元素怪全身后，它也因为无法继续维持形体的关系而消灭。
　　一切只发生在转眼之间。太一展现出压倒性强大力量。这不禁让人认为太一先前的苦战好像只是一场梦，毕竟他目前赢得易如反掌。
　　「好了……接下来，就轮到你们了……」
　　卡西姆突然惊觉到一件事，那就是尽管目前是由太一掌控全场，不过其实他下令的目标已经达成了。
　　也就是「争取时间，趁机逃跑」这个指令。明明只是个单纯的作战，不过在面对太一令人叹为观止的能力时，卡西姆却因为过分惊讶的关系而忘记原有目的。这根本是个致命的失误。
　　「快、快逃，卡西姆！」
　　在刚才也吓得目瞪口呆的葛拉米声声催促下，卡西姆开始回身向后跑。
　　
　　[[IMG,5f47adf31b065b2725a743b879c2fafc,620,1000,87446]]
　　
　　然而，这一切只是白费工夫而已。太一怎么可能放过他们呢。
　　即使如此，他们依然还是顺从本能感受到的恐惧，选择了逃跑一途。
　　「最好会放过你们……」
　　当然太一不会让他们逃走。
　　太一挥起右手。
　　「呃……啊……」
　　突然一阵剧痛传遍太一全身，他因而单膝跪地。
　　「太一！？」
　　「太一！！」
　　太一心知肚明，这股剧痛其来有自。
　　「副作用可是很强的喔。」
　　此时太一的脑海里清楚浮现艾莉安尔的忠告。
　　太一的意识突然急遽模糊。还不行。还不能放过他们。尽管太一这么想，不过他的意识却好像要反抗他一样，让他的视野顿时陷入一片黑暗。
　　会被他们跑了。绝对不行。至少让我报一箭之仇。太一虽然这么想，不过动作却相当迟缓。
　　「真、是……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　伴随着毫无意义的嘶吼声，太一使尽全力挥下一直高举的右手。
　　尽管太一没有打中的感觉，也没有瞄准什么目标，不过当下确实有一道风刃冲向卡西姆他们的所在位置。
　　但是，这已经是太一的极限了。
　　他终于「咚」的一声不支倒地。
　　「太一！振作一点！」
　　「太一！！」
　　看来她们应该是自行挣脱了吧。此时太一感受到了凛的魔力。毕竟用了魔术的话，就可割断绳索之类的物品。至今凛和缪菈之所以没能够割断绳索，相信应该是俩人观看太一的战况看到出神吧。为了不让俩人成为人质，太一用他早已昏沉沉的脑袋拼命思考该如何掌控全场。幸好运气不错，结果令人满意。太一心想，反正已经成功保护她们，过程的种种之后再反省就好了。
　　此时他耳边传来两个人走近的脚步声。
　　凛和缪菈已经平安无事，她们的声音宛如摇篮曲一般，太一的意识就这么静静飘离了。
　　
　　
　　血啪答啪答滴个不停，卡西姆和葛拉米在走过的路上留下两道长长的血迹。
　　为了远离方才的战场，俩人直到途中都避免让血滴到地面；不过，在到感觉到自己确定败北后，血也就跟着滴了下来。
　　「可恶……我们被打得蛮惨的耶……」
　　卡西姆铁青着脸喃喃自语。平时总是一副无法看穿心思的笑脸，如今也因为痛苦而扭曲，呼吸也变得相当急促。
　　为了达到自己的目标，跨越了重重难关，甚至做了极大牺牲才有了今天。因此他十分自负，自己的意志力绝非虚有其表。
　　即便如此，卡西姆的脸部表情还是因为断臂的苦痛显得十分狰狞。原来太一的风之刃斩断了他的手臂。
　　「哼，看你准备那么周全还是被反将一军，看来你也不行了。」
　　走在一旁的葛拉米喀喀地笑着。
　　「真的是……。你还不是一样，本来明明……那么有自信，最后还不是输得一蹋胡涂？」
　　「对耶，我也差不多喔。」
　　不知道葛拉米是不是接受了败北的事实，她在回话里面也承认了自己的失态。
　　「话说那个小鬼。他到底是何方神圣啊？」
　　葛拉米原本愉快的神情突然一沉，想从卡西姆口中问出答案。
　　「那是风属性魔法，没错吧……」
　　太一和暗红元素怪战斗时施展的各式魔术全都是风属性。
　　「看来把他逼到绝境反而让他觉醒了吧……。」
　　如果不是这样，就无法合理说明太一为什么之前迟迟没有使用那股力量。
　　「最好是那样啦。别想敷衍我。」
　　但是，葛拉米好像不满意卡西姆给的答案。
　　「你说那是风属性魔术。我管他是什么属性，最好这个世界上有那种威力强成那样的魔术啦。」
　　「……」
　　卡西姆没有回话。因为他根本不需要回答。毕竟想都不用想，答案只有一个。
　　「我也会用风属性魔术，所以我知道。我的魔术对暗红元素怪可是没有效果的喔？」
　　「……」
　　当然，葛拉米这么说并不代表她的魔术很弱。反倒在人类当中，她的魔术威力可是数一数二地强。
　　其实能够用魔术对暗红元素怪造成损伤的人类恐怕本就不存在。
　　先假设葛拉米与太一拥有相同的魔力吧。即使在这样的条件下，葛拉米所施展的风属性魔法恐怕还远远不及太一施展的那道风之刃。
　　卡西姆认为，这个问题的答案早已不是单单「太一的魔力很强」就可以解释得通的。
　　那么那位少年到底变了什么戏法呢？
　　卡西姆终究无法有个具体答案。现在的他顶多停留在猜测阶段。说不定连那个猜测都还和真正的答案天差地远。
　　就在沉默快要笼罩俩人周围的时候，葛拉米的肩膀抖动着，她「噗哧」一声笑了出来。在旁人眼中，她完全乐在其中。
　　「呵。那个小鬼还真有趣。看来之后的事情也会越来越热闹呢。」
　　面对葛拉米的发言，卡西姆仍然沉默以对。
　　（未完待续）
　　