　　终章：前往帝国的使者
　　
　　
　　——门哪、应当哀号。
　　城啊、应当呼喊。
　　因为有烟从北方来。
　　（以赛亚书第十四章第三十一节）
　　
　　
　　
　　
　　针对使者前往帝国的入国路线做完细部确认，太阳已经沉向了沙漠的另一端。
　　卡特琳娜轻咳一声，为躺在床上的少年打开了窗户。外面的空气虽然还多少夹杂着砂尘，不过风中却也带来了清爽的地中海气息。
　　「不过，伯爵的病况似乎比部下所报告的要来得好，我也就安心了。」
　　「是托雷士神父急救得宜。」
　　以恩用抱着绷带的手，指向伫立于房间一隅带着反光镜片的男子，然后露出了微笑。
　　「日光直射对我们而言是致命的。要是没有他的急救，绝对不只这样的烧伤……对了，丝佛札枢机主教。」
　　在缠裹脸部的绷带下，表情似乎一变。
　　「后来拉杜怎么样？有找到他的遗体吗？」
　　「目前依然在搜索中……也许被海潮给冲走了。」
　　卡特琳娜皱起了细眉，然后摇头。
　　对于以恩，她并没有特别同情。卢克索男爵拉杜?巴旺在迦太基市引发失落科技兵器的失控——是被视为启动「沙漠天使」的主谋的人物。不，还不止如此。他虽身为「帝国」贵族，却被怀疑是某个恐怖组织的成员。那个组织是卡特琳娜与特务分室数年来所追击的国际恐怖组织，在这之前，「帝国」内部的活动完全没有得到过确认。万一他们不只在人类社会、同时还在吸血鬼社会里扎根——
　　「接下来的遗体搜索，就交由迦太基当局来进行。请安心。」
　　「麻烦你了……我在回国之后，也打算针对你所说的『骑士团』进行调查。」
　　「关于伯爵的归国准备，在一周之内就能办妥。当局一定会护送您直达『帝国』本土，请安心。」
　　卡特琳娜一边回握着对方所伸出的小小的手，一边露出让对方安心的笑容。不过在手放开的那一刻，突然转为想起什么似的表情。
　　「对了，护送您前往帝国的使者，真的要选她吗？」
　　「……」
　　以恩用满足的微笑回答了疑问。那双眸子正注视着夜晚降落的中庭。
　　中庭里人声嘈杂。为了在沙漠暴风中失去家园的市民，卡特琳娜开放了大使馆来作为避难所。在帐篷之间交错走过的人群里头，有位红发修女正和修长身影的神父一起搬运配给用的毯子。以恩用炽热的视线凝望着她。
　　「除了她之外，谁都不行。」
　　
　　
　　「这些人，接下来不要紧吧？」
　　看到挤满中庭的避难民众，圆框眼镜的神父发出了叹息。望着屋里蹲坐在石板上的老婆婆，眸子里闪着切身相关般的忧虑光芒。
　　「会很辛苦吧。不过我想应该不要紧。」
　　干脆的给出回答的是走在他身旁的红发修女。抱着毯子的脚步带有节奏感，青金色的眸子用温柔且强悍的光芒望向了人群。
　　「房子和财产都没了，我想会很辛苦。不过对他们而言，最重要的东西并没有失去。只要拿东西还在，永远都站得起来。」
　　在艾丝缇视线前方，正巧是老婆婆所蹲的位置，依然年幼的少年少女用慎重的脚步端着盛了配给用薄粥的碗。大概是老婆婆的孙儿们吧。老婆婆拿起碗，开心的道谢，然后用没有牙齿的嘴巴开始喝粥。
　　「家人、朋友、同伴……只要有人在身边，就算再怎么辛苦，还是可以熬得过。要是有人肯为自己着想，那就更不用说了。」
　　艾丝缇用带点眩目的神情，望着将简单的食物、很美味似的舀进嘴里的老婆婆以及她的孙儿们。
　　「只要有人肯在身边关怀自己，人就会变得格外坚强……对我而言，现在就是这样。」
　　「……真害臊哪。」
　　艾丝缇用不可思议的神情、仰望着故作姿态撩起刘海、从鼻尖哼了一声的神父。
　　「你在害臊什么？」
　　「哎呀，你不是说，关怀自己的人就在身边？」
　　听到得寸进尺的玩笑话，艾丝缇却反而没戳破它。
　　「确实是在我身边对了，就像丝佛札阁下。」
　　「……不对，还有其他人啊？你想想，更近一点的。」
　　修女露出呆愣的表情，望着神父那双如泣又如诉的双眼。
　　「是凯特修女吗？噢，她呀，确实一直受到她的照顾。」
　　「不对，你自己想想嘛？再近一点、再可靠一点……你看，你是不是忘了谁了？」
　　对这一脸不安、嘴角抖动的亚伯，修女一脸正经的双手拍击。
　　「啊啊！托雷士神父真的很不错……你怎么了，神父？」
　　「噢，主啊，我的人生就没一点好事。被上司虐待、钱包又薄、还要被同僚欺负……」
　　俯看那飘着哀愁的背影，艾丝缇不觉发出深深的叹息。其实嘴角早已微微颤动着、话几乎就要说出口来，只是死命忍住了。
　　是啊，不管遭受到任何打击，对自己的罪过在如何绝望，人还是能够重新再往前走。只要有人还在看着自己，就一定能重头来过——
　　「好了，别跟小孩自己一样闹别扭。你要是肯好好工作给我看，说不定，我的想法就会改变。」
　　艾丝缇将毯子摆在依旧写着字的神父头顶，露出恶作剧的笑容。
　　夜幕垂下，老市区开始亮起温暖的灯光。
　　三天前那份惊吓的爪痕，此事依然停留在建筑物与人类双方身上。不过，人类是顽强到叫人感到惊奇的生物。现在还是如此鲜明的大惨剧，只要过上几个月，就会沉落到记忆与往昔的最底层。
　　「舰长、我交代的货物装载完毕了没有？」
　　仿佛年幼的孩子丢出玩腻的玩具一般，年轻人从瞄准岩壁远方、市街闪烁街灯的望远镜中移开了视线。宛如天使、白皙而美丽的面庞，再度转向身旁的中年男子。
　　「行程紧迫。如果能比预定提早出航，就不会耽误到时间了？」
　　「在一百三十秒之前已经完成，中校。」
　　中年男子用军人特有的严谨、军靴喀的一并，毕恭毕敬的行礼。
　　「只要您一下令，本舰随时都能出航。」
　　「很好。时间差不多了。」
　　「是！」
　　中年男子再度行礼，拿起手边的麦克风，用熟悉的模样按下了按键。
　　「我是舰长。本舰现在出航。全体就位！」
　　很快的地，四周开始慌乱了起来。
　　仿佛沉入夜之海的食人鲸般细长的船体——如背鳍一样往上突起的司令塔，正发出刺耳的铃声。对空机关炮收到了甲板下方，瓦斯排气闸与空气对流孔在响声中跟着关闭。就在低频的引擎声停止的同时，双层整流型电动马达已经发出类似昆虫拍翅的声音。
　　就在无数命令与报告的交错声中，次席士官从舰内发令所仰望着司令塔发出吶喊。
　　「各种仪器并无异常。空气排出结束——舰长，『海狼』出航准备完毕！」
　　「好……洛恩葛林中校，请移往舰内。本舰从现在开始，要进行深度三十的潜航。之后则以第二战速脱离迦太基领海。」
　　「我知道……噢，对了。不过舰长，那货物可要小心处理。」
　　年轻人钻入司令塔舱门，咖啡色眸子恶作剧似的闪动着。
　　「他呀，在下回作战还得给我好好表现。」
　　仿佛为了抹去嘴角的笑声似的，朝着舰体涌来的波浪声突然升高。钢铁制成的船体开始排出作为浮力用的压缩空气。
　　「海狼」——日耳曼王国海军自豪的高速潜舰发出尖锐的汽笛声，朝着黑暗的海底，开始刻下不祥的航迹。
　　
　　