　　第二章：背叛的火焰
　　
　　
　　——这些王和他们的众军都出来。
　　人数多如海边的沙、并有许多的马匹车辆。
　　（约书亚记第十一章第四节）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　自由都市迦太基——是人口数目多达二十万人、地处黑暗大陆的大都市。
　　这个都市南方与西方是缥缈的沙漠，北方与东方则被海洋所包围，有天然良港以及丰富的石油资源，自古便是地中海交易当中不可或缺的要冲。在黑暗时代复兴的脚步来得较早，也是为了这个缘故。
　　被奉为这座城市的守护圣人、受到民众虔诚信仰的圣女艾莉莎，当年便是担任过迦太基女王的一号人物。
　　这位施行仁政、众所爱戴的女王，同时也是蒙受神之恩宠的圣女。与她相关的传说相当多，譬如在她祈祷之下荒地涌出甘泉的奇迹，或是她的军队在沙漠中被敌人包围、却因为突如其来的沙漠风暴而得救的故事。不过在黑暗时代中期，吸血鬼逼近这个区域的时候，她便为了守护城市而殉教。据说遗体被悼念她的民众封印在迦太基的地底深处。
　　在被教廷公开会议认定为异端的伪典当中，其实就有艾莉莎是神所派来的天使，她的死只是个幌子，此刻她依旧守护着迦太基的记载。据说在沙漠中所掀起的沙漠风暴，便是守护迦太基的她在拍打着羽翼。
　　根据这些伪典的其中一册《安波罗修（注：St.Ambrosius，333？生～397殁，为西元4世纪时的著名米兰主教，以学问及著作见称，而他的高超品德以及在宗教生活上的圣洁虔诚，也对当代教会的影响至深）福音书》所记载，她的天使名是「伊卜莉丝」（Iblis）——意为「沙漠天使」。
　　
　　
　　经历了「大灾难」——那场可怖的毁灭以及其后的黑暗时代，这个世界的面貌为之一变。不过「傻瓜和有钱人爱往高处爬」，似乎是颠扑不破的某项共通原则。在城市北郊，登上足以眺望海洋的山丘，便是一整列有着雪白色墙壁、艳蓝色窗户的迦太基高级住宅区。
　　橘黄色的林荫道配上高雅的住宅群。眼前望去是成片深蓝色的海洋，有白色游艇悠闲地浮动着。年轻男女在视野良好的咖啡座上相互依偎，可能是正在蜜月旅行的新婚夫妇。大家都知道，这座城市同时也是罗马、拿坡里的富豪们用来度假的观光都市。
　　「——错不了。目标建筑就是那幢两层楼的洋房。」
　　坐在咖啡座一隅的修女压低了声音。不知道是为了闷热还是紧张，前额就和置放在眼前的柠檬水水杯一样，浮现着浅浅的一层汗水。
　　水杯旁边摆着在两天前死亡的电脑工程师遗物。其中一项是厚厚鼓起的钱包，修女从里头抽出的是一张全新的支票。面额是五十万第纳尔——几乎足以搭建一幢豪宅的金额。不过修女的视线，却望向面额栏的下方。
　　「这是三天前才刚开出的支票。收受人是皮耶特洛?波罗米尼。开票人是名为巴尔（注：Baal，意为恶魔、邪神）海运的贸易公司。若是当局的记载正确，地址就设定在那座宅邸。」
　　「不过这间巴尔海运，从八年前设立以来完全没有业务活动……根本就是个幽灵公司。公司发行人所用的，也净是并不存在的人名。」
　　银发神父的悠闲态度，和修女正好形成了对比。只见他一边把红茶泡过的甜甜圈塞满两颊，一边用望眼镜瞄着住宅区尽头的方向。这栋仿佛突出于崖壁之外的建筑，是不是富豪别墅之类的地方？这类漂亮的双层建筑，在此地并不罕见。不过明明还是白天，所有窗帘却全都拉了下来，说怪倒也是挺怪的。
　　「嗯，巴尔海运大概是『帝国』的傀儡公司。这么一想，在八年间没用过一个新职员也就可以理解。」
　　「不过这里可是市中心耶？」
　　艾丝缇一边检查波罗米尼的遗物一边转头说道。在这样的市中心、况且还是住宅区，吸血鬼竟然组成了秘密基地，这怎么可能？
　　「在这地方是常有的事。」
　　不过亚伯看起来并没有特别惊讶。他只顾着将甜甜圈碎屑掉在修士服上头，还一边喝着红茶。
　　「『帝国』在迦太基所设立的傀儡公司，至少有十到二十间之多。其中一间以高级住宅区来作为据点，没什么好奇怪的。」
　　人类社会与「帝国」在政治上虽然处于全然断绝的状态，不过在经济领域却存在相当大的例外。
　　举例来说，「帝国」有人类社会难以制造的机械零件与药品，另一方面人类社会则有贵重的稀有金属与贵金属类，分别以些微的数量加以输出。当然在台面上不能声张。惯例是以傀儡公司来进行三角交易，或是采用秘密交易的形式。而这台面下交易的巨大舞台不是别处，正是自由都市迦太基。
　　「哎，就算彼此再怎么仇视，金钱往来毕竟还是个例外。这也是列强对这个城市不敢出手的原因……啊，艾丝缇。抱歉，那个能不能借我看看？那边的地图……欸，就是那个。」
　　亚伯所指的是艾丝缇正想打开来的文件。看来像是某种地图，似乎相当使用频繁，折角的地方已经开始泛白。
　　「那是什么？」
　　「水道图……不，是地下水道。」
　　亚伯一边慎重其事地把纸摊开，一边低声说道。画面上满满标示着等高线，中间铺陈着如同网状的细密道路。乍看之下只是一般的地形图，不过仔细一瞧就会发现，等高线数字全都加上负号。
　　「相当精细的地图。到底是谁做的？我没看过这么正确的地下水道地图……咦，不过好奇怪？」
　　热心望着地图的眼睛，突然在惊讶中眯成细线。
　　「这边的水道标示着『女王之墓』。不过那边应该已经完全封印住才对……」
　　「『女王之墓』？你是说圣艾莉莎的坟墓？」
　　「是啊。在大教堂地底两百公尺的坟墓。」
　　神父一边屈指像在算些什么，一边用心不在焉的神情回答。
　　「『大灾难』前似乎是拿来当作避难所，不过在休莱特中尉死后就遭到物理性封锁，后来应该无人造访才对——」
　　「休莱特中尉？」
　　突然间听到不熟悉的名字，艾丝缇歪着头问道。是神父认识的人吗？
　　「休莱特中尉是谁？神父的朋友吗？」
　　「……啊？」
　　听到这顺势而来的提问，正凑在地图上头仔细调查的神父蓦地抬起了头来。圆框眼镜深处的碧眼，像鸽子吃了子弹似的骨碌碌乱转。
　　「休…休莱特中尉？谁提起了？」
　　「你还问……」
　　神父的反应慌张得不太寻常，艾丝缇狐疑地挑起了细眉——今天确实是蛮热的，不过要精神恍惚，也别挑和吸血鬼作战前的这个时机。
　　「是神父你刚才自己说的不是吗？休莱特中尉是什么人？是哪边的军人吗？」
　　「……呃，是你听错了吧？」
　　亚伯将之前还在热心调查的地图胡乱叠了起来，像发了热病似地面色苍白、缩起了肩膀。然后一边取出怀表，一边用罕见的顽固态度摇头。
　　「那个人我不认识。」
　　「呃？不过刚才真的是——」
　　「是你听错了……噢，糟糕！已经这么晚了！」
　　神父一边推着眼镜架，一边望着怀表大声嚷嚷。然后将喝到一半的杯子一饮而尽，慌慌张张地站起身来。
　　「糟糕、真糟糕。混得有点太久了。好了，饭也吃过了，差不多该出发了。明天异端审问局的人会来到城里。今天之内要是不搞定，我会被卡特琳娜骂到臭头……哎～忙啊忙啊。吃人头路还真辛苦啊。」
　　「……？」
　　自己是说了哪句话，让他需要这么慌张？
　　尽管艾丝缇的头上布满了问号，亚伯却还是用笨拙的手法付了帐，快步走出店里。
　　「啊，神父，等等我！我也要去！」
　　艾丝缇决定先将脑袋里的疑问摆在一边，然后匆忙起身，用不雅的动作将柠檬水一饮而尽，接着一边对裙摆里边所挂的武器触感做确认，一边跟在神父后面。今天的对手是吸血鬼——是个强敌。不过只要这位神父和自己连手出击，绝对有机会打倒对方。这点在自己以游击队身份在故乡进行战斗时，便已得到了证明。是的，只要有他和自己合力——
　　可是，蓦地转身的亚伯却朝着急急跟来的修女摇了摇头。
　　「噢，艾丝缇，你不必跟来。你就在这里待命。」
　　「……啊！？」
　　意想不到的句子，让艾丝缇的脸瞬间僵了一下。
　　「你不必跟来」——这是什么意思！？
　　「这、这怎么行！我也要去！那可是火焰魔人的巢穴，我怎么能让你一个人去！」
　　「……真伤脑筋。」
　　望着一脸愤慨的少女，亚伯百般为难似地猛抓着头。
　　「其实这不是我自己的决定，而是卡特琳娜的命令。艾丝缇，你可以乖乖待在这里吗？」
　　「为、为什么？要逮捕那个吸血鬼，多个人手总是比较好……」
　　「逮捕？并没有要逮捕。」
　　「啊？」
　　听到神父意外的发言，艾丝缇皱起了眉头。
　　窝藏在那幢洋房里的，是昨晚袭击大使馆的吸血鬼。不但杀害了可能与他们有所关联的波罗米尼，而且还是意图袭击枢机主教的凶恶犯人。丝佛札枢机主教之所以命人追查，难道并非如艾丝缇所想的，是要逮捕他们？
　　「不逮捕……那要怎么处理？」
　　「……」
　　亚伯一脸为难地抓着头，最后总算干咳了一声。
　　「关于任务内容，对派遣执行官以外的人不能透露。」
　　「你的意思是说……我没有资格知道？」
　　神父眼底闪着困扰的光芒。嘴里嗫嚅着似乎想说些什么，不过最后还是认命似地低声说道。
　　「哎……讲白点，似乎就是这样。」
　　传到耳里的话，让艾丝缇脸色为之一变。亚伯一边担心地偷瞄着她，一边语带安慰地补充说道。
　　「总之你先在这里待命。这是卡特琳娜…不，丝佛札枢机主教的命令。」
　　「结果……」
　　艾丝缇赌上最后一口气，将快要低垂下去的脸往上抬，然后艰难地开口。
　　「结果你什么也不肯告诉我，神父。」
　　「噢，艾丝缇，其实我……」
　　「够了。」
　　艾丝缇将手指挡在神父正想说点什么的嘴唇前面，然后露出微笑——那是在软弱无力、既想哭又不能哭的时候，用来代替泪水滴落的，那种微笑。
　　「够了，你走吧。我在这里等。」
　　「……」
　　亚伯再度露出有话想说的神情，似乎想对悄然低头的少女说些什么。不过最后还是不争气地，让沉默持续了十秒左右的时间——
　　「抱歉……那我走了。」
　　亚伯点了点头，然后无精打采地离开了店面。
　　「……」
　　艾丝缇定定地望着那因微寒而瑟缩着肩的背影，在阳光中逐渐远去。
　　总归一句话，自己就是个孩子，是个外人、累赘。
　　应该是想绕到后门吧。高大的背影走向旁边的小路。艾丝缇一边凝望着他，手里一边无意识地确认着位在裙摆下方、紧贴右腿的坚硬感触。
　　——你的意思是说……我没资格资格知道？
　　——讲白点，似乎就是这样。
　　也许，自己真的就是个孩子、是个外人、是个累赘。
　　亚伯不肯把自己的事情告诉她，或许也很正常。
　　不过——
　　「……我决定了！」
　　少女朝着并没招惹到她的桌面用力一拍，然后气势十足地站了起来。她啪一声把钱扔下，然后大踏步走出咖啡馆。在口袋里发出卡啦卡啦声的并不是银子。不，材料确实是银制的，只是却是不同的东西。
　　（你看着吧……）
　　没有错，自己就是个孩子、是个外人。这点我也承认——不过，我绝对不是个累赘！
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　「嗯，没有化脓。」
　　年轻人将蓝发束在颈间，在长颈玻璃瓶中滴入一滴试剂。轻摇一阵之后，天蓝色的试剂渐渐变为煤油般的黑色。
　　「血液里的细菌，也慢慢展开再活性化的过程。接下来只要保持安静，很快就可以恢复。以恩。」
　　「这真是奇耻大辱。我居然会为了短生种而受伤。」
　　少年从床上撑起了身子，铁青着脸紧咬住牙。上半身白皙到仿佛从来没晒过太阳，除了肩膀上的绷带之外，什么也没穿。
　　「而且才这种程度的伤，就让我无法动弹……该死、太难看了！这样不就和短生种一样没用！」
　　「那也没办法。对我们而言——不，对我们体内的细菌而言，银可是更甚于紫外线的大敌。目前你体内的细菌正处于休眠状态，在生理上和短生种并没有太多差异。那道伤口要是没处理好，我看你连命都没了吧？」
　　看到伙伴的清秀面庞正在愤怒之下泛起红潮，蓝发青年——拉杜不禁出言相劝。声音里虽然夹杂着苦笑，不过那种提醒却绝对不含威胁的成分。
　　存在于所有长生种血液里的溶血性杆状细菌群——是他们拥有超人力量的来源，对这极其微小的共生者而言，银分子具有能让它们暂时停止活动的效果。也就是说，对身为宿主的长生种而言，让银进入体内就等同于吞服剧毒，是足以致命的行为。昨晚要不是拉杜当场摘除弹丸、吸出遭到污染的血液，以恩说不定已经没命。
　　「好了，你还是认命，好好专心静养。等到细菌恢复常态，这种小伤很快就会痊愈……不过你还真好运，只要再稍偏一些就会打到心脏。那个机械人偶这么强悍？」
　　「才不是！是他突然对我开枪！」
　　少年吶喊着，愤怒在白皙的面庞上燃烧，不过很快就发出哀号按住了肩膀。即便如此，却还是不忘低声反驳，或许是身为帝国顶尖贵族的矜持吧？只见他用控诉似的目光仰望青年的脸孔，然后不服气地噘起了嘴。
　　「要不然，短生种怎么可能让我露出破绽……你不这么认为吗？拉杜？」
　　「你难道没有做出任何刺激短生种的行为？譬如对设定对象——叫丝佛札是吧？——你有企图伤害她吗？」
　　「我发誓绝对没有！我只有和她说话！结果不晓得哪里不对，对方就突然开枪。受不了，无可救药的一群猴子！」
　　「哎，『外面』的短生种是很好战的。」
　　拉杜一边将被血弄脏的绷带丢进垃圾桶一边摇头。在抗紫外线玻璃对面、从二楼可以望见的大马路上，四处都是短生种。他白皙的脸孔俯视这景象，浮现出一丝带有厌憎的神情。
　　「对了，以恩……接下来要怎么办？」
　　青年走向了窗边。嘴里叼着「外面」那些短生种所喜欢的香烟。尼古丁的毒素对长生种自然是没有影响，纯粹只是喜欢吸烟的感觉而已。从出来「外面」之后，拉杜就开始吸烟。
　　「结果会面失败了。伤势治好之后你要回国吧？」
　　「不……，那可不行。」
　　少年摇晃着天使般的脸孔，然后用恶魔般的顽强态度吼叫道。
　　「对我们帝国贵族而言，陛下的命令是绝对的。所以我要再挑战一次。」
　　「不过，你不是很讨厌短生种？既然如此——」
　　「现在还是一样讨厌。光是想到他们我就想吐。」
　　少年仿佛嘴里含着腐臭之血似的扭曲着脸，不过还是顽固地不肯让步。
　　「既然敕命是绝对不可侵犯，那我就不能违背。」
　　「原来如此……天哪，受不了，陛下到底在想些什么？那些人以我们为敌、称我们为『吸血鬼』已经好几百年。现在才来——」
　　「别说了，拉杜。」
　　看他制止朋友话语的神色，似乎连他自己都对这次的敕命感到难以释怀。所以以恩的口吻听起来就像在说服自己。
　　「不管我怎么想，我们都已经被选派出来了。只有尽力完成敕命——对了，拉杜，你又怎么打算？你可以自己先回国啊？」
　　「我也很想这么做，不过……」
　　年轻人用指尖把玩着尚未点火的香烟，红润的嘴唇一边说道：
　　「很不巧的是，你是正使我是副使。而且副使的责任是支持正使——我也只好跟着你。」
　　「抱歉。」
　　「无所谓……对了，你喉咙的状况怎样？已经有四十个小时没喝水了吧？会不会有点渴？」
　　「噢，被你一说就渴起来了。」
　　以恩轻抚喉咙，说着无伤大雅的谎言。
　　其实还没有他所说的那么渴。长生种特有的吸血冲动——「干渴」是来自于血液中细菌对宿主红血球加以破坏所造成的贫血症。因为那些细菌正在休眠，所以宿主以恩的吸血冲动也减退了。只是让朋友的好意白费也说不过去。
　　「可以来点『生命之水』吗？」
　　「好。你稍等一会。我去下面调制。」
　　结果香烟依旧没有点着，拉杜就用轻巧的步伐离开了窗边。
　　「增血剂最好多放一点。铁质呢？」
　　「麻烦你了。啊，还有，麻烦少加点鸦片。然后——」
　　「『砂糖一小撮』——对吧？你的口味我当然知道。」
　　「可是拉杜，你调的鸦片老加太多。」
　　以恩朝着明明是同龄，却老爱摆大哥架子的朋友噘起嘴，不过却干脆地被打了回票。
　　「你的口味太刁了，这位朋友。」
　　以恩一边听着背后伙伴反手把门关上、脚步声在走廊上逐渐远去的声音，一边恍神地眺望着抗紫外线玻璃的对面。
　　在单一色调的世界中，许许多多的短生种正在街上穿梭。有彼此搭肩笑着耳语的年轻人。有戴着扁帽、闷声不响坐在屋檐下抽着水烟的老人。有像小狗一般来回奔跑、然后用力一跌大哭不已的孩子与抱起孩子的母亲……
　　因为细菌非活性化的影响，感觉就像短生种一样变钝。或许是为了这个缘故，总觉得有点不可思议。平日像把利剪般敏锐的五感，这时仿佛由末端散开似的变得模糊，焦点微妙地错开了。虽然有难以忍受的不安，但同时也带来了某种奇妙的舒适。
　　（这时要是被袭击，那就完了……）
　　以恩是这星球最强的生物——长生种。只要一扬手，就能将老虎劈成八块。遇到全副武装的短生种，甚至可以在对方察觉之前漂亮地抽出他的背骨。
　　正因为如此，变为弱者的自己尽管立场十分新鲜，却也叫人相当不悦。这种程度的枪伤都治不好，五感迟钝到连楼下的拉杜也感觉不到——
　　听到背后有门把旋转声，以恩露出了苦笑。不要说楼下，连朋友来到走廊的脚步声都没有听见。
　　「你蛮快的嘛，拉杜。有没有加砂糖？你的口味实在是……」
　　直到回头一看，以恩才终于察觉门口所站的人并不是朋友。
　　对方手里的散弹枪枪口，已经直指他的眉心。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　「这…这…这到底是怎么回事，阁下！？」
　　迦太基总督夏弗?亚尔?萨利比才一开口，便唾沫四溅地怒吼起来。
　　「罗马那边到底在想什么！？」
　　「请你先冷静，总督阁下。」
　　总督的头部寸草不生，唯有嘴角周围参差出现的胡须正在剧烈颤动。卡特琳娜一边观察，一边试图宽慰似地插嘴。
　　「总得先确认状况。你不要着急。」
　　「不要着急？你叫我不要着急？开什么玩笑！我能不着急吗！这到底是怎么回事！？教廷打算对迦太基进行军事占领吗！」
　　对枢机主教出言不逊——如果是在从前宗教审判盛行的年代，萨利比或许早已被判火刑。不过当场并没有人对他进行指责。因为无比鲜明、让他血压急速上升的黑白影像，正在嵌入总督办公室壁面的荧幕上播放。
　　〈这里是迦太基机场中央管制中心！〉
　　摆在荧幕旁边的喇叭，从刚才便迸射着错杂的无线电声音。声音之中所透露的，是和总督近似的为难与愤怒之情。
　　〈敬告侵入上空的诸位！你们所走的航道并非正规航道。同时还可能对其他航空机造成重大危险。我方不允许登陆！请马上停止登陆在空中待命。重复，请马上停止登陆！〉
　　荧幕中可以看到正要着陆的复叶客机，正仓皇失措地回转着巨大的身躯。飞机用笨重的动作放下副翼，宛如鹌鹑受到猛禽来袭威胁似的，摇摆不定地左逃右闪。看那剧烈的动作，也许乘客之中已经有三、四个人受伤。不过所有聚集在场的人，并没有谁对不幸的客机抱持着同情。他们所关注的是逐退客机、从画面上方降落的一群巨大的影子。
　　那是三艘巨大的飞行船。
　　在各自长达两百公尺的气囊下面，载有防弹钢板的船身正在下沉。从悬挂在船腹的大炮便能清晰分辨，这并不是一般民间客船。还有印在灰色船身之上、由闪电与铁锤组合而成的徽章——
　　「『神之铁锤』——是异端审问局！怎么可能，他们应该明天才到！」
　　就在卡特琳娜香肩颤动、持续观望的时候，三艘空中战舰已经将机场上方当成了战斗领空，试图强行降落。大炮的炮口口盖已经揭起、炮弹也已经上膛，红色的警示灯正在闪烁。
　　〈重…重复！敬告侵入中的飞行船队！〉
　　虽然尖锐刺耳的声音叫人难以忍受，不过能够尽忠职守到这种程度，管制官的勇气确实叫人赞叹。
　　〈敬告侵入中的飞行船队！你们走的是非正规航道！请尽快离开！请离开！〉
　　或许是通讯装置故障吧——飞行船队依旧诡异地保持着沉默，所有人脑中不禁闪过一丝希望的微光。
　　〈——这里是教廷教义部?异端审问局所属空中战舰「拉古叶」（注：Raguel，为七名大天使之一）。〉
　　如铁锈般低哑的男声从喇叭之中流泻而出。
　　〈重复，这里是异端审问局的空中战舰「拉古叶」。听到了吗，管制中心？〉
　　〈噢…噢噢，听到了。谢谢你的回应。「拉古叶」。〉
　　想必是无线电状况不佳——管制官的声音里头透露着如此的期待。
　　〈听得到这里的指示吗？贵船的航道无法认可。因为你们的侵入，造成所有着陆中的班机产生混乱。请遵照指示，在上空——〉
　　〈我拒绝。〉
　　好不容易得来的答案，却将管制官的希望直接打碎。
　　〈我们受命前来处理在贵市所发生的丝佛札枢机主教袭击事件。根据教会法第四条，在确认吸血鬼遭到歼灭之前，各地区自治体无权限制我们的行动。因此对各位的指示我要予以拒绝。同时要求管制中心将其他航机驱离。要是再这样四处乱窜……我就将它击落！通讯完毕。〉
　　「慢着！」
　　如干冰正在沸腾似的尖锐声音，不过发言的人并不是指示被打了回票的管制官。细框眼镜深处的剃刀色眸子一闪，卡特琳娜的纤纤细手已经抓住了麦克风。
　　「『拉古叶』，我是国务卿卡特琳?娜丝佛札。我要对你们的负责人提出警告。马上叫他出来！」
　　面对只有音波的对手，卡特琳娜用悔罪天使般的声音刺向了对方。若是手能触及，心脏恐怕会被她活生生地给挖出来。自己是花了多少心血，希望能让一般诸侯对教廷恢复信任，他到底知不知道！？
　　「动作快。否则，你就准备在圣天使城的地牢过下半辈子。」
　　喇叭对面的声音沉默了片刻，再次传到耳里的时候，已经变成判若两人、毕恭毕敬的口吻。
　　〈……初次聆听尊意，阁下。卑职是担任异端审问局局长的佩卓斯修士。本次是受梅帝奇枢机主教之命，前来处理阁下的遇袭事件。〉
　　「佩卓斯修士……『毁灭骑士』！」
　　握着麦克风的卡特琳娜声线拉高、气血上涌。她发现自己所抽到的，居然是最糟糕、最凶恶的一张牌。
　　「毁灭骑士」。
　　异端审问局局长，被称为教廷最强悍且凶暴的男人。四年前在对波西米亚战役中，将掀起动乱的胡斯派（注：Jan Hus，原为十四世纪时发动宗教改革运动的布拉格大学神学教授，被恐惧危及权势的神圣罗马帝国皇帝设计诱骗下狱，并以火刑处死。后来其拥护者更因此爆发所谓的「胡斯战争」。）反叛军一个中队、以及本军两个中队独立加以歼灭，残杀自己人的强化步兵——异端审问官要来就已经够头疼了，何况还是这样的角色！
　　「佩卓斯修士，你究竟是得到谁的许可，让你在他国领土进行如此近乎实战的军事活动？我完全没得到这样的消息。」
　　〈关于这个部分——〉
　　在男子响应枢机主教怒气的声音里，找不到一丝恐吓气息。在这种时候，反而更是可怕。带着与风评截然不同的殷勤，异端审问官做出了回答：
　　〈说到这次任务，请求异端审问局支持的人正是阁下——也就是您。是您要求「停留迦太基期间的警备作业，就委托异端审问局来负责」。〉
　　「唔……！」
　　卡特琳娜为之语塞。
　　不消说，昨晚之所以接受弗兰契斯柯的提议，纯粹只是为了防范恐怖活动。只是一旦接受异端审问局的介入，在他们执行逮捕、歼灭犯人的任务时，就不可能再加以限制。即使他们的做法再强横、再暴力也是一样。
　　时机实在是太不凑巧。在哥哥提出警告之后不到五分钟，自己就遭到吸血鬼袭击，不只如此，估计大约需要三天才能到达的异端审问官，却在第二天就已经出现——
　　（……咦，慢着？）
　　在接受异端审问局的介入之后，马上遭到吸血鬼袭击，时机实在是太巧了。而且估计约需三天的异端审问官海外派遣工作却只花了两天，哥哥的动作未免也太过迅速——难道这一切全是偶然？
　　就在卡特琳娜思绪飞驰的时候，「拉古叶」、「路法叶」、「亚克拉席叶」（注：Rueael、Akrasiel，均为大天使拉古叶的别名）——这三艘空中战舰已经依次在机场着陆。虽然仍旧满腹疑问，不过还是得先止住这钢铁的奔流。
　　「总之，我会先和哥哥取得联系。修士，在这之前请转告你的部队，要他们限制行动。绝对不准离开机场。」
　　〈很抱歉，恕难照办。〉
　　那口气就如铜墙铁壁。
　　面对美女宛如冰剑般的恫吓，佩卓斯用毫不犹豫的态度加以击碎。
　　〈卑职不才，但教义部已将此次圣务委任我全权处理。若是没有梅帝奇枢机主教的命令，无法将圣务暂时停止。〉
　　（这些疯狗……！）
　　卡特琳娜将险险要涌出喉咙的臭骂声给咽了回去，这回异端审问官倒是用沉稳的口气继续发言：
　　〈不过请您放心，阁下。其实我们已经锁定吸血鬼的藏身之处。现在卑职就要亲自出发，将他们加以歼灭，不会打扰太久的时间。〉
　　「……藏身之处？已经锁定了？」
　　这是怎么回事？连待在此处的自己，都是花了一天一夜的时间才找出他们的所在地。
　　卡特琳娜一脸狐疑地皱起了眉，就在这个时候，已然着陆的三艘空中战舰后方舱门大大地张开来。从不祥的暗影之中陆续出现的，是身着黑色野战服的战斗人员。配备了卡宾枪与机枪，扁帽上的「神之铁锤」银色徽章闪耀着光芒，他们便是异端审问局麾下恶名远播的对反恐攻击特种部队——特务警察（注：Carabinieri，为意大利文「宪兵」之意）。
　　后方则是全长超过十公尺的巨大黑影，凶恶的履带正在快速回转。那是歌利亚（Goliath）Ⅰ——只有十辆、去年才在教廷服役的电脑控制型新锐战车。大量投入挖掘修复过后的失落科技兵器，主炮是五十厘米的短炮身加农炮，两座回转炮塔装备了三十厘米机关炮，若是有那个意图，这辆无人战车便拥有足以和迦太基全军相互抗衡的战力。可以确定的是，要以一、两只吸血鬼作为对手，这样的装备实在是太多了。
　　「你们打算在这里开战吗！？让我马上和梅帝奇枢机主教连络！不能让异端审问局再这样为所欲为，佩卓斯修士！」
　　〈阁下请随意。只是……〉
　　面对枢机主教的威吓，连哭泣的孩子都要为之噤声，「毁灭骑士」的回答却平静到可说是沉着的地步。
　　〈梅帝奇枢机主教自昨晚外出视察，目前不在罗马。若是要连络，请在卑职的圣务完成之后再进行。〉
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　虽然一下子就举起了枪，不过艾丝缇却连手指得扣在扳机上的基本动作都不记得。
　　「哎……哎呀？」
　　不过看着将整整五个月的训练抛在脑后、只能木然张口呆立的她，又有谁能出言苛责？
　　把走在前面的神父给跟丢了，正在仓皇失措的时候，打开前面的门一看，眼前床上正坐着一位上半身全裸的少年。那宛如初雪般的白皙容颜，有着半似妖精半似神祇的美丽。带点病容的神情、以及散落在额前的发丝都只为他的美貌增色，绝无一丝的玷污。
　　青春正盛、同时在教会环境之下对异性几乎没有免疫力的少女，会把昨晚的事一古脑地抛到脑后、然后全身僵硬，其实也不是不能理解。
　　「呃，请、请问……」
　　是该道歉之后把门关上？还是先关门之后再道歉？
　　因为这一秒的踌躇，艾丝缇有一刹那就像缺氧的鱼似的，嘴巴不停地开开合合——
　　「短…短生种！」
　　床上响起的是尚未完全变声的叫喊。就在声音中所夹杂的憎恶让艾丝缇的脑袋恢复理智的时候，一条白色的毛巾从天花板飘飞而来。同一时间，少年瘦弱的身躯用蛇般的速度跃离了病床。
　　如果艾丝缇是个老手，同时保有几分冷静，应该就会察觉以吸血鬼而言，他的动作带有微妙的缓慢。只是虽然「以吸血鬼而言」算是迟钝，对人类的动态视力来说，速度依旧是过于迅捷。
　　「吸、吸血……呀！」
　　就在艾丝缇终于回神、然后将手指扣上扳机的同时，她的身体已经被往前直冲的吸血鬼撞倒在地。少女成く字形坐倒在地，少年姿态的魔物则是龇牙咧嘴地直逼而来。
　　「你这垃圾是从哪进来的！？」
　　朱红色的嘴唇吐出了血红色的话语。赤铜色眸子浸润着狂暴的光辉，死瞪着修女。
　　「快回答！你是从哪く」
　　「唔く！」
　　就在修女服胸口被攫住、粗暴地往地面上按的时候，艾丝缇脑里闪现了蛋白质烧焦的恶心臭味、以及焦黑的手腕上面挂着金锁的影像——我不想被杀。更不想被吸血、然后被火烧！
　　「可…可恶啊啊啊！！」
　　就在生理性嫌恶转化为爆发性愤怒的瞬间，仿佛带动了少女的生存本能，这五个月所被灌输的战斗程序开始启动。她用几乎发作性的动作扭过头来，朝着胸口上的少年手指直接一咬。
　　「好痛！」
　　这是不该发生的事。
　　吸血鬼拥有超乎人类的反应速度，不该被人类咬到、更不该因为刺痛而发出惨叫——不过对完成不可能任务的加害者而言，现在可是没有大叹神奇的时间。趁着对方力量减缓的空档，手中所握的散弹枪弹了起来。木制枪托底座瞄准少年肩上的绷带直接撞了下去。
　　「……！！」
　　随着一声尖锐的哀号，吸血鬼直往后仰。少女般的清丽面容在剧痛之下扭曲，眼角甚至浮现了泪光。
　　另一方面，艾丝缇则像下水的龙虾般缩起下半身，将吸血鬼甩脱。然后利用反作力后转，动作流畅地站起身来，这回反而朝着摔倒在地的少年逼近。
　　「不准动！」
　　动作真是漂亮，近五个月负责督促她的魔鬼教官要是目击这一幕，想必会感动到哽咽。少女根据近身战的原则，一屁股坐在痛苦呻吟的少年腹部，用双膝扣住敌人的两腕。这时散弹枪的枪口已经准备瞄准吸血鬼的眉心。
　　「不准动，吸血鬼！我要奉圣父、圣子与圣灵之名逮捕你！」
　　艾丝缇的手指这回紧紧扣住扳机，用强烈的口吻提出了警告。
　　「你的罪嫌是杀人、抢夺血液、放火、以及其他——你就乖乖投降吧！」
　　「杀、杀了我吧，短生种……」
　　吸血鬼用苦涩但仍难掩怒气的神情喘息着。
　　伤口想必裂开了。可以看到白色绷带上所渗出的血迹正在逐渐扩大。不过少年紧咬着牙，不曾发出悲鸣。
　　「身为尊贵的帝国贵族，要我被短生种逮捕，这种耻辱难以接受！」
　　「尊贵？既然是尊贵的贵族，为什么要杀死无从逃走的电脑工程师，还对卡特琳娜……那么高贵的人出手袭击！？」
　　干脆直接扣下扳机——艾丝缇脑中浮现出尸臭味、以及耸立在故乡墓地中的成片十字架，于是加重了声音：
　　「我不管你是什么身份，你不过是个下流的恐怖分子！我不会让你为所欲为！绝对不会！」
　　「——我也不会让你为所欲为的，短生种。」
　　那声音和趴伏在地的吸血鬼相较之下大为流畅，同时带着难以比拟的恶意，让艾丝缇的脸色为之发白。
　　（糟、糟了……）
　　还有另一个人在！？
　　枪口维持不动、在往门口方向挪移的视线前方，蓝发青年正伫立在那里。手里闪着光芒的是一把刀刃锋利的短剑。
　　「把那玩具从以恩身上拿开，短生种。」
　　年轻人用尖牙微微透出唇缘的薄唇发出命令。在武器性能方面仍是艾丝缇占了优势，不过若是将吸血鬼的恐怖臂力列入考虑，扣扳机的机会就只有一次——就算杀了眼前这个人，在下个瞬间，她的脑袋和身躯铁定要跟着分家。
　　「不要管我，拉杜！」
　　被艾丝缇所制伏的少年用帝国语大喊：
　　「和教廷的交涉彻底失败！我反正也回不去了！拉杜，你就杀了她，自己回国！」
　　「你别说话，以恩……短生种，我的警告你应该听见了。放下武器，然后离开他。」
　　一边说着，蓝发青年——拉杜的手一边缓缓往上抬起。凭着长生种的怪力，要在扣扳机之前早一步丢出短剑，其实相当容易。只要切断她的手指、然后再砍下她的头颅……
　　「要放下武器的人是你。」
　　在暗暗锁定投掷目标的拉杜身后，一个小小的金属声响起——是手枪拉开保险的声音。
　　「你要是把它扔出去，我可是会对你不客气。而且是相当相当的不客气。」
　　「奈特罗德神父！」
　　看到站在拉杜身后的修长身影，艾丝缇发出了欢呼。握在银发神父手里的旧式回转手枪正定定地瞄准了蓝发青年。
　　「神父，之前你究竟到哪去了」
　　「我去做点调查……对了，艾丝缇，你先慢慢起身，然后走过来。噢，不用急没关系。」
　　带着和平日一样的沉稳，亚伯对少女下令。在这期间枪口动也不动。
　　「神父，这两个人好像是『帝国』的贵族。」
　　艾丝缇遵照亚伯的指示站起身来，从侧面往后倒退。散弹枪枪口维持着随时可以击发的姿势，对准了金发的吸血鬼。
　　「我想，详细情形就等把他们带回大使馆之后再询问。啊，不过，要怎么把他们带走？外面天气这么晴朗……」
　　「在那之前你先过来一下好吗，艾丝缇？」
　　「啊？」
　　话声方落，艾丝缇才刚回身，手里的散弹枪就被一股可怕的力道给拉了过去。
　　「你、你想做什么，神父！？」
　　艾丝缇仰望着亚伯依旧沉静的面庞，发出狼狈的声音。刹那之间，面颊上已经顺势被甩了一记耳光。
　　「……呃？」
　　事出突然，艾丝缇刚开始还搞不懂自己身上到底发生了什么事。
　　最后终于察觉，是因为被打的脸颊上有阵阵刺痛传入了脑门。
　　「——我应该交代过你，要你在外面待命的。」
　　手掌仍留在少女的脸颊旁，神父沉稳地开口。
　　看他的表情，平日逍遥自在的温和态度并没有消失。只是眼镜底下的眸子——
　　这是亚伯吗？眼前所浮现的，是艾丝缇从未见过的严厉光芒。
　　「你不但擅自闯入，最后还进行交战……是谁要你这么做的？」
　　「我、我……」
　　泉涌而出的话语就硬生生地停在半空中。艾丝缇只能鼓胀着脸颊，无从辩驳地陷入了沉默。唯有急促的呼吸，从忘了合上的唇间透出。
　　「失礼了。」
　　亚伯这句话，并不是说给眩然欲泣一脸沉默的少女听。
　　神父用近乎残酷、漠不关心的态度，将修女撇在一旁，静静垂下了手枪。让他收起枪支、躬身行礼的对象，竟是那两名吸血鬼。
　　「两位想必便是『帝国』的贵族。无礼之处尚请见谅。我隶属于国务院特务分室，名叫亚伯奈特罗德。奉上司卡特琳?娜丝佛札枢机主教之命，前来保护两位。」
　　「……什么！？」
　　要对吸血鬼——而且还是袭击过枢机主教的怪物加以保护！？
　　听了亚伯难以置信的发言，让艾丝缇几乎快要窒息，而两名吸血鬼——少年与年轻人则是一脸迷惑地望着神父。
　　「……你说你叫亚伯是吧，短生种？」
　　两名吸血鬼用视线进行了短暂的对话，首先开口的则是金发少年。
　　「所以…你是…丝佛札枢机主教的部下？」
　　「没错。丝佛札枢机主教正是国务卿。」
　　「……」
　　他们再度面面相觑。这回不只是视线，两人还小声地说着些什么。看来似乎是少年神情激动，青年则语气冷静地在劝告他。密谈的时间拉得相当久，不过亚伯很有耐心地保持着沉默。
　　「不可以信任他……」
　　忍耐终于等到了回应。金发少年似乎相当不能苟同，用咬牙切齿的神情望向了神父。
　　「总而言之，我先报上名字。我叫以恩。以恩?法透纳。真人类帝国摩尔多瓦公子?孟斐斯伯爵。帝剑御持官，前来传递真人类帝国皇帝陛下的圣旨。」
　　「我是副使卢克索男爵拉杜?巴旺。帝国直属监察官。」
　　蓝发青年像做出补充似地报上了名字。虽然口吻相当内敛，不过罗马官方语言说得有条不紊，比少年流畅许多。
　　「孟斐斯伯爵阁下、还有卢克索男爵阁下……」
　　亚伯像要将长长的名字输入记忆库似地重复了一次，然后点头。接着将眼镜往上推。
　　「名字我记得……了好。刚才你说是『来传递真人类帝国皇帝陛下的圣旨』，也就是说，两位这次来访，是有意要和我的上司进行会谈？」
　　「没错。不过……」
　　按着肩上的绷带，金发少年——以恩的脸孔跟着扭曲。
　　「不过，你们终究不可信任！不但昨晚突然对敕使开枪，今天还任意闯进屋内……」
　　「这个部分是我方出了差错。还请二位宽恕。其实在阁下到访之前，大使馆遭到了长生种袭击。对着阁下开枪的同僚，是把阁下误认为袭击者。」
　　「什么！？遭到袭击！？」
　　金发的吸血鬼皱起了眉头。
　　「你的意思是说，在那个时候，当场除了我之外，还有其他的长生种？」
　　「是的。不知是否有什么线索？」
　　「除了我们之外的长生种……」
　　用疑惑的眼神自言自语的，是始终保持沉默的蓝发青年。只见他一边朝着少年递出视线，一边低声细语。
　　「以恩，难道是强硬派跑到这个城市……？」
　　「强硬派？你是说强硬派吗，男爵？到底是怎么回事——？」
　　出声质问的亚伯突然闭上了嘴巴。仿佛察觉到什么似地抬起了头。在这个时候，蓝发青年——拉杜再次眉间紧锁，将头望向窗外。
　　「怎么了？」
　　看着两人的奇特反应，以恩皱起了眉。只有始终被摈除在外的艾丝缇似乎浑然不觉，依旧低头沉思。
　　「怎么了，亚伯？拉杜，你们…在看什么？」
　　「——危险，快趴下！」
　　就在亚伯发出警告的同时，少年的身躯已经被伙伴一扯，推倒在地面上。半秒之后，亚伯也推倒了艾丝缇——房间随着爆炸声开始摇晃，则是在一拍之后。
　　「这…这是怎么回事？」
　　「……！」
　　在友人掩护之下的少年大声喊叫，被神父压住的修女则发出了无声的悲鸣。
　　地板在激烈的地鸣声中逐渐歪斜，整个房间就像果汁机一样上下震动，天花板上的水泥则像细雨似的开始掉落。
　　「这…这是地震！？」
　　「不，并不是地震。这是——」
　　窗户上的强化玻璃浮现了蜘蛛网状的裂痕。见到此一情景的神父微微咋舌。
　　就在气派的高级住宅区正中央，无比突兀的粗糙景象正慢慢涌现。挂着厚厚的履带、体积近乎一座小山的钢铁硬块——那是突出于前方的粗管主炮正冒着白烟，高达三公尺的车体炮台配置了机关炮的巨大战车。在那可憎的巨兽周围散开来的，则是佩带「神之铁锤」徽章的武装士兵。
　　「战车和特务警察！异端审问局的人已经来了！」
　　就在神父愕然发出低吟的同时，凶猛的重低音叠了上来。履带正快速回转的多炮台战车像狂牛一般冲向洋房。随着一记直捣腹部般的巨响，楼下开始传来物体崩塌的声音。
　　「糟糕……阁下，有没有路可以走！？」
　　由窗口往下望，特警突击部队已经从战车所撞穿的裂孔开始侵入宅邸。亚伯露出难得一见的焦灼神情，回头望着两名吸血鬼。外头正是大白天。在紫外线直射之下，不消三分钟他们就会被烤成人干。
　　「哪边有脱逃路线！？」
　　「下面有地下水道！隔壁房间有逃生梯，可以直接下去！」
　　代替一脸呆滞、无声无息的以恩做出回应的人是拉杜。只见他一边扶起受伤的朋友，一边还能快速地加以说明。
　　「从地下水道可以前往海岸的洞窟，那边备有脱逃用的船支！」
　　「那就快走吧。不然这里很快就要——」
　　「慢着，拉杜！」
　　锐利的声音，中断了两个年轻人的对话。
　　少年一边按着渗血的绷带，一边恨恨地卷动着嘴唇。
　　「拉杜，这种短生种所说的话不足采信！别太大意，他是想杀了我们！」
　　「伯爵阁下，我发誓我们是——」
　　「住口！短生种的誓言不值得信任！」
　　逐渐渗出的血水，将少年的手掌染成了红色。以恩龇牙咧嘴地说道。
　　「反正你们短生种就是这样。只会说谎、总想趁虚而入，要诱骗我们露出破绽。这就是你们的招数！」
　　「——以恩，至少这次，我觉得他们的话可以信任。」
　　少年在憎恶与怀疑之中僵住了。出乎意料，向一脸困惑的神父伸出援手的人——居然是拉杜。
　　「你想想看。如果这两个人和那些士兵是一伙的，又何必选在袭击之前，由他们单独先行闯入？这么做只会让我们提高警戒。」
　　「可、可是……」
　　以恩抬眼仰望着朋友位于高处的脸庞，表情似乎还想说些什么，不过终于发觉时间迫切，并非犹豫的时候。
　　「可恶，算了！随你便！」
　　少年赌气似地往无辜的地面一踢，然后扭过头去。
　　「不过你记住了！我是不会相信你的！绝对不会！」
　　「非常感谢，阁下。」
　　亚伯简短地致谢。或许是担心一旦说了太多，对方又要再次改变心意。只见他慌慌张张地催促着。
　　「好了，二位请出发前往船只藏匿的地点。由这位艾丝缇修女，引领你们到丝佛札枢机主教那里。」
　　「呃……我！？」
　　在恍神之中突然被点名，艾丝缇大力眨动着眼睛。下意识地抬眼望向了亚伯。
　　「你、你是说我？」
　　「是的。」
　　亚伯用一如往常的平稳视线，回望着用手指指向自己、眨巴着眼睛的少女。之前涌现的冰冷愤怒似乎早已消失得无影无踪。
　　「麻烦你，把这两位平安带到卡特琳娜那里。」
　　「慢、慢着……那神父你呢！？」
　　「我要留在这里，暂时挡一挡他们。伯爵阁下身上有伤。必须争取一些时间。」
　　亚伯一面拔枪，一面和缓地回答。在这期间，楼下已经开始骚动。
　　「要是被异端审问局掌握到这两位的身份，那就完了。艾丝缇，你来负责带他们走，想办法送到卡特琳娜那里。」
　　「可是……这样真的好吗？由我来负责？」
　　「哪里不好了？」
　　艾丝缇对着侧头发问的神父投出了怀疑的视线。
　　「神父，你不是不信任我吗？」
　　「啥？不信任？什么意思？」
　　刻在亚伯额头上的皱纹越来越深。艾丝缇感受着胸口涌现的焦躁再次问道。
　　「因为刚才我擅自闯入，把任务给搞砸……所以神父也生气了，不是吗？」
　　「我是很生气。不过任务对我而言无关紧要。」
　　亚伯捏着十字架的手跟着使力。看着仰望自己的少女，神父用劝导的口吻开始说话。
　　「对我而言，任务并不重要。我之所以生气，是因为你只身闯入长生种的宅邸，让自己陷入危险。你明不明白自己这么做有多胡来？你差点就被杀了耶？怎么会这么轻率……」
　　神父对着艾丝缇眼珠上翻，盯着自己的脸孔，骂了一声「坏孩子！」。只是脸上带着害羞的笑容，所以没什么说服力。这个举止反而激怒了艾丝缇——这个男人，自以为是我的保护者？
　　「因为你独自行动，让我非常担心！谁叫你做事老是那么随便！」
　　「做事随便？我有吗？什么时候？我做事有随便吗？」
　　「还问什么时候？你每次都是这样！」
　　吼出来可就不妙——理性上虽然知道，但情感上就是阻挡不了。猛一回神，艾丝缇已经将迫在眉睫的危机抛在身后，大吐这几天的郁闷。
　　「没错！每次都是这样！每次都只会开玩笑，然后随便唬弄一下……在伊什特万的时候明明那么强悍，昨天却被平民老百姓耍得团团转！你这么吝于展现实力，还说什么『包在我身上』，谁要相信你啊！」
　　「呃，艾丝缇，我不是吝于展现实力……」
　　「那是怎样？为什么不把在伊什特万那招使出来！只要你肯出手，什么样的对手都难不倒你，为什么你就偏偏不肯！」
　　「吸血鬼猎人」——是在伊什特万所看到的，神父的另一个样貌。
　　对付名副其实不死之身的吸血鬼，那身叫人敬畏的雄姿，拥有足以轻易凌驾其上的战斗力。
　　那到底是什么，连艾丝缇自己也不太明白。可想而知并非一般人类，同时也不是吸血鬼。恐怕是教廷极机密开发的强化步兵之类的，无所谓，反正只要使用那个力量，再困难的任务都能轻易达成。只要——
　　「……」
　　少女紧咬着牙、抑制即将泛滥的泪腺，亚伯则用悲伤的眸子直盯着她。只见他自己也很迷惑似地，将嘴唇开合了两、三次，最后才下定决心开口说道：
　　「艾丝缇，其实我——」
　　「我们准备好了，短生种！」
　　就在这个时候，一身游牧民族打扮的吸血鬼们回身而来。为了万一暴露在紫外线之下时得以保护、同时还有遮掩面貌的考虑，除了眼睛以外，整张脸都用白布盖住。
　　「该走了！动作快！」
　　「……知道了。」
　　此时由亚伯脸上闪过的，是混杂了安心与失望的微妙神情。不过也只是一瞬间。那神情迅速消退，然后对着仰望自己的少女下达命令」
　　「好，请随他们一起行动。下面的人很快就会上来。我先稍微陪他们玩玩，随后就到。」
　　「……」
　　青金色的眸子里沸腾着焦躁，不过艾丝缇嘴里却什么也没说。想必是没有说出口的必要吧。在那迅速转身的背影中，连和解都拒绝的意图正如热气般蒸腾着。
　　亚伯用略带寂寥的神情，目送着那纤细的身影、以及两名长生种的身形步入隔壁房间——
　　「好了，看来我得奉陪一下这些麻烦的客人。」
　　在仿佛鼓舞自己似的自言自语之后，他也转过身去。
　　
　　
　　白色大理石阶梯朝着挑高的一楼大厅画出柔缓的弧线。随着带有纤细雕刻的白檀扶手，一路发出清凉水声的是小小的阶梯状水道。那是为了汲取凉意，在这个区域的宅邸之中经常见到的设计。
　　「唔……这个应该可以用。」
　　在看似扎实的扶手旁边，石狮子正朝着迷你瀑布吐出水花。抬眼望去是从天花板吊灯延伸而下的电线，亚伯肯定似地点头。接着用枪托底部朝无辜的雕刻砸了下去。可怜的狮子雕像就这样碎成一片翻倒在地。
　　……楼下掀起骚动，是在水滴从迷你瀑布之中溢出，附近地板湿成一片的时候。
　　「那边那个男的，不准动！」
　　一楼大厅传来威吓的声音。
　　穿着黑色野战服的男子们，用卡宾枪口以及吃人的视线，对着阶梯上面的神父。
　　「你是什么人？为什么这里会有神父？把名字和所属教会报上来！」
　　「我是亚伯?奈特罗德。国务院的人。」
　　俯视着看起来像队长的大胡子男人，亚伯一脸轻松地回答。
　　「我正在搜索丝佛札枢机主教袭击事件的犯人……倒是你们，你们是特务警察吧？为什么异端审问局的下属会来这种地方？伤脑筋。这样可是侵犯到国务院的地盘哪。」
　　「少啰嗦！不要自以为是的胡说八道！」
　　绅士的狂言，得到的回报则是粗野的谩骂。
　　「我们正在进行治安活动。受命要将宅邸之内的人通通拘捕。你给我马上解除武装趴下！」
　　「我才不要。」
　　「你说什么？」
　　自楼下吹拂而上、带有敌意的气氛正在急速上升。不知道是没有察觉，还是察觉了却故意忽视，神父颇为不悦地叹了口气。
　　「其实我也不想在这种地方跟你们吵架。可是呢，我也是受命而来……要是没有上司指示而擅离职守，之后可是会受到惨无人道的待遇。」
　　「不要讲些有的没的，快点听从指示！你那个不在场的上司，对照正在现场的我们——是哪边比较危险，你自己好好考虑。」
　　「噢，那绝对是我的上司。」
　　亚伯毫不迷惑地回答。
　　「要是惹毛了她，那可是举世无双的恐怖。之前经费结算超支的时候，她就带着淡淡的微笑问我说『对了，你看肾脏能卖多少价钱？』。我夜里三不五时还会作恶梦……」
　　「该死的家伙，敢瞧不起我？」
　　神父仿佛被触及了什么精神创伤似的，抱着头叽咕叽咕地喃喃自语，特警队长则用红外线般的视线瞪了他一眼。
　　「不管他了，突击！遇到抵抗就直接射杀！」
　　随着长官的指示，前卫部队开始动作。以前倾姿势擎着枪，朝着楼梯上面攀爬。动作宛如训练有素的猎犬，实在相当惊人。
　　「哎呀，结果还是变成这样。」
　　不过藏身在扶手暗处的亚伯脸上并没有怯色。只是叹气摇头，然后拉开手枪的保险。不过枪口瞄准的却不是特务警官攀爬而上的那个方向——而是天花板。
　　「哈！白痴。在瞄哪边啊？」
　　看到轰然而出的子弹徒劳无功地射入了天花板，警官们都发出嘲笑——后来转为悲鸣，是在电线从天花板上面落下、掉入阶梯水洼的那个瞬间。
　　「！」
　　就算是「大灾难」前的失落科技兵器，用来点亮弧光灯的现代家庭用电源，还是没有电死人的威力。不过要达到让突击中的警官们脚步不稳、踏到阶梯外的效果则是绰绰有余。互成死角彼此支持的密集度，这时则变成了祸害，整群人就像丸子一样，朝着阶梯的下方滚落。
　　「可恶，气死我了！」
　　队长咬牙切齿的咒骂，连亚伯这里都听得见。这栋洋房要往二楼，只能走这座阶梯。
　　「电源！把主电源切掉！」
　　「喂，不准往那边走。」
　　站在二楼，整个一楼大厅的动静全都看在眼里。亚伯整个人就躲在扶手暗处，只有枪口探出在外。在往前走的人面前短暂加以扫射。
　　「麻烦不要再动。我对子弹可是没什么把握。说不定会真的打到人……嗯，这样好像可以争取到一些时间。」
　　那个名叫以恩的长生种身上有伤。要尽可能拖延时间。那接下来该用什么话来挑拨对方——亚伯正绞尽脑汁思考。
　　「你们还在这里搞什么把戏？」
　　随着铁锈般的声音响起，头顶同时刮过了一阵凶暴的疾风。
　　吹过的风压高到修士服的衣角都跟着卷起，正确无误地切断了垂落的电线。电线描出了舒缓的圆弧，再度飞回楼下。将它在空中接住的，是不知何时出现在那里的高大身影。
　　「你们可以下去了。」
　　长至脚底的灰色修道服叫人认不出性别，不过从覆盖在嘴部以外的铁甲中所传来的，是个低沉的男声。
　　「别看他这样，那可是派遣执行官——国务院里的高手。你们终究不是他的对手。这里就交给我吧。」
　　「……那么，正在说话的你又是哪位？」
　　亚伯藏身在扶手暗处问道。在发问之前，其实答案已经可以猜得出来。只是为了拖延时间。不过在这样的对手面前，或许也是白费。
　　「本人佩卓斯。异端审问局局长佩卓斯修士。也有人叫我『毁灭骑士』。」
　　灰色的修道骑士报上名号，在手甲覆盖之下、几乎与身长等高的手臂正握着铁棍。
　　「目前，本人正进行追捕丝佛札枢机主教袭击事件犯人的治安活动。既然你也是身为教廷的一员，就该通达事理，协助我方执行圣务——把路让开。」
　　那如铁锈般的男声并不带有丝毫恫吓的意味。声音里面所有的，只有凭着实力与实绩所打出来的自信。不过亚伯很直接地摇头。
　　「不行。」
　　「你说什么？」
　　修道骑士的声音里夹杂着一丝意外。不过不知道是没有察觉，还是察觉了却故意忽视，神父用冷淡的声音回答。
　　「很抱歉，我也正在搜索犯人。我可不想让逮捕犯人的功劳被人夺走——局外人麻烦让开好吗？」
　　「噢……」
　　听到这蕴含着官僚主义与派系主张的拒绝，佩卓斯的嘴角反而愉悦地弯了起来。
　　「那么，你是不肯让开了，奈特罗德？」
　　「你要是还听不见，那我建议你，还是先去看耳鼻喉科吧？」
　　神父一脸正经地提出建议，修道骑士视线中所含的敌意则转为杀意，手臂举向了空中。
　　「……有意思！」
　　紧接着从铁棍——不，锤矛膨胀的两端所发出的尖锐怪声，是内藏的高周波转轮的回转声。之前切断电线，应该就是这个的杰作。这是可以藉由天线诱导、将超高速回转的转轮投掷出去的超危险武器。
　　「毁灭骑士」用可能有五十公斤重的锤矛像指挥棒似地在头上回转，然后大声咆哮。
　　「主为引导、剑随我身。有主相助、我必胜之——既然你千方百计要妨碍圣务，我就饶不了你！我会踏过你的尸体前进，派遣执行官！！」
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　就在几乎具有实体的风压袭上亚伯面庞的时候，迎风招展的修道服同时逼近了眼前。
　　「哇哈哈哈哈！感谢你，奈特罗德！」
　　锤矛像恶灵般呜咽哭泣着，用难以置信的速度来回旋转。
　　「本人一直想和派遣执行官交手看看！」
　　「！？」
　　亚伯以与其说呆然、不如说是哑然地望着对方的追击，仓皇失措地朝着地面一踢。用超高速回转的高周波转轮从睫毛侧边擦身而过。数根银发在空中飞舞，对猎物造成损伤的凶器深深穿入了旁边的墙壁，发出懊悔似的哭喊。因为超振动的缘故，周围泥灰全都风化成了沙粒。从穿破的大洞对面可以窥见矗然直立、直达遥远海面的断崖。
　　「哇哈！居然躲得过我这『叫唤者』的一击！」
　　佩卓斯拔起锤矛，壁面就像锄子在挖土似地变得粉碎。就在这个时候，另一端已经发出鸣声逼近神父的身躯。
　　「呜、呜哇！」
　　亚伯像没骨头似的直往后仰，才勉勉强强避开了它。「叫唤者」擦过鼻尖，顺势往挑高楼面的某根柱子砍了进去。足足有二人环抱大小的石柱像枯木似地凹折了下来，往大厅的方向滚落。随着晃动整幢房屋的爆炸声，地板耐不住冲击而往下陷落，四处飞散的碎片则在特警群中引起了悲鸣声。
　　「你这家伙，奈特罗德！居然敢伤害本人的部下！」
　　「不，刚刚是你自己——」
　　「不必多言！」
　　楼下的惨状让「毁灭骑士」发出怒吼。同时用力地往地面一踢。
　　「呃、你要是肯稍微听别人讲话，那真是谢天谢地……不过看来你是不会听了！」
　　亚伯举起枪口，对准了发出闷响、从回廊突击而来的佩卓斯。毕竟是自家人。如果可能，实在不想伤害到他，不过话又说回来，自己也不想变成肉泥。所以瞄准敌手的肩膀扣下扳机，准备夺去他的战斗力。
　　「抱歉了，会有点痛，你忍耐一下！」
　　不过佩卓斯并没有避开枪击的意思。没那个必要。子弹确实攫住了他的肩头，不过在下个瞬间，马上发出清澈的响声弹往相反的方向。
　　「哈！太逊了！」
　　亚伯瞪大了眼睛——那可是能贯穿防弹背心以及机械化步兵人工皮肤的特殊子弹，居然会被弹回来！？
　　「怎么可能！？这可是重装子弹啊！？」
　　「你在怕什么？这样就玩完了！？」
　　就在愕然的片刻，「毁灭骑士」的两腕用力甩出了锤矛。若是被这东西给沾到，要想保留原形恐怕很难。神父往后一跳，然后回转枪口，瞄准了佩卓斯空荡荡的腹部。
　　「呼！」
　　随着低声呼气一起发出的是连发射击——这是在击发同时扣下扳机的高等技巧，可以达到接近机关枪自动射击的速度。五发重装子弹在几乎毫无空隙的时间当中连射而出，一齐袭向异端审问官的腹部。虽然不知道它用的是什么样的防弹素材，不过盔甲就算挡得住子弹，也吸收不了对肉体的冲击。只要内脏受到了损伤，应该就有片刻会无法动弹——
　　不过子弹却没有触及目标。就在中弹之前片刻，佩卓斯的修道衣突然大大地鼓胀起来，子弹也纷纷被弹了开来。
　　「怎…怎么回事！？」
　　「唔，好本事……不过枪对我是没有用的！」
　　佩卓斯甩起锤矛，嘴角浮现目中无人的笑意。就在这个时候，破布一般的修道衣裂了开来，发出眩目的光辉。
　　「这、这是什么！？」
　　神父的眼睛再度瞪大。
　　异端审问官体表所包覆的是发出白银色光芒的甲胄。那可不是一般的铠甲，不看从各处发出声响的静电马达也能够明白。背上突出四只细细的副腕，高举着染上罗马十字的四片盾牌。
　　「装甲战斗服！？不、不过这是……」
　　「这可不是一般的装甲战斗服。是本人专用的自律性战斗辅助系统——『圣骑士圣衣』。不管是任何攻击，在我的圣衣之前都会失去力道——！」
　　在佩卓斯大声吶喊的同时，那四片盾牌就像护主的活人般伸展开来。
　　「来吧，你要怎么做，派遣执行官？来试着突破我圣衣的防御吧！」
　　「你…你这胡作非为的家伙！」
　　虽然勉勉强强躲过了侧面袭来的一击，但是还是没有转身逃离的余裕。面对眼前的暴风，亚伯手上却还忙着替换已空的弹荚。于是只能单方面被追着跑，猛一回神才发现，自己已经被逼到阶梯的角落。
　　「可恶，这可难倒我了。」
　　神父仰望着天，开始泣诉：
　　「主啊，面对这么悲惨的遭遇，我究竟该怎么办……哎呀？」
　　「你在看哪边，奈特罗德——！」
　　仰头望见那东西的亚伯头顶出现黑色的暗影。为了给无处可逃的敌人来个致命一击，佩卓斯用力挥出了锤矛。
　　「去吧，这是天谴！『主啊，将他由你之处放逐，以你的愤怒毁灭他』——阿门——！」
　　「『天助自助』，——阿门！」
　　就在高速回转的武器往下坠落的时候，亚伯的身躯朝着自己后方一跃。不过那里并没有走廊，只有阶梯所勾勒出来的弧度。
　　「喝！无聊的挣扎！真是叫我失望……唔、唔啊！？」
　　正想将甩落在地的凶器再度捡起，异端审问官却发出狼狈的声音。锤矛上面缠着粗电线。另一端则握在跳跃而出的神父手里。
　　「！」
　　正因为是有重量的武器，才会错失放手的时机。被神父往下跳跃的体重一拉，佩卓斯跟着脚步蹒跚。结果一脚从阶梯上面踩空，头部往下直接翻落。
　　「呜…呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「好，上钩了！」
　　在这个时候，亚伯的左手放开了天花板上所垂下的电线，抓住了扶手。一边用左腕撑住整个体重，右手的枪则瞄准了从身旁往下滚落的异端审问官的右肩——子弹朝着微小的装甲细缝咧开了利牙。连续击发的六颗子弹击碎了关节，佩卓斯的身躯同时倒栽葱地落到了大厅之中。
　　「……！！」
　　爆炸声响起，漫天尘埃四处飞舞。
　　异端审问官撞上了地面、变成大字形，接着一动也不动。只有朝着诡异方向扭曲的右腕还在恶心地发出痉挛。
　　「局…局长——！你这家伙——！」
　　看到在短短时间内就被打倒的上司，特务警官之间发出了悲鸣。不过接着很快就转成对加害者的愤怒，无数枪口对准了朝着这里俯视的神父。
　　「替局长报仇！开枪！杀了他！」
　　不过，让警官们的手指停顿在扳机上的，却是类似战败狮子咆哮的怒吼声。
　　「你们给我站住！这是本人和那名男子的神圣决斗！任何人都不许出手！」
　　就在傲然放话的瞬间，异端审问官再度站了起来。尽管右腕仍悬垂在身体旁边，但他似乎全不在意。
　　「本人要先向你谢罪，奈特罗德神父。」
　　佩卓斯神情真挚地仰望着阶梯上面的对手。
　　「看来本人是小看了你。这份耻辱便是对本人傲慢之心的天谴。」
　　「啊？你的公正我很感动，只是……」
　　亚伯俯视着满脸不平、垂下短枪的特警，耸了耸肩膀。
　　「这样你可以放手了吗？你总不想再丢掉一只手腕吧？」
　　「……这回可是你看轻本人了。」
　　钢盔深处的眼睛闪现着敌意，佩卓斯从怀里取出一个小瓶。
　　「本人已经说过。从现在开始，本人要来真的了！」
　　小瓶似乎是某种注射瓶。透明的瓶中有着蓝色液体正在浮动。身为强化步兵的异端审问官从脖子上的注射孔将那小瓶给插了进去。
　　「是止痛剂吗？你还是别用那个，早点去医院会比较好……」
　　「医院自然会去。只是——」
　　从微微开启的唇中所吐出的是炽热的气息与坚强的战意。注射瓶中的液体被注入之后，佩卓斯的魁梧身躯猛地一震。
　　「要先把你打倒才行！」
　　「！？」
　　在下个瞬间，亚伯怀疑起自己的眼睛。满怀敌意、仰望着这里的男子突然消失了身影。地板上面还清楚留着人形的裂痕——只是造成那裂痕的异端审问官早已不见人影。
　　「消失了！？怎么可能、跑哪去了……」
　　「——我在这里，奈特罗德。」
　　就在目中无人的笑声由背后传来的时候，亚伯的手自己转了个方向。在扭身之前率先开枪。子弹在爆炸声之后跟着飞出，朝着不知何时潜身来到背后的钢盔男子直线前进。不过子弹所贯穿的却是墙上的瓷砖。逼近身旁的敌手已经不见踪影。
　　「你在瞄准哪里？」
　　背后再度响起了嘲笑，和恶灵般的吶喊声交迭。
　　回头一看，就在气息相闻的超近距离中，骑士正在回转着凶器。如果不是自己失去平衡而跌倒，亚伯的头颅铁定早像石榴一样弹落在地面上。目击了身旁墙壁转为土块的那一瞬间，亚伯为之哑然。
　　「这…这是什么？动作这么……」
　　自己仿佛用慢动作在移动，连对手的身形都无法察觉。这简直就像——
　　「就像吸血鬼的『加速』一样，是吧？」
　　「呃……！？」
　　神父正想起身，腹部却被名副其实、眼睛所看不到的脚给踹了一记。亚伯的身躯弯成く字形，整整飞了三公尺远，背部才撞上墙壁。
　　「咳……呜啊！」
　　背脊受到强烈撞击的神父喘息似地张开了口。胡乱喷出的呕吐物中夹杂着红色的物体，看来是胃壁裂开了。骑士睥睨着这情景说道——
　　「那是提升神经系统传导速度的反应促进剂。」
　　佩卓斯缓缓地加上了注解。然后单脚直立，优雅地将踢出的脚收回。
　　「原本是由教义部所开发，准备用来对抗吸血鬼的『加速』，这是本人第一次用于实战。你应该觉得光荣，奈特罗德神父。」
　　「……唔！」
　　在内脏损伤之后连声音都出不来，神父只能痛苦地呻吟。不，他还想用颤抖的双脚站起身来——
　　「喝！」
　　眼睛所无法捕捉的锤矛发出了一击，直接袭向他的胸膛。肋骨发出碎裂的声响。身躯之所以没有裂成碎片，纯粹只是因为高周波转轮并没有运转。锤矛震碎了骨头、在空中回转，这回朝着亚伯耳边、下巴附近直击而来。
　　「！」
　　神父再度被打到仰躺在地。对面则是穿透墙壁的大洞，像肉食动物的下颚般咧了开来。修长的身躯慢慢爬过那个洞穴，拉着鲜红的血丝摔落在眼前无垠的海面上。
　　「——成功了！」
　　用力咽着唾沫、等候胜负结果的特务警官们欢声雷动。
　　「真是太漂亮了！不愧是阁下！」
　　「不……」
　　对着沿阶梯往上爬的特警队长，佩卓斯用背影回答。往下探看海浪吞没神父的人，声音之中带着某种失意。
　　「听说是派遣执行官，原本还稍微有点期待……太无趣了！他不配当本人的对手！」
　　「这倒是真的。阁下身为教廷最强的战士，世上找不到敌手。」
　　特警队长一边露出谄媚的笑容，一边朝着悬崖底下探看。离海面大概有二十公尺吧。白色波浪像利牙一般冲刷着岩棚。虽然没见到尸体，不过想必是没救了。
　　「哼，居然敢向局长挑战，真是不识相的傻瓜！」
　　「……不要愚弄死者。他也是为了神、信仰与教会而生的男子。」
　　「啊？」
　　特务警官一脸迷惑地皱眉，听着佩卓斯的真挚告白。
　　「虽然他是为了无谓的派系主张、以及无可救药的愚痴而对我们拔剑相向，不过他为神与教会工作的事实并不会改变。同样都是侍奉主的人，交战完毕就该赦免、同时祈求他能安息，这也是我的任务——『要爱神和你的敌人』，阿门。」
　　「啊、啊……？」
　　特警队长眼中闪着惊讶的光芒，佩卓斯却浑然不觉，重重地点头。
　　「好了，被无聊的事浪费太多时间！各位开始搜索！要把袭击丝佛札枢机主教、该受惩罚的吸血鬼——那些怪物给抓出来！」
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　「糟了！」
　　就在三人抵达地下港口的时候，蓝发青年发出了叫喊。
　　停泊在码头对面的快艇是远洋航海用的中型船。窗户呈现黑色，是因为用了抗紫外线玻璃。
　　正往码头上走的少年，朝着年轻人的方向转身。
　　「怎么了，拉杜？」
　　「被我搞砸了。船的钥匙不晓得掉到哪去了。」
　　拉杜一边焦急地搜着怀里一边说道。
　　「没办法，我回去找找。以恩，你和这位短生种先上船。我马上回来。」
　　「请问你要去哪里！？等等啊，卢克索男爵阁下！」
　　看到拉杜慌慌忙忙地转身，艾丝缇赶快叫住他。
　　「回头是很危险的。得赶紧逃出去！」
　　「我知道。可是船的钥匙掉了。我想，应该是掉在路上的阶梯……小姐，以恩就交给你了。」
　　「拉杜……」
　　金发少年一脸担忧地仰望着朋友。
　　「你要小心啊，拉杜。别太勉强。」
　　「……我很快就回来。」
　　蓝发年轻人温柔地将手放在少年头上。下个瞬间，身影就如白日梦般倏地消失。「加速」——是让全身神经系统异常亢奋，藉此得到常态数十倍反应速度的长生种特殊能力。
　　「好了，我们走吧，阁下。」
　　艾丝缇将手里的灯换个方向，催促着因为不安而啃咬指甲的少年。
　　「我们上船吧。」
　　「……」
　　少年没有回答。只是不快地皱眉低着头，然后突然间瘫倒在地。
　　「阁…阁下！？」
　　艾丝缇慌忙伸出手时，那小小的身躯正在码头上方激烈地喘息。满脸红潮并不只是为了奔跑的缘故。
　　「你、你怎么了……不行，好烫！」
　　「不要碰我！」
　　少女被肌肤上面的热度给吓了一跳，以恩则是粗暴地甩开她的手，然后发出怒吼。或许是因为发烧的缘故，和之前相比截然不同，显得相当虚弱。
　　「我不想让短生种碰我！」
　　「怎么这么说……怎么办？伤脑筋。」
　　少年的目光就像不熟悉人类的野猫，正在瞪视着自己。艾丝缇跪在一旁，感到束手无策。这桩困难至极的任务虽然棘手，但更棘手的是眼前少年的虚弱状态。
　　吸血鬼拥有不亚于野生动物的生命力、与凌驾所有高等生物的免疫机制，是地面最强的怪物。站在所有食物链顶端的他们强悍到超乎想象，拥有强韧的体力。艾丝缇在故乡交战过的吸血鬼便是如此。刚才还在这里，名叫拉杜的那位年轻人，感觉上也是这样。
　　可是，眼前的这位少年为何如此脆弱？这样和我们人类又有什么不同？
　　「呃，我想刚才肩膀的伤口应该是裂开了。」
　　用和人类同样的方式来处理妥当吗——艾丝缇一边如此怀疑着」一边伸出手去。
　　「你先脱衣服吧。我不能帮你消毒，不过至少换个绷带我想会好得多……」
　　「我…我说过不要碰我，短生种！」
　　少年露出牙齿、从艾丝缇的身旁跳开。看来还没忘记之前的屈辱。只见他翻着眼珠、用怨毒无比的视线瞪视着她的方向。
　　「下贱的短生种，不要来玷污我高贵的身躯！」
　　「下…下贱！？」
　　嘴上这么说，其实还不是吸食人血维生的怪物！
　　肾上腺素发出声响，流进了艾丝缇的脑门。
　　自己可是侍奉上帝的人，为什么要负责照顾这个受人诅咒的怪物！？而且还得承受如此不知感恩的辱骂！？
　　「像…像你这种叫人火大的小孩，我也不想照顾！」
　　对信仰的愧疚、加上对可笑命运的愤慨，让少女失去了控制。猛一回神才发现，艾丝缇正抓着少年的前襟大声怒斥。
　　「可是有什么办法！受伤的人就是会碍手碍脚！」
　　「碍…碍手碍脚！？你说我碍手碍脚！？还说我是小孩！？」
　　被称作吸血鬼是已经早有心理准备。可是会被下贱的短生种骂成「小孩」、「碍手碍脚」，看来他并没有料到。前襟被揪住的以恩正翻白了眼。艾丝缇则朝着他，再度射出谴责的锐箭。
　　「我说错了吗？要不是有朋友帮忙，你哪能走到这里！直到现在自己都还站不稳……对我而言，这就是『碍手碍脚』！在你的国家该怎么说我就不知道了！」
　　「唔……！你、你这家伙——！」
　　脸上因愤怒与耻辱而泛红的少年露出了牙齿。艾丝缇也放开他的前襟，抬起手摆出迎击姿势——不过眼前细瘦的身影再度膝盖一弯。他发出呻吟，颓然坐在码头上面。
　　「糟、糟糕！你还好吧！？」
　　「……」
　　如果不是艾丝缇一个回神伸手抓住他，以恩的身躯说不定已经翻落到海中。那体重轻到叫人不忍，修女慌慌张张地抱住了他。
　　「抱歉，我不小心发了脾气……真的很抱歉。」
　　少年一脸厌烦地望着撑住自己的那双手，不过这回已经没有力气甩开。反而是——
　　「我特准让你替我换绷带……」
　　吸血鬼赌气似地噘起了嘴，对着少女下令。
　　「轻一点，短生种。」
　　「……我知道。」
　　真受不了，变成这种奇怪的状况。自己可是侍奉上帝的人，现在却要为吸血鬼处理伤口。
　　艾丝缇忍住了原因不明、突然很想发笑的念头，故作认真地点头。然后用撕成长条的手帕做成临时绷带，脱下少年的衣服。
　　「不好意思，我要撕绷带，请把手往这边抬起来。嗯，就这样别动……这、这是怎么回事！？好严重……」
　　绷带下面露出的伤口，远比想象中来得大。枪伤在筋肉单薄的肩上裂开一个大口。艾丝缇一边擦拭着血迹，一边用微弱的声音道歉。
　　「呃……抱歉。」
　　「什么事？」
　　这家伙又有什么企图——少年的口吻听来似乎正是这样怀疑。神情不悦地朝着皱眉的少女一瞥之后问道：
　　「道什么歉？」
　　「刚才打中这里……很痛吧？」
　　「那也是不得已。」
　　他会不会怒火上升，又准备开始骂人——和艾丝缇的预测相反，以恩却出乎意料、一脸淡漠地摇头。
　　「之前我曾经打算杀了你。你没理由对我手下留情——我所不能原谅的，是昨晚的短生种！问也不问，突然就对贵为敕使的我开枪！实在不可饶恕！」
　　「拖雷士神父会那么做，也是……不得已的。」
　　艾丝缇一边在白皙的肩头上面缠着手帕，一边为同僚做解释。
　　「在那之前，有吸血——长生种袭击大使馆，还杀了人。丝佛札枢机主教的身旁出现了长生种，我想任谁都会加以警戒。」
　　「噢，提到这个，那个戴眼镜的短生种也这么说过。说是在我到达之前，有长生种袭击你们。」
　　在疼痛之外还有些别的事，让以恩皱起了眉头。仿佛忆起什么似地用手顶着下颚。
　　「详细说来听听。艾丝缇。搞不好是强硬派干的好事。」
　　「强硬派？噢，刚才另一位好像也是这么说？」
　　艾丝缇一边仔细打好结，一边侧着头问道：
　　「那是什么样的人？」
　　「违逆皇帝陛下旨意，企图和你们短生种开战的不法之徒。」
　　少年宛如呕出什么脏东西似的低语着：
　　「一群对这回的敕命有所不满的人——我听说在贵族之中，有人千方百计要掀起战争。那些人想在暗地里妨碍我们的任务。说到这个——」
　　「掀起战争？慢着！所以你们的『皇帝』…不，『敕命』其实是——」
　　就在艾丝缇卷绷带的手停了下来、对吸血鬼提出反问的时候……
　　「找到了！」
　　一个粗暴的男音，随着水声在两人的正下方响起。
　　同一时间，码头下方伸出了复数的手，抓住艾丝缇与以恩的四肢。
　　「……什么！？」
　　粗壮的手臂毫不费力地将少女按倒在地上。就在艾丝缇反射性回头的那一瞬间，跃入视野的是从黑色水面破空而出、身穿黑色胶质上衣配上潜水呼吸管的男子。看来是一直潜在水中，准备趁虚而入。
　　「这些短生种是哪来的！？」
　　以恩在艾丝缇身旁，被四、五名男子猛地扑了上去，正在拼命挣扎。他虽然像战败的山猫般果敢抵抗，不过缠着绷带的肩头狠狠挨了一记之后，也只能含着悲鸣乖乖就范。
　　「不…不要乱来！」
　　两手绕到身后、脸颊被抵在码头地面的艾丝缇拼命哀求。
　　「他受伤了！不要乱来！」
　　「你是哪来的！？为什么这里会有修女！？」
　　胶质上衣外头贴有「神之铁锤」徽章的男子，一脸狐疑地盯着艾丝缇的脸。
　　「快回答，小姑娘！为什么吸血鬼和修女会走在一起？你也是吸血鬼吗！？」
　　「！」
　　无声的哀号由艾丝缇唇边透了出来。扭在背后的手臂，被男子的体重给压了下来。肘关节发出可怕的声响。
　　「艾、艾丝缇……不、不要这样！那个女孩和你们一样是短生种！她不是长生种！」
　　「你给我闭嘴！」
　　带有银制刀尖的冲锋枪，从以恩的侧边用力殴打了过去。随着肺脏快要被挤出来似的一声哀鸣，断裂的臼齿碎片滚落在码头上。
　　「要怎么办，队长？」
　　殴打少年的特务警官朝着正压在艾丝缇身上的男子问道。
　　「密告所说的吸血鬼只有这边这个小鬼……那个小姑娘要不要在这边先处理掉？」
　　（……密告？）
　　在因剧痛而空白的脑袋某个角落，艾丝缇重复着男子的话。有谁把情报泄漏给异端审问局？所以，他们会潜伏在这里也不是偶然？
　　「不，不能杀这个姑娘。那个吸血鬼也不行。」
　　特警队长一边在艾丝缇的关节上慢慢使力，一边摇头。
　　「两个都得活捉。我有很多话想问他们。到『拉古叶』的侦讯室里再慢慢谈。」
　　队长一边歪斜着嘴角、露出虐待狂的嗤笑，一边将手指滑向艾丝缇的颈项。瞬间传来的剧痛，是因为痛觉集中的颈窝穴道被用力掐捏的缘故。
　　男子用好色的眼神俯视着扭动身躯、无法出声的少女，然后对部下施令。
　　「先给那边的吸血鬼注射硝酸银溶液。要是抓狂可就麻烦了。至于这边的小姑娘……真麻烦。喂，谁的刀子借我。切断韧带之后再来搬。」
　　在虐待狂颇多的特警当中，他们所碰见的这群似乎还是最凶恶的。听到超乎必要的残忍处置，警官们眉飞色舞地围了过来。以恩的手臂插上了注射针。为了要秀给大家看，艾丝缇的手腕也抵上了尖锐的刀刃。
　　「不、不要……！」
　　「忍耐一下，小姐。」
　　少女的悲鸣声中带有燃烧的气味。队长用恶心的声音笑着、手上有如短剑一般的狩猎用刀正要流畅地挥出——结果却真的燃烧了起来。
　　「！？」
　　自黑暗深处飞来的火球攫住了他的脸。嘴巴虽然开成悲鸣的形状，不过从里面传出的只有叫人毛骨悚然的风声。四肢抖颤痉挛、直往后仰的人形火炬就这样失去平衡、落下了海面。不过或许是火焰的缘故，在落水之后，火势还是没有减缓。水沫及火花同时扬起，人形火球也跟着慢慢沉入了海底。
　　只是这壮烈至极的光景，却没有一个特务警官能看见。因为在黑暗彼方陆续亮起的闪光，正发出鸣声朝着他们袭来。
　　和十名警官相同数目的火炬，正在码头上猛烈燃烧。虽然穿着和身体密合的胶质上衣，不过这也只是更加深他们的不幸。男子们全身被火焰包围，一边惨叫一边趴伏下去。
　　「这、这是……」
　　艾丝缇依旧横躺在地，凝望着那蓝白色的光芒。蛋白质烧焦的难闻气味，在光明与黑暗的静寂之间弥漫开来。
　　「这火焰是——」
　　「拉杜！」
　　看清伫立在黑暗对面的人影，以恩发出了欢呼。直接扶着被殴打的脸颊，摇摇晃晃地站起身来。
　　「总算得救了，伙伴！」
　　「你没受伤吧，以恩？」
　　和友人的欢喜相比，蓝发青年有着相对的平静，朝着这边走了过来。
　　「抱歉。来得有点迟。」
　　「不用在意。对了，钥匙找到了吗？」
　　「嗯。你看，就在这里。」
　　年轻人将钥匙摆在奔跑而来的以恩掌心，然后温柔地微笑。那眸子如此沉稳，叫人想不到他就是夺去十一条人命的吸血鬼——不，如果艾丝缇的想法正确，他所杀的人类应该有十二个。
　　「阁下，请从那个人……卢克索男爵的身边离开。」
　　艾丝缇一边由裙边拔出散弹枪，一边鼓动僵硬的舌头。
　　「刚才的『密告者』是谁，我现在知道了。」
　　「什么？」
　　以恩一脸诧异地转往艾丝缇的方向。看到她手里所握的散弹枪对准了朋友，声音变得慌张。
　　「短生种，你想做什么！？」
　　「请教一下，卢克索男爵……」
　　艾丝缇无视少年的怒斥，对保持着沉默的拉杜提问。额上浮现的汗珠，沿着面颊滑落到下颚。
　　「你刚才说的『强硬派』——其实就是你自己吧？」
　　「不……不要胡说，艾丝缇！短生种居然敢怀疑我的朋友，不可原谅！」
　　以恩像要保护朋友似地张开两手怒吼着。
　　「你刚才不是也看到了？他还救了我们，不是吗？」
　　「他不是救了我们……只是杀了他们而已。」
　　在这种时候，少年和年轻人的身高差距叫人觉得庆幸——艾丝缇将枪口对准拉杜的眉间，接着摇头说道：
　　「我想应该是为了他们想活捉我们、然后带走的缘故——那个人所期待的，是身为正使的孟斐斯伯爵遭到人类杀害。这样才能掀起『帝国』贵族们对人类的愤怒。也因为这样，他得避免孟斐斯伯爵遭到活捉监禁的情况——我有说错吗？卢克索男爵？」
　　「你在说什么，短生种！」
　　因为朋友被指责而情绪激昂的人是以恩。他用刚刚被修女揪住时的神色说道——
　　「妄想也要有个限度！拉杜怎么可能做那种事——」
　　「……她说得没错，以恩。」
　　拉杜第一次张开了唇。青铜色的眸子转为严肃——但却带着某种安然的笑容，俯视着伙伴的面庞。
　　「那短生种所说的完全没错。」
　　「拉、拉杜……？」
　　以恩用瞬间忘记呼吸似的表情，仰望着那数秒之前仍是朋友的男子。拉杜的眸子承接着他的视线，里头闪动着他前所未见的光芒。带着不可思议的神情，蓝发的长生种朝着他耸了耸肩。
　　「这群短生种真是没用。我都已经把上面的宅邸、还有这地下港口的所在地告诉他们。他们只要闭上嘴巴，把『吸血鬼』给杀掉不就得了……耍什么花招，还想活着带回去，害我多费力气。」
　　「拉、拉杜，你居然…！」
　　以恩一边无意识地往后退，一边抬高了声音。之前因为发烧而泛红的面颊，现在转成了苍白。颤抖的声音从少年唇中涌了出来。
　　「这是……这是谎言！谎言谎言谎言谎言谎言谎言谎言！这种玩笑我才不相信！告诉我，这不是真的，拉杜！你快说啊！」
　　「不，不是谎言。这不是谎言，以恩。」
　　拉杜脸上并没有什么自豪胜利的色彩，只是摇了摇头。
　　「还有，昨晚阻碍你和丝佛札会面的也是我。」
　　「为什么……为什么，拉杜！为什么你要这么做……」
　　「为了长生种的未来——一切都是为了这个目的。」
　　和剧烈动摇、话声颤抖到近乎一半难以辨识的以恩相比之下，背叛朋友的男子所说的话却是有条不紊、清晰而凛然。
　　「对我们长生种而言，要和短生种共存是不可能的。但是我们的陛下却偏偏期望着要和短生种展开对话。所以得纠正这个错误……你懂了吧？」
　　「笨蛋！既然你这么想，为什么不对陛下进言？拉杜！进行这种近乎反叛的阴谋，你以为自己逃得了吗！？」
　　「你这坦率的性格，我一向都很羡慕。不过以恩?法透纳，总归一句话，你向来太过正直了。」
　　不晓得是对艾丝缇正估量着开枪时机这件事并没有察觉，还是虽然察觉了，却选择刻意忽视，拉杜的态度依然优雅，展现了无懈可击的绅士风度——唯独正处于现在进行式的「背叛友人」这点除外。
　　「你的能力、家世、人格，所有的一切都毫无瑕疵，是帝国的栋梁。你的视线一向只注视着前方，不会往侧面、后面甚至下面去看……不过你听清楚了。我和你不同，得不到陛下的赏识，无法被选为教廷密使的宠臣。我这样的人若是试图进言，你认为有办法改变陛下的决定吗？我在帝国是无足轻重的。这样无力的人，要想传达自己的想法，只能使用改变游戏规则的方式。」
　　「改变游戏规则？」
　　「是的，我要改变规则…不，是改变世界。『我们要以火焰更新这个世界』……」
　　「！？」
　　听到熟悉的句子，艾丝缇的枪口晃了一下，拉杜的视线朝着她一瞥，然后微笑。一边笑着，往上开启的两掌一边像抓住什么东西似的，移向了胸前。
　　「是的，我正试着改变两个种族之间的斗争规则。为了这个目的，我可以不择手段。就算是要说谎、背叛、或是杀害朋友，我都不会犹豫……噢，对了，以恩。」
　　按在扳机上面的手指，连扣下的时间都没有。就在额头所滴落的汗珠让艾丝缇眨了一下眼睛的瞬间，拉杜的身影已经开始消失在眼前。
　　「糟了，是『加——』」
　　失去眼前的敌手、倍感狼狈的艾丝缇耳边传来了轻声的低语。
　　「你搞错了一点。这个阴谋并非『近乎反叛』——而是不折不扣的『反叛』。」
　　从背后身来的手，攫住了她握住散弹抢的手腕。象牙雕刻般的手指对男人来讲过于纤细，不过却映衬着少女硬度犹如钢铁、正紧扣着扳机的手指。
　　就像老师教学生习字一样，拉杜由身后抓住艾丝缇的手，然后移动了枪口。
　　「枢机主教遭到『吸血鬼』袭击，教廷绝对不会漠视。然后使者被教厅的人、而且还是丝佛札枢机主教手下所杀害，陛下想必也能体悟到自己的错误——作为纷争的火种，分量相当足够。」
　　「快…快逃啊，阁下！」
　　艾丝缇拼命按着自己正一寸一寸往上抬起的散弹枪。不过在吸血鬼的怪力之下，这也只是徒劳无功。枪口准确瞄准了僵立在地的少年额头。
　　「拉、拉杜，你……」
　　「什么都不用再说了，以恩。我不会辩解。让你付出友情的男子，不过是个卑鄙的叛徒。你就带着对我的唾弃受死吧……再见了，我的朋友。」
　　最后的低语应该没传进任何人的耳中——唯有被吸血鬼给搂抱住的短生种少女除外。
　　在那一瞬间，艾丝缇察觉拉杜扣着扳机的手指传来微微的颤动。不过在下个瞬间，子弹仿佛斩断所有者的踌躇似的，快速凌空而过。九发散弹随着强烈的反作用力从枪口飞出，掠过呆然而立的少年发梢，穿入了黑暗。
　　「什么！？」
　　并不是失了准头。而是在发射的瞬间有些什么东西飞来，弹开了散弹枪。拉杜瞪大了眼睛，朝着就近在身旁的暗处转头。
　　「谁，是谁在哪里！？」
　　将枪身打偏的那东西正法出孝女哭嚎般的声响，飞回到黑暗的彼端。站在那里的硕长身影稳稳抓住了长形铁棍的前端。
　　「……欸，这是怎么搞的？」
　　那古怪身影——身穿白银铠甲的骑士毫不松懈的紧握着槌矛，刻意的摇头。
　　「吸血鬼居然拿枪对着吸血鬼，这还真是奇怪。」
　　「异端审问官！？你已经到了！」
　　拉杜一个咋舌，将艾丝缇当成盾牌，朝着新敌人举起了手掌。不过异端审问官——佩卓斯修士的槌矛则快了一步。
　　「用小女孩来当盾牌，你这卑鄙的家伙！」
　　高周波转轮再度被掷出，掠过少女头顶，直接袭向位于背后的吸血鬼胸口。
　　「唔！？」
　　如果不是即刻撞开艾丝缇、往后方跳跃，拉杜的身躯说不定早已被劈的面目全非。是长生种卓越的反射速度与肌肉力量救了他的命。在下个瞬间，蓝白色火球用亚音速被丢了出去。
　　「火焰魔人！？那么，我那些倒在那里的部下就是被你给杀的！」
　　自动挪移的盾牌，将逼近身躯的火弹直接击落。佩卓斯用左手单手将五十公斤以上的槌矛像指挥棒一样旋转着，然后发出怒吼。
　　「我要为在圣战中倒下的忠勇部署们报仇！可恨的吸血鬼啊，看我圣洁、正义的铁锤！」
　　「！？」
　　艾丝缇仿佛见到拉杜的脸在惊愕之中扭曲。因为佩卓斯之前还站在那里的身影，在那一瞬间已经消失无踪。
　　「太夸张了，短生种居然也会『加速』……！？」
　　火焰魔人反射性地跳开，手里生出新的火球。
　　有某种物体，发出尖锐声响劈向了他的身体。
　　「唔！」
　　一边由唇间吐出红紫色的东西，拉杜修长的身躯一边被弹向了墙壁。在那时候，片刻之前他所占的位置，被火焰所包围的异端审问官正出现在那里。
　　「你这吸血鬼！」
　　在交错瞬间被丢出的火球，似乎并没有躲过。不过佩卓斯并未将裹卷着装甲战斗服的火焰拍落，而是朝着落在壁面上的火焰魔人怒吼。
　　「得寸进尺的怪物！」
　　「啧！」
　　呜咽哭号的锤矛三度袭向蓝发的吸血鬼，拉杜抬起手正面迎击。
　　「……趁现在！快跑，阁下！」
　　艾丝缇将自己摔落在地面的散弹枪捞了起来，同时拉着少年的手，开始在码头上奔跑。佩卓斯和拉杜——激烈冲突的结果不管是谁赢，最后都很不妙。所以若是要逃，现在就是最大，恐怕也是最后的机会！
　　「糟糕……别想逃，以恩！」
　　「你在看哪边，火焰魔人！」
　　拉杜朝着往快艇方向疾走的少女以及被拖拉着奔跑的少年发出怒吼，后面追赶而来的则是佩卓斯的咆哮。避开快速回转而来的锤矛追击，拉杜手里浮现了蓝白色的光。
　　「——来了！」
　　在那一瞬间，艾丝缇回身扣下了散弹枪扳机。在火焰掷出以后才开枪是迟了一步。凭着吸血鬼的腕力，在投掷与命中之间，艾丝缇应该是没有时间扣扳机的。所以——
　　「神啊，求求你——阿门！
　　随着拇指与食指指尖快要破裂的强烈反作用力，散弹枪发出了咆哮。击出的散弹像撒网式的扩散开来直线前进。不过瞎蒙发射出的子弹，要想击落飞来的火球，概率是远远近乎于零——
　　只是下个瞬间，就在少女与火焰魔人所连成的直线正中央，火球炸裂开来了。
　　「真…真的打中了！？」
　　「啧，该死的短生种！」
　　艾丝缇瞪眼瞧着歪打正着的情景，拉肚则是斜睨着她，露出了牙齿。不，火焰魔人死瞪着的并不是艾丝缇。而是在她的背后——立在快艇甲板上的修长身影。
　　「噢，你这家伙还活着！？」
　　佩卓斯的咆哮声中夹杂着莫名的欢喜。
　　他是什么时候出现的？甲板上站着的是水滴正由长长的银发尾端滴落、身穿修饰服的神父。手里所握的旧式左轮手枪正吐出白色的硝烟。
　　「艾丝缇，快到这里来！」
　　一边将手枪瞄准点挪往拉杜，神父——亚伯一边叫道。「快上船！」
　　「……啧，真是走运！」 
　　手里凝结着新的光芒，拉杜翻转手掌。火球和对准他头部旋转而来的锤矛撞个正着。
　　「呜喔！」 
　　飞散的火焰让佩卓斯有一瞬间停下了动作。抓住这个空档，蓝发的吸血鬼朝着地面用力一踢。用柔软到几乎可以说是优雅的动作，朝着异端审问官飞扑而来。
　　「怎、怎么可能……！？」
　　不过，被拉杜突袭的佩卓斯口中并没有喷出血沫。
　　「把本人当成踏板！？」
　　就在「毁灭骑士」口中发出惊愕声音的同时，以他的肩膀当踏板的拉杜身影，已经毫无重量似地飞向空中。朝着扔向大梦初醒般，刚离开码头的快艇飞翔了数十公尺距离。
　　「去死吧，以恩！」
　　在宛如死亡天使般飞舞而下的拉杜眼底所蹲着的，是受伤的少年。突出的钩爪朝着他的头部一闪，正在掌舵室操舵的艾丝缇叫嚷了起来。
　　「神父！」
　　艾丝缇对着目前位于甲板上的另一个人物——银发神父发出了怒吼。再这样下去，伊恩的头颅想必会像是石榴一样被劈落。现在能想办法的只有一个人，就是亚伯。
　　「神父，快开枪！」
　　仿佛回应着修女的叫声，旧式左轮手枪的枪口喷出了火焰。子弹几乎就要攫住此刻仍想将少年的脸化成肉块的拉杜肩头，只是因为吸血鬼动作迅速地闪身，于是在中弹之前被闪开来。不过这一瞬间的空隙倒救回了以恩。钩爪割断了翻身挑跳开的少年两、三根头发，然后深深嵌入甲板。
　　「啧！」
　　火焰魔人一边由破了个大洞的甲板上面拔出爪子，一边咋舌。将袭来的子弹一一打落，然后一脸厌烦地挥动手腕。
　　「少来阻挠我，短生种！」
　　「！」
　　不往后看就直接扔出的火球，袭向了亚伯面庞。神父虽然一个仰身避开了它，不过因为脚步蹒跚，于是朝着海面滑了一跤。
　　「神、神父！」
　　艾丝缇叫着只凭单臂抓紧扶手、勉勉强强才没有滚落的亚伯。在这期间，拉杜依然追着在甲板上爬也似的逃离着的以恩。手里浮现着宛如死亡般的蓝白色火焰。另一方面，神父并没有搭救少年的余裕。只能拼死命地抓紧了扶手。
　　「神父，你在做什么……啧！」
　　左手仍握着船舵，艾丝缇将散弹枪枪口对准了船尾。在这种距离到底能不能命中？可是，现在要是不开枪，那少年不就——
　　「主啊，请赐我力量——阿门！」
　　在那瞬间，奇迹发生了。
　　宛如神的手般白皙、巨大的物体，从拉杜的头顶上降下。
　　那是卷在桅杆上方的快艇主帆。亚伯刚才被拉杜给弹开的子弹，看来似乎射断了绳索。火焰魔人从头到脚整个给盖住了。
　　「！」
　　一缕细微的哀号声响起。
　　原本正准备投向少年的火球，现在点燃了帆布。即使是火焰魔人，除了角质化的手掌之外，对火焰还是不可能有抵抗力。拉杜就这样被自身的火焰给烧灼着，仓皇失措地钩爪乱挥，想从紧缠住身体的帆布中逃脱。
　　「主啊，感谢你！」
　　轰然一声——
　　随着强烈的反作用力，散弹枪枪口喷出了火焰。银质散弹用亚音速袭向了火焰魔人的面庞。
　　如果遇到人类，这记枪击绝对能打爆他的脑袋。但是吸血鬼的反射速度可是凌驾猫科动物，位居地面第一。就在中弹的前一秒，拉杜弯下身躯，成功地避开了它——不过避开的只有子弹。
　　「呜！」
　　燃烧的帆布正拉扯着四肢，就算拥有长生种的速度，要避开子弹还是颇为费力。就在下个瞬间，拉杜的身体失去平衡，滚落到海面上。而且正巧就在螺旋桨运转位置附近。
　　「以恩……！」
　　冒着白色泡沫的航道，在一瞬间，开出了鲜艳的红花。
　　