　　第四章：热砂天使
　　
　　
　　——为何主要让这个国度遭遇如此的惨事。
　　为何燃起这般激烈的愤怒。
　　（申命记第二十九章第二十三节）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　那是活生生蠕动着的大地。
　　那是带有意识的团状气体。
　　那是正在呼吸的破坏意图。
　　那是——
　　佩卓斯依旧将槌矛高举过头，用一脸茫然的表情问道：
　　「喂，谁来跟本人说明一下——那到底是什么东西？」
　　「是沙尘暴…吗？可是也太大了！？」
　　就如以恩愕然所言，那看起来是一股巨大的沙尘暴。不过，却像整个沙漠都站起身来一样。
　　问题是，如此巨大的沙尘暴有可能存在吗？
　　以看起来像眼睛的黑暗洞穴作为中心，半径长达五十公里以上、如触手般数不清的沙流漩涡正在往外围扩散。漩涡四处不时闪动蓝白色的闪光，那是砂粒互相摩擦放电的缘故。整个漩涡仿佛有生命似的在脉动着，由此而生、超乎常理的上升气流，让远远停留于高空中的最新锐空中战舰也像树叶一般跟着摇来晃去。
　　〈不可能……就物理条件而言，那种东西不可能存在！如此庞大的能量，究竟是从哪里供给而来的！？〉
　　发生在沙漠里的暴风，原本是由上空冷空气与灼热地表附近的气压差距所形成的风，规模并不会太大。和在海上吸收庞大能量的热带型低气压有根本上的不同。
　　但是覆盖了眼前沙漠的暴风，在规模上却足以与台风相互匹敌。
　　「这是……『伊卜莉丝』！？『沙漠天使』还活着！」
　　带着眼睛的神父俯看那东西，唇角溢出了低低的呻吟。猛烈颤抖的声音并未传到别人耳中，不过他的眼珠，却像目击了幽灵从坟墓中爬起来般瞪得大大的。沙漠暴风缓慢而确实的朝着东北方向直线前进。而那个方位上是——
　　「计算抵达时刻！算出沙漠风暴抵达迦太基之前还有多少时间！」
　　亚伯弹起似的回身，朝着修女的立体影像发出尖锐的怒吼。
　　〈已经在算了！两百一十四分钟后，五点整——和天亮同一时间！〉
　　凯特一面缓缓回转舰身，一面急促的回答。如果全速飞行，从此处到迦太基市内所需不到五十分钟——但是接下来该怎么办？「铁娘子Ⅱ」虽然是最新锐的空中战舰，但是居住区所能收留的人数最多只有三十名。别说迦太基市民，连大使馆职员与神职人员都救不了。
　　「……以救援米兰公爵为最优先。」
　　仿佛读到了凯特的思绪般，平板的声音指出今后的方针——是托雷士。
　　「在这个时间点上，迦太基的毁灭已然确定。『铁娘子』，不必通报迦太基市区。一旦混乱的市民开始避难，要想救援米兰公爵恐怕会有困难。」
　　「慢着，神父！你这样还算是短生种吗！」
　　对无情的句子发出激烈反应的，是始终入神眺望着暴风的以恩。只见他毫不掩饰的用愤怒的语句，杠上面无表情的神父。
　　「百姓正要送命，你却见死不救，太可耻了！」
　　「没错！托雷士神父，你还算是神职人员吗！身为侍奉上帝的人，那份尊严到哪儿去了！？」
　　粗暴的赞同声来自意外的方向。神情不悦的保持着沉默的佩卓斯大力点头，表达对以恩的赞同。不过在发言之后，似乎马上就察觉到自己是在对吸血鬼的意见表示支持。
　　「啊，不过，这当然是本人的个人意见……」
　　并没有人问他，他却慌慌张张地说着不成理由的理由。托雷士全然不予理会，神色淡然地继续说明：
　　「就算从这个时间点开始避难，他们的生存机率也是零。根本救不了谁。我还要补充一点，孟斐斯伯爵。」
　　「神枪手」的声音冷漠而残酷。
　　「我不是人——而是机械。耻辱及尊严都与我无关。」
　　「可、可是，你……！」
　　〈三位都给我住手！要吵架的话，请到外面去——哎呀？〉
　　刚才舰桥差点就成了蜂窝。凯特修女正想在男子们依旧一触即发的危机之间进行调解，却突然好像看到什么似的抬起了头来。
　　〈有孟斐斯伯爵的影像通讯。噢，发讯单位是……发讯单位是，教…教义部异端审问局所属空中战舰『拉古叶』！？〉
　　「转到主要荧幕。」
　　响应托雷士的声音，正面荧幕亮起了光。大气的状况似乎不稳，混杂了相当多的噪声。即便如此，蓝发下方的秀丽容貌依旧不会认错。
　　「拉杜！你果然还活着！」
　　〈……噢，这是以恩的声音吧？〉
　　荧幕上映着蓝发吸血鬼，不过却消瘦到让年轻人几乎怀疑自己的眼睛。带着虚无笑意的嘴唇，苍白到略有病容。
　　〈抱歉，这边的船舰无法收取影像。可惜看不到你的脸，噢，不过你似乎很有精神，我也就放心了。〉
　　「真是厚颜无耻！」
　　少年赫然开口，发出了怒吼。
　　「你还有脸在我面前出现！」
　　「看来我是被嫌弃了。」
　　拉杜苦笑着，并为多作解释。甚至挺起了胸膛。
　　〈还是快点进入主题吧。彼此都没时间重温友谊了……我手上的王牌，你们那边应该也见到了吧？〉
　　「那股沙漠风暴是吧……那是什么？」
　　〈「伊卜莉丝」——在很久以前，咱们长生种的祖先还在和短生种激烈相争的时代，由短生种所制造的决战用气象兵器。不，应该叫自爆用兵器才对吧？〉
　　拉杜眸子里浮现夹杂着轻蔑与畏惧的微妙光芒。
　　〈当时住在迦太基的短生种为了要在己方战败、城市遭到占领的情况下，将城市与占领者一同歼灭，所以设下了陷阱——也就是那股沙漠暴风。我已经按下控制装置的按钮。再过不久，那股沙漠暴风就会在信号牵引之下来到这座城市。至于是什么时候——你应该已经知道了吧？〉
　　拉杜板起消瘦的面颊，表情蓦然一变。青铜色眸子里的倦意像被抹去似的消失无踪。取而代之、浮现在那里的，是锋利的杀意。
　　〈以恩，乖乖把你的头颅交出来。这样我就放过迦太基市以及米兰公爵的性命。〉
　　「居然做到这种程度……为了杀我一个人，居然用上如此卑鄙的手段，拉杜！」
　　〈那当然了。我可是卑劣的叛徒啊。受到那么严重的背叛，你难道还会相信我，我的朋友……噢，对了。〉
　　即使对面绝对接收不到这里的影像，拉杜的视线还是游移开来，避开了少年直视自己的眸子。然后一边游移，一边刻意弹指。
　　荧幕在突然之间暗了下来，他的面容也跟着消失。取而代之出现在那里的是——
　　〈话先说在前面。就算再怎么恨我，劝你还是别采取击毁本舰之类的强硬策略……这是本舰正下方的影像。〉
　　〈那…那幢建筑……！〉
　　见到荧幕之中替换的影像，凯特倒吸了一口气。那时迦太基老街区的影像。而在画面正中央所看到的，是由无数梁柱组成了回廊、复杂且壮丽的建筑——
　　〈教廷大使馆——卡…卡特琳娜大人！〉
　　〈就是这么回事……你要是懂了，就乖乖过来这里。时间不多了。〉
　　长生种带着笑意的身影，瞬间被黑暗所覆盖。最后传来剧烈杂音，然后仿佛被切断了似的，画面跟着转暗。
　　「……」
　　站在空无一物的荧幕面前，片刻之间，谁也没有动弹。
　　在这期间，沙漠风暴并没有止息的趋势。不，应该说是时时刻刻不停的在成长着。
　　〈「伊卜莉丝」（沙漠天使）……〉
　　立体影像的修女终于独自发出了低语。
　　〈卢克索男爵所说的自爆用兵器又是什么？究竟有什么意思？〉
　　「就是字面上的意思，凯特。」
　　对着自言自语提出疑问的凯特，一脸苦涩俯看着窗边的银发神父给出了回应。
　　「教廷认定的圣艾莉莎传承，你应该知道吧？」
　　〈守护迦太基免于吸血鬼侵犯的女王？嗯，我知道呀。〉
　　
　　
　　在称之为「大灾难」的巨变之后，握有此星球微小生存圈的人类遭遇到新的敌人——也就是「吸血鬼」的登场。
　　这异种智慧体拥有名副其实、近乎怪物的力量与吸血的习性，还保有早已失传的科学技术（失落科技兵器）与坚固组织。在他们的攻势之下，技术有限、同时仅以小规模共同体的方式各自孤立的人类铁定败北——别无其它可能。
　　不过，就在那时候，出现了突如其来的变化。
　　人类世界拥有较大规模组织力的教廷，就在那个时期，陆续出现许多的奇迹。
　　教会军正要败北，突然有一群天使在眼前出现，逐退了吸血鬼。
　　骑士们正要赶赴战场，面前却出现了梦幻一般、高度精密的失落科技兵器。
　　其中最有名的奇迹，是各地陆续出现拥有神奇力量的超能力者——替当时的教皇葛利果二十世带来许多启示与预言的「黑圣女」、为东方贫穷小村唤醒巨大电力的圣伊什特万、据传曾将法兰克王国极尽猖獗的吸血鬼军队势力毁于一旦的圣涅弗谢（Nevsehir）。这些超能力者被教会认定为「圣人」，是神所派遣的圣者、也是天使的化身，现今依然受到坚定的信仰。
　　圣艾莉莎也是那个时代的圣者之一。
　　在黑暗时代中期，吸血鬼军队曾经袭击过迦太基市。当时率领整城的人起而对抗的便是迦太基女王艾莉莎。人类在女王的指挥下，果敢的和吸血鬼展开三天三夜激战。然后在最后一夜，艾莉萨牺牲自己生命、讨平了吸血鬼，迦太基才勉强获救——
　　「——这个故事，在官方纪录上面还少了某些部分。根据游牧民族的传说……」
　　亚伯推了推眼镜，仿佛想起什么似的仰望着月亮。
　　「据说艾莉莎其实没想到自己会胜利。反而在决战之前，她就先认定自己会败北，为了消灭整城的吸血鬼，于是设下了机关——卢克索男爵所说的『沙漠天使』，大概就是那个。」
　　「可是，很奇怪……」
　　歪着头的，是专注听着神父说话的以恩。
　　「这个故事，我从来没听过。在我们的历史中，迦太基市与艾莉莎并没有出现。奈特罗德神父，那传说是真的吗？」
　　「这个嘛……」
　　亚伯似乎正想回答些什么，不过却被平板的声音给打断。
　　「现在评估过去的数据是没有用的——建议改在作战结束之后再进行。」
　　一直对着荧幕上的地形图仔细观察的托雷士回身说道。
　　「没时间了。现在要做的是阻止沙漠暴风的进行、以及对米兰公爵与大使馆的救援工作——我们必须赶快列出计划。」
　　〈说的是没错……问题是要怎么做？〉
　　「首先，要让控制系统停止运作。」
　　拉杜说过「沙尘暴会在信号牵引之下来到这座城市」。所以，只要找出控制系统，然后加以破坏——
　　〈但是要如何进行？控制系统要怎么把它给找出来？〉
　　「沙尘暴的行进方位上有什么？」
　　〈迦太基市……啊！所以是在市内？〉
　　「肯定。而且在市区之中，黑暗时代的遗迹得到完整保存的只有一个地方。」
　　对着荧幕上面所描绘的迦太基鸟瞰图，托雷士用手枪的激光光加以照射。位在老市区、教廷大使馆旁边的大教堂亮起一个红点。
　　〈是大教堂地下的「女王之墓」！哎呀？不过那里应该已经彻底封闭了……〉
　　「从地下水道可以潜进去。」
　　亚伯由怀里取出的，是一张起毛的纸片。
　　「这是波罗米尼博士所拿的地图。发现的时候，还以为是为了盗墓之类的原因……我想，应该是拉杜雇他来做遗迹复原的工作。后来他被我们逮捕，为了担心情报外泄，拉杜才会将他杀害。」
　　〈那么，这样就能让「沙漠天使」失去效用啰！〉
　　「不过到那时候，就换成米兰公爵会遇到危险。」
　　就如托雷士面无表情地说明，若是「沙漠天使」停止运作、拉杜不可能坐视不管。只要「拉古叶」的一发子弹，教廷大使馆就可能化作一堆瓦砾。
　　「兵分两路吧。」
　　银发神父一边确认地图，一边给出提案。
　　「我来让『沙漠天使』停止运作。在这段期间，以恩和凯特想办法拖延时间，牵制卢克索男爵。」
　　〈问题是要怎么拖延时间——〉
　　凯特担忧的皱起了眉头。
　　〈卢克索男爵不是想杀了孟斐斯伯爵？我得想办法制住『拉古叶』，孟斐斯伯爵和托雷士神父又是伤患……要以火焰魔人位对手，战力似乎不足？〉
　　「不，有战力。」
　　以恩摇头，回身望向背后。
　　然后伸展背脊、抬头仰望着自刚才始终默然抱着双臂、神色不悦不发一言的男子。
　　「佩卓斯修士。」吸血鬼少年对着异端审问官说道。「我想借用你的力量。」
　　〈……什么！？〉
　　在场的人全都注视着以恩的脸。
　　这个少年是不是头壳坏了？
　　不过以恩仰望佩卓斯的脸虽然有点苍白，表情却很冷静，眼中甚至泛着澄明的光芒。
　　「在和拉杜对峙时，你的能力，我给予高度评价……你愿不愿意助我一臂之力？」
　　「你是说真的？」
　　异端审问官用着棕熊被从冬眠之中吵醒的声音说道。
　　「本人可是异端审问官——是你的天敌啊？你居然要本人把力量借给吸血鬼？」
　　「是的。当然不会要你白借。」
　　少年点头。脸上既没有夸耀、也没有丝毫的迷惑。只是用手按着自己的胸口——
　　「只要事情结束，我就将头颅双手奉上。这样如何？」
　　〈阁…阁下！不行啊，那种约定——〉
　　凯特慌乱的打算阻止，亚伯却抢先出手，用视线制止了修女，然后默默摇头。
　　在那期间，以恩并未察觉背后的动静，依旧继续说道。
　　「拜托。只要现在就好，能不能把你的力量借给我？要和拉杜对决，就需要你的力量。」
　　「——本人要问你一个问题，以恩。」
　　带着依旧不悦的神情，佩卓斯开口问道。
　　「为了和那吸血鬼对决，你不惜藉助本人的力量，到底有什么理由？是怨恨吗？」
　　「我想应该不是怨恨。」
　　以恩侧着头思索，然后回答。仿佛在和自己体内的谁对话似的，一边听着那个谁所说的话，一边结结巴巴的回答。
　　「那个男人曾经是我的好友。不，我到现在还是这么认为……我不希望朋友再继续犯错。」
　　「……」
　　「毁灭骑士」仍是板着脸，抱着双臂。仿佛画布上面所出现的古板脸孔露出挣扎不已的表情，瞪视着以恩。
　　依然握在手里的槌矛，是不是要卷起狂风、朝着少年的头顶劈下？
　　「……喂，凯特修女。」
　　〈啊、嗯？什么事？〉
　　异端审问官一脸不悦的瞪视着突然遭到指名，慌忙直起身子的修女。
　　「这艘船舰上有没有武器库？」
　　〈啊？噢，算是有的……请问有什么事？难道你想劫机？〉
　　「少说这种蠢话，快替本人带路。」
　　佩卓斯将槌矛往地面重重一击，然后忿忿的说道：
　　「要跟那个火焰魔人交手，本人也需要适当的装备。」
　　〈啊？〉
　　凯特睁大眼睛。在这时候，等在一旁的以恩则神色亮了起来。
　　「那…那么！」
　　「你可别搞错了，吸血鬼！」
　　少年绽开了嘴角，相对的，佩卓斯则恨恨的翻动着嘴唇、发出怒斥。只凭手腕铁扣转动的槌矛，簌的在以恩眼前定住。
　　「本人可不是为了帮你！是为了教会与迦太基二十万市民，同时也是为了那些被杀的部下而战！只要解决了那个拉杜，接下来就要收拾你、以及这些叛徒——你给我记清楚了！」
　　异端审问官恫吓似的放话完毕，然后撅着嘴、把脸转向一旁——但却似乎有点害羞似的，脸颊微微泛红。佩卓斯维持着这个表情，耍脾气似的在口中嘟囔。
　　「算了……在那之前就先行休战。」
　　
　　
　　刚才的晃动到底是怎么回事？自己好像又睡着了。
　　艾丝缇由浅眠底层缓缓浮向现实的岸边，睁开薄薄的眼皮。
　　或许是许久未有的熟睡，让脑袋呈现出无比的清明。不过还没睡够，还是想睡。如果可能，最好是长久不醒——只要呆在这里，就能够将一切全都忘记。
　　（全都忘记？）
　　血液与火焰的气味在鼻孔深处更醒。艾丝缇一边让意识飘远，一边问着自己。为了不要触及相关一切思考，费力地让意识游移着。
　　不愿想起。在那时候，那双巨大的羽翼……
　　（不要去想！）
　　在入睡与醒来的狭缝间，艾丝缇试着将意识沉到睡眠之海的底层，不愿去想。不能去想。睡吧。只要睡着了——
　　「……艾丝缇？」
　　小心翼翼的声音随着敲门声一同传来，将她拉回到现实。
　　「呃……艾丝缇，你醒了吗？」
　　「！？」
　　迅速觉醒的意识，将血液与火焰、雷电与幽暗，以及那东西的记忆，随着惊叫声同时唤醒。
　　（不要过来！）
　　此时已经完全醒来了。不过艾丝缇还是用毯子盖着头颈，没有移动——不，是无法动弹。在门的对面——是那东西。
　　「你还在睡啊。」
　　在门对面的那东西叹了一口气。修长的影子映在毛玻璃上，微微弯垂着颈子——看起来相当寂寥。
　　不过艾丝缇并没有被骗。她紧紧闭上眼睛、屏住了呼吸。
　　快点走开吧，快点……
　　「那我就不打扰了——抱歉把你吵醒。」
　　好，你就这样走吧，快走……
　　「不过，不晓得还能不能再见到面，我就在这里把想讲的话说一说。不然也许会后悔——你就边睡边听吧。」
　　艾丝缇心底的吶喊完全白费，在门对面盘腿坐下的神父根本没有离开的意思。甚至还嘟哝嘟哝的开始说话。艾丝缇能做的事只有一件——就是盖上毯子、把眼睛牢牢闭上。
　　「首先，今天让你吃尽了苦头，实在抱歉我会反省。你很害怕吧？」
　　神父用沉稳的声音道歉。声音虽然不大、却听得很清晰。
　　「你一定很害怕……因为，连我都对自己感到恐惧。我想你只会更加害怕。」
　　（呃？）
　　「连我都对自己感到恐惧」是什么意思？
　　那时候的他，宛如破坏的化身——看起来就像沉醉在破坏之中。她却说「连我都对自己感到恐惧」？
　　不知从何时开始，艾丝缇好像全身都化成了耳朵，专心听着神父的独白，自己却没有发现。
　　「对了，你在前几天是不是跟我说过？『为什么老是鬼混不肯认真！』……那东西就是答案。是啊，那东西……」
　　亚伯的声音仿佛正拼命饮下什么苦汁，之前的堕天使早已消失得无影无踪。那是一如往常靠不住，却又深爱着人类的那个神父。只是有某种不可遏抑的东西，在声音里头翻卷着。
　　悲伤？绝望？失落感？不，是全都混杂在一起的声音——
　　呕血般的声音。
　　「那东西不是你想的那样。那东西绝对不是你所想象的那种力量，我无法详细说明，不过那东西是截然不同的……对，真要说起来，就像是我的罪恶刻印……」
　　仿佛不是照着艾丝缇，而是对着自己体内的某人告解似的，亚伯闭起了嘴。
　　「——一旦变成那东西，我就对自己……对他们失去了控制。」
　　再度开口的时候，声音里夹杂着深深的悔恨。
　　「所以，我想尽量不要在你面前动用。要是用了，只会让你感到害怕……嗯，我是想尽量不要用。」
　　这回则是直接闭上了嘴巴，门外的人就这样动也不动。
　　艾丝缇也没有动。
　　隔着一道薄薄的门，神父与修女枯守着静寂。在微微响起的飞行船引擎声中，尴尬的沉默持续了好长一段时间——
　　「……噢，没时间了。」
　　最先打破沉默的人，是位于门外的神父。
　　声音之中有着如梦初醒的味道。高个子的身影似乎仍旧依依不舍，朝着毛玻璃送上一瞥——
　　「不过唯有这点，要请你相信……我想当你的伙伴。你和以恩，我无论如何都要保护。这点是真的。也许你不相信。」
　　门外的身影似乎还想说些什么似的略微驻足，不过最终似乎不想再打扰病人的安宁。仿佛轻声叹了口气，然后就静静的，在门前转过身去。无精打采、拖着脚步的靴子声，从走廊上面逐渐远去。
　　「……」
　　艾丝缇依旧盖着毯子，动也不动。
　　「你从头到尾根本就吝于展现实力！」
　　在那间旅馆被她痛骂的时候，他也只是一脸寂寞的低着头——就像现在这样。
　　看他什么也不回答，艾丝缇更是火大，于是把他痛骂了一顿。
　　结果，自己却把前来营救的亚伯说成——
　　「怪物！」
　　那个时候，在他脸上浮现的表情，艾丝缇一辈子都无法忘记。
　　对，自己把他称为怪物。「我是你的伙伴」——这人对自己这么说，自己却叫他怪物。
　　「连我都对自己感到恐惧」——他是这么看待自己。
　　「……神父！」
　　这时候，艾丝缇的身体自然到不能再自然的，从床上跳了起来。
　　「等等我！神父，你不要走！」
　　已经走到声音传不到的地方了？亚伯并没有回答。艾丝缇慌慌张张地把手放上门把，这才发现自己所穿的只有毫不性感的内衣。
　　「衣…衣服！」
　　她在枕边找到自己清洗干净的修女服，然后急忙套过手臂。
　　焦急的扣着钮扣，然后奔出走廊——
　　「呀！？」
　　撞上正巧由那里经过的修饰服男子，艾丝缇跌了一屁股。鼻头一阵刺痛。
　　「痛痛痛痛痛……你…你没事吧，亚伯神父？」
　　「否定。我并不是奈特罗德神父。」
　　修女揉着泛有泪光的眼睛，俯瞰自己的是面具一般毫无表情的脸孔。
　　「请提出损害评估报告，艾丝缇?布兰雪修女。」
　　「托、托雷士神父……是你。」
　　茶色短发削得薄薄的神父依旧无言，扶起了少女。到这个时候，艾丝缇才终于发现对方的装束并不寻常。
　　「你…你要赴战场吗，伊库斯神父？」
　　「肯定。」
　　托雷士简洁回答，两肩挂着粗铁管前端缠扭着不规则圆锥状铁块的物体。那是能在三十米距离以外让战车全毁的抛弃式火箭炮——对战车火箭炮（Panzerfaust）。背上还有三角装备的重机关枪。身体周围卷满了弹匣。腰上挂的是对战车用磁力吸附地雷，脚踝上的皮带，则绑着足以割断水牛脖子的粗柄刀刃。
　　「我们正要往迦太基市区移动，和滞留于市区上空的空中战舰‘拉古叶’以及吸血鬼卢克索男爵拉杜巴旺交战。随后解放大使馆。」
　　「大大使馆！？」
　　所以，刚才亚伯会来道别，是因为他也参加了那场战争？
　　「神、神父他奈特罗德神父人在哪里？他也和伊库斯神父一起？」
　　「否定——他在那里。」
　　托雷士所指的，是开在走廊下方的小窗。
　　眼前所见的是一片砂海。恐怕是游牧民族的休憩场所之类的。可以看到粗糙搭起的小屋与水井。然后，垂头站在井边的是银头发、高个子的身影。
　　「在二十五秒前，奈特罗德神父已经下船。之后要和我们分开行动。」
　　亚伯正好松开手里所握的绳子。绳子一点又一点的被「铁娘子II」给收回，在场只留下亚伯，定定地朝着这里凝望。
　　「为为什么亚伯神父要下船！？」
　　在这期间，空中战舰再度开始航行。神父往这里眺望的身影在一忽儿之间远去，变成豆子般的大小。
　　「为…为什么！？为什么只有亚伯神父要留在那里！？」
　　〈亚伯神父属于特殊部队。〉
　　柔缓的女声回答了少女的疑惑。天花板上的监视录像机微微移动，转往艾丝缇脸部方向。
　　〈本舰正要前往迦太基市区上空，和空中战舰「拉古叶」以及卢克索男爵接触。在这期间，亚伯神父于迦太基市地底负责其他任务。〉
　　「不过，在过于接近市区的地方降落，有被敌人发现的可能。」
　　窗外已经变成一片黑暗，完全见不到亚伯的身影。盲眼神父依旧用反光镜片对着少女，针对凯特的话加以说明。
　　「奈特罗德神父预定要由那个水井潜入水道，在地底徒步前往市区。」
　　〈——啊，艾丝缇修女，你要去什么地方？〉
　　凯特叫住了托雷士才说明到一半、就已经不知往哪边跑的艾丝缇。
　　〈其实是想让你在安全的地方下船，只是没有时间。在交战期间，你就呆在船舱之内待命。〉
　　「我要和奈特罗德神父一起走！」
　　艾丝缇一边原地踏步、一边回头。
　　「请把我带回奈特罗德神父那里，凯特修女！我我要一起去！」
　　「这点我无法许可，艾丝缇?布兰雪修女。」
　　托雷士的声音冷冷的响起。
　　「奈特罗德神父前往的是『沙漠天使』的控制系统中枢——同往迦太基地底『圣艾莉莎之墓』的地下水道。你就算同行，也只是碍手碍脚而已。」
　　连他也说自己「碍手碍脚」！
　　对，也许自己真的是碍手碍脚。可是——！
　　「求求你，托雷士神父！我、我有话……」
　　抓着冰柱似的神父衣角，艾丝缇放声吶喊。
　　「我有话要跟他说！求求你！」
　　「……」
　　托雷士用不带任何感情的反光镜片，望向泛着泪水的修女眸子。紧抿的唇说出了由零与一所构成的思考。
　　是的，他并不是人类——而是机械。
　　「我无法准许你与奈特罗德神父通行，艾丝缇?布兰雪修女。你无法成为战力。同时也没有回返时间。」
　　没有感情的战斗机械，对少女的哀求无情的拒绝。
　　「凯特修女，将船舰停在适当位置，让她下船。就算让她同行前往『拉古叶』，她也只会碍手碍脚。」
　　残忍的语句，再次鞭打着少女。
　　〈托…托雷士神父！你说得太过分了……〉
　　沙尘暴正逐渐逼近，这机械人偶居然说，要将少女单独丢往沙漠？
　　〈就算再不成战力，也不能……〉
　　「让她留在船上反而危险。奈特罗德神父手上的地图应该有备份。把那个和护身用的武器给她，让她下地面——只要潜入地下水道，就能躲过沙尘暴。」
　　「……啊？」
　　潜入地下水道！？
　　艾丝缇的脸啪地亮了起来。
　　「那、那，托雷士神父……！」
　　「当然，潜入地下水道之后，你要往哪里去，就和我们无关——自己的命，就要靠自己保护。」
　　无血无泪的杀戮机械就说到这里，然后冷冷的往回走。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　自沙漠对面出现那道黄墙开始，虽然仍是深夜，市区却像被捣毁的蜂窝似的乱成一团。
　　从勉强保住性命、逃出沙漠的游牧民族嘴里知道那是沙漠暴风的时候，刚开始，市内的人全都想着要逃。可是，陆路在沙漠风暴中被切断了，海港则在数小时前，因为空中战舰的战斗而无法使用。仅剩的空路，得以运用的只有极小部分拥有飞船与飞机的富豪。前往机场的重要道路被惊慌民众给塞爆，结果也只是无谓的送死。
　　其中老市区的市民则回到了教廷大使馆周围。不过簇拥过来的这群人是因为看到浮在大使馆上空的空中战舰，准备搭个便车好逃离这里。
　　拥挤的民众开始惊慌。想必是知道港口无法使用以后，往海那边逃的人群又全都兜了回来。随着时间紧迫，骚动只会变得越来越严重。
　　「——不过请放心，阁下。」
　　教皇大使马里奥?寇特纳一边念着八字胡，一边自豪的报告。
　　「为了以防万一，本大使馆备有同往郊外的密道。我会与您同行，请尽快前往机场避难……」
　　「你说什么傻话啊，大使。」
　　卡特琳娜细框眼镜深处有剃刀色光芒一闪，随即将书签夹入了所读的诗集中。一边轻咳，一边瞪着主教的脸。
　　「我们可是神的仆人，要是弃前来求援的黎民于不顾自行逃走，今后还有谁肯信任教廷？就算有人要逃，唯独我跟你，必须留到最后。」
　　「阁…阁下，我、这个……我…我还不想死！」
　　「哎呀，还真刚好。我看所有挤在那里的人，全都是这么想的——来人啊，把主教带到房里。为了让祷告不受打扰，从外面把门给好好锁上。」
　　被拖行而去的大使悲鸣声逐渐远离，卡特琳娜一连苦涩的听着，最后则维持了同样的表情，改往头顶瞪视着。
　　以在天国负责调查、揪举天使违法之天使为名的空中战舰「拉古叶」，依旧保持沉默滞留在空中。灰色战舰底部，代表了弹仓解除锁定的红色灯光正在缓缓的闪烁。
　　「刚才通讯过的那个拉杜说……」
　　瞪着紧紧贴近的侧舷炮台、卡特琳娜苦涩的自言自语。
　　「只要我们不逃，他就不会危害我们，可是这样下去，迟早会被沙漠暴风给吞没。」
　　如果能和「铁娘子Ⅱ」取得联系至少还能想点办法——，
　　但是，「拉古叶」似乎施加了强力的电波干扰，所有的无线电全都失效。另一方面，在异端审问局与特务警察在港口遭到歼灭的此刻，大使馆仅存的战力也无从抵抗。
　　「……罗蕾塔修女。」
　　「是的，阁下。」
　　对着走入的修女，卡特琳娜用手指向门外的群众。
　　「让他们进入大使馆。再这样下去会有人受伤……对了，以妇女小孩与老人优先。」
　　「这样好吗？要让那些人进馆内？」
　　「没关系。你不认为在这种时候，才是推销信仰的大好机会？」
　　卡特琳娜再次望向门的方向，然后轻咳着。
　　「既然都走到尽头，至少要让他们找回心底的安宁，这就是我们的工作——你怎么了？」
　　卡特琳娜回望罗蕾塔的脸。发现年轻修女的表情似乎连枢机主教的声音都没听见，只是仰望向自己身后、透过回廊可以窥见的夜空。
　　不、不单单是罗蕾塔。其他修女、甚至挤在门前的群众，在不知不觉之间全都叫喊着、仰望南方的天空。
　　「你们在看什么……那是！？」
　　卡特琳娜将头转往他们视线所在的方位，这时诗集掉落，连她也站起了身来。
　　在黎明前夕最是黑暗的夜空对岸，一道纯白色的光正在移动。急速接近的光辉，在仰望的一行人面前越变越大，终于凝成了优美的白色剪影。
　　「那是『铁娘子Ⅱ』！」
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　就在第十个弹夹用完的时候，最后的对人攻击组件同时遭到了破坏。
　　亚伯一边用力喘气，一边回望着自己走来的道路。在壁面所涂抹的化学荧光剂光芒里面，像香菇般的铁制组件正冒着无数白烟。散落四处、有着齿轮构造的蜈蚣是维修用的自律机械。这个遗迹仿佛直到最近还依然存活着。
　　「不，或许该说有人让他更醒了。」
　　滚倒在墙壁角落的空酒瓶，酒名是「女王之泪」——最顶级的迦太基佳酿。
　　将钩爪伸向自己的杀人组件残骸轻轻踢开，亚伯踏上了正面的祭坛。刚才被抓伤的侧腹正咕嘟咕嘟的渗出红色物体。随着血液的流出，力量似乎也从体内跟着流失。踏着阶梯的脚益显沉重。
　　「哎呀，才这么点伤，真没用，我可是……怪物啊。」
　　如果这里还有哪个认得他的人在场，看到撇着嘴角正在自嘲的朋友，想必会感到难以置信。用喝醉般的零乱脚步，爬上小山似的阶梯状金字塔，亚伯的脸已经变成一片苍白。
　　「……系统，听得到我的声音吗？」
　　抵达祭坛顶端之后，亚伯轻声说道。打开怀表的盖子，摆在控制台旁边一看——四点四十分。还有二十分钟的余裕。自己可能赶得太急了。
　　「系统，目前的输入方式是什么？要求切换到语音模式。」
　　〈管制系统收到。〉
　　顺畅、冷漠且无机的声音，回答了问话。
　　〈系统用户请输入指令。另外，进行中的工作将以并行方式继续。〉
　　接下来，就是将他之前曾经作过许多次的事情重复一遍。亚伯念起了「咒文」。
　　「系统，要求切换位管理者模式。我的密码是——」
　　〈不许输入密码。采用掌纹比对。系统管理者，请将右手放在旁边的控制台上。〉
　　就在控制台旁边，约有手册大小的灯光亮了起来。亚伯取下手套，轻轻将手滑入那个区域。
　　〈比对开始……结束。确认管理者为联合国航空宇宙军火星计划管理部保安科亚伯?奈特罗德中校，识别号码UNASF九四—八-RMOC-六六六—〇二ak。〉
　　淡淡的光，将祭坛逐渐装点成圣诞树一样。亚伯的手离开控制台，再度和看不见的某人展开对话。
　　「系统，要求切换为管理者模式。目前进行中的工作强制结束。然后系统自毁。」
　　〈这里是系统，拒绝切换为管理者模式。输入者的身份未达管理员资格。〉
　　「……什么？」
　　银发神父脸上，头一次出现了疲劳之外的神情。之前累到弯曲的腰杆也挺直了，伸长着背脊探向控制台。
　　「系统，再次确认身份。这绝对是最高层身份。」
　　〈系统再次确认开始——结束。这里是系统，拒绝切换为管理者模式。输入者身份未达管理员资格。〉
　　「太扯了！」
　　亚伯的脸浮现狼狈之色。摆在键盘上的手指迅速的上下移动。只是眼前的荧幕却见不到任何反应。
　　「系统，我的身份应该在RMP-net所有关卡都能自由通行才对。不可能有这种事！再次确认。然后将确认的指令序列全告诉我！」
　　〈系列了解。再确认指令序列——〉
　　[？]
　　圆框眼镜渗出的蓝色眸子闪过怀疑的光芒。突然之间，合成声音陷入了沉默。
　　「怎么回事，系统？」
　　是当机了吗？
　　不过其他机能还在顺利运行。系统上面的「沙漠天使」倒数也依然持续着。
　　「系统，快回答！切换为管理者模式的指令取消——」
　　〈有……〉
　　仿佛电线接触不良的收音机，突然被看不见的手给拍打过似的。之前的不顺简直不像真的，合成语音再度以平板的嗓音说着流畅的句子。
　　〈录像数据强制播放。〉
　　「强制播放？有病毒？」
　　就在亚伯咋着舌，再度将手伸向键盘的时候——
　　〈——早安，亚伯。〉
　　温柔的声音在耳畔出现。
　　声音很清澈，让人联想到天空似乎很高的晴朗春日、在某条小河河面、反射出白影的阳光。
　　〈——四点四十八分。对贪睡的你来说，还想当早。〉
　　「……」
　　这时年轻人脸上所浮现的表情，究竟该怎么形容才好？
　　好像快要哭出来、又像马上就要生气发出怒吼、不，就像等着别人斥责的小孩子一样——用着以上都对、也全都不对的奇妙神情，亚伯伸出手，突然又像被制止了似的垂下手来。然后缓缓将脸抬起，眼前站着一名女子。
　　要说年龄，应该是和亚伯一样，或者是比他年长一些。往上盘棋的发丝是让人联想到高级红茶的红色，额头点着朱砂的褐色面庞，中间则是亮着金色、配色神奇的眸子，闪着叫人怀念的光芒。紧裹身体的短衫上面松软的缠着一圈布疋，是目前已经失传、称为「沙丽」的民族服装。
　　〈你该不会说你又熬夜没睡吧？既然回到这个星球，就该好好改回二十四小时一个周期的生活步调才对呀。〉
　　「……我当然有。又不是小孩子。」
　　亚伯用带点尴尬的神情搔了搔下巴。不过眼睛却含着某种怀念的光芒，凝望着对方的脸。
　　「在那之后已经过了多久了，莉莉丝？」
　　被称为莉莉丝的女性——不，正确说来是女性的立体影像，什么也没有回答。
　　看来除了配合启动时间改换问候语的原始人工电脑之外，并未搭载仿真人格程序的对人界面。她那柔和微笑着的视线，甚至没有望向亚伯的脸。
　　〈不过很遗憾。你会见到这个档案，代表突尼斯已经沦陷。艾莉莎?岱尔?休莱特中尉是否安然撤退？你别看她那样，其实她也有顽固的一面，我很担心。而且，她似乎很讨厌你们……所以才准备了「沙漠恶魔」这样的东西。〉
　　美女似乎深深的叹了口气。简直可以感受到体温的精巧影像神情哀戚的摇头。
　　〈其实那种东西，我是希望尽量不要设置。可是突尼斯和油田地区万一落到你们手里，西欧也就危险了。休莱特中尉和我勉力复兴的这座城市，如果非得落在你们手里，那么宁可选择亲手将它毁掉。这点中尉当然也同意。只是，亚伯……〉
　　耳边传来徐徐吐气的声音。她的眼睛并没有望向亚伯。视线前方只有一片黑暗。不过即使如此，还是可以确定，她是在对着银发的年轻人说话。
　　〈艾莉莎跟我打赌。在你们之间，唯有你，似乎还有希望——唯有你，似乎还留有近似人类的心。所以，只有在侵略突尼斯的人是你的状况下，我预先留下附有条件的「沙漠恶魔」中止指令。〉
　　「有条件？」
　　仿佛忘了对方是立体影像这件事，亚伯往前探出了身子。圆框眼镜深处的眸子闪着近似惨痛的疲惫。那份疲惫，和眼前女性所浮现的表情有着惊人的相似。
　　〈是的，有条件。就是这座城里的「残存者」——你们称之为地球人是吧——你至少要救出一人。如果你将「残存者」一个不剩的加以歼灭，赌注就是艾莉莎赢了。你、以及和你一起袭击这座城的「归还者」，会全数沉入沙漠底层。不过，一个人也好。要是你对「残存者」——你所憎恨的「地球人」能够不下杀手，那赌注就是我赢了。〉
　　美女羞怯似的笑着。
　　〈到那时候，你要把那名「残存者」带来这里。让他——或者是她——进行掌纹比对。系统在确认遗传情报之后，会给出「沙漠恶魔」中止指令的提示。反之，如果是你们「吸血鬼猎人」和「归还者」，中止指令绝对不会运作。只有「残存者」，你所憎恨的那些人，才能停止「沙漠恶魔」拯救你亚伯。〉
　　为什么对手身在遥远的彼方，却能投注像这样、仿佛足以看穿一切的视线？——立体影像温柔的、仿佛拥抱着谁似的，张开了双臂。
　　〈我知道你爱这个世界。虽然你与世界为敌，不过那只是爱的反面。因为爱、因为信任、因为期待，所以在觉得遭到背叛的时候，你会难以承受。也因此，你与这世界为敌——不过，即使如此，你还是爱着这个世界。你没办法真的去恨。〉
　　影像剧烈晃动。原本完美的立体影像夹杂了白光。构成影像的光纤粒子由轮廓的部分徐徐开始分解。
　　光纤返回的最后一瞬，再一次，美女的视线仿佛捕捉到亚伯的脸。
　　〈亚伯，这世界并不是你的敌人……要回头永远不晚。别忘了。〉
　　「……太迟了，莉莉丝。」
　　朝着空无一人的黑暗，亚伯用茫然的声音低语。
　　光线弹起、黑暗与沉默再度返回的同时，时间已经指向四点五十分——离沙漠风暴的到达只剩十分钟。
　　「一切都来不及了。不论是你……还是我！」
　　下个瞬间，亚伯的手变魔术似的掏出腰间的手枪。毫不回头直接扣下了扳机——枪响。再一发——枪响。又一发——枪响。没有间断的——三发枪响。
　　不知何时潜到身后的三个影子，肩膀、手肘、还有脸颊全部中弹。跌落到祭坛下面。
　　「很遗憾，这里并没有残存者。只有我——以及他们。」
　　亚伯带着又哭又笑的表情，俯看着眼前。在枪声的沉沉回声之间，三抹影子仿佛什么事也不曾发生似的爬了起来。军用外套、防毒面具、还有钢盔——不过从碎裂的面具下方所透出来的，却是长长的牙齿。
　　「太狠毒了……居然染指长生种的尸体。」
　　亚伯一边咳嗽，一边扬手。已然用尽的弹壳随着响声与硝烟一齐掉落地面，这时插入了新的弹夹。
　　不过同一时间，自动化猎兵也出现了动作。
　　足足有短剑长度的钩爪在闪动中跳跃——下个瞬间，那末影子像被抹掉似的消失。
　　「『加速』……！」
　　微小的低语，被巨大的枪声给盖过了。六发子弹连射，但却全都发出湿濡的声响，被吸入了外套左胸口的部分，飞溅的血水玷污了神圣圣女的祭坛。
　　「呜！」
　　随着低低的呻吟声，旧式左轮手枪离开主人的手、沾满血迹滚落到地面，发出了坚硬的金属声。唯有枪口升起的硝烟，像失去目标的利牙似的，泛着空虚的白影。
　　神父被推倒在祭坛上，三抹影子围了上来。牙齿分别从脖子、肩膀、腹侧咬进去，就像野兽一般，压着猎物的四肢不肯离去——
　　在那个瞬间，亚伯的眸子染成了鲜艳的红色。
　　
　　
　　[超微机械「吸血猎人02」40%限定启动——]
　　
　　
　　嘴唇忽然定住了。
　　取而代之、有那里所吐出来的，是宛如已经活了千年的老人疲惫至极的叹息。那双眸子不知何时又恢复成蓝色。俯看着吸食自己血液的落魄吸血鬼们，那张脸突然浮现了莫名而茫然的笑意。
　　「哎呀……算了。偶尔这样，可能也不错……」
　　发青的嘴唇吐出了老人般的气息。
　　再做什么，其实也没用了。
　　如果她所说的正确，「沙漠天使」只能由短生种来将它中止。但是，剩下不到十分钟，要用什么方法把短生种带来？这种事，只有神才办得到。
　　是的，毁灭终究无法避免。
　　包括卡特琳娜到二十万人的性命都将失去，城市会沉入砂海的底层。说不定，此刻已恩也已经被杀。然后，人类社会和「帝国」很快就会爆发战争……结果，自己之前所做的一切全都是白费。
　　疲倦。实在是太疲倦了。
　　突然觉得，自己好像在不知不觉之间走了很长的路。疲倦极了。
　　（就在这里让一切结束，似乎也不算太坏）
　　再也不必烦恼什么。既不用害怕别人、也不用令人害怕，最重要的是，是不用害怕自己。
　　其实像这样，眼前逐渐暗淡下来，心里反而感觉到非常平静——
　　「你又在鬼混什么，神父！」
　　就在这个时候，依旧温柔拥抱着神父的死亡阴影，被朝气蓬勃、近乎暴烈的怒斥声以及凶猛的闪光彻底劈碎。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　「这些家伙是什么东西！？」
　　一边叫嚷，一边还能挥动手腕，对来袭的敌人做出反击，实在了不起。「毁灭骑士」的名号并非浪得虚名。
　　只是在这个状况下，对手太难对付。穿着外套的男子用最小限度的动作移动身体，槌矛便突然发出响声，在几厘米的误差之间错失了目标。虽然命中了便是必杀凶器，可惜却只擦过防毒面具边缘。已然挥下的槌矛接着虚浮的击中脚边。如果是地面，便能充分吸收冲击力。不过拥有金属板硬度，由防弹纤维所制成的飞行船气囊还是用微妙的力道将挥落的槌矛给弹了回去。「毁灭骑士」的身躯也在瞬间往前泅泳。
　　「四点钟方向，佩卓斯修士。」
　　配合着平板的声音，佩卓斯将武器刺往右斜后方。槌矛和逼向背后的自动化猎兵所砍下的战斧交叉互击，发出了刺耳的声音。
　　「多谢关照，托雷士神父！不胜感激！」
　　「不必——听得见吗？『铁娘子』。」
　　眼睛看不见的神父轻轻倒退一步。战斧挥舞，从他修士服的衣角上面擦过。托雷士对那方向看也不看，直接扣下扳机。头部被炸飞的外套男子拉着红色血丝，摔向了位于遥远眼下的市区。
　　「请回答，『铁娘子』。『拉古叶』的阶级状态还没结束吗？」
　　〈再一会……还要再一阵子，「神枪手」。
　　电波干扰相当严重。「铁娘子Ⅱ」的舰身就位于目前正进行战斗的「拉古叶」气囊上方仅仅五米的空中。几乎伸手可及的距离，凯特从耳机所传来的声音却夹杂着严重的杂音。
　　〈病毒不晓得是谁设计的，不过手腕相当高明……请再稍等一会。〉
　　「动作快。我和佩卓斯修士先想办法挡住——」
　　发出吶喊的骑士正击溃第三只自动化猎兵——这么一来就只剩下五只。托雷士一边射穿往头顶跳跃而来的第四只眉心，一边用看不见的眼睛转往船头的方向。
　　「那边的战斗，状况相当不利。」
　　在气囊前端，闪动着短剑的小个子身影发出了咆哮。
　　「——拉杜！」
　　纤细的脚往气囊上面一踢，身影就像慢动作似的朝着眼前的敌人逼近。剑光闪动着往侧边一削，数根蓝色发丝就飞舞在夜空中。
　　但是在这个时候，年轻人眼圈发黑的眼睛却浮现了讽刺的笑意，朝着以恩的死角切入。两手亮起了蓝白色火焰的光芒。
　　「啧！」
　　以恩的剑全然凭着直觉挥舞，逐一击落了火球。不过这纯粹只是假象。火焰魔人的身影如幻梦一般消失，然后浮现在少年的背后。以恩直觉性的想往侧边跳开，只是——
　　「好戏还没上场哩。」
　　在冷笑中伸出的手，抓住了单薄的肩膀。筋肉烧焦的气味充满了整片黑暗。自视甚高的帝国贵族唇边涌出了叫人掩耳的痛苦吶喊。
　　「唔…不行！」
　　听到以恩的哀号，佩卓斯修士的气势瞬间一弱。
　　「不行——要专心，佩卓斯修士！六点钟方向！」
　　就在托雷士将第七只的心脏贯穿捏碎、同时发出警告的时候，由正后方所击出的战斧刀刃也已袭向了佩卓斯的背部。于是「毁灭骑士」同样发出短促的哀号，脚地踩空。失去平衡的身躯就这样，由倾斜的气囊边缘直直摔了下去。
　　追在佩卓斯身后，托雷士也跟着滑了下去。他像在气囊上面追逐似的逐渐滑落，并朝着袭击佩卓斯背部的自动化猎兵——同时也是最后一支——开枪狙击。无头的身躯翻落到市街上面的时候，他也千钧一发的抓住了整直直往下坠落的佩卓斯的颈子。丢弃手枪的另一只手，则惊险万状的攀着气囊边缘。
　　不过——
　　「怎么样？看来你朋友是没空帮你了。」
　　拉肚抓住以恩肩头的手一边施力，一边阴阴的笑着。少年虽然拼了命想要挣扎，手指却像老虎钳似的硬抓着不放。
　　「为、为什么，拉杜……」
　　紧咬的齿间漏出了细细的声音。
　　「为什么……你要背板我？」
　　「我不是说过了？因为你很碍眼呀，以恩?法透纳。」
　　不知道为了什么，男子回话时的笑脸看起来却像在哭。
　　「你是陛下的宠臣、血统纯正的大贵族……你的存在对我而言太眩目了，所以，我要让你在绝望之中遭到残杀。就这么简单。」
　　「不是这样的……拉杜，你别说谎。」
　　虽然筋肉被烧灼着，以恩却没有保持沉默。
　　「我们认识都几十年了？你以为我会被这种无聊的谎言蒙骗？你在说谎。别人也就算了，你别想骗得过我。」
　　「谎言？我没有说谎。」
　　在面具时的笑脸深处摇晃着的，究竟是什么样的情感？
　　拉杜用加倍傲然的态度，继续装聋作哑。
　　「我讨厌你。所以想贬低你。如此而已。」
　　「不，不是这样！你要是想贬低我，在那间房里，又何必藉短生种之手来杀我！为什么你不亲自动手！你不必多费功夫，轻轻松松就能把我给杀掉！」
　　「……」
　　第一次，火焰魔人的脸上失去了笑容。露出冷笑的嘴唇抿的死紧，消瘦的脸颊透露出紧张——以恩一边在剧痛之下扭曲着脸，一边继续喊话。
　　「你再重新考虑吧，拉杜。要是现在回头，这次的事我会当作没发生过！你重新考虑，让『沙漠天使』停住！求求你，我的朋友！我不想再和你继续争执了！」
　　我的朋友——就在这个单字从以恩嘴里吐出的刹那，拉杜口中发出了激烈的喘息。
　　「……办不到，以恩。」
　　拉杜的脸孔扭曲判若两人、其中浮现的是激烈的愤怒——以及深不可测的悲哀。
　　「事到如今才要回头……怎么可能！以恩，你得死在这里。然后短生种的城市马上就要沉在沙漠底下！对，我不能再回头了！」
　　「拉杜！你这不讲道理的家伙！」
　　在一瞬间，两名吸血鬼之间发出了血花。
　　拉杜的手握着染血的肉片。不过他自己也瞪大了眼睛站在原地。肩头肌肉被撕裂、回过身去的以恩，单边手臂正刺穿了他的胸部。
　　「唔呼！」
　　「你的心脏在我手里——」
　　回过身来才发现，连颈动脉的一部分同时跟着受伤。激烈的失血造成意识逐渐遥远，以恩死命的撑住，然后低声说话。或许是筋肉灼伤的缘故，出血比想象中要来得好控制，剧痛反而能阻止意识飘远，可以说是不幸之中的大幸。
　　「拉杜，让『沙漠天使』停住！」
　　以恩虚弱的吶喊。
　　「把它停住——时间还来得及！」
　　「很遗憾……」
　　受了伤的火焰魔人唇角滴血，同时嗤笑着说道。
　　「那不是归我管辖的，以恩。」
　　「什么！？」
　　「启动它的是其他人。而且，我也没办法叫它停住……你特地赌命前来，却违背了你的期待，真是抱歉。既然来了，那就一起堕入地狱吧，我的朋友。」
　　火焰魔人再次将手伸向少年。燃烧的手像要抱住小小身躯一般、大大的张开来——
　　就在这个当头。
　　之前像死了一样、动也不动的灰色空中战舰震动身躯、发出猛烈的咆哮。
　　「哼，重新控制了电脑是吧……不过太迟了。现在再做什么也是枉然。」
　　站在猛烈加速、开始往前冲的空中战舰气囊上方，拉杜讽刺的笑道。
　　是的，现在就算再做什么，一切也都太迟了。拉杜再度垂下视线，用灰暗的笑容俯视看着在自己的影子之中，痛苦喘息的少年。
　　——影子！？
　　直到这个时候，拉杜才终于发现，自己的影子正清晰的，黑漆漆的映射在气囊上方。
　　「糟了，这艘船——」
　　拉杜弹起似的回头。望向「拉古叶」前进的方向。
　　黑夜带着一抹微蓝，沉落在东方海面。
　　然后，从水平线彼岸探出头来的是——
　　「黎明——！」
　　下个瞬间，毫无遮蔽的直射紫外线袭向了带伤的吸血鬼。比地面提早一步到来、本日最初的阳光，让全身的细菌群发出了悲鸣、开始沸腾。
　　「……！？」
　　随着无法发出的悲鸣，拉肚紧掐着喉咙。那双手已经覆满了丑陋的水泡。紫外线造成细菌群的活动异常亢奋，从手开始，逐渐侵蚀着宿主的身体细胞。水泡占据了皮肤露出的部分，朝着火焰魔人的全身逐渐扩散。
　　「以…以恩……！」
　　在火红一片的视野中，拉杜看着另一个长生种。少年正倒在气囊上面，全身活生生的被烧灼着。
　　「呜……」
　　长生种一边摇晃着，一边朝着少年的方向伸出手去。
　　烧伤蔓延的手臂，呈现着意图环抱以恩身躯的姿势。
　　在那个刹那，火焰魔人的身躯，像被看不见的拳头殴击似的弯折了下去。
　　等到察觉自己是被与身同高、投掷而来的槌矛直接击中，身躯已经朝着后方大步踩空。接着飞来的枪雨则毫不容情的、射入拉杜已然受伤的全身。
　　「……」
　　
　　
　　耳边听着远远传来的枪声，一边缓缓落向海面的时候，拉杜溶解的视网膜中所映现的最后影像，是维持着槌矛投掷姿势、仿佛在嚷着什么的异端审问官，以及举着冒出硝烟的枪口，朝着朋友飞奔而去的小个子神父身影。
　　
　　
　　确认蓝发身影依然坠入逐渐孕育白光的海中，机械化步兵猛地展开疾驰。少年的身体依然持续着激烈的痉挛。
　　「『铁娘子』，放绳子下来！」
　　神父一边跑，一边按着耳机。对并行在「拉古叶」上空的「铁娘子Ⅱ」，作出明确的指示。
　　「孟斐斯伯爵的伤势，到达足以致死的程度。现在开始将他回收。尽快做好治疗的准备——」
　　在这个时候，托雷士身旁有什么正快跑穿过。当机械化步兵的听觉传感器捕捉到它的时候，进入「加速」状态的佩卓斯修士，已经出现在受伤的吸血鬼身旁。
　　「开启舱门，凯特修女！」
　　将早已失去意识的以恩身躯抱起，异端审问官怒吼着。然后背向太阳、护着少年的身躯不受日光暴晒，再度叫喊。
　　「再不快点，小鬼的命就没了！还在蘑菇什么！」
　　〈好…好的！〉
　　随着受到气势震慑般的女音，升降用的舱门逐渐开启。比舱门开启速度还早一步，佩卓斯骁勇的双足已经朝着气囊一踢。硕长的身影在一瞬间便挪移了将近五米的距离，钻进舱门之中。
　　〈孟斐斯伯爵的状况如何！？〉
　　「他还活着。只要马上急救，应该保得住性命。」
　　佩卓斯响应着货舱广播器所传来的声音，然后将少年身躯轻轻平摆在床上。脸色因为反应促进剂使用过度而带点苍白，不过声音里头却全然感受不到一丝疲态。
　　佩卓斯一边再度起身，一边独白似的低语。
　　「……那么，杀我部下的仇、以及那个火焰魔人全都解决了。也就是说，本人已经没有理由在协助你们是吧？」
　　「——肯定。」
　　异端审问官徐徐回身，回应他的则是正巧钻进舱门的小个子身影。手正摆在腰间枪套的位置。托雷士保持着随时都能拔出M13的姿势、轻轻放下肩膀，用平板的声音回答。
　　「感谢你的协助，佩卓斯修士。」
　　「那么，休战就到此为止。」
　　被血染污的脸庞转为严肃，佩卓斯将「叫唤者」的前端对准床上的少年。那副模样，不再带有丝毫温情与慈悲。带着严肃的神情，异端审问官向神面对罪人似的发出了宣言。
　　「从现在开始，本人要消灭这名吸血鬼。之后，我要追诉你们这群以卡特琳娜为首的异端分子，交付异端审问你觉悟吧？」
　　「……」
　　托雷士没有给出任何回答。取而代之的，是在握住枪托的手上微微使力。
　　就在货舱并不宽阔的空间里，带电般的杀气快速奔腾——
　　「——看来奈特罗德神父并没有赶上。」
　　率先打破沉默的是异端审问官这一方。只见他仿佛忘却了吸血鬼以及拔出手枪的神父的存在似的，朝着背后转身，对着依然开启的舱门方向，面色不悦的眯起了眼睛。
　　在夜晚与白天边界的海的那一头，远远可以看到的，是笼罩在黎明前夕、微暗之中的迦太基街景。然后，由对面逼近的黄色暴风似乎并没有转弱的意思。在依然猛烈吹拂的沙尘暴面前，市区已经开始蒙上黄色的雾气。
　　「『沙漠天使』仍在继续靠近……很可惜，现在不是和异端分子交手的时机。」
　　说出这些话的时候，「毁灭骑士」嫌恶似的从鼻子里哼了一声，然后翻过身去。对以恩与托雷士全都视而不见，直接走向舱门的方向。
　　「佩卓斯修士？」
　　躺在床上的少年发出虚弱的声音。沾有薄膜的眼睛移动着，虚弱的仰望着异端审问官的身影。佩卓斯俯看着他，一脸傲慢的从鼻子哼出一声。
　　「按照原定计划，本人应该要拘捕你，然后弹劾丝佛札枢机主教……不过身为神的使者，目前的要务则是赶去救援市民——关于你们的异端审问，还是下回再说把。总有一天，本人会亲自动手。」
　　「毁灭骑士」一口气吐出这些话，然后从舱门朝着眼下的「拉古叶」直接跃下。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　闯入者所射出的圆锥状物体，直接命中了咬住亚伯侧腹的自动化猎兵胸部。然后想要舀起它的身子似的直线前进，朝着墙壁猛撞。在下个瞬间，随着爆炸声一同炸裂开来。
　　就算是吸血鬼，同样也有弱点。脑干、颈椎、心脏——只要同时轰掉这些地方，就连想复活也找不到机会。
　　剩下的两只，就在这时跳离神父的身躯。就算没有智能，也能了解同伴是在一瞬间就被干掉。于是保持着警戒的距离，伺机而动。
　　不过，亚伯似乎没空理会他们。
　　「艾丝缇……？」
　　亚伯连修士服上面渗出的血也不擦，发愣似的说道。
　　位在眼前的，是他早已熟悉、个子娇小的修女。白色配蓝色的修道服，在这样的黑暗之中看起来格外美丽。不过修女手中所握的，却是对战车火箭炮的发射管。
　　「你没事吧，神父？」
　　艾丝缇将用尽的火箭炮一丢，奔向依然躺卧在地的神父。瞥向亚伯的脸上浮现了不安的表情。
　　「伤势怎样？还能不能站？」
　　「啊…嗯，还好。」
　　「太好了……」
　　仰望着一边摇晃一边起身的亚伯，艾丝缇松了一口气似的、表情转为和缓。不过也只维持了片刻。少女将开始放松的嘴唇硬是拉紧，朝着对方比自己还高两个头的脸孔尖锐的瞪视着。
　　「对了，神父，你在干什么！？」
　　「嗯……啊？」
　　「你『啊』什么啦！」
　　亚伯反射性的拉长背脊、采取直立不动的姿势，艾丝缇仰视着亚伯，双手叉腰。
　　「你工作做完了没有？还有空陪那些家伙玩，看你好像还蛮闲的嘛？」
　　「不、不，还没……」
　　「我就知道……受不了，才稍微没盯紧，你就这副德性。」
　　「我…我错了。」
　　「不用忙着道歉。」
　　艾丝缇在亚伯眼前竖起手指，然后一脸怒气似的下令。
　　「你还是先赶快把工作给处理好。我也来帮忙。」
　　「噢、噢。啊，可是……」
　　「『可是』什么？」
　　这样好吗？
　　像自己这样的男子，要向这位少女借力。
　　自己是怪物、是罪人，受到了诅咒。现在还要在她面前……
　　「啊，对了，我有一句话忘了说。」
　　艾丝缇一边将目光从暗沉着脸、静默不语的亚伯脸上挪开，一边想起什么似的开口。
　　「我有一句话非得告诉神父，所以才会赶过来。」
　　「啊？」
　　要告诉我的话？
　　是什么啊？
　　亚伯将荧幕上面所显示的倒数读秒、以及周围正伺机而动的猎兵全都忘记，一脸呆愣的张开了嘴巴，艾丝缇则背过了身，高声说道。
　　「我要清楚地告诉你，像你这么没用的人，根本没什么好值得害怕的！」
　　「……啥？」
　　意想不到的语句，让亚伯露出了惊慌失措的神情。艾丝缇带着怄气似的连转身，用发出宣战布告般的口吻斩钉截铁的说道。
　　「对，我根本、完全、一点都不怕你……我来就是为了说这个。呼，好轻松。」
　　「……」
　　神父望着说出想说的话、神情气爽的吁了一口气的少女，脸上浮现又哭又笑的表情。
　　「呃、艾丝缇……」
　　「唔？」
　　神父神情严肃的发话，艾丝缇不可思议的回望着。亚伯朝着她的脸，深深低下了头。
　　「谢谢你……真的谢谢你。」
　　「现…现在没空讲这种事啦。」
　　少女仿佛生气似的崛起了嘴。然后指着周围逐渐逼近、身披外套的影子说道——
　　「该快收拾他们，把工作做个收尾……我也来帮忙。」
　　「遵、遵命！任务——」
　　神父大力颔首，双手转了个方向。
　　「收到！」
　　刹那间，腹部被击中轰开的是正朝着艾丝缇飞舞而下的自动化猎兵。
　　「——艾丝缇，这边的就交给我！」
　　亚伯瞪视着虽然撞上墙壁、却又若无其事的重新爬起的黑外套身影，发出怒吼。
　　「至于你，就负责停住那边的电脑！」
　　「你说这个？可是像我这样的生手，要怎么做才好？」
　　「只有你才办得到！现在没空详细说明！总之你先坐在那里！」
　　一边对枪口维持警戒，猎兵们一边也确实的、一点一点拉近了距离。亚伯用背脊确认少女已经坐上控制台，然后继续给出指示。
　　「首先，把手放在右边发光的位置！」
　　「呃……是这个吗？」
　　艾丝缇碰触到指定位置的时候，之前仿佛当机似的定住不动的荧幕，开始跳出了新的文字。
　　「神父！出现好多奇怪的数字？」
　　「就是那个！用键盘把它打进去！」
　　亚伯回过头微微一瞥，确认那群数字。确实是中止的密码。
　　「全部打进去。要一字不漏！不能搞错，要冷静！不过动作要快！」
　　「收…收到！」
　　时间已经十四点五十八分。然后，作为中止密码的提示数字看起来似乎很多——赶得及吗？
　　「我会赶上给你看！」
　　「就交给你了！」
　　亚伯背向猛然与键盘展开格斗的少女，视线转向他的敌人。事到如今，也只能靠她了。他的工作就是确保她的安全。
　　黑外套的身影逐渐逼近，眼睛越过神父、望向在她身后的艾丝缇。他们是似乎也察觉到，目前正在发生的是什么情形——希望与绝望正在眼前缠斗着。然而，让其中一方的天平往下倾斜的关键并不在神父、而是在少女的手里。
　　「休想对她出手——你们的对手是我！」
　　亚伯干脆的断言，然后抛下了枪。
　　那双眸子，在下个瞬间染成鲜艳的纯红。
　　
　　
　　[超威机器「吸血鬼猎人02」40%限定启动——承认！]
　　
　　
　　在转瞬间，黑色的空气开始沸腾。
　　就在漆黑色闪电发出声响飞溅而起的时候，朝着天花板跳跃的自动化猎兵右腕已经拉着红丝、撞向了天花板。
　　〈……！？〉
　　像死鱼般沾着薄膜的眼瞳，微微浮现了近似人类的狼狈之色。保持着距离往后倒退的动作，是因为对突然跳出的对手战力感到警戒。
　　「我对死了还得不到安息的你们感到同情。不过——」
　　神父用冷冷的声音宣告，手里携着不知从何而来的双刃大镰刀。朝着后方看也不看的，直接加以挥动。
　　「我可不会手下留情！」
　　在这时候，从背后跳上的一稚自动化猎兵身体被砍成两半撞上地面。心脏完全遭到粉碎，号称不死的战士也永久停止了活动。在这时候，他所劈下的另一边刀刃则砍向从天花板落下的另一抹影子。不过这边则是发出高亢的声音，被那家伙手中所持的短剑给弹了回来。
　　就像磁铁的同极一般，两边不断的互相弹开，两方身影也拉开了距离。而下个瞬间，这回则像哪边的磁极换了方向似的、同时也像两抹身影之间拉长到极点的橡皮筋缩回来了一般，两者开始面对面、展开激烈冲突。
　　〈……！！〉
　　张开抹血似的口腔、发出吶喊的是濒死的吸血鬼。黑色的风正对着它，发出细声的低语。
　　「主啊，请饶恕我的罪……赐我赎罪的机会……」
　　这有如永劫般受到诅咒的力量。紧紧缠附着身躯的可怖存在——不过，被加诸于身上的这份「诅咒」，对他而言，现在却是保护重要事物、让赎罪变成可能的唯一力量。
　　「尘归尘、土归土——阿门！」
　　在交错瞬间，奔腾的鲜血将天花板染成一片朱红。从头顶被一分为二的自动化猎兵残骸发出湿濡的声音、跌撞在地面上。
　　就在这个时候，后方正与键盘格斗的艾丝缇发出了声音。
　　「神父，打完了！时间是…四点五十九分！」
　　「让我看看。」
　　亚伯提着大镰刀，走向了控制台。越过少女的肩膀望向荧幕。那里有着巨大的数字，正化为光芒在闪动着。
　　「好，接下来只要将它输入……」
　　亚伯将手伸向输入键。接下来只要读取中止密码，系统就会紧急停止。「沙漠天使」的能源供给也会被切断，那股沙漠暴风就会当场消灭——
　　不过，这是亚伯却突然发现，有双眸子正凝视着自己。艾丝缇正定定的朝着这里仰望。
　　「啊……」
　　神父的嘴微微颤抖。想起「吸血鬼猎人」的活动还未停止。红色眼珠、长长的牙。然后全身染血、不折不扣的怪物姿态正暴露在她的面前——
　　「没关系，神父。」
　　不过艾丝缇却沉稳的开口。那双眸子，定定地望向自渐形秽而低垂着头的亚伯。神父那摆在输入键上、冻结似的停住动作的手，有双柔软的手掌轻轻叠了上去。
　　「我不是说过了？我一点都不怕你。」
　　少女自豪似的发出宣言，然后重迭的掌心徐徐按下了按键。
　　