　　[吉田直] 圣魔之血 Reborn on the Mars Ⅱ 热砂天使
　　台湾角川
　　插画：THORES柴本
　　译者：谢怡苓
　　录入：anycode @轻之国度
　　转载需保留以上信息
　　------------------
　　即使快要被绝望打落谷底
　　难以抹灭的罪恶刻印让人几乎崩溃
　　只要还有人守护着你
　　人就能在黑暗的道路上坦然前行——
　　
　　
　　
　　
　　朋友啊——只要有你同行
　　我就能赴汤蹈火。
　　即使是个充满
　　敌意的世界，
　　我也毫无畏惧——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章：女王之夏
　　
　　
　　——那日临近、势如烧着的火炉。
　　（玛拉基书第四章第一节）
　　
　　
　　即将到来的枢机主教是位难以想象的美人，这样的流言已经传开来了。
　　为了目睹难得一见的教廷高阶神职人员而来凑热闹的人、看准人潮前来的小贩、以及在教廷大使馆前方密密罗列的警官队伍，将道路周边点缀得如同祭典般热闹。
　　迦太基的八月，特别是到了中午，户外就与地狱热锅底部一般无异。尤其夏天又是沙尘暴的季节。也就是游牧民族口中所说的「女王之夏」，被沙漠中连日飞扑而来的尘沙所覆盖，连迦太基引以为豪的城镇，看起来也是一片黄澄澄的。
　　「……哎呀呀，到处都是看热闹的人。」
　　皮耶特洛?波罗米尼一边将酒杯中冰镇到沁凉的迦太基红酒一口饮尽，一边发出恶意的哧笑声。
　　特地在这种大热天出门，就为了想看看枢机主教一眼，对罗马出身的他而言，这些人的想法真是无法理解。还是找个冷气开放、宾客稀少的饭店酒吧，懒洋洋地度过这样昏沉的午后，比较合乎这个大汉的作风。望着玻璃对面、暴晒在阳光底下的群众，感觉实在是挺不赖的。
　　「请、请问……我可以坐你隔壁吗？」
　　一抹娇小的人影伴随着香水气息出现在眼前，皮耶特洛转过了粗壮的颈子。红茶色发丝下方那双光芒耀眼、令人联想到青金石的碧眼正俯视着大汉。
　　「当然可以，请坐……酒保，帮这位小姐拿杯子。」
　　年龄大约是十六、七左右——皮耶特洛一边对落坐的女孩品头论足，一边在心底猛咽着唾涎。略微娇小的胸部、加上稚气尚存的美貌，相当对他的胃口。
　　「请用，这是我的酒，要是不嫌弃就尝尝看。」
　　「噢，谢谢。」
　　虽然说着一口流利的迦太基语，不过从白皙的面庞看来，像是来自阿尔比恩之类的北方国家。从那件俗丽的低胸洋装，可以判断出她是名风尘女郎，不过从她带点生涩的应对、以及有些僵硬的媚笑当中可以发现，她做这行的时间并不长。神情羞涩的以杯就口的侧脸，甚至给人一种清纯的感觉。
　　「……我喜欢。」
　　「啊？」
　　皮耶特洛一边在惊慌地眨动眼睛的少女杯中注入第二杯酒，一边缩起硕大的肩膀。
　　「噢、不是，我是在问你这酒你喜不喜欢。这酒名叫‘女王之泪’，是这店里最贵的酒。」
　　「啊…嗯。很好喝。非常好喝。」
　　看着少女用纯洁的笑容回答，让皮耶特洛越来越按捺不住——这女孩可是高级的上等货。
　　「对了。你要是方便，要不要到我房里一趟？」
　　只要是风尘女郎，一定会有回应。皮耶特洛一边取出钱包一边提出了邀请。
　　「房里有从罗马带过来的白酒。你想不想和这酒比较看看？」
　　「罗马？先生是从圣都罗马来的？」
　　特地拿出来秀给她看的钱包，里面有厚厚一迭钞票。望着眼睛睁得圆滚滚的女孩，皮耶特洛装模作样地点头。
　　「是啊，我来出差。其实我是电脑工程师。」
　　「啊？就是可以操纵古早以前电动智能的人？」
　　女孩带着尊敬的眼神，仰望敲着结实胸膛的大汉。
　　「所以，你是在政府里面工作？」
　　「不是，几乎都是私人方面的委托。不过工作相当费事。要一直躲在黑漆漆的下水道里面——」
　　「下水道？你的委托人是水电行吗？」
　　「是魔法师。」
　　皮耶特洛对着不可思议地眨动着大眼睛的女孩笨拙的眨了眨眼，然后一脸自豪的吹捧起自己来。
　　「油魔法师委托我，要我制造沙尘暴，不过今天早上总算忙完了，现在要来好好享受难得的假期。」
　　「你在下水道里面、因为魔法师的委托而制造沙尘暴？」
　　少女像在玩文字游戏似的，把单字一个个分开，然后复述了一遍。
　　「能不能打个比方？」
　　「算了，说来话长。」
　　皮耶特洛神情急切地笑了笑，用带有金锁的左手轻轻盖住少女的手。少女的肩头虽然紧张了一下，不过并没拒绝。电脑工程师顺势将叠上去的手掌滑向她的腰际。
　　「到房里去吧，到时候再慢慢说明。还有，我也想多了解你。」
　　「这、这个，先生，在这之前……」
　　气息从耳根吹过，女孩用微微颤抖的声音低语着。
　　「那边那位也说，他想针对你的‘工作’好好了解一下呢。」
　　女孩指尖所指的是站在酒吧门口的高大身影。
　　「你是前教廷圣宝裁定局职员，皮耶特洛?波洛米尼博士？」
　　沉静的声音在宾客稀少的酒吧中响起。
　　带着浅浅的微笑、将圆框眼镜中央推了推的是银发带有光泽、身穿宛如戴着皇冠般修士服的年轻人。
　　「你好。我是教廷国务院特务分室——AX所派来的亚伯?奈特罗德。波罗米尼博士，我前来叨扰的理由……你应该知道了吧？」
　　「A、AX！？」
　　骤然发出的悲鸣虽然有点没出息，不过身为一个外行人，壮汉的反应速度可就值得赞叹。他把身旁的妓女当成盾牌，从怀里掏出隐藏的手枪，指向她的太阳穴。
　　「不准动，神父！」
　　酒吧的客人慌慌张张地趴到椅子底下，波罗米尼发出了歇斯底里的怒吼：
　　「你要是敢轻举妄动，我就打死这女孩！」
　　不过名叫亚伯的神父反应很冷静。
　　「哎呀呀，好歹你也当过教廷的重要人物，这样实在太难看了。」
　　他同样拔出了旧式左轮手枪，自言自语地发着牢骚：
　　「我看还是应该加上保险才对……麻烦你了，艾丝缇。」
　　「好的。」
　　沉稳的声音回应着神父的呼唤。
　　刹那之间，妓女的身体朝着地面大幅下沉。
　　「什么！？」
　　波罗米尼的眼睛惊愕的瞪大了。袭向他脚底的是一记强劲的飞踢。站立不住进而跌倒的壮汉头顶传来严肃的声音：
　　「不准动！」
　　之前挂在裙子下面的东西，现在握在凭门而立的少女手中。那是枪身和枪托分离、缩减为大腿长度的散弹枪。射程虽然短，不过却是能够分别击出散弹、单体弹、橡胶弹、瓦斯弹等各式用途子弹的优秀武器。
　　红发女孩用训练精良的动作一边加以瞄准，一边再度提出警告。
　　「我是国务院调查部职员艾丝缇?布兰雪。波罗米尼博士，我奉圣父、圣子、圣灵之名逮捕你。你的罪嫌是违反神职服务规定——上个月，你被圣宝裁定局免职的时候，涉嫌将你所保管的电脑软件擅自加以复制。请把两手放在头顶，慢慢站起来！」
　　「呵呵，真是太简单了。」
　　明明什么事也没做，却一边扶着眼镜一边露出得意笑容的，是银发神父——亚伯。
　　「哎呀，只要交给我办，这种程度的工作根本是轻而易举。」
　　「……神父，你可以晚点再吹牛，先把手铐给我。」
　　红发少女恨恨的叨念着——艾丝缇用空下来的那只手抹掉了口红。
　　「这副淫荡的装扮，我连一秒钟都无法忍耐。」
　　「好、好。你稍等一下。手铐是在……奇怪？」
　　神服从修士服怀里陆续掏出吃到一半的巧克力、消了气的气球、以及剩下单边的拖鞋，然后手的动作突然间定住了，只见他神色惶恐的将取出的凌乱纸片摊开，然后发出凄惨的悲鸣。
　　「呜哇，这不是上回出差的收据嘛！惨了。赶不上上个月的费用结算啦。要是一回去马上赶到会计部，你看能不能受理？」
　　「谁晓得！神父，为什么你老是要拖到最后一刻……神、神父！」
　　艾丝缇的警告声只慢了一晌，就在两人挪开注意力的刹那，躺在地面的巨大身躯弹跳了起来。当脑袋里面只有收据的亚伯发出意外的悲鸣声时，壮汉已经从不幸的神父背后反手将他制服。
　　「游戏到此结束了，丫头！」
　　面向道路的玻璃窗随着枪声化成粉末碎裂开来，波罗米尼一边挥舞着他所抢来的旧式回转手枪一边发出怒吼。
　　「要是不想看到神父被扭断脖子，就站在那里不要动！」
　　「……呜呜！主啊，我的脖子被勒住了。」
　　神父发出痛苦呻吟的面庞已经危险地开始变色，艾丝缇手里握着散弹抢说道：
　　「挣扎是没有用的，波罗米尼！快把神父给放了！」
　　「少啰唆！你给我老实一点！」
　　波罗米尼朝着天花板又开了一枪。艾丝缇正要护着头避开水晶吊灯碎片，波罗米尼早已经循着窗口碎裂的路径飞奔而去。当然连神父也顺道带走。他拨开了惊慌骚动的群众，准备逃往通道的另一个方向。
　　「慢…慢着！」
　　艾丝缇匆忙追赶，不过在骚动不断的群众阻挡之下，要想前进并不容易。因为个人疏忽造成无法收拾的残局，就在修女正要陷入绝望的时候——
　　「——你在那里做什么，奈特罗德神父？」
　　盖过满室嘈杂声浪的，是个缺乏抑扬顿挫的平板嗓音。
　　要是在嘴里摆个冻结的铁块，或许就能用这样的嗓音说话。波罗米尼似乎被这完全缺乏感情的声音给镇住了，脚步停了下来。伫立在他对面的，是抹小个头的身影。
　　神父身上一丝不苟的穿著黑色修士服，对勒住同事颈项的壮汉，以及对方手里的枪视而不见，冷冷地再度提出疑问。
　　「这里是特别警戒区，奈特罗德神父。你在那里做什么？」
　　「我、我的脖子被勒住了……嗨、嗨，托雷士。真是奇遇啊。」
　　戴眼镜的神父快要被勒死了，用仿佛快要消失的声音回答。
　　「哈哈、情况就像你所看到的这样……咦～托雷士，你自己咧，你又在这里做什么？」
　　「我正在执行任务。」
　　小个子神父——隶属于教廷国务院特务分室的托雷士?伊库斯神父冷冷回望着濒死的同事。
　　「三百四十秒后，米兰公爵的座车会经过这里。我来确认警备状态。」
　　「噢，那真是辛苦了……呜啊！」
　　「少啰嗦！你们两个不要无视别人，自己在那边讲个没完！」
　　波罗米尼一边焦虑的勒着人质的脖子一边嚷嚷。枪口离开亚伯的太阳穴，指向新面孔的神父。
　　「喂，你给我往后退！要是再不往后退，我就宰了你！」
　　「危…危险啊！请往后退，托雷士神父！」
　　「……」
　　不论是指向自己的阴暗枪口、还是艾丝缇的警告声，小个子神父都丝毫不为所动——而动起来的是别的东西。
　　「现况确认为危险度一的敌对状况——战斗开始。」
　　究竟有多少人听到那细微的低语？枪声紧接着响起，接连而来的是粗野的哀号。
　　「叽！」
　　等同于野牛猛撞的冲击力袭向波罗米尼的手腕——说得正确点，是他手里所握的手枪。手枪弹飞开来、掉落在石板路上，托雷士却更早一步，握着如利牙般依然冒着硝烟的大型手枪，不假思索地开始前进。
　　「咿！不、不要过来——」
　　「慢了1.98秒。」
　　波罗米尼一边嚷嚷一边挥舞着拳头，袭击者的身影从眼前消失了。不过就在他举目四顾之前，背后已经传来直击后头部、毫不留情的一闪。巨大的身躯被解剖学般正确的手法麻痹了神经，倒卧在石板上——下头传来了像青蛙被踩扁似的哀叫，不过谁也没留意到。
　　「呃、这个……」
　　时间才过了不到两秒。艾丝缇目瞪口呆地望着成串的全武行，待她一回神，一切早已结束。
　　「请、请问……托雷士神父？」
　　小个子神父神色淡然的将手枪收入枪套，听到有人叫他之后跟着回头，那双眸子就和半年前、艾丝缇在故乡遇到他时一模一样，闪现着无机质的光芒。
　　「好久不见。你还记得我吗？我是——」
　　「艾丝缇?布兰雪修女，我记得你。」
　　神父神色淡漠的点头。
　　「要是我所接收的人事档案正确，你在一百六十天之前、今年二月二十日被任命为国务院职员。然后在二百五十小时之前修完长达五个月的特殊训练课程后，派驻到调查部，目前担任负责逮捕逃亡前教廷职员的奈特罗德神父支援人员，正于本市迦太基出差中……如果资料有误请订正。」
　　「不，你说得没错……顺道一提，那个前职员就是倒在那里的人。」
　　「状况已经了解。」
　　托雷士冷冷的点头，然后将已然晕厥的波罗米尼领口一把揪住。小个子的身躯展现了难以想象的怪力，把电脑工程师的巨大身躯直接丢往修女的方向。
　　「我建议你，趁他晕过去的时候把他带往大使馆。」
　　「谢…谢谢！」
　　艾丝缇还在道谢，托雷士却已然早早转过身去，小个子的背影踏着节奏性的步伐，逐渐消失在人群的另一端。艾丝缇用带着憧憬的眼神，目送他那一丝不苟的身影——
　　「抱歉。喂，我问你，这是怎么回事？」
　　侧面传来的声音，让她瞬间会神。
　　围绕在周围的是负责道路警备的警官们。似乎察觉到骚动，于是拿着刀迅速赶来。怀疑的视线在穿着颇不得体的少女身上来回梭巡。
　　「这…这个，我不是什么可疑人物。」
　　艾丝缇一边从洋装下面翻出身份证，一边慌慌张张地加以解释。肩带往下滑落，还要千辛万苦地把它往上拉。
　　「我是艾丝缇?布兰雪。教廷国务院职员。正在那边的饭店追查罪犯……啊，这是迦太基政府的许可证。」
　　有复数的视线对证件做过仔细确认，最后警官们终于点头。刚才和托雷士之间的对话，他们应该也看到了，因此态度出现明显的软化。不过就在刚松了一口气的时候，警官们狐疑的视线又落在石板路上。
　　「那么，修女……这边的家伙又是谁？」
　　「……呜呜！主啊，为什么我的人生不是高山就是深谷……我偶尔也想走走平地……」
　　那家伙维持着被踩扁的姿势，在石板路上翻着白眼。眼尖发现、趋前探看的少年们正觉得有趣似的用棒子戳他、他却只顾着喃喃自语，似乎没有要醒来的意思。
　　「这个人你认识吗？」
　　「呃、噢…那个人——」
　　艾丝缇干脆地摇头。
　　「我完全不认识！」
　　
　　