　　诗穗望着车窗外发呆。接近东京站时车速变得愈来愈慢。
　　「怎么无精打采啊。」
　　米奇米奇挨过来问道。一栋刚盖好的现代化高楼大厦缓缓出现在车窗外，窗外看不到天空、陆地，没有湖光山色。
　　「跳车自杀会不会落得轻松呢？」
　　「我懂你的心情啦，不过这样会造成站务人员跟乘客的麻烦，而且听说赔偿金很高哦。」
　　诗穗重重叹了口气，车窗玻璃罩上一层白雾。大约五分钟之前，她经历了这辈子第一次失恋。跟母亲在新桥站下车的恭兵，说出一个女孩子的名字，结果不是诗穗，而是上同一个补习班的女孩子，听说绑起辫子很可爱。
　　「听他讲成那样当然会以为在说我呀，会不会察言观色啊！」
　　先前说对他改观，现在收回这句话。果然恭兵是全世界最讨人厌的家伙。
　　「咦？你的真命天子不是神田吗？」
　　雾村老大也把头凑过来。车厢内跟刚才挤得像沙丁鱼的新宿站比起来已经空多了，但依旧座无虚席。
　　「对呀！我的真命天子是神田嘛，馆同学只不过是个小插曲！」
　　对呀，居然都忘了，自己还有岚组的神田呀。再说，小学生根本都是小鬼，哪有闲工夫应付那些小鬼。
　　「不愧是诗穗，这么快就重新振作起来了。」
　　米奇米奇有一种莫名的感佩。
　　不是啊，其实还是觉得很受伤…
　　「总之这结果真好啊，雨。」
　　米奇米奇把目光转向雾村老大。
　　「哪里好？」
　　「经过这次的事情，你可以不必再被绑在山手线上啦。」
　　这倒是。雾村老大之所以将山手线列车当做事务所，是为了找出金太郎自杀的真相。了解金太郎的雾村老大，无法接受他居然会自杀，所以在山手线列车上等待客户上门，同时找寻线索。偶尔他会露出吓人的严肃表情，也是这个原因。他应该把金太郎当成自己的弟弟了吧。不过，米奇米奇说过，专业侦探不该有这样的移情作用。现在这道魔咒已经解除了。
　　「这下子谜团解开，可以脱离山手线喽。」
　　米奇米奇拍拍他的背。
　　「接下来要在哪里开事务所啊？」
　　诗穗一问，雾村老大摇摇手指表示否定。
　　「山手线一天有五百万人次搭乘，车上的人各有烦恼，其中一定有人需要我。」
　　他的眼神温柔，环顾车厢内。有人盯着手机荧幕，有人打瞌睡，有人累得要命，有人开心笑着，也有人面色凝重望着车窗外……同一节车厢里的确坐了形形色色的人。
　　「而且啊，诗穗，跟你的那个案子也还没解决呢。」
　　雾村老大眨眨眼。
　　对耶。促成诗穗跟雾村老大结识的那个案子。正是为了解开那个充满谜团的案子，诗穗才会成为他的助手。那个案子背后的线索、真相，一切的一切想必也藏在山手线列车中。
　　「说得也是。当初老大答应我会解决的。」
　　诗穗自己也还不能离开山手线。
　　「是吗？你决心成为山手线侦探吗？嗯，这样也好！看来可以开系列作品了。」
　　米奇米奇似乎想到什么，开心拍手。
　　「你在说什么啊？」
　　雾村老大一脸不耐烦看着米奇米奇。看来这下子又要吵起版税分红的事了。
　　「其实说来说去，你只是还没存够开事务所的资金吧？」
　　诗穗用手肘轻撞一下雾村老大的侧腹部，「被识破啦？」他搔搔头答道。总之，看来诗穗也得继续再当一阵子山手线侦探的助手了。
　　要怎么样才能让客户容易找到雾村老大呢？
　　诗穗环顾车厢内。
　　「戴那种丝质礼帽的话还满显眼的，不如老大也试试看？」
　　诗穗指着同一节车厢上那名燕尾服老伯。他手上提着大大的黑色手提包，在新宿站跟诗穗一起上车。先前看过他好几次，那副模样看过一次就忘不了。换句话说，靠这样就能达到宣传效果。
　　「我从以前就觉得很好奇，这人时空错置得还真严重。」
　　雾村老大刚说完，老伯就望向这边。他伸出粗糙的手抚摸着茂密的胡须，睁大了眼瞪着雾村老大。
　　「惨了！」
　　雾村老大低下头想闪躲对方的目光，不过老伯已经朝这边走过来。
　　「欸，老大，老伯走过来了耶！」
　　「变态老头！你千万别看他的眼睛，把头低下来。」
　　诗穗他们三个人赶紧低着头，直到一双光亮得诡异的复古设计皮鞋在他们面前停下来。
　　「你就是传说中的山手线侦探吗？」
　　三个人同时抬起头看着老伯。他还是戴着那顶高礼帽，瞪得大大的眼睛看起来就快掉出来似的。
　　「是、是的……」
　　雾村老大连声音都变了。
　　「小的奉主人之命寻找阁下，长达三个月，终于找着了。」
　　主人？
　　老伯似乎有无限感慨，低头看着雾村老大，然后把厚重的黑色手提包放在车厢地板上。
　　「请问要委托什么案子吗？」
　　即使受到如同大财主的非凡气势所震撼，诗穗依旧以山手线侦探助手的身分彬彬有礼地询问。
　　「这可不是什么委托，是天命！攸关国家存亡。虽然是非常艰难的任务，但希望你能答应。」
　　国家存亡？
　　诗穗对这几个字不太明白，不过听来似乎是很了不起的工作。
　　——太好了，老大！
　　话说回来，这么重要的委托不该轻易答应，费用上的沟通也是诗穗的一项重要工作。雾村老大这个人虽然穷却没什么物欲，加上又是个大好人，所以才会被房东扫地出门。这方面得靠诗穗好好发挥才行。
　　「既然牵涉到国家存亡，得需要不少费用……」
　　「这些应该够吧？」
　　老伯提起黑色手提包，打开开口。诗穗之前就很好奇里头到底装了什么，谜底终于揭晓。
　　诗穗几人探头瞄了一眼，差点跳起来。手提包里头塞满了福泽谕吉的头像，也就是一叠叠的万圆纸钞。
　　这些到底能买多少掌上型游戏机啊？
　　坐在旁边的雾村老大紧张得咽了几口口水。
　　「有了这些，就算要在六本木之丘（※又称为「六本木新城」，位于东京都港区六本木，为一结合商业、休闲、娱乐、住宅的多功能设施，其中森大楼五十二楼的展望台可以俯瞰整个东京巿区，为热门的观光景点。）最高层开事务所也不成问题。」
　　诗穗在一旁咬耳朵，雾村老大听了轻轻点点头。
　　「国家存亡吗？雨，繵集要扩大规模喽。」
　　米奇米奇似乎很乐，立刻掏出记事本。
　　〈下一站是神田，神田。〉
　　车内响起广播。
　　「今天到现在搭了第五圈。」
　　雾村老大喃喃自语。