　　「诗穗，你知道吗？」
　　一走出验票口，米奇米奇就拍拍诗穗的肩膀问道。
　　「什么啊？」
　　「山手线的终点站是哪一站？」
　　「咦？山手线有终点吗？」
　　山手线是环状线，线路成一个圆，不断循环，难道这样有起点跟终点吗？
　　「山手线的路线虽然是绕一个圈，但就路线名称来说，称作『山手线』的严格说起来只有从品川、新宿、池袋到田端的这个范围而已。」
　　也就是说，终点站是田端站，起点站是品川站。
　　「啥？那田端再过去的呢？」
　　「田端到东京这段是东北本线，再过去东京到品川则直通东海道本线。平常我们都把这一整圈叫做山手线，只是另外有正式的路线名称啦。」
　　「这样啊。」诗穗点点头。原来搭同一班列车绕一圈，路线名称竟然可以改三次，就是有这种大人喜欢把什么事都搞得很复杂。
　　「JR的路线基本上都有起点跟终点，从起点往终点的方向叫做下行列车，反过来就叫上行列车。山手线也有起点品川站跟终点田端站，所以也有上行跟下行的区别。」
　　「上行跟下行？没听过耶，我只知道内环跟外环。」
　　「没错啦。因为是环状线的关系，分成上行跟下行不容易懂，所以一般用内环跟外环来称呼。」
　　诗穗每天都搭山手线，但就连「内环」、「外环」这些名称也没怎么留意过，平常关心的都是「涩谷•新宿方向」或是「东京•上野方向」。这么说来，可能是每天搭电车的关系，不知不觉就把东京的地理记在脑子里。
　　「内环就是上行列车，外环则是下行列车。」
　　「米奇米奇不愧是作家，果然什么都懂耶。」
　　「没有啦。」
　　米奇米奇露出腼腆的微笑，一脸心满意足地表示谦虚。他的头衔必须在「作家」前面还要加两个字——「自称」。如果职业生涯版税收入是零的米奇米奇能叫做作家的话，那在考卷背面写小说的诗穗也是如假包换的作家了。雾村老大一脸不耐地走在诗穗身边。
　　先别管这个，重点是为什么米奇米奇会问诗穗山手线的终点站呢，因为他们此刻就在终点站田端站。
　　「车站前没有什么像样的商店街，感觉没什么意思，不过这里曾是室生犀星（※室生犀星（一八八九～一九六二），日本诗人、小说家。出生成长于石川县金泽市，后赴东京发展。与小说家德田秋声、泉镜花并称「金泽三文豪」。代表作有诗集《抒情小曲集》、《爱的诗集》以及小说《性的觉醒》、《杏子》等。）、芥川龙之介（※芥川龙之介（一八九二～一九二七），日本小说家。作品以短篇小说为大宗，早期多取材于历史，晚期则偏重生死的讨论。代表作有〈竹林中〉（※后由日本知名导演黑泽明改编为电影《罗生门》）、〈鼻子〉、〈河童〉等。目本最具权威的文学奖「芥川奖」就是好友菊池宽为纪念芥川所设立的。）、菊池宽（※菊池宽（一八八八～一九四八），日本小说家、剧作家、记者。开办文学杂志《文艺春秋》并创立文艺春秋社，为日本文学的重要推手。日本最重要的两大文学奖「芥川奖」与「直木奖」即菊池宽所设立。代表作有《珍珠夫人》。）等人住过的地方，是个著名的文士村，这附近还有个田端文士村纪念馆唷。」
　　米奇米奇开心解说着，不过今天可不是为了出游才来到田端。
　　车站里虽然有大型商业设施，却没什么令人眼睛一亮的店家。山手线沿线的车站都有各自的风貌，但其中还是有没什么特色的地方，这里就是其中之一。
　　「对了，雨，仓内猛住的公寓要走很远吗？」
　　「不用，从这里大概走十五分钟就到。」
　　雾村老大拿出智慧型手机，找出地图给他看。诗穗一行三人在都道四五八号线往南走了一会儿。
　　「松宫叶子那个案子不是已经解决了吗？」
　　米奇米奇望着四周，似乎感觉很无趣。道路两旁是一排平淡无奇的公寓大厦跟住商混合大楼，对他来说大概不是愉快的散步行程。如果有些可爱的小店或时髦咖啡馆的话可能还好一点。
　　「怎么可能拿那种调查结果来作结嘛。」
　　前几天他告诉松宫叶子已经安全了，骚扰她的跟踪狂正是曙哥，而他并不是坏人。另外，嫁祸集团其他三人的死也是凑巧的意外。松宫看似接受这样的结果，但那种说法只是为了让她放心而已。再怎么说，那三个人也不可能这么巧全在同一时期送命，这一点连诗穗这个小学生都懂。
　　目前松宫叶子周围没什么状况，她也说后来不再感觉到有人监视。事实士，雾村老大也持续监视她的住处一阵子，果然没有任何可疑人物出现。
　　「凶手因为某件事遭到恐吓，而恐吓的人就在嫁祸集团的四个人之中。于是，凶手计划趁早把这四个人都杀掉。不过，凶手从一些线索中意外发现第三个人就是恐吓他的人。既然他已经达成封口的目的，就不必杀了第四个人，也就是松宫叶子。这是我目前的推论。」
　　雾村老大边走边向米奇米奇说明。果然雾村老大也不认为那三个人是单纯意外死亡。
　　「第三个死的就是仓内猛啊……」
　　米奇米奇喃喃自语。诗穗等人当时在大塚站也有看到仓内猛，他是三名目击证人之一，报导中写着他是大学生，就读东京都内的大学。
　　「这里右转。」
　　雾村老大指着路说，三个人便从大马路转进小巷。这一带全是老旧公寓，盖得很拥挤。
　　雾村老大拿着智慧型手机，一边对照着地图跟建筑物往前走。
　　「嗯，就是这里。」
　　不一会儿，他指着一栋公寓说。熏得黑漆漆的石灰墙上有数不清的裂缝，铁制扶手外层的油漆早就斑驳脱落，有如结痂般露出一块块铁锈。这栋公寓搞不好是在诗穗出生很久之前就盖的，说不定跟雾村老大还有米奇米奇的年纪有得拼。每间屋子的窗外都晾着衣物，让整栋建筑的外观看来更显寒酸。这样的住处跟诗穗梦想中的时髦大学生活简直天差地远。
　　三个人踩在每跨出一步就嘎嘎作响的楼梯，上到二楼，走廊上有三道门。
　　「是二〇三号。」
　　雾村老大似乎早就调查过仓内猛的住处，他指着最里面的一间，然后走到门口敲敲门。
　　要是没人在的话就用特殊工具开锁，据说这是侦探必备的技能。
　　「这样是小偷吧。」
　　诗穗挨到雾村老大身边说。不过，他却用食指戳戳诗穗鼓起来的腮帮子说：「我进去又不是要偷东西。但保险起见，你要好好帮我把风唷。」
　　「我才不要。」
　　「你是助手耶，而且这是为了伸张正义啊。」
　　「随便闯进别人家里是哪一国的正义啊？」
　　「为了揪出杀人凶手呀。这么一来，松宫小姐也安全了。」
　　「话、话是没错啦……」
　　就在两人争论不休时，房门打开了。原本以为住在里头的人死了，应该没人才对，没想到一名年迈的女性探出头来。
　　「请问是哪位？」
　　声音听来相当疲惫。老太太的脸色很差，皮肤暗沉没有光泽。她的头发有些凌乱，看起来好像刚从病床上爬起来，失去活力的一双眼睛布满血丝。
　　「我们是仓内猛先生的朋友，您是他母亲吗？」
　　「呃，是的，谢谢你们在小猛生前对他的照顾。」
　　老太太不疑有他，对诗穗等人深深一鞠躬。儿子的过世让她意志消沉，要对这样的母亲扯谎，诗穗内心感到很过意不去，但她告诉自己，这也是为了伸张正义，为了松宫大姐姐，于是她对仓内猛的母亲挤出笑容。
　　「哇，竟然还有这么可爱的小妹妹，谢谢你跟小猛做朋友啊。」
　　说完她露出虚弱的微笑，然后打开门请三个人入内。
　　「来，不嫌弃的话请进来坐坐，我泡个茶。」
　　这么一来就不必当小偷了。
　　诗穗顿时松了一口气。
　　屋里有两间三坪大小的和室。环顾屋内之后，三个人面面相觑。整个屋子被翻得乱七八糟，连柜子、壁橱里的东西都被翻出来，地板上到处是衣服、书籍跟文件。
　　「抱歉啊，屋子里很乱。我因为受到太大的打击，一直没有勇气进来，不过总不能放着不管，到今天好不容易才下定决心动手整理。」
　　「我懂，伯母。」
　　米奇米奇对老太太柔声说道。
　　「那孩子平时很爱干净的呀……弄得这么乱，我该从哪里开始收起呢……」
　　仓内猛好像是个动画宅。整面墙都贴满了动画海报，数不清的动画人物小玩偶掉在地板上，他的藏书也几乎全是漫画或动画杂志。
　　「年纪也不小了，这孩子却从以前就喜欢动画跟漫画，跟小朋友一样吧？」
　　仓内太太露出虚弱的苦笑，环顾四周。
　　「连个坐垫也没有，真是不好意思。」
　　「别这么说，不要紧。」
　　三个人移开散乱的衣服和书本之后坐下来。
　　「对不起啊，我不知道茶放在哪里。」
　　「伯母，不用忙了，小猛的事还请您节哀顺变。」
　　雾村老大代表三人表达哀悼之意，诗穗也赶紧端正姿势低下头。仓内太太低声说句「谢谢你们」，深深叹了一口气。
　　「听说他跟朋友聚会喝酒，喝醉了之后从天桥楼梯上摔下来。因为当天又下雨，不小心滑倒了。」
　　「这样啊。」
　　雾村老大语带沉痛地回答。这件事报纸也写了，诗穗他们也知道。另外两个人是健行摔落山崖，以及出海钓鱼落海而死。仓内的母亲看来也接受儿子是意外身亡。
　　「这孩子本来不太喝酒的呀，最近变得很豪爽。听说他找了一群朋友到居酒屋大请客，结果把命都丢了，这样有什么意义嘛。」
　　她说完似乎很懊恼，紧咬着唇。
　　「为什么会变得豪爽呢？」
　　「听说他告诉朋友，好像最近会拿到一大笔钱。这也是那些朋友昨天来吊唁的时候告诉我的。」
　　「一大笔钱是什么钱啊？」
　　「我不知道，那群朋友也说不清楚，可能是中乐透之类的吧。只是人都死了，有钱也没用啊。」
　　雾村老大跟米奇米奇对看了一眼，米奇米奇轻轻点了一下头。诗穗也知道雾村老大在想什么，最近会拿到的一大笔钱就是恐吓凶手的封口费。不过，钱还没到手他就被杀了。在天桥高陡的楼梯上往下走时，突然有人从背后将他推落。下过雨的楼梯特别湿滑，原本已经喝醉的他更是来不及反应，直接摔落折断颈骨。
　　「对了，你们是小猛哪里的朋友呢？」
　　仓内太太突然问道。念大学的儿子有两个年近四十的大男人还有小学小丫头这种朋友，做妈妈的有疑问也不奇怪。
　　「我们是在动画社团认识的，成员不分年龄跟职业。」
　　这是灵光一闪掰出来的回答吧。话说回来，雾村老大竟然能答得这么自然。
　　「原来是这样啊。这孩子从以前就很爱看动画，尤其是《鲁邦三世》，连我都跟着他看过好几遍。你们知道《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》吧，那个连大人看了也觉得很有趣呢。」
　　仓内太太看着墙壁，露出怀念的表情。顺着她的眼神看过去，正是墙上贴的《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》的海报。
　　「对了，伯母，这个小女孩叫诗穗，她先前借了小猛动画DVD，非常稀有的版本，是她的宝贝。对吧，诗穗？」
　　雾村老大把手放在诗穗肩膀上，突然丢了个话题过来。
　　「呃，嗯，对呀。就是《小小蜜桃公主》第七集的DVD，因为那是我最爱的奶奶送我的生日礼物。」
　　她的声音听起来快哭了。诗穗在心中暗自苦笑，没想到自己还能这样即兴演出，说不定很有当演员的天分呢。一旁的米奇米奇眨了眨眼，使了个「干得好！」的眼色。
　　「这样啊……真抱歉。不过，我也不知道他收在哪里耶。」
　　仓内太太一脸为难地道歉，让随口瞎掰的诗穗也有点过意不去。
　　「不要紧的，伯母，我们来找就行了，对吧？」
　　「呃，嗯，没问题。」
　　诗穗也轻轻点了点头。
　　「真的太不好意思了。我去买个饮料跟点心，顺便去办点事情大概要花半小时，你们就趁这段时间找找吧。麻烦你们三位了。」
　　仓内太太对诗穗等人毫不怀疑，起身拿了钱包就走出门。
　　「你真是优秀的助手。」
　　雾村老大摸摸诗穗的头说。
　　「优秀个鬼啦！没头没脑就丢个话题过来，吓死人啦。不准再干这种事啊！」
　　虽说一切很顺利，但毕竟是骗人，诗穗心里不太舒服。不过，这也是为了揪出杀人凶手，说到底也算是为了仓内太太着想。诗穗用这个理由来说服自己。
　　「所以我们要找什么？」
　　米奇米奇问雾村老大。
　　「要找出仓内猛用来恐吓凶手的东西呀。既然是恐吓，应该会留下证据，能找出来的话，说不定就能推断出凶手是谁。」
　　「原来如此。好吧，先分头找找看。」
　　三个人分配好各自负责的区域后开始搜索。但嘴上说证据，却不知道究竟是什么东西。
　　照片？信件？还是其他想不到的东西呢？总之，先从记事本、文件、相簿等看来可能藏有恐吓证据的物品一样一样找。然而，没找到特别值得注意的东西。
　　「完全没辙。我看恐吓这件事果然是想太多吧，其实根本没什么凶手，那三个人只是单纯的意外死亡。」
　　米奇米奇擦着额头上的汗水，看起来有些想放弃了。
　　「怎么可能这么巧嘛。再说，仓内还跟朋友说了最近会有一大笔钱到手，讲的一定是恐吓来的赎金啦。」
　　「你很有宿心嘛，诗穗。你凭什么这么肯定呢？」
　　「女人的直觉啦。」
　　诗穗对着米奇米奇用食指指着自己的太阳穴说。好像有哪出电视剧里说过女人的直觉很敏锐。
　　「我也有同感。」
　　正在检查壁橱里头的雾村老大也表示赞同，但是关键的证据就是找不到。仓内太太外出的时间只有半小时，可没时间慢慢来。
　　「不过，很奇怪耶，有印表机却没看到电脑。」
　　桌上放了一台喷墨印表机，这是接电脑用的，如果没电脑的话就没意义吧。从桌子大小判断，原先应该有一台小型的笔记型电脑吧。
　　「有电脑的话，里面说不定就有用来恐吓的图片或文字资料了……」
　　「果然被偷了啊。」
　　雾村老大停下手，交叉起双臂。
　　「被偷了？」
　　米奇米奇感到很吃惊。
　　「他妈妈刚才不是说了吗？『那孩子平时很爱干净的呀』，但这间屋子却乱成这样，很可能是被弄乱的。凶手杀了仓内之后立刻闯进这里，把所有用来恐吓的东西全都带走。」
　　「原来如此。这么一说我也发现了，整间屋子里也找不到USB随身碟或CD-ROM，看来是入侵者迅速把笔电跟储存设备都处理掉了。」
　　要是这样，这间屋子里不就什么都没剩了吗？一股徒劳无功的感觉让诗穗差点虚脱。
　　「话说回来，仓内真的很喜欢鲁邦三世耶。你们看看，他还有鲁邦的外套跟长裤呢，应该是角色扮演时用的吧。」
　　米奇米奇从衣橱里拿出挂着绿色外套跟黑色长裤的衣架。连黑色衬衫和黄色领带都有。
　　「绿色外套的话，果然是《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》的版本啊。」
　　据米奇米奇所说，当红动画《鲁邦三世》根据播放年代不同分为三季，另外还有电影版，版本不同，鲁邦三世所穿的外套颜色也不同。
　　「不过长得完全不像嘛。」
　　之前在大塚站看到的他，长相跟鲁邦完全不像，只是一张不讨人喜欢也不怎么有趣的平庸模样。
　　「反正是角色扮演，就算长得不像，只要一心想成为本尊就行了。」
　　雾村老大看着外套耸耸肩说道。诗穗心想，反倒是雾村老大穿起这件外套来扮演还比较像呢。无论他的五官、体型，带点帅气飘逸的动作都比较符合。
　　「啊！该不会……」
　　米奇米奇突然拍了下手说。
　　「怎么啦？米奇米奇。」
　　「其实我也很迷《鲁邦三世》，其中《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》更是我的最爱，前前后后看了几十遍，甚至连每一句台词都记得。」
　　「那又怎样？」
　　雾村老大抬起下巴问道。
　　「鲁邦从卡里奥斯特罗伯爵手中抢走宝贵的戒指之后藏了起来……你猜藏在哪里？」
　　他问诗穗。诗穗最近才跟爸爸在电视上看过这部动画电影，爸爸在诗穗这个年纪时也很
　　着迷，看着电视感到怀念又开心。
　　「藏在哪里啊？」
　　明明最近才看过却想不起来。
　　「领子夹层呀。鲁邦每次都把东西藏在那里。」
　　米奇米奇刻意装出女人的声音，看来这好像是峰不二子（※漫画《鲁邦三世》（ルバソ三世）系列作品的主角。外型艳丽，身材凹凸有致，让鲁邦迷恋不已。经常提供线索并暗中协助鲁邦，却也会为了金钱出卖鲁邦，是个谜样的女人。）的台词。接着他又模仿起鲁邦的声音说「可恶！不二子那女人」同时把食指跟拇指伸进领子的夹层里。他在里头摸了几下，露出一脸奸笑然后抽出手指，只见他的指尖拈着一小片金属物品。
　　「那是什么啊？」
　　诗穗把脸凑过去。原来是一把小钥匙。
　　「是哪里的投币式置物柜的钥匙吗？」
　　米奇米奇摇晃着手上的钥匙，定神凝视。
　　「看起来的确很像。总之他会藏在这种地方，表示这把钥匙不是普通的钥匙。米奇米奇立了大功。」
　　雾村老大握起拳头轻轻在米奇米奇的胸口捶了一下。
　　「我好歹也是个推理作家嘛。」
　　米奇米奇一脸得意洋洋。
　　诗穗跟雾村老大相视一眼后笑了。