　　话说回来，山手线拥挤的程度实在是太夸张，尤其早晚的尖峰时段对诗穗来说简直像生存战。今天早上她也差点被一名大婶的屁股压扁了脸。万一对方放了屁，她大概没办法活着下车。
　　「唷，两位好！」
　　一名瘦高男子举起手打招呼，一边走过来。是米奇米奇。他今天穿了粉红色衬衫，外面罩了件米色夹克。米奇米奇跟雾村老大不一样，总是打扮得很时尚。
　　「哇！好可爱的胸针。」
　　诗穗指着米奇米奇的胸口。夹克的衣领上闪着金光。
　　「哦，这个？这是在银座的古董行买的，很漂亮吧？」
　　米奇米奇把胸针从衣领上摘下来，放在诗穗的掌心。胸针背后有安全别针，可以别在衣物上。
　　「超可爱！」
　　胸针设计成细长的棒状，一头还有个小时钟，而且是真的会动的。小小的字盘上精细刻着玫瑰图案，藤蔓则缠上指针。从指针的每一刻震动都能感受得到是专业师傅精心打造的精品。诗穗决定把它列入爸爸生日礼物的候选清单。
　　「那位漂亮小姐最后怎么啦？」
　　米奇米奇掏出记事本问诗穗。他口中的小姐指的当然是松宫叶子。
　　「她说后来就没人跟踪了。」
　　诗穗向米奇米奇说明详细状况，他听得津津有味猛点头，一边记下笔记。看来他打算用这个题材来写小说。
　　「那凶手是谁？」
　　「凶手？」
　　诗穗反问。
　　「杀害三名目击者的人呀。」
　　「目前正在搜索。」
　　诗穗淡定回答。
　　在松宫面前只以三人是单纯意外死亡的解释来收场，在那之后过了十天，她也恢复安稳的日常生活。如果凶手还有杀意的话应该早就有所行动，因为其他三个人是在两星期之内陆续遇害。可见凶手杀了三个人之后已经达到目的，所以才放过松宫。这是雾村老大的推理。既然松宫平安无事，就表示推论无误。
　　「这样不就什么也没解决吗？那家伙究竟是谁？为什么要杀了那三个人？不弄清楚就没办法写呀。」
　　米奇米奇一副失望的样子，啪地一声用力合上记事本。
　　「重点是你不是推理作家吗？偶尔也自己试着推理一下吧。」
　　坐在旁边的雾村老大插嘴。
　　「你说什么呀，这部作品的主角是你，是你如何破案的故事耶，要是我插手就没意思了呀。」
　　「你要是真的进入文坛，就是日本第一个完全靠别人的推理作家了。」
　　「至少应该要称我是半纪实推理作家吧。」
　　「受不了，话都是你在讲。」
　　雾村老大不耐烦地别过头去，诗穗也看腻了这老掉牙的互动了。每次几乎都是相同的模式，接下来一定又要提起版税抽成的事。
　　「既然拿我当模特儿，就要付费呀。」
　　看吧，又来了。
　　「十趴如何？」
　　米奇米奇双手一张，伸出十根指头。
　　「太离谱了吧，是经过我的推理破案，故事才能成立耶，你只是把过程写出来而已。话说回来，我对你这个作家也给予相当高的评价，所以我四你六，这才是理想又适当的分配。」
　　「你说这是什么话！又不是报导文学还是纪实文学，你只不过是模特儿，我书中出现的都是虚构的角色，这样就要分四成，根本是暴利吧。」
　　「说是说模特儿，不过你用的完全是我的推理呀！」
　　「如果刊出你的真名就另当别论，但实际上又没有，分你两成都嫌多咧。」
　　「啥？你这家伙……」
　　「你们俩都闭嘴啦！」
　　诗穗介入两人之间的争执。他们斗嘴的这段期间，山手线已经轻轻松松绕了两圈。认真说起来，米奇米奇要成为作家的机率，大概比诗穗从现在开始接受训练、当上青春偶像的可能性还低吧。
　　为了实现机率微乎其微的版税，两个大男人居然争得面红耳赤，这种行为简直比米奇米奇的作品更让人匪夷所思。
　　两人顿时停下来看着诗穗。
　　「有客户上门啦。」
　　诗穗干咳几声，指着站在面前的小男孩。
　　「啊！」
　　诗穗再看了他一眼之后，忍不住发出惊呼。男孩穿着短裤，身上那件上浆的衬衫外罩着一件胸口有名牌标志的V领背心；头发三七分，戴着一副银框眼镜，背上背着黑色书包。这个人就是上次色狼嫁祸案发生之前诗穗在山手线列车上看到的男孩子。那时他用热切的眼神一直凝视着诗穗，但直到最后都不发一语，在惠比寿站下了车。
　　「怎、怎么搞的嘛！」
　　诗穗顿时心跳加速。胆小的他其实非常喜欢诗穗，却始终没能鼓起勇气表白只好继续单相思，不过今天终于下定决心要表明心意了吗？
　　冷静点，冷静点。
　　诗穗暗自深呼吸，不让男孩发现。她可是第一次被男生告白呢。不过，她不能接受他的心意，因为诗穗心中已经有了神田。神田是目前在电视剧跟综艺节目都很走红的偶像小天王，不仅受到二、三十岁的成年观众喜爱，连诗穗这种小学生也很喜欢。她不能背叛对神田的感情，只好在不伤害眼前这个男孩的心意下婉拒他。
　　「呃，那个，我想……」
　　男孩低着头，说话吞吞吐吐。
　　唉唷！真是的！是男子汉的话就爽快点啦！
　　诗穗在心中暗骂。仔细看看，男孩一直低着头，完全不肯抬起头来看诗穗一眼，所以连站的位置也偏了，整个人站在一旁的雾村老大面前。
　　「怎么啦？小弟弟。」
　　雾村老大把脸凑过去柔声问他。
　　拜托，真是糟糕透顶，要跟女生表白居然站在其他男人面前。他该不会是想透过雾村老大来转达吧？胆小鬼！笨蛋！
　　「你是……侦探吧？」
　　男孩缓缓抬起头看着雾村老大。
　　「啥？」
　　发出惊呼的不是雾村老大，而是诗穗。
　　「你、你是有事找雾村老大吗？」
　　「呃，嗯，是啊。」
　　男孩一脸困惑回答。
　　「不是要找我？」
　　「不是耶。」
　　「这、这样啊！唉唷，太好了！我还以为有什么事呢。没事的话不要主动找我讲话好吗？」
　　「呃，可是，我没找你讲话呀。」
　　男孩一脸惊讶地盯着诗穗。
　　「唉唷，对耶！真是的，是我误会啦，一场误会。抱歉啊，抱歉。」
　　诗穗挥着手道歉。
　　喂！搞什么啊！为什么要为这种看起来虚弱又无聊的男生心跳加速嘛！
　　「诗穗，你干嘛生气啊？」
　　「我、我才没有生气咧！」
　　「是哦？这样啊？是我想太多吗？总之没生气就好。」
　　雾村老大带着别有深意的笑容转过头。他应该清楚记得那个男孩，据说侦探对于见过的脸孔过目不忘。
　　讨厌鬼！
　　「你怎么知道雾村老大是侦探？」
　　诗穗带着迁怒的语气问男孩。身为宣传部长姑且得问一下。
　　「网路上看到的。我分析了讨论区、推特、脸书还有其他各种社群网站里的留言，不过，我觉得这些留言都是同一个人写的。从文体看起来助词跟助动词的用法都有共同的习惯。换句话说就是自导自演啦。」
　　男孩用食指推推眼镜，得意洋洋。
　　「喂，喂！不要乱讲话找碴啊！」
　　诗穗的语调突然拉高。男孩说得没错，网路上的留言几乎都是诗穗自导自演的。她先假装一个人提问，然后再装成另一个人回答问题，这么一来，就能不着痕迹向上网的人透露出雾村老大的相关讯息。当然，雾村老大跟米奇米奇都不知道这件事。不对，雾村老大可能已经发现了吧。如果是这样，他只是没说破而已，毕竟招揽不到客户他也没办法生活。
　　「咦？为什么说我找碴？」
　　男孩眼镜后方的双眼闪过一道精光。
　　「呃，没、没有啦，我只是觉得没凭没据就这样讲，对留言的网友是不是有点过意不去呢，大概是这样的意思啦……」
　　诗穗回答得吞吞吐吐。不过男孩只点点头「嗯」了一声，没再继续追究。
　　「不好意思，我有事要找雾村先生。」
　　「对、对哦，是什么事呢？」
　　「我也算是client吧。」
　　「哦哦，client啊，请稍等一下。」
　　Client？这个词经常听到但不确定是什么意思。诗穗掏出手机。
　　「就是『委托人』的意思啦。」
　　男孩指着诗穗的手机荧幕说。
　　「我知道啦！只是刚好收到简讯，我想看一下简讯内容而已嘛！绝对不是想查电子字典啦！」
　　诗穗的手机里内建了电子字典，她想假借看简讯的名义查字典，没想到被识破了。
　　这个男的真是令人火大！
　　「请问可以跟你谈谈吗？」
　　男孩直接问雾村老大而不是诗穗。看来打从一开始他的对象就不是诗穗。
　　上次还一直盯着人家……他一定是假装找雾村老大，想藉机试探我的心意。
　　这么一想，心情稍微平静下来，没那么焦躁了。连她自己都觉得太正向思考了。
　　「你是小学生吧？」
　　「是啊。小学生不能委托吗？我会付钱。」
　　「倒不是一定不行，要看是什么样的内容。」
　　雾村老大摸着脸颊说。
　　「没差吧？反正只要照规定付钱就行了。」
　　诗穗鼓吹着雾村老大。这几天半个客户也没有，每天当做房租的电车车资也是个不小的数目呀。
　　「先听听是什么状况吧。」
　　雾村老大稍微抬起下巴说道。男孩露出松一口气的表情，接着递出名片。
　　「这也算是我的身分。」
　　「什、什么？你明明是个小学生居然还带名片？而且干嘛开口闭口加个什么『也算』啊？」
　　诗穗在一旁窥探着雾村老大收下的名片说道。看起来好像是用电脑列印的。
　　「你是敬明小学五年三班的柴木恭兵同学啊？有个经常演刑警剧的演员也叫这个名字吧？」
　　「他是姓柴田吧。」
　　恭兵推了推眼镜说。诗穗没听过那个演员。
　　「敬明小学是名校耶，你很优秀嘛。」
　　原来如此。大概是这样所以刻意动不动加个「也算」。
　　「没有，没这回事。」
　　他摇着手表示谦虚，不过那夸张的动作看来一点都不谦虚。
　　「顺带一提，我第一学期是班长。」
　　没人问你这个啦！讨人厌的家伙。
　　「你家在哪里？」
　　「目黑。距离车站走路三十秒那栋为名流打造的高塔大厦，我家在二十二楼。」
　　哪有人自称名流的啦！
　　在旁边听着两人对答的米奇米奇吹了一声口哨，然后对诗穗咬耳朵说：「我们绑架他好了。」诗穗也想干脆就这样好了，拿到赎金之后再把他扔进东京湾。
　　「你爸爸是做什么的？」
　　「我父母都是医生。爸爸在驹込开整形外科诊所，妈妈在代官山开皮肤科诊所。」
　　这个人简直生来就是要被绑架的嘛，能平安无事活到现在真是不可思议。
　　「啊，对了，我爸妈也算是敬明大学医学系毕业的。」
　　就说没人问你这个啦！然后不要再一直「也算」了！
　　「你到底想委托什么事啊？」
　　诗穗态度轻率地问他。
　　恭兵又像先前几次一样，用他宛如女生白皙纤细的食指推了推眼镜。这个装模作样的动作也让诗穗很火大。明明是个小孩，还装得一副菁英分子的模样。像这种人，最好让他们在考中学或高中时受挫，跌到谷底。
　　「我上的补习班有个学生叫做馆广哉，我想调查他的事。」
　　「馆广哉？然后你是柴木恭兵？这也太巧了吧（※日剧《危险刑事》（あぶない刑事）中饰演刑警二人组的演员为柴田恭兵和馆广志。）。」
　　据米奇米奇说，这也跟刚才那出电视剧里另一位演员的名字很像。
　　「是啊，我觉得会认识他是命中注定，他是我最强劲的对手。」
　　接着恭兵说起馆广哉的事，据他说馆广哉在他上的补习班一直保持第一名。
　　「其实不久之前都是我拿第一名，他连前十名都没有，但是他不断进步，不知不觉就超过我了。这三个月来我连一次也没赢过他，虽然很不甘心，但我现在都是第二名。」
　　恭兵看起来就是个优等生。话说回来，为什么会读书的家伙都长得差不多一个样呢？漫画或动画里出现的优等生也大多是那种长相，而且都很讨人厌，没有例外。
　　「第二名也很不错啦。」
　　诗穗插嘴。
　　「第二名不行啦，财务省（※日本行政机关，主管国家财政、预算、赋税、货币等事务，相当于台湾的财政部。财务省下设财务大臣、副大臣、大臣政务官、事务次官、财务官等职。）的事务次官只有一个耶。也就是说，不是第一名就没意义了。像你这种中段班的人不懂啦。」
　　「抱歉啊，反正我不懂你们这些优等生啦！」
　　不管他脑袋多好、多优秀、家里多有钱，诗穗绝对不嫁给这种家伙！
　　「你先继繵说吧。」
　　雾村老大催促着恭兵。
　　「馆同学参加了羽球队，而且还是球队主将，平常忙于练习，加上他对漫画、电玩都很熟，应该也花不少时间在上面，但他的成绩竟然还能赢我，真是太奇怪了。我猜说不定他用了什么我不知道的参考秘笈，希望你能帮我找出来。」
　　他边说边将馆广哉的照片交给雾村老大。诗穗瞄了一眼，瘦瘦的一张脸上清秀的五官很端正。他跟恭兵不一样，应该很受女生欢迎。
　　「我说你啊，管别人的事情做什么啊？到处探听别人的事情很小心眼耶。」
　　「你闭嘴，像你这种小老百姓没办法了解我的心情。」
　　「什、什么，你叫我小老百姓！你以为自己是国王吗？」
　　诗穗伸出食指指着他说。
　　「我可是要当高官推动日本未来的人耶，所以一定得保持第一名才行。我才不想跟我爸妈一样呢。」
　　「啥？你爸妈都是敬明大学毕业的医生耶，比起现在的你有成就多了，你怎么会说这种话？」
　　「就算敬明大学毕业当个开业医生，跟一般小老百姓也没什么差别，都只是没有任何权力跟发言权的平民。我告诉你，这个世界上有两种人，你知道怎么分吗？」
　　「我想想，是男跟女吗？」
　　诗穗一回答，恭兵便露出带点嘲讽的苦笑。
　　「是统治者跟被统治者啦。就算是医生，也要遵循厚生劳动省（※日本行政机关。原为厚生省与劳动省，二〇〇一年合并为厚生劳动省，主管社会福利、医疗卫生、劳动政策等事务，相当于台湾的卫生署和劳委会。）官员制定的规则，而预算则掌握在财务省的官员手里。换句话说，我的父母也不过是被统治者。我才不想跟他们一样，我要成为统治者，将来连我自己的爸爸也要听我的指挥。」
　　恭兵的双眼闪过一道精光。
　　真想揪着他的头发把他整个人往车厢内的铁杆扶手撞三十下，等他倒在地上后再朝他满是血迹的头用力猛踩。诗穗在脑中想像一遍后才平息内心的愤怒。同年纪的人之中，诗穗第一次见到这么讨人厌的家伙。班上虽然也有些让人看不惯的同学，但还没遇过像这种夸张到无药可救的人。
　　「雾村老大，拒绝这种笨蛋啦，这家伙绝对会毁掉日本的未来。」
　　诗穗用自己的膝盖撞一下雾村老大的腿，低声对他说。他却回答：「好吧，我接下你的案子。」
　　「为、为什么！」
　　让这家伙当上日本的领袖真的会完蛋啦，为什么雾村老大不懂呢？
　　「没办法呀，这个月生意好惨澹，连住处的房租也可能付不出来，只好不管什么客户都接啦。」
　　雾村老大对诗穗咬耳朵说道。
　　「要是我当上财务省的高官，应该也能透过警界官员给雾村侦探一些帮助唷。」
　　恭兵得意洋洋地拍着胸口。
　　「你、你……」
　　真的是个让人厌恶到极点的家伙耶。诗穗在脑中用金属球棒往恭兵嚣张的脸上痛殴一阵，最后再用力往他的重要部位补上一脚，把他踹飞。光是这样似乎还不能消除心中的怒气。
　　「放学后馆同学会在这个体育馆练习羽球。」
　　恭兵递给雾村老大一张纸，上面有地址，而且还很贴心附上彩色列印的Google地图。
　　「我接下来要去史蒂夫家，后续就麻烦你了。」
　　他说完之后便对雾村老大一鞠躬。
　　「史蒂夫是谁啊？」
　　「是我的英文会话老师。接下来将迈入全球化的时代，不会英文的话在资讯上就是弱者、输家。我建议你最好也学学英文哦。啊，不过，你看起来是那种跟小上班族结婚、组个平凡家庭过平凡生活就觉得幸褔的女生，应该也没必要啦。」
　　诗穗抄起机关枪把面前这个男孩打成蜂窝。当然，这只是她自己的脑内小剧场罢了。
　　*
　　「哼，气死人了！那小子是怎样啊？我要是总统的话，一定马上判他死刑！」
　　诗穗走在雾村老大跟米奇米奇中间，边走边骂。
　　「判死刑也太狠了……你是哪一国的总统啊？」
　　米奇米奇笑着说。
　　「不是一般的死刑，还要派五个人在他全身上下搔痒，让他痒死。」
　　「西太后（※中国的慈禧太后。）都被你比下去了。」
　　诗穗脑中突然响起「冲啊，冲啊，西太后」的句子。「西太后」是一匹马的名字吗（※诗穗把西太后的日文发音「セィタィコㄧ」和「ハィタセコㄧ」搞混了。「ハィタセコㄧ」是一九七〇年代风靡全日本的赛马，诞生于北海道，优异的表现获得日本国民的注目，带动日本第一波赛马热潮。）？
　　（咦？你连这个都不晓得？算了，像你这种小老百姓不需要这类知识啦。）
　　恭兵的声音瞬间在脑子里浮现。一气之下诗穗决定装懂。
　　「对呀，我可是比西太后还厉害！」
　　三个人在JR大塚站下车。回想起来，上次在这里下车已经是那起色狼嫁祸案的时候了。
　　「话说回来，那个小男孩真不简单耶，不愧是私立敬明小学的学生。」
　　「敬明这个学校这么了不起吗？」
　　诗穗念的虽然也是私立小学，却称不上是名校，说起来只是很普通的小学，用恭兵的话来说就是小老百姓上的学校。不过，诗穗从来没关心过学校的水准差异。
　　「嗯，目黑的敬明从以前就是个培养菁英的名校哦，而且是名门中的名门。这个学校毕业的总理大臣和中央机关的官员也不少。从敬明小学直升中学、高中，然后上东京大学，这可以说是菁英分子标准的升学模式。」
　　米奇米奇向诗穗解释。
　　「是哦。不过，为什么想要当什么菁英呢？不但需要拼命用功，还得像这样耍阴险在背后调查对手才能在竞争中获胜，根本不能跟朋友聊天、玩耍嘛。我一点都不想过这种生活。」
　　像恭兵那种生活方式，长大之后不可能留下什么美好回忆。
　　「人各有志喽。像你最喜欢的神田，也是在现实的演艺圈通过激烈竞争才能有这么抢眼的表现。恭兵的目标就是成为官员、政治家吧，那个阶层的竞争非常激烈，程度一般的人是没办法胜出的，所以必须及早培养从竞争中得胜的心智。从这个角度来看，或许他有这方面的天分。」
　　雾村老大说道。
　　「不过，要是给那家伙当上领袖，日本就完了。他满脑子都是怎么样去轻视别人、打压别人而已。」
　　「倒也不能一概而论啦。像美国、中国、欧洲以及亚洲跟世界各国，为了掌握国际社会的主导权，不断展开争夺战，希望能抢得优势。世界上很需要像恭兵这种人才，为了跟擅长权术谋略的对手一较长短，不惜雇用侦探也要胜出。在大人的世界里，并不全是大人教你的那些『正确的事』，有时候也会遇到就算是使用卑劣手段也得要赢的状况。」
　　雾村老大双手插在口袋里，走在诗穗身边。
　　「真的会有这种事吗？」
　　「有啊。而且万一输了还得赔上将来，所以说什么都不能输。」
　　「是哦。不过我还是觉得那家伙的人格有问题啦。」
　　「嗯，他确实有不像小学生会有的特殊优越感。」
　　雾村老大说着忍不住露出苦笑。
　　「啊，就是这里。」
　　从大塚站徒步大约八分钟吧。顺着雾村老大指的方向看过去，有座体育馆。看板上写着「丰岛区立巢鸭体育馆」。
　　「不知道馆广哉在不在里头。」
　　三人走进馆区内。
　　馆内有一股闷热的感觉。仔细一看，天色还没变暗，但窗户关得紧紧的，窗帘也拉上了。
　　「因为羽球上的羽毛很容易受到风吹影响，加上外头的光线会让球看不清楚，所以才必须关得这么紧。」
　　雾村老大说明。
　　场内有拉起三张网子的三面球场，耳边听到的都是球拍挥动的声音，还有鞋底橡胶跟地板摩擦的声音。
　　根据恭兵事先的调查，今天的这个时间馆同学会在这里练球。诗穗心想，会在背后这样认真追查的人，个性真的很阴险耶。真是的，讨厌死了。
　　「话说回来，这还是我第一次在现场看人家打羽球耶，运动量好像很大。」
　　米奇米奇语带佩服说道。
　　羽球场比网球场小多了，但选手要在场地内迅速移动追着球，感觉就像体能测试中反复侧步（※又称「反复樍跳」。在平面场地上画出三条相距一到一•二公尺的平行线，受试者跨立于中线，向右侧步过右线后回跨
　　至中线，再向左侧步过左线后回跨至中线，接着再向右然后向左，依此顺序反复进行。）这个动作的进阶版。
　　「羽球打起来很累哦，因为必须长时间维持这样瞬间爆发的动作，就好像用短跑速度跑长距离一样。」
　　雾村老大也看着选手们点点头。
　　原本对羽球的印象是像羽毛飞舞似地轻松悠闲，但正式比赛跟诗穗平常打好玩的却截然不同，不但选手们的移动迅速，球速也非比寻常。看起来球在空中轻飘飘飞着，马上会以肉眼几乎无法判断的速度被打落。选手挥拍的瞬间，球已经飞往对场地板上。
　　最里面的场地传来一阵爆裂声，是一名高朓的男生杀球的声音。不过对方以诗穗双眼无法辨识的速度立刻把球救起来再打过去。高朓男生似乎早就料到球落地的位置，整个人宛如芭蕾舞者般轻轻在空中一跃到达定点，球拍出手正中球心，接着响起比先前更巨大的爆裂声，羽球以大角度坠落到对场。这次果然连对方也措手不及。
　　「好厉害！」
　　诗穗不知不觉睁大了双眼。
　　这一球似乎定出胜负，两人跑到网边握个手。获胜的高朓男生走出球场后拿运动毛巾擦脸，结实削瘦的上半身下有一双长腿。细长的双眼，高挺的鼻梁，虽然从事室内运动，皮肤却接近小麦色。他就是馆广哉。看照片就觉得满帅气的，不过本尊更是有型。相对于外型秀气的神田，他带了一点精明跟冷静。这种型的男生也不赖，不对，根本是正中诗穗的喜好。
　　「怪了？诗穗的眼睛怎么变成心型了？」
　　米奇米奇促狭地盯着诗穗的脸。
　　「少、少乱讲！才没这种事！」
　　「好可爱哦，脸颊红通通的。」
　　诗穗忍不住用双手包住脸颊，掌心透着微热。
　　「诗穗，有件事要拜托你。」
　　雾村老大招招手要诗穗过去。
　　「什么事？」
　　「你去馆同学那边，问出他的读书方法。」
　　雾村老大用下巴指着开始收拾东西的馆广哉。
　　「咦？为什么要我去问！」
　　「你是我们事务所的助手耶。比起我这种大叔，像你这种年纪相仿的人他比较不会有戒心啦。」
　　「我没做过这种像间谍的事耶。」
　　「没问题的，你其实意外可爱啦。」
　　「『意外』两个字真多余。」
　　诗穗鼓起腮帮子。
　　「通常有可爱女生来搭讪，男生没有心情不好的。」
　　雾村老大信心满满地说，似乎在说自己也是一样。
　　「要honey trap啊。」
　　米奇米奇用了一个诗穗没听过的词汇。
　　「honey？trap？」
　　「美人计的意思啦。」
　　「要我模仿峰不二子吗？」
　　诗穗脑中顿时浮现鲁邦对峰不二子那副色眯眯的模样。前几天才跟爸爸在电视上看过《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》。
　　「不必做到那么夸张啦，很正常去找他说话就行了，像平常人一样。」
　　「我又不可能像不二子！」
　　再说胸部也还没长大呀。
　　看来馆广哉已经收好东西准备回家。他披上胸前有个球拍标志的风衣，背起运动背包。
　　「快点啦，他要走了。」
　　雾村老大推着诗穗的背催促她。馆广哉快步往体育馆门口走去。
　　「好、好啦！」
　　诗穗拍拍自己的脸颊提振士气。对方如果是一般的男生，讲几句话也无所谓，但这次可不一样。她从书包里拿出小镜子照照自己的脸，用手指整理一下浏海，然后找出笑起来最可爱的角度。
　　「诗穗！他走出去了啦。」
　　转头看看门口，馆同学已经不见人影。诗穗连忙收好小镜子走出体育馆。
　　她看到馆同学提着装有羽球拍的大型运动背包，走在自己前面大约二十公尺处。连背影都很潇洒。
　　「快点！」
　　诗穗一行人小跑步在他后面追着。
　　「可是，我要怎么向他开口呢？」
　　「就先说是他的小粉丝吧。」
　　「他又不是艺人，也不是职业运动选手呀。」
　　馆同学的一双长腿走起路来速度很快。
　　「你不能跑快一点吗？」
　　跑在前面的雾村老大频频催促诗穗。
　　「不行啦，我好不容易整理好的发型会乱掉。」
　　不一会儿，馆同学已经走进JR大塚站，诗穗等人紧追在后。他站在往新宿方向的山手线月台上，电子荧幕上显示下一班电车将在三分钟后进站。
　　「好，现在是好机会！」
　　「等、等一下啦。」
　　诗穗又拿出小镜子来照照浏海，再拿出护唇膏往嘴唇上涂。
　　「诗穗，靠你了。」
　　米奇米奇拍拍诗穗的肩膀。诗穗大口深呼吸。
　　好！
　　她下定决心后走向馆同学，他正望着铁道另一侧发呆。
　　「呃，那个……」
　　诗穗鼓起勇气开口。馆同学转过头来。如同雕刻出来的细长双眼，挺立的鼻梁，晒成小麦色的光滑肌肤……这样的男孩看着诗穗泛起微笑，露出一口白牙。他认真的表情看来冷静，但笑起来却跟小女孩一样可爱。诗穗听见自己的心跳声，这可是她这辈子第一次的经验。
　　「你是……？」
　　馆同学稍稍偏着头问道。
　　「我、我叫道山诗穗。」
　　「道山同学？我认识你吗？」
　　「呃，不认识，我们没讲过话，可是我跟你上同一个补习班。」
　　哎呀，笨蛋！居然报上本名之后还撒了一个立刻会被识破的大谎，搞什么呀！
　　「这样啊。不好意思，我没认出来。」
　　馆同学丝毫不怀疑，拨了拨头发回答。微微带着褐色的头发在他细长的指间滑动，这一举一动宛如图画，而且他身上并没有多数型男常见的轻佻感。
　　惨了，诗穗觉得自己真的快要迷上他了。
　　「你好厉害哦，每次都拿第一名。」
　　「没这回事啦，我只是运气还不错。」
　　而且还这么谦虚。真想把他指甲里的污垢挑出来煮茶给那个白痴恭兵喝。
　　「怎么可能光靠运气就能每次拿第一名，我猜第二名那个人一定很气恼吧。」
　　真是大快人心。拜托千万别把第一名的宝座让给那个白痴。
　　「这我就不清楚了。」
　　馆同学微微一笑，他对于自己是第一名丝毫不感到骄傲。这人除了成绩跟运动神经之外，连个性都远远优于恭兵，长相更是没话说。就像身为运动员却兼有文学少年般的文静沉稳，在朴直刚健之外更添美感，太完美了。
　　要不要干脆认真表白呢？
　　「你现在要去补习班吗？」
　　他突然看着诗穗问道。不对不对，现在可不是表白的时候。我可是侦探的助手，这些都是工作需要，虽然没有薪水还是要保持专业。之前在电视剧里看过，不能公私不分。
　　「不、不是耶，我今天想跷课。你呢？」
　　再怎么样也没办法踏进从来没去过的补习班嘛。
　　「其实我也经常跷课，不过没让爸妈知道啦。」
　　这真是意料之外，看起来很认真的人竟然也会跷课。
　　「你都跷课去打电动之类的吗？」
　　「不是耶，我是去找小舞。」
　　馆同学摇摇头说道。
　　「小舞？该、该不会是女朋友吧？」
　　「是啊，是我很心爱的情人。」
　　他说着说着眼角都弯了起来，望向诗穗的眼神中有一股对其他人的爱怜，露出幸福的笑容。
　　诗穗强忍下差点冲口而出的叹息。她觉得自己全身无力，好想当场蹲下来。说是失望也不该那么夸张吧。不过这也难怪，像这么优秀的男生，其他女生怎么可能不争抢呢？就连平常对同年纪男生没兴趣的诗穗也对他心动了。
　　「你女朋友一定很可爱。」
　　我可不是会露出丑陋嫉妒心的笨女孩。诗穗努力挤出灿烂的笑容说道。
　　「嗯，要找到比小舞可爱的也没几个了。」
　　「这、这样啊……」
　　馆同学这么帅气，想必有很多女生向他表白。能在这些人之中脱颖而出，他女朋友一定长得跟艺人差不多漂亮。
　　——我看是只有脸蛋可取然后根本没半点内涵的草包女吧。要比女孩魅力我可是不会输的……咦？这不就是百分之百的嫉妒吗？
　　「她年纪比你小吗？」
　　「不是哦，应该十七岁左右吧。」
　　「十、十七岁！？」
　　十七岁的话不就是高中生？有一团四十八个人的偶像团体就是这个岁数吧？那群阿姨居然是馆同学喜欢的类型？
　　「所以你现在准备跷掉补习班的课去找她啊？」
　　「是啊。」
　　馆同学丝毫不知诗穗的心意，爽快回答。这时站内传来电车即将进站的广播，随着山手线列车的接近，车体愈来愈大。
　　「你也想见她吗？」
　　「什么？」
　　「见见小舞啊。」
　　诗穗一回神才发现自己回了「好啊」，她倒想瞧瞧让馆同学这么神魂颠倒的小舞长什么样子，说不定对诗穗来说还可能是个好机会，至少在年纪上她占优势，而且她对自己的女孩魅力也有信心，一定能胜过欧巴桑。在山手线上看到的高中女生都很没气质，聊天的话题不外乎化妆、甜点跟男生，真是无聊透顶。
　　同时，诗穗想起自己原本的任务。她主动向馆同学攀谈可不是因为什么怦然心动，而是要找出他保持第一名的秘诀。最重要的工作居然一点进展都没有。
　　真不专业……
　　她回头一看，雾村老大跟米奇米奇都一脸担忧望着她。诗穗点点头，使个眼色表示「继续进行任务」。
　　终于等到山手线列车滑进月台。一阵强风吹过诗穗的浏海。车门一开，两人便上车，当然雾村老大他们也跟在后面。
　　「你跟你女朋友是在哪里认识的啊？」
　　在拥挤的电车中，两人握紧同一根铁杆扶手站着。
　　「就在补习班附近的公园里。」
　　「补习班附近，那就是惠比寿公园喽？」
　　诗穗想起恭兵提供的馆同学相关资料，其中有一张他们俩上的补习班的地图，位置就在
　　惠比寿站西口徒步几分钟可达的地方，路上应该会经过惠比寿公园。
　　「当然啊。」
　　馆同学点点头。
　　「那天小舞淋了雨，冷得全身发抖。」
　　他怀念地眯起眼睛望向车厢的天花板说。
　　「哦？这样啊。」
　　简直就像电影还是电视剧的情境嘛，实在太假了。等等，不对，男生应该敌不过这种浪漫的场景吧，何况又是馆同学这种纯真的男孩。说不定这些都是经过那个女生的精心安排，特地选在下雨天比上补习班的馆同学早一步到惠比寿公园埋伏，故意淋雨后冷得发抖，像他这么善良的人一定会不忍而主动关心。
　　是陷阱！美人计！错不了的！
　　诗穗愈来愈想会会这位小舞。十七岁的话，胸部应该已经涨大，肯定是用老女人的美色来媚惑馆同学。老女人活得久，具备很多狡诈的知识，用这些知识来蒙骗纯真的小学生。
　　绝对饶不了她！
　　重新下定决心之后，诗穗回头看到雾村老大他们正望着自己。她又忘记还有任务在身这回事，不过，到了这个节骨眼任务已经不重要了。再说，这项任务的委托人是那个白痴恭兵，他还希望获得资讯之后抢回第一名的宝座。诗穗可不希望馆同学输给那个白痴，反倒最好彻底把他打败，让他再也爬不起来，一举掉到谷底的最深处。
　　没多久，山手线列车抵达惠比寿站，电视里常听到的啤酒广告配乐顿时响起。因为有这段音乐，就算不看窗外也知道已经到了惠比寿站。
　　诗穗下了车，跟着馆同学走。走出验票口穿过车站建筑的大手扶梯旁边，就会看到惠比寿神像。石阶上端坐着一尊惠比寿大神，台阶下有只铁制捐献箱。这里似乎是一个大家用来约见面的地标，很多人都站在旁边盯着手机看。
　　穿过驹泽大道转进小巷子，路上遇到一座小神社，是惠比寿神社。
　　「等我一下。」
　　诗穗掏出十圆硬币，丢进神社的捐献箱之后双手合十。
　　——请保佑我别输给老女人，另外顺便让白痴恭兵一败涂地。
　　「不好意思。」
　　两人继续往前走，雾村老大跟米奇米奇在后面保持一段距离紧跟着。馆同学似乎没察觉
　　到两个大人，从头到尾都没发现的样子。终于看到眼前有座大公园，旁边还有一所小学。
　　「这里就是『夕烧小烧』小学唷。」
　　据馆同学说，这是因为当年在涩谷区立长谷户小学任职的音乐老师创作了那首连诗穗也知知道的童谣（《夕烧小烧》），所以大家都这样叫这所学校。
　　「这样啊。」
　　诗穗随口应和。诗穗念的小学有校友是国语课本里介绍的小说家，看来伟人常意想不到就在身边呢。
　　走进公园，园内设置了很多外型像火箭、螺旋桨飞机等的游乐器材，有一群孩子在嬉戏，长椅上则坐着正在休息的上班族和老年人。往里头还有一群高中女生，小舞是不是也在其中呢？
　　馆同学朝着那群女生走过去，果然他女朋友就在其中啊。总共有四个女生，长相都还不错，但总觉得哪里怪怪的。每个人都顶着一头褐发，而且制服不穿好感觉很没规矩，看起来脑袋也不太灵光。馆同学对女生的品味似乎不怎么样。
　　还以为他会对其中一人开口，但他竟然直接从那群女生旁边经过。
　　——咦？
　　他继续往里头走，踩进草丛里。只见他拨开草堆，一只纸箱露了出来。看来箱子似乎是刻意藏在草丛里的。
　　「道山同学，我向你介绍，这就是小舞。」
　　「什么？」
　　她比诗穗想像的还可爱，一双大眼睛像黑珍珠般骨碌骨碌地转动，鼻梁直挺挺，小鼻子还带点湿润。
　　「好可爱！」
　　诗穗忍不住拥抱她。太可爱，可爱到犯规，无敌可爱。她在诗穗的胸前不住颤抖，诗穗的掌心可以感受到她骨骼的触感以及身体的温度。若有似无的重量让人有说不出的爱怜。
　　小舞晃着白白的尾巴抬头看着诗穗。
　　「她是长毛吉娃娃，换算成人类的年龄大概十七岁吧。」
　　「这个小家伙就是你的情人啊？」
　　馆同学腼腆地笑了。诗穗心中对他的好感瞬间飙升。爱狗的人绝对不是坏人。其实诗穗也想养狗，但因为住在大楼很难实现。
　　「我真的很想收养她，不过我妈妈对狗过敏，没办法养在家里。」
　　他轻轻抚摸着诗穗怀中小舞的头，语带落寞说道。
　　「不好意思。」
　　背后突然传来雾村老大的声音，打断了馆同学的话。雾村老大把脸凑近小舞，直盯了好一会儿，接着还检查起她的四肢、尾巴、毛色，表情异常认真。
　　「你、你要干嘛啦！」
　　「诗穗，这只狗叫什么名字？」
　　雾村老大先前跟诗穗他们保持一段距离，没听到两人对话的内容，当然不可能知道小狗的名字。
　　「她叫小舞。」
　　「小舞……」
　　雾村老大的眼中闪过一道精光。小舞睁着大眼睛东张西望，似乎很怕雾村老大。事实上他的表情已经认真过了头，让人有点害怕。
　　「这是你取的名字吗？」
　　雾村老大问馆同学。他大概因为被突如其来现身的大人吓一跳，猛摇着头。
　　「欸，老大，你也没说自己是谁，一冒出来就露出这么可怕的样子，会吓到人家啦。」
　　「啊，抱歉。」
　　雾村老大连忙露出笑容道歉。
　　「这位是雾村老大，他是米奇米奇，他们都是我朋友。」
　　诗穗向馆同学介绍两个大人，他也很有礼貌自我介绍。
　　「小舞这个名字是你取的吗？」
　　「不是我取的，不过我也不知道是谁取的。」
　　「这样啊。」雾村老大露出复杂的表情看着小舞。小舞依旧睁着鸟溜溜的大眼睛在诗穗怀里发抖。她身上骨骼的触感就像玻璃艺术品那么纤细，好像一用力就会把她弄坏。
　　「广哉。」
　　突然有另一名男子叫住馆同学。男子大概不到二十五岁，不知道是不是戴着一副厚厚黑框眼镜的关系，眼睛看起来很小，脸型跟体型都是圆滚滚，服装也是运动服搭配牛仔裤，非常普通，但他对馆同学展现的温柔微笑却带着几分和蔼。
　　「塚本大哥。」
　　「小舞还好吗？」
　　馆同学口中的塚本盯着诗穗怀里的小舞。
　　「脏得有点明显了。」
　　小舞的长毛的确到处沾了泥巴。
　　「得再帮她洗个澡喽。对了，这位可爱的小妹妹是你的女朋友啊？」
　　塚本大哥一问，馆同学小麦色的脸颊上多了一点红润。
　　「不、不是啦！我们刚刚才认识，不是你想的那样。」
　　他的双手在胸前用力摇晃。
　　——不需要这样极力否认吧——
　　「这样啊，我还以为你们是一对郎才女貌的小情侣咧。」
　　诗穗对塚本大哥的好感破表。这个人真的真的是个大好人，果然爱狗的不会有坏人。
　　「对了，前几天补习班的联合考试我又拿第一名了。」
　　馆同学对着塚本大哥挺起胸膛，得意洋洋地报告。
　　「是吗？那我也觉得有代价了。」
　　有代价？有代价是什么意思？
　　「欸，馆同学，怎么念书才能有这种好成绩啊？」
　　诗穗想起原本的任务。不过雾村老大似乎已经对这件事情没兴趣了，露出复杂的表情盯着小舞。
　　「其实不久之前我的成绩也不怎么样，虽然很用功，但成绩一直没什么进步，看来是用的方法不对。其实读书跟考试都有诀窍，不懂的话只是做白工。」
　　「有什么诀窍？也教教我啊！」
　　诗穗的任务就是这个，要从他口中问出读书的诀窍。
　　「很简单啊，请塚本大哥指导就行了。」
　　*
　　听馆同学说，他大概在五个月前认识塚本大哥。
　　那天他正前往补习班，因为还有点时间，就到惠比寿公园坐在长椅上喝果汁，休息一下，结果有个年轻人抱着一只吉娃娃在旁边坐下来，这个人就是塚本冬树大哥。馆同学很喜欢狗，却因为妈妈对狗过敏没办法养，而其中他最喜欢的就是吉娃娃。
　　他问塚本大哥小狗名字的由来，但塚本大哥说名字并不是他取的。他原本是某家补习班的老师，之前的学生才是小舞的饲主，据说小舞是那个学生取的名字。不过，因为出了点状况，那个学生没办法继续养狗，才由塚本大哥收养，只是他住的公寓不准养宠物，不得已他只好将小舞放进纸箱，藏在家附近惠比寿公园的草丛里，不时来看看她的状况、照顾她。馆同学看塚本大哥一个人很辛苦，加上他也担心小舞，于是也会跷掉补习班的课来看看她，但万一成绩变差，爸妈迟早会发现他跷课的事，因此前补习班教师塚本大哥就帮他复习功课。
　　塚本大哥可不是普通人，依照馆同学的说法，他过去好像是「传说中的王牌教师」。经过他的指导后馆同学的能力一举爆发，据说听了塚本大哥的讲解后，之前不懂的地方都能在脑中清楚具体掌握形象。
　　接下来不过短短两个月的时间，馆同学的成绩突飞猛进，终于超越了原本在补习班里稳居第一的柴木恭兵，然后固守宝座直到现在。
　　*
　　「欸，你们听我说！」
　　诗穗对着在惠比寿公园长椅上喂食小舞的馆同学跟塚本大哥说。
　　「嘿，诗穗，怎么啦？」
　　塚本大哥举起手打个招呼问道。小舞也抬起头用湿润的双眼看着诗穗。
　　「你好啊，小舞。」
　　诗穗说完就抓起小舞晃来晃去的尾巴，假装在握手。
　　「嘿嘿！」
　　诗穗从书包里拿出一张折起来的纸，摊开给两人看。
　　「好厉害耶，九十八分。」
　　馆同学接过那张考卷一看，惊讶得睁大了眼。
　　「是班上最高分哦。」
　　诗穗双手叉腰，抬头挺胸，一副得意洋洋的样子。这是她第一次在班上拿第一名，导师也给了她前所未有的称赞，她还赢得班上同学羡慕的眼光。
　　「了不起啊，诗穗。」
　　塚本大哥鼓掌说道。馆同学也把小舞放在腿上，跟着鼓掌。小舞像在表示欢迎诗穗的到来般，不断舔着诗穗的手指。
　　「没这回事啦，都要谢谢塚本大哥。」
　　打从那天起，一星期以来山手线侦探的助手摸鱼勤跑这个公园。嘴上说是要照顾小舞，其实有一半是为了馆同学，顺便也请塚本大哥指导一下她的功课。结果真的如馆同学所说，原本食盐水的题目根本搞不懂的地方，竟然三两下就解决了。依照塚本大哥说的，把水跟食盐分开来想就很简单，诗穗甚至觉得这么简单的题目当初怎么会搞不懂。
　　诗穗不经意朝公园外头看一眼，发现有个男孩躲在行道树后面看着这边。对方一跟诗穗的眼神交会，立刻又把头缩回树后面。
　　是柴木恭兵。
　　雾村老大因为工作的关系，应该已经向委托人明确报告过调查结果，所以他才知道馆同学是在这里复习功课。
　　「欸，塚本大哥，你最近有没有遇到一个皮肤很白、戴眼镜的男生，请你教他功课？」
　　诗穗一问，塚本大哥频频点头。
　　「有啊有啊。昨天回家路上有个戴眼镜的男孩子跑来跟我讲话，问我要不要当他的专属家教。」
　　果然，他想用这种方法疏离塚本大哥跟馆同学。
　　「塚本大哥，你没答应吧？」
　　「嗯，我还要照顾小舞啊。不过我告诉他，想复习功课的话就到公园来，我可以教他，结果……」
　　塚本大哥边说边显得有些不解。
　　「结果怎样？」
　　「他说这样就不必了。你认识他吗？」
　　「只知道他的名字跟长相，一点都不熟。」
　　那个就是自视甚高的恭兵。明明就想请塚本大哥指导他功课，却不能接受要跟对手一起念书，真是个小家子气的家伙！
　　一无所知的馆同学表情木然，他大概做梦也没想到自己遭到调查吧。诗穗也没打算告诉他所有内情，太无聊了。至于恭兵，诗穗当然继续对他视而不见。
　　「塚本大哥为什么辞掉补习班老师的工作啊？」
　　诗穗一问，塚本大哥便露出虚弱的笑容回答：「因为变得很害怕。」
　　「害怕？怕什么？」
　　这回换馆同学发问。
　　「害怕指导学生功课啊。」
　　「有什么好怕的？多亏有你，我们的成绩才会进步。不只这样，还了解到读书其实是一件很有趣的事。」
　　「就是说啊。弄懂了之后会觉得原来算术跟自然其实很有趣耶。我本来最讨厌食盐水浓度的题目，但现在很擅长唷。塚本大哥教过我之后，我就觉得什么嘛，原来这么简单。」
　　回家之后念书也觉得好开心，参考书的内容也一看就懂，愈来愈实际感受到自己的实力涌现出来。
　　「不过，其实最开心的是在班上拿到第一名。我以前考试从来没在班上拿过第一，也不知道得第一的感觉这么好。早知道的话应该就要用功拿第一。」
　　诗穗有点逗趣地说。
　　「我也是呀。自从接受塚本大哥的指导变成班上第一名之后，就觉得很充实。」
　　馆同学也笑了。
　　这应该会让恭兵那家伙很呕吧。诗穗又看看他先前躲藏的行道树附近，但他已经不在那里，可能去补习班了吧，其实馆同学也应该要去才对。
　　「要持续当第一名很辛苦，而且的确很了不起。不过，我不想教那种只想争第一，或是整天想着赢别人的学生。」
　　塚本大哥的表情突然严肃了起来。平常他总是很友善，笑容满面，这时看起来却让人有点害怕。诗穗不由得抱紧了小舞。
　　「跟对手互相竞争，激励自己用功，这是件好事，不过有时不知不觉会让获胜、得第一成了唯一的目标。读书的目的应该是提高知识跟学养，绝对不是拿来当做决胜负的武器跟技巧。如果获胜还无妨，但万一输了就会受伤，有时更会酿成无法挽回的憾事。」
　　塚本大哥一脸哀伤抬头看着黄昏的天空。
　　诗穗不太了解他这番话的用意，他口中无法挽回的憾事指的是什么呢？
　　「你指的是武田金太郎的事吧？」
　　一抹黑影突然走过来对塚本大哥说。
　　「雾村老大。」
　　出现了意想不到的人物，让诗穗失声叫出他的名字。最近诗穗一放学就到公园，已经一个星期没见到他了。雾村老大也很忙，从仓内猛的衣领里找到那把钥匙后，他应该一直努力在找出是哪里的钥匙。
　　塚本大哥跟馆同学对雾村老大的突然出现也很惊讶，两人对他轻轻点个头打招呼。
　　「你认识金太郎吗？」
　　塚本大哥询间雾村老大，语气中有些防卫。武田金太郎，诗穗没听过这个名字。
　　「嗯。事实上，去年他委托我帮他找狗，说他养的吉娃娃不见了。他还跑去我的事务所。」
　　去年雾村老大在上野还有个事务所。这么说来，武田金太郎就是他在上野时的客户喽。
　　「雾村先生连找狗的工作也接吗？」
　　「是啊。虽然号称侦探，实际上工作内容可以说是包山包海啦。」
　　包山包海。的确，这个阶段的雾村老大比起私家侦探更符合这个形象。打听小学生读书方法的私家侦探连听都没听过，更别说是把山手线列车当成事务所的侦探了。
　　「难道走失的吉娃娃就是小舞？」
　　雾村老大听了缓缓点一下头。接着诗穗又问塚本大哥：「所以你之前是金太郎补习班的老师喽？」
　　「不是，是金太郎他爸爸请我当他的家教。他爸爸是医生，也是我母亲的主治医师。我母亲得了罕见疾病，听说在日本只有少数几位医师有办法开刀救她。金太郎的爸爸成功完成这项困难的手术，也就是说，他是我母亲的救命恩人。他说希望能让儿子金太郎也进入自己的母校敬明大学医学系。」
　　讲到敬明大学，恭兵念的就是这所学校的小学部。
　　「可是金太郎还是小学生吧？」
　　雾村大哥说。刚才听到敬明大学，诗穗很自然以为金太郎这个人已经是高中生，看来并不是。
　　「嗯。首先希望能先考上敬明中学。其实他念幼稚园时好像也考过敬明小学，当时没考上。我刚当金太郎的家教时，坦白说以他的成绩要考上敬明中学真的很拼。大家应该都听说过，敬明大学医学系非常难考，得从现在开始准备才行。」
　　「哇！从现在开始准备大学入学考？」
　　诗穗一直认为大学还在遥远的将来，之后是工作、结婚、生小孩，女人的人生还真是意外地短啊。
　　「把敬明医学系当做目标的人，从现在开始就要采取行动，否则真的很难考上。」
　　顶着一张圆脸的塚本大哥点着头说。
　　「后来金太郎考上敬明中学了吗？」
　　诗穗一问，塚本大哥的表情立刻变得痛苦扭曲。不知道为什么，连雾村老大的表情也蒙上一层阴影。诗穗似乎问了什么不该问的问题，现场的气氛突然沉重了起来。
　　「金太郎过世了。」
　　过了一会儿，塚本大哥平静地回答。雾村老大则紧咬着嘴唇。
　　「什么？他死掉了？」
　　「大概一年前吧，被电车辗过，据目击证人说很可能是自杀……」
　　意想不到的发展让诗穗哑口无言，馆同学的表情也很僵硬。已经过世的男孩子竟然是小舞的前饲主，还帮她取了名字。
　　「我答应当金太郎的家教，但其实我任职的补习班原则上禁止这么做，不过金太郎的爸爸是我母亲的救命恩人，多亏有武田医师的治疗，我母亲才能保住一命。我想报答他的恩情，所以一口答应下来。当然，我并没有让补习班知道。」
　　塚本大哥轻轻叹了一口气，看起来似乎相当懊恼。
　　「以他当时的实力，要考上敬明中学简直是春秋大梦，不过我说什么都要报答武田医师的恩情，所以立志一定要帮助他考上。这话由我来说或许有点见笑，但我的指导方式可是受到公认的。补习班的学生跟家长还称我是王牌教师，我也有信心可以展现一定成果，所以有些得意忘形，忘了自己面对的是个活生生的人。当时我眼中只有成绩跟偏差值（※相对于平均值的偏差数值。在日本，偏差值一词多指「学力偏差值」，用来鉴别学生的学力程度，藉此判断学生进入理想中大学的可能性。偏差值通常以珀为平均值，最高值为乃，最低值为乃。要考到顶尖的大学，偏差值通常要在70以上。）的动向，我把学生教成了考试机器。」
　　「接受了你的指导之后，金太郎的成绩也没有进步吗？」
　　馆同学问道。因为这样才自杀吗？
　　「不是，他的成绩突飞猛进呢，不到一年就已经到达敬明中学的合格门槛了。」
　　「既然这样为什么要自杀？」
　　馆同学似乎大受打击，表情扭曲。
　　「他为了让成绩进步非常拼命。我出了很多功课，让他一天二十四小时除了读书之外没时间去想其他事情。我甚至告诉他，胜利才是一切，一旦输了人生就没价值了。不过，我并不是为他着想，我只顾着报答武田医师的恩情，也就是只为了满足我自己。一直到最后，我都没察觉到他心境的变化。金太郎从来没露出不高兴的表情，所以我老认为他因为成绩进步感到很有成就感，但其实不是这样。他为了回应爸爸跟我的期待，一直勉强自己，到最后身心都很疲惫，我却完全没发现这已经超出他的极限。」
　　目击事发经过的乘客表示，金太郎因为打瞌睡而从月台上掉下去。听说有一名乘客伸出手想帮他，他却拒绝了协助而被驶进月台的山手线列车辗毙。
　　一想到这凄惨的一幕，诗穗忍不住双手环抱身体，不断搓揉着手臂。
　　「他的压力太大了。为了回应我们的期待，把自己逼得太紧，才会……」
　　塚本说到一半就讲不下去。
　　「塚本大哥就是因为这件事辞掉补习班教师的工作吗？」
　　听到馆同学这么问，塚本大哥轻轻点头回了声「嗯」。金太郎的死对他来说也是一大打击。大人的世界果然很难懂，不是努力展现成果就行，即便发生意料之外的状况，也必须负起责任。
　　「既然这样，为什么你还要指导我呢？」
　　馆同学露出沉痛的表情问道。
　　「我毕竟还是没办法压抑那股教学的热忱啊……我猜是这样吧。教孩子念书真的很快乐。」
　　他脸上浮现落寞的微笑。
　　「金太郎真的是自杀吗？」
　　沉默了好一会儿的雾村老大开口。
　　「什么！」
　　诗穗、馆同学还有塚本大哥三人异口同声惊呼。
　　「什么意思啊？」
　　「我猜说不定跟松宫叶子的案子有关。」
　　「啥？」
　　诗穗忍不住拉高音调。松宫叶子的案子不就是那起想陷害人家是色狼，结果几个目击证人都被杀害的案子吗？为什么会跟金太郎的自杀扯上关系？自杀跟色狼加上凶杀案。地点、时间都不一样。诗穗一头雾水。
　　「欸，老大，说清楚一点啦。先说说你跟金太郎是什么关系吧。」
　　诗穗用拳头敲了敲一团混乱的脑袋说。
　　雾村老大交叉着双臂，似乎在思考该从哪里说起，抬头望着逐渐低垂的夜幕。