　　大约一年前，当时雾村还没认识诗穗。雾村雨坐在事务所的椅子上看着窗外，雨水带着玻璃窗上的灰尘往下流。窗外是一整排简朴老旧而且看来乏味的住商混合大楼跟民宅，远方尚未完工的东京晴空塔隐约可见。汽车排放的废气跟噪音让外头的空气变得混浊。这样一阵雨能洗净这么严重的混浊吗？
　　从上野站穿越上方是首都高速一号上野线、地下层是东京地下铁日比谷线的昭和大道后，再往前走一段路会来到一条建筑物栉比鳞次的小巷弄，「雾村侦探社」就位于巷弄中一栋住商混合大楼内。地址是东上野三丁目，所在的大楼经历过昭和与平成时期（※昭和时代为一九二六至一九八九年，一九八九年迄今为平成时代。）的东京，相当老旧。因为这样，才能用这么便宜的租金享受从上野站步行只需几分钟路程的便利。当初决定租下这里，就是因为喜欢从窗户就能看到东京晴空塔的好景致。
　　话虽如此，房租再怎么便宜，如果没有稳定的收入还是付不起。这时的雾村在经济上陷入困境。几年前，他还深得一群客户的信赖。虽然主要工作还是一些外遇、身家调查的小案子，但他的工作态度很谨慎，也有自信能给客户满意的成果。
　　然而，客户的个人资料却因为电脑中毒而外泄，这起意外让客户一下子全跑光光。在信誉第一的侦探业界，泄漏个资是致命的错误。正是因为原本最该受到重视的资安经费删减，才会出现这种状况。这几年来新开的大型连锁侦探社愈来愈多，业界的竞争也日趋激烈，调查报酬的削价竞争也杀得你死我活，雾村只得削减经费才能应战。
　　正所谓千金难买早知道，一旦失去客户的信任后想要重新获得信赖就会非常困难，更重要的是需要很长一段时间。但是，在这段期间还是有房租、水电等固定支出，成了沉重的负担。眼看着银行存款余额愈来愈少，终于来到只剩一个月就要见底的状况，但客户有减无增，又没钱打广告。雾村也曾想过换个事务所，但算算搬家费用加上换到新地点后的押金、礼金（※在日本租屋除了押金，通常还须支付一笔礼金给屋主，金额相当于一到两个月的房租。退租时只退押金，不退还礼金。），并没有比较省钱。总之，他决定下个月先关闭事务所，然后过着每天只能望着窗外、不知道接下来该怎么办才好的日子。
　　这时，门口传来由几根金属棒绑起来的克难门铃的铃声，这可是两星期来第一个上门的客户。不过，站在门口的却是个小男孩。打从这个侦探社开业以来，从来没有小孩子上门过。雾村以为这孩子一定是跑错地方，顿时感到好失望。
　　「小弟弟，你走错地方喽。」
　　「这里不是雾村侦探社吗？」
　　小男孩一边确认刻在大门上的字样一边问道。他好像没发现自己的嘴边到红通通的脸颊上沾满了巧克力奶油酱。小男孩背着蓝色书包，整个人就是个带着圆弧线条的胖小子。
　　「但这里不是小朋友该来的地方耶。」
　　「之前我跟我爸看过一部叫《终极证人》的电影，里面就是小孩子提出委托耶。」
　　这部片雾村也看过。是约翰•葛里逊（※约翰•葛里逊（John Grisham）（一九五五～），美国惊悚小说作家。律师出身，故作品多以法律为题材，擅长描写人性黑暗面。主要作品有《杀戮时刻》、《黑色豪门企业》、《终极证人》、《失控的陪审团》等。）的小说改编的电影。
　　「那是律师吧？叔叔我是私家侦探。」
　　「都差不多嘛。」
　　雾村露出苦笑。对小朋友来说，律师跟侦探的形象差不多吗？事实上天差地远。
　　「我可以坐下来吗？」
　　小男孩指着会客用的沙发问道。
　　「请坐。」
　　雾村回答。看来今天也不会有客户上门了，反正闲着也是闲着，就当做打发时间吧。
　　「那么，先请问你的姓名。」
　　「我叫武田金太郎。」
　　小男孩回答之后，露出和善的笑容。真是个可爱的孩子。
　　「金太郎啊，真是人如其名。」
　　「还好啦。」
　　金太郎猛摇着手表示谦虚。其实这不是在夸奖他呀。
　　「再来，你的职业呢？」
　　「职业嘛……学生！」
　　雾村半开玩笑发问，他竟然认真回答，令人莞尔。
　　「是学生啊，哪里的学生呢？」
　　「盟尊小学六年级，座号十三号，我都要大家叫我『Golgo 杀手十三（※漫画《骷髅13》（ゴルゴ13）的主角，为一职业狙击手，枪法神准。身材高大魁梧，蓄平头。一袭深色西装、不苟言笑的硬汉形象为其最大特征。）』哦。因为很难得刚好十三号嘛。」
　　原来不是大家这样叫你，是你要人家这样叫的啊？话说回来，这张友善的脸加上胖胖的体型，要自称杀手十三也未免太自不量力。
　　「那么，杀手武田为了什么而来呢？」
　　「我有事要委托你。」
　　「杀手十三通常都是接受委托的吧？」
　　「没有啦，大家只是这样叫我而已，我又不是真的狙击手。」
　　「是吗？真是令人意外。」
　　不是大家这样叫你，是你要人家这样叫的吧？
　　「雾村先生，你在嘲笑我吗？」
　　「你想太多了。来，你继续说。」
　　雾村轻轻比个手势要他说下去，连雾村自己都觉得好像在演戏。
　　「我希望你帮我找到小舞。」
　　「小舞？」
　　「你看看这个。」
　　杀手武田边说边递出一张照片，看来是用数位相机拍摄后列印出来的。一看到照片，雾村忍不住脱口而出：「好可爱啊！」是一只白褐色相间、毛色带有光泽的小型犬。三角形的长耳朵一边垂下来，一双宛如黑珍珠的大眼睛鸟溜溜，骨碌碌地看着镜头。实在好可爱，让人忍不住想紧紧抱住。雾村也喜欢狗，小时候养过小型犬。
　　「她是母的长毛吉娃娃。今天我去公园的时候发现她不见了。」
　　「公园？」
　　「对啊，我家附近的惠比寿公园。」
　　「我问的不是这个，狗不是养在家里而养在公园？」
　　「好像是别人弃养的狗。我也想带她回家，不过我爸妈反对，嫌狗有臭味。」
　　金太郎不满地噘起嘴，然后继续说。
　　「没办法，我只好拿个纸箱当她的家，把她藏在草丛里不让别人发现，每天去看她。我已经这样照顾她一段时间了，可是今天绕去公园，纸箱却是空的，我在附近找了好久还是没找到她。」
　　「是不是有人捡回去养呢？」
　　从照片看来，这只狗的毛色很漂亮，长得也可爱，应该有很多人想收养。
　　「有可能吧。不过我爸说了，如果我考上敬明中学就能养她。」
　　「敬明中学吗？非常难考耶，你真厉害。」
　　「敬明是我爸爸的母校哦。」
　　「对了，你爸爸是做什么的呢？」
　　「他是医生，在敬明医院当外科医生。」
　　雾村盯着金太郎叹了口气。敬明大学医学系别说是在东京都，就连在全日本也是数一数二的高门槛大学。金太郎就读的盟尊小学位于邻近惠比寿站的绝佳地点，住在这个学区内表示他是个富家子吧。不过他身上的服装倒是很普通。
　　「我实在好想收养小舞哦，所以希望雾村先生能帮我找到她。」
　　「小舞啊……」
　　那已经是八年前的事了。这个侦探社值得纪念的第一件案子就是寻找走失的小狗。委托人是小狗的饲主，是个独居的老奶奶。要找的狗是一只柴犬，巧的是名字也叫小舞。雾村用尽各种手段和方法，最后始紟没找到。对他来说，创社第一件案子是个苦涩的回忆。
　　「你怎么啦？」
　　他回过神来，发现金太郎正盯着自己，同时闻到一股巧克力的甜香。
　　「你好像在发呆耶。」
　　「没、没什么啦。」
　　雾村干咳几声，再度面对男孩。
　　「好，我接下了。」
　　他答应接下这个案子。
　　「真的吗？呃，可是……」
　　金太郎立刻收回一脸笑容。
　　「怎么了？」
　　「委托的费用啊。我们家其实不穷啦，但我爸妈很小气，一个月只给我两千圆零用钱。」
　　「这不是小气，是爸妈对你的教育。我觉得他们是很棒的父母哦。」
　　「先不管这个啦……我已经尽量少吃『志村屋肉包』来存钱了，也得先存一点小舞的饲料钱，但是我现在只付得起这点钱。」
　　金太郎一脸歉疚低着头，掏出三张千圆钞票。
　　「我看到外面的招牌上写费用面议，不过这样应该不够吧？」
　　「这连边都沾不上呢。」
　　至少差了两位数吧。
　　「也对。」
　　金太郎捏着三千圆纸钞抱头苦恼。
　　「就三千吧。」
　　「真的吗？」
　　金太郎猛然抬起头，一脸喜色。
　　「不过，我有个条件。」
　　「我什么都答应！」
　　「我从刚才就一直觉得很碍眼，你用这个擦擦嘴巴吧，巧克力沾得黏黏的。」
　　雾村递了一张面纸给金太郎，他露出难为情的笑容接过，用面纸擦擦嘴边。
　　「雾村先生，真的只收我三千块吗？」
　　雾村点点头。这下子想必会亏很大，但他没办法不接这个案子。遍寻不着的小舞。创社的第一件案子让他心里还有疙瘩，就像一根小刺，一直留在他心上。这回金太郎委托寻找的狗又是同一个名字，让他不得不感觉到命运的安排。或许这将是雾村侦探社最后一个案子，也算有个机会一雪当年之耻，的确是个适合当做谢幕之作的案件。
　　*
　　走出惠比寿站西口就会看到惠比寿神像稳坐在高台上，这里已经成为大家约定碰面的地标，总是挤满人。穿过大马路之后就会经过惠比寿神社。
　　「我去拜一下。」
　　金太郎说完就走进神社，他投了十圆硬币到捐献箱里，双手合十。
　　「请保佑我们顺利找到小舞。」
　　看到这副景象，雾村想起八年前的自己。他成立雾村侦探社的那一天，虽然是在其他神社，但也像这样在捐献箱里投了钱，祈求生意兴隆。回想起来，他丢了八十圆，因为当时皮夹里有八个十圆硬币。事到如今已经于事无补，但雾村还是忍不住想，当时就算是要拿纸钞换硬币，也该多丢一点才对。
　　雾村站在金太郎旁边，一样投了十圆硬币。下次要记取八年前的教训，多放一点。金太郎笑咪咪对他说谢谢。
　　「她平常都在这里。」
　　两人来到惠比寿公园，从惠比寿神社走过来只要一分钟。这里离武田金太郎的住家跟补习班都很近。金太郎拨开公园一角的草丛，可以看到草丛里有个小纸箱，里头铺着剪成小块的毯子，旁边还有喂食用的盆子。两人左右张望，并没有小狗的踪影。
　　「好啦，该从哪里着手呢？」
　　雾村盯着空空如也的纸箱思索。
　　「伯伯吧。」
　　金太郎说。
　　「伯伯？」
　　「嗯。我照顾小舞的时候，有一位伯伯偶尔会跑来跟我讲话。」
　　「什么样的伯伯？」
　　「年纪跟我爸爸差不多，大概不到五十岁吧。」
　　金太郎用手指抵着鼓起的脸颊，偏着头边想边说。
　　「告诉我他有什么特征。」
　　雾村拿出记事本跟笔。他随时随地都能掏出来，这已经成了一种反射动作，可能也算职业病吧。
　　「戴着帽子，体型瘦瘦高高的，皮肤有点白吧，戴着一副无框眼镜。」
　　雾村把这些特征记下来，但光靠这些线索根本不可能找到人。
　　「能不能说得更详细一点？」
　　「嗯……跟我爸给人的感觉差不多，不过我爸稍微和蔼一点吧。那位伯伯不知道该说冷冷的还是怎样，感觉很犀利的样子。」
　　既然对方戴了帽子，就很难掌握到具体的特征吧。
　　「你不认识他对吧？」
　　「嗯……总觉得在哪里见过耶。」
　　金太郎交叉双臂抬起头。
　　「想不起来吗？」
　　「嗯。感觉好像只瞄过几眼而已，像是在电车上或是哪里的店家看过，所以没什么很深的印象。我问过他的名字，他却说没什么好讲，不肯告诉我。」
　　至少知道个名字的话还有办法主动出击……
　　「那位伯伯跟你说些什么？」
　　「主要是念书的事耶，像是最近有没有好好用功、成绩怎么样之类的。那阵子我进步很多，忍不住就得意起来了。」
　　金太郎苦笑着说。
　　「那阵子？所以你之前成绩不好吗？」
　　「是啊。我爸爸希望我能考上敬明中学。我刚也说过，我爸是那里毕业的，从敬明小学到中学、高中，再到大学医学系，一路都是敬明的学生。」
　　「真的很厉害耶。」
　　敬明考上东大的人数也不少，但自家的医学院也是招牌之一，所以据说学生也多半是医生子弟。
　　「别说得这么轻松啊，当他的小孩很辛苦呢，压力好大。」
　　金太郎表情夸张地说道。
　　「不过你现在成绩很好了吧？」
　　「嗯。爸爸帮我找了一个很强的家教，他叫塚本老师，好像是知名补习班的王牌教师哦。老师说什么我爸是他母亲的救命恩人，所以他才答应教我。」
　　据说金太郎的父亲完成一项很困难的手术。原来如此，那个叫塚本的老师是想帮助金太郎考上敬明中学，藉此来对主治医师报答母亲的救命之恩吧。
　　「成绩进步之后就觉得读书很有趣吧？」
　　「没错，真的很好玩。老师教过之后，以前完全看不懂的方程式、图形的题目解答，现看一眼就能在脑子里想像，好有意思。我还懂了，原来想要看树的后面，只要绕过去就行啦，以前我不知道要这么做，只会拼命从正面盯着树。」
　　这个叫塚本的老师一定很会举例说明道理，为了让学生容易了解，会以一些易懂的例子来说明。其实凡事都有窍门跟秘诀，不懂的话就永远不得其门而入，侦探这份工作也是类似的道理。
　　「懂得怎么读书之后，连平常看事情都豁然开朗了。人家说大开眼界就是这个道理吧，所以我每天都开心得不得了。」
　　金太郎每天都过得很充实吧，看他喜孜孜说着，脸上神采奕奕。
　　「回到刚才那位伯伯的话题，除了念书的事之外他还跟你说了什么？」
　　「真的只问我念书的事耶，像是我用什么参考书、有没有请家教之类的，除此之外从来没讲过其他事。」
　　「你有告诉他塚本老师的事吗？」
　　看来跟小狗走失无关，但还是问一下。虽然不常见，但偶尔这类看似无关紧要的小地方其实是揭开真相的重要关键。
　　「没有，因为老师工作的补习班原则上不准他们在外面当家教兼差，我不想给老师添麻
　　烦，而且万一被发现，老师不能继续教我就惨了。只有这一点我保密没说。」
　　金太郎耸耸肩说道。
　　「这是明智的决定。对了，你觉得会是那位伯伯把小舞带走的吗？」
　　金太郎把铺在纸箱里的垫布整理好，偏着头思索。
　　「怎么说呢，那位伯伯看起来好像对小舞没什么兴趣，只是偶尔会走过来跟我讲话而已。
　　现在回想起来，他从来没摸过小舞的头，也不会喂东西给她吃。我想应该跟他没关系吧。」
　　「是吗？听起来那位伯伯不太喜欢狗呢。」
　　这样的话，是不是该从可疑名单上排除呢？雾村有点失望，又得回到完全零线索的状态重新再来。
　　「不过小舞好像很喜欢伯伯。」
　　「真的吗？」
　　「因为每次伯伯走过来，小舞就会冲上去闻个不停。伯伯倒是说会沾上狗的味道，不太高兴的样子，所以每次都会喷香水，装在一个随身携带的小瓶子里。」
　　金太郎露出乳白色的牙齿笑着说。
　　「那位伯伯果然很讨厌狗，这么说来也不会想把她抱走了。」
　　雾村把笔跟记事本收进口袋。看来伯伯把狗抱走的可能性很低。
　　接下来雾村开始一一询问附近的人。询问是调查的基本功，他找了在公园玩的孩子以及他们的家长，还有在长椅上休息的大学生跟上班族，一一问话。
　　「那只小狗是自己走出公园的唷。」
　　坐在长椅上的老婆婆指着小狗走出去的方向说道，是往驹泽大道的方向。金太郎说这个老婆婆每次都坐在同一张长椅上。
　　「是什么时候的事？」
　　「昨天傍晚左右吧，就是你们离开之后啊。」
　　她口中的「你们」指的好像是金太郎跟塚本老师。他们在下午五点左右还有看到小舞，离开时还把小舞放回纸箱里，盖好毯子。当然，饮水跟饲料就放在旁边。
　　「她到底去哪里了啊？」
　　金太郎一脸担忧地看着老婆婆。对小舞来说，浸伯里应该是个安稳居住的地方。纸箱做的小窝有屋顶可以遮风挡雨，还有温暖的毯子、水和粮食，而且金太郎他们几乎每天都会来看她，加上这个地点很隐密，应该不会被其他人发现。他不懂小狗的心情，为什么小舞会主动离开呢？总之，看来应该不是被其他人抱走的。
　　「对了，你们离开之后有个戴帽子的中年人来过唷。小弟弟你认识他吧？」
　　「嗯，但我不知道他叫什么名字。」
　　戴帽子的中年人，就是先前提到的伯伯吧，没想到他又再次出现了。
　　「伯伯是来看小舞的吗？」
　　「不是哦，看起来不像。应该是来找你的吧？」
　　据老婆婆说，那人瞄了一下小舞躲藏的草丛，发现没半个人之后就转身走出公园。
　　「他有什么事找你啊？」
　　雾村问道。
　　「大概又是念书的事吧，那位伯伯只会跟我聊在学校跟补习班念书的事，不过为什么他对这个有兴趣呢？」
　　金太郎偏着头纳闷。那位伯伯究竟是什么人？看来是想探听金太郎获得好成绩的读书方法。说不定是金太郎补习班的竞争对手派来刺探军情的工作人员。
　　「婆婆，那个中年人后来就离开了吗？」
　　雾村一问，老婆婆直摇着手说：「结果那只小狗直接跳到中年人的身上舔个不停，害他不知道该怎么办才好。」她边说边笑得停不下来。
　　「那位伯伯果然很讨厌狗呢。」
　　「他说讨厌狗的臭味，好像想喷香水来去除气味，结果小香水瓶已经空了。我看他气呼呼把瓶子丢进垃圾桶就走掉啦。」
　　老婆婆一边指着垃圾桶说。
　　「不过，为什么小舞只会亲近那位伯伯呢？我花了好久时间才让她肯理我耶，但她第一次看到伯伯就开心地冲过去，害我起初还以为他是饲主。」
　　金太郎露出一丝落寞。的确那名中年人也可能是饲主，但现阶段还很难说。想到对狗讨厌到还要刻意喷香水去除气味，实在不太像饲主的样子。他反倒是对金太郎比较有兴趣。
　　「会不会是气味昵？」
　　老婆婆喃喃低语。
　　「气味？」
　　「是啊。人家不是说狗的鼻子很灵吗？所以她是不是闻到那个中年人身上的气味才会有那样的反应呢？」
　　伯伯身上的气味？换句话说……
　　雾村直冲向公园角落的垃圾桶，里面满是饮料瓶罐、超商便当盒等等。他伸手进去一一拿出来，腐臭的垃圾气味刺鼻，但他一方面暗暗佩服自己的动作真熟练。捞垃圾也是侦探的重要工作项目之一，经常可以从垃圾里获得意想不到的资讯。
　　「雾村先生，你在做什么啊？」
　　金太郎皱着眉头看他。
　　「你看看便当盒上的保存期限。」
　　雾村要金太郎看看一个便当盒的上盖，上面贴着标有原料及制造商的贴纸。
　　「期限是昨天，表示这些是昨天的垃圾，还没收走，也就是说，那个伯伯丢掉的小香水瓶还在这里头。」
　　「你该不会是想找出香水瓶吧？找那种东西要做什么？」
　　金太郎询问雾村的同时，也开始帮忙一起找。
　　「你说小舞第一次看到那位伯伯就冲到他身上对吧？说不定是因为闻到他身上的气味，而那个气味就是来自他常用的香水。」
　　「原来如此。你这么一说让我想起来，他每次靠近都有一股怪味，一定是那个香水。」
　　大约十五分钟后，终于找到了像眼药水瓶大小的褐色瓶子。瓶身上面有细长的盖子，是喷头，从盖子前端按下去就能喷出液体，不过现在瓶子已经空了。打开盖子闻一闻，有股类似花香的味道，夹杂着草的气味，虽然甜甜的却带着一股青草臭。
　　「好特别的香味。」
　　雾村把瓶子贴近鼻子，露出苦笑。他不太喜欢这个气味。
　　小瓶子上贴了标签，写着「anapaula」。
　　「这要念成阿那宝拉吗？」
　　「这是拉丁文，好像是『休息』的意思。」
　　金太郎看着智慧型手机的荧幕说道。这年头的小学生，似乎连这点事也难不倒他们了。
　　想想他们出生时世界上的电脑已经全部连上网路，跟雾村没有手机跟网路的童年大不相同。
　　「制造商是『Odoru』，在静冈县伊东市……就在伊豆高原站附近啊。」
　　看起来Odoru并不是家大公司。这可能是销售给个人或小商家的产品，瓶子跟标签感觉都是手工打造。
　　「伊豆高原？」
　　「是啊。很多别墅还有公司的招待所都在那里，是个观光区。」
　　「离这里很远吗？」
　　「在静冈县。应该是搭电车再转计程车吧。」
　　雾村跟金太郎把先前捞出来的垃圾再丢回垃圾桶，一边说道。雾村把空的小香水瓶塞进口袋里。
　　「小舞会在那里吗？」
　　「你知不知道那边距离这里几百公里啊？就凭吉娃娃的小短腿不可能跑到那里去啦。」
　　雾村不认为狗会在那里，但或许可以找到什么线索。
　　「总之今天已经晚了，明天一早我再过去看看。」
　　「咦？你愿意跑一趟吗？」
　　「是啊。这种事一定要亲自走一趟才知道，要是害怕扑空或做白工，就当不了侦探啦。」
　　这种状况一般都是追加调查经费，由客户来负担，但这次雾村直接编列到亏损里。
　　「我也一起去。」
　　金太郎探出身子说。
　　「什么一起去？你明天要上学吧？」
　　「学校跷掉就好啦，反正有塚本老师教我就够了。」
　　「千万不能有这种想法。」
　　雾村用力摇摇头。
　　「我告诉你，上学不只学怎么念书而已，学校还教你怎么跟别人相处、怎么融入社会，对你将来的人生不可或缺。学不会这些的话，就算再怎么会念书也只会变成幼稚的大人，所以绝对不能跷课，知道吗？」
　　「哼，小气耶。」
　　金太郎心有不甘噘起嘴。
　　「别闹别扭啦。你是我的客户，我会向你报告完整结果。明天同一个时间在这里碰面喽。」
　　金太郎无奈地点点头。
　　翌日。
　　雾村在伊豆高原站下车。一通过验票口，就看到类似大饭店的挑高车站大厅，里面有很多充满巧思的小店跟餐饮店，来来往往的游客乐在其中。外头是围绕着时尚车站大楼的中庭，摆了像是户外咖啡座的桌椅，加上这里是温泉区，所以也设了泡脚池。
　　雾村看看手表，时间刚过早上九点半。从东京站搭乘新干线回声号在热海站转乘的话，不用花上两小时。雾村大口深呼吸，充分感受到清澈的空气与香味，跟东京那种刺鼻混浊的空气明显不同。
　　话说回来，往返的交通费要一万圆。向金太郎收取的费用才三千圆，岂不是现阶段就已经出现七千圆的亏损了？明明下个月的租金都还没着落，自己究竟在做什么呀。
　　雾村不经意抬头看着晴空中的白云，叹了口气。
　　然而，三千圆已经是金太郎全部的财产，而他为了一只狗全部用掉也在所不惜，这样的心意说什么也要支持他呀。何况，对雾村来说，这也是为创业第一个案子的失败雪耻的大好机会，更是雾村侦探社的最后一役。
　　雾村上了停在站前的计程车，把小香水瓶的标签拿给司机看，上面有制造商的地址。司机看了一眼，点点头就发动车子。
　　不一会儿，计程车进到一条两旁有行道树、铺设了石板步道的小巷弄。道路两旁是大大小小外型典雅的建筑物，让人仿佛置身南法。有义大利餐厅、法国餐厅，以及贩卖欧洲小杂货、饰品的精品店，还有公司的招待所跟私人别墅。
　　「就是这里哦。」
　　不一会儿，计程车停在一栋看似童话故事里的建筑物前。雾村付了车钱下车，看到院子里枞树后方的纯白色大门。屋顶倾斜的角度很大，还立了烟囱。以涂成灰白色的木材组合的建筑物外观，让人感受到建材的温暖与柔和。大门上以帅气不规则的字母刻出「Odoru」几个字，左上角还标了一排小字——「香水制造•销售」。
　　穿过玄关，一阵玫瑰香立刻扑鼻而来。每吸一口气，就觉得身体好像轻飘飘的。屋内空间设计成圆形，沿着圆周设置的柜子上摆满了装有蓝、红、黄等五颜六色液体的小瓶子，每个瓶子上都贴有标签，上面写着念起来像是法文或拉丁文的名称。每往前走一步，就觉得有其他香味混合，不时出现些微的变化。
　　「欢迎光临。」
　　从屋内走出的年轻女子开口招呼雾村。对方三十五、六岁，年纪跟雾村差不多。她的身材高大，整体感觉不太像日本人，五官轮廓很深。两人眼神一交会，女子就扬起嘴角露出浅浅的微笑。她身着奇特的服装，衬衫、长裤、帽子等各由几种原色组成，散发出艺术家的气质。
　　「要送礼吗？」
　　她轻轻用手指抚摸着头发，一边走过来。顿时传来一股淡淡的薄荷香气。
　　「咦？我看起来像是在挑礼物吗？」
　　「我猜错了吗？因为很少有男性顾客单独上门。」
　　她的小脸轻轻偏了一下，表示疑惑。
　　「这样啊？但我看这里也有男用香水呀。」
　　雾村指着男用香水区说道。
　　「是这样没错，不过男性顾客大多会跟太太或女朋友一起过来。」
　　「如果有人跟我一起来是很好，不过我单身啊。」
　　「啊，不好意思。真是的，我太没礼貌了。」
　　女子掩着嘴道歉。
　　「没关系没关系，请别放在心上。」
　　房间正中央有张小桌子，桌上放着一叠名片。雾村拿起一张，看到上面写着「调香师犬饲圣绘」。
　　「你是调香师犬饲小姐吗？」
　　「是的。晚一点就会有女工读生来上班。这里的商品大多数都是由我调出来的。」
　　嘴巴有点大的犬饲说话时露出一口洁白的牙齿。
　　「这栋建筑物看起来不是很新，请问这里经营很久了吗？」
　　雾村环顾室内问道。虽然打扫得很干净，但从墙壁、柱子的龟裂还有壁纸的污渍看起来，应该已经有点岁月了。
　　「是的。从家父开始经营，我在一年前继承。」
　　「令尊也是调香师吗？」
　　「是的。不过，小时候我实在不喜欢家父的工作。」
　　她把双臂交叉在胸前，抿紧了嘴。
　　「这样啊，为什么不喜欢呢？」
　　「家父一天到晚都把自己关在里头的小房间，熬一堆草木植物，调配出古怪的药品，那副模样真像童话故事里的魔法师或炼金术师。」
　　她大概想起父亲的模样，忍不住噗哧笑出声。
　　「房间里会冒出颜色很奇怪的烟雾，或者整个屋子都是没闻过的怪味。有时候说需要费洛蒙什么的，还会把抓到的昆虫拿去熬煮耶。后来我朋友都觉得很恶心，不再来我家了。」
　　犬饲一只手在空中比划着说道。
　　「煮昆虫？难怪朋友不能接受。」
　　想像一下熬煮的画面，的确很恶心。
　　「不过，遗传真的没话说，不知不觉我也被调制香水的魅力所吸引了。家母在我念高中时因病过世，她是唯一了解我的人，我们无话不谈。失去母亲之后，我伤心到差点活不下去，每天失魂落魄，吃不下饭也不想出门，学校当然没去。持续一段这样的日子之后，爸爸给我一瓶香水说『这个可以舒缓你的悲伤』，原来他一直在为整天如同行尸走肉的我调制香水。爸爸说得没错，没多久我就重新振作起来了。」
　　她脸上保持笑容，但眼神多了几分骄傲。
　　「哇，香水居然这么厉害啊？」
　　「香气是一种力量哦，虽然没办法像医师开的处方药治好伤口或感冒，但能够治愈肉眼看不见的悲伤跟心痛，还有打动人心、吸引他人的功效哦。」
　　犬饲指着放在里头柜子上的相框。
　　「这是家父。不过他在一年前过世了。」
　　照片上是个中年男人，留着一头茂密的白发，戴着银色圆框眼镜。五官深邃的他，散发出的气质令人联想到过去好莱坞巨星的晚年。犬饲看来不太像日本人的长相是遗传自她的父亲。像他这样的人关在工作室里调制香水，应该是一幅很美的画面吧。相框上贴着一块小牌子，上面写着「犬饲圣二」。
　　不过，吸引雾村目光的却不是照片上的男人。
　　「这、这只狗是……？」
　　雾村直盯着相框里的照片瞧。
　　照片中的犬饲圣二抱着一只狗，是差不多能放在手掌上的小型犬。小狗鸟溜溜的眼珠子骨碌碌地，很明显是一只吉娃娃。带有光泽白褐交错的毛色，很像金太郎照片上的小舞。
　　*
　　傍晚之前雾村回到东京。
　　到了惠比寿公园，看到金太郎坐在长椅上专心看着参考书。在旁边玩游乐器材的孩子们差不多准备要回家了。
　　「真乖耶，连等候的时间也不浪费在用功啊？」
　　「嗯。塚本老师说明天之前要搞懂这些。」
　　金太郎抬起头看着雾村，一副快晕倒的模样。他那圆鼓鼓的红脸颊上今天一样沾了巧克力奶油酱。小小年纪已经有着类似代谢症候群患者的肥胖体型，让人从现在就忍不住担心他会得糖尿病。
　　「老师呢？」
　　「已经走啦。」
　　雾村突然想到，他还没见过这个叫塚本的人。不过，对于寻找小舞而言似乎也没什么必要性。
　　「你能考上敬明吗？」
　　「坦白说我超有信心，好期待赶快考试哦。」
　　金太郎比出个胜利手势。
　　「哇哇哇，看来很有希望哦。」
　　金太郎啪地合起参考书，把书收进蓝色书包里，从长椅上起身。接着把剩下的巧克力面包塞进嘴里。
　　「所以你知道小舞在哪里了吗？」
　　他嘴里塞着满口面包间道。看来他昨天担心了一整晚没睡好，眼白还泛红了一圈。
　　「我正准备现在去求证，跟我来吧。」
　　雾村往公园出口方向走去。
　　「等、等一下啦！」
　　金太郎连忙背起蓝色书包跟在后头。出了公园之后，两人直接走上步道往南侧前进。昨天坐在长椅上的老婆婆是最后一个看到小舞的人，她说小舞是自己走出公园，此刻两人正朝着老婆婆指的方向走。
　　「雾村先生，现在要去哪里啊？」
　　金太郎配合雾村的步伐，小跑步紧跟在后，走了大概五百公尺吧。旁边电线杆上的牌子标示着惠比寿南二丁目。雾村拿出智慧型手机叫出地图，目的地就在电线杆的转角处。
　　「这里居然有……坟墓。」
　　住宅区的一角竟然有一片墓地。这里跟金太郎的家反方向，所以他似乎也是现在才知道。走近之后，看到入口写着「梅泉寺灵园」。周围围着一圈铝制栅栏，看不到里头，但入口大门敞开，应该能自由出入。
　　里面差不多是可以停几十辆车的停车场大小，排满了各式各样尺寸不同的墓碑。
　　「小舞在这种墓园里吗？」
　　金太郎一脸担忧，四处张望，却没见到小舞的踪影。
　　「好，我们分头来找犬饲先生的墓碑。」
　　「犬饲？」
　　「嗯，小狗的犬，饲养的饲，先找到再说。」
　　「好。」
　　金太郎没问原因就冲出去，一定是想早点见到小舞吧。雾村自己倒没有十足信心能找到小舞。
　　能顺利找到就好了——
　　「雾村先生！在这里！」
　　不一会儿，金太郎从大约五排之外的距离高喊。雾村赶紧往他站的方向走。
　　「就是这个没错。」
　　墓碑上刻着「犬饲家之墓」，侧面则刻有犬饲圣二的名字。这是典型的三段墓，有中台、上台，以及上台上方刻有法名的棹石。左右两侧的花架上供奉着菊花，从花瓣的状态看来，应该才插上没几天。
　　「啊！这是……」
　　金太郎指着中台的边缘，上面放有anapaula的小瓶子。拿起来一看，里头是空的。
　　「为什么这种地方会有这个啊？」
　　金太郎看着小瓶子纳闷。
　　雾村从口袋里拿出纸袋，里面装了六瓶全新的anapaula，当然都是满的，这是他今天早上在Odoru买下的所有现货。他把其中几瓶交给金太郎。
　　「这座坟墓下面躺的就是调制这款anapaula香水的老先生。」
　　雾村打开瓶盖，将里面的液体洒在墓碑上。
　　「你、你在做什么啊？」
　　金太郎惊讶得睁大了眼。
　　「供奉啊，说不定调制香水的老先生会为我们带来奇迹。」
　　「实在不太懂你说的意思。」
　　金太郎也打开瓶盖，一起洒香水。周围顿时弥漫着一股夹杂着花草甜香的青臭味，跟一般清爽的男用香水味道完全不同，至少雾村就不会想用。一会儿之后，五瓶香水总算见底。
　　「还剩一瓶，不过这样应该够了吧。」
　　雾村把最后一瓶放回口袋里。
　　金太郎把小空瓶整齐排列在墓碑中台上，有些落寞地抬头看着雾村。
　　「又不是耶诞节，会出现奇迹吗？」
　　「会的。」
　　雾村拍拍他的肩，语气肯定地回答。
　　「也对。」
　　两人对着墓碑双手合十。
　　*
　　犬饲圣绘把摆在香水柜上的相框递给雾村。
　　「这是五月。因为她在五月出生，所以给她取了这个名字。家父还在世时把她当自己的小孩一样疼。」
　　她指着照片上中年男人手上抱着的吉娃娃说。相框上的牌子印着「犬饲圣二」，他就是圣绘的父亲。
　　雾村的胸口重重震了一下。他看看照片的日期，大概是两年前，小狗看起来才出生不久，但长相跟毛色都令人联想到现在的小舞。
　　「这只狗现在是犬饲小姐在养吗？」
　　「并不是姓犬饲就一定要养狗啊。」
　　她说完露出带着淡淡哀伤的笑容。
　　「我父亲身体状况走下坡之后，虽然很舍不得还是让别人收养了。我虽然很想照顾五月，但当时我在法国学习调制香水，心有余而力不足。」
　　犬饲圣绘的母亲在她念高中时过世，她一直跟父亲相依为命，应该没有其他家人能照顾五月。
　　「小狗给谁收养了呢？」
　　犬饲耸耸肩说：「不知道耶。」
　　「听说是请家父认识的宠物业者安排的，当初交代对方希望能找个好好照顾她的人，但实际上那些业者只要拿了钱，说不定根本不管对方是哪种人。不知道五月现在在哪里、过得好不好。如果能幸运遇到个好饲主就好了。」
　　她一边用手指抚摸着照片一边说道。
　　「对了，我想请教这款香水。」
　　雾村拿出捡到的那只小瓶子给犬饲看。
　　「这是anapaula，我父亲的作品。」
　　「这是令尊调制的吗？」
　　「是啊。家父对这款香水特别花心思，他说花了十几年才调制成功。他似乎打算把这款当做自己的代表作，不过实际上销售状况并不太好。」
　　犬饲的脸上泛起淡淡的苦笑，她领着雾村走到男用香水区，那里的架上有几支小瓶的anapaula。
　　「这款的香气非常特殊哦。不知该说是太偏执还是太前卫，总之是我父亲这种走艺术家路线的人坚持的一款作品，他说只给懂得欣赏的人就行了。家父真的很古怪吧？」
　　犬饲像外国人一样，扬起一侧眉毛同时耸耸肩。
　　「但不可能完全卖不出去吧？」
　　「是啊。anapaula的确也有少数人喜爱啦，偶尔也会有男性顾客来，一次大量购买。」
　　「什么样的人会喜欢啊？」
　　「首先是家父。」
　　「什么？」
　　「他自己就很常用，所以就算卖不掉也无所谓。」
　　原来是这样啊。
　　「还有其他人吗？」
　　「这么说起来，以医生居多耶。曾有一位顾客好像说过，这款香水最能去除消毒水的气味。」
　　「消毒水？」
　　「对。据说医生即便下班之后，身体沾上的消毒水气味还会残留一段时间。有些人对这个气味很在意，所以这款香水在医生之间好像口碑不错，如果去医院推销说不定会大卖。」
　　这样的话，与其说是香水更像除臭剂嘛。
　　雾村不经意瞥了墙上的月历一眼，两天前的栏位上用红笔写了「忌日」二字。
　　「前天是令尊的忌日啊？」
　　「是啊，一周年忌日。当天店里休息，我去给爸爸扫墓。」
　　「他一定很欣慰，现在女儿能独当一面，继承他的衣钵守住这家店。」
　　「希望如此。」
　　她一脸喜色地谦虚表示。
　　「扫墓的时候，一般不是会在喜欢喝酒的亡者坟上洒酒吗？我的话洒的当然是香水。我在爸爸坟上洒了好多anapaula，毕竟这是他调制出来而且自己也常用的一款香水。」
　　她是在前天去扫墓。这么说来，跟小舞从惠比寿公园消失刚好是同一天。
　　「墓园在这附近吗？」
　　「不是耶，在东京。我们家的家族墓园在惠比寿。」
　　「惠比寿！」
　　雾村的脑中闪过一道雷电。
　　「这……有什么问题吗？」
　　雾村的反应让犬饲感到很错愕。
　　照片中她父亲抱着的吉娃娃该不会就是小舞吧？当初透过宠物业者把五月给了其他人收养，但没有责任感的新饲主把她丢在惠比寿公园，然后现在金太郎给她取了个名字叫小舞，并且照顾她。
　　雾村脑中的拼图碎片一下子全凑起来了。
　　「没什么，只是好巧啊，因为我也住在惠比寿。」
　　他信口胡诌。其实他的住处在距离新大久保站徒步五分钟的地方，以他目前的收入要住在惠比寿，简直是做梦。
　　「真的吗？那你知道梅泉寺吧？」
　　犬饲不疑有他。
　　「梅泉寺啊？嗯嗯，那里的住持师父人很好嘛。」
　　雾村才不知道什么梅泉寺，也没见过住持师父，又是随口说说。但他已经完全达到目的了！梅泉寺。这就是雾村想找出的资讯。
　　离开前他把架上所有的anapaula都买走。
　　六瓶总计一万八千圆。损失愈来愈惨重了。
　　*
　　突然传来一阵叫声。
　　是狗的叫声。
　　对着墓碑双手合十的雾村缓缓睁开眼睛，然后确定奇迹真的发生了。
　　「小舞！」
　　金太郎冲了过去。吉娃娃在墓碑之间狭窄通道的另一端盯着雾村他们。白褐色相间的长毛，一侧下垂的耳朵，宛如黑珍珠的湿润大眼睛。没错，就是小舞。
　　「太好了，小舞，你平安无事啊！害我好担心哦。」
　　雾村慢慢走向紧紧抱住小舞的金太郎。他背着蓝色书包，用他圆圆的脸颊不停磨蹭着小舞长毛蓬松的身体。
　　「太好啦，杀手武田。」
　　雾村眼中泛泪，拍拍金太郎的肩膀。这男孩到了最后一刻还是没有杀手十三的样子。
　　「谢谢你，雾村先生，果然不枉费我看好你。」
　　「看好我？真的假的？你看好哪一点？」
　　「没、没啦……就是你的事务所老旧又破烂，所以我猜调查费用应该很便宜吧。」
　　金太郎的表情似乎很为难，但嘴上倒说了实话。
　　「抱歉啊！」
　　冒着重大亏损调查，居然获得这样的评价。
　　话说回来，看到小舞可爱的模样，亏损的事竟然变得一点都不重要了，加上成功为创业第一件案子雪耻，雾村觉得这次的任务非常成功。
　　「不过，你怎么知道小舞会跑来这里啊？」
　　金太郎抱着小舞问道。雾村详细解释了之前在伊豆高原gg己打听到的消息。
　　「原来是这样啊，小舞记得去世的饲主以前常用的香水味道。」
　　两天前，犬饲圣二的女儿圣绘来到这里扫墓。当时，她在父亲的坟上洒了他过去常用的香水anapaula，这股气味飘散到惠比寿公园。人类当然闻不出来，但小舞是一只狗，狗的嗅觉灵敏，能闻到几公里之外的气味。闻到跟过去疼爱自己的饲主身上相同的气味后，小舞就往气味的来源飞奔，地点就是这处梅泉寺灵园。仔细想想，在惠比寿公园跟金太郎攀谈的那位戴帽子的伯伯也常用anapaula，小舞也因为对那个气味有反应，才会扑到他身上。
　　然后，这次雾村跟金太郎也洒了anapaula，闻到同一个气味的小舞再次回到这里，或许这款香水是小舞喜爱的味道。她骨碌碌地转着那双乌溜溜的大眼睛，开心摇着蓬松的尾巴，同时激动地朝墓碑嗅个不停。
　　「也得感谢那位戴帽子的伯伯哦。」
　　「啊，对耶。多亏有他才让我们获得找到小舞的灵感。」
　　他丢在公园垃圾桶里的anapaula小瓶子成了关键线索，不然最后应该找不到小舞吧。
　　「我下次会谢谢他。」
　　「嗯。」雾村点点头。不过，帽子男想必也会很惊讶吧。他大概做梦也没想到，自己丢掉的小香水瓶会在这种状况下成为破案关键。
　　「喂！这只狗是你们的吗？」
　　突然有个男人扯着沙哑的嗓门大吼。
　　一转过头，一名光头的老年人一手拿着扫把站在身后。只见他黄色的法袍上披着紫色袈裟，好像是这间寺院的住持师父。
　　「呃，对。」
　　金太郎提心吊胆回答。
　　「这只狗从前天就赖在我们寺里不肯走，麻烦死啦！」
　　只不过两天而已，住持师父居然气得爆青筋，恶狠狠瞪着两人。
　　「其实这只狗是犬饲圣二先生生前的爱犬。」
　　雾村简单说明了来龙去脉，住持师父则板着脸听。
　　「……就是这样，目前暂时找不到收养她的人。我想小舞也希望能待在过去很疼爱她的犬饲先生身边，不知道在找到新饲主之前，能不能让她先待在这里呢？」
　　雾村说完后向住持师父一鞠躬。金太郎抱着小舞也跟着雾村行礼。
　　「不行，不行啦！我最讨厌狗了！你们能不能快把它带走啊？」
　　住持猛挥着一只手做出赶人的动作，然后自顾自地转身往大殿的方向走。雾村要全面收回今天早上随口跟圣绘说的话，什么「那里的住持师父人很好嘛」。事实上这秃驴器度小，心胸狭隘，是个小气鬼。
　　「怎么办？」
　　雾村问金太郎。
　　「没关系啦，我来想办法。」
　　「可是你们家不能养吧？」
　　雾村也想帮忙，但他那个破公寓实在没办法养狗，再说房东也不允许养宠物。
　　「我爸答应我了，如果考上敬明中学就可以养狗。」
　　金太郎眼中充满爱怜，看着小舞说道。
　　「这样啊，之前好像听你说过。」
　　只要他考上敬明，一切都好解决。不过，这所学校的入学门槛非常高，听说能考上的都是全国成绩数一数二的学生。就算金太郎的功课再好，也不能保证一定考得上。
　　「别担心啦，雾村先生，我一定能考上敬明。」
　　他眼神真挚，抬头看着雾村，那双眼睛中透露出坚定的意志。先前觉得他根本不配「杀手十三」这个外号，只是个贪吃的男孩，雾村此刻却认为他值得期待。
　　「我要让小舞成为家里的一分子。」
　　雾村了解他的心情，用力点点头。
　　男孩一脸坚定，抚摸着小舞。小舞抬起头，凝视他的双眼就像相信总有一天会有王子出手相救的公主。
　　雾村紧握的拳头更用力了一些。
　　距离入学考试只剩下一个月的时间。
　　金太郎一定能考上。
　　雾村对他有信心。
　　*
　　武田金太郎是上野雾村侦探社最后一位客户。
　　不久之后，营运资金见底，雾村就关了事务所。
　　不过，雾村仍很期待金太郎的考试成绩。雾村曾两次到惠比寿公园，看到金太郎边照顾小舞边看着参考书，表情十分认真。看来他是真心想让小舞成为一家人，勇于挑战难关。雾村这几次都没跟他打招呼，怕打扰他用功。
　　几个月过去，冷得要命的冬天结束，春天到来，惠比寿公园也开满了樱花。
　　直接先跳到结论：金太郎的名字并没有出现在敬明中学的录取名单上，正确说起来，他根本没能参加考试。
　　二月五日的报导，让人想忘也忘不了。
　　JR目白站的山手线月台上发生落轨意外，从月台掉到轨道上的男孩惨遭列车辗毙。据说那天男孩到目白站附近的爷爷奶奶家玩，之后要回家。男孩背着蓝色书包，报导里提到武田金太郎这个名字，加上学校跟年级也相符。
　　看到这则报导时，雾村震惊得从椅子上摔下来，呼吸乱了节奏，让他好一会儿都没办法站起身。回过神时才发现自己大哭了起来，他就这样倒在地上哭了好几个小时，直到泪干。等到站起身时，外头的天色不知不觉已经暗了下来。天空飘起冰冷的小雨，好像在反映雾村的心情一般。
　　隔天，报纸上刊出后续报导。
　　据目击者的证词，男孩曾经一度抓住乘客伸出的援手，却又立刻主动松开。在现场目击的几个人都认为他可能是自杀。报导中暗指男孩是因为准备中学入学考试压力太大导致神经
　　衰弱。
　　「怎么可能！」
　　雾村气得把报纸摔在地上。
　　自杀？金太郎会干这种事？
　　骗人！绝对不可能！
　　他想起那天在梅泉寺灵园金太郎露出的眼神，充满了希望与信念。再说，他对读书感到乐在其中，不可自拔呀。在塚本老师的指导下，他的成绩突飞猛进，排名也往上爬。面对入学考试，照理说他感受到的应该是喜悦与充实。
　　这样的孩子会神经衰弱？不可能。就算为了小舞他也会奋战下去。前阵子他在公园窥探到金太郎的模样，根本没有一丝想寻死的感觉，反倒他的双眼炯炯有神，没有任何迷惘。
　　这样的他怎么会放弃考试，甚至结束自己的人生呢？
　　不可能！绝对不是自杀！金太郎一定是出事了。
　　雾村坐立难安，立刻赶往案发现场。
　　JR目白站。山手线月台。
　　这里究竟发生了什么事？
　　他问了站务人员也问了乘客，但每个人都认为是一起自杀案，警方似乎也朝这个方向侦办。就连金太郎的父亲也认定「坚持要他报考敬明只是为了自我满足，最后却害死了他，我子等于是我亲手杀死的」而紟日抑郁。看起来没办法再跟他多说什么。
　　雾村实在无法相信那孩子会一心求死，但话说回来也不是他杀，因冏是他主动拒绝救援的手。许多乘客都目击到那一幕，雾村也亲耳听到其中一位目击者证实，他也坚决认为是自杀。
　　我要找出真相。一定要找出真相。
　　自此之后，雾村就不断搭乘山手线。他无凭无据，只是心想搭乘出事的山手线，或许能掌握到什么线索。他也很清楚这根本是缘木求负，但就是没办法不这么做。他认为在这一天有五百万人次进出的电车上，一定藏着什么线索。这么笼统的信心，只能说是来自身为私家侦探的直觉。
　　从那天起，雾村就成了山手线侦探。