　　「你现在在哪里啊？」
　　诗穗在山手线内环（涩谷•品川方向）新宿站月台上拿着手机贴在耳边。一分钟之前载着乘客的列车刚离开，月台上才变得空一点，现在诗穗后面又大排长龙。站在她身后的就是戴着高礼帽、身穿燕尾服的老伯，手上提着一只大大的复古造型黑色手提包，留着一把气派的胡子，就好像历史课本里的战国武将。他全身上下散发出的气质跟威严，让人感觉他可能是某个被指定为文化遗产的旧官邸的主人，不过时空错置的模样跟周围的情境显得完全不搭轧。
　　这位老伯到底是什么来头？之前在车厢内也看过他好几次，难道他是古装剧演员之类的吗？
　　「现在刚离开新大久保站，马上就到了。」
　　手机另一端传来雾村老大的声音。新大久保站的下一站，就是这里，新宿站。
　　「所以你在下一班车上对吧？」
　　「嗯，照你说的就在前面数来第五节车厢。」
　　「了解。」
　　诗穗挂断手机。她跟雾村老大就靠这样联络，在山手线列车上会合。山手线是雾村老大的办公室，而诗穗是优秀的助手兼宣传部长。
　　等了两分钟后，列车驶进月台。诗穗就站在从前面数来第五节车厢的位置。车门一开，一大群人便像被车厢吐出来似地涌出来。在一瞬间变空的车厢另一头座位上，她看到坐着的雾村老大跟米奇米奇。米奇米奇举起手，露出微笑。接下来车厢又吸进比先前更多的人，乘客密度之高非比寻常，甚至放开手上的提袋也不会掉到地上。从拥挤的人群缝隙间瞄到刚才那顶丝质礼帽。
　　「我的位子让给你吧，小公主。」
　　米奇米奇说完便起身让位。
　　「谢谢。」
　　诗穗在雾村老大旁边坐下。
　　「有客户吗？」
　　诗穗问他。
　　「老样子。」
　　他摇摇头苦笑。看来今天也没有客户上门。诗穗几乎每天都在推特、讨论区上留言，散播山手线侦探的都市传说。网路上有一些回响，却无法以此招揽到客户。这也难怪，因为雾村老大不知道何时会出现在哪节车厢上，再说他看起来根本不像个侦探。于是，诗穗提议至少订出固定在哪一节车厢上出没，最后决定就是「前面数来第五节车厢」。接下来该怎么让客户认出雾村老大呢？戴红帽子？拿一颗柠檬？还是抱着一只泰迪熊？目前还在构思。
　　「诗穗，你看，我写出很棒的作品唷。」
　　米奇米奇从包包里拿出一叠稿子递给诗穗，稿子封面印有「入学考战争杀人事件in山手线」。
　　「真是呆到死的标题。」
　　「哎呀呀，怎么能跟太宰治（※太宰治（一九〇九～一九四八），本名津岛修治，日本小说家、无赖派文学大师。与川端康成、三岛由纪夫同为日本战后的重要作家。代表作有《人间失格》、《斜阳》、《女生徒》等。）比呢。」
　　「我说『呆到死』啦，你耳背也太严重了吧。」
　　诗穗随手翻了翻稿件，似乎是以前阵子那个案件写成的小说。雾村老大、诗穗当然不用说，连吉娃娃小舞都出现在书中。既然是小说，真希望他别用人家的本名。
　　「我对这次的作品可是信心十足唷。连续杀人案、前所未见的手法、意想不到的真凶、精采绝伦的推理，外加充满老街气氛的商店街跟可乐饼还有狗与夕阳！人与人之间的交流也很丰富，连我都觉得自己真厉害，竟然构思出这么了不起的作品呢。」
　　米奇米奇挺起胸膛自吹自擂。
　　「话说回来，前所未见的手法是凶手想出来的，做出精采绝伦推理的是我跟诗穗，你根本什么都没做嘛。」
　　雾村老大的吐槽再天经地义不过。
　　「唉呀，这与其说是小说更接近报导文学啦。这次我的身分不是推理作家，而是记者。我跟你说，记者是不能插手案件的，如果我推理的话就成了自导自演，所以我这样做才对啦。」
　　米奇米奇满口理由，一副神气的模样。雾村老大听得傻眼，耸了耸肩。看到这部作品最开心的不是作者，不是读者，也不是雾村老大或诗穗，而是从米奇米奇身上榨了一大笔钱的自费出版社。诗穗脑中忍不住浮现米奇米奇口中那位什么「前神田川小姐」美女编辑微笑的模样。
　　列车驶进惠比寿站。车门一开，一名面熟的男孩跟看似他母亲的中年女性一起上车。诗穗跟男孩的眼神一接触，他就领着母亲走过来。
　　「前一阵子麻烦你了。」
　　男孩对雾村老大说。雾村老大看着他，表情有些复杂。这男孩就是柴木恭兵，身边的人是他妈妈，在代官山经营皮肤科诊所的医师，两人看来都有些憔悴。这也难怪，因为他们的一家之主才刚被警方逮捕。经过那天的风波，隔天报上就出现相关报导。想到这阵子他们的生活就令人心痛，已经过了一个月，想必每一天都很不好受吧。
　　雾村老大站了起来，不发一语对恭兵的母亲深深低头行礼。恭兵的父亲之所以下定决心向警方自首，很重要的原因是受到雾村老大跟诗穗的追查所影响。听说那天他回家之后就向妻子坦承一切。
　　「请把头抬起来。其实柴木一直受到良心苛责，听说他还梦到金太郎，长期以来连觉也睡不好。就算你们没有揭发真相，我想他迟早也会自首。我先生的本质并不坏，只是因为还想保护家人，所以迟迟没下定决心自首吧，所以我反而要感谢你们推了他一把。」
　　诗穗觉得这位妈妈原本应该是个美女，但眼前看到的她有着大大的黑眼圈，皮肤失去光泽，脸上毫无血色，连头发的发尾也分叉而显得凌乱，脸上的一层阴影同样令人心疼。
　　「我们离婚了。想想对孩子来说这是最好的选择，所以就这么决定。柴木入监服刑，而我也打算用一辈子来赎罪，希望能补偿被害人的家属。」
　　雾村老大说，柴木应该难逃重刑吧，毕竟他为了一己之私夺走了四条人命。诗穗不太懂得死刑的对错，但如果是这样的惩罚才成比例，那也没办法。一想到如果遇害的是自己的家人……诗穗摇摇头，光是想像都好难受。被害人还有家人，她想起仓内猛的母亲，想起她在凌乱的房间一角不知所措、失魂落魄的模样。未来的人生，仓内太太都得带着这样悲伤的心情走下去。
　　「无论受到什么样的责备、谩骂都没关系，但两个儿子是无辜的，我跟柴木甘愿受任何苦，但不许有人用这些事来攻击两个儿子，我会拼命保护这孩子跟卓也。」
　　母亲保护儿子活下去的这份坚强，让她眼中还有一丝生气，受到激励下背脊也似乎更挺立，但仍难掩些许疲惫。
　　当了妈妈就会这样啊……
　　诗穗难过地看着她，心想自己能为小孩付出这么多吗？爱一个人就是彼此守护吧。
　　母亲心疼地搂着儿子。现在看起来妈妈比较高，但几年之后就会被恭兵追过吧。诗穗眼中浮现那幅情景。
　　恭兵跟诗穗同年，他应该能了解自己现在的处境吧。接下来的日子或许比他想像得更辛苦，但他的表情中并没有悲怆或绝望，反倒有一股坚定的眼神，像在诉说由他来保护妈妈与哥哥，但他不会说出口来充英雄。在妈妈的拥抱下，他那股男子气概同时也笼罩着妈妈。
　　恭兵原来有这么帅气吗？
　　「我之前以为你是个超级讨厌鬼，不过现在稍微改观了。」
　　诗穗对他说。他会主动投入激烈的入学考战争并不单纯因为恶劣的菁英优越感，而是为了帮被爸爸害到一败涂地的哥哥报仇。不过，恭兵却一头雾水看着诗穗。
　　「你对我哪里改观？」
　　「呃，没什么，不重要啦。」
　　特地说明这种小事未免太孩子气，诗穗以大人的方式应对。
　　恭兵低头看着座位上的诗穗，忽然像想起什么事似地露出微笑。
　　「对了，关于馆同学的事。」
　　「什么？」
　　诗穗的心跳快了几拍，脑中浮现馆同学爽朗的笑脸。
　　「上次我在惠比寿公园主动找他说话。我还是很想知道他成绩进步神速的秘诀，但像我爸那样偷偷摸摸又很逊。讲了几句话发现他这个人真不错，然后我们聊得很开心。」
　　馆同学还在惠比寿公园，一边请塚本大哥教他功课，一边照顾小舞。诗穗偶尔也跑去，当然是为了见到馆同学。
　　「然后呢？」
　　「我们聊到喜欢的女生。」
　　诗穗按着胸口，心跳愈来愈快。
　　「馆、馆同学有喜欢的女生吗？」
　　她尽量装做平静，但声音还是微微颤抖。
　　「有啊。」
　　恭兵回答得很干脆，一点都不顾诗穗的心情。
　　「真、真的吗？」
　　诗穗的心跳得好快。
　　「你没发现吗？」
　　恭兵露出意有所指的笑容。
　　最近馆同学看着诗穗的眼神，似乎很温柔，然后带点热情……有这种感觉。
　　「这、这种事我怎么会发现嘛。」
　　诗穗一张脸热了起来。
　　这，该不会？该不会？欸，该不会就是？