　　三人在有乐町站下车。诗穗等人先前搭乘的山手线列车被卡在代代木站，大约过了二十分钟之后才恢复行驶。
　　一走出中央出口，被东京交通会馆以及有乐町Itocia（※JR有乐町站旁的复合式商业大楼，地下四层、地上二十一层，为一结合百货商场、餐厅、办公室的大型商业设施。）围绕的站前广场上挤满了人。因为这里离银座近，跟其他车站比起来路上女性的服装跟打扮都时髦多了，感觉就是成熟大人的街道。诗穗暗想，自己长大之后也要成为一个适合走在这样繁华街道的成熟女子。
　　诗穗跟雾村老大跟在米奇米奇后面，在晴海大道上往和光大楼的方向走。过了银座三越之后再往前走一小段路，那家店就在巷子里，招牌上写着「古董专营Sfera」。
　　「Sfera是希腊文，意思是宝石。」
　　米奇米奇一边卖弄知识，一边推开店门，顿时响起悦耳的门铃声。狭小的店内摆放着看似古董的家具，带有深度的光泽令人联想到悠久的历史：古典造型的灯具透出柔和的灯光，营造出宛如欧洲古老图书馆的气氛。
　　「欢迎光临。」
　　和店内气氛非常相称的这位优雅白发中年人好像就是老板。诗穗之前跟爸爸一起看过一部电影《江湖浪子》，老板好像这部片里的白发男演员，贴切表现出迷人的绅士风范。
　　「这只胸针是在这里买的。」
　　米奇米奇让老板看看自己衣领上的胸针。
　　「谢谢。是啊，我还记得呢，您是跟获得荼川奖的犬丸女士一起来的吧。印象中她来光顾小店时还没得奖就是了。」
　　诗穗跟雾村老大对看了一眼，看来米奇米奇跟知名作家交往过的事情不假。嗯，米奇米奇是个型男，有女人缘也很自然，不过这件事还真叫人惊讶。雾村老大则在她耳边悄声说：
　　「真是天差地远的一对啊。」
　　「这是我从法国马赛买回来的。」
　　老板看着胸针开心露出微笑。
　　「现在还有没有这款胸针呢？」
　　这回发问的是诗穗。她环顾了一下店内商品，没看到同一款胸针。
　　「当初只进了四个，一下子就卖完了。小姐您也想要吗？」
　　小姐！？
　　「是啊，我想送给家父当生日礼物。」
　　这里可是银座呢，言行举止要优雅才行，何况我是小姐。
　　「小店是第一次遇到背书包的顾客。」
　　老板把手放在胸前，很有礼貌行个礼。诗穗觉得自己就像是个公主。
　　旁边的米奇米奇跟雾村老大强忍着笑意，似乎很瞧不起人，不过，诗穗可不想在银座失态，决定无视两人的存在。
　　「真不好意思，希望有其他能替代的礼物。」
　　「对了，买走其他三个的是什么样的顾客啊？」
　　四个人之一当然就是米奇米奇，她想问的是其他三个人。
　　「两位是女士，说是要送给先生的。另一位是男性顾客，对这款胸针一见钟情，不加思索就买了。」
　　「那位男性顾客是谁呢？」
　　「我不知道名字，只是他说他是医生。」
　　老板突然像是想起什么，抽了一下鼻子，然后不断吸鼻子。
　　「这个香味……我想起来了，那位顾客也使用同一款香水，味道很特别所以我印象特别深刻。」
　　「真的吗？」
　　诗穗进一步追问。老板似乎有些惊讶，肯定地点点头。
　　「就是anapaula的香味啊。」
　　先前雾村老大在山手线列车上恶作剧，朝米奇米奇喷了香水，现在香气弥漫整间店。
　　「我跟那位先生说，这香水的味道很特别，他告诉我这款香水可以去除消毒水的气味，医生都很爱用。这么说来，您也是医生吗？」
　　老板伸出手朝向米奇米奇问道。
　　「不是，我没那么厉害，我只是个小作家。」
　　这样也可以自称作家的话每个人都是作家，无业游民都说自己是作家就好啦。
　　「那位医生只买了胸针吗？」
　　诗穗抬起头询问老板。
　　「经你这么一问，我想起他还买了原子笔，说是要送给儿子吧？」
　　「他有儿子啊？」
　　「是啊，听说年纪跟小姐您差不多，好像在补习班的成绩不太好，让他很伤脑筋的样子。」
　　表面上看来气质优雅的老板，实际上好像话很多而且口风又不紧，但这样对诗穗来说正好不过。
　　「是不是想考很难上的学校呢？」
　　「对啊，就是号称名门中的名门，敬明中学嘛。我想他儿子也很辛苦吧。」
　　「敬明中学！」
　　雾村老大眯起了双眼。
　　「老板，请问一下那位医生……」
　　雾村老大突然列举出几项特征，结果老板一脸意外地说：「是啊。该不会你们认识吧？」
　　雾村老大陷入沉思，并没有回答。
　　为什么他会知道那个医生的特征呢？
　　「胸针进货之后再跟您联络。」
　　老板递给诗穗一张便条纸。
　　「好的，谢谢。麻烦您了。」
　　诗穗在便条纸上写了自己的住址跟电话号码后交给老板。三人道谢之后便离开。
　　*
　　「欸，诗穗，该说说你葫芦里卖什么药了吧。为什么要去那家店？」
　　雾村老大对着大啖色彩缤纷的水果圣代的诗穗问道。离开古董行之后，三人走进附近的咖啡馆。没去一般的连锁店而选了银座这家高价位的店家请诗穗吃圣代，目的就是要问出真相。
　　「让我看看刚才那段影片。」
　　诗穗嚼着苹果，边指着雾村老大的包包。他把笔电放到桌上，打开荧幕，然后找出金太郎被山手线列车辗毙的影片。
　　「看到了吗？重点就在想要帮助金太郎的那个人。」
　　男子身穿深咖啡色外套，由于戴了帽子又多从斜后方拍摄，看不清楚他的长相。他在月台上对着摔落轨道的金太郎伸出手，叫他抓住。金太郎起先握住他的手，之后却又马上用力甩开。同一时间，列车滑进月台。如果金太郎没甩开他的手，应该能在千钧一发之际得救吧。
　　「果然看起来就是金太郎自己松开了手啊。」
　　米奇米奇的话中仍然暗示着金太郎是自杀的说法。的确，如果只看金太郎的话可能会这么认为。
　　「我叫你把重点放在那个帽子男嘛！」
　　诗穗再重新播放一次。两个大男人专心盯着荧幕，诗穗则三两下把一客圣代吃光光，不过他们似乎仍然没发现问题在哪。这两个人到底有多迟钝啊？
　　「欸，我可不可以再点一客圣代啊？」
　　专心盯着荧幕的雾村老大「嗯」应了一声，对诗穗的问题根本没听进去。她倒是一点也不客气，立刻找来女服务生加点。一客两千两百圆，比诗穗一个月的零用钱还贵。等到端上来的第二客圣代也吃完时，雾村老大终于弹了一下手指。
　　「原来是这么回事啊！我真是太大意了，竟然没发现到衣领上的胸针。」
　　「答对喽。」
　　诗穗用口哨吹了一段进行曲。
　　「什么意思啊？」
　　米奇米奇睁大了眼。这人还是一样，迟钝到让人无法想像他是个推理作家。
　　「你看看这里。」
　　在影片一开头，帽子男就站在拍摄者仓内猛的旁边，深咖啡色外套上的胸前闪过一瞬金光。诗穗在这里按下暂停键。
　　「啊！我的胸针！」
　　那是一只在棒状前端有个小时钟的金色胸针。把静止画面放大之后，就看得出来是用安全别针别在衣领上。
　　「我稍微快转一下哦。」
　　诗穗点了快转键，影像迅速动了起来，没多久便来到男子伸出手的那一幕。
　　「你仔细看他的衣领。」
　　米奇米奇直盯着画面。由于是从斜后方拍摄，又是从人群的缝隙间拍摄，角度很奇怪。
　　拍到男子衣领的画面只有一闪而过。
　　「怪了？胸针不见了……」
　　诗穗发现的就是这件事。衣领上的胸针不知道什么时候消失了。
　　「但我搞不懂啊，这件事为什么会成为否定金太郎自杀的证据呢？」
　　米奇米奇感到纳闷。
　　「你真的永远都这么迟钝耶。」
　　诗穗跟雾村老大相视一眼便笑了，似乎他也有所发现。不仅如此，他那张脸上还充满自信，想必他不但懂了，而且也破解了其他的谜团，但诗穗并不知道。那个帽子男是谁呢？明明就是他杀了金太郎。