　　21
　　我的脑袋中有某条线断掉，是发生在隔年的十月底左右。
　　高中毕业后，我在大学附近的公寓独自生活，当时几乎跟所谓的「茧居族」没有两样。我根本不太去学校，也没有打工，不和人碰面，也没有好好地进食，一整天就关在房间里喝着便宜的酒，然后就是一直睡觉。
　　我不会去开电视或广播，也不会阅读报纸。总而言之，就是把自己和外界隔离开来。除了去便利商店买酒、烟和垃圾食物之外，几乎足不出户。就算查看手机信箱，也全都是一年级时为了分散注意力而做的短期打工仲介，以及电子邮件系统的信件，根本没有一个人名。
　　在知道「分身」的存在之后，我不管做什么都会忍不住拿自己和他比较。每一次，都让我感受到，和他相比自己有多么差劲。
　　如此一来，就连一直理所当然的事情也会突然变得无法忍受。例如，高中时我对一个人上下学这件事从来都没有任何疑问，但上了大学之后，只要看到几乎每天一起上学的亚弥和分身——据说是叫常叶吧——我就会无法自拔地感到自己是个多么孤独的人。之后，当我一个人往来于学校和家里时，就会意识到自己身边没有亚弥的陪伴，因而感到无尽的空虚。
　　这种状况，渐渐演变成随时随地都会发生。一个人吃饭的时候、一个人看电视的时候、一个人躺在床上的时候、一个人买东西的时候。总之，不论何时，我都深深感受到亚弥不在身边，而笼罩在失落感之中。
　　走在街上看到高中生情侣的时候，心情就会变得难以言喻。一想到亚弥和常叶从前可能也经常像那样穿着制服约会，就难过得受不了。在社团活动比较晚结束的日子，一起骑脚踏车回家；下雨的日子，共撑一把伞；降雪的日子，在口袋里牵着手漫步。一切都非常容易想像。
　　搞不好，我在公车站看到亚弥的那天，她就是在等常叶。
　　我知道亚弥可以让我有多幸福，也知道我可以让亚弥有多幸福。正因为如此，我才感到空虚。
　　所以，我的伤口始终没有痊愈。伤脑筋的是，就算我想要自己疗伤，看看美丽的景色、品尝美味的食物、看一场感人的电影，也都只有反效果。那些总会让我想到「身边没有一个人可以跟我分享这些美好的事物」。
　　这下还真是糟糕。这么一来，不就真的什么事都办不到了吗？
　　唉，当时的我每天处在和发狂只有一线之隔的状态。因此，我把自己和外界隔离开来，只能借由Cigarettes &amp; Alcohol（注：烟与酒，亦为绿洲合唱团1994年发行的歌曲。）来麻痹脑袋。人类伟大的发明之一。
　　22
　　那一天是大学校庆，但我完全没有想从家里出门。我没有参加社团，所以这天没有要做的事，也没有人可以一起逛会场。我自己最了解，去了学校也只会难过。
　　不过，严格说起来，不管我去不去参加校庆，这一天都会难过。
　　会这样说呢，是因为我想起了那件事。我想起了在第一人生里，今天是怎样的日子。混帐！我几乎是以完美的型态带回了这段记忆。毕竟那是非常重要的记忆，会记得这么清楚也是无可厚非。
　　在第一人生里，我和亚弥自从十五岁之后就没有一刻分开，私底下虽然总是会拥抱、亲吻彼此，但神奇的是始终都没有越过那条界线。要说为什么嘛，那是因为我们都很放心的缘故。因为深信彼此的心意都不会改变，所以觉得不用急也没关系。
　　所以我们彼此都在最后的防线前努力忍耐。乐趣就在于到达忍耐极限时收手。
　　越过那最后一道防线的日子，就是今天，大学校庆的夜晚。
　　也就是说，亚弥和常叶今晚会越过彼此的那道防线。
　　我以为我会很生气，以为我会前所未有地失去所有理智，破坏身边的物品，甚至气冲冲地前往亚弥的住处。
　　然而，我实际上采取的举动可以说和上述完全相反。
　　虽然我自己也不清楚为什么会这样，但我躲到了桌子底下，就像防灾演习一样。
　　然后我开始啜泣，像个孩子一样哭了好几个小时。
　　要是生气还算好，因为那样还等于把对方当作敌人看待。但是难过的话，一切就结束了，因为那等于半接受了一切都是「无可奈何」。
　　23
　　等我回过神，屋子里已经暗了下来，窗外传来了蟋蟀的声响。
　　我的心情已经稍微平复，也注意到自己内心深处点燃了一团小小的火花。
　　奇怪的是，我很冷静。不论我如何动之以情，再怎么拼命，我都深深了解到，现在的我不适合亚弥，也赢不了常叶。
　　那该怎么做呢？我问自己。
　　很简单啊。我给自己回答。
　　「只要让分身退场就好了。」
　　我很干脆地接受了自己导出来的这个答案。
　　这个判断很不正常吧？
　　因为，简单来说，就是我打算杀了代替我角色的常叶。
　　我认为这么一来，亚弥就会再次感到寂寞，而靠近和常叶最为接近的我喔。
　　这怎么想都称不上是合理的方法，就算真的成功杀害了常叶，也很难说是根本的解决方法。不如说，如果常叶在这个时间点死去的话，他在亚弥的心中就会变成像神一般的存在，亚弥可能再也不会去看其他男人一眼了。
　　不过，总之我当时是认真的，还擅自认为「这样也是为亚弥好」。明明不管怎么看，维持现状对亚弥而言才是幸福。
　　唉，被逼到悬崖边的人，真的想不出什么好方法耶，因为视野实在太过狭隘了。整体来看，不得不说第二人生的我实在是个彻底的笨蛋。
　　照理来说，我的精神年龄从第一人生的二十年加上第二人生的九年，说是有二十九岁也不为过喔。但是现在这个样子，我的精神年龄似乎停在了十几岁的程度。早熟小孩常发生的「龟兔赛跑」现象，似乎也出现在我身上了。
　　好了——虽然有点长，但是到此为止就是大致的前情提要了。老实说，在第二人生再次迎向二十岁的过程中，最重要的只有最后几个月而已。接下来，我会再稍微清楚地说明给你听。
　　24
　　就这样，我的夺回女友作战开始了，不过，这个作战也可以称作杀害分身计划。
　　不论我会怎么杀害常叶，一旦遭到逮捕就没戏唱了。为了安全且准确地杀死常叶，我首先开始的行动是——跟踪。
　　我相信一定有个瞬间能够确实杀死常叶，因此持续跟踪在常叶背后。最理想的方式是，从高处推落他，让一切看起来像场意外。没错，我希望他的死法自然到只要过几年，就连我这个凶手本人都认为「那不是真的意外吗？」。
　　我们很常会听到做坏事的人后来因露出马脚而遭到逮捕，在我看来，与其说是当事人一时大意，不如说，本人内心有「被抓也无所谓」的想法才是真正的原因。因为受不了罪恶感的谴责，内心某处开始觉得「被抓还比较轻松」，因此才会自己露出破绽。
　　为了避免这种情形发生，如同我刚才所说，能淡化「是我杀的」这种感受的杀人方式，是比较理想的选择。
　　至少第一人生的我，最喜欢在桥啊、观景台啊、屋顶等高处望着景色发呆。所以，如果常叶在没有人烟的桥上，靠着栏杆望向前方发呆的话，我只要趁他不注意，将他的双脚往上一抬，把他向前推就好了。
　　虽然我不知道现在警方拥有怎样的搜查技术，但万一有人发现常叶的死因是人为，只要他的尸体上找不到我的头发、衣服纤维，还有指纹等，我就算是安全的吧。
　　总而言之，我该做的，就只是继续耐着性子等待。现在这种情况，不是要制造机会，而是要等待机会。不管我再怎么思考，绞尽脑汁，都不是那种可以成功瞒过警察的人。就算再怎么想做得天衣无缝，也一定会犯下什么疏失。因此，我只能仰赖幸运之神站在我这边了。
　　还好，我有的是时间。若这是校庆之前的计划，我多少会感到焦急。可能就算勉强，也想在他们跨越最后一道防线前杀了常叶。哇，我真心觉得还好不是这样喔！
　　跟踪这件事，其实没有想像中那么难呢。由于常叶和第一人生的我无比相似，所以我很容易就能预测他的行动。「他接下来应该会前往那里吧？」、「他差不多要离开了。」等等这类的预测对我来说易如反掌。基本上，会被跟踪的人也不见得是有做什么亏心事，自然也就不会那么轻易地发现。
　　听到跟踪这个字眼，你可能会忍不住想到那种私家侦探和冷硬派推理小说的剧情，不过事实可能会让你失望。
　　实际上，跟踪只是充满无聊与不自由的行动。要是跟踪对象是怀有什么重大秘密的人还另当别论，但我的对象只是一个普通的学生。
　　加上我尽可能采取不勉强的方针，这么一来，能安全跟踪的瞬间其实非常有限。所以我主要的工作就是「等待」。与其说是跟踪，主要的型态更像是静坐在某个地方，耐心等待常叶路过。因为要是我太常出现，就会引起对方的疑心吧。我曾经做过计算电车上下乘客人数的工读生，那种打工都还比像这样的跟踪有意义呢。
　　不过，有趣的是，我为了跟踪，出门的次数变得频繁。托此之福，当我回过神时，「茧居」的状况已经不药而愈了。虽然我本来「茧居」的状况也没有那么严重啦。
　　讽刺的是，在我思考杀人计划之后，个性暂时也变得开朗起来。跟踪分身时，为了乔装，我经常出入二手衣店、透过书本或网路学习跟踪技巧、熟记街上的地图，一点一滴地累积努力，或许是这些事为头脑带来好的影响吧。在此之前几乎没有接收过什么刺激的大脑，借由不断接收资讯，开始渐渐地活动起来。
　　总而言之，出现明确该做的事情是件好事吧。尽管目标是杀人，但是为了某事而排定顺序努力的行为本身，带来了正向的作用，我的生活因此出现生机。
　　也因此，我的表情有了改变。因为我上大学之后就完全没在照镜子什么的，所以最初没有发现自己的这个变化。经由妹妹提起后，我首次好好照了镜子，才发现自己的五官微微地明亮了起来。
　　——对了对了，我完全忘了妹妹的事了，或许我应该要早点提到她才对。那个发生的变化跟我相比毫不逊色的，妹妹的故事。
　　换个角度来说，我的妹妹是整个事件里最大的受害者。
　　25
　　我脑袋中关于妹妹的记忆，清晰的程度不输给女朋友。这大概是因为在我的第一人生中，妹妹占了非常重要的地位吧。
　　第一人生中的妹妹，是个活蹦乱跳到有点夸张的女生，无比喜欢阳光与运动，一整年都晒得很健康，仿佛活力的集合体。只要跟她在一起，好像也会变得很有精神。
　　大概是热量的供给追不上身体的消耗吧，妹妹的身材称不上有女人味，但总是一脸开朗的笑容令她非常受到男生欢迎，常常有朋友拜托我介绍妹妹给他们认识呢。
　　然而第二人生中的妹妹，则变成一个喜欢看书和日荫处，脸色苍白，总是低头不语的冷淡女生。要是认识我第一人生的妹妹的人看了，一定会觉得这是在开什么玩笑吧。说到和第一人生的落差，妹妹跟我还真是不相上下。
　　妹妹会变成那样，都是我的错。因为上面的哥哥不去学校，素行不良，下面的妹妹也会直接受到影响。每天以一副快死的表情出门，一回到家就只会关进房里睡觉——看到这样的我，妹妹对未来也渐渐不再怀抱希望了吧。
　　因为兄妹俩都一副死气沉沉的样子，我们家每天晚上都像在守灵一样。情况真的很严重呢！家里没有一个人有笑容，只听得到电视机里传来的凄凉笑声。
　　不管是父亲还是母亲，可能都因为孩子扭曲的成长，对自己的基因和教育方针丧失了自信吧。他们本来都是很好的人喔！虽然这种话由我这个亲生儿子来讲也有点怪啦。不过，儿子总是一副世界末日来临的表情，女儿则是一直关在自己的壳里看书，父母总不可能自己开心过活。
　　没有余裕的人们个性总会变得扭曲。把我视为失败品的母亲，转而对妹妹抱持过大的期待，为她请家教、补习，给妹妹极大的压力，就像说着「只有你千万不能失败」一样。当然，妹妹因此感到重担，而母亲这种行为，也让我否定了自己的存在。
　　而父亲该怎么说呢？感觉就像是已经不对家人抱任何期待。他开始关入自己的世界里，把心思投注到重机街车(注：Naked Bike，无整流罩、车架，且引擎裸露在外，常在城市街道上行驶，外塑较为休闲。)上。
　　玩街车本身完全没有问题，还可以说是项不错的兴趣，但父亲假日变得几乎都不在家，就算母亲要他陪自己去购物，也当作没听到，令人看了很担心呢。每到星期六的早上，两人就会开始吵架，没有人会先让步。
　　我十七岁的时候，父亲出了一场很大的车祸，在医院待了一个多月，那一个月里，家里没有任何争执，非常平静。但是，在父亲出院的那天，他和母亲的争执演变成非常认真的大吵，之后，两人几乎没有再说过话。
　　追根究柢，这一切都是我的错。由于我的改变造成妹妹的改变，因为兄妹的改变，父母才会改变。他们两人从前完全没有争吵的必要。但是，就算我这么说，他们也不会理我吧，只会觉得我们家的傻儿子脑袋终于不正常了。
　　不知不觉讲到父母了，我是要说妹妹吧？没错，我和妹妹的感情曾经好得令周遭的人惊讶。不过第二人生里，我们彼此别说是说话了，就连眼神也不曾对视过呢。
　　我想，第二人生中的妹妹大概很讨厌我吧。因为她偶尔开口说的话，都是对我的抱怨。像是「眼神凶狠」啦，或是「头发太长」之类的。我觉得她实在没有立场可以说别人，妹妹自己才是不输给我的眼神凶狠、头发一直留长。
　　唉，真的是很令人伤心呢。遭到女儿讨厌的父亲心情，是不是就像这样呢？不过，这的确也是无可奈何，因为我现在就是个理所当然会被讨厌的人。
　　26
　　不过，大概在我订定杀害分身计划、跟踪常叶一个多月后，妹妹大半夜一个人来到我住的公寓。
　　是那个应该非常讨厌我的妹妹喔。
　　那天刚好是降下初雪的日子吧。洗完澡一阵子之后，因为实在太冷了，所以我那年冬天第一次开了电暖器。放置了好几个月的电暖器，在按下开关几分钟后吐出了细微的灰尘，缓缓地送出热风，屋子里充满了煤油的甜味。
　　当我缩在电暖器前取暖时，门铃响了起来。我看看时钟，晚上九点。这种时间，会是谁有什么事呢？应该没有朋友会来找我，是不是按错门铃要找隔壁的人呢？
　　门铃再次响起。平常的我不会去理会门铃声，不过我那天有点奇怪，特地走到镜子前整理仪容，小跑步奔向玄关，打开大门。
　　我当时或许很寂寞吧。就算是按错门铃也罢，只要有人来敲房门，我就很开心了。
　　然后打算和那个糊涂蛋说一、两句话。
　　然而，打开门后，站在那里的竟然是妹妹。
　　我内心一阵混乱，第一个想到的是，是不是家里有谁发生什么事了？父亲因为街车意外死掉，或是母亲回娘家之类的。妹妹是不是要来告诉我这些事的呢？长久以来一直过着没有好事的人生，会不自觉怀疑所有找上门的消息都是坏消息喔。
　　妹妹的制服外只加了件针织外套，她口中吐出白色的气息，避开我的眼睛说道：
　　「我要在这里住一阵子。」
　　我问她是不是家里发生什么事了，她只回了句：「没什么。」就擅自进入我的房间里。我的房间里充斥着空瓶罐散发的味道、在屋内晾晒衣物加上烟蒂混合而成的臭味。
　　妹妹皱起眉头，将电暖器好不容易吹暖的房间窗户全数打开，开始整理。
　　从她现在整理起我房间这件事来看，她是认真要暂时寄居在我房间里没有错了。我知道第二次的妹妹和第一次的妹妹不同，不是那种「不照顾好哥哥身边的事会不安心」的人。妹妹肩上背的那个大波士顿包里，一定装着满满的换洗衣物之类的吧。
　　首先，我决定为在寒冷中前来的妹妹泡一杯温暖的热饮。趁她整齐折叠我房间中散乱一地的衣服期间，我将烧好的热水倒进马克杯中，加入满满的可可粉搅拌，因为妹妹最喜欢这种甜死人的热饮了。
　　妹妹从我手中接过热可可，双手捧着马克杯，慢慢地喝着。我一直看着她，一边思考接下来自己该说些什么。妹妹则是一直盯着杯子里头看。
　　说实话，我没有特别想知道她为什么会来这里，反正一定都是些让人泄气的事。或许有人会说，倾听这些事也是身为哥哥的职责，但是我没有那种闲情逸致。光是考虑自己的麻烦事就令我筋疲力竭了，实在没有心力再去关心别人的麻烦事。
　　妹妹大概是觉得我应该要先问她为什么会来这里吧，所以对于我没有进一步提问似乎显得不太满意。
　　我们视线相对，她的眼神像是在说：「问点什么吧。」
　　我受不了这股压力，勉勉强强地问道：
　　「穗歌，你高中还没放寒假吧？」
　　「嗯，可是我不想待在那个家。」
　　妹妹这样回答。
　　原来如此啊。
　　简单来说就是离家出走。我虽然这么想，却没有说出口。总觉得如果我用离家出走这个字眼，妹妹会生气。第二次的妹妹靺常讨厌那种愚蠢的单字套用在自己身上。
　　话说回来还真是意外啊。离家出走实在太不像妹妹会做的事了，她应该是那种就算对家里有什么不满，也不会采取离家出走这种没有意义行动的人才对。就算有讨厌的事物，也绝不会气得抓狂，而是和对象保持距离，静静等待最糟的时刻过去第二次的妹妹应该是这种类型的人才对。
　　是不是发生什么极为严重的事了呢？我有点感到不安，但又匆匆将这个念头赶到脑袋角落，不断跟自已说：「这跟我没关系、跟我没关系。」当然不可能真的没关系，但是我光是自己的麻烦事就已经心力交瘁了。
　　「你是怎么来的？」我这么一问，妹妹就给了「怎么来都无所谓吧？」这个标准答案。不过的确没错，其实怎么来都无所谓，我只是要从重要的部分转移话题才问的。
　　「房间好脏。」妹妹一边看着房间四周一边说。这是她擅长的批判哥哥。「品味也好差。」她说。
　　「讨厌就出去啊。」我也丢给她标准答案。
　　「我没有说讨厌。」
　　「你的意思是又脏又没品味，却不讨厌吗？」
　　「对啊。又臭又脏又没品味，但我没有说讨厌。」
　　若是第一次的妹妹，应该二话不说就帮我打扫，还会帮我煮美味的食物就是了。
　　对妹妹而言，她应该不想来我家才对。跟我一样没有朋友的妹妹，应该是没有其他去处，才会不得已离家出走到我这里吧。
　　她学校还没放寒假，应该也不会在这里住太久，但对我而言还是很麻烦。不知道她能不能尽快离开呢？我虽这么想，却连强势说出口的勇气也没有。
　　第二人生的我，极度胆小喔。而第二人生的妹妹，则是有点恐怖，总是非常敏感，静静地发怒。就像是要破不破的汽球一样，把我的胃掐得紧紧的。
　　由于不希望妹妹随意乱翻我的房间，我从衣橱拿出棉被，替妹妹铺着地舖。她刚洗好澡，换好睡衣吹完头发。看着地舖和床，妹妹一秒也没犹豫地直接走向床，已经完全把这里当成自己的房间了。
　　没办法，我只好钻进地舖，然后问妹妹：「你打算待到什么时候？」
　　「不知道。」她说。然后盖上毯子。
　　就这样，我们展开了非常疏离的两人生活。
　　27
　　隔天八点左右，妹妹把我摇醒。
　　我原本以为我会在睡觉期间彻底忘记妹妹的存在，隔天早上在房间里看到她会吓一跳，但意外地没有如此。出乎意料地，我很适应妹妹待在房间里的这个状况。
　　相对于我的眼睛只能打开三分之一，妹妹用清醒的目光盯着我说：
　　「带我去这里的图书馆。」
　　然后停顿了一下，又加上一句：「现在马上。」
　　妹妹似乎已经完成出门的打扮了。我好久没看到她穿便服的样子。妹妹坐在床上，双手插在灰色针织外套的口袋里，从深蓝色短裤伸出的双脚前后摆动，配合这个动作，及肩的柔顺长发也随之摇曳。本来就很细的腿在穿上黑色裤袜后，看起来就像塑胶做的假脚一样。
　　我心不甘情不愿地起身，从衣架上取下一直挂在晒衣杆上从没折过的衣服，夹在腋下走向洗脸台。洗脸台的水冷得可以让人休克致死，但由于等水温变热还需要几分钟，我只好用这些冷水洗脸，迅速更衣。真是的，明明是在自己房间，为什么我非要这样偷偷摸摸地换衣服不可呢？
　　我连续打了好几个大呵欠。昨晚虽然配合妹妹早早上床，结果却睡不太着。就像大多数有茧居倾向的人一样，我理所当然过着日夜颠倒的生活，一点睡觉八点起床这种健康的作息时间，对我而言非常辛苦。
　　本来这几年我的睡眠时间跟第一人生相比，就增加许多。体质变成没有睡满十小时，身体就会不对劲。不，正确来说，与其说是体质改变，不如说是因为醒着的时间太痛苦，为了减少这些痛苦，身体下意识地增长了睡眠时间吧。
　　只要有想看的节目或是与人有约，人类是可以早起的不是吗？虽然人家说早起有益于人生，但是让我来说的话，其实只是拥有美好人生的人会早起罢了。
　　不过，尽管我早上设定三个闹钟还是会下意识全部按掉，但只要女孩子一摇，果然还是会乖乖醒来。就算对象是感情不好的妹妹、是不上学的小孩、是离家出走的少女，这一点还是不会改变呢。
　　好久没有像个正常人一样醒来的感觉了，我平常总会睡第二次、第三次回笼觉。就算起床，也多半在床上看书或玩手机。若要细分的话，我一般从起床到下床需经过十个阶段左右。所以这次被妹妹叫醒，马上能从被窝起身离开的经验，可说非常珍贵。
　　明明还不到十二月，连空气都要冻僵的感觉就像隆冬一样。要出门的时候，我突然注意到妹妹单薄的衣服，便回头拿了件军装外套给她穿……这种讲法感觉我好像是个为妹妹着想的哥哥，但严格来说，我只是想尽可能减少自己犯的错罢了。因为如果事后妹妹怪我的话会非常恐怖——这是我这么体贴的最大动机。
　　面对拿出外套的我，妹妹就像在说「我自己穿啦」般，从我手中抢走外套。虽然袖子有点长，但因为是合身的外套，所以她穿起来不会太奇怪。
　　我套上从高中一直穿到现在的制服外套，松松地绑好靴子的鞋带后开门出去。冷风抚上肌肤，我发抖了几秒。进入车内，我把暖气开到最大，和妹妹边发抖边等待车内的温度变暖。
　　28
　　妹妹坐上mini cooper副驾驶座后第一句话就是「烟味好重」。不过这不是我的错，这辆车本来就是父亲喜欢才买的，车子给我的时候就一直有这股烟味了喔。
　　接着，看了后座之后，妹妹又说了「好脏」。关于这点就百分之百是我的责任了，车子的后座布满了我大学课堂上用的资料或教科书、装着宝特瓶和空便当盒的塑胶袋，还有随意脱下的夹克和运动鞋等等。
　　虽然这和因为跟踪而长时间待在车里也有关系，但我想最大的问题是，除了我自己，这辆车根本没有载别人的机会。如果很常载别人的话，我也会好好维持车内的整洁。这跟如果想要变时尚，就去做会在大众面前露面的工作是一样的道理。
　　妹妹反复地说着：「又臭又脏，可以看出车主的个性呢。」
　　我说：「那还真厉害呢。」
　　不过，房间或是车子的脏乱程度，的确可以反映出主人的精神状况。也就是说，若是在五十分的生活中，会连小事都放在心上，希望生活变成五十一分，但努力将负五十的生活变成负四十九，实在没有什么意义呢。
　　上午九点的天空很灰暗，四周笼罩一层薄雾。在前往图书馆的路上，妹妹不停念着我的外套都是烟味啦，要我放些音乐来听啊之类的抱怨。不过，我播了手边的CD的话，她又会继续抱怨了吧。因为如果想让妹妹接受，只能放只能放席格若斯或是mǘm这类乐团的音乐，但不巧我完全没有这种类型的CD。
　　妹妹看我对她的话没有反应，就敲着卫生纸盒说：「好好听别人说话。」唉呀呀，她只有在我面前态度才会这么嚣张。该说她是在家一条龙，还是在哥哥面前一条龙呢？
　　我们抵达了市立图书馆。看到建筑物的妹妹讲了句：「好小。」不过因为这不是对我的抱怨，就没差了。
　　以前做大学作业要查资料时，我来过这里，所以办了图书证。「随便你去挑书吧。」我这么说后，妹妹此时也老实地点点头回了声：「嗯。」就消失在书柜走道深处。
　　我也挑起自己喜欢的书籍。踏上狭窄楼梯后来到图书馆夹层楼层，每踏一步，地板就会嘎吱作响。在靠近墙边的书柜间隔里，有个年轻女生坐在椅子上看着十分厚重的书。一开始，我还以为那是个装饰，一直盯着瞧，直到看到对方在瞄我，我才终于发现那是真人，慌慌张张地离开。
　　借书时，在看到写有还书日期的月历后，我才知道那天是星期三。每天过着没有预定事项的日子，对星期几的感觉也变得模糊，只能区别平日和假日。更严重的话，还会完全忘记「星期几」这件事。
　　星期三的话，正是那堂课开始的时候呢——我这么心想。今天是我第五次的缺席。嗯，反正也没差。话说回来，平日的一大早，大学生哥哥和一口向中生妹妹待在图书馆，感觉还真是不可思议。图书馆里都是老人，在他们的眼中，我们看起来是怎样呢？
　　大约三十分钟后，我动身去找妹妹，结果她还是老样子投入在书柜之中。「还没好吗？」我问。「不要说话。」却遭到书角攻击。第二人生的妹妹总是这个样子喔。如果是第一人生的妹妹，应该会说「拜托，再让我看一下」之类的话呢。
　　之后我又等了二十分钟，终于可以离开图书馆。看样子妹妹打算在我房间看一天的书。回到房间，妹妹坐在床上靠着墙壁，将视线投注在一本跟字典一样厚的书上。
　　她真的变了很多，我这么想着。不过，这个样子意外地很好看。
　　看来就算放她一个人也没问题。当我打算悄悄离开家里的时候，妹妹抬起头问道：
　　「哥哥，你要去哪里？学校吗？」
　　因为不可能跟她说：「为了了解谋害对象的生活模式，要去跟踪他。」所以我回答：「对，去学校，七点回来。」
　　「哦。」妹妹似乎有所怀疑地说道。「话说回来……你看起来好像很期待的样子呢。你等一下要见的人是怎样的人？」
　　妹妹真的是确确实实地问了我不想被人问到的事情呢。
　　「是大学的朋友，上个月校庆才变熟的。」我一边说一边思考。这种时候，在谎言中放入部分事实比较好。「我这辈子第一次遇到这么合的人呢。很轻易就能知道彼此在想什么，有一个这样的对象实在不错呢。嗯，我们可以说是好朋友吧。」
　　「这样啊。至少哥哥是这么看对方的吧？」
　　哇，用最低限度的措辞却讲出最令人讨厌的说法呢！
　　「对啊。至少我把他当作好朋友。」
　　不过还真是令人意外呢，我原本以为妹妹根本不会介意我要去哪里做些什么。那个妹妹是不是也很渴望和别人对话呢？或者，她可能想趁我不在家的时候，做些不可告人的事。嗯，不管怎样，都不关我的事。
　　随便她就好，因为我有我自己要做的事。
　　29
　　关于分身的问题，我想要在今年做个了断。这种事情要是一直往后拖的话，会越来越难以实行。
　　此外，如果在十二月之前成功杀害常叶的话，他们两个也就不能共度圣诞节和一起迎接新年了。照现在这个样子下去，只要每次遇到这种要庆祝的节日，我就一定会想起第一人生的我和亚弥相处的种种，甚至因而罹患忧郁症。这种情况我希望要是能尽量避开，就尽可能地避开。
　　当然这绝不是不可能的事。如今，每天的跟踪也有了成果，我大概已经把握了常叶的行为模式。老实说，实行计划的时机已臻成熟。
　　在这之前，我至少已经错过三次几乎零风险杀害常叶的机会了。如同我的想像，常叶和我的兴趣非常相近，喜欢从高处眺望风景，常常在桥上看河、靠山边的路上眺望夜晚的住宅区。
　　莉我表来，那等于就像是庶对我说：「杀了我吧！」事已至此，似乎连老天都站在我这边也说不定。然而我却迟迟没有实行计划的原因，果然还是因为在紧要关头无法下定决心。
　　不过，了解常叶的行为模式之外，我跟踪常叶还有另外一个目的，那就是「找到常叶的缺点」。
　　也就是我在等他暴露自己的缺点。为了正当化自己的行为，我希望想办法捏造出常叶该死的理由。就算只有一点，我也想找到常叶值得我杀的理由。
　　不过还真是伤脑筋呢。尽管我长达一个月持续在挑他的毛病，但他身上却完全找不到一个像是缺点的缺点，也不会因为太完美而惹人厌。
　　我不知道他本人有没有意识到，不过感觉常叶对自己表现出的形象很有分寸。常叶主要的武器就是不论对象是谁，都可以一瞬间瓦解对方警戒心的优雅微笑，和想要一直听他说话的优美嗓音。但是他平常会刻意克制这两个特点。
　　然后在他觉得必要的时刻集中运用，让周遭留下深刻的印象。当然，每个人都会注意到他，但是他绝不会给大家习惯那种魅力的时间，而会在那之前收起光芒。如此一来，大家就会擅自扩大对他的想像，开始稍微过度评价他的魅力。
　　真的是非常优秀呢。从他身上，我学到了所谓让每个人眼睛都为之一亮的魅力，与其一直暴露，不如表现得像是偶尔想起才展现的样子才是恰到好处。嗯，不过对毫无魅力需要隐藏的人来说，这是没用的技巧就是了。
　　虽然不想承认，但这家伙真是不简单呢。连对他抱有负面情感的我都有如此评价，在其他人的眼中，常叶一定是个极有魅力的人吧。
　　30
　　结果那天我仍然什么也没做就回到了公寓。打开门，仿佛闻到了妹妹亲手做晚餐的味道——如果这样的话当然很好，但实际上妹妹只是对我说：「我饿了，煮些什么吧。」然后加上一句「现在马上」。
　　我基本上是不怎么下厨的人，所以从冰箱里拿出苹果派，用烤箱稍微烤了一下，在上面放了香草冰淇淋后端出来。
　　妹妹看着苹果派向我问道：「青菜呢？」我回答：「没有。」过了几秒，妹妹说：「这样不太好呢。」感觉她本来是想说：「你是白痴吗？」之类的话，但好像是因为食客的身分，稍微顾及了礼貌呢。
　　喝完饭后咖啡，妹妹盯着我的脸看，仿佛说：「我想说些事，但不想主动开口。」
　　所以我问她：「怎么了吗？」
　　「哥哥，你没有女朋友吗？」
　　她突然间在问什么东西啊？
　　「很遗憾，没有喔。」
　　「……虽然很失礼，不过你从以前就一直没交过女朋友对吧？」
　　我很想说在第一人生的时候，我曾有个理想的女朋友喔。
　　「对啊，一直没交过。」
　　「为什么？」
　　为什么？这是对无法有对象的人最糟的问法呢。
　　就第二次的我来看，对于大家可以接二连三交男女朋友这件事，实在感到不可思议呢。在第一人生中，因为理想的女生一直在我身旁的关系，所以没有多想，如今则是常常佩服大家都能找到跟自己契合的异性呢。
　　对我来说，有对象的人比没有对象的人还要不可思议喔。我打从心底尊敬这些有对象的人，但另一方面也会想说：「这样真的没问题吗？」虽然有可能是多管闲事，但是人与人心灵契合的那个瞬间，本来就是即使穷尽一辈子都少有的时刻喔。
　　假设有很多人能频繁体验到那种时刻，那些人就某种意义上而言，不就是脑袋空空的人吗？如果把人生在世培养的价值观比喻为画图，每个人都随兴地画着属于自己的画，而如果那幅画能够和他人完全一致的话，我想那只可能是两个人的画都是白纸了。
　　不然就是一幅缺乏想像力，极端平凡的画吧。
　　当然，像我这种立场的人说这种话，完全没说服力，感觉就只是发牢骚罢了。是孤单的自我分析家，除了自己没有考虑其他事情的闲人说的胡话呢。
　　好了，回到妹妹「为什么？」的问题。第二人生中我无法交女朋友最重要的原因是：「我无法想像亚弥之外的人当女朋友喔。」不过，就算跟妹妹说也没有意义。
　　「你问我为什么我也不知道该怎么回答啊。」我这么说道。
　　「可是难道你一直以来都没有喜欢的女生吗？」
　　我摇摇头。
　　「连一个人都没有吗？」
　　「嗯，就是这样呢。」
　　「那，至少有合得来的女生吧？」
　　合得来的女生……吗？
　　如果是合得来的女生，倒是稍微让我想起一个人。
　　不过，那恐怕跟妹妹期待的那种「合得来的女生」有很大的差别就是了。