　　61
　　休息时间我们回到充满灰尘的会议室，拿到供应的便当。虽然以圣诞节的色彩包装，但内容只是普通的便当。我将大约吃剩一半的便当放回纸箱后，把通行证收进口袋，逛起了百货公司。这不是我第一次在这里工作了，但这里实在是个规定很松散的地方，随便到处走动也不太会被骂。
　　由于圣诞节的缘故，百货公司到处都是人潮，但五楼的乐器行却没什么客人。虽然没有特别想买的东西，但我自然而然地被乐器行吸引了过去。
　　看着吉他和电子琴，我想起了高中时常去的那间音乐教室。毕业典礼预演那天也是在那里见到柊的呢，想到这，我的表情稍微放松了一些。
　　从乐器行的角落走到另一个角落，我发现了一个喜欢的东西——HOHNER的Marine Band。那是所谓的十孔口琴，木制琴身，有着我非常喜欢的设计，也有点像手枪的那种设计美感。Marine Band这个名字也真的是非常响亮。
　　我突然想将这个送给妹妹当作圣诞节礼物。就算她对乐器没有兴趣，到时候只是摆着装饰也很好。以口琴来说，Marine Band的价钱有点昂贵，但我毫不迟疑地买了下来，还请店家帮我包装。
　　离开乐器行我才发现，口琴真的非常适合妹妹喔。我很轻易就可以想像她用那双小手拿着口琴熟练吹奏的样子，她在第一人生的时候，一定真的有在吹口琴吧。
　　之后，我走向百货公司外的吸烟区。待在室内的时候还没发觉，原来外头下着大雪。不知道是什么时候开始下的，不过有些地方已经有了十公分以上的积雪。天空的云层相当厚，明明是白天，却几乎像夜晚一样暗了，也有许多车都开启了车头灯。
　　我不经意地看向停车场，一辆眼熟的蓝色汽车映入了眼帘——我的表情马上僵住。因为，那是我跟踪时期经常看到的车。简单来说，就是常叶和亚弥坐的车。那是很稀少的车种，所以我看一眼就知道了。
　　早知道会这样就好好看常叶给我的预定行程表了，我懊恼地想。如果知道他们两个今天会来这里，我绝对不会接下这种工作。
　　抽完第二根香烟后，我缓缓步回休息室，从包包里拿出那张行程表看。根据行程表，他们两个接下来准备要去很高级的店享用晚餐的样子。真是令人不悦啊。
　　嗯，接下来发生的事你应该大致猜得到，常叶和亚弥来到我和柊工作的抽奖会场。
　　当看到他们两人的瞬间，我的目光马上扫射四周，寻找躲藏的地方。我死都不想在这个时间点遇到常叶。反正看到这样的日子在这种地方做这种事的我，他一定又会深深体会到自己拥有的幸福吧。我才不想当他那种心情的素材。
　　我躲进眼前第一个出现的场所——墙边圣诞树的后面，高约五公尺的巨大圣诞树非常适合藏身。不过，当我绕到树后时，有个人也从跟我相反的方向绕了进来。我慌张地止步，我们差一点就撞在一块了。
　　我跟柊四目相交是一瞬间的事。
　　不过，那已经足够了。我和柊两个人并肩坐在圣诞树的阴影下，等待常叶和亚弥离开。托大树的福，常叶和亚弥没有看到我们。不过期间有个小孩子特地跑来偷看还喊着：「妈妈，圣诞老人躲起来了，有两个！」这时真想对他说：「喂喂喂，饶了我吧。」
　　常叶和亚弥离开抽奖会场后，我稍微思考了一下他们之后的行程，身旁一直叹气的柊大概也在思考相同的事。唉呀呀，很少有机会心情可以这么糟糕呢。
　　过了五点，抽奖也接近尾声，几乎没有什么客人再来会场。由于一直被叫去休息，我和柊两个人便在休息室里发呆。
　　休息室的角落有一台老旧的收音机。那是一台木制收音机，机上设有两个巨大的转钮，微微地流泻出音乐。因为没有其他可以看的或是可以听的东西，我便仔细聆听收音机的音乐。
　　收音机播放的是一首熟悉的曲子——
　　约翰蓝侬的〈Starting Over〉。
　　我随意跟着收音机小声地哼着这首歌。
　　第一人生的那一天，我也是这样哼着同一首曲子呢。
　　等我注意到自己想起了原本想不起来的事情时，已经过了几秒。
　　之后，我发现第一人生的记忆正在迅速回复。
　　多到不可思议的大量资讯，静静地填满了我的脑袋。
　　也是在这个时候，我想起了，常叶和亚弥之后将面临死亡的命运。
　　62
　　人类的运气以长远的眼光来看，或许是一种平衡的状态。虽然说这大部分是运气不好的人用来自我安慰的说法，但此时此刻，却令我不得不这么相信喔。
　　神奇的是，我内心什么感觉都没有。
　　「这样啊，那两个人要死了吗？」只是这样。
　　硬要说的话，我想这应该是值得高兴的事喔。因为我还是一样恨着常叶，而亚弥终究也不会成为我的。既然无法得到，不如干脆不要存在比较好。
　　我不觉得他们很可怜。这样不是很好吗？因为他们一直以来可以过着那么幸福的人生，不如说，能在幸福的顶点死去也是一种幸福吧。我这个多过了十年没用人生的人都这么说了，绝对没错。
　　时钟指针来到了六点。如果剧本照我想的进行，现在常叶和亚弥应该会关掉收立日机，改用车内的立日响听起CD。从《Starting Over》传奇不朽纪念精选辑的第一首〈Imagine〉依序播放。
　　然后当第十二首〈Starting Over〉出来时，他们的生命便会消逝。
　　我起身走到休息室角落的收音机前，调高音量。
　　为什么记忆会在这个时间点恢复呢？我思考着这个问题。为什么我会在这个时间点被叫来休息呢？为什么这个房间里有一台收音机呢？没错——话说回来这台收音机是从什么时候在这里的？至少上个星期，这里应该没有这台收音机才对。
　　这些应该可以当成某种「讯号」。
　　当歌曲接近尾声时，我得到一个没有任何根据的结论——
　　老天爷还在测试我。
　　就像测试我来到第二人生能不能找到正确的对象一样……
　　这一次祂要测试我能不能做出正确的选择。
　　63
　　我以袖子擦了擦汗湿的脸庞，面对镜子看着自己，穿着愚蠢圣诞老人装的我就站在镜子前。
　　「最后你有权利知道所有的一切。」我说道：
　　「一切的罪魁祸首就是我，因为我喜欢上错误的人。如果不是这样，我应该可以照着当初的目标，重新过着几乎和第一次相同的人生。只要我没有改变，我的家人、臼水，还有你，应该也都会和第一次相同，可以走向丰富多彩的人生。」
　　「然而，我却犯了最不该犯的错，搞错了喜欢的对象。而且，我一直到今年冬天都没有发现这个错误，一直将错误的对象当成真命天女，不停追逐着她。我有多愚蠢啊！因为这样，所有的齿轮都乱了。第一人生中跟我关系亲密的人，在第二人生中几乎都过得很糟。我简直就像个瘟神。」
　　「第二次的我，不是个适合扮演『第一次的我』这个角色的人。因此说到事情有什么转变呢——就是出现了分身。不是我，而是由另一个人来代替扮演我第一人生中担任的角色。而我的女朋友，果然也变成不适合扮演『第一人生的女朋友』的人，由分身取代了她的位置，我们两个则成了相亲相爱的丧家之犬。虽然这样的情况或许也可以称作命中注定，但基本上真是烂透了。」
　　「喜欢上错的人，不只是我。不过柊，你会弄错喜欢的对象也是无可奈何的事。因为认识第一人生的我的人，不管是谁，都不会把我而是会把常叶当作是第一次的我……话虽如此，但两个人一起喜欢上错的对象，终于让事情变得一发不可收拾。我们彻彻底底地错过了彼此。」
　　「我们都爱上了错误的对象……但是呢，我是这么想的。就算这份感情是从误会而生，但结果在第二人生里，那才是真实的不是吗？就算一开始是误会或是错信，但我们持续好几年都喜欢亚弥或常叶，这就是事实。现在对你和我而言，亚弥和常叶才是『本尊』呀。」
　　「可是老实说，这两个『本尊』接下来不到一个小时就要从这世界上消失了……我稍微有想过，这对我们来说是最适合的发展。因为我们就算再怎么等下去，亚弥也不会变成我的，常叶也不会变成你的。加上我们只要一看到那两个人，就算不情愿也会想起第一人生的事，因而落入不停执著于过去的窘境。既然如此，亚弥和常叶干脆都消失了还比较好。如此一来，我们终于可以从无法实现的梦和无法挽救的后悔中脱身。没错，当他们在我们面前消失的那个瞬间，我们的第二人生将重新启动。这一定是最实际也是最聪明的做法。忘记第一人生的事，也忘了常叶和亚弥……」
　　我的话在这里打住。
　　已经够了。
　　我离开厕所，回到休息室。只要对在休息室里的柊，照着刚刚练习的冗长台词直接说出来就好了。
　　只要这样做就好了。
　　64
　　然而，至于回到休息室后我做了些什么，真的可以说是莫名其妙。一看见双手撑着两颊听着收音机的柊，我马上拉起她的手冲出房间。
　　但这也是没办法的事啊！因为我不知道接下来要做的事情能不能独力完成，要找相信我说的话并帮助我的人，似乎就只有柊了。
　　看到在楼梯上奔驰的两个圣诞老人，小孩子们的眼睛都闪闪发亮。嗯，因为是难得一见的景象嘛。有个在电扶梯上错过我们的小孩，为了要追上我们，拼命地朝电扶梯的反方向跑，却前进不了几步。那个样子真的很可爱呢。
　　65
　　柊愿意二话不说地跟着我，一定是被我握着的手感觉到了怀念吧。
　　为什么我会这么想呢？因为我自己也有这样的感觉。
　　户外的天气已经呈现暴风雪的状态。我让柊坐进副驾驶座，自己一坐上车便马上发动引擎启动车子。行车的视线非常糟糕，完全看不到路上的交通标线或是标志，连人行道和马路也难以区分。
　　我从钱包里拿出常叶给的行程表，预测他们应该会开的路线。幸好，他们预约晚餐的餐厅，是我也很熟悉的店。从这里选择最短的路线开过去的途中，应该可以看到将成为车祸现场的十字路口。
　　从第一首曲子〈Imagine〉到第十二首〈Starting Over〉，以一首歌四分钟来算，大概有五十分钟，可以说是岌岌可危的生死关头。而且我们不只要赶往现场，还需要做一些准备。我来列举一下应该需要且帮得上忙的物品：警示灯、指挥棒、照明设备、手电筒。总之，越亮越好。
　　一阵强风吹起大雪，瞬间遮蔽了视线。我反射性地放缓油门，却发现正前方是中央分隔岛，连忙将方向盘转向。喂喂喂，清醒点啊！我向自己说道。要是我们自己先发生意外，就得不偿失了吧？
　　明明面临这么紧迫的状况，另一方面，我的表现却怪得不得了，一直忍不住露出奇怪的笑容，真是拿我自己没办法呢。
　　做不像自己会做的事，大概是人生中最有趣的事了。在第二人生中，我虽然一直都为此所扰，但借由证明人类也能够靠自己得到自由这件事，感觉就像对什么报了一箭之仇般，果然心情非常好呢。
　　我因为红灯而不得已停下车子。虽然也可以闯过去，但不怕一万只怕万一。看看时钟，时间似乎没有急迫到那个地步。
　　我不经意看向副驾驶座，柊以一种要求解释的眼神盯着我看。
　　我思考了一会儿，这样开口说道：
　　「本来，死的应该是我们才对。」
　　虽然这样的说法可能不太贴切就是了。
　　66
　　「二十岁那年的圣诞节，没错，就是今天。第一人生的今天也是下着暴风雪……你还记得吗？就像常叶和亚弥那样，我们也是在离开那间百货公司后，去了比平常还要高级的餐厅享用晚餐，再打算两个人悠哉地回家。」
　　「然而在从餐厅回家的路上，光是暴风雪就让视线够糟糕了，而因为大雪，竟然又发生了大规模的停电。换个角度想，那也满浪漫的。停电的圣诞节呢，可能是圣诞老人因为视线不佳而绊到了电线也说不定。不过，麻烦的是，我们车子开的那条路四周的红绿灯也都熄灭了。似乎真的是很大规模的停电呢。」
　　「当时我们听的CD是《Lennon Legend》。因为听到收音机播的〈Starting Over〉，你说想要听约翰蓝侬的精选辑，那的确可以说是个很圣诞节的想法。第一首〈Imagine〉、第二首〈Instant Karma！〉、〈Mother〉、〈Jealous Guy〉、〈Power to the people〉、〈Cold Turkey〉、〈Love〉、〈Mind Games〉、〈Whatever Get You Thru the Night〉、〈#9Dream〉。当第十一首〈Stand by Me〉结束，第十二首〈Starting Over〉再次响起的时候——事情突然发生了。」
　　「由于停电加上风雪的关系，视线内除了雪之外几乎什么都看不见。我很小心地开车，然而却突然——真的是一瞬间的事——感到一阵强烈的冲击，仿佛全身上下都要散开似的。几乎也是在同一时刻，我感到一道剌眼的光芒。我们当时恐怕是跟卡车或是什么相撞了吧。那里应该是十字路口，但我却误以为是一条单行道吧。没有时间觉悟，也没有时间后悔，我们的人生应该就在那一瞬间结束了……然而，下一次睁开双眼时，我的时间回到了十年前。不，正确来说是『我和你的时间都回到了十年前』……这个大概是可以称作圣诞奇迹之类的东西吧。总之，老天爷再度给了我们一次机会。」
　　「不过，为什么要特地让我们回到十年前呢？就算只是回到一分钟前，都足以避开那场意外。然而，我们却损失了部分记忆，还回到了十年前。也可能是因为回到十年前，所以记忆才会缺损……假设是老天爷或是圣诞老人什么的，总之就是那种绝对的主宰者给我们机会好了。为什么那家伙要让我们的时间回到十年前呢？我有了这样的结论——那家伙大概不会直接帮助受难的人吧。顶多只是再一次给予人们公平的机会，只是让我们躲开不合理的死亡，反过来说，也只会做到这个地步而已。」
　　「我不懂得详细的因果关系。但以现在的状况来看，能够救我们的方法恐怕只有一个，那就是『设立分身』，在第二人生中把我们第一次身处的位子让给其他人。放弃如诗如画般的幸福青春，接受和第一人生完全相反的第二人生。而我们偶然地成功了。常叶和亚弥将代替我们担任遭遇意外的角色……我不知道这样真的好吗？因为，就算在第一人生中的那一天结束生命，我的人生从开始到最后都非常完美。我甚至觉得，比起多活了空虚的十年，那样才是正确的选择。」
　　「如果这样放着不管，就会发生同样的意外，他们就会失去生命。如果真的这样，对我们而言应该是理想中的发展才对。」
　　柊没有开口，静静地听我说着。看着在视线一角点头的柊，我又涌现怀念之情。
　　「可是啊，」我说：「若真要无视这个悲剧，今天却是庆祝气息太过浓厚的日子。毕竟是平安夜，加上我们又扮成圣诞老人，圣诞老人在平安夜不散播幸福的话要干嘛呢？……而且就像爱着第一人生一样，我内心某个地方也爱着重现那段人生的他们。就算不想承认，但常叶是我珍爱的分身；就算是一场误会，第二次的我爱着亚弥也是事实。关于这点，你应该也是一样才对，所以我偶尔也想表现出过着符合第二人生的样子。运用第一人生的反省和教训，期待更加美好的第二人生。」
　　67
　　找到即将成为车祸现场的十字路口，做完各种准备后，距离停电大概还有五分钟。多亏柊在瞬间就完全了解我想说的事，我们才能这么游刃有余地准备。
　　我们并肩站在路灯下，等待那个时刻的来临。
　　柊怯生生地向我开口说：
　　「你之前也都是这样帮助其他人吗？」
　　「不。这是第一次。」我回答：「所以，我觉得现在做的事其实不太好呢。我本来是个对数不清可能获救的生命见死不救的人，这样的人事到如今却只去帮助自己想帮的对象呢。」
　　「不过，大家或多或少都是这样子喔。我觉得我们不用特别有罪恶感。」
　　「……原来如此，你这么一说还满有道理的。」
　　「这也是我第一次利用记忆帮助别人。」柊说道：「我进入第二人生后，也从来没想过要运用第一次的记忆做些什么。虽然我现在是这个样子，但其实是希望第二人生能够跟第一人生一样度过——」
　　「我也是，」我马上接着说道：「没有道理不这样做。」
　　「……就是说呢。」
　　柊一边点头一边笑着。她的嘴唇保持紧闭，只有嘴角微微地抬起，跟我的笑法简直像得好笑。那是卑微的人为了设下防线所产生的笑法，连幸福都会感到害怕的胆小鬼常常会有这种表情。
　　看着露出这种表情的柊，我的内心充满罪恶感。
　　「害你卷进这种事情真的很抱歉。」我说：「本来我是没有资格这样拜托你的。没错——追根究柢，一切都是我的错。第一人生的我要是开车再小心一点，事情就不会变成这样了。我要是没有犯下那种错，我身边的人们，所有的人本来都应该可以继续那样幸福地生活。」
　　柊举起右手的食指说道：
　　「呐，我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」我回问。
　　柊淡淡地开口：
　　「的确，或许我们接下来要做的事是不太好的事；或许我们犯下了最糟的错误，搞错了应该珍惜的对象；或许因为你的失误，让第二人生中许多人的命运转往坏的方向；或许这十年来改变的一切都再也无法挽回……尽管如此，因为这样，我现在应该也没有任何不能开心的理由吧？」
　　这番出乎意料的言论，让我有点畏缩地道：「呃……嗯，应该是这样没错。」
　　「能够和你再次像这样说话，」柊眯起眼睛说：「呐，这种时候不是应该先为我们的重逢高兴吗？我们的确一直都在彼此身旁，但是直到现在这个瞬间，才初次认识了解彼此不是吗？在第二人生中，这不是可以称作真正的重逢吗？」
　　我感受到自己的嘴角放松开来。「说的也是。0K，那我们先庆祝一下重逢吧。」
　　这样子的对话，真的很像我们的风格呢。
　　柊僵硬地将双手伸向前方。我虽然温柔地抱着她，但是动作果然也很僵硬。「不行，我好紧张。」柊自嘲地笑着说。不过，不管是抱人或是被抱，我们都已经相隔十年的时间没有这么做过了，会紧张也不是没有道理的。
　　「……希望你不要太生气喔。」柊将脸庞靠在我的胸口说道：「高中的时候啊，当时的我看不起和我同处类似情况的你，我是借由这一点来保持内心平静。一有难过的事，就会先找你在哪里。心想着：『跟那个人比起来我还算是好多了。』来让自己安心……我很过分吧？」
　　「我有猜到你是这样看我的喔。」我苦笑道：「因为我也一样。」
　　柊稍微沉默了一下。
　　「那么，」她抬起头说：「我们也可以这样想。也就是说，你藉着看不起我，我也藉着看不起你，我们彼此借由这样的关系熬过了这几年呢。当我寂寞或是空虚时，就算你不在我眼前，内心也会浮现你在身边的样子。而如果你也相同的话——或许也可以说，就某个层面而言，我们错失了彼此之后，反而一直是支撑对方生活的人，不过是以一种非常扭曲的形式。」
　　「……真的很扭曲。」
　　我呵呵笑着表示同意。我们四目相交，然而因为长年累积的坏习惯，使得我们又下意识地撇开眼神。
　　不过，只有这句话必须好好看着彼此的眼睛说出来。
　　我再一次认真地看着柊的眼睛说：
　　「那么，距离停电只剩一分钟了。我们差不多要去救那两个爱错——但的确爱着——的人了。」
　　我说完后，柊用力地「嗯」了一声说道：
　　「不过，那个，可以等一下吗？在灯光消失看不见之前，我最后想请你让我确认一件事……本来我是没有权利这样对你的，毕竟我也是从一开始就追着你之外的人跑。可是我不像你那么守规矩，才不管什么权利不权利呢。」
　　「确认什么？」
　　几乎在我说完这句话的同一时刻——
　　柊倾身向前，与我的嘴唇交叠。
　　「对不起，」柊说：「只是这样。」
　　的确，确认的话这样就够了。
　　在那一瞬间，我了解到许许多多的事。
　　或许我一直困在很表面的东西里呢。第二人生中有限的记忆，似乎甚至让我的思考方式有了致命的缺陷。
　　一直以来，我太过忽视无法言喻的感觉了，尽管这种事就算用言语也无法表达。我发现那些我自以为记得的事，其实一件都没有记着。完全没有弄明白什么是重要的，什么又是不重要的。
　　我不应该介意没有真实感的第一人生记忆，我应该把那份记忆当作「有机会发生的可能性之一」来处理才对啊。
　　「原来你一直离我这么近呢。」柊垂下视线说道。
　　柊离开我的怀抱。几乎就在她回头的同一时间，路灯一起熄灭了。
　　已经渐渐跟我们没有关系的真正黑暗，覆盖了整座街道。
　　跟十年前的那天一样。
　　68
　　那真的是很蠢的景象。两个圣诞老人在停电的夜晚拿着指挥棒开始指挥交通，这种事就算跟朋友说也不太会有人相信吧？
　　我们到处设置的彩色警示灯，换个角度来看，也可以当成是圣诞节的灯饰。红、绿、蓝、黄，明明没有多少时间，我们却还是特地设置了配色漂亮的警示灯喔。
　　我们完全融入了这种幻想的气氛里，还对特地停车感谢我们的情侣或是其他人说了好几次：「圣诞快乐！」明明我以前最讨厌这句话了呢。可能是装扮和寒冷让脑袋出了什么问题吧。
　　这场风雪真的很大，连睁开眼睛都很困难，因为太过寒冷下意识咬紧臼齿的缘故，下巴也好痛。全身上下冷到我已经搞不清楚身上哪里有穿衣服了。
　　加上因为必须定期在警示灯或是其他东西上拍掉积雪，我们也得到处来回走动。说实在话，我们就算被车子撞到都不奇怪。不过，由于我们身上穿的是非常醒目的衣服，所以多少能活得久一些。
　　只有今天我会感谢这身圣诞老人的装扮呢。要是今天穿的是杰克南瓜装，我们毫无疑问地会被撞死喔。圣诞老人装要是能再稍微保暖一点的话就更好了，和外表相反，这身衣服实在没有什么御寒功能。真的是冷到骨子里了。
　　在指挥交通的期间，我一直回想到的是从前的柊。不是指第一人生的事情，我自然而然联想到的，是第二人生中和柊共有的回忆——全国高中运动会或是艺术鉴赏会什么的。要搭游览车出去时，我们都没有能坐在一起的朋友，总是两个人一起坐在车子最前方，静默不语。还有，我们会在保健室门前等着一直不回来的保健老师。在球类大赛时，躲进空教室睡觉的话，会发现她也做了差不多的事情，然后两个人一起错过闭幕典礼。如果检查文化祭庆功宴的出席确认表，会发现勾选不参加的只有我们两个。还有毕业典礼预演那天，我们在音乐教室成了共犯。毕业典礼那天，导师一结束漫长的感言，也只有我们马上离开教室。上了大学后，一如既往地没有朋友，跟高中时一样，我们两个总是面无表情地坐在教室的左后方。
　　虽然不知道这些算是美好还是糟糕的回忆，但这些回忆就像音乐一样抚慰着我。
　　然后——停电后大概过了二十分钟。
　　我们目送着那辆蓝色汽车通过。
　　目送曾经的我们通过。
　　一直到最后，他们什么也不知道。只要我们不说，常叶和亚弥一辈子都不会知道自己是我和柊的分身，也不知道我们救了他们的性命吧。
　　不过，这样子就好。不如说，对我们而言，他们两个完全没有注意到自己被救了一命才是真正的痛快。
　　帮助了那两个人之后，我们的目的也就达成了。不过，我们决定，都已经做到这个地步了，就好人做到底吧，在电力恢复之前，继续指挥交通。
　　69
　　当电力恢复正常的时候，我们的身体已经像尸体一样冰冷，头发和衣服都已结冻，感觉不管是感冒、肺炎还是什么的都放马过来吧！虽然想去哪里取个暖，但是所有的店都已经打烊。加上轮胎被大雪卡住，车子无法动弹，而我们的行李又几乎都放在百货公司，呈现一种束手无策的状态。
　　无论如何，我们先把车内的暖气开到最大，等待车里的温度变暖。我们连稍微对话的力气都没有，只是像个笨蛋一样不停地发抖。
　　就在那时，不知道哪里传来了时钟的声音。
　　指针指向十二点。
　　没错，就在这个瞬间，重复的人生宣告结束。
　　从此以后，我们也将面对完全未知的世界。
　　也没有第三人生会启动的感觉。
　　柊的牙齿打颤着，用几乎要消失的声音说道：「好冷喔。」对我露出微笑。我想光是说出这句话就耗尽她所有的力气了。
　　「嗯，好冷。」我虽然只回了这句话，但在说出口之后，心里升起了某种暖意。
　　那是因为回想起来，这十年来我连可以分享寒冷的对象都没有。
　　怎么说呢？那一瞬间，我突然有种幸福的感觉。明明那两个分身今后还是会继续坐在我们的位子上，还有像是我下学期的学分已经拿不回来了、父母现在似乎快要离婚、没有朋友、妹妹很沮丧、好朋友好像要自杀的样子，再加上现在冷得像马上要死掉——尽管如此，我还是觉得幸福。感觉今后不论发生什么事，大部分都没问题了。只要我和柊在一起，似乎也可以乐在其中。
　　虽然这是没有任何根据的自信，但是越是没有根据，力量就会越强大喔。我的脑袋可能有点不清楚了，不过这时的我或许比第一次的二十岁圣诞节还要幸福。
　　如果是这样的话，真的是非常了不起呢。
　　因为这是时隔十年的快乐圣诞节。
　　我以止不住颤抖的手握住柊的手说道：「呐，柊……」虽然思绪还没有整理好，但总之感觉我必须说点什么。
　　「我们在这十年，失去了许多东西……或许也相对得到了一些东西，但比起失去的，实在是微乎其微。我无法打从心底肯定这十年，我们几乎过了空白浪费的十年。」
　　柊一直盯着被我紧握住的手。
　　「但是，」我说：「看着你，我就兴起了想要再次从头来过的想法，完全不需要回到过去。我刚刚发现了一件事，是一件不可思议的事喔。看样子，我好像再次喜欢上你了呢。这跟你在第一人生中是不是我的女朋友没有关系，真的只是单纯地喜欢在我面前的你而已……那么遗失的这十年该怎么说呢？不就是十几岁少年的徒劳无功吗？柊，今后为了让你能喜欢上我，我会拼命努力的，就像我们两个人第一次相见时一样。」
　　「……这可能有点难度呢。」柊微笑道：「因为我已经喜欢你喜欢得不得了了。」
　　真是的，真是败给她了。柊完全知道我最想听的答案呢。
　　我轻轻地靠近柊的脸庞，吻了她。
　　我们还是老样子，彼此动作都很僵硬，但我反而因此更开心。
　　因为这样真的就像我们从头开始一样。
　　70
　　天亮回到家中的我完全没有睡意，心情就像是重生一般。觉得身体比平常还要轻盈，看着镜子，发现表情经过一个晚上全变了。重生的准备已经都大功告成了吧！但如果没有今天这样的日子，我连这件事都无法注意到吧。
　　正当我在房间中央，拆着女朋友送我的礼物时，床舖那头发出了扭动的声音。定睛一看，妹妹正准备起床。看样子，她又离家出走过来了呢。我避开她的注意，悄悄地将纸袋放在枕头边。
　　妹妹一看到我，睡眼惺忪地喊了一声：「哥哥。」就又将头埋进枕头里了。不过她马上就看到了我放在枕边的礼物，稍微慢了半拍后像是非常满意地发出「喔喔！」的声音醒了过来。
　　从纸袋拿出礼物的妹妹，慎重地拆开包装，打开盒子拿出了口琴。她悄悄地将嘴巴靠上，「呼～」地轻轻吹气，离开口琴，又再一次发出「喔喔！」的声音。不知道是不是因为刚睡醒，妹妹武装用的刺暂时消失，身上有了一些第一次的妹妹的影子喔。
　　我坐在床上，开口说道：「呐……」
　　妹妹会在这里等我，并不是偶然吧。
　　那么，我该说的就只有一句话。
　　「哥哥从十年后回来了喔。」
　　妹妹一副还没睡醒的表情，果然还是笑着说了：「欢迎回来！」
　　因为我太喜欢这句话了，所以边说着：「我回来了。」边摸着妹妹的头。妹妹的眼神不太服气的样子，但从她没有任何抵抗来看，内心似乎没有那么讨厌我这么做吧。
　　「哥哥从十年后回来了。」我说道：「我把十岁到二十岁的人生，重新过了一次……呐，第二人生刚开始的时候，我对今后自己将犯的过错或是真正应该要做的事情，全都一清二楚。如果我有那个意思，可以变成神童、有钱人、预言家或是救世主。想要过得比第一人生幸福也不是不可能。不过，我却一点也不想要改变。只要能过着和上一次同样的人生，我就心满意足了呢。」
　　妹妹眨眨眼看着我的脸。
　　「但是，我却失败了，没有重现第一人生。不论再怎么清楚即将发生的事，人生也不可能全部尽如人意——直到一切都已经太迟了，我才发现这件理所当然的事。等到发现的时候，我已经变成了一个对第一次的我望尘莫及的可怜虫。而且还不只这样，大部分在第一人生中和我亲近的人，在第二人生中都过着不像样的日子，也就是负面连锁反应。借由这十年，我看到了因为自己的大意而毁了一切的过程，感觉就像变成了瘟神一般……不过，正因为如此，我才了解到，我们应该都能变得更好才对；了解到因为微妙的差异，人会改变，也能改变。我不知道未来的终点在哪里——但那也就代表了我们没有任何理由无法获得幸福。只要丢掉『因为一直以来都是这样，以后也会一样吧』这样的想法就好。」
　　我闭上眼，再度睁开后说道：
　　「从现在开始，我会再一次重新修改一切。差不多是反击的时候了。」
　　妹妹果然还是对我说：「我听不太懂。」
　　「总有一天你会明白的。」我回答。
　　全书完