　　「一切都结束了。」
　　美铃打开门。
　　外面是一望无际的大海。是漆黑的海、风和浪潮声。
　　狭窄的半圆形空间边缘设有栏杆，麻衣的背后是夜晚的大海，她走了过来。
　　「是吗？」
　　麻衣斜眼望着大海回答道。海风吹起了麻衣的头发和洋装的裙摆。美铃的眼里所看到的一切都是真实的，她感受到自己的存在。
　　「现实的门外也是这个样子吗？」
　　「没错，已经把相同的讯息都数据化了。」
　　旁边的伊蒂亚说。
　　刚才伊蒂亚带她们去领取了水晶迷宫游戏的过关附加奖。
　　美铃走近栏杆，将枪扔进大海。枪与子弹消失在黑暗中。
　　「这样无所谓吗？」
　　伊蒂亚说。
　　「已经用不到了，我不想再介入了。」
　　美铃丢掉了子弹，同时埋葬了这艘船的恶意象征。
　　只是这样并不代表结束。但是美铃相信，同学们应该会制造安定吧，他们应该不会使用子弹，而是以交流的方式处理正面情绪。
　　「可是你违抗管理者没关系吗？」
　　「他们只是暂时管理这艘船的人，和我们完全无关。我们只是帮助苏菲亚不断成长而已。」
　　「你是指收集资料数据吗？」
　　就是指这艘船内的资料数据，以及徘徊在这个区域里的人类资料数据。他们收集这些数据并予以管理监视。而集结这些精密数据于一身的个体，就是苏菲亚的真面目。
　　「游戏胜利者所得到的奖赏就是可以参与创造这个新世界，这正是美铃同学一直想要的，相当于上帝的存在价值即将到手了。」
　　「上帝吗……」
　　「可是不管怎样，都无法回到现实世界中的身体了。」
　　伊蒂亚说。现实世界的美铃违反了游戏规定，输掉了，但是这个由数据构成的美铃却是游戏过关者。
　　美铃看着船，船也是重现真实情景的数据集合体。
　　美铃突然想到了，为什么会有水晶迷宫这种游戏存在呢？这个游戏除了是一个使纷争越演越烈的系统，同时是苏菲亚本身的扩大不是吗？
　　那个虚拟的东京，就连细部都真实呈现的东京街头。其实应该就存在于这艘船上吧？
　　假设苏菲亚是被设计成撷取数据资料后会不断增生的程式，那么接下来，不只这艘船，它还会想往外面的世界扩展。
　　创造那个虚拟的东京，让人们在其中跑来跑去，也是收集数据资料的一环。
　　那么监视与管理将会扩展至全世界吧。世界将会变成一间受到管理的密室，所谓的创造新世界就是这么回事吧。
　　「怎么了？」
　　麻衣看着美铃。
　　「没什么，反正也无所谓了。」
　　即使真是这样，人类的本质是不会变的。合作或是背叛，人类的交流方式是不会改变的。
　　「大海真美，黎明前的海最美了。」
　　美铃站在麻衣身边看着大海。
　　「是啊。」
　　麻衣嘿嘿笑着。
　　这时门打开了，有人走了进来。
　　「伊蒂亚小姐，我要搬商品进来……啊！」
　　搬着纸箱的兔子露出「糟糕了」的表情。
　　「辛苦你了。」
　　在若无其事接过纸箱的伊蒂亚面前，兔子就像石头一样僵硬。
　　「算了，现在再责备你也不能改变什么。」
　　美铃说。
　　「是、是吗？那么再见了。我也很忙……很忙。」
　　兔子往门内跑去。
　　「那么请自便，我也必须去卖刚进货的商品了。」
　　这样一说完后，伊蒂亚也回到门内。
　　「自便吗？」
　　美铃自嘲似地笑了。
　　「请不要放弃，我们先回到现实世界，然后……」
　　「回到东京吗？」
　　「没错，我们在那里见面吧，我想要和美铃姊姊见面，我想以真实的身体见面。」
　　「可是麻衣……」
　　麻衣满脸笑容。
　　「我房间的门是美铃姊姊帮我打开的，我会凭着自己的意志从那里走出去，所以美铃姊姊也要从这里走出去。」
　　美铃看着麻衣闪闪发亮的眼睛，然后笑了。
　　「是啊，你说得没错，首先我要想办法回到现实世界，那里才是属于我的地方。」
　　美铃想起了爱美。她想要和爱美交谈，依偎在一起，用正面情绪交流。爱美的身边才是属于她的地方，才是具有存在价值的地方。
　　地平线变白了。
　　「我看完日出后就回去，然后走出房门。」
　　麻衣依偎着美铃说。
　　「是啊，我也……请那只兔子带路好了，是他带我来这里的。」
　　「刚才那只搬着商品进来的诡异兔子吗？」
　　麻衣笑了。
　　「对了，那个纸箱里到底放着什么东西啊？」
　　美铃感到狐疑地问。
　　「那个……有很多枪。」
　　美铃的心脏噗通噗通跳动着。
　　他有说要搬去哪里吗？兔子已经交给伊蒂亚了，伊蒂亚的商店。
　　纷乱的思绪拼图已经逐渐拼凑成形。虚拟世界的游戏已经结束了，接下来会在现实世界中进行吗？游戏将会转移到现实世界里。
　　憎恨、战争等灾难同时传染到现实世界。子弹已经随着负面情绪，转移到现实世界了。
　　唯一缺少的一块拼图就是枪，现在那一块拼图正要被拼凑上去。
　　美铃冲向门，但是门牢牢地关着。
　　美铃靠着门，自问自答。刚才不是才说要相信同学们吗？
　　「怎么了？」
　　麻衣回过头。
　　「……没什么。」
　　游戏将会继续，但是同学们想必会选择言语，而不选择子弹。
　　「美铃姊姊，你看！」
　　麻衣指着地乎线。
　　「好美喔！」
　　浮在地平线上的太阳应该是代表黎明来临了。
　　波光粼粼的大海非常耀眼。
　　如果能回到东京，美铃想要去看真正的大海。