　　「石榴石呼叫，目标确认，普通兵两名，在十二点钟方向。」
　　美铃一边往自动贩卖机靠近，一边对着小盒子状的无线电对讲机叫道。
　　「黄玉呼叫，了解。」
　　无线电传来了回答。
　　美铃独自站在草原中。旁边设有自动贩卖机和电话亭。她躲在两那个屏障物的后面，窥看着敌方士兵。
　　有两名全身穿着绿衣的男性戴着头盔、身穿防弹背心往这里走来，那身装备看起来有模有样。而且他们好像已经发现了美铃。
　　这两名士兵很好对付。
　　美铃等士兵稍微靠近后，便从自动贩卖机的后方跳出来开枪。
　　子弹没有打中，美铃立刻躲到贩卖机后面，士兵没有采取回避行动，而是一边开枪一边接近。但是他们的动作比美铃要缓慢许多。
　　当两名士兵接近贩卖机时，在他们背后，有一个人影站起来。那是躲在草丛里的真央，她从士兵的背后开枪乱射一通。
　　背后中弹的两名士兵四脚朝天地仰卧在地上，大红色的鲜血四溅，然后就被消灭了。
　　美铃又再次窥看四周，然后对真央竖起大拇指。真央也对她笑了笑。
　　「轻松搞定！」
　　「应该只是普通兵吧！」
　　美铃点点头。
　　移动至主要地图到现在，真实的时间已经过了两天左右。虽然仍不是十分了解这个地图的状况，但是同学们并没有产生混乱，只是重复做着从座位登入后继续玩游戏这个动作。
　　美铃也仍然继续玩着游戏，利用城镇附近这台自动贩卖机为据点，继续猎杀士兵。
　　但是游戏内容起了微妙的变化。
　　最大的不同是敌军的变化。不同于测试地图，现在的敌军攻击力很强。当初进入主要地图时，突袭大家的敌人就强得很不寻常。在那之后也和敌军小小交手了几次，美铃等人虽然无人阵亡，但是也无法击败敌军。
　　而且随着游戏的进行，还发现了其他类型的士兵，例如刚才美铃和真央联手击倒的士兵。他们的动作比测试地图的填充玩具布偶更复杂，不过反应稍微有点慢，比较容易击败。
　　总共有两种敌军。
　　美铃他们是这样分类的。这个地图上，存在着攻击力强弱不同的两种士兵。
　　比较强的一方，表现不会输给美铃他们。因为双方交战时不曾打过照面，所以难以确认，不过他们的服装大多是迷彩花色，和美铃他们的服装类似；反应也很快，对于状况的判断力很高。同伴之间甚至好像已经取得密集交流，采取攻击行动时默契极佳。
　　相对于此，刚才的敌军则显得欠缺反射神经。譬如他们进攻时好像不懂得子弹的危险，体型像是人偶，身材和脸的设计都很简单，感觉就像是由多边形随便拼凑而成。服装也不统一，从战斗服到牛仔裤，甚至晚宴服都有。
　　所以同学们把较强的敌军称为「超级兵」，而把叫弱的称为「普通兵」，藉此加以区别。
　　美铃他们专门攻击普通兵，不过普通兵的数量很少，即使在地图上乱逛也不容易遇到。
　　他们为了击败普通兵而在原野四处搜寻，但是因为会遇到超级兵，所以只好将攻击范围局限在据点四周。
　　结果同学们最近都没有获得欧雷，即使之前获得了欧雷，也几乎都用来补给子弹和交换梅花卡，所以目前的处境非常拮据。
　　美铃并没有把之前获得的欧雷用在购买梅花卡上，而是去购买道具和子弹。
　　商店里贩卖的道具五花八门。例如美铃现在所使用的无线电对讲机，那是她和分散各地的同伴取得联系的工具。使用时必须对准五个数字，那五个数字就是频率，可以与相同频率的无线电对讲机通话。另外还有夜间使用的夜视望远镜以及可以了望远方的双眼望远镜。
　　「我们往那一头走，好像会有更多的普通兵。」
　　真央指着西边。
　　「可是那里也有很多超级兵吧！」
　　美铃盯着原野看，西边已经可以看见正要下山的太阳。越往西走，遇到超级兵的机率就越高。美铃之前就曾遇到过几次。
　　此外，她们还发现了其他现象。
　　超级兵和普通兵之间好像也处于敌对的状态，因为美铃曾经看过这两种士兵对战的场面。基本上虽然也有自己人可以攻击自己人的游戏系统，但是这种场面又代表着什么意思呢？
　　同时，美铃对超级兵的高智商也很讶异，他们察觉到美铃班上的同学也很厉害后，便不再强行进攻。即使交战，感觉上也只是为了自我保护，可见他们有高度的学习能力。
　　在这样的情况下，同学们也勉强保持了平衡。而且他们也不会勉强去攻击超级兵，因为与超级兵对战只会消耗子弹，没有任何收获。
　　之所以避免与超级兵发生正面冲突还有其他的原因，那就是一旦对战很可能会造成伤亡。虽然到目前为止还没有同学阵亡，但是他们对于死亡的恐惧却不断增加。
　　游戏结束时的惩罚会是什么？
　　「美铃，我们在天黑前回去吧。」
　　真央说。
　　「是啊，先登出，然后洗个澡……」
　　美铃看着城镇皱起了眉头。
　　「怎么了？」
　　「我听见枪声了。」
　　「他们正在城镇周边对战呢。」
　　「这也太夸张了吧。」
　　枪声并非七零八落，而是炮火连连。
　　「难道说……」
　　美铃往回走，跑向自动贩卖机。她跑进了贩卖机旁边的电话亭，按下按键。
　　美铃将绿色话筒贴着耳朵，听到电话的拨接声响了几下。
　　「你好！这里是商店。」
　　响了五声之后，出来接电话的人是商店的兔子。
　　「嗨！是我。」
　　「呃……我现在没有空耶。」
　　「没关系，冲田在那里吗？冲田宗司。」
　　「那个……啊，他现在正好来买子弹。」
　　「请他听电话！」
　　美铃彷佛对兔子大声喝叱般地说。过了几秒钟后，传来了宗田的声音：
　　「是我，我现在有点忙呢。」
　　「冲田吗？你那里有没有发生什么奇怪的事？城镇那边传来了枪声。」
　　「喔——是超级兵集结后打过来了，大家正在入口防守。」
　　美铃瞠目结舌。这里的敌人拥有那么具攻击性的程式吗？真央好像也感觉不对劲，在美铃的旁边将耳朵靠近听筒。
　　「不要紧吗？」
　　「有点不妙呢，守备的布阵也七零八落，你快点回来，像平常那样整合大家吧。」
　　「这种事你也可以做啊。」
　　「我又不是扮演这种角色的人——啊！我要十发LV1的子弹。」
　　话筒那一头传来兔子回答「我知道了」的声音，店里似乎也很忙。
　　「大笨蛋！算了，我和真央来想办法，你也别一直讲电话，快去打仗。」
　　美铃喀锵一声挂上话筒，拿起了手枪。
　　「你要过去吗？」
　　「是啊，我必须去救大家。」
　　美铃点点头，而且她担心那个地区可能会被超级兵占领，到时候美铃等人就不能使用登出的门了。虽然她认为超级兵的智能还没高到那个地步，但是也不能完全否定他们可能具备这种程式。
　　美铃对真央点点头，弯下腰开始移动。
　　随着越来越接近入口，枪声变得更加大声。
　　「我看见了，果然是超级兵。」
　　城镇的入口附近发生了激烈的枪战。对于躲在树木后面发动攻击的士兵，同学们也躲在入口后面迎击。
　　美铃潜到士兵背后，谨慎地瞄准目标。
　　「好多人哪！」
　　「安静……」
　　美铃窥视着战况，同时也感到非常讶异。
　　那些被美铃称之为超级兵的士兵们，实在和自己太相像了。随意穿着的衣服，以及真实重现的身体和脸上的五官。
　　美铃本来就对一件事感到疑惑——被关进避难所那间像密室里的，真的只有美铃就读的二年二班吗？
　　零散的思绪片段开始汇集在一起。
　　「美铃。」
　　真央脸部表情扭曲。对战更加白热化，防守城镇的同学们开始有人受伤。可能是习惯了战争，攻击的那一方很有默契，行动也非常协调。
　　美铃点点头，然后就从士兵的背后开枪扫射。
　　来自背后的攻击，使得士兵一下子陷入了恐慌。美铃又对其中一名因为太过惊讶而站起来的士兵开枪，子弹击中了他的腿，士兵屈膝跪下，摔倒在地。
　　美铃对真央使了个眼色，同时仍继续开枪。察觉到士兵那一方已经乱了阵脚的同学们也展开反击，受到四处乱飞的子弹吓阻，攻击的那一方慢慢往后撤。
　　超级兵终于放弃占领城镇，虽然仍继续开枪攻击，但却选择逃走。
　　「他们逃了耶。」
　　真央竖起大拇指。
　　「还有人在。」
　　美铃制止住正要站起来的真央，并在草地上一边栘动一边开枪。
　　传来了哀号声，有一名士兵扑倒在草地上。他的腿被击中，失去了平衡。美铃慢慢站起来，往目标靠近。
　　「很危险耶。」
　　「没关系，他已经不会动了。」
　　士兵头顶上代表子弹用罄的叉叉记号正在闪烁。
　　美铃对在城镇里观望情势的同学们挥手示意，并继续接近那名手里仍拿着枪没来得及逃跑的士兵。
　　「不要动，如果你不逃，我就不对你开枪。」
　　美铃用枪指着卧倒在草地上的士兵，并对他说。
　　「他不可能听得懂你说的话啦！」
　　真央蹙起了眉头。
　　「你会说话？」
　　那名士兵转过头说。看到他的脸后，真央和美铃一齐发出惊叫。
　　「你是……」
　　士兵也同时失声大叫。
　　「你是……」
　　那是她们认识的脸孔，虽然不曾交谈，但是曾经看过。
　　「喂！刚才的攻击很漂亮喔！」
　　就在双方正感到一阵错愕时，冲田嘻皮笑脸地走了过来。
　　「唔？气氛还真诡异，你们抓到什么了吗？」
　　冲田看着美铃和真央的表情后感到很纳闷。
　　看到那样的冲田，士兵拾起了头。
　　「冲田。」
　　「……你不是三班的司马吗？」
　　冲田目瞪口呆地大叫。
　　
　　
　　这个男生是三班的司马。
　　这样一来，所有的事都真相大白了。那些被称之为超级兵的士兵并不是敌军，而是同校的二年三班同学。他们和美铃一样，莫名其妙地被关进了避难所，而且配给同样也中断了。于是便参加了这场游戏。
　　三班同学当然不知道还有其他班级的人也在这里，所以美铃班上的同学加入游戏令他们感受到威胁，才会这样采取攻击行动。
　　「我们大约在四天前进入主要地图吧，接着便打倒敌人获取欧雷，但是突然出现了武力强大的敌军，所以我们便开始警戒。我们并不知道原来是你们，不管怎么说，能碰到遭遇相同的朋友还真好。」
　　然而这里仍然是游戏世界。他们将来不及逃走的司马带到了二班占据的那个城镇，同学们将司马团团围住，在喷水池的广场谈论着。大家似乎都很兴奋，这也是理所当然的。因为他们发现原来还有人和他们遭遇相同，也因此感到安心。
　　「喂！所有的班级都是这个状况吗？」
　　「这个……我也不知道耶。」
　　商店的兔子摇摇头。
　　「你应该知道吧！」
　　美铃靠着柜台，同时眺望着同学们围成的圈圈。
　　「不过，太好了，不用再继续打仗了，大家可以坐下来讨论。」
　　真央脸上的阴霾一扫而空，美铃看到这样的真央后，反而感到自己的想法正在降温。二班的其他同学也和真央一样，脸上浮现出笑容。对于那样天真的想法，美铃感到背脊发冷。
　　这是游戏。自己不一定能掌控游戏里的所有要素，玩扑克牌的对手是朋友，同时也是敌人，不是吗？
　　「……我先回去告诉大家。」
　　这是司马的声音。
　　「我希望你等一下。」
　　美铃走进同学们的圈圈里。
　　「我还有很多问题呢。」
　　「待会儿再问也可以吧？」
　　「只耽误一会儿。」
　　美铃制止同学，和司马面对面站着。
　　「三班的情况如何？游戏进行得顺利吗？」
　　「呃，有些地方敌人很多，大家就在那里奋战。所以获得了很多欧雷。」
　　「有人在游戏中阵亡吗？」
　　「没有，因为大家都很小心，所以没有人阵亡。不知道死了以后会怎样。」
　　「三班……是以谁为中心在玩游戏？所谓的中心，就是指由谁主导啦……」
　　「应该是伊集院吧。」
　　司马陷入了沉思。美铃认识伊集院这个人，简单说来，他是个风评很好的学生，也是深获师长喜爱的模范生。
　　「那我可以回去了吗？虽然可以经由游戏地图走回去，但是直接登出会比较快，你们这里也有门吧？」
　　「不行。」
　　美铃坚决地摇摇头。
　　「咦？为什么？」
　　「不可以走地图回去，也不可以从这里登出。要是你任意强制关机，我就会对你留在这里的身体开枪喔。」
　　同学们听到美铃说的话后，表情都僵住了。沉默了瞬间后，周围又开始喧哗。
　　「你在胡说八道什么！」
　　眼前的草加瞪着美铃。
　　「我想要讨论，我们必须这么做。」
　　美铃像是威胁似的看着周围的同学，然后她把冲田叫过来，并请司马先回避一下。
　　「……你已经听说了吧，三班和我们的情况相同。总之，他们之前也曾玩过那个使用棋盘的游戏，当时我们曾经合作过吗？没有吧！我们只是相互攻击，现在回想起来，那个游戏似乎正表现出人类的感情，那是带有攻击性的感情。」
　　「所以那要怎么做？一定得对谈吧。」
　　「我要和三班交涉，接下来就是要和大家讨论这件事……否则这次我们还是会输掉游戏。」
　　
　　
　　出现在美铃身后萤幕上的人物仍然是伊蒂亚。随着美铃等人栘往主要地图，商店里贩卖的商品种类也增加了。
　　同学们就坐在美铃面前，一直盯着美铃看。真央则一脸困惑地站在美铃旁边。
　　美铃等人想要仔细讨论，所以便登出游戏，回到现实世界。司马则留在游戏世界，由冲田监视着。
　　「喂！美铃你到底在担心什么？」
　　女同学们不解地问道。
　　「你打算攻击三班吗？」
　　草加冒出这句话。
　　「我并不想那样做。」
　　美铃摇头，周围似乎都松了口气。
　　「……至少我们不能做这个选择。」
　　四周弥漫着骚动的气氛。
　　「什么意思？」
　　「可是如果是三班，就会做出这样的选择。」
　　「你是说三班会攻击我们吗？」
　　美铃对于询问点点头。
　　「可是刚才三班采取攻击是因为并不知道在这里的是我们啊，司马同学也很惊讶。」
　　「没错——可是那是两码子事。」
　　「可是……」
　　「事实上，对三班来说，我们就是阻碍。他们表现出的态度就是这样，只是这个事实被游戏所掩饰，之前那个像西洋棋一样的游戏也是一样。」
　　「这和那个不一样吧。」
　　草加叫道。隔壁的山本丽奈孤零零地坐着。
　　「一样的。例如之前那个像西洋棋的游戏，你觉得因为对手是三班就可以合作吗？答案一定是否定的。所以即使现在地方不一样，但要怎么相信他们呢？这次的虚拟游戏也一样，虽然是透过游戏交流，但是基本上和透过棋子交流的西洋棋游戏是没什么两样的。到头来双方一定会开战，这次你们还想再重蹈覆辙吗？」
　　「朋友之间不可能会开战吧！」
　　「你这样认为？现在就已经存在了争执的因素，那就是普通兵。他们是主要地图上的唯一目标，因为超级兵是三班的同学，可是如果普通兵和测试地图一样都是有限的大饼呢？」
　　士兵的总数是一定的。即使不是如此，也很有可能由电脑严格控管着数量。
　　「还有，我们虽然不清楚游戏的终点到底是什么，但是应该只有赢家才可能抵达终点。此外，最严重的问题就是恐惧。」
　　「……这是什么意思？」
　　因为没有人开口，所以真央便问道。
　　「我们还不知道输掉游戏的惩罚吧，可是又不得不参加游戏，因为可以得到配给……这点让我很害怕。虽然这是游戏，可是比起惩罚之类的东西，我更怕死亡。」
　　「可是也不能因为这样就发动战争啊！」
　　同学们点头表示赞同这个意见。
　　「正因为如此，我们才应该想办法消灭造成恐惧的元凶不是吗？仔细想想，每个人都不希望和他人发生争端，也不想要受伤。可是这个社会却一直存在着争端，这都是因为恐惧。恐惧挑起了人类的冲突，害怕自己受伤所以去伤害别人。」
　　「……所以要先发动攻击？」
　　在一片沉默中，有个男同学吞吞吐吐地喃喃说道。
　　「我没那个打算，而且我也不想背叛朋友；老实说，发动战争也太过消耗资源。因为不管再怎么打，也不会有人被打死吧。而且就如同我刚才所说的，我们是无法选择战争的。」
　　「既然这样，那你的意思什么？」
　　有人焦急地问道，美铃用食指拨开遮住眼睛的浏海。
　　「就是说我们不能先打出宣战的牌。经过刚才的交战，我们的子弹应该几乎快用完了，大家之前都把存下来的欧雷换成了梅花卡吧？而三班——你们刚才也听到了，他们击败了很多士兵而大有斩获，所以应该存了很多欧雷。」
　　情势对二班面言是压倒性的不利。刚才击退三班所付出的代价也未免太大了。
　　「万一他们再打过来，我们就只能坐以待毙了。」
　　美铃的话使全班陷入一片沉默。气氛非常凝重，同学们的表情也惶恐不安。美铃看到这个情况后，感到一种满足。这是她谨慎小心铺陈话语所得到的结果，也表示她的话已经渗透到同学们的内心。
　　「那你的意思是不要放司马同学回去吗？」
　　真央瞄着美铃。
　　「这很危险，因为他们可能会来要人。」
　　「那你是要放他回去传话，说我们没有意思要开打？」
　　「可是如果这样做，他回去就会泄漏我们这里的情报，那更危险。」
　　同学们的视线都投注在美铃身上。那是掺杂着不安与不满的视线。美铃毫不在意这些视线，慢慢开口说道：
　　「我们必须和三班交涉，大家应该都不希望发生战争，所以要和三班达成协议。这个交涉的工作就由我负责。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「对不起，我只是想要慎重处理。」
　　美铃对司马说。讨论结束后，他们立刻登入了游戏世界。
　　「不，没关系……」
　　露出困惑表情的司马正坐在喷水池边。一旁的冲田似乎对于他们之间的谈话不感兴趣似的自顾自摸着枪。
　　「你应该还没有登入超过两小时的限制吧？如果没有你就先回去吧！」
　　美铃对司马微笑着。看到那样的美铃后，司马露出了放心的表情。
　　「还有，我希望你能转告伊集院同学……」
　　美铃和司马并肩走在石板路上，司马听到她希望自己转达的话后，果然露出复杂的神情：
　　「这是什么意思？」
　　「当然是希望双方能彼此信赖，我们不是朋友吗？」
　　美铃这样说完后，就站在大门底下。她无法确认外面是否有人。
　　「你一个人回得去吧？身上只要有一发子弹就够了。只要消除叉叉记号恢复普通状态就不要紧了。如果碰到普通兵，即使不和他们正面冲突，也能成功脱逃。」
　　「我知道了。」
　　司马犹豫着往大门外走去。
　　司马离去之后，冲田靠在大门看着他的背影。
　　「你可以和他一起去说明事情原委啊，还可以哭着说：『原来还有人和我们遭遇相同。』」
　　「你别乱说话，那样做一点意义也没有，最重要的只有眼前看得到的东西。」
　　「看得到的就只有子弹？」
　　「你有什么不满吗？我这样做都是为了我们班，何况我是冒着生命的危险呢。」
　　「是是是，要是你能交涉成功就好了。」
　　「我会交涉成功的。」
　　「那家伙叫做伊集院是吗？印象中是个好人咧，我在学校中庭和别人玩枪战游戏被骂时，他还替我讲话呢。」
　　「那是因为老师都很喜欢他。」
　　美铃想起了叫伊集院的那号人物，他总是笑容可掬，是班上的灵魂人物。说到这个人，就不得不举出一件事情来说明。那是伊集院和正在交往的那个女孩之间的恋爱小插曲。
　　伊集院向那个女孩告白了，而且还是在二年级举行辩论大赛的时候：当时比赛的主题正好和恋爱有关。在那样一个场景，伊集院对那个女孩子告白了，也同时得到了辩论大赛的冠军奖盃和那个女孩的芳心。
　　在那样的情境下，周围的同学们所看到是一个纯真的行为，大家都被这真诚付诸行动的爱情剧所打动。
　　只不过美铃还知道另一则与此有关的小插曲。
　　那件事发生在美铃所参加的电脑社，大约是在辩论大赛的前十天。放学后，因为真央和冲田去足球队练习，所以回家时，美铃便顺便去电脑社的办公室看看。
　　当时她看见一个从办公室走出来的男同学背影，那就是伊集院。他前脚刚离开，美铃后脚就踏进办公室，发现只有一个女同学坐在电脑桌前。
　　那个女孩就是成立电脑社的苍井典子。苍井戴着护目滤镜，若无其事地敲着键盘，她看到美铃后露出笑容。
　　当美铃坐在桌前时，工作好像已经结束的苍井便定到窗边去，望着被染成橘红色的窗外。接着美铃站了起来，以仿佛要从背后抱住苍井的姿势靠了过去，然后问她刚才发生了什么事。
　　苍井转过头噗嗤一笑，浏海搔到了美铃的嘴巴。
　　「我是给他意见啦！因为一年级时我和他同班过。」苍井说。
　　「听说他们班有一个女生向他告白了，他问我该怎么办。」
　　苍井这样低声说道，然后对着美铃的耳朵吹气。美铃感到全身一阵酥麻。
　　接着苍井说：「他真是个胆小鬼耶。」从那以后苍井就没有再提过伊集院。
　　虽然只是一点小事，但是美铃明白伊集院这个举动的意思。
　　伊集院假装要找苍井商量有人向他告白的事，以观察苍井的反应。
　　美铃不禁呵呵地笑了起来。
　　「干、干嘛啊？好恶心喔！」
　　美铃转头一看，冲田正目瞪口呆地看着自己。
　　「你少罗唆！我在想事情。」
　　喜欢苍井的伊集院并没有直接对她告白，而是采取迂回战术。在行动的过程中，他发现苍井对自己并无好感，所以便选择当初对他告白的那个女孩为女友。
　　总之，伊集院总是想让自己置身于安全的范围内，是一个胆小鬼。而且他老爱追求戏剧化又花俏的排场，想让自己获得潇洒又大方的评价。
　　如果真是这样，那只要帮他准备那样的排场不就得了？
　　「你又在想些下流的事了吧？」
　　冲田龇牙咧嘴地露出惹人厌的笑脸。
　　「没错，而且是那一方面的事喔。」
　　美铃若无其事地回嘴。她又想起了苍井。既然三班在这里，那六班的苍井也有可能在这里。之前和苍井碰触时的酥麻感觉再度袭上心头。
　　游戏世界的时间伴随着同学们的焦虑缓缓流逝。
　　美铃独自站在夕阳西下的草原。游戏世界里，经过数位化处理的橘红色太阳，正与西边的山头交叠在一起。
　　约定的时间已经快到了，风吹动着草和美铃的头发，她的皮肤同时也感受到风。与其说那是直接的感觉，不如说是重现过去体验的微弱感觉。
　　美铃将头发往上拢，盯着前方看。一个人影朝这里慢慢走来。那个人全身穿着绿色迷彩服，略长的咖啡色头发随风飘逸。
　　看着这里略微举起手的那个人就是伊集院，他果真按照约定一个人来到这里。
　　「你就是中山同学吧？」
　　伊集院在距离美铃两公尺左右的地方停下脚步。
　　「没错，伊集院同学。」
　　美铃点点头观察着周遭。
　　「你放心，按照约定，除了我以外的人都不会进入二十公尺以内的地方。」
　　伊集院如此说道。这个条件是美铃提出的，他们两人先于游戏时间的傍晚六点在这里见面，其他同学必须待在距离这个地点的二十公尺外。
　　美铃并不是说不准带人来，而是说让其他同学在二十公尺以外的地方待命。所以在伊集院的二十公尺后方，三班同学可能正拿着枪在待命吧。美铃用提出条件的方式引导对方，当然自己背后也有同学们在待命。
　　「不要躲起来，让我看清楚他们，我方也会这样做。」
　　美铃举起左手，位在她正后方二十公尺处的二班同学们便站了起来。
　　伊集院拿出无线电对讲机，并作出指示。过了一会儿，三班同学们也同样站起来，排好队伍面向这里。
　　气氛变得有些骚动，双方简直就像拿着枪对峙，而站在这中央的就是美铃和伊集院。
　　「我们要讨论是吗？」
　　伊集院说。
　　「没错，当然罗。」
　　美铃若无其事地说。
　　「谢谢你愿意过来讨论。」
　　「这是应该的，可是为什么要以这种形式讨论？」
　　「站在我们的立场，这是理所当然的。因为我们的据点突然遭到袭击。」
　　「那是因为我们之前并不知道，如果知道是二班的同学，应该就不会那样做了。当我们知道还有其他班级的人在这里时也非常高兴，因为受困于此的不只我们。」
　　伊集院对美铃微笑。他露出数位世界的笑容，彷佛在宣告「我和你是站在同一阵线的」。美铃心想：这样就是形成平手的情形，如果错过这个机会，三班将会继续掌握主导权。而且如果梢有差池而引发对战，输的一定会是我方。
　　让人看见自己弱点的人，虽然一开始很容易被接纳，但之后就只会沦为被利用的对象。美铃脑海中闪过了自己的父母，她已经不可能再见到他们了吧。
　　在将近六十把枪的包围之下，美铃冷静沉着地开口说道：
　　「我先说明我的主张，首先是如何维持我们双方的关系？如果可以，我希望能彼此合作，双方互换情报。」
　　「这是当然的，我们没有理由敌对。」
　　「是啊，对战只会浪费彼此的子弹而已，既然这样，最好是以弱势的敌人为目标。」
　　「当然，没错，我们同心协力来打倒敌人。」
　　「同心协力？我觉得在打倒敌人方面是无法同心协力的。因为在现实世界中我们分处于不同的地方，分别在那里使用梅花卡以获得补给，结果就是在这个游戏世界一定会发生摩擦。像是要由哪一班来攻打敌人，最后会演变成双方争夺数量有限的士兵。」
　　「那这个问题只要讨论就可以解决吗？」
　　「没错，例如制作搜寻指引路线，或是以彼此的据点为基准点，画一条界线。」
　　「你觉得这样做比让大家自由行动好吗？」
　　「我当然觉得没有规则比较好，可是我们班同学对于那次的突袭都感到很害怕，所以我才要制订规则，等将来慢慢可以相信你们之后，再自由交流。这是我们之前讨论出来的结果。」
　　伊集院点点头，似乎是对于之前强势发动攻击感到愧疚。
　　「所以才有界线之类的具体意见？」
　　「因为这里是双方据点的正中央，所以可以从这里画一条线。在规定的时间内，彼此不得入侵对方的领域。」
　　「是啊，我也认为这样可行。」
　　伊集院回答得很干脆，他本来就没什么好坚持的。因为他只是代表班上来这个场合交换意见，也只需要「成为班上代表」这个事实就够了。
　　但是美铃并不想要这样不痛不痒的讨论。下注的筹码已经不受伊集院控制地追加了。
　　「谢谢，我就知道你会这样说。」
　　「这是应该的。」
　　伊集院伸出手想要和美铃握手，但是美铃摇摇头：
　　「但我觉得这样的约定口说无凭，我无法相信人类说出来的话，因为眼睛又看不见。」
　　「可是你必须要相信，因为我们是朋友啊．」
　　「正因为我们是朋友，所以在这种特殊的情况下，我更不想破坏我们的关系，哪怕只是一丁点儿的怀疑——我是这样想的。」
　　美铃盯着伊集院看。
　　「这是什么意思？」
　　伊集院脸上的笑容消失了。
　　「我提议交换同学。」
　　「人质？」
　　「从两班各选一人交换，那个人质就负责督促双方遵守规则。」
　　「怎么可以这样！」
　　「如果你不喜欢人质这个字眼，我们也可以换个委婉的说法。双方交换大使，就不会引发暴动，也不会破坏规则，只会得到眼睛看得到的安心。我们要彼此信任，因为我们是朋友呀。」
　　风呼呼地吹着，两人之间一片静默。
　　「……我拒绝，这样做太强人所难了。」
　　伊集院摇着头。
　　「你无论如何都不同意吗？」
　　「嗯，即使不这样做应该也可以相互信任啊。」
　　「那这是谈判破裂罗？」
　　「也不是啦，我打算回去后告诉大家要和二班合作。」
　　「你回不去了。」
　　伊集院的表情瞬间僵硬。
　　「……这是什么意思？」
　　「如果你不接受我的意见，我打算就在这里对你开枪。」
　　「等、等一下啦。」
　　「我当然会等你决定，不会随便乱开枪的。而且现在也还搞不清楚游戏结束后输掉的人会受到什么惩罚，所以我也有点害怕。」
　　「既然这样，那中山同学不是也……」
　　「没错，我和你确实都会死。一一我们在这里谈判破裂，双方互开枪时，在后方待命的同学们应该也会开枪。这个枪的射程大约是二十公尺，刚好就是这段距离，所以我们会受到来自双方的子弹攻击，而被打成蜂窝。」
　　「中山同学，你到底想要做什么？」
　　伊集院稍微提高了声调说。
　　「讨论啊！」
　　美铃平静地回答。
　　「这不公平。」「这很公平呀，我们都在相同的条件下，只不过我和你想要下注的金额不同罢了。」
　　美铃盯着伊集院看，手放在腰间的枪套上。
　　「……我明白了，就先听你的意见吧。」
　　「是吗？你能明白，真是太好了。」
　　「由谁当人质呢？我和中山同学吗？」
　　「怎么可能？三班如果缺少伊集院同学就会乱成一团吧，我不会这么做的。」
　　「那要找谁呢？」
　　「我要指名佐藤春香。」
　　「春香？」
　　伊集院瞠目结舌。
　　「对，就是你的女朋友春香。」
　　「怎么这样……」
　　「不可以吗？」
　　「……」
　　「春香为了班上同学也应该会站出来接受这个任务，因为她是这样的女孩。」
　　美铃看到伊集院哭丧着脸，确信这个交涉已经成功了。他那难过的表情，让人联想到情侣分手时的画面，他夸张又悲情地挤出扭曲的表情。
　　「你应该有带无线电对讲机吧，所以请你叫她过来。」
　　「……那你们派出的人质呢？」
　　「你要让我选吗？」
　　伊集院想了一下，开口说道：
　　「那我指名神田真央同学。」
　　美铃非常诧异。她以为伊集院会选择冲田，因为在二班看起来和美铃最亲近的男生就是冲田；但是伊集院却选择了和美铃最要好的女生，这真是个失算。
　　「……我知道了。」
　　美铃点点头，拿出了无线电对讲机。她已经无法拒绝。
　　「冲田？」
　　「怎么样？我可以过去了吗？」
　　透过无线电对讲机传来了冲田的声音。
　　「叫真央过来。」
　　「是神田吗？」
　　「没错，结果是这样。」
　　美铃压抑住怒火说道。她斜眼一看，伊集院也对着无线电对讲机叽哩咕噜说着话。美铃收起无线电对讲机后叹了口气。
　　「我已经叫她过来了。」
　　伊集院也拾起头，收起无线电对讲机。
　　美铃转身往后方一看，已经有同学朝这里走来，那是真央。
　　过了一会儿，对面终于也有一个同学走了过来，那一定就是佐藤春香。
　　「美铃……」
　　真央走到美铃身后，叫了一声。
　　「指定对象变更了。」
　　「是吗？」
　　真央的声音还是和平常一样。
　　接着春香也来了，她不明就里地往伊集院靠近。听说三班的讲台平时都摆放着鲜花，那是因为在花店打工的春香总是会带花到教室来。她应该是个体贴又温柔的女孩吧？但是和她交往似乎就有点辛苦，美铃如此暗忖着。
　　在美铃面前，他们两人仍牵着手说话。其实也可以给他们时间，让他们尽情地谈情说爱，可是必须要在天黑之前结束这一切。
　　「喂！时间差不多了喔。」
　　美铃叫着那两人。
　　「我还是不放心让你去耶。」
　　伊集院看着春香说。
　　「不要紧的，如果我去当人质可以解决问题，那就这样吧！」
　　春香坚强地笑着。
　　「春香，这里。」
　　美铃再次叫道。两人还牵着手。
　　「这样仿真的好吗？」
　　真央喃喃地说。
　　「你被那对情侣演出的悲剧戏码打动了吗？」
　　美铃压低声音笑着。
　　「才不是呢，让我感到不解的是你啦！」
　　「为什么？可是只有这个办法啊！」
　　「美铃，你真的这么想吗？你难道都没想过双方可以好好谈一谈，彼此交换意见了解对方的想法吗？」
　　真央脸上从未出现过的冷漠表情，令美铃不解。
　　「可是口说无凭，这只是交涉的一种工具，可以便情势扭转的工具。」
　　「美铃……」
　　「我这样做可都是为了全班同学。」
　　「是啊。」
　　真央死了心似的点点头。
　　「对不起啦，你不喜欢成为交涉的工具吧，我也感到很抱歉。」
　　「不会啦，没关系。三班同学应该不会做出什么危害我的事，而且身为你最好的朋友，我也想要帮你。」
　　「谢谢你，真央。」
　　美铃握住真央的手。
　　「我要走了。」
　　真央轻轻抱住美铃，然后便往伊集院那里走去。
　　「春香你也过来，不要紧的。」
　　真央叫着春香。在真央的呼唤下，春香又跟伊集院说了几句话后，才转向这里。
　　「真央……」
　　「你放心，我会替你守护正义的。」
　　真央对美铃笑了笑便迈出步伐。同时春香也迈开步伐往美铃那里走去。两人在中心点亘看一眼，然后再分别走向对方的班级。
　　「春香，过来。」
　　美铃握住春香的手，她看起来非常不安。
　　春香的手被美铃牵着，同时哀怨地看向伊集院。看到春香这样的表情，真是令人有点于心不忍。
　　美铃看着真央，真央正往对面走去。
　　「我走了。」
　　美铃牵起春香的手，谨慎地往后退。伊集院也跟着离开，他们之间的距离越拉越远。交涉成功了，协议的保证已经紧握在美铃手中。
　　太阳下山了，四周一片漆黑。真央也消失在黑暗中。
　　美铃的内心也是一片灰暗。
　　之后，美铃带着春香回到了二班。如此一来，三班今后应该就不会攻打过来了。至少可以有充裕的时间补给子弹。
　　美铃和同学们讨论完后，先从门登出。
　　在现实世界的那个房间里，美铃醒了过来。
　　但是真央仍然戴着头罩，躺在旁边的椅子上。她还待在游戏世界，心也不在这里。
　　「……你也离我远去了呢。」
　　美铃凝视着真央。
　　*
　　
　　
　　和美铃预测的一样，二班的机能开始恢复稳定。
　　这个对立的局面是制造出来的。二班和三班绝对不是一个可能合作的团体，在这样的事实下，只能缔结协议。
　　班上的工作已经被细分。有人负责监视春香、有人拿着双眼望远镜监视对方是否发动攻势，还有的人去寻找士兵，也有人登出游戏，回到现实世界。
　　大家就这样一边轮流做着这些工作，一边继续玩着游戏。
　　因为可以牵制住敌军，所以二班开始系统化地整合了。
　　不过搜寻士兵的成果不太好，这个原野上的士兵数量好像很少，不知道原因何在。
　　二班的同学们开始将打倒士兵获得的欧雷存起来。为了因应今后可能发生的危机，他们正在储存购买子弹的资金。
　　在目前这个状况下，没有人敢将欧雷换成梅花卡。同学们暂时被迫过着节约的生活，但是这个问题立刻就获得解决。
　　因为他们可以把子弹卖给商店。
　　已经知道商店会收购他们的子弹，他们只要卖掉身上的一发子弹，所换到的梅花卡便足以让他们暂时不用出去搜寻士兵。
　　尤其是女生已经开始使用这个方法了，美铃也试着卖了一发子弹，看看到底是怎么回事。原来商店并不是以欧雷买入子弹，而是以道具交换。
　　
　　
　　图63
　　
　　
　　
　　
　　美铃打开道具视窗确认，每人最多只能拥有四项道具。
　　无线电对讲机可在一定距离内，和同伴之间取得联系，夜视望远镜可在夜战时派上用场。
　　所谓的能力观测仪，根据说明是可以显示出对方的价值。美铃试着用在士兵身上，结果显示出欧雷数，表示打倒那名士兵可获得多少欧雷：接着又试用在同学身上，结果显示出10发子弹，显然同学的价值是以子弹数来表现。
　　还有一件更令人在意的事，那就是卖给商店的子弹数量是不能回复的。因为美铃已经卖掉了一发，所以最多只能补充到九发子弹，这也表示美铃的价值是九发。「只能购买你用掉的子弹数」，一开始时伊蒂亚所说的话就是这个意思。
　　美铃突然想到，当初显示出来的子弹总数是同学人数×十发；但是卖给商店的子弹到哪里去了呢？
　　「你还好吧？」
　　美铃坐在喷水池边，对身旁的佐藤春香说。春香套着项圈，且绑着锁链。这是称之为「囚犯锁链」的道具。自己是无法打开的，而且只能在锁链的范围内活动。
　　「没关系，反正你们也不会对我怎样。」
　　春香摸着喷水池的水，同时勉强挤出笑容。
　　「你还有和伊集院同学见面吗？」
　　「登出的时间都碰不到一起，可是即使这样，我们还是在同一个房间，所以没关系。」
　　春香害羞的表情很惹人怜爱。
　　「你可以强制关机啊，只要身体留在这里就可以了。」
　　「……可是，我害怕独自一人在那个房间里醒来。如果是在游戏世界，还有美铃会陪我。」
　　「是吗？再稍微等一阵子，你就可以回去过之前那样的生活了。」
　　因为没有必要让这种情况一直持续下去。让同学理解「还是有危机存在」这个前提，并将子弹、装备等都补充完备时，就可以结束这种状态了。
　　事实上，彼此都已经遵守规则，即使这是一个负面的举动，大家仍旧遵守约定，共同维护。如果这个举动最后和平落幕，就能建构起信任与对等的关系。甚至还可以让两边保持某种程度的距离——这才是最重要的。今后在进行游戏时，最好还是要有某种程度的压力，才比较容易使班上团结。
　　此外，还必须继续调查这个游戏。
　　为什么会有这个游戏存在呢？到目前为止还不清楚。还有，这个游戏的终点到底什么？
　　之后，美铃请其他同学代为监视春香，自己登出到现实世界。
　　她在椅子上躺了一会儿，让身体习惯现实世界的空气。这段恢复时间慢慢变得越来越长，她突然想到，对她来说到底哪一个才是真正的自己呢？
　　美铃从椅子上站起来，看着鸦雀无声的室内，所有的同学都登入到游戏世界里了。大家都在这里上洗手间、睡觉及摄取最基本的营养，然后就立刻登入到游戏世界。待在这里的时间非常短暂。
　　她看了看旁边，真央仍未醒来。由于规定的游戏时间不能超过两小时，所以每个人都会以一定的周期登出，不过两人的时间很难碰在一起。
　　美铃一看萤幕，发现伊蒂亚正看着这里。她一边微笑一边眨着眼睛。
　　美铃摇摇头，同时朝萤幕走近。她觉得很刺眼。
　　同学们栘往主要地图后，伊蒂亚所卖的道具也已经增加了；但是现在几乎没有同学购买。一方面是感觉东西比较贵，而且现在同学们都在游戏里储存欧雷，作为购买子弹的资金。
　　「你要买道具吗？」
　　伊蒂亚对美铃说。
　　「不需要。」
　　美铃摇摇头，正准备往饮水机走。
　　「已经进货了。」
　　萤幕上开了一个道具视窗。美铃若无其事地看了一眼，却吓得停下脚步。
　　已经开始卖了。
　　
　　
　　子弹一张
　　
　　
　　本来显示已经售完的子弹，现在又开始卖了。
　　「你有卖子弹吗？」
　　「是的，这是最近新进货的，数量有限，所以先来先买。不过今后还会陆续进货。」
　　「……我要买，给我一发。」
　　美铃把一张卡片插入贩卖机，然后一个烤漆的黑色铁块就从取物口掉出，那是一颗和小指差不多大小的子弹。
　　美铃拿起子弹凝视，并试着将其放在手心里转动，只觉得有种不同于游戏里子弹的重量和坚硬感。
　　子弹冰冷得让人打寒颤。握在手里的那颗子弹，感觉好像凝聚了不安、恐惧和混乱。
　　不过握着子弹，却感到一股莫名的安心。
　　看到这样的美铃，伊蒂亚露出微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美铃又再次回到游戏世界，继续调查原野。
　　必须要调查的事项非常多，其中之一就是去搜寻其他班级的同学。
　　目前存在于这个原野的不一定只有二班和三班，其他班级也很有可能参加这个游戏。若真是如此，应该尽快和他们取得交流。
　　「我感觉那个普通兵好像有点不太一样。」
　　冲田说。美铃和冲田一起在原野上搜寻其他班级的同学，顺便也猎杀士兵。
　　「那是当然的罗，他们怎么能和三班同学比。」
　　美铃靠在原野的树上回答道，一边用右手转动着枪。最近她用起枪来越来越有模有样了。
　　「我不是这个意思，举例来说，你觉得普通兵比较接近测试地图的填充玩具布偶，还是被我们称为超级兵的三班同学呢？」
　　「要从两者之中挑一个的话，应该是像填充玩具布偶吧？」
　　士兵的反应很迟钝，不太需要防备。只要小心应战，就不会受伤。
　　「我可不这么认为，填充玩具布偶好像有固定的行动模式，可是这个原野的士兵感觉上变化多端，偶尔也会做出令人大感意外的事。托他们的福，害我曾经身陷危险。」
　　冲田大概是很喜欢生存游戏，所以对于游戏系统很有意见吧？
　　「所以你觉得他们的行动比较接近同学吗？怎么可能！他们那样笨手笨脚。」
　　「那只是他们的行动笨拙。通常这种游戏里的攻击模式都是固定的，但士兵却还是会出些小差错，做出令人意外的动作。所以我认为，他们可能是有人在操作的。」
　　美铃陷入沉思，她好像明白冲田所说的意思了。
　　「就像我们使用真实体感系统，就可以直接以身体动作操控这个游戏世界里的身体。可是这种游戏原本是像电玩一样，看着一个小小的萤幕用遥控器操作的。」
　　「这个解答不错。」
　　「别闹了。总之那个士兵很有可能是由人类操作，而且他们很可能不像我们这样可以使用体感系统。」
　　假设其他班上的同学因为某种因素而以士兵的身分加入游戏。他们可能正在使用座椅，但是说穿了，都是透过控制器来操作游戏吧？
　　美铃确实从未想过要和士兵交流。因为害怕遭到攻击，只好先攻击对方。子弹的交流是最简单的。
　　美铃想起了士兵的装扮。仔细一想，他们其实和填充玩具布偶不大一样，外表各有不同。服装也有非战斗用的，还有性别之分，脸的长相也有微妙的差异。
　　「没有取得交流的方法吗？」
　　对美铃面言，她想找的班级有好几个。
　　「总之，必须要先找到士兵。」
　　冲田说。
　　两人在原野上绕来绕去，总算顺利找到一个合适的目标。
　　「听见了吗？我找到了。」
　　「OK，我也确认一下。」
　　美铃手拿着无线电对讲机，窥看四周的情形。在大约二十公尺的前方，看到了一名士兵。那个士兵在草原上毫无警觉地走着。士兵身穿绿色上衣和短裤，装扮很简便。因为头戴帽子，所以看不太清楚，不过应该是个女性吧？
　　冲田站了起来，和士兵隔着一段距离直接开了一枪。
　　士兵当场蹲下来，并开枪反击。如果是平常遇到这种情况，美铃会偷偷从背后靠近，然后采取攻击，但是这次她却在观望情势。
　　冲田保持一定的距离移动着并开枪吓阻士兵，不久后枪声便停了下来。
　　确认四周没有其他士兵后，美铃才站起身来，偷偷从士兵的背后靠近。
　　士兵的头顶上，显示子弹用完的叉叉记号正在闪烁。
　　「不要动。」
　　美铃用枪对着士兵的背后说道。
　　士兵的反应很迟钝，好像不知道声音是从哪里传来的样子，不安地东张西望。
　　「我在你后面啦。」
　　士兵转过头来。那是一张陌生的脸，看起来更像是用多边形构成的电玩人物脸孔。她的长相很可爱，与战斗游戏很不搭。
　　眼前的士兵表情没有变化，只是摇摇晃晃地移动着身体。因为她已经没有子弹了，所以无法攻击。
　　「怎么样？」
　　冲田走了过来，美铃摇摇头。
　　「没办法，她果然和我们不一样，也听不懂我说的话。」
　　「是吗？那要开枪吗？」
　　冲田看着士兵的样子，似乎也觉得她跟自己不一样。
　　「……请不要开枪。」
　　「你说什么？」
　　「我没说话啊！」
　　「请不要开枪。」
　　像电子音一样没有高低起伏的声音。美铃盯着士兵看：
　　「是你在说话吗？」
　　美铃问完后，接着是一段沉默的空白。
　　了：．游戏里的角色也会说话吗？」
　　士兵反而这样询问美铃。因为声音没有抑扬顿挫，所以很难听得懂。
　　「你说什么？喂！你是哪一班的？」
　　「……钦？」
　　「我是二班的中山，就是在女同学之间也很受欢迎的中山美铃。」
　　「你也因此被别人摸过胸部和屁股吧？只要是稍微要好一点的女同学，你动不动就会抱住人家或上下其手。」
　　「少罗唆！那叫做肌肤之亲。这家伙是冲田，那个拿着模型枪在射箭场扫射，结果在学年级会上被臭骂一顿的笨蛋就是他。」
　　美铃抓住那个人的肩膀摇了摇。摸起来像石头，但是却有颗人类的心。
　　「我是……一班的……」
　　「一班？那是爱美那一班的吗？爱美没事吗？」
　　美铃睁大了眼睛，一班果然也在这里。
　　「爱美是谁啊？」
　　没想到她却这样回答。
　　「就是正树爱美啊，她的兴趣是做甜点，还会把硬得像石头的饼干分给同学吧！一班的同学都没人敢戳破她呢！其实你们不用那么宠她吧！」
　　「那个饼干吗？我也被问过感想，所以我就巧妙地回答说这是超现实的饼干，结果好像被误会成赞美了。不过看到爱美那张笑脸，我实在说不出更难听的话。」
　　「踢完足球后根本没办法吃那种东西，本来就已经口干舌燥了。就算平常也得靠口水融化才吞得下去，大约要花三十分钟。」
　　「可是那个石头饼干可是很受二年级男生欢迎呢，听说私底下还被当作货币使用咧。」
　　「……我是一年级的。」
　　嚅嗫般的声音，令美铃和冲田面面相觑。
　　「其他年级也被带到这里来吗？」
　　「一年级是怎么——难道是被叫到学校来，然后再关进避难所的吗？」
　　「就算是这样，一年级的同学也应该认识爱美吧，就是在迎新会小册子的封面上，模仿莎朗史东在『第六感追缉令』中奇怪坐姿坐在椅子上的那个女孩啊！」
　　「……我最近都没有去学校。」
　　「是吗？可是既然现在事情都到了这种地步，那也不重要了。对了，你的名字是？」
　　「我叫荻原麻衣……」
　　「麻衣，虽然现在的情况很糟，不过我会想办法帮你的，请放心。」
　　美铃对眼前那个叫做荻原麻衣的人物微笑，但是荻原好像不知道该说什么，保持着沉默。
　　「放心啦，你也算是我的学妹啊。」
　　「……你是※※局中的学生吗？」
　　「嗄？你说什么？」
　　美铃和冲田不禁目瞪口呆。他们听到的是一个完全不同的学校名称，难道说其他学校的学生也同样被关在这里吗？
　　「其他学校会在这里也没什么好讶异的，并不会改变我们被关在这里的状况。」
　　「……你们刚才到底在说什么？」
　　麻衣面无表情地看着美铃和冲田。美铃终于发现了有些不对劲——好像哪里不太一样，她有这样的感觉。
　　她制止住正要开口的冲田，然后说道：
　　「我可以问你一个问题吗？你现在是在哪里参与这个游戏？」
　　过了一会儿，麻衣回答道：
　　「在我家的电脑上。」
　　
　　
　　如果这是真的，对美铃等人而言就是件令人震惊的消息。人类为了登陆月球，因为不能跳上去，坐飞机也到不了，于是发明了火箭。现在这个发现对他们而言就有如登陆月球。
　　后来美铃针对现况，谨慎地和麻衣交换情报。到了游戏世界的晚上，她终于大致了解事情的来龙去脉。
　　麻衣是以自己家里的电脑连线参加游戏，因为她得用键盘输入文字对话，所以在回应上好像会有时间差。
　　「……我知道那所学校啦。外面的世界现在已经变得很惨了，美国地下铁和运动场发生爆炸，英国也有民航机冲撞大笨钟，全世界同时发生好几起恐怖袭击事件。日本也一样，国内班机遭到劫持，爆炸后坠落在海上。」
　　「又是反美的恐怖活动吗？」
　　从宗教的观点考量，采取强势世界战略的美国正好成为恐怖活动攻击的目标，而追随美国脚步的日本也一样。
　　「我觉得没有比美国更好的国家了，虽然拥有那么雄厚的战斗武器，但是却不打算征服全世界，真是一个善良的国家，不愧是超人的祖国。」
　　冲田满脸笑容地说，他就像是听着电视机里播报的新闻一样，听着麻衣说话。
　　「那我们被绑架的事也上新闻了吗？」
　　那也是恐怖活动的一环吗？
　　「没有……你们坐上了失事的班机，所有人都下落不明。」
　　美铃抬头看着头顶的月亮。如果麻衣说的话属实，那我们就已经死了。即使身体还在，存在于这个社会的资料数据也都被消除了。
　　「相较于美国、英国的国际要闻，虽然规模比较小，但是新闻还是以『教育旅行的高中生悲剧』之类耸动的标题来报导。」
　　美铃心想：要如何才能证明麻衣说的话是真的呢？
　　「你在笑什么？」
　　美铃瞪着冲田。
　　「不，比起噗通一声坠落海底要好太多了不是吗？虽然不知道这里是哪里，但总不会真的是太空船吧？」
　　「即使真的坠机了，为什么我们会被关进这里呢？这应该需要大费周章的行动吧，何况我们已经坐上飞机了。」
　　「……你们真的是那间学校的学生吗？」
　　麻衣说。
　　「是真的。」
　　「我不太相信。」
　　「我更不相信有民航机冲撞大笨钟咧！」
　　「这是真的。」
　　美铃有点不耐烦。
　　「算了，现在怀疑也不是办法，这种时候双方还是要以互信为前提对话。之后你如果发现有矛盾，再怀疑不就得了。」
　　「没想到冲田会说出这种有道理的话，真令人意外。喂！我可以再问你一次吗？麻衣你现在住在哪里？」
　　美铃虽然这样说，但是仍然怀疑麻衣。她怀疑这会不会也是游戏程式的一部分？
　　「我住在东京都府中市，这里有东京赛马场。」
　　「就是发生三亿圆事件（注：1968年发生于东京都府中市，是日本史上金额最大的一起运钞车抢案，至今仍未破案）的地方呢，我听我爷爷说过，他说那个事件真是大快人心。」
　　「府中也有自卫队的基地，我曾经去参观过。」
　　「那你是用家里的电脑参加游戏的吗？那游戏叫做什么？」
　　「那是网路上的免费游戏，叫做水晶迷宫，剧情设定是可以猎杀人类。大家一传十十传百，让人很感兴趣。听说它的操作方式非常复杂，还有很强的敌人角色。」
　　美铃苦笑着。如果真是这样，外面的人并不知道自己就是目标。为了猎杀美铃等人，外面世界的人已经加入了游戏——不是作为目标，而是以游戏玩家的身分。
　　「那要怎么操作？」
　　「基本上是以键盘操作，非常复杂，除了移动、对话之外，还有射击、蹲下。细微的动作也是靠键盘操作，还可以转动脖子、眨眼呢。」
　　麻衣这样说完后，便眨了眨右眼。
　　「你的脸和打扮，跟我们差很多耶。」
　　美铃摘下麻衣的棒球帽，看见一双黝黑的大眼睛，雪白的肌肤衬着粉红色的口红，虽然看起来五官端正，但却很死板。浅棕色的头发又粗又乱。
　　「你是游戏里现成的角色吗？」
　　「是我把各个部分组合起来后制作成的自创角色，从发型、眼睛、眉毛到服装有好几百种以上可以选呢，这张脸和我非常相像喔！」
　　「自创角色是指？」
　　「我们都是这样称呼在虚拟空间四处移动的玩家角色。」
　　「我们的声音听起来怎样？」
　　「就实际听到的声音一样啊，美铃姊姊的声音很好听呢。」
　　「谢谢，你还真老实呢，我只有声音好听吗？」
　　「啊，你的脸也很漂亮呢。」
　　「先别说这个了，我希望你登出游戏后能把我们的现况告诉别人，像是警察之类的。」
　　「现况？」
　　「嗯……就是我们只是被关起来，其实还活着，希望有人能把我们找出来。」
　　「这样听到的人应该会建议麻衣去看医生吧？」
　　美铃瞪了插嘴的冲田一眼。尽管如此，有关这里的情报实在太少了，有谁会相信游戏里存在着原本应该已经死掉的高中生呢？
　　「至少可以请她去告诉学校里的老师或是好朋友吧？」
　　「……我没有朋友。」
　　那样坦白的回答让人听起来有点鼻酸。
　　「为什么？你打字的速度那么快。」
　　「我对电脑方面是很在行，不过那是因为不去上学以后一直在家里打电脑。」
　　「为什么你不去上学？」
　　「我受不了团体生活。」
　　「所以就躲在家里？最近是有很多人这样咧。」
　　「冲田！你不要在意他说的话，因为他是笨蛋。」
　　「没关系啦，因为他说的是事实。不过我妈妈跟我说，如果不想去学校，就没必要去。她说透过网路也可以与世界连接，而且又不用走出房间。妈妈会保护我。」
　　美铃带着复杂的心情听完麻衣说出令人难以接受的论调，原来她是个被关在象牙塔里的女孩。即使那个象牙塔是善意的，但是里面的东西总有一天会腐烂发臭。
　　「我是不知道你在学校里发生了什么事，可是学校……」
　　美铃戳了戳冲田。
　　「没关系，我们来作你的朋友。」
　　美铃笑眯眯地握住麻衣的手。
　　麻衣也笑了，她好像也可以做出表情。
　　「我们的身体或许相隔很远，但还是能这样面对面聊天，所以我们已经是朋友了。」
　　「谢谢你，我好开心。」
　　在一旁的冲田做出用手指敲着左手腕的动作。
　　「我们——必须先回去了，因为我们不能一直待在这个世界里。」
　　「我还会再见到你们吗？」
　　「是的，一定会再见面的，你最好也先回去。如果继续待在这里会被袭击的。我们可以约好下次见面的时间，在此之前，我也要想一个最好的办法把我们的情况传到外面去。」
　　美铃和麻衣谈妥密会的时间后，便紧紧抱住麻衣的身体和她道别。如同冲田的暗示，两小时的时间限制已经快到了。
　　「那我们下次还是约在这里见面。」
　　麻衣一直对着要回城镇的美铃和冲田挥手。当麻衣的身影逐渐模湖后，冲田开口问道：
　　「你觉得怎样？」
　　「根本不能信任，不过她有可能真的是从外面加入游戏的，对话当中并没有露出破绽。」
　　「说起话来是真的很像人类。」
　　「应该是人类吧，可是不一定真如她所说的是关在家里的女孩，也有可能是设计这个状况的人所策划的，是来嘲笑我们的吗？还是陷阱呢？」
　　「即使是外面的人来参加，也有可能是个男的。」
　　「如果只是网路人妖就万万岁了，总比成天窝在家里的电脑阿宅要好多了。」
　　「不可以说朋友的坏话喔。」
　　「对喔，如果她说的话是真的，那她可是我们的救生圈呢。必须和她好好相处才行。」
　　「我们把这件事告诉大家吧，他们那么单纯，一定会很高兴的。」
　　冲田指着城镇，然后对着负责监视的人挥挥手。
　　「先不要说比较好吧？等事情再明朗一些，否则又会引起不必要的麻烦。而且我还是不太相信麻衣所说的话。」
　　因为太多地方启人疑窦了。就算要告诉大家，也得等对整个事情了解到某种程度后再说。
　　在那之后，美铃除了与麻衣密会，也会和冲田一起试着生擒其他玩家所操控的角色。和对付麻衣一样，等对方子弹用完后，就把对方抓起来，然后再试着和对方交流。
　　但是进行得并不顺利。自创角色大多三五成群，子弹快要用完时就会立刻退出战斗。即使偶尔顺利让对方子弹用完，在和对方进行交流之前，对方先就结束游戏了——也就是说对方按下了「reset」键。
　　虽然因为这样连续失败而感到心焦，美铃和麻衣这方面的交流却进行得很顺利。
　　日本国内倾向刻意保守报导恐怖活动的相关新闻，美国开始对恐怖活动展开报复；股市高低震荡、偶像明星奉子成婚、内线交易、烟火大会的通知、食物中毒的流行、职棒乐天金鹰队最近排名第三……
　　——这些消息全都令人质疑。
　　在现实世界里，乱七八糟混杂在一起的资讯已经泛滥了。从麻衣那里听来的情报虽然不一定可信，但是这个现象一直如此，现实社会的资讯本来就有可信度的问题。
　　美铃也越来越习惯和眼前这个多边形角色友善地交流。随着和麻衣的接触，也慢慢发现了她的迷人之处。
　　在和麻衣频繁接触几次之后，麻衣也慢慢地可以活动自如。她好像已经习惯了用键盘操作身体，甚至还会配合对话做出表情。
　　但是这个状况同时也会出现在其他游戏参加者身上。一旦他们和麻衣一样开始慢慢习惯键盘操作，就不一定会像之前那样容易打倒了。
　　然后就是自创角色的增加。据麻衣说，这个游戏已经透过网路开始流行了。他们主要是在三班那里的原野交战，而网路上的交战点正不断扩大。
　　可是二班这里却迟迟没有自创角色进来。仍然是处于目标不足的状态。因为这样，二班同学便把自己的子弹卖掉以换取卡片。
　　眼前有这么多的问题，美铃居然忘了最重要的事。不，相较于美铃所面临的问题，其他问题都是些无关紧要的琐事。
　　但是那些琐碎的问题却慢慢加温，终于燃烧起来了。
　　美铃因为眼前的问题，就连最要好的朋友——真央都忘得一干二净。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美铃走在游戏世界的原野上。
　　最近美铃的行程就是探索游戏的原野，并与自创角色交战。她的目标是活捉对方，但还是一样难以达成目的。然后登出游戏、用餐、睡觉。一切都维持最低需求，睡眠大约只要三小时就足够，那可能也与这个游戏系统有关。
　　美铃已经感受到变化。自创角色增加了一点点，来到二班周围的自创角色似乎也慢慢增加了。此外，美铃眼里所看到的景物也在改变。一开始觉得很像粗糙地毯的草地变得生意盎然，阳光、炎热、风，让人怀疑自己是不是身处在外面的现实世界。
　　就在美铃的眼前，出现了一个靠树而坐的自创角色。她正茫然地看着天空，两腿伸直。树的旁边有一座孤零零的电话亭。
　　美铃手里握着枪，然后毫无防备地往那里走近。自创角色瞄了美铃一眼，并露出微笑。
　　「等很久了吗？」
　　「是啊，我一直在等你来呢！」
　　麻衣坐着回答。她是放弃战斗了吗？身上竟穿着白色洋装。为了让美铃容易辨认，麻衣最近一律这样打扮。
　　「发呆很危险喔！我同学也会来喔！」
　　「才不危险呢！只要再重做一个就好了。」
　　自从她们改约在这个距离原野有点远的电话亭旁边后，麻衣就没有再受过同学们的攻击。
　　关于这一点也很令人质疑。同学们是如何获得配给的呢？女生没有问题，她们是卖掉自己手上的子弹；另外大约有十个男生则是靠打士兵，他们都是和喜欢玩游戏的冲田一起行动。冲田应该会避开这个地点，将同学引导到其他地方去。
　　其余的男生在做什么呢？大约有四、五个人看起来不像有在打自创角色，可是他们的欧雷好像也不虞匮乏，这实在很矛盾。
　　最近因为没有时间在城镇里和同学们交流，所以也许是美铃误会了。
　　「最近听说这里也有敌军，开始去打士兵的玩家变多了呢。」
　　麻衣说道。网路上的线上游戏攻略留言板上好像有提到这个游戏，所以外来的参加者也团结一致，开始在游戏地图上展开攻略。
　　「还是找不到第二扇门吗？」
　　「嗯，已经在原野上调查了……会不会是我们看不见。」
　　美铃拜托麻衣寻找第二扇门。因为麻衣应该会避开对战，在原野四处寻找。自创角色之间也可以对战，但是最近他们好像有了默契，不再这样做。因为即使作战也得不到奖金。
　　美铃推测门应该位在自创角色的起点附近，然而子弹数量不足也是问题，所以要去那里调查太危险了。
　　「根据游戏说明，只要打倒配置在游戏原野里的角色，商店所卖的道具还有子弹也会慢慢升级。所以参加者都同心协力。」
　　美铃和同学们太强，也是使自创角色们更加团结的原因之一吧！
　　就某种意义而言，虽然越来越容易获得欧雷，但风险也相对升高。不过，这个游戏越是有名，美铃他们就越有机会。
　　「我一直透过电脑调查其他相关资料，最近已经完全习惯了这个游戏的复杂操作。」
　　麻衣站起身来，灵活地转了一圈并露出微笑：白色洋装的裙摆也飘了起来。
　　「你一直都在玩游戏吗？」
　　「没错。」
　　「你都没有出去玩吗？」
　　「……我很少走出房间外。」
　　「是吗？」
　　麻衣在美铃身旁坐下，沉默了一会儿。
　　「要出去比较好吗？」
　　麻衣问道。虽然语调还是一样，但听起来很虚弱。
　　「那是你的自由吧？」
　　美铃心想。不知道对麻衣本人来说，现实的世界是哪一边？其实美铃和同学们的情形也一样，这个游戏的世界和那个封闭的避难所，到底哪一个才是真实的？还是说真实的世界根本在那之外呢？
　　美铃愣愣地望着天空，电话亭里的电话突然响了，无法辨识声音从何而来的麻衣紧张地东张西望。
　　「是电话亭，你等一下。」
　　美铃站起来，走进电话亭拿起听筒。
　　「喂？」
　　「美铃吗？是我，你最好回来，越快越好。」
　　是冲田的声音，音调压得很低。
　　美铃挂下话筒后，回到麻衣的身边。
　　「麻衣，我要先回城镇了，游戏时间的明天我们再见吧！」
　　美铃摸了摸麻衣的头说。
　　「我知道了，可是我可能会在这里一直等到明天。」
　　麻衣回答。
　　之后美铃竭尽所能地迅速赶回城镇。
　　然后她知道问题出在哪里了。
　　原本应该坐在喷水池边的那个女孩不见了。喷水池边只留下原本应该绑住春香的锁链和黑色项圈。
　　「我们出去打士兵回来时就这样了。」
　　冲田看着喷出来的水说道，大家都聚集在喷水池广场上。美铃这才发现，最近许多同学都不再和她闲聊了。
　　「有谁知道发生了什么事？」
　　美铃环视四周。
　　「应该是逃跑了吧，我记得她刚才还在这里的。」
　　一个女同学回答，但这是不可能的。因为「囚犯锁链」这个道具是无法由受困者自己打开的。如果这个规则遭到破坏，将会导致游戏无法继续下去。
　　「结论只有一个，那就是有人背叛大家。」
　　美铃拿起锁链说。
　　「你是说有人放走春香？」
　　「如果只是因为同情而放走她那还好，但一定不是这么简单而已。」
　　美铃开始清点全班人数。女生全都在，因为这个时间她们通常都会在游戏世界里活动，有人在原野上散步，有人在城镇里玩。然而男生却少了几个人。
　　美铃想起了真央，她这才发现自己最近在游戏里都不曾想起真央。
　　「可是也不能一直那样抓着人不放，现在这样反而好不是吗？」
　　「说得也是，一直用锁链绑着人家也太过分了。」
　　「太可怜了。」
　　同学们你二口我一语地表达意见。这些已不存在于外面世界资讯中的人，正振振有词地大声疾呼。
　　必须先搞清楚目前这个状况的真正意义，倘若情况不妙，可能得作最坏的打算。
　　「喂！真的没有人知道吗？是谁放走她的？仔细想一想！如果她不见，两班之前的协议就无效了。」
　　美铃看着四周的同学。
　　「我觉得美铃的作法太强势了，这样不是比较好吗？」
　　「可是我只能那样做啊，而且我也正在想差不多该把人质放回去了。」
　　「那……」
　　「而且真央还没被放回来，这个情况很明显对我方不利，因为这样并不符合规则。一定要彻底遵守约定，双方才会产生信赖，可是现在这个计划都泡汤了。」
　　「可是我们是出于善意放她回去的，只要这样告诉三班不就结了？」
　　说话的是丽奈。仔细一看，丽奈的男友——草加并不在这里。
　　「……问题是不知道这是不是真的出于善意。」
　　美铃一直盯着丽奈看。
　　「喂！丽奈，你有穿防弹背心吧，而且还穿了有翅膀的靴子，这样你可以走得比较快吧？」
　　「是啊，那又怎样？」
　　「我本来也想买的，可是这个道具非常贵。既然没出去打士兵，你是怎么获得欧雷的？」
　　「……我卖子弹。」
　　「你只卖了一发吧？而且子弹基本上只能换梅花卡。我用能力观测仪查过了，丽奈的价值是九，也就是说你还拥有九发子弹。而其他女生都已经卖了三、四发。」
　　「所以呢？那又怎样？」
　　丽奈露出不解的表情。
　　「应该是有人给你欧雷，那是谁呢？这也不是什么坏事，可以说出来吧？」
　　「是草加同学。」
　　「是吗？草加同学又是如何得到那些欧雷的呢？他应该时常给你欧雷吧？」
　　美铃试着套丽奈的话。
　　「没错，那是他去打士兵得到的欧雷。」
　　美铃咬牙切齿。她已经掌握事情的整个概况了。
　　「怎么了？」
　　冲田走到美铃身边小声问道。
　　「有内贼。」
　　可能是草加他们和三班私通，现在不在这里的所有男生恐怕也都有份吧！
　　「经你这样一说，那些家伙的装备确实是异常地齐全啊！」
　　「他们被三班的欧雷收买了，还有春香……」
　　这些人一开始以泄漏这里的情报换取欧雷，后来随着交流日深，三班便要求他们把春香放回去——当然也是以高额的欧雷作为报酬。
　　这个行为本身不就是背叛吗？不是指草加等人，而是指三班。他们并没有选择以真央交换回来，而是只想要回春香。这很明显是出于恶意。
　　至于泄漏情报——我方的状况也有很严重的问题。由于士兵的不足，二班正烦恼不知如何获得欧雷，这些消息应该都已经传到三班去了。
　　「我希望你能说实话。」
　　美铃抱住丽奈说。
　　周围的同学们都瞠目结舌，因为美铃的枪口正顶着丽奈的头。
　　「为什么要这样做？」
　　丽奈表情僵硬。
　　「我只是想知道真相。是草加同学把春香带走的吧？你老实说！」
　　「把枪放下！」
　　一个男同学发出责备的声音。
　　「你可以开枪打我，让我把枪放下啊！」
　　美铃冷静地说。
　　「要是我开枪打你的头，你恐怕就死定了，不过我还不清楚游戏结束后的惩罚是什么。我并不是责备你，你只要把你看见的情况说出来就可以了。」
　　「……没错，是草加同学带走的。」
　　丽奈大叫着。美铃一放开她后，她立刻小跑步钻进女性朋友的怀里。
　　「中山做得太过分了。」
　　「你们都听到了吧，过分的应该不是我。」
　　「可是，草加同学他们有可能是同情春香同学，而带她走的。不能因为这样指责他们……」
　　「三班也会担心春香同学吧！」
　　女同学们有所顾忌地陈述自己的意见。真是令人厌烦，全都是些偏离正题的发言。
　　「没错，每一个行动可能都有正当的理由。可是你们仔细想想看，历史上有数不清的丑陋战争，但是没有一个战争的发动是没有正当理由的。发动战争的国家有各种不同的名目，所以到现在或许都无法判断谁的行动是正确的，可是我要说的是，这样做的下场是什么呢？」
　　「是什么？」
　　「我们可能已经无法再和三班合作了。两个班级制订出来的规则已经遭到破坏，搞不好在春香回去的那个时间点，他们就会攻击我们的城镇。」
　　这本来就是一个不可能合作的游戏，遵守严格的规则只能使大家行动一致。但是现在规则已经遭到破坏，难以再有任何保证。不严密的思考和行动，可能又将导致游戏失败——和上次的游戏一样。
　　「怎么会……」
　　「你能保证不会吗？三班已经认定我们是敌人了，所以才会采取那样的行动。」
　　「可是中山的行动也有责任啊，你从一开始就太过强势了。」
　　大家对美铃投以责备的眼神，美铃却若无其事地接受了一切。
　　「不管怎样，我们都没办法回头了。现在只能思考接下来该怎么做，最重要的是接下来的行动和选择。」
　　美铃一边思索着一边走过广场。迅速的决断和行动是必须的。
　　她看着手里的锁链，那是之前绑着春香的「囚犯锁链」。美铃就这样一直走到商店。
　　「你应该看到了吧？要是你阻止他们就好了。」
　　美铃对商店的兔子说。
　　「因为我没有那个权利。」
　　兔子摇摇头。
　　「可是旁观者也同样有罪。」
　　「就算你骂我也……啊！你要干什么？」
　　美铃对着兔子抛出囚犯锁链，锁链前方的项圈刚好套进兔子的脖子。
　　「这个道具也可以用在你身上耶！」
　　美铃抿嘴而笑。
　　「等一下，请不要这样。」
　　兔子抓着锁链拚命挣扎。
　　「如果你不反抗，我就饶你一命。」
　　「你想做什么？」
　　不懂美铃想干什么的同学们陆续聚集过来。
　　「我有问题要问丽奈，请问用春香交换欧雷的地点和时间是？」
　　美铃看着丽奈。
　　「……」
　　「你应该知道吧？」
　　在美铃的逼问之下，丽奈不情愿地回答了。地点位在二班和三班之间的中心点附近，时间已经快到了。
　　「该怎么办？」
　　女同学们看着美铃。
　　「快走，只有这个办法了。」
　　「要去哪里？」
　　「离开这里，去占领三班的城镇，今后把那里当作我们的据点。」
　　同学们面面相觑，一片哗然。
　　「这怎么可能？」
　　「可以的，三班的同学应该几乎都往交换欧雷的地方去了，现在是对方城镇防卫最松散的时候，也是我们唯一的机会。」
　　应该还有其他三班同学在原野上和士兵对战，因为他们的城镇附近有可以打士兵的地方，为了不让士兵靠近城镇，他们好像采轮班制派同学在那里驻守。这是听春香说的。
　　总之，现在三班的城镇应该处于防卫力最弱的状态。
　　「三班同学以为自己掌握了作战的主导权而太过大意，我们要趁机突围，否则可能会被游戏所淘汰。」
　　同学们感到很疑惑。就算三班的防卫力再弱，如果不寻求这里的同学合作，应该也打不赢这场战争吧？
　　「这些应该可以移动吧？把店里的道具也全都搬走。只要你不在，商店也无法营业吧？」
　　美铃对被锁链绑住的兔子说。
　　「是可以移动，不过你太蛮横了。」
　　「只要在那边的城镇再开店就好了啊！」
　　「你要把商店也搬走？」
　　同学问道。
　　「是啊，好不容易占领三班的城镇，如果还把商店留在这里，一旦这里反被侵占，我们占领对方据点也没有意义了。要是没有商店，他们就只能用原野上的自动贩卖机补给子弹。」
　　自动贩卖机里只有威力很弱的子弹，而且一下子就会卖完；卖完的子弹还得等一段时间才会补货。
　　美铃强行拖着兔子，兔子发出「呀~」的一声尖叫跌坐在地。
　　「你们可以自己选择，是要和我一起去，还是留在这里？我不会强迫你们。」
　　美铃对同学们说。
　　二班同学很快做出了结论，要一起行动。因为他们终于明白只有这个办法了。