　　游戏越来越刺激。
　　同学方面的人数虽然有增加，但是从外面介入的参加者更是暴增。
　　美铃等人在游戏内很守纪律地合力作战。但是具有威胁性的敌人数量实在超乎想像得多，让人联想到不管怎么扑灭都扑灭不完的成群昆虫。
　　无法和自创角色交流，时间就这样一分一秒流逝。和美铃想的完全不一样，时间并没有缩短同学和外面人类之间的距离，反而让双方的冲突越演越烈。
　　虽然只是游戏里的人物，但美铃还是杀了好多人。当她杀到第一百人后，便不再计算了。
　　美铃就在这种游戏与现实之间来来去去。
　　美铃在黑暗的房间里茫然地看着那个显示出伊蒂亚的萤幕，在灰暗的现实房间里，只有色彩鲜艳的伊蒂亚才有真实感。
　　萤幕上的伊蒂亚仍然贩卖着变化多端的商品，但是他们根本没有吃过那些食物。参加游戏的人只摄取食之无味的果冻和水，因为在不具有真实感的这个地方，身体只能接受不具真实感的食物。
　　有时伊蒂亚会出售子弹，她会通知大家已经进货，然后卖出冰冷的铁制子弹。
　　美铃终于明白子弹是从哪里来的。子弹的数量是固定的，初期设定是一人十发。美铃本来就感到疑惑，在游戏里他们卖给商店的那些子弹，还有阵亡同学们的子弹都去哪里了呢？这个问题已经有了答案。
　　那些子弹都跑到了现实世界，从伊蒂亚的商店卖到现实世界，所以子弹的数量仍然不变。
　　买子弹的同学很多，尤其是没戴手环的人更想要买，他们拿到梅花卡后不买物资，反而购买子弹。
　　美铃心想，子弹取代了手环所象征的存在价值。那是自我保护的工具，也是在这个地方可以表现自我的东西。
　　等了一会儿，爱美打开门走了进来。爱美把其他同学的情况告诉了美铃，但是美铃几乎没有在听。即使是那样悦耳温柔的声音，现在听起来也像是令人不舒服的金属噪音。
　　她试着抚摸爱美，但是感觉就像是冰冷的塑胶模特儿，看似平滑的身体，让人不觉得那是血肉之躯。曾经那么喜爱的爱美眼睛，看起来也像是混浊的玻璃珠。
　　「我必须要走了。」
　　美铃草草结束了对话，然后躺在椅子上。爱美动着嘴巴彷佛在说些什么，但是听不清楚。
　　登入——
　　钻入门后，五彩缤纷的景色立刻映入美铃的眼帘。思想和感觉也一下子苏醒过来。
　　广场内有点混乱。受伤流血的同学们正在接受恢复道具组的治疗，而为他们治疗的就是那些没有子弹的三班女同学们。虽然她们那样牺牲奉献，但是在这里却受到比俘虏还不如的待遇。其他同学用她们来抒解战争所带来的压力，且情况越演越烈。即使如此，她们仍然继续登入游戏世界。
　　这是游戏中毒。同学们认为这个游戏世界才是现实世界，只有在游戏里他们才有感觉；游戏外的世界则沦为黑暗的梦魇。
　　美铃走近商店一看，熊正忙碌地接待客人，他在卖子弹和恢复道具组。
　　「现在子弹已经出到LV3了，除了威力升级外，也以改善了LV2以下子弹较不容易打中头和心脏等要害的缺点，也就是说LV3的子弹没有那些缺点。」
　　熊对美铃说明。
　　「你好像很闲耶？」
　　美铃看着正在熊隔壁发呆的兔子。
　　「我有卖防弹背心和头盔喔，最新样式也开始发售了，颇受大家好评呢。」
　　「价格呢？」
　　「不用欧雷，是用子弹交换。因为最近大家获得太多欧雷而导致通货膨胀，所以就决定用子弹。嘿嘿，怎么样？中山同学你要买一个防护类的商品吗？」
　　兔子把一件厚重的防弹背心拿到柜台上。隔壁的熊是按照规矩打开视窗后再贩卖商品，可是兔子就很随便。
　　「好重喔！」
　　美铃拿起防弹背心摇了摇头。子弹确实是无法穿过去吧，但是也会因为太重而行动不便。
　　而且如果用子弹交换，子弹将会减少，打起仗来就会变得很吃力。结论是攻击力和防御力只能选择其一吗？
　　「我要走了。」
　　美铃扔下防弹背心后，一边偷偷避开广场上的同学们，一边往石板路走。她和回来补充子弹和治疗的同学们擦肩而过，他们的表情很僵硬。
　　半路参加的同学们则是因为才刚开始玩，所以脸上尽是笑容。他们可能没想到这个游戏竟然这么真实且自由吧，那些资讯传到了同学们的耳里，参加者也跟着增加。
　　但是游戏的继续进行使得同学们对死亡的恐惧也持续升高，他们开始害怕失去游戏，对他们来说，只有这个世界才能取代现实世界。
　　在这种恐惧中，狩猎更加白热化。他们并不是为了欧雷，而是为了保护自己而猎杀自创角色；况且根本不想接近对方做交流。随着同学们的猛烈进攻，自创角色的数量也越来越多，攻击也越来越猛烈。
　　这样下去好吗？美铃不愿去思考这个问题。如果不继续作战，这里就不保，尤其这个时段里的自创角色增加特别明显，因为是现实世界的深夜时间。
　　「美铃。」
　　有人对着面向门口的美铃大叫。
　　仔细一看，在大门旁边，拿着望远镜的春香脸上漾起了谄媚的笑容。
　　「你在监视吗？辛苦了。」
　　失去子弹、没有战斗力的春香，只能做些监视之类的杂事。
　　「你现在要出去吗？小心喔！」
　　上半身只穿着内衣的春香靠了过来，她闭着的嘴里正在咀嚼东西。
　　「你在吃什么？」
　　「这个啊。」
　　春香拿出的是糖果罐。喀拉喀拉摇晃一下后，一颗粉红色的糖果就掉到了美铃的手心。
　　「……没有味道。」
　　美铃试着含在口里，然后吐了出来。
　　「这是有吃法的，先盯着糖果看，想像它的味道后再放入嘴里。这样就会有甜味还有水果的香味。刚才那颗是草莓口味的。」
　　「我比较喜欢柳橙口味。」
　　「柳橙……没有了。」
　　春香看着罐子内摇摇头。
　　「这是最后一颗了。」
　　春香张开嘴巴。美铃看见她的舌头上有一颗橘黄色的糖果，并闻到一股香甜的味道。
　　美铃拿起春香舌头上的糖果，放入自己的嘴里。
　　「嗯，是柳橙的。」
　　充满了浓郁的甜味和香气。
　　「……真是的。」
　　春香红着脸笑了。
　　「那我走了。」
　　「嗯。」
　　美铃对春香挥挥手，然后钻出大门往城镇外走。
　　她要去的地方有很多岩石、树木之类的障碍物，战争主要就是在那里进行。
　　美铃立刻听到剧烈的枪声，那是同学们躲在岩石后面开的枪。自创角色受到杀伤力极强的子弹攻击而陆续倒下，即使如此，其他自创角色仍毫不畏惧，不断对这里发动攻势。
　　美铃也躲在大树后面展开攻击。她看见一旁的岩石后面，冲田与里见正对周围的同学发号施令。为了不要浪费子弹，同学们的行动显得很谨慎。
　　另一方面，自创角色则是采取物量战术，大量发射子弹。冰冷的子弹正代表他们的感情，任意交相飞射的子弹，就是彼此之间感情的落差。
　　这时美铃才发现，自己并不是狩猎的一方，而是被狩猎的一方。
　　美铃边开着枪边想。难道是自己错了吗？当初应该选择其他的交流方式而不是子弹吗？
　　这个疑问在激烈的枪战中逐渐烟消云散。
　　战斗持续了一阵子。美铃因为两小时的限制而登出，或是继续往返于城镇与原野之间以补充子弹，自创角色的数量也逐渐减少。可能是现实世界已经天亮了。
　　确认战况稍歇后，美铃再度回到城镇上。
　　游戏世界里的夜幕已经低垂。美铃感到很疲倦，枪杀士兵是非常耗损精神的。虽然是游戏里的角色，但对手其实就是人类，而且这种疲倦也越来越真实。
　　进入广场后，美铃坐在角落的长椅上。夜晚的广场上路灯已经亮起，在橘黄色灯光的照耀下，喷水池彷佛喷洒着光的粒子。
　　打完仗的同学们正在喧闹。杀死大量的自创角色后，他们的精神会亢奋好一阵子。那种兴奋的状态，每经历过一次战斗，看起来就更为严重。
　　美铃的身体也莫名其妙的发热，射出的子弹贯穿士兵身体时的真实感，鲜血四溅、冲击、尖叫，在脑海里挥之不去。快速跳动的心脏仍无法平静下来，同时感到皮肤刺痛。
　　其他同学——尤其是男同学们便将这种兴奋与激动的情绪发泄到没有子弹的女同学身上。
　　在一片吵闹声中，可以看见那些女孩的身影。她们总是被处于兴奋状态的同学们戏弄。
　　美铃发现有人在看她，于是回过头。仔细一看，站在喷水池边的春香正在看她。被喷水池灯光照亮的春香是半裸的。
　　当美铃看着春香时，她便被拉进男同学的团体里。可以听见喷水声里混杂着春香的呻吟。
　　美铃闭上眼睛。
　　
　　
　　美铃不知道自己在现实和虚拟世界之间往返了多少次。
　　状况已经产生变化，而且是恶化。
　　有人战死了。同学这一边也开始出现牺牲者。理由有几个，因为太过于追求战争的刺激，行动太过积极而导致死亡。在感觉越来越逼真的情况下，自创角色的死亡也越来越真实。这种杀人游戏的快感，正逐渐侵蚀着同学的心。
　　也有同学因为害怕死亡而逃避。他们不作战，只是待在城镇上。虽然仍会进入游戏世界，但是他们把防卫城镇的工作交给别人，自己不会走出安全的城镇外，且这种同学越来越多。
　　基于这些原因，所以越来越难应付原野上持续增加的自创角色。
　　美铃在厕所用力洗着脸，好让自己的意识清醒。但是她感觉不到水的冰冷，头还是昏昏沉沉的，这间现实世界的房间，对美铃来说只是虚假的东西。
　　她走出厕所后，看见爱美一个人站在那里，刚才她才和爱美聊过天。爱美周围是同学们躺在座位上的情景，看起来就像在棺木中连接到虚拟世界。
　　「你还在啊？拜托你罗。」
　　美铃口齿不清地说。
　　美铃透过爱美催促同学们参加游戏。还有戴手环的同学没有加入，必须把他们叫进来，以增加战斗力，所以需要爱美的游说。
　　「我没有办法勉强他们。」
　　爱美的声音听起来很遥远。
　　「事到如今我们已经无法回头了，不这样做的话大家都会死掉，然后手环会脱落，这样也无所谓吗？」
　　「也有人输了游戏且手环脱落啊，已经有受害者了。」
　　「所以才要你赶快啊，正因为会有更多人受害，所以没办法罢手。」
　　「美铃……你说的话很奇怪耶。」
　　爱美握住美铃的手，但那种手的触感既不冰冷也不温暖。
　　「救救我们，让大家都参加游戏。」
　　「美铃，你在看哪里？」
　　爱美的声音听起来像是电子音。感觉眼前的爱美似乎很悲伤，看到她的那种表情，美铃却只感到一点点心痛。
　　「萤幕上的商店已经在卖子弹了，手环脱落的人在恐惧的驱使下买了子弹。他们想用子弹保护自己。这个游戏太奇怪了，把大家都搞疯了。」
　　「爱美，我希望你能明白。」
　　美铃扯着嗓门大叫，她头昏脑胀，感觉自己没办法一直待在这个世界。
　　美铃踉踉舱舱地回到自己的座位。参加游戏的选择权已经不在同学，不断叠高的筹码，正违背同学的希望且堆得像山一样高。
　　——已经没办法脱身了。
　　美铃戴上头罩登入游戏。爱美的声音听起来很遥远，然后就消失了。
　　随着强烈的真实感，各种感官都苏醒过来了。美铃感到不舒服和疲倦，游戏世界里的负面感觉强烈地支配着她。
　　美铃走在城镇中大大叹了口气，沉重混浊的气息从美铃的肺部吐出。
　　差不多快到原野上自创角色增加的时段了，但是广场上还有许多同学在闲聊，并戏弄着裸体的女同学。
　　美铃已经渐渐不再注意那些人，因为说了也没用，而且他们还拥有子弹这项武力。在这个团体引发争执将会是最愚蠢的事情，既然这样美铃宁可比其他人更努力奋战几倍就好了。
　　「你要买盾牌吗？」
　　商店的兔子看着美铃。
　　「我说过我不要啊，如果要用子弹跟你换，那我就没办法痛快杀敌了。」
　　「但是那些人都对盾牌赞誉有加耶。」
　　兔子指着广场上的同学们。仔细一看，确实很多同学都把防护用具穿在身上。像是厚重的防弹背心，坚硬的头盔，再加上很厚的盾牌，脚上还穿着嵌入钢板的靴子。
　　美铃看见他们后，心里涌起一股强烈的不满。他们没有奋不顾身守护自己的利益，而是选择了确保自身安全，让别人来帮自己守护利益。他们的样子真是丑陋。
　　「全是些垃圾。」
　　美铃咒骂着。
　　「唉！保护自己的盾牌是必需的，可是也不用那么夸张啦。」
　　兔子说。
　　「对了，你知道下一扇门在哪里吗？」
　　美铃突然想起来向兔子问道，关于那扇通往游戏终点的门。
　　「那个还没设置……啊！」
　　兔子不自然地闭上了嘴巴。
　　「设置是什么意思？你不告诉我，我就开枪打你。」
　　「好恐怖喔，那扇门嘛，除了『在哪里』这种方位的概念外，还有时间的概念。总之，很有可能还没有出现。」
　　「那什么时候会出现？」
　　「基于游戏规则，我不能告诉你，虽然有负责设置门的这种可爱角色，但是我也不能告诉你，就算你威胁我也没用。」
　　兔子别过头去不理美铃。
　　美铃粗鲁地拍打兔子的耳朵，然后转身离开商店。她把喧嚣的广场甩在脑后，往大门的方向走去。
　　之后她一直在城镇外参加战斗。不断开枪需要相当的干劲，而美铃处于打死自创角色的兴奋与激动中，继续奋战。
　　美铃一直打到现实世界的天亮。猛烈交相飞射的子弹削去了她身上的肉，让她觉得很痛。她闻到血流出来的味道，还有像是烧焦的伤口。实在太过逼真了，美铃的脑袋开始把这个游戏里所发生的事都当作是真的。好像有什么不对劲，中山美铃这个系统已经开始错乱了。
　　美铃拖着受伤的身体往城镇移动。她留在城镇里休息，必须要让伤势复原。最近自创角色的子弹威力增强了，好像是因为击败同学而使武器升级了。
　　美铃进入广场后，倒坐在树下的长椅上。她的身体很沉重，一直感觉很不舒服。
　　喷水池附近那些全副武装的家伙仍然在嬉闹着，全是些漫不经心虚度光阴的人。
　　去死吧！
　　——没有斗志的家伙都去死好了。这个世界上不具有存在意义的家伙，也没有资格活在这个世界上。真是无聊，别再闹了！混蛋！去死吧……
　　美铃用手掌捣住脸，拚命忍住不吐出来。她知道汗水从脸上流下来，令人不愉快的咸味。
　　「美铃你不要紧吗？」
　　美铃抬头一看，是春香拿着恢复道具组坐在她旁边。美铃一边看着春香，一边调整呼吸。使用道具只能止住拚命流出的鲜血。
　　「最近这个恢复道具组也没有用了，一定是已经产生抗体了。」
　　「没关系，只要休息就会复原。」
　　春香紧紧环抱住美铃，美铃因为春香真实的肌肤触感而感到安心。
　　她瞥了喷水池边的同学一眼。刚才调戏春香的那些人只是斜眼看着美铃，并没有说什么。
　　美铃立刻明白他们的眼神是什么意思。他们惧怕美铃，因为他们把子弹都拿去换防护用具了，所以身上只有几发子弹。
　　但是美铃身上却有二十五发子弹，是这个团体里拥有最多子弹的人。如果要展开枪战，一定是美铃占上风。
　　子弹就是美铃的身价。周围眼光的变化，就是因为知道美铃的身价。美铃同时又想，在现实世界里同学蒐购子弹，也是为了要提升自己的身价吧！存在于那间密室的价值只剩下眼睛看得到的子弹。
　　美铃也用力抱紧春香，春香在美铃怀里，用湿濡的眼睛看着美铃。
　　看到这样的春香后，美铃的心立刻冷却下来，感觉眼前的春香好像不是在看自己。难道她是为了接近美铃身上的子弹吗？
　　美铃的脑海里浮现出爱美的脸。爱美的眼里只有美铃，而不是美铃后面的靠山，或是她身上的东西，抑或是她穿在身上的衣服。
　　美铃一边抱着春香一边这样想着。难道是自己做错了什么吗？
　　浮现在她脑海里的爱美脸庞，就像是蒙上一层蜘蛛网一样，朦朦胧胧看不清楚。
　　不只是她脑海里的爱美，现实世界的爱美也一样模糊不清。
　　就在进进出出游戏世界的过程中，美铃渐渐会说要从现实世界「回到」游戏世界。出去现实世界，回到虚拟世界。
　　爱美就在眼前，但是看起来却像是摇摇晃晃的海市蜃楼一般。
　　「真央现在过得如何？」
　　就连真央的脸也好一阵子没看到了。在这个现实世界中，美铃已经很久没提到真央了。
　　「她买了很多子弹，不能进去玩游戏，所以就把买回来的子弹拿出来数一数，把玩一下。这种状态应该说是很不正常吧？」
　　爱美坐在空的座位上，低下头去。她并没有看美铃。
　　「参加游戏的人数还是不够。」
　　「我已经说过了，叫他们要参加游戏，要来帮忙。」
　　爱美没有看美铃继续说着。
　　最近常有同学参加游戏。那好像是因为爱美的呼吁。尽管看起来是有风险的游戏，但还是有同学答应爱美的请求。
　　没有办法，最近牺牲者实在太多了，无法应付大量的自创角色。同学们因为害怕而极力保护自己，所以身上穿戴着厚重的防护用具，以致攻击力下降。就是这样的恶性循环。
　　「请你再叫他们参加，应该还是有人没有加入吧？」
　　「我觉得好累喔，要说服他们参加游戏，还要分配物资；在游戏里死亡的人因为受到打击而无法正常生活，我还必须照顾他们，而周围的人看到这情景也吓得半死，我也必须安抚他们。」
　　爱美的声音快要听不见了。
　　「大家都需要爱美嘛，这也是没有办法的事。」
　　美铃茫然地站着，好不容易挤出这句话。
　　「可是我好累，我也需要有人关心。」
　　爱美动也不动地坐着，撇过头去。
　　「不要说这么任性的话，只有你能胜任，快催他们参加游戏。」
　　「好累喔。」
　　「拜托你。」
　　「……」
　　「爱美。」
　　「我不是说我很累了吗！」
　　爱美一下子站了起来，然后往房间的门跑去。她头也不回地钻出门口，用力将门关上。
　　在鸦雀无声的室内，美铃就这么站着不动。
　　在模糊不清的思绪中，她完全无法理解为什么会变成这样。她只知道爱美出去了。
　　只是不知道为什么，胸口有那么一点刺痛。
　　美铃等了一下，但是爱美没有回来，所以她就躺在椅子上戴上头罩。
　　——下降。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虚拟世界里一片混乱。
　　「怎么了？」
　　美铃询问刚才在广场上的冲田情况。大门附近很吵，广场上的同学也已经乱成一团。
　　「那个交战的原野已经被占领，所以我们撤退回来。」
　　冲田浑身是血。四周也有很多同学像冲田一样受伤。
　　「里见呢？」
　　「在这里啊。」
　　里见一跛一跛地走了过来。他的迷彩长裤已经染成大红色，失去了伪装的功能。
　　「为什么突然变成这样？」
　　美铃咬着嘴唇。现在这个时段，应该不会有这么多人参加游戏才对。
　　「太奇怪了。我觉得对方应该是发生了什么事，他们好像已经达成共识了。」
　　「你是说自创角色之间讨论过，要一举攻下这个城镇吗？」
　　「或许是这样，他们联合起来攻打我们，我们只能撤退，已经死了好多人。」
　　「那怎么办？」
　　就连冲田都露出紧张的神色。
　　「只能防守这里的城镇，我会发出指示，你们先止血。」
　　美铃这样说完后，就跑到广场中央。
　　「不要闹了！大家过来集合。」
　　美铃站在喷水池边，大声暍叱。广场上依然闹哄哄，但是立刻有同学开始聚集在美铃四周。在这充满危机的状况下，他们希望有人给予指示。
　　「放心，防守这个城镇很简单。只要守住大门就好了，自创角色是无法翻越墙壁的。」
　　虽然也不是办不到，但是那个动作需要复杂的操作，就连游戏专家麻衣都觉得困难。
　　美铃突然想起了麻衣，虽然最近都没和她见面。
　　「所以我们大家同心协力防守。不管敌人人数再多，只要冷静应对应该就没问题了。所以我现在分配一下任务，受伤的人首先要接受治疗，子弹的补给也趁现在完成。」
　　美铃将人数众多的同学分成了几个小队，并指示他们防守的地点。
　　「春香，你过来。」
　　美铃把站在附近的春香叫过来。
　　「你还有欧雷吧？因为你们没有子弹，就买些恢复道具组帮他们治疗。因为大家都已经拥有四个道具，不能再买了。」
　　春香点点头，并通知三班的其他女生。
　　「我去看看情况，大家先准备好，还要补充子弹。」
　　美铃这样说完后，就往大门跑去。大门附近大约有十个男同学。
　　美铃打开道具视窗，拿出望远镜看着城镇外面。
　　「好多喔。」
　　她看见了络绎不绝的自创角色兵团朝着这里走来。虽然设置在城镇周围的自动贩卖机被掠夺很令人心痛，但是还是先守住这个城镇比较重要。
　　周围的男同学看到成群结队往这里走来的士兵，都露出冷笑。他们似乎并不害怕。
　　美铃冷眼看着这些同学。参加游戏的同学们很明显的分为两种类型。一种是害怕死亡而待在城镇上，另一种是在反覆作战中迷上了猎杀。追求更刺激的感觉，而不断杀死自创角色，例如现在在大门周围冷笑的那些人。就目前这种状况看来，是需要仰赖后者。
　　「未免也太多了吧！」
　　只把血止住的冲田来到大门观望情势。自创角色确实很多，而且数量还在持续增加。
　　「我们这里也有很多人啊，只要不断开枪，应该可以守得住大门。」
　　「我们怎么打得过那么多人，还拥有十发子弹的家伙有几个？」
　　冲田的话让美铃皱起眉头。
　　美铃有种不好的预感。她沿着石板路往回跑，进入广场后看到的情景令她非常讶异。
　　商店前大排长龙，而且是排在兔子的前面。同学们因为眼前的危机，而来购买兔子所贩售的防护用具。
　　「最新型的防弹背心要五发子弹，旧型我也收购喔，盾牌要三发子弹……」
　　兔子忙碌地招呼客人。
　　美铃拿出能力观测仪。她确认后发现，身穿防护用具的同学几乎都只剩下一两发子弹，最多也只有三发。他们只保留最基本的存在价值，其他则用来购买自己的安全。
　　「请不要用子弹交换，这样会难以防卫敌军进攻。」
　　美铃提高音量，但是同学们根本听不见。像他们这样每射出一两发子弹就必须回到商店，根本就没办法好好作战不是吗？
　　里见跑进了广场。
　　「已经开始了吗？」
　　「不，他们在射程距离外停了下来，可是人还是陆陆续续聚集过来。」
　　看来敌军果然达成了共识，有人带头展开行动，把来自四面八方的玩家整合在一起。
　　「里见你认为呢？」
　　美铃看着里见。
　　「就算考量玩家死亡后再重新加入游戏所需的时间——也没有用。他们的攻击可能会越来越猛烈。」
　　里见看着广场上混乱的情形回答道。
　　「那该怎么办……」
　　「只有逃跑了。」
　　美铃紧蹙眉头。
　　「趁着我们作战，把他们的注意力引开时，你赶快逃离城镇，这样就好了。」
　　里见一派轻松地说。
　　「你在胡说什么？」
　　「你逃到地图的边境，只要能找到那扇门就好了。不是说过若是能穿过最后一扇门，就能到外面去吗？」
　　「不可能出得去吧！那只不过是游戏的设定，你真的相信啊？」
　　「我觉得可以赌赌看。」
　　「那你也一起走。」
　　「我要留下来，我必须要负责。」
　　「可是我也……」
　　「美铃的责任，由我和冲田帮你承担。」
　　里见淡淡笑着。
　　美铃看到里见的表情后，感觉自己好像走错路了。由于之前一点一滴的偏差，现在已经到了无法挽回的地步。
　　「不可能，我也应该负责。」
　　「美铃……」
　　「你不要说了，就像平常一样交给我吧。」
　　这个状况还有机会。本来就是为了要和外来的人交流才继续玩这个游戏的，虽然现在双方的对立已经走到无法回头的地步，却也正是最好的机会。
　　「春香，你过来一下。」
　　美铃叫着在喷水池边和其他女生聚在一起的春香。
　　「什么事？」
　　「再来几个人，对，最好是漂亮的女生。」
　　美铃指名包含春香在内，身穿内衣的五个女生。
　　「要我们做什么？」
　　「跟我过来。」
　　美铃带着五个人往大门走去。
　　大门旁已经有十几个同学正等着开战。
　　「怎么了？」
　　正在窥看外面情势的冲田转过头来，用惊讶的表情看着五个女生。
　　往外一看，是数量多到几乎令人昏厥的敌军。一排又一排的多边形卡通人物，彼此之间好像已经取得交流了。
　　「还在射程距离外。」
　　「美铃，你把这些无法开枪的家伙带来这里做什么？这样又会影响我们的调动吧，我们会很难作战。」
　　冲田不耐烦地看着女生。
　　「我们不作战。」
　　美铃说。
　　「我们不交战，如果双方人马只是相互开枪，这根本不能算是交流。」
　　「那不要抵抗吗？还是要放弃？」
　　「那些丑陋的多边形怪物全都是从外面进入的参加者，已经聚集了这么多人，现在正是交流的好时机。」
　　周围同学都目瞪口呆地看着美铃。
　　「……不可能吧，就是因为一直没办法交流，所以才会变成今天这个样子。」
　　「而且还不能确定他们是否真的是从外面进入的参加者。」
　　附近的男同学说。
　　「可是值得一试，或者该说我们别无选择。因为即使继续作战，情况也只会越来越糟。」
　　「我们只能作战吧，再说要由谁来交涉呢？」
　　周围的同学似乎只想选择子弹，不断分泌的肾上腺素使他们的理智被麻痹了。
　　「我来交涉，会变成现在这个样子，我也有责任。我应该要负责。」
　　「不要说什么责任了，真是无聊。」
　　「一点也不无聊，一直用子弹互相攻击是不会有任何结果的。」
　　「可是交流的可能性很低，我可不认为那样为数众多的玩家会老老实实坐在谈判桌上。」
　　里见说。
　　「根本不用交流，我只要告诉他们，我们并不是敌人，就这么简单。」
　　「你打算怎么做？」
　　「就这样做。」
　　美铃把枪对着身穿内衣的五个女生。
　　「立刻把衣服通通脱掉。」
　　美铃命令着全身僵硬的五个女生。
　　「为、为什么？」
　　「我要请没有子弹的你们贡献一点心力。一旦有裸女出现，对方也会感到惊讶吧。这样一来他们可能就会改变既定的作战路线。」
　　五人在美铃锐利的目光下不知所措。
　　「不要这样做，这种雕虫小技反而会收到反效果。」
　　「搞不好他们会以为这个游戏可能不是枪战，而是恋爱游戏。」
　　美铃冷静地对双眉紧蹙的冲田说。
　　「快点脱！这不是虚拟世界吗？又不是叫你们在现实世界裸体。而且你们应该已经习以为常了吧？」
　　美铃继续用枪指着她们催促着。五个人面面相觑，把颤抖的手放在内裤上。
　　五人就在大家的注目下，低下头慢慢脱下内衣裤。
　　「到外面去之后，不要遮遮掩掩，要大方展示。」
　　美铃冷冷地对用手遮住身体的五个人说。
　　大门的四周异常安静，盯着五个脱光女生的视线很冰冷。春香遮住胸部并低下头。
　　「走吧，我们要先采取行动。」
　　「美铃，等一下。」
　　冲田制止住美铃。
　　「你待在大门内，如果让对方看见你的枪，会刺激他们。我一个人过去就可以了。」
　　美铃用枪顶着五人，催促着她们走出大门。接着美铃也走到大门外。
　　风咻咻地吹。吹拂到美铃身上的风，刺激着皮肤。
　　走在原野上的庞大兵团正一步步逼近射程范围内。
　　「排好，双手举起。」
　　五人被美铃用枪抵住，低着头高举双手。她们的双腿正在颤抖。
　　走到原野后，美铃也把衬衫和短裤脱下。身上只穿内衣，枪则藏在脱下来的衬衫里。
　　「尽量露出笑容。」
　　往前一看，兵团的动作已经发生变化。他们好像发现这里了，玩家现在应该正透过电脑萤幕，欣赏着裸体。
　　美铃稍微往前定，排列整齐的多边形士兵实在太过拥挤，不知道到底有多少人。杂乱无章的服装和身体，使得颜色看起来很混浊，只知道数量的确很多。
　　「我想要谈判！」
　　美铃放声大喊。
　　兵团好像听到了美铃的声音而出现了骚动。现在他们距离还很遥远，如果距离再近一点，应该就可以透过电脑的喇叭听见美铃的声音。但是他们再继续靠近的话……
　　就在这时，有一个人从混浊的颜色中走到前面来。
　　美铃一下子张大了眼睛。往这里走来的是身穿白色洋装的士兵，美铃认识她。
　　在虚拟的空间里，让人眼前为之一亮。映入眼帘的这个人不是粗糙的多边形，也不是塑胶模特儿，而是有生命力的少女。
　　「麻衣……」
　　美铃和麻衣面对面。
　　「好久不见。」
　　麻衣笑了。并不是只有笑容，那个表情让人觉得她是真情流露。
　　「这是怎么回事？」
　　「是我找来的，我把网路上还有游戏里原有的玩家都找来了。我告诉他们美铃姊姊等人并不是电玩游戏里的角色，所以发起和你们交流的活动。」
　　麻衣身后的士兵们看起来并没有要攻击的意思。
　　「为什么麻衣你要……？」
　　「是我叫大家来的，我发起的活动，所以我代表来这里。我现在要证明我们不是来交战，而是来交流的。」
　　美铃茫然地看着眼前的麻衣，她居然主动为美铃做这件事。在这段没碰面的短短时间里，眼前的少女感觉好像长大了。
　　「谢谢。」
　　美铃握住麻衣的手。
　　「交流现在才要开始，从现在起我想要将所有人分成几个小队，把他们带到城镇上，在那里进行沟通，让他们了解美铃姊姊等人的处境，或许一开始大家不会相信，但是我想他们一定可以理解的。」
　　麻衣斩钉截铁地说。
　　「美铃，这是怎么回事？」
　　春香走过来小心翼翼地问道。
　　「可以沟通了，不用担心。」
　　美铃对春香露出笑容。
　　「我可以叫他们过来吗？我会在玩家们的讨论板上留言，告诉他们游戏里的角色是真人，并告诉他们交涉成功，然后分组去城镇上。」
　　「拜托你了，我——必须先回去把这消息告诉大家。」
　　「那我们呢？」
　　春香询问正打算回去的美铃。
　　「你们先留在这里，我马上就回来。如果我们一起离开，看起来会像一起逃回城镇，很有可能会刺激玩家。」
　　美铃这样说完，就小跑步回去城镇。她想要赶快把交涉成功的事实告诉大家，用子弹持续削弱他们希望的游戏将要结束了。到大门之间的这段距离真是令人感到心焦。
　　在大门观望情势的十几个同学，迎接美铃回来，并要求她说明。
　　「他们听得懂我们说的话。」
　　美铃大声地说。
　　「从现在开始，他们有一部分的人要来城镇上，所以我们要友善迎接，然后再把这里的情形对他们说明。如果有那么多的人知道，我们的故事就可以火速传遍全日本。」
　　美铃四周的同学露出复杂的表情，他们到目前为止似乎还没有完全了解情况，他们不认为有子弹以外的交流方式。
　　「我必须要去跟躲在广场上的人说明，然后改变对策。冲田和里见也请一起过来。」
　　「你先把衣服穿上啦！」
　　被冲田这么一说，美铃穿上了刚才脱下来的衣服，然后就听见外面传来的哀号。美铃回头一看，不禁傻眼。
　　是那五个人在哀号。
　　这时美铃知道她已经犯了无法挽回的错误。裸体的五人引起了玩家们的兴趣，游戏中有裸体真人这件事也传到团体后面的玩家耳中，每个人都想要看到裸女出现在电脑萤幕上而往前推济，这个动作引起了那五人的过度反应。
　　勉强维持平衡却摇摇欲坠的安定，就这样被无情地推倒，然后彻底瓦解。
　　成群的士兵追着落荒而逃的五人，就像海啸的巨浪朝城镇袭击而来。
　　春香尖叫、摔倒。趴在草地上的春香被一波波的士兵所吞噬。
　　「不要去！」
　　想要伸出援手的美铃被冲田抓住。
　　四周的同学已经摆好射击的阵仗，如果在这里使用子弹，一切将会瓦解。美铃拚命大叫：
　　「——不要开枪，不可以开枪！」
　　枪声响起。
　　美铃只能惊愕地听着冷酷的枪声。
　　在敌军的大军压境下，同学们选择以子弹回应。走在最前头的敌军鲜血四处飞溅、倒卧在地，看到这情形后的其他敌军们也拔出枪来。
　　这是恶梦。双方你来我往的猛烈炮火，把希望打得粉碎，揭露出这个凄惨又荒谬的真相。
　　美铃站在原地笑着。我们已经选择了子弹，而非言语。
　　交涉的失败是因为人心丑陋。
　　「啊~~爱美——我到底做错了什么？」
　　美铃茫然地想着爱美。
　　「不要站在那里。」
　　美铃被冲田用力一撞，摔倒在石板路上。
　　「去广场！只能把他们引进狭窄的大门内，然后予以反击。」
　　冲田说。但是美铃没有力气站起来，一切都无所谓了。
　　「站起来啦！」
　　冲田用力地打了美铃一巴掌。
　　「你干什么！」
　　美铃生气地抬起头瞪大了眼睛。冲田浑身是血，就像是被油漆泼到一样。激烈的枪声再度响起，为数众多的士兵正接近大门。
　　「快逃！」
　　冲田一边掩护美铃一边开枪。
　　「不用了，我之前做的事一点意义都没有。」
　　「那我做的事呢？我为了你……」
　　冲田中弹向后仰倒。随着划破空气的爆破声，子弹交相飞射。
　　「里见，这家伙拜托你了。」
　　冲田对在一旁开枪的里见说。里见的头上已经闪烁着子弹用完的记号。
　　「知道了啦，你也快起来。」
　　美铃扶起冲田。
　　「我身体没办法动，你们先走。」
　　冲田竖起沾满血的大拇指，对美铃笑了笑。
　　「你要我们先走，那你怎么办——」
　　美铃被强拉走而没再说下去。里见拉着美铃的手，想要回到广场上。
　　「你要丢下伙伴吗？」
　　「正因为我们是伙伴，所以才要先走。」
　　里见强拖着美铃逃到广场上，同时看到大门那里已经有大群的敌军杀来。
　　「啊……」
　　美铃呻吟着被拖进广场。喷水池广场发生了大暴动，陷入混乱的同学们互相推撞，大家四处逃散。即使如此，还是有人从障碍物后面开枪，企图阻止敌军的进攻。
　　对了，既然已经选择子弹，那就只能继续蛮干了。美铃心想，反正都是一死，那就只能杀一个是一个。
　　「在这里做个了结吧！」
　　美铃大吼，并对从石板路跑过来的敌军一阵扫射。她没有瞄准特定目标，一次把二十五发子弹射完。在狭窄的道路上，敌军陆续倒下。倒下的敌军挡住了路，使得进攻的速度减慢。
　　「赶快给我二十五发子弹。」
　　美铃跑进了商店叫道。她急着向熊购买子弹，却突然发现原本应该在隔壁的兔子不见了。
　　「刚才在这里的兔子呢？」
　　「早就去避难了。」
　　「……那个王八蛋！」
　　广场上变得更喧闹。想要阻止进攻和反抗的同学们陆续被子弹击倒，他们几乎快要被凶猛的野兽啃噬殆尽。
　　「这里已经不行了。」
　　里见摇摇头。这时美铃在混乱的广场上发现了一个东西——她看见兔子穿梭在同学之间逃进了和大门反方向的巷子里，手里好像还拿着梯子。
　　「往这里。」
　　美铃拉起里见的手去追兔子。
　　「那里没有路啊，出入口就只有大门。」
　　「不管了。」
　　美铃和里见往巷子里跑。其他同学只是在广场上乱窜，或是躲在建筑物的后面。美铃的身后传来了惊天动地的哀号，敌军好像终于攻进了广场。
　　「让开！」
　　美铃一边跑一边推开踉踉舱呛在路上乱跑的同学。身上穿着厚重防护用具的同学们没办法快速奔跑，美铃看见兔子一边灵活地闪躲着这样的同学们，一边跑着。
　　那是一条死巷，兔子把带来的梯子靠在墙壁上，开始往上爬。他快速爬上去后，只见他纵身跳过墙，然后就消失不见踪影。
　　「应该可以上得去，你先上去看看。」
　　美铃帮里见压住梯子。
　　「可以上来，快一点——」
　　里见一边爬着梯子一边催促着美铃。
　　美铃正准备爬上梯子时却发出了尖叫。一群同学赶到梯子这里，他们抓住了美铃的脚。由于身上穿着厚重的防护用具，所以就连梯子也爬不上去。即使如此，他们还是拚命伸出手挣扎着。美铃失去平衡几乎要从梯子上被拉下来。比起从梯子上摔下来，底下这些同学的嘴脸更令美铃感到心寒。因为害怕而扭曲的脸已经彻底变形。同学们的恐惧太过强烈，就像是系统出现BUG一样，他们的脸庞也变得一塌糊涂。
　　「不要，快住手！」
　　美铃不断尖叫着。
　　这时，抓住美铃的脚的同学像是弹开一样倒下。
　　美铃看了看梯子下方，皱起眉头。浑身是血的冲田在近距离下对梯子附近的同学们开枪。
　　美铃被里见拉了上去，站在墙壁上，她把手伸向冲田。但是冲田并没有看美铃，反而把手放在梯子上用力一扯。
　　梯子发出嘎拉嘎拉的声音一阵摇晃，然后倒下来压在同学身上。敌军很快冲了过来，他们被淹没在尖叫声、枪声和四处飞溅的鲜血中。
　　就像成群的蚂蚁寻获猎物一样，同学们被冷酷的子弹强暴，口吐鲜血，身体被打穿。
　　这就是用子弹交流的结局。
　　美铃和里见在草原上奔跑。
　　从城镇逃出来的两个人好像被发现了，为数众多的敌军在后面追着他们。
　　「那是什么？」
　　前方好像有什么东西。
　　「是门。」
　　一扇敞开的大红色的门，上面写着罗马数字Ⅱ，这是第二扇门。在距离城镇这么近的地方之前应该是没有门的，是游戏中的角色所设置的吧？
　　「只能走进去了。」
　　美铃一边回头看追来的敌军，一边往门跑去。
　　两人毫不迟疑地冲了进去。
　　美铃感到瘫软无力，意识也模糊不清。
　　待美铃回过神后，发现自己已经站在灰色的城镇中央。展现在眼前的景色却有种莫名的似曾相似感觉。
　　美铃茫然地看着四周。那里既不是沙漠也不是草原。而是以水泥构筑的景物……
　　「……是东京。」
　　展现在眼前的是东京的城镇。予人压迫感的大楼加上弯曲绵延的高速公路，还有灰色的柏油路。美铃就站在那条既不是灰绿色也不是灰蓝色的灰色道路上。
　　她从建筑物的缝隙间看到了天空。那个有点黯淡的蓝色，就是如假包换的东京天空。她还可以瞥见背后衬着天空的东京铁塔，这是连枝微末节都真实重现的东京。
　　「这哩也是虚凝世界。」
　　空荡荡的东京，没有人也没有车。身旁的里见只是茫然地站着。
　　美铃嘿嘿笑了起来。
　　「怎么了？」
　　里见看着美铃。
　　「你看，这就是游戏的终点。说是可以到外面去，就只是这样。用游戏制造出来的东京，这里就是终点。」
　　美铃等人被骗了，还被整得很惨。
　　「才不是，这里不是终点。我们只穿过两扇门而已，他们是说第三扇门的外面才是终点。所以应该还有一扇门才对。」
　　「那是要我们在这个东京里找吗？」
　　他们在这个东京的迷宫里徘徊，必须去找出那扇小门。这里并非熠熠生辉的水晶迷宫，而是黯淡无光的水泥迷宫。
　　「只能这样吧。」
　　在面无表情的美铃面前，里见拔出枪射击。
　　随着枪声的余音，传来了尖锐的叫声。美铃回头一看，在她背后有一个满脸痛苦表情的人倒下。鲜红色的血在柏油路上蔓延开来。
　　「你打死了谁……」
　　美铃目瞪口呆地看着这一幕。
　　「就是那个自创角色，他们已经追过来了。」
　　和东京的城镇一样，自创角色也越来越具有真实感。长相、哀号、鲜血以及因为痛苦而扭曲的表情，都跟真人一模一样。
　　自创角色陆续出现在东京区域。他们一下子不知如何是好而窥看着四周，但是发现美铃等人后就拿枪对着他们。游戏仍然继续进行。
　　美铃一边开枪一边在路上奔跑。受到子弹攻击的自创角色向后仰倒，摔得四脚朝天。空气中弥漫着血和硝烟的味道。自创角色们尖叫和濒死的表情深深烙印在美铃的脑海。
　　美铃奔跑在东京街头并继续开枪，自创角色也陆续来到这个地方。对他们而言，这个游戏就是要把美铃等人杀个片甲不留，所以他们整合攻击，以杀死猎物。
　　子弹咻咻地划破空气，美铃就在这样的枪林弹雨中闪躲前进。
　　她把挡在前方的敌人都杀死了。从建筑物后面跳出来的人影让美铃犹豫了一下，但她还是开枪了。那是一个像小学生般娇小的女士兵，她的半张脸被打掉了，往前走了几步后就倒下。
　　「还有子弹吗？」
　　「快用光了——那里。」
　　里见用手指着步道路树的旁边。那里有一个路边摊，一位身穿套装的女性站在那里。
　　美铃跨越步道的栏杆。
　　「有卖子弹吗？」
　　「有，从LV1到LV5都有。」
　　长相端庄的女性回答，那是游戏里的角色。
　　「已经可以买到LV5了啊？还有其他的店吗？」
　　「有自动贩卖机和这种临时摊贩，但是自动贩卖机所卖的子弹，最高等级只到LV2。」
　　美铃确认里见要买子弹后，便开口问道：
　　「你也卖子弹给玩家吧？」
　　「是的，我们一视同仁。」
　　「这就伤脑筋了。」
　　美铃拿枪对着那名女性扣下扳机，额头破了个大窟窿的店员立刻倒下。
　　「快走。」
　　美铃催促着露出复杂表情的里见，再次跑回路上。
　　美铃已经记不清自己杀了多少敌军。美铃和里见只是继续跑着，他们是被追的一方，在这广大的东京地图里玩着捉迷藏游戏。
　　进裂四散的暗红色血液和刺耳的尖叫，都深深烙印在美铃脑海里挥之不去。不仅如此，她知道这些声音、味道以及画面将会不断累积。她感到头痛和头晕，脚步也不听使唤。她觉得疲倦，强烈的不舒服让她反胃，只有不顾一切地攻击才能去除这些感觉。美铃握住手枪，决定要奋力杀敌。
　　「时间……」
　　走在旁边的里见喃喃自语。
　　「时间？」
　　「就是那个两小时的限制，已经快要连续两小时了，警示的蜂鸣器开始响了。」
　　美铃躲在百货公司入口的后面，他们进不去。美铃打开视窗一看，她的游戏时间大概已经过了一个半小时。因为刚才里见比较早登入，所以快到两小时了。
　　「根本就没有可以登出的门啊。」
　　他们压低身体，在路树后跑着。
　　「只能强制关机。」
　　里见边跑边说。
　　「可是你的身体呢？」
　　「我马上就会回来，回到现实世界后再立刻登入。」
　　「那样很危险耶！」
　　「如果快一点，只需要游戏时间的三十秒，这样应该没什么问题。」
　　「……我知道了，这段期间我会守住。」
　　如果超过规定的两小时就回不去了，就得永远徘徊在这座迷宫里。
　　「从那条高速公路下面登出吧。」
　　「OK。」
　　目前还没看见敌军的影子，如果只是三十秒应该没问题。
　　两人跳进了高速公路下堆放建筑材料的地方，里见躲在圆形的桥墩后面。
　　「可以了。」
　　美铃蹲下去环视四周。平常应该是充满了汽车噪音和废气的地方，现在却一片宁静。
　　「——选择强制关机。」
　　就在说出这句话的同时，里见的身体就僵住了。他留下像石头一样僵硬的身体，登出到现实世界。
　　美铃就这样等了一会儿，大约过了一分钟左右，里见还是没回来。
　　美铃挺直身体屏气凝神。她听见了有人从柏油路上跑来的脚步声。真不是时候。
　　不可能逃出去，所以只能躲起来让他们过去。
　　但是这样的希望也被无情地粉碎了。
　　敌军们彼此交流着，并在四周搜寻。美铃不断听到他们说「雷达」、「这边」等字眼。
　　美铃咬着牙看着里见的身体——快一点，快点回来。一股草药的苦味在她嘴里扩散开来，
　　她看见几名敌军正朝这里过来。
　　「混蛋。」
　　美铃站起来后，便对着敌军开枪。听到「呀——」的恐怖叫声后，敌军头破血流。
　　似乎是受到那声枪声的吸引，有更多的敌军开始聚集过来。
　　「真慢。」
　　美铃边攻击边看着里见的身体。已经过了三分钟，他到底在磨蹭什么？
　　在被包围之前，美铃拚命开枪扫射。她感到全身一震，不禁发出呻吟。低头一看，肚子已经被染成红色。看到血后，她感到剧烈疼痛。敌军的枪声就在她头顶的高速公路上窜来窜去，震动着她的耳膜。
　　美铃按住肚子，从这个桥墩的后面绕到那个桥墩的后面，她把所有的敌军都打得头破血流。玩家的视野只有电脑萤幕大小，所以不太擅长横向移动。敌军的血溅到了美铃身上，美铃的手臂一片鲜红。
　　「啊！」
　　美铃回头一看，尖叫了一声。里见之前藏身的高速公路的柱子已经变成红色了。中弹的里见身体下方有一滩血。
　　「里见。」
　　美铃跑到里见跟前，摇着里见的身体。但是里见的身体就像石头一样又硬又重。
　　她吃惊地盯着里见看，里见突然睁开了眼睛。
　　「咦？」
　　里见看着自己的身体，发出状况外的声音。
　　「咦什么咦啊！谁叫你不早点回来。」
　　美铃瞪着里见。
　　「快走吧，那些家伙有雷达，如果我们不继续逃亡就死定了。」
　　美铃一拉起里见的手，里见的身体便顺势滑倒。
　　「血让我的手变得好滑。」
　　美铃想要扶里见站起来，里见摇着头。
　　「我的身体无法动弹，有点困难。」
　　「不勉强自己站起来怎么行？」
　　「对不起，我错过时间了。」
　　里见全身虚脱地躺在血泊里。
　　「你不是说三十秒就回来吗？为什么拖拖拉拉的？」
　　「我起来后看到爱美。」
　　「爱美？」
　　参加游戏的人陆续死亡，爱美应该是来房间关心他们的吧。
　　「我是想赶快回来，可是因为爱美在跟我说话。」
　　「不要理她就好了啊。」
　　里见摇头。
　　「没办法，因为她在哭，她边哭边叫我把美铃带回来。」
　　「……是吗？」
　　美铃拿着枪站起来，因为有新的敌军正往这里接近。
　　「你不能走吗？」
　　里见点点头。
　　「那你直接关机吧，这样你就不会因为被敌军袭击而痛得半死。」
　　「美铃，你开枪打我吧。这样一来你的子弹会增加，这样做比较好。」
　　美铃没有回答，就丢下里见离开。有几名敌军正包围着美铃接近。
　　美铃停下脚步，犹豫了一下子，又折回里见身边。
　　「你转告爱美，说我对不起她。」
　　美铃对里见开了一枪。
　　她回头一看，敌军正用枪对着她。美铃嘿嘿笑了两声，然后开枪扫射。子弹贯穿敌军的头，脑浆四处飞溅。
　　美铃击溃周围的敌军后，就跑到大马路上。有时她会边补充子弹边跑。她把紧追在后的敌军都杀光了。
　　真是痛快！彷佛水球般破裂的头颅，心脏被打穿后，在柏油路上打滚的身体。一想到射出去的子弹能使那些敌军变成这样，她就觉得大快人心。
　　美铃觉得只有子弹才是最好的交流方式。
　　人与人之间的交流本来就只有两种方式，不是否定就是肯定；不是高举双手投降，就是要开枪攻击对方。
　　一直以来都是这样，不管想用多么美丽的言语修饰，人类的对话就只有这样。这就是开枪相互攻击、反覆发动战争的人类交流本质。
　　美铃哈哈大笑，同时继续射出子弹。每次随着枪口发出的轰然巨响，一股强烈的快感就会流窜到全身，像是暍醉酒一样。
　　她的脑海里突然响起蜂鸣器的声音，眼前同时开启了一个视窗，上面显示出数值。美铃因为兴奋与快乐，完全忘了那个视窗是在通知她两小时的时限快到了。
　　美铃把视窗关起来。
　　——难道是我做错了什么吗？
　　虽然她的身体仍尽情享受着快感，但是脑海里出现一个很小的声音。不过那个声音被剧烈的枪声所掩盖，蜂鸣器的声音不知何时停了下来。
　　敌军有小孩也有女孩，但是美铃都毫不犹豫地开枪射击。
　　虽然美铃也有中弹，浑身都是枪伤，但是那种疼痛并不难受。伤口的灼热反而激发了美铃的斗志。剧痛与兴奋交相作用，让美铃不断产生新的狂热。
　　美铃的眼前一片鲜红，四处飞溅的鲜血映入眼帘挥之不去。让人觉得恶心想吐的尸臭味也久久不散，耳朵里只有枪声与哀号，因为听觉只会处理这些声音。
　　美铃拿着枪走在干道的正中央。
　　她看见有敌军从道路的前方走来。
　　白色洋装裙摆随风飘扬，那个女孩似乎没看见有枪口正对着自己，泰然自若地往前走。
　　美铃停下脚步但仍拿枪对着那个人，这才发现东京已经入夜了。东京的天空看不到星星，但是月亮洒下银白色的光芒，在井然排列的路灯照耀下，道路被染成了橙色。风从水泥建筑物之间吹过。
　　身穿白色洋装的少女，即使被美铃用枪指着仍面带微笑。
　　美铃放下枪，不自然地报以微笑。
　　美铃发现自己还是会笑的，而松了口气，就在这时她也流下泪来。
　　「我的房间外天已经亮了。」
　　麻衣说。
　　美铃走在夜晚的东京城镇。现实世界现在已经是白天，所以参加游戏的人便减少了吧。
　　麻衣走在美铃的旁边，两人仿佛漫步在夜晚的东京街头。她脚上穿着白色的脱鞋式凉鞋，脚步声有节奏地响起。
　　「我……」
　　美铃打住了，因为她不知道该说什么。
　　「我的窗户外有个小阳台，在那里放些面包，麻雀就会飞过来喔。可是最近飞来太多麻雀，早上变得好吵。我在那个阳台上放了一盆迷你向日葵的盆栽，今天一看居然已经发芽了。」
　　麻衣的眼里映照出月亮。
　　「下次我会更努力，这次在传达上出了问题，下次我一定……下次我不要用房间的电脑，我要走到外面去，把美铃姊姊的事告诉大家……所以……」
　　麻衣停下脚步看着美铃。
　　「所以……我很想和美铃姊姊见面。」
　　「我就在这里啊。」
　　「不是在游戏里的东京，而是在真正的东京见面。」
　　「那是不可能的。」
　　美铃摇摇头，她们走进像是为了填满城市缝隙而建的小公园，公园里只随便设置了洗手台和秋千。美铃在洗手台冲洗手上的暗红色血迹，血迹虽然冲洗掉了，但是血腥味还是去不掉。
　　「为什么？」
　　麻衣坐在秋千上。
　　「你比现在的我更没有真实感，现在我被关在四周都是铜墙铁壁的房间里。而你却是作茧自缚不是吗？」
　　美铃推着麻衣的背。秋千荡了起来，麻衣的洋装裙摆在风中翻飞。
　　「美铃姊姊，我……」
　　「而且我现在已经无法出去了，无法走出这座水泥迷宫。」
　　美铃坐在秋千上，脸上浮现出自嘲的微笑。就在她沉迷于游戏的时候，早已过了规定的两小时。秋千只要一荡起来，就会发出吱吱嘎嘎的声音。
　　现在连那个避难所都回不去了。因为美铃做错了一些决定，而必须永远在这个世界徘徊。
　　难道这是选择子弹的惩罚吗？美铃茫然地看着夜晚的市街。这个太过真实的东京市街。如果在这个地方开枪自裁会怎样呢？如果就连在虚拟世界也消失，那自己应该存在于哪里呢？
　　美铃摇摇头。还是一样，自己原本就不存在。从公寓顶楼所看到的夜晚东京，那样的街景不也曾拒绝过自己吗？
　　和当时一样，东京的景色看起来被晕染得朦朦胧胧。美铃把秋千停下来，她用力咬了一下自己的嘴巴，鲜血的味道在嘴里扩散开来。
　　美铃把枪口对着自己的头。
　　「请不要这样。」
　　麻衣从背后抱住美铃。
　　「这样就可以重新设定了，虽然我不知道结果会如何。」
　　「你要逃避吗？」
　　「麻衣你没资格说我。」
　　就在这时，美铃突然抬起头，她看到前方有一个长长的影子。
　　美铃眼睛往上吊，凝视着那道影子。
　　「嗯？那是绒毛玩具吗？」
　　麻衣看着美铃的视线前方，然后发出声音。
　　「赶快、赶快……」
　　那个东西正抱着纸箱从公园前方的马路跑过去。
　　美铃冲出公园，追到那东西后就扑上去。
　　「呀啊~」
　　兔子摔倒在地发出尖叫，纸箱滚落在柏油路上。
　　「好久不见。」
　　美铃站在兔子面前。
　　「是啊，中山同学你好。」
　　兔子一边拍着膝盖一边站起来。
　　「你要去哪里？」
　　「这个，我要把道具搬到伊蒂亚的店里……你怎么好像心情不太好的样子？」
　　兔子战战兢兢地问。
　　「我是心情不好，这是我有生以来心情最恶劣的时候。」
　　「是我做了什么不应该的事吗？」
　　「没错，你背叛了我三次。第一次是你袖手旁观人质春香被人带走。」
　　「因为那是游戏的规则。」
　　「第二次是你让同学用子弹跟你交换防护用具，拜你所赐，那个城镇后来被占领了，都是你害的。」
　　「我……啊，对不起。」
　　麻衣捡起滚落在一旁的纸箱。
　　「你要把这个搬进去吗？」
　　麻衣窥看了纸箱内。
　　「是啊，这东西突然卖得很好。」
　　兔子从麻衣手上接过纸箱后，嘻皮笑脸地说。
　　「因为我是这个游戏最忠实的辅佐者。」
　　「才不是呢，你是游戏的搅局者，你利用人类的欲望，把游戏搞得一团混乱。」
　　「怎么会？我都是和同学站在同一边的啊。」
　　「还有最后一次背叛就是隐瞒我。」
　　美铃用枪口对着兔子。
　　「什、什么？」
　　「把最后一扇门交出来！你就是负责设置门的那个角色吧？所以当时才会一个人逃跑。」
　　「这个……哇！」
　　美铃开了一枪。
　　子弹打到兔子脚下的柏油路上，冒出火花。兔子和麻衣惊声尖叫。
　　「哇哇哇哇！」
　　兔子用力一跳，一溜烟就逃跑了。
　　美铃一边追着兔子，一边瞄准他。
　　「美铃姊姊，等一下！」
　　麻衣拚命追在后面。
　　「请等一下！」
　　美铃用枪扫射，兔子边跳边逃，在路口处右转。
　　美铃也奋力追赶在后，她冲到路口后停下脚步。
　　「果然没错。」
　　兔子已经不见踪影，取而代之的是道路中央的一扇门。那是一扇写着Ⅲ的大红色门扉。
　　那是第三扇门。
　　那只兔子果然就是负责设置门的角色，美铃慢慢走过去，把门打开。
　　那是游戏的终点，可以通到外面。
　　美铃毫不犹豫地跨进门内，就在她要钻进去时，从后面追过来的麻衣抓住了她的手。
　　她们两人一起穿过了那扇门。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美铃茫然地站着。
　　这里是外面吗？她觉得只是回来了而已。总之美铃回到了现实世界。
　　回到了那个房间里，回到了那个密闭的避难所里。她环顾房间后睁开了眼睛。
　　她看见爱美正跪在椅子旁边，一脸悲凄的神情。好像有人躺在椅子上，因为那个人戴着头罩，所以不知道是谁，但是从制服看来是个女生。
　　房间里只有躺在椅子上的女生和爱美。
　　「爱美，怎么了？」
　　美铃叫爱美，但是爱美没有任何反应。
　　「我问你怎么了……」
　　美铃觉得身后有人，转头一看吓了一跳。
　　「这里是哪里？」
　　麻衣就站在她身后，身穿洋装的麻衣怯生生地环顾房间。
　　美铃发现这里还是虚拟世界。
　　和假想的东京一样，这个房间也是用数据资料真实重现的。和东京不同的地方是，就连人类的爱美都是用数据资料制造出来的。
　　「你不用担心。」
　　美铃转向发出声音的地方，设置在房间里的萤幕上，伊蒂亚正在微笑。和真实的房间一样，显示出伊蒂亚的萤幕也重现了。
　　「我是负责管理这个地方的伊蒂亚，也是负责守护各位的人工智慧体。」
　　「你说什么？」
　　美铃靠近萤幕。她仔细一看，爱美对于伊蒂亚说的话并没有反应，她好像听不见。
　　「你们所搭乘的飞机已经失事了，虽然我无法详细说明，但是那是出于正义的行为，那是人类为了对抗世界上的顽强恶势力所采取的正当行为，但是他们无法决定牺牲前途看好的年轻人。当时你们坐上了飞机，而现在则身处于安全的船上并受到保护。在正义之声到达之前，就请你们待在这里。我们会保障你们的安全，所以不用担心。」
　　伊蒂亚面带笑容地说道。
　　「真的吗？」
　　这和麻衣说的一样。
　　「这是真的，其实我们应该已经把这里的讯息传达给你们了。」
　　伊蒂亚这样说完后，就从萤幕中的窗户钻了出来，来到这个空间。3D立体的伊蒂亚就站在美铃面前。
　　「这里是哪里？」
　　「是外面啊，因为你已经穿过最后一扇门了。」
　　「外面？可是这里明明是避难所里啊。」
　　「美铃同学之前所待的避难所，就我来看，就是必须要管理的水槽内。」
　　伊蒂亚说。那么这里就是水槽外。
　　「这是怎么回事？这艘船到底是什么？」
　　「你们的推测真是准确，这是苏联所制造的军事设备，随着苏联的瓦解而漂流至中东，之后用卖石油赚来的钱改装过的这艘船，就摇身一变成为娱乐设施。」
　　「娱乐设施？是会让人相互厮杀的东西吗？」
　　「没有那么单纯吧。他们制作了一个系统，可以让人类的欲望和恐惧持续升高，并造成混乱。程式的内容是由日本设计的。」
　　「也就是说我们被利用来测试这个程式。」
　　「不是的，就如同讯息所示，你们是被救起来的。要找一个可以长期藏匿这么多同学的地方是很困难的，基于这个理由，这艘船才会被选中。」
　　「那为什么不把这个讯息放出来？」
　　「我也不知道原因，只是被委任管理这艘船的人，启动了这个系统。使用了这个曾经用来娱乐的程式。」
　　「那个程式是什么？人们会开始相互厮杀吗？」
　　「那要看你们了，说穿了就是要让被关在里面的人类欲望和恐惧升高，让你们自相残杀。这个程式就是要让这样的争端愈演愈烈。」
　　在此之前，这艘船的游戏的确使得浑沌与纷争越演越烈；即使如此，要维持这里的平衡也只能靠同学们的良心。
　　「不会结束吗？」
　　「这个程式的终点就是要有人去设备的最上层。在那个过程中，就必须把别人踹下去，使得纷争更加速进行。不过，只要有一个人能到达那里，程式就会自动结束。到那时候，被关在里面的其他人会变得怎样就不得而知了。」
　　伊蒂亚抿嘴而笑。
　　美铃突然想到，苍井还有已经消失的同学们，会不会就是被引诱到这个设备的上层呢？在到达最上层之前，就必须一直玩着游戏。
　　「启动这个系统的人到底目的何在？」
　　美铃看着只有爱美的这个房间。把他们关在这里应该是出于善意。
　　「我不知道，只不过你们的行动娱乐了他们。程式就是由这样的感情数据所形成的。」
　　「数据？」
　　伊蒂亚就在眉头深锁的美铃面前走向爱美。
　　「这个女孩也是一个数据的集合体，这个设备里的对话内容、行动、嗜好以及与他人之间的交流等资讯持续被储存，所以我们人工智慧体也可以和你们流畅地对话，那个管理系统就叫做苏菲亚，苏菲亚会把这个设施内的区域与人类数据化，并予以管理监视。」
　　美铃想起了苏菲亚的眼睛，那双眼睛感觉就像是在监视着他们。
　　「就连人类在想些什么，它都知道吗？」
　　「体温、表情、流汗、呼吸、语言等感情的因素都可以数据化。她是正树爱美同学，和她说过话的同学几乎都会接收到正面的情绪；即使没有对话也一样，总之，她的四周飘散着正面情绪的数据。」
　　美铃心想，所谓的感情或许不是内心的东西，而是飘散在空间里的物质。即使是在现实世界，空间里也有这样的物质。
　　「那苍井典子呢？」
　　「她也是正面的情绪因子，在处理对话及行动等数据时，几乎所有同学都会接收到正面情绪。论表现她也是一个受欢迎的同学，所以才会被游戏利用，被关进那个鸟笼里。」
　　「……我呢？」
　　「中山美铃同学几乎不会与其他同学交流讯息，虽然会扔出言语的数据，但是那个数据几乎都是负面的。」
　　美铃吓了一跳，居然被说扔出言语数据，美铃自以为是和人对话的行为，结果表现出来的只是单方面扔出话语。
　　「我说的话就和子弹一样是吗？」
　　美铃喃喃自语。只会把入射穿的言语，而且是自私的冷漠言语。在这个设备里的对话，不，即使是之前的日常生活，美铃也只会丛言语刺伤别人，就像子弹的交流一样。
　　美铃错愕地站着，一动也不动，唯有在这种地方才能看清楚自己。这个比什么都冷酷的现实，就是中山美铃一个人可怜地空转。
　　「她是那极少数能接收到飘散在美铃同学四周正面因子的人。」
　　伊蒂亚指着爱美。
　　爱美看着躺在椅子上的同学哭泣着。从她的眼睛里流出代表哀伤的数据。为什么现在的爱美会表现出负面情绪呢？
　　就在这时，美铃终于发现了。躺在椅子上的同学就是自己，她正看着自己的身体。
　　美铃目瞪口呆地看着爱美，她发现自己的现实世界就在那里。爱美的旁边，才是让她有自我存在价值的重要地方。
　　为什么之前没有发现这么重要的事情呢？
　　「美铃同学只有和爱美同学接近时，彼此才能交流正面因子。若要以人类的方式描述那种感情……就是相爱吧？」
　　伊蒂亚露出微笑。
　　美铃看着躺在椅子上的自己，心想我到底是谁？这里的我又是谁？
　　不论是在现实世界或是虚拟世界，精神都已被掏空，最后剩下的只有爱美。只有想着爱美的美铃，留在这个数据世界。
　　美铃茫然地看着眼前的爱美。
　　「……我爱她吗？」
　　泪水从美铃的眼睛扑簌簌落下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　苍井典子站在那里一动也不动。
　　那里充满了令人作呕的血腥味，地板上有一滩黏稠的黑色血水。
　　她看见了墙壁，上面设置许多大大小小的萤幕，所有的萤幕画面上都是一片杂讯。她突然吓得瞪大眼睛，因为萤幕上好像出现了一双眼睛，虽然只有一瞬间——那是一双正在眨动的眼睛。
　　苍井面对着萤幕，只有视线往下挪栘。倒在地的并不是她的同学。她感到呼吸急促，但是理性告诉她应该要去确认。
　　手环紧紧勒住手腕，血从手环流下来，血像是已经烧焦一样，又黑又硬，变得惨白的身体一动也不动。
　　苍井心想，难道这些死掉的人就是管理他们的人吗？
　　为什么会这样？
　　自己的呼吸和心跳声音大得刺耳。
　　难道游戏就这样结束了吗？
　　就在这时，没有画面的萤幕上出现了彩色的身影。那是在萤幕之间飞来飞去的精灵。
　　苍井只是站着用斜眼窥看。精灵停在其中一个萤幕上，然后对她微笑。
　　「这里有一条路可以通往外面喔……呵呵呵。」
　　精灵说。
　　苍井想要说什么，但是干燥的嘴唇只开阖着。
　　「请往上走，你们的游戏还没有结束。」
　　精灵消失了，萤幕又恢复成无画面。