　　「情况危急，由于敌人来袭，城堡的防卫系统快要瓦解了。」
　　「奋战护守城堡，就算只剩最后一个人也要顽强抵抗到底。」
　　「请交给我，即使我粉身碎骨，也会守护公主的。」
　　「啊！我的骑士，我只能依靠你了。」
　　「——可恶，防卫系统瓦解了。敌军实在太厉害了。」
　　「确认敌军身分，然后重组守备。」
　　「守备无法重组，敌军——竟然是只丑陋的怪物。它那恶心的触手已经伸进来了，危险！公主小心！」
　　「啊！啊！救命啊！」
　　「公主，走这里，我们离开城堡吧！逃到安全的地方去，城堡的地下有避难所，我们逃到那里去吧！」
　　「好，你也一起来吧。」
　　「快走吧！啊——敌军的触手。」
　　「啊！好痛……嗯，啊哈哈哈！」
　　「这里就是避难所，已经安全了。」
　　「啊哈哈哈哈，不要啦！好痒喔！」
　　「只有触手侵入了避难所，正在攻击公主。」
　　「等一下，呼哈哈哈……」
　　「……」
　　「……」
　　「真央……你在哭吗？」
　　美铃正在搔痒真央的手停了下来。
　　「对不起，我突然觉得很难过……」
　　真央在座位上使劲揉着眼睛。
　　美铃站起来后，靠在旁边的墙壁上大大叹了一口气。房间里鸦雀无声，只听得见真央的低声啜泣。
　　同学都选择沉默。
　　同学们仍然躺在座椅上，戴着座椅上配备的全罩式头罩，寄情于随机出现的影像，逃避冷酷的事实。这个情景令人联想到排列整齐的棺木。
　　越来越虚脱无力，逐渐无法思考。
　　陷入这种诡异的状况后，时间仍然一分一秒的流逝。应该已经过了十天左右吧？虽然这个地方有钟，但在密闭的空间里，大家都已经失去了对时间的感觉。
　　醒来时二年二班的所有同学都在这里，一个排满了躺椅的空间里。
　　房间里除了有厕所和淋浴间外，还设置了可以购买物资的贩卖机。在房间的前方还有像黑板一样大的液晶萤幕。
　　「这里是太空船，你们现在身在外太空。地球上已经发生了核武战争，你们是搭乘这艘名叫『诺亚方舟』的太空船逃出来的。」
　　萤幕上被设计成只有眼睛和嘴巴、名叫苏菲亚的卡通人物如此说明，它说二班的同学已经得救了。
　　班上当然会一片混乱，因为本来应该是要去教育旅行的。但是现在目的地却从北海道变成了外太空，这个状况实在是不合逻辑。
　　之后班上的安定并不是因为接受了事实，而是同学们可以转移注意力，不用去正视冷酷的现实。
　　首先得知的是食物及物资的配给方法——每十二小时会配给一次上面有扑克牌梅花图案的卡片。而且可以将那张卡片当作钱币，从设置在房间内的贩卖机购买物资、使用淋浴，还能使用座椅上的AV系统。
　　后来萤幕上出现了格子图，也进一步确定那张格子图已经和配给系统连结。
　　格子图上有黑桃图案的棋子以及代表自己国家据点的圆形符号。游戏的主题好像是战略游戏，由于代表二班据点的符号被其他颜色的黑桃占领，因而结束了游戏。
　　二班在游戏中败下阵来，失败的同时配给也中断，从那之后就不再配给梅花卡。
　　只能从饮水机摄取药臭味的水和果冻裹腹，因为那些不需要梅花卡。只要戴上头罩仍可以看到随机出现的影像，现在同学们就是靠着这些东西活着，不愿面对毫无目标的现实生活。
　　就这样维持着不事生产的现状。
　　美铃这样思忖着——姑且不论太空船的真假，如果真如苏菲亚所说，这个地方是维系同学们生命的善意场所，那么就不应该会容许这种情况发生。把他们当作人偶一样管理的状态，显然充满了恶意不是吗？
　　美铃将视线往下栘，她的左手腕上仍然戴着那只冰冷的金属手环。这只手环从她被关进这个地方后就一直套在她手上，苏菲亚说手环能保护同学们的安全。
　　其实应该说是受到监视。套上手环后就必须接受管理，不过苏菲亚也说过，是否要取下手环是个人的自由。
　　但是没有人取下手环．在这个特殊的情况下，大家都害怕采取和别人不同的行动。
　　苏菲亚即使在配给停止后，仍偶尔会出现在萤幕上。它眨动着眼睛，仿佛在监视一般看着这里。
　　——啊，这种状态要持续到什么时候呢？
　　美铃咬着嘴唇，交叉在胸前的手紧紧握住手臂。直到手指掐人手臂感到疼痛，才让她稍稍有点真实的感觉。
　　就在这个时候，蜂鸣器响了。
　　那是让人觉得不舒服且刺耳的蜂鸣器声音。躺在椅子上的同学们窸窸窣窣地起身移动，纷纷把头罩脱了下来。
　　戴着头罩时听不见周围的声音，但是唯独听得见这个蜂鸣器的声音。这个蜂鸣器每十二小时会响一次，以前是告知配给的信号，但是在眼前这个没有任何变化的密闭空间，就只能用来确认时间。同学们会把这个声音当作信号，取下头罩去上洗手间或是喝些水，就这样过着机械式的生活。
　　「美玲。」
　　神田真央从座椅上坐起来，她没穿鞋的脚尖在地上移动着寻找便鞋，眼睛仍然红肿充血。
　　「刚才很抱歉。」
　　「真拿你没办法。」
　　美铃坐在真央身旁，用手指帮真央梳着头，并重新替她绑好细丝带。
　　「这次我们来玩玩真央喜欢的东西吧？要玩足球吗？可以把毛巾卷成球。」
　　「我好想看足球赛喔！要是戴上头罩可以看到西班牙足球联赛就好了。」
　　「你喜欢小罗纳度（注：罗纳汀荷，RonaldodeAssisMoreira）对吧？」
　　「不只小罗纳度，我还喜欢巴西队的队长呢！」
　　「世界盃足球赛时，真央一心一意支持的不是日本队而是巴西队，还遭人唾弃咧！」
　　在安静的室内，美铃和真央低声笑着。只不过真央的笑容会不自然的痉挛，在这种特殊的生活里，越来越没办法自然做出表情。
　　「还是戴上头罩吧？五彩缤纷的光一闪一灭会让人心情变好。」
　　真央轻轻敲了一下头罩。
　　「可是取下头罩后，一直觉得头昏脑胀，感觉怪怪的。」
　　「可是能做的事也只有这个啊！」
　　「说得也是呢，十二个小时当中，只看个两、三小时……」
　　美铃这才突然发现，应该是每十二小时响一次的蜂鸣器，这次好像不到十二小时就响了。
　　美铃看了设置在房间内的时钟后，非常吃惊。现在的时间是六点，太奇怪了，蜂鸣器应该是每十二小时响一次的。
　　室内气氛异常地骚动，美铃站了起来，想找出那个怪异感觉的原因。同学们的视线都投向萤幕，因为萤幕上出现了那双眼睛。
　　眨动的眼睛就是苏菲亚，那双眼睛总像是在监视着这里。
　　偶尔出现的苏菲亚会随意地丢下几句话，然后立刻消失。但是这次它却故弄玄虚地看着这里，还有蜂鸣器响的时间也和平常不同。
　　「不要紧吗？」
　　苏菲亚说。
　　「怎么会不要紧。」
　　美铃悻悻地坐在椅子上。
　　「那么我给你们配给的机会。」
　　美铃立刻站了起来。
　　「安静！」
　　美铃对吵杂的四周大声喝道。几个男同学不耐烦地看向美铃，室内稍微安静下来。
　　「我们来进行下一个游戏。」
　　苏菲亚从萤幕上凝视着这里。
　　「你们可以透过玩游戏，获得配给梅花卡的机会，这个游戏的名称就是……」
　　萤幕闪了一下，同时流泻出快节奏的贝斯旋律，萤幕上出现了游戏名称的标准字。
　　
　　
　　CRYSTAL·LABYRINTH
　　
　　
　　标准字往萤幕上方卷动，接着便出现游戏的简单说明及道具一览表等长篇文字。
　　所有的文字都显示完毕后，苏菲亚再度回到萤幕上：
　　「……就是这样的游戏。」
　　苏菲亚眨了眨眼睛。
　　在一片沉默中，美铃盯着萤幕思考。唯一可以确定的是，这是一个使用枪的游戏，而且必须从迷宫逃出。但是游戏要怎么玩？难道是在现实世界中使用枪吗？
　　不知道是不是大家都起了同样的疑虑，室内的气氛开始浑沌不明。同学们露出困惑的神色面面相颅。美铃眼睛眨也不眨地继续凝视着萤幕，文字烙印在她的眼里，挥之不去。
　　——抵达终点者可以到外面去——
　　那句话是真的吗？
　　「游戏是透过这张椅子进行的，是虚拟实境的游戏。」
　　美铃看着真央坐着的座椅，这个系统确实是可以玩游戏，游戏种类从RPG、射击一直到拼图都有。
　　「你们可以自由选择是否要参加游戏，不过在此我要先提出警告，游戏也是有风险的。」
　　接着苏菲亚便开始说明参加游戏的基本规则。
　　即使说明完毕，同学们还是很担心似的议论纷纷，这个班级仍然无法取得共识。
　　「怎么了？美铃？」
　　真央瞄了美铃一眼。
　　「我要参加那个游戏。」
　　美铃这样说完后，便往萤幕走去。
　　「大家能不能安静一下？」
　　美铃站在萤幕前，瞪着三五成群的同学们。在这种状态下是无法展开讨论的。虽然几乎所有女同学都注意到美铃而安静下来，但是仍有几个小集团正七嘴八舌地交换意见。
　　「我想要讨论关于我们今后的行动。」
　　美铃用指尖敲得萤幕咚咚作响。在那个苏菲亚已经消失的萤幕上，只有游戏的标题五彩缤纷的亮着。
　　「为什么大家要以你为中心啊？」
　　其中一个男同学说道。
　　「我并不是想做什么就做什么，因为现在情况特殊，所以不是班长的我才会出来说话！」
　　美铃瞪着刚才发言的草加。草加周围聚集着四个男同学，看着他们，美铃想起了在学校时的情景。他们不管美铃的呼吁，在运动会举行到一半时就溜出去玩了。结果影响到比赛，以致于二班得到全年级最后一名。
　　现在正跟那五个人闲扯的女生，就是二班的班长山本丽奈。她根本就不觉得自己应该负起领导班级的责任，即使是在学校，她也只会和交往中的草加鬼混打发时间。他们是全年级最有名的蠢蛋情侣档。
　　「算了算了，在她歇斯底里之前听她说一说吧！」
　　正好从厕所走出来的冲田宗司，冷冷地笑着对周围的男生说。他嘻皮笑脸地对美铃眨眨眼睛，而美铃也瞪了回去。
　　「我们必须要讨论一下，因为我已经受不了没有游戏、不能淋浴的日子了。」
　　坐在美铃前面的真央这样说。
　　「我想整理一下刚才苏菲亚针对那个游戏的说明。」
　　虽然还是有几个人没在听美铃说话，但是美铃视而不见地继续说道：
　　「就是那个使用手枪的虚拟游戏，苏菲亚说只要玩游戏就有机会得到配给。」
　　通常使用座椅是需要梅花卡的，但是苏菲亚表示每个人可以免费玩两小时，也就是说，必须在一开始的两小时中掌握游戏的规则。
　　「反正也不过是游戏吧？」
　　真央说。
　　「可是你听到说明了吧？我觉得这和之前玩的简单游戏不一样，好像是以操控器攻击入侵者的游戏耶！」
　　这个游戏同样也要戴头罩，但是还有更详细的要求，好比说手脚要放入座椅上像口袋一样的地方，好像是在游戏中运用了压力感应器。
　　「这可能是个结合真实体感系统的游戏，可是为什么需要用到那样的系统呢？还有要用什么方式发放配给呢？很多地方都很耐人寻味。」
　　「可是不试试看怎么知道？所以大家一起玩吧！」
　　有女同学提出这样的意见。
　　「大家一起玩很危险耶，我们每个人只有两小时的时间，如果在那两小时内可以了解配给系统并得到梅花卡，可以再用卡片继续玩游戏还好；但万一失败了就很危险。要是所有人同时失败，那就走投无路了。」
　　美铃停顿了一下，然后慢慢摇了摇头：
　　「我们还不太了解游戏的规则，或许一开始的陷阱就会让我们全军覆没，而且苏菲亚也说过会有风险……所以并不是完全没有遇到最坏情况的可能。」
　　美铃环顾室内。已经没有同学在聊天了。这个班级的不团结，其实正反映出他们的恐惧；让人一眼就可以看穿他们的心理。
　　「最坏的情况可能是……？」
　　「我也不知道。我们受到这个规则的限制，有权决定的是外面的人，而不是我们。」
　　「你不要随随便便就决定要参加游戏。」
　　在一片鸦雀无声中，草加插嘴说道。
　　「我才没有，我只是想和大家讨论。」
　　「个人自行决定不就好了，有必要全班统一吗？」
　　「有必要，这种时候才应该要全班统一。」
　　「那要全班一起去上厕所吗？所以我才说女生……」
　　「这是性别歧视唷！」
　　坐在草加旁边的丽奈哈哈大笑，美铃不予理会地继续说着：
　　「我们几乎没有选择的余地，一是维持现状，要不就取下手环出去确认门外的世界。我们可以选择后者，但是没有人愿意出去吧？我也不想取下手环。还是说你愿意取下手环，担任去外面调查的任务？」
　　火冒三丈的草加瞪着美铃，看来他并不愿意去外面调查。
　　「那你就给我安静。剩下的选择就是苏菲亚所说的游戏——水晶迷宫，我打算藉着这个游戏打开目前的僵局，除了获得配给之外，或许其中还藏着能让目前这个状况真相大白的暗示。」
　　「对了，苏菲亚说游戏有终点呢！抵达终点的人就可以到外面去。」
　　真央突然没头没脑地插嘴说道，似乎是想缓和紧绷的气氛。
　　「我可以说说我的意见吗？我觉得应该先让几个人参加游戏，然后那些人再把游戏的系统告诉其他同学。」
　　「那如果失败呢？」
　　「至少可以确定有失败的风险——然后想办法避掉最大的风险，以最少的人数组成侦察队去参加游戏。」
　　美铃瞄了同学们一眼。大家都不发一语地以视线扫过其他同学。
　　「那种侦察工作就像是被牺牲的棋子，谁要去做啊？」
　　草加说道。
　　「——我来，我们来参加这个游戏。」
　　美铃用手指着那个显示出游戏主题的萤幕。
　　「我觉得美铃的意见太强人所难了。」
　　「你说的『我们』究竟是指谁啊？」
　　「就是我们『大黄蜂』啊！」
　　美铃瞪着冲田宗司，真央也在一旁。美铃弯起膝盖，靠着墙壁。
　　班上的讨论告一段落后，三个人聚集在房间的角落。其他同学们则和他们保持一段距离，冷眼旁观着。
　　「太危险了吧！我可不想参加。」
　　「喂！根本就不可怕，是美铃故意吓唬我们的。」
　　冲田和真央彼此点点头。
　　「这也是没办法的吧！如果不这样做，大家都会争先恐后地参加，后果将难以收拾。这样故弄玄虚是为了要控制班上同学。」
　　「虽说如此，我们也没必要冒险吧？让想参加的人参加不就好了。」
　　「——我觉得统一管理是最重要的，不论在任何方面都是如此。上次游戏就是因为这方面没做好才会失败，这次绝对不能重蹈覆辙。不管发生什么事情，都应该搞清楚到底是怎么回事。正因为充满了危险，反而可能从中了解一些重要的资讯，到时候我们也可以决定是否要告诉其他同学。」
　　美铃压低声音说。
　　这是当然的。之前在格子图上进行的游戏之所以会失败，就是因为二班的同学行动不一致。大家任意发言，班上整个失控；游戏失败也是必然的结果。所以这次绝不能再重蹈覆辙，必须要强势掌握主导权。
　　另外两人脸上浮现复杂的表情。包含美铃在内的三人私底下组成了一支室内足球队，他们会在附近运动健身中心的球场集合，参加晚上在健身中心举行的比赛。他们是男女混合的五人队伍，队名叫做「大黄蜂」。另外两名成员在别班，整个队伍是由住在附近的几个同学所组成。
　　大黄蜂的队长是真央，她同时也是学校足球社的经理，但是她无法忍受只做行政工作，便对美铃提议组成这支队伍。除了住在同一栋大楼的冲田外，美铃还另外拉了住在附近的一男一女加入足球队。此外，美铃主动表示要负责思考整个足球队的战术，以她为核心发出作战指令，统一指挥管理大家。
　　所以美铃也希望这次的游戏是由她所能控制的人参加，比起那个必须强制管理的班级，足球队的队员应该更有协调性。
　　「所以美铃是想要寻找隐藏在游戏里的秘密吗？」
　　冲田边打哈欠边说。
　　「基本上我是为了配给，如果这么做可以再次拿到梅花卡，那我就想去试试。因为不能洗澡的女同学们很可怜。」
　　「说得也是，只能试试看了。」
　　「你也很喜欢这种游戏吧，你不是曾经在公园里玩生存游戏，还被警察教训吗？」
　　「是啊，冲田同学好像很喜欢呢！我也对生存游戏很感兴趣，砰！」
　　「女生不能玩，因为你们叫得太大声了，所以不能带你们去。」
　　「这也是性别歧视。」「不要再聊天了，现在我们在讨论游戏的事。」
　　美铃制止住拚命聊天的两人，把话题导入正轨。
　　「这和真正的生存游戏又不大一样，要是那个对游戏很在行的家伙也在这里就好了……」
　　「你现在说这个也没用吧！不过就是个游戏嘛，一定就像电玩一样简单啦！」
　　「美铃你有游戏主机吗？」
　　「我平常会玩电脑游戏，所以对游戏一窍不通的真央由我来保护，请放心。」
　　「你会玩电脑游戏？」
　　冲田大感意外地看着美铃。
　　「但是电脑是我爷爷的，所以有点老旧。」
　　「那个奇怪的爷爷吗？我在大楼里玩模型枪射击时，他还拿出一把很旧的日本刀，说要和我交换，他的电脑应该很旧吧！是Windows95的吗？」
　　「是MS-DOS的。」
　　「那不是比Windows还要旧的作业系统吗？要直接输入指令吧？」
　　「但还是可以玩游戏。」
　　「能用CD-ROM吗？」
　　「我都用磁碟片。」
　　「磁碟片是什么鬼东西？」
　　「是3．5寸的四方形塑胶玩意儿吧？现在有些电脑还可以用呢！」
　　真央伸出双手的两根手指头比出四方形的样子。
　　「是5寸薄薄的那种啦，我大概有十张左右。在街上闲逛遇到有活动时，还可以用磁碟片换扭蛋喔。是有一点麻烦啦，不过如果闯关成功，就可以和游戏里的女孩做爱做的事呢！」
　　「居然有这样的游戏，你爷爷还真色。对了，很薄的磁碟片到底是什么东西啊？」
　　「以前那好像是主流，感觉就像是薄膜唱片。」
　　「薄膜唱片是什么？」
　　「就是很薄的唱片，以前好像都会附在书里呢！」
　　「唱片是什么？」
　　「CD……唱片你总知道吧？」
　　美铃狠狠瞪了冲田一眼。
　　「算了算了，我们来谈些有建设性的事吧！在这里光说不练也没用，必须要采取行动。」
　　真央插口说道。她不经意地一看，才发现同学们正冷眼窥看着他们。
　　「是啊，真央说得没错，不试试看怎么知道。」
　　美铃点点头往座椅走去。
　　「我会在你身边，请放心。」
　　美铃为了使真央放心，对她笑了笑。躺在椅子上的真央也对美铃点点头。
　　「我替你戴上。」
　　美铃替真央戴上头罩后，将真央那感觉好像瘦了些的手脚放进座椅的袋子里。
　　冲田和周围的男生轻声交谈后，也躺在椅子上。冲田似乎也准备好了。
　　「对了！美铃……」
　　真央突然取下头罩。
　　「游戏叫做什么？水晶宝藏盒吗？」
　　「是水晶迷宫啦！」
　　「是吗？刚才游戏主题都列在一起，所以我搞不清楚。」
　　确认真央戴好头罩后，美铃也在旁边的座位躺下。她躺在冰冷的椅子上深呼吸。
　　「要小心喔！」
　　女生们逐渐往美铃的周围靠近。
　　「不用担心，我一定会帮你们想办法的。」
　　美铃眨了眨眼睛后，便戴上头罩。她想要帮同学们改善目前这种无所事事虚度光阴的状况——只祈求时间过得快一点的无意义生活。
　　即使可以再次领取配给，情况也几乎不会改变。但是存在于这里的意义应该会比较大，哪怕只大了那么一点点。
　　美铃将双手放入座椅的袋子里，里面有一个像皮球般的球体，她按照指示紧紧握住那个球，感觉里面好像有水一样柔软，接着她赤脚伸入下方的袋子。空气被导入袋子后，好像会依照脚形轻轻加以束缚。全罩式的头罩连嘴巴都覆盖住，令人感到有点呼吸困难。
　　美铃听到了座椅系统启动的声音。等她张开眼睛后，眼前彷佛是无限延伸的黑暗外太空。在那个空间里，随意流动着几排数字，那些影像渐渐聚集成一个焦点。
　　一阵闪光明灭后，选择画面便出现在美铃眼前。
　　——请选择类别。
　　「游戏、RPG、水晶迷宫。」
　　美铃一一念着，接着选择了游戏。
　　——可以免费试玩，要执行吗？
　　「YES。」
　　——登入。
　　登入的同时，美铃开始往下降。她感到自己在坠落，双手下意识地紧紧握住球体。感觉头上痒痒的，头皮和头盖骨之间的缝隙好像有很多虫子到处爬来爬去，非常难受。下半身一阵麻痹，她踮起脚尖试图抗拒往下坠落的感觉。突然有种电流通过全身的感觉，美铃不禁在椅子上往后仰，忍不住发出「啊！」的一声惊叫，然后继续往下坠落。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「快一点、快一点……」
　　听见声音的美铃睁开了眼睛，同时发现自己被耀眼的光芒包围。
　　等她醒来后，她已经站在泛着白光的空间里。她茫然地对准视线焦距后，才发现自己好像置身于一个正方形的房间里。
　　美铃感到身体莫名沉重，头虽然可以动，但是手脚却无法自由活动，地板像海绵一样软绵绵的，突然她听见了脚步声。
　　她抬头一看，皱起了眉头。有一只兔子从她眼前跑过，那不是宠物店里贩卖的兔子，而是像填充玩具一样的布偶，正以两只后脚从美铃眼前跑过去。
　　「快一点、快一点……」
　　美铃仅以目光追着兔子，兔子打开设置在房间的门后，便消失在门外。传来「磅当」一声关门声，同时门也消失了。
　　美铃想要站起来，却全身无力地跌坐在地，身体也无法自由活动。她觉得自己好像还躺在椅子上，那是一种难以言喻的奇妙感觉。
　　就在这时，美铃听见有人在窃笑，她移动视线，寻找笑声的主人。
　　「最好不要勉强，因为你还不习惯这个虚拟空间。」
　　一颗发光的球咻地一声从美铃眼前划过，那颗球像是在空间里盘旋般四处乱飞，突然停在美铃的眼前。
　　在目瞪口呆的美铃眼前，出现了一个手掌大小的女孩，似乎是精灵。她拍动着像蝴蝶一样的翅膀，就像直升机一样悬在半空中。
　　「这里是？」
　　美铃的声音仿佛被周围墙壁吸进去似的消失了。
　　「这里是水晶迷宫的设定站。」
　　精灵用黄莺出谷般的声音回答，她看着趴在地上的美铃，然后用手捣住嘴窃笑着。
　　「你是谁？」
　　「我是初期设定的解说员，因为现在有一点空闲，所以来协助你玩游戏。」
　　「你比苏菲亚可爱耶！」
　　美铃拚命移动身体想要站起来，却又失去平衡摔倒在地。
　　「呵呵……请稍微放轻松。当感应器感应到座椅上身体移动的压力后，你的身体就可以在这个虚拟世界移动，所以你要学习如何移动真正的身体，以带动这个虚拟世界的身体。」
　　「虚拟世界？」
　　没错，这里已经是游戏的世界。
　　「存在这里的并不是你真正的身体，不过是虚拟的躯体罢了。」
　　美铃看了看自己的手，构成手的物质看起来非常粗糙，好像是用乐高积木组合而成的。
　　美铃先集中精神移动手，依照用力的程度，感觉好像慢慢可以动了。接着是腿，她反覆伸直、弯曲膝盖。
　　随着她慢慢习惯了身体的操作，自己手脚的样子也逐渐产生变化，刚才像积木一样的手也变得曲线平滑。
　　美铃一下子站了起来。
　　「你好像已经慢慢习惯了。」
　　「好厉害喔……」
　　美铃看着自己的身体。真实的身体及感觉一点也不像是在虚拟世界，彷佛就像在现实世界看着自己的身体。
　　「这真是了不起的系统，可以如此真实重现。」
　　「还是有点不一样，系统的技术并非那么先进，不论你多想在虚拟世界里重现真实的世界，但是软体的能力还是有限的。」
　　「可是这很像真的啊！」
　　「那只是将人类的感觉变钝，让你觉得看起来像是真的；运用使你感觉麻痹的方法，弥平真实与虚拟之间的差距。」
　　「你是说我的感觉已经麻痹了？」
　　美铃看着精灵。比起刚才，精灵看起来更有生命力，感觉也更真实了。同时她也想到，使用座椅的那些同学们所感到的倦怠感及无力戚，会不会就是这个原因造成的？因为座椅使人类的感官机能下降。
　　「那么我们就来进行设定，在这段时间，你最好先练习身体的操作。」
　　精灵说完后，美铃眼前的空间便起了变化。大小不一的积木状物体开始卷成柱状的漩涡，积木慢慢结合，逐渐形成一副骨架。
　　骨架在眼前形成了一个人体，美铃屏气凝神。
　　「碧昂丝？」
　　眼前终于完整成形的裸女露出了微笑般的表情。
　　「那不是碧昂丝·诺利斯，而是中山美铃的身体重现。」
　　「是吗？太漂亮了，害我看不出来。」
　　「中山美铃，十七岁，身高164公分。就读二年二班，电脑社社员。血型B型，处女，七月七日生……」
　　精灵说出美铃的个人资料，美铃的资料似乎已经储存在这个系统里了。
　　美铃看着眼前自己的身体，从平常无法看见的角度所看到的自己，那就是名为中山美铃的数据资料集合体。
　　像猫眼一样的棕色眼睛，薄薄的双唇；再加上高挺的鼻梁，踢足球锻链出来没有赘肉的身材，以及晒得有点黝黑的皮肤：直顺的长发好像正在空间里寻找座标似的甩动着。
　　「先进行初期装备的设定，请选择五十欧雷以内的装备。」
　　眼前的空间里，出现了一个像是电脑萤幕的视窗，显示了大约十把枪。
　　「欧雷？」
　　「就是游戏的代币，你最好要佩带枪，只有这里买得到。」
　　枪枝有十种左右，全都是左轮手枪，只有设计稍微不同，价格在三十欧雷左右。
　　接着，枪的旁边出现了挂在衣架上的衣服，有迷彩裤和上衣，还有腰带和鞋子、内衣等，各有不同的定价。
　　「一定要穿衣服吗？」
　　「没有强制规定喔！」
　　即使是在游戏中，裸体走来走去感觉还是怪怪的，美铃选择了灰色迷彩花样的粗布裙及背心，穿在虚拟出的裸体上。由于资金有限，几乎无法自由选择装备。
　　「你可以打开视窗确认及使用其中的道具。打开视窗后，可以点击或是用语音声控，就可以取得道具。透过视窗还可以检查受伤及身体状况，基本上也可以声控。」
　　美铃四周出现了许多视窗，那些视窗显示出一列列的数值及统计图表，被那么多的视窗包围，让她觉得很有压迫感。
　　「全都关起来。」
　　美铃一说完，所有的视窗都消失不见。
　　「设定已经到了最后阶段，我要给你一个重要的道具，请伸出你的手。」
　　美铃张开两只手，精灵不知将什么东西七零八落丢在她的手心上，那是泛着黑色光泽的颗粒状物体。
　　「这是子弹，一开始会给你十发子弹。」
　　「只有这样？」
　　十个铁块在手掌里泛着冷光。
　　「在游戏中可以补给子弹，但是最好还是省着点用。」
　　精灵噗嗤一笑，美铃的眼前打开了一个视窗，显示出子弹LV1．10／10，然后又立刻关上。她手掌上的子弹已经消失了。
　　「剩余子弹数基本上不会让其他人知道，但是如果子弹全都用完时，你的头上就会闪烁叉叉记号。还有，子弹补给的数目也不可以超过用掉的子弹数。」
　　美铃皱起了眉头，因为精灵对于子弹的说明感觉特别拐弯抹角。不过就是游戏里所使用的子弹，只是一种消耗品罢了。
　　「那么游戏要开始了。」
　　空间里出现了一扇长方形的门。
　　「要怎么做才能回到现实世界呢？」
　　现实世界的身体几乎已经失去感觉，有办法自己取下头罩吗？
　　「游戏时会启动安全装置，所以无法取下头罩。登出游戏时可以强制关机，或是从脱离用的门出去。脱离用的门设在游戏环境中很显眼的地方，请试着找找看喔。强制关机时请特别注意，就算已经脱离，你的虚拟身体仍然会留在游戏的环境里。」
　　「我知道了，等一下会在游戏试着了解规则。」
　　美铃点点头靠近门。
　　「只有三点要请你注意。」
　　精灵对美铃说。
　　「第一点，请尽情玩游戏。」
　　美铃叹了口气。
　　「第二点，每次游戏以两小时为限，游戏时间会显示在视窗上。」
　　视窗已经打开，显示出0：02。
　　「两分钟？我觉得好像已经过了三十分钟。」
　　「这里显示的是现实世界的时间，和游戏世界中身体感觉的时间会有误差。」
　　游戏时间的经过和真实时间的经过，在身体感觉上会有落差。在现实世界里应该才刚戴上头罩吧！不过这些注意事项还真是无聊。
　　「最后一点请特别注意，如果超过两小时，就无法离开游戏世界了。所以请在满两小时前先暂时离开一下，否则将会永远迷失在虚拟世界里喔，呵呵呵……」
　　美铃不禁感到心惊胆战——可能会永远迷失在数位化的迷宫里。
　　「那么请开始，我还有其他的游戏要处理。别看我这样，我可是很忙的。」
　　美铃瞪了精灵一眼，然后往门的方向前进，于是刚才站着一动也不动的复制身体也朝着门走去。
　　当美铃将手放在门把上时，她的两个身体便合而为一。
　　「祝你旅途愉快。」
　　打开门的美铃背后，传来了精灵的声音。
　　下一瞬间，美铃便来到了门外。
　　「钦……？」
　　她听见了咻咻的风声，同时也略微感受到虚拟世界里不应该会有的风的感觉。
　　这是哪里？
　　天空是大红色的，就像是用粉彩笔随意涂抹出来的。天空上飘浮着朱红色和蓝紫色的渐层云朵，正要没入地平线的夕阳有种莫名的压迫感。因为太久没看到红色，美铃一时看得出神。
　　以那样的红色天空为背景，三角形的群山看起来很遥远。那应该是山吧？只是线条又笔直得不像是山。
　　美铃踏出一步，却一下子失去平衡摔倒了。地上都是沙子。四周是一整片乳白色的沙地，沙子呈现各种不同的风貌，形成了地面。看起来就像是波涛汹涌的大海。
　　美铃试着用手去捞沙子，沙子便从她手中滑落，那是颗粒非常粗的沙子，就像是撕碎的纸花一样。
　　到此美铃终于想起来了。这里是虚拟世界，现实中的美铃目前正躺在椅子上。
　　这里是水晶迷宫游戏里的原野，美铃好不容易保持平衡站了起来。
　　她检视自己的身体，身上穿的不是水手服，而是刚才设定好的服装。迷彩的粗布裙、灰色的背心，再配上厚底靴。腰上系的是有枪套的皮带，里面还插着枪。
　　美铃取出枪，环顾着四周。她好像站在沙漠的中央，风不时吹起，黄沙便随风飞舞。
　　「这是什么？」
　　美铃茫然地喃喃自语。这一点都不像游戏。之前玩过的游戏全都会在一开始时告诉玩家之后该怎么做，并提示明确的目标。像是打倒入侵者，拯救地球；或是先和女孩子当朋友，接着聊天然后发生关系。所有的游戏都会有亲切的解说，但是这个游戏实在称不上亲切。
　　现在该怎么办呢？
　　美铃又继续思索着。怎么会是这么单调的景色呢？应该要更游戏化才对啊！既然是水晶迷宫，就应该设置一个和这个名字相符的迷宫，让参加者突破障碍抵达终点等等。但是这里什么也没有。
　　美铃茫然地移动着视线，眨了眨眼睛。沙堆的另一边好像有什么东西闪闪发光。美铃将枪收好后，踉踉跄跄地保持平衡，往那里走去。
　　感觉好像走在海绵上般软绵绵的，但是她越走越稳，随着她一步一步往前走，刚才她所看到的那个东西，轮廓也越来越清晰。
　　被埋在沙子里的那个东西看起来好像是贩卖机，侧面还有可口可乐的商标。
　　美铃往那台贩卖机走去，但是只要走快一点就感到有点喘。
　　当她更接近时，一个人便从自动贩卖机后面跳出来并大叫：
　　「手举起来！」
　　美铃尖叫一声，摔倒在沙地上。
　　「是我啦！啊哈哈！」
　　美铃皱着眉头抬起头来，只见真央站在那里哈哈大笑。
　　「真是的，别装神弄鬼啦。」
　　「我发现美铃正往这里走来，所以就先躲起来。」
　　真央若无其事地说，她身穿绿色迷彩花纹的短裤和衬衫，脚上穿着一双凉鞋，戴着粉红色的太阳眼镜。虽然看起来有点粗糙，但那确实是真央。
　　美铃叹口气站了起来，她拍拍身体，但是身上并没有沙子。
　　「我不太相信这里是在游戏中，实在太美了。」
　　真央的眼眸中反映出夕阳的余晖。
　　「该怎么办呢？刚才游戏开始时钻进来的那扇门已经不见了。」
　　如果在这种地方随便移动而迷路，后果将不堪设想。
　　「不要紧的啦，反正只是游戏。」
　　「正因为这是游戏，而且还有很多游戏规则没搞清楚。」
　　「可是因为这样而紧张兮兮的，就没办法开始玩了，我想要多做一些尝试，练习让身体能活动得更灵活。对了，在这个游戏的世界里可以跟人嘿咻吗？」
　　「你在胡说什么？再说真央你还是处女吧！」
　　「什么啦！那美铃你呢？」
　　「……我可算是有过经验。」
　　「真的吗？」
　　真央抓着美铃的胸部一阵猛揉。
　　「不要闹啦！」
　　美铃也回抓真央的胸部，因为失去平衡，两个人一起摔倒在地上。她们互相泼着沙子，嬉闹了一阵子。看见好久没笑得这么自然的真央，美铃的心情也变好了。
　　就在这时，美铃觉得有人正慢慢接近这里，她趴在地上拔出枪。
　　「等一下，是我，是我。」
　　身穿迷彩服的冲田举起双手。
　　「又没有证据能证明你是冲田。」
　　「枪不是拿来玩的。」
　　美铃耸了耸肩，把枪放回枪套里。
　　「你还适应得真好。」
　　「反正是游戏嘛！」
　　美铃若无其事地站起来，并伸手拉起真央。
　　她转头一看，冲田正在检查旁边的自动贩卖机。检查后发现里面并没有卖可乐，只排列着装了水的保特瓶和有红十字标志的盒子。冲田按下按钮，买了一瓶水。
　　「是免费的吗？」
　　「我身上的钱减少了，从视窗可以看见自己身上还有多少钱，因为我在初期设定之后还有剩下欧雷。」
　　「我把视窗全都关掉了，不然会看不清四周。」
　　「欧雷应该要用在这里才对啊，你们穿成这样是要去玩吗？」
　　冲田一边喝着水，一边看着美铃和真央休闲的打扮。
　　「早知道这样，我就不选裙子了。」
　　「你们第一次踢足球时也这样说过。教练说：『随便穿什么都可以。』你们还当真了咧！结果穿成那样，还招来一堆苍蝇男！」
　　「那也算是一种经验啊！」
　　美铃从冲田手中接过保特瓶暍了一口试试看，水从喉咙通过，没有感觉也没有味道。
　　「那个红十字标志是什么？」
　　美铃指着自动贩卖机的商品。
　　「那是恢复道具组，那个道具好像也可以收在道具视窗里，不过有数量的限制。」
　　「你还真清楚耶。」
　　「因为我在初期设定时问了很多问题。据说打开视窗或是选择道具，几乎都可以用声控。」
　　「声控真是了不起，很有未来感。」
　　真央说。
　　「这才没什么呢！譬如战斗机当中的欧洲战机就可以声控，只要说『燃料』，就会显示出燃料的残量，而且还会显示出飞行距离。电脑听人声指令执行动作，早就被应用在军事领域了。」
　　「真不愧是军事专家，你喜欢战斗机吗？」
　　「我喜欢流线型机身的战斗机。」
　　「你可以存钱去买啊，很贵吗？中古的要一百万以上吗？」
　　「……是很贵啊。」
　　「如果你想买，我可以借你一些钱。」
　　真央说道。真央是家境富裕的千金小姐，足球队的球衣就是真央负责搞定的。
　　「先不说这个了，我们到底要在这里待多久？首先必须去找回去的地方。」
　　美铃把话题导回正轨。她为了省力而靠在自动贩卖机上。
　　「据说如果没有在现实时间的两小时内回去，就会无法自游戏中出来。」
　　「不是说我们可以从任何地方回去吗？」
　　「那是强制关机吧？很危险的。」
　　「有什么危险？亏你是冲田，居然那么胆小。」
　　「虽然我不是很清楚，可是基本上强制关机是无法把游戏中的这个身体带回现实世界的。所以如果要结束游戏，一定得在安全的地方。要是在这种地方强制结束游戏，就表示得把身体丢在这里吧？」
　　真央的脑袋一片空白，但是美铃已经懂了。
　　「你是说如果敌人来袭，我们便毫无防备，可能被杀死后就GameOver了。」
　　在他们回到现实世界的那段期间，因为无法反抗，游戏便可能会结束。毕竟这个游戏是由双方开枪对战，再说我们也还不知道输掉游戏会受到什么惩罚，所以必须谨慎行事。
　　「该怎么办？」
　　冲田把玩着枪问道。
　　「要行动还是等待？如果要我选，我会选择行动。」
　　「那就分开行动吧？」
　　美铃思索了一下，三个人分头进行确实比较有效率。
　　他们的背后突然亮了起来，仔细一看是自动贩卖机的日光灯亮了，美铃仰望天空皱起了眉头。刚才鲜艳的红色天空，现在已经被染成深蓝色了，原来在这个虚拟世界里也有黑夜。
　　「我们三个一起行动吧！」
　　因为在黑暗中分开行动很危险。但是要往哪里走呢？还是应该在这里等到早上呢？
　　「美铃，你看！」
　　美铃顺着真央指着的方向一看，大叫了一声。因为在越来越黑的沙漠另一头，看到了光。
　　「我们走，趁着天还没全黑以前。」
　　夕阳几乎已经沉下山头，三人点点头，往沙漠的光点前进。
　　「时间过得好快喔！」
　　「不过现实世界中应该只过了十分钟左右吧！」
　　三人踉踉跄跄在沙漠中前进。往地平线一看，红色几乎已消失殆尽了；朦胧的月光把他们脚下的沙子染成银白色。
　　距离那个光点越来越近了，可以确定那里有铁丝网的围篱，围篱的另一头可以看见橙色的灯光。
　　「好像不是自动贩卖机耶，必须谨慎检查。」
　　「好像有建筑物。」
　　摇摇晃晃走着的真央，脚陷入沙子里摔了一跤。
　　「没关系，小心走……嗯？」
　　美铃突然感到危险，和正要站起来的真央一起摔倒在地上。
　　「怎、怎么回事？」
　　真央吓得目瞪口呆，美铃把真央强抱在怀里。
　　只看到一阵火花，接着听到像是爆胎的爆炸声，眼前飞沙走石，真央发出尖叫。
　　「低下头，这里。」
　　冲田的声音传来，仔细一看冲田正趴在地上开枪，枪口好像冒出了火花。
　　美铃立刻明白，游戏已经开始了。
　　他们在沙地翻滚前进，真央就躲在沙地的坑洞里。
　　「枪……啊！真央，血。」
　　真央的左手臂流出血来，滴落的血染红了沙地。
　　「咦？真的耶！」
　　「冲田！枪要怎么用？」
　　「直接扣扳机，没有保险开关。」
　　冲田喊道。美铃取出枪寻找目标，却不禁皱起眉头。美铃看见有好几个似乎拿着枪的填充玩具影子，正从距离十公尺左右的地方慢慢接近。他们似乎是趁她在注意建筑物的时候，从背后偷偷接近的。感觉就像是在游乐园中常看到的大型布偶。
　　可能是被冲田射出的子弹击中了，几个像熊的影子倒下，并发出震耳欲聋的叫声。
　　「真央，快走！我和冲田会负责击退他们。」
　　美铃背对着建筑物，趴在地上开枪，接着便听见她「啊！」的一声惨叫。枪枝的后座力出乎意外地强，使得美铃完全无法瞄准。双方你来我往的枪声让这里变得很不平静，无法行动自如的身体，更是令人感到焦急。真央趴在沙地上惊惶失措。
　　「好像快没子弹了。」
　　冲田踢起沙子并跑到美铃身边。
　　「要冷静，反正这只是游戏。」
　　美铃只轻轻吐了一口气，这是和足球一样单纯的游戏。
　　「我们移动到比较容易反击的地方，退到后面那里。你还有几发子弹？」
　　冲田竖起四根手指头。
　　「我和冲田负责牵制对方，真央你去那里查看一下，要小心喔！」
　　真央点点头，她弯着腰跑去后面的铁丝网围篱，美铃和冲田也同时开枪掩护她。
　　这次美铃用双手拿枪，以抵挡枪枝的后座力。这把枪发出的巨响一点也不像是游戏的枪，而且好像还散发出些微的火药味。美铃一开枪，像熊的影子就会发出惨叫声。
　　那个目标怎么看都像是和人一样高的填充布偶熊。在月光下，显得苍白的影子感觉莫名恐怖，两只眼睛还闪烁着红光。
　　摇摇晃晃走过来的熊惨叫一声摔了个倒栽葱，可能是美铃或冲田射出的子弹击中了他，可以确定眼前还剩下两个目标。
　　美铃在距离梢远的地方，对着开枪的冲田大叫，并慢慢往后退。
　　「可以进去！感觉好像是工地。」
　　背后的真央说。
　　「我们在那里迎击吧！」
　　美铃对冲田说，开了两枪后就立刻逃跑。冲田开了一枪后也跟在美铃后面退走。
　　「这里。」
　　真央正站在铁丝网围篱前招手，锈成红黑色的围篱上有一扇栅门。
　　三个人跑进那里后便「喀锵」一声把铁栅门关上。美铃和真央躲在一旁的铁桶后面，隔着围篱开了一枪吓阻，枪的后座力使美铃的右手臂一阵麻痹。
　　「没有子弹了。」
　　躲在水泥块后面的冲田摇了摇头。冲田头上已经出现大红色的叉叉符号闪烁，那是子弹用完的记号。
　　「我还有一些。」
　　「子弹好像不能借人也不能向人借。」
　　「十发太少了。」
　　美铃喃喃自语，她仍躲在铁桶后面观望情势。枪声已经停下来了，可以听见风的声音。
　　美铃从铁桶后探出头来，偷偷确认围篱那一头的情形。没有看见熊的影子，只有像是银色大海的沙漠在眼前展开。
　　突然间，美铃背后传来了刺耳的声音，她吓了一跳，回头一看。原来是被风吹动的空罐子喀啦喀啦地滚动着，她才放心地松了一口气。
　　「伤势不要紧吗？」
　　美铃检查真央的手臂，真央纤细的手臂裂开一道伤口，萤光色的鲜红血液淌流着。
　　「并不会痛耶！不管这个了，好像已经没事了呢！」
　　真央站了起来。
　　「千万不可以大意。」
　　真央点点头，从枪套中拔出枪并眨着眼睛。
　　美铃也屏住呼吸站起来，她和真央背靠背环视四周。脚下好像是铺了柏油的道路，从铁栅门一直贯穿到内侧空间，延伸成一直线。道路的两边是已经搭建好的咖啡色钢骨结构，像是盖到一半的大楼。附近矗立着一盏老旧的路灯，洒下橙色的灯光。刚才他们潜入的那个铁丝网围篱里就是这样的地方。围篱上设置着生锈的钢筋网，应该是沙漠中临时搭建的安全地带。
　　「这一定是工地。」
　　没有看到工地车辆，感觉像是已经弃建的工地现场。难道是想要在沙漠里建大楼吗？道路上除了散落的铁桶和水泥块外，一片冷清。
　　「该怎么办？」
　　冲田转动着手枪。
　　「我来调查，你们跟在后面。」
　　美铃避开铁桶往前走。这个被围篱围住的区域大约有四百公尺跑道那么长。走在这条路上时，可以看见一个闪闪发光的东西。
　　美铃对真央和冲田点点头后，便小心地往前走。
　　区域中央附近的道路两旁有像是加油站的设施，在那里面有一间组合屋，屋子上的霓虹灯招牌一闪一闪发出粉红色、蓝色的五彩缤纷光芒。
　　「这显然很诡异。」
　　走近一看，才看出那是由电灯泡拼成的「SHOP」一字，因为用五颜六色装饰，所以看不太清楚，而且P下方的电灯泡还不会亮。
　　美铃拿着枪对真央点点头。她将竖起的三根手指头一根一根弯下，以倒数计时。
　　当倒数到零时，美铃便跳起来拿枪对着组合屋的屋内。
　　美铃屏气凝神挺直身体。
　　「欢迎光临。」
　　组合屋里有一个金发女人正在微笑。
　　拿着枪的真央也目瞪口呆。不知该如何是好，偷偷瞄了美铃一眼。
　　组合屋的前面有一个柜台，柜台后面站着一个女人。
　　「你是谁？这里是哪里？」
　　美铃隔着柜台用枪对着那女人问道。
　　「我是这家商店的店员伊蒂亚，这里是测试地图上的城镇。」
　　自称伊蒂亚的女性面带微笑，那样的笑容非常美丽。她的眼睛是蓝色的，一头大波浪的金发披泻而下，身上的黑色长洋装更衬托出她白晰的肌肤。
　　「你是游戏里的人吧？」
　　美铃谨慎地观察着商店。在组合屋中只排列着架子，并没有特别显眼的东西。感觉就像是车站前的小商店一样。
　　「这里是卖东西的地方？」
　　冲田将手放在柜台上问道。对于毫无警戒心的冲田，美铃咂了咂嘴。
　　「是的，这是商品一览表。」
　　在伊蒂亚旁边的空间里，显示出一个长方形的视窗。
　　
　　
　　图28
　　
　　
　　
　　
　　「店里的商品都可以买吗？」
　　「是的，请指定商品。」
　　伊蒂亚指着视窗，并对冲田微笑。
　　「饼干棒要多少钱？」
　　「一百欧雷。」
　　「宝矿力水得呢？」
　　「40欧雷。」
　　「那你呢？」
　　「无价。」
　　「你少说这种蠢话，如果要买应该买子弹或恢复道具组吧？可是好像没有多的欧雷了。」
　　「不，已经增加了，我现在有155欧雷呢。」
　　美铃打开资金视窗一看，的确增加了，现在有55欧雷，游戏开始时她应该只剩5欧雷。
　　「我的没有增加，还是零。」
　　「这是怎么一回事？我们是什么时候获得欧雷的？可是真央的却没有增加。」
　　真央和他们有何不同呢？而且冲田和美铃的欧雷虽然都有增加，可是数量却有差距。
　　「打倒多少个敌人就可以得到多少欧雷。」
　　「是吗？对喔！这是游戏呢！」
　　美铃点点头，也就是说这是打倒敌人就可以得分的游戏。
　　「我要买子弹。」
　　冲田说。
　　「请指定数量。」
　　「二十发。」
　　「你最多只能买十发。」
　　经过交涉后，冲田买了十发子弹；头上的叉叉记号已经消失了。
　　「我也要十发。」
　　「你只能买八发。」
　　「为什么？」
　　美铃皱起眉头。
　　「因为只能购买你用掉的子弹数。」
　　问题是目前他们还不可能拥有十发以上的子弹，美铃在对战时用掉了八发，所以补给最多不能超过八发。不过，只能购买用掉的子弹数让人有点耿耿于怀。
　　「有梅花卡耶，美铃。」
　　「可是就算在这里买……」
　　「梅花卡可以带到游戏外，离开游戏后会从座椅插入口出来。」
　　伊蒂亚说。
　　「原来如此。」
　　美铃念念有词。说是有配给的机会，应该就是指这个。这样就可以透过游戏获得分数，把梅花卡带回现实世界。
　　「要换梅花卡吗？真央你的伤势如何？」
　　「一定没问题的，我察看了一下数值，是擦伤。」
　　「HP值的回复可以使用恢复道具组或是自然回复。」
　　美铃看着自然参与对话的伊蒂亚。
　　「我可以问个问题吗？假设子弹都用完了却没有获得任何欧雷，那游戏就会结束了吗？」
　　「玩家之间可以互相收授欧雷。即使如此还是需要欧雷时，我也可以买下你的枪或是你身上的东西。」
　　「还有一个问题，就是回到现实世界的门在哪里？」
　　「登出的门就在这间商店的后面。」
　　伊蒂亚指着背后。
　　「从那里出去就安全了吗？会不会在离开途中死亡呢？」
　　「大致是安全的。虚拟的身体在你重新登入游戏之前都会在门内待机，所以再次登入游戏时必须从同一扇门开始。」
　　「如果这个城镇被那些熊占据，很可能在一走出门的瞬间就遭到埋伏袭击呢！」
　　「这个地图上的敌人角色，并没有安装可以进入这个城镇的程式。」
　　「那你说大致安全是什么意思？」
　　「门可能会遭到破坏，一旦被子弹打破，那么你保留在门内的身体就会不见。但是门的耐久力很强，而且刚才我也说过，敌人是无法进入这个城镇的，所以请放心登出。顺带一提，只要一登出，免费试玩也就结束。下次你登入时，就需要梅花卡了，所以请注意。」
　　美铃思索了一下。
　　「怎么办？美铃？」
　　「……我们先回去吧！把欧雷全都换成梅花卡。」
　　「你要对大家说明吗？」
　　「对，已经了解系统了，而且我不觉得有什么问题，虽然需要讨论，但是没有必要隐瞒。」
　　美铃把剩下的欧雷都购买了梅花卡。
　　「那就再见罗！」
　　美铃对伊蒂亚挥挥手。
　　「我带你们去门那里。」
　　伊蒂亚这样一说，便从柜台走出来，带美铃他们走到商店后面。商店后面的墙壁上有一扇大红色的门。
　　「可以从这里登出。」
　　伊蒂亚打开门，门的另一头是像焦油一样漆黑的空间。
　　在美铃的催促下，冲田和真央先走了进去。
　　「再见了，我还会再来的。」
　　美铃这样说完后就走入门内。
　　「我也要去。」
　　就在她钻进门的那一瞬间，看见伊蒂亚走了进来，然后——感觉像是在飘浮。美铃的意识便突然中断。
　　*
　　
　　
　　压迫感和呼吸困难。
　　美铃醒来了，她看见全黑的空间。
　　——已经完成登出。
　　美铃听见人造语音，当她脖子上的锁发出打开的声音后，头罩便向上升起。
　　映入她眼帘的是强烈的光线，她感到眼前景物在旋转，完全搞不清楚是怎么一回事，感觉像是各种颜色和光线混杂在一起后形成的漩涡。
　　是数据资料，美铃无法处理构成这个世界的数据资料。
　　「……要紧吗？」
　　在她眼前好像有什么皮肤色的东西。
　　「美铃，不要紧吗？」
　　她听见自己的呼吸声，之后又看见了几个正在看着自己的女同学，她觉得自己应该是回到了现实世界。
　　「不、不要紧。」
　　美铃点点头，好不容易才发出声音。她想要起来，但是无法随意移动身体，感觉不太得心应手。对了，她把游戏世界和现实世界搞混了，原来控制身体的方法是有差异的。
　　美铃让身体稍微习惯现实世界的空气后，才慢慢起来。她将脚从座椅的袋子里伸出来，踩在地上。地板非常冰冷，有真实的感觉。
　　「我躺在椅子上多久了？」
　　「二十分钟左右。」
　　旁边的女同学回答。时间出乎意外的短。
　　「……真央呢？」
　　她往隔壁的座椅一看，真央的身体被女同学扶起并摇着头。她和美铃一样，似乎仍不适应现实世界和虚拟世界间的差异。
　　女同学发出叫声，因为座椅的卡片插入口掉出了梅花卡。那是刚才在商店里购买的。
　　「我这里也有出来耶！」
　　美铃抬头一看，冲田正拿着一束梅花卡，露出满脸笑容。
　　「真羡慕你神经那么粗呢！」
　　美铃把手放在额头上站了起来。她的头还在晕。
　　「游戏怎么样？」
　　同学们逐渐聚集到四周。
　　「总算可以平安回来呢！」
　　美铃对周围的同学眨了眨眼睛，并给他们看梅花卡。
　　「真厉害！」
　　女生们惊叫连连，已经好久没看到她们的笑容了。男同学们也已经聚集到冲田那里。
　　「虽然下次进入游戏时还需要卡片，但是剩下的可以给女生吗？因为女生的需求比较多。」
　　美铃说完后，冲田耸了耸肩，就拿出他手上的卡片。
　　「可是数量不够分给所有人，必须几个人一起淋浴。」
　　冲田这样说着，并将卡片分给一旁的女生。男生看着露出愉悦表情的女生，虽然心里五味杂陈，但是似乎还能接受。
　　拿到卡片的丽奈用调情的口吻对男友草加说：「小草你要和我一起洗吗？」美铃瞥了他们一眼，然后露出苦笑。
　　「谢谢。」
　　拿到卡片的女同学对着从游戏世界返回的三人道谢。但是也有少数人不满地从远处观望这个以美铃为中心的欢乐景象。
　　之后，同学们的兴趣便转移到游戏上。
　　「我们来谈谈这件事吧！」
　　美铃走向萤幕，瞪大了眼睛。
　　「钦？是那个女生，伊蒂亚。」
　　真央指着萤幕。
　　在现实世界中这个房间的萤幕上，出现了那个游戏世界里的商店店员——伊蒂亚，还有霓虹灯招牌和柜台。
　　「欢迎光临。」
　　金发的伊蒂亚微笑着。
　　「这是什么时候出现的？」
　　「从刚才就在上面了。」
　　附近的女同学回答。
　　「我是和你们一起过来的。」
　　伊蒂亚若无其事地说。
　　「你来做什么？」
　　美铃对萤幕上的伊蒂亚说。
　　「我是来出差的，接下来将显示出道具。」
　　即使是在现实世界，伊蒂亚也可以和美铃对话。杂陈，但是似乎还能接受。
　　拿到卡片的丽奈用调情的口吻对男友草加说：「小草你要和我一起洗吗？」美铃瞥了他们一眼，然后露出苦笑。
　　「谢谢。」
　　拿到卡片的女同学对着从游戏世界返回的三人道谢。但是也有少数人不满地从远处观望这个以美铃为中心的欢乐景象。
　　之后，同学们的兴趣便转移到游戏上。
　　「我们来谈谈这件事吧！」
　　美铃走向萤幕，瞪大了眼睛。
　　「钦？是那个女生，伊蒂亚。」
　　真央指着萤幕。
　　在现实世界中这个房间的萤幕上，出现了那个游戏世界里的商店店员——伊蒂亚，还有霓虹灯招牌和柜台。
　　「欢迎光临。」
　　金发的伊蒂亚微笑着。
　　「这是什么时候出现的？」
　　「从刚才就在上面了。」
　　附近的女同学回答。
　　「我是和你们一起过来的。」
　　伊蒂亚若无其事地说。
　　「你来做什么？」
　　美铃对萤幕上的伊蒂亚说。
　　「我是来出差的，接下来将显示出道具。」
　　即使是在现实世界，伊蒂亚也可以和美铃对话。杂陈，但是似乎还能接受。
　　拿到卡片的丽奈用调情的口吻对男友草加说：「小草你要和我一起洗吗？」美铃瞥了他们一眼，然后露出苦笑。
　　「谢谢。」
　　拿到卡片的女同学对着从游戏世界返回的三人道谢。但是也有少数人不满地从远处观望这个以美铃为中心的欢乐景象。
　　之后，同学们的兴趣便转移到游戏上。
　　「我们来谈谈这件事吧！」
　　美铃走向萤幕，瞪大了眼睛。
　　「钦？是那个女生，伊蒂亚。」
　　真央指着萤幕。
　　在现实世界中这个房间的萤幕上，出现了那个游戏世界里的商店店员——伊蒂亚，还有霓虹灯招牌和柜台。
　　「欢迎光临。」
　　金发的伊蒂亚微笑着。
　　「这是什么时候出现的？」
　　「从刚才就在上面了。」
　　附近的女同学回答。
　　「我是和你们一起过来的。」
　　伊蒂亚若无其事地说。
　　「你来做什么？」
　　美铃对萤幕上的伊蒂亚说。
　　「我是来出差的，接下来将显示出道具。」
　　即使是在现实世界，伊蒂亚也可以和美铃对话。
　　
　　
　　
　　
　　图32
　　
　　
　　
　　
　　「价格就是梅花卡的张数，可以透过自动贩卖机购买。」
　　「几乎都和游戏里一样耶。」
　　美铃发现有子弹这个道具时吓了一跳，但是看到「售完」又放心了。或许在这里真的可以买得到饼干和果汁，如果真是这样，这家商店还颇善解人意。
　　就在美铃陷入沉思时，伊蒂亚便转过身去整理货架。伊蒂亚的腰配合着作业有节奏地上下摆动。
　　「美铃，解释一下这是什么，顺便讲解游戏内容给我们听吧！」
　　不知何时，同学们已经包围住站在萤幕前的美铃。所有同学默默地聚集过来。疑惑与兴趣使同学们团结一致。
　　美铃点点头后，就开始对他们说明游戏。
　　「——所以希望各位玩的时候要小心。」
　　简单说明完后美铃这样说道。
　　接着陆续有同学表示全班都该立刻参加，因为梅花卡的配给实在太诱人了。
　　「既然已经了解游戏系统，那就应该要参加。」
　　「不明白的地方还很多，就算要参加，我觉得还是人少一点比较好。」
　　「个人自行决定不就好了？去参加游戏，自己想办法获得卡片。」
　　男同学接二连三提出意见。
　　「我们还没有完全了解，游戏里仍然有风险——如果没有在两小时内登出，就回不来了，而且说不定还有其他危险。」
　　「自行负责不就好了吗？」
　　草加说道。美铃轻轻叹了口气，碰触着显示着伊蒂亚的萤幕。
　　「你们应该还记得吧！在这个萤幕上曾经出现过一个像棋盘的图案，当时我们无法团结一致，所以输掉了。在这间密室里，最重要的不是个人，而是整个团体的方向性；这次我们更应该团结，才能打一场漂亮的仗啊！」
　　有同学赞同美铃的意见，但是无法认同的同学也超过了一半。
　　大家的意见倾向参加游戏。美铃咬着嘴唇，让同学们看梅花卡是自己的失策，他们已经被眼前的欲望所迷惑。上次游戏也是如此，沉溺于眼前的欲望而导致失败。
　　「这个游戏并不是单纯的游戏。」
　　美铃瞪着同学们。
　　「不就是游戏吗？而且是可以得到梅花卡的游戏，难道你想要独占不让别人参加？」
　　男生反驳美铃的意见，他们为什么不了解美铃说的才是正确的呢？
　　「我们想要怎么玩就怎么玩。」
　　草加说。
　　「……我知道了，是否参加游戏由个人自行决定，大家一起登入后我再说明游戏原野的情况，由我或冲田跟着大家。」
　　美铃似乎心灰意冷地说，她心想至少击败敌人的游戏要顺利进行。
　　「他们也没那么笨，而且这个游戏很简单，又可以消除压力。这样一来，说不定还可以缓和目前这种紧张气氛呢！」
　　冲田拍了拍美铃的肩膀，走进了男生的团体里。冲田模仿着开枪等动作，并说明游戏。
　　美铃带着复杂的思绪看着萤幕。萤幕上的伊蒂亚在微笑。这真的只是单纯的游戏吗？她会有这种疑虑，也是理所当然的。这种情况下还可能有单纯的游戏让大家纯娱乐吗？
　　她感到疲惫，一方面是因为游戏与现实之间有落差，但继续这样得不到共鸣更令人疲倦。
　　「请打起精神。」
　　美铃回头一看，伊蒂亚正对她微笑。
　　「……谢谢。」
　　「不客气，微笑是不需要欧雷的。」
　　美铃苦笑。
　　「美铃，我们该怎么办？」
　　真央问她。真央的周围大约有十个女生，她们看起来有一点担心。
　　「洗完澡后再说吧！」
　　美铃勉强挤出笑容，便牵起真央的手走向淋浴间。
　　在她们背后的萤幕上，伊蒂亚脸上仍然挂着笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果事情进行得很顺利，和美铃的担心完全相反。
　　一切顺利。别说没问题，班上的气氛反而还慢慢变好了。
　　讨论之后，男同学几乎都选择参加游戏。美铃等人在起点附近等待，把同学带到那间商店所在的城镇，并决定游戏时要以那里为据点展开行动。
　　后来他们便与目标展开对战，敌人除了熊，还有狐狸、猴子、猫熊等。
　　虽然这些动物的动作梢有不同，但是都很容易击倒。一开始不知所措的同学们慢慢习惯了以后，行动也越来越大胆。
　　后来剩下的同学们也陆续开始参与游戏。就连之前很害怕的女同学，也慢慢开始参加游戏。相较于对游戏的恐惧，无法与其他人拥有相同的体验，这种被排拒于团体外的恐惧似乎更令她们害怕。
　　直到刚才为止，最后一位女同学终于也登入了水晶迷宫。
　　「我……觉得纪律很重要。」
　　美铃现在身处游戏里的原野。她靠在那台自动贩卖机上，眺望着湛蓝的天空。
　　「这有什么关系，随便啦！」
　　冲田一屁股坐在沙地上。附近传来女同学们的尖叫声。
　　「腰再弯下去一点。」
　　真央正在对女同学们讲解枪的用法，不论是教人的或是被教的，都是半开玩笑的态度。好奇心强烈的真央，只要一有空就会练习开枪射击。她已经打倒了十个以上的目标。
　　美铃进入这个原野后，大约过了现实时间的四天。这段期间，同学们甚至认为睡觉很浪费，所以不停地登入游戏世界。这也算是一种游戏中毒。
　　一开始大家的目的很单纯，只是为了得到梅花卡，但是目的逐渐在改变。游戏已经变成娱乐性质了，同学们用这个游戏来抒解身处密闭空间造成的压力。即使是虚拟的空间，这里也是一个让人感到自由开放的「外面」世界。
　　辽阔的沙漠、天空、云和太阳。一开始觉得颜色很做作的蓝天，在不断登入到这个世界当中，逐渐让人认为这才是真正的天空颜色。对于现实世界天空颜色的记忆，已经遥远又模糊。
　　「喂！冲田？」
　　茫然坐着的冲田不耐烦地转向美铃。
　　「我算是美女吧？很多人说我像超级名模吉玛·沃德。而且不只身材好、头脑聪明，我的运动神经也很发达。」
　　「……所以呢？」
　　「为什么我们班上的男生都不会讨好我呢？我并不是希望他们来讨好我，但是我觉得他们应该稍微听听我的意见，明明我每次说得都对。」
　　学校生活让美铃感到自己和其他同学之间的隔阂，而在这间密室生活时也如实呈现了同样的情形。
　　「这个问题很难回答耶。」
　　冲田嘻皮笑脸地说。
　　「问只对战车和战斗机感兴趣的你也没用，你从小就喜欢握模型枪，胜过牵女孩的手。」
　　美铃又再次望向天空。过了一会儿，冲田开口说道：
　　「……说到美女的要素，你身上的确有很多地方和电视上的艺人或卡通、漫画女主角有共通点呢！」
　　「不要把我和漫画主角相比。如果举办选美比赛，我应该可以拿到二年级的冠军吧？」
　　「你还真有自信，可是是由我们男生来投票吧？」
　　「那你会投给谁？是选美比赛喔．」
　　「……我应该会投给爱美吧。」
　　「爱美？与其说爱美是美女，不如用可爱来形容她。」
　　「如果把美女度数值化，确实可能是美铃你占上风，但是我想要投给爱美。」
　　「那就违反规则啦。」
　　美铃咂了咂嘴。她同时想起了爱美，同年级的正树爱美。爱美现在在哪里做什么呢？她是如何度过这个奇怪的暑假呢？她会担心突然不见的美铃等人吗？还是说……
　　「喂！美铃。」
　　不知何时，真央已经站在美铃旁边。
　　「怎么了？」
　　「大家说差不多该回去了。」
　　站在沙漠里的几个女生正看着这里。
　　「说得也是，最好还是先登出。」
　　美铃对真央点点头后，便对其他女生说。就这样大家一起行动，回到了城镇。在回去的途中并没有碰到目标，倒是遇到几个走在沙漠里的男生团体。
　　美铃不希望他们四处乱走。白天视野良好还无所谓，但是天色一暗，就有可能打到自己人。这些问题之前都已经讨论过了，但是结果仍是这样乱七八糟。
　　打开铁丝网围篱进入城镇后，看到了几个男男女女。他们笑容满面，气氛温馨愉快。
　　在那间商店前也聚集了几个人，正在和伊蒂亚说话。
　　真央在商店前排队，并和其他同学聊天。现在在商店前排队的男女组成了小队，好像才刚攻打完目标回来，现在正在补充子弹和购买梅花卡。
　　「好像很忙呢！」
　　美铃将手肘撑在柜台上，对伊蒂亚说。
　　「刚好告一段落了。」
　　「那你要不要出来？不要一直待在这么狭窄的店里。」
　　美铃隔着柜台牵起了伊蒂亚的手。
　　「这是我的工作。」
　　伊蒂亚出乎意外的有力，让美铃往前踉舱了一步。她为了保持平衡，一不小心抓住了伊蒂亚的胸部。好柔软的触感。
　　「对、对不起。」
　　「没关系。」
　　伊蒂亚一副无所谓的样子。
　　「反正你是游戏里的人物。不过这种时候，要是你会害羞或是有反应会更可爱呢！」
　　「不好意思。」
　　「没关系。对了，子弹和卡片都卖得很好吗？」
　　「是的，因为大家都很努力。」
　　同学们的游戏效率已经提高了。他们组成小队，并以这个城镇为据点，在周围四处搜寻目标。一发现目标就立刻对战，然后再回到这个城镇。在这里补充子弹，在累积一定数量的欧雷后，就换成梅花卡，然后登出——这样一个模式已然形成。附带一提，几乎没有同学受伤。大家冷静观察后，发现目标的行动很单纯。也偶尔有同学中弹，但是不会觉得痛，伤势也很轻，所以对游戏没有太大的影响。
　　「子弹和卡片不会卖完吗？」
　　这个进行得太过顺利的游戏，难道不会有陷阱吗？
　　「子弹和梅花卡不会没有喔。」
　　伊蒂亚的回答宛转得很微妙。
　　之后，美铃便绕到商店的后面登出。
　　回到现实世界后，美铃在座椅上躺了一会儿，让身体习惯现实世界。因为一旦突然移动，会像喝醉酒一样站不稳。
　　她起身后，在室内听见了笑声。
　　她看到同学们正边吃东西边讨论游戏的事。不论在游戏里或是现实世界里，同学们脸上都恢复了笑容。已经脱离了那个毫无生命力的生活，美铃也稍微露出笑容。
　　在附近座椅上闲聊的女同学发现了已经起来的美铃，便递给她一盒巧克力。
　　「谢谢，可是有这个商品吗？」
　　「是用那个买的。」
　　那个女孩指着萤幕，萤幕上出现了伊蒂亚。
　　这么说来，那里也是商店。只要对萤幕上的伊蒂亚说话，好像就可以透过贩卖机购买便利商店里贩卖的零食。
　　巧克力的包装上还印着「伊蒂亚商店」的字样。美铃只拿了一根巧克力棒。
　　「好甜……」
　　她把巧克力放入嘴里后，叹了一口气。松脆的口感及细腻的甜味，和贩卖机之前卖的硬巧克力截然不同。
　　美铃在座位上让自己的味觉获得满足后，便往萤幕走去。她也想要买些零食。
　　萤幕上显示出伊蒂亚，她正用掸子打扫着店内。
　　「你果然是有分身的吧？」
　　「我只有一个人。」
　　伊蒂亚的表情和在游戏里看到的一模一样。蓝色的眼睛以及闪闪发亮的金发，在这个无机质的空间里，就像是一剂提神良方。
　　「可是游戏里的你和这里的你，是在不一样的地方。」
　　「若要试着解释，只能说这个萤幕连接着游戏与现实世界。」
　　伊蒂亚如此说明。萤幕的另一头应该就设定成游戏世界吧！
　　「但这里没办法像游戏世界一样触摸得到吧？」
　　美铃用手指戳了戳萤幕上伊蒂亚的胸部。
　　「啊！」
　　「对、对不起。」
　　「开玩笑的啦！因为我的身体还留在那个测试地图的城镇上。」
　　美铃发现了。
　　「第一次见面时，你也说过『测试地图』，那么接下来还会有别的地图吗？」
　　「有的。」
　　伊蒂亚平静地说。
　　「设置在测试地图中的第一扇门外，就是主要地图。」
　　「……一定要把它找出来吗？」
　　美铃压低声音。对了，这个游戏在最初说明时也有类似故事大纲的东西，据说要穿过三扇门才能抵达终点。
　　「没有那个必要吧！你总有一天会找到门的。」
　　伊蒂亚脸上略微浮现不同于以往的笑容。
　　这是什么意思呢？美铃把手指放在下巴上思索时，登出的真央便走过来。
　　「吃过饭以后，我们再去玩游戏吧！」
　　真央从背后抱住美铃嬉闹着。其他和真央一样持续登入游戏的同学们，今后又会有什么样的变化呢？
　　美铃有不好的预感。
　　后来，美铃的预感的确有一小部分成真了。
　　持续玩着游戏的同学们逐渐抓到了诀窍，很有效率地击中目标，然后再用获得的欧雷购买子弹和梅花卡。
　　子弹和梅花卡不会卖完，但是其他方面产生了变化。目标逐渐在减少，由此可见，配置在地图上的目标数量是有限的。
　　后来同学们便慢慢离开据点，去寻找越来越难发现的目标。他们在地图上徘徊，为了得到配给而搜寻目标，且搜寻的范围逐渐扩大。
　　水晶迷宫游戏开始后大约过了六天。
　　他们终于找到了设置在地图上的门。
　　那是第一扇门。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　发现那扇门的是冲田宗司。
　　因为冲田很快就玩腻了单纯的游戏，所以就把目标转移到搜寻地图上。最后他发现了离据点稍远的地方，孤零零地设置了一扇门。
　　「我觉得那扇门可能就是伊蒂亚所说的——通往主要地图的入口。」
　　美铃在萤幕前说道。显示在她背后萤幕上的伊蒂亚，听到美铃所说的话后眨了眨眼睛。
　　美铃得知冲田找到了那扇门后，便把这件事告诉了大家，然后在现实世界的这个房间里和同学们讨论。
　　「要栘到下一个地图吗？还是要维持现状？只有这两个选择。」
　　美铃也不知该如何是好。虽然之前和冲田、真央讨论过，但是并没有做出结论。所以现在想要听听同学们的意见。
　　他们很快就做出要移动的结论。
　　理由是这个测试地图上已经几乎没有目标了。不管在地图上如何搜寻，常常都是两手空空回到据点；梅花卡的配给也越来越少。
　　美铃也这样认为，应该没有选择的余地。游戏快要玩不下去了，移动到下一个地图去是必然的。但是正因为如此，也令她感到不安。这一切都在设计这个游戏的人意料之中吗？
　　「我觉得，即使只在测试地图上绕来绕去，也可以放松心情。在现实世界就算不使用卡片，还是可以取得水和果冻，所以应该有人会想要维持现状。」
　　在反对的同学面前，美铃继续说道：
　　「而且我从伊蒂亚那里得到许多情报——一旦移动到主要地图，就无法回到测试地图，还有主要地图上的敌人角色等级也比较高。」
　　室内一片哗然。然而这股气氛并不是因为不安，相反的，大家都相视而笑。
　　测试地图上的目标已经逐渐无法满足他们。敌人的动作太过简单而公式化，结果和敌人之间的对战已经陷入固定模式。
　　想要玩更有趣的游戏——这是同学们最直接的想法。
　　「我知道了，那大家一起栘动吧！因为不能留下少数人在测试地图上，所以……有人反对移动吗？」
　　当然没有人举手。可能也有同学感到忐忑不安，但是没有人要脱离团体行动。这并不代表团结一致，只不过是在这个情况下，不想要脱离团体单独行动。
　　「我带你们到门那里，三十分钟后大家一起登入。」
　　美铃这样一说完后，同学们便三三两两开始闲聊，也有同学已经登入游戏。
　　美铃带着复杂的情绪转过身去：
　　「我们要去那个地图了。」
　　「是吗？可是我会一直待在这里。」
　　伊蒂亚回答。
　　之后所有的同学都登入游戏，并在城镇外集合。
　　除了美铃、冲田和真央以外，其余的人都不知道门的位置，所以现在同学们都很团结。确认过没有遗漏任何同学后，美铃一行人就往那扇门走去。
　　游戏世界里现在才刚天亮没多久。
　　「好像大家一起去户外活动的时候耶。」
　　走在旁边的真央小声笑道。
　　「就是春天会举行那个活动？」
　　所谓的户外活动就是远足健行，把全班分成几个小组，往目标前进。途中必须要在检查站拿到印花，也就类似所谓的拉力赛。虽然是很无聊的活动，但却让人觉得别有一番乐趣。因为在才刚分班大家都不熟识的情况下，可以和头一次说话的同学在和睦的气氛中一起走。
　　美铃突然想到，难道这个游戏也是一种拉力赛？通过中途确认点的门后，再继续朝着通往终点的门前进……
　　但是终点的门后到底有什么呢？
　　「好像是从那台自动贩卖机再继续往南走。」
　　从冲田之前做了记号的蓝色自动贩卖机往南走一阵子后，就看见了目标的门。同学们发出了欢呼声。
　　沙漠里出现了一扇门单独立在那里的超现实景象。漆了大红色油漆的门感觉很廉价，门上潦草地写着罗马数字，。
　　同学们把那扇门团团围住。
　　美铃在接近门的那一瞬间，感觉头顶进出了一道光。
　　「你好。」
　　她吓了一跳，抬头一看。门上坐着初期设定时出现过的那个精灵。
　　精灵坐在门边，一直盯着美铃看。
　　「不要开枪，她不是敌人。」
　　美铃制止住拿着枪的同学，初期设定时的解说员因人而异，接受精灵解说的只有美铃等几人，这个游戏好像设计了许多不同的角色。
　　「好久不见。」
　　美铃对精灵说。
　　「是啊！你好像要去下一个地图，所以我来给你建议。」
　　「谢谢！」
　　「不客气，由我负责的其他游戏已经结束了，所以时间很多。」
　　美铃不懂精灵的意思，感到很纳闷。
　　「所以，这扇门的里面就是下一个游戏吗？」
　　「是的，是主要地图。」
　　「门里面是怎样的情形？」
　　「规则还是一样，会有许多士兵在地图上徘徊。」
　　「士兵？是指敌方的人吗？」
　　「没错，请小心。」
　　「那里有城镇吗？」
　　「穿过门后往北走，应该马上就可以看到城镇。」
　　也有像之前伊蒂亚所在的城镇那样的据点。
　　「是吗？如果说基本规则没变，那应该就没有问题。」
　　「是的，好像没有什么问题，呵呵呵……」
　　精灵丢下一句耐人寻味的话就飞走了。一下子化成了光的粒子，然后消失不见。美铃望着精灵已经消失的天空，同时打起精神开口说道：
　　「走吧！反正不过是游戏嘛！」
　　美铃一下子把门打开，同学之间起了一阵骚动。发出吱嘎声打开的门外看起来就像是外太空，小小的亮光一闪一灭。
　　「我先进去，大家自己算好时间进来。」
　　美铃这样说完后，犹豫了一下子就钻进门内。她感觉头好像被针扎一样，脑袋里接着有种喀锵一声转换电视频道般的奇怪感觉。
　　接下来的瞬间，美铃就一个人独自站在那里。
　　「……」
　　映入眼帘的是鲜艳的绿色。像是打翻了绿色颜料的草原上，到处都生长着低矮的树木。
　　美铃大吃一惊往旁边看，真央突然出现在她的旁边。
　　「咦……？」
　　真央使劲揉着眼睛，过了一会儿后，其他同学也开始出现在四周。同学们好像是跟着美铃钻进门内，他们茫然地眺望着四周景物。
　　「太厉害了，就像真的一样。」
　　就如真央所说，这里比之前的单调景物更添几分真实感。枝叶晃动的树木，远方的群山，还有蓝天白云。随风摇曳的一根根小草难道也是用数据资料管理的吗？感觉好像闻到了青草的香味，虽然似有若无。
　　「走吧！时间差不多了。」
　　这是从同学当中传出的声音。不知所措的同学们开始往精灵所说的北方前进。只要打开视窗就能判别方位。
　　「该怎么办？」
　　女同学问美铃。
　　「走吧！首先必须找出据点。」
　　美铃催促着剩下的同学们。她的头发随风飘动。
　　「比之前的地图感觉更棒耶。」
　　满脸笑容的真央走到了美铃旁边。美铃伸出左手，于是真央就牵起她的手。这一切都看在走在最后面的冲田眼里。
　　虽然队伍有点凌乱，但大家还是一起走了一阵子，走在前头的同学叫道。
　　「是那个吗？」
　　往那里一看，他们的前方有一个看起来灰蒙蒙的东西。继续走了一会儿后，已可以慢慢看出那个东西的轮廓。那是一栋灰色建筑物，好像是墙壁。那里应该就是主要地图的城镇吧！
　　「跑吧？」
　　真央指着前方。
　　就在这时，一阵轰然巨响掩盖住了风声。
　　他们呆若木鸡地站在那里，任凭耳膜震动。接下来的瞬间，有人发出哀号，刚才不曾出现在原野上的红色在眼前进开。
　　「趴下！」
　　轰然巨响之后，鲜红的血液从发出哀号的女同学肩膀上飞溅出来，接着又是一声爆破，美铃终于回过神了。
　　是敌军的攻击，也就是精灵所说的士兵。
　　美铃为了掏枪而失去平衡，搞不清楚状况的真央浑身僵硬地紧握住美铃的右手，使得美铃的右手无法动弹。
　　咻的一声，美铃感觉腿上受到了沉重的撞击。
　　「呀！」
　　发出尖叫的是真央，她皱起眉头看着目瞪口呆的美铃脚下。
　　「啊！」
　　这次换美铃发出哀号，因为她的大腿已经染成一片红，她中弹了。
　　「趴下！」
　　美铃和真央被扑倒后，摔倒在草地上。扑倒两人的冲田也趴在一旁，手里拿着枪。
　　「好痛……」
　　原本应该没有疼痛知觉，但现在却会觉得痛。一阵阵发麻的痛楚感觉。
　　「开枪！反击！」
　　冲田说。
　　「哪里？」
　　冲田没有回答，而是直接开枪。枪声加上哀号。这个团体刹那间失控了。鲜血四处飞溅，搞不清楚是不是敌人的子弹，就在双方你来我往密集开枪时，子弹便毫不留情地交相飞射。
　　「冷静下来！不可以随便开枪。」
　　美铃叫道。
　　「女生安静趴下！其余的人看清楚敌军后再开枪！」
　　美铃如此叫道，并在草地上翻滚前进。
　　「不要紧，只要低下头就不会被击中，尖叫反而会让敌军知道我们的位置，所以要安静。」
　　首先要让尖叫的女生们冷静下来，如此一来，团体的混乱慢慢平静下来了，虽然受到了突袭，但还是和之前的游戏一样。
　　「敌军在哪里？」
　　到现在仍无法确认敌军在何处的男同学说道。确实是有子弹射过来，但是不知道他们的所在位置。
　　「对方可能也是趴下的吧！可是人数应该很少，所以是我方占上风。」
　　美铃对真央和冲田使了个眼色，趴在草地上谨慎移动。从其他角度攻击会比较有效。
　　美铃三人在剧烈的枪声掩护下移动着，绕到敌军的旁边。
　　「我看到了，他们正趴在那里，那就是士兵。」
　　冲田用手指着，美铃点点头。她和真央一起开枪扫射。
　　鲜红的血液溅到绿色的背景上。
　　「打中了……啊！」
　　包含那里的士兵在内，有几个影子在移动，只见他们压低身体消失在草丛后。
　　「他们动作很快耶。」
　　「那不是之前的填充布偶，是叫做士兵的敌人对吧？他们好像穿着和我们一样的迷彩装。」
　　真央感到纳闷。
　　枪声依然大作，同学们还继续开着枪。
　　「——不要开枪，我想先观望情况。」
　　几声枪响后就变安静了。附近鸦雀无声。过了一会儿，终于听见了风声。
　　美铃叹了口气，然后倏地站起来。
　　「已经没事了。」
　　她对附近那些忐忑不安的女同学们说。
　　「你的腿不要紧吗？」
　　真央指着美铃的腿，她的大腿因为流血而湿答答的。即使是在游戏里，红色还是会让人联想到恐惧和死亡。
　　「呃……可是走路好像有点困难耶！」
　　美铃打开显示HP值的视窗一看，发现损伤的数值只算是轻伤，所以就放心了，只觉得腿莫名沉重。受到在游戏中受伤的影响，现实世界中她的腿可能因此被紧箍在椅子上。
　　「我们走吧！子弹变少了，最好先进入城镇补给，即使下次敌军来袭，也比较容易迎战。」
　　美铃指着刚才的据点，已经有男同学正往那里走去。有几个同学的子弹都用完了，头上正闪着叉叉记号。
　　美铃在真央的搀扶下迈开步伐。
　　「怎么了？」
　　她看见在一旁陷入沉思的冲田。
　　「那个敌军，感觉有点不一样。」
　　冲田看着士兵已经消失的那片草原。
　　「这代表之前的练习已经结束，敌军的等级也是会提升的，这在游戏里很常见。」
　　「就算这样……」
　　「待会儿再想啦！我们走吧！」
　　美铃拍了拍冲田的背，快步往前方走。
　　一走近，便可以看见一道大约两公尺高的石墙矗立在那儿，彷佛要吓阻周遭似的。正面有一个石造的入口，同学们便从那里进入。
　　一条石砌的路从门往内延伸，路的两边排列着像是纸糊的石造建筑物，还有几条小巷子。
　　从石板路往前走一阵子后，便来到一个开阔的地方。一个像是圆形广场的空间。中央有什么东西闪闪发光，仔细一看才发现那是喷水池喷出来的水珠，就彷佛洒下光的粒子一般。而水池的正中央有一尊正在微笑的美人鱼雕像。
　　美铃站在广场上，喘了一口气。同学们分散在广场上，各自聊着天，或是观察着四周。刚才遭到突袭时所受到的惊吓已冷静下来，同学们开始稍稍放松心情。
　　「不用了，谢谢！」
　　美铃对仍然搀扶着她的真央说。血已经止住了，只要过一段时间，伤口自然就会痊愈。
　　「咦？」
　　真央看到广场的一角后，大吃一惊。美铃也顺着真央的视线看过去，皱起了眉头。
　　有奇怪的人物在广场边缘走来走去。
　　「等一下。」
　　美铃看了宗田一眼后，便拿着枪走近。那个人物正在将堆放在石板路上的纸箱搬进面对广场的建筑物里。
　　「好忙、好忙……」
　　这样一边喃喃自语一边行动的是只兔子模样的卡通人物，可能就是有些同学在初期设定的房间里看到的那只兔子。
　　兔子发现了有人持枪正对着自己，便发出尖叫，结果弄倒了纸箱还一屁股跌坐在地。
　　「请等一下。」
　　兔子对着美铃猛摇头。
　　「你听得懂我说的话吗？」
　　美铃仍用枪对着兔子，并低头看着他。
　　「我是这个城镇里的商店店员，如果不会说话，就没办法做生意啊！」
　　兔子一脸怒气，指着建筑物。建筑物上有黄色的遮雨篷，上面垂挂着一块刻着「SHOP」的铁制招牌。店内果然也有柜台。
　　「不是伊蒂亚吗？」
　　「伊蒂亚小姐是试测地图那边的店员。我在这家店算是打工的吧，之前还在做别的工作，但是发生了一些问题，所以才来这里工作。今后请多多指教。」
　　兔子低下头，递给美铃名片。名片上写着商店，下面的电话号码应该是店里的。
　　「是在这里购买子弹和道具吗？」
　　「是的，没错。这个城镇才刚建好，商店也正在准备开张，所以很忙。」
　　兔子又再开始将纸箱搬进店内。
　　「他看起来笨笨的耶。」
　　冲田苦笑着。
　　「你才笨。」
　　兔子从店里探出头来，怒气冲冲地回嘴。