　　二班的所有同学都往游戏的原野移动，丢下了带走春香的草加等五人。
　　他们躲在草原里偷偷移动，终于发现了三班的城镇，还看见围起整个城镇的外墙。
　　「怎么样？」
　　美铃询问着一旁用双眼望远镜窥看着的冲田。
　　「好像没有人看守大门。」
　　「他们果然很大意咧。」
　　二班同学已经分配好进入城镇后的工作，在面临危机的状况下，他们便以美铃为中心凝众在一起。
　　「差不多该走了。交战是不得已的，可是我想要平安带回真央。」
　　虽然只是游戏，但是对方已经越界了，我方也不能坐以待毙。
　　发出暗号的同时，美铃等人便开始进攻。被锁链牵着的兔子也抱着纸箱慌慌张张地跟在大家后头。
　　美铃和同学一起跑向入口，入口并没有任何人，他们没有开枪就顺利闯入城镇内。
　　他们立刻确认周遭，这里和二班的城镇一样都铺着石板路。两侧是路树和花圃，以及无法入内的石造建筑物，没有半个人影。
　　包含冲田在内的几个人就直接在入口待命。美铃等人拿着枪跑进去，城镇的前方果然也有广场，喷水池沐浴在阳光下，闪闪发光。
　　美铃制止身后的同学们站了起来．广场上传来三班女同学的笑声。她们一边尖叫着一边在喷水池里嬉戏。有些人在打水仗，有些人在游泳。
　　喷水池里大约有十个人，女同学几乎都在这里。美铃发出指示，同学立刻包围住喷水池。
　　发现不对劲的三班女同学们僵住不动。
　　「不要动！我们不会对你们怎样。」
　　美铃拿着枪说。
　　「……是中山同学？」
　　那是一张美铃熟悉的面孔，果然是三班的同学。
　　「没错，我希望你们注意听我现在要说的话，你们一个一个走出喷水池到这边来，其他的同学请不要动，之后我再让你们发问。」
　　美铃滔滔不绝地快速说完，不让她们有时间思考。
　　美铃一一叫住三班的女生，让她们分别过来这里。然后命令她们对着天空把子弹射完。
　　搞不清楚状况的女同学们只好按照美铃的指示开枪。
　　美铃趁这段时间寻找这个城镇的商店，然后立刻发现广场旁的商店。黄白相间的屋檐下有个柜台，一只系着领结的熊傻愣愣地站在里头。
　　「你是这里的店员吗？」
　　「是的，没错。有什么指教吗？」
　　熊礼貌地鞠躬。他长得很像测试地图的敌军布偶，布偶应该是可以重复使用的吧！
　　「喂！你就在这里和他一起经营不就得了。」
　　美铃对兔子说。
　　「这里太小了啦，而且我和熊先生似乎感觉不太合……」
　　「不要说些任性的话，还是说你要我用枪打你？我真的会开枪喔！」
　　「知、知道了啦！真是的，你真是暴力。」
　　兔子心不甘情不愿地走进店里，并开始整理带过来的商品。美铃看到后，便替兔子将身上的锁链打开。
　　「你们在这里监视，绝对不能让三班的女同学来购买。」
　　美铃对身旁的二班女同学们说。只要能管理好这间店，就一切搞定。
　　仔细一看，三班的女同学们好像都把子弹射完了，然后在喷水池外排队。她们到现都还搞不清楚状况，一脸茫然的样子。
　　「我现在要问你们问题了。」
　　美铃清点排好队伍的三班女同学，总共是十二人。
　　「还差两个人，在哪里？」
　　三班女同学应该有十五人，扣掉作人质的佐藤春香后还差两个人。
　　「她们已经登出了……」
　　「伊集院同学应该是去接春香了，男同学全都去了吗？」
　　虽然不知道他们有没有把这个行动告诉女生，但是美铃还是毫不客气地问。
　　「大概有五个人左右吧，他们说要去接春香回来。」
　　她们互看一眼后这样回答。
　　「其他男生呢？」
　　「都出去打士兵了，因为前面有交战的地点．」
　　美铃点点头。虽然也是为了获得欧雷，但是平常若不在那里布置守备人员，敌军应该会直接攻打到城镇里来吧！
　　「最后一个问题，真央在哪里？」
　　「真央……我想可能是和伊集院在一起。」
　　美铃稍微整理了目前的状况：现在三班位在游戏原野上的人员分成两组，一组是要去接回春香，一组正在与敌军交战；最后一组则是留在城镇上的女生，这些女生已经全都被制伏了。
　　「那你们来这里做什么？」
　　第三组女生不安地看着美铃他们。
　　「我们是来占领这个城镇的，所以请你们今后听从我们的指示。」
　　听到美铃说的话，那些女生露出终于明白是怎么回事的表情。她们皱起眉头，七嘴八舌开始指责。
　　「先破坏协定的是三班的男同学。很遗憾，我们也不想这样做，只要你们乖乖听话，我不会对你们怎样；要是你们轻举妄动，我可是会毫不留情地开枪喔！我不容许第二次的背叛。」
　　美铃拔出枪来看着她们。女同学们都屏气凝神不发一语。
　　之后，美铃便叫那些已经没有剩余子弹，毫无攻击能力的女同学坐到喷水池边。美铃已经不需要笨拙地掩饰自己的行动，只要给她们明确的指示，她们就会顺从。她们一直是被这样教育的不是吗？这就是教育只重表面工夫的结果。
　　之后，美铃分配好对三班女生、商店、登出等的监视工作后，便取出无线电对讲机。
　　「你那里怎样？」
　　「一切正常。」
　　传来正在看守大门的冲田的回答，去游戏原野的三班男同学还没有回来。
　　就在这时，商店里读电话铃声响了起来。
　　「……是，这里是商店，是，请等一下。」
　　商店的熊大叫，好像是有人打电话来了。
　　二班的同学们都看向美铃，美铃点点头，将食指放在嘴唇上。
　　「小惠，请过来接电话。」
　　美铃让绑着麻花辫的女同学站起来，带她走向商店的电话。
　　「你知道该怎么说吧？这里一切正常。」
　　美铃避开其他同学的视线，用枪抵住小惠嚅嗫道。小惠虽然蹙着眉，但仍点头。
　　「喂？」
　　小惠从熊手中接过话筒，美铃和她一起将耳朵贴近话筒。
　　——喔，是吉田同学吗？你那里怎样？
　　是伊集院的声音。
　　「没问题。」
　　小惠的嘴唇微微颤抖。
　　——我们现在要回去了，和春香一起。
　　果然是进行交换。
　　小惠瞥了美铃一眼。
　　（问真央的事。）
　　美铃以嘴形示意。
　　「……那真央呢？」
　　——也一起回来了。
　　「是吗？我知道了。太好了，春香可以回来了。」
　　——怎么了？你们有认真看守大门吗？
　　伊集院的声调突然压低了。
　　（快挂掉。）
　　「没问题啦，那你快点回来喔！」
　　小惠这样说完后，就挂上话筒。
　　「你们没有按照他的要求看守大门真是一大失策，不过对我们来说却是再好不过了。」
　　美铃拍了拍小惠的肩膀，又再让她坐回喷水池边。然后开口对周围的二班同学说：
　　「大约有五个人要回来了，如果再犹豫不决，我们就会遭到枪击。」
　　美铃告诉在广场的同学们要如何应对，接下来才是重头戏。
　　「——既然都已经到这里来了，就不能再回头。」
　　美铃做出这样的结论。
　　「来了。」
　　冲田的声音自无线电对讲机传来。
　　美铃回答后，对周围的同学使了个眼色，接着就往大门跑。
　　大门那里有冲田等几人。
　　「他们快要进来了。」
　　「几个人？」
　　「六、七人左右。」
　　「那就没问题。」
　　美铃点点头，然后隐身在大门旁的墙壁后面。其他同学也躲在路灯和路树后面。
　　美铃只听得见自己的心跳声。因为太过紧张而身体僵硬、口干舌燥，这些反应都和现实世界中一模一样。于是她做了一个深呼吸。
　　可以听见了脚步声和欢声笑语随风传来。
　　终于有人钻进大门，美铃吞了一口口水。
　　她张大了眼睛，因为真央就在那几个人当中，被锁链牵着往前走。
　　牵着真央锁链的那个同学，应该就是负责监视真央的人。
　　美铃举起手做出暗号，然后朝着目标冲过去，二班的同学也跟着从四周的暗处跳了出来。
　　「不要动！」
　　美铃扑倒了牵着真央锁链的同学。
　　在突如其来的混乱中，美铃感觉空间里所有的节奏一瞬间变慢了。乱七八糟的数据资料就像是出现了BUG。
　　接下来是一阵哀号和怒吼。惊声尖叫的正是春香，她摔倒在石板路上，并尖叫着。二班同学绕到那些正要拔出枪的三班同学后面，用枪抵住他们。
　　传出了枪声，那是有人在混乱中开的枪，真央的哀号夹杂在一片嘈杂声中。
　　「不要反抗。」
　　美铃用枪抵住被她压住制伏的同学，并小声说道。
　　一看四周，几乎所有的人都倒在石板路上，用枪抵住对方的是二班同学。
　　「笨蛋！是我啦！」
　　美铃皱趋眉头。
　　有人搞不清楚状况而逃跑——在石板路上跌跌撞撞奔跑的正是真央。美铃伸手想要抓住锁链的尾端，但是左手扑了个空。
　　接着又是一声枪响。鲜血四溅，发出哀号的是二班同学。
　　「春香！」
　　伊集院立刻采取行动，他朝压制他的同学手臂开了一枪，然后拉着一脸呆滞的春香站起来，直接往广场跑去。
　　「我来追，其他人继续压制他们。」
　　美铃强拉起刚才扑倒的那个同学，然后追着伊集院往广场去。
　　在美铃进入广场的同时，便听见宛如爆炸声的哀号。喷水池四周的三班女生正在暴动。
　　「守住广场的出口！」
　　美铃对在广场的二班同学大叫。
　　「真央……」
　　混乱的气氛立刻恢复平静，美铃抓住她刚才制伏的那个同学的手，然后和喷水池保持一段距离后停下脚步。
　　伊集院好像就躲在喷水池中央的人鱼雕像后面，右手边是春香，左边则是被锁链牵着的真央。春香和真央的头上，显示子弹用完的记号正在闪烁。
　　喷水池四周是那些身体不自然僵硬的女同学，她们的外围是二班的同学，整个喷水池区域的状态就是如此，这个地方像是结冰一样静止不动。
　　「为什么你要这样做？」
　　伊集院用枪抵住真央的头，真央眼睛眨也不眨地看着美铃。
　　「因为你破坏了约定。」
　　美铃也一边用枪瞄准伊集院，一边回答。
　　「我想带回春香，这是理所当然的吧？因为一直持续这个状态，你也没有任何行动。」
　　「所以你就背叛我们？」
　　将注意力转移到其他方面的美铃确实也有责任。但是不管基于多么伟大的理由，破坏规则的人都必须受到处罚。
　　「我并没有背叛你们。」
　　「算了。」
　　美铃制止伊集院发言。因为在这种情况下，所有的讨论都是没有交集的平行线，只会浪费时间而已。而且美铃他们也没时间了，因为出去打士兵的同学快要回来了。
　　「放了真央，否则我就开枪。」
　　「我拒绝，要我放她，除非二班退出这个城镇。」
　　伊集院依然用枪抵住真央的头，状况呈现胶着，让美铃十分焦急。
　　美铃做好了心理准备。在这个时间、这个地点，应该选择的沟通方式不是谈话，而是子弹。这是最好的交流方式。
　　美铃瞄准了伊集院的头。
　　「把枪放下。」
　　这时，有人拿枪抵住了美铃的头。她往旁边一看，发现刚才被她抓住的那个男同学趁她不注意时，正把枪口对着她。
　　看到这个情况，伊集院露出得意的微笑。
　　「谢了，里见。」
　　「我知道了，你们也把枪放下。」
　　美铃乖乖地放下枪，对周围的二班同学这样说：
　　「我们来谈判吧，坐下来好好说。」
　　美铃仍被三班的里见用枪指着往喷水池走。喷水池周围的石板路上，三班的女同学仍趴在地上，只有视线投射过来。
　　「我方提出的条件是，二班请回到二班的城镇，这样我也会把神田同学放回去，我本来就打算这样做。」
　　伊集院毅然决然地说。
　　美铃站在喷水池边，大大地叹了口气。
　　「这样就恢复原状了，春香回来我们这里，而神田同学回到你们那里。」
　　「……所以我才不要啊！」
　　美铃小声地嘟嚷着。她压低音量，以免让喷水池外的同学听见。
　　「我不要春香和伊集院同学恢复原状。」
　　美铃一说完后，伊集院和春香都不解地皱起眉头。
　　「我一直记得那天的事……放学后我把伊集院同学叫到用具储藏间的那一天。」
　　「你在说什么？」
　　「是啊，我答应你要把当时的事埋藏在心里，可是我就是忘不了。你拒绝了我的告白，单是答应在那个储藏间和我做一次，你抱住了我，我一直……都还记得。房间里灰尘的味道，地毯的触感，还有你粗鲁的爱抚。」
　　真央杏眼圆睁，伊集院和春香更是目瞪口呆。
　　「什么……」
　　「真的吗？」
　　春香逼问伊集院。
　　「请不要责备伊集院同学，这是我提出的，我知道他和春香交往，但还是向他告白，本来打算做了那件事后就结束。可是我越来越无法控制自己的情感……所以就把春香……」
　　「太过分了……美铃也很可怜。」
　　春香摇着愣在那里的伊集院。
　　「不是这样的，她说谎！我怎么可能会……你要相信我。」
　　伊集院用力抓住春香的两肩。
　　「请相信他。」
　　美铃这样说并扣下了扳机。
　　在枪声响起的同时，伊集院也失去了平衡。鲜血飞溅，春香发出尖叫。
　　倒在喷水池的伊集院肩膀染成了鲜红色，美铃又再对伊集院的右手臂开了三枪。
　　「啊、啊、啊……」
　　伊集院的右手臂被子弹炸开，鲜血喷得到处都是。他的枪从手里掉落下来。
　　四周一片尖叫声中，美铃转向用枪指着她的里见：
　　「你的演技真好。托你的福，真感谢你。」
　　里见不满地摇着头：
　　「我不是演戏，我是真的希望美铃用讨论的方式来解决问题，所以才会那样做。」
　　「这已经不是言语可以解决的问题了。」
　　里见失望地放下枪。美铃移动着视线，想要把跌进喷水池里的真央叫过来。就在那时，映入她眼帘的是用左手拿着枪的伊集院。
　　「危险！」
　　美铃大叫的同时，枪声也随之响起；全身僵硬的美铃只看到挡在她面前的真央。真央的身体随着枪响抽动了几次，然后便往后仰。
　　「……」
　　真央的身体慢慢倒向瞠目结舌的美铃。
　　美铃扶住真央后，立刻朝着已经把子弹射完的伊集院，奋力开枪射击。
　　伊集院的身体在喷水池里剧烈弹跳，然后停止不动。喷水池的水染得像番茄汁一样红。
　　「真央……」
　　美铃抱住真央的身体，让她躺在喷水池边。真央还有意识。
　　「没关系，你的伤势不重……」
　　对于美铃的话，真央只是摇摇头。
　　「我的HP值只剩一点点了，随着受伤流血一点一点地减少，已经快要没有了。」
　　鲜血从喷水池边滴滴答答流了下来。
　　「谁有恢复道具组？」
　　美铃对着四周大叫，目瞪口呆的同学们似乎没有听见美铃说的话，都站着不动。
　　「没关系，你握住我的手就好了。」
　　美铃皱起眉头，紧紧握住真央的手。
　　「对不起，都是我太大意了。」
　　「没关系，反正是游戏，只不过是游戏结束而已。」
　　「是啊，这只是游戏呢。」
　　美铃对着真央笑。
　　「可是我有点害怕，感觉意识越来越模糊了，这是快要死的感觉吗？」
　　「真央。」
　　「美铃……」
　　真央闭上了眼睛。
　　在双唇紧闭的美铃面前，真央的身体慢慢像雾一样越来越模糊，然后从这个世界消失了。
　　这只不过是游戏。但是美铃却感到强烈的心痛，一种丧失感和虚脱感。这种心痛的感觉，就跟在现实世界的感觉一模一样。
　　美铃站了起来。真央的身体已经完全消失在这个空间里。她瞄了旁边一眼，发现春香正一脸茫然地坐在同样也已经消失的伊集院旁边。
　　美铃现在就想立刻回到现实世界，看看在游戏里死亡的真央在现实世界里是否平安无事。她只担心这个。但是她拚命压抑这股冲动，因为这里还有事情必须处理。
　　周围同学们不发一语地看着美铃。美铃从喷水池边走下来，对着那些同学们微笑。
　　「这只不过是游戏嘛，可是一旦大意，还是必须受到处罚。所以我们为了保护自己，有些事是不得不做的。」
　　同学们的脸色大变，他们已经接受了这个世界的规则与现实。
　　「我们还要继续作战，必须迎击打完士兵即将回来的三班同学，这是最后的任务。」
　　美铃指示着在广场上的同学们进行后续任务。即使只是游戏，如此近距离目睹死亡的三班女同学还是因为太过害怕而停止反抗。
　　「那我呢？」
　　美铃旁边的里见说。
　　「是啊，那就先这样吧！」
　　美铃顺手把「囚犯锁链」套在里见身上，项圈牢牢地套在他的脖子上。
　　「太过分了，居然这样对待队友。」
　　「这样做才能对其他同学交代啊！请你安分一点！」
　　美铃低声对里见说。
　　之后，冲田等人也像对付女同学时一样处理抓到的三班男同学，让他们把子弹射完然后当成俘虏。
　　「咦？这不是很会踢足球的那个家伙吗？」
　　回到广场上的冲田看见里见后笑了出来。
　　「我是被迫参加的。」
　　里见挖苦地说，然后瞪着美铃和冲田。三班的里见幸太郎也是五人制足球队「大黄蜂」的一员，他住在美铃家附近，从念幼稚园时就认识美铃，所以也受邀参加了足球队。
　　「不要罗唆，快点回去大门那里，他们差不多快回来了。」
　　美铃在商店里购买子弹，她发现数值产生了变化，最多已经可以买到二十五发子弹。她立刻明白，那是因为杀死伊集院而使得可持有的子弹数增加。
　　用能力观测仪确认过伊集院的价值原本是十发，但是因为他先击倒价值六发的真央，所以增加到十六发。而美铃后来又击倒伊集院，所以这个数值便累计到美铃身上。同学之间的对战好像是依据这样一个规则。
　　「守备还真累人耶。」
　　冲田说。
　　「没关系，大家越来越有战斗力了。」
　　大家应该会拚命奋战。不论是人数或地点，都是二班占上风，大家的心也团结一致。失败的因素已经不存在了。
　　「对了，神田怎样了？」
　　「真央已经死了。」
　　美铃丢下这句话，便往大门走去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美铃慢慢张开眼睛后，刚好和看着她的那个女孩四目相交。
　　「真央……」
　　美铃移动不灵活的身体紧紧抱住真央。几乎没有拥抱的感觉，也感受不到味道和体温；但是眼前的真央是真实的。
　　「太好了，你没事呢！」
　　美铃终于放心了。她感到虚脱无力，但还是从椅子上坐起来。好久没在现实世界看到真央的脸，现在就近在眼前。正因为真央在游戏世界里死了，两人才能在现实中见到面，想想还真是讽刺。
　　「嗯，游戏已经结束了。」
　　「惩罚就只有这样啊！你还可以再参加游戏吗？」
　　「好像没办法。」
　　真央摇着头，露出左手。过了一会儿美铃才发现到一件事。
　　「你的手环呢？」
　　真央手腕上的手环已经不见了。
　　「起来以后就脱落了，这一定是游戏结束的惩罚。」
　　这就是苏菲亚所说的游戏风险——输掉游戏的同学手环将会脱落。
　　「手环脱落后就不能玩游戏了吗？」
　　「我做了各种尝试，可是不只游戏，就连座椅、自动贩卖机还有淋浴间都无法使用，手环果然是不能取下来呢。」
　　美铃想起刚进入避难所时的讨论，她和同学们讨论过要脱下手环还是要维持现状。最后做出的结论是继续戴着，那果然是正确的。可是如果惩罚只有这样，那也很幸运，因为不过是手环脱落而已。
　　「不要紧，自动贩卖机的东西可以叫戴手环的人买给你，淋浴可以和我一起；不过不能使用座椅是有点麻烦呢。」
　　「嗯，那也没办法，可是只有那间商店还可以使用。」
　　真央指着萤幕。萤幕上的伊蒂亚正在微笑。
　　「没戴手环也可以？」
　　「嗯，你看。」
　　真央摊开的手心里，有一颗黑色子弹。看到那颗子弹后，美铃心里免不了一惊。
　　「为什么你要买这个？」
　　「不为什么啊。」
　　「真央……」
　　美铃摸了摸真央的裙子口袋，她摸到了哗啷哗啷作响的子弹。
　　「我只是试着买买看。先不管这个了，后来怎样了？」
　　真央不大自然地转移了话题。
　　「你死了以后吗？」
　　美铃把游戏的情况告诉真央。真央死了以后，他们将俘虏集中在广场监视，其他同学则去看守大门。
　　真央的死使同学们改变了——美铃是这样认为的，因为他们已经不再迷惘。
　　二班同学毫不留情地对打完士兵回来的三班同学开枪，因为打士兵而把子弹几乎都用光的三班同学只能落荒而逃。
　　其中几个人阵亡，其余的同学发现城镇已经被占领，便逃到二班的城镇。在那里虽然可以防卫，但是无法补充子弹和道具。这个时候，游戏世界里的势力分布图也大致底定了。
　　这个胜利使二班同学们团结一心，形成一个因战胜而欢欣鼓舞的小团体。在学校时，二班似乎不曾像现在这么团结吧！
　　游戏的胜利也改善了班上的情况。
　　「所以不用再担心了，同学们会彼此合作。」
　　「是吗？」
　　真央露出一丝丝复杂的表情。
　　过了一会儿，登出的同学陆续起来了。监视等任务则由美铃来安排。
　　已经死亡的真央成为大家同情的对象，她现在是战争下的牺牲者。
　　真央赢得了大家的同情，那也是使全班团结的因素之一——回到现实世界的同学都很亲切地照顾手环脱落的真央。
　　但是这里同时也存在着一个使全班团结的负面因素，那就是敌人——杀死真央的三班，还有带走春香的草加等五人。
　　同学们在游戏世界的城镇上交换着意见——要不要原谅他们，把他们带到这里来？
　　美铃并没有发表什么意见，不过结论很快就出来了。同学们拒绝了这些人，结论是应该排除背叛的因素，就连草加的女朋友丽奈也赞成。她选择站在多数人这一边。
　　因为胜利而带来的自信，使同学们的意见更坚定。
　　登出游戏时，草加等人的立场也不被认同。他们起来后，同学即使看见他们也不和他们说话。五个人即使在现实世界也被排除在团体之外。
　　就在这样的状态下，美铃反覆登入，继续进行着游戏。
　　「这里贩卖的道具增加了耶？」
　　美铃对商店的兔子说。
　　「因为道具会随着时间增加，而且必须要和隔壁熊先生的商品有所区别。」
　　柜台里熊和兔子并排站着。熊卖的是子弹和游戏用道具等一般商品，而兔子则主要是卖防护用具。
　　「你要买第三代防弹背心吗？虽然比较重，可是几乎可以完全挡掉LV1的子弹。」
　　「我不需要，一个人最多只能持有四个道具，所以我已经不能再买了。而且你的防护用具太贵了。」
　　「你可以用子弹来交换，大家都这样做。」
　　其他同学的确都用子弹换取防护用具，像是防弹背心、头盔、盾牌等等。因为在游戏里亲眼目睹有人死亡，让他们更加确信自我防卫的重要性。
　　美铃离开商店走进广场中央。
　　三班女同学正并肩坐在喷水池边，有些同学只穿着内衣。她们为了获取欧雷而卖掉衣服，就连子弹也几乎都卖给了商店。只要三班的女生听话，美铃就不会抢走她们的欧雷或是梅花卡，让她们随意使用。
　　虽然受到这种俘虏般的待遇，她们还是持续登入游戏世界。因为不论情况如何，这里都胜过那个浑沌不明的现实世界。
　　被俘虏的三班男同学和二班同学一起在外面的原野和士兵交战。不过二班并没有把三班同学视为自己人，而是严格控管他们持有的子弹顺便加以监视。
　　目前的状况就是由胜利者主宰一切。
　　美铃所在的二班同学因为玩游戏而消瘦，身上多余的赘肉都不见了。但一切进行顺利。
　　美铃留在广场监视了一会儿，完成分内的监视工作后，就决定往城镇外走。
　　「我们三个一起去打士兵吗？」
　　冲田和里见跟在她后面。外面的朝阳才刚升起。
　　「我们要去比较远的地方。」
　　三人正朝向二班之前做为据点的城镇走去。虽然多少有些危险，但是有不得不去的理由。
　　他们在城镇上迂回前进，绕到目的地时，已经过了中午。
　　美铃察看了电话亭旁的树下，发现那里没有半个人。
　　「可能是因为我太久没来了吧！」
　　美铃失望地靠在树干上。她原本想让里见看看那个女孩，听听里见的意见，看他是否认为她真是从外面进来的。
　　「我一直在等你耶，美铃姊姊。」
　　突然从树后探出头的少女正是麻衣，她眨动着黑曜石般的眼睛笑着，和平时一样穿着白色洋装。
　　「麻衣，你来了啊！」
　　麻衣摇摇头。
　　「我一直在这里等你。」
　　「从那之后吗？」
　　自从上次和美铃分开后，麻衣好像就一直在这棵树下等。美铃突然觉得眼前这个多边形人物有点可爱。
　　美铃向里见介绍麻衣，然后很快地把事情经过告诉他。
　　「原来是这样，的确有这个可能呢。」
　　里见沉着地点点头。
　　「你觉得如何？」
　　「单就系统而言，的确是有这种游戏，但最大的问题是为什么要让外面的人参加呢？这样做的目的到底是什么？还是说这是意外？」
　　「意外？不可能吧！」
　　「这很难说，只有管理我们的那个系统设计得很完善，或许是其他地方出了问题。」
　　「你说清楚一点。」
　　美铃瞪着冷静沉思的里见。里见的脸上几乎没有表情，有时很难猜出他在想些什么。他对电脑很在行，美铃偶尔会请他来电脑社帮忙；更改学校电脑里的资料，或是将其设定成可以让同学打麻将的系统，这些都是里见做的。
　　「资讯太少了，我还不太清楚这个游戏的重点。不过在现实世界也还有东西必须调查。」
　　「现实世界？你是指避难所？」
　　「对，那扇门的外面。就是那个不脱下手环就不能出去的门。美铃班上应该也一样吧？我们班也有那扇门。不知道门外是什么情形，现在应该有办法调查了。」
　　确实如此。避难所里是有一扇附有转盘的门。那扇门虽然可以打开，但是不取下手环就出不去，而且联络通道前方的另一扇门也打不开。那扇门的外面究竟有什么东西呢？
　　之前的疑问再次浮现，而现在已经有手环脱落的同学，那就是真央。如果真央愿意……
　　但是那样的行动可能有危险，美铃不能强迫真央这么做。
　　「不知道那边的家伙在做什么？」
　　冲田指着城镇的方向问道。他指的是逃入之前二班城镇的同学，但那里已经没有商店了。
　　「他们好像都偷偷摸摸地行动。走到城镇外，在自动贩卖机购买子弹，买了之后立刻回到城镇里防卫，就好像把自己关在里面一样。对了，二班的那几个人好像也和他们在一起。」
　　被放逐的草加等五人也和他们混在一起，形成了失败者联盟。因为二班根本不把他们视为自己人，团体也被迫重新洗牌。
　　「喂！三班应该也有手环脱落的同学吧？那些死掉的人啊，像是伊集院。」
　　「之前登出时我有看到他，可是他只是很疲惫地躺在椅子上睡觉。要我形容的话，就是一副失魂落魄的样子。」
　　「真是没用，果然是个只出一张嘴的笨蛋。」
　　或许那并不单纯是在游戏中死亡而已，而是完全失去存在意义的象征。
　　「对了，听说我们在现实世界里也已经死了呢！死于飞机失事。」
　　美铃对里见说。
　　「是有这个可能，这样刚好可以把我们关进避难所里。」
　　「可是，那真的办得到吗？」
　　「是真的啦，网路、报纸、电视都这样说的。」
　　麻衣插口说道。
　　「我并不是怀疑麻衣。」
　　「那表示发动恐怖活动的组织正像网路一样遍布四处，透过各种回路散布情报呢！」
　　「你是说日本国内也有人在协助？」
　　「或许吧！如果真是这样事情就简单了。因为只要修改资料，原本没上飞机的也可以变成上了飞机，不是吗？就像帐面上的数字比起实际金额更为重要。而且媒体、警察相关单位里也可能有人内神通外鬼。」
　　「怎么会……」
　　「你能说完全不可能吗？思想是无国界的，就像是网际网路无国界一样。」
　　问题是这个状况代表什么意义？已经被认定为死亡的美铃等人，面对的又是怎样的感情呢？是出于恶意还是善意？
　　「不管怎么样，都必须想办法对外宣传我们目前的处境。」
　　「我试着和游戏里的角色交流，或是对周围的自创角色呼吁，可是……」
　　「可是没用吧？」
　　「虽然这个游戏越来越受欢迎，但因为抓到美铃姊姊之类的角色可以领到悬赏奖金……」
　　美铃不禁苦笑，在这种状态下就更不能指望交流了。
　　望着天空的美铃旁边，里见和麻衣正在聊天。
　　「差不多该告诉班上那些人了。」
　　冲田说。到底要不要告诉同学外面的人也已经加入这个游戏了呢？最近班上同学确实很有组织地团结在一起，即使告诉他们这个消息应该也不至于引起恐慌。但是美铃还是无法完全相信麻衣，因为她无法判断麻衣是否真是从外面进来的。
　　「总之差不多该回去了吧，麻衣也一样。约在这里太远了，今后我们必须寻找其他适合的密会地点。」
　　美铃等人带着麻衣一起走。他们避开目前占领城镇附近的交战地点，选择一处较远的地方作为密会地点。
　　「那就明天见了。」
　　美铃等人先和麻衣道别后，才回到城镇。城镇的石板路已经被夕阳的余晖染成红色。
　　在广场的入口，美铃突然停下脚步。
　　广场上传来了尖叫声混杂着笑声，二班男同学正边笑边追着落荒而逃的三班女同学。
　　其余的三班女同学们在喷水池里，互相靠在一起，浑身僵硬地站着。
　　看到这种情形的二班女同学竟然没人出来制止，她们虽然皱着眉头，但却看得很起劲。
　　美铃叹了口气，然后转身往回走。
　　「你不阻止吗？」
　　冲田斜眼看着美铃。
　　「那只是游戏中的嬉闹吧？如果不喜欢，三班女同学也还有其他的选择。」
　　反正只不过是游戏，就算死了也是假的。即使在游戏里追着虚拟的女生，也都还不脱离游戏的范畴。
　　即使如此，那种情况仍然让美铃感到非常疲惫。
　　美铃冲到商店的后面，从门登出。她从座椅上坐起来，在感觉不到真实的状况下紧紧抱住真央的身体。
　　「喂！美铃。」
　　真央的声音听起来像是远方的浪潮声。
　　「什么事？」
　　美铃口齿不清地回答。从游戏登出后如果不稍微等一下，仍无法灵活控制自己的身体。
　　「我想要去外面。」
　　真央指着那扇有转盘的门说。
　　
　　
　　「我还是不放心让真央一个人去，你也把手环取下来吧！」
　　「你别胡说八道！」
　　冲田拚命摇头。
　　美铃在现实世界的房间里咬着嘴唇。另外也有几个同学醒了过来，他们已经知道真央下定决心要出去。
　　「没关系，不要紧的。我出去看一下就回来，就只是这样。」
　　真央一副无所谓的样子。
　　要出去外面必须穿过两扇门。锁上第一扇门后，第二扇门才打得开。此外，被锁上的门是无法从外面打开的。
　　「穿过联络通道打开第二扇门，然后用鞋子挡住不让它关上；我去外面调查后再回来，美铃只要再帮我打开第一扇门就可以了。」
　　美铃也明白真央的意思，但是不知道外面到底有什么东西，真的可以让她一个人去吗？
　　「搞不好会有一个美女拿着一块写着『这是开玩笑的』牌子走进来呢！」
　　「你要小心行动喔！」
　　美铃无视于冲田的话，一个劲儿紧握住真央的手。不管怎么说，还是必须去调查。
　　真央点点头后便转动门上的转盘，传来吱嘎的金属声后门便打开了。
　　「我会马上回来的。」
　　「回来要敲门喔，我会马上帮你开门。」
　　真央点点头便钻出门外，美铃犹豫了一会儿才将门关上，只听到「喀锵」的锁门声传来。她们原本共有的空间感觉好像被隔离了。
　　过了一会儿，美铃又试着转动门上的转盘，但是门却打不开——因为第二扇门已经打开了，真央已经到了外面。
　　美铃在门前继续等待，她不时试着转动转盘，但是仍然打不开。感觉时间特别漫长。
　　不知不觉间，门前已经站了十个以上的同学，他们也一样担心着外面的情形。
　　真央仍然没有回来，美铃不耐烦地不停搔着手臂。如果外面什么都没有，真央应该早就回来了；去了这么久，果然外面还是有什么吧？
　　周围的同学们不安地面面相觑。
　　「好久……」
　　美铃的胃像被针扎一样，苦涩的胃液在口里扩散开来。就在这时，不知道是谁「啊」地叫了一声，然后听见微弱的敲门声。
　　美铃点点头立刻转动门上的转盘，锁便「喀锵」一声打开了。
　　「真央，你不要紧吗……」
　　美铃把门一拉开，便看到笑容满面的真央。
　　美铃瞠目结舌，这是真实的吗？站在美铃背后的同学们也都吓得说不出话来。
　　站在门外的不只真央，还有另一个女同学。她慢慢钻进门内，站在美铃面前。
　　「好久不见。」
　　她露出笑容。
　　「爱美……」
　　美铃目瞪口呆地盯着眼前的正树爱美。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　门户的开放。如果二班是一个国家，这应该是一笔值得写在历史上的辉煌记录。原来在漆黑大海的另一边，还有其他国家存在。
　　美铃站在黑暗的楼层。
　　「发生了很多事吗？」
　　爱美看着美铃。她光滑的肌肤、轻柔飘扬的头发、葡萄紫色的眼睛。爱美就在这个真实的世界，而非虚拟世界。
　　爱美告诉了美铃大致的状况。
　　和二班一样，爱美的一班也被关在这里。爱美当下便决定立刻脱下手环，走出房间；她在外面发现了四班和六班的同学，并与他们交流。
　　然后他们又发现还有楼上。在厕所的风扇后面有一条秘密通道，从那里可以通到楼上。楼上有四个房间，一样也是接受配给。
　　汇整目前的情况，已经发现的班级有一班、四班、六班、八班，还有美铃的二班，以及还没有人走出房间，却已在游戏世界交手过的三班。
　　现在同学们已经打破了班级的藩篱，重新洗牌。基本上戴着手环的同学待在楼上，没有手环的同学则在楼下。
　　相较于楼下的房间，楼上的房间不论是设备或是配给的物资都比较好，所以几乎所有戴手环的同学都待在楼上。
　　没戴手环的男生待在以前四班的房间，而女生则待在以前六班的房间，现在已经没有班级之分了。八班的房间则变成了自由活动的空间。
　　一班的同学虽然几乎都戴着手环，但仍然待在楼下的房间。他们在那间房间接受配给，而取下手环的爱美会钻出门外，把物资送到其他房间。这样一个体制已经形成。
　　楼下可以接受配给的只有一班，那是因为最初玩的那个棋盘游戏的优胜者是一班，所以其他七班应该接受的配给，全都由一班独占。
　　但是爱美知道这个事实之后，便想要尽力归还那些配给，也因此才能勉勉强强维持这个地方的安定。
　　没想到当美铃等人沉溺于游戏时，外面的世界已经发生了这么剧烈的变化。
　　此外，楼上和楼下似乎尽量避免交流，因为戴手环的同学和没戴手环的同学很难拥有相同的价值观和情绪。听说这是他们做出来的结论。
　　爱美竟然能接受这种想法，这点倒是令美铃感到讶异。她应该是个更天真又富有正义感的女孩才对……
　　或许是发生太多事情使爱美改变了吧！
　　美铃从圆形石凳上站起来，抬头看着上方。这个地方就是美铃等人也曾待过的房间门外。那些房间位在圆形楼层的周围，这里的空间配置便是如此。
　　美铃从房间的秘密通道爬上楼，然后经过通往楼下公共空间厕所的通道来到这里。因为戴手环的同学无法通过这里与房间之间的通道。
　　「你担心吗？」
　　「……」
　　美铃也听说了苍井典子的事。听说在楼上还进行过另一个游戏，那个游戏的结局就是苍井消失了。
　　关在鸟笼里的苍井被拉到这个地方的上面，然后就没有人看过她了；也没有方法可以确认。为什么会往上面？那代表什么意思呢？
　　「你担心苍井同学吗？」
　　爱美站在美铃的身旁。
　　「我一直很担心苍井。」
　　映入美铃眼中的只有朦胧模糊的黑暗。
　　「是吗？」
　　爱美垂下眼睛。
　　「我当然也担心爱美。」
　　美铃轻抚爱美的头发，爱美表情僵硬地将头往美铃胸前靠。
　　「你可以不用担心我啦，因为我一直担心着你，我非常愿意为你担心，可是……你愿意担心我也是可以啦。」
　　美铃噗嗤一笑，紧紧抱住爱美的肩膀。
　　「……其实我是在想你比较担心谁？在那个避难所里，你比较想谁？」
　　过了一会儿，爱美这样喃喃自语地抬起头。
　　美铃闭上眼睛，脑海里浮现出苍井的模样。总是压抑自己情绪与行动的苍井，透过精密的计算管理，呈现出华丽又优雅的一面。
　　全身上下包括内衣、饰品都是清一色的蓝，还有披肩的长发。这些东西看在美铃眼里，只是具体显示出苍井内心的压力。她总有一天会崩溃吧？美铃一直都这样在一旁担心着。
　　「你比较喜欢谁？」
　　爱美如此询问沉默不语的美铃。美铃一睁开眼睛，发现爱美正盯着她看。
　　「苍井。」
　　爱美用力咬着嘴唇。
　　——我最喜欢粉红色。美铃还记得第一次见到爱美时，爱美所说的话。长长的头发正表现出爱美的天真无邪，她笑起来真的很可爱。
　　「不论是脸蛋或个性我都比较喜欢苍井……可是如果要交往，我会选爱美。」
　　爱美害羞地笑了。
　　美铃把脸凑近闭上眼睛的爱美，然后突然停了下来，因为她听见了脚步声。两个人立刻拉开距离。
　　从柱子后面走出来的是冲田、里见和真央。冲田刚才好像去楼上了，他正在吃别人给他的真空包炒面，酱汁的味道让美铃的心脏噗通噗通地跳。
　　「我可不会分给你吃。」
　　「我才不希罕咧。」
　　美铃瞪着冲田。
　　「全员到齐了耶。」
　　爱美看着里见噗嗤一笑。
　　「我刚才照你说的去厕所检查，果然发现了通道。待会儿再告诉班上其他同学。」
　　从三班出来的只有里见。美铃万万没想到三班真的也在这里，当时之所以会采取那么强势的战略，前提是美铃以为他们只存在于虚拟游戏之中。
　　美铃瞄了旁边一眼，爱美正高兴地牵起里见的手嬉闹着。如果三班也出来这里，就只能交给爱美来管理了吧？美铃这样思索着。
　　「五个人居然在这种地方都到齐了，让我想起踢完足球回家时在公园喝饮料的情景咧。」
　　真央说。在这里的五个人就是大黄蜂足球队的成员，他们曾经参加附近健身房主办的男女混合队伍联赛。成绩虽然只算中上，但是能和这些成员一起比赛很快乐。
　　他们自动自发地形成了一个团体。这个团体既不是学校的班级，也不是公司行号，更不是家庭。这样一个简单的团体才是最值得信任的不是吗？美铃一直认为在这个团体中，才有自己存在的价值。
　　之后，美铃便靠自己的眼睛确认情况。
　　二班同学已经知道外面还有其他班级，并和那些班级的同学交流或是交换资讯；不过他们仍然继续登入到游戏里。
　　这些讯息也传回到三班。来到外面的三班同学，仍然和美铃以及其他二班同学保持着些微距离。尽管只是游戏，但发生过争执还是事实。只是在爱美的监控下，这些火种还没引发现实世界的战火。
　　又有了进一步的变化。那就是萤幕上伊蒂亚的商店。和二班一样，三班的萤幕上本来就显示着伊蒂亚的商店。但是随着门户的开放，商店已经显示在所有班级的萤幕上。楼上的房间也一样。
　　虽然也不是什么坏事，但是伊蒂亚就像是病毒一般散播，流出，传染，扩大。
　　至于商店里所贩售的子弹已经销售一空。之前有同学买了子弹，子弹应该还会进货吧？进货系统又是怎样的呢？
　　美铃把游戏相关的事告诉爱美，就是有关「水晶迷宫」的配给规则与游戏系统，也提到了麻衣——那个可能是从外面介入的人，也是打开目前这个僵局的机会。
　　但是爱美只求现状的安定。她说这个世界的安定才是最重要的，在这个现实的世界，大家要相互扶持，努力使状况稳定下来。
　　美铃和爱美之间有了歧见。
　　美铃心想，这个地方并非真实，而是虚假的；不应该是他们久留之地。这个地方并没有他们存在的价值，那个游戏世界反而是比较有希望的真实世界。
　　所有同学们都必须参与讨论。也差不多是该对戴着手环、可以参加游戏的同学公布事实的时候了——应该告诉他们有人从外面介入。
　　美铃在楼层中绕来绕去，并寻找时机。她也试着去其他房间。
　　然后她发现了同学们的差异，戴手环的同学仍神采奕奕，表情和情绪都很正常，但是没戴手环的同学们就面无表情，只是躺在椅子上茫然地望着上面。
　　或许是因为配给及设备使用的问题，但是美铃好像也明白了这两者根本上的差异在哪里。
　　——这个地方需要我吗？
　　美铃想起来了。她曾经靠着顶楼的栏杆，眺望着下面的风景。只是从公寓大楼的上方，俯瞰着夜晚的东京。
　　在路上行驶的汽车，看起来就像在输送东京这个「身体」所需的养分。眼底正在移动的东西，正为东京这个城市所需。
　　但是这里的自己有存在的价值吗？美铃一直这样反覆自问自答。
　　即使现在，她仍偶尔会思考——自己的存在价值到底在哪里？
　　手环脱落的同学，很敏感地感受到自己在这个地方已失去存在价值，所以才会那么无精打采与虚脱。
　　脱下手环的爱美之所以能精神奕奕，是因为她知道自己被这个地方所需要。即使没有手环，她仍有存在的价值。
　　「我希望你不要玩游戏了。」
　　在鸦雀无声的室内，爱美这样说。
　　这里是二班的避难所，其他同学正从座椅登入游戏世界，爱美冷冷地看着这个情景。
　　「可是不玩也不行啊！」
　　「因为有外面的人介入？可是谁知道那是不是真的，即使是真的，是否能跟他们交流也是个未知数。」
　　「不光是因为那个理由，大家也必须同心协力防守那条设有登出专用门的城镇。」
　　美铃一边用毛巾擦着濡湿的头发一边说。刚才她才和爱美一起淋浴，好久没看到爱美的裸体，感觉她稍微瘦了些。
　　「你还没发现吗？」
　　「什么？」
　　「玩游戏的那些人都变了耶，好不容易和大家见面，却不怎么兴奋。是感情变淡了吗？身体也摇摇晃晃的，感觉很奇怪。」
　　「那是因为游戏里操作方式造成的差异，回到现实世界后只要经过一段时间，还是可以正常活动的，没有问题啦！」
　　「玩游戏的那些人是想要逃避这个地方。」
　　「并没有逃避，我们已经接受了事实，而且还得考虑配给的问题。」
　　「可是这里才是现实世界啊！」
　　爱美落寞地看着美铃。
　　「……美铃你看得见我吗？」
　　「你不就在眼前？」
　　「不要管什么配给了，我们就接受现况，彼此说说话吧！我也希望美铃能在我身边。」
　　不知道为什么，眼前说话的爱美看起来模模糊糊。
　　「我必须走了。」
　　美铃躺在椅子上。
　　戴上头罩后，就感受不到爱美的存在了。
　　一开始会有不舒服的坠落感，现在已经变成了快感。伴随着喝醉般的感觉，美铃登入了游戏世界。
　　现实世界虽然已经起了革命性的变化，但是这个游戏世界却几乎毫无改变。
　　二班的同学们彼此分工合作，维持着这个体系。有人出去打士兵，有人顾守城镇，还有人监视俘虏。
　　俘虏尚未放走，身穿内衣裤的三班女同学们就像是二班同学的玩具。即使如此，三班女同学仍然继续登入游戏。一方面是为了获取欧雷，一方面则是已经习惯游戏世界的人实在无法忍受那个灰色的现实世界。
　　与三班残余势力之间的对立也尚未解除。虽然爱美担任居间协调的工作，在现实世界进行游说，但是讨论还是没交集的两条平行线。这个世界的对立必须要在这个世界消除。
　　美铃邀请里见到城镇外面。他们绕过与士兵交战的的点，往目的地前进。
　　在巨大的阔叶树下，穿着白色洋装的麻衣正在那里等待。美铃仍然继续与麻衣见面。
　　麻衣将从网路和电视获得的资讯告诉美铃，但是这个状况并没有任何改变。只不过里见和麻衣似乎很谈得来，他们还会聊电脑、电玩游戏机之类的话题。
　　「里见同学有哪些主机？」
　　一个人孤零零坐在树下的麻衣说。
　　美铃看着正在闲聊的两人叹了口气。但是问她是否有建设性的意见，答案也是否定的。
　　「是最新款吗？」
　　「是最旧的机种。中古的软体很便宜，而且变化也比较丰富。」
　　「这个家伙是个电玩阿宅。」
　　美铃插嘴说道。里见是室内派，如果不是这个暑假碰到这种事情，他应该会待在冷气很强的房间里打电动吧！只不过若要说他不擅长运动，好像也不是这么回事。他虽然没什么体力，但是足球球技倒是还不错。
　　「你都玩什么游戏？」
　　「好像是叫做模拟恋爱吧。」
　　「那是什么？模拟恋爱？可是你并没有把那个模拟情境运用到现实生活吧？」
　　「那只是一种游戏类型。」
　　「是和游戏里的女孩谈恋爱吧，像是一起聊天或是约会。」
　　「嗯，如果玩得顺利还可以直接推倒吧？」
　　「因为是家用电玩机，所以不可能那样。如果进行顺利就可以对女生告白，她会答应成为你的女朋友，然后有个快乐的结局。」
　　「啊？跟游戏角色谈恋爱可以干嘛啊？那种游戏应该只是为了抒发扭曲的欲望吧！我玩的电脑游戏就可以嘿咻喔！」
　　「根本没有那个必要，那是纯纯的爱。」
　　「如果要谈纯纯的爱，在现实世界谈不就好了？你连一个女朋友都没交过耶！」
　　「里见同学长得很帅，应该很受女孩欢迎吧？而且讲话也很温柔。」
　　「这个人只是有着崇高理想的爱作梦青年。」
　　「里见同学喜欢什么样的女孩？」
　　被询问的里见很不自然地从美铃身上栘开了视线。
　　「你有喜欢的人吗？我可没听说。」
　　「……是Midori。」
　　「谁？三班的吗？」
　　「美登里（注：日文发音为Midori）不是游戏里的人物吗？是一个身材窈窕的美女耶。」
　　麻衣窃笑着，美铃叹了口气。
　　「爱上电玩主角真是愚蠢，我告诉你，那个叫做美登里的女孩，性生活是很放荡的。」
　　「才没有，她很清纯。」
　　「可是她早就是全国电玩玩家的性幻想对象啦！」
　　「不要再说了。」
　　里见露出可怕的表情，美铃只好识相地闭嘴。
　　「如果这个游戏是恋爱游戏也不错啊。」
　　麻衣也替里见说话。
　　「那个伊蒂亚怎样？应该不错吧！还是说她不够可爱？怎么样，里见你对2D世界的女孩比较有感觉吧！」
　　「嗯——我是觉得她很可爱。」
　　「那就和她聊天，发动攻势吧！搞不好她会让你在游戏里和她做喔！」
　　「我和她不会聊到色情那方面。」
　　「可是应该可以进行复杂的对话吧？她确实会回答我的问题，而且还会说笑话；应该是真人吧？伊蒂亚或苏菲亚应该都是人类透过电玩里的角色和我们进行对话。」
　　管理同学们的人正在操作着伊蒂亚或是苏菲亚。
　　「那个我不清楚，但是我觉得这两者都很可能是电脑程式。」
　　「机械才不可能回答得这么流畅。」
　　「譬如他们把我们当作资料数据处理，然后放置一个像伊蒂亚这样的缓冲界面。美铃和萤幕上伊蒂亚之间的对话，到了电脑世界就被转变成简单的数据资料；伊蒂亚在那个世界处理那些数据资料，然后再将经过修饰的语言输出到萤幕。」
　　「……啊？」
　　美铃皱起了眉头。
　　「总之，他们是人类或是电脑，我们是无法判断的。」
　　「对啊，其他该调查的事情堆积如山呢！」
　　不论是在现实世界还是在游戏的世界。
　　「爱美说这里是船，可是真是如此吗？」
　　爱美并非亲眼证实，好像也是从其他同学那儿获得的资讯。楼上的门可以通到外面，外面就是大海。但是那扇门现在是关着的。
　　「或许这本来就是一艘用来避难的船。」
　　「船？避难所通常不是在地下室吗？」
　　「我觉得如果是边境临海的国家，很可能会有避难船，例如苏联等国。」
　　「苏维埃共和国？不是早就解体了吗？」
　　「可能是解体前所做的。那个国家之前什么都有不是吗？也就是说，假设这真是军事设备，那就只有苏联可能会做出这种东西。」
　　「如果是避难所，不需要这么复杂的系统吧？这好像是故意要让同学们对立。」
　　里见把手放在下巴，喃喃自语。就在这时麻衣说话了：
　　「你们听过这个传闻吗？把人关进像船一样的地方……」
　　「你继续说，不用在意。」
　　「听说就是让人互相残杀并引以为乐，这种娱乐存在于中东的富豪之间，这是网路上的都市传说。」
　　麻衣说完后，又补了一句「对不起」。对美铃等人而言，这确实只是一个令人感到不太舒服的传说。
　　「如果真是这样，还真是不干脆呢！给我们刀子就好了啊！」
　　「是吗？」
　　里见用严肃的口吻插嘴说道：
　　「你想想看，即使给我们枪或是刀子叫我们相互残杀，我也不可能这样做，不管受到怎样的威胁都一样。我并非基于正义感才这样说，而是精神上办不到。」
　　里见说得没错，即使突然受到胁迫，也无法达到那样的精神状态吧！
　　「你也不用回答得这么严肃吧！互相残杀是太夸张了。」
　　美铃耸了耸肩。
　　「对呀！首先必须要调查眼前的游戏。」
　　「也必须调查这个游戏的终点。在对外号召的同时，我也想找出下一扇门。」
　　这个游戏也有过关者，可以藉由过关者来弄清楚这个游戏到底是怎么回事。
　　「可是最近敌人越来越多，而且越来越强，冲田也一直在奋战。」
　　「那家伙打得正起劲呢！」
　　「因为透过网路的散布，参加人数持续增加。像是敌人的据点有两个之类的各种情报，都已经流传出来了。」
　　麻衣说道。自创角色的确有增加的趋势，由于他们已经习惯操作而且彼此合作，所以变得越来越难击败。
　　「请其他同学协助吧！叫他们参加游戏，和我们合作玩游戏。」
　　楼上已经有几个人参加了，他们就在美铃等人的城镇上。
　　「避难所仍然有配给系统，那个系统基本上每十二小时配给一次方块点数，配给的点数数量刚好就是有戴手环同学的总数，可是只要一参加这个游戏，配给的点数就会被扣掉。也就是说，现实世界的点数配给和游戏世界的配给只能选择其一，这真的很难决定。」
　　「而且参加这个游戏手环可能会脱落。」
　　基于这些理由，同学们参加游戏就变得很谨慎。爱美也是属于谨慎派的。
　　爱美竭尽所能地想要使现实世界安定，她在楼下房间四处走动，关心同学们。她会应没戴手环的同学们要求，发给他们卡片：因为没戴手环的同学现在也可以向萤幕上的伊蒂亚商店购买东西。最近商店里的商品增加了，变得像便利商店一样。
　　美铃觉得这很像爱美会采取的行动，但也觉得没有必要做到那么公平。她认为最近必须要让所有的同学参与讨论。
　　
　　
　　「好累喔！」
　　美铃伸了个懒腰，把头靠在麻衣的大腿上。麻衣轻抚着美铃的头，并露出笑容。
　　有种逐渐虚脱的感觉。在游戏世界还能稍微放松，但在现实世界身体就重得像铅块一样。
　　「我们该回去了吧？」
　　里见有所警戒地看着四周说道。
　　「你们要回去了吗？」
　　「对啊，差不多了……」
　　麻衣把嘴唇叠在正要起身的美铃唇上。
　　「……还可以这样耶。」
　　美铃站起来，用手摸着嘴唇。多边形麻衣的嘴唇感觉出乎意外的柔软。
　　「我们下次再在这里见面。」
　　麻衣坐着说。
　　美铃对麻衣挥挥手，然后离去。
　　「差不多也该对大家说外面有人进来这件事了，虽然是真是假的机率是一半一半。」
　　美铃回头瞄了麻衣一眼喃喃说道。
　　「我觉得有九成以上是真的。」
　　里见说。
　　「你凭什么这样说？」
　　「我是跟她聊了很多，才这样判断的。你还记得刚才我们聊到美登里吗？」
　　「就是恋爱游戏里那个主角的低级话题。」
　　「其实在三班也有一个女生叫做Midori，不过她的名字汉字是写作『美鸟』。虽然长得不太起眼，但是个性善良。」
　　「……你喜欢她吗？」
　　「才没有呢！可是最近我在这个游戏里有和她说上话。所以麻衣如果是管理这里的人类或是AI，应该会认为我所说的Midori是指我们班上的那个女生，但是她却一下子就认定我说的是恋爱游戏里的角色。而且在那个恋爱游戏里，美登里并不是主角。」
　　「原来如此，所以你才故意说出美登里这个2D电玩蠢角色的名字啊。」
　　「不要说美登里的坏话。」
　　「干嘛啦，你很凶耶！」
　　因为里见突然提高了音量，美铃于是撇过头去。看来里见好像真的喜欢美登里。
　　再往前走，美铃等人看见了几个二班的同学：他们好像正要从交战地点回去城镇。
　　「冲田！」
　　美铃大声喊道。走在四个人最后面的冲田动作似乎不太自然，仔细一看，他的手脚都染成了红色。
　　「怎么搞得浑身是伤啊？」
　　「是有一点。」
　　冲田苦笑着。
　　「真拿你没办法。」
　　美铃让冲田靠在自己肩膀上，走入城镇。
　　「美铃，不能把那些家伙叫过来这里吗？」
　　「那些家伙？」
　　「就是对面城镇里那些家伙，差不多该原谅他们了吧？不能叫他们过来一起作战吗？」
　　「不可能，背叛过一次的人，一定还会再背叛第二次。只有我们可以掌握的人才能参与这个团体。」
　　美铃不大高兴，心想事到如今还说这些做什么。
　　「是吗？」
　　冲田叹了口气，然后和里见一起往商店走去。
　　美铃耸耸肩跟着走进广场。广场里仍然上演着三班女生被玩弄的戏码。
　　二班同学去城镇外作战，回到城镇后就把三班女生当作玩具戏弄。
　　这就是失去所有子弹者的下场。她们无法逃离城镇，也无法补给子弹诉诸武力——已经失去了存在的价值。
　　美铃把视线从眼前的景物栘开，坐在广场角落的长椅上。对于一切运作顺利的班级，没有必要再说些什么。为了使团体的功能正常运作，是需要一些扭曲的东西。
　　「我可以坐吗？」
　　站在美铃眼前的是春香，她曾经是美铃的人质。她穿着迷彩花纹的短裤，上半身只穿着像是比基尼泳装的绿色胸罩。
　　「可以啊，只要坐在我旁边，就没有人会对你怎样。」
　　春香在美铃旁边轻轻坐下。周围同学看美铃的眼神已有些改变，他们可能开始觉得美铃是团体的中心，所以眼神里掺杂着敬意和些许畏惧。
　　「如果不喜欢，你可以不要登入游戏啊。」
　　「……可是有人威胁说要对我的身体开枪，这样手环就会脱落了。」
　　二班同学们好像是说过这样的话。
　　「可是并不会真的死掉，你男朋友伊集院同学的手环也脱落了呀，这不是很好的机会吗？你们可以互相安慰，至于食物，爱美也会替你们张罗的．」
　　美铃一这样说完，春香便不发一语。
　　「你现在和伊集院同学如何？」
　　「他好像一直在睡觉，闭着眼睛……」
　　那是在逃避现实。失去自我存在的价值，受到恐惧的驱使而一直闭着眼睛。
　　坐在旁边的春香用谄媚的眼神看着美铃，那是失去子弹后居于下风者的眼神。
　　「你要喝水吗？」
　　春香拿出保特瓶。
　　「在游戏世界里不需要。」
　　「可是真的有喝水的感觉，通过喉咙的冰凉感觉。」
　　「游戏一开始时我喝过，可是没有那种感觉。」
　　「才不会呢！你看。」
　　春香咕噜咕噜地喝水给美铃看，然后打了一个嗝。
　　「嘿嘿，好像很好喝的样子。」
　　美铃接过保特瓶对着嘴巴，嘴唇感受到水的冰凉。她试着喝了一口，有一种黏搭搭的感觉穿过喉咙。
　　「是水吧？」
　　「怎么感觉怪怪的。」
　　就像是回忆过往景物一般，过去的记忆苏醒过来，而将应该不存在的水当作是真的水吧！
　　「你再多喝一点，再多喝一点。」
　　「不用了，黏搭搭的感觉好恶心。」
　　「慢慢就好了，会觉得清爽冰凉。」
　　春香窃笑着。
　　「春香你暍嘛，来，嘴巴张开。」
　　「我肚子好胀喔！美铃你喝啦，来。」
　　「啊！好冰，泼到我肚子上了。」
　　「很冰吧？所以你再多暍点。」
　　「真是的，知道了啦——啊！真好喝。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　美铃和春香相视而笑。
　　灰色的房间毫无真实戚。
　　情况没有任何进展，美铃仍然重复着登入登出的动作，持续调查着游戏世界和现实世界的情况。但是她最近几乎越来越少调查现实世界。
　　现在真央在以前六班的房间里，和其他手环脱落的女生在一起。但是美铃去看她时，她总是闭着眼睛逃避现实，停止玩游戏后出现的症状越来越严重。即使真央发现美铃后睁开眼睛，表情也像是在作梦一样。
　　「怎么了？」
　　在安静的房间里有声音传出来，萤幕上的伊蒂亚正看着这里。
　　「没什么。」
　　伊蒂亚似乎正在监视着登入到游戏世界里的同学们。
　　「要买什么吗？」
　　美铃摇头。最近都没有食欲，头昏脑胀，全身无力；只想要赶快回去游戏世界。
　　「有卖子弹吗？」
　　美铃突然想起来问道。
　　「没有，可是我想快要进货了。」
　　伊蒂亚意味深长地微笑。
　　美铃靠着萤幕，茫然地等待。过了一会儿后，便听见用力敲门的声音。
　　打开门一看，爱美就站在那里。现在她们约好时间，固定在这里碰面。
　　爱美冷冷地看着鸦雀无声的室内。
　　「我每次来，几乎所有的人都躺着。」
　　爱美的声音听起来也像电子音。美铃试着抱住爱美的身体，却感觉不到爱美的体温。
　　「梅花卡够吗？如果有需要就跟我说。」
　　美铃拿出一束卡片给爱美看并说道。因为目标的数量充足，所以卡片越积越多。
　　「不用啦，美铃你留着自己用，你最近都没有吃东西吧？明明有卡片可用，你却老是吃那些没有味道的果冻和饮水。」
　　美铃只摄取饮水机的药臭味果冻和水，所以几乎不需要卡片。
　　「那给真央。」
　　美铃强迫爱美拿着卡片。
　　「你又要进去游戏里吗？」
　　爱美不高兴地说。
　　「等爱美回去以后。」
　　「那我不回去了，我要一直待在这里。」
　　「不要说些任性的话，大家都很需要爱美吧！我在游戏里也被大家需要。」
　　「不要再玩那个游戏了，有必要继续吗？」
　　「有。我反而希望你跟戴手环的同学说，请他们参加游戏，我们可以一起合作。」
　　「这种事情不能勉强。」
　　爱美撇过头去。
　　「爱美，我是在做我认为对的事，所以……」
　　美铃停了下来看着室内，她听见奇怪的呻吟声。
　　仔细一看，躺在椅子上同学的头罩掉落下来。他们发出微弱的呻吟声，让人觉得他们好像很痛。
　　「怎么了？」
　　爱美跑过去。
　　美铃发现了，他们就是被放逐的草加等五人，虽然他们位在游戏中的另一个城镇，但是在现实世界，他们仍在相同的避难所里。
　　从游戏世界回到现实世界的五人，似乎意识还很模糊，摇着头口中念念有词。似乎是难以适应现实与游戏之间的落差，因而发出悲痛的叫声。
　　但是他们的样子有点奇怪。
　　爱美似乎很吃惊地转头看着美铃。
　　「爱美，发生了什么事？」
　　「他们的手环脱落了。」
　　爱美拿起他们掉下来的手环。
　　
　　
　　「城镇受到袭击，听说玩家们占领了城镇而兴高采烈。」
　　麻衣说。
　　发生那件事后，美铃便登入游戏去确认情况。然后她和麻衣会合，了解了事情的真相。
　　被放逐的五人和三班男生所占领的那个城镇，已经遭到自创角色的袭击而被毁坏。他们不敌自创角色的人海战术，子弹用尽的同学们于是遭到射杀。
　　那些自创角色并非只是被狩猎的目标，他们也具有攻击的能力。
　　「自创角色的游戏起点处也有商店，听说现在不只贩卖的商品增加，子弹也升级了。好像是击败同学们的附加奖励。」
　　「所以你知道他们今后会采取什么行动吗？」
　　「他们那一群人好像想要去攻击另一个据点。」
　　那就是美铃等人的城镇。今后不断增加的自创角色可能会蜂拥而至吧！
　　「请你要小心。」
　　麻衣露出担心的表情。
　　「没关系，这或许正是机会。如果有那么多玩家从外面来参加，或许有人会发现哪里不对劲——发现我们也是有想法的。这样一来，我们说不定就有机会出去了。」
　　之前的游戏就像是撒诱饵一样，让参加者玩得尽兴，沉溺于游戏世界。之后再计划与对方交流，把这个状况传达出去。
　　人数越多越好，真实情况就可以藉由网路迅速散布出去，美铃等人的遭遇应该也可以广为流传：这样一来逃离这里的可能性就升高了。不是这个游戏世界，也不是晦暗的房间，而是现实世界的外面。
　　「你想要出去吗？」
　　麻衣喃喃地说。
　　「当然罗！在这种密室里，我是个没有存在价值的人，那里和这个虚拟世界都不是我的栖身之所。」
　　「我倒觉得这个世界还比较快乐，因为可以和美铃姊姊见面。」
　　麻衣笑了。
　　「麻衣……」
　　美铃看着麻衣，感到一阵错愕。她已经看出自己和麻衣之间的差异。
　　麻衣根本没有危机意识吧？她并不是认真想救出美铃，只是享受目前这个状况。
　　事实上，美铃说的话和情绪完全没有影响麻衣，求救这个动作本身显然就是错误的。仔细一想，这也是理所当然的。因为美铃和麻衣的状况并没有太大的差别。
　　她们都是关在门内的少女。
　　「我要回去了，必须和大家讨论。」
　　美铃站起身，头也不回地往城镇走。还是只能靠自己的力量打开目前的僵局。
　　「美铃姊姊……」
　　麻衣坐着目送美铃的背影。
　　美铃回到城镇后便确认状况，并告诉大家之前的城镇已经遭到破坏。
　　在风险越来越高的情况下，这个城镇仍以扭曲的形式维持安定。
　　那是一种人际关系的安定。实际上统治这城镇的二班同学，以及被当作俘虏的三班女生，这样的角色定位已经确定了。
　　三班女生接受了自己的处境，她们会主动关心出去打士兵回来的同学——主动示好，嘘寒问暖。即使被男同学吃豆腐，也会露出讨好的笑容。
　　她们接受统治体系，可能是因为羞耻心麻痹或是已经习惯了吧！但也或许是她们已经感受到危机逼近。
　　她们并没有可以保护自己的子弹——全都已经卖掉而且无法补充，所以只能躲在城镇里等人保护。她们只能选择留在这个世界，并且为了保有手环，而接受别人的统治。
　　「拜托你了，有时间亏女孩子，不如先把这里守好。」
　　美铃对坐在广场长椅上的冲田说。
　　「我才没有亏女生。」
　　冲田不高兴地说，他的确并没有像其他男生那样戏弄被俘虏的女生。
　　「你果然喜欢手枪胜过女孩呢！这很像你的作风。」
　　美铃语带讽刺地笑着。
　　「……冲田并不是在玩游戏。」
　　站在长椅旁的里见插嘴说道。
　　「嗯？」
　　「最近自创角色急速增加，他都带头在原野上防卫。」
　　「别胡说了，那已经不算游戏角色了，根本就是变相的生存游戏。」
　　冲田苦笑。
　　「很危险吗？」
　　美铃皱着眉头。她发现冲田的表情混杂着疲倦。
　　「没问题啦！」
　　「如果能聚集很多外来的参加者，情况或许会改变。一定会有人觉得这个游戏哪里不太对劲，所以……」
　　「我知道啦！」
　　冲田打断美铃的话。
　　「或许应该听你的话，原谅对面城镇的那些人，叫他们来这里一起并肩作战才对。」
　　因为背叛，对面城镇的同学全都被杀死了。即使在现实世界，他们也因为手环脱落，且可能是因为无法接受在游戏中死亡的打击，到现在还躺在椅子上不起来。因为太过于习惯虚拟世界，所以才会真实感受到虚拟的死亡吧？
　　「你没有错，只有互相信任的人才能并肩作战。事到如今还说这些，真不像你的作风。」
　　冲田拍了拍美铃的背。
　　「是啊。」
　　美铃点点头，现在说这些都没用了，重要的是今后该怎么做。
　　情况并没有很糟。这个城镇上的同学们不论好坏都已团结一致，在士兵逐渐逼近的压力下，反而更团结奋战。
　　「偶尔我也该去那个地方作战。」
　　虽然美铃已经把主要的交战点全权交给冲田和里见负责，但她还是想要先去看一下情况。但冲田却露出不悦的神色。
　　「干嘛，你有什么不满吗？」
　　「如果你要来，就得遵守我们的规则。」
　　「好啊，应该有详细的战略规则吧。」
　　「首先请你称呼我——流星冲田。」
　　「我是蓝色命运里见。」
　　「其他人也有很酷的代号。」
　　「拜托你们赶快丢掉那种白痴的生命共同体想法。」
　　美铃叹了口气。
　　之后美铃就和冲田等人在城镇外的交战点和自创角色对战。那个地方的岩石和树木等屏障配置得很好，是聚集许多自创角色的激战区域。
　　美铃很久没去那里，也很讶异敌人人数的众多。自创角色已经急遽增加。隔着电脑萤幕参加游戏的玩家不畏死亡地朝着这里前进，那种猛烈的攻势令美铃瞠目结舌。超越电脑程式的花俏攻击及多变的战略，也显示他们已经越来越习惯这个游戏。
　　冲田与里见就在美铃身旁展开枪战。由他们两人一副拚命三郎的表情，可以知道情势有多紧张。
　　现在不是和麻衣密会的时候。眼看危机迫在眉睫，必须要想办法解决。
　　有必要和大家讨论，必须针对这个游戏讨论。美铃这样认为。
　　美铃一下子就开门见山地说，虽然游戏的内容刚才已经由爱美做了说明，但她们现在才初次说出这个事实。即使对二班同学，也是刚才才在游戏世界里告诉他们的。
　　周围当然一片哗然，大家面面相觑。但喧哗很快就安静下来，同学们似乎在等待美铃接下来怎么说，而将目光投向她。
　　「游戏里敌人的角色好像是人类。我曾经试着和他们沟通，那很可能是真的，所以如果继续玩游戏，我们目前的处境应该会被传出去。」
　　同学们议论纷纷，他们在这个昏暗的空间里，看到了希望之光。
　　「所以我希望大家都参加游戏。」
　　对于美铃说的第二句话，同学们露出一丝丝困惑的表情。
　　同学们彼此讨论着，场面有点混乱。
　　「这里人数很多，所以我希望有意见的人举手。讨论应该要有效率地进行。」
　　许多人举起了手，美铃指定其中一名男同学。
　　「如果参加游戏，就得不到这个房间的配给点数了吧？」
　　男同学站起来说。
　　「嗯，没错，可是玩游戏里也有机会拿到配给，而且很多喔！」
　　「可是敌人角色应该是我们要沟通的人类吧，和他们对战不是很矛盾吗？」
　　「一边交战一边寻找沟通的机会，这是基本策略。游戏中把两边设定成敌对状态，所以对战也是无可奈何的。」
　　「有办法和对方交流吗？」
　　「是的。你们想想看，参加游戏的玩家正慢慢增加，如果继续作战，应该会出现对我们产生疑问的人，譬如说我们为什么会那么强之类的。所以游戏里的战争只是吸引外面玩家进来的诱饵，而且同学们也可以藉此得到配给。」
　　美铃一说完，男同学便坐下。因为有人举手，所以美铃又指定了其他同学。
　　「但是手环可能会脱落吧？」
　　女同学担心地说。
　　「是有那个风险。正因为如此，所以才这样拜托各位同心协力，只要大家合作，就不会有人死亡。」
　　「可是已经有人死了啊！」
　　「嗯，可是死者并不算是我们这个团体的人，只要大家能合作，就可以把风险降到最低。」
　　女同学还算可以接受地坐着。美铃看着四周，感到空气凝结停滞，大家对参加游戏的态度变得越来越谨慎。空气里弥漫着一股不想破坏稳定现状的气氛，大家都想要维持现状。
　　「其实现在只剩下我们二班在交战，可是如果输了游戏，就不可能再挽回；失去机会后，我们就会一直被关在这里。我和外面的人交流后打听到，我们去教育旅行时所搭乘的飞机在途中坠海，机上的人全数罹难。所以才必须采取行动，否则外面的人都认为我们已经死了。」
　　四周一片哗然，由此可见同学们的心已经开始动摇。
　　「游戏里还有另一个设定，那就是抵达终点的人可以出去外面，这点很值得我们去确认。如果不设法赢得游戏，就不知道这是真的还是假的。」
　　同学们露出复杂的表情。他们怀疑如果不参加这个游戏，是否就无法得到这个好处？如果这个设定是真的，只有参加者才有机会出去外面呢？
　　「我希望大家能帮助我们一起打开目前的僵局。」
　　美铃如此表示。恐惧和希望——要引导大家讨论的方向，就必须把这两项要素加进去，然后再强调自己主张的正当性。
　　「谨慎一点不是比较好吗？这样做太草率了，后果将不堪设想。」
　　一位男同学站起来说。美铃看过那张脸，他手上并没有戴手环。
　　「那是谁啊？」
　　美铃小声询问。
　　「是八班的上原同学。」
　　爱美看也不看就就直接回答。美铃想起来了，他是那个仰慕爱美的男生。
　　「我应该已经说明过了，我们的选择只有玩游戏或是接受现状，你应该不想继续过着这种封闭的生活吧！」
　　「这些游戏感觉简直就是要我们相互残杀，那个棋盘游戏、还有那个鸟笼的游戏都是。我都已经经历过了，所以才这样提出警告。」
　　上原指着鸟笼说。
　　「不一样，这次的游戏我们可以合作，所以没有对立的因素。」
　　「这很难说，我觉得维持现状也是个不错的选择，没有必要再继续握着战争的火种。」
　　美铃心想，他可能是担心配给的问题吧？如果游戏失败，其他同学手环脱落，那么他也就得不到物资了。
　　「这个讨论是针对有戴手环的同学，应该是由有戴手环、可以参加游戏的同学来做选择。」
　　「我只是说出我的意见，即使没戴手环，我也应该有这个权利。」
　　「是吗？手环就代表存在于这里的价值，虽然我不太愿意这么说，但是没戴手环的人，一定是哪里出了问题才会变成这样的，所以责任在于自己。」
　　「那是有原因的。」
　　「我并不是在责怪你，我相信过程中一定有令人同情的原委，可是这个地方最重要的只有结果，只有戴着手环这个结果。」
　　不，现实社会中也是如此。不管中间的过程多么美好，受到好评的就只有看得到的结果而已。YES或NO，输或赢，结果就是这么简单。
　　「所以我希望由戴手环的同学们选择。」
　　美铃环视周围的同学。
　　就在这时，仍然站着的上原再度开口：
　　「正树同学的意见如何？」
　　他在徵询没戴手环的爱美有没有其他意见。
　　「……我无法勉强大家，我觉得大家都有选择的自由。」
　　爱美看着地面回答。
　　——讨论结束了。
　　结果，戴手环的同学们的意见倾向于参加游戏。
　　美铃走到楼上的外围区域。
　　「这样一来应该就没问题了。」
　　一旁的冲田检查着那扇有转盘的门，真央拜托里见带她回楼下，其他同学也分别回到自己的地方。
　　「或许吧。」
　　「那扇门打不开吗？」
　　「呃！现在是锁着的。听说外面就是海。」
　　「好像有几个人从这里消失了，或许可以通到某个地方。」
　　美铃只听说消失的人是千叶和高桥。她知道千叶是苍井的幼时玩伴，他常爬上顶楼眺望校园，放学后也会在那里打发时间。美铃也很喜欢从顶楼俯瞰校园景色，所以偶尔会碰到千叶，也会和他聊天。
　　高桥则是二年级的风云人物。美铃曾经投稿到他所办的刊物，可能是要表达对美铃的谢意，所以他在美铃生日时送给她一支大红色口红，还说：「每年生日我都会送你一支大红色口红，因为你的嘴唇够薄，用量会很省，一支就可以用一年。」而美铃则在高桥生日时回送他一支快乾胶，意思是：「最好把你那张贱嘴牢牢黏住。」
　　不知他们现在在做什么？还有苍井呢？
　　「差不多该回去游戏世界了，可能是太过于习惯游戏世界了，现在走起路来好吃力。」
　　「对啊，必须要去看看参加游戏的同学们了。」
　　今后同学们应该会陆续加入游戏，虽然基本上是由个人自行决定，但是已经有一半以上的同学答应要参加游戏。
　　「刚才进行得很顺利呢。」
　　「那个讨论吗？」
　　「是啊，我表现得不错吧。」
　　美铃露出得意的微笑。
　　「大家会决定参加可能是托爱美的福。」
　　「可是爱美什么也没说啊。」
　　「因为她在你旁边，从头到尾的表情都很哀伤呢！还一副请大家倾听自己好友发表意见的表情，比起美铃满口的大道理，更能打动人心——算了，结果好就好了。」
　　可能是因为注意到美铃不悦的神色，冲田耸了耸肩。
　　「爱美是反对参加游戏的，她也希望我不要玩游戏。」
　　「这也不是没有道理吧……啊，好难吃，还是游戏里的东西比较好吃。」
　　冲田把人家给他的真空包章鱼烧放入口中，皱起了眉头。
　　「给你。」
　　「我才不要。」
　　酱汁的味道让人觉得很不舒服。