　　房间里烟雾弥漫，看起来一片朦胧。
　　  木场起身开窗，窗框稍微歪斜，无法轻易打开。与其说是施工不良，不如说是房子本身太过老旧。木场每次开窗便想，用故意盎然这个成语来形容这个家在适合不过了。
　　  窗外是一片杀风景的景色，只见空地、电线杆、斜对面的平房与晾晒的衣物、黑矮墙。一到晚上蛙鸣嘈杂，最近还混着虫鸣。
　　  打开窗户，风吹进来。虽说不开窗风也会从缝隙毫不留情地入侵，但通风性却不见得有多好。冬寒夏暑，这里就是如此糟糕的房间。
　　  望望窗外，又回头看看室内，带着一丝秋意的风穿过房间，再由各个空隙窜逃出去，同时也将停滞于房内、即将腐败的日常一点一滴地带走。
　　  室内的摆设比窗外更杀风景。
　　  茶柜、从不收起的床铺、矮桌、斑驳片片的灰泥墙、没有灯罩的灯泡。
　　  枕边的烟灰缸里烟屁股堆积如山，堆不下了就产生崩落，烟灰与尘埃双双渗入榻榻米中。这样或许没烟灰缸还比较好。
　　  烟吸太多了。喉咙是还不痛，但开始感觉不太舒服。不，这两、三天都没开过口，或许嗓子已经哑了。
　　  太不健康了，令人想哭。
　　  经过短暂的迟疑，木场最后还是决定躺回床铺。
　　  木场本来是个勤勉的人。直到现在，就算床铺懒得收拾，好歹也不懈于打扫整理房间。杂志新闻类的依大小分类捆绑，茶柜中的餐具也清洗得很干净。可是这二十天，木场丝毫没发挥就三十多岁单身男子而言少有的一丝不苟性格。
　　  一个月的闭门思过——
　　  这就是木场长达一星期的违抗命令单独行动得来的，东京警视厅赠送的礼物。
　　  如果没被革职就主动辞职。
　　  原本打算如此做，可是木场终究没辞职，因为他已经有了不辞职的理由。
　　  要寻找加菜子。
　　  要打倒阳子的敌人。
　　  这些不是那批软脚虾办得到的事，可是一旦木场变成了普通老百姓——实在无法保证能达成这些目的。木场仍需要刑警的头衔。现在的木场，是身为刑警才能成立的木场修太郎。
　　  亦即，没有头衔的木场连木场修太郎都不是。道理很简单，因为箱子只有外在才具有存在价值，装不下内容使之外露的箱子只是个笑话。所以木场这个箱子甘心解手惩罚，以保持作为箱子的体裁。
　　  但现在，木场这个箱子跟这间房间相同，充满空隙——
　　  内部却又浑浊不堪。
　　  处分下来的日子是九月五日。
　　  事件发生到当天为止，木场一直被拘留在神奈川本部里。
　　  处分是东京警视厅赶来的上司大岛警部带回木场时，亲口对他宣告的，同在现场的石井警部对惩罚内容表达强烈不满，他认为这只是东京警视厅对木场违反命令的处分而已，不是对他妨碍神奈川本部执行公务的惩罚。
　　  石井从头到尾不断主张事件的发生责任在于木场身上。他指称木场身为外人却擅自干涉县警行事，造成统率混乱，扰乱警备态势；到最后，甚至主张起“木场犯人说”来。
　　  木场完全不作辩解，只是默默地听着。石井看木场不反驳，便固执地重复相同主张。由于实在太固执，连大岛也听不下去了，便挖苦地对他说：
　　  “木场算是帮你的失败做了个台阶下，有力气攻击他还不如拨点出来感谢如何？石井兄。”
　　  接着转过头来面对木场，用同样的语气说：
　　  “木场，我原本应该会更生气，可是看到这个人后我已经没心情责骂你了，我不再多说，你快点回去睡觉吧。”
　　  听到大岛的话，石井闭上嘴。
　　  大岛之后真的什么也没说，木场原本就无意辩解，但如果上司对他怒吼就打算反唇相讥。结果这么一来心情像是扑了个空，连带地害他失去了战意。
　　  就这样过了将近三个星期。
　　  什么也没达成，整天只窝在这个房间里，自然搜查也不可能有所进展。
　　  坚持不辞职以保持箱子体裁的木场，现在却反而逐渐失去箱子的内容。什么也办不到的话，木场终究只是个空箱子罢了，空空如也的箱子。
　　  那时，加菜子小时的时候——
　　  那是魔法？还是魔术？或是……
　　  木场嗅着床铺的霉味开始回想，追寻着这三个星期以来，不知反复过多少次，难以数计的那段记忆。
　　“你自己看！你们到底在搞什么！”
　　  美马坂怒吼的那时。
　　  床上的加菜子小时的瞬间。
　　  木场怀疑自己的眼睛是否看错，随即以刑警的锐眼观察在场的所有人。
　　  阳子她——阳子像个赛璐璐娃娃般，面无血色地缓缓看着病床，似乎还没能理解发生了什么事。慢慢抬起下巴，不久露出恐惧的表情，似乎无法出声。
　　  福本像是气球泄气般，“啊”地叫了一声，全身凝结。
　　  警员们晃来晃去，没人知道该怎么办，只能在那堆有如坟碑般的计量器之间慌乱地来回走动。加上原本守在走廊上或底下的警员也闯进房间里，别说是维持现场，究竟有多少人在这栋建筑物里都不知道。况且身为指挥系统顶点的石井警部本身都半张着嘴，一句话也说不出口地站在原地发呆了，自然也怪不得底下的警员们。
　　  石井完全陷入茫然自失的状态。
　　  这也无可厚非，毕竟最后看到加菜子的就是石井本人，而那不过是加菜子小时几分钟前的事。且他与加菜子之间也只隔了四张半透明的塑料薄膜，两人的距离还不到一间半（三米）。
　　  至于赖子——赖子的表情实在令人难以理解。
　　  那副表情是木场所见过赖子的表情当中，最能表现出赖子真实面貌的表情。
　　  那副表情在木场眼里看来像是高兴。
　　  更令人讶异的是，那真的是高兴，木场后来听赖子亲口说了。
　　  不过那时木场顶多觉得很奇特而已。
　　  至于雨宫。
　　  雨宫不见了。据守门警员的证言，他似乎与美马坂擦身而过离开房间。
　　  早知道那时一注意到雨宫不在，就该立刻确认他的所在位置才对。木场每想到这点就后悔得快疯掉。现场注意到雨宫不再的人大概只有木场而已，而且从此以后再也没有雨宫的消息。
　　  雨宫也消失了。
　　  可是面对这种状况，警员们最先采取的却是——
　　  无比粗糙、难以称之为搜查的行动。
　　  那些家伙们像是在找条小狗般蹲下身子，在地板上爬来爬去——寻找。当中也有翻找起垃圾桶或药品柜抽屉的愚蠢家伙。如果他们在找的犯人是遗留物或犯行的痕迹倒还说得过去，可是他们全体都是在——寻找加菜子。
　　  又不是钱包掉了，这种找法能找到什么？
　　  像是一堆人在坟场拔草。
　　  木场冒着被骂的可能性靠近病床，试着搜寻现场痕迹。
　　  他自认在这个要塞之中，自己大概是仅存的较为冷静沉着的人。
　　  虽说实际上这时候连木场也像方才的赖子般，全身持续着细微的颤抖。
　　  结果并没挨骂。
　　  病床周边与木场刚刚看到时并无二致。计量器等器材仍持续运作着，与加菜子在时毫无两样。须崎跌坐的位置似乎恰好是机器箱子之间的空隙，虽然跌倒时发出巨响，从痕迹看来并没撞倒什么。
　　  探头看病床下面。
　　  木场也趴在地板上观察，大概是受到警员们的动作影响吧。
　　  盖在加菜子身上的白毯子掉在地上。原本接在加菜子身上的软管、管线、电线失去了对象，以病床为中心呈现放射线状。抬头，见到点滴一滴滴地滴在地上。顺着点滴袋看到连接的软管，药液由注射针头中缓缓滴落地板。犯人连点滴也没碰倒。
　　  但是，相较于小心拆下的点滴，犯人在其他部分上却明显地粗暴了许多。因为整个地板上到处散落着破碎的石膏。
　　  ——有敲碎石膏的声音？——不，连一丁点动静也没有。
　　  那病床上的情况如何？木场起身。
　　  与美马坂四目相交，他以类似爬虫类的双眼看着木场。
　　  木场有点忍受不了那样的视线，把精神集中在观察病床上。
　　  枕头上留下头形的凹陷，一摸之下，还残留着加菜子的体温，可见一直到刚刚时间发生为止加菜子人确实在这里，刚才木场见到的她既非错觉，这就是证据。
　　  那么——这个病床本身是否暗藏机关？
　　  曾在浅草的秀场上看过，切成两半的人，消失的少女。对了，这是魔术。既然是魔术那就一定有机关。
　　  可是病床的构造极为简单，不可能在上面装设什么机关。
　　  厚度约三寸（十厘米）前后，人再怎么瘦也无法藏于其中。
　　  床单几乎没有紊乱的痕迹，因为加菜子全身无法动弹的缘故吧。
　　  只有手脚的部分在床铺上留下凹痕。
　　  ——可是——有点奇怪。
　　  说奇怪其实全部都很奇怪，但不知为何木场觉得这点特别奇怪。
　　  几乎在木场抬头的同时，美马坂从木场身上移开视线。
　　  美马坂对狼狈不堪的警察们投以最不屑的轻蔑视线，至于对石井连看也不看一眼，不说半句话走向电梯。令人联想到爬虫类的冷酷视线，在电梯门完全关上的前，瞬间望了阳子一眼——至少给木场如此感觉，但是那一瞬间他是基于何种情感而有此行动，木场无法判读。
　　  ——问题在须崎身上。
　　  须崎不知何时离开房间的。
　　  美马坂离开时须崎已经不在了。
　　  ——那家伙吓软了腿。
　　  吓软腿，用爬的逃开——可是这个房间里的舞台设定并不容许这样的行动。
　　  地板上铺满了电线、软管，要走动都嫌困难，再加上病床与出口之间也没有支线的道路，不可能慌忙逃跑却没碰倒地上的那些计量器。事实上连警员们都被绊了好几次，丑态毕露。
　　  可是须崎却比任何人都还更早从房间消失了，根据房间外的警官的证言，他抱着带来的小箱子，喊着“不得了了！不得了了！”，急急忙忙地从楼梯跑下楼。
　　  那是何时？是在加菜子消失的几分钟后？
　　  不知道，没人知道加菜子消失——正确而言，应该是加菜子的消失被发现——的时间。
　　  ——真愚蠢。
　　  有三十个以上的警员，却没人确切的知道。
　　  唯一确定的只有美马坂搭乘电梯到达二楼的时间而已。那时恰好是在一楼及外面待命的警员听说发生紧急状况，大批人马由螺旋梯奔上楼的时刻。同一时刻二楼的走廊上，有三个警员正排队等候使用厕所，当中一个人看了手表。
　　  时间是六点十八分。
　　  所以须崎离开房间的时刻是在这之前。
　　  木场他们进入接待室时是六点三十二分。木场的主观感觉是加菜子消失后整整在那个房间待了三十分钟。如果感觉没错，那么消失的时间应是六点前后。
　　  那么一来，须崎应该是在六点到六点十八分之间从螺旋梯下去的，一楼与外面的警员据说就是听到须崎的喊叫才知道发生事情了。
　　  石井对警员下的第一道指示是把木场一行四人带到接待室，石井在这三十分钟之间完全没发挥到功能，所以最先通知警员们的理所当然是须崎，可是——
　　  这就表示须崎——到过外面。
　　  没错，须崎抱着机器的小箱子到外面了。外面的警员压根也没想过建筑物内会有事发生，一直在外头守备，以为敌人一定是从外面入侵。所以当他们一听到里面发生事情的时候都感到惊慌失措。须崎大开门，几个警员跑到门口附近，须崎一看到警官，立刻慌乱地指着天花板喊：
　　  “楼上！楼上！”
　　  警员闻言立即奔向螺旋梯，须崎应该就是趁这个时机出去的。
　　  ——他的行动怎么看都很可疑。
　　  木场怀疑须崎，最早发现加菜子不再的空白病床的是须崎，所以说须崎的证言最重要，因为他是第一发现者。但是——警察永远失去听取这宝贵的第一发现者证言的机会了。
　　  因为那之后须崎被人发现时，已成了一具遗体。
　　  无能指挥官下的三十多名警员在这之后完全成了一群乌合之众，慌乱地反复作者一些无意义的行动，最后甚至不经大脑地让所有屋外的警员都进入建筑物之中。没半个人看守建筑物周边，如此不得当的情况居然持续了将近三十分钟之久。
　　  在这段时间内须崎被杀害了，这很明显地是警察的过失，无从推诿。
　　  因此目前嫌疑最深的是行踪不明的雨宫。两天后，雨宫作为绑架杀人的嫌疑犯被全国通缉。没有任何证据，连动机也不明确。但是对神奈川本部而言，除了怀疑现场消失的人以外也无计可施。但就算假定雨宫是犯人好了，事实上也仍无办法解释加菜子是如何消失的。况且加菜子消失时，雨宫并不在房里。
　　  ——雨宫不可能是犯人。
　　  木场如此认为。但是如果犯人当时在建筑物之中，除了雨宫以外也没其他适当人选。
　　  ——对了，还有甲田。
　　  当时没想到还有甲田这号任务。
　　  
　　  混乱持续了数小时。
　　  凭石井的智慧除了想到将外来人士聚集在一起以外似乎没别的对策了，他将木场众送往接待室后也没定出什么明确的搜查方针。
　　  须崎的遗体被发现后，石井才总算了解到事态的严重性。警方恢复原有机能时，是在加菜子消失后经过两小时的晚上八点左右，而前来支援的鉴识人员到场则又是在那之后一小时，也就是九点过后的事了。在这段其间木场、福本、赖子、以及阳子一直被软禁在接待室的，连个盘问也没有。而警员们是从被捣坏的蚁巢中四处窜逃的蚂蚁般上上下下来回走动。
　　  ——这也不能怪他们。
　　  木场想，实在没道理发生这么混账的事情。躺在由三十多名警员守护的、只有一个出口的建筑物中，全身上满石膏动弹不得的重伤患者居然在警方的看守中忽然消失了，不可能，太不合理了，岂有此理。
　　  发生于七月那个难以理解的时间也和密室消失事件有关，但是这次与当时的状况不同，不可能会看错或误判。
　　  ——超自然现象。
　　  木场在上次事件中学到这个名词，似乎是用来形容超乎人智的不可思议事件。木场认为超自然现象或许存在，但实在不愿望承认在自己身边真的发生了这种事。
　　  “怎么回事？怎么回事？木场先生，木场刑警，这到底是怎么一回事？”
　　  原本凝结愣住的福本一进接待室后立刻解冻，接着表现出仿佛退化至幼儿般过度亢奋的行动。木场太过疲惫，无法再忽视忍受，便对他大吼：
　　  “烦死了！”
　　  这一声怒吼令福本安静下来。
　　  接着沉默占领了整个房间。
　　  最早开口的是阳子。
　　  “雨、雨宫呢——雨宫他在哪？木场先生，雨、雨宫不再这里，你知道他在哪里吗？”
　　  阳子向着木场，但并没有看着他。失去血色的脸庞上近乎未施脂粉，但雨化妆时的印象并没有太大差别。或许受荧光灯的影响，看起来犹如刚羽化的蝉的表皮般透明。唯一化了妆的地方是口红，显得格外朱红。
　　  “刚刚问过警员，似乎在所长进来的同时离开房间了。如果出去了，当然也不知道这场骚动吧。”
　　  木场尽可能压低音量。
　　  “到底——去哪了——在这种——时刻……”
　　  声音太小了，听不清楚语尾说了什么。
　　  突然注意到那股低频的机械声又复活了。原本应该响着，或许是因为耳朵已经习惯了，一直到刚刚都没意识到。
　　  “阳子小姐，如此——超乎常理的事终究还是发生了。继续交给石井处理今后不知事态还会恶化到什么地步。拜托你，告诉我详情吧，我一定会把加菜子找回来——”
　　  “可是木场先生——”
　　  福本又开始多嘴。
　　  他根本不知道木场煞费多少苦心去选择适当的语汇来对阳子说话。不过这也难怪，不管怎么细心选择，木场的语汇也还是只有这几种，选不选都没多大差别。
　　  “我不清楚犯人的手法和医学上的问题，不过绑架重伤病患真的很不合常理。就算要绑架，也要人质活着才有意义吧。要是一绑架人质就死了的话，根本别想拿到赎金啊。如果是轻伤的病患，还能用来恐吓说，如不快点付钱小心病患的小命不保之类的，可是依加菜子小妹的状况看来……”
　　  “没听到我说你很烦吗！”
　　  木场一肚子火，这么点小事他当然知道。接到威胁信时木场早就不知想过多少次，这是谎称绑架的杀人。想把全身上下包得紧紧的病患带出去，这种想法本身就充满杀意。连维持生命都得接上那么多机械、打点滴、供给氧气，装上石膏……，加菜子就像个易碎物品般必须受到细心的照顾。
　　  “加菜子——不会死的，不会那么简单就死的——”
　　  阳子说。
　　  “什么意思？加菜子的状况已经恢复到那种程度了吗？”
　　  真是愚钝的家伙。木场抓住福本的领子将他扯过来，用最可怕的凶脸瞪他。
　　  狗看着木场，似乎还无法理解状况，说：
　　  “既然恢复了就安心了。”
　　  木场一语不发地揍了福本。
　　  福本多半不知为何被揍吧，单木场才懒得管他那么多。福本摇摇晃晃地跌坐在地上，呆呆地看着木场，接着又看着赖子，不过当然没人去拉他一把。福本依然很迟钝，大概才知道现在不该开口，便掩着左边脸颊退到房间角落去了。
　　  赖子突如其来地发言了。
　　  “加菜子不会死的，姐姐。”
　　  语气很开朗。木场听到不合宜的“声音”不由得怀疑起耳朵来，因为令人无法相信那句话出自于适才还不住发抖，宛如婴儿般纤细、情绪不安定的少女口中。赖子的表情依旧令人难以理解。阳子感到很不可思议地望着她，赖子的脸上甚至浮现笑容，说：
　　  “加菜子活着变成天人了啊，我听见了。从事故发生到今天为止，加菜子是蛹。今天总算变成舞蝶一般，化作天女升天了呀。这就叫做羽化登仙啊。”
　　  木场觉得莫名其妙，这女孩果然是在木场所能理解的范畴外。而且这个小姑娘还知道很多木场连听都没听过的词汇。“天人五衰”、“尸解仙”、“羽化登仙”——每次听到赖子那些分不清妄想还是现实的话时，总会冒出这类词汇，木场连怎么写也不知道。
　　  “所以我才很高兴呀。加菜子不会遇到不幸；她不会老，也不会死。那个黑衣人只是个小丑，什么也不知道才会把她推下去。一时之间我还很担心呢，要是加菜子在完成化作天人的准备之前以人类身份死了的话——”
　　  木场记得听她说过，加菜子死了之后会变成赖子。可是这么一来少女们的幸福循环体系不久被切断了？
　　  “姐姐，所以加菜子不可能死的吧，对吧？”
　　  阳子不知该怎么回答，只是小声地说：
　　  “对，不会死的。”
　　  赖子尽情说完想说的话后，朝向木场——
　　  笑了。
　　  ——她很高兴。
　　  木场总算领悟了这女孩高兴的理由。简单说就是如此：赖子现在并不怎么幸福，相较之下——在赖子眼里——加菜子似乎很幸福。赖子死后会变成加菜子，这样很好。可是现在加菜子遭到事故，这么一来会如何？不幸的赖子来世也依旧不幸，这样很糟。如果加菜子就这么死了的话，又会转世成赖子。那么原本幸福的循环体系将置换成不幸的循环体系，这是最糟的结果。
　　  所以她才会拼命用那些什么登仙、什么解仙的名词来解释。这么一来赖子死后变成加菜子，加菜子没死化作天女。姑且不论天女是否会死——记得赖子以前好像说过会死——转世成为赖子的变成不是加菜子，而是天女。
　　  这就是赖子高兴的理由。
　　  木场感到有点混乱。对木场而言这不过是胡言乱语罢了，连信不信都不值得讨论。但是对于这个不到二十岁的少女而言，这些想法似乎就是现实。
　　  这么说，与少女同调的这个箱子内部，这种事情会发生也不足以为奇了？
　　  ——岂有此理。
　　  木场立刻打消这种想法。
　　  
　　  “所以说，你们怎么找也没用的喔，刑警先生。”
　　  赖子轻松说完，背向木场。
　　  传来机械的声响。
　　  “木场——先生。”
　　  阳子呼唤木场。
　　  “事情既然演变成这种状况——这么说或许有点失礼——已经不再是你一己之力能处理的事了——难道不是吗？木场先生——以及那位……”
　　  阳子看了一眼福本。
　　  “福本——先生是吗？也请你别在插手管我们的事了。”
　　  “意思是，造成你的困扰了吗？”
　　  阳子没回答。
　　  “凭石井那种青葫芦般软弱的办公室头脑是找不到加菜子的。”
　　  阳子不想看木场，而木场也不敢直视阳子，两人的视线永远没有相交之时、
　　  “我知道——如果让你来找或许能找到。”
　　  “既然如此，又为什么。”
　　  木场看着倒映在洗脸台上镜子里的阳子。
　　  就像看电影一样。
　　  “你的敌人——会干出这么不合常理的事的家伙——到底是谁？”
　　  “是——”
　　  木场回头。
　　  “就是你……”
　　  阳子没发出声音来，但——
　　  她的嘴唇确实如此说了。
　　  ——什么意思？
　　  木场不懂。没有明确听见声音，或许在说别件事吧。
　　  ——不对，她确实如此说了。
　　  她对木场有什么误会吗？还是……
　　  总之无法理解。
　　  无法相信阳子真的在怀疑自己，能好不害臊地在众人面前主张木场犯人说的，找遍日本也应该只有石井而已。
　　  ——接着美马坂他……
　　  没错，那个冷酷的科学家进入房间。
　　  向他们通知发现了须崎的遗体。
　　  ——为什么美马坂要特意来通知此事？
　　  如果是警员来通知还能理解。不对，那时在接待室的人只有当事者的家人——阳子，与三个外来人士而已，没有道理会特别来通知他们这件事。况且，木场怎么看也不觉得美马坂像会做这种跑腿工作的人。
　　  木场在这之前从未跟美马坂交谈过。
　　  那时——
　　  “须崎被杀了，死在焚化炉前面……”
　　  那句话，是对谁说的？
　　  当时美马坂的神色不同于平时，显得有点紧张。
　　  而且他注释的对象——应该是阳子吧。
　　  可是接下来的话很明显地是冲着木场而来。
　　  “杀人时间应该就轮到你登场了吧？与其留在这里问无意义的问题和不赶紧去现场帮忙？我看那个一脸蒙古种面相的警部好像快贫血了。还是说你办不到？辖区不同？”
　　  ——为何知道我的身份？
　　  美马坂或许是为了告诉阳子须崎已死才来的吧？而且还想阻扰木场对阳子的问话。感觉上就是如此。
　　  完全搞不懂。
　　  阳子濡染显得很慌乱，语带哭声地问：
　　  “教授，加菜子呢？加菜子没事吧？”
　　  仿佛以为在这之前加菜子都还平安无事一般——
　　  这点活血可以解释成她见到美马坂的瞬间，突然觉得不安，这么一想或许阳子的反应也不算很不自然。可是反复回想当时情况，还是觉得有点怪异。
　　  难道是——阳子知道须崎死亡之后，才开始担心起加菜子的安危吗？
　　  更难以理解了。
　　  美马坂没有回答。
　　  阳子像具断线的傀儡般倒在椅子上。
　　  须崎的遗体在建筑物后的焚化炉前被发现。
　　  发现者是美马坂。
　　  不，正确而言应该是警员才对。
　　  美马坂正要外出时，刚好被下楼图来的几名警员发现。警员询问他要去哪里，美马坂回答：
　　  “须崎迟迟没回来，我要去找他。”
　　  附带一提，在这之前美马坂一直都在二楼的自己房间里，这点已由多数警员作证。
　　  听他这么一说——警员们才想起须崎已走出了建筑物之外，一名警员忽然觉得很不安——这是他本人说的——木场亲自询问的——于是警员比美马坂更早走出建筑之外。他印象中只记得美马坂似乎说：
　　  “没问题的，你待在室内就好。”
　　  不过那时警员没听的很清楚，他绕到背面，发现有人倒在堆上，平时的话一定会先确认死者是谁，但或许是因为碰上超乎寻常的发展心情激动——不过木场认为单纯只是他胆子小——警员大声喊叫。
　　  结果美马坂拨开警员来到现场，检查了遗体。
　　  既因为脑部受到强烈撞击产生的脚挫伤，凶器尚未发现，应该是有棱角的棍棒状的金属。可惜木场不知该上哪儿去找这么形状这么恰好的东西。
　　  须崎六点十八分以前就外出了。
　　  木场进入接待室是六点三十二分。
　　  发现遗体是七点三十分。这之间约经过一小时。警员全体进入建筑物内部应该是七点到发现之前的三十分钟内。
　　  美马坂来通知这件事是七点五十分前后。
　　  不行，就算依顺序排列也整理不出所以然来，在怎么会放系统化的记忆也没有用。
　　  ——此外阳子的态度更令人在意。
　　  没错，木场最无法释怀的就是阳子当时的言行。
　　  美马坂无言地站在门口，阳子以涣散的眼神看着他。很快的，阳子的眼眶终于满溢了泪水，流出眼泪。美马坂开口……
　　  以与刚来访时截然不同的、极为冷静的——不对，沉着的——错，是冷酷的声音说：
　　  “患者——不见了。托这些慢吞吞又无能的警员的福，她真的被人带走了。我已经——无计可施了。加上须崎也被杀了，所以，无法挽回了。”
　　  美马坂看着木场，以那双爬虫类的眼。
　　  “做什么也没用了。”
　　  这是，阳子的态度骤变。
　　  燕子大口吸入箱子中持续细微震动的空气，发出极为近似电器声的悲鸣。像是气管快要炸裂般，不成声的叫声、
　　  “我不要啊啊啊啊啊啊啊……”
　　  木场听起来像是如此。
　　  她朝向木场。
　　  “木场——先生！”
　　  她在哭泣。
　　  “木场先生，木场先生，求求你。帮我找回加菜子！刚刚对你说的话我全部收回，求求你，快一点，现在立刻，加菜子的性命，快点。”
　　  福本和赖子惊讶地看着阳子。
　　  视线集中在她身上的瞬间，阳子站了起来，哭着靠近——
　　  抓住木场不放。
　　  接着以木场从未听过的尖锐哭泣。
　　  令人晕眩，木场的盖子快被开启了。木场姑且先让阳子坐回椅子，接下来却不知该怎么办。该继续抱着安抚她吗？
　　  但是，木场实在做不到，且木场也不知这么做好不好。
　　  阳子哭着不断地向木场拜托。求求你找回加菜子，求你现在立刻去找，只有你办得到——；可是不管木场怎么询问，阳子还是只重复这几句话。
　　  木场回头，赖子以冷漠的眼神看着他们两人，就像在观看电影一样。
　　  ——原来如此，跟那时的赖子一样。
　　  木场经过半个月以上，总算想到这点。赖子在车站时的态度跟阳子当时的情况非常想像。
　　  只不过知道这点又有什么意义？
　　  保护阳子——
　　  打到阳子的敌人——
　　  突然自己的一头热，在此时瞬间化为现实。与原本不可能相遇的阳子之间的非现实的相遇，在拖拖拉拉的进展中也举荐确实转变未现实的相遇，但是——
　　  到此为止了。
　　  木场在鉴识人员及支援的刑警到达的同时，被护送到附近的派出所拘留。虽说早想到会被惩罚，但木场实在没想到居然会被当成犯人。那之后，再也没听过福本，赖子以及阳子她们的消息了。
　　  他只听说雨宫遭到通缉。
　　  所以在大岛来以前，木场是犯人。
　　  ——就是你。
　　  木场觉得有点可笑，躺在棉被里笑了。要是自己真的是犯人该有多愉快。
　　  被释放的同时被罚闭门思过，必须暂时先缴回警察手册。
　　  木场费了一番折腾才将夹进手册里的阳子——绢子的照片抽出来，裤袋里只剩下阳子的照片。
　　  那之后木场着呢的一直乖乖待在家里。
　　  想跟阳子见面，独自展开搜查，找出加菜子——
　　  想象归想象，身体却一动也不动。
　　  回过神来，发现自己又在吸烟。吸过量，却又停不下来。房间的空气又变得混浊。
　　  警铃响了。
　　  不管听几次还是觉得声音惊人。
　　  楼下的老妇人——房东在空袭时左小腿受伤，无法顺利走动。虽不是完全走不了，不过一天大部分时间还是只能躺着度过。睡觉的房间在内侧，她的耳朵不好，有人来也没办法立刻注意到，所以才让所有来客按警铃通知。
　　  木场在时，听见警铃便由他到玄关迎接客人。木场经常想，普通应该装呼叫铃吧？后来听说警铃早在木场住进这里很久之前就装设好了，看来妇人的丈夫一点也不觉得不妥。不过使用警铃其实也有意义——当然，意义是后来才补上的——害怕木场会把跟老妇人万一身体有状况时用的呼叫铃搞混。呼叫铃的按钮设在老妇人的针旁。
　　  木场觉得麻烦——但是暗示抬起沉重的双脚。
　　  走下狭窄的楼梯，对魁梧的木场而言太狭隘，踏板不停轧轧地发出声音。
　　  青木站在门口。
　　  “我来慰劳在阵中辛劳的前辈了。”
　　  年轻刑警头有点大，仿佛会鸣叫的小芥子木偶，露出小孩子般的笑容。
　　  “混账家伙，我哪有布啥阵。”
　　  木场咒骂，这表示他还蛮高兴。
　　  “再一个星期就能复职了，要是在这之前你先暴毙的话我会很伤脑筋的。我想你多半没好好吃顿饭吧。”
　　  青木从捆包的报纸中拿出香蕉给木场，坐上干扁的做垫。如青木所言，木场这几天并没有好好摄食过，确实很饿。但是煮过的食物也就算了，闻到青涩的香蕉味反而令他想吐。
　　  可是剥了一根，勉强送入口后，果然还是很好吃。
　　  “前辈脸色真的很糟耶，头发与胡须也长得这么长了，看来真的有乖乖待在房里闭门思过。只是老实也该有点限度吧。”
　　  “我可不想听你说教，你来找我干啥？”
　　  “我来找你商量案情的。”
　　  “那跟我无关，滚吧。”
　　  “不会让你做白工的，前辈，我们来交换情报吧。我从神奈川那边得知那个柚木加菜子绑架时间的搜查状况了，我愿意告诉你，所以——希望你也能提供我一点智慧。”
　　  “你知道这件事？”
　　  木场很惊讶。
　　  “前辈，我好歹也在鬼刑警木场底下跟了两年耶，这点小事当然知道。”
　　  “自夸个屁，你这大头鬼。”
　　  那么，该怎么办？木场有点迷茫。青木正在侦办的案件毫无疑问肯定是分尸杀人案，木场不知名想费神在这种麻烦事件上。
　　  可是也觉得继续反复回想同一情景——加菜子的消失——是没用的。那种假装成积极的消极，不会有什么成果。
　　  “前辈在这个房间闷到烂掉的话太可惜了。我从没看过像前辈这般胆敢无视上司命令的公务员，那股气魄到哪去了？”
　　  木场自己也不知到哪儿去了。
　　  这长达三星期的虚脱感又是起因于何处？自己也完全无法想象。
　　  这意味着，对木场而言阳子终究只是虚构中的女性吗？这间脏乱又煞风景的房间才是木场的现实？
　　  青木建木场不说话似乎感到有点困惑。
　　  “我不知道前辈为什么对那个事件那么执着——听大岛警部说原因是你恰好碰上事故现场的缘故。但，总之你并不打算就这样放弃吧？”
　　  木场没回答。
　　  “其实楠木赖子的证言又重新受到重视了。因为柚木阳子到最近才作证说事件当天见过黑衣男子。”
　　  “你说什么？”
　　  “神奈川本部认为这或许是为了包庇雨宫而作的伪证，但是也有人认为雨宫也被杀害了，这么一来不能放过黑衣男子的线索。”
　　  阳子是何时——何时看到的？为什么过了半个月才作这种证言？
　　  ——过了半个月才作——的证言？
　　  “阳子在事件当天，也就是八月三十一日当日大约下午两点，因为心情烦闷，所以到研究所后面的森林散心。她说，建筑物中满满的警员令她觉得压迫感很大。”
　　  “这也难怪，少说有三十个以上。”
　　  “听说有三十六个。”
　　  木场当天比平时还早出门。七点离家，到町田搭出租车。到研究所时大概是十点三十分。明显不受欢迎的木场不像徒增风波，总是在国道上下车，沿着两侧树林的小径徒步到研究所。从第三天开始便是如此。
　　  虽然其他警员早就认得木场的脸，但看到人依然连招呼也不打，可是却也没打算赶走他。大概是上级对他们下了这种指示吧。石井的态度一直优柔寡断。只不过话说回来，木场比警方早来，要求神奈川县警出动的也是他，照理说不该被当作妨碍者才对。
　　  木场既是关系人，也是报案者，同时又是东京警视厅的刑警，所以第一天时受到了十分礼遇的对待。但随着第二天他违反命令单独行动的事实被发现，加上县警们得知加菜子的身份并不普通以后，木场逐渐成了他们的眼中钉。
　　  所以木场总是径自走向后门，见焚化炉似乎暂时不会使用，他就躺在上面休息。前面堆置着木材，左手边则是警员用的临时厕所。自从开始受到排挤之后木场一直维持这样的行动，只要当成逮捕犯人前的埋伏行动就没什么好痛苦的。
　　  现在回想起来真是无谓的行动。但是话说回来——
　　  ——阳子到后面的森林散步？
　　  她去森林木场不可能没看见。
　　  就算偷偷溜进森林，木场也不可能没注意到。
　　  说谎，毫无疑问地这是说谎，不可能有这种事。
　　  “阳子似乎说在森林里遇到了一个身穿黑衣，戴手套的可疑男子。”
　　  手套？
　　  ——全身穿黑衣，受伤还戴着手套。
　　  “据说男子一见到阳子就逃进森林深处了。”
　　  说谎，阳子在说谎。这是利用赖子的证言编造出来的谎言。木场不可能没注意到阳子。而且如果真有此事，听到赖子的证言时阳子的态度应该会更有所不同才对。但那时的阳子并无心情激动。
　　  “她在说谎。”
　　  “对，我也认为她的证言是随口胡扯的。只不过神奈川县警那边似乎缺乏证据来加以否定。不知为何建筑物后面没半个警备人员，所以没办法明确推翻证言。那个神奈川的警部被追究责任时，上级要他画出警备人员配置图。他想半天，费了一番功夫才画出来，一看，很明显地后面根本没有安排人员看守。杀人也是在后面进行的吧？这问题可大了，所以才会没人知道阳子是不是真的到过森林。”
　　  因为木场在场的缘故。为了避开木场，警员们几乎不到后面巡逻。
　　  这大概就是石井所说的木场妨碍了公务执行吧，但在木场看来，这只能视为是他们自己放弃执行公务。
　　  “所以说，如果黑衣人真的存在，是凶手的嫌疑非常大。”
　　  “是如此没错。”
　　  青木递给木场一张用薄纸包起来的照片。
　　  “我想前辈早看过实物——不过留着或许能派上用场，就交给你保管了。”
　　  是绑架预告信的翻拍照片。
　　  “说什么派上用场，喂，我还在闭门思过中咧，给我这种东西也——”
　　  “前辈，你也知道那个神奈川的胆小警部不可能解决这个困难事件，我以为前辈一定早就在单独进行搜查了，所以才会带这个过来。这张照片是——我向共同搜查分尸案的刑警千拜托万拜托才得来的，可是前辈的态度竟这么犹豫不决，实在是……”
　　  “别擅自帮我下决定——”
　　  木场看着照片，原本想说“我不是那么顽强的人”，最后还是忍住不说。
　　  “这张预告信是前辈发现的？”
　　  “不，我只是预告信送达的时候恰好碰上而已。”
　　  那时第三次去探病时的事。
　　  小金井车站的事故——第一幕戏的开幕——之后，木场带着复杂心境度过五天。反复烦恼后，第六天还是决定去探望加菜子。说道探病，一般人首先会想到的当然是送花吧，可是粗犷的刑警没想到这么多，木场当时买了豆沙饼去慰问。
　　  加菜子谢绝面会，没见到面，不过见到了阳子。阳子非常惊讶，郑重地向木场道谢。
　　  木场在场的时间只有短短的十五分钟，没说到什么足以称作对话的对话，但对木场而言，这十五分钟比其他任何时刻都还要浓厚，木场隔两天后会再度来访，就是为了追求同样的时刻。当然他也担心加菜子的状况，只是为见不到的对象担再多的心也是没用。
　　  可是没想到第二次去却得以见到加菜子一面。
　　  木场恰好碰上增冈到研究所。增冈与美马坂、须崎两人频频交谈，大概就是他要求面会的吧。只是木场与增冈没说到话，所以也不敢肯定就是如此。不过面会时他们两人一起进帐篷。
　　  加菜子的沉睡之中，看不出是生是死。不过阳子的状况也很类似，不知是太憔悴还是感到什么不安，阳子明显有异。阳子比之前的话少了许多，不过她告诉木场、小金井警局研判加菜子的事故几乎认定是自杀。
　　  阳子的阳子实在奇怪，不放心的木场两天后又再度造访。
　　  那就是绑架事件的开端之日——八月二十五日。
　　  一开始木场或许只是基于法律守护者的身份，想摘除犯罪的嫩芽而已。
　　  但现在回想起来，当时他的心中对阳子已萌发了一股特殊情感——想为她打倒敌人。
　　  当然，那时仍只是一种朦胧淡薄的莫名情感。等到木场了解这股情感的真相时，已是一段时间之后的事了。
　　  一楼不见人影。第一次雨宫在，第二次则有甲田在，两次木场在他们的引导下上楼。在一楼不管叫得多大声楼上也听不到。这个箱子里没有警铃也没有呼叫铃。不过这已是第三次造访，木场也早就习惯了。他猜想——阳子应该在二楼的接待室，便贸然闯入建筑物里，直接登上螺旋梯，打开接待室的门。
　　  只有阳子在。
　　  阳子在角落的书桌前。
　　  右手上的从信封里拿出来的信纸滑落。
　　  “——木场先生！”
　　  她一脸惊慌样，事情似乎非比寻常。
　　  “怎么了？阳子小姐！”
　　  阳子仿佛贫血一般倒下——在木场眼里像是如此，他奔跑向前。事到如今，仍不知阳子当时是真的昏倒，还是只是想捡起掉在地板上的信纸而已。
　　  原想去扶住阳子的木场比阳子更快一步抓住那张纸。而原本想捡起信纸的阳子手指恰好放在木场硕大的拳头上。
　　  “啊。”
　　  阳子的手收回，木场摊开手中的纸。
　　  是一张由印刷字剪贴拼凑而成的信。
　　  “会/来带/走/加/菜/子
　　  加/菜/子是/Ⅱ 
　　a le diable au 
　　aorps
　　  爱惜性命就/把钱/准备/好
　　  金额为/一千万/元/是也
　　  期限/为九/月/□□/是也
　　  去/通知/□□/    
　　/恶魔”
　　  “那、那个是……”
　　  “这——是威胁——”
　　  阳子的表情像是不知该如何是好。不管木场怎么问依旧弄不清楚状况，雨宫不知不觉站在背后，同样一脸狼狈。
　　  这就是第二幕戏开演的场面。
　　  木场不知回想几次这个场面了，但……
　　  ——信是何时送达的？
　　  真的是当时才送达的？木场至今未曾怀疑过。
　　  青木说：
　　  “那排怪怪的洋文好像是法文，意思似乎是——恶魔附身，现在神奈川那边正在为那封威胁信是从什么路径送达的争论不休。因为好像找不到信封。”
　　  那时还在，木场有看到。
　　  “信封正面好像写了些什么，不过可以肯定不是邮寄的。”
　　  因为根据那时雨宫的证词，信是夹在玄关门缝上的。听木场说完，青木说：
　　  “如果——那时送到被害者家中也就算了，但是哪里是研究所，说明白点就是别人家，为何雨宫跟阳子会打开没写收信人姓名地址的书信？这很奇怪吧。所以一定会写着柚木小姐之类的字样吧。”
　　  的确没错。可是木场的记忆没好到连信封上写的字都记得，接获木场联络赶到的刑警也光是在意内容，没注意到信封。雨宫一直重复说着“这是恶作剧，是恶作剧”，阳子则什么也没说。
　　  “接着是空格部分的问题。后半的缺字，那是打一开始就如此？还是？”
　　  “那个打一开始就那样了。”
　　  照片与木场当时看到的实物完全一样。
　　  “这岂不是很不自然吗？”
　　  确实如此，当时神奈川刑警也指出这点。木场想，或许是自己一把抓住的时候掉落也说不定。但是当注意到这点，回去找时地板上什么也没有。
　　  “好像有浆糊的痕迹。所以是脱落了或撕落了。可是这是何时发生的？如果是开封之后才撕下的，是谁为了什么而撕？如果不是被人撕下的，犯人不可能故意带着撕掉期限与结语的威胁信来吧。”
　　  这么说来的确是相当乱来，这种威胁信一般而言只会当作恶作剧吧？
　　  为何一直到现在都没想到青木提出的问题？不管是信封、行文，还是送达的方式，根本是乱七八糟。而木场一直忽视这些问题。
　　  ——难怪一直想不通。
　　  “顺带一提，浆糊是市面上贩卖的很普通的那种。令人费解的是，印刷字问题。这些似乎都是从同一种类的印刷品上切割下来的。不是杂志，品质和油印品差不多，所以应该是同人志之类的刊物，不过尚未确定。”
　　  青木说到此，开始剥起香蕉来。
　　  “就结论而言，神奈川本部认为这应该是一桩自导自演的绑架案。不管是开端还是道具都太粗糙了，任谁都这么认为吧。居然肯派那么多人，花那么长的时间，还设置起临时厕所来保护被害人。要不是有上头的压力在，不然基本上这种威胁信的内容根本不会有人理睬，根本构成不了事件。”
　　  青木说得没错，但是——
　　  “但是事件真的发生了，前辈想说这个吧？的确没错。”
　　  青木吃完香蕉，把皮扔掉。
　　  精准地把皮丢进垃圾箱里。
　　  “的确，有好几个部分令人难以相信是自导自演。如果是自导自演，表示犯人应该是阳子、雨宫共谋吧——可是一般而言会等绑架之后再对外宣言才对。先预告的话，在层层守护之下也就难以犯案。当然啦，如果像这次的情况一样，用了谁也想不到的机关的话，就另当别论。另外，这事件一开始的偶然性实在太高了。前辈去那里的偶然，拿到预告信也是偶然，前辈联络警察也是偶然。接着最难以相信的是作假的部分，就算搞出绑架事件他们两人也得不到任何好处，因为要准备金钱的是自己，且还会让加菜子的生命陷入危险之中。”
　　  “没错，说作假太不合常理。若加菜子没受伤的话还能理解——可是她是命在旦夕的重伤病患。再加上……”
　　  ——找回加菜子。
　　  ——现在立刻，加菜子的性命。
　　  那些话不是谎言，这点绝对能相信。
　　  “那不是谎言。”
　　  “不过不管是真是假，神奈川本部似乎都没打算解决这个事件喔，虽说这只是我个人感觉。”
　　  青木冷淡地说。
　　  “没有打算解决？——你说什么，他们都肯部署大批警力守护了，怎么会现在又——而且上头不是受到压力吗？否则怎么可能排出这么大的阵仗？”
　　  没错，一定有人指示警察要派人保护加菜子，且这个人有权利驱策整个神奈川本部。木场认为，如不找出这家伙的真正身份也无法得知敌人的真面目。
　　  “施加压力的是神奈川本部的高层啊。”
　　  “什么？”
　　  “虽说，某财界要人跟柚木加菜子之间有某种——血缘关系的确是事实。”
　　  “对了，那个要人究竟是谁？”
　　  “不知道，我们这种下级人员不可能得知要人是谁。我也打听过好几次，就是不知道。原本以为多半是下达密令。不过似乎真的不知道。搜查员没半个知道的，这很奇怪吧？因为这样根本没办法搜查呀，不知道背后的人际关系，你说要怎么搜查？只看加菜子平时的生活状况根本没人想绑架嘛。能让人产生绑架动机，肯定与那位要人有关。以下是我个人的推测，那位要人应该是神奈川县内的有力人士，因为他似乎在东京警视厅就没什么势力。前辈就是最好的证据。”
　　  这么说来的确没错。这人的影响力能让警察为了一个女孩子动员那么多警力，没道理无法排除一个妨碍警备——若以现场指挥官的看法来说的话——的巡察部长。依青木的看法，之所以做不到是因为木场不是神奈川本部的人。的确很合理。
　　  青木继续说：
　　  “不过那位要人肯定也很有权势，因为听说石井警部被降级了。”
　　  “石井？那个要人连内部人事都能干涉吗？”
　　  “当然不是。这是面子上的问题，是做给那个要人看的，石井是代罪羔羊。简单说就是神奈川本部将石井惩处降级，希望要人原谅他们。”
　　  “原谅？什么意思？”
　　  青木故弄玄机地说：
　　　“前辈，这是神奈川本部的——说明白点，是包括石井在内的几个警界高层唱的独角戏。”
　　　　“独角戏？”
　　　　“根本没有外来的压力。就算是财界要人，毕竟不是政府要人，也不是那么简单就能驱动警察的。警察机构并没腐化到这种地步，腐化的是内在，也就是人本身。”
　　　　“实在听不懂咧。”
　　　　“请你思考以下。不管是不是绑架案，神奈川本部完全没努力抓犯人对吧，他们只是保护而已。调查威胁信的来源也是在事件发生后才开始的。这也难怪，因为他们一开始根本不认为事件会发生。”
　　　　“嗯”
　　　　“总之，他们看到威胁信的时候便强烈怀疑那时自导自演。可是既然前辈这个警视厅的刑警来通知了，也不能处理得太随便。而且刚刚也提到若说是自导自演，有些部分很难说得通。所以便依常理展开警备与搜查，由石井担任负责人。这就是败笔。这时，发现一个很不得了的事实，那就是加菜子的身份与大人物有关，这个情报大概是阳子告诉石井的吧。石井慌忙地回到本部，确认真实与否。这个经过到现在好像还是警员们话家常的题材之一，说石井忙着自掘坟墓。不管如何，这应该是事实，只不过这么一来事情发展又变得有点不同。”
　　　　“哪里不同？”
　　　　“那就是自导自演的可能性又复活了。阳子他们或许是想从大人物身上拿钱，如此一千万超乎常理的价码也就有可能了。但是——这么一来就演变成亲属之间的纠纷问题。若加菜子早就被人绑架了也就算了，可是加菜子仍然平安无事，而且还是处于——非常难绑架的状况。于是警方高层就想试图阻止这个愚蠢的计划，以为只要大规模活动起来，他们自然会放弃。毕竟是自家人之争，尽量不掀起风波对大人物也好。”
　　  “所以说那不是受到压力，而是警察自主性地——”
　　  “正是，对现场人员施加压力的是神奈川本部的高层。当然现场负责人的的石井也跟行动策划大大有关。他们想表现给那个大人物看县警们为了这件事有多努力，所以才干的那么盛大，还搭起厕所，所以说，当然警备中有人来观察了。”
　　  ——增冈。
　　  增冈再次来访是发现威胁信的两天后，而临时厕所就是当天早上搭建的，对木场的态度更加恶化也是那时候开始的。
　　  “总而言之，表面上虽干的很盛大，实际上心里却放心认定这是他们内部的纠纷，不会发生什么大事，这就是失败的原因。结果加菜子真的被绑架了，县警们肯定很讶异吧。可是他们的脑中已经容不下别的可能性，因此他们怀疑的就是阳子。前辈被拘留了所以不知道，阳子小姐也被拘留了。因为有可能跟你是共犯，所以把他们分开。”
　　  “她是犯人？怎么可能。”
　　  “不过根本是误判，仔细想想便知道，如果从背后的大人物身上骗得金钱，威胁信就该送到大人物那边才对，可是却什么联络也没有，威胁信前前后后也只有送到阳子手中的那封而已。”
　　  “你说废话，如果阳子是犯人，拘留期间当然没办法寄吧。”
　　  “还有雨宫啊。总之犯人后来一点音信也没有。阳子被关了一个星期后被释放，听说这段期间被拷问得蛮惨的。算了，我们也没立场说别人，我们这些刑警打一开始就怀疑的话肯定会加以严刑拷问。然后，现在又冒出的新证言很难说是谎言了吧。”
　　  一想到阳子遭到石井刑讯木场就一肚子火。
　　  “大人物是谁，与阳子与加菜子、雨宫之间又是什么关系，这些事上头对下级的搜查官都不说，这样一来当然无法进行搜查。如果受到恐吓的是大人物还另当别论，可是既然不是，那些家伙们当然想要尽可能快点摆脱事件。而且——他们也认为加菜子早就死了。”
　　  “这可说不定啊，又没发现尸体。”
　　  “表面上是如此，可是神奈川本部里没半个人相信加菜子存活的可能性。所以他们认为，既然死了也没必要急着寻找吧。”
　　  “呿！”
　　  自己这三个星期来到底为什么在拖拖拉拉的。木场悔不当初之前先愤怒起来。有那么多人在，居然没半个人，连半个愿意保护阳子的人都没有。不止如此，还把她当作嫌疑犯看待。胸中的怒气翻腾不已。
　　  “总之，县警们的所作所为只有得到反效果。被杀的须崎真不幸，他等于是被警察杀死的嘛。”
　　  就算不知道内幕，一想到自己跟那些愚蠢的家伙们共同行动，却没注意到问题点——木场觉得自己更是愚蠢。 
　　  “可是在这个情况下，阳子又作了新的证言。”
　　  “没错，这些家伙现在脑袋一片空白，什么正确判断也做不出来，负责指示的高层自己陷入错乱，而负责搜查的下级又什么情报也不知道。顶多想到再拿着唯一的证据——威胁信把阳子塑造成犯人。不然就是毫无线索地寻找失踪的雨宫，如此而已。”
　　  “雨宫的行踪咧？”
　　  “没半点头绪，连他怎么离开那栋建筑的都不知道。雨宫在骚动发生前就出去外头了，所以他离开时才没人怀疑。可是他没去警官们聚集的前面广场。所以应该是到警备疏忽的后方去了吧，但这也没有确实的证据。他没有使用车子的迹象，如果真的逃亡，应该是徒步走到最近的车站去的，可是这么一来，如果他是犯人就必须背着濒死的加菜子还得不引起他人注意地离开。”
　　  岂有此理，这绝对不可能。
　　  徒步走到车站是不难，但要带着加菜子的话实在办不到。
　　  青木像个学生似的笑了。
　　  “如何？所以说该轮到前辈登场了吧？放任不管的话百分之百会送入冷宫的。”
　　  “我——还在闭门思过中，而且管辖也不同。”
　　  “就算如此，这样放任不管下去真的好吗？”
　　  “可是我现在既没警察手册也没捕绳，你说我能干什么？”
　　  “前辈还有那群怪朋友啊。这事件与之前的怪事件相同。就算交给警察处理，打一开始就以正当搜查方式进行也不会有成果的，更别说现在这种状况了——”
　　  关口、榎木津、中禅寺，青木说的就是这群人。木场也不是没想过，但他们又能干什么？
　　  “青木，你听到的消息只有这些？”
　　  “我还听到一些关于那间美马坂近代医学研究所的传闻，不过跟事件没关系就是了。”
　　  “说来听听。”
　　  木场心情相当浮动，不能放任不管，可是更不知道要怎么办。不管怎么整理怎么整理仍是一片混乱。现在总算了解——打从跟事件扯上关系开始，木场已失去了冷静判断的能力了。不过他也认为这个事件只靠冷静的判断是无法解决的。
　　  青木歪着大头，思考了以下后回答：
　　  “研究所孤独建立在森林里，所以很少人知道有这栋建筑物的存在，听说战争时是军方设施之一，不过建筑物本身似乎没什么密道之类的可疑机关。这点不管神奈川那群人再怎么随便也还是知道要调查。我听到的传闻除了这些以外，还听说每隔几个月就会有兽类被送进哪里。”
　　  “兽类？老虎犀牛那个？”
　　  “是的。不知从哪里带来的，像猿猴、狒狒之类的大型动物、被杀的叫做须崎嘛？他每星期会开卡车到镇上买一、两次东西。卡车有点脏，所以还蛮多人有印象的。听说有好几个人曾见到卡车的载货台上载着兽笼。有人说听到吱吱叫的声音，也有人说见到里面关着全身毛茸茸的小孩，总之都是些恶心的传闻。可是送进去的野兽似乎也没在饲养，而且只有搬进，从没出来过。”
　　  “哼，无聊。”
　　  “就说是毫无关系的传闻嘛，这已经演变成恐怖故事，还说他们去坟场抓了不知什么妖怪来，喂它吃人的尸体。”
　　  “尸体？”
　　  “不只野兽，那间研究所——当地人都称呼为箱子。大家都说，伤患一送进那个箱子里，就再也回不来。会被杀掉，当作妖怪的饲料。”
　　  是说加菜子也被吃了？
　　  木场心情变得很不愉快，几乎快吐了。
　　  “好了，我四处拼命打听来的加菜子绑架事件的消息只有这些，如果前辈有心要干，我绝不吝惜帮忙。”
　　  如果答应，就等于是中了青木的算计。
　　  但听了这么多，也不好叫他空手而回。
　　  “你刚刚不是说有交换条件嘛，你那边怎样？”
　　  青木的表情更像个学生了。
　　  “好好，当然要找前辈商量。况且分尸杀人案事件本来就是该前辈负责的吧。前辈知道事件的经过？”
　　  木场并不清楚，事情发生是在加菜子被绑架的两天前，而事件扩大又是在木场被惩处闭门思过之后。这段期间没看报也没听广播，木场坦承不知情，青木便简要地交代了以下事件全貌。说完，立刻询问木场有何感想。
　　  “如何？这是发表在报纸上的全貌，有什么值得在意的地方吗？”
　　  这个犯人真敢杀，木场的感想就只有如此。可是仅凭一个人，真的能在短时间内杀死这么多人？
　　  “这真的是连续杀人？不可能是个别的事件吗？”
　　  “肯定是连续”
　　  青木说明第二个人与第三个人的手部一起被发现，切断第二个与第四个人肢体的凶器应该是同一把。
　　  “那第一个呢？第一个搞不好是不同人干的吧？”
　　  “关于这点嘛，以下消息还没公开发表，不过在相模湖发现的最初被害者的脚被装在箱子里，而且第二个以后也全部状在箱子里。”
　　  “难道没有知道第一件事件后刻意模仿的可能性？”
　　  “刚才就说了嘛，警方刻意隐瞒发现于相模湖的第一位受害者的脚被装在箱子里的事，而是发表成浮在湖上。”
　　  “为啥要这么做？”
　　  “警方判断这点太骇人听闻所以隐瞒起来了。除了警察以外知道这件事的人，顶多只有关口先生而已。不过关口先生应该不知道第二个人以后的手脚也收在箱子里，除非关口先生就是犯人。”
　　  听到料想不到的名字，令木场觉得很错愕。
　　  “关口？为什么会提到关口？”
　　  青木看到木场错愕的阳子，小声说了句“糟了”，抓着额头很不好意思地说：
　　  “其实我们在相模湖进行大规模搜索时在现场偶遇关口先生。那时没想到后来会隐瞒，所以我跟木下不小心说漏嘴了。”
　　  “那是啥时的事？”
　　  “三十日。”
　　  这么说来关口跟中禅寺敦子与那个年轻人是回程时误闯研究所的吗？正当木场要回想当时情景前，青木笑了。
　　  “哈哈哈哈，我不是在怀疑关口先生。如果像前辈说的第二个犯人是模仿第一个行犯的话，当然会怀疑到警察关系着或关口先生头上。”
　　  一点都不好笑。
　　  “装尸体的箱子长怎样？”
　　  “第一个是铁制的，所以陈在湖底，如果钓客没去戳它大概不会被发现吧。像这么大，刚好能塞进两只脚的特制箱子，还上了锁。后来的都是差不多大小的箱子，只不过材质改成木头，桐木制的。手脚被塞进里面，空隙用棉花填满。中药的材料也常用这种方式包装对吧，就是那种感觉，用绳子绑好。如果硬要说相异之处，一个是铁一个是木，材质的确不同，不过一般不会想到要把尸体装进箱子里的吧？”
　　  这个事件确实很异常，两者之间不可能没关联。
　　  “没放在箱子里的只有最初被发现的手臂而已，可是目前判断这应该与接着被发现的脚属于同一个被害人的。”
　　  “那时拿来装什么的箱子？不可能是专为了装尸体特制的吧？”
　　  “那个箱子市面上没有，是特制品，可是到现在还找不出哪家制作的。”
　　  “那应该很简单吧？”
　　  “才不是。”
　　  青木眼神疲惫地瞪着木场。
　　  “手脚放进箱子再埋起来？”
　　  木场不像听他说那些无聊的借口，抢在他之前开口。
　　  “是埋起来，不过更正确的说法是嵌起来吧，恰恰好地塞在民家的门槛、墙壁的接缝等大小刚好的空间之中，犯人很奇怪，他一定是疯了，很难相信他真的想藏。”
　　  “碰上这种事的家庭真衰咧。”
　　  “真的很衰啊，托此之福刚刚不是说道恐怖故事嘛，混在一起变得更奇怪了，真是一团乱。”
　　  青木说道这里，又剥起香蕉。
　　  看来青木是自己想吃才买的。
　　  “传言说这不是人，而是火车干的好事。”
　　  “火车？”
　　  “就是火焰车，好像是种妖怪。听说火车会在生前干尽坏事的人临终之际前来迎接，把他带走。然后尸体会被拆成好几块丢在四处。”
　　  “怎么到处都是这种故事在传，都什么时代了。”
　　  嘴上这么说，，木场脑中也浮现了燃烧着熊熊烈火的车子抛洒死者手脚的景象。他像是为了打消这个念头，也像是要遮掩之际的不好意思，伸手拿了最后一根香蕉。不过木场只是拿在手上把玩，并没有剥皮的打算。
　　  “因为没办法早日解决，所以居民很不安。最近发现遗体的现场一到傍晚就变得很安静。”
　　  “就算真的是火车干的，这样乱丢手脚，车上不就堆了一大堆头颅身体了？”
　　  “说得也是，可是其他部分就是找不到，只不过——这件事还没发表过，第一个被害者的身体已经找到大约一办。”
　　  “大约是啥鬼？”
　　  “就是大约啊，大概。目前已经找到骨盘跟几块脊椎骨，打捞湖底发现的，不过没找到箱子，猜想是丢进湖底时就坏掉了。如果一样是用铁箱，当然浮不上来。”
　　  “骨盘？不是整个身体吗？连身体也分割了？”
　　  “似乎是，我只看过照片，只剩骨头。上面黏着一些肉片而已。” 
　　  青木说完似乎想起了照片，自己觉得恶心起来。
　　  “那么被害者的身份还没找不出来吗？”
　　  “不，身份几乎都知道，只不过还没公布而已。”
　　  “真优秀，不过为啥不公布？”
　　  “因为只是几乎而已。只有第四个很确定，是位在川崎一家照相馆的女儿。她是个坏女孩，才十五岁。因为不学好，混在妓女之中卖春，取缔红线时被抓到。只有这样也就算了，还经常干些引诱男人，趁对方洗澡时偷钱的勾当。同时她还是个顺手牵羊，抢提包外加仙人跳的惯犯。所以在警局留有指纹，一比对马上就知道，所以很确定。第二个是琦玉的教师女儿，第三个是住在千住某上班族的女儿，这两个应该也没问题，只不过还没找到确证而已。”
　　  “第一个还不知道吗？”
　　  “有好几个候补，只不过每个都缺乏决定性的关键点，而且被害者之间也完全没有关联性，这点很让人头痛。照相馆的女儿跟教师的女儿住的地方离很远不说，连家庭环境与性格都完全没有类似点，加上她们之间也互不相识，所以目前判断杀害对象应该是随机决定的。只是被害者的母亲好像都信同一宗教，这是唯一知道的共同点，不过我想这点跟案情应该没有关系。”
　　  “同一宗教吗——查过了没？”
　　  “现在正在调查。可是单单因母亲都信同一宗教就被杀，那未来恐怕不知会被杀多少人吧，比起这个我现在更在意的其实是别的消息。”
　　  青木身子凑了过来，木场则反而上半身退缩。
　　  “照相馆的女儿——名字叫作柿崎芳美，在失踪前有好几个人都作证说曾见到芳美跟穿黑衣戴手套的男人走在一起。”
　　  “你说什么？”
　　  “接着是千住的那个女孩子，名字叫作小泽敏江。这女孩的品行良好，父母认为她是被绑架的，先报案了。所以那边的警局先做过调查，在搜查过程中浮现了一个人物，是个戴手套的年轻男子。”
　　  ——全身穿黑衣，手上还戴着手套。
　　  “不会把，青木，你……”
　　  “可是真的很奇怪吧，事件发生时是夏天耶，哪里来那么多戴手套的人啊？这是偶然吗？”
　　  两个事件互相关联？
　　  木场不小心把香蕉拧碎了。
　　  楠本赖子跟柚木阳子说的都是真话吗？木场以为两方都是说假话，现在仿佛又被抛回七点，感觉无止境的焦虑。
　　  “那这样，你是说——加菜子也被人绑架、杀害，并且分尸成好几块？”
　　  “我可没这么说。”
　　  “可是分尸事件不是加菜子被绑架前发生的？而且你不是说被害者已经有几个比较确定的候补了？”
　　  “也只是候补而已。”
　　  ——加菜子被人分尸？
　　  从没想到这种事，可是却又莫名觉得不对劲。
　　  “上面的人也觉得这两个事件之间有关联？”
　　  “不，两边的消息都密切注意的人只有我。其它警察别说是联合搜查，连情报的交换都没有。”
　　  “尸体是谁鉴识的？”
　　  “发生地点非常分散，所以鉴识的法医也一堆——不过里村兄应该全部都看过。”
　　  “里村吗——”
　　  “反正我自己也不相信加菜子被人分尸了，因为有个几乎可以确定的候补者。只不过加菜子的趋向依旧不明对吧？加上如果，我是说如果喔，这两个事件之间有某种关联性的话，加菜子很可能也……”
　　  “别说了。”
　　  木场不想听下去，要是阳子听到重伤的妹妹被绑架、杀害之后，还被人肢解成好几个部分丢弃于各处，不知会作何反应。
　　  一想到那时悲伤的深度与冲击的强烈性。
　　  ——不可能的。
　　  这么不祥的想象，连想都不愿意去想。
　　  ——可是。
　　  “你想说——如果是今后发现的新尸体，那就有这个可能性？”
　　  “当然有啊，还是百分之一百二十有可能。”
　　  “哪有这种混蛋可能性！”
　　  今后会发现被分尸的加菜子尸体吗？
　　  连续分尸杀人事件与加菜子杀害未遂、绑架事件之间可能有关联？
　　  ——没这回事。
　　  青木用学生般的清澈眼神看着木场。
　　  木场有点穷于应付这名年轻部下的这种眼神。
　　  “你——认为这两个事件有关？”
　　  “没错，我是如此认为。”
　　  “理由是手套男？”
　　  “那也有关系——不过主要是直觉告诉我如此，前辈你不是常说，主观认定是有用的，证据会跟着出现。”
　　  木场回避青木的视线。
　　  “混蛋家伙，少自大了，凭你的经验想靠直觉，修炼个一千年再说吧。”
　　  ——等等。
　　  或许这是个突破关卡。
　　  必须更冷静点，从头检视加菜子的事件才行。只是回想个别的情景，不管回忆出多少细节，也无法掌握到整体的形象。
　　  让头脑冷却，更客观点。
　　  木场站起来，把捏烂的香蕉跟原本用来包裹的报纸揉在一起丢进垃圾桶。
　　  ——真可惜。
　　  然后他看着窗外。
　　  自己被想帮阳子的心情给冲昏头了，没暗处事件的真相。必须回到沉着冷静的刑警之眼，木场这个箱子的存在价值就在于此。
　　  ——没错。
　　  九月二十四日——
　　  就这样，刑警木场修太郎总算复活了。
　　  尽量爱理不理地打发青木走后，木场先去了一趟澡堂。由于是不早不晚的时段，客人很少。
　　  沉浸在热腾腾的浴缸之中。
　　  接下来……
　　  木场不再进行统整思考，整理事实关系这类无意义的行为，这对刑警一点帮助也没有，这点木场比谁都清楚。证据一定存在，有时间思考不如多走动，多看多嗅，碰到了证据身体自然会知道。
　　  木场不知思考跟想象之间的区别。用头脑就是主观，靠身体就是客观。木场的基准就是这么简单。
　　  所以要先确认自己的顽强肉体。
　　  粗大的手臂，厚实的胸膛，有这些就够了。
　　  ——内容怎样一点也不重要。
　　  木场先确认箱子的坚固性，那将成为阳子的帮手。木场对阳子有什么情愫再也不重要，现在最重要的，是先成为一个坚固的箱子，不管内容空虚还是充足，箱子只有作为一个箱子的存在价值。
　　  刮好胡须，清洁完身体后木场出发了。
　　  ——刑警有句格言“现场百回”，可是哪边是现场？
　　  武藏小金井站吗？美马坂近代医学研究所吗？还是相模湖？
　　  ——里村。
　　  总之，目前想先确定已发现的手脚不是加菜子的。如果是加菜子的，那就必须改变搜查方向。
　　  木场前往里村医院。
　　  木场不是很清楚里村在什么原委下采取担任法医，不过曾听过朋友说他站时在海军中以缝合技术高超闻名。木场是陆军，所以详细情形并不清楚。
　　  里村平常在九段下开了一家小巧雅致的外科医院。他和蔼可亲的表情与爱说话的个性很受患者欢迎，医院生意很好。可是他只要一听到哪里又发现尸体，便会把活人甩在一旁，立刻兴冲冲地跑去。
　　  他好像真的很喜欢解剖。
　　  里村比一般人更温厚老实，人格又出众，但就是喜欢解剖。木场实在无法理解这点。虽说出于职责迫不得已，可是木场真的不懂，怎么会有人这么喜欢切割人体。
　　  特别是相较于他平常好好先生的个性，落差更大。
　　  木场到达时恰好是休息事件，还没来得及跟护士说明来意，一听见木场的声音立刻满脸笑容的一声从后面的房间登场了。
　　  “木场老弟，这不是木场老弟吗。娃哈哈哈，闭门思过结束了喔？你居然被罚这个，真笑死我了。起色看起来还不错，是吃坏肚子不成？要不要帮你剖腹看看啊？”
　　  “哼，你才该闭门思过以下咧。叫你们的护士帮你把那张老是在傻笑的嘴缝起来算了？最好眼睛鼻子也顺便缝一缝。”
　　  “不成，不成，就算缝起来我也会马上切开的。”
　　  里村作出持手术刀的姿势。
　　  就此打了一番旁若无人的招呼后，木场跟着里村进入内部的医疗室。
　　  医院的规模不大，或许叫作诊所比较适合，不过房间倒是与小小规模不相符，打扫整理得很完善。木场坐在患者看诊时的位子上，有如说明受伤病情般地说明来意。
　　  木场一开始说，里村便在中途多次“木场老弟，木场老弟”地呼喊木场的名字，多半是他早就知道木场想说的内容，没耐性全部听完吧。但木场不理会他的急躁，且木场的谈话术也没那么简单就因对方叫个名字就会被打断。木场一直到最后都忽视里村的呼叫，说明完青木所暗示的绑架案与分尸案之间有所关联的可能性，并质问他加菜子是否有可能是被害者之一。
　　  里村痉挛似的笑了。
　　  “没这个可能喔——”
　　  总算获得发言机会的里村对于“加菜子被害者说”一笑置之。
　　  “——事实上，这个想法最早想到的并不是青木仔，而是大岛兄喔。”
　　  “课长？”
　　  “你想，他去把你领回来时不是也要碰这个案子嘛？所以多少有点知识。也注意到这点。因此——”
　　  里村打开桌子上的活页夹，翻出里面的文件给木场看。
　　  “这是加菜子留在三鹰医院的病历，大岛兄准备很周全，不愧是个警部。”
　　  木场从不知大岛原来是这么细心的人。
　　  “别吊胃口，快说结论。”
　　  “所以嘛，人的血液有分血型，这么简单的常识你总该知道吧？分法有很多种，一般多采用ABO式分类，很好判别，加菜子是B型，而四个杀害者当中，同样是B型的只有第一个被发现的人——说人不太对，只有手脚，后来的手脚的血型都不同，但最早的手脚被发现时，加菜子还没被绑架，关于这点木场老弟，你也亲眼看到了吧？所以说绝对不可能。”
　　  木场总算比较放心了，甚至感谢起细心准备资料的大岛来。至少——目前的情况下——不用担心必须向阳子报告最糟糕的事态。
　　  “所以大岛兄早早就放弃追查这条线索了，可是我倒是满脑子不舒服。”
　　  “早就知道你脑子有问题啦，现在才说太慢了吧”
　　  “你脑子有问题啊，我是说我很生气。”
　　  “你不过只是个法医而已，又有啥好气的。”
　　  “我在气警察部不注意听我的见解，亏我还是日本技术部最好的法医哩。这些愚蠢的警察居然没人肯倾听这些宝贵的意见。”
　　  “是愚蠢的意见吧。”
　　  “哪里愚蠢了，总之啊，有几个被害者至少有一只手是死后立刻，不，或许是一直尚存时被切下来的。我猜想应该是还活着时就被切断了吧。”
　　  “明——”
　　  明明就是很愚蠢的意见嘛——原本想这么说，木场最后还是没说出口，若只论医学上的见解，里村的意见是相当值得信赖的。
　　  “手臂有活体反应，氧的活性化程度也有差异，如果这是死后才切断的，我愿意切腹给你看。不过同一个被害者的脚则确实是死后才切断的。”
　　  “那……你觉得这代表什么意义？”
　　  “我不是变态，所以不太能理解犯人的想法——”
　　  里村似乎一口咬定犯人是变态，他的说法听起来仿佛没有其他可能性。不过木场没有插嘴。
　　  “首先，一般而言，不管犯人是绞杀毒杀还是殴打头部，总之会先把被害人杀死对吧。接着，因为不好处理尸体所以才要分尸的话，通常会先把尸体藏起来，或者搬运到好处理的地方，或者至少会去准备切割工具，总会放置尸体一段时间对吧。这段期间尸体就已经开始腐败了。可是，感觉上这个犯人像是杀了人，连是否死了都还没确定之前就异常迅速地砍下手臂。感觉上像是不管被害者是假死状态还是心脏停止但尚未死亡，甚至只是失去意识而已都无妨，他就是急着想看下来。”
　　  “原来如此，也就是说……”
　　  “这表示那一瞬间，他已经准备好了切割工具了吧。所以我猜想，他不是因为杀了只好切割，而是为了切割所以杀害吧。”
　　  “为啥，有意义吗？”
　　  “我哪知道啊，该去思考这个问题的是警察吧？我只是以医生立场来判断而已。”
　　  ——为了切割而杀害？
　　  这是多么颠覆的想法啊。可是，这种事情真的有可能吗？有什么理由能驱使犯人不惜杀人也要切割手脚？
　　  木场提出疑问，里村将眼睛后面的硕大眼睛缩成弯月型。回答：
　　  “谁知道，或许要拿去作什么材料吧？”
　　  “材料……你该不会认为，犯人把被害者拿去烹了吧——”
　　  “要吃的话，我才不会丢掉大腿，手掌也不会。犯人又不是什么妖魔鬼怪，我可没说是拿去当食物的材料啊。不过话又说回来，肉食动物好像都吃比手脚更柔嫩的内脏。只不过野兽捕杀猎物之后，会先放置一段事件，让尸体开始腐烂了之后才吃，听说那样比较美味。大概是氨基酸开始分解的缘故吧？我不是野兽不太清楚，大概真的很好吃，据说只有人类会吃生鲜活跳的生肉而已喔，只不过说是生鲜活跳，其实也已经死了。”
　　  里村带着小孩般的表情笑了。
　　  听他这番话，空腹的木场反胃得想吐。
　　  “吃大概是不可能啦，不过我想或许用在人体试验上吧。”
　　  “实验？”
　　  “没错没错，什么实验我不知道，可是不这么猜测实在无法说明为何找不到胴体、头颅等其他部位。我想胴体或头颅或许要用在某事之上吧。所以才必须在进行实验前马上砍下手脚。”
　　  ——人体实验。
　　  有可能，这条线索有可能，木场的直觉如此告诉自己。听起来虽很超乎常理，但刺激木场直觉的并非模糊的印象，而是极为具体的感触。不，与其说具体，木场心中早有了明确形象。
　　  ——美马坂幸四郎。
　　  当然没有任何证据，也没有根据。只不过听完里村的话后，木场的主观认毫无疑问地逐渐对准了他。肯定有问题，那激活与事件不可能毫无关系。那对冷彻的
　　、仿佛爬虫类的科学家之眼。不需任何理由，对现在木场而言，那对眼睛已经充分足以被视作目标了。
　　  ——伤患一送进那个箱子里，就再也回不来。——镇上的人们都这么说。
　　  ——捕捉怪物，让它们吞食人的尸体。
　　  ——送野兽进去。
　　  “木场老弟，你怎么了？不过啊，就算说是用在实验上，那个切法也太差劲了点，医生来切肯定高明得多。被害人的伤口像是用柴刀或斧头劈砍下来，切法一点也不细心。另外，就算是同一个被害者，脚被看下来时也已经死了。脚的断面没有活体反应。也就是说，手被切断与脚被切断之间经过了一段相当久的时间，大概是切砍的途中被害人死去了吧，想必花了很多时间。但是犯人很热心于学习，看的出切砍的技术越来越高明。”
　　  “高明？”
　　  “到第四个时几乎是一刀两断，第一个我只看过照片而已不清楚，不过第二个的伤口就烂糊糊的。只不过在切第四个时似乎有点得意忘形，快切下去时还故意停了一下。搞不好犯人是在练习切法？那么犯案动机应该就不是为了杀人或为了分尸，而是为了试刀。这个假说或许蛮有趣的。只不过没办法说明为何找不到胴体头颅就是了。”
　　  “试刀？又不是江户时代，哪有可能。”
　　  想法再怎么颠覆，也还是无法接受试刀说。不过人体实验说的可能性似乎还颇高，木场也觉得这个假说跟加菜子事件比较有结合的空间。当然，得要有美马坂介入才行。
　　  ——还早，还不够。
　　  “打岔以下。里村，你听说过美马坂幸四郎这个医生吗？美丽的‘美’，马匹的‘马’，坂道的‘坂’。”
　　  “当然啊，战前相当有名你，人称天才外科医师。他的手术技巧出众，是真正的高手。被赞誉为神之手术刀，是个传奇人物。不过——记得他原本实在帝大专攻免疫学，也发表过很先进的论文，我也有读过喔，他的名字很特别所以我记得有清楚。毕竟一般而言念‘Mimasaka'话会写成’‘美作’，美丽的‘美’，作品的‘作’。”
　　  “是吗——原来那么有名啊。”
　　  如果是天才外科医师应该会切得更漂亮吧。
　　  “只不过他因为做起过于反常的研究，被排挤出学术界的中央，最后被逐出学术界了——记得是十四五年前的事了。战后去哪儿我就不太清楚了，只听说他潜心研究不死的方法。”
　　  “不死？”
　　  “如何使人不会死亡的研究。我没读过那篇论文，所以详细不清楚。不过可以肯定的是，他不只手术高明，作为一个科学家在研究上也常发挥出天才的灵感。但是这种灵感对于盘据在学术界中央的人而言是不必要的。”
　　  里村以食指敲了敲自己宽大的额头。
　　  “越天才就越容易受人排挤。”
　　  ——不死。
　　  “不死吗——”
　　  没啥概念。人是很容易死亡的生物。木场不知亲眼见过多少阿兵哥轻易到令人感到可笑地在自己面前死去。
　　  “又不是仙人，他头脑坏了吗？”
　　  ——尸解仙。
　　  ——永远不会死的。
　　  ——加菜子永远不会死的。
　　  楠本赖子——
　　  怎么回事？这种令人不舒服的吻合，却又完全不知道是如何产生关联的。所以，这应该只是偶然吧。想勉强用头脑去凑合这些线索反而会造成混乱，不舒服就当作纯粹不舒服吧。
　　  里村用纱布擦拭眼镜，说：
　　  “总之嘛，如果他的主题选香港脚治疗法之类的就好了。”
　　  接着问：
　　  “那，美马坂是怎么了？”
　　  木场含糊不清地回避问题。
　　  里村觉得讶异，又擦起眼镜。
　　  “不过话说回来，警察不接纳我的意见，是打算怎么解决分尸杀人案啊。”
　　  歪着头表现出疑惑。
　　  “这还不简单，当然是从更具常识性的线索去搜查啊。要是全听你的，犯人不是完完全全的变态，就是疯狂科学家，再不然就是个试刀杀人魔了。警察的头脑里面才不存在这种人咧。”
　　  木场原本想接着说“警察就是这样才不行的”，不过还是把话吞回去了。
　　  “分尸杀人中有九成九都是为了方便处理尸体而造成的结果，循这条线索准没错。再不然就是怨恨，恨不得把被害者碎尸万段，一调查就知道。不把问题复杂化，破案率也就高，怪异的想法只会白费时间而已。”
　　  “是吗？可是我说的都是事实喔。况且——如果是为了方便处理尸体而分尸，反而令人费解。”
　　  “什么意思？”
　　  “如果真的有心想处理掉，干嘛用那么半吊子的切法啊？不只这次而已，大部分的分尸案绝不只是切下四肢头颅就够。可是既然要切，干嘛不切更细一点。没有时间也就罢了，可是既然有时间干到那种地步，再多努力一下不就好了？把肉剁成碎屑，骨头打碎，混在饲料里面或洒进田里当肥料都行，保准不会被发现。真的被逼急了，不像被人抓到的话，我认为这么简单的小事没道理做不出来。反正做一半也一样恶心嘛。”
　　  真是恶心，但里村似乎毫无所感。
　　  木场想吐，但又觉得掩起嘴巴的动作太娘娘腔，硬是把涌上来的唾液吞入肚内。
　　  “你说是这么说，可是要把一整个人解体也不是很简单的工作吧？”
　　  “没这回事，只是切手脚的话其实很简单，花不了一小时的。当然啦，还活着的话要砍就辛苦了点。不过只需花一整天就办得到，不这么做的人，我觉得都是内心隐藏着渴望被抓到的心情。”
　　  “那这次的也是？”
　　  “刚刚就说过了啊，这次的不一样，那不是为了掩饰犯罪或方便处理才切的。伤口看起来是被害者还活着就切了，真的很奇怪。所以我说我的意见比较有道理嘛。”
　　  里村撅起嘴表示不满。
　　  这个人真像个小孩。他一脸无聊地合上加菜子的病历，说：
　　  “不过今天是怎么来着，怎么都是来讲分尸案的啊。”
　　  “‘都是’是啥意思？”
　　  “刚刚关口老弟也来了，一样是来讲分尸杀人事件的。”
　　  “关口？为啥！”
　　  他在四处打探什么线索？他到研究所来果然不是偶然吗？
　　  “他是说，我想想，他说拿到一个叫什么封秽御筥神的宗教的信徒名册，发现其中有好几个信徒的女儿——好像是十个，说是失踪了。因为那个宗教很可疑，他猜想搞不好跟分尸案有关。可是要直接去报警又嫌证据太薄弱，就来我这了。虽说我觉得来我这似乎也有点怪——不过你也知道，他总是很认真的阳子，对吧？不好意思应付了事，所以我就听他说完，打算明天把这条消息讲给大岛听——”
　　  应该是青木说的那个宗教吧。
　　  “——这是名册的抄本，正本在他受伤。这本是认真抄写出来的，一看就知道。”
　　  里村从抽屉里拿出一叠纸交给木场。
　　  “刚刚好，木场老弟，就靠你转交给青木仔了，有用的话就留着用吧。”
　　  “哼。”
　　  这些情报大概警察早就知道了吧。不过是不是连名册都有，木场就不清楚了。木场没有多说，默默地收下来。什么也不说并非有什么特殊的理由，只不过是刑警的习性使然。
　　  木场收下后立刻翻开来看。关口大概抄写的很急，字并不漂亮。木场先快速地扫视一遍，这也是刑警的习性使然。沉默思考不会有任何好处，像这样多走多问，总会获得一些情报。不管是否有用，木场从里村这里获得了相当多的收获。
　　  名册中的某处似乎有点问题。
　　  ——嗯？
　　  名册似乎以五十音顺序排列。
　　  桑野贞子、栗田隆，久保竣工——更上面一点。
　　  “楠本君枝”
　　  是赖子的母亲。
　　  ——这也是偶然。
　　  背脊发凉。
　　  “怎么了？木场老弟，你的样子很怪喔，要不要帮你看一下，要我马上开刀也成。”
　　  开什么玩笑，没那个时间了，必须立刻赶往下一个现场。
　　  下次是哪里？去见阳子？还是去见赖子？
　　  ——关口。
　　  去见关口吧。
　　  木场非常冷静地向里村告别后离开了里村医院，两条腿自然而然地朝中野方向前进。
　　  这团谜似乎正逐渐在解开，虽然依旧是在云里雾中、四面楚歌的情况下，但逐渐看到线索了。
　　  木场在九段的坡道奔驰而下，大步迈进。
　　  或许收获没木场所想的来的大，而状况当然也尚未好转。
　　  但仅仅只是不胡思乱想，转而开始行动，就已让木场恢复了过去的自己。
　　  ——混账家伙，等着瞧吧！
　　  木场漫无对象地出了口气。