　　“赖子。对，楠本，楠本赖子小妹。”
　　  “楠本同学吗?”
　　  有点神经质的白皙少女皱着眉头作出厌恶的表情。
　　  “楠本同学做了什么坏事吗?”
　　  另一个发育良好的大个子女孩则在一旁笑瞇瞇的。
　　  总觉得很不擅长应付这年纪的女孩子。
　　  直到问到这两人为止，福本花了一小时以上的时间在校门口问话。经过错失时机的五十人以及没成果的二十人后，总算碰到认识赖子的少女。
　　  今天早上，木场来到派出所。
　　  福本吃了一惊。
　　  加菜子遭人绑架的那天之后，在还不清楚发生什么状况当中，木场就已经被神奈川县警带走了。那是福本最后一次看到木场。
　　  福本早以为今后再也没机会见到木场，擅自认定从此永别今生。
　　  福本觉得木场这个人很厉害，碰上如此凄惨的遭遇仍不气馁。福本虽不知他受到什么惩罚，总之应该是遭到很凄惨——例如拷问——的对待吧。福本的想法仿佛古装片的剧情般陈腐。
　　  福本自己则是好象是受到训诫或训告，被痛揍两顿并减薪。光这样福本就觉得受够了，觉得还保能住饭碗就不错了。告诫自己以后别强出头，乖乖执行自己的勤务就好。
　　  突然来访的木场简单说明自己正被罚闭门思过中，可是事件在表面下仍持续错综复杂地发展，而搜查本部又没注意到这点。他带着沉稳的魄力要求福本协助。
　　  说实话，福本一点也不愿意。
　　  福本已经确实学习到所谓的正义感、功名心、真理的探求——诸如此类，是多么麻烦又令人疲累的事；而福本现在也不具有足以击退这些麻烦的活力之源——动机。
　　  木场的请求如下：
　　  他希望福本去查问楠本赖子的同学。首先是对赖子的评价，再来是加菜子的评价。接下来则是是否曾在学校学习过以下这些词。
　　  天人五衰、尸解仙、羽化登仙，木场给他的纸条上写着如上的词汇。福本不认识这些词。木场说他也没听过。福本总觉得问女学生是否知道这些词似乎也没用。
　　  木场看起来很认真。看着他认真的表情，福本实在无法拒绝这些奇妙的拜托。
　　  说简单的确很简单，不过对外表凶恶的木场而言，或许颇有难度吧。如果手上有警察手册还另当别论，但他目前被罚闭门思过当然不可能有。另一方面福本一看就知道是警察，所以由他问话简单多了。幸亏此时派出所里只有福本一个，只要巧妙进行，帮忙这个不良刑警的事情——应该不会被发现吧。
　　  福本不得已，接受了他的请托。
　　  “说实在的，楠本同学是个、有点奇怪的人。”
　　  “她很不起眼，不过最近好象对自己又有点误解，对吧?”
　　  “对对，她个性很阴沉，又没朋友。”
　　  才问一句便得到许多超乎需要的回答。
　　  “误解?什么意思?”
　　  “我不太会说，就是觉得她的对抗意识好象变强了。”
　　  “明明就没人理她，怎么说呢，应该算自我意识过强吧?”
　　  “对对，不过她最近一直请假。”
　　  这两个女孩子帮彼此补充，轮流说明，说好懂确实很好懂。
　　  “她都，没来学校吗?”
　　  “都没来耶。听说她经常进出咖啡厅，是个不良少女。”
　　  “这些事都是柚木同学教她的。柚木同学死了以后，她还以为自己变成柚木同学了呢，真好笑。”
　　  “妳们说的那个柚木同学是指柚木加菜子吗?”
　　  “对!警察先生知道啊?她自杀了，跳月台自杀的。警察先生应该知道吧，当然。”
　　  “老师什么也没说，不过我们大家都知道。居然自杀了，真不敢相信!对吧?”
　　  看来在同学之间柚木加菜子被当作自杀。但对于这件事情，她们的感慨却只有一句“真不敢相信”。
　　  “柚木同学是个怎样的人?”
　　  “柚木同学也很奇怪。”
　　  “一样也是没有朋友吗?”
　　  “没有是没有——”
　　  “不过跟楠本同学不同。大家不是不想跟她交朋友，而是不知道该怎么接近她。”
　　  “对对，有种难以靠近的气氛。”
　　“  成绩也很好，并不讨人厌的说。”
　　  与赖子对加菜子的印象有点细微的差异。
　　  “可是她也是不良少女?”
　　  “不知道耶——只知道她常去咖啡厅。”
　　  “我有看过喔，我曾经看到她走进弹簧工厂旁的咖啡厅。那里我觉得好可怕。”
　　  “她的用词也很独特。我曾听我妈妈说过。”
　　  “说?”
　　  “我妈说，丝声籽果然不一样。”
　　  “丝声籽是什么?”
　　  “没爸爸的人啊，听说楠本同学也是。”
　　  “是喔?”
　　  大概是说“私生子”吧。福本不敢断言没有父亲的环境对小孩的行为与性格的形成完全没有影响，可是只因没有父亲就被人贴上卷标真是情何以堪。
　　  这是种——歧视。这些女孩子的母亲们在不知不觉中把歧视的心态灌输到女儿身上。福本觉得有些悲伤。本想苦言相劝，不过觉得不合自己的立场于是作罢。
　　  福本也是年幼丧父。
　　  他已经没心情继续听下去了。
　　  “谢谢妳们的帮忙。最后我想问个怪问题，这些词——妳们在学校学过?”
　　  少女们看了纸条，一起摇摇头。
　　  福本看着离去少女们的背影，感觉到近似全力奔跑后的剧烈疲惫。只不过，完全没有运动完时的舒畅感。
　　  “赖子小妹原来被班上同学讨厌啊。”
　　  福本发出声来，自言自语地说。
　　  ※
　　  把福本卷进来或许是失策吧。
　　  木场有点后悔。
　　  这名叫福本的年轻人是个很叫人在意的人。说老实话，木场非常讨厌他的迟钝，同时谄媚的态度、以及与木场大不相同的感性也叫人非常厌恶。可是，
　　  ——不知为何，总让人无法弃之不顾。
　　  所以木场很在意他。协助木场或许又会有灾难降临在他头上，可是现在也没其它更好的法子，总不能乖乖等到闭门思过结束吧。而且，木场也觉得这个事件必须要赶在闭门思过期间结束前解决才对。
　　  昨晚从京极堂那里听来的关于阳子的情报，对木场果然还是相当具有冲击性。
　　  京极堂说：
　　  “现在，大爷该去做的是想办法抚慰阳子小姐的伤痛，而不是像个笨蛋似地一心想打倒她的敌人。听完你的部分，我已经捕捉到整个事件的大致轮廓，只不过还有一些必须确认的部分，请暂且容我卖个关子。”
　　  ——说啥“请暂且容我卖个关子”。
　　  既然知道就说出来嘛，不管他说什么都没什么好怕了。
　　  京极堂又说：
　　  “只有一件事我必须先声明：分尸杀人事件与加菜子绑架事件是分开的，加菜子杀人未遂事件应该也是别的事件。这些事件虽共有某个部分，但彼此其实是完全无关的。拉扯其中一端，其它就跟着往错误的方向前进。请你务必要小心。”
　　  ——鬼才相信!
　　  不，或许真的。但京极堂在这次事件中，说起话来总是吞吞吐吐的，所以无法信任。
　　  难道说他有什么事不想让木场知道?
　　  京极堂频频劝木场去见阳子一面。木场本来就打算如此，自然没有异议。只不过京极堂接下来要木场调查的内容对闭门思过中的木场来说有点困难。灵光一闪，脑中浮现福本的脸。
　　  ——现在才问这些有啥意义?
　　  木场不懂。所以直接把听来的话原原本本传达给福本。那个狗一般的家伙应该能完成任务吧。木场在路上一直想着这些事。他在逃避。因为他害怕自己会去想到，当他的步伐停止时——也就是到达目的地之后，与阳子的相会。
　　  木场从榎木津交给京极堂保管的那份增冈请神奈川警察制作的资料——这份资料的来源关系是多么复杂啊！——中得知了阳子的住址。
　　  所在位置与木场的住处隔着车站，位于另一侧。木场没去过这个方向。虽是在同一个镇上，却感到很陌生。看似相识，实则未知，很不可思议的风景。
　　  标示区划号码的牌子钉在电线杆上。在下一条巷子转弯后，立刻映入眼帘的是——
　　  一道黑墙。一间小巧雅致，整理得很干净的屋子。
　　  ——就是，这里了。
　　  宛如出现在古装片里的小妾之家，如果庭院里还种了松树的话根本就一模一样了。
　　  不对，或许只是受到京极堂昨天对木场说的阳子的过去影响所致。
　　  木场感觉无所适从。
　　  ——自己该装作是与三郎还是蝙蝠安【注：歌舞伎名作《与话情浮名横栉》中的角色。故事叙述江户某大商店的少爷与三郎在木更津对女子阿富一见钟情，两人互通款曲。但阿富是当地老人的小妾，两人的情事曝光之后，与三郎被老人派来的人砍伤，阿富跳水自杀。不过幸好两人命大，勉强保住性命。之后阿富被某大盘商收留为妾，与三郎则在与家里断绝关系后成了混混。因全身上下三十四处伤疤的相貌很恐怖，故以以“伤疤与三”为名。后来与三郎跟混混朋友蝙蝠安上某人盘商家勒索，作梦也没想到阿富居然在那里，而且又是当人小妾。与三郎为此愤恨不平，阿富则诉说自己的一往情深与清白。正当两人争吵之际，大盘商家的掌柜登场，阿富情急之下说与三朗乃是自己的哥哥。掌柜劝和，给了与三朗与蝙蝠安一笔钱让他们离开。后来发现掌柜原来才是阿富的亲生哥哥，他其实知道一切内情，特意现身来让两人和好的。】?
　　  绕过黑墙走向后门，这种情形还是该从后门进出比较合乎习惯吧。别想太多，让脑子保持放空。打开房子后面的木门。
　　  小巧的庭院。
　　  阳子在。阳子穿著和服，面向书桌在写些什么。
　　  一时之间不知该出声说什么比较好。喊“有人在吗”很蠢，可是说“冒昧造访”又太像古装片的味道——
　　  “啊。”
　　  原本低头写字的阳子抬起头来，注意到木场的来访，先出声了。
　　  “木场——先生。”
　　  “打扰了。”
　　  这么讲应该还可以吧。
　　  木场穿过院子，在窗外的狭廊前停下。
　　  “您——总是在这么巧的时机出现呢。”
　　  阳子似乎正在写信。她灵巧地收拾好手边的东西，转身面对木场。
　　  “我倒总是碰上最不巧的场面。有空吗?”
　　  木场在狭廊上坐下。他害怕与阳子正面相对。
　　  “请上来坐吧，让您坐在屋外太不好意思了——”
　　  “不，我坐这就好。我再怎么厚脸皮也不至于忝不知耻地踏进单身女子的房里，况且我也不认为妳有那么信任我。”
　　  “没这回事——”
　　  阳子想了一会儿之后，拿了个坐垫请木场坐。
　　  “前阵子给您添麻烦了，真是抱歉。”
　　  “我是凭自己的意志做事，没道理该受妳道歉。先不管这些，妳心情平复下来了?”
　　  阳子幽幽地笑了。
　　  “神奈川那群家伙最近跟妳联络了吗?”
　　  “还没有。请问——”
　　  阳子的视线集中在木场的背上。
　　  “您是否——知道什么了吗?”
　　  “嗯。”
　　  “您去——调查过了?”
　　  “嗯——”
　　  木场盯着院子里的草木。隔壁家院子里的栗树，枝桠长到这边来了，不久就会结果了吧。
　　  “——增冈他，来通知过柴田耀弘死去的消息了?”
　　  与其半调子地婉转老半天，还不如单刀直入最快，那样较合乎木场的性格。
　　  “是的。”
　　  看不出惊讶的样子。阳子这名女性比想象中的干脆果汁。
　　  阳子又再次邀请木场进屋内，木场最后还是接受了。
　　  佛龛里摆着两张照片。
　　  一张是加菜子，另一张大概是已去世的母亲吧。母亲的照片被撕去一半，照片右边原本应该是父亲的部分，如今只剩下肩膀部分。
　　两张照片同样都已褪色。
　　  上面摆饰着加框的手印，听说是加菜子中学入学纪念时留下的。
　　  “木场先生——最后还是让您给查出来了呢。”
　　  阳子端茶过来，木场不知该怎么回答。
　　  “对不起，我说谎了。但是——我不希望让您……”
　　  “别说了。”
　　  “我不希望让您知道这些过去。”
　　  阳子说，眼睛望着远方。
　　  纸门全部拿下了，家中的格局一览无遗。
　　  房子并不算很大，却透着一股寒意。有种难以忍受的失落感。这里欠缺了某种重要部分。
　　  “这里也——变得很寂寥了呢。”
　　  原来如此，欠缺的是原本住在这里的人——阳子的家人。
　　  “那边原本是加菜子的房间，对面的房间则是雨宫的起居空间。”
　　  “妳跟雨宫一直同居?”
　　  “不，是搬来这里之后才开始的。”
　　  虽然木场没开口问，阳子自己讲了起来。
　　  “不管原本是什么关系，在一起十四年的话感觉也和家人没两样了。不过，雨宫本来就是个本性诚实的人——自他被柴田家派来监视开始就是了。”
　　  ——十四年前，昭和十三年，与现在相同的季节里。
　　  柴田耀弘之命令下，一名叫做雨宫典匡的青年被派往阳子身边。
　　  直接受命于有大恩的柴田会长，雨宫自觉责任重大，必须认真执行。但是对自己而言，要像个间谍般巧妙地如影随形、随时监视毕竟是办不到的事。仔细思考后，雨宫对阳子说——希望今后能以家人亲戚的关系相处，相互信赖的话，就没有必要相互刺探。不知该说他很诚实还是很愚蠢，或者根本就是不得要领，总之雨宫向阳子提出了这个不该由监视者口中说出的提议。
　　  于是，雨宫就在当时阳子们居住的大杂院里租了一个房间住下。他的工作与其说是监视，更像是负责照顾她们一家人。阳子虽然有柴田家帮忙支付的养育费与医疗费，但自己的生活费仍需自己赚取。相对于此，雨宫只要每个月交出报告就能领到薪水，所以说清闲也是很清闲。因此虽然没人向他要求，他还是主动帮忙照顾刚出生的加菜子，还每天到医院看护阳子的母亲。
　　  “加菜子算是由雨宫一手扶养长大的。那孩子，称呼自己的生母为姊姊，很见外地称呼养育自己的人为雨官先生。自出生以来，我赋予那孩子的就是这样的一生。”
　　  阳子的眼神很悲伤。
　　  “母亲走后不久，战争爆发了。我们一家到外县市避难时，雨宫也一样为我们尽心尽力——那时我已经把他当作是家人一般了。很可笑吧。对他而言，这只不过是工作而已——但，他真的对我们很好。”
　　  “妳、对雨宫、难道……”
　　  “请别误会，他不是那种人。我们之间什么也没有。请您——务必相信我。”
　　  木场觉得这点应该值得信任。
　　  木场想起了雨宫那张——缺乏凹凸起伏的面貌。但那个男人的人生也可称之为坎坷的一生吧。
　　  根据增冈的资料，雨宫原本是柴田制丝的子公司柴田机械的员工。虽不知他原本担任的什么样的工作，据说是技术方面的员工。
　　  如此平庸的人生不知在何处出了什么差错——但不管如此，造成这个局面的无疑地是木场眼前的阳子。
　　  “我当上女演员后，雨宫成为我的助理，帮我打理身边的杂事。加菜子也成长到不需随时关照的年纪——因此经济上开始渐趋稳定。我会成为女明星真的是偶然的机缘。靠着年轻时当收票员的关系，找到了在摄影棚打杂的工作——”
　　  “这件事我有听过。”
　　  美波绢子的成功故事很有名。当时杂志也报导过好几次，即使不是影迷多半也曾听过。不过并不包含没没无名时的悲恋故事；至于她已经有小孩，且小孩还是柴田财阀的公子哥儿的骨肉，跟班是柴田家的监视人——这类听似胡扯的故事更是谁也不会相信吧——
　　  一般人更关心的倒不如说是绢子突然息影的理由。
　　  木场趁机询问此事。
　　  “算是——为了加菜子吧。”
　　  阳子微笑，看起来像是在——装傻。
　　  “而且柴田家对我拋头露面的行为也不太高兴——我自己对谎报年龄也有点愧疚。”
　　  算了，理由确实很充分。只不过木场认为，如果柴田家对此事不太高兴，恐怕根本不会让她出道吧。木场提出自己的看法，阳子有点困扰地笑了。
　　  “他们原本以为我就算出道也不可能成名吧。而且好笑的是，他们觉得我还蛮可信赖的。因为雨宫每次都会按时呈上报告，而我自己也从来没打破过约定——而且那时，那个人也早已不在世间了。”
　　  “妳真的从来都没想过要见柴田弘弥?”
　　  “从没想过。我们的关系大概在那时就已经结束了。”
　　  “妳是说那并不是可歌可泣的悲恋?”
　　  “现实与演戏不同呢。那个人——如今已是久远过去的事了——弘弥先生当时大概只是同情我的遭遇而已。”
　　  “只是同情会发展成私奔?”
　　  “弘弥先生他真的很温柔。对他而言，爱我跟给演员红包、给画家买画具的资金没什么不同。而我——那时我一直在照顾生病的母亲，真的打从心底倦了，很想很想逃离这一切。现在回想起来，我们之间的关系与一般男女的情爱或许并不相同吧。”
　　  “那，同情与逃避现实之下怀的孩子——为何拼了命也想生下?”
　　  阳子一瞬间退怯了。
　　  这问题对她来说或许太过痛苦吧。
　　  “所以才更要——生下来。小孩子是无辜的。”
　　  如果不考虑——面子或保身、产后的辛苦等等自己的问题，的确就如阳子所说的一般，不管是因什么理由怀下的孩子都是无辜的。堕胎可说是父母单方面的自私行为。
　　  “说的也是，这种说法——对加菜子太可怜了。”
　　  听到木场之言，阳子哭了，表情依旧坚毅，只是脸颊多了两行清泪。她的表情就像个年幼的孩子在撒娇。似乎忍耐不了失落感，阳子低头呼唤女儿的名字。
　　  “加菜子——加菜子。”
　　  可是既然这么为女儿着想——
　　  “为什么要拒绝遗产?”
　　  “我不想——让加菜子知道她的身世。”
　　  啊，原来如此。若据实以告，势必只有木场刚刚说的那种说法。
　　  “难道不能说谎吗?说实话并不见得永远是好事，什么谎言都好——”
　　  “我已经说了太多谎了。继续说谎下去，只会在谎言上累积更多的谎言。我是个骗子。”
　　  没这回事。这名女性完全说不了谎。这名叫做阳子的女性，似乎真的只能以这种正直得有点傻气的方式活下去。真没想到她以这种性格还能当得成好演员。
　　  不，也不算好演员吧。
　　  阳子继续哭泣。
　　  接下来该怎么办。继续待在这里，会产生就这样持续下去也好的错觉。那个超乎常理的事件与现在的状况之间有道很大的隔阂。
　　  事实是，加菜子与雨宫都消失了，阳子正在哭泣。但事到如今，面对这一切木场都无能为力。该怎么做才能让她不再哭泣?要填补这股失落感需要时间，恐怕也只能仰赖时间。解决事件，解开真相，揪出犯人，以上的任何一件事似乎都对她没有帮助。“打倒敌人”恐怕是与现在情况最不相配的一句话了。没有意义。
　　  ——京极堂他，
　　  早就看出这种状况了吧。
　　  ——岂能任由他摆布!
　　  在自己眼前消失的加菜子、消失的雨宫、被杀害的须崎——
　　  就算真如京极堂所言，分尸杀人与加菜子的事件是不同的——
　　就算真是如此，也不能就此放任不管。
　　  在木场的心中已经逐渐忘记原本渴望的目的。木场已经不确定究竟自己在那个阶段开始产生目的意识，至少现在已逐渐脱离了“为了阳子”的层级。如果把“为了阳子”视为最重要的项目，就该遵从京极堂的建议，维持现状什么也不追查，守护她直到恢复才是最好的方式。但是不行。
　　  这个事件已经演变成木场自己的故事了。担任配角时要他放任不管还成，一旦成为主角就办不到。木场必须靠自己的行动，导引出与符合木场个人特质之结论。
　　  “——妳与美马坂是什么关系?”
　　  阳子拿着手帕擦泪。
　　  “他是——我的一个——老朋友。”
　　  回答得不明不白。眼泪令话语断断续续。
　　  无法判别回答的真假。
　　  木场没来由地认为美马坂是本次事件的重要因素。
　　  既然他的唐突登场是阳子的安排，向阳子询问理由也是理所当然。
　　  “很难想象受学界放逐的天才外科医师与卖票女孩之间能有什么交集。就算当上女演员以后也一样。妳跟他在哪认识的?”
　　  “他是——我父亲的——”
　　  “父亲?妳父亲是做什么行业的?”
　　  “也是个——医生。”
　　  所以说，美马坂是阳子父亲的朋友吗?由里村的话推测起来，阳子与父亲住在一起时，美马坂尚未被驱逐出医学界，正是他以天才之名纵横医界之时，因此阳子曾听说过他的声名也不奇怪。但是既然是朋友，表示阳子父亲也是医学界的核心人物吗?
　　  “妳父亲——是怎样的人?为什么会把妳们母女赶出去?”
　　  “我父亲——我不太愿意回想当时的事。那时父母之间感情很不好，”
　　  阳子带着哭声啜泣，轻轻拭去眼角泪水后沉默了片刻。
　　  “是因为母亲的病。”
　　  “病?可是你父亲不是医生吗?”
　　  “是的——但母亲得到的是不治之症。”
　　  “不治之症?科学这么进步，还有治不好的病?”
　　  木场对医学方面完全无知，以为现代化之后医学高明，所有过去治不好的绝症全都能根治。
　　  “她得到的病叫做肌无力症，是种肌肉萎缩无法活动的病症，手臂跟双脚抬不起来，连眼睑都无法自由张阖。”
　　  “治不好吗?”
　　  “严重的话听说很难治好。家母不幸得到的是重症——”
　　  语气很平淡。
　　  “——很不可思议地，随着表情从脸上消失，人的感情彷佛也跟着一起消失了。本来这是一种神经产生问题造成的疾病，可是母亲的心却也随之病了，一天比一天严重，到最后好象整个换了个人似的。”
　　  “那妳父亲也没道理拋弃妳们吧!本职是医生就更不用说了，治不好就想法子找出疗法啊!”
　　  “父亲他——致力于从医学途径上寻找解决方法。但那跟日常生活是两回事。”
　　  “妳被父亲拋弃，害得要过苦日子，为啥还想为他辩护。”
　　  平常人连恨都来不及了。
　　  一切不幸是由于父亲无情的行为开始的。
　　  “——木场先生曾想过外表会改变一个人的个性吗?”
　　  阳子露出无比悲伤的眼神看着木场。
　　  “母亲原本是很美丽、心地很善良的人。但是受到病魔缠身的母亲很丑陋。我并不是指容貌。她的心、她的灵魂变得像是魔鬼一样。没人受得了跟那样的人相处的。您或许想说身为家人、身为夫妇更应该抚慰母亲的心灵是吧?但只凭这些美丽的口号并无法支持日常生活。身为医生的父亲似乎认为——既然无法治疗心灵，至少也想治疗好母亲的身体。我想他也只知道以医生身分来面对母亲吧。只是——到最后还是没办法令母亲痊愈。”
　　  阳子的视线投向佛龛的照片。
　　  “与母亲的生活让我清楚地了解到这个事实。我自己也曾无数次想拋弃母亲。所谓的地狱或许就是指那样的生活吧。我对母亲仍有一丝亲情，所以更觉得痛苦。这种痛苦驱使我做出私奔的幼稚行为——所以，要我无条件地责备父亲，我办不到。当然我也不敢说我不恨他——”
　　  听完阳子的告白，木场不知该如何响应。也觉得不管说什么都没有意义。就算阳子压抑对父亲的恨意，向木场说谎，揭发这件事也没有任何意义。
　　  而且，木场也开始觉得继续听阳子的过去事件很痛苦的事情。不管经历过什么事情，阳子仍是现在的阳子，知道她的过去只是种无意义的行为。木场本来就只知道阳子作为电影明星的虚像的那一面。
　　  对木场而言，一开始，不同于女明星美波绢子的现实——柚木阳子是个重担。但是到现在，她的过去与女明星的虚像早就合为一体，无所谓了。
　　  不知不觉间——大概是想通了的那天开始——木场受到现实的柚木阳子所吸引。昨天京极堂对他如此暗示，木场在朦胧之中再次体认了这件事。
　　  越说阳子越悲伤，越听木场越疏远。木场的故事与阳子的过去无关。重要的是今后该如何处理——这才是问题。
　　  “增冈——他好象雇了侦探咧。”
　　  “侦探?”
　　  “大概觉得交给警察处理不放心吧。可惜的是他雇用的家伙是世界上最没用的侦探，肯定没办法找到加菜子。对了——增冈那家伙除了柴田的讣报以外还跟妳说了什么?”
　　  “一个月——一个月内，如果无法确认加菜子死亡时，将视我为代理人，继续展开遗产相关问题的交涉。”
　　  “原来如此，那，妳打算怎响应?”
　　  “没什么好问的——只要一个月内加菜子回来的话——一切照旧。”
　　  阳子还没放弃希望吗?
　　  “没回来的话咧?”
　　  阳子瞪了木场一眼，木场的问法的确很讨人厌。
　　  “我打算继承财产。”
　　  “为何妳会改变心意?”
　　  木场觉得很意外。
　　  以没有理由接受来拒绝柴田家微不足道的援助；只因不想伤害女儿，一直顽固拒绝继承天文数字的莫大财产。连增冈也不得不承认她对钱毫无兴趣。这样的阳子，居然愿意继承财产?
　　  “我开始觉得，真的不想让加菜子知道的话，这才是最好的办法。当然，这也——考虑到加菜子回来后的事才下的决定。”
　　  表示——她真的还没舍弃希望吗。
　　  木场实在无法相信加菜子还会回来。
　　  木场认为加菜子绝对已经死了。听来或许残酷，但这就是现实。柴田家也只是还无法确定加菜子死亡而感到困扰。在众多关系人当中，到现在还相信加菜子还活着的——
　　  木场想，恐怕只有阳子一个而已吧。
　　  “加菜子活着回来的话，一定需要很多治疗费吧。当然，就算身体没有问题，也还是需要很多钱——一想到无辜的她被卷入我们这些大人间的纠纷我就——”
　　阳子又再度流下眼泪。
　　  “一切，一切都是我不好，一切坏事的元凶都是我，所以——”
　　  语尾发抖，转为啜泣。
　　  “而且——说不定那孩子已经知道自己不该知道的事了。那么，如果真是如此，现在说再多也……”
　　  “妳是说加菜子知道自己出生的秘密了?妳认为是增冈泄露出去的?”
　　  “增冈先生做事不可能这么急躁，所以我想应该不是增冈先生。但是——若不如此猜想。”
　　  “妳认为那就是自杀的理由，嘛?”
　　  多愁善感的少女知道了自己可耻的身世，厌倦人世，企图自杀。到此为止听起来还像老套的不幸故事之发展，但是——
　　  九死一生的少女于生死之境彷徨后又被卷入难以费解的犯罪之中，最后还遭人绑架。少女没有罪过。如果这是事实，那么与其称做不幸或灾难，更不如说是悲剧。
　　  正如阳子所言，加菜子才是受到大人们自私想法作弄的被害者。
　　  木场只是个外人，但阳子是这女孩的母亲。
　　  母亲啜泣个不停。
　　  不管是什么情况，总希望女儿能回来吧。
　　  而情非得已的遗产继承应该也是为了将来——不，为了在记忆里留下加菜子曾存在过的遗痕。
　　  神奈川那群家伙竞怀疑如此可怜的母亲?到现在也仍继续怀疑?虽说，阳子的确做了许多伪证。
　　  “神奈川那群家伙知道多少妳的底细?”
　　  “我除了——加菜子是柴田的直系子嗣以外——什么也没说。但是既然木场先生都已经知道了——多半——”
　　  “这妳倒是可以放心，那群无能的家伙不可能知道。”
　　  木场会知道阳子的过去也是一种偶然。
　　  正常之下不可能得知。
　　  阳子带着复杂的表情听木场的话。
　　  对阳子而言恐怕还是没办法放心吧。
　　  那群家伙很无能——就代表他们也没办法找到加菜子。而且不只如此，这同时也意味着神奈川县警完全缺乏解决这次事件的能力。
　　  ——没办法，这是事实。
　　  ——他们连阳子撒的一个谎也看不穿。
　　  原本打算如果中途知道答案的话就不问了，不过木场还是决定问最后一个问题。
　　  “只不过啊，姑且不论妳的底细——妳骗了神奈川那群人吧，为啥?”
　　  “咦——?”
　　  “我在说戴黑手套的男人。妳或许不知道，我人其实一直都在后面的焚化炉前，我很清楚妳根本没进森林。”
　　  “那是因为——”
　　  “至少让我知道妳的真正用意。为什么妳要让那群本来就是乌合之众的笨蛋更加混乱?越说谎就更不容易找到加菜子吧!妳——不可能真心希望如此吧?”
　　  “因为警察们——只知道怀疑雨宫跟木场先生你，以及我而已，所以……”
　　  “所以希望警察们把焦点放在外面是吗?”
　　  原来如此，这么说来这招的确有效。
　　  听青木说，那些笨蛋们被先入为主观念所束缚，丝毫没考虑其它情况，阳子的伪证实际上也让他们开始注意到其它的可能性。
　　  “而且，那女孩——楠本赖子的证言如果是真的，那个戴手套的男人不是很可疑吗?——虽说这只是我以外行人眼光所作的猜测。”
　　  这么说也没错。
　　  如果加菜子不是自杀，目前最有嫌疑的只有手套男。如果这是事实，认为他与绑架事件有关也不奇怪。再加上手套男同时也是分尸杀人的嫌疑犯。
　　  ——赖子。
　　  也必须去见楠本赖子一趟。
　　  阳子凝视着木场。她已不再哭泣，但长长的睫毛上还沾着泪珠。宛如赛璐珞娃娃般的皮肤依旧白皙，只有口红格外鲜丽。
　　  ——居然染上了颜色。
　　  这不是屏幕也不是剧照。
　　  这女人活生生地存在着。
　　  ——混蛋京极，自作聪明说啥鬼话。
　　  当务之急乃是该想着如何抚慰阳子女士的伤痛，
　　  ——别插手了。
　　  而不是像个笨蛋似地去想着如何打倒她的敌人。
　　  ——别做多余的事。
　　  难道不是这个意思吗?
　　  确实，那样做或许对阳子比较好。
　　  阳子能重新来过的机会只有现在，也只有木场能伸出救援之手，帮助她忘怀一切不合常理的过去。
　　  同时那或许也对木场本身较好。
　　  多少得花点时间，木场只需在一旁守候，等待新的故事诞生即可。
　　  心情逐渐动摇，名为木场的箱子即将开启。
　　  阳子轻声细语地说了。
　　  “木场先生——您还打算继续插手介入我们的事吗?”
　　  “嗯，当然会。”
　　  木场急忙把箱盖盖上。
　　  “为什么——呢?”
　　  “因为啊，这已经是我的事件了。”
　　  木场站起来。
　　  阳子默默地抬头看他。
　　  “问了这么多深入的问题，希望没让妳感到不愉快。妳看也知道，我天生就比较粗线条。”
　　  多么装模作样的借口啊。
　　  “如果，”
　　  木场回避阳子的视线。
　　  “如果您更早一点介入就好了……”
　　  “打扰了。”
　　  “是您的话……”
　　  “我会再来的。”
　　  是您的话——
　　  木场没听到最后就转过身。
　　  也不知道阳子是否把话说完了。
　　  箱盖要开启还早。
　　  木场想。