　　榎木津礼二郎今天早晨迎接了一个比平常更能难受的苏醒。说是早晨，其实已经是一般所谓的中午。甚至可说是下午的时段了，但是对他而言，不管时间是几点，只要醒来都叫早上。就算那时一般称作傍晚或深夜的时段，以苏醒难受的早晨来形容完全没有问题。
　　  ——都是老爸害的。
　　  昨天父亲很难得地打电话过来。
　　  榎木津之父是前华族名门，不久前还是个子爵。
　　  自从四民平等，失去了高贵头衔之后，大半的华族步上了衰微一途，对于这类一向疏于学习生活必须技能的人种而言，这也是理所当然的结果。而华族们最后除了靠变卖土地财产来过活以外别无他法。于是千年以来积蓄的财富瞬间见底，在战后尽数没落。
　　  但榎木津子爵不同，他现在身兼几个关系企业的会长与董事之名誉头衔，过着悠然自得的生活。
　　  榎木津某种程度上对于父亲迈向成功的历程还颇为赞许。
　　  但另一方面，他也觉得那只不过是偶然的产物。
　　  榎木津之父是个无与伦比的兴趣狂，除本人以外没人说他不怪，明明身为血统可追溯久远以前的高贵华族，却毫不在乎地吹嘘自己的祖先是海盗，其遣词用字也令人难以相信是出自拥有常识的正常人嘴里。而这些超乎常人的部分全都完完整整地遗传给榎木津。
　　  父子俩都是不需要头衔的人种。
　　  但不管愿不愿意，父亲还是得负起华族此一历史性头衔与关系企业之长的社会性头衔；相较之下，儿子就确确实实的什么也没有。
　　  现在榎木津身上的头衔只有侦探二字。身为华族之后，这样的工作似乎太可笑了，但比起上班族或鱼贩却又让人觉得恰当得多。
　　  ——麻烦死了。
　　  实在很麻烦，父亲把自己头衔的“副产品”塞给榎木津解决。如果那时榎木津自己头衔带来的麻烦也就罢了，要榎木津解决他人的问题，就算是父亲的也万分不愿。
　　  ——早知道就该干脆拒绝。
　　  只不过多少还算有点尊敬父亲的榎木津也多少还算有一丝丝的社会常识，在这两者的影响下，确实令他难以拒绝父亲的请托。在态度暧昧不明之中，最后还是被迫接受了。
　　  父亲的声音听来十分开朗。
　　  他一股脑地说了一番一点也不常用的季节性寒暄后，聊起自己前天骑脚踏车去抓蟋蟀，回程从堤防上跌下来扭伤的事。榎木津想，如果此话出自幼儿还好，怎么听也不像个年逾甲子，地位名誉均超乎常人的大人物之事。
　　  榎木津对父亲说了如上的感想，父亲听了大笑，笑得差不多的时候，突然说：
　　  “话说回来礼二郎，你还在干那个没品的行业吗？”
　　  所谓没品的行业指的当然就是侦探。榎木津老实回答，父亲异常高兴的连呼“好好、那就好”，接着说：
　　  “我的相识之中有个家伙叫作柴田，虽然我自己对他没啥兴趣，不过公司的人似乎不这么认为，说什么他对我们有恩有德，讲得好像很了不起似的。这个柴田的不下不知从哪儿听来关于你的传闻，无论说什么都希望你能帮他那个……侦探，是吗？帮他侦探以下，总之是个怪胎就对了，详细情形我可不知道。公司那些家伙啰嗦个不停，千拜托万拜托要我让你帮忙，由于实在太烦人了，我只好说：‘我那个蠢儿子干的那份不正当行业要是真能帮上忙，我就跟他说说看吧。’所以说既然话已出口，你不帮忙我很伤脑筋。”
　　  说伤脑筋，榎木津觉得自己才伤脑筋，苦无机会发问与反驳的榎木津趁父亲的那一瞬间发言：
　　  “那个叫什么柴田的人，应该是个大人物吧？”
　　  话中没明确定义所谓的大人物是什么样的人，但短时间内表达出这几句已是极限。果不其然，父子间的价值观有段差距。
　　  “哪有啥伟大的。不过是卖丝线的老板而已，不，好像是会长吧？”
　　  父亲说的柴田，大概是柴田制丝的创办人、柴田财阀的创始者，同时也是白手起家赚得莫大财富的伟人传记中的名人——柴田耀弘吧。如果没错，他可说是财经界的幕后黑手之一。用平常的观点来看，柴田是处在比父亲更高一层地位的人。只不过管他黑手摆手，在父亲眼里似乎也只不过是个卖丝线赚大钱的暴发户老头罢了。父亲从不妄自尊大，但不管对方是什么身份来历也从来不放在心上。这是父亲了不起的地方之一。
　　  “很伟大，那个人真的很伟大啊。”
　　  “才不，只不过是个卖丝线赚大钱的家伙而已。既不会飞，也不会脱皮，哪里伟大了。只不过他的确很有钱，你酬劳尽量跟他多拿一点没关系，明天下午他的使者会来，你可别出门啊。”
　　  接下来就模模糊糊记不清了。
　　  榎木津觉得心情沉重。问题在于对方对侦探有何认识。
　　  要是他以为侦探是负责调查的工作就糟透了。
　　  所谓侦探是刺探秘密的人，不是去调查、去统计的人，更不是思考一些无聊推理来向人说教的人。
　　  对榎木津而言。侦探是少数能活用自己可笑体质的职业之一。
　　  榎木津能见到他人所不能见之物。
　　  为何看得到榎木津自己也不知道。
　　  反正也没兴趣知道。
　　  如果照实讲出自己看到的景象，别人通常会觉得不愉快。
　　  有些人认为他看到的是灵魂。
　　  也有人说他看到的是他人的内心世界。
　　  也有人说，他看到的是记忆。
　　  对榎木津而言，是什么都没什么两样。
　　  有时是人脸，有时是风景情景，有时形状模糊，有时则是像照片多重曝光般重叠在一起，也有时像是榎木津亲身所见般地清清楚楚。
　　  犹如晕船，令人很不舒服。
　　  要不是榎木津比人聪明一倍，学习能力又高，多半连像个普通人一样过生活也办不到吧。
　　  要是能干脆相信所见到的是祖先鬼魂，自己是万中选一的灵媒，一头栽进那个世界的话，不知该有多轻松啊，但榎木津办不到，而他也讨厌超能力这类听不懂的名词，觉得委身于不可靠的现代科学似乎有点肤浅。因为这既不是跟鬼魂有关的境界性问题，也不是科学云云的外在问题。
　　  聪明，但也因而散漫：为了获得秩序，却不得不容忍矛盾，榎木津带着这些问题活到今日。
　　  经常在偶然之中洞悉了他人秘密。
　　  所以榎木津是个侦探。
　　  最不希望被人误解。
　　  榎木津百般不愿地从堆在角落的衣服小山中随手抽出摸到的衣服披在身上。让人有个起码的印象是很重要的，不过只要有个阳子即可。榎木津穿起拿到的衣服，看起来像个酒保，所以他又找出蝴蝶结戴上。
　　  这样就完全是个酒保了。
　　  ——酒保
　　  边嘟囔着这句并离开房间。这句觉得有点可笑，但心情稍微好转起来。
　　  打开门，隔壁房便是事务所。见到屏风后的安和寅吉摆着一张臭脸看报纸，他是以侦探助手名义住在这里、负责打点榎木津身边事的青年。
　　  “喔，总算出来了啊。先生今天的打扮看起来好像服务生耶。”
　　  真希望他能用酒保来形容。
　　  榎木津默默地坐上座位。大大的桌子上什么也没摆，只摆了一个写着“侦探”两字的三角立牌，用意是想尽力夸耀自己的唯一头衔，却反而因此常被取笑。
　　  “客人什么时候会来啊？听说是很有名的人物？”
　　  “是很有名人物的使者，所以应该没那么有名吧。”
　　  端着寅吉为他冲泡的咖啡，榎木津又再次忧郁起来。
　　  哐当一声，钟响了。
　　  一名修长男子站在门口。
　　  长脸上带着银边眼睛，头发整齐地七三分边，身穿高级布料裁制而成的西服，眼鼻口看起来都很大。
　　  “你是蔷薇十字侦探社的侦探榎木津礼二郎先生——没错吧？”
　　  讲话速度很快，榎木津还没时间回答前他又接着说：
　　  “我是这号人物，我想昨天应该有人跟你通知我的来意才是。”
　　  男人边打招呼边递出名片。
　　  “法律专家、律师 增冈 
　　则之”
　　  名片上写着这几个字。
　　  “律师？不是柴田制丝公司的人？”
　　  “我是隶属柴田财阀柴田耀弘个人律师顾问团以及由关系企业重要干部所组成的某团体之人士。我的发言和行动均以该团体所决定之内容为准，亦可将之解释为柴田耀弘本人之意志无妨。”
　　  “某？”
　　  多么啰嗦的男人啊，他大概误以为啰嗦地讲一堆话就是聪明的表现吧。
　　  这种家伙应该叫京极堂来应付才对，或许会和得来。结果说了一堆废话，还不是只记得某而已。简单说就是柴田的跑腿跟班就对了。
　　  榎木津在一瞬之中想了这么多事。
　　  寅吉似乎察觉到榎木津又要有惊人的发言，立刻引领增冈到接待区并端给他一杯咖啡。榎木津也跟着移动。
　　  他靠近一看，更觉得增冈睑长。
　　  呼吸也很急促，令榎木津觉得有点歇斯底里的印象。
　　  ——女人。
　　  “立刻进入正题吧，我要你帮忙找人。”
　　  “嗯，我看过电影了。”
　　  “咦？”
　　  “呃，是什么三五郎——三太郎的那个。”
　　  “三四郎吗？”
　　  寅吉帮腔。
　　  “对，就是那个《三四郎》的——”
　　  增冈似乎吃了一惊。
　　  “夏——夏目漱石吗？”
　　  “不是，就那个嘛，叫北什么还是南什么【注】的女主角”
　　  “美波绢子吗？”
　　  “对对，就是绢子。你也喜欢她吗？那个——呃，增冈先生。”
　　  要是面对面还搞错名字的话实在很失礼，榎木津拿出名片确认过后才称呼。
　　  增冈的长脸因惊讶而拉得更长，他的表情正可说是万分讶异。
　　  过了一会儿，律师像是要甩掉什么东西般摇了摇头，总算再次回复冷静。
　　  “——榎木津先生，真希望你能说明一下这背后有什么机关。算了，这算是商业机密是吧？”
　　  不晓得他说这些话是什么意思。
　　  榎木津又照实说出心里想的事。
　　  “美波绢子的声音有点稚嫩，很可爱。虽然演技是三流，不过像人偶般的呆板表情看来有点做作反而很棒。你也是影迷吧，呃——”
　　  这次来不及看名片。
　　  “够了，我已经十分清楚你的调查能力，不用继续谈这个话题了，不过很可惜的，我们要请你寻找的不是美波绢子本人。只是从昨天到今天这么短的时间内就能发觉跟她有关，光凭这点便值得对你的能力给予高度肯定，就信任你吧。”
　　  自说自话老半天，最后还说什么信任你吧，真受不了。总之这个叫增冈的家伙大概误会榎木津靠着事先调查得知美波绢子的事了吧。
　　  ——算了，也好。
　　  只不过是照实说出看见的事罢了。
　　  “要请你找的是这个女孩。”
　　  增冈从信封中取出照片。
　　  “什么，结果还不是那个绢子嘛。”
　　  十分相像，是美波绢子年轻时候的照片吧。
　　  “不，这是绢子将满十四岁的女儿。”
　　  “女儿？”
　　  “可、可是、绢子不是——今年才刚二十五岁左右而已吗？她息影的时候才二十三、四岁吧。这么说，十岁就生下这个女儿了？”
　　  寅吉对这类消息特别灵通。
　　  “美波绢子本名柚木阳子。实际年龄今年三十一岁。这女孩名叫柚木加菜子，算来是她十七岁生下的孩子。”
　　  寅吉似乎受到很大打击，突然安静下来。
　　  增冈继续以非常事务性的口吻谈谈的说：
　　  “首先我说明一下本集团与这女孩之间的关系好了，柴田耀弘先生是柴田财阀的创始人，同时也是关东地方数一数二的财经巨头。相信这些你也知道，细节我就省略不多说。柴田先生与榎木津先生你的父亲之间也有密切来往，相信你多少也听过一些关于他的事迹——”
　　  榎木津的父亲昨天才刚说过对他一点兴趣也没有而已。
　　  不过榎木津的确听过一些他的事迹。
　　  “——耀弘先生在财经界虽是个摆手起家建造起巨大财富国王的豪杰，但在家庭方面并不幸福。其配偶阿时妇人死于地震，长男弘明也于昭和四年去世，年仅三十。原因是患了结核病。弘明的独生子弘弥成了唯一的血亲，同时也是唯一拥有继承权的人物。附带一提，弘明先生的配偶，也就是弘弥先生的母亲死于昭和八年，弘弥先生本人则是战死于塞班岛。白发人送黑发人，不知是何原因。有权继承柴田耀弘莫大财产的人物一一死去。”
　　  “原来如此，那么这种情况下会如何？遗产尽收国库？或者成为企业的资产？”
　　  榎木津学过法律，成绩也很优秀。但只要他不认真回想，不管是多么琐碎的事情，现在全都不知道。同时，他这辈子恐怕不会认真回想这些了。
　　  “法律手续太多了，就算我说明这些复杂结构你也不见的听得懂。”
　　  增冈依然讲话很快，听起来像是嘲弄榎木津，不过榎木津并不在意。
　　  “接下来说的内容严禁泄密，无需多言。”
　　  “严禁泄密是吧。”
　　  不清楚他讲什么。
　　  “事情发生字啊十五年前。就是昭和二十年，弘弥先生二十岁的时候。”
　　  增冈皱起眉头，压低嗓子，静静的说了。
　　  增冈所说的陈年往事内容如下：
　　  柴田耀弘的直系孙子柴田弘弥可归为一般所谓的纨绔子弟那类，课业的学习还算认真，但是他沉迷于歌舞戏剧则很令耀弘头痛，对耀弘而言，弘弥是唯一继承人，所以拼了命想让他解手菁英教育。
　　  这与榎木津父亲大不相同。榎木津之父凭一己之力赚的财富，两个儿子尚未成年就把他们赶出家门，还不许榎木津与兄长在关系企业任职。而且榎木津也从来不接的曾受过父亲培养成企业人才的菁英教育，榎木津从父亲哪里接受的教育说起来其实比较接近帝王学。
　　  无视于祖父耀弘的热切期待，弘弥越陷越深。
　　  他并不是那种浪荡子，只不过是资产家里常见的没什么金钱观念的好好先生。只要是他喜欢的演员、艺人，从不吝惜出钱援助，他似乎很喜欢这个资助者的角色。
　　  之后，他与年方十七，在横滨剧场卖票的美波绢子——当时还叫作柚木阳子——相遇了，且自然而然地发展成恋爱关系。
　　  阳子当时似乎因为要照顾重病的母亲而过着相当辛苦的生活，阳子的父亲把病母与阳子赶狗般赶了出去。母亲别说是工作，连走路都没办法，因此阳子除了卖票外，也利用看护母亲的时间做起家庭手工来养家糊口，日以继夜地辛勤工作。
　　  当然，这些是增冈的转述，有多少部分加油添醋则不得而知。
　　  只是透过他非常事务性的语气来传达不幸少女的悲惨生活反而更添效果，赚人热泪的老套故事也变得充满真实感。但接下来的爱情故事由他口中说出却又过于平淡无奇。
　　  不幸的清贫美少女与资产家的纨绔子弟——可说是老套得不能再老套的组合。弘弥陷入热恋，毫不犹豫地便想与阳子结婚。相信接下来的发展任谁都能想象得到吧，两人果然遭到猛烈的反对，强迫被拆散，最后还上演出私奔的戏码。
　　  昭和十二年八月十五日凌晨，弘弥舍弃了未来将由他继承的巨大财富，阳子舍弃了生病的母亲，两人手牵手私奔了。距离两人相遇那天仅过了一个月。
　　  “但是这个私奔记仅上演了一天就落幕了。”
　　  增冈一口气说到此，总算停了下来，喝光冷掉的咖啡。
　　  “两人在逃亡途中，被耀弘先生派出的手下找到。”
　　  “简直像古装剧的剧情。”
　　  “没错，已是陈年往事。”
　　  两人在翌日十六日那天，在立川的破旧旅馆里轻易得被男方父亲派出的手下追上，就这样被直接带回。
　　  但是，这短短一晚的孩子气行为，却孕育了麻烦的未来。
　　  阳子怀孕了。
　　  理所当然地，该不该生下孩子又成了新的争论焦点。阳子说，柴田家不需承认也不需让孩子入户籍，只求让孩子生下就好，只要让她生下，她愿意乖乖退出。
　　  耀弘很伤脑筋。
　　  对耀弘而言，阳子是个欺骗可爱孙子，想让他堕落入卑贱之路的淫妇。不管装得多么无辜也无法原谅，更别说成为柴田家的媳妇。拥有财富的人总是处心积虑想着如何维护财富，穷人家的女孩不管人格特质多好，在耀弘眼里都像是夺取财产的鬣狗。
　　  弘弥大力反驳祖父的论调。
　　  他抗议的理由主要是，就这样放任不管有违伦常。阳子家贫，又有病重的母亲，在这种环境下不可能顺利生产，柴田家等于是害毫无罪过的女孩子一辈子落魄凄惨。听起来是很正当的理由，但其实也是非常自私的论调。
　　  在无意义的对立之中，阳子销声匿迹，偷偷省下了加菜子。
　　  这段时间的生活费似乎是弘弥交给她的。
　　  孩子既然生都生了，只好用钱来解决——这也是这类情况的老套解决手段，所幸生下的是女儿，男生不敢说，至少女儿总是不会直接与争夺继承权有关，只要花钱斩断孽缘应该就不会发生麻烦——钱多的花不完的财主会这么想也是理所当然。
　　  这就是所谓的分手费。
　　  柴田家提出超乎寻常的金额。
　　  但阳子不管金额多少都不愿意收。
　　  耀弘见到穷归穷却坚决不愿接受援助的阳子多少有点感动，产生了怜悯这对可怜母子之情。
　　  冷静一想便知本来就是弘弥不对，他向还没出嫁的姑娘出手，还让她怀了孕；但反过来说，就算置之不理对柴田家来说也不痛不痒，只是正如弘弥之言——放任不管有违伦常。
　　  可见耀弘在性格上终究不是冷血商人。
　　  他只是因运气好，挣得超乎寻常的大笔财富才变得警戒心与防卫心过高，原本其实是相当有人情味，带点老大哥性格的人物。
　　  这也是他被人称作豪杰的原因。
　　  耀弘重新向阳子提出几个条件，原本就无意接受任何帮助阳子仍执意辞退他的好意，但耀弘这边也因被拒绝实在没面子，所以两边互不相让。
　　  阳子最后总算接受了，母亲的病令她原本坚决的意志产生动摇。
　　  耀弘提出的条件如下：
　　  一、加菜子年满十五岁前，包含学费的一切养育费每个月由柴田家支付。金额不限，有必要便支付。
　　  二、柴田家全额负担阳子之母柚木绢子至完全康复或近乎完全康复或死亡为止的医疗费用。
　　  三、除前项之养育费、医疗费以外的任何金钱上的要求，不论金额大小，一律不接受。
　　  四、今后与柴田弘弥一生不得见面，对过往之事也绝不公开。
　　  五、为期以上条件得以正确执行，需接受第三者之监督。
　　  “其实——条文还有更多细节，不过基本构成的就是这五个项目。”
　　  增冈说完，合上笔记本。
　　  “美波绢子的母亲叫作绢子啊？”
　　  “嗯。”
　　  增冈冷淡的回答榎木津的询问。
　　  “她是以母亲名字作为艺名，先不提这些——”
　　  这个急着继续说下去。
　　  “最后一项或许不太好懂吧？简单来说，就是派人监视。耀弘先生从关系企业的众多员工之中挑出了一个诚实忠义的年轻人，派他到阳子身边，由他担任判断阳子申请的学费医药费是否正当以及监视阳子不让她与弘弥见面的两项责任。最后选中的是个名叫雨宫、当时年纪约二十二岁的年轻人。”
　　  ——多么平板无变化的脸啊。
　　  这大概就是那个叫作雨宫的男子吧，不过还是别说出口好了。
　　  这个右嘴角微微上扬，以瞧不起人的语气继续说：
　　  “耀弘先生很有看人的眼光，人选可说挑得对极了。这名叫作雨宫的男人原本是技术方面的员工。他不说半句怨言，正直的执行了这个工作十四年。明明就算未来回到公司也不见得能获得高额薪水或重要地位，公司完全没给予他一切这类保证。在一般人的眼里，他是被解雇的哪。真不敢相信有这种人，真是适才适所。”
　　  增冈的语气透露出他觉得雨宫的行为很愚蠢，眼神泛着笑意，仿佛在嘲笑着不在现场的雨宫。
　　  “然后？”
　　  榎木津对这类事情毫无兴趣。
　　  “抱歉。”
　　  增冈大概常借着偷偷在心中想象他所认定的傻子——雨宫的人生——来培养自己的优越感吧。
　　  “托这个雨宫之福，双方缔结的约定得以长期正确的执行。加菜子的户籍上成为阳子的妹妹，雨宫寸步不离的关怀着她的成长。后来阳子之母死于昭和十五年，阳子连柴田家透过雨宫送来的奠仪也以这笔钱不合条约规定为由不肯收。其实这笔钱对柴田家而言根本算不上什么。听说医疗费也是母亲死后阳子主动要求停止支付的。哼，真是中规中距。”
　　  阳子也是个愚蠢的女人——增冈接着想说的或许是这句话。
　　  “没什么不好吧？世上要是全都是这么高洁的人，大概就没有诉讼，你们这群律师也都会失业了。真是可喜可贺的好世界。”
　　  听到榎木津开朗的声音，增冈皱起眉头。
　　  “那可不一定，她也可能是为了诈欺。”
　　  “诈欺？”
　　  “事实上在这之后，昭和十六年弘弥先生论及婚嫁时又冒出另一个女人自称是弘弥的情人。一问之下对方宣称开始交往的时期居然是昭和十二年的春天。”
　　  “那不就——”
　　  “与阳子私奔时，弘弥先生已经另有情人了。”
　　  “年纪轻轻二十岁就轮流交往两个情人喔？”
　　  寅吉是个天生爱凑热闹的家伙，对这类风流韵事特别感兴趣。他似乎已从美波绢子谎称年龄的冲击中回复。
　　  “这可厉害。”
　　  “不对，弘弥先生从那时一直没跟那个情人分手，一直偷偷包养着她。”
　　  “咦？那不就是同时脚踏两条船？”
　　  增冈推了推眼睛瞪着寅吉。
　　  “还没看出来？那个女人——我虽没亲自碰过面，不过听说是个欢场女子。因此才会怀疑弘弥先生与阳子闹得满城风雨的私奔其实是为了隐匿那女人的存在的好戏。阳子需要钱，弘弥则希望真正的情人不被发现，所以合演这么一出戏——”
　　  说什么傻话——榎木津扫兴的说。
　　  “你想太多了，呃，增本先生。”
　　  “我是增冈。”
　　  “只是需要钱的话，直接给她不就得了？弘弥有的是钱吧。”
　　  “话是没错——”
　　  “再来，为了隐瞒跟女人交往的事实却反而搞出另一个盛大的事件，怎么想都不正常。这反而会害自己更难跟那女人在一起吧？如果没打算结婚，只要不说就没人知道啊。很明显的，当时的确没人知道，不是吗？”
　　  “确实，你这么说也没错，但当时的柴田家的确曾怀疑过阳子母子。弘弥先生主张这个女人是来找碴的，是毫无事实根据的恐吓。但总之考虑到婚事对象的面子问题，所以最后还是付了一大笔金额给那女人让她退出。女人没说有孩子，或许真的是骗子吧。总之那女人在战后就不见人影，现在也无从确认了。”
　　  增冈嘴巴半开，结论说得寓意深长，接着又说：
　　  “只不过，仔细一想，难道不觉得阳子退出得太漂亮了点？明明感情好到会去私奔，一旦顺利生下孩子，生活有所保障之后就一副对男方一点兴趣也没有的阳子。实际上阳子也真的接受条件之后就再也没跟弘弥见过面。”
　　  “那又有什么不好的？或许这个叫阳子的女人真的是稀有动物级的守信者。既然对你们来说是好事，还管她那么多干嘛。”
　　  榎木津开始觉得厌烦，说这么多到底有什么意义？榎木津实在看不出搜寻这个叫什么加菜子的女孩子跟被迫听她诞生过程之间有何关联。
　　  要是每次去买香烟时都得听老婆婆讲述生平事迹的话，恐怕那包烟都在店里抽光了。大部分的委托人总似乎啰嗦的讲着与委托事项无关的旁枝末节，以为侦探停了这些就能发现问题所在。如果光听过程就能得知真相，那么细节熟悉得足以转达给他人知道的本人岂不是最懂了？这样根本没有必要委托侦探。
　　  但增冈仍无意停下。
　　  “是没错，姑且就当作是好事吧。总之，弘弥先生的婚事也因此搁置，即所谓政治婚姻中常听到的‘静待时机成熟’，最终决定等到弘弥当上总经理或董事长时再来谈也不迟。但没有后续了，因为不久太平洋战争爆发。当然柴田耀弘会急着要弘弥成亲也是预测到日本即将开战。”
　　  “啊，想靠战争发笔大财是吧。”
　　  增冈又再次皱着脸，说：
　　  “嗯，没错。”
　　  接着说：
　　  “只不过就算耀弘先生再怎么有远见，也料想不到弘弥居然战死了。因此他感到异常的失落。”
　　  “在战争时期阳子有继续获得援助吗？该不会那个叫什么加菜子的女孩子就是在空袭中失踪的，要我去找吧？”
　　  “真可惜，榎木津先生，你这次大大猜错了。阳子母子与雨宫一起撤离到信州避难，平安无事，当然钱也照给。”
　　  “他的肺有先天性缺陷，在征兵检查时被刷下来。听说他的身体经不住繁重劳动。”
　　  “喔。”
　　  “很可惜的，条约并没有规定弘弥死后该怎么办。当时没想到会发生这种事吧。所以就算到了战后，柴田家也一直支付加菜子的养育费。直到阳子偶然成为女明星，不再需要援助之后。”
　　  “真奇特，这倒好。”
　　  榎木津已无心多问。
　　  “今年七月——”
　　  增冈突然声音变大。榎木津虽没受到惊吓，不过张着不输给增冈的大眼睛看着这名快嘴律师。
　　  ——老人——柴田耀弘，还有——
　　  “耀弘先生倒下了。毕竟已是年逾米寿【注】的高龄，一时之间大家以为没希望了。考虑到对内外部的影响暂不公开这件事——”
　　  看来谈话总算接近正题。
　　  榎木津考虑到父亲的面子，忍者呵欠继续听下去。
　　  耀弘因脑溢血病倒。想到他九十二岁的年龄，能获救已可说是奇迹。但他不只是获救，还康复了，真是令人惊讶的生命力。于是——在这段身体状况尚佳的时期当中——
　　  就算是财经界的巨头，走过一遭鬼门关后似乎也变得懦弱起来。或许他满脑子充满了后悔忏悔的念头吧，不断喃喃自语的说着太亏待阳子了、让他见加菜子之类的话。现在唯一的血亲只剩下加菜子，所以他会这么想也无可厚非——但其亲信却慌张得不得了。
　　  毕竟事关继承问题。弘弥战死后失去所有家人的耀弘后来受了养子，法规上的继承者是这个养子，这点毫无疑问。
　　  话虽如此，身为财经界巨头的耀弘身边有无三教九流正窥视着他的财产，彼此关系错综复杂。这些人之间的利害关系绝非能简单解决，但是大家彼此也都有默契。
　　  不只分配的比例，连繁杂的法律手续到税金计算，全都已经做好缜密的蓝图。考虑到耀弘的立场、资产的总额与其年龄，这也是理所当然的吧。
　　  但是垂死的老头却说出一句足以将这些计划全盘打翻的话来。
　　  把一切财产全给加菜子。
　　  这是老人的意志。不是几分之一，不是几成，而是一切。
　　  这种场合下所说的一切并非常人想象中的——包含动产、不动产等一切资产这么简单的意思。不只股份，还包括他个人所拥有的专利、贩卖权之类权利等等，是所有你能想到的一切。这是一件多么重大的事。
　　  财经界的巨头、幕后黑手、财阀之长、豪杰……他的头衔不可胜数。
　　  地位、名誉、财产……不知不觉中，他的周围已建筑起这些坚固的壁垒而动弹不得。
　　  还留有起身坐着空间就算不错了。
　　  白手起家爬到今日地位的伟人在临死前总算察觉这点。
　　  “死了一了百了，管他财产由谁继承都没关系吧？”
　　  “不是这个问题，这当中包含了非常敏感的政治性问题。例如耀弘先生所有的股票都过继给她的话，柚木加菜子就成了关系企业的第一大股东，但她还只是个中学生而已，这当然是不容小看的问题。榎木津先生，企业已不是个人意志能自由掌握的东西了。法人有所谓的法人格这种人格，就算是创始者，也不容有这般胡来的行动。”
　　  老实说榎木津根本不关心这些，更没理由该听这家伙说教。
　　  “我并非在阐述我个人的见解。我只是在说明事情经纬，叙述到达结论前的种种迂回曲折。你不懂，耀弘先生的个人财产——巨大得超乎想象。”
　　  “借口就少说两句吧。接下来又怎么了？”
　　  增冈勉强将动摇的心情拉回正常的位置上，重新用他的独特语调继续说：
　　  “——遗嘱写好了，现在在法律上也仍完全有效。柴田耀弘的一切财产将让渡给柚木加菜子。这样也好，耀弘先生的意志得以获得贯彻。”
　　  “真是可喜可贺！话说回来，那个——箱子是？”
　　  “箱子？”
　　  ——怎么看都像是——箱子。
　　  增冈似乎也习惯了榎木津的超常举动，不理他继续说下去。这家伙的学习能力比关口更高嘛——榎木津想。
　　  “只不过一部分熟知内情的关系人提出强硬的质疑，简单说就是他们怀疑加菜子是否真是弘弥先生的孩子。先前也发生过冒牌情人事件，这个质疑自然是十分合理。于是争辩后遗嘱上又追加了一行——确定柚木加菜子确实是弘弥之女时遗言方具效力。”
　　  “然后？”
　　  “这是一项很辛苦的工作，因为知道当时情况的关系人一个也不在了。弘弥本人也已去世。明明才只是十四年前的事而已，战争造成了很大的麻烦。”
　　  增冈露出厌恶的表情。由此可知受某团体指派执行这项重大责任的就是增冈本人。
　　  “这种事问本人不就得了。”
　　  “说得倒简单。”
　　  果然没错。增冈算是个相当扑克脸的人，不过榎木津发现还是能从他眉毛的形状与鼻孔的大小看出他的心情。这张脸表现出一切辛劳都蓄积在这两处。
　　  “不过结论上还是只能如你所说的向阳子本人询问，毕竟生下孩子的是她。我也问题雨宫，但他的回答一点帮助也没有，我想他大概从没怀疑过。这也难怪，若加菜子不是弘弥的孩子，那他这十四年来就成了一段漫长又无意义的时间了。”
　　  “那结果究竟如何？”
　　  “阳子当然说是弘弥的孩子，不过就算不是也绝对如此回答吧。因为加菜子才十四岁，莫大的遗产事实上等于是由监护人阳子继承。”
　　  “可是十四年前保护动物级的洁癖女怎么可能接受遗产？”
　　  “问题就在这里。阳子说她从没告诉过加菜子父亲的事，因为条约上也限制她不得向他人说这段往事，所以她谢绝了遗产的继承。”
　　  “哈哈，这就是所谓的放弃继承权是吧。这样很好啊，那些窥视财产的诸方德想必龙心大悦吧！”
　　  “你说什么傻话，一点也不好。”
　　  增冈从西服内的口袋掏出香烟，寅吉迅速的递出烟灰缸。
　　  “如果加菜子本人理解事实状况，并以自主意志放弃继承权的话也就罢了，可是本人连自己是继承者一事也不知情吧？就算只有十四岁，继承者仍是加菜子。没理由不尊重耀弘先生与加菜子本人的意志，光凭第三者的意愿来决定吧？”
　　  增冈说到此，被烟呛到，歇斯底里的在烟灰缸上将只吸了两口的烟弄熄。
　　  “因此我连日造访柚木家，试图说服阳子。”
　　  “去拜托她赶快继承、赶快继承？每天？”
　　  真愚蠢。
　　  “当然不是。是去拜托她告诉加菜子真相，让本人以自主意志来判断。这是理所当然的吧？孩子并非父母的财产，这种足以影响一声的重大事项，就算身为父母，阳子只凭一己之力独断来拒绝未免太专横了。”
　　  
　　 话虽如此，也不是不能理解阳子想拒绝的心态。
　　  “阳子顽固拒绝加菜子公开这项秘密，而且连雨宫也站在阳子这边。我也不是不知道加菜子正处于心思敏感复杂的时期，但这项秘密终究很难瞒得了一生。等加菜子长大，知道了这项秘密的话会如何？到时候受到憎恨的是阳子啊。况且我自己也不乐意去交涉，但我必须尊重耀弘先生的意志。我也想过亲自去跟加菜子谈谈，可惜她们太过于保护加菜子，终究失去了开口的机会。”
　　  “终究失去——你的语气简直像在说再也见不到加菜子嘛。”
　　  “没错，所以现在才会来拜托你寻找她，有什么问题吗？”
　　  “喔喔！”
　　  增冈报以混杂了轻蔑与受够了的视线。榎木津只不过是因为被迫得听漫长又没兴趣的事，只好勉强随口敷衍回话，结果竟完全忘了为何现在得听这段无聊至极的伟人传记的根本原因。
　　  “柚木加菜子上个月遭逢事故，全身受到动弹不得的重伤。目前警方判断认为是自杀。”
　　  “认为，表示实际上有可能不是啰？”
　　  榎木津想，要说从这里说不就好了。这股想法不小心让他接着脱口说出充满讥讽的话来。
　　  “不过自杀的时机还真是刚刚好耶。如果那女孩当时立刻死掉的话，你也可以减轻一些负担，真是可惜，太可惜了。”
　　  “拿、拿病人开玩笑，太不知庄重了吧！”
　　  “别恼羞成怒，该不会——这真的是哪个不希望财产让一个小女娃继承的伟人干的好事吧？”
　　  “别说这些傻话了！”
　　  增冈视线中轻蔑程度越来越高了。
　　  “如果这是通俗小说或电影的话，这种场合大半会写成刺客是柴田家派出的吧。我们的确很符合大众理想的坏蛋形象，但那只不过是出自于全力财力的嫉妒。有钱人难道就会如此轻易的下手杀人？现实并没那么简单。身为财阀更是不可能采用杀人这种欠缺思虑又风险过高的危险犯罪手法来解决事情。或许社会大众会以为只要找到付钱就肯办事的恶徒，交给他们处理即可。但很可惜的我们与这类无赖并无交集。况且真的想杀的话，老早就杀了。”
　　  增冈变得很激动。这时，榎木津通常会立刻道歉。增冈会如此生气，原因并非受到莫须有的怀疑或气愤榎木津的毫无见识，而是因为其实真的想这么做却又办不到的缘故吧。
　　  “总之，不管真相如何加菜子获救了，虽然她的重伤怎么看都不能获救，但阳子认识的医生似乎是个大名医，让她在九死一生中得以延命。据我亲自向那位叫作美马坂的医师询问的结果，只要意识没产生混乱，原本再过一个月便能康复。”
　　  “原本？”
　　  “没错，话题总算回到一开始——在事故发生的半个月后，躺在床上，必须保持绝对静养的加菜子遭人绑架了。”
　　  增冈出现失魂落魄的表情。这个人或许意外的单纯也说不定。
　　  ——啊，是木场。
　　  那时耀弘、绢子、以及自幼相识的木场修太郎——
　　  “木场——吗？那个刑警。”
　　  “你知道木场刑警？难道说榎木津先生你——我刚刚说的那些早就——真是不容小看的人。”
　　  增冈又贸然断定了。他似乎以为榎木津早就全部调查完毕，急着把话作结。榎木津很在意为何木场会涉入其中，忙着解开误会，但误会难以解开。
　　  “等等啦，我真的什么都不知道啊，如果你有心想委托就把话说清楚啦。”
　　  多么叫人情不愿的发言啊。榎木津平时总是拜托委托人尽量别多说，因为对他而言委托人的话除了带来无聊以外，什么帮助也没有。
　　  但这次的情况不同，要是在此把话结束可就伤脑筋了。听了一堆无关紧要的旁枝末节，最重要的好戏却没上演，实在叫人难以忍受。
　　  增冈心不甘情不愿的开始说。
　　  那时一桩再怎么偏颇也觉得难以相信的、简直在开人玩笑的绑架事件。
　　  “真叫人难以相信，警察真的在办事吗？”
　　  “哪有在办事，只是一堆人在那里而已。我们要不是因为继承问题还没解决，无法轻举妄动，不然早就严词抨击警察办事不力了——总之这种混蛋事件简直前所未闻！你知道吗？那不是被绑架后才送威胁信来喔，是事先送来预告信。那些警员们老早知道歹徒打算绑架，却一群人像去赏花般聚在一起不办事啊！”
　　  在榎木津的理解之中，警察就是这种团体，因此也不怎么讶异。
　　  “是反应很差？还是行动很慢？”
　　  “行动很快，只不过没什么用。十分不寻常的，国家警察神奈川县本部的本部长与刑事部长在事件发生的五天前就私下来柴田家拜访，询问我们与柚木加菜子之间的关系。我们不方便公开响应，毕竟耀弘先生陷入弥留状态对外是项秘密，而弘弥先生与阳子间的关系当然也只有相关人士才知道。警方看我们支吾其词不敢明说便擅自揣测必有内情，考虑到我们是有力人士，才布下那种可笑之极的严密守备，就算我们没询问也主动前来报告。所以我们自然也无法放任不管，这等于是为我再添一桩麻烦事罢了。我去视察时还受到热烈欢迎，这群人脑袋里不知都装了些什么。”
　　  增冈似乎真的很不满警方的表现，粗暴的再次取出香烟，很随便的点上火。
　　  “他们大概以为这么做能获得什么嘉奖吧？简直像在开宴会。明明什么都不做事情就已经一团乱了，这下子更不得了。我实在受不了。可惜木偶人不管堆几个还是木偶人，加菜子在眼前被人绑架，终于弄到无可收拾的地步了。”
　　  “可是已经消失的话也没办法了吧？而且你说她是必须保持绝对静养的重伤病患，我看早就死了吧？”
　　  “所以说嘛。”
　　  增冈的语气不知不觉间显得亲密起来。
　　  来访时表现出机械性的防备语气多半只是假面具。
　　  与榎木津对话的人在不知不觉间经常会卸下他们的面具，不自觉的显现出真面貌来。但这并非是榎木津的对话术或待人处事能力优秀之故，而是因为他的破天荒的言行举止从来就无视于对方头衔或身份所致。
　　  “就像你说的，如果加菜子比耀弘先生早死，财产继承就无效，一切回到白纸状态。不止如此，连十四年前的约定，也就是对阳子每个月的经济援助也一样会停止。但是”
　　  “但是？”
　　  “如果耀弘先生比加菜子先死亡的话，就必须执行这份遗嘱。”
　　  “原来如此。”
　　  “然后。”
　　  “然后？”
　　  ——啊，柴田耀弘已经……
　　  “柴田耀弘先生在前天逝世了。”
　　  增冈除故弄玄虚外，还故意保持沉默以增加效果。在他刻意但常见的表演之下，事实带着十足的冲击性传入榎木津的耳里——若问是否真的受到冲击，其实并没有。对榎木津而言，他的感想只有“有话快说有屁快放。”
　　  “也就是说，现在正是该实行遗嘱的时候，一刻也不容多等。但最重要的继承人却不在，不只行踪不明，连生死也未卜。这实在是相当微妙的问题。从被绑架到现在已经过了二十天。由她重伤的程度推想，死亡的可能性应该高。但可能性终究只是可能性，不管几率多高也无法成为现在处理事务的判断条件。”
　　  “说的也是，所以才要我找人？”
　　  “麻烦你出马吧。”
　　  “不是还有警察？”
　　  对于找人实在敬谢不敏。
　　  “警察根本就不像话。他们现在陷入迷思之中，以为这是阳子自导自演的骗局，在原地打转不肯向前。”
　　  “没这个可能吗？”
　　  “可能性是不至于没有，但我认为应该不是。”
　　  “不是？”
　　  “这是我的个人见解，我认为不是阳子干的。我先说警察方面的见解吧。他们认为，就算第三者绑架加菜子，也不可能从阳子手中拿到赎金——这点并没有错。接着，阳子并不是什么有钱人，因此这个犯罪必定是考虑到她背后的柴田耀弘先生所策划出来的，因为能拿出钱的只有耀弘先生——这点也没问题。警察似乎也进行过一番搜查，他们认为，知道加菜子是耀弘先生的曾孙的人只有阳子跟雨宫，因此犯人肯定是这两人，所以这是自导自演的骗局——他们的理由就是这么简单。”
　　  “听起来还蛮有道理嘛。”
　　  “那只是表面上有道理，他们只看到恰好的部分。首先，知道耀弘与加菜子关系的人这点——实际上有数十个人以上。本组织的人、与柴田家有密切关系的人，光这些加起来便不下五十人。若把其他也算进去恐怕更多吧。大家只是嘴上不说，其实早就知道了。”
　　  “原来如此，那表示其中有人利欲熏心、铤而走险啰？”
　　  “不，这也不可能。你可以把知道内情的人全都当作与加菜子之间有某种形式上的利害关系。因此，他们绝非会为了一千万程度的小小赎金而高兴的人。与其做出绑架这类的愚昧行径，还不如就像你说的那样，干脆杀了她利益还打得多。”
　　  “那这样说来，犯人果然还是阳子吧？”
　　  “没想到你真笨哪。医生都说了，加菜子只要乖乖养病就会康复，等她意识恢复时说服本人不就好了。就算意识没恢复，真的很想要钱的话，趁一息尚存之际宣称已经对加菜子说明事实，她本人表明愿意继承不就得了？连几句话都说不好的重伤病患，想怎么利用都成吧。只要这么做就能获得一千万的数百倍的金额，同样是要欺骗我们，这么做的可行性高多了。”
　　  听起来很有道理，但总觉得有问题。事情真是那么单纯吗？榎木津迷迷糊糊的思考着，他总觉得增冈的话中有难以释怀的部分。
　　  “你是说原本病情暂趋平稳的耀弘先生却在前天突然去世了？”
　　  “咦？”
　　  增冈似乎没想到榎木津会突然冒出这个问题。
　　  “不——与其说暂趋平稳——是在上个月的后半吧——加菜子遇到事故之后的一个星期左右，都还算健康。那时没向耀弘先生报告这件事。后来他的健康状况突然急速恶化——对了，是在绑架预告信来之前变差的。接着刚好是在神奈川警察来访时又再次病危。之后一直到前天为止的一个人之内都处于鬼门关徘徊的状态。”
　　  “对绢子说过这件事了？”
　　  “嗯，我希望早点解决这件事，所以说了，有什么问题吗？”
　　  榎木津只是无聊的问一下，倒也没什么特别的理由。增冈看他没有回应，便又老调重弹起来。
　　  “阳子这女人，不知该说她强韧还是有涵养，总之对钱毫不执着。要说有执着的话，感觉只对女儿——加菜子有所执着。所以很难相信她会不顾女儿的生命危险去设计这种愚昧的骗局。但我得再次重申，这只是我个人的意见。”
　　  这边不行，那边也不行，无路可走，净找一些煞有其事的理由来自断活路。在榎木津眼里增冈与神奈川县警察根本没什么差别。
　　  将死的少女、右端过去的女演员、财产不可胜数的病笃老人、因欲望而盲目的三教九流。光这喜人的组合还不够。
　　  ——木场修太郎。
　　  看来木场那个笨蛋也插了一脚。
　　  不，增冈没注意到。那么又是谁？
　　  ——脸孔模糊的男子。
　　  叫作——雨宫是吗。再来……
　　  ——还有箱子。
　　  箱子？蜥蜴般的男子，那时医生吗？
　　  ——还不够。
　　  如果这是犯罪，肯定有个构思画图的家伙；一堆偶然的线条是无法构成图形的。但榎木津从中看不出图形来。难道是设计图太过精巧？不，也可能是太过拙劣的缘故。
　　  榎木津半眯起眼睛，他色素淡薄的大眼睛半开拌合的，看来就像是犯困的阳子。对话中几乎没开口的寅吉望着他。
　　  不知增冈怎么想的，他缓缓从皮包中拿出资料。是请神奈川警察帮忙制作记载了事件详细经过的资料。
　　  “我想这份资料或许对你有所帮助所以带来。至于期限嘛——就订一个月吧。但是希望你尽快找到，就算没办法找到本人，最糟的情况希望至少也有能确定死亡的证据。委托费如你所愿，想开多少尽管开。这是定金。但是，要是在你调查中警方先找到加菜子或确定其已死亡的话，我方只愿意支付行动上的必要经费。给你的金额若有不足请尽管说，若超过就当作是报酬收下吧，没必要奉还。”
　　  增冈接着拿出一个很厚的信封袋，榎木津懒得算有多少，直接递给坐在左边的寅吉。寅吉赶紧走到书桌那边计算起来。他不断发出惊叹声，榎木津觉得有点丢脸。
　　  “好了，榎木津先生，希望你在进行调查时，严禁泄露刚刚我说的一切——特别是关于加菜子的出生内幕与耀弘先生死亡的事实。因为这会对股价等多方层面造成重大影响。这些情报的公开必须以非常细腻的手法来进行。容我再三叮咛，严禁泄密。”
　　  “严禁泄密——是嘛。”
　　  “是的，严禁泄密。”