　　第六话『诅咒』
　　塔伦岛是个没什么特征的平凡农耕岛，人口不太多，小麦收获量也平平，岛主宅邸也比其他岛来得小，整体可说是平淡无奇。
　　然而平凡的塔伦岛，还是有唯一一项傲视全世界的事物，那就是岛主宅邸的景色。塔伦宅邸位于能俯视成片小麦田的山丘上。在小麦萌芽的季节，从山丘可以看到成片的新绿，一路延伸到远方的海堤那儿。而到了小麦结穗的季节，底下就会出现一片黄金之海。沉甸甸的麦穗垂下头，在风儿吹拂下绽放光芒，翻起滚滚稻浪。光芒时而耀眼，时而柔和，让人觉得像是立于金色云朵上，如同梦境的风景。
　　国王金恩·克兰·伊兹死后爆发的王位争夺战，战火也波及塔伦岛。男丁受征召为士兵，让春小麦的播种进度大幅落后。
　　其后，战争结束，塔伦岛民为了弥补先前的不足而努力耕种，每天来到田里照顾小麦。半年后，投入汗水与劳力的成果，让春小麦迎向收获的季节。然而，日渐回归的太平日子，却旋即遭受毁灭——邻岛班哲派兵攻打塔伦岛。
　　塔伦岛的护岛军早因上一场战争而离散，即使临时集结为自卫团，手里的武器却只有锄头与镰刀，缺乏任何有效的对抗手段。于是班哲的军队连一艘船都没折损，便全数抵达塔伦的海堤。
　　班哲岛和塔伦同属农耕岛，然而他们收获的冬小麦，有大半都消失在上一场战争里。尽管班哲向同为王弟派的同盟岛求援，但都得不到令人满意的回应。各岛皆受战争牵累而疲弊，只能勉强维持自家的生活，没有余力帮助他岛。于是，终于连食物都开始匮乏的班哲，选择了隔壁的塔伦为目标。班哲军杀光塔伦的自卫团，从惊恐不已的农民那儿夺走了刚收成的小麦。
　　当晚，在刚收割完的小麦田里驻扎的班哲军，却遭到不明人物袭击，惨叫声与马蹄声在暗夜里交错。
　　「出了什么事！」
　　担任进攻军指挥官的军队长也顾不得盔甲，直接从营舍里飞奔而出。然后，他看到了乘着黑马，身着黑铠，以黑色头盔盖住面孔，一个骇人的黑骑士。
　　「对方只是一人一马！」军队长放声大喊。「你们还犹豫什么？杀了他，杀了他！」
　　黑骑士掉过马头，朝着军队长冲去。发出惨叫并转身想逃的他，被长枪从身后刺进。轻敌的班哲军这下全慌了。忙着寻找剑与铠甲的士兵，被毫不留情的黑骑士一个个刺杀，四周弥漫着浓浓的血腥味，流出的血液将土壤也染得通红。
　　之后，好不容易稳住阵脚的班哲军，终于展开反击。黑骑士的肩膀遭箭矢射中，身上布满了无数刀伤，枪头也不只一次刺穿他身体。然而黑骑士却始终没倒下，与班哲军的士兵们彻夜厮杀。
　　隔日，残存的少数班哲兵抛下我方士兵的尸体与小麦并前往蒸汽塔，乘着最后一股蒸汽逃回自己的岛上。
　　不过到了隔天早晨，班哲士兵又来了。这次他们身着重装，人数也倍增。他们将伙伴的尸体集中起来，用最后一股蒸汽送回自己的岛上。然后他们在先前扎营的地方盖起营舍，并保持警戒，等待夜晚到来。
　　太阳下山，四周陷入黑暗，不知从哪传来的马蹄声慢慢逼近。然后，黑骑士又再次现身于胆怯的士兵面前。
　　「别怕他！快上！」
　　无数的箭矢射向骑士。马匹倒地，骑在马背上的黑骑士也摔到地面上，班哲士兵见状，一齐挥刀砍去，但地上的黑骑士则以惊人的力量挥舞长枪，一挥就砍死五个，一刺就刺穿了三个士兵。而且黑骑士不管怎么刺怎么砍，就是死不了。
　　「他是怪物啊——」
　　看不下那恐怖身姿的班哲士兵纷纷逃走，即使长官的命令与咆哮，也阻止不了他们。于是单方杀戮一直持续到早上，直到清晨第一道蒸汽的喷气声从远方传来，黑骑士便不知消失至何处。
　　活下来的士兵，全都为恐怖所震慑。但他们却不能就此逃走，因为要是不带小麦回去，在班哲等待的家人将会饿死。这群人留在塔伦，将小麦与伙伴的尸体用最后一股蒸汽送走。
　　当晚以及隔晚，黑骑士依旧现身。束手无策的班哲士兵只能四处逃窜，一被他发现，就惨遭屠杀。
　　
　　事后，塔伦岛民偷偷讨论黑骑士的真面目。
　　「那是史义岛主的儿子葛杨。」
　　「听说他根本怎么砍怎么刺都不会死呢。」
　　「而且他只在晚上出没。」
　　「看来——葛杨少爷真的是魔物呢。」
　　这些流言全都说对了。黑骑士的真面目正是史义·克兰·塔伦的儿子葛杨·贺士·塔伦。他这么做，是为了遵守与父亲的最后约定——那个守护岛屿的约定。
　　连日战斗，让葛杨身受重伤。虽然魔物之身不死，但被刀割还是有痛觉。前晚尚未愈合的伤口上又增添新伤，流出的血液沿着他走过的道路滴下，但葛杨还是单枪匹马与班哲兵战斗。撑着就快支持不住的身体奋战的他，嘴里不断重复着仿彿咒文般的话语：不准气馁。我这不死身是为了什么？不就是为了守护故乡吗！
　　觉得他恐怖的不只是敌人，连塔伦的居民……首都迪特耳的众人，甚至就连进出岛主宅邸的人都害怕葛杨。每见到为了杀戮而出现的黑骑士身影，众人就想起这个事实：他果然是吃人的魔物。
　　班哲军侵略塔伦的第七天晚上，葛杨穿上黑色铠甲，打算再前往讨伐班哲军。
　　「慢着，葛杨。」
　　将他叫住的是姐姐艾妲。由于在上一场战争失去丈夫，其悲痛令她身形消瘦，当初圆润的脸颊也憔悴了许多。
　　「姐姐——」葛杨担心着她的身体，深怕她要是再这样瘦弱下去，也许会就此死去。「请您好好休息吧。夜晚的寒气有伤您的身体。」
　　「葛杨，你应该先担心你自己。」艾妲眼泛泪光对他说。「你那浑身是伤的虚弱身子，总有一天会被敌人捉去的。」
　　葛杨静静露出微笑。「您不必为我担心。我即使被砍被刺都不会死去，这不死身正是为了守护岛屿而生的。」
　　「你错了，」艾妲大力摇头。「你只是想要一个存在的理由，为了寻找自己的存在意义而战。那并不算是守护岛屿。」
　　葛杨紧紧咬着牙，血味在嘴里蔓延开来。「难道您要我坐视不管？要我默默看着被抢走小麦的居民饿死吗？」
　　「不是这样的。要是征收所有小麦，塔伦岛民将会全灭，下次就没有人耕种小麦，这不是班哲乐见的状况，而他们自己一定也明白这点。因此塔伦岛主的任务，就是尽可能以我方有利的条件与班哲谈判，设法让班哲撤兵。」
　　「您要跟这群擅闯他人领土的家伙低声下气吗！」
　　放声大吼的葛杨，气得双手颤抖。一阵喳喳喳的声音……从他的指尖冒出锐爪。一旁的艾妲看着那令她不忍卒睹的身影，随后转头朝着一旁的玻璃窗。「葛杨，看看你自己的模样吧。」
　　听了艾妲的话，葛杨看着窗户。外头天色已暗，玻璃窗映出自己在油灯照耀下的模样。一看到镜中人，令葛杨一阵愕然：被上百名士兵的血与油弄脏的铠甲；从身体滴下的鲜血；如同深渊般黑暗，连光线都照不进的眼眸；以及既像是在笑，又像是呈现出苦闷，那扭曲的鲜红嘴唇。
　　魔物——映入眼里的，正是个恐怖的怪物。
　　「如今岛民们也心生畏惧。再这样下去，一定会有人将你出卖给班哲。所以在那之前，请你先试着跟他们沟通吧。拜托你——葛杨。」
　　葛杨看着艾妲。他觉得这话一点都没错，也觉得自己应该照着她的话做。然而现在的他，却听不下这番话。他以亲身守护岛屿为荣。像那样与强盗谈判，而且还得迁就他们，光想着就令他作呕。
　　「不行，」葛杨固执地拒绝。「与其跟班哲的侵略者低声下气，我还不如反过来攻入班哲，砍下岛主的人头！」
　　葛杨当晚依旧袭击班哲军，放纵自己的怒意，肆意斩杀士兵。一见到他们害怕的模样，葛杨笑了——你们尽管恐惧吧。跟你们的主子说，塔伦岛上有魔物，它绝不原谅对塔伦出手的人，即使入侵者再多，也不会让他们有人能活着回去。
　　他沉醉于鲜血中，连他自己都毫无所觉。血的味道与人的哀号，本该是令人毛骨悚然的。每杀一个人，寒彻心扉的战傈就随之袭来。但潜伏在体内的魔物，却十分享受这令血液冻结的感触。
　　不久，天也快亮了。葛杨穿过森林，准备从后院返回宅邸。
　　没想到艾妲却在那儿。天快亮了，疲惫的葛杨想早点回屋里，然而他的姐姐却堵在后门，不肯让他进去。
　　「姐姐，」不耐烦的葛杨开口。「您这是做什么？请让我进屋里吧。」
　　「你听着，葛杨。」艾妲用严肃的眼神抬头看着他。「那些人也有自己的家人。他们大半都不愿强夺别人的东西，只是不得不听令于他人。而你杀的就是这样的人，这你明白吗？」
　　「他们是侵略者。他们对塔伦岛民做了什么事，姐姐您一定也记得。」葛杨举起手中未归鞘的白刃朝着天空一挥。「他们杀了我们的岛民……他们一面讪笑那些求饶的人，并当着家人的面虐杀他们啊！」
　　「那的确是不可原谅的行为，」艾妲缩起下颚，正眼瞪着葛杨。「但你现在所做的，就是跟他们一样的事呀！」
　　「一样的事——？」
　　葛杨笑了。不对……应该说是想笑，但僵硬的脸颊却笑不出来。
　　「您怎么这么说呢，姐姐。我只是要守护岛民——」
　　「你只是渴望鲜血罢了。」艾妲双手夹住葛杨那把剑的剑锋，并将它抵住自己的胸口。「你要是这么想见血，不如就杀了我，然后想想这失去家人的痛苦吧。」
　　「开什么玩笑——」
　　「葛杨，快做回你自己吧。你不该是这么爱好屠杀的人。」
　　这是当然的。看来姐姐似乎有所误会，我不可能会以想见血这种愚蠢的理由而杀了姐姐——葛杨慢慢、轻轻地抽回剑，深怕伤到姐姐的手。
　　然而，剑却不为所动。艾妲明明只是轻轻夹着剑尖，但剑就是一动也不动。不对……剑的确是在动，不过却是朝着前方而去。剑尖触到姐姐的胸口，刺破衣服，刀刃划开肌肤，陷进肉里，红色血液顺着刀身滴落。葛杨发出惊呼，想从刀上离手，但是他的右手却牢握着剑柄不肯放开。
　　之后，姐姐浑身失去力气，体重压到刀身上，剑才终于从他手里松开。
　　「姐姐——？」
　　葛杨跪到姐姐的身旁。剑尖从她的背后穿出，葛杨难以置信地看着自己的双手，随后又伸出沾满鲜血的手来回摸着自己脸颊。
　　而那张脸……竟然像恶鬼一样笑着。「骗人——」捂着脸的双手剧烈颤抖了起来。「骗人！这一定是骗人的——！」
　　葛杨放声大喊，抱着姐姐的遗骸恸哭失声。
　　
　　之后，葛杨被班哲军逮到。他被带到太阳下，绑到竖在小麦田正中央的柱子上，并且被魔物的弱点——银所制成的枪给刺穿胸膛。随着每天太阳升起，他的肌肤就像是被火烧烤似地肿了起来，随后又冒出白色水泡并破皮，从中流出黏稠的液体。而溃烂的皮肤在数日后，上头开始出现白色的龟裂。接着又过了十天，裂开的皮肤渐渐变成茶色。最后，他的肉体炭化，变得一片焦黑。
　　这段期间，他的周遭也发生变化——土壤渐渐坏死。原本肥沃的黑土，渐渐覆上一层雪白的毒物。大家说那是『魔物的诅咒』，对其恐惧不已。尽管葛杨已化作一具焦黑的尸体，但始终没人来吊祭他，为他拔掉胸口上的枪。
　　过了一年有余，原先丰饶的塔伦小麦田变成一片荒凉、寸草不生的荒野。岛民们相继逃出没有未来的塔伦岛。连旅费都筹不出的穷人只好逃到森林里剥树皮拔野草，勉强果腹度日。
　　某一天，走投无路的其中一个岛民，终于将尸体上的长枪拔起。长枪是银做的，这个人大概是想将它变卖，好逃出这座岛吧。
　　但魔物是永生不死的。即使肌肤被太阳晒得一片焦黑，成为一副枯槁的模样，但葛杨依旧活着。得到解放的魔物撕裂男子并吃了他，随后发出不知是哀号还是咆哮的怪声，潜入塔伦的森林里。
　　之后，留在岛上的其他人齐聚一堂。
　　「要是不杀了魔物，我们总有一天会被吃掉的。」
　　「让我们齐心协力打倒魔物吧。」
　　「这次一定要在冬至前打倒他！」
　　为了赶出魔物，岛民准备放火烧了森林，没想到碰巧在这时，来了一个行说人。戴着白面具，身披白发的他，以其博学多闻与巧妙的话术说服了岛民。
　　「就让我来打倒那魔物吧。」
　　岛民全都半信半疑。但要是这素昧平生的男子被魔物吃了，自己就能活得久一些——所以他们和行说人约好期限，等他到「冬至之夜过完为止」。
　　行说人爬上山丘，踏入荒废的塔伦宅邸，收集柴薪，在宅邸中庭里的火坛升起火堆。
　　他待在火堆旁，等着被火焰吸引而来的魔物。
　　魔物果然现身了。以夜莺面具遮着脸，装成行说人模样的魔物——
　　
　　７
　　「我的故事就到此为止。」
　　夜莺抓起一把消粉撒进火里，然后手伸到后脑松开皮绳。慢慢脱下面具后，拥有白皙肌肤与蓝色眼珠，如同女性般优雅的脸孔就出现在面前。塔伦家最后的子嗣葛杨·贺士·塔伦，对着髑髅投以温和的微笑。
　　「像您这么优秀的行说人，理应趁着煌夜祭大赚一票，但您却特地来到无人居住的塔伦宅邸点燃火坛，就是为了招引我这这个魔物，对吧？」
　　葛杨歪了歪头，像是在问他正确与否。
　　但髑髅没回答他对错，只喝了一口酒，扔两三根柴火到火坛里。随着当初架起的柴堆开始崩解，火焰也窜至夜空里。
　　「诅咒？别笑死人了。」髑髅不屑地撇下一句。「根本就没有什么魔物的诅咒。那是海水里所含的盐毒，是班哲的士兵为了泄愤而泼进田里的。」
　　「两者其实差不了多少。因为要是我没起身反抗，没有杀了他们，就不会有人播下那些毒物了。」葛杨双手捂着脸。「都是我的错。我不听姐姐的劝告，沉迷于鲜血的诱惑里。是我毁了这个岛。」
　　「这不是你一个人的错，我也得承担部分责任。」
　　髑髅拿回消粉壶，对着里头搅拌了一下后，紧紧抓起一把消粉。「看来，该是说最后一个故事的时候了。」
　　于是——火粉飘扬至夜空里。
　　