　　第三话『魔物的自白』
　　打从一生下来，我的身体就十分孱弱，甚至就连医生都认为我来日无多，放弃为我治疗。听了医生的话，母亲她哭了。她流着眼泪抱紧当时年幼的我，竭尽所能地想要替我做些什么。然而我当时太过年幼无知，完全不明白母亲为什么要流泪，只对她的怀抱感到开心。母亲舒适的手腕，温暖的胸怀，洁白漂亮的手指——只要拥有这一切，我并不觉得死亡是件恐怖的事。
　　我的年少时期，大部分都是在房间里度过。我的肌肤很白，只要暴露在烈阳下就会红肿。所以我能够出门的时间，只有在夕阳将天空照得火红，一直到余晖消失为止，那短短的一阵子。
　　然而当时的我，从来不曾质疑过自己人类的身分。我的父亲史义·克兰·塔伦，以及我的母亲路堤娜·马亚都是正常人类。所以尽管我厌恶自己这害怕阳光的体质，但做梦也没想过，自己竟然会是那骇人的夜行生物。
　　直到某一天，我遇见那老婆婆为止……
　　那是我十岁生日将届的事。那一天，我穿过后院来到外头。即将没入地平线的太阳，照下当天最后一道光。我背对着它，冲向森林，快步穿过草木并奔下陡坡，绕到巨大岩石的后头。
　　岩石之间，开满了拥有细长花瓣的白色花朵。这里是我的祕密基地。我顾着摘花，即便草汁把手染得黏答答，也毫不放在心上。不久，天空里的余晖消失，四周也开始变暗。我心想差不多该回去了，于是捧着满满的花，光是想像母亲收到花的表情，就感到期待不已。于是为了早点回家，我从地上站起来——
　　「你就是葛杨·贺士吧？」
　　头上突然传来嘶哑的声音。
　　我吓了一跳，抬头一看，岩石上头站了一个老婆婆。
　　以昏暗的森林为背景，那披着散乱白发的模样，在一个小孩的眼里，就像是个怪物一样。加上老婆婆清澄的蓝眼睛又直视着我，害我吓得往后退。而老婆婆则像是要弥补这段距离似地往前探出身子，随后又以跟老人毫不相称的轻盈动作从岩石上跳下来，并把脸凑到我面前。
　　「原来……」她以嘶哑的声音说。「看样子终究是诞生了。」
　　我无法理解这老婆婆究竟在说什么，只觉得她好可怕，不但吓得手脚发抖，连辛苦摘来的花也全部散落到脚边。
　　「你听着——」
　　老婆婆的脸又往前贴了过来。
　　「今后你要是遇上什么困难，就到我这儿来吧。我就住在森林里——那人烟罕至的森林最深处。」
　　老女人的气息里带了一种恶臭，闻起来像是腐肉的味道。
　　「明白了的话就走吧，」老女人指向我的身后。「你的母亲正在找你呢。」
　　我忍住胸中那股呕吐感，转身在森林里奔跑，尽管途中被杂草绊倒好几次，我还是一股劲地奔跑。
　　「葛杨——？你在哪里？」
　　母亲的呼唤传来。我穿越森林，往声音的方向奔去。接着，一看到在后院里的母亲，我奔进她的怀里。
　　「哎呀……怎么了？为什么浑身都是泥巴呢？」
　　母亲无视我弄脏了的衣服，将我紧紧抱住。有了母亲柔和且温暖的怀抱，从恐怖与紧张里松绑的我，突然就哭了起来。
　　「哭成这样是发生了什么事？有蛇出没是吗？」
　　我则是边哭边摇头，想说出刚才那老婆婆的事，但却连形容她的模样都感到害怕，怎么也说不出口。
　　「好了，别再哭了。葛杨你是男孩子对吧？」
　　母亲用白皙的手指为我擦掉眼泪，手轻抚我的头。母亲温柔的手，洁白漂亮的指头——光是这样轻抚，就让人胸中充满了温暖。
　　或许是由于安心，肚子突然就饿了起来。
　　「我饿了。」一说完，母亲她笑了笑。「那快点去洗手吧。等你洗完，我们就吃饭，好吗？」
　　随着年龄增长，我一天比一天虚弱。由于怕我接触到户外空气会发烧，如今家人也不准我到外头游玩，只能一整天留在自己房间里看书，或是眺望窗外景色。尽管母亲总是尽可能陪在我身边，但毕竟不可能二十四小时相伴。于是既没有游戏对象，也不知该与谁谈话的我，就这样整天闲着。
　　这段期间里，我发现了一件事：只要趴在地面，耳朵贴住地板，就能听到楼下的说话声。虽然大人说的话太复杂，我几乎听不懂，不过只要听到人声，我也就能安心了。
　　这是某天晚上的事。这一天，由于母亲从早到晚都没来我房间，让我非常不安——因为这是以前从来没有过的事。我想到母亲房间去看她，但是却下不了决心。因为我知道要是这么晚出房间被撞见，一定会惹人生气的。因此，我趴到地面，耳朵贴着地板，心想也许能听到母亲的声音也说不定。
　　一如我的期待，地板传来了声音。但说话的是两个男子……一个是我的父亲史义，另一个则是父亲的女婿兼部下，我的姐夫艾纳德。
　　父亲他平常既不对我生气也不对我笑，所以我一直很怕他。他总是无视我，对于我的闲话也不多理睬，仿彿我根本不存在似的。
　　而听到他们两人正在说话，我竖起耳朵仔细聆听。
　　『今早，路堤娜病倒了。』
　　听了父亲的话，让艾纳德姐夫接着问。
　　『她状况还好吗？』
　　『倒是没什么大不了。听医生说只是过劳罢了。毕竟她这阵子总是不眠不休地照顾葛杨，身体才会太过操劳吧。』
　　『毕竟我看路堤娜岳母身子也不太好。』
　　『看来大概是因为硬生下这第二个孩子，给她身体带来太大负担。以我自己来说，实在是需要有个人继承我——』隔了约莫一声叹息的时间，父亲又继续说下去。『艾纳德，能请你们生个孩子吗？』
　　『岳父，请您别这样。我娶艾妲……娶您女儿为妻时，不是说好了我们不生孩子的吗？』
　　『现在状况跟当时不同了。』父亲发出低沉而冷漠的声音。『艾妲流有我们岛主家的血。本来女人是没有继承权的，然而势不得已，我希望让你跟艾妲的儿子成为继承人。』
　　『您怎么这么说呢？岳父您不是还有葛杨这个儿子能继承家业吗？』
　　『葛杨生来太过体弱多病，不知何时会死去。不……就算没死，葛杨既拿不起剑也拉不动弓，实在是不能指望他守护这座岛屿。』
　　我不由得闭上眼睛。听了这番话，我觉得自己的存在完全被否定，不但满足不了父亲的期待，活着也只是给母亲带来负担，让我觉得既伤心又没出息，眼泪差点就要流下来。
　　『没这回事，』艾纳德姐夫郑重其事地说。『我日前曾经与葛杨聊过，他聪明得让人觉得一点都不像是十岁的孩子。他这样的人，一定能成为好岛主的。』
　　『但是……光有聪明是无法守护岛屿的。』
　　『不，挺身守护岛屿是我们士兵的职责。要是岛主自己都必须挺身而出，按照惯例，那肯定会是场败仗。既然这样，岛主是强是弱，岂不是无所谓了嘛？』
　　姐夫『哈哈哈』地笑了起来。
　　『得了吧。』父亲指责他的话语里，也带了些许苦笑。『真是不吉利的话。』
　　『说话不吉利的应该是岳父您吧？身为父亲，您怎么能不支持葛杨呢？』
　　『我是有所牵挂啊。』
　　不安的心情，让父亲的语气也为之动摇。
　　『一想到葛杨有可能是■■，我心里一点都放不下心。』
　　我耳朵紧贴着地板。父亲说得太小声，所以听得不是很清楚。他刚刚说我是什么？
　　『我们别谈这件事了。』艾纳德姐夫似乎压低了音量，悄悄回答父亲。『这附近搞不好有什么人在听着，您还是别提这件事比较好。』
　　『也对。』接着换父亲回答。『我真是幸好有你。虽然艾妲是我女儿，但我还真是得好好感谢她，选了像你这样杰出的男人。』
　　之后，两人开始聊起小麦的生长状况，以及关于建设水渠的事，我也耳朵贴着地面，一直听他们说到半夜。然而在那之后，他们两人就没再提起我的名字。
　　
　　之后，我度过了十三岁的生日。那时候的我，躺在床上的时间变得比起身的时间还长。高烧与剧痛总是不断侵蚀我的全身，刺进脊椎的剧痛，骨头彼此摩擦所发出的轧轧声，让我总觉得自已的身体会不会就这样崩溃解体。
　　如今回想起来，那正是身体蜕变所带来的疼痛。
　　接着——关键的那一天终于来了。
　　当天，我由于强烈的口渴而醒来。时间明明是深夜，外头却一片通明。我心想发生了什么事，从窗户往外一看，看到中庭有座巨大的火堆，几个衣衫褴褛的人围在四周。原来是煌夜祭。
　　看到那摇曳的火焰，想要前往火堆旁的欲望也不断从心中涌现。但是我的父母严禁我参加煌夜祭，我只好回到床上，想办法让自己入睡。但躺着躺着，口却越来越渴。最后我忍不住，穿上鞋子溜出房间，并快步穿越走廊，悄悄来到了厨房。
　　倒楣的是，水壶里刚好没有水。这样我就必须再穿越后门，到外头的水井才行了。我张望四周，寻找能够盛水的容器。就在这时，不知什么东西从视野一角掠过。原来是只黑色的老鼠从厨房边穿越。
　　身体自然而然地动了起来——下一瞬间，我手朝着老鼠伸过去，轻松就抓住了它。而手里发出吱吱声的小动物，随即被我空手撕成两截、四截，并喝血吃肉。将猎物吃个精光后，肚子反而比之前更饿了。
　　——还不够。
　　穿过后门来到屋外，黑暗的夜色是如此灿烂，大气也洋溢着生命力。我将夜气深深吸进胸膛里，然后跑了起来。那真是畅快的感觉。由于体内的力量快速飞涨，我的身体像蒸汽一样轻盈，手脚也能自由自在地活动。我有生以来头一次体验这样的感觉。
　　我绕回宅邸前方，穿过回廊来到中庭。一见到中庭升起的火坛，熊熊火焰让我突然感到一阵晕眩。火焰的诱惑让人难以抗拒，我踏着蹒跚的脚步，被火堆吸了过去。
　　围在火边的其中一个行说人注意到我，并指着我，发出大声惨叫。在场所有行说人看到我之后，嘴里不知喊着什么，并纷纷从石椅上起身，其中一人朝着反方向逃走。
　　突然，一股涌生而出的欲求，让我想要冲上去逮住他，想要将那群眼中带了恐惧的行说人全部吃掉……应该说，我觉得我非吃光他们不可。
　　「你，过来这儿吧。」
　　传来一阵嘶哑的声音，让我眼神朝向发声的那个人。
　　石椅上坐了一个年老的女行说人，脸上面具带有前所未见的配色，看起来相当古怪。她看着我，以沙哑声继续说下去。
　　「这也算是命运，你就死心吧。」
　　我转而袭向老女，不过一股剧痛袭来，让我全身无力。我的胸口多出一把银色刀柄，一把短剑贯穿我的胸口。「锋利吧？」她的声音听起来离我很遥远。「这把是银制的短剑。」
　　我会死吗？为什么我非死不可呢？——无法理解的我，眼泪潸潸而下。
　　「你看看自己吧。」
　　老女递出镜子。在雾白色的镜面，有个东西映在上头：如同刀刃般的利爪，裂到耳根的嘴巴，向上翻起的嘴唇，还有从里头露出的尖牙，最后是两个比水井还要更深的黝黑眼珠子。肌肤宛如黑炭的这个异形生物被短剑刺穿，正发出喘息。
　　我忘了疼痛，对着镜子看得出神。
　　——这是我吗？
　　「不好意思，到天亮前就请你维持现状吧，毕竟我可不能现在就被你吃掉。」
　　老女人究竟在说些什么，我一点都无法理解。而由于胸口的疼痛，以及化身为怪物所带来的震撼，让我的意识逐渐模糊……最后不省人事地昏过去。
　　等我再度醒来时，发现自己躺在床铺上。我连忙一跃而起，并来回打量自己的全身，但肌肤是白的，也没有爪牙，更看不到贯穿胸口的短剑。
　　「——梦？」
　　对，这一定是个恶梦——我如此说服自己。那种骇人的恶梦，还是忘了它吧。
　　于是我下了床并站起身。但看了房间四周，我这才发现一件事——这里不是我的房间。这里没有家具，也没有窗户，天花板很低，潮湿空气闷积在里头。而房间的门——本来应该是门的位置，却嵌了一扇铁栅栏。这里是宅邸的地下牢房。
　　我陷入混乱，大声喊人，并哭叫个不停，但却没有任何人回应我。我喊着母亲的名字，不停的喊着，现在的我好想母亲，她一定有办法救我，带我离开这里。然而不管我如何哭喊，母亲却都没现身。
　　以那一晚为界，我的生活全变了。我从体弱多病的岛主之子，变成地牢里的囚犯。虽然孤独度日这点依旧没变，但地牢里听不到人声，也没有人来看我。虽然早上跟傍晚会有人送饭来，但他们个个都露出无比恐惧的表情，毫无例外。他们总是逃也似的转身就走，更别说是回答我的问题了。
　　而有所改变的还不只是生活，我的身体也完成奇妙的变化。过去折腾我的高烧与疼痛如今全数消失，但如今铁栅栏外射进的些许阳光，都令我感到昏眩，让我变得在白天睁不闭眼。而虽然太阳高挂天空时我总是浑身无力，一到晚上，力量却又完全复苏。我整晚都清醒着，直到夜明时分才又睡去。
　　不久之后，身体又产生其他变化——我开始变得不需要进食。起初我还是硬将食物咽下肚，不过后来觉得麻烦，就没再这么做了。之后，尽管食物变得只剩下水以及少量的拉比斯羊乳，然而我不但不觉得饿，身体也没发生任何毛病。
　　接着，从我成为囚犯，过了四十六天。
　　我那不曾动过的食物被人收走，随后又过了好几小时。时间是深夜，我仿彿听到什么动静，猛然抬起头来。是脚步声……我听到了脚步声，那脚步声听起来走走停停，仿佛怕被其他人撞见似的，并慢慢靠近我这里。我屏息注视着铁窗。脚步声来到附近便停了下来，我看不到人，只看到似乎是油灯的微光，在走廊的墙上摇曳。
　　「葛杨……？」
　　一个小小的声音呼喊我的名字，说话的人正是我连在梦中都思念不已的母亲。
　　「母亲大人！」我冲到栅栏前，为了看她一眼，脸贴到了栅栏上。「是母亲大人吗？啊啊，请让我看看您的脸吧！」
　　「抱歉，葛杨，我没办法到你那里去。」
　　母亲的声音听起来非常痛苦。「他们吩咐我，不可以与你见面。」
　　「为什么！」我抓着铁栏杆。「为什么我得被人关进这种地方？我究竟做了什么！」
　　「请你别这么大声。」母亲轻声说道。「拜托。否则会被其他人发现的。」
　　我紧紧咬着牙根。母亲就在那里，就在离我不远处。我想见母亲，想看看她的脸，想要她再抱紧我一次，想要她摸摸我的头，告诉我这一切都只是场恶梦。
　　「葛杨，你为何什么都不吃呢？」
　　母亲小声问我。
　　「把食物吃了吧。再这样下去你会饿死的。」
　　「我不饿。」急躁的我，如此回答她。「关于食物的事情根本就无所谓！」
　　「怎么说无所谓呢？不然，什么你才吃得下？有什么想吃的东西吗？」
　　「我不是说了吗，我根本不需要食物！反倒是母亲大人，请您再往这里靠过来一些，让我见您一面就好了。」
　　母亲沉默了。我知道她正在犹豫。
　　我一边焦急，一边等着。终于，我感觉到她动了。油灯的火焰晃了一下，母亲来到我的面前。
　　「啊——母亲大人，我好想您！」
　　「我也是呀，葛杨。」
　　久未谋面的母亲，比以前要消瘦太多了。憔悴的脸颊，深邃的眼窝，让她看起来就像个病人一样。过去那黝黑的长发如今失去了张力，白发也增加不少。
　　我从栅栏间伸出手。
　　「请您过来一点，让我看个清楚。」
　　于是眼里含着泪水的母亲，往我这里靠过来。我的心紧张地跳个不停。只差一点……只要再靠进一步，就能摸到母亲白皙的手了。
　　「葛杨——我可怜的孩子……」
　　母亲踏出她的一步。我也挺出身子，想尽办法伸出手，即使颊骨用力撞上铁拦杆也毫不介意。看到我的样子，母亲突然往后要逃跑，飘起的长发碰到我的指尖。
　　我则不顾一切地抓紧那撮头发。
　　「住手，葛杨！」母亲发出惨叫似的呼喊。
　　这带起了我的冲动。我想摸她，想要抱紧她。光是这些，就将我的脑子给全部填满。我紧握着她的头发使劲拉扯。发出惨叫的她，手里的油灯也掉到地上碎裂，火焰剎地蔓延开来。
　　听到这声骚动，几个士兵冲了过来。而领在最前头的是我熟悉的人——艾纳德姐夫。他只看了一眼，似乎就明白整个状况，先是命令士兵灭火，自己则跑到铁栅栏边。
　　「放手，葛杨！」艾纳德抓住我的手腕。
　　「别烦我！」我用另一只手拨掉他的手。他虽然退缩了一下，不过马上将挂在腰带上的佩剑抽出。
　　「请见谅！」
　　接着，毫不犹豫地斩断母亲的头发。
　　重获自由的母亲倒到地板上，姐夫则跪到她身旁扶她起来。
　　「您没事吧？」
　　母亲对他点点头。由于过度惊吓，似乎害她说不出话来。姐夫手搁到她肩上，表情一脸严肃。
　　「这下您明白了吧？以后不能再到这里来了。」
　　母亲再次点了个头，随后抬起头看着我。她的表情因恐惧而扭曲，黑色眼睛不断流出泪水。
　　「葛杨……」母亲以微弱的声音对我说。「请你……别恨我……」
　　艾纳德姐夫站起来，对着灭完火的士兵下达新的命令。
　　「带路堤娜大人回房间去，不过得小心……别让岛主看见了。」
　　士兵们从两侧扶住母亲，静静将她带离走廊。
　　这段期间——我双手抓着铁栏杆，使尽全力想扳开它，但坚固的铁栏杆当然不为所动。怒不可遏的我，大声辱骂姐夫。我明明只差一点就能碰到母亲，就能碰到她纤白的手指。艾纳德姐夫的干扰让我痛恨极了，即使再怎么骂也不痛快。怒意在我心里翻腾，我以凶狠的眼神瞪着姐夫，吓唬他，并从栅栏间伸手想抓他。而姐夫只是默默看着我，表情好似难过，又像是带了点悲伤。
　　最后，我终于骂累了。在我停下来反覆深呼吸的同时，情绪也渐渐平复。
　　我看着留在自己手里的头发。母亲乌黑又漂亮的长发向来是我最引以为傲的，然而我却将它扯下来了。事到如今，后悔的心情纷纷涌上心头。我不明白自己为何会做这种事。会这样子对母亲施暴，看来我肯定是疯了。
　　「为什么——」我哽咽了。眼中冒出的泪水，一颗颗滴到地上。「为什么你要砍了母亲的头发呢？你何不直接砍了我的手就好……！」
　　「葛杨少爷，您回复理智了吗？」
　　艾纳德姐夫语带安心。我抬起头看着他。
　　「我是疯了吗？」我就这样握着母亲的头发，伸手抹掉眼泪后，继续对着他瞧。「我究竟发生什么事？求求你告诉我。」
　　「您什么都记不得了吗？」
　　我点点头，并擦掉滴下来的眼泪后，又再点了一次头。
　　「冬至之夜——」姐夫开始低声说起。
　　「也就是煌夜祭那一晚，葛杨少爷你打算攻击围在火坛边的行说人，这时，其中一个行说人……戴了古怪面具的老婆婆，用一把短剑刺到你的胸膛。」
　　我手捂着自己胸口，想起那疼痛与恐怖。原来那一晚发生的事，并不是梦境。
　　「我赶到您身边时，葛杨少爷您已陷入濒死状态。看到插进胸口的短剑只剩剑柄留在外头，我就直觉您应该没救了，但那古怪的行说人却说不可拔出剑。但我实在是看不下去，就把短剑拔出来，伤口竟然就像魔法般愈合，看着看着就复原了。看到葛杨少爷您留下性命，我本来高兴得不得了，但是下一瞬间，我的血液仿彿凝固了。因为葛杨少爷您的肌肤竟然渐渐发黑，嘴巴裂到耳根，手上还长出利刃般的爪子。」姐夫单脚跪到地上并垂下头。「为了阻止您，我只能再次将短剑刺进您的胸口，这点还请您谅解。」
　　这根本不是什么原谅不原谅的问题。
　　我终于了解事情的原委了。被短剑刺胸也不会死，冬至之夜会变身为食人黑兽，这只意味着一件事。
　　「魔物——」那是在行说人的故事里登场的怪物，是种会吃掉人类、在夜里徘徊，而且绝对不会死去的邪恶生物。「我……是魔物吗？」
　　艾纳德没回答我，而是接着刚才的话继续说下去。
　　「那个行说人说，必须将您隔离，而且千万不能让您见到亲属家人。能谨守这几点，而且没受到过度的愤怒影响，您基本上是不会吃人的。」艾纳德站起来，怜悯的目光看着我。「唯独在冬至之夜，魔物似乎会感受到强烈的饥饿，而化为食人兽。一旦变成那状态，就没人能阻止您了。」
　　「——够了。」
　　我维持抓着铁栏杆的姿势，无力地滑坐到地面上。我已经成为魔物，成为吃人的怪物了。从今以后每到冬至，都得杀死一个人并吃掉他。
　　「请你……杀了我吧。」我自言自语似地低声说着，除此之外脑袋一片空白。
　　「很抱歉，葛杨少爷，」艾纳德以悲痛声回答我。「其实我已经尝试过了，但以我的剑刺不死您。」
　　「但应该还是有方法才对！」我满怀忿恨地大吼。「拜托，请你让我死了吧，趁我还没吃人的时候！」
　　「我老实对您说吧。我知道让您活下来，对您以及周遭都没有好处。所以我问过那位行说人，如何才能杀死魔物。而她则这么说：『魔物是永生不死，即使拿刀砍，拿火烧，或许碎尸万段也一样不死。这就是魔物的命运。』」
　　「这种事情不试过怎么晓得呢？我只是个小孩子，也还没吃过人，也许还没一般彻底化为魔物也说不定。」
　　「但那老婆婆又说：『魔物虽然绝不会死，但依旧有痛觉，一旦被刺伤，也会疼痛与流血，就跟人类没两样。』」
　　艾纳德无力地垂下屑膀。
　　「我实在无法再下手，施加更多痛苦予您，请您务必见谅。」
　　
　　
　　后来，我多次尝试自杀，每天撕开自己的喉咙，或是上吊，或是撞墙，但最后总是如同艾纳德所言，怎么也死不了。
　　虽然母亲曾要我别恨她，但这是不可能的。而且父亲早就知道我是魔物，早就知道自己的孩子是个怪物，所以才与我疏远。但这样的身体并不是我愿意的，我也没拜托谁将我生为这种受诅咒的身躯。所以我憎恨父亲，憎恨他不但将我关在这里，就连与母亲见面的权利也一并剥夺。
　　自从这件事之后，母亲就没再现身了。取而代之的，是姐夫他变得常常来地牢看我。为了让我过得比较有意思，他陪我聊了许多事情，而这对我来说，不知是何等的慰藉。于是我要他别再以敬称对我，而随着两人关系日渐亲密，他似乎也觉得敬称挺别扭的。虽然我们两人只是义兄弟，却变得比血缘兄弟还要更亲如一家。
　　随着季节轮回，转眼间又来到了冬天。日子每接近冬至，我就发现自己的知觉变得更加敏锐。尽管我下定决心绝不吃人，但随着这一天逼近，我的肚子也突然饿了起来。仿彿烙印在肚子深处的渴望令人意识朦胧，总是差点让我昏过去。
　　这时候，艾纳德来了。
　　「走吧——葛杨。」他手里握着地牢的钥匙。「我们准备到外头去。」
　　「慢着，你千万不能开门！」
　　我其实非常想到外头去，但是我可没把握能够控制自己。
　　「冬至快到了，要是到外头去，我不晓得自己会做出什么事。」
　　「没问题，你就相信我吧。」
　　他打开铁栅栏，然后牵着我的手，将我从牢房里拉出。
　　「快走吧，要是被其他人看到就麻烦了。」
　　我被艾纳德拖着横越走廊，爬上阶梯。外头早已天黑，我尽情地呼吸外头的空气。我从来不曾觉得夜晚这带了潮湿的气味，竟是如此令人舒畅。
　　「这里。」
　　提着油灯的艾纳德拉着我的手。从宅邸后方进到森林里，我看到就在不远处，绑了两匹短腿低身的卡亚马。
　　「你会骑马吗？」艾纳德问。
　　「会是会，」我回答他。「不过我没什么把握就是了。」
　　「那就骑上去吧。我先开路，你跟在我后头。」
　　「好。」
　　我们骑着马，往森林里前进。由于有月光照耀，所以虽然是晚上，骑起来倒是不太费力。等来到人迹罕至的森林深处，我这才明白艾纳德要带我去的地方是哪里。以前在开满白花的岩缝遇见的那个老婆婆曾经说过，要我在有困难的时候到森林里去找她……原来老婆婆就是艾纳德所说的，那个戴了古怪面具的行说人。
　　我自己也有话想问老婆婆，所以安分地跟在艾纳德身后。过了午夜，我们终于抵达目的地。
　　简陋的木屋前，站着一个驼背的老婆婆，一抬头看到骑在马上的我，便以沙哑的声音开口说话。
　　「你终于来了。」然后她又转向艾纳德。「你回去吧。等过完冬至之夜，再来接他就行了。」
　　听到这句话，我突然不安了起来。一想到我得留在森林深处，跟这个阴森的老婆婆待在一起，不禁让人一阵毛骨悚然。
　　「我也要留下。明天是冬至，我想亲眼看看葛杨会有什么变化。」艾纳德看了我的脸色，似乎也察觉到我的心情。
　　「也就是说，你要留下来让他吃吃看吗？」
　　我实在很想放声大喊，要她别胡说。但我现在既没勇气，也没自信说这种话。
　　老婆婆看着艾纳德，接着淡淡地对他说了：
　　「对魔物而言，爱人与吃人是同一件事。所以饿肚子的魔物最想吃的，就是它最爱的人。我见你跟葛杨的感情似乎不错，要是冬至之夜还留在这附近徘徊，我保证你会第一个被吃。」
　　「可是——」
　　「我没问题的。」艾纳德想回话，不过被我给打断。「我一个人留下也无所谓，艾纳德你就回去吧。告诉父母别为我担心。」
　　但艾纳德依旧是一脸操心地看着我。
　　「快走！」我下了马，抬起头看着他。「拜托你，让我一个人留下吧。」
　　「——好吧。」于是他掉回马头。「等冬至之夜天亮，我再来接你。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　骑在马上的艾纳德转过头。「葛杨，你是我重要的朋友。即使身为魔物，你一样是我的弟弟。这一点你可别忘了喔？」
　　「——嗯。」
　　于是艾纳德边骑边频频回头，沿着原路回去了。等到他的背影消失在树荫里，我回身面向老婆婆。
　　「我有事想问您，所以才来这里的。」
　　老婆婆张大眼珠子瞪着我瞧。「噢……是什么事呢？」
　　「魔物绝对不会死，这是您说过的话吧？」
　　「喔——我的确是这么说过。」
　　「这是骗人的吧？」我一口断定。「要是行说人的故事全都是真实的，这世上除了我以外，应该还有其他许多魔物才对，但是大多数的人却不曾见过他们。既然魔物是不死身，那他们消失到什么地方去了呢？」
　　老婆婆没回话，只是愉快地笑着。
　　「你……明明只是个孩子，脑袋倒还挺灵光的嘛。」
　　「请您别敷衍我了。魔物要如何才会死，拜托您告诉我吧。」
　　「也好。依人的常识，魔物是不死身，绝对不会死亡。」
　　老婆婆转过身，朝着小屋走去。
　　「不过就如你所说，的确是有个方法能杀了魔物——唯一的一个方法。」
　　老婆婆打开小屋的门，在门口处转过身咧嘴而笑。
　　「想听吗？」
　　我点点头。在冬至到来，在我吃人之前，我非得知道这个方法不可。
　　「好吧，那我就告诉你。」老婆婆对我招了招手。「不过在那之前，我们能先进到小屋里吗？站着说话太折腾我这老骨头了。」
　　事有蹊跷——但是想归想，我还是只能照着老婆婆的话做。一进到小屋，由于窗户全关着，里头一片漆黑，只有干草以及陈旧纸张的味道扑鼻而来，让我觉得颇不舒服。
　　这时，门突然「砰」地大声关上，外头还传来门闩放下的声音。我吓了一跳，伸手敲着门。
　　「您这是做什么！快点开门！」
　　「你得在这里留到后天晚上。」门的另一头传来模糊的说话声。「只要吃了人，想必你就会有身为魔物的觉悟了吧。」
　　「您在说什……」话说到一半，我这才注意到一件事。
　　房间角落有人——我凝神一看，发现角落有个破旧的床铺，上头躺了一个老人。这个人又瘦又虚弱，发丝脱落，皮肤也一片乌黑，从外表简直看不出他是男是女。然而，从他单薄的衣衫下，可以看见胸口仍然有呼吸起伏。
　　「那个人上了年纪又生病，所以被人扔到森林里来。」外头传来老婆婆的声音。「没干活却吃闲饭的人，总是会被遗弃到森林里。这在世上是很常见的事。」
　　啊……原来这老人是牺牲品。他正是为了我这个冬至之夜将化身为怪物的人所准备的活饵。
　　「我不会吃人的！」我拍打着房门并大叫。「我绝对不会吃的！」
　　「是吗？那你就加油吧。」
　　我感觉到老婆婆离开了。
　　「等等！」我放声大喊。「你还没说杀死魔物的方法！」
　　回应声从远处传来。
　　「就是被吃。」
　　我听到她干巴巴的笑声。
　　「这就是杀死他们唯一的方法。魔物只有被其他的魔物吃掉才会死去。」
　　
　　过了夜晚，天亮了。我坐在地上双手抱膝，坐在充满灰尘的房间一角……也就是与老人所躺的床相距最远处。我的肚子好热，而且饿得不得了。一回过神，我发现自己一直盯着老人瞧。我死命压抑自己的食欲，而那就跟闭气不呼吸一样痛苦。我重复对着自己说，要是吃了人，自己将会变成不折不扣的怪物，就再也见不到母亲了。
　　随后，夜晚降临。我的脉搏加快，黏稠的不知什么东西从胃底窜起，不但觉得口渴，还另有一股异常的饥饿。我头撞到墙上，在地上翻滚，试着忍住这饥饿，为什么只有我得承受如此的痛苦？怒意与焦躁让身为人的理性渐行渐远，过了午夜，我终于昏了过去，完全丧失意识。
　　在昏迷的期间，我做了一个不可思议的梦，梦到我生在贫穷的农家，自己也成了一个农夫，每天辛勤耕种小麦。男子爱上了一个女子，两人结为夫妇，生下三个孩子。后来，妻子感染流行病而死，上了年纪的他也卧病在床。最后，消瘦得终于连床都爬起不来的他，拜托儿子一件事：将自己带到森林深处，并遗弃在那儿——
　　听到早晨的第一声蒸汽声，我睁开眼睛，然而老人早已不在床上。地板满是斑斑血迹，新骨也散落四周。
　　我战战兢兢地看了自己双手。
　　白色手指，染上了鲜红色的血液。
　　
　　当天晚上，艾纳德来迎接我。
　　我骑上马，往自己家出发。沿路上艾纳德多次与我说话，但我却像是失了魂一样，什么也回答不出来。回到宅邸后，附近弥漫着一股木柴燃烧过的气味。昨晚是冬至——看来在宅邸的中庭里，今年也举办了煌夜祭吧。
　　「要顺便到我家来一趟吗？」艾纳德突然问了一声。「今后你又得在地牢里待上一年，不如今天就放松一下吧？」
　　我看着艾纳德。昨晚发生了什么事，这个朋友一定晓得，然而他却依旧当我是个朋友。这对我来说，实在是件痛苦的事。我吃了人，是个怪物；我的手被鲜血沾污，体内流着受诅咒的血液。所以我说不出口——像艾纳德这样和善的人，我实在无法再称他为朋友。
　　「我要回地牢。」
　　我下了马，把缰绳还给艾纳德，抬起头看着他。
　　「你以后别再来看我了。」
　　「这是什么话？」艾纳德下马，一把抓着我的肩膀。
　　「我不是说过了吗？不论发生任何事，我们都是朋友。」
　　「这我知道，」我轻轻把他的手从自己肩上拨开。「但还是不行。」
　　「为什么？大家都要吃东西才活得下去，你并没有做错什么事。」
　　「我知道——你说的我都明白。」我对艾纳德露出微笑。「我知道艾纳德你明自我的处境，也知道你愿意赦免我的罪。」
　　「那么——」
　　「但我不能原谅自己。」
　　「葛杨……」
　　「所以，请你以后别再来看我了。」
　　我转过身，走到地下去。地牢的铁栅栏，跟如今已成为罪人的我似乎很相称。我走到牢房，将自己关进铁栅栏里，然后背对着入口，坐在牢房中央。
　　「葛杨！」
　　我听到艾纳德的声音。
　　「我一定会找出来的！魔物为何会诞生，为什么非得吃人不可，我一定会将这些原因找出来。」
　　我没回答，只是默默听着他的话。
　　说完话后，他又站在原地好一阵子，大概是在等我的回应吧。不过在看到我没动作之后，艾纳德大概也死了心，在将牢门上锁后，就默默离开了。我闭着眼睛，听着他离开的脚步声渐行渐远，最后再也听不见了。我终于忍不住，放声大哭了起来。
　　后来，艾纳德依旧时常来到地牢陪我聊些大小事。说到我的父母，以及今年小麦的质量，以及跟班哲岛的竞争，以及有人因为太太喜欢小孩，所以收养了无依无靠的孤儿。但不管他想跟我说什么，我总是背对着入口，一句话都不说。
　　我不再思考，也不再计算月日的流逝。在缺乏时间感的牢房里，我甚至感觉不出自己是否活着。但只要到冬至之夜的前一天，我依旧会被带出地牢，来到森林深处的小屋，在那里吃了准备好的牺牲者，隔天晚上再被送回地牢。
　　在艾纳德要到王岛上任新职，来牢房与我道别那天，我一样背对着他。他只简短的说了句「一定会找到『东西』」就离开了，我却依旧只是看着墙壁。
　　后来——不知又过了多少岁月。
　　那是某个夜里的事。走廊上火光摇曳，似乎有谁来了。脚步声在铁栅栏前停下，并传来开门的声音。进到地牢里的，是个头发斑白、历经风霜，脸上布满深深皱纹的老男人。我直盯着他瞧，尽管知道是认识的人，但我一时却想不起他是谁。
　　「葛杨——」男人喊了我的名字。「你一点都没变吶。」
　　「啊」的一声，我抽了一口气。他是史义·克兰——也就是我的父亲。如今他的头发全白，看起来苍老许多。他把油灯放到地板，自己也坐到地上。
　　「今天……路堤娜去世了。」
　　这是我无法忘怀，母亲她的名字。脑海里又出现母亲温柔的笑容，以及她白皙的手指。同时强烈的饥饿感也一拥而上，让我一时感到不知所措，无法理解为什么自己光是想起母亲，就会出现这样的反应。黏稠灼热的东西想沿着胃往上爬升，被我死命地憋在肚里。
　　然而，父亲似乎对我的状况毫无所觉。
　　「有件事，我非得告诉你不可。」低声说完，他叹了又长又重的一口气。「岛主的家系，偶尔会生出像你这样拥有异能的孩子，而且他们一定是生于乱世。」
　　这是我不曾听过的事。我这才终于转过身子，与父亲正面相对。
　　「也就是说……除了我之外，还有其他魔物……？」
　　「我的父亲对我说过一件事，说他的祖父曾经见过像你一样的孩子。」
　　我心中萌生一种不可思议的悸动。除了我以外还有其他魔物——也许存在于世上某处，也许愿意将我吃掉的魔物。
　　「那个人现在在哪里呢？」
　　对于我的问题，父亲他摇摇头。
　　「这我也不晓得。不过……根据传闻，塔伦的森林里，好像住了一个魔女。」
　　「魔女——？」
　　「听说那个人在冬至之夜攻击自己父母，将他们吃了。」
　　我不由得一阵晕眩。住在森林里的魔女——这不就是那个老婆婆吗？她不但从来没告诉我这事情，而且如今她也死了。而死去的原因无他，正是被我吃掉的。
　　吃掉她的时候，各种故事流进我脑海。而那个在冬至之夜吃掉自己父母的魔物，他的故事亦包含在其中。但我当时并不觉得奇怪，毕竟她是行说人，我心想那大概是她辗转听来的故事之一。
　　愕然的我，耳边又传来父亲的声音。
　　「长久以来，我一直很怕。我担心你会吃了路堤娜，所以才会长时间把你关在这种地方的。」父亲膝盖着地，对着我低下头。「这一切都是出于我的自私。我屈服于恐惧，夺走了你的幸福。我不会要你原谅我，也觉得被你吃掉是无可奈何，所以今晚才会来到这里。不过在这之前，我想先跟你道歉。抱歉……我真的是对不起你。」
　　泪滴落到老人满是皱纹的手上。
　　「父亲大人——」
　　即使我这么称呼，但眼前的老人，如今实在难以称之为父。我明明毫无改变，母亲却死了，父亲也变得如此衰老。
　　「我觉得，您的判断是正确的。」
　　如今我已经明白了。我对母亲的执着，透过她的手与指所感受到的，那正是食欲。我想，我应该从小就一直、一直想吃了母亲。所以要是放我自由，让我随时都能见到她，我最后肯定会将她吃了吧。
　　「多亏您的决定，我才没吃了母亲。」
　　吃人，是罪孽深重，无可饶恕的行为，即使是被遗弃的病人，或是来日无多的老人，只要吃了人。我事后总是得为罪恶感所折磨。
　　「要是吃了母亲，我肯定无法再维持理智吧。」
　　就如同我的心境一样，父亲其实也很害怕，内心也饱受折磨。曾几何时，我心里对父亲的愤怒消失，被平静的心情取而代之。
　　「您的儿子是魔物。」我静静说道。「您的儿子是个彻头彻尾的怪物。不过有一点请您务必明白，那就是我一直深爱着母亲。因为即使我是这样的人，她依旧怜爱我，疼惜我。」
　　父亲抬起被眼泪沾湿的脸颊，以生涩的动作将双手绕到肩上抱住我。
　　光是这温暖又令人怀念的感觉，就让人感到一股幸福。
　　即使这份幸福，随后就得面临分崩离析的命运——
　　于是，我离开了地牢。宅邸里的人们看到我外表几乎毫无变化，全都既惊讶又害怕。而我为了不刺激他们，平常总提醒自己尽量别离开房间。而虽然白天无法外出，但我还是帮父亲处理事务，偶尔也会参与讨论。而能够像以前身为好参谋的姐夫那样帮上父亲的忙，我也对此感到很欣慰。至于艾纳德姐夫，他现在似乎在王都干得不错。听说他因为受命担任王子的剑术指导，没什么空闲能回岛上。
　　平静安和的日子一天又一天，我祈祷这样的生活能永远继续下去。然而魔物生于乱世，这句话果然所言不假。由于金恩王猝死，平静的日子终告结束，各岛之间纷争频传，发展为王弟与王子两派的继位之争。而父亲也说，他要率领塔伦岛的士兵前往战场。
　　「艾纳德有封信要我转达给你。」
　　我接下怀念的朋友所寄给我的这封短信，上头这么写：
　　『之前说要查的那件事，我已经拜托儿子，找到了几个线索。我虽然不擅长动脑，但我儿子跟我不同，脑袋非常灵活。等这场战争结束，我打算跟他一起回岛上，希望到时能早点将他带给你瞧瞧。』
　　『那件事』——魔物之所以诞生的原因。
　　回答我这问题的不是其他人，正是父亲他自己。出征前晚，他邀我到屋外，我们两人站在宅邸门口眺望远方。残留在海平面上的些许太阳，将结结实累累的小麦田照得一片金黄。天空红如火焰，余晖倒映在海面上。眼前发出光辉的小麦田被风吹起阵阵麦浪，就像是一片黄金之海——让人光看一眼就永远铭记在心，美丽无比的风景。
　　「这次战事，看来应该是凶多吉少了吧。」父亲就这么开口直言。「我也一把年纪了，对于会死在这次沙场上，其实也早就有觉悟。」
　　先前，父亲就表明立场，站在王子派这一边．而目前状况显然是王子派居于压倒牲的不利。但即便我指出这点，依旧无法改变父亲的决心。
　　「我的父亲是以大义贯彻人生的人，我感到很骄傲。」
　　听了我的话，父亲和蔼地笑了。
　　「我大概会客死异乡，所以有件事想先拜托你。」他重重叹口气，眼神面向眼前的风景。「能请你代替我，守护这座岛吗？」
　　我屏住气息，胸口一阵沸腾，眼泪也快流出来了。就是这句……长久以来，我等待的就是这句话。
　　「我一定会好好守护的。」我张开双手，将眼前风景抱入怀里。「我对着这片金色海发誓——我会赌上全心全力，守护这座岛屿。」
　　听了我的回答，父亲满足地笑了。
　　我心底不断重复着这句话。我是不死之身，既然被斩被刺都不会死，那就以这身体为盾守护岛屿，守护岛上的众人吧。
　　这就是我的使命——我就是为此而生的。
　　４说完故事，夜莺抓起一把消粉放入火里。火坛上飘起小火星，随后静悄悄地消失在夜空，只剩柴火燃烧的啪吱声传到四周。
　　但髑髅没说什么，只对着摇曳的火焰沉默不语。
　　「——髑髅？」
　　即使喊了髑髅，他也毫无反应。由于脸被面具遮住，所以也看不出他脸上作何表情。不知所措的夜莺，又对着他喊了一声。
　　「髑髅？」
　　「——……」
　　「我的故事……是不是惹您不高兴了？」
　　但他依旧没回答，可是看起来也不像是在生气，也不像是感动涕零。既然这样，那让他沉默不语的原因就只剩一个了——夜莺从椅子上抬起腰，手伸到髑髅面前挥挥手。「您该不会是睡着了吧？」
　　「杀死魔物的唯一方法——」
　　「咦？」
　　「不，没什么。」髑髅摇摇头。「真是个有意思的故事。」
　　「您喜欢就好了。」
　　夜莺这才安了心，坐回石椅子上。
　　「那么，接下来又轮到您了。这次您要说什么故事呢？」
　　「既然你刚提到了那些名字，」髑髅的右手握住消粉。「我就也来说个关于艾纳德，以及塔伦岛魔女——魔物的故事吧。」
　　火粉，在夜空里飞散。
　　