　　第七话『万象的意义』
　　金恩·克兰·伊兹猝死而引发的王位继承战争由王弟赛尔获胜。赛尔将自己的居城——王岛伊兹的卡流士城定为新王宫，加冕为十八诸岛之王。
　　接着又过了约六十天，安迦岛的第二蒸汽塔由于灾难而中断的工程又重新动工。一旦进入深夜，巨大的铁铲就伸入沉静的蒸汽坑里，挖起海底的泥土。这工作当然危险，不过在矿物资源有限的十八诸岛，这是不可或缺的工作。
　　强壮有力的男子们转动回转轴，从海底拉起铁铲。明明才拉第一次，大家却都已经汗流浃背了。
　　「好，已经看到东西，只差最后一步了。」正如负责指挥工程的尼桑所言，覆满红铁锈的铁铲从蒸汽孔的深渊里出现。
　　「嗯？那是啥？」尼桑凝神对着昏暗的蒸汽孔，看到生锈的铁铲上挂了什么白色的东西，心想大概是上一场大战时被火箭射进海里的蒸汽船，没想到——
　　「喂，那是人耶！」
　　「铁铲竟然钩了个人！」
　　海水对人体有害。，只要在里头泡上一天就会丧命。男子们停下工作，连忙将那个人救回地面。那是个戴了白色面具的年轻行说人，全身充满了无数的刀伤与瘀伤，露出的肌肤也因烧伤而肿起。
　　「真是凄惨啊。」
　　「他死了吗？」
　　但是出乎众人所料，年轻行说人还有气息在。
　　
　　 上一场大灾难里，安迦岛的岛主宅邸被一把火给烧光，除了岛主的幼子培吉·贺士·安迦活下，其余亲族全都死了，赴外出征的岛主本人也战死在王岛上。
　　失去统治者的岛民唯一能倚赖的，就只剩下住在远离城镇的森林里，一个年老的女人，众人称她为『魔女』或『贤者』，在大战之前就以渊博学识备受岛民景仰，连岛主都尊敬她。
　　她收养了培吉，并代替年幼的岛主鼓励众人，率先在被火烧光的原野撒下蔬菜种子，又出力修复化为焦土的城镇。她努力的模样，给大家陷入绝望的心带来光明，让岛民走出悲痛，朝着明日迈进。于是大家称这个为众人重新带来希望的老婆婆为『长老』，对她敬爱有加。
　　行说人被大家抬到长老住处时，早已气若游丝。
　　「这看来是没救了吧。」一见到行说人，老婆婆开口说道。
　　「这个人会死掉吗？」培吉抬起头，不安地看着老婆婆。「你不救他吗？」
　　「长老，拜托您吧。」将行说人送来的尼桑双手合十。「请您务必想法子救救他。我实在不想再看到有人死了。这家伙还这么年轻，像他这样的人，一个都不能再死。」
　　在上一场大灾难——烧毁岛屿的大火灾里，岛民没有人不痛失亲人的，而尼桑也在当时失去了他的孩子。灾难一过，山丘上建满了新坟，数量之多，令人不忍卒睹。
　　「好吧，我会尽力而为。」说完，长老露出微笑。「这个行说人会漂流到这座岛上，想必也有其意义。只要有你们为他祈祷，这年轻人应该能活下来吧。」
　　之后，长老不分昼夜，守在行说人身旁为他治疗。受伤的行说人在死亡边缘徘徊——这消息在岛上传开后，岛民每天早晚都替行说人祷告，祈求他能活下来。
　　不知是否祷告见效了，濒死的行说人果真一点一点康复。某天晚上，他终于睁开眼睛。
　　「莉！你快点来呀，莉！」头一个发现他睁眼的培吉惊讶地大喊。「他醒过来了！」
　　老婆婆随后赶来，低头看着行说人。
　　「放心，他没事了。」
　　行说人先是愣了好一阵子，随后像是想起了什么，伸手摸自己的脸。
　　「我的面具——」他的嘴里发出仿彿物体摩擦般，沙哑得不像人声的声音。「——在哪里？」
　　「不必担心，那东西在这儿呢。」
　　老婆婆从一旁的桌上拿起白色面具——仿造头盖骨制成，眼窝嵌进黑石英的面具。行说人拿到面具，这才安心地闭上眼睛。
　　「你叫什么名字呢？」老婆婆问道。
　　行说人闭目不答。老婆婆一脸伤脑筋地歪着头，随后眼神落到他的面具上。「叫你髑髅……你应该不介意吧？」
　　「我叫做谬西卡。」行说人以哑声回答。「我只是个谁也救不了的『废物』罢了。」
　　老婆婆惊讶得睁大了眼。「你说自己是废物？哎呀呀，没这回事，这是个很棒的名字呢。」
　　行说人睁开眼瞪着老婆婆。但老婆婆对他回以微笑，看起来并不像是在挖苦他。
　　「——你这是——什么意思？」行说人问道。
　　「也好，就让我告诉你吧。」老婆婆坐到床铺边的椅子，就像是哄孩子睡觉的母亲一样，以柔声开始说起。「海水对身体有害，这想必你也晓得吧？多亏有蒸汽，我们才能脱离海洋过活。然而早晚吹拂的强风，将海洋的毒带到了岛上。虽然一开始只是微量的毒，不过还是会慢慢污染土壤，这样放任不管下去，岛上的土壤会坏死，最后将变得草木不生。
　　 而谬西卡菇呢，它在成长时会吸收土壤里的毒。你之所以会见到谬西卡菇出现在那些意想不到的地方，就证明了岛屿已经被毒物给侵蚀。谬西卡菇一面将毒物吸收至体内，一面又生出无害的胞子，就这样不断繁衍，守护我们大家。所以我们能活在岛上，就是拜谬西卡菇所赐。多亏有这种菇努力净化岛屿，大家才能像这样活到今天。」
　　 听完这故事，行说人挺起上半身，以颤抖声低语。
　　「——骗人！」
　　「我没骗你。我已经用这方法为田地排毒好多次了。」
　　「骗人——骗人——骗人——！」
　　大声喊叫的行说人突然激烈咳了起来。老婆婆连忙起身轻抚他的背。
　　「你的喉咙灼伤了，不可以太大声说话。」
　　行说人发出「呜呜」的呻吟声。老婆婆扶着他，让他慢慢躺回床铺。
　　「你就再歇一阵子吧。」她轻声细语对他说。「你能够得救，一定有什么意义在其中。但若要思考其意义——就先等你康复后再思考也不迟。」
　　行说人以面具盖住脸，像是不好意思被人见到眼里流出的泪水似的。
　　
　　
　　行说人醒过来了——这消息没多久就传遍全岛，岛民就仿彿自己的孩子获救似的，为这好消息流下欣慰的泪水。他们以所剩无几的小麦烤成面包，杀了一头贵重的羊，带着这两样来到长老家。
　　「你能活下来真是太好了。」
　　「你快多吃一点，好养足体力。」
　　「等你恢复精神，再说些故事给我们听听吧。」
　　由于前来探望的人实在太多，直到深夜都没间断，让长老不得不每晚拍手赶他们回去。「好了好了，你们明天还有活要干吧？快点回家休息了。」
　　然而，行说人的胃口总是不大，病体一直恢复不了。
　　「你这样什么都不吃，是不会康复的喔？」培吉端了一碗在拉比斯羊乳里加入奶油炒小麦粉所做成的浓汤给行说人，「你快点康复吧，我好想听你说故事耶。」
　　行说人接下汤碗，舀起木匙喝了一口……不过随即难过地搁下汤匙，对他摇摇头。
　　「你吃不下去吗？」担心的培吉问道，但行说人低头不语。见到他那仿彿强忍着泪水的难过表情，让培吉仿彿也跟着难过了起来。「为什么你看起来这么悲伤呢？是谁把你伤得这么重？告诉我好吗？只要说出来，你一定会好过一点的。」
　　「欸，培吉，我不是说过，别硬是要他说话吗？这样会加重他喉咙负担的。」
　　语中带苦笑的老婆婆，拿了把锄头给培吉，然后指了指房门。
　　「快，到田里去吧。翟翟豆还在那儿等着你采呢。」
　　「——好啦。」
　　培吉接下锄头，之后又转头看了行说人好几眼才离开。看着他离开，老婆婆露出落寞的笑容。
　　「抱歉，这孩子在上一场灾难失去亲人，所以很喜欢找人说话。」
　　行说人看着培吉离开的那扇门。接近深夜的户外一片漆黑，实在不像是让正常孩子下田的时间。
　　「他……」行说人的目光回到老婆婆身上，以仿彿枯叶遭碾碎的嘶声问她。「——是魔物吧？」
　　老婆婆点点头。「他应该是为了这次灾难而生的。」
　　行说人紧握自己膝盖上的面具，手微微颤抖。
　　「我——有件事情想对你坦白。」
　　老婆婆坐到床铺一角。「你不必勉强自己喔？」
　　「这都是我的错，」行说人看着她，从阵阵刺痛的喉咙里挤出沙哑声。「我为了救自己爱的人，放火烧了这座无辜的岛屿。就为了这个，把培吉的家人，以及那些和善的岛民家人给烧死……」
　　眼泪滴到膝盖上的面具。一颗颗泪珠，将面具滴出一片片灰色的水痕。
　　「但我这种该被凌迟至死的人却得救了，而且救了我的人还这么高兴。他们完全不知道我的真面目……却还开心成这样——为什么我哪里不漂流——偏偏漂流到这安迦岛上呢！」
　　行说人双手捂住眼睛，强忍住即将溃堤的恸哭，以沙哑声继续对着她忏悔。
　　「我一直……一直想跟他们坦白，说这一切都是我的罪过，就是我夺走你们大家珍爱的人。可是只要一看到他们的笑容——我办不到，我实在没办法对他们开口——」
　　行说人缓缓吸口气，吐出微带颤抖的气息。
　　「可是——我受不了了。这样继续欺骗他们……我再也受不了了。」行说人将面具揣在怀里，深深低下头。「请您杀了我吧。求求您……将我给杀了……！」
　　「我不是为了杀你而将你救活的。」老婆婆以和气却又带威严的语气对他说，「死，充其量只是种逃避。若你真想偿还自己的罪过，就得活完自己的生命。」
　　听了老婆婆的话，行说人抬起因悲痛而扭曲的面容。老婆婆看着他的眼眸，以凛然之声对他说道：
　　「你有智慧与知识，就将它化为力量，到各地去拯救荒芜的世界，帮助受苦的人们吧。」
　　说完，老婆婆对他露出温柔的笑容。
　　「我就是这样一路活过来的，就这样活了好长一段，你难以想像的漫长岁月——」
　　她转头看着挂在墙上的面具：一顶古旧的猫头鹰面具。
　　「从前……我也曾为了守护心爱的人而弄沉一座岛屿。而且那座岛，还是我诞生的故乡。」
　　「猫头鹰……？」一想起猫头鹰是失落之岛占拓的徽记这件事，行说人漏出惊叹声，「难不成——你是莉娜·金？」
　　「是的……没错。你竟然知道我的名字，真不愧是行说人呢。」
　　行说人无言以对，茫然看着老婆婆。
　　占拓岛沉入海底，是金恩王曾祖父的祖父那时代的事了。没有人能活过这么漫长的岁月——要是有，那他一定是魔物。
　　老婆则像是猜透了行说人的心思，微微点了个头。
　　「我在十三岁那年的冬至之夜变身为魔物。于是我的父亲迪格斯·克兰·占拓命人将我扔进海里。而救回我的，则是母亲黎安娜，以及住在亚吉岛第三蒸汽塔的养父巴图。」
　　老婆婆站起来，从架在暖炉上的锅里倒出热水冲泡锡隆茶。屋内顿时弥漫了茶的芳香。
　　「你愿意听我说故事吗？听一个无人知晓，关于莉娜的故事。」
　　双手拿着锡隆茶的她回到床边，将其中一杯递给了行说人。行说人默默点了个头，伸手接下那杯子。
　　「莉娜和养父一同住在亚吉岛的第三蒸汽塔。每到冬至之夜，养父就会带行说人到蒸汽塔给莉娜吃。他认为行说人无依无靠，就算消失了，应该也不会有人为他们难过。」
　　年老的魔物「嘿咻」一声，慢慢坐回床边。尽管脸上挂着深邃的皱纹，黝黑的头发也变成纯白色，她却依旧带有一种气质。被人称作魔物的他们，总是带有一种虚幻之美。
　　「后来，养父病倒了。大限将届的他，吩咐莉娜吃了自己，而莉娜照做了。于是，她继承养父的记忆，也一并继承了身为观测士的知识。这时，莉娜才晓得……她的养父之所以愿意收养她这种魔物，并抚养长大的原因。」
　　她喝了一口茶，眼神望着远方，仿彿神驰于遥远的往日回忆里。
　　「莉娜的养父巴图，以前是安迦岛的观测士。他遇见了安迦岛岛主的女儿黎安娜，并与她相恋。那是一段门不当户不对，连对话都不受允许的悲恋，不管他的思慕多强烈，黎安娜终究是岛主的女儿。后来，她成为二岛同盟的象征，下嫁到占拓。而巴图后来也从安迦搬到亚吉岛，成了那里的第三蒸汽塔观测士。」
　　说到这儿，老婆婆歪着头看向行说人。
　　「你知道为什么吗？」
　　行说人则以又低又哑的声音回答。
　　「这是为了……透过望远镜看黎安娜吧？」
　　「答对了。」
　　老婆婆笑了。
　　「只要一看到她，就令巴图脸红心跳。而黎安娜知道巴图在亚吉岛第三蒸汽塔后，每到晚上，就会在窗边点一盏灯。这是他们两人之间的暗号，带有『我依旧深爱着你』的意义在。虽然离开安迦岛后，两人一辈子不曾再相遇，但巴图心中对黎安娜的思慕，却从来不曾停止。」
　　老婆婆轻轻捂着胸口。
　　「可是呢……莉娜却不懂这一切：为了心爱的人而抛弃自己的人生，担负不必要的苦恼与辛劳，只因为是心爱的人所生的孩子，就庇护身为魔物的自己，甚至还犯了罪欺骗行说人，将他们喂给魔物吃。莉娜继承了这养父的记忆，却无法理解爱人这件事。」
　　说到这里，她停下来喝了口锡隆茶，白色的水气随着她的气息而摇曳。
　　「要是就这样一辈子不了解，对她可能还好一些。可是呢……莉娜竟然也遇到了让自己愿意舍弃一切的人——亚吉岛的岛主克里特·克兰·亚吉……」
　　老婆婆阖起眼。聚在眼角的几条深纹，令人感受到她活过的那段漫长岁月。
　　「占拓岛最后的岛主多纳锡是莉娜的弟弟，他自幼就爱慕着虚弱的莉娜。也许正因为这样，所以二十二年后再次相逢，多纳锡竟然还记得她的长相。而他本来可以直接将莉娜扔进海里，不过却将她关进了地牢。莉娜则将计就计……利用了他这份温柔。」
　　老婆婆张开眼，注视墙上的猫头鹰面具。她端着锡隆茶的那只手微微颤抖，茶色的水面扬起细细的波纹。
　　「为了拯救克里特·克兰·亚吉，莉娜设法让占拓岛沉入海底，上头无计可施的岛民就这样被海水吞没，死了成千上万的人。但莉娜没死。被大火吞噬的占拓岛，只有身为魔物的她逃了出来。」
　　她转头面对行说人，自嘲的笑容从脸上一闪即逝。
　　「聪明的傻瓜——莉娜·金。这个罪孽深重的魔物，如今依旧像这样子，日复一日苟活下去。」
　　年老魔物的自白告一段落，慢条斯理地喝了一口茶。
　　行说人沉默不语。既不说话，也无动作的他，只是默默流着泪水。
　　就这样，两人沉默了好一阵子。最后，喝完锡隆茶的老婆婆，从床铺边起身。
　　「谢谢你听我说这故事。」
　　说完，她从行说人手上端过那杯未曾喝过，早已凉掉的锡隆茶，然后看着他膝上那顶白色面具。
　　「头盖骨是伊兹家的徽记吧？」
　　「——是的。」行说人手伸到上头。「这是伊兹家代代流传下来的面具。」
　　老婆婆——莉娜以那对清澄的蓝色眼睛看着行说人。
　　「我认为，存在世上的一切事物，都有其意义。所以你烧了这座岛，我正好在这座岛上，这些事情，必定都有意义在其中。」
　　断续的话语里头，带了漫长岁月的份量。行说人默默倾听年老魔物说话。
　　「我要付出一切来振兴这座岛。我认为，这就是我在这里的意义，是我烧沉一座岛的赎罪。」
　　莉娜把手盖到行说人摸着面具的那只手上头。
　　「所以，你能像这样存活下来，一定也有什么理由在。你就用一辈子将理由找出来吧。」
　　这句话就像是启示，在他心里回荡。
　　「活下去吧，谬西卡，不要辜负了你的名字——」
　　
　　８
　　说完最后的故事，撒下最后一把消粉，行说人结束了煌夜祭。脸上的头盖骨面具被火焰照得火红。
　　「您——究竟是谁？」
　　黑发魔物问道。注视着那对藏在黑石英后方而看不见的眼珠，他接着又重问了一次。「我想，您应该是吃了郭纶，继承她记忆的艾恩·贺士·伊兹吧？」
　　面对魔物的提问，行说人淡淡地回答他。
　　「我并不是王子。」
　　「那么……您究竟是什么人呢？」
　　听了这话，让髑髅稍微笑了笑。「你想跟一个行说人问名字吗？」
　　「可是——」
　　髑髅举起手打断葛杨的话，然后解开后脑的环扣，脱下头盖骨面具。一张白发配上青灰眼珠的凛凛相貌，就这样呈现于魔物面前。而那张脸的左半部因灼伤而缩起，看起来惨不忍睹。
　　「郭纶——？」葛杨惊讶得张大了眼。「但您——不是应该死了吗？」
　　「我就从实招来吧。」女人搔搔白发，接着继续说下去。「当时，我肋骨断了三根，脸，左手、背后都有严重灼伤，再加上前几天几乎没进食……说来也丢脸，我竟然在陛下怀里昏倒了。」
　　女人以男人般的动作耸了耸肩。
　　「我并不晓得城堡遭攻陷时的事。只是王宫地下室有些先前来不及逃走的佣人，其中有些人认识我，就将失去意识的我带出王宫。」她的表情看起来好似不太服气。「我当时的确是因为被烧伤，使得容貌有点改变。再加上这头发……」说着，她握起垂到面前的白发。「我的头发本是带了点茶色，不过开战后短短几天，竟然转为这样纯白色的头发。然而光是这样，王弟军就认不出我是郭纶。听说当时士兵看我是女人之身，立刻准许放行，因为他们认为火焰魔术师不可能是个女人。你说，这可不可笑？」
　　「慢……慢着，」葛杨举起手。「王子既然是魔物，那应该死不了才对。如果您是郭纶……那个王都遭到处死的艾恩·贺士·伊兹又是谁呢？」
　　「那个人……」她眼神落到面具上头。「他的确是艾恩·贺士·伊兹。」
　　即使遭到烧伤，依旧坚毅不屈的那张脸，头一次难过得扭曲了起来。
　　「那个叫做夏乐娜的女子，在王都开了间酒馆。我在她家刚醒来时，全身伤痕累累动弹不得，光是能够起身，就花了三十天养病，等到能够下床行走，又是三十三天后的事了。到了终于能独自行走的那一天，我第一件事就是去看艾恩。因为我听说他的身体被人扔进海里，但那颗烧得焦烂头颅却曝在广场上示众。」
　　她微微一笑——那是痛哭到泪水与心灵皆枯竭，即将崩溃的人才有的微笑。
　　「而骇人的是，即使只剩一颗头，他依旧活着。他一看到我，露出满足的微笑。」
　　「怎么会——」倒抽一口气的葛杨，不由自主地挥拳槌膝。「太过分……这太过分了——……！」
　　「我当时真觉得，不如死了算。」她轻声嘀咕了一句。「除了死，其他什么都想不到。」
　　「所以您就朝着海……？」
　　「嗯，就跳下去了。」
　　「之后就……漂流到了安迦岛吗？」
　　女人深深叹了口气。「这机率的确是接近零。但谁晓得自己竟然会在途中被蒸汽船的帆布缠上，并活着漂流到安迦呢？光是这样明明就已经十分不可思议了，但你相信吗——挖掘海底土壤的工程竟然刚好在那一天复工，而且一次就勾中了我。」
　　「这算是……奇迹吧？」
　　但她没回话，只眯着眼睛看着火堆。那锐利的眼神，完全不像是在为自己的平安无事感到庆幸。
　　「谬西卡——」
　　听葛杨的呼唤，她才慢慢转过头。
　　「我觉得，之所以会有这么多的偶然交会——也许是因为您的存活，就是一件有意义的事吧。」
　　说着，葛杨不禁感到一阵空虚：说这些话，有什么用呢？这些日子，她已经饱受折磨，痛苦不堪，并且回到了这里。这是为了什么？不就是想要舍身给魔物吃吗？
　　谬西卡正眼注视着葛杨。面具下的脸孔，竟然比面具还要更加缺乏表情。但葛杨心想，现在的她，也许就快哭出来了也说不定。
　　在经过一段漫长——长得令葛杨不安的沉默后……
　　「或许吧。」谬西卡开口了。「这世上没有什么是多余的。万物都有它存在的理由——即使像我这样的废物，以及像你这样的魔物也不例外。」
　　「您说——魔物也有存在的理由？」
　　「是……」她点点头，以平静的语气侃侃道起。
　　「从前，这里只有海洋，后来才有人建了以蒸汽为浮力的岛屿让众人居住。然而，这些不过是小岛，要是有了战争或饥荒，人类马上就会灭亡了。
　　而魔物就是为此而生的。魔物有不死身，能吞食知识与记忆。而熬过灾难的众多魔物，就能教后人如何度过乱世，以及振兴世界的方法。」
　　谬西卡叹口气，随后看着葛杨。
　　「只要让魔物听够故事，那么他们即使不吃人也能过活，但你打从出生下来就孤单一人。你感受到的那股疯狂，正是孤独的体现。」
　　葛扬无力地摇摇头。
　　「就算知道这件事，不代表我的罪过会就此消失。」
　　「是啊——罪过是不会消失的。」谬西卡喃喃念道，就像是在说给自己听似的。「所以……就只好怀着罪过活下去了。」
　　人要死并不困难，但莉娜·金要她活下来偿还罪过。葛杨明白这句话适用于她，同时也适用于身为魔物的自己。
　　「搭着头一股蒸汽离开吧。」谬西卡站了起来。「记下众人的故事，并传递给后世——这就是你的赎罪，你的使命，你的生存意义。你们是传承者，是天生的行说人，是人类的生存意志，也是一本历史。」
　　她从肩上脱下披风，并将髑髅的面具放到上头，一起递给了葛杨。「这披风是以遮光布制成，面具的眼窝则嵌入黑石英。只要你戴着它，即使在白天也不会被灼伤眼的。你穿上它们，成为髑髅活下去吧。」
　　「那么——您打算怎么办呢？」
　　「我要留在这座岛上。」
　　风摇曳着她的头发。她微微抬头，嗅着风儿的味道，让葛杨也跟着抬头看天空。虽然不太明显，但此时的东方，已亮起微微曙光。
　　「我要留在这岛上，播下胞子洗涤大地，直到谬西卡菇吸收土壤里的盐毒，将土地彻底净化为止，其后还要对众人推广，让大家理解这个方法并一起努力。这就是我竭尽全力的赎罪了。」
　　谬西卡看着自己双手，随后紧紧握住那双因烫伤与烧伤而结疤的手。
　　「我不知道这会花上多久时间，也许在我死之前都看不到成果。但我一定要试着让这片土地回到过去的富饶。我要再次讨回那片金色的海洋。」
　　说着，谬西卡抬起头，眼里充满坚强的决心。
　　「所以你要活下去，见证我的成果。」
　　葛杨深吸一口气，随着气息呼出他的回答。
　　「好的。」
　　他收下谬西卡递出的东西，披上披肩，拿起髑髅面具。他在心中发誓，要活得无愧于这顶面具——就像她那样坚强。
　　「最后，我还有一件事要拜托你。」
　　听到谬西卡的请托，葛杨眼神朝上对着她。「是什么事呢？」
　　而她则闭起眼，仿彿自言自语般低语。
　　「我记得，魔物只有被魔物吃掉才会死去……没错吧？」
　　「是的，我也是这么听说的。」
　　「那么，你今后要是有到艾勒德去，依旧看到那颗人头在中央广场上示众的话——能请你将那个人吃了吗？」
　　谬西卡睁眼看着葛杨。她头一次露出无比惆怅，属于女性的哀容。
　　「这样一来，他就能从痛苦里解放，并将记忆留在你的体内，不再是一个带来战火的魔物王子，而是拥抱新世界的梦想，一路努力活过来的艾恩·贺士·伊兹。所以，请你务必——」
　　话语至此突然中断。她像是要憋住泪水般仰头朝天，并以颤抖的声音，对着夜空轻声呢喃。
　　「务必……将他的故事流传下去。」
　　葛杨伸出手臂，轻轻抱住她。
　　「一定——我答应您，一定会这么做。」
　　「谢谢——」谬西卡回以答谢。「谢谢你……葛杨。」
　　原先支配周遭的夜色渐趋稀薄，东边天空微微泛白，离别之时即将到来。葛杨放开谬西卡后，戴上头盖骨面具。
　　「我走了。」他说。「离开艾勒德后，我会再回来见您。在这之前，请您务必保重身体。」
　　「啊——请等一下。」谬西卡叫住他，并从怀中掏出一个老旧的布包。
　　「请你收下这个。」
　　葛杨伸手拿下，解开破旧不堪的裹布。一打开，里头出现一把银短剑，原来是以前谬西卡找人帮忙时，葛杨给她的那把短剑。
　　「魔物公主，」谬西卡朝着他喊。「我，是否拯救了你呢？」
　　葛杨发出微笑，用力点了个头。
　　「您救的不只是我——您救了世上所有的魔物。」
　　