　　第一话『伪翠鸟』
　　一个行说人形单影只地走在黄昏的街道上。他自称翠鸟，但世上只有唯一一人以此名称呼他……那人正是他自己。
　　他的面具是以廉价石膏制成。为了让其看起来像是翡翠面具，他又涂上了青色及绿色颜料。但那上色一样惨不忍睹，看起来实在不像是翠鸟，所以人们都称他为『伪翠鸟』。
　　翠鸟走在彻骨寒风里。很不巧，今天刚好是一年里白昼最短的日子。虽然他上午就从宣恩岛第二蒸汽塔出发，但是走着走着，夕阳西下，等他来到首都亚雷夫，天也早就黑了。
　　据说在冬至之夜，会有吃人的魔物出没，所以即使再怎么辛勤的人，唯独这一天全都在太阳下山后趁早关门睡觉。而主城亚雷夫当然也不例外，街上不但看不到任何行人，旅馆也早已打烊。但即使旅馆开着，翠鸟身上的钱别说是要投宿，甚至就连晚餐都没有着落，因为他已经将身上所有钱花到前来宣恩岛的渡船上了。
　　我竟然忘了今天是冬至之夜——翠鸟咒骂自己的粗心大意。虽然没看过真正的魔物，但他也听过好几个关于魔物的故事。要是在这样的夜晚露宿在外，可真的会被魔物吃掉。一个说故事的行说人要是被魔物吃掉，那也未免太不像话了。
　　最后，实在走投无路的他，只好捧着饥肠辘辘的肚子前往岛主宅邸。若是在第三轮界，岛主一定会好好款待行说人，即使是连十个故事都说不出来的年轻晚辈，也能有最起码的一餐一宿。
　　然而宣恩岛属于第二轮界，跟翠鸟过去四处游走讨生活的第三轮界大不相同。这里物产丰饶，大家生活过得好，所以耳朵也被养惯了。翠鸟甚至还听人说过，要是行说人的故事不够动听，届时飞来的将会是拳头，而不是零钱。
　　翠鸟低头看了看自己。瘦巴巴的手脚，又旧又破的衣服，若不是脸上戴了行说人的面具，这模样看起来根本只是个饿肚子的穷人。即使不是被当穷人，第二轮界的人也总是爱把第三轮界的人笑称为『乡巴佬』。也许宣恩岛主对于来自第三轮界，只会胡说些荒唐故事的行说人毫不在乎，根本不会留自己过夜。
　　翠鸟边走边伤脑筋，不知不觉就来到了岛主宅邸。他站在门前，往里头望去。然而宅邸的窗内没有光亮，大门也是深锁的。
　　但他也不能就此放弃，于是开口对着屋内喊。
　　「我是行说人，请问能借宿一晚吗？」
　　没有人回话，于是翠鸟又放大音量重新喊一次。
　　「抱歉，有人在吗？」
　　这下漆黑的屋内点起一盏光亮。翠鸟心想只差一步，于是扯开嗓子放声大喊。
　　「我叫做翠鸟，正为了今晚无处可住而伤脑筋，不知府上可否借宿一晚？我不求别的，只求别露宿街头就行了。」
　　宅邸的房门开了，一名黑衣女子从里头提着油灯来到大门前。但她却没有将大门打开，只是在门前深深鞠了个躬。
　　「不好意思，由于今晚是冬至，主人有吩咐，禁止带客人到宅邸里。」
　　「不进到宅邸里也没关系的，只要能避风休息，哪怕是马厩或是屋檐下都好。」翠鸟发出哀声恳求。「这么寒冷的夜晚，露宿在外肯定会挨冻的，拜托您行行好吧。」
　　身着黑衣的女子一脸为难地对着四周张望。不，与其说是为难，她看起来倒比较像是在恐惧些什么。
　　「求求您——」
　　当翠鸟再次开口，女人举起右手，要他别再喊下去了。
　　「好吧。」
　　女人拿起挂在脖子上的钥匙开了大门。翠鸟趁着她还没改变心意，迅速钻到里头。在她身后的女人，则把门重新锁上。
　　「请您跟着我来。」
　　说完，女人迈出步伐。两人穿过宅邸的回廊，来到了中庭。
　　「啊……！」
　　庭院中央的景象，让翠鸟发出惊叹声。祭坛上堆积如山的柴薪，正燃着熊熊烈火，中庭也被火堆照得宛如正午一般明亮、温暖。
　　「那儿有间柴房。」
　　女人指着庭院一角，那里的确是有间泥墙小屋。
　　「今晚就请您在里头歇息吧。虽然今天没办法为您准备晚餐，不过等明天天一亮，我会带早餐给您的。」
　　听到这句话，让饿坏的翠鸟失望透了。不过与其发牢骚而被人扫地出门，先忍耐下来才是上策。
　　「谢谢您，您真是帮了我一个大忙。」
　　「请您稍待一下。」说着，女人先回到宅邸里，随后拿了一条用拉比斯羊毛织成的毛毯回来。
　　「这条毛毯给您用。」女人将它拿给了翠鸟。「此外，请您遵守一件事，那就是不管晚上有什么声响，请您千万不可以往外偷看，当然更不能到外头去。」
　　这是什么意思呢……？尽管翠鸟满心疑问，但又怕开口询问会得罪她，只好老实地点了个头。
　　「好的。」
　　听到翠鸟答应，女人匆忙地打了声招呼后，便回到了宅邸里。而翠鸟则照着吩咐，来到刚刚说的柴房。如今的柴房大概是由于柴火全堆到祭坛上，里头一片空荡，要躺下来休息是绰绰有余的。长途跋涉使翠鸟感到相当疲惫，他以毛毯裹身并躺到地板，随后便呼呼睡去了。
　　待他再次醒来，是被脚底窜起的寒意给冻醒的。翠鸟蜷起身子，想继续睡下去，但由于肚子实在太饿，让他怎么也睡不着。
　　这时，从外头传来香喷喷的味道。那是带油脂的肉类放在火上烧烤的可口香气。翠鸟的肚子发出咕噜声，嘴里冒出的唾液，让他不得不一而再再而三地将它咽回去。
　　按捺不住的翠鸟从地上爬了起来。他才伸手将柴房的门打开一点点，外头的各种香味便扑鼻而来：烤肉的香味，成熟金诺果甜美的香味，熟山芋带了蒸气的香味，以及刚烤好的小麦面包配上融化奶油的香味。
　　于是翠鸟又将门打开一些，从细缝往外瞧。在仿彿灼烧着夜空的剧烈坛火前，摆了一张大餐桌，各种佳肴密密麻麻地排在上头。差点就要往门外冲去的他，却在千钧一发之际压下自己的冲动。因为他想起了之前跟女人的约定：
　　「不管晚上有什么声响，请您千万不可以往外偷看，当然更不能到外头去。」
　　她指的大概就是这件事了——翠鸟心想。看来这应该是达官贵人们举办的密宴吧。由于大家都害怕魔物在这样的冬至之夜出没，所以全都趁早就寝，自然成了举办密宴的好机会。
　　「等等，也就是说……」翠鸟双手叉胸，一个人自言自语。
　　也就是说，自己只要别打扰到他们，就算在宴会开始前溜出去吃点东西，他们应该不会介意吧？毕竟上头有那么多吃的，每样只尝一点的话，应该不至于被发现才对。翠鸟的肚子就在这时发出咕噜声，像是赞同他的想法。早已忍无可忍的翠鸟轻轻打开门，蹑手蹑脚来到外头。
　　庭院里空无一人，只有照亮四周的祭坛坛火，以及丰盛的大餐等着客人。翠鸟一面注意周围动静，一面快步跑到了餐桌旁，拿起盘子里装得满满的烤肉串大口咬下。满满的肉汁在嘴里化开，这么柔嫩的肉，是他从来不曾吃过的。于是翠鸟也把当初只吃一口的打算忘得一干二净，一面大口吃肉，并抓起一旁的酒瓶仰头就喝。随后，他又是拿起整颗金诺果张口咬下，又是嚼着蘸了奶油的小麦面包，又尽情品尝了热呼呼的甜美山芋。
　　最后，原先饥饿的翠鸟终于也吃饱了。我从出生到现在，头一次像这样饱餐一顿美食，这下真是死也无憾了——翠鸟满足地呼了口气。
　　想着想着，他突然回过神，并惊恐地张望四周。现在中庭里只有他一个人，宅邸的窗户依旧漆黑，四周也寂然无声。尽管经过一番大吃大喝，但成堆的佳肴看起来却没什么减少。这样应该没问题吧——翠鸟这才放下心中的大石头。
　　「你吃饱了吗？」
　　听到背后传来人声，翠鸟简直吓得跳了起来。他连忙跪到地上，并顶着地板磕头。
　　「对不起，因为我肚子实在太饿，忍不住就——」
　　「没关系，反正那些东西我也吃不了。」
　　「——咦？」
　　翠鸟战战兢兢地抬起头，眼前站了个身着黑衣的年轻人，从他那齐肩的黑色长发，白皙又端正的五官，实在难以判断他究竟是男是女。而他看来不但跟翠鸟一样瘦，而且身高也不高。
　　年轻人朝翠鸟露出微笑。
　　「何况你要是吃饱了，尝起来应该会比饿着肚子更可口吧。」
　　翠鸟背脊一阵发凉。是魔物……这家伙是吃人的魔物！
　　「等等……请你等一下！」这下翠鸟拼命对他解释。「我是个行说人，要是你吃了我，那些只有我知道的故事就无法流传下去了，这样是不行的。所以……求求你放过我吧。」
　　「你是行说人吗？」魔物瞪圆了双眼。「但你没戴面具不是吗？」
　　翠鸟伸手摸了摸自己的脸，这才想起刚刚睡觉时将面具卸下，然后就直接来到外头。于是他连忙把手伸进怀里摸索，掏出翠鸟的面具。
　　「你、你瞧……！就像这样！」
　　看到翠鸟戴上面具，魔物愉快地笑了。
　　「你的面具看起来还真奇怪啊？」
　　「如你所见，我是一个行说人，名字叫做翠鸟。这样你愿意相信我吗？」
　　「可是我饿得受不了。今天不是冬至吗？一到冬至之夜，我就是会想要吃人。」
　　说完，魔物露出发自内心的悲伤表情。平常翠鸟总饿着肚子，所以很清楚那有多难受，所以对魔物感到非常过意不去。但现在可不是同情他的时候，因为要被吃的不是其他人，正是翠鸟他自己。
　　「请你务必看在这行说人面具的份上，放我一条生路。」
　　「我想想。」魔物伤脑筋地皱起眉头。
　　「我最喜欢听故事了，只要听故事，就能暂时忘掉饥饿。虽然我肚子真的很饿，但要是你跟着其他故事一起消失了，也是很可惜的事情。」
　　「对吧？你也是这么认为吧？」翠鸟向前探出身子。一想到自己或许有救，那些微的希望，让他脑子加速打转。
　　「我就将我知道的故事通通告诉你吧。不过相对的，你必须放过我一条命。」
　　面有难色的魔物先是想了一阵子，随后白皙的脸上绽出笑容。
　　「对了！你只要把知道的故事全部告诉我，这样一来你就算不在也没关系了。」
　　「慢着慢着！我好歹也是个行说人，身上的故事可没有少到一个晚上就说得完啊！」
　　「不然这样吧，」魔物席地而坐，「从现在起，你把你知道的故事通通跟我说。只要你还说着故事，我就算再饿也绝不会吃你。而因为我害怕阳光，所以天一亮就得回家去，所以你要是能说故事说到天亮，就不会被我吃掉了。」
　　现在要是不答应，也只会落得被吃掉的下场，所以接下来也只能想办法把还记得的故事全说出来了。不过尽管刚才那样虚张声势，但身为一个行说人，翠鸟不但记忆力没多好，而且也不曾一次说完所有的故事。这下究竟能不能撑到天亮，连他自己也没把握。
　　不过现在除了赌一赌，也没有其他办法了。
　　「好吧，」翠鸟盘腿坐回地上。「我就把我知道的故事全部告诉你，但你也要遵守约定喔？」
　　听到他答应，魔物也高兴地点了个头。
　　
　　漫漫长夜开始了。
　　翠鸟先是说了个吞锅女人的故事：有个女人因为饿得无可奈何，把锅子都吃掉了，然后刚好跟另一个吞了磁铁的男人黏在一起，两人分也分不开。魔物听得笑出声来。接下来的故事，是关于在桂京岛西方出现的奇幻村镇：那个倒挂在海面上的颠倒村镇不知为何，看起来竟然跟王都艾勒德一模一样，因此有人认为那是艾勒德的未来，也有人说是艾勒德过去的样子。接下来是关于敌对的两座岛——艾门与南沙的悲剧：艾门岛主的儿子尤希德与南沙岛主女儿艾丽儿两人那段不被允许的爱情，逼得他们最后手牵着手投海自尽。接着是关于雷希科岛的黄棉田在短短三天内被害虫啃得精光的故事。然后是关于住在塔伦的深林里，一个恐怖魔女的故事。
　　魔物专注地听着每个故事，时而对毫无道理的判决气得拳头紧握，时而被令人发噱的故事给逗出笑声，对于冒险故事则给予掌声喝采，听到悲剧甚至还湿了眼眶。翠鸟心想，过去从来没有人像这样专心听自己说故事，也从来不晓得原来说故事这么的有趣。于是他也忘了一旦故事说完就得被吃的约定，一则又一则说下去。
　　在说完以爱吃而闻名的安迦岛主由于吃了宅邸梁上的香菇而死的故事后，翠鸟「呼」地叹了口气。
　　「那叫做谬西卡菇，一般百姓就连小孩都知道那是一种毒菇。这故事教训我们，要是太贪吃，肯定不会有好下场。」
　　说完，翠鸟露出苦笑。毕竟像自己这样为了吃而差点送命的人，实在没资格取笑安迦岛的岛主。
　　「那毒菇我也吃过喔。」魔物说。
　　「咦？」翠鸟忘了自己的处境，往前探出身子。「你吃了那毒菇没事吗？」
　　「虽然挣扎了三、四天，不过却没死成。」魔物带点无奈地笑着。「魔物是不会死的，而且还比人类更长寿。但……被人单独关在照不进光的地下室里，没有说话对象，也不必进食，在令人失神的漫长岁月里看着黑暗度日，这样真的能算是活着吗？这应该跟死了没什么两样吧？」
　　翠鸟一语不发，不知该如何回答他。
　　「啊……糟糕。」魔物突然抱住自己的肚子。「欸，你快点继续说下去吧。」
　　距离天亮似乎还久。翠鸟思索着接下来要说的故事，才发现自己把知道的故事全说完，脑袋早已一片空白。他翻遍记忆拼命回想，这才发现自己剩下最后一个故事。
　　「班哲岛的第三蒸汽塔附近有个叫做安诸的村庄，里头有个孤儿，名字叫做——扎瓦特。」
　　札瓦特跟其他孤儿一样，靠着帮人干点农活勉强度日。在早上头一股蒸汽喷出时起床，来到田里忙上一整天，累得筋疲力竭。傍晚再跟其他孤儿一样回到筒屋里，像条狗般蜷起身子在裸露的泥土地上。
　　某一年，灾厄降临班哲岛——岛上小麦得到了斑点病，原先绿油油的麦叶没多久就转为黄色，还来不及结穗就枯萎了。每个家庭都自顾不暇，没人肯施舍食物给孤儿们。日渐消瘦的孤儿一个接一个死去，还有不少是为了偷食物而被打死的。
　　扎瓦特心想这样下去也是死路一条，于是就离开了村庄，来到那传说受到诅咒，大家绝不会踏入一步的森林里。平常不但吃草根啃树皮，还抓了生长在森林深处污浊沼泽里圆鼓鼓的紫色小虫填饱肚子。
　　当初同住的孤儿，如今只剩扎瓦特活下来。尽管安诸村好不容易从饥饿的重创里复苏，但他却没回到村里。没有土地的佃户，现在就算辛勤工作一整天，也赚不到一小片面包。要是农田继续歉收，到头来一样只能饿死。于是他离开安诸村，来到班哲岛的首都吉丹，靠偷窃以及当扒手苟活。
　　但就在某一天，发生一件改变他人生的事情。
　　「有个行说人在吉丹的市区里。因为她的故事太精彩，马上就吸引住扎瓦特的心。」
　　于是扎瓦特从铸模师的工房里弄了石膏来，做了一副面具并自行上色。本想模仿街角那位行说人面具的他，做出的却是一顶毫不相似的奇怪面具。然而扎瓦特还是很满足，并舍弃名字，以面具遮住真面目，化身为行说人。
　　他的故事，几乎都是从镇上闹区听来的街谈巷语，所以受到其他行说人的排挤。因为行说人坚信的一件事，就是故事内容务求真实。然而他并不在意这些，加上他本来就是个能言善道的人，所以常随口编些无凭无据的故事。而喜欢他这样胡扯的却也大有人在，让他每天都能赚点小钱糊口。
　　他踏遍第三轮界诸岛，渐渐累积了自信。说那些无聊的历史以及没道理的事件有什么意思？
　　故事就是要有趣生动才有意义——听到他说得这么言之凿凿，惹恼了其他行说人，决定没收他的面具。所以他从第三轮界逃出，并打定主意前往第二轮界。然而很不巧，他抵达第二轮界的那天正好是冬至，镇上不但没人，旅馆也早就打烊了。无处可去的他，只好造访岛主宅邸。
　　「从宅邸里出来的女人要他住进柴房。不过临走前女人提醒他『不管晚上有什么声响，请您千万不可以往外偷看，当然更不能到外头去。』但他却没遵守约定，被佳肴给诱出柴房。肚子饿扁的他顾不得什么愧疚与恐怖，大吃特吃了一顿。然而这时他身后出现一个年轻人，把他那酒足饭饱的幸福感瞬间吓跑了。因为——这个年轻人是个吃人的魔物。」
　　翠鸟喝了一口笛酒。奇怪的是，他现在几乎没有恐惧，只觉得难过——一想到这么快乐的时光马上就要结束，让他悲从中来。
　　「魔物对他说『只要你还说着故事，我就算再饿也绝不会吃你。而因为我害怕阳光，所以天一亮就得回家去，所以你要是能说故事说到天亮，就不会被我吃掉了。』
　　于是他开始拼命说故事，一开始，他只求不要被吃掉，但魔物专注地听他说故事，让他发现原来说故事这么快乐。他一个接一个说下去——但，故事终于还是说完了。最后他下定诀心，对魔物这么说。」
　　翠鸟深呼吸，然后正眼看着魔物的蓝色眼珠。
　　「我的故事就到此为止了。虽然不想被吃，不过既然约定好，那也没办法了，虽然我的人生一团糟，不过最后一刻能过得这么快乐，我也甘心了。」
　　听到这里，魔物才终于发现……
　　「刚刚那故事，该不会是你……？」
　　「没错，那是我的故事。」
　　「这是你最后的故事吗？」
　　「是啊。」
　　魔物开始发出颤抖。「这样是不行的。」
　　「没办法——我实在是没话题了。」
　　「你就随便说点什么都好。你不是最擅长即兴编故事吗？」
　　「要编故事也得要有题材才编得成，但我现在已经没题材了。」
　　「别这么说嘛，你不是答应我要说到天亮为止吗？」
　　「我只是假的翠鸟，说谎这种事我最拿手了。」
　　「这……不行——不行——……」
　　魔物弯起身子，将自己紧紧抱住，就像是在拼命压抑着即将从体内窜出的什么东西；掐住自己手臂的手指头变成紫色，并长出尖锐的爪子；原先漂亮的嘴唇裂开，一路延伸到颚骨根部。
　　魔物站了起来，翠鸟心想时候终于到了。
　　「父亲！」魔物突然大喊一声。「您在附近吧？为什么您默默的看，却不肯救这个人呢？」
　　吓了一跳的翠鸟看着魔物。他是岛主的孩子？世上竟有这种事？
　　魔物对着宅邸，以仿彿野兽的声音咆哮。「您为什么弃他于不顾？只因为他不是这个岛上的人，只是一个流民吗？」
　　但宅邸依旧静悄悄，连一盏灯火都看不到。宅邸里的人全都屏住气息，从黑暗里朝下看着中庭。魔物发出无力的惨叫，抱着头跪到地上。一旁的翠鸟踏出步伐，想来到他的身旁。
　　「别过来！」
　　魔物的声音变了。原本柔和清亮的声音，如今变成仿彿地震般的低鸣。看着他的那对眼睛已经从原本的深蓝色变成漆黑，就像是深达地底的蒸汽坑那样，既空虚又乌黝。
　　「你是个好人，愿意陪我这样的魔物，告诉我这么多故事。我不想吃掉你。」
　　魔物使劲摇头。吃人的欲望以及不想杀翠鸟的心境，两者在他心中交战。他的锐爪抓遍自己全身上下，把衣服抓破，黑青色的肌肤也裂开，鲜血飞溅而出。
　　「——算了吧。」
　　看不下去的翠鸟开口了。他慢慢来到魔物身旁，并跪到他面前。如今魔物的眼睛早已化成两团黑洞，连一丝光线都照不进去，肌肤颜色也仿彿黑檀一样。鲜红的口腔里排了两列仿佛刀刃的牙齿。尽管如此，翠鸟依旧不觉得害怕，只为魔物感到哀怜。
　　「吃了我吧。」翠鸟把手放到魔物肩上。
　　魔物摇摇头。每摇一下，牙齿就发出喀吱喀吱的声音。
　　「没关系的，快吃了我吧。毕竟我都吃饱了，碰到肚子饿的时候……大家得互相帮忙才行。」
　　一看，翠鸟正对着魔物微笑。
　　「谢谢你，愿意听完我这个伪翠鸟所说的故事。」
　　魔物的脸慢慢逼近。
　　翠鸟默默闭上眼睛。
　　
　　
　　天亮了，众人纷纷从宅邸里现身。而宅邸的主人——也就是宣恩岛的岛主，亲自拾起留在地上的遗骨，并吩咐仆人将其厚葬。
　　岛主脑中浮现一个想法——既然行说人说故事的时候，他维持了理智，那要是能召来许多行说人通宵替他说故事，也许他就不必在冬至之夜吃人了……
　　２
　　「从那时起，每到冬至之夜，行说人就会齐聚在煌夜祭的火坛边，说上一整晚的故事，而听说魔物会混在煌夜祭的行说人里头，所以要平安度过冬至之夜，行说人只能不停说故事。毕竟这个当下，魔物搞不好正在一旁倾听我们说的故事呢。」
　　语毕，夜莺默默阖上嘴。
　　他慢条斯理地拿起消粉往火焰里撒，这代表行说人的故事结束。
　　「真是有意思。」髑髅咧嘴而笑。「看来你还是有些好故事嘛。」
　　「承蒙夸奖，不敢当。」
　　夜莺微微一笑，眼睛看着坛里的火焰。
　　「听说冬至之夜升火也是为了引导魔物，不过真不晓得为什么魔物会被火光吸引。」
　　「只要在黑暗里见到光亮，即使是人也会往那里前进的，而魔物在黑暗里度过的时间远比人类还要更长久。会更容易被光吸引，不也是理所当然的吗？」
　　「喔——原来如此。」
　　夜莺恍然大悟似的点点头。
　　「骷髅先生您真厉害，仿彿能够理解魔物的心思一样。」
　　「这称绰号就别加什么『先生』了，听起来怪肉麻的。」髑髅搔搔头。原先一头白色乱发，这下又被搔得更加凌乱，「所以，你这是哪时候的故事？」
　　「咦？」
　　「我话先说在前头，现在的十八诸岛里可没有什麽『宣恩岛』了。」
　　「这可真是……怎么会呢？」
　　「宣恩岛自从三百年前打输索克叟岛后，就成为他们的属岛。而流有岛主家血统的人全都在那次刎颈处死了。所以过去的『宣恩岛』如今叫做『索克叟领·克地岛』。上头的岛主宅邸，大概早就成了年代比这里更久远的废墟吧。」
　　「这样啊……」夜莺身子微微前倾，自言自语似地低声道。「这我完全不晓得。」
　　「你这个人还真是不经世事啊。我干脆称你为伪夜莺好了？」
　　「呃……这就拜托您饶了我。」
　　见到夜莺慌了起来，髑髅抬起右手挥了几下，模样像是在对他说『开玩笑罢了』。
　　「我因为喜欢魔物的故事，自己也算是记了许多下来，不过看来还是有我没听过的故事。」
　　「您喜欢……魔物的故事？」
　　「不行吗？」
　　「可是，魔物会吃人耶？」
　　「他们只会在冬至之夜吃一个人。」髑髅的鼻子哼了一声。「相较之下，人要来得恐怖太多了。你可知上一次大战死了多少人？」
　　夜莺的肩膀震了一下。他握紧膝上的双手小声嘀咕。「我现在……还不想听那些故事。」
　　髑髅点头同意。
　　「也好，关于那战争的故事，等夜深一点再说吧。」唰的一声，他掬起一把消粉。「那么，接着该轮到我了。」
　　髑髅粗鲁地把消粉往火里撒，火焰「轰」地窜起。
　　「世界十八诸岛——以王岛伊兹为中心，绕着它的第一轮界有两座岛，往外一圈的第二轮界有八座岛，最外圈的第三轮界则有七座岛。然而，第三轮界其实也曾经有过八座岛。失落的岛屿名曰占拓——接下来的故事要说古老，其实倒也没那么久远。这是现任国王的曾祖父，他祖父辈那时代的故事。」
　　