　　第二话『睿智莉娜』
　　占拓是个大岛。相较于隔壁的亚吉岛只有八个蒸汽塔，占拓竟然有整整两倍——也就是十六个蒸汽塔。此外占拓也曾是个鱼米之乡，沿岸地带有一望无际的草原，再加上辛勤的农夫勤恳开拓，让他们拥有第三轮界其他岛所比不上的广大麦田。占拓同时也是个美丽的岛屿，岛中央的占拓山每到夏天，就能看到铺在山麓上的绿油油草原，以及拉比斯羊默默吃草的景象。
　　物产如此丰饶的占拓岛，却也有缺乏的东西——一个好的岛主。
　　占拓岛的历代岛主住在坚牢的石砌城堡里。他们不但各个都爱慕虚荣且铺张浪费，而且最喜欢战争。
　　某一年，占拓岛的岛主死了，留下了巴克勒、希德勒、多纳锡三个儿子。于是长兄巴克勒遵照亡父遗言，冠上占拓之名继任为岛主。而他上任后做的第一件事，竟然是发布禁酒令。
　　巴克勒这么讨厌酒吗？
　　不，恰恰相反。巴克勒不但是个酒鬼，还是个无比的小气鬼。他觉得世上的酒都是为了让自己饮用而存在的，一旦看到其他人喝酒就会大发雷霆。巴克勒把岛上所有的酒没收到自己的屋内，每天从早到晚饮酒度日。
　　某一天，负责酒类没收事宜的雷特军师长，来到了一大早就尝着麦酿蒸馏酒的巴克勒那儿。而他的手里，拿了一罐罕见的红色瓶子。
　　「那是什么？」巴克勒问道。
　　「这是优露酒。」雷特军师长回答。「这是由在亚吉岛高低起伏的土地上种出的优露葡萄所酿成。这种葡萄充满芳醇香气，是最适合用来酿酒的作物。然而优露葡萄由于种植不易，产量不高，所以这是人称十九诸岛首屈一指的梦幻美酒，即使伊兹皇家卑躬求购也买不到的。」
　　「为什么这种东西会混在没收品里头？」
　　「我想……这应该是从亚吉岛走私过来的吧。」
　　雷特军师长含糊答道。他知道岛上有个盗贼团，每天搭着第一波强烈蒸汽飞到邻岛，偷了值钱的东西后再乘着蒸汽炉剩下的动力飘回岛上。尽管他自己也曾在晨间巡逻时见过这群人，但因为心想总比留在岛内作乱要好，所以也就对他们视若无睹了。
　　「也罢，别管什么酒的来路了。」巴克勒舔着舌头，指了指红色酒瓶。「快把这十九诸岛首屈一指的梦幻美酒拿来给我尝尝。」
　　「遵命。」
　　雷特军师长命佣人端来杯子，自己则打开瓶栓，将酒倒进杯中，毕恭毕敬地呈到巴克勒面前。巴克勒接过杯子，一口气喝下杯里红色的酒。
　　「唔嗯……」
　　那味道是种前所未有的体验，就像春风一样清爽，像夏夜一样浓厚；像秋天的果实一样丰富，像冬日的清晨一样鲜烈。巴克勒直接从雷特军师长手里夺过瓶子，也不倒进杯子里，拿起瓶子直接仰头牛饮。等他喝干瓶内的酒，心里也下定主意攻打亚吉岛。
　　
　　
　　接下来换个地方，来说说飘在占拓岛隔壁的小岛亚吉。岛上的第三蒸汽塔里住了个女孩，名字叫做莉娜·金。她有一对像优露葡萄一般大的蓝色眼睛，是个美丽的女孩。
　　莉娜是个观测士。所有轮界上的岛，都以王岛为中心绕着旋转。而观测士的工作则是计算岛的动向以及风向，并算出飞行船的所需飞行时间，是个与旅人生命息息相关的重要职业。当初莉娜继承亡父，接任为观测士时，不少人都认为「岂能把蒸汽塔交给这个没有学养的小女孩！」
　　然而莉娜自幼就住在蒸汽塔里，在父亲身旁看着他工作而长大。从小眺望天空与海洋的她，更是培养出毫不逊于熟练观测士的好眼力。莉娜担任的观测士十分称职，让起初有意见的岛民也渐渐认同她，称她为『睿智莉娜』，和她处得非常要好。
　　某天傍晚，莉娜在蒸汽塔上眺望占拓岛。夏天的占拓岛，笼罩在成片油油绿意之下。浮在海上的翠绿岛屿，看来既神祕又美丽。不过这一天，莉娜却察觉刭异状：平常挂在海堤上的占拓徽旗不见了。一直挂在城堡上，象征占拓的巨大猫头鹰徽旗，今天也一样看不到。
　　「占拓岛主又死了吗？」莉娜歪头看着。「不过距离上一任岛主逝世还不到一个月，新任岛主巴克勒照理说应该还年轻……」
　　莉娜拿出望远镜眺望市街。家家户户的烟囱冒出白色蒸汽准备晚餐，街上熙来攘往的人潮快步赶着回家，景象看起来就跟平常没两样。不过仔细一看……果然还是有些不对劲。不但马车的车棚不见了，每家的窗户都没了窗帘，可以直接看到里头的模样。
　　但莉娜是个聪明的女孩，所以马上就会意过来了。大块布料消失，代表岛上正急着制作大型蒸汽船，但现在还是夏天，距离春小麦装货上市还有一段时间。那么究竟是什么事需要用到大型蒸汽船？它是用来载运什么的？占拓岛主代代好战，巴克勒则以贪杯闻名，而亚吉岛有优露酒。
　　莉娜收起整远镜，连忙打点行装，当晚就离开了第三蒸汽塔。出发前往首都托尔斯的她，目的地是岛主克里特·克兰·亚吉的宅邸。她走了一整晚，隔天在中途的村庄休息，接着又一直走到隔天深夜，才总算抵达亚吉家的宅邸。
　　被吵醒的老管家，气得向岛主进言：「在这种时间来岛主家打扰的无礼小姑娘，没有必要见她！」不过年轻的岛主面露苦笑：「大概是因为我白天都到田里去，才让她想找也找不到人吧，所以你就别这么生气了。」
　　亚吉岛的岛主克里特，是个甫上任两年的年轻人。这个爱下田耕作的古怪岛主，以脾气爽朗着称。而由于这凡事不拘小节的个性，所以即使时间已经过了午夜，他还是请莉娜进到屋子里来。
　　莉娜将昨天见到的光景告诉岛主，接着又陈述自己的看法。
　　「占拓岛将会派军进攻，因为收集布料证明他们正在制造大型蒸汽船，而大型蒸汽船就是为了要载运重兵。」
　　听了这消息，亚吉岛主脸色发青。「这可不得了！得赶快跟伊兹家求援才行……」
　　「应该是来不及了。」莉娜说，「亚吉岛最靠近第二轮界维甘岛的日子是在后天，而维甘岛接近第一轮界安迦岛又是两天之后的事。就算求援讯息隔天就抵达伊兹王家，整兵出发最快也需要两天的时间，况且伊兹军队渡海前来亚吉，又需要再花七天。也就是说，要等到援军前来，一共要等上最少十四天。」
　　「连短短十四天都来不及？占拓岛真的会这么快进攻吗？」
　　「是的，占拓之所以对于备战事宜毫无隐瞒，大概就是打算速战速决——也就是在伊兹援军抵达前，以措手不及的方式攻下亚吉吧。」
　　克里特躺到椅背上，仰头对着天花板。
　　「这是为什么？占拓岛不是比亚吉岛更大更丰饶吗？究竟是为了什么要来攻打我们这样的小岛？」
　　「他们的目标大概是优露酒。我听说之前继任为占拓岛主的巴克勒，是个嗜酒如命的人。」
　　「这真是岂有此理……」
　　「我死去的养父说过，战争对弱者而言，总是件毫无道理的事。」
　　亚吉岛主大大叹了口气。「亚吉岛的小麦产量不丰，加上平地稀少难以畜牧，优露酒是我们赖以为生的物产。要是连这都被夺走，岛上的居民会饿死的！」
　　看着眼前束手无策的年轻岛主，莉娜开口呼吁。
　　「岛主大人，让我们起身对抗占拓吧。」
　　「你这建议可真是乱来啊。我们亚吉岛别说是军队，就连像样的武器也没有。要是就这样跟第三轮界军力最强的占拓打仗，岛上居民会全灭的。」
　　「您放心，岛主大人。」
　　莉娜轻轻笑了笑。
　　「我有一个好主意。」
　　
　　而对这些毫不知情的巴克勒为了早点畅饮优露酒，只催促着蒸汽船的准备进度。在他初尝优露酒之后又过了五天，终于完成进攻的准备。第六天一早，太阳从地平线上露脸的同时，从地底开始发出蒸汽窜升而起的咻咻声。大地的嘶吼越来越高亢，最后终于通过蒸汽孔冲出地面。
　　
　　咻————！
　　
　　从蒸汽塔里，喷出当天第一口蒸汽，让盖在上头的大布袋没多久就涨得圆鼓鼓。得到浮力的蒸汽船也一艘接一艘升空。船上满载身着镗甲的士兵，甚至就连巴克勒自己也上了船。他之所以会回绝雷特军师长「岛主没必要亲赴战场」的建议，理由只是为了要尽早喝到优露酒。
　　占拓军搭着上升气流越过大海，降落到亚吉岛为数不多的田地上，一面呐喊，一面排山倒海似地攻进首都托尔斯。
　　然而进入托尔斯的占拓士兵，见到的却是一大早就喝得烂醉的亚吉岛民。他们一见到占拓士兵那身打扮，似乎以为是什么余兴节目。于是响起欢声的众人搭着他们的肩膀，开始向他们敬酒。
　　「昨天是岛主大人的结婚典礼，全岛从昨晚一路开宴庆祝到早上呢。」
　　亚吉岛民手拍着额头，看来开心极了。
　　「克里特大人可真是个大好人，就连我们这些农民都赏酒款待。怎么说咧……虽然这个人性格有时候是软弱了些，不过啊，毕竟这次娶了个美娇娘，今后应该会渐渐上轨道吧。不管怎样，这真是值得庆贺的一件事！」
　　岛民们又唱歌又跳舞，并对着占拓士兵进酒，让士兵不知如何是好。毕竟他们的目的是来打仗，而不是来喝酒的。然而仔细想想，跟打仗比起来，与人喝酒作乐当然是要来得惬意多了。何况自从新岛主上任并没收所有酒类，士兵们已经有好一阵子没喝酒。馋得不得了的他们，来到这里却碰上岛民拿着看来颇香醇的美酒相劝。于是占拓兵也把持不住，解甲卸剑并坐了下来，开始与亚吉岛民一起喝酒。
　　看到这景象，让巴克勒勃然大怒。但即使他对着喝酒的士兵咆哮，酒意早已发作的士兵们完全没听进他的话。于是怒不可遏的巴克勒拔出自己的剑，准备斩了眼前喝酒的众人。
　　「哎呀呀，这不是占拓大人吗？」
　　似曾相识的轻快嗓音让他停下手里的剑。转头一看，身着婚礼服的亚吉岛主就站在眼前。
　　「真没想到您会大驾光临！」年轻的亚吉岛主笑咪咪地握起巴克勒的手。「屋内已经设好庆祝筵席，请占拓岛主您务必参加。」
　　「我不是来参加你婚宴的！」
　　「您别这么客气嘛。我们席上还准备了庆祝用的优露酒中佳酿，请占拓岛主您务必赏脸品尝。」
　　优露酒——而且还是当中的佳酿……
　　这句话就像每天的头一股蒸汽一样，在巴克勒脑中响起。巴克勒扔下剑并脱下沉重的盔甲，笑容满面地牵起亚吉岛主的手。
　　「这次承蒙受邀入席，实在是倍感光荣。让我们一起以优露酒干杯，祈求两岛的和平与繁荣吧。」
　　「这当然！」
　　亚吉岛主亲自邀巴克勒进屋内。
　　宴会大厅里，有个以白纱遮面的新娘。尽管藏在薄纱另一头的容貌美丽非凡，但吸引巴克勒目光的却不是新娘，而是她前方的那杯优露酒。巴克勒一就座，优露酒便接二连三送进大厅里，巴克勒也随心所欲地喝了个痛快。看到岛主这副样子，占拓的士兵们当然也不再客气，和他一样大喝特喝了起来。之后，喝得心满意足的众人，就这样酣然睡去。
　　等到从占拓前来的这群士兵差不多熟睡后，亚吉的岛民全都悄悄醒过来。其实亚吉岛民喝的酒是事前以水稀释过的，而让占拓士兵喝的，则是以麦子蒸馏出来的烈酒。
　　亚吉岛民将所有士兵一个个抬回他们搭乘的船上，然后再派脚力强的卡亚马将船拖到田地外。田地的另一头是面陡坡，和岛边的断崖绝壁相连，而令人看得头晕目眩的悬崖下，则是连骨头都能溶解的酸之海。
　　亚吉岛民合力将船踢到盖满青草的陡坡上。于是船沿着陡坡滑落，飞出崖边，噗通一声坠海。一艘艘载满了醉酒士兵的船，就这样接二连三发出噗通声并掉到海里头。
　　接着，轮到最后一艘船——巴克勒所搭的船。里头的巴克勒正在船底打着大鼾，一点都没有醒来的迹象，当然也不知道自己的船滑过陡坡，飞出崖边坠进海里。呼呼大睡的巴克勒，就这么沉到了海底。
　　亚吉岛民就这样收拾掉占拓军，不但没有人战死，甚至就连伤者也没有。大喜的岛民赞扬克里特，赞扬想出计策的莉娜·金。在全岛欢腾的气氛里，只有一个人看起来不太高兴，也就是莉娜本人。
　　「虽说只是演戏，但为什么要选我当岛主您的对象呢？」
　　「欸？」看到皱起眉头的新娘，岛主笑颜以对。「我可是很认真的喔。」
　　「您怎么这么说？岛主您不但还年轻，又有如此英俊的相貌。第二轮界南沙岛主家的雅西亚小姐与您年纪相仿，樱轮岛主家的柯丽奈小姐虽然年纪比您大一些，不过她应该也在寻找结婚对象，只要您求婚，相信她们一定会给您一个好答覆的。」
　　「你的意思是要我娶那连面都不曾见过的人吗？」
　　「岛主家的联姻就是同盟的象征。像占拓的先代岛主也为了加深与安迦岛的关系，所以迎娶了安迦岛主的女儿为后。所以岛主迎娶身分低下又无利用价值的庶民女子，这是不被允许的事情。」
　　「但我还是希望能跟两情相悦的人结为夫妻。我喜欢莉娜你，甚至恨不得能就这样进行婚礼。」
　　被她这么一说，莉娜头一次红起了脸。
　　「——这……」
　　「你讨厌我吗？」
　　「——不。」
　　「那，喜欢我吗？」
　　「我不晓得。」莉娜低下头。「与其说喜不喜欢您，不如说我对于喜欢他人这件事本身就不太明白。」
　　「你就慢慢考虑吧。」
　　岛主开怀地笑了笑。
　　「我这个人的优点就是有耐心。我会耐着性子等你答应的。」
　　
　　另一方面，出乎意料的败战，让占拓岛陷入震惊。然而巴克勒的死，却让二弟希德勒窃喜在心。没过多久，他就宣布自己为次任岛主。
　　由于巴克勒轻敌，之前只带出少部分军力，所以占拓的大半兵力伏旧留在岛上，要是希德勒率领全军做报复攻击，亚吉肯定只能坐以待毙。
　　然而希德勒所想的却不是报复。他知道亚吉是座宝岛，而优露酒虽然可贵，但希德勒最喜欢的是亚吉产的小麦。相较于亚吉小麦所做的面包既柔软又香甜，占拓小麦所做的面包不但酸涩且坚硬如石。在其他岛的市场上，亚吉产的小麦可以卖到占拓小麦的三倍价格。
　　过去，希德勒也曾经弄来亚吉的小麦交给占拓的农家种植，可是种出来的依旧是普通的占拓小麦。
　　在希德勒的责问之下，农夫道出原因：「亚吉以好水灌溉，也为土壤施肥，而且他们每年都从收成的小麦里选出最好的当种子播种。相较之下，占拓不但水质不佳，土壤贫瘠，也没有够多的人力与金钱维护广大的麦田。由于军需消耗太大，税收也沉重，不管种出多少小麦都被低价收购，这些都让小麦的质量越来越低。要是您能将花在军队上的钱挪一些来整顿农地，想必占拓也能种出不输给亚吉的小麦吧。」
　　于是希德勒斩了农失的头。虽然不若巴克勒那么愚蠢，但希德勒依旧是继承了占拓家好战的血液。
　　希德勒心想，占拓既然还有强力军队，自然没有不利用的道理。既然上等的小麦只有亚吉岛种得出来，那就让亚吉自己缴纳过来就行了。
　　由于见到了巴克勒的失败，所以他并不打算亲自上亚吉岛，而是送了这样一封信给亚吉岛主：
　　『本占拓要求亚吉为先前战事做赔偿。今后贵岛收成之小麦，应全数交予占拓家。若贵岛拒绝，则视为无意赔偿，本占拓将即刻发动攻击。这次所有诡计都不会管用，请您以此为前提审慎考虑，并于七日内回覆。』
　　
　　收到信的克里特无奈地抱起头。这要求实在是令人难以接受，但要是拒绝，亚吉岛这次真的会被占拓大军给消灭。
　　不知该如何是好的亚吉岛主无视周遭众人的制止，亲自动身前往第三蒸汽塔。而他的目的，当然是要找莉娜·金商量这件事。
　　默默听完事情缘由的莉娜，静静回问了岛主一句：
　　「目前岛内小麦的存量还有多少呢？」
　　「大概还撑得了半年，但之后就不太妙了。」
　　「这个秋季收获的春小麦，能分三分之一……不。四分之一给我吗？」
　　「这倒是不成问题……」
　　「那么，请您放心吧。」
　　莉娜笑着回答他。
　　「我有一个好主意。」
　　
　　之后，亚吉给了占拓如此回覆：『今后亚吉收获的小麦，将全数交予占拓家。』见到这回覆，希德勒暗自窃喜。果然到头来，武力才是一切。
　　夏天过完，季节进入秋天，占拓的小麦田化为金黄色，亚吉岛也开始收割，并将小麦送到占拓。负责纳贡的亚吉使者，此刻正与成袋的小麦一起跪在希德勒面前。
　　「谨献上当初约定的亚吉小麦。」
　　「嗯……辛苦了。」希德勒其实心情愉快得不得了，但还是刻意皱着眉头回话。「但我记得当初应该说过是全部的小麦，眼前这些是不是太少了点？」
　　「真是非常抱歉。亚吉小麦在收成之后会先以筛子分离其他谷物，并吹风将多余的杂草吹散，再过水将小石子除去，最后收进仓库熟成。而亚吉岛上农民少，每次精制的量有限，所以这次仅能先带这些给您。」
　　「原来亚吉的小麦，背后有如此的祕密在。」
　　得到小麦又得到这祕密，希德勒已经心满意足。但他还是瞪着眼前这位老人使者并威吓他。
　　「所以，下一批是什么时候？要是之后没送来，下场如何你应该晓得吧？」
　　「是的，敝人明白。」老人诚惶诚恐地深深鞠了个躬。「下一批小麦将会于七日后送来。」
　　等使者退下，希德勒为了要确认刚送来的是不是真正的亚吉产小麦，吩咐城内厨房以刚缴来的小麦做面包。麦子一放进蒸汽转动的石臼，马上磨成了全麦面粉。之后厨师加了水，将面团好好揉了一遍，送进石灶里烤得黄澄澄的。果然，烤出来这热呼呼的面包质地松软细致又洁白，送进嘴里，越嚼越有甜味。
　　「真是好吃。」
　　希德勒低声说道——这的确是亚吉小麦做出的面包。这么可口的面包可不是时常能吃得到的，让他开始舍不得将亚吉小麦脱手给外人，决定将这次的份先纳入城内，之后送来的再另行转卖。于是希德勒命人将小麦收进粮仓，并吩咐今后每日三餐，桌上都要备妥亚吉小麦所做的面包。
　　然后第七天早晨，希德勒就死了。
　　死因是由于谬西卡菇所引发的中毒。城里的粮仓长了无数的谬西卡菇，使得堆放在里头的储粮全数报销——亚吉小麦当然也不例外。
　　听到哥哥的死讯，这次轮到三弟多纳锡继任为岛主。多纳锡认为自己的哥哥之所以会死，一定是因为征收来的亚吉小麦里被人下了毒。这次他向亚吉岛主发出通牒，要是对方不遵从要求，这次将不惜发动战争。
　　克里特又再次造访第三蒸汽塔。这次没有任何人——甚至就连唠叨的老管家都不再阻止他了。
　　「事情发展果然如你所料。」一见到莉娜，亚吉岛主开口道。
　　莉娜所想到的计策，就是在小麦里混入谬西卡菇的胞子。在亚吉岛主与她商量的那晚，她说：「今年由于雨量多，菇类容易繁殖。谬西卡菇的胞子并没有毒，但要是混了胞子的小麦被收进通风不良的石造城堡内，大约五到六日就会长出谬西卡菇。要是小麦因此报销，希德勒一定生气，但既然其他小麦也有可能受到波及，想必他今年就不会再要求进贡小麦了。另外这件事要是被行说人传出去，消息散布到十九诸岛，亚吉小麦肯定会贬值，转卖就赚不到钱，占拓也就没有贪求亚吉小麦的理由。虽然这样一来小麦就没办法像之前那样卖到好价码，不过至少不必担心岛民饿死。」
　　「只不过——」亚吉岛主略显困扰地皱起眉头。「真没想到希德勒竟然会就这么死了。」
　　莉娜也一脸愁容。
　　「虽然刚萌芽的谬西卡菇既小且白，不易发现，但……真是没想到岛主本人竟然会中毒身亡。我听说继任的多纳锡脑袋比前两个哥哥灵光，但也听说他好战的个性与哥哥没两样。希望他别扔什么不合理的要求给我们亚吉岛。」
　　「亚吉战胜占拓的方法……」说到一半，亚吉岛主无力笑丁笑。「就算这种事办不到，应该也有让亚吉岛民活下去的方法吧？」
　　莉娜直盯着岛主。
　　「在这之前请您告诉我，多纳锡提出什么样的要求？」
　　「这次的要求我无法接受。」
　　「他要岛主您的性命吗？」
　　「不，」岛主难过地摇摇头。「要是这样就能解决事情，我乐意奉上我的头颅。」
　　「既然如此，难道是其他——」
　　说到一半，莉娜停了下来，眼睛瞧着岛主。岛主难过地皱起脸孔，转头避开她的目光。
　　「是我吗？」莉娜静静问道。「多纳锡要求把我交过去，是吧？」
　　「多纳锡调查过亚吉的内情，知道有个聪明的女性传授智慧给无知的亚吉岛主。」他后悔地握紧拳头。「多纳锡不但说不惜发动战争，而且还正式知会我方，说想要迎娶住在亚吉岛第三蒸汽塔的女孩为后……」
　　听了这句话，即使沉着的莉娜也不禁感到惊讶。之后，亚吉岛主伸手抱紧说不出第二句话的她。「莉娜你是将来要成为我妻子的人，这次的要求我绝不答应。我绝不把你交给任何人，绝不会把你交给多纳锡的！」
　　「克里特大人，您是亚吉岛的岛主，有守护岛上居民的责任，您必须优先考量的，应该是居民们的安全，而不是关于其他人的私事。」
　　「这我知道——」亚吉岛主语带哽咽。「但是……莉娜，我还是想跟你在一起，想跟你一起过活啊。」
　　「有您这句话，我就十分幸福了。」
　　莉娜抬头看着亚吉岛主，蓝色的眼珠里露出坚强的决心。
　　「克里特大人，我终于明白了。原来……这心情，就是人家所说的爱吧。」
　　说完，莉娜莞尔一笑。
　　「克里特岛主，您与这座岛，就以我的性命来保护。所以，希望您能听从我这最后的愿望——」
　　
　　
　　就这样，莉娜被送到了占拓岛。
　　但……莉娜并不是以后妃身分进到占拓家。
　　女人这种生物一旦落入自己掌中，就能随心所欲的掌握——这是多纳锡当初的想法。然而莉娜太聪明了，这对她并不管用。
　　表面上，她总是不改顺从的态度。然而自从她来到占拓，就时常发生食物里混入谬西卡菇，带有剧毒的红背蜘蛛爬进寝室……诸如此类不可思议的事件，让多纳锡不管是用餐或睡眠都无法安心。要是再立她为后，难保之后不会遭下毒或暗算——于是多纳锡将莉娜关进地牢里，才总算是放了心。
　　随着季节经过，寒冷的季节到了。这是莉娜被送到占拓后过了约三十天，某天黄昏时发生的事。身着重装的两名士兵，来到莉娜所在的地牢。将她从牢里领出来，带到岛主的起居室里。
　　「那是什么？」
　　表情严肃的多纳锡指着窗外——一片通红的天空里，飘着一艘巨大蒸汽船，看来似乎是从亚吉飘过来的。
　　「亚吉有什么企图？」
　　面对多纳锡的疑问，莉娜则以跟平常没两样，若无其事的表情回答他。
　　「亚吉没有军力，应该是不可能有胆量进攻占拓的。」
　　「那上头的确是没有挂上船舱……」
　　「既然知道亚吉干不出什么名堂，何不就这样置之不理呢？」
　　听了她的话，多纳锡以不怀好意的凶恶眼神瞪着她。「……既然你这么说，我更不能置之不理了。」
　　「这句话真是令人深感遗憾。我早已被视为亚吉的背叛者，根本回不了岛上，如今占拓岛才是我的归宿。我都是幸亏多纳锡大人您的施恩，才能勉强过活的……」
　　「嘴巴说说倒是挺容易的。」
　　「您说得是，」黑发美女倏地站了起来。「那么，请您给我一根火箭吧。这群没有脑袋的亚吉岛民也许只是不受教，又送了谬西卡菇来也说不定，不如就一根火箭烧了它。」
　　「原来如此。那就让我见识见识你的身手吧。」
　　于是多纳锡召来部下，要他们准备火把、弓、以及绑上沾油布料的箭矢。莉娜接了弓并搭上箭，将布料点火后拉满了弓，正准备要射出——
　　「慢着！」多纳锡拉住她的手。「这风向……要是你假装对准蒸汽船，实则对城堡纵火，那可不得了。」
　　他从莉娜手中抢过火箭并把弓拉到最满，把它射到夜空里。火箭划出漂亮的曲线，正中那艘诡异的蒸汽船。
　　一瞬间，蒸汽船喷出火焰。从中飞散而出的无数火粉，仿彿生物般在空中游动，哗啦啦的降落到地表。惨叫声此起彼落，房屋以及田地也开始烧了起来。
　　射出火箭的多纳锡吓了一跳。
　　「那是什么！」惊慌失措的他转头面对莉娜。「那也是你的诡计吗！」
　　「那是一种名为『水素』的气体。」莉娜以平常那沉着的语气回答。「那是一种远比蒸汽更轻，并且相当易燃的气体。」
　　说到这里，她终于露出了满意的笑容。
　　「本来要是没射下它，它就会乘风飘去，但你却把它射下。这座岛是你亲手烧毁的。」
　　火粉落到刚收割完的小麦田里，落到草木干枯的山丘上，顺着麦草束与枯草延烧，加上傍晚的强风助长，火势迅速蔓延开来，数以千百计的火焰互相衔接，化为一阵大火将岛屿吞没。在那之后，大火持续了三天两夜，到了第四天傍晚，火焰终于烧到了蒸汽炉。蒸汽炉爆炸并发出轰然巨响，十六根蒸汽塔里窜起的火柱直达天际。在亚吉岛的岛主岛民屏息注视下，最后占拓岛沉到了海里。
　　在坠海之前，有人说他见到莉娜升天。
　　但——时至今日，已经无人能证明这件事是否属实。
　　
　　３
　　髑髅将消粉朝着火堆撒。
　　故事结束了。
　　「真厉害……」夜莺发出叹息。「我感觉像是亲眼看到占拓岛沉没似的。」
　　「你也太夸张了。」
　　说着，髑髅露出嘲讽的笑容。「人一旦握有重兵，就会想要试一下身手。而太过聪慧的人也是一样，心里总想着要实践自己脑中的战略。」
　　「不过刚刚那故事，莉娜不是受害者吗？」
　　「不，毫无罪过却被烧死的占拓岛民才是受害者。」
　　髑髅皱起了双唇。
　　「只要利用火焰的上升气流，别说是隔壁岛，就算要飞越轮界到其他岛上都不是问题。岛民看到莉娜升天，也许并不是幻觉。」
　　「但是要从烧遍全岛的火灾里脱逃，怎么想都是不可能的事情吧？她不可能全身而退的。」
　　「以一般常识来看的确是如此。然而你想想，多纳锡明明知道莉娜是个想置自己于死的危险女人，却没有杀了她，为什么？」
　　「因为……莉娜她太美了？」
　　夜莺的回答，让髑髅垂下肩膀，一副失望的样子。
　　「这样根本就变成伊耳帕岛魔物的故事了。那个潜伏在瀑布内侧的洞窟里，不时以美色将人诱进洞窟，并将其吃掉的魔物——」
　　「可是……我实在是想不出其他原因了。」
　　「『到了那一天，请您将灌满了「水素」的蒸汽船送到占拓来。』这是莉娜她最后拜托亚吉岛主的愿望。而她说的『那一天』就是春小麦收割日往后数三十天——」
　　说到这里，髑髅隔着面具敲了敲眉间，发出叩叩声。
　　「你还没听懂吗？那天是冬至呀。」
　　「……咦？」
　　「莉娜她是魔物，所以多纳锡才没杀她。正确说来，应该说是想杀也杀不死吧——」
　　髑髅说到这时中断，发出一声干咳。
　　「总之……魔物的力量远远凌驾凡人，特别是在冬至之夜更是如此。所以莉娜就算被火烧也烧不死的。」
　　「喔喔——原来是这样。」夜莺点点头。「也就是说在那之后，莉娜回到了亚吉岛和克里特结婚，两人一辈子过着幸福的日子……是吗？」
　　「现实跟童话故事是不一样的。」这句话似乎让髑髅很不高兴，让他突然厉声一喊。
　　夜莺则像是被斥责的孩子般缩起了脖子。
　　「——对不起。」
　　髑髅拾起脚边的小树枝，将它折成两段。
　　「克里特好歹也亲自造访过第三蒸汽塔，也许早就发现莉娜的真面目了。而要是莉娜真从着火的占拓岛里生还归来，她魔物的身分也势必为众人所知。一旦晓得她是魔物，你觉得岛民还有可能接纳她吗？克里特势必得为了在岛民与她之间做一抉择而苦恼吧？所以为了心爱的克里特，莉娜没有再回到岛上。」
　　「真是个悲伤的故事呢。」
　　夜莺语带感慨地低喃道。
　　髑髅将折断的树枝扔进火里。
　　「战争是不可能有圆满结果的。」
　　撇下这句话后，他从自己脚下的布袋里拿出水壶并喝了一口，随后递给了夜莺。
　　「要喝吗？这是笛酒，可以润喉又能暖和身子。」
　　「不了……我酒力弱，要是喝了一定马上就会睡着的。」
　　听他这么说，髑髅笑了笑。「那我就自个儿喝了。」
　　「好的，您不必客气。」
　　接着，夜莺站了起来，从柴堆那儿抱回一捧枯枝，将其中几枝扔进火坛里，剩下的则放到自己跟前。坐回石椅后，夜莺直视着眼前的火堆。
　　「我有个故事想跟您说。」
　　「咦？」髑髅笑容带了些揶揄。「这语气听起来还真是煞有介事呵？」
　　「这也是关于魔物的故事。」夜莺微倾了头，肩上的长发也随之摇曳。「您愿意听我说吗？」
　　「你说什么我都听。」髑髅以手指掐起装了消粉的壶，伸手递给夜莺。「毕竟今天可是煌夜祭。」
　　「谢谢。」
　　于是夜莺抓了一把消粉。
　　「『魔物究竟为何存在』、『为何他们不死，为何要吃人』？尽管这是大家问过无数次的问题题，然而时至今日，仍然没有人找到正确答案。」
　　扔进火中的消粉化为红色火星，在夜空里飞舞，在展现曼妙舞姿后，被虚无的黑暗给吞没。
　　「从前，曾有人衷心希望找出解答，因为他其实并不是人，而是魔物。接下来这个，是魔物亲口述说的故事——」
　　
　　