　　第四话『第七个孩子谬西卡』
　　第三轮界诸岛没有娱乐可言——岛上戏棚剧场自不待言，甚至就连能喝酒的馆子都寥寥无几。只要夕阳西下，断了蒸汽，四处便是一片漆黑。家家户户都穷得买不起多余的酒与油，也就只好早早就寝。
　　因此，第三轮界岛的孩子很多，特别是农家为了轻松获得劳动力，往往生下许多孩子。然而岛上的土地有限，所以孩子只能生到七个为止——这是十八诸岛全岛共通的规矩。
　　这是某个贫穷农家的事——某一家的太太怀孕了，然而她们家早已生了七个孩子。也就是说，肚子里的将是第八个，而要是被岛主察觉这件事，部分农地将会被没收。于是，太太想到一个主意：不如就拜托住在森林深处的魔女，偷偷将孩子拿掉吧。
　　但听了太太的主意，丈夫另有看法。「既然要弃子，不如就丢了谬西卡吧。肚子里的孩子就算长得再怎么样，也肯定比那家伙好。」
　　夫妇将第七个孩子称为谬西卡——有种菇类明明无所不在，但是却因为有毒而无法食用，其名就叫做谬西卡菇。也就是说，谬西卡即是代表了『废物』的意思。而这个谬西卡的确是既矮小又无力，不管怎么努力，都无法像哥哥姐姐那样完成田里的工作。
　　于是夫妇将谬西卡带去森林。到了那儿，父亲指着森林深处：「你朝着森林深处走，等看到最深处有一间小木屋，你就敲敲那扇门，说『我来采香菇—不小心迷路了』，懂吗？」
　　谬西卡默默点个头，然后自己往森林里走去。虽然年仅七岁，但他仍然晓得自己被父母遗弃了。森林深处住着魔女，他知道魔女会吃小孩子。于是谬西卡只好在森林里游荡，因为他不但不能到魔女家去，自己也已经无家可归了。
　　后来，累了的谬西卡终于就地瘫坐，肩膀靠在在倒木上，仰头面向天空。远方传来当天最后一阵蒸汽所发出的低响。
　　「唉呀……」
　　传来一阵沙哑声。从倒木的另一边，戴了古怪面具的老女探出身子，低头看着谬西卡。「竟然有个孩子在这儿呢。」
　　「是魔女……」谬西卡心想。
　　「我刚刚吃了谬西卡菇！」这是他之前所想出来，当遭遇魔女时要说的话。「它们还在我肚子里！要是吃了我，你也会死喔！」
　　魔女摇曳着那头雪白的头发，并发出干哑的笑声。「能吃了谬西卡菇还能不死的，只有魔物才能办到。」她跨越倒木，对着谬西卡的脸打量一番。「你这孩子……说起话还挺有意思的。」
　　谬西卡心想要被吃了，紧紧闭上眼睛，边颤抖边等着自己的死期。
　　然而却有什么东西敲着他的膝盖。谬西卡眼皮微睁，原来是魔女拍他的膝盖，一见到谬西卡睁眼，魔女抬起下巴指了指森林深处。
　　「你肚子也饿了吧？跟着我来吧。」
　　「你不打算吃本大爷吗？」
　　「大爷……？」魔女突然爆出笑声。「装腔作势起来倒是挺有模有样的嘛。」
　　这话虽然让谬西卡不太高兴，但他可没有跟魔女顶嘴的胆量。
　　「你……不是魔女吗？」
　　「是啊。」
　　「魔女不是会吃小孩子吗？」
　　「偶尔啦。」魔女咧嘴一笑。「但我不会吃像你这样瘦巴巴的小子，毕竟吃了也填饱不了肚子。」
　　「真是不好意思！」心中突然涌起一阵不甘心。一想到自己竟然连魔女的食物都成不了，让谬西卡悔恨得差点要留下眼泪。「反正我就是个派不上用场的人！」
　　「派不派得上用场，得看你的表现哪。我平常总忙着采药草跟调配药材，虽然从以前就想找个帮手，不过毕竟没人想到魔女的住处工作。何况如果是你，也许能够钻进那些我进不去的岩缝……」
　　说完，魔女「嘿咻」了一声并站了起来。
　　「只要干得认真，我就给你饭吃。你觉得怎样？」
　　「你说是这么说，其实还是打算吃了我对吧？」
　　「是呀。等你再长胖一些，我或许会考虑吧。」魔女发出开朗声咯咯笑着，「但那不是现在的事。所以跟饿死在森林里比起来，你至少可以活得久一些。不过呢，我也不勉强你就是了。」
　　谬西卡开始仔细考虑：如今自己无处可去，与其一个人在森林里迷路至死，还不如干脆让魔女吃了。
　　「——好啦，」于是谬西卡不情不愿地站了起来。「我跟你走。」
　　
　　谬西卡开始与魔女同住。魔女交代许多事情给他——特别是野外的工作。有时叫他采集丝叶草，有时又要他采整篓的三阪菇，差遣使唤可说是毫无节度，外加打扫房间、整理善后、洗衣补衣、还有打水以及撢窗上的灰尘，也全都是他的工作。谬西卡每天忙里忙外，工作得十分勤快。
　　他为魔女工作，魔女则教他识字。由于谬西卡的记性好，没多久就能读书。在魔女白天睡觉的时候，谬西卡就会偷偷拿出她的书，从头到尾偷看一次。举凡药草的种类，药的调配，风与潮汐的判读法，诸如此类的知识纷纷被谬西卡吸收，他也开始觉得跟魔女住在一起，其实也不是那么坏的事。
　　然而就在这时，魔女说了句奇怪的话。「我出门一趟，可能暂时不会回来，就拜托你帮我看家了。」
　　这时的谬西卡，已经会自己煮饭，也分得出哪些野草能吃，哪些则不行，所以并不担心自己的生计。
　　「这倒是没问题，不过你要去哪里呀？」
　　「我想去宅邸那儿看一看。我不在家的时候，你可别让任何人进到屋里啊。特别是到了晚上，不管是什么东西来了，你都千万不能开门……明白吗？」
　　一边说，魔女一边从壁橱里拿出一把银色短剑扔进行李袋。
　　「你拿那个，是打算要做什么啊？」
　　「护身用的。要是自身有什么危险，就用这玩意儿一刀刺进对方心脏。」
　　谬西卡突然一阵毛骨悚然。护身用？一刀刺进心脏？
　　「——你刚说有东西会来，是什么东西？」
　　听了这问题，魔女一本正经地回答他。
　　「是魔物。」她眯起眼睛，看着窗外。「因为明天是冬至呀。」
　　
　　尽管谬西卡满怀不安，冬至之夜倒是就这么平安无事地度过。之后又过了两三天，魔女终于回来了。她似乎非常疲倦，一回到家，没说几句话，就把自己关进寝室睡觉去了。谬西卡见她这样，只好动手整理魔女的行李，捡起她随处扔下的衣服前往河边。谬西卡将跟自己肩膀差不多宽的大盆装满水，衣服放到洗衣石上使劲刷洗，水盆里的水就渐渐染成红黑色。他拿起湿衣服仔细瞧，发现上头沾了一大块污渍——那是刚沾上不久的血迹。
　　这让他又想起了『魔女以小孩为食』的传闻。在那之后，谬西卡常常想，魔女都是以什麽样的孩子为食？她果然还是喜欢吃像自己哥哥姐姐那种身强体壮的孩子吗？
　　某一天，谬西卡下了决心，主动问魔女。
　　「你在冬至之夜吃了小孩对吧？」
　　魔女没回答，只是惊讶地看着他，并回问了一句。「哎呀，为什么你会这么想呢？」
　　「你的衣服上有血。」谬西卡冷冷地回答魔女，然后又瞪着她。「你为什么不吃我？」
　　「我不是说过了吗？像你这种瘦巴巴的小鬼根本填不饱肚子。」
　　「少啰嗦！不要叫我小鬼！」
　　谬西卡大喊，难过得哽住了气。他觉得自己被魔女背叛了。
　　「你生什么气呢？」魔女诧异地歪着头看他。「还是怎么？你想被我吃掉吗？」
　　「这怎么可能嘛！」
　　谬西卡气炸了。可是一旦自问为何要生气，他却说不出理由来。即使再聪明，谬西卡终究只是个刚满八岁的孩子，还不能充分掌握自己的情绪。『你对我来说是个特别的孩子，所以我不会吃你的。』也许，谬西卡只是希望魔女这样回答他吧。
　　
　　隔年冬至日，魔女一样出门去了。这次谬西卡什么都没问。
　　不过到了再下一年，魔女在冬至前晚带了短剑出门后，这次谬西卡也悄俏离家。魔女在森林里走着，谬西卡则躲在灌木丛后面，一面偷偷跟着她。在走了将近两三个小时后，即使是每天在森林里来来去去的谬西卡，也不曾到这么远的地方，再加上时间是夜晚，更难把握周遭环境。为了不让自己在回家时迷失方向，他一面拿着小刀在树上刻记号，一面跟着魔女走。
　　前方出现了亮光。那里有一栋远比谬西卡居住的家要更来得老旧的小屋。魔女站在屋前，像是在等什么人。谬西卡则绕到小屋后方，躲进那里的草堆里。等着等着，冬日的寒气实在是沁入心脾，但这种时候又不能活动身子，谬西卡只好拿身上的披风紧包着身体，缩起手脚，忍着这股寒气。
　　一直到将近午夜，似乎有什么东西从森林里来了。那是两匹马，前头那匹载着岛上士兵，后面那匹则载着小孩子。
　　士兵跟魔女说了几句话后，就逃也似地离开了。剩下的孩子下了马，由魔女带进小屋里。其后，魔女将小屋入口那根大得与门毫不相称的门闩架上，随后便消失在森林里。
　　谬西卡原以为魔女马上就会回来，不过等了好久，她却都没回来。被冻得受不了的谬西卡慢慢站起来，眼睛一面注意周遭，并蹑着脚来到小屋旁，轻轻敲了敲门。
　　「喂……你还醒着吗？」
　　没有回应。谬西卡花了一番工夫，将沉重的门闩推开。小屋里没有点灯，四周一片漆黑。谬西卡对着黑暗低声呼唤。
　　「喂，你应该在里面吧？」
　　「你……是什么人？」
　　小但尖锐的声音回答他。一个少女从黑暗里现身。年龄看似比谬西卡要大一些。她拥有和暗夜一般乌黑的及腰长发，如同满月、带了点忧郁的脸蛋，眼睛则呈现神祕的蓝色，嘴唇带了一层薄薄的红色，像是上了口红一样。
　　谬西卡看得咽了一口气，他从来没看过这么漂亮的人。
　　「你是谁？」少女又重问了一次。
　　谬西卡这才回过神，对着她伸出手。
　　「跟我一起走吧，要是不快点逃，魔女会回来的。」
　　少女歪着头，似乎不懂他在说什么。
　　「总之你快跟我来！」
　　谬西卡抓起少女的手腕，并将她给半拖半拉地带到门口。
　　「不、不行啦！」少女反身抵抗。「我得留在这里才行。」
　　这次换谬西卡吃了一惊，因为他以为少女是被人给硬带到这里来的。仔细一看，她身上穿的是雷希科产布料所制成的高价衣物，纤细的手上也看不到任何伤疤。拥有这种养尊处优的人才有的手，证明她一定是哪户人家的大小姐。而毫无戒心的她，甚至就连被带到这里了，也不知道要怀疑他人，不知道自己遭遗弃。
　　「你已经彼人遗弃了。」谬西卡说。知道这样的真相当然不好受，但与其死在这里，活下去要来得好上太多了。「明晚，魔女会来吃掉你，所以你得马上逃离这里！」
　　「看来——你似乎误会了什麽事呢。」
　　少女惆怅地笑了笑。被她这样当成小孩子看待，让生气的谬西卡回嘴反驳。
　　「误会的人是你！我知道你很不想面对现实，毕竟……我被家人遗弃的时候也很伤心。」
　　少女以那深邃的眼眸注视着谬西卡。「被家人……遗弃？」
　　「是啊。我是家里排行第七的小孩，不过母亲却又生了第八个兄弟。父亲觉得我没用，所以宁愿选择第八个兄弟。」
　　「原来是这样——真可怜。」少女皱起眉头，蓝色的眼睛里渗出些许泪水。她白皙的手轻轻摸了摸谬西卡的头。「……这一定很不好受吧？」
　　从来没有人这样温柔地安慰他，也不曾有人这样温柔地摸他的头。这一切是如此的深入人心，让谬西卡小小的胸膛里萌生一股强烈的愿望，想要帮助眼前的她。
　　「留在这里的话你会死掉的！跟我一起逃吧。不管是怎么样的人生，都比死掉要来得好！」
　　「是吗？要是能死的话，其实我也很想死呢。」
　　少女的语气听起来十分落寞，像是自言自语般喃喃念道。
　　「像我这种人，还是别生下来得好。」
　　「不要说这种话！」
　　别生下来得好——这念头不知在他心里浮现过多少次。每当他边颤抖边睡觉，每当他想起被父母遗弃，心里总重复着这句话。
　　「你长得美，手跟头发也这么漂亮，不就是他们疼爱你的证据吗！」忍不住的谬西卡放声大喊。「我曾经被父亲当着面说『去死算了，你这没用的废物！』，母亲也不给我饭吃，我只能想尽办法翻垃圾，就连隔壁家的垃圾也得翻。哥哥们总是笑我虚弱，姐姐们总是嫌我脏，将我踢出屋外，让我每晚都睡在马厩下。」
　　不管过多久，谬西卡总忘不了那痛苦与不甘心。受伤的心从来不曾愈合，如今依然流着鲜血。他的双脚发抖，站也站不稳，跪到地上紧咬双唇，忍着不哭出来。
　　「我什么都没有，打从一出生……就什么都没有。」
　　突然，眼前的少女坐到他面前，然后紧紧抱住谬西卡。
　　「对不起——」呜咽着的少女道起歉。「对不起——对不起——」
　　这不需要你道歉……谬西卡想说话，话却出不了口。要是一开口，眼泪就会夺眶而出。流泪只会便宜到那群家伙，哭出来就等于认输了。
　　「对不起，我不会再说这些话了……请原谅我。」
　　「所以你……愿意跟我一起逃跑吗？」
　　「这个就——」
　　「那，我也要留下来。」谬西卡抓着少女的衣袖。「我可以让魔女来吃我。虽然我个子小，魔女可能吃不饱，但也许她就会这么放过你也说不定。」
　　「这样不行啦。」
　　少女眉头紧皱，一脸伤透脑筋似的。不过看到谬西卡意志坚定的眼神，只好深深叹了口气。
　　「好吧，我陪你一起走。」
　　于是，两人离开小屋。谬西卡一面提防着魔女，一面往森林里走，并靠着先前刻上的记号沿路走回自己居住的小屋。魔女讨厌阳光，白天不会出来找人，所以只要趁白天收拾好行李，之后再尽可能远走高飞就行了。否则偷一点魔女做的春药并拿去卖钱，再飞到雷希科岛也好。只要能混进大街里，小孩子是很难被找出来的。
　　「等等——」
　　听到少女微细的声音，谬西卡转过头，才发现少女远远落后他，并连忙赶回她的身旁。「抱歉，我太急了。」
　　「不，是我该抱歉……我身体不太舒服——」
　　少女的脸色的确是超越了白皙，到了苍白的地步，外加额头上冒汗，嘴唇也毫无血色。看到她状况这么差，自己却自顾自地走在前头，谬西卡不禁为自己感到丢脸。
　　谬西卡握起少女的手。「我们休息一下？」
　　但少女摇摇头。
　　「没关系的，我还走得动。」
　　「马上就快到小屋了，加油吧。」
　　少女点了个头，褪色的嘴唇浮现浅浅笑容。谬西卡让少女搭在自己的肩上，摇摇晃晃地继续走下去。
　　等东边的天空泛起鱼肚白，两人终于抵达小屋。原本谬西卡担心魔女会捷足先登，心里七上八下的，幸好屋里并没有人。
　　谬西卡带少女到魔女的寝室里让她躺下。尽管他不愿擅自借用魔女的床，但总不能让这么美的女孩躺到自己的床上。少女似乎累坏了，一躺下来就仿彿昏迷似地沉沉睡去。谬西卡原本想替她看门，不过因为昨天彻夜未眠，加上紧张与寒冷带来满身疲惫，让他也不知不觉地睡着了。
　　等到他醒来，时间早已是日正当中。
　　冬至是白昼最短的一天。谬西卡慌得一跃而起，拍打寝室的门。「快醒醒！我们得赶紧出门了！」
　　但里头没人回应。谬西卡悄悄打开门，看到床上那似乎起不了床，只有脸对着他的少女。如今她的脸看起来更加缺乏血色，眼睛看起来也相当无力。谬西卡跪到床边，握起少女的手。「你站得起来吗？」
　　「——对不起。」少女回答他，而那有气无力的声音，几乎快让人听不见。「我……应该是动不了了。」
　　谬西卡这才想到，她一定是生病了。就是因为这疾病，才害她被家人遗弃。
　　「没关系啦，你别再道歉了。」谬西卡的手贴着少女的额头。「既然你不能动，我就来想想如何打败魔女。我绝不会放弃，绝不会抛下你的。」
　　少女含着眼泪点头。
　　「我并没有放弃。所以，有件事我想要拜托你。」
　　「什么事？」
　　「我想请你去求救。」说着，少女从怀中拿出一只布包交给谬西卡。「你打开来看看吧。」
　　谬西卡照她所言，将缝了银丝刺绣的布给解开。于是从里头露出一把刻上美丽雕饰的银短剑。
　　「这是——？」
　　「这是我拜托朋友买来……用来避邪的短剑。」少女躺在床上，露出自嘲似的微笑。「这个朋友住在迪特耳镇，名字叫做艾纳德·乌姆·杜蓝。请你替我向他求救。只要让他看这把短剑，他一定会帮你的。」
　　谬西卡不想扔下她一个人，所以没立即答应她，然而他自己也无法独力带她离开。冬至白昼短，距离日落可没有多少时间，现在可不是犹豫的时候。
　　「他叫艾纳德·乌姆·杜蓝，是吗？」
　　「是。在迪特耳有间宅邸。」
　　缪西卡把短剑收进怀里，然后另外拿了把厨刀让少女握着，「这不是银制的，可能也没什么效果，不过总比什么都没有好，要是你到时被魔物攻击，就拿这刀刺他心脏后逃跑吧。」
　　「——嗯。」
　　「你把房间上锁。等我回来了，会以『第七个孩子是谬西卡菇』为暗号。如果没听到这句，就算是伊兹的国王来，你也千万不可以开门喔。」
　　「——嗯。」
　　「那我走了。我一定会带帮手回来救你的！」
　　「嗯。」以细微的声音回答后，少女微微一笑。「我会等你的。」
　　离开小屋并锁上门的谬西卡，扛着洗涤用的大盆奔向森林。他的目的地是迪特耳镇。但是从森林深处到迪特耳镇，即使以大人的脚程也要花半天以上。而河川与小麦田的水渠相连，所以为了缩短时间，他决定顺着河川前往。谬西卡让盆子浮在水面上，自己毫不犹豫地跳了进去。由于正直冬令，河里没什么水，流速也不快，然而溅起的水滴依旧把谬西卡全身淋得湿答答，外加盆子也不稳定，一副随时可能翻过去的状态。谬西卡扶着盆缘，拼命设法保持平衡。
　　就这样，有好长一段时间，他不断跟水奋战。疲惫跟寒冷让动作渐趋迟钝，手脚也因冻僵而麻木。突然，他的右手滑了一下——这一下却招来了不幸，让大盆搭到河里的岩石上，整个翻了过来。被扔进水里的谬西卡拼命地划着水。冷冽冻人的河水，让他的肺收缩而喘不过气。眼看就要沉下去的他，这时伸手摸到了一个东西——原来是刚刚被冲上岩石，并翻过来卡在上头的大盆。谬西卡边喘着气，好不容易终于爬到上头。于是大盆载着谬西卡，顺着河川往下漂去。
　　太阳即将下山，远方响起最后的蒸汽声。一个准备从田里回家的农夫，注意到漂进水渠里的大盆。他心想要是被这玩意儿撞上，水闸门搞不好会被撞坏，于是走下田埂，伸手抓着水盆。
　　「妈的，还真重！」
　　农夫边骂，边把那装了破布的盆子拖到岸上。破布掉了下来，落到水里头。「喔？怎么搞的？」
　　农夫把一半掉进水里的破布拨开，里头是只孩子的小手。
　　「哇啊，这可不得了！」男子连忙抱起小孩。怀里那全身冰冷的身体微微动了一下。「喂，你还好吧？还活着吗？」
　　面对男子的呼喊，闭着眼睛的孩子嘴里念念有词。因为听不清楚，男子耳朵又凑到孩子的嘴边。「你刚说什么来着？」
　　「——迪特耳……」
　　「嗯，迪特耳就在附近。怎么？你的家在那里吗？」
　　「拜托……」
　　孩子——谬西卡以奄奄一息的低声对农夫说。「请带我到……艾纳德……乌姆……杜蓝的宅邸。」
　　男子错把谬西卡误认为杜蓝家的关系者，心想既然帮助杜蓝家的人，肯定能得到一笔奖赏。但要是这孩子死了，奖赏也会跟着飞掉。因此农夫让孩子坐上用来拖犁的卡亚马，即刻将他送往杜蓝家的宅邸。
　　杜蓝家的女主人艾妲是个脾气温和，喜欢孩子的女性。她拿了笔钱犒赏农夫的辛劳，随后又替素未谋面的孩子生火取暖，并开始替他脱下冰冷身体上那套湿透的衣服。
　　这时，从谬西卡怀里，被布裹着的银色短剑掉到地板上，拾起短剑的杜蓝家主人艾纳德·乌姆·杜蓝见到这东西随即脸色一变，抓起谬西卡的领口将他提起。
　　「你——这东西是从哪弄来的？」
　　「杜蓝……先生，」谬西卡卯尽全力张嘴说话。「请您……救救她……」
　　「救她？你说救谁？」
　　这时，谬西卡才发现自己忘了问少女姓名为何。
　　「我不知道她的名字。但她是个美丽的公主，有像是夜色一样的黑发……月亮一样的脸……神祕的蓝色眼睛……温柔又白皙的手。」
　　他设法描述女孩的长相，不过痛得像是要裂开的头，让他理不清思绪。
　　「难不成——」夫人率先意会过来。「他指的是那个孩子吗？」
　　男主人看着夫人的脸，彼此之间弥漫了一股别有含意的沉默。
　　「拜托，请您……救救她。」谬西卡越说越激动。「我已经说好要找人救她了。她还在……等着我回去……」
　　艾纳德放开谬西卡的领子，并抱起摇摇晃晃的他，放到一旁的椅子上让他坐着。然后艾纳德跪到地板上，神情严肃地抬头对着他。
　　「把事情从头说一次。」
　　于是，带着疲惫与寒冷的谬西卡一面颤抖，并将昨晚至今所发生的一切，毫不隐瞒从头说起。
　　「也就是说你为了赶时间，在这冬天搭着盆子顺流而下？」男主人以佩服不已的语气低声道。「像你这样的孩子还做这种卤莽事，真亏你能平安无事呢。」
　　说着，他转头朝向夫人。
　　「帮他准备一套更换用的衣服，顺便拿点能暖和身子的食物来。」
　　「别在意我的事情了！」
　　这下谬西卡急得喊了起来——现在根本没空这样慢吞吞下去。太阳下山多时，天色早就彻底暗下来。要是动作再不快点，到时就太迟了。
　　「你们马上说清楚，到底要不要救她！」
　　「没有必要回去救她。」男主人以近乎冷漠的语气回答。「现在就算回去也来不及了，你死心吧。」
　　「是吗……」谬西卡站起来。「我明白了……」
　　连看都不看男女主人一眼，谬西卡拖着蹒跚的脚步踏向门口。
　　「慢着，」但他的手却被男主人抓住。「你这是要去哪？」
　　「回森林里。」
　　「何必闹这种别扭呢？你跟那孩子非亲非故，也不晓得那孩子身上诸多不得已的因素，不是吗？」
　　下一瞬间，谬西卡的怒气终于爆发了。
　　「那你懂吗？遭父母遗弃的小孩，不被大家需要的人，他们的心情你懂吗！」谬西卡一边挣扎，想甩掉男主人的手，一边大声喊叫。「放开我！我要回去。我不会弃她于不顾，我才不会跟你们这些大人一样！」
　　「事情不是这样的。你先把我的话听完！」
　　「少啰嗦！我才不要听大人的借口。我自己去救公主，绝不借助你们的力量！」
　　随后谬西卡甩开了男主人的手，朝着门口走去。但走没几步，全身就软趴趴地倒到了地板上。
　　「不好了……！」夫人连忙跑到他身旁。
　　「——别管我。」
　　谬西卡一样将夫人的手拨掉。但筋疲力竭的身体，如今早已不听使唤，让他想站也站不起来。然而满脑子只想着女孩的谬西卡，依旧在地板上爬向门口。『我会等你的』——光是女孩这句话，就为他带来振作的力量。
　　「怎么会有这么顽固的人。」一旁传来无奈的一声，并轻轻将谬西卡给抱了起来。
　　「放开我。」
　　连咆哮的力气都没有——也没有挣扎的力气。面对这份无力，让谬西卡觉得自己真没出息。
　　「放我走……」他发出细微的声音恳求。「拜托——让我回去吧。」
　　但男主人无视这要求，只把他交给夫人。
　　「帮他换衣服，喂他吃个饭。」
　　「也就是说，你要出门了是吗？」
　　「毕竟要是真如他所说，也许那里真的出了什么事吧。」
　　「也是。」夫人抬头看着男主人，脸上带了少许不安。「那么，路上请务必小心。」
　　「不用操心，」男主人则装了个笑脸给她。「我可不是头一次跟魔物对决。」
　　接着他转头看向谬西卡。「你就乖乖留在这里，懂吗？」
　　「我不要。」谬西卡立刻以虚弱的声音回答他。
　　「开门的暗语只有我晓得，要是我没去，公主她是不会开门的。」
　　男主人扶额仰天，大大叹了口气。
　　「真的是——怎么会有你这种耍小聪明的孩子！」
　　
　　于是谬西卡让他们换掉自己身上的湿衣服，同时夫人又准备了碗炖豆。待盘子端到谬西卡面前，男主人以严肃的表情对他说了。
　　「你没先把这东西吃完，我是不会带你去的。」
　　「已经没有时间了。」尽管谬西卡反驳，但男主人就是坚持不让步。与其这样争下去，不如就趁早吃了它吧——于是谬西卡端起炖豆往嘴里扒。
　　「要全部吃完啊。」男主人随后又补上一句。
　　但用不着男主人说，谬西卡一开始吃，这才发现自己有多饿，进食的手完全停不下来。和肉类一同炖得软透的煮豆非常入味，尝起来可口极了，而且吃着吃着，身体也跟着暖和起来，力气也一点一滴恢复。
　　待吃完炖豆，男主人抱起谬西卡。
　　「你做什么！让我自己走……！」
　　「那我走了。」无视谬西卡抱怨的男主人开口道别，夫人则点了点头。「一路小心。」
　　「我就说了我自己走嘛！」
　　但他依旧不管谬西卡的抱怨，就这样带着他来到屋外。门口早已备妥马匹。男主人先把谬西卡放到马上，自己也轻轻一跃，坐到他身后位置。
　　「抓紧了。」
　　事先警告过后，他对着马腹踢了一下。载着两人的这匹马，在黑夜里飞也似地奔驰，出了小镇，横越小麦田，并渡河而过。进到森林里，虽然速度慢了些，但还是远比徒步行走要快多了。夜视能力好的谬西卡，凭着树木的种类与枝干来指引方向。尽管他心里焦急，但森林广大，小屋也比预料的要来得更遥远。
　　「就是那里——！」
　　等找到目的地的小屋，夜空早已泛白。谬西卡从马背一跃而下。
　　「喂，慢着！」
　　但他不管男主人的喝止，连跑带爬地急着冲往小屋。
　　「『第七个孩子是谬西卡菇』！」
　　但如今早已不再需要暗语——小屋的门锁早已被破坏，门也是开着的。
　　「是我！我回来了！」
　　房里一片凌乱不堪。跨越横倒在地的椅子，钻过撕裂的布帘后，谬西卡才踏进最里头的寝室。
　　房里一样是惨不忍睹：天花板与地板布满锐利的爪痕，床铺支离破碎，棉被也被割得四分五裂。
　　「啊啊……」谬西卡发出哀号，跌坐在原地。
　　「没事吧？」其后赶来的男主人见到眼前的散乱景象，也不由得倒抽了口气。苍白色的新骨散落在寝室的地上。遗落在房间一角的头盖骨；空洞的眼窝对着半空中。
　　「看来我们迟了一步。」男主人低声说道。
　　谬西卡无力地摇摇头。「——都是我的错。」
　　「不是这样的，」男主人坐到谬西卡身后，手搁到他肩上。「你做得很好，所以别苛责自己了。」
　　然而，安慰的话语，根本传不进现在的谬西卡耳中。
　　「公主在那小屋时曾对我说过『我得留在这里才行』，我却硬把她带出来。」
　　「够了。」男主人将谬西卡紧紧抱进怀里。「会变成这样也是命运所致。这不是你的错。」
　　「是吗……原来你早知道了。」谬西卡以哑涩之声嘀咕。「所以你才不让我回来，对吧？」
　　男主人没回答，只是抱着谬西卡的手，比刚才更加使劲。看来果然没错——谬西卡心想。散落的遗骨大且粗，怎么看都不像是属于少女。这是成人的骨头。一旁遭撕裂的布块，是之前自己替魔女洗好的衣服——
　　被吃掉的是魔女，公主她才是魔物。所以公主为了不吃掉谬西卡，才特地将他调离这里的。
　　「什么嘛……既然这样，你当初直说不就好了吗？」谬西卡皱起嘴唇。「既然是为了公主，我很乐意让她吃掉的……！」
　　「别说这么残忍的话。就算你乐意，那孩子也会伤心的。」
　　男主人静静地说。
　　「那孩子是只笼中鸟，整年里只有一天会出笼吃祭品，然后再被关回地牢里，不跟任何人聊天，甚至也不哭不笑。由于身体被砍被刺都不会死，所以也没办法自杀。」
　　谬西卡曾说过，不管是怎么样的人生，都比死掉要来得好．而她当时的回答：『是吗？要是能死的话，我也很想死呢。』
　　谬西卡这才领悟过来。他不知道她的遭遇，也没想到竟然有人比自己更不幸，所以体会不出她的痛楚。想到这儿，谬西卡闭上了眼睛。眼睑底下浮现她那惆怅的笑容。明明是魔物，却是个爱哭鬼，心地善良的公主——
　　「我想救她——」
　　谬西卡低声说。
　　「我跟她约好了。我说一定会回头救她……绝不会抛下她的。」
　　「我也跟那孩子约好了。我说，一定会找出魔物诞生的原因，以及非得吃人不可的理由……」
　　谬西卡惊讶地看着男主人的脸，他则扶住谬西卡的双肩，让谬西卡正对着自己。
　　「你叫什么名字？」
　　「——谬西卡。」
　　「这名字可真糟啊。」
　　「少啰唆。」
　　「抛弃这名字吧。从今天起，你就是我的孩子。」
　　说完，男主人站了起来。谬西卡慌忙地对着四周张望，当然，四周并没有其他人。在仔细确认这件事之后，他又抬起头看着男主人。
　　「你这句话该不会是在对我说吧？」
　　「难不成还有其他人吗？」男主人被那傻样给逗得笑了出来，并对他伸出手。「这下我可放心了。看来你虽然聪明，终究还是个孩子。」
　　尽管心里不太高兴，谬西卡还是握住了男主人的手。
　　「……你可别后悔喔？」
　　「别过后悔的人生——这可是我杜蓝家的家训。」男主人牵过谬西卡的手，轻轻松松将他抱起。「何况我从以前就一直想找个像你一样有精神的孩子。」
　　「放我下去！我自己走！」
　　但男主人毫不介意，边笑边宣布。
　　「好了，我们回家吧。」
　　
　　５
　　「后来，谬西卡成为杜蓝家的养子，并且得到了新名字：郭纶。这就是日后的郭纶·詹恩·杜蓝。」
　　「郭纶·詹恩——？」
　　夜莺不由得插了一句话。髑髅的嘴角皱起一抹苦笑。
　　「看来即使是不经世事的你，似乎也听过这名字？」
　　「这是当然的。将安迦岛烧得精光的『火焰魔术师』，我怎么可能不晓得！」
　　「也对，」髑髅静静地微笑。「这世上应该没有人不认识他。」
　　稳重的措词，让夜莺回过神来。
　　「抱歉，在您说到一半时插嘴……」
　　「无所谓的。」
　　若无其事地回答他后，髑髅撒下消粉。
　　「不过关于郭纶又是另一个故事了。所以谬西卡的故事，就到此结束。」
　　滞闷的沉默降临废墟中庭。夜莺咽了口口水，以干哑的声音问道。「您刚刚说——那是另一个故事？」
　　「是啊。」 
　　「能请您告诉我那个故事吗？」
　　髑髅的视线穿过面具，朝着夜莺望去。
　　「接下来不是该轮到你了吗？」
　　「我身上真正值得让您一听的故事，只剩下最后一个，其余大都脱不了您所谓的谣言或童话。」夜莺重新面对髑髅，一本正经地对他说。「但在这之前，我想先听您说郭纶·詹恩以及艾恩·贺士·伊兹临终那一刻的故事。」
　　「这可是你讨厌的战争故事，你不介意吗？」
　　「毕竟夜也深了……」
　　一边念着，夜莺抬头仰望。天空里的月亮，眼看就要沉入西方。
　　「也对。」面无表情的髑髅点点头。「好吧，既然你这么说，我就再说个故事吧。」
　　「谢谢您。」
　　夜莺低头道声谢。
　　于是髑髅深吸口气，整了整姿势，脸对着火坛。
　　「——那是一场战争。」
　　沙哑但带了威严的声音，响遍废墟中庭。
　　「距今两年前，先王金恩·克兰·伊兹骤逝。金恩王的弟弟赛尔·乌姆·伊兹，以及王的嫡子艾恩·贺士·伊兹，两人为了那空下来的王座起了政争，直至战火将十八诸岛割分为二，延烧为一场大战——」
　　髑髅把消粉扔进火中。无数的火粉飞上天空。
　　「生命就像这火粉一样消逝。无数的脆弱生命就在顷刻间，被战争残酷地抹煞了。」
　　