　　第五话『王位继承战争』
　　故事先来到开战的前五年——那个冬至之夜。
　　一个人站在自己房间的窗边。他拥有岛上罕见的白金色头发，眼睛则是透明清澄的蓝色。秀气的鼻梁与白皙的脸，带有一种少女般的柔和与惆怅感。
　　而在他的背后，一个烟花女正喝着酒，模样似乎很不高兴。
　　「喂……！」女人以含糊不清的语调对着他喊。「你要让我等到什么时候？我还有其他客人耶？你能不能早点完事？」
　　他无视女子的抱怨。
　　正当女人打算继续抱怨下去时，突然传来门闩被人扳起的声音。
　　「不好意思。」
　　随着开朗的高声，门也跟着打开了。进到房间里的是个行说人，他身着黑服，以一顶仿照乌鸦模样的面具遮住眼部。从面具的窥孔里，露出略微偏蓝的两只灰色眼珠，披在身后的长发，颜色则像是枯草一般。
　　「诶，慢着，你干什么啦！」女人以为自己的客人要被行说人抢走了，气得对着他横眉瞪眼。
　　「你出去啦！不要妨碍我们！他是我的客人耶！」
　　「我并没打算要抢走你的客人呀。」
　　行说人拿出一只布袋，在她面前晃了几下。看到布袋一角露出那若隐若现的纸币，女人脸色跟着变了。
　　「现在状况跟刚刚不一样，他没空陪你玩了。总之这是给你的封口费。」行说人把装了钱的布袋交给女人。「请你千万别散播什么奇怪的谣言啊。」
　　女人默默从布袋拿出纸币。仔细清点里头的张数。然后她得意地笑了笑，拍拍行说人的肩膀。
　　「放心把，这位少爷无能的事，我不会说出去的。」
　　「您能配合的话，那真是感激不尽。」
　　「那我走啦。有机会的话再找我吧。」女人愉快地挥挥手，离开了房间。
　　「且慢！」他对着女人的背后喊道。但……行说人早已迅速关上门，外头传来沉重门闩放下的声音。
　　「那么。」行说人回身面对青年，并单膝跪地行了个礼。「初次见面，敝人叫做大鸦。」
　　出乎意料的事态发展，让他傻了眼。
　　「抱歉——能帮我把刚刚那女性召回来吗？」
　　「您先别这么说嘛。」
　　大鸦以动作示意要他坐下。不明白大鸦企图的他，这下更加困惑了。
　　「拜托，请你照我说的做吧……否则，我——」
　　「您会吃了我……是吗？」
　　行说人的回应，让他脸色一变。「为何你会知道这件事？」
　　「您别露出这么吓人的表情嘛。今晚就由我来陪您吧，也许会有什么出乎意料的结果等着我们也说不定呢。」行说人露出充满自信的微笑。「反正最坏的状况，您也只要把我吃掉就行了。虽然我不像女人那么丰腴，不过就请您多担待些吧。」
　　大鸦取下挂在墙上的油灯放到桌上。一点亮油灯，他的视线也跟着被灯火吸引住。
　　「请坐。」
　　行说人坐到了椅子上。而他也就这样将目光盯在灯火上，并来到桌子另一头坐下。等到他坐下，行说人一本正经地宣布。
　　「那么，煌夜祭就此开始。」
　　大鸦以洪亮的声音开始说故事。第一个故事是沉入水中的占拓岛，接着则说到关于某个研究出新方法，保护小麦不受害虫侵害的农夫，然后是关于在桂京岛挖掘海底的男人们的事迹，再来则是想打造出世上最锋利的剑，一个刀匠的故事。故事一个紧接着一个，行说人的声音时而低沉，时而响亮，将故事的情境鲜明呈现。
　　另一边的他，则听得津津有味。原先怀抱的不安与恐惧，也在不知不觉间散去。他探出身子到桌上，对着行说人的话点头称是，时而随声附和，时而发出惊叹，专注于故事当中。
　　即使过了深夜，行说人依旧没停下。那些无穷尽的故事，就像滚滚涌泉不断涌出：素有『力之苏枋·智之安迦』之美称的苏枋岛军与安迦岛研究所；不断研究海水直到中毒身亡的安迦岛炼金术师的故事；南沙岛公主相亲的故事；输给与索克叟的战争，而惨遭灭族的宣恩家悲剧——
　　说到一半，大鸦的声音哑了。不断说着故事，似乎对喉咙造成了负担。行说人咳了一声，想继续说下去，但却又马上咳了起来。
　　沉浸于故事当中的他，这时突然回过神来。腹部渐渐发热，令人作呕的黑色欲望，就像条蛇一样慢慢仰头吐信。他低声呻吟，双臂紧紧交抱。身体的颤抖传到桌上，将油灯晃得咯咯作响。
　　大鸦抓起烟花女留下的酒瓶喝了一口。待润过喉咙止住咳嗽之后，灰蓝色的眼珠又转回来，和他四目相接。
　　「艾恩·贺士·伊兹，」行说人沉稳的声音呼喊他的名字。「看着我的眼睛，冷静下来。你放心，我们一定能够就此撑过去的。」
　　他看着行说人的眼睛，行说人则面露微笑点头以对。他放开自己交抱的双臂，但还是使劲握住自己不停痉挛的双手。
　　「抱歉，」一开口，喉咙就发出咕噜声。他从丹田使劲，才勉强挤出心中的话。「请你继续——说故事——给我听——」
　　「知道了。」
　　于是乌鸦又再次继续先前的故事。一竖耳倾听那些话语编制成的故事，饥饿就彻底消退，仿佛不曾出现过似的。原本就快要从身体溢出的黑色欲望，又沉回腹部深处。
　　大鸦时而举瓶饮酒，不断说着故事。漫漫长夜慢慢经过，故事在不知不觉中超过五十个，夜空终于开始由暗转明。
　　「从此，他就不再靠近那座森林了。」行说人喝口酒，继续说下去。「那么，接着是关于林德岛上某个裁缝好手，一个女孩的故事——」
　　这时，远方天空里传来尖锐的声响——第一股蒸汽的声音。赫然醒觉的他转头看着窗外。耀眼的阳光从地平线溢出，正要将天空染白。大鸦一语不发地站了起来，将床上的兽皮帘放下，然后回头对着屋内，问了他一句话。
　　「您身体还好吗？」
　　「——真不敢相信。」他张手又阖手。「我竟然能维持人样。像这样的冬至——能够保持人的姿态而不必吃人，不知道是几年前的事情了。」
　　他一脸感慨万千，抬头看着站在窗边的行说人。
　　「我父亲一直要我习惯这档事，但这种事怎么可能习惯的了呢？我每吃一个人，那人的想法与记忆就会跟着进到我脑子，永远留在里头。而我断送他们人生所带来的罪恶感，也永远折磨着我，然而今早的我，就像是重获新生一样快活！听你故事的时候，我忘了饥饿感。由你诉说的景色呈现在我眼前，简直让人有身临其境的感觉。」
　　他站起来，握住行说人的手。
　　「这一切都是托你的福。谢谢你，大鸦。这感动实在是让人不知道该如何启齿……我对你的感谢，多得无从感谢起。」
　　「该感谢的人是我才对。」大鸦回握住他的手。「多亏有殿下，您证明了我的假说。」
　　「——证明？」
　　「这件事，留待之后再说吧。」
　　行说人指向里头的房间。
　　「想必您也累了吧？今天就请您先休息。」
　　然后他半开玩笑似地闭起一只眼睛。「不如顺便再由我为您献唱一首催眠曲吧。」
　　「我已经不是给人当小孩照顾的年纪了——」
　　他的表情皱了皱，不过随后又忍不住绽出笑容。
　　「但你的声音听来悦耳，所以就麻烦你了。」
　　他进到后方的寝室，躺到床铺上。大鸦站在他枕边，唱出轻轻的歌声。明明是不曾听过的催眠曲，听起来却有种怀念的感觉。他在暖洋洋的安心感环抱下闭起眼睛。舒适的眠意，让他意识渐渐陷入浅睡当中。
　　「大鸦……」半睡半醒的他开口道。「我想……再跟你……多聊聊。在我醒来之前……陪在我身旁……」
　　意识被睡意吞没的他，话语就这么中断了。
　　看到他的样子，大鸦停止唱歌。同时，外头传来沉重门闩卸下的声音。
　　进到屋里的是个身披着皮甲的高挑男子。见到屋内两人安好，他才大大叹了口安心的气。
　　「你们没事吗——」
　　「安静点，」行说人手指竖到自己嘴边。「他才刚睡着不久。」
　　「所以，结果怎样了？」
　　「就跟当初预料一样。」说着，行说人眼神朝向床铺上的年轻人。「为什么魔物看起来总是这么美，这么的惆怅呢。」
　　一听到这句，高挑的男子皱起眉头。
　　「也就是说，王子是魔物的传闻果然是真的？」
　　大鸦脱下面具。枯草色的头发，浅黑色的肌肤，他的模样看起来还很年轻，却以犀利异常的眼神盯着那男人。
　　「怎么？艾纳德你难道不相信我吗？」
　　于是身着盔甲的男人——艾纳德·乌姆·杜蓝，边苦笑边回答。
　　「哎……郭纶，我可真是败给你了。」
　　
　　数日后，一份召见透过艾纳德，来到郭纶这儿，召见者是统治十八诸岛的王——金恩·克兰·伊兹，是个嘴上蓄满灰色胡子的壮年男子。艾纳德与郭纶来到清空闲杂人等的王厅并跪下，金恩王惊讶地睁大了眼。
　　「他根本还是个孩子而已不是吗！在冬至之夜缔造奇迹的真的是你？」
　　「是的。」
　　郭纶答得毫不畏缩，但王似乎仍旧半信半疑。
　　「你叫做郭纶·詹恩？你真有办法让魔物变回人类吗？」
　　「不，敝人不才，无法将魔物变为凡人。不过若是要让魔物与人共处，应该是办得到的。」
　　「这真是求之不得。」王说道。「所以……你想要什么奖赏？」
　　「敝人只求能有研究机会。」郭纶随即回答他。「敝人花了数年在各岛来回，知道几件事。首先，魔物一定是生于岛主血脉之中。而岛主家的婚姻，通常又是各岛主家族彼此联姻。不过其中也有无继承权的女性跟非岛主血脉的男子结婚的例子——就像现在在场的艾纳德·乌姆·杜蓝那样。」
　　王看着艾纳德点点头。「的确，艾纳德的妻子是塔伦岛主的女儿。」
　　「敝人至感光荣。」艾纳德维持低头姿势回答。
　　「不过这种情况——」
　　郭纶继续说下去，王的视线也回到他身上。
　　「由于害怕继承上起纠纷，所以他们往往不产子，也就是说，魔物不会过度增加，但也不会消失，永远存在于历史的背景里。而这样的事情，一定有什么意义在。敝人希望能找出它的存在理由。」
　　郭纶的话至此中断，炯炯目光抬头对着王。
　　「这样一来，敝人就必须先了解魔物。关于魔物为什么吃人、能忍受多强烈的阳光、寿命有多长……有许多急需查明的事。所以，请务必让太子殿下惠赐敝人一臂之力。」
　　听了这番话，现场最惊讶的是金恩王。
　　「这是何等不敬。没想到把王子当实验品，这种话你竟然说得出口！要不是有昨晚那件事，吾就砍下你的头。」
　　然而，郭纶不但无所畏惧，甚至还趋势进言。
　　「若您希望殿下继承大业，这样隐瞒下去实在算不上高明的办法，而且殿下一旦暴露于阳光下，身为魔物的事实将会曝光，届时王位将会被您的王弟……赛尔·乌姆·伊兹大人夺去。」
　　「唔……」
　　「但要是能让殿下走在阳光里，与国民直接对话呢？殿下既美且聪明，必能得到国民支持，成为伟大的王者。」
　　「这么说也是。」王带点不情愿地表达赞同，他一面梳着胡子，侧眼瞪着郭纶。「那就随你的意思吧，但要是有了什么意外，届时——」
　　郭纶轻轻笑了笑，接着王的话说下去。
　　「届时——就请您砍下敝人的头吧。」
　　
　　就这样，郭纶成为艾恩王子的侍从，而郭纶做的第一件事，是带艾恩到城外去。太阳下山后，两人以面具藏住面目，假扮成行说人穿过侧门。对于不曾出城的艾恩而言，镇上可说是惊奇不断。大街上熙来攘往的路人，比他至今见过的所有人都还要来得多。穿越大街的台车上，堆满前所未见的水果蔬菜；各种前所未闻的方言口音纷纷传进耳里。街上有人大声喊价、有女人提着东西彼此交谈，打着赤脚的孩子则在人群缝隙间奔跑穿梭。艾恩被扛着大包行李的男人撞上，险些就要跌倒。
　　「小鬼，别杵在路中间呀！」就连遭受责骂，也让他倍感新奇。
　　「您没事吧？」带着大鸦面具的郭纶问道。但他的口气里不但没有担心，甚至还带了点消遣的味道。
　　「人太多了，实在是眼花缭乱。」艾恩发出苦笑，抓住郭纶的袖子。「不过这真是有意思，一切都是这么耐人寻味。」
　　「请您仔细瞧瞧吧，这就是百姓的生活。」郭纶压低声音对他说。「殿下今后将是这座岛的主人，也是将来的十八诸岛之王，但您一定要明白，没有这些平民，是不会有王的存在的。」
　　艾恩点了个头。「我会铭记在心。我对着这顶头盖骨面具发誓，永远不会忘了你的话。」
　　郭纶露出满意的微笑后，带着艾恩进到一间名为『呵欠猫亭』的酒馆。在这里，艾恩又见识到了郭纶的另一面；才刚见到大鸦的面具，聚在店里的男子们随即响起粗犷的嗓音。
　　「嘿，我们等你好久了！」
　　「你今天打算说什么故事给我们听？」
　　郭纶将傻了眼的艾恩暂且搁在一旁，以笑脸回应他们。
　　「原来大伙都在。」从酒馆一角找张椅子让艾恩坐下后，郭纶坐到店中央的位置。「那么一开始，我先说一种美丽又娇弱的花朵的故事。这是每十一年才绽放一次，南沙岛的神秘之花，名为吞朴——……」
　　郭纶——在这里被众人称为行说人·大鸦——一开始说起故事，四周没多久就围了一圈的人。人们要求他继续说，郭纶也爽快答应，一个个继续说下去。喝酒喝得正酣的人们当艾恩是郭纶的弟子，也顺道请他喝酒。人们专心听着故事，开心地喝了一场醉，最后一起唱歌跳舞。艾恩也陪着他们一起唱陌生的歌，跳那奇特的舞蹈。
　　尽管戴面具外出是机密事项，但却每晚从不间断。一开始错愕的艾恩，渐渐地适应街上的喧嚣，懂得如何在人群里穿梭，也学会了用钱买东西。每发现一项新事物，就让他觉得自己仿佛重获新生，成为一个和过去不同的人。但最让他高兴的，还是听故事这件事。
　　虽然只是在旁听郭纶说故事，但艾恩就像是沙子吸水似的，将故事全吸收下来。
　　某一天，知道这件事的郭纶，在平常造访的酒馆『呵欠猫亭』里，将艾恩推到店中央，大声对众人宣布。
　　「来来来，各位久等了。今晚，这位髑髅要上场为大家说他的头一个故事。」
　　艾恩有生以来说的头一个故事是『失落的占拓岛』。虽然他已经把故事牢记在心，可是一旦上场，说得总是不太顺畅，途中还结巴了好几次，把他窘得一身冷汗。不过就在勉强说完故事并低头行礼后，周遭不但掀起一阵掌声，店里的熟客还请了他金诺酒当庆祝。艾恩全身围绕在一股难以言喻的高昂感之中，这是他过去的人生里，绝对得不到的美妙感受。
　　
　　艾恩的生活产生巨大转变。光是拓展视野，让他见识到过去不曾见过的事物。某一晚，郭纶带着艾恩来到一个人称班格区的地方。住在这里头的，是王都里最贫穷的人。狭窄的巷子里布满了垃圾和粪尿，发出另人窒息的恶臭。一屁股坐在肮脏地板上的人们个个衣着褴褛，纤细的手脚暴露在寒空之下。看到他们一脸狐疑的表情，艾恩的心也随之消沉。
　　「为什么会有如此的贫富差距？」艾恩问道。
　　「这件事恕难回答。」说完，郭纶又接着告诫他。「这问题必须由殿下您亲身思考，归纳出答案，才有它的意义。」
　　「唔……嗯。」艾恩红着脸垂下头。先不论外表如何，郭纶明明比自己还年幼，但自己却总凡事都想跟他讨答案，让艾恩感到羞愧。
　　「也对——你说的没错。」
　　其后，郭纶在一栋仿佛就快倒塌的工房前停下脚步，与旁人随意打声招呼后，便走进那没有门的入口。艾恩也连忙跟在他后头。
　　住在里头的，是群埋首于诡异研究，一群自称炼金术师的年轻人。郭纶将行说人赚得的钱给了里头一位名为兰斯的领导者。看来，炼金术师似乎就是利用这笔研究资金，进行诸多创新的实验。
　　「这是『水素』。」
　　试管里装满了淡青色的液体，扔进里头的金属片发出气泡。上头则盖了另一支试管，将那些气收集起来。
　　郭纶拿了根点火的蜡烛给艾恩。「请您试着将蜡烛凑近试管口。」
　　艾恩一照办，试管口发出『砰』的一声并冒出火来，差点吓掉他手里的蜡烛。「刚刚那是什么？」
　　「这是一种可燃气体。」说完，郭纶转身面向兰斯。「这反应比铁还快吗？」
　　「目前最快的应该是锌了吧。」
　　「那跟氧气的混合比率呢？」
　　「最高大约三比七吧。要是比例再更高，氧气不够就烧不起来了。」
　　听到这番专业话语，「我可以请问一下吗？」艾恩开口提问。「为什么要做这种东西呢？」
　　兰斯听了，一眼诧异地指着艾恩，转头询问郭纶。
　　「这家伙是傻瓜吗？」
　　不过他的头被郭纶给打了一下。
　　「很痛耶。有必要这样打我吗？」
　　「我绝不原谅称髑髅为傻瓜的人！」然后郭纶转过身面对艾恩，认真回答他刚刚的疑问。「只要有『水素』，就能让船的飞行距离有飞跃性的提升。古有云『掌握航渡者，即掌握战争』。要让作战居于优势，就必须比任何人更快将『水之素』投入实际应用。」
　　听到战争，艾恩脸色暗了下来。「要战争了吗？」
　　「我们当然会设法回避……不够依目前状况来看，这可能性很高。」
　　这时，郭纶绷紧了表情。「为了让将来不会后悔，所以我想先做好准备。」
　　随后郭纶跟兰斯摊开世界地图，并讨论桂京岛可采锌，蒸汽船的帆布以雷希科岛制品最优，谈的非常起劲。从话语当中不时出现『水素』一字，足见其为战争之要。然而，这透明气体的厉害程度，当时的艾恩，其实连一半都体会不到。
　　除了这个，其实炼金术师还研究了其他产物，也就是『遮光布』的制作，以雷希科产的丝绸涂上树脂所做的这种布料，据说可以完全不透光。拿着这布料的郭纶一反常态，看起来似乎很开心。
　　「试作品第一弹这阵子就能完成了，就请您好好期待吧。」
　　戴着大鸦面具，化身为行说人的郭纶，总是这么充满活力。跟酒馆里的人们互相拍肩打招呼的他，时而开个玩笑逗逗大家。前一秒看他与炼金术师热烈争论。一旦实验成功，却又发出欢呼并与人分享喜悦。
　　看着他的身姿，不禁让艾恩心情一阵复杂。
　　这世界有面无形之墙：统治者与被统治者之墙。郭纶是塔伦岛主的亲族：杜兰家的人，虽然位阶不同，照理说也该归类于自己相同的支配着阶级。不过既然是郭纶，即使他表明自己的身份，想必一样能轻易融入百姓里，像只大鸦一样飞跃这面阶级藩篱吧。郭纶是个行说人——不受地位和故乡束缚的真正行说人。
　　这一点，令艾恩羡慕不已。难过的他，觉得自己就像是被抛弃了。他自己也不愿生于王家。要是可以的话，他恨不得舍弃那受诅咒的身体，抛下那令人喘不过气的地位，成为一个漂泊流浪的行说人。
　　但——这只是无法实现的梦。自己身为魔物，只要照到日光，皮肤就会溃烂。像这样的自己，根本无法成为四海为家的行说人。尽管第一次出城，让他有种获得自由的错觉，但其实一切都不曾改变。如今的他，依旧被关在墙里，令他不甘心，令他心生厌恶。为什么王就是无法与工匠、商人、农人同桌共饮，一同聊天唱歌呢？
　　就在这时，艾恩晓得了晚会的存在。
　　每周末一过午夜，在艾勒德的学院里会举办一场聚会，参加者皆称其为晚会。在晚会上，每个人都可以针对这次提出的议题畅所欲言。让大家自由辩论，不受阶级与立场束缚，这就是晚会的目的。
　　这样的集会正是艾恩冀求的。他说服了原本不愿带他同行的郭纶，欣然前往参加，以为这下就能听到穷人们毫无保留的意见。然而事与愿违，实际上参加晚会的都是些岛主的亲戚、有钱的商人、安迦岛学院的学者与学生……等等。像兰斯那种住在班格地区的真正穷苦人，这里一个也见不到。
　　晚会宣扬的平等与自由终究只是虚有其表——艾恩体悟出这件事，并没有花上太长的时间。然而，他依旧每周前往参加，为的就是让郭纶加入讨论。艾恩虽然知道答案必须自己追寻，但对不了解世界的他而言，郭纶既是导师也是罗盘。而能听到导师宝贵意见的，就属这个晚会了。
　　郭纶一旦在晚会里开口，总是得遭受四面八方的骂声洗礼，就连艾恩发表看似合理的意见，也没有人支持他，然而一旦进入辩论，最后却总是郭纶获胜。即使有学问的人齐聚一堂，却无人能够反驳他。
　　当晚的议题是『新世界』。充满热情的年轻男子们诉说自己的理想：一个吸收旧时代既有优点，借由文化与技术发展而起的新世界，认为那才是自己该努力的目标。
　　上了年纪的男人也赞同这样的话。他们认为自己奠定了世界的基础，希望年轻人在基础上建造一座新城。
　　默默听完这番话后，郭纶开口了。
　　「在宣扬理想之前，你们先看看外头吧。」他锐利的眼神睥睨四周。「贫富差距年年增大。富人与穷人的落差，就等同社会的不安定。再这样下去，世界总有一天会被颠覆的。」
　　年轻男子反驳他的话。
　　「富人与穷人？努力的人与不努力的人彼此有落差，这不是理所当然的吗？」
　　「你这是拥有一切基本生活所需的人所说的话。」
　　「我什么也没有呀，连家里的继承权也是排行第二。」
　　「无聊透顶。」郭纶不屑道。「所谓什么也没有，指的就是女人。她们别说是继承权，就连求学都不被允许，面对粗暴的丈夫与父亲，也没有发言的自由。」
　　听了这意见，大部分的人皆哑然失笑，到处传出谴责声。
　　「别说傻话了，女人哪有办法和男人对等讨论？」
　　「你想让那种不干不净的愚人和我们站在同一舞台吗？」
　　郭纶则是从喉咙深处发出一声嗤笑。
　　「你敢拿这句话对自己的母亲说吗？我们这里所有人，全都是从你们所谓不干不净的愚人胯下降临这世间的。」
　　郭纶在晚会上总有得理不饶人的倾向，而今晚又比平常更严重。甚至就连不擅察言观色的艾恩，都感觉到这针锋相对的局面，认为自己将会遇上危险。
　　他的担心果然没错。回城时，途中出现的几个男子将两人团团包围。这群人穿着脏兮兮的上衣，腰带还插着短刀，虽然是陌生的面孔，但从那布满伤痕的恶相，看起来实在不像是什么好人。男子们先是对着两人来回打量，然后，其中一人以粗鲁声质问郭纶。
　　「郭纶就是你吗？」
　　「看来，就算我问你是谁派来的，你大概也不打算回答。」郭纶挺身护着艾恩，往男子那儿迈出一步。「你们是冲着我来的吧？可别对他动手。」
　　「原来……你这家伙口气的确是很狂妄。」
　　男子嘴角上扬，凹响指关节。
　　「小伙子，我就来教教你什么叫做礼貌！」
　　话一说完，男子上前殴打郭纶。围在四周的人见状，也一起照做。
　　「郭纶！」艾恩想冲上前，却被当中比他还高一个头的男子从身后架住，怎么使劲也挣不开。「你们，快住手！这样对毫无抵抗的人施暴像话吗！」
　　但男子们充耳不闻。虽然他们完全没对艾恩出手，对眼前的郭纶则是狠狠修理了一顿。即使艾恩放声大喊，最后甚至恳求他们别再打了，不过男子始终没有停手。
　　「喂，我看就到此为止吧。」最先对着郭纶开打的男子说。「当初的交代是要我们留他一条命，这样打下去会死人的。」
　　「哼，真是个不耐打的家伙！」
　　「这下你学乖了吧？」
　　「你下次再耍嘴皮子试试看啊。」
　　男子们留下嘲笑，随后就离开了。
　　重获自由的艾恩，冲到躺在石板道上毫无动静的郭纶身旁。
　　「振作点，郭纶。你没事吧？」
　　他的脸颊肿成紫色，嘴角流出的血沾到淡黑色的脸上，衣服也到处破裂，从里头渗出血来。艾恩抱着闭起眼的郭纶，不断放声呼喊。「郭纶，我跟你约好，要是我成为王，就创造平等的世界，创造一个没有身分、性别差距，大家都能自由表达，尽情学习的世界。所以拜托你别死……千万不要死……！」
　　一阵呵呵呵的声音，让艾恩吓了一跳并看着郭纶。在那被打肿脸的惨兮兮模样，露出一个笑容。
　　「你没事吗？」松了口气并不自觉地流下泪来的艾恩问道。「既然没事就说一声吧。我差点以为你死了！」
　　「不是有句话说，欺敌要先欺己吗？」郭纶站起来，伸手摸摸嘴唇边，一副很痛的样子。「混帐，这群家伙打得还真使劲……」
　　看着他，艾恩紧皱眉头。「这究竟是谁出钱找来的？真是太不知耻了！竟然因为辩论输了人，就雇用那些打手……！」
　　「算了，反正像小孩一样开口攻击的人是我。」郭纶试着耸耸肩，不过又痛得捂住了肩膀。「反正我也知道哪天会遭报复，心里早就有觉悟了。」
　　「我实在不懂你。」艾恩一本正经地看着郭纶。「明如道会被咬，为什么你还要故意把手伸到爱咬人的狗面前呢？」
　　「因为，每个人总会有些不可受侵犯的场所。」
　　郭纶站起来，一副举步维艰的样子。于是艾恩也站起来扶着他。两人边摇摇晃晃，往城的方向走去。
　　「不过这样被打也算有价值，今晚我听到了不错的意见。」
　　「咦……？」
　　「要是我成为王，就创造平等的世界，创造一个没有身分、性别差距，大家都能自由表达，尽情学习的世界。」
　　郭纶一字不差地复诵了艾恩之前说过的话，嘴边露出满意的笑容。「听起来还不错嘛。在这样的世界，魔物应该也能不受歧视，自由活在其中吧？」
　　
　　在等待郭纶康复的期间，艾恩拜托艾纳德，请他教自己剑术。除了每天在他身边接受数小时的教导，平常也少不了自修。其后，郭纶又邀请他，两人穿上久违一个月的行说人服装，出城溜到了『呵欠猫亭』里。
　　「好久没见到你们了。你们这阵子究竟是上哪去？」一到场，酒馆女主人马上前来招呼。看来她似乎很爱慕大鸦。
　　「你拜托的东西已经完成啰。」女主人拿了一包东西给郭纶。「这东西好难缝，花了我好大工夫呢！」
　　「谢谢，我欠你一份情！」
　　郭纶雀跃不已，并将布包高举过头。
　　「太好了！终于完成了！」
　　究竟是什么东西让他如此兴奋？艾恩对布包的内容物颇有兴趣，但郭纶看起来似乎没打算当场打开它。
　　「那，谢礼呢？」女主人依偎到郭纶身上。
　　「咦……不够吗？」郭纶又从衣带下掏出几张皱巴巴的纸币。「这样应该够了吧？」
　　「暧唷，不是这个啦！」说着，女主人收下纸币并塞进自己丰满的双峰里。「我说的谢礼呀，就是要你陪我一晚啰！」
　　听到这话，周遭响起欢呼与娇声。
　　「嘿，你这花花公子！」
　　「真令人羡慕啊！」
　　「夏乐娜……」郭纶以前所未见的严肃眼神对着女主人。「你人非常好，充满了魅力，像你这样的女人愿意对我这么说，我真的很高兴，也十分光荣。」
　　「真的吗？那……」
　　「不过这是不行的。我的心已经另有所属了。」
　　突如而来的自白，让女主人以及周围的客人都呆然无言。行说人诉说自己的私事，就是这么破坏规矩的一件事。
　　郭纶无视周遭的沉默，又继续说下去。
　　「为了那个人，我即使抛弃性命也在所不辞。我打算把全身全心直到最后一滴血，全部献给那个人。所以……怨我无法拥抱你。」
　　「好啦。」红着脸的女主人耸耸肩。行说人这破坏规矩的行动，似乎更加打动她的芳心了。「不过，我最喜欢像你这种专情的男人了。」
　　「抱歉了，夏乐娜。」说着，郭纶将她抱过来，在唇上轻轻吻了一下。「这样，你愿意原谅我吗？」
　　郭纶是个好男人——即使身为男性的自己都如此认为，在女性眼里想必是更具魅力吧。虽然艾恩自己也明白这事，但心里就是觉得哪里无法释怀。当天回家路上，艾恩对着比平常心情更好的郭纶嘀咕了一句：
　　「我说啊，你是不是一扮成大鸦，就变了一个人？」
　　
　　隔天，明明才刚过正午，艾恩就被郭纶给弄醒了。虽说他是魔物，只要别照到日光，其实白天起床也是不要紧的。但身体的疲惫以及睡意，就实在是无可奈何了。
　　「话说我还没睡饱耶？」
　　面对艾恩这句委婉的责备话，站在他面前的郭纶，拿出昨晚那布包给他。
　　「请您现在立刻穿上它吧。」
　　「现在——？」
　　「要是不现在穿，就没意义了。」
　　郭纶一旦打定主意，就没人能说动他。艾恩只好不情不愿地接下布包，打开一看，里头有套衣服，似乎是行说人的服装，但奇怪的是竟然连手套与袜子这类奢侈品都有。一穿上去，就成了一身奇特的打扮，而且既沉重又闷热。
　　「穿好了吗？」郭纶从隔壁房间问道。
　　「算是吧。」艾恩刚回答，郭纶就进入寝室。
　　看清衣服没有露出任何缝隙后，「请您先别动。」然后他又让艾恩戴上平常那顶面具，再拿与衣服相同材质的头巾帮他绕上。
　　「这样就行了。」
　　「这是做什么？」
　　这下，他全身上下可说是一肤不露。由于嘴巴也被头巾捂住，所以他只能发出摸糊不清的声音。
　　「那我放光进屋内。」说着，郭纶拉开遮着窗户的兽皮。
　　阳光透过镶在面具上的黑石英射进眼里。白天的光会烧灼魔物的肌肤。艾恩反射性地阖上了眼，但——原先预料会有的疼痛，却没有传到身上。艾恩战战兢兢地睁开眼，一旁的郭纶则忧心忡忡看着他。
　　「殿下，有哪里感到痛吗？」
　　「不——我很好。」回答郭纶后，艾恩反倒被自己的话吓了一跳。「真了不起！明明是白天，我照了光竟然没事！」这下睡意烟消云散。艾恩从窗户探出头，眺望已有数年不曾见过的白日街景。「了不起——太了不起了！这真是难以置信！」
　　「这是以『遮光布』所制成的。不过这只是试制品，要能长时间发挥效果，还有许多改善的必要就是了……」说着，郭纶对着他全身上下仔细看了一遍。「何况也不能穿成这样子在街上行走。毕竟这模样太古怪了。」
　　「就算被人瞧也无所谓。我好高兴，从来不曾像今天这么高兴！」
　　艾恩在日光普照的房内阔步，眺望窗外，又抬头看着太阳。然而，他的脚步却突然停下来了。
　　「怎么了吗？」郭纶担心地问道。
　　「好痒。」布料底下，出汗的肌肤让人莫名发痒。「衣服底下……好痒。」
　　郭纶迅速起身放下窗上的兽皮帘。「快！马上脱下！」
　　艾恩脱下手套，解开头巾并拿下面具。
　　艾恩脱下手套、头巾并卸下面具，接着又松开衣带，将开襟服脱下，凉爽的空气才吹到那汗涔涔的肌肤上。他手臂上的皮肤微微泛红，伸手一抓，就冒出一颗颗小小的湿疹。
　　「这的确是还有改良的余地。」说着，他松开腰带，正打算脱掉下衣——
　　「别脱！」郭纶难得一副慌张样。
　　艾恩则诧异地回头看他。「又叫我脱又叫我别脱……你可真怪啊？」
　　「高贵之人是不该在他人面前裸露的。」
　　「这可真不像是高呼世界平等的人会说的话啊。」
　　「反正——」郭纶眼神回避着王子，伸手指着房间。「请您回寝室换装！」
　　几个月后，改良过的衣服完成了。新衣的布料比以前更薄更柔，穿起来就像是内衣一样舒适。艾恩马上试穿并照照太阳，这次并没有起湿疹。虽然他对这成果十分满足，但郭纶却没有就此妥协。
　　「这还只是刚起步而已。做出能够直接涂抹在肌肤上的成品，才是我的最终目标。」
　　
　　就这样，和平的日子流逝而去。尽管两人当初碰面时看起来几乎同年纪，但曾几何时，郭纶长高了，看起来变得比他年长。某一天，那团炼金术师来了一件通知：试剂终于完成了。
　　「我们用女人防晒用的香粉解决了这问题。」炼金术师兰斯挺胸道。「这刚擦下去虽然是白的，但干了之后就会成为透明。用了这个，就能彻底隔绝日光带来的伤害。」
　　收下药品的艾恩希望明天中午就试用，但郭纶却不同意。
　　「药品有可能因为发汗而剥落。」郭纶说得很慎重。「首先得先观察药品的持续性，否则有可能会烧伤的。」
　　「放心吧，就算有什么烫伤，马上就能痊愈的。」这时，艾恩扮了个调皮的笑容。「何况郭纶，你说要测试持续性，该不会又是要拿自己的身体测试吧？以前试擦试剂，最后肌肉发炎将近一年都没痊愈，那件事你难道忘了吗？」
　　「您就别再提起那些不堪的往事了。」
　　边说边苦笑的郭纶，其实自己似乎也等不及了。
　　「那我们就明天中午来试试吧。」
　　「希望能有个好结果。」
　　艾恩愉快的口气，仿彿就像是要哼出歌来似的。
　　然而到了隔天，他们些微的幸福，却突然就此告终。
　　金恩王骤逝——
　　郭纶半拖着茫然若失的艾恩去见王。根据消息，王是在吃完午餐后，不久即倒地身亡，遗体已经运到寝室里，上头盖着白布。郭纶掀起白布，痛苦扭曲的表情映入眼里。不敢直视的艾恩转过脸去，郭纶则双脚跪到床铺边，装得像是在王的耳边道别，实则闻他嘴边的味道，一股独特的刺鼻味传进郭纶鼻腔里。
　　查证这件事后，郭纶从容起身，和艾恩一同回房。随后，他让艾恩坐上椅子，自己则跪到他脚边。
　　「殿下，」郭纶手搁到他膝上。「危机即将到来，我们得立刻采取行动。」
　　艾恩看着郭纶，慢慢点了个头。郭纶也一样点头回应，并抬起头对着他。
　　「我从王的嘴里，嗅出金诺果青果里萃取出来的毒物的味道。金恩王是遭人毒死的。我想这应该是王弟赛尔·乌姆·伊兹干的吧。看来殿下最近时常在公开场合露面，声望日渐高涨，让他有了危机感。」
　　即使知道这些事实，内心却依旧不为所动。如今的艾恩，冷静得连自己都感到不可思议。
　　「看来犯人还真是深入城内呢。」艾恩说，「这样一来，根本分不出哪些人可以信任，哪些人不行。这种敌我难分的状况下，是抓不到犯人的。」
　　「犯人留待日后再抓。」
　　听了这句话，艾恩的心终于出现变化。愤怒之情，让他随即气红了脸颊。
　　「你的意思是说，有其他事情比逮捕杀父仇人更重要吗？如果谋杀父王的是叔父，举出证据让他赎罪，难道不是首要之事吗？」
　　「不，当前最重要的是维护殿下您的安全。」郭纶以教训的语气继续说下去。「如今金恩王死去，您将会是下一个目标。所以我们必须先离开王宫，躲到安全之处。要报仇，等之后再报也不迟。」
　　「我要是逃出去，王弟就会坐上那王座了啊！」艾恩拼命摇头。「我绝不允许这样的事发生！篡夺者继位为王，这种事真是岂有此理！」
　　「殿下——现实并不会永远遵循正义之路而行。」
　　「我要登基。我绝不会就这么脱逃的。」
　　「不行。」郭纶难过地说。「现在还没准备好。您现在还无法……像个凡人一样生活。」
　　「你还在说这种话？」艾恩紧咬着牙。郭纶的言语仿彿化作冰冷的刀刃，割开了他的胸口。「你这个反对歧视，冀求平等世界的人，竟然说这种话？」
　　「这五年看了外头的样子，想必殿下您也明白，理想与现实是有落差的。晚会回家途中那件事，您难道忘了吗？那就是现实。如今还是有许多人像那样子，把身分比自己低的人视为蝼蚁对待。要是让那些家伙知道殿下您的祕密，您可知后果将会如何？」
　　艾恩没回话，只是闭紧双眼。郭纶的话、父王的死、自己的真面目——他实在不愿接受这一切。
　　「我们逃吧，殿下。」郭纶还是继续劝他。「那种事一定会发生的。所以请您务必相信我——我们现在先逃吧。」
　　就在这时，随着一声巨响，房间门被打开了。进到里头的是个威风凛凛的男子。虽然已过青壮年华，但他的身体依旧包覆着强韧的肌肉。
　　郭纶站起来，将艾恩护在身后。「连声招呼都没有，就这样直闯殿下居室，即使您贵为岛主，这样不觉得太过失礼吗？苏枋大人。」
　　第二轮界苏枋岛的岛主贺萨·克兰·苏枋发出脚步声逼近郭纶，突然就对着他的脸打下去。被高壮身躯这样毫不留情一打，郭纶像个玩偶似地滚到了地板上。
　　「竟然怂恿殿下逃亡，你究竟是在想什么！」
　　苏枋掴着郭纶的衣襟将他抬起，又再次朝着脸颊打下去。于是被打倒在地的郭纶，就这么没了动静。
　　「所以我才说你们这种下贱之辈，想法实在是……！」苏枋不屑地撇下一句，并跪到愣在原地动弹不得的艾恩面前。「殿下您请放心，本人苏枋定会为您报王之此仇。」
　　艾恩张嘴想说些什么，不过却说不出话来。他的视线在眼前的苏枋，以及倒在地上的郭纶之间不断来回。
　　「那种小辈，您就别再管他了。」苏枋抓着艾恩的手腕，把他从椅子上拉起。「来吧，让我们到王座那儿去！」
　　尽管被苏枋拖着走，艾恩的眼神依旧追着郭纶不放。郭纶之所以倒在地上一动也不动，肯定是像之前那样，想出什么出其不意的计谋要对付对手——他一边想，一边等着郭纶站起来。但等着等着，他就这么被带出房间，看不到郭纶了。
　　「郭纶！」忍下住的艾恩放声大喊。「你没事吧——郭纶！」
　　郭纶毫无反应，取而代之的是苏枋以钳子般的手使劲提起艾恩的手臂，似乎不准他再喊郭纶的名字。
　　
　　
　　王驾崩的隔天，艾恩即声明继位。受到这消息影响，第二轮界支持艾恩王子的南沙岛与反对王子即位的艾门岛，产生一些小纷争。苏枋派出援军前往南沙，而艾门方面也暗自接收了王弟的私兵。尽管艾恩数次呼吁「不要打仗」，但这些话却没能传出皇宫外。因为苏枋以王的代言者自居，掌握了一切的指挥权。而这又引起支持王子，但讨厌苏枋的岛主集体出走，让王宫日渐空洞化。然而醉心于行使王者权力的苏枋，并没有注意到这回事。
　　成为傀儡的艾恩被软禁在王的居室，沉浸于悲伤里。郭纶说的话果然没错，都是因为自己一时被怒意冲昏头，没在第一时间离城，才会招来如此局面。郭纶平安无事吗？有人拯救他吗？不如道他伤得要不要紧——尽管想看看他情况如何，然而现在的艾恩，甚至无法随意离开房间。
　　之后，某天晚上，一道开门声让艾恩抬起头。在平常，他房门两侧总是有号称为了『保护王的安全』而设的监视哨。这两个人咧嘴而笑，并放了一人进到屋里来。
　　进屋的人以白纱遮脸，打扮得像个烟花女，手上还拎了一罐细长的酒瓶。
　　「你是什么人？」艾思紧张问道，并把自己的剑拉到身边。「你是来杀我的吗？」
　　「是我啊，陛下。」女人掀起白纱——红色的嘴唇，抹上白粉的肌肤。虽然妆化得很完美，不过左眼低下还是可以看到一块瘀青，「没有时间了，所以我只说一次，请您仔细听。」
　　艾恩惊讶得张大了眼，不敢相信自己所看到的。
　　「你……是郭纶吗？」
　　「正是。」郭纶点点头，把手里的酒瓶放到桌上。「由于王弟赛尔的要求，不久之后将会举行一场谈判。但赛尔真正的目的不是沟通，而是要让陛下您站在光天化日之下，届时，请陛下使用这『防晒剂』。因为没时间测试了，只好硬着头皮上阵了。愿这次结果顺利。」
　　接着，郭纶又继续快口说下去。
　　「一旦捉不到陛下您的把柄，届时赛尔可能会采取强硬手段。谈判当天塔伦岛主也会在场，要是有什么万一，请您照着他的指示。另外请您千万别中了赛尔的挑拨，而做出拔剑相对之类的行为。」
　　说完，郭纶微倾着头，像是在问他明白与否。
　　原先惊讶得发不出声音的艾恩，至此终于说得出话了。「我……我一直担心着你的安危。」
　　他看着郭纶，轻抚他脸颊上的瘀青。「对不起，都是因为我的性急，害你又受伤了。」
　　「不，我也没考虑到陛下的心情，而说出那些肤浅的话。请您原谅。」
　　说着，郭纶低下头，艾恩则将他的手紧紧握住。
　　「郭纶，真的很抱歉。我总是让你这么难过。感谢你这些日子，一路陪伴我这个愚人。」
　　「陛下……？」
　　「够了，别再管我这种人了。你已絰受了许多伤害，要是继续留在我身边……你又会再受伤的。」
　　「您怎么这么说呢？」郭纶笑了。「我从来都不曾觉得难过——」
　　「别说了！」艾恩放开郭纶的手，像是要甩开他似地往后退一步。「回塔伦去吧，今后你不必再为我所束缚了。」
　　「陛下……」郭纶发出低沉声。「这句话是说，您不再需要我这种人了吗？」
　　「——……」
　　「若您不再需要我了，请您直接告诉我，命令我离开这里，永远别再出现在您的面前。」
　　郭纶抬起头，正眼对着艾恩的眼睛。艾恩从来不曾有过这么强烈的自觉，知道自己不愿失去那对眼睛。他恨不得伸出手抱紧他的身体，要他永远别离开。但这是不行的——要是将他留在自己身边，郭纶总有一天会被害死。
　　「像你……这样的人……」怀着悲痛万分的思念，艾恩从嘴里挤出颤抖的字句，「永远……别再……出现在我的……」
　　濒临极限的艾恩，再也说不下去。他紧握双手，牢牢阖起眼睛——否则眼泪搞不好就会流出来了。
　　「——说不出口。」在激烈的喘息里，他以微弱的声音说出这句话。「这种话——我怎么有办法说得出口。」
　　从悲伤的最深处，涌生一股怒意，艾恩抬起头，即使眼泪如溃堤洪水也毫不在意。「你这卑鄙的家伙！我就是不想伤害你，才要你离我而去。要是照着你的话做，我岂不就又伤害到你了吗！这样根本毫无意义了！」
　　「一点都没错，陛下。」郭纶就地曲膝，真挚的眼神朝上对着艾恩。「伤我最深，最令我害怕的，正是陛下这番离弃之语。」
　　为了不看到他那悲戚的目光，艾恩举起双手遮着自己眼睛。
　　「为什么……？」他近乎哀嚎似地说道。「我可是魔物，是可憎的怪物，除了你以外没有其他伙伴，也没有任何力量。你如此聪明，应该一开始就明白，跟在我身旁，是得不到任何回报的。」
　　「我已经得到回报了。」
　　「别对我说谎。我总是从你身上掠夺，不曾做过任何对你有益的事。」
　　「不，陛下。」郭纶以宏亮的声音否定他。「陛下赐给了我一个愿意舍身守护的人。一个愿意让人豁出一切来实现的梦想。」
　　恍悟过来的艾恩看着郭纶。明明知道自己非得反驳他，但心中却又生出一股与其相悖的欢喜之情，两者彼此纠葛。郭纶则仿彿看穿了艾恩的心思，对他点了个头。
　　「陛下曾赐给我一个约定，说要创造新世界。我希望能亲眼见到它。」
　　郭纶低下头，单手扶着地面。「只要为了陛下，不管做何牺牲，敝人都在所不辞，所以，请陛下将敝人留在您身边。」
　　「——郭纶——你会后悔的喔？」
　　「不论是过去还是将来，我都没有后悔的打算。要活得一世无悔——这是我们杜蓝家的家训。」
　　郭纶一抬起头，扬起两边嘴角对他微笑。看到他眼里蕴含的决心，艾恩这才领悟：郭纶早就明白一切了。他早知道会有这样的事，却仍然愿意留在自己身旁。或许，五年前的那个冬至之夜，他就舍弃自由与安逸，甚至抱着牺牲唯一性命的觉悟，出现在自己的面前。
　　「看来时间似乎到了。」
　　如他所言，门外传来一阵声响，原来是站哨士兵们的敲门声。郭纶从地上起身，晃着穿不惯的裙摆转过身，打开门，对着外头的士兵不知说些什么，其后又回头看着艾恩。「那么陛下，请您别忘了我刚才说过的话。」
　　艾恩则什么话也说不出来。郭纶似乎将他的沉默当作是了解，对他微笑了一下，随即穿过房门离开。
　　
　　
　　几天后，如同郭纶所言，王弟赛尔果然派人前来要求谈判，内容则采取不得率领支援者的一对一形式，场上只允许塔伦岛主出席充当见证人。谈判从正午开始举行。艾恩将遮光布内衣穿在王的正装之下，裸露在外的肌肤则仔细涂抹了试剂。为了消除流言，他来到正午的阳光下，迎接前来王宫的王弟一行人。赛尔是个嘴边长了茶色胡须的矮小男子，尽管身上穿着雷希科丝绸制成的豪华衣装，但那对毛躁的大眼睛，反倒让他看起来缺乏体面。
　　虽然商谈时间拖得很长，但试剂依旧充分发挥其功效。所以王弟之前主张的「王子没有王的权限」，可说是处于压倒性的不利。毕竟金恩王准备的遗诏早已注明次任国王为艾恩，王子本身也没有任何不利因素可供推翻。
　　于是，王弟赛尔只好诉诸武力。
　　「不过王位依旧是属于我。」
　　这是一句暗号——王宫的卫兵们全蜂拥而至，进到谈判大厅里。原来赛尔事前已经将自己人送进由于苏枋的独裁而空洞化的王宫里，并收买了剩下的卫兵。
　　「杀了他！」
　　随着毫不留情的命令，卫兵们拔出剑来。
　　而击退众人刀刃的，是塔伦岛主史义·克兰·塔伦的剑。
　　「请往这里走。」塔伦岛主冷静说道，并带他前往窗边。一打开窗户，外头已经架好了擦窗户时用的梯子。「请您从这里下去。」
　　艾恩照着塔伦岛主的话爬下梯子。岛主以和年龄不相称的敏捷，将眼前卫兵一个个击垮后，也跟着爬下了梯子。但才爬到一半，岛主直接一跃而下，并随即朝着梯子踹了一脚。梯子失去平衡，跟着往下爬的卫兵全都摔了下来。在中庭奔跑的两人，随后就与从远方赶来，铠甲上印了塔伦军徽的士兵们会合。奋勇作战的他们时而以身相挺，替艾恩挡下卫兵的凶刃。
　　塔伦岛主离开王宫后，前往瞭望塔。那里与正门恰好是反方向，所以可以从卫兵后方趁虚而入，但相对的，一旦进到那里就像是自投罗网一样，届时将没有任何退路。但塔伦岛主毫无踌躇，艾恩也信任他。在塔伦士兵护卫下，艾恩喘吁吁地抵达了瞭望塔，并一口气爬上高台。
　　「我恭候多时了。」
　　郭纶早已在塔顶等候。他探出身子，朝着王宫的反方向挥舞手里的火把。于是灰暗的森林里，一根缆绳渐渐浮了上来。缆绳横跨王宫后方的溪谷，一路延伸到远方，另一头则牢牢绑在瞭望台的柱子上。不久，溪谷边扬起一股小小的火焰，而这段期间里，郭纶将滑轮安装到缆绳上，手里还拿了另一捆绳子。
　　「陛下，请您搭上它吧。」
　　艾恩被吓着了。他终于了解，郭纶准备的这招逃脱法有多么的乱来。
　　「只要您别松手，是不会掉下去的。艾纳德会在终点处接住您。」
　　艾恩依旧无意搭乘。不过看到瞭望台就快被攻破的门，让他也只好狠下心。艾恩身体穿过绳圈并坐到上头，双手牢牢握着绳索。
　　「那我先走一步。」艾恩对郭纶说，随后又朝着替自己奋战的塔伦岛士兵大喊。「谢谢你们！我绝不会忘了这份恩情！」
　　接着，他往瞭望台边踢了一脚。滑轮以高速顺着缆绳滑落。郭纶目送他离去，并拿起另一只滑轮装上。
　　「来吧，岛主大人，时间不多了。」
　　郭纶转头呼唤塔伦岛主。被斧头砍击的门，眼看就要被破开了。
　　但岛主默默摇了个头。「你去吧。」
　　他翻开上衣，左侧腹有一道深深的伤口。里头流出的血，在他脚下积成一滩血泊。
　　「我这老人家似乎是太逞强了。」岛主歪了歪嘴角笑道。「艾纳德拿这件事告诉我时，我就有觉悟要死在这里了。」
　　岛主抬起头看着站在高台边的郭纶。「郭纶呀——葛杨的事就拜托你了。」
　　背后传来猛烈的破碎声。瞭望台的门被攻破了。
　　一拥而上的卫兵来到高台处。岛主见状，高声对郭纶喊道。「快去！」
　　「——遵命。」郭纶朝着高台踢一脚。滑轮疾驰而下，横越峡谷。直到前方出现艾纳德以及艾恩的身影时，随着缆绳角度渐缓，滑轮的冲力也跟着降低。
　　这时，郭纶身体浮到半空中。原来是远方绑在瞭望台的缆绳遭人砍断。
　　要掉下去了——
　　艾恩死命抓着缆绳，一旁的艾纳德也伸出手，将抓着缆绳的郭纶拉起来。
　　「史义岛主呢？」艾纳德低声问道。
　　郭纶一瞬间哽住说不出话来，随后才勉强开口回答他。
　　「岛主大人死得非常光荣。」
　　「是吗……」艾纳德只这么回答了一句，没再说什么其他的。
　　三人往王宫后方的第一蒸汽塔出发。那里已经准备好飞往第二轮界安迦岛的蒸汽船。原以为那是用来让三人脱逃的，然而郭纶并没有上船，只让空船顺着最后一股蒸汽升空——正确来说，是艘搭着三个假人的空船。
　　「我们不逃到岛外吗？」艾恩问。
　　「这风向顶多带我们飞到安迦岛。而安迦岛是王弟派的最先锋，就算飞到那种地方，也算不上是逃脱成功。」郭纶沿着海堤跨出步伐，并指向沉入夜色的第二蒸汽塔。「那里已经准备好了飞行船，我们就靠它逃离这里。」
　　「就算你说逃离，可是风向不是吹往安迦吗？」
　　「那飞行船是兰斯特制的船，跟蒸汽船不同，可以在天空里轻松飘上一整天。虽然它终究无法逆风飞行，不过还是能够以风向的斜向最大四十度角前进。」郭纶斜指着天空，望向那另一头。「我们躲开安迦，飞到第一轮界的环绕轨道后，就在那里下锚等待——」
　　随后他回头看着艾恩，露出微带僵硬的表情。
　　「——直到苏枋岛飘到我们底下为止。」
　　
　　
　　郭纶的计画顺利得令人讶异。半天后，三人就平安无事地被请入苏枋岛的岛主宅邸内，苏枋岛岛主也一副将先前的争执忘得一干二净的模样，摊开双臂迎接他们。然而到了隔天，在关于决定今后动向的会议上，苏枋与郭纶彼此的意见完全相左。相较于苏枋主张夺回王都，郭纶则主张离开处于地理劣势的苏枋岛，移师第三轮界。
　　「若能移师桂京岛，彼此相邻的雷希科岛、亚吉岛皆属于王子派。雷希科出产造船不可或缺的帆布，桂京岛则以首屈一指的金属精炼技术傲视诸岛。外加雷希科隔壁的塔伦岛以小麦产地闻名。所以要是能将据点置于桂京，不管是船、武器、粮食，皆无庸匮乏。」
　　听了这合理的意见，在场的王子派各岛代表也都表示赞同。
　　这样一来，苏枋也不能再以一拳打飞郭纶来结束会议了。
　　于是，艾恩移往桂京岛，这才发现一件令他惊讶的事：在王都认识的那群以兰斯为首的炼金术师们，早已携家带眷移居此处。看来郭纶似乎出钱赞助这群人，让他们在此着手准备，生产大量的『水素』。
　　转眼间，十天过去。这段期间也有许多表明支持王子派的岛主来到桂京岛。全十八诸岛，有八名岛主聚集于此，但这跟许久以前就以金钱、物品或力量笼络周遭岛屿的王弟派相比，数量上实在是相形逊色——这是一场不利的战役。然而王子军有好军师，也有事前准备的新技术。在每天傍晚时分举办的作战会议上，郭纶说话了。
　　「我想，王宫也差不多要向第三轮界请求补给了。」
　　「你在说什么？」总是看郭纶不顺眼的苏枋立刻回嘴。「王宫的粮仓可是随时储备了半年份的粮食。」
　　「这我知道。所以我在与王弟交涉决裂当时，就顺道去粮仓一趟了。」郭纶若无其事道。
　　「所以那里头现在应该长满了大量谬西卡菇，食物全都报销了吧。」
　　在场的人全对着郭纶看傻了眼。特别是桂京岛的岛主齐涅尔·克兰·桂京仿彿无比佩服似地，直摸着那光秃秃的头颅。
　　「这可真是佩服了！在那样的骚动里，你竟然还有余力做那样的事！」
　　「看来你不只是有头脑，连胆子也不小嘛。」以胆识过人而闻名的林德岛岛主，爽快地放声而笑。
　　只有苏枋面露怒色，一掌拍向桌子。
　　「这是什么姑息手段！想不到我竟然得和你这种卑鄙小人同席而坐，真是令我无颜见历代岛主！」
　　「光注重体面，是打不赢战争的。」郭纶冷冷地回答他。「我们是不能输的。我们一定要羸，让艾恩陛下成为名符其实的十八诸岛之王。」
　　郭纶把十八诸岛的回转地图摊到桌上。
　　「王弟派岛屿里，粮食足以供应王宫的除了班哲，再也没有其他岛了，但班哲是第三轮界岛，若没经过第二轮界任一岛屿，是不可能送抵第一轮界安迦岛以至王岛伊兹的。」
　　郭纶指着地图上头。
　　「这是岛现在的位置。目前最靠近班哲的第二轮界岛，是王子派的林德岛，其次是樱轮岛，最后是南沙岛，一连串都是属于王子派的岛屿。再加上现在班哲岛刚进入无侧风地带，今后将有几十日无法从第三轮界做岛间移动。」
　　这时，郭纶转动第二轮界与第三轮界的轮盘。于是所有岛屿随着这样一转，纷纷配合周期移动位置。
　　「但第二轮界的公转周期比第三轮界要快，最后王子派的各岛将会飘至他处，并换上王弟派岛屿，也就是这第二轮界的艾门岛。艾门岛要进入班哲岛的可移动范围内，是在三十二日后。在这段期间，王宫在物资方面会非常窘迫，所以三十二日后一定会派出补给船。」
　　郭纶在海上画了个×。
　　「所以我们在这里——班哲前往艾门的补给船航路上，事先派遣飞行船在海面附近待命。等补给船从上空通过，我们再放出充满了『水素』并点燃引线的气球，将补给船给烧下来。」
　　「你够了！」怒上心头的苏枋站了起来。「竟然使用埋伏这种手段，简直岂有此理！我们应该堂堂正正对决才对！」
　　「一旦正面交手，士兵会死的。」
　　「战死才是士兵的荣耀。我们苏枋岛上才没有人会怕死！」
　　「那还真是可悲。」郭纶小声嘀咕道。听了这句话，苏枋气疯了，也忘了自己身在众岛主面前，一把抓住郭纶的胸膛将他拖过来。
　　「像你这种贫民窟出身的人，哪懂我们的荣耀！」
　　「荣耀能填饱肚子吗？」尽管咽喉被勒紧，一脸难过的郭纶依旧回了他这么一句。「何况国家本来就属于国民。无视民意的国家，是不可能有未来的。」
　　「你说什么……！」苏枋眼看就要朝着郭纶打下去了。
　　「住手，苏枋岛主。」
　　一旁传来淡淡的一声制止。所有人——包括郭纶都惊讶地看着他。在众人鸦雀无声当中，艾恩依旧淡淡地继续说下去。
　　「每个人都有专长。而活用专长来战斗，这是大自然的法则。大家像这样帮助我，我感到非常庆幸。」然后他看着苏枋岛主的脸。「这场战争，最后一定会演变为硬碰硬的对战，届时一定得倚赖苏枋岛主您。在那之前，能请您先为我保留战力吗？」
　　既然艾恩这么说，苏枋当然也不得不罢休。他放开郭纶，不情不愿地坐回椅子上。艾恩站了起来，目光落到桌上的地图。
　　「我赞成郭纶的提案。」然后他依序看了大家一眼，「希望大家能照着他的指示。」
　　赞成、反对、钦佩、嫉妒……各怀感想的诸岛主，纷纷点头同意。
　　
　　
　　在那之后过了三十二天，事情果然如同郭纶预料。载了补给食物的蒸汽船团搭着晨间的上升气流从班哲升空。飞往艾门的路程刚过一半，下方开始升起许多蓝色气球，让蒸汽船团长慌了：下面可是海洋，这气球是从何而来？如何升起的？
　　然而，船长的疑问得不到任何回答。蓝色气球冒出火焰，一个个爆炸了。火焰点燃了小麦，并延烧到蒸汽船的帆布上，瞬间就燃起了大火。失去蒸汽的船冒出黑烟，一艘艘往海里坠落。
　　奇袭成功的王子派飞行船将船锚扔进海里，操纵舵拉到最顶，乘着风前往艾门隔壁的南沙岛。而蒸汽塔的一旁，则有王子军的士兵看守着。在以望远镜确认补给船团起火燃烧的模样后，他们立刻拿出一面大镜，利用一闪一灭的反光打信号，通知隔壁塔『作战成功』。于是，消息由蒸汽塔传到蒸汽塔，再由一岛传到另一岛，就这么直接传达到桂京岛。收到这样的传令，位于桂京岛的作司令部全笼罩在惊讶当中。事先计算风向和岛的位置，再派遣飞行船将敌方船团烧得精光，仿彿能预知未来的郭纶·詹恩——对他敬畏不已的人们，从此将他称为『火焰魔术师』。
　　
　　
　　王岛伊兹几乎没有耕地，岛上的食粮全仰赖从其他岛进口。而第二轮界的安迦岛也是一样。两个岛与其他第二轮界的同盟岛征求粮食支援，要是还不够，就会开始征收岛上居民的储备粮食。
　　苏枋认为现在正是反攻王岛的好时机。他主张王弟军如今食粮不足，军力衰靡，此刻不攻更待何时。然而郭纶却认为，应该先拿下第三轮界的王弟派王岛。只要能压制第三轮界，不但等同一并断绝了他们的粮食、武器、以及蒸汽船，而且要从哪进攻第二轮界都不是问题。如今，王弟军正为了决战做准备，战力几乎聚集在王岛伊兹，然而一旦第三轮界被攻下，第二轮界的王弟派岛主们为了自守，势必得撤兵回自己的岛。要进攻王岛，就得像这样等兵力分散之后才行动。
　　「郭纶的提议虽然值得参考……但实行起来似乎太花时间了。」接着，艾恩对葛伦问道。
　　「这段期间里，可有办法运送粮食给王岛的岛民？」
　　葛伦则板着脸回答他。「交给岛民的粮食有可能被王弟军征收，所以我们不能给岛民粮食。」
　　「那么，你估计要攻下三岛需要花多长时间？这段期间，王岛的岛民会遭受多大的损伤？」
　　「要拿下第三轮界岛班哲，安纯，詹格三岛，少说得花上半年时间吧。」葛伦淡淡说道。「这段期间，王岛伊兹以王都艾勒德为主，应该会有二到三千人饿死。」
　　「你何不干脆用最拿手的火焰一把烧掉他们算了？」苏枋语带揶揄。「只要一把火将三岛通通烧掉，马上就能进攻王岛了吧？」
　　「第三轮界是十八诸岛的生命线，放火烧了它们，无异是自寻死路。」
　　「你到底是有多偏袒农村岛啊？」
　　这句话让第三轮界的岛主纷纷表达不满。「十八年前由于盐害而歉收时，敝岛岛民被中央夺走小麦，饿死了近两千人呢。」雷希科岛的老岛主麦柏南·克朗·莱思克自言自语似地嘀咕道。接着，桂京岛的岛主也开口了。「请苏枋岛主别忘了，您引以为傲的军队手里所拿的剑，几乎都是出自我们桂京岛之手。」苏枋见局面不对，只好板着一张脸噤声不语。
　　「抱歉——这事请让我考虑一下。」
　　说完，艾恩从座位上站了起来。而郭纶则跟平常一样跟在后头。
　　「请你别跟着我。」
　　艾恩的一句话，让郭纶停下了动作。
　　「我想自己思考一下，所以让我一人独处吧。」
　　留下这句话后，艾恩就离开了，剩郭纶默默目送他的背影。
　　而在一旁以狐疑的眼神看着两人的贺萨·克兰·苏枋，随后将部下召来，不知道交代了什么。如果是平常的郭纶，照理说应该会察觉到苏枋怪异的行径，并来到艾恩的身旁，提醒他要多多提防。然而郭纶现在注意力全集中在抛下自己的艾恩那独自离去的背影上，完全看不到其他事物。
　　
　　
　　众岛主一个个离开会议桌，剩郭纶一个人留下来，盯着十八诸岛的回转地图。
　　「你也休息一下吧，」一旁不知谁劝了他一句。
　　「我哪有心情休息。」郭纶连头都不回。从他身后，艾纳德递出一杯热腾腾的饮料给他，原来是杯锡隆茶。
　　「喝吧。」
　　郭纶抬起头看了艾纳德一眼，默默接下杯子。艾纳德也端起自己的杯子饮了一口，然后叹了口气。「『再这样下去会发起战争』——从你说出那句话到现在，已经过六年了，真亏你能撑得下去。我觉得，你真的干得很出色。」
　　「这种安慰的话就省省吧。」郭纶双手抱着头。「我想回避战争，但是战争却发生了。既然发生，就只能尽早结束这场愚蠢的战事。然而不管怎么做都会有牺牲者……我没办法拯救所有人。」
　　「这是当然的。」艾纳德坐到一旁的椅子，伸手抱着自己养子那纤细的肩膀，然后在他耳边轻声低语。「想当初，艾妲多反对郭纶这名字，坚持要换个更普通一点的。而我总是出门在外，所以希望你能替我待在家里陪她。」
　　「这么说来，的确是有这么回事呢。」
　　「我时常想，要是当时取了更普通的名字，你现在不知道会变得怎样？也许你已经谈个平凡人的恋爱，结了婚，生了一两个孩子也说不定呢。」
　　「这是不可能的。」郭纶苦笑。
　　「为什么？怎么会不可能呢？」
　　「因为我已经说好要救他了。」郭纶遥望远方。「打从遇见公主那时起，我就下定决心赌上人生拯救他们了。」
　　「啊啊，好像是这样没错。」艾纳德点点头，随后突然又皱起眉头。「话说，你也别再叫他公主了吧？」
　　「事到如今，我哪好意思再以名字称呼他呢？」
　　随后，郭纶站起来做了个深呼吸。
　　「我去睡一下。」起身离去的他，头也不回地朝着身后艾纳德挥手。「等会议重新开始，你再叫我起来。」
　　「好的。」
　　走了没几步，郭纶突然想起什么似地突然停下来，然后回身面对艾纳德。
　　「你刚刚有叫我吗？」
　　「没有吧？」
　　「嗯……我听错了吗？」自言自语过后，郭纶又再次踏出步伐。
　　然而，那一声或许并不是幻觉。在郭纶他们对话的同时，遥远的另一间房间里，艾恩的蓝眼珠子正对着迫近眼前的白刃，并呼喊他的名字。
　　
　　
　　回到房间独自沉思的艾恩，并没有察觉到侵入者的存在。所以侵入者轻松将他绑起，并带到苏枋的房间。
　　「苏枋岛主，你这是在做什么？」
　　艾恩粗鲁地问道。现在的他，被两个苏枋兵给压倒在地。然而苏枋没回答他，只凝神盯着他瞧。
　　「果然……」随后，他失望地以手捂着自己的脸叹了口气，「你的脸，你的身姿，怎么看都不像是个三十岁的男子。」
　　艾恩心里一惊。「可以让肌肤照到太阳也不灼伤，也可以让魔物在冬至不吃人。但是人类的三岁，只等于魔物的一岁，这体质是很难瞒得住的。所以请您千万别对人公开自己的生年与岁数。」这是以前郭纶曾对他说过的话。
　　「我并不想怀疑您，不想这样查证。」
　　这下，艾恩终于察觉苏枋的企图了。郭纶辛苦为自己掩饰的真面目，那被人遗忘多时的魔物之姿，绝不能在此时被这男人给发现。艾恩拼命挣扎，企图挣脱身后压制自己的男子们，但他们粗壮的手臂却丝毫不为所动。
　　「其实我早注意到不少可疑之处。为什么会议要选在傍晚开始？为什么你不会变老？」苏枋自言自语似地喃喃念道。「有这么多疑点，我岂能不查清楚？」
　　苏枋从腰际的刀鞘缓缓抽出佩剑。精心保养的刀刃被油灯一照，发出刺眼的寒光。男子扶起艾恩的上身，将他衣襟掰开，露出里头白皙的胸脯。
　　「请您见谅，陛下。」
　　苏枋刺出配剑。刀刃刺进胸口的瞬间，艾恩放声大喊。
　　「郭纶——！」
　　
　　
　　在走廊长凳上打盹的郭纶，被人给摇醒。
　　「嗯……艾纳德……？会议要重新开始了吗？」
　　「快醒醒，郭纶·詹恩。」
　　陌生的呼喊，让郭纶猛然睁开眼，眼前的人不是艾纳德，而是苏枋身旁亲信的其中一位。
　　「陛下有事找你，快跟我来。」
　　「艾恩陛下找我？」这真是怪了——尽管心中有此预感，但刚睡醒的脑袋，让他搞不清楚状况究竟如何。「好吧，我们走。」
　　一站起来，双腿却摇摇晃晃的。上次在床上睡觉是何时的事，郭纶早就想不起来了。过劳就像污泥一样，日日沉淀在身体里。在苏枋的亲信带领下，郭纶来到了属于苏枋的专属房间里。但一进到里头，就传来一股令人不快的臭味——那是鲜血的味道。
　　卸下盔甲的苏枋，无力地坐在中间的椅子上。他的脸色不知为何看起来很差，让平常的傲慢态度收敛不少，却又反增一股如同利刃般犀利的杀气。
　　「你这家伙——早就知道了吧？」语带威势的苏枋说道。
　　这瞬间，郭纶知道自己的脸色渐趋苍白。
　　「陛下人在哪里？」甚至就连问话声也带了点颤抖。
　　苏枋没回话，只眯起眼睛瞪着郭纶。
　　「这一切都是你的阴谋吧？」
　　郭纶也没回答，只压低声音重复刚刚的问题。
　　「陛下在哪里？你对陛下做了什么？」
　　于是苏枋举起单手示意，两个士兵从后方寝室里拖出一具白色躯体——浑身是血的艾恩。拖行而过的地板，也染上了成片血迹。
　　「艾恩——！」
　　郭纶想冲过去，但是却被身后的士兵给抓着手拖回去。
　　「他竟然空手撕裂了我两个部下。」苏枋恨恨地撇下一句。「一想到我被这样的怪物给蒙骗到今天——真是恶心透顶了。」
　　郭纶努力想着如何突破眼前事态。但艾恩那躺在眼前的身影烙印在他眼里，让他完全无法集中精神。他知道艾恩不会死，但受了那样的重伤，失去那么多鲜血，其痛苦肯定难以想像。人只需要尝受一次痛苦就能解脱，但他是不死身，得不断承受这死亡的痛苦。
　　发出低吼的苏枋，继续他的独白。
　　「我向来不喜欢王弟，不愿站在他那一边。但是——魔物治国？创造一切平等的世界？真是恶心透顶！我为了对金恩王尽忠尽义，才推举艾恩殿下，然而王却背叛了忠义，背叛了我对他的信赖！」苏枋睁大了眼看着郭纶，眼里带了狂信的光芒。
　　「我要堂堂正正奋战至死，陛下也要和我一起战死。」
　　「住手——」郭纶发出哀号。「陛下是不会死的。一个死不了的败军之将会受到多残酷的折磨，想必你也了解吧？」
　　「事到如今，说这又有何用！」
　　「这一切都是我的主意，不管是欺骗你，还是笼络金恩王，一切都是基于我的阴谋而来。艾恩只是受我利用，一切的罪过都该算在我身上。所以——」郭纶跪了下去，额头贴着地面。「所以……请你放过艾恩，别将他交给王弟。拜托你！」
　　苏枋默默起身，一脚踢开郭纶。在承受那无言的、一波又一波的攻击，郭纶发出哀号、喘息，嘴里吐着鲜血，却依旧继续恳求他。
　　踢到一半，苏枋的脚停住了。郭纶微微睁开眼，在渐趋稀薄的意识当中，他看到艾恩伸出那沾满血的手，抓住苏枋的脚。
　　「你……想不想要王座？」艾恩以哑声问道。「只要能打倒篡夺者赛尔……再将我以魔物之姿公诸于国民面前，你就能成为救国英雄了。」
　　「肮脏的家伙！别摸我！」
　　苏枋想把那只手甩开，但艾恩却紧抓着他的脚踝不肯放。
　　「只要像刚才那样……拿刀刺我就行了。下一次你只要当着国民的面……不断地刺我……直到国民相信为止。我不会死，你就能证明自己的合法性。」
　　不行——想开口，却发不出声音。郭纶的意识，就在这里断了线。
　　
　　
　　再次醒来时，郭纶人躺在石地上。四周很暗，不知从哪传来水滴声。他抬起头看着昏暗的天花板，心想：这里是哪里？我在这地方做什么？
　　「你醒了吗？」
　　一旁传来耳熟的声音．原来是飞行船的发明者，也就是炼金术师兰斯。
　　「兰斯——」正当郭纶想从地上爬起，突然一阵剧痛掠过胸口。
　　「傻瓜，还不快躺下。你可是断了好几根肋骨的人啊。」
　　这下郭纶终于想起之前的一切。经历了那即使被杀也不奇怪的状况，自己现在竟然还活着，让他感到大惑不解。
　　「我——睡了多久了？」
　　他的喉咙疼得厉害。每咳一下，胸口也跟着传来一阵刺痛。
　　「大概四、五天有吧？毕竟我这里没窗户，连太阳何时升起也不晓得。」
　　郭纶环颅一下四周，这里的确是没有窗户。在既狭窄，天花板又低的屋子里，以兰斯为首的那票熟面孔，所有炼金术师都在这儿。
　　「这里是哪里？你们大家为何会在这儿？」
　　「这里是桂京岛主宅邸的地牢。」兰斯重重叹了口气。「抱歉了郭纶，因为他们威胁要杀了我家人，我只好把『水素』的祕密告诉苏枋那家伙了。」
　　这也是没办法的事。没背景也没武力的炼金术师，不可能赢得了苏枋。不知苏枋后来怎样了？艾恩是否安好？光想着这些事，焦躁与不安仿彿就要令他窒息。
　　「我们得离开这里。」郭纶说。
　　「离开？怎么离开？」兰斯对着他转了转眼珠子：「这地方根本没人想来。只有那群被苏枋收买的桂京岛士兵，偶尔想到了才会送点令人作呕的食物进来。」
　　「既然这样，就把他们给引进来。」
　　郭纶捂着侧腹从床上起身，命令身旁那群兴致勃勃地看着自己的炼金术师：
　　「你们还看什么看？把头转过去。」
　　
　　
　　牢里的犯人不知为何发出惨叫——听到这声音，桂京岛的士兵们连忙冲下楼梯。
　　「怎么搞的！」士兵一朝着牢里窥视，随即惊讶得瞪大了眼睛。
　　牢里竟然有个女人——一丝不挂的背上，披了波浪状的白发。单手遮住胸前突起的那个裸女回过头看着他们，脸上并露出浅浅的微笑。
　　「你……你是从哪溜进去的！」
　　士兵打开牢门进到里头。贴在墙上的兰斯对着进来的士兵后脑用力一敲。倒在地上呻吟的士兵，随后就这么被一拥而上的炼金术师们制伏，并以撕开自身衣服所做成的布绳将他捆绑起来。
　　「看来还满顺利的。」兰斯看了看郭纶，又慌慌张张地把眼睛转到别处去。「那我先到外面去了。」
　　「好，我随后就跟上。」
　　一伙人从地下牢逃出后，发现外头很明亮。从太阳位置来看，现在似乎是早上。
　　郭纶前往会议室，但现场却徒留散落四处的文件，没看到岛主们，也没看到艾恩的身影。郭纶捂着胸口，相较于骨折的疼痛，那强烈的不安更是勒得他喘不过气来。他从地上捡起文件，从头到尾仔细过目，发现里头有几张传令书。看来为了与王弟军决战，艾恩号召各同盟岛，将兵力集结到了苏枋岛。
　　艾恩已经不在这岛上了——那么王子军如今出发至何处？拥有多少兵员？位置呢？迎击而来的王弟军又是如何？
　　「——郭纶参谋？」
　　被人这样一喊，郭纶僵住了。他一面准备逃跑，一面慢慢转头朝着声音的方向看。呆立在会议室入口的是桂京岛的岛主齐涅尔·克兰·桂京。看他那光秃的头颅一路红到了头顶，随后跨出大步走向郭纶。
　　「你前阵子究竟上哪去了！都因为你突然消失，所以——」
　　岛主气愤地推了郭纶一把。虽然力道不大，但还是压到了他的断骨。
　　「——呜！」郭纶捂着胸口，另一只手扶着桌子，勉强撑住摇摇欲坠的身体。
　　「哇啊，怎么了？抱歉，很痛吗？」个性敦厚的桂京岛主连忙道歉，随后一脸担心地皱起眉头，注视着郭纶的脸。「这脸伤是？你是怎么了？」
　　这不重要了，艾恩他在哪里——郭纶其实恨不得这样放声大喊，不过还是忍了下来，只对他扮了个无力的笑容。「我被苏枋岛主囚禁在地牢里。」然后，又一副相当痛苦似地捂着自己胸口。「看来他似乎看我非常不顺眼，我也因此遭他狠狠修理了一顿。」
　　「怎么有这么过分的事……!」桂京岛主摸着自己的秃头。「苏枋岛主他说你舍弃陛下于不顾，一个人逃走了呢！」
　　「这借口对苏枋岛主来说比较方便吧。」
　　「唔——这倒是。」叉起手的桂京岛主先是点点头，没想到立刻又抬起脸来。「现在可不是说这个的时候！陛下听了苏枋的主意，现在正率军前往王岛呢！」
　　「请问那是何时的事情呢？」
　　「四天前的事了。雷希科、林德、樱轮、南沙、塔伦各岛主也遵从命令，全都派兵出去了。但不妙的是随着我方进军，第三轮界王弟派三岛内的镇守兵力也有了动作，现在应该正集结到安迦岛上吧。」
　　「那亚吉与桂京岛主您呢——？」
　　岛主这时露出难色。「我极力劝阻陛下，并与亚吉岛主声明不出兵支援苏枋的强攻作战。」
　　他皱起眉头瞪着郭纶。「这件事也一样要怪你突然消失啊。」
　　郭纶眼前一暗，瘫坐到一旁的椅子，手肘拄着桌子抱起头：兵力本来就居于劣势的王子军如今少了桂京与亚吉，差距又拉得更大了。这样一来别说是攻下王宫，就连攻进王都都有困难。
　　「我们该怎么办呢？」桂京岛主带了点畏缩的语气问遭。「我也该出兵吗？」
　　「——不，」郭纶低声回答。「我们没必要为了苏枋的私欲而派出桂京岛的岛民。」
　　「但是这样下去，王子军根本没有胜算吧？」桂京岛主操心不已的嗓音，对着低下头的郭纶喊道。「你、嗯……这样真的好吗？苏枋的卤莽搞不好会害得陛下……战死。这样你也不在乎？」
　　郭纶回想起自己失去意识前的那场面，那个艾恩以自身为饵的骇人作战。看来，苏枋会有这样的动作，大概是因为接受了艾恩那招作战吧。
　　但这是不可能成功的。凭王子军的兵力攻不下王都，没办法打倒王弟赛尔。
　　「不对——慢着。」
　　真的是这样吗？
　　郭纶又重新起立，把桌上的回转地图拉到手边。
　　「要是安迦岛的援军登陆王岛，王子军就没胜算了。所以苏枋想必也急着登陆。」郭纶转动地图，将岛调整为今晚的方位。「所以机会就只剩今晚，从第二轮界林德岛乘着下降气流前往王都了。搭乘飞行船可以不经过第一轮界，直接飞抵王岛。只要以三十度角切入王都，就可以钻过安迦岛的海堤，不必从正上方经过。」
　　「要是飞近安迦的话会被攻击的吧？飞行船的弱点是火箭，不可能平安飞过的。」
　　「当然会有几艘船被射下来，但要是成功了，他们就能绕到王宫后方发动猛攻。虽然这有点赌运气，但只要能拿下赛尔的人头，那就有胜算。」
　　「唔唔……这倒是。」岛主看着地图，喉咙深处发出低鸣。「不过这还真像是拿线穿针孔一样，而且还没有退路。」
　　郭纶抬头，看着桂京岛主的脸。「关于王子军行进至何处，目前有任何消息吗？」
　　「没有——我马上来查查。」
　　桂京岛主说完准备动身，不过被郭纶给叫住。
　　「桂京岛主，这岛上还有剩下飞行船吗？」
　　「只剩正在调整的两艘，其他全被苏枋带走了。」
　　「那么，我这就去做出航的整备。」郭纶停顿了一下，抬头看着半空中。「因为，那些船也许马上就派得上用场了。」
　　「虽然不太清楚怎么回事，不过……好吧。要是有什么消息，我马上跟你报告。」
　　说完，桂京岛主快步离开了房间。
　　「问题就在于苏枋是否接受奇袭战法了。」郭纶手搁到回转地图上，一个人小声嘀咕着。「陛下——请您一定要平安无事。」
　　
　　
　　先前与郭纶一同披关进地牢里的炼金术师，这下全都忙着进行自己的工作。他们将锌投入浓缩过的海水里制造『水素』，将其注入停在码头的那两艘飞行船。虽然忙得无暇休息，不过等到两艘船终于能够启航，还是花了他们半天的时间。之后，夕阳西下的时分，桂京岛岛主亲自来到第八蒸汽塔向郭纶报告。
　　「不得了了，郭纶参谋！」仓皇失措的岛主满脸通红地大喊。「王子军已经在今早从苏枋岛搭着上升气流进入王岛，直接朝王宫攻进了！」
　　「不会吧！陛下也与军队同行吗？」
　　「是呀，是总攻击呀！苏枋、雷希科、林德、樱轮、南沙、塔伦，各岛主全都跟着同时出击了!」
　　郭纶紧抿嘴唇没回话。看来最坏的状况被他给料中了。
　　「两军目前似乎还在王宫周边交战，但是从安迦岛来的援军将会在今晚涌入，届时王子军就毫无胜算了！」桂京岛主看着郭纶，一副只差没跪下来叩拜的模样。「火焰魔术师呀，拜托……有没有什么好法子呢？」
　　郭纶视线落到自己脚上，众精会神地思考。周遭所有人皆不发一语，只屏息吞声看着他。
　　「我们就攻击安迦岛。」抬起头的郭纶，眼神瞪着前方。「我们就让载满油料的飞行船在安迦上空自爆。」
　　「——你认真的吗？郭纶？」
　　「当然，」他紧咬着牙根，对桂京岛主点头。「我是认真的——」
　　于是，在桂京岛主的指示下，港口备好了载满油桶的飞行船，就在郭纶准备上船的时候——
　　「郭纶！」
　　兰斯扯开嗓子大喊。他奔到郭纶身旁，下了决心对他开口。
　　「这艘船由我驾驶。」
　　郭纶瞬间瞪大了眼睛。「别说傻话了，你知道搭上这艘船，代表什么意思吗？」
　　「我知道。这艘船要在安迦上空自爆，搭乘者绝对无法活命。」
　　「既然知道，那你为何——」
　　「你得活下去才行。」兰斯语气笃定。「也许你觉得能帮助艾恩就很满足，但艾恩少了你，可是会很难过的。」
　　「这点你不也一样吗？你家里还有年幼的弟妹吧？」
　　「他们没问题的。那些小子跟我一样强韧，就算没了我，一定也能好好活下去。」接着，兰斯压低音量，并把脸凑到郭纶那儿。「……随口说说罢了。虽然话说得这么体面，其实我现在还挺害怕的，所以趁早让我上船吧？」
　　「你何必勉强自己——」
　　「没关系的，这点事情就让我来吧。」脸色惨白的年轻炼金术师哼笑了两声。「在地牢里，看到你发着高烧的濒死模样，让我觉得自己实在是个没用的人。相较之下，你却为了守护最珍惜的人如此拼命，实在是太帅了。所以，你就让我也耍个帅吧。跟你为艾恩做的那些事比起来，我这点小贡献根本微不足道吧？」
　　但郭纶依旧固执地摇头拒绝。「这是我的计画，所以由我来执行。」
　　「身为火焰魔术师，你说这是什么话呢？艾恩他现在可是被敌人团团围绕，你要是死在安迦岛，谁来救那家伙？」
　　郭纶拾起头看着兰斯。他说得没错——即使阻止了安迦岛的援军，并不代表他们能安然度过危机。
　　「没错吧？明白了吗？明白的话……快点下来吧。」
　　「兰斯——」
　　「不过相对的，你一定要救回艾恩喔。」
　　「不好意思，兰斯……我欠你一份恩情。」郭纶以沙哑的声音对他说。「我很快就会跟随你的脚步去找你的。」
　　「你在说什么？好好活下去吧你。」兰斯硬是装了个笑容。「要是有缘再会，我们再来做点有意思的东西吧？做些让人大吃一惊的有趣发明，而不是像这样的杀人兵器。」
　　在接受郭纶轻轻的拥抱后，兰斯搭上飞行船，升至黄昏的天空里。
　　「多么勇敢的年轻人啊。」桂京岛岛主喃喃说道。「要是我也有跟他一样的勇气就好了——」
　　「岛主大人，」郭纶回头对着他。「能请您照顾他的遗族，以及移居至此的炼金术师们，让他们今后也能长居于此吗？」
　　「呃、喔喔，这当然不成问题……」
　　「那就拜托您了。」说着，郭纶垂下头。等他再次抬起头，眼神里充满了决心。「兰斯为我们开拓的这条路，即使路途艰难，我也非走不可，否则就是对不起他——我要前往王都。」
　　
　　
　　乘着傍晚的下降气流，船只飞快地前进。郭纶拿望远镜看着相隔好一段距离，位于先头的船。前方的船已经飞到安迦岛上空，而发现飞行船的士兵，马上就朝着海堤放箭。
　　在望远镜的视野里，船上的小小人影有了动作，发出一闪即逝的亮光。下一秒，飞行船喷出熊熊烈焰。火将油桶一个个点燃，曳着一条火尾掉落至地上，沉浸在夜色里的岛屿就这么被点燃了。四处燃起的火焰在强风吹拂下，一点一点地扩张其领土。
　　等郭纶的船飞抵安迦岛上空时，全岛已经被大火灾给吞噬。王弟军的蒸汽船被烧了，森林与原野也被烧了，民房城镇也被烧了——本该是让众人居住、负责守护家人的房子，如今却在下头燃烧。郭纶抱着头，手捂着耳朵，蹲到了船底。受到上升气流干扰，让飞行船摇摇晃晃。虽然传进耳里的只有风的声音，其中却仿彿又夹杂了什么惨叫声。
　　飞越安迦岛，前方出现了亮光，王岛伊兹从暗夜里浮现。郭纶随后发现，照亮王岛上空的，原来是底下那持续当中的战火。郭纶排掉蒸汽船的『水素』并降低飞行高度。从第一蒸汽塔旁穿过，并飞越森林后，城墙与瞭望塔就在眼前。
　　这时，瞭望台上火光摇曳，随后接二连三射出了火箭——原来是王弟军。而飞行船这么大的目标，常然不可能躲得过火箭。『水素』冒出火焰，帆布也跟着燃烧起来。郭纶以披风盖着头，弯身趴到船底。船只发出几声爆炸后，渐渐失去高度并撞上瞭望台。强大的冲击力撼动船身，船头也随着一声巨响而粉碎。但冒出熊熊大火的飞行船却没就此停下，继续朝着王宫逼近。
　　摇摇晃晃的船倒向一侧，将郭纶给扔到外头。随后，船上仅剩的少量『水素』发出最后一声爆炸。被气爆给震飞的郭纶摔到中庭的树上，并随着被自己压断的树枝一起掉进庭院里，衣服还着了火，随后赶来的士兵见状，连忙脱下自己的披风盖到他身上灭火。这群人一看到他是郭纶，全都发出惊呼。
　　「这不是火焰魔术师吗！」
　　「我就知道您一定会来帮忙！」
　　「我们不行了！这样下去撑不住的！」
　　郭纶抬头看着他们，原来是王子军的士兵。节节败退的王子军如今被逼到王宫里，试图做最后的抵抗，然而士兵们各个负伤累累，早就筋疲力竭，可能连几小时都撑不过。郭纶直起上半身，但一阵剧痛窜遍体内，让他差点昏了过去。以仅存的气力维持意识清醒的他，气息里掺杂了血味；每呼吸一次，胸口就痛得像是被刀刺中。看来由于坠落的冲击，断骨似乎刺进他的内脏。要是不快点行动——这条命，也许撑不了多久了。
　　『陛下呢？』郭纶想问话，但是却发不出声音。喉咙的疼痛，似乎是由于吸进的热气灼伤所致。
　　「苏枋岛主战死了。」
　　「南沙岛主被王弟军所俘虏。」
　　「林德岛主与雷希科岛主目前行踪不明。」
　　「——艾纳德呢？」他终于发出沙哑的声音。
　　「还有……陛下人在哪里？」
　　「艾纳德大人目前负伤。」
　　「陛下在自己房间里，目前平安无事。」
　　「各位，请你们再镇守此处一阵子。」郭纶来回看着周遭疲惫不堪的士兵。「我来说服陛下投降。」
　　士兵们一阵哗然，四周充满了不安与希望之声。郭纶则朝着其中一个士兵，「首先……你能带我到艾纳德那里去吗？」
　　
　　
　　饭厅的地板上躺了一群死伤者。置身当中的艾纳德，身上没穿盔甲，只有一件被污泥与血液染脏的白色上衣。郭纶跪到他身旁，他这才眼睛微睁，朝上看着郭纶。
　　「——原来你……还活着。」
　　「这是我要说的话吧。」
　　「你看起来糟透了。」
　　「这句一样是我要说的话。」
　　艾纳德做了个无声的笑容。
　　「你总是这样突然消失，又突然出现啊。」痛苦的喘息里所夹杂的低语，听起来带了些怀念。「当初，你突然说要离家闯荡。没想到转眼间六年过去，一回到家的你，竟然说即将要发生战争。那时我真是被你给吓着了。」
　　「——……」
　　「还不只这样。你哪天不挑，竟然挑冬至之夜与殿下共处一室。你可知道当时在外头等待的我，心里有多着急啊？」
　　郭纶伸出被火烧伤的手轻抚艾纳德的头发。
　　「认我为养子，让你很后悔吧？」
　　「我不是说过了吗？我从来不曾后悔。」
　　「别骗人了。」
　　「我看后悔的人应该是你吧？」艾纳德不住地咳嗽，咳出暗红色的血块，缠绕在腹部的绷带吸饱了血，变得一片鲜红。
　　「你别说太多话。」郭纶握住艾纳德的手——那如今早已冰冷的手。涌出的泪水，弄糊了他的视线。「你休息一下——别太逞强了。」
　　「抱歉了。都是因为当了我的养子，害你也被卷入战争里。其实我一直不希望你将那聪明才智，花在这种无意义的事上头。」
　　「我从来没后悔过。」郭纶的手握得更用力了，「是真的，我从来不曾后悔……父亲。」
　　「你终于肯喊我父亲了，」艾纳德嘴角动微微动了一下。「一起回，塔伦吧——艾妲她一定——也等着你……回家……」
　　说到一半，艾纳德声音哑了。他的头倾到一旁，手失去力气，眼里也失去光辉。
　　「抱歉，父亲。我应该也……回不了塔伦了。」
　　伸手替艾纳德阖上眼后，郭纶站了起来，并忍着晕眩，以仅存气力支撑住无力的双脚，动身前往艾恩的居室。
　　艾恩独自一人站在窗边。身后的门悄悄打开，一个行说人进到房间里。他穿着全黑服装，以嵌了黑石英的白色面具遮住脸的上半部。披在他身后的长发，被火给烧得蜷了起来。
　　见到艾恩，他的嘴角微微绽开。
　　「陛下……您平安无事吗——」
　　「郭纶！」一见到他，艾恩睁大了眼。「你是怎么——不对，你为什么要来！你平安活下去，可是我唯一的救赎啊！」
　　「城的地下还藏了些来不及逃跑的佣人。请您扮成行说人混入其中，设法逃出去吧。」郭纶将面具脱下并放到桌上，脱下烧焦了的披风与上衣后，以烧伤的手指松开衣带。「快点，请您跟我互换服装。我想王弟派再怎么残忍，也不至于滥杀传述历史的人才对。」
　　「别脱了，」艾恩抓起披风，将它披回郭纶的肩上，并隔着披风抱住对方。「女人是不该在他人面前裸露的。」
　　准备脱下开襟服的郭纶突然停下动作。
　　「这可不像是高呼世界和平的人会说的话——」说着，郭纶露出极其感伤的笑容。「……您早就发现了，是吗？」
　　「打从一开始……我心里就有底了，一直到你扮成女人来见我的那次，我才真正确定。虽然我知道你是为了诱惑看门的士兵，可是呀，你那次胸襟也未免敞得太开了。」
　　一回想起当时的事，艾恩微微一笑，眼泪顺着白皙的脸颊流下。
　　「你的女儿身一旦曝光，将会被处以极刑。所以为了救你，我心想只能主动远离你。但……我办不到。我希望有你陪在身边，不愿意放弃你。身为一介可悲的魔物，我竟然爱上了你。」
　　郭纶闭上眼，像是要摆脱什么似地咬紧牙根。等到再次睁眼，她将艾恩抱着自己的那双手拨开，脱掉开襟服，将它递到艾恩面前。
　　「来吧，穿上它，快点到地下去——」
　　「这我办不到。」
　　「陛下！」
　　「你打算代替我死对吧？我就算再傻也看得出来的。」艾恩拿起桌上的面具，以怜爱的眼神看着它，然后递给郭纶。「把这面具拿去用吧。」
　　「——我不要。」
　　「你总是守护我，好歹最后让我守护你一次吧。」
　　「陛下，我拒绝！」
　　「拜托，帮我这个忙吧。今天可是冬至日。」
　　「咦……？」
　　郭纶什么话都说不出来。她并没忘了冬至将近的事，只是被关在地牢这段期间，让她忘了时间的经过。
　　「我要投降。我不要再制造更多的牺牲者了。」艾恩望向窗外。「放心，我承受得住的。只要想到你人在远方某处活着，不管怎样的痛苦与屈辱，我都承受得住。」
　　他回头面朝郭纶。蓝色眼珠里可以看到些许忧色，拿着面具的手也发出颤抖。「你走吧——郭纶。」
　　「不行的，陛下……一旦落入王弟之手……您一定会——」
　　话没说完，郭纶猛然咳了起来。捂着嘴的手，鲜血从指间流出。
　　艾恩抱着那摇摇欲坠的身体。体温透过单薄的内衣传到他身上。充满无数疤痕以及烫伤的身体，比想像的更加纤弱。一想到单薄的肩膀所扛下那太过沉重的负担，让他感到满心的不舍。
　　「陛下——我有个最后的愿望。」艾恩怀里的郭纶轻声说道。「请您吃了我吧。这样一来您就不会化身魔物，就能安然度过冬至之夜了。」
　　「说什么傻话！」艾恩紧抱着纤细的身躯。「我怎么有办法吃得了你呢！」
　　「从很久以前……我就打定主意，在寿命将届的那一刻……要请您吃了我。」郭纶露出浅浅一笑。「这样一来，我生前没能说出口的话……藏在心底的思慕……就能传达给您了——」
　　失去焦点的青灰色眼眸朝上对着艾恩。「从今而后——我将永远在您身旁。我就——活在您的魂魄里——」
　　说完，郭纶闭上眼，全身失去力气。
　　「郭纶——你别死啊，郭纶！」
　　一阵惨叫响起，听起来就像是野兽的咆哮，令人不寒而栗。
　　
　　６
　　「王子军投降后，王宫也随之门户洞开，但随后过没多久，就被人纵火烧掉了。据说艾恩王被大火烧得全身焦烂，连面目都难以分辨。七日后，他被带到王都艾勒德的广场斩首示众，结束他的一生。
　　由于金恩·克兰·伊兹猝死而掀起的王位继承战，就在王弟赛尔·乌姆·伊兹的胜利下宣告终结。但是拥有『火焰魔术师』之名，众人敬畏的军师郭纶·詹恩·杜蓝，其遗体直至今日尚未被人发现——」
　　髑髅咳了一声。嗓音沙哑，看起来一副难过不堪的他，随后又喝了一口手上的笛酒润喉。
　　「看来……我还真是说太多话了。」
　　一面咳，他一面撒出手里的消粉。扬起的火粉随风飘舞。柴火迸裂的声音，风儿吹拂而过的声音，以及些微的啜泣声交叠在一起。夜莺双手遮着面具，压低声音哭泣着。
　　「别哭了，夜莺。」髑髅轻声对他说。「即使故事里提到朋友之死，但我等行说人是漂泊者，是不可以哭泣的。若要追悼他，为他流泪，就卸下你的面具吧。」
　　「——这我办不到。」
　　「我知道你是谁，所以才对你说这些话的，你何须再隐瞒自己的真面目？」
　　但夜莺一面哭着，却还是坚决地摇头。
　　「我还没说完自己最后的故事。」即使声音哽咽，他还是握起一把消粉。
　　「在您听完这故事之前，我还不能卸下面具。」
　　夜莺挺起身子，深呼吸了几下。调整过呼吸后，他扔出手里的消粉到火坛里。轰然窜起的烈焰与火花点亮了夜空。
　　「战争结束，当初受征召的男子们，也慢慢回到了塔伦岛。虽然岛主史义·克兰·塔伦战死，但艾纳德·乌姆·杜蓝的妻子，也就是史义的女儿艾妲·马亚·杜蓝，回到了塔伦家的宅邸里。由于痛失亲夫而情绪消沉的她，在弟弟的鼓励之下，一点一点恢复了精神。」
　　带了悲切的声调，在夜空的帷幕下静静回荡。
　　「但是刚走上复兴之路的塔伦岛，却又再次蒙上阴影。那是在战争结束后过了半年，某个初夏早晨的事——」
　　