　　
　　[[IMG,e58140a3d008c1341c83d1b8e8624f83,555,810,75419]]
　　
　　
　　在我注意到《那》之前。
　　那就像细雪一样。
　　就像飞舞的樱瓣一样，
　　轻柔的，飘落了下来。
　　无声的，无形般的，悄然降临了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「我失去了杀死天使的《力量》」
　　那时听到咲夜这话的我，实在是非常滑稽。是丢人般的惊慌失措。
　　那无数本应告诉她的感情和语言，都像肥皂泡一样瞬间崩溃消失了。
　　「等，等等啊。我马上把天使赶走」
　　只是得到我的臂膀，天使就会满意的回到空中。我在咲夜来到这城市前，就是这样驱赶天使的。
　　我想射穿肩膀，将臂扔过去，可打歪的我没能一发卸下。
　　直到开了数枪，自己几乎就要昏过去时，才总算将臂打了下来。
　　咲夜垂着头，紧咬着唇听着这枪声。
　　好不容易赶走天使的我，等不及胳膊恢复，就马上带着咲夜来到了夜晚的公园，让她坐到聚光灯一样的路灯照射的长椅上。
　　而坐到她旁边的我，露出了就像抽搐一样的笑。血液和拥有治愈之力的光粒，从我右肩伤口上向外喷洒着。
　　「你说失去《力量》了？……这一定是搞错了吧？再试一试啊」
　　我说着把剑柄塞到咲夜手上。
　　但，她缓缓的摇了摇头。
　　「……我试过无数次了，刃就是没有出现……。这种情况……我第一次遇到……」
　　「怎么会……不要吓我啊……」
　　这是什么玩笑吧……。我想这样说，可见到咲夜的脸，却不由得失去了言语。
　　「我已经……完了……」
　　咲夜脸上，此刻充满了绝望。
　　她是对天使兵器。是穿越过真会死亡的训练，才得到了那屠杀天使的《力量》。而失去了战斗的《力量》，对她来说或许就等同于死。
　　可我，丝毫不明白她就是是为什么失去的《力量》。
　　咲夜那空洞的眼，注视着呆站起的我。
　　「我……已经，不行了……」
　　只有手臂再生时那恶心声音的公园。挂着新月的夜空中，布满了云彩。完全看不到星星。
　　公园的喷泉也停着，水已经呈绿色且非常污浊。那吸引着虫的路灯，恍惚的映照着我们。
　　在这难以描绘出的情景中，
　　一脸绝望的咲夜唇颤抖起来，道
　　「我想终止与密的《契约》」
　　花了数秒，我才理解这话的意思。
　　我拼命拧出话道
　　「抱歉……我不允许你放弃契约」
　　一切，都已经太迟了。
　　我心中的什么地方明明已经意识到了这点。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　中三秋。“那个人”居住的教堂附近。森林中。
　　在林间一块像广场一样的空地上举着枪的我，瞄准着空罐。
　　忽然，我听到了“那个人”的笑声。
　　「那种姿势不行啦。要好好握紧枪把！」
　　「烦死了。我没打过枪这也是没办法吧」
　　「……真是，又找借口」
　　站在后面的“那个人”，从背后伸手按到了我手上。
　　背感到“那个人”的我，心脏不禁加速起来。
　　「沉下腰……瞄准目标……」
　　我命令着自己的心脏冷静，举好枪，瞪向空果汁罐。
　　慢慢扣下扳机——砰！
　　出乎意料的巨声响起。发射的冲击直传到我前伸的臂上。
　　「呜哇————？」
　　无法抵受冲击的我向后踉跄。连带着“那个人”，一起倒在了草丛中。
　　在树下的软草的缓冲下，我并没觉得痛，不过……可恶，太丢脸了。
　　「……我，不适合用枪」
　　「呵呵，没那回事喔」
　　紧接着，当的一声清脆的金属声响起。
　　那是飞到空中的果汁罐掉了下来。
　　「这不是打得很准吗。密君很有资质的喔。这下就能和天使战斗了」
　　躺在草丛上的“那个人”，握住了我的手。
　　「密君，你并不是无力的。你这只手，可以打破命运」
　　「……亏你是为杀我来的」
　　我嘴里这么说，可胸中其实已经躁动不已。
　　“那个人”紧握着我的手，
　　是那么温暖，是那么温柔。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「呜哇！？好香喔？」
　　晚五时。我家。厨房。
　　我正做着鸡肉炒饭时，妹妹微的娇鼻轻动着从二楼走了下来。
　　她都已经是高二了，可身体还是让人怀疑从小学就没长过吧，的娇小。可要是这么说了，她可会「别看这样微也已经长高两厘米了喔！？」的生气起来呢。
　　妹妹看到餐桌上的料理眼中闪动着光。
　　「好棒喔？全是微喜欢吃的喔！？」
　　炸肉饼。意大利面。蛋包饭。这是如果插上小旗，就像儿童套餐一样的菜色。
　　微抱起胳膊，不好意思的蹭了过来，脸微微红起的抬眼看向我道
　　「真是的……哥哥是个爱绕圈子的人呢？就算不这么做，微也会把一切都交给哥哥的喔？」
　　「喂喂，你胡说什么啊」
　　「就是说，哥哥的目的，其实是这样的吧？」
　　微从垫在餐桌上的报纸下，抽了一张白色传单出来。
　　
　　
　　《简单易懂的哥哥企图！》
　　↓
　　做饭！微，好高兴！
　　↓
　　作为报答，微在浴室给哥哥擦背
　　↓
　　必然进入嗯哼哼的♡展开！
　　
　　
　　妹妹将这莫名其妙的流程展在我面前，露出笑容道
　　「是不是？」
　　「什么《是不是》啊。根本不可能的吧。只是做的太多，也有微的份而已」
　　微不高兴的撅起了嘴。
　　「是给别人做的吗！？啊，莫非！？是为叫咲夜的那小丫头做的！？」
　　「别叫人家小丫头。要说小丫头，微你更合适的吧」
　　脸气鼓起来的妹妹狠瞪着我。
　　「那女人要来咱们家吗？微可不想她进门的啊？」
　　「是我去啊。带着亲手做的饭去」
　　咲夜似乎没好好吃饭——这话我吞了回去。毕竟没必要把一切都告诉妹妹。
　　「就是这样，不要捣乱啊」
　　我说完再次烹调起来。微一脸生气的倒坐在餐桌边的椅上。喝着咖啡看着我做饭。
　　「哥哥。来吻微」
　　这不是那异常的疑问形说话方法，这语气非常平静，目光也很安定。
　　「……好啊」
　　我按她说的把唇贴到了微额上。
　　我——亲手破坏了妹妹。
　　曾让她喜欢上身为哥哥的我后，再杀掉我。那误以为杀死哥哥的冲击，将妹妹的心彻底破坏掉了。
　　所以，我这是在《补偿》。
　　「我不要这样的。要成人的啾」
　　「……………………好吧」
　　我一直，在舔着妹妹心中那从未痊愈的伤口。
　　这稍稍带有咖啡味的吻结束，妹妹满意的点了点头。恢复了平时小恶魔般的样子。
　　「嘿嘿？谢谢喔，哥哥？」
　　从椅子上轻跃下来，害羞似的微笑了出来。
　　「想杀死哥哥的微，是不能任性的喔？不能说不要到那个女人那里去这样的喔？对不起的喔？不过……偶尔就好，要让微感觉到哥哥喔？」
　　微就像跳舞一样走出了厨房。
　　我耸了耸肩，再次做起饭来。一个接一个的做着咲夜喜欢吃的菜。
　　「咲夜一定会高兴的吧……」
　　我为了保护对“那个人”的感情，想要破坏掉与咲夜之间的《羁绊》。想将那堕落成只靠《契约》维持的，冰冷的关系。
　　我的计划很成功。
　　不，是太成功了。
　　不只是将《羁绊》，竟然连咲夜本身——都被我亲手破坏掉了。
　　我给她的伤害甚至剥夺了咲夜杀死天使的《力量》。
　　我该做的，一定只有一个。
　　只能像对妹妹一样，《补偿》咲夜。不管要花多漫长的时间……
　　「……因为这座城市，需要咲夜啊」
　　将料理漂亮的码进食盒的我，从冰箱里拿出了布丁。虽说是第一次做，不过看来不错呢。
　　我将料理，餐具，以及布丁放进篮中走出家门，骑上自行车向咲夜那里赶去。
　　不知为什么……我脚下的踏板，似乎非常的沉重。
　　
　　
　　建在河边的古旧出租房《大银河庄》。咲夜的房间就在那二层。
　　房间中咲夜，呆呆的抱膝坐在能听到外面水声的漆黑窗边。那身上修道服一样的黑衣，看起来简直就像丧服一样。
　　即使我走进房间，她也是一动不动。我拉开电灯道
　　「至少开个灯啊」
　　灯管闪动了两三次，亮了起来。
　　那光下显露出的咲夜的面，惊人般的消瘦。原本雪白美丽的皮肤，现在已是阴暗的惨白，腮似乎也陷了下去。
　　「……还没吃饭吧？我做饭带来了喔。现在就准备……这期间，你去洗个澡吧」
　　《大银河庄》建在澡堂隔壁。这里的租户似乎可以免费去洗。
　　咲夜就像没听到我的话一样，一动不动的坐在那里。
　　我稍微加强语气命令道
　　「去洗吧」
　　她无神的左右看了看，动了起来。就像个幽灵一样迟缓的走出了房间。
　　目送着她背影的我，开始准备起料理。将料理加热，漂亮的盛在盘中。为了摆盘子整理着座桌上的无线电——
　　就在这时，我注意到那了。
　　在军用无线电上，夹着一张照片。那张老照片，照的是ARICE训练生时代的咲夜被伙伴们围在中间生硬微笑着的样子。不知是不是战斗时被天使残杀，那些人的脸都已被涂得漆黑。
　　我很清楚的记得，自己以前在看到这照片的时候，心中非常动摇。
　　可，现在——
　　手拿照片的我咬住了唇。
　　「这是什么意思啊……」
　　竟然连咲夜自己的脸，也被涂黑了。
　　是想说《自己死了》吗？也或许是说失去了杀死天使的《力量》，已经是AIRCE不需要的存在了吗……
　　我强忍着胸口的剧痛，将照片放回了无线电。
　　不久，咲夜回来了。
　　我面带笑容的迎接着那毫无生气呆站着的她。
　　「好快啊。饭已经准备好了喔……啊，头发怎么还湿着啊」
　　那长长的头发，还在滴答滴答的滴着水。
　　「这样会感冒的。……来，我帮你擦」
　　我用浴巾擦着她的发。把发擦干，梳理起那鲜艳的黑发来。
　　「很熟练吧？我妹妹啊，不时会让我帮她梳的呢」
　　把发扎好的我，顺便给咲夜脚踝贴上了膏药。这是她以《想让我看到自己优点》那理由，所受的严重损伤。
　　「这样就可以了，嗯」为那缠好绷带的我对咲夜再笑了一下。
　　「好了，来吃饭吧。我可是下了不少功夫喔。很好吃的」
　　即使是坐到座桌前，咲夜还是没有任何反应。
　　我再一次，加重语气命令道
　　「咲夜。吃啊」
　　我把勺塞到她手里，她总算是吃了起来。
　　「怎么样？好吃吗？我做的都是你喜欢的……」
　　她机械性的吃了几口，就停住了。
　　「看来……不大好吃啊。下次，我会做好的」
　　「…………」
　　咲夜似乎想说什么的目光稍微动了下。
　　我就像要封住她的话一样，加重语气重复道
　　「我会为了你，再做的」
　　对天使兵器少女的眼垂了下去。没有说什么。她现在与其说是顺从，不如说是无心的人偶。只是按照我的吩咐行动。
　　我希望你瞪我，希望你大骂我，希望你指责我啊。那样，你知道我会多痛快吗……
　　「冰箱里有布丁，喜欢就吃吧。是我自己试着做的。你吃布丁时的样子很幸福的吧？那笑容我觉得好美」
　　「…………」
　　「虽然现在或许不大可能……但我还想，再见到，那样的你」
　　咲夜再次抱起膝，垂下了头。那是没有任何感情的，虚无般的无表情。
　　「就是这样的啊！」
　　我收拾着剩下的饭菜，以滑稽般开朗的声音对她说道
　　「过两天我们去约会吧。你说过『布丁节又开了』吧？下次休息时我们就一起去！」
　　我用假笑掩盖着胸中的疼痛。
　　我无法做出痛苦的样子。伤害咲夜的我，没有那种权利。
　　「周日我来接你」
　　擅自这么说过的我，离开了那里。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　两天后。周日。与咲夜约会当天。
　　清晨早早醒来的我，坐在自己房间的床上望着手枪。
　　这不是从高天原学姐那里得到的寻常手枪。
　　是刻有ARICE标志的，“那个人”所使用的手枪。“那个人”与咲夜不同，是用双枪与天使战斗的。
　　窗外射进的阳光带着夏日的色彩。耳听蝉鸣远远传来的我，轻抚着那满是伤痕的枪身。
　　这枪乍一看只是普通的左轮手枪，不过，却与普通枪不同。
　　这没有弹仓。那与转轮弹仓相似的膨起只是假相而已。
　　“那个人”告诉过我。
　　——这枪的子弹是《精神力》
　　是将通过植入在对天使兵器体内的装置得到增幅精神力发射出去。详细的原理我当然是不懂。
　　恐怕——我想。
　　咲夜所使用的大剑，也是和这一样的系统。那出现的刃，应该是她的《精神力》所创造出的吧。
　　也就是说，
　　「丧失《力量》是因为精神上的原因吗……」
　　是精神上的打击，夺去了咲夜的《力量》。而，将她心撕碎的，不是别人——
　　「全部，都是我的错……」
　　我看了看表。现在是九点半。
　　差不多该准备出发了。
　　我稍微整理了下，戴上银饰，也整了整头发。
　　……真像个白痴呢。亏我自己明明知道这么做根本无法治好咲夜的。
　　准备好的我，拿起放在床上的“那个人”的枪，指向了太阳穴。
　　如果，我可以凝结《精神》变成子弹射出的话，会飞出什么样的子弹呢……？
　　缓缓扣下了扳机。
　　当然，没有射出子弹。
　　《后悔》无法杀死我。
　　
　　
　　临城。风原市。甜品王国。
　　那是由遭到天使袭击变成空屋的大楼一整层改装出来的饮食主题公园。全国知名的甜品店在这里都有分店，是个在女生间很有人气的地方。也是居住在附近的中高校学生惯例约会地点。
　　也加上是假日，这里相当拥挤。在模拟中世纪欧洲街道的公园中，因为又举行着《布丁节》，四处都飘散着牛奶蛋糊的甜香味道。而「好好吃—！」这样欢快的声音在四处回响着。
　　在这幸福的气氛中，只有我们的桌是个异类。因为咲夜，就像冰一样无表情的沉默着。
　　「可以吃的喔？你喜欢布丁的吧?」
　　「…………」
　　「上次到这里来时，你说『是吃过今天份的布丁来的』很后悔吧。不过，最近一直都没吃布丁，可以把那些份今天都吃了喔」
　　咲夜没有回答。也没有握住勺。在这热闹的甜品王国园内，只有寂静沉积在我和咲夜头上。
　　这样下去……不行啊。不管怎么样，也要让她回忆起第一次约会……
　　那时的咲夜很兴奋，非常的高兴。
　　我为她也能有这种样子啊，的新鲜而惊讶。为了自己只单纯以为是《力量》的咲夜也有如此女孩子的一面而感动。
　　……啊，连我也阴沉下来怎么行。我拼命勉强自己重做出笑脸，开朗的对咲夜说着。
　　吃下一口布丁，「着很好吃喔！」的大叫，说着同学们的糗事。是我自己都要嘲笑自己般的，拼命。
　　坐在邻桌的情侣，在大大的心形玻璃杯中插入两根吸管，喝了起来。那是传说只要情侣一起喝就能变得更亲密的饮料。
　　「这么说起来，以前，我们也像那样喝过果汁呢」
　　「…………」
　　「我记得，是听多了《相爱的男女，似乎是从同一个杯子里喝饮料的！》的你硬让我喝的呢。真是的，都难为情死了——」
　　
　　
　　那，是我们相遇后不久的事……放学后，我被咲夜拉到了咖啡店。
　　面对面坐在桌前的我们面前，是像金鱼缸一样的杯子。里面是普通的可乐，还插着弯成心形的吸管。
　　她就想裁判一样，说明着规则。
　　「要对视着一起吸饮。必须要一口气喝完」
　　「吸饮……。就没再有点情趣的表现了吗？」
　　「闭嘴闭嘴！」她从大腿的皮套中拔出了大剑的柄。
　　「啊喂，不要动不动就拔剑啊！我老实喝还不行吗！」
　　「哼。明白就好」
　　收起大剑的咲夜——咔。
　　咬住了吸管的一端。狠狠的瞪向我。那目光就像在催促《你也给我快点！》一样。
　　没有办法，我只得含起吸管的另一端。在杯子的另一侧，是咲夜认真的面容。那距离大约有十厘米。
　　
　　
　　
　　[[IMG,423cf472953ef392e6cec73cd23b0484,550,802,145526]]
　　
　　
　　
　　「啦吗，喀西（那么，开始）！」
　　咝————————————！
　　这么对视着真是让人很不好意思啊。我和咲夜的脸都通红起来，吸干了饮料。
　　「呼哇！」
　　难道她喝的时候连口气都没换吗？大喘着气的咲夜离开了吸管。拳刷的握紧，重重的点了下头。
　　「嗯。这下，就变得更亲密了」
　　她满意的样子，让我觉得很可爱。
　　「就这样继续努力！」
　　那毫无虚伪的笑容，让我印像深刻。
　　「……啊。等等？同用一个杯子喝……那不就成《间接接吻》了吗！？我我我我，我可没有那打算！这不算！」
　　看着连耳根都红起来的咲夜呼呼猛擦着唇的我——
　　
　　
　　「……密」
　　就像要打算继续开朗说着的我一样，咲夜张口说道
　　「就……停止吧……」
　　那娇小的肩在颤抖，眼里满是泪水，唇不住的打着颤。脸上没有丝毫表情的咲夜艰难的说。
　　她的眉痛苦的拧着。就像吐血一样的道
　　「我……希望你放了我……」
　　我，明白的。
　　《补偿》《治疗》《赎罪》
　　虽然我为自己的行为安上那些假仁假义的名字，但事实上，全部都是我的《挣扎》。
　　已经，结束了啊。
　　这，我刻骨般的清楚。
　　我清楚，但我不愿意承认。
　　因为，我们《契约》的终结——
　　意味着《恋情终结》。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　“那个人”躺在柔软的青草上，快乐的对我说道
　　「嗯～，好舒服呢。就这样睡一下吧？昨天也弄到很晚。……你怎么了，密君。脸很红喔？」
　　「没，没有，没什么」
　　继续躺在“那个人”旁边的我，望向天空。
　　因为我觉得，如果和她对视就会暴露。
　　就会暴露栖息在我心中的《感情》。
　　虽然不知道是从哪个瞬间。
　　虽然不知道是以什么为契机。
　　但，我心中，
　　
　　
　　《恋》，降临了。
　　
　　
　　美丽的蓝天，从树阴间显露了出来。那深湛的蓝无垠的延伸着。
　　想要掩饰的我，张口道
　　「天有这么高吗？我记得更低的啊」
　　“那个人”仍握着我手的，笑了。
　　「天空一直是那么高的喔。只是你没有发现而已」
　　我猛的紧握住“那个人”的手，向苍穹大喊
　　「啊啊，真是！天空好高啊——！」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「……能最后，再稍微陪我会儿吗？」
　　这么说过的我，带着咲夜去来到了大楼的屋顶。
　　「这是我们第一次约会那天，最后来的地方」
　　屋顶栏杆对面。
　　延伸着笔直通向车站的道路。
　　两侧屹立的大楼与那一起，组成了深深的山谷。
　　在那山谷的遥远彼方望到的水平线上，已染上了赤红。从这大楼的屋顶上，能望到夕阳沉入大海的景象。
　　那逐渐染上朱与紫的全景，是让人不禁屏息的美。正因为美，才让人胸口一紧。
　　曾经，就是在这样的夕阳下，咲夜吻了我的额。她的脸，就说着『这是感谢的表示』的通红了起来。
　　「呐，咲夜。真的，不能让《契约》继续下去了吗？」
　　「…………」
　　「你失去了杀死天使的《力量》，这让我很难我保护城市会。可是，说不定，什么时候你的《力量》就会恢复的吧？只要是能治好咲夜，我什么都会做的啊」
　　真是混蛋。
　　我还是在《挣扎》着。
　　「我对你做了过分的事。……但，那是有理由的」
　　明明清楚一切都已结束，可我，还是拼命的，拼命的继续辩解着。
　　「我，有喜欢的人」
　　「是来夏同学……？自从被她告白之后，你就变了……」
　　「不是，不是她。……恐怕，是你也认识的人」
　　我单手扯开衬衣的口，将胸前的伤露了出来。
　　「来杀我的对天使兵器……留下这伤痕的女性——我记得，在ARICE里的代号是《爱丽丝》」
　　听到这，咲夜的表情微微变了。就像动摇了一样，肩轻颤了起来。
　　「《爱丽丝》？……《THEFIRST》，在你身边吗？」
　　咲夜的头难以置信似的轻摇着。
　　“那个人”是ARICE中的超级人物。
　　是在世界灭亡前就提倡设立ARICE的天才少女。以罕有的领导力铸造起组织，并成为ARICE意志决定机构《德吉森机关》的成员。确立出破坏天使的方法，自身也作为对天使兵器参加战斗被称为《THEFIRST》的存在——代号《爱丽丝》。
　　那就是来杀我的“那个人”。
　　根据调查，本名似乎是叫《依文杰林•美空•德吉森》。
　　不过，那究竟是不是她真名，到最后我也不知道。国籍也同样不明。
　　至少，那不是“那个人”对我说的名字。因为我不想用AIRCE的代号称呼，所以只是在心中用“那个人”来继续称呼。
　　「《爱丽丝》应该战死了啊……。听说是被卷进与天使的战斗，失踪了……」
　　咲夜直直注视着我胸口的十字架形伤痕，呻吟道
　　「《THEFIRST》都没能杀死你吗……？明明都已经能给密留下伤痕了……。明明都，已经相爱了……」
　　「对。“那个人”没能杀死我。我也没能选择去死……。而且，在拯救世界前，她就消失了。但是，她留下了《毕业之日会回来》这个约定……我决定相信那。我会执着于毕业，也都是为那」
　　是从我的话中，想到什么了吧。咲夜一动不动的，只注视着我胸前的伤痕。
　　用难以听到的微小的，微小的声音叹道
　　「……就连《爱丽丝》，都没能杀死你啊……」
　　沉吟着的咲夜的表情，非常的痛苦。
　　这也是可以理解的吧。
　　毕竟我，从最初就一直背叛着咲夜，现在却又坦白了。
　　这是因为我认为，一直以来与咲夜度过的日子都是虚伪的。
　　可，即使这样，我也不能不说出来。
　　我要全说出来，扔掉粉饰。抛弃欺瞒。
　　至少最后，我想真正面对咲夜。
　　「我就是因为对“那个人”的感情……才会对你做了残酷的事。虽然事到如今说出来或许也没用……但我想对你道歉」
　　我直直的注视着一脸痛苦的咲夜，继续恳求着。
　　「我想要继续《契约》啊。为了拯救世界，为了停止灭亡……。求求你，咲夜……」
　　对天使兵器默默的，就像被冻僵了一样的颤抖着。
　　过了好一会儿，她像无法忍受一样的睁开眼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　狂叫着向我冲了过来。
　　束手无策的我，倒在了水泥屋顶上。
　　骑到我身上的咲夜，双手按住我的颈，用力的掐着。
　　我发病般的，推着咲夜的腕。
　　「就算是我，也像阻止世界灭亡—！」
　　那瞪着我的眼中，栖息着杀意之光。
　　「我，是ARICE制造出的对天使兵器……。是为了杀死欧米加而活的！」
　　咲夜的双手加大了力量。应该是无法放出大剑的刃，想要勒死我吧。
　　「我为了得到杀死天使的《力量》忍受了严酷的训练，为了强化肉体接受了很多手术。无数战友丧命，或者发疯了。我踩过众多战友的尸体走了过来！一切……一切都只为了杀死你！！」
　　咲夜用尽全身力量想要杀死我。
　　「只要密死了，世界灭亡就会结束！这世界就得救了！」
　　雪，飘了下来。
　　是不冷之雪。是有什么被《回收》后，如同代价般降下的《纸雪》。
　　「死吧……！死啊……！！」
　　《纸雪》会出现，就代表着这世界的什么地方，有东西被《回收》了。
　　即使是这瞬间，世界灭亡也在继续。
　　夕阳映照下的大楼屋顶。在淡红色粉雪中的我——闭上了眼。
　　放开抓住咲夜腕的手，全身放松下来。
　　我觉得就这样死掉也不错。
　　如果，能死掉的话。
　　「可是，我……」
　　滴答——。
　　我颊上感到了温热的水滴。
　　「杀不死你……」
　　我缓缓睁开眼。
　　「咲，夜……」
　　对天使兵器流下了泪。那掐着我颈的手，松了下去。
　　「我……无法恋爱」
　　从对天使兵器双眸中落下的泪，打湿了我的脸。
　　「我没想到，恋爱竟然是这么痛苦……！」
　　夕阳映照下的雪之残片，染上了淡淡的红色——就像樱瓣一样。在那飞舞的樱雨中，咲夜颤声哭泣着。
　　她泪的温暖，深深的印入了我的心。
　　「……我明白了啊，咲夜」
　　我扶起无力哭泣着的她，伸出手，轻为她拭去脸上的泪水。
　　将一片落下的雪，
　　接到手心——
　　
　　
　　「就让我们的《契约（恋）》，结束吧」
　　
　　
　　——沙。
　　这飘落的雪，让我脑中出现了幻像。
　　那是，对。是大约两周前。
　　放学后。学校屋顶。水塔顶上。
　　鼻尖感觉着带有夏日味道清风的我，醒了过来。天空是梅雨时节少见的晴朗。
　　忽然，一片《纸雪》飘落了下来。我没感到天使出现的预兆——《不协调感》，这大概是非常遥远的地方有什么被回收了吧。
　　坐在旁边的咲夜正编着东西。为防万一，问她一下吧。
　　「呐，咲夜。你感到天使出现的气息了吗？」
　　可，咲夜一注意到我醒来，慌忙把毛衣针藏到了背后。
　　「呃，我没感到」
　　但突然，咲夜「噗」的一声笑了出来。
　　「密……算我拜托你，不要看这边啊」
　　「你笑什么？我脸上有什么吗……」
　　我伸手擦了擦脸，发现指尖上是黑黑的。
　　「我说了不要看这边的吧！？」
　　肩震着的咲夜，从大腿的皮套中拔出了剑。放出剑刃，竖到了我面前。
　　我的脸出现在剑身那磨得就像镜一样的部分中。只见我脸上画着和达利一样好看的胡子。
　　「啊，这什么啊！？」
　　「因为你睡得太熟了，我就画上的嘛。非常适合你啊……啊哈哈哈！」
　　咲夜少见的大声笑了起来。
　　「不许笑！真是，下次你睡了我要报复」
　　「哼，休想。只要感到你会画我就会醒。不，我根本就不会笨到给你看到我睡脸的机会」
　　「真敢说嘛。亏你上次消灭天使后还靠在我身上就睡了的。可是我背你回去的啊？」
　　咲夜就像生气一样挥起了手。
　　「那，那是因为很长时间没睡过没办法的吧？还有，你给我忘掉！竟然被你这种人背……这是我人生的污点！我要砍了你！」
　　脸通红的咲夜拔起给当镜的大剑指向我。那眼，恶狠狠的瞪着。
　　不过，马上——「噗！」
　　「啊哈哈，不行了，不要把你脸对着这边。太好笑了」
　　「我—说—了—！不许笑！」
　　我不住的抱怨着……不过看着大笑起的咲夜，自己也觉得好笑起来。
　　不由得，我也耸了下肩跟着笑了起来。
　　脚下和平的城市。带着夏日气息的风。晴朗的天气。
　　笑着，笑着，一同欢笑着的我们。
　　虽然这只是很普通的《日常》，但毫无疑问让我感到了《幸福》。与咲夜度过的日子，成了我无可取代的《回忆》。
　　
　　
　　啊，是这样啊……。原来是这样啊……。
　　不知道是从哪个瞬间。
　　不知道契机是什么。
　　不知道理由是什么。
　　说不定，连意识都没意识到过。
　　
　　
　　可，
　　
　　
　　《恋》，的确降临在我心中了。
　　
　　
　　那简直，就像粉雪一样。
　　就像飞落的樱瓣一样。
　　无声。无形。悄然的。
　　轻轻——降临在我心中了。
　　
　　
　　我，喜欢咲夜。
　　
　　
　　虽然因为有“那个人”，让我不愿承认这点……。
　　但这，是不容置疑的事实。
　　我会在这最后一刻将一切都对咲夜坦白，也都是因为那吧。与她一起的日子在我心中不再是虚伪。我就是想把这告诉她，才会将“那个人”的事对咲夜坦白的吧。
　　将咲夜破坏的体无完肤，
　　而且还要失去她后，
　　我才终于意识到自己的感情……只能说，我自己太愚蠢了吧……
　　大楼屋顶。我在远方即将沉入大海的夕阳映照下，注视着所恋的少女。
　　「对不起，咲夜」
　　落在掌心的那一片雪花，
　　缓缓溶化了——
　　在染成淡红色的雪花里，哭泣的咲夜颤声道
　　「再见了，密」
　　
　　
　　
　　[[IMG,08056edce01b29bfcf09f64591767b7f,555,815,140765]]
　　
　　
　　
　　对天使兵器转过身，就要走向那樱云的另一侧。
　　这情景，让我想起从我身边消失的“那个人”——一种要抓住她手的冲动狂涌而上。
　　想告诉咲夜自己爱她。
　　可，我拼命咬住唇忍了下来。
　　我，不能去抓咲夜的手。因为我的手，只会伤害到她。
　　我无法说出自己爱她。因为即使说出来，也只会让她痛苦。
　　美丽闪动着的雪之结晶，
　　「再见了，心爱的人」
　　在我手中溶化消失了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我们开始于樱花绽放时的恋，在樱叶茂盛的季节宣告结束了。
　　我们，放弃了阻止世界灭亡的唯一手段。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　七月二十一日。结业式结束，进入暑假的夜。我刚从房间里的书桌抽屉中拿出手枪保养——咚咚咚！
　　窗就被用力敲响了。窗外，站在房檐那小空间上的青梅竹马，萌月来夏在对我挥着手。
　　「快打开啊，小希！」
　　我慌忙把分解开的手枪塞进抽屉藏起来，打开了窗。身穿白衬衣和粗纹迷你裙的来夏，跳进了屋中。
　　「啊，好害怕」
　　「不要突然过来啊。很危险的吧？」
　　「我叫过了，可你没注意到啊！」来夏的嘴撅了起来，不过马上侧眼看着我道
　　「话说，刚才你那么着急在藏什么啊？该不会是……H书吧？」
　　「胡说什么。不是！」
　　「好～可疑！好～可疑！」
　　来夏笑着偷看向抽屉。我慌忙抓住她的腕阻止了她，道
　　「对了，你来干什么啊？」
　　「嘿嘿～」来夏煞有介事的笑道，「是有好事要告诉小希喔！」
　　「好事？」
　　「小希你和咲夜同学吵架了吧？虽然不知道是不是因为这个，咲夜同学一直都没来上学」
　　依然带着明亮笑容的青梅竹马说。
　　咲夜似乎还在这座城市，不过却没有再来学校。虽然说是病假，不过或许不会再来了。
　　就在我不知该怎么回答时，来夏突然捏住了我的脸。
　　「你看！还阴沉个脸的！所以啦，我就是来告诉你和好的好办法啊！」
　　来回扯过我脸后，来夏从衣袋中掏出了什么。
　　「锵锵！看这个！」
　　来夏拿出的，是像宣传册一样的东西。
　　封面上是《欢迎光临♡爱之宿》的标志。应该是和风旅馆吧。
　　上面登着大大的露天浴场和宴席的照片，而三指支地的女老板的笑容——
　　「呃，这女老板怎么那么眼熟啊……」
　　在宣传册中微笑的，正是我校学生会长•高天原A。
　　「高天原学姐呢，邀请我们到她别墅去玩喔！」
　　来夏一下抱住我的胳膊兴奋的大声说。
　　「暑假一起去旅行吧！加上咲夜同学三人！吵架的话在那边和好就好了啦！」
　　「我说，我自己说虽然有点不好……」
　　「嗯？怎么怎么？」青梅竹马露出满面笑容看着我。
　　「为什么你能这样笑出来？」
　　对我告白了的来夏变得积极的接近着我。而我却在一直疏远，无视着这青梅竹马。
　　「我觉得就算被你讨厌也是很正常的啊……」
　　「啊哈哈，不怕的啦！我都暗恋小希多少年了？怎么可能为哪点小事受挫！」
　　沙，来夏仍抱着我臂的轻吐了下舌。
　　「假～的啦。其实很受打击的喔。不过，我不知道该怎么面对你。……对不起，说不定有些没眼力劲。可是，我已经相当难受了……」
　　「为什么要做支持咲夜的事？」
　　「我告白不是想让小希痛苦。是想堂堂正正与咲夜来分胜负才做的」
　　我总觉得……真是敌不过她啊。只要一面对青梅竹马的笑容，我就再次深深体会到了自己的丑陋。
　　太近看到来夏的笑容痛苦起来的我，忙调侃道
　　「……那都无所谓，不过来夏。某种柔软的东西已经贴到胳膊上了喔」
　　来夏的胸部与她那娇小的身体不相符的巨大。只要被她抱住胳膊，很自然的就会紧贴上来。
　　来夏脸红起放开了我的臂。
　　「真是的，既然会害羞，那就不要这么做啊？」
　　平时的话她都会生气，可今天却没有用手刀打过来。只是脸通红的，从衣袋中拿出了个信封。
　　「这，是高天原学姐让我给你的信。她说你看过这个就会决定去的！」
　　「……我觉得就算找咲夜她也不会去呢」
　　这时，来夏手忙挥动着说。
　　「如，如果是那样，就我们两个去也好啊！就是这样你考虑下吧！」
　　来夏一敬礼，转身就要离开。不过，在她脚踏上窗的时候，忽然转过头道
　　「……是故意的啊」
　　「故意的，故意什么？」
　　「我会紧贴到小希臂上，完～拳都是故意的啊！以前的是，刚才的也是！女孩子不可能会注意不到胸部贴上的吧？」
　　她紧紧闭上眼，连耳根都染上了粉色。
　　「因为我也是有坏心眼的啊？」
　　笨拙的对我一眨眼，逃回了自己的房间。
　　留在屋中的我——沙沙。
　　挠着脸耸了耸肩。
　　决定看看学姐给我的信。上面墨迹新鲜的写着这样的话。
　　『不用担心城市。你去旅行期间，我会全力保护这里的！』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　承载着不同感情的地球，继续旋转着，
　　我们的世界，迎来了暑假——
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有232天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　恶梦——nightmare38月16日18时00分
　　
　　
　　
　　
　　《栗木坂BOOKS》，是一间坐落在樱丘站前大道商店街入口附近的书店。
　　那里因为有着只要出示学生证就能便宜买到参考书的优惠——或许也不是因为哪个，樱丘高中的学生经常会来这里。即使是暑假，也有几个附近的高中生在书店里看着漫画杂志。
　　这建筑的二层和三层是居住空间，而面向站前大道的三层房间是栗木坂有香——樱丘高中三年B班班长的房间。
　　是店里播放的吧，屋里微微听得到钢琴版流行音乐的有线广播。躺在铺着粉色床单的床上的栗木坂有香，非常遗憾的对听筒道
　　「咳咳……。猿渡同学。怎么想起给我打电话了？」
　　听筒那边，猿渡的声音听起来很快乐。
　　『还用说吗？是想让在大家决定出来玩的这天得到重感冒倒下的班长羡慕啦。我们现在在神社入口的公用电话这里。你听，听得到吗？祭典的音乐』
　　从听筒那边的什么地方，热闹的声音刺激着有香的耳。随后，还听到了细微的笛声和太鼓的声音。
　　『怎么样，听到了？』
　　有香躺着大大的点起头。
　　「哇—，听到了听到了。……啊，不过，好过分啊，猿渡同学。我都感冒卧床了……。呜呜，好羡慕……咳咳……我也想去……」
　　『抱歉抱歉，说让你羡慕那是玩笑啦。是想让你多少也体会一下祭典的感觉。以后还有焰火大会和我家寺院的庙会呢。等那时候大家一起穿浴衣去玩吧！』
　　「嗯。谢谢」
　　『谢就不用啦。我只是想看班长穿浴衣的样子啦。我觉得一定很好看喔？』
　　「真，真的吗……？」
　　猿渡是个对谁都会奉承的男人。有香心里也明白这对他来说就像是问候一样的话。
　　可，突然被她这么一说，让本来就发烧的有香觉得体温更是升高了起来。
　　『当然是真的喔？我可不管什么时候都是个认真的男人啊？』
　　有香觉得自己似乎看到听筒那边他帅气的撩了下头发。猿渡用非常轻薄的声音继续说道
　　『而且不管怎么说，浴衣都是非常有魅力的啊。不只好看，还有六个能伸手进去的地方呢！』
　　「六个？……咳咳？」
　　有香咳着稍想了下马上明白了。
　　「啊啊，浴衣有下摆，胸口，两袖，外加两腋地方开着洞呢。的确是六个地方手能……啊，猿渡同学！？」
　　『呜哇，是顺势吐槽！没想到你竟然掌握如此高级的技术了啊，班长』
　　有香不禁蹭的一下从床上坐起，挥起紧握听筒的手怒吼道
　　「才不是什么顺势吐槽。好色是不行的！」
　　几乎与此同时——咻啪！
　　一个让人心情舒畅般的打击声从听筒那边传了过来。
　　『好痛，你干什么啊，珊瑚！』
　　『猴子！你小子少给我性骚扰卧床的班长！』『才不是性骚扰！我那只是为了缓解因为感冒来不了的班长的寂寞，充满孩子气的早熟笑话而已！宽大一点好不好！』『那种小孩子实在太恶心了！还有，以玩笑来说猴子你的目光太色了！……真是的，给我！』
　　似乎从猿渡手中夺过听筒的珊瑚，不好意思的道歉着。
　　『真对不起，班长。刚才他说要让班长感受下节日的气氛我还以为能说点什么好话，没想到还是这样。真是个糟糕透顶的家伙。怎么办？再给他一下吗？』
　　有香坐到床边，手在胸前不停的挥着，她已经养成事事做出反应的毛病了。
　　「已经足够了。谢谢大家打电话来。请大家要好好享受喔」
　　『明白。班长也要早点痊愈啊。暑假还长着呢，到时候一起去游泳池什么的去玩吧！』
　　「好。啊，有好好做作业吧。抄的话，今年可不行喔？」
　　于是，珊瑚为难般的干笑了出来，
　　『呃，啊哈哈，那个啊，以后再说吧。……啊，好像还能说会儿，我换其他人了啊？』
　　那之后，同学们陆依次过电话，说『打起精神来』或者『快点好啊』这样的话。
　　不久，随着《嘟——》的声音，通话结束了。
　　挂断电话的有香，暂时注视着听筒。虽然在电话来之前身体还在发热觉得很倦，不过现在似乎多少有些精神了。
　　「大家都是好人呢—……」
　　有香戴起放在床边固定位置上的眼镜，把白毛衣披在了蓝色的睡衣上。
　　这房间的所有墙壁，都被直达顶棚高的书架遮挡住了。里面以作者顺序整齐的摆满了书。光脚走下地毯的有香将睡前一直看的文库本放回正确的位置，顺便，把电话子机放回到了桌上的充电器上。
　　「哈啊……」
　　她轻叹了口气，将《怪猫人格鲁格》的靠垫抱在膝上坐在椅上。《怪猫人格鲁格》是被邪恶组织改造的——不过，却是一个被设定得非常弱小总是被欺负的奇幻小说中的角色。下面书店的文具角里也放着几个同样的商品。最近，她喜欢收集这角色的商品。
　　桌上装饰着怪猫人格鲁格的照片，而学园祭时和大家一起照的也在里面。所有人都快乐的笑着。自己也是一样。
　　有香在上小学时，总是被人欺负。
　　虽然不是那种主动性的欺负，不过因为运动不好又很钝，所以很难加入到大家的圈子里。是被无视，疏远那样的消极性欺负。但即使这样，也对她幼小的心灵造成了很大打击。现在说出来或许觉得有些夸张，但她曾想过去死。
　　不过，那种生活在进入中学时改变了。
　　因为世界灭亡发生，不对，是遇到了猿渡和珊瑚。
　　就是说，那同中学的两人，不管干什么都拉着自己……。善良的对待迟钝又不会变通的自己……。
　　这样说或许会让人生气吧，但自己觉得就是从世界灭亡发生之后，自己与朋友的关系才变得幸福的。曾经那种厌世的感觉，也因此在转眼间消失了。
　　进入高中后，又多了更多好朋友。萌月同学总是很有朝气，让自己也不由得笑起来。椎堂同学又酷又帅气。田边同学和黑川同学总是和我在一起吃饭。有栖川同学…虽然稍微有些可怕，但非常认真，不时还会帮我做班长的工作。
　　还有，高天原学姐。自己觉得这学生会长真的是好棒。要是自己也能变得那样充满自信的话，也一定会很棒吧。能与大家相遇，自己真是觉得非常幸福。
　　这么想起来……
　　呆呆看着学园祭照片的有香，把头趴到了写字台上。大大的镜片撞到桌子当的发出了声音。
　　「哈啊……。为什么要那么说啊……。应该还有更好一点的说法的……咳咳……」
　　照片中的自己……无意的，无形的，站在猿渡旁边。
　　虽然瞒着所有人。虽然拼命隐藏。但有香，喜欢猿渡。
　　她的梦想是当《新娘》。可是，她无法，无法想象自己身着纯白的礼服，成为猿渡的新娘走在教堂中的样子。因为不管怎么想都太不登对了。
　　我很钝。又不会变通。还不怎么可爱。戴着圆滚滚的眼镜，不管什么都做不好。
　　我觉得，自己根本不可能和帅气的猿渡交往。
　　特别是他像个花花公子一样，肯定觉得我这至今都没和人交往过的女孩儿很无聊的。肯定是这样。
　　而且——有香再一次，重重叹了口气。
　　「他会觉得很烦吧……」
　　自己一直都是作为班长在提醒他注意，说不定已经让他讨厌了。
　　其实，学园祭的土风舞，自己是想和猿渡君跳的。可那只是想，最后还是随着班里的女生一起拒绝了他。可是，可是……
　　在桌上不停画着圈的有香，目光不经意的集中到了一个灰色的信封上。那上面字迹圆润的写着，《栗木坂有香殿》。
　　「啊啊，要快点回答啊……」
　　这是魔王有马央次郎送来的情书。里面是《我从中学起就喜欢你！》那样的充满热情的文字。因为在学园祭时曾和他跳舞，让他变得想告白了。
　　都已经升上高三，却连约会都没有过，我还真是的啊。
　　那，就当作《尝试》，交往看看吧——这种心情并不是没有。
　　可以想到要与男孩儿单独相处，自己就不知道该说什么了。
　　「不过，对方是央次郎君的话，就得考虑考虑了啊……」
　　他不是坏人，但很让人累的。
　　「咳咳咳……」
　　哈啊……。我该怎么拒绝好？这还是第一次被告白，好为难……啊啊真是，这要是猿渡君的告白该多好……
　　
　　
　　——啪
　　
　　
　　就在这时，窗外传来了个微弱的声音。
　　有香猛的抬起头——看到了《那》。
　　石膏像一般的惨白面孔。流着血泪的双目。生锈的铁艺一般的六枚翅膀。
　　这很让人吃惊，不过有香没能马上明白状况。
　　「…………咳咳？」
　　窗外。漂浮在三楼窗边的《那》，双手挥起了紧握的生锈巨大手术刀。
　　啊，是天使。要赶快逃。
　　就在这么想时，生锈的手术刀挥下了。
　　窗上的玻璃破碎，有香感觉到了风。
　　她的短发呼的吹起，冲击波一样的东西横扫了室内。
　　整理的整齐的书就像纸雪一样飞散在房中。
　　一开始，有香还不明白发生了什么，
　　「啊，呀……？」
　　可马上，就注意到了异常。
　　一道赤红的线，横在蓝色睡衣的腹部部分。
　　稍迟一瞬，血，就像爆发的火山一样狂喷而出。
　　没有疼痛。没有灼热。只有少许，寒冷。
　　「……咳」
　　她刚一咳嗽，
　　扑哧扑哧扑哧——就像湿透的衣服落地一样的声音响起，滑腻的《什么》从身体里散落了下去。
　　透过眼镜注视着那的有香，呆呆的脑中混乱的想。
　　这，是内脏。是我的内脏掉下去了。没有会死的。要快拣起来。
　　她刚想伸手去捡，腿就一软倒下了。
　　自此，她就没能，再站起来。
　　明明没有悲伤，明明没有疼痛。
　　可不知为什么，一行泪，从眼中落了下去。
　　
　　
　　啊啊……我，要死了啊……
　　早知道这样，对猿渡君告白了该多好……
　　我果然，好钝啊……
　　
　　
　　呼——风，再次吹过室内，
　　将有香面上的泪，吹散了。
　　