　　
　　[[IMG,2b32b9edaf637eb446187e993e572017,554,810,76142]]
　　
　　
　　
　　
　　我，喜欢你。
　　发誓会永远爱你。
　　所以，我求你。
　　再一次也好，请让我抱紧你吧。
　　在我，更堕落之前——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　只有窗外射进的月光映照着的朴素房间。从出租房后的河中静静传来的潺潺水声。
　　清白色的月光映照下的我，吻住了咲夜。
　　她的眼紧闭，唇死死的合着。那向下伸着的双手，就像《立正》一样紧握这贴在大腿两侧。
　　不过，她没有推开我。即使全身僵硬也没有拒绝我，只是，在忍耐着。
　　我轻离开她的唇，注视着咲夜。
　　这对天使兵器脸通红的站在那里。上半身是毫无装饰的内衣，下半身是制服的裙和学校指定的长筒袜这种不成体统的样子。
　　「…………哈啊」
　　是在吻结束前都屏住呼吸了吗？咲夜此时大大的喘着气，瘫坐到了被上。慌忙拾起落在被上的制服衬衣，披在自己裸露的肩上。
　　「不，不要这么看啊……」
　　我跪到被上，轻压下咲夜的肩，让她躺了下去。
　　躺在被上的咲夜拼命拉合着披着的衬衣前襟。那眼因恐怖、紧张、羞耻而温润了起来。
　　「……不用这么紧张啊」
　　我抚起脸已经通红得可怜的咲夜的发。只是碰到发，她的肩就啪的颤动了下。
　　我强硬的将唇靠到她颊边，在这少女耳边轻语道
　　「之后要做稍微刺激点的吻喔？」
　　咲夜没有回答。
　　只那洁白的喉，咕咚动了下。
　　我压住拼命用衬衣遮着胸口的咲夜，再一次，吻了上去。
　　用舌尖温柔的碰触着那坚固封锁住的唇。在深深犹豫之后，咲夜的唇微微放松了下来。
　　我的舌微分开那唇侵入了进去，蹂躏着咲夜柔软的部分。
　　「嗯……呜……」
　　随着痛苦的吐息，咲夜接受了我。虽然她不会用舌缠绕住我的，但为了能让我更好的吻吧头稍稍转了过来。
　　「……嗯呜……呜……」
　　被这第一次的柔软刺激弄的不知所措的咲夜，在任我为所欲为。
　　我肆意席卷过她之中后，抚着咲夜的长发，离开了那唇。
　　仍是按着衬衣的她，肩不住起伏着。呼吸变得慌乱，唇也发烧般的湿润着。
　　「刚刚的是……刺激的，吻……？」
　　「对。……感觉怎么样？」
　　我在咲夜耳边低语。她很痒似的扭过头，道
　　「好像头里一片空白……不。我不明白……。不…不要问这种问题……」
　　「抱歉喔」道着歉的我，将唇贴向咲夜的耳。用舌舔着，轻轻咬了下去。
　　「嗯……」
　　她娇小的肩颤了起来。我就像在确认她的反应一样，缓缓的将唇滑向颈。一股女孩子所特有的甜香和香波的芬芳混合在一起，不住撩拨着我的鼻。
　　细碎轻啄着她粉颈的我，手触到了咲夜按着衬衣的手，
　　「不…不要…。密……」
　　「怎么？」
　　「我，我不知道，不过……好害怕……」
　　眼已经温润的咲夜，发出了就像在乞求我宽恕一样的声音。
　　「……没关系的」
　　什么没关系的啊。但，我的口在随意的回着，握住了咲夜的手。将那拉着衬衣的手，挪开了。
　　咲夜只是难过的叹息着，没有抵抗。
　　
　　
　　
　　[[IMG,57f2aaf2346b62b646a0cd1367c79bed,555,811,184672]]
　　
　　
　　
　　覆盖着身体的只有衬衣。而那毫无装饰的内衣搭扣已被解开，摘下去了。淡淡的月光下，两个白色的隆起展露了出来。
　　「…………」
　　是因为难为情吗，咲夜似乎连声音都无法发出了。将那连耳根都已通红的面背了过去。
　　我的手伸向那胸口，指尖轻描着那柔软的曲线。
　　「呜……嗯……」
　　紧闭上眼的咲夜，紧紧的咬住了唇。腿就像在忍耐什么一样动着，让制服的短裙翻了上去。把那只附有一个小蝴蝶结的内裤露了出来。
　　明明，都是这种状况了——
　　可我，却根本兴奋不起来。
　　就连头中的芯也仍是那么冰冷。
　　我所感到的——只有一味的疼痛。
　　只有，心的疼痛。那强烈的罪恶感在折磨着我。
　　想想看……刚遇到咲夜时，这房间非常冷清。甚至连我们现在身下的被都没有。
　　这被褥是咲夜中了《天使之毒》时，我从家里带来的吧。
　　那占据着房间一角的军用无线电上，放着甜品王国的吉祥物人偶。那是我们约会时，我买下送她的。
　　在那旁边摆着狗布偶，她曾经强烈要求要做《情侣装》，让我代替制服的名牌戴在项圈上的呢。
　　由蜡笔画出的，得意似的装饰着墙壁的难看的画……那是咲夜救出的女孩儿的谢礼呢。我还清楚的记得，当得到那时候，咲夜又犹豫又高兴的样子。
　　这被当作对天使兵器培养，只知道战斗的咲夜，在一点一点的适应着《日常》。这原本冷清的房间内，也渐渐加入了像少女的色彩。
　　而与此同时——我们的关系改变了。我最初明明，只是想利用她的，但却渐渐变得认为咲夜《重要》了。
　　这一切，都是我的错。
　　是我的《天真》所招致的，重大错误——
　　所以，我要亲手，破坏掉。
　　要在无法挽回前，拨坏掉。
　　「密……啊……！」
　　应该是被这从未感到过的刺激弄得不知所措了吧。咲夜的眼温润着，露出困惑的表情，难过的呼唤着我。
　　我抚在她胸口的手，轻抚上了对天使兵器的面。
　　「不要怕……」
　　如果是对真正重视的女孩子，
　　我一定无法做《那种事》。
　　如果不认为是单纯的棋子，
　　如果不认为是可以利用过即抛弃的存在，
　　我就无法做《那种事》。
　　所以。
　　所以。
　　所以。
　　
　　
　　「……这也是，为了拯救世界所必须的啊」
　　我，说出了最混蛋的谎言。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　那夜之后两日。
　　「找我有什么事吗？学姐」
　　「说过有话要对你说的吧？好啦跟我过来」
　　放学后。樱丘高中。三楼走廊。
　　被学生会长，自称《恋爱原理主义者》高天原A抓住领子的我，就像被她半拖般的走着。
　　学姐带着满面笑容，可那抓着我领子的手非常有力。就算我想甩开也纹丝不动。
　　我是个男人，比学姐个子要高。所以或许会有人笑我被这么拽着太丢脸了吧。
　　要是有这么说的家伙，只要被学姐拖拖就明白了呢。
　　学姐在女生来说很高大。而且，虽说重心偏向胸部，可也有重量。最重要的，她还是名为《高天原流拳术》那种迷之拳法的达人。能纯粹靠体术胜过学姐的人，恐怕这学校里没有吧。
　　而这样的高天原学姐，当然很精通制服对方身体的技术。就算想抵抗，她也会熟练的将那力量抵消。
　　「好了，进去。不要多想」
　　学生会室的门打开，我被推进了内面。在这二十平大小的宽敞房间中央，设置着接待用的沙发。背被狠狠撞到的我，腿撞到沙发，就那样坐倒在地上。
　　「你干什么啊，学姐」
　　咔嚓——学姐反手锁上了门。站在文件柜前，悠然的抱起了胳膊。
　　我掸了掸裤子，站了起来。
　　「我可没心情与你这样的人说话」
　　「不要这么说。我是想尽量简短解决的。……被我摆布，是西德你的得意技吧？」
　　学姐那匹敌模特的美貌快乐的笑着，问道
　　「我要说的不是其他，是有栖川咲夜的事。前天晚上，你对有栖川做了什么？」
　　有种事情要糟预感的我，决定装傻。
　　「啊……？那么久的事我忘了」
　　「是吗。既然忘了那就没办法了呢」
　　学姐仍带着满面笑容接近了过来。温和的将手搭上我的肩。
　　「那，我来帮你想起来吧」
　　下一瞬间，我的身体飞到了空中。
　　到底，发生了什么？突然，学姐的拳在视野中大了起来——
　　我被揍飞到墙壁上，背后受到强烈冲击的我，不由得气息一滞。
　　就在我一片空白的头终于理解自己是被揍，右眼附近刚感到强烈疼痛的时候，咚，剧烈的冲击紧跟着袭向了腹部。
　　这是一下冲上的学姐，将膝撞了上来。
　　「啊……」
　　好痛苦……无法呼吸了……
　　内脏就快从嘴里喷出来了……
　　就那样抓起我头发的学姐，不住把我的后脑撞向墙壁。
　　我的视野就像飞散的火花一样变得雪白。
　　那剧烈的疼痛，让强烈的眩晕，和莫名的恶心感直涌而上。
　　「你在……做什么……？」
　　我挣扎着动起手，捂住了被揍的右眼。在治伤的时，会出现拥有治愈之力的光。我不能让学姐看到那个。
　　「这下就能想起来了吧？」
　　被抓住头发的我，头摇了起来，学姐再一次将我的后脑撞到了墙上。
　　学生会长已经不再笑了。她的面冰冷且没有表情。这是学姐真正生气时的样子。
　　我露出假笑，耸了耸肩。
　　「……我什么都，不记得啊」
　　学姐抓起头发，把我扔了出去。
　　我的背撞进了文件柜。柜门上碎裂的玻璃扎到了背上。
　　感觉到尖锐的疼痛强烈袭击着背的我，趴倒在地。
　　就在我为了掩盖后背的伤，马上想翻过来时——学姐的踵飞落而下。室内鞋深深陷进了我的侧腹。
　　学姐冰冷的俯视着我，
　　「你硬是要装不知道吗……。既然这样，那我来说。你为什么，要对有栖川，做那种过分的事？」
　　「你知道了啊」
　　「对……。虽然她有来上学，不过说不想去教室，就由我保护起来了」
　　从昨天起，咲夜就旷课了，不过看来还是有来学校呢。真是像咲夜啊。不过，竟然好死不死被学姐撞到……
　　「我看她样子很奇怪就问了。她一直什么不肯说，但我硬问了出来……」
　　学姐抓起横倒的我制服上的项圈，把我拽起，单手举了起来。
　　「你真是个混蛋……！」
　　拥有治愈之力的光，开始从右眼喷了出来，我为了不被发现忙用手捂住那，道
　　「……能不插手我们的事吗。这与学姐你无关吧？」
　　这我认为极正确的意见，被学姐无视了。
　　喀——右颊被揍了一拳。学姐是拳法有段者。这久经训练的一击，拥有铁锤一般的威力。
　　「我呢，西德。认为性交往也是恋爱的一部分。只要是喜欢，会感到渴望对方也是当然的。只要是有爱的行为我绝对会大力推荐。而有栖川，因为想要恋爱所以说不定也会遇到那种事态。我也告诉过她要做好准备」
　　「那不就没问题了吗，」
　　我的话刚到一半就被打断了。这次是左颊挨了一拳。
　　「我又不是基督」我想这样调侃，但口已经破掉无法说出。口中充满的铁锈般的鲜血味道。
　　「但是……你的行为是最混蛋的！」
　　学姐双手揪住我领子把我拽到自己近前，鼻尖都要触到的狠瞪着我。
　　「为什么……？」
　　学姐以悲痛的语气问道
　　「为什么，你没有抱有栖川！？」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　只有小河的潺潺水声，和咲夜的娇喘声回响的房间。
　　我就像让着不停发抖的少女放松下来似的，细碎的轻吻着她。边用虚无掩盖自己不断疼痛的心，边将手伸向咲夜的腿。就在我收刚要抚上高筒袜上的大腿内侧时——
　　「啊，密……！」
　　咲夜，突然叫了出来。手伸向我的肩，要把我推开。
　　我以为是她到这紧要关头感到了害怕，不过我错了。
　　咲夜的目光非常的悲伤。
　　「……果然，我还是想在你知道前，亲口告诉你」
　　她拉起衬衣前襟，起身坐到了被上。
　　数度欲言又止的她，张口道
　　「那是距现在……六年前的事……。那时候，《世界灭亡》发生后，刚刚走出训练所的我，为终于能发挥力量感到欢喜。消灭了很多袭击来的天使，救着人们……」
　　「你这突然是在说什么啊？」
　　「拜托。安静听我说」
　　咲夜选择着词语，拼命组织着语言。
　　「某个时候，我在伦敦郊外，救了一个和我同龄的被天使袭击的男孩儿。那是个手臂变得像刀一样的强敌……我一时失察让少年的腿被砍断了。我没有负伤，不过战斗服已被撕破……」
　　充满月光的昏暗房间。
　　坐在被上低着头的咲夜，看起来在对什么害怕似的。
　　「……为了将少年带到人们避难的营地，我决定背他。我是想他腿上有伤，自己无法走……」
　　咲夜说着抬起头，
　　「那时侯，他说……」
　　缓缓转过身，将背冲向我。
　　披在肩上的衬衣滑了下去。
　　我不由得，倒吸了口凉气。
　　那简直，就像将天使的翅膀撕掉的痕迹一样——布满着大大的伤痕。
　　从两边肩胛骨直到后背正中，都像被深深挖去了一样。在那后背中央，刻着ARICE的纹章。
　　那是与她这娇小身体不相配的，让人不忍目睹的凄惨伤痕。
　　「在成为对天使兵器时，要为强化身体进行手术」
　　以前，我和咲夜交换过一段时间日记。那时候，咲夜稍微写过她的训练生时代。说过自己不断接受着手术和药物……。
　　可我没想到，竟然会留下如此深湛的伤痕……
　　「多数候补生都不《适应》死掉了。不过，我忍下了后遗症。那是非常光荣的事。所以，我觉得这伤就是勋章」
　　咲夜再次披上衬衣，遮住了那让人痛心的伤痕。这对天使兵器仍背对着我的继续道
　　「可……那我亲手救的少年说」
　　
　　
　　「说，好恶心」
　　
　　
　　那娇小的背，抖了起来。
　　「普通市民和对天使兵器的我，是无法相容的存在。所以，那种话，我当时并不在意。就连被那么说过的事都遗忘了」
　　咲夜转过身，眉痛苦的拧在一起。
　　「可是……高天原学姐对我说，说不定以后会和密做《那种事》，要我做好准备。可她一告诉我那要裸体……我就想起了少年所说的话」
　　「…………」
　　「或许会让密看到手术的伤痕。说不定你，也会，也会说这『好恶心』。只这么一想……我心里就不知怎么，变得非常难受。觉得不想让密看到这伤痕」
　　在我逼迫咲夜进展的时候，被她强烈拒绝了。我当时以为，她会出现这种反应是因为贞操观念很强，但实际并不只是那一个原因。
　　过去被说『好恶心』的那，在咲夜心中——在她《普通女孩子》的部分上扎了根刺。只是过去作为对天使兵器的她，一直都没有注意到那……
　　「对不起。……我，很丑陋」
　　咲夜的唇颤抖着，垂下了头。
　　「没有普通女孩子的身体。不是来夏同学那样普通的女孩子……。一想到密会觉得厌恶。我就想提前，提前把这告诉你……」
　　咲夜就像个害怕被训斥的孩子一样，偷看着我的脸色。这就算被天使群包围也面不改色的对天使兵器，非常害怕我会拒绝。
　　「密……」
　　就像被抛弃的小猫一样颤抖着的咲夜，注视着我。
　　「我会……努力的……」
　　害怕着的咲夜，轻轻向我靠来。将自己的手，重合在我的手上。
　　「这，是相爱必须的吧？既然这样，我会努力的……。所以……我想你……继续下去……」
　　卑鄙的，无法承受她真挚目光的我，把头转开了。
　　「密，你为什么不说话？」
　　咲夜轻咬起唇，不久，几不可闻的道
　　「我求你……说点什么啊……」
　　不断烦恼的我最后所说出的，又是最混蛋的话。
　　「……对不起」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　为什么——
　　为什么“那个人”没有杀死我。
　　为什么我没有选择去死。
　　我死了该多好。
　　只要没有我，就不会伤害到这纯真的少女了……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「西德。你做出的是最混蛋的选择」
　　抓着领子提起我的学姐，就这样把我顶到了学生会室的墙上。
　　扎在背后的玻璃片刺入身体，撕裂般的疼痛席卷了全身。
　　「因为你，把有栖川抛下自己逃跑了」
　　对。我，卑鄙的——逃跑了。
　　明知道这样会更伤害到她，我还是逃跑了。
　　咲夜，根本不丑陋。
　　真正丑陋的——是我。
　　我的心，实在是太丑陋了。
　　「喂，西德！你明白了没有！？」
　　学姐的拳猛击上我的鼻。喀嚓的骇人感受直传大脑。我的鼻梁，似乎断掉了。
　　灼热的液体从鼻腔中狂喷而出。
　　「你知道有栖川是以什么心情，决意在那晚接受你的吗！你知道她有多害怕，鼓起了多大的勇气吗！你明不明白啊！？」
　　光粒为治疗断掉的鼻梁喷了出来。我拼命用手捂住想要掩饰。
　　可，学姐却嗤笑了一声，道
　　「你不用藏了。我知道你因奇怪的力量变成了不死身」
　　领子还是被抓住的我，发病般的将手伸向腰间，拔出隐藏的手枪，想指向学姐——
　　「不要做无用的事」
　　手枪，立刻被打落了。发出着沉重的金属声，滚向了房间角落。
　　学姐的臂绕上我的臂——咔嚓。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！！」
　　卸下了我左肩的关节。放开抓着领子的手，让我摔向地面——咔嚓。
　　将我右肩的关节也卸了下来。脱臼的剧痛让我的头眩晕，冷汗不住狂喷而出。
　　高天原学姐骑到横躺的我身上，道
　　「我知道你是个不死身的怪物，不过我并不打算把你驱赶你出学校。也不想将那告诉你的同学。因为我知道西德在为了保护学校的安全努力着。你放心吧」
　　「就是说，你在装不知道呢」
　　「哼，我不可能连你的目的都不知道就提供武器吧？」
　　学姐的手搭上我两肩，将大拇指按进脱臼的肩关节。
　　「……呜啊……啊啊啊啊啊！」
　　「不只如此。从全国各地集中《转学生》的也是我。是为了协助你保护城市。……你该不会，是觉得因为偶然，缘远丹暗那样拥有力量的学生会聚集到这里的吧？」
　　「我……我是觉得太巧了」
　　竟然会被这极端麻烦的人在暗中辅助……。我真是太逊了……。
　　学生会长放开肩上的手，低头看着我的脸。
　　「这是个好机会，就告诉你我为什么会找你麻烦吧」
　　我想背过脸去，不过下巴却被捏住了。学姐直直注视着我，道
　　「我知道你在进行极端无进展的恋爱。……详细的经过我不知道。但西德你会拼命保护这城市，是为了喜欢的女人。没错吧？」
　　「……为什么，你能这么断言？」
　　「你以为我是谁。我可不是为装门面或什么猎奇才标榜为恋爱原理主义者的。那种事，只要看你的样子就明白了」
　　学姐抓着我的下巴，摇晃着我的头。
　　「我就是看你一副非常想见心上人的样子在城市里四处奔波……。才决定要协助你的」
　　「我感谢你给我提供武器。也感谢高天原家的权利。但是……」
　　我把含血的唾沫吐向学姐。
　　「……我可不记得有求过要你帮助」
　　学姐伸手擦去脸上的血液，右拳猛挥，陷进了我的脸。
　　「怎么样，西德？这样扮演被玩弄者快乐吗？发现自己是悲剧主人公的感觉快乐吗！？」
　　左拳也紧跟着打了上来。这冲击动摇着我的脑，让我的意识模糊了起来。
　　「开什么玩笑！不准你嬉皮笑脸的玩弄女人心！不准你利用！」
　　那拳连让我昏过去的时间都没有，不断的倾泻着。
　　「不许你简单的伤害别人的感情啊！」
　　拳之雨倾泻在我脸上。
　　无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。
　　「明明是非常重视的！明明是非常想保护的！不要因为你自己任性的理由就破坏啊！」
　　根本没时间痊愈的脸，变得稀烂起来。皮肤破裂，牙齿断折，肌肉撕开，骨上出现裂缝。因为太过疼痛，我在中途已经变得没有痛感了。
　　「不要欺骗自己！你的这种地方让我要吐了！」
　　学姐的拳染满了鲜血。即使受伤，即使不成原形，也在继续揍着我。
　　这就像摔碎水球一样的声音，无数次，无数次在学生会室中回响着。
　　「喂！给我说话啊！」
　　学姐抓起我的领子，一拳打到我血泊中的头上。
　　我头中弥漫着烟雾。思想无法固定。颚骨变得异常，连嘴也无法正常运动。
　　「……即使……即使这样……」
　　我拼命抓住快要消失的意识，动着唇。
　　「即使…这样……，我……我也不得不……欺骗自己……」
　　「为什么？」
　　「因为“那个人”……已经死了……」
　　眼球是怎么了？俯视着我的学姐的脸扭曲了起来。
　　「我所爱的人……已经不在了……。如果我……不等她的话……」
　　血液进入气管很痛苦。但我即使剧烈猛咳起来，也在继续说着。
　　「“那个人”活着的证据……只剩下……约定了……。是在毕业那天，回到这里的……约定……」
　　“那个人”与天使激战后，失踪了。在刚进入高中时，我连学校都不去的，一直寻找着心爱的人。
　　可是，在就像陨石坑一样的大地中，发现掉落着“那个人”手枪的我——停止了寻找。
　　我在害怕找到决定性的《证据》。不想找到“那个人”已死的《事实》。
　　所以，我决定等待。
　　
　　
　　——我答应你
　　毕业那天，在这盛开的樱树下
　　我一定，把你，杀死
　　
　　
　　决定只相信“那个人”留下的约定，继续等待下去。
　　
　　
　　「心爱的人……还活着的证据……只剩《我的感情》……」
　　边吐着血的我，边组织的话语。
　　「……如果我不等下去……。如果我，喜欢上别人……“那个人”……就会死……」
　　在我摇晃的视野中，学姐痛苦似的咬紧了唇。倾注而下的拳之雨停止了。
　　「我……太天真了……无可救药的，太天真了……竟然在自己心上，增加了重要之物……。那，没有办法……是我的错……。可是……可是……」
　　我拼命动口说着。这不是说给学姐听。
　　一定，是我自身，想把这感情倾泻出来吧。
　　「只有喜欢上别人这点……不行……。我是……不能恋爱的……。为了，保护所爱的人……」
　　变得稀烂的脸开始痊愈。歪斜的视野也渐渐开始清晰。
　　「西德……你果然在做毫无进展的恋啊……」
　　「……没有进展这点，我非常清楚……。我是个只为了自己玩弄别人心的混蛋……，也明白自己根本连被揍的价值都没有。可是……这样的自己已经无法改变了……」
　　断折的面骨接到了一起。我对学姐露出了擅长的假笑。
　　我，只能这样生存。
　　只能用假笑蒙混，用调侃摆脱，一直欺骗着自己生存。
　　「谢谢你……为咲夜生气。虽然由我这个伤害她的人来说有点那个」
　　「…………」
　　「那，能请你起来了吗？」
　　「……不行」学姐仍是骑在我身上没有动。
　　她柔和，但决绝道
　　「你以为我是谁。我可不是为装门面或什么猎奇才标榜为恋爱原理主义者。我不会放弃你」
　　「不管学姐你说什么，我，」
　　「啊，我明白。我是个局外人。不知道详细的情况。也不想知道。毕竟不管我说什么，听起来也都是在说别人的事吧。……不过，即使这样也好，能听听我的妄言吗」
　　老实说，我根本不想听。可是，看到高天原学姐那已不成原形的拳，我就不知怎的什么都说不出来了。
　　长长的，长长的沉默之后——
　　学姐冷静的道
　　「你那消失的恋人，是这样说的吧？『我一定会，把你，杀死』」
　　在美丽散落的樱雨中，
　　“那个人”的确是那样告诉我的。
　　只有那约定，在不断支撑着我。
　　♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.
　　啊啊，对了……说起来，“那个人”在分别时也哼着最喜欢的歌的。
　　心爱之人那清澈的声音，在我耳中复苏了。
　　♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.
　　「她为什么必须杀死你……我不知道。不过，从你们的约定中，我可以领会到一点」
　　♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.
　　「这约定里，还隐藏这另一层意思。这话并不是说《在毕业之日杀死你》。这话是——」
　　♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.
　　
　　
　　「《活到毕业那天》」
　　
　　
　　♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　「她与你定下的约定，是希望你《尽力度过所有高中生活》」
　　《Loves,sothatwanttokill》
　　在我第一次听这曲子时，“那个人”这么说过。
　　
　　
　　——我曾想过为什么会用这当歌名
　　这或许是《希望心爱的人永远活下去》呢
　　
　　
　　“那个人”的声音不断在我脑海中复苏。是我和心爱之人的，对话。
　　
　　
　　「求你，杀死我啊……」
　　——为什么？
　　「只要我死了，《世界灭亡》就能终结了吧？」
　　——是呢
　　「就因为我活着……我的父亲，来夏的母亲，同学们，所有的一切人才会被天使杀害的吧？都是因为我，才被回收的吧？」
　　——是呢
　　「我已经不想活了。我想死啊……」
　　——你死去的话，世界一定会得救的
　　「杀了我啊。然后，救救大家啊……！救救……我啊！」
　　——可是，你不能死
　　「为什么？」
　　——你死了，世界一定会得救。可，你的“世界”就终结了。那，就和世界灭亡一样
　　「我不明白你的意思！」
　　——那，我就变个方式
　　如果你死了，我会难过
　　所以不要死
　　「难过……？」
　　——尽全力活到能挺起胸膛就好。在那之前，活下去
　　
　　
　　曾几何时，“那个人”一直问着我同一个问题。
　　——你，活着吗？
　　一直在问着被这该死的世界玩弄，变得《想死却无法死》的我。
　　「呐，西德。你真的，是在遵守与心爱之人定下的约定吗？」
　　要是“那个人”看到现在的我会怎么像？
　　还会说爱我吗？
　　那时消失在樱云另一侧的她，温柔的对我微笑着……要是知道现在的我，还会露出同样的笑吗？
　　学姐用自己满是伤痕的双手，擦去了我颊上的血。
　　「你，想伤害有栖川。但那，也只是逆反行为。正是因为你重视有栖川，所以才会想去伤害她的啊。你的行动，就是再以整个身体表现着有栖川的『重要』啊」
　　「不要用这种难为情的表现啊……」
　　「呵呵，不用害羞」
　　高天原学姐那还流着血的手，温柔的抚着我的发。
　　「这感情，不一定是恋。也不一定会变成爱。但，不许你做掐掉自己刚萌芽感情的行为」
　　考虑了一下后，我抬头看向骑在我身上的学姐。
　　「……能告诉我，一件事吗？」
　　「什么？」
　　「我是个混蛋……即使折磨着所有人，也要活下去……。而这样的我，可以喜欢上别人吗？」
　　「这问题的前提就错了。恋爱是不自觉的用心，是无法抵抗的喜欢上的啊。总之，就是要《如何面对》那感情的问题」
　　「…………」
　　「变心并不是罪。爱并没有错。恋爱吧。相爱吧。因为只有爱，才能拯救世界」
　　不过，学姐说到这里轻轻笑了。
　　「……虽然嘴里这么说，但我其实，并不相信《爱能拯救世界》。爱终究，不过是自我的东西。并不是让不幸从着世间消失掉。爱，无法拯救世界」
　　「……呃？我还以为学姐绝对不会说出这种话……」
　　「是啊。不过西德，我这么想。在世界毁灭的瞬间，在即将迎接那该死一刻的时候……要是拼命和人相爱的话，你不认为会死得很安稳吗？不认为会因为有个美好的人生能笑着赴死吗？不认为你的《世界》，被爱拯救了吗？」
　　学姐抱起了我上身。
　　并且，紧紧的抱在怀中。
　　「正是因为这样，我才在呐喊。即使声音嘶哑也要继续喊下去。只有爱，才能拯救你！才能拯救你的世界！」
　　学姐如同要折断我背骨般的，
　　紧紧抱着这丑陋的我。
　　「即——爱，能拯救世界啊！」
　　这是太愚蠢，太无聊的语言。过于天真，过于幼稚，过于无耻，让耳朵都要烂掉了。我受不了啊。
　　被学姐抱着的我，张口道
　　「那个，学姐……」
　　「怎么。被我的话感动得连话都说不出来了吗？」
　　「不，非常柔软的东西贴在脸上，让我喘不过气来」
　　学姐更是将胸压了上来。
　　「呵呵，感觉很舒服吧？这里可都充满着爱啊！嘿嘿」
　　可……这是怎么了？学姐的每一句戏言都在我心中回响着。听起来非常的帅。
　　被埋没在学生会长爆乳中的我，恶语道
　　「学姐。我，最讨厌你」
　　「西德。我，最喜欢你喔」
　　高天原学姐很漂亮的，对我眨了下眼。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　虽然并不是受到高天原学姐的影响，不过我想对咲夜道歉。总之，想再见她一面。
　　所以——
　　夜。神代市。住宅区。
　　骑自行车向飘散着天使出现的气息——《不协调感》方向的我，只有这时感谢着天使。
　　咲夜不在学校也不在家，我找不到她。或许是她不想见我。
　　不过，咲夜很有原则。只要天使出现就会为消灭那出来。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使的恸哭声回响在住宅区中。那似乎已经出现了。如果不赶快就会出现伤亡的。
　　我在飘散出《不协调感》的人家前扔下自行车，急忙向院子冲去。
　　那非常普通的人家院中，上演着不属于这世界的恶梦般的情景。
　　拥有白色大理石雕琢般身体的怪物漂浮在空中。它挥起代替臂生出的带锈铁棍，充满悲伤的恸哭起来。
　　是这人家的孩子栽的吧。花池中的牵牛花叶，在阴森的风中微微摇动着。
　　有个人影在注视着这情景。那身着樱丘高中制服的女生是——咲夜。
　　对天使兵器，站在院子角落里呆呆的仰望着天使。
　　「咲夜！」
　　我叫她，她的肩啪的抽动了下。虽然那手里拿着大剑的柄，不过剑刃却没有出现。
　　「密……」
　　「我有话要对你说。不过，在那之前，先消灭这天使！」
　　可是——咲夜摇了摇头。
　　「喂，你怎么了啊！？」
　　「不行的……」
　　剑柄，从那手中滑落了下去。
　　「放出不刃……。我失去杀死天使的《力量》了……」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　就像是在嘲笑我们一样，天使的咆哮震撼着住宅区——
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有238天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　恶梦——nightmare28月16日17时30分
　　
　　
　　
　　
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　神代站附近。公寓十层。空调开到极冷的卧室。
　　缘远丹暗——喵美裹着毛毯躺在特大号床上呻吟着。
　　或许有人觉得既然需要毛毯那把空调关上不就完了吗？不过喵美喜欢在空调大开的房间里钻到被中，暖烘烘的翻来翻去。所以这是没有办法。毕竟是与生态学无缘的少女。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　继续呻吟着的喵美大叫了起来。
　　「到极限了！人家想见密学长啊！」
　　进入暑假后不久，密学长——椎堂密似乎就出远门了。而且还不知道什么时候会回来。也不知道是和谁一起出去的。就连要去什么地方都没告诉我。虽然在去旅行前让我吸了次血……。
　　喵美就像个撒娇的孩子一样手脚来回扑腾着。
　　「啊啊，密学长笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！鬼畜！我明明没有密学长的血就活不下去的！他一定是觉得我饿死也无所谓！最讨厌密学长了！」
　　喵美罹患有《嗜血症》。那是会难以抑制想吸食人血的疾病。
　　自从得了嗜血症后，喵美就变得无法接受普通食物了。虽说可以勉强进食来获得营养……可怎么都不觉得东西好吃。需要有人给自己提供鲜血。
　　不过，现在她已经变得除了密学长的血外，不再接受其他人的了。因为这，就是来上樱丘高中时与高天原家定下的《约定》。
　　在转入樱丘高中前，喵美上的是全寄宿制女校……当时，是名叫小此木神乐的朋友分给自己血。神乐是个非常善良的女孩儿，对有着一只猫眼总把自己关在房间里的喵美搭话了。
　　当得知患了《嗜血症》这种罕见疾病的喵美曾试着吸过动物的血——不情愿的与男人做异常的事（没有做到最后）获得血后，神乐竟然说「那就来喝我的血吧。我有割腕的兴趣」。
　　自那以后，吸神乐的血就成了每日的习惯。
　　只有两个人的黑暗房间。
　　神乐用壁纸刀划开自己的腕，
　　喵美舔着那血。
　　这是对所有人保密的秘密仪式。
　　可是——因为那，神乐死了。
　　变得贫血的她，从车站月台上摔了下去。
　　列车从神乐身上轧过，一切都，结束了。
　　那之后，喵美得知神乐并没有割腕的兴趣。只是为了给自己血才说的那种谎言……
　　她为什么会说那种谎？为什么，会对自己那么善良？这些，喵美至今都不明白。虽然不明白，但却对她造成了强大的冲击。
　　虽然两个人的《秘密》被学校发觉退学了，可那都无所谓。
　　家里接到了高天原家《樱丘高中正在让无法就读普通学校的学生们复学。不让缘远丹暗转学到这里吗？》的询问，已经讨厌自己的父母擅自决定了转学……不过我并无意反抗。
　　因为杀掉好朋友的痛苦，已经让我想死了。
　　《不可吸食人血》——这是高天原家下达的复学条件。
　　喵美想，啊啊，这正好。反正自己不愿杀任何人，也不想再吸任何人的血了。
　　只要这样的话，自己肯定会饿死的吧。干脆，就那么死掉吧。真实的《缘远丹暗》只存在于网络上。现实中的《我》的肉体，就让它毁灭掉好了。
　　喵美明明是这么打算了，可……她遇到了密学长。
　　一天，学长带着温和的笑，对自己道
　　『你叫缘远丹暗吧？和我，做个交易怎么样？』
　　于是——我，就成了密学长的奴隶。
　　「明明只能吸密学长的血的！我已经不想去吸别人的血了的！竟然把我扔下自己去旅行，这太过分了！太过分了！密学长的鬼畜之名已经传到银河系的彼岸了啊！」
　　喵美将毛毯中抱着的多啦A梦布偶狠甩了出去。砸到墙上的多啦A梦发出着啪的声音落到地上。撞到了放在物资角落里的快递包裹上。
　　喵美在床上骨碌骨碌的滚过去，将包裹拿了过来，在膝上粗暴的撕开包装，把里面的东西拿出，将箱子就那样随手扔了出去。虽然屋里有垃圾筒，不过从没使用过。清扫都是由女仆做的。
　　里面装的是——浴衣。是在网上邮购来的。
　　在盛夏之中去夏祭，这可是连想象到要让喵美打颤的行为。即使是和密学长一起，可以的话还是尽量想回避。
　　但是，自己听说，男人都喜欢穿浴衣的女孩儿，所以就买了下来。密学长要是能喜欢，自己也会很高兴的。
　　喵美坐在床上，参考着打印出来的《浴衣穿着法》，试着穿了起来。
　　那是个鲜艳的绿底外加白色蝴蝶的迷你版浴衣。上面还镶着金色的链和十字架，还配有带十字架的袜。喵美觉得这很有特色非常好看。而且那边和袖口露出的褶边也十分可爱。
　　恶斗苦战了二十分钟后，总算将浴衣穿起的喵美站到了镜前。
　　镜中那身穿浴衣的自己——觉得我也是相当可爱的嘛。
　　这样的话，密学长会高兴吗？说不定会被我的魅力攻陷大叫着「我已经忍不了了！喵美！」的推倒我呢！或许是我长久梦想的「不，不要这样啊，密学长♡」「已经不能停下了！抱歉，喵美！」「啊啊，密学长。你太粗暴了！」「喵美，我喜欢你！」「我也是！」那种梦幻般的展开呢！啊啊，要真能那样该多好啊♡
　　感觉颊不自禁舒缓下来的她，对着镜微笑起来。
　　「密学长♡最喜欢你了♡」
　　……………………。
　　总觉得，突然空虚起来了。
　　哈啊——喵美叹了口气，又倒在了床上。缝在浴衣上的十字架叮当的响着。
　　「好像傻瓜……」
　　一定——喵美想。
　　不管自己用多可爱多性感的样子去接近密学长，他都不会主动对自己出手的吧。恐怕，连一根指头都不会碰。
　　自己和密学长吻过无数次。学长很擅吻，只是唇重合自己就被俘虏了。
　　不，不只是吻。那以上的事也做过好多。
　　我的身体，没有任何一个地方没被密学长的唇碰过。所有敏感的地方他都知道，只要密学长的指尖一碰到，我就马上变成非常H的女孩儿了。
　　可，那一切——都是我期望的。
　　『拜托你……我想做』
　　只要自己这么说，密学长就会顺从，只是，只是这样而已。
　　因为他需要我的黑客能力，
　　所以那只是在对我惟命是从而已。
　　那我明白。我明白的……
　　躺在床上的喵美自语道
　　「要是说了喜欢，会怎么样呢……」
　　喵美没一天不这么想。
　　但只是想想，从没实际行动过。
　　头埋在被中，心想着密学长的事，心情似乎变得异常了起来。
　　双臂双腿就像缠的一样，紧紧的抱住了毛毯，在床上翻滚起来。
　　骨碌骨碌。骨碌骨碌骨碌。骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌。
　　「密学长，你快点回来啊……。我已经要疯了……」
　　忽然，密学长的声音微微传到了房间中。
　　『喵美，邮件到了喔』
　　每当有电子邮件时，密学长的声音就会播放出来。这是自己拜托学长留下的录音。
　　没有换下浴衣的我走向了计算机室。
　　室内一片漆黑。不过，我左边的猫眼在暗处看得很清楚。能不被地面上布满的数据线什么的拌到，沿着PC所做成的迷宫般的狭窄道路前进，来到平时的《指定位置》。
　　邮件是黑客伙伴发来的。似乎是把我拜托的东西发来了。
　　那由英文写成的文面，如下面这样写着。
　　《Kittycat，你会想要这种老歌真少见啊。这是吹的哪阵风？也罢，规则是不问多余的。文件我压缩了。密码保密。你的话，应该很简单就能破解吧？》
　　Kittycat是昵称一样的东西。
　　因为会在自己当掉的网站上贴出名为《喵美印》的猫记号，所以不知什么时候起就被这么叫了。在自己来说，并不喜欢这昵称。
　　把自制的密码破解工具《喵美式•改》放进去，仅仅数秒就解开了密码。我打开MP3文件，钢琴的旋律播放了出来。
　　《Loves,sothatwanttokill》
　　这是首六十年代的老歌，因为密学长总是哼这个，所以才我想要的。
　　一起附带的文本文件中，记载着歌词。
　　
　　[[IMG,759c86d1f0e63d67d30b9955959ff0bd,556,802,83335]]
　　
　　
　　Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.
　　我想象过，如果明天你不在了会怎样。
　　Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.
　　那太阳将不再升起，星将不再闪烁。
　　Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.
　　风亦会停止，鸟儿也将不再歌唱。
　　Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.
　　我爱你。如果失去你，整个世界将变得毫无意义。
　　Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　我爱你。爱得简直想杀死你。
　　
　　
　　Suddenly.Sadnessknocksonthedoor.
　　悲伤，总是突然而至。
　　Imissedyou,andmyworldisover.
　　失去你，我的世界也将随之终结。
　　Whydoesthesunrise,andisthestarblinking?
　　可明日，为何还会到来？
　　Iloveyou.Takemetotheworldwhereyouare.
　　我爱你。求你将我带去你的世界。
　　Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　我爱你。爱得简直想杀死你。
　　
　　
　　年轻女性的歌声，忧郁的曲调，让望着扬声器的喵美皱起了眉。
　　「……好阴暗的曲子呢。密学长为什么会喜欢这种歌呢？」
　　但是，喵美似乎觉得自己也喜欢上这歌儿了。这就是所谓的《爱屋及乌》吧。
　　钢琴的旋律断绝，歌儿结束了。为让自己学会，喵美点上循环标记，又放了起来。顺便，为了把这当作礼物复制到了MP3播放器里。
　　就在这时，一个声音从远方传了过来。
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　
　　
　　「这是……什么声音……？」
　　充满悲伤的恸哭。
　　可不知为什么，喵美却觉得那与这悲伤的曲调很相配。
　　
　　