　　
　　
　　好久不见，或者是初次见面。我是风见周。
　　虽然写作「周」不过却读作「めぐる」。您要能记住那是我的荣幸。
　　这此的后记稍微有些长。因为最后会有重要事情发表，所以希望您在空闲时能来读读看。鞠躬。
　　那么那么，您觉得如疾风般骤变的『杀×爱5—FIVE—』如何呢？我不知道读过的人能不能明白，但这从非常轻松的上卷一转变成了痛苦的展开……。今后，更为严酷的选择将向密逼来。请您一定要支持！
　　不过，在重读的时候我总在想，密他们实在是太青春了。尤其是第五第六卷让我感到特别幼稚，只是读到就让我觉得有些难为情。
　　不过，偶然回想一下的话……风见在上初高中时，也有过那种青涩的回忆吧？
　　——呃？你说什么？被归为宅类的男孩儿注定只有灰暗的青春？才，才没那回事。嘛，虽然的确是有点灰暗，有时会出轨这点我也不否认，但我，也一定会有那种甜酸般的一两个小故事的！……是，是有得吧？我记得应该有啊……。
　　就是这样，这本次是风见动员所有记忆，写出的那些青春类的小故事。
　　
　　
　　我记得，那应该是快高中毕业时候某天发生的事。
　　同学们那时举行了散伙宴(注：法律是禁止高中生饮酒的。好孩子请绝对不要模仿！)。
　　我们租下了一个能唱卡拉OK的房间，喝啊唱啊的大闹着。那，当然是非常热闹。
　　之后，在回家途中。
　　我与一个女同学一起走向了车站。那是个平时没怎么说过话的女生，只是因为回家的方向相同我才送的。
　　醉的很厉害的女生脚下不住打着晃。就是在卖票机那里买票的时候，也「啊哈哈哈」的爆笑着狂拍着按键。
　　喂喂，你没事吗……？我就这样想着，和她坐上了同一趟电车。
　　幸好她坐到椅子上就老实了下来，一直抚摸着胸口。
　　女孩子「好像没怎么与风见君说过话呢。亏我们还是同班」
　　风见「就算坐邻桌也没怎么说过呢」
　　就在这么说着时，
　　咕隆——她突然靠到了邻座的我身上！
　　风见「怎怎怎，怎么了？(←有些举止可疑)」
　　女孩子「啊哈哈，醉得这么厉害说不定还是头一次呢」
　　她靠着我大笑了着，不过，马上又难过了起来。
　　女孩子「今天是大家最后在一起热闹了，真是寂寞呢……」
　　风见「……是啊。本来觉得三年时间很长，可转眼就过去了呢」
　　女孩子「我不要就这么结束。总觉得，还有很多遗憾的啊。虽然说不出自己想到什么……。不过你想，就是与风见君，也从没这么说过话的……」
　　不久，就要到下车站了。到站的广播回响在车内。
　　女孩子「啊，真是的，已经到了啊……」
　　于是，女孩子嘟囔起了什么。
　　
　　
　　女孩子「好寂寞啊……就这样坐到终点去好吗？」
　　
　　
　　风见「……呃呃？」
　　女孩子「啊哈哈！玩笑啦！」
　　风见「不，不要吓我啊！」
　　我就这样和大笑着的女孩儿一起走下了电车——
　　哎呀，老实说，那时候的话让我很心动，不过时到现在已经变成了青涩的回忆。另外，毕业以后我没再见过那女孩儿。你还好吗(远目)
　　
　　
　　那么下一个。下一个是我大学时代的回忆。和学生时代的损友(男)一起尽情玩着的我们，错过的最后一班火车。
　　风见「怎么办啊？到始发车前在漫画咖啡里打发时间吗？」
　　朋友「没那闲钱，走着回去吧！反正也就三站！」
　　风见「走回去！？……也无所谓，可我不认识回去的路啊？」
　　朋友「不是有吗？到我们住的城市最短的路线！」
　　风见「……喂！你该不会是想『走铁路』吧！？」
　　朋友「末班已经没了，这铁路连货运列车都没有很安全的！」
　　连阻止都来不及阻止的的我，就跟着损友走上了铁道。沿着道路向家赶去(注：因为已经过了追诉期所以写了出来。不过进入铁道是犯罪。好孩子绝对不要模仿)。
　　最初很紧张——在沿着笔直的道路漫步的期间，一种难以名状的兴奋降临到了我们身上。渐渐泛白的天空下，我们互相述说着平时不会说的——将来、梦想、在意的女孩子什么的——青涩的话语。
　　朋友「不好，超想释放啊？有种相对波涛大吼的感觉」
　　风见「之后两个人开始打架，互殴到成大字倒在地上」
　　朋友「怎么说呢，这样走在铁道上的事，我觉得自己会永远都不会忘记」
　　风见「……是啊」
　　如果只到这里就结束，那应该会成为青涩而美丽的青春一页吧。
　　可就在心情舒畅前行着的我们面前，出现了障碍。
　　——隧道。虽然天已近黎明，可隧道里却还是漆黑一片。
　　风见「怎么办？翻回去吗？只要从道口出去的话……」
　　朋友「你说什么傻话！都到这里了怎么能翻回去！」
　　突击决定。我们就那样踏入了黑暗——
　　虽然隧道里亮着灯，不过或许是没有预想过有人通行，根本照不到脚下。不知是哪里渗了水，令人毛骨悚然的水声滴答作响着。老实说，非常的可怕！
　　而且，是附近的不良弄的吗。墙壁上还用红油漆涂鸦着——
　　
　　
　　救命
　　
　　
　　好可怕啊！太可怕了！要说有多可怕，就像感觉会被不知什么地方出现的手扭断脖子一样！
　　「啊哈哈哈哈！」不知怎么的高兴起来的朋友脸抽动的不住笑着。
　　而这样的我们，正被从远方前来的，更为可怕的东西盯上了。
　　我们听到了恶梦一般的声音。
　　
　　
　　咕隆……咕咚……咕隆……咕咚……
　　
　　
　　风见「你听到声音了吗？好像是火车啊……。就要追上来了……？」
　　朋友「是是是，是你的错觉吧。这种时间电车是不会发车的！也没货好装啦！」
　　风见「…………我说，不会是转站电车来了吧？」
　　朋友「有，有这可能」
　　风见「…………」
　　朋友「…………」
　　风见「…………」
　　朋友「快跑！」
　　风见「啊啊啊啊啊啊啊啊————————！？」
　　要说结论，因为火车走的是旁边的铁轨我们得救了。虽然现在说起不过是个笑话，可我从没有像那时一样焦急过。啊，重复一遍，大家绝对不能模仿啊！
　　以上，就是风见有着青春感觉的小故事。我就是回忆着那些甜酸般的稚嫩回忆，在执笔杀×爱的(强硬总结)。
　　
　　
　　篇幅已经基本用尽，我想来做开头所说的重大发表！
　　杀爱竟然——
　　要角色CD化了——！！！
　　呜哇！成功了！好高兴啊！好高兴！(号泣)
　　另外，剧本是我风见亲自执笔的喔。我超级努力的喔！
　　敬请期待会说话的来夏和咲夜吧！也请期待预定会有大活跃的喵美和高天原学姐吧！
　　那么所有关心杀爱的人，我想对你们发送着感谢的情书结束这后记。谢谢你们！我投！(送信进邮箱)
　　您或许会看『杀爱6—SIX—』。
　　希望您今后也一定要多多支持！
　　
　　[[IMG,4f5528bc9985b438dfd0dbfa91ea4ed9,552,802,128435]]
　　