　　出了校门过了一座小桥后，就是昊陵学园的学生们唯一与外界联络的通道——有关人员专用的单轨电车。
　　悬挂式的单轨电车从学校到东京与千叶连接的ＪＲ路线的某个车站只有不足五分钟的路程。
　　进入车中，其中只坐了寥寥数人。
　　原本可以利用的就只有学园的工作人员，使用的人少也是理所当然的。
　　不过因此不用争吵就可以找个空位坐下还是值得高兴的。
　　「总觉得心砰砰直跳呢」
　　尤丽叶在包厢坐席的对面坐下，看着窗外开口道。
　　「对了，逛日本的街这还是第一次呢」
　　「Ja，所以很期待」
　　尤丽叶的视线从窗外——大海转向我，不住地点头。
　　（偶尔像这样休闲一刻也不错啊……）
　　我看着再次将视线转向大海的尤丽叶的侧脸，不由得笑了出来。
　　顺便说一下，尤丽叶也好我也好，即便星期天仍穿着校服。
　　其实并没有即使在学院外也必须穿校服这样的校规。
　　单纯只是因为尤丽叶没有合五月时宜的衣服，而我不过是陪她而已。
　　（可是，这样的位置关系感觉真少见啊，也许是太习惯于平时的状况了吧。）
　　平日里，我和尤丽叶一起看电视时偶尔会互相挨着——有时也会以互相间能感觉到对方温暖的距离并排坐着。
　　去上课或是去学生食堂时也是同样。
　　正因如此，对像这样面对面坐着而产生了违和感，不禁目不转睛地盯着她看。
　　注视着窗外的深红色眼瞳的外国人美少女。
　　任谁都会回头瞠目而视的银色头发随风摆动，非常美丽。
　　端正的容貌由于极少流露表情，甚至会让人认为是精巧的西洋人偶。
　　然而，其实我知道她只不过是个稍微有点脱线的普通女孩罢了。
　　——也知道她心中拥有黑暗的感情，背负着名为复仇的黑暗。
　　与我一般，背负着黑暗。
　　或许——那个夜晚的事都是梦吧，我也有这样想过。
　　可是将它重新说出口又显得犹豫不决。
　　是因为我不愿承认尤丽叶和我一样是抱有憎恨，期望复仇的人。
　　「——托尔？」
　　叮铃，响起的铃声使我回过神来。
　　恐怕叫了我很多次了吧。尤丽叶歪着头看着我。
　　「马上就要到了」
　　「啊……是、是吗」
　　已经发动的单轨电车不知何时马上就要到站了。
　　电车缓缓进站时，尤丽叶站起身。
　　「尤丽叶，等进站了再站起来比较好哦」
　　几乎与我的忠告同时，单轨电车由于停车而晃动起来。
　　「啊……」
　　我的忠告没起到作用，尤丽叶失去平衡一屁股坐了下来。
　　……坐在了我的腿上。
　　头发轻柔地摇摆，一股香味充斥我的鼻腔中。
　　「看、看吧，我不是说过了嘛」
　　「Ja……」
　　我稍显害羞地说完，尤丽叶也不好意思地低下了头。
　　「今后会注意的，那么我们下车吧」
　　我刚站起身，尤丽叶就伸出手来。
　　曾经在时钟塔时是我自己伸出手的，这回有刚才的事在先，和尤丽叶的手握在一起时略微有点不好意思。出了站，又换乘了雅所说的ＪＲ线，坐了一站后下车。
　　从那里步行五分钟左右就到了目的地阿拉莫德——
　　曾是日本最大购物中心的阿拉莫德（雅的情报），即便它迁到别处，客流量也不见减少，再加上今天是休息日，人更是络绎不绝。
　　「……就好像节日一样」
　　尤丽叶不禁目瞪口呆，环顾着四周。
　　「透流倒是一点都不惊讶呢」
　　「因为老家那边也有很大的购物中心呢。嘛，总之先看看楼层指南，确认一下店的位置吧」
　　「Ja……」
　　我催促着还是一脸目瞪口呆的尤丽叶，拿来设置在附近的指南地图，在打开的瞬间不由得因困惑而皱起了眉头。
　　「这是什么……」
　　厚得出奇的指南地图，光楼层介绍就有八页，总共记录了超过五百家的店名。
　　（虽然听说店很多，没想到多到这地步……）
　　「透流，怎么了？」
　　就在我发愣的时候，尤丽叶踮起脚尖使劲瞅着指南地图。
　　为了保持平衡而抓住我的袖子使劲看地图的样子，让人感觉像小动物一样。
　　「啊，不好意思，坐到那边再看吧」
　　说着和尤丽叶一起坐到了附近的凳子上。
　　「这个……完全搞不清楚是怎么一回事呢」
　　「嗯……果然你也这么觉得吗」
　　尤丽叶一如既往毫无防备地靠过来，而我因为膝盖紧靠在一起内心略微有些动摇。
　　可是尤丽叶完全没有在意，翻过一页说道：
　　「太多了，都不知道该去哪儿才好……」
　　尤丽叶露出困惑的表情。
　　索引上记载的只有店铺名和店铺号码。而且不仅仅在西、南、北馆，还涉及到一楼、二楼，这样一来正如尤丽叶所说，都不知去哪里好了。
　　「嗯——……总之先随便四处逛逛吧。有这么多店，在其中总会找到喜欢的东西的」
　　说完我站起身，正准备迈开脚步，忽然想起了件事情，便转过身。
　　「尤丽叶，人这么多可不要走散了哦」
　　「Ja」
　　尤丽叶连连点头，紧紧抓住我的衣袖。
　　「这样就不会走散了」
　　尤丽叶露出微笑，一脸满足地说道。
　　「说、说的也是……」
　　虽说没有牵手，但这也挺令人难为情的。
　　可一开始逛起来，这种情绪立刻就不翼而飞了。
　　在人山人海中，很多擦肩而过的人都回头来，各种议论尤丽叶的声音不绝于耳。
　　「喂，那个女孩很漂亮吧？」「艺人吗？」「拍张照上传吧」「什么啊，带着男人啊……」「刚才的金发女孩也不错，但这个也别有一番味道……」
　　反应各式各样，大体上无外乎都是有关尤丽叶的。
　　大体上也就说也有并非全部都是如此。
　　「穿的校服是哪个学校的呢？」「不清楚，没见过……」
　　不知道也是理所当然的。
　　只要没什么重要的事，昊陵的学生都是不会在除双休日以外的日子外出的。
　　即便在周末外出的，大概也没有穿着校服的吧。
　　最多也就是听说过学校的名字吧。
　　我要不是事先听到了有关昊陵的存在的话，别说是内情了，甚至就连名字都不会知道的吧。
　　（明明是有着那种入学考试的学校呢）
　　光入学仪式就有半数学生落榜的荒唐学校，在世间却鲜为人知也太奇怪了。
　　三国老师虽然说过有进行情报管制，但总该会有些传闻吧。
　　在我胡思乱想时，袖子被一扯一扯地拽住了。
　　「透流，那家店怎么样？」
　　「啊……说的也是，那不是……很可爱的衣服吗？」
　　妹妹——音羽经常要我陪着购物，可我完全不知道女孩子穿的衣服该怎么选比较好。
　　只是，仅仅看店中的展品，就确实地感到很适合尤丽叶。
　　就这样总之我们先进店内——
　　「这件会比较合适哦。怎么样，男朋友先生？」
　　「哎！？啊……不是不是不是我不是男朋友……！」
　　正在随处看看的时候，一名女性店员对我说了这句台词，我慌慌张张地否定却引来扑哧一笑。
　　她一定以为我是难为情而掩饰吧。
　　男女两人，而且即使进店后看衣服尤丽叶也仍旧抓着我的袖子，确实即使被误会也没什么可奇怪的。
　　不如说，即便我是第三者，也绝对会被当成是恋人吧。
　　「那我就去试穿了」
　　说完，尤丽叶拿着店员推荐的几件夏装进了试衣间。
　　「呵呵，真是可爱的女朋友呢！」
　　「嗯、嗯……」
　　因为说什么也不管用的，所以我已经放弃了，只是苦笑着点点头。
　　我瞥了一眼忍着好奇心没有探究我们关系的店员，微微叹了口气的同时，也有点后悔两人单独外出的事了。
　　（雅要是一起来就好了……）
　　雅现在正和橘在什么地方玩吧。
　　老虎不知去了哪儿，找不到人。
　　龙则忙于肌肉锻炼。
　　……正在我思绪纷飞时，帘子略微打开一点，尤丽叶微微探出了脸。
　　「托尔，衣服换好了……能看看吗？」
　　「话先说在前头，我的品味可不咋样」
　　「Ja，没关系」
　　我不清楚什么没关系，尤丽叶点点头拉开了帘子。
　　「哦——……」「哎呀……」
　　我和店员同时发出惊叹，并就此看入迷了。
　　尤丽叶试穿的是以白色为基调的清凉连衣裙。
　　轻飘飘的裙摆，配以白色的花边，更彰显女孩子的气质。
　　「怎么样，托尔？」
　　「啊，嗯……那个，我觉得非常合适……」
　　「谢谢，那就买这件吧」
　　「决定得太快了吧！！……至少也要在试穿过其它的之后再做决定啊？」
　　一旁的店员也连连点头。
　　那与其说是工作，不如说是再多试穿几件的表情。
　　「好的……但是这件我要买」
　　说着再次拉上帘子，等待了数分钟。
　　「托尔，这件怎么样？」
　　和刚才的连衣裙相反，这件是黑色的。我和店员再次对那身姿发出了惊叹声。
　　以短裙配上饰边为特征，因为是黑色，与尤丽叶的银发交相呼应，所以非常的合适。
　　「那个……不错，非常好」
　　「Ja，那这件也买了」
　　尤丽叶是对我的反应感到开心吗，略微眯起了双眼笑了笑，第三次进了试衣间。
　　不久我，又是十分合适的衣服。
　　「这件怎样？」
　　「看着就觉得很清凉，这不是挺好吗？」
　　「Ja，很凉爽，那这件也要了……」
　　结果试穿的三件都买了下来。
　　「那、那个，要是可以的话其它衣服也要试穿一下吗？为饱眼福……不对，适合客人的可爱衣服还有很多呢」
　　「那个……你要怎样办，尤丽叶？要穿穿看吗？」
　　「Ja，如果托尔这么说的话就穿穿看吧」
　　……这样的展开就是个错误。
　　「……尤丽叶，是不是买太多了？」
　　看着堆在柜台上十二件衣服，我不禁吐槽道。
　　我看着将试穿的衣服从头到尾全部算在要买的候补名单中，想到这真是太多了，正准备说该去其它店逛逛的时候。
　　「Nein，我只是将托尔说不错的衣服买下了而已」
　　「那、那个，我确实是这么说了，但是全买是不是太……」
　　「可是你说这件很合适，这件很好，那件也很清凉——」
　　尤丽叶将我的感想丝毫不差的说了出来。
　　直到说到最后第十二件时——
　　「果然还是全买了」
　　到最后，尤丽叶宣言道“自己将会成为一个非常好的顾客“。对说出买十二件（＋三双鞋）的我们，店员目瞪口呆，而当说到用信用卡支付时更是呆若木鸡。
　　也许是没想到省委学生的我们，竟然会用信用卡支付吧。
　　但当我们将附有信用卡功能的学生证递去的瞬间，店员如此低语道「啊，是那所学校的……」。
　　当询问为何会知道的时候，店员说每年都会有几个像我们这样的学生来买东西。
　　只不过，像我们这般大量购买的情况，还是首例。
　　顺带一提，当听到总计金额的时候，眼珠子都差点瞪出来。
　　所幸在支付范围内没什么问题。
　　「那么，衣服也买了，接下来干什么呢？」
　　「——？不去其他店看衣服了吗？」
　　「……不了，今天就到此为止吧」
　　不难想象下一家店也会是同样的结果。
　　说一句不合适的话很简单就能搞定，但是原本的素材就很好——应该说是好过头的尤丽叶无论穿什么都会理所当然般地合适。
　　最重要的是，我无法将歪曲的想法传达给尤丽叶。
　　在说出很合适的时候所露出的微微开心的表情面前，不可能撒谎。
　　「那就回去吗？」
　　「嗯——……好不容易出来一趟，再稍微闲逛一会儿吧」
　　「Ja，说的也是」
　　虽说要闲逛，但行李太多，因此决定先去趟送货柜台。
　　「那就出发吧，托尔」
　　将东西发送一身轻后，我们决定先把北馆从头到尾转个遍。
　　就像是理所当然般，尤丽叶抓住我的袖子，并肩迈出了脚步。
　　说起来我一开始时果然还是有点不好意思，但随着边闲聊边逛了许多店后自然地不去在意了。
　　之后尤丽叶在附近的宠物店两眼放光地看着鼬，在游戏店的一角试玩免费的体感游戏，我们忘却了平时严苛的训练，度过一段平静愉快的时光。
　　「说起来，一楼有雅推荐的意大利风冰激凌店」
　　「……意大利风冰激凌店吗，雅推荐的话，倒是挺想去的……」
　　作为略迟一点的午饭，尤丽叶点了份南瓜奶油意大利面，在接下来吃甜点巧克力熔岩蛋糕时想起了雅的话。
　　作为女孩子，尤丽叶也毫无例外地喜欢甜食，经常和雅交流学生食堂甜点的感想。
　　所以在听说是雅的推荐后想尝试去一下也是必然的——
　　但尤丽叶原本吃的就少，吃了巧克力蛋糕以后就没有进意大利风冰激凌店的余地也是很明显的，她本人也清楚这点，不由得有些垂头丧气。
　　能多少拉开点时间就好了，但是这样做的话这次就会影响接下来的晚餐了吧。
　　「……总之现在到那冰激凌店能买多少买多少怎样？吃不光的我来吃」
　　看着因为我的缘故（忘记了雅的话），而显得意志消沉的尤丽叶，我心中觉得过意不去而提出了这个方案——
　　「那真是个好主意」
　　尤丽叶浮现出欢乐的气氛。
　　看着她的表情我也不由得露出笑容。
　　（太好了，太好了……）
　　这样想还为时过早。
　　「托尔，为了以防万一，这个巧克力蛋糕也能帮我吃了吗？」
　　「哦，好啊」
　　在正好吃了一半的时候，尤丽叶如此提议道。
　　当然没有拒绝的理由，在我直到点头为止还感觉不错，但是——
　　「那么，就请张开嘴」
　　「啊？」
　　「我说，请张开嘴」
　　在我眼前，尤丽叶拿着的岔子上有着一块一口分量巧克力蛋糕冰淇淋。
　　「……难道是让我吃吗？」
　　「Ja♪，啊——」
　　「哎、哎，在大庭广众下做这种事……」
　　「——？我和雅经常这样啊？」
　　那是因为女生之间才会这么做，而我们是异性。
　　我清楚尤丽叶没有他意，但是无论如何都会产生抵触情绪。
　　「嗯……」
　　所幸用餐时间和其他人错开了，店内人很少，隔板很多也不容易被人看到。虽说在窗边不是很好，但在三楼的这家店前并不是过道而是楼下的通风道，因此几乎不会被外面注意到吧。
　　（这样的情况应该可以吧……？）
　　「——？」
　　叮铃，就好像催促一般铃声响起，当然，尤丽叶并没有催促的意思。
　　「好、好吧，那就……」
　　按照尤丽叶所说张开嘴，吃下了送来的巧克力。
　　（没和大家一起来太好了……）
　　我觉得与刚才在服装店的情况正好相反。
　　「托尔，请吃下去」
　　「哎？还要？」
　　「Ja，还剩这么多，所以，啊——」
　　「哈哈哈……是」
　　结果总共连续吃了八次，其中一次被店员给瞧见了后，那店员扑哧一笑。
　　可是——
　　我知道真正麻烦的是在这之后。
　　「托尔，啊——」
　　南馆与北馆之间——客人络绎不绝的港湾街上，尤丽叶将一勺冰激凌送到我嘴边。
　　「……哎？」
　　「非常好吃，让你也尝尝，所以透流，啊——」
　　在大庭广众之下，尤丽叶毫不在意微笑着。
　　而我对周围的视线非常在意，难以平静。
　　「——托尔？」
　　尤丽叶略微歪头——
　　「Ｊ、Ja……」
　　我无力地回答道，无奈地让她喂着冰激凌……透流和尤丽叶两人，要是不知实情的话，还以为是亲密无间的恋人，但是远处有两个身影正注视着他们。
　　她们正是雅和巴。
　　吃早餐时雅她们不着痕迹地问出了透流两人出发的时间，比他们两人早了一小时到达离阿拉莫德最近的车站。
　　然后悄悄地尾随二人，尤丽叶在试穿衣服时，她们装作在附近的店购物——雅还真买了东西。在两人吃饭时，她们在通风道对面的体育用品商店远远地观望。而如今正躲起来暗中窥视。
　　「雅、雅，那两人真的没交往吗……？」
　　「嗯、嗯……透流君是这么说的……」
　　「是吗……哎，可是……」
　　就餐期间，接着现在再度在众目睽睽之下，透流也还毫不在意地——雅她们看来是这样——吃着尤丽叶喂给他的冰淇淋。
　　看到他们这幅样子，雅和巴一齐惊慌失措起来。
　　「巴、巴、巴酱，那个……不就是不、不纯异性交往吗……？」
　　「不、不是，不是脱离常规的性、性行为……」
　　社会上还有被称为笨蛋情侣的人存在，至少不是不纯异性交往。
　　因此雅和巴又不能棒打鸳鸯阻挠透流他们，只能不安地注视着。
　　可是，突然有人向她们搭话。
　　「你们，就两个人？」
　　「哎……？」
　　两人转过头去只见四个男人站在那儿，不用说就知道是搭讪。
　　「可以的话要和我们一起玩吗？」「你们两人真可爱，高中生吗？哪所学校的？」
　　「哎？那、那、那个……？」「昊陵的……？」
　　「haoling？」「我知道，附近武道盛行的学校」
　　这个男人对昊陵学园的认识也并没有错。
　　全寄宿制的私立学校，重视武道，毕业后就职于合作的秘密服务组织。
　　没有什么公开的实绩，又因为有Dawn机关的暗中管制，一般情况下得不到什么能让人牢记的显眼情报。
　　即便有《黎明的星纹》、《焰牙》的传闻，也顶多会被当成荒诞无稽的虚构事物吧。
　　[[IMG,0e40e4eb6b111b8c8732219d03689980,800,1196,122032]]
　　如果没有确凿的证据，即便是真相也出不了传闻的范畴。
　　当然，为了让外出的学生彻底贯彻这方面的意识，每当在递交外出申请时，都会被反复叮嘱外出不得惹是生非，不得具现化《焰牙》等等。
　　要是破坏了这方面的规则，就会受到严厉的惩罚——
　　「哦——武道就是柔道、空手道之类的吗？那你们也学这些吗？」
　　「是、是的……」
　　雅和巴都对突如其来的搭讪感到不安，毫不隐讳地回答了对方的问题。
　　「真棒，那也教教我们躺着战胜对手的着数（寝技）吧」
　　「……够了。走吧，雅」
　　此时，巴终于察觉到男人们的目的，抓起雅的手正想离开——
　　「真冷淡啊，陪一会没事吧，又不会做什么奇怪的事」
　　其中一个男人抓住雅的手臂，用力拉住。
　　「啊……」
　　被男人强劲的手抓住手臂的雅，小脸霎时变色。
　　好可怕——雅如此感觉的瞬间，身体反射性地动了。
　　「放、放手……！」
　　雅一把将男人撞飞出去。
　　一般情况下，应该是轻轻地让人踉跄几步的程度。可是由于《黎明的星纹》超强化过的臂力远远凌驾于常人之上，那个男人难看地滚倒在地。
　　「哈哈，真逊！」「啰嗦！只不过是失去平衡罢了！！」
　　摔倒地男子冲着大笑不止的同伴，乱吼了一通。所幸只是擦伤而已。
　　「喂喂，使粗就不好了吧」
　　「先使粗的是你们吧。虽说把你推倒的确是有点过了……」
　　巴插入领头的男人和雅之间，语气确实强硬不起来。当然，对方也不会放过这一点。
　　「觉得过头了，那为了言归于好陪我们一会儿也行吧？」
　　「我拒、拒绝！要道歉是可以，但这个和那个是两码事！！」
　　「巴、巴酱……」
　　对缩在背后的雅，巴轻声说道没事。
　　（这样的人数的话，我一个人也没问题……！）
　　这些人的想法，使得巴觉得“即使用武力摆平后，之后也总有办法的“情绪越来越强烈。
　　可是对男人们来说，巴的反应就不是什么心情愉悦的事了，被雅推到的男人也再度加进来将两人包围在墙角。
　　就在这时，雅和巴熟悉的人物推开人群出现在她们面前。
　　「住手，你们！！」
　　「什么！？」「你是什么人！！」
　　阻挡在男人们面前的正是透流。幸好因为离得近，听到雅她们的声音冲了过来。
　　「这两人是我的同伴，有事找我」
　　「透、透流君……」「九重……！」
　　说出透流的名字，两个像是松了口气一般。
　　「他说她们是他的同伴」「像是真的」「怎么办？」
　　由于自报是同伴的人物登场，男人们相互对视着思考该怎么办——
　　「雅、巴，没事吧？」
　　就在尤丽叶加入时，他们下了判断。
　　「好棒，真可爱……」「这女孩也是这家伙的同伴？」「所谓的后宫吗？」「我觉得很火大」「怎么办？」「当然——」
　　领头的男人说话的同时，男人们略微下蹲。
　　「稍稍教训他一顿！」
　　「——！！」
　　男人们同时展开行动。
　　多少有些出人意料——但是，在升华到《Ⅱ》的透流看来，就像是慢镜头一样。
　　（没办法，随便应付他们一下然后逃走吧）
　　不让他们受伤只是让他们摔倒就行了，就在透流做出决断的瞬间。
　　砰……！！从远处传来干涩的声音——枪声在港湾街上响起。几乎在同时，袭向透流的一个男人就好像被弹飞一般倒下。
　　「哎……？」
　　由于惊愕而发出低语的是谁的声音呢。
　　可是在场的任何一人——包括透流一行——也还没闹明白是怎么回事的情况下，下一声枪声就响起了，又一个男人瘫软在地。
　　「什……！？」
　　「托尔，那是……！！」
　　透流顺着向尤丽叶的视线——在距离超过百米的三楼露台上，站着枪声的主人。
　　看到了一个拥有一头光彩夺目的金色长发的少女的身姿。
　　其手中握着的正是——有着修长枪身的《步枪》。
　　（莉莉丝！？而且那是——《焰牙》！？）
　　就在透流惊愕地瞪大双眼时，莉莉丝间不容发地扣动扳机发射了第三发、第四发，男人们纷纷倒下。
　　在周围视线被突然倒下的男子们吸引时，透流和尤丽叶牢牢盯着黄金的少女——她所拿着的《步枪》。
　　此时脑中回想起的是以前上课时所教授的内容。
　　「《焰牙》不能具现化出有复杂构造的武器」
　　这并不是谎言，原本的话是不可能有《步枪》的《焰牙》的。
　　可是映入透流他们眼中的《焰牙》毫无疑问是《步枪》。
　　莉莉丝消去了《步枪》，转身往回走。
　　看着黄金色长发的少女消失在露台深处，透流轻声道：
　　「《特别》……」
　　