　　醒来之后就到早晨了。
　　因睡眠不足感到脑袋有点重，还想继续睡。
　　但是直到入睡为止不断回味昨晚的事——当再次想起尤丽叶的自白时，就没有睡回笼觉的意愿了。
　　『我也和托尔一样——是《复仇者》』
　　在月光下，从袒露出背后伤痕的银色少女口中，听到她说渴望着复仇之后，我就失去了言语。
　　为了成为非人的存在——《超越者》，穿越大海而来的银色少女。
　　我认为她有着与此举相符的理由吧。
　　但是，却没想到她和我一样，心灵都被复仇之炎所灼烧着。
　　在这样互相无言以对的过程中，时间流逝，虽然不久后尤丽叶就说着『回去吧』而回到了房中——但是即使躺倒床上后我也难以入睡，到头来在天空泛起鱼肚白的时候才终于睡着了。
　　只要闭上双眼，在脑海中就会浮现出背后被刻着一条伤痕的尤丽叶的身影。
　　是怎样的缘故才会有这条伤痕的我不知道，但是——
　　（《复仇者》吗……）
　　说着那句话的尤丽叶的眼瞳中满是悲哀。
　　（和我……一样吗……）
　　应该看准机会，试着继续打听那句话的后续吗。
　　还是应该直到她告诉我为止一直等待呢。
　　我一边烦恼着，一边在床上翻了个身。
　　将眼睛从亮光处移开，想要转过身的时候。
　　手所碰到的是——
　　噗纽。
　　是某种柔软之物。
　　（这是什么……？）
　　并就这样迷迷糊糊地让手动起来。
　　那是能以一只手容纳的些微的膨胀，是被一块薄薄的布料所包裹的柔软的某物。
　　那个东西软软的，随着手指的运动改变着形状。但是，很有张力，一旦手指离开的话，就又会回到原来的形状。
　　要举例说明的话，就是棉花糖，年糕，或者——，在想着这种事的时候……。
　　「嗯……」
　　那个发出了声音。
　　「……」
　　我留下了汗水。
　　因为我对刚刚碰到的那个是什么，已经相当确信了。
　　在提心吊胆地睁开双眼后，就发现那是——
　　有着晶莹剔透的雪白肌肤的银发少女，发出了香甜的呼吸声。
　　……然后就如我所确信的那样，我的手摸到的是银色少女的胸部。
　　（为什么会睡在我旁边呢！？话说，比起这个——）
　　我回过神来，在慌张的想要抽回手的瞬间——
　　「嗯……！」
　　是因为碰到了某个刺激性强烈的部位吗，几乎与可爱的悲鸣声同时，银色的少女一哆嗦，紧紧地抱住了身体。
　　……是幸运呢，还是不幸呢，将我的手更加用力地按住了自己的胸部。
　　「呜，哇，好柔软，哎，呜哇哇哇哇！？」
　　是因为刺激吗，还是因为我的叫声呢——
　　[[IMG,20d620a0d9e308894939e0c6b728173b,800,1167,130496]]
　　「——托尔……？」
　　深红的眼瞳向我看来，说出了我的名字。一瞬间，就感到气血上涌。「尤，尤丽叶……！！这，这是，那个……！！」
　　「这是……？」
　　尤丽叶一边提出疑问，一边看向我的视线所盯着的地方。
　　理所当然，那儿是我那按着她胸部的手……
　　「啊……」
　　我清楚那雪白的脸颊染上了一层樱色。
　　「「…………」」
　　尤丽叶一脸困惑的表情看了过来，而我则以僵硬的表情看了回去——
　　「我，我想把手拿开的，能缓和下手腕的力道吗？」
　　「——！Ja……」（尤丽叶回答的是和否，是德语，这里就用Ja和Nein表示）
　　尤丽叶点了点头，忽然放松了力道。
　　在我正想急忙抽回手的时候——
　　指尖碰到了某个东西。
　　「嗯……！」
　　尤丽叶再次缠住我的手抱紧了身体。
　　当然，这下整只手都能感受到尤丽叶的柔软了。
　　「尤丽叶，等等！手，手————！！」
　　「那，那个，尤丽叶，抱歉……」
　　在终于冷静下来之后，我们俩在床上面对面正座着。
　　但是尤丽叶的视线落在了自己的膝盖上，而脸颊则染上了樱色。
　　「…………」
　　沉默让人好痛苦。
　　「没，没想到你会睡在旁边，在翻身的时候，偶尔手就……想着那是什么，接着手就动了起来……」
　　「……。不那样做就不知道是什么了吗……」
　　在做好了会被骂或者会遭受白眼的觉悟下而说出事实之后，反而让她变得沮丧了。
　　「！不，那是……因为是第一次碰到女孩子的胸，所以完全没在意尺寸的大小只是感到非常柔软……哎，不不不，不是这样的……」
　　（啊啊啊，我在说什么啊——！？）
　　「…………」
　　和我的慌乱形成鲜明的对比，尤丽叶再次沉默了。
　　难道，莫非——我，就这样完了吗？这就是所谓的社会性的死亡？
　　「尤，尤丽叶……？」
　　「……不是故意的吧？」
　　对于尤丽叶上挑着眼珠向我发出的提问，我理所当然地不住点头。
　　「那样的话就没办法了」
　　「咦……你原谅我了吗？」
　　「Ja。说到底，我没有遵守约定，擅自潜入你的被窝才是原因」
　　这么说着尤丽叶迅速低下了头。
　　「抱歉我打破了约定，托尔」
　　「不，其实这没有关系——但为什么你会睡在这儿的呢？」
　　我是在天亮了的时候睡着的。
　　也就是说，尤丽叶钻进来是在那之后……。
　　「…………。在那之后，难以入睡——」
　　尤丽叶微微低下了头，以消沉的口吻继续说道。
　　「因为说了那句话，想起了以前……而感到寂寞了」
　　尤丽叶一脸抱歉地看着我。
　　「不过，因为托尔已经睡着了，要把你叫醒也于心不忍……」
　　「嗯……这样的话也就没办法了呢」
　　「非常感谢，托尔」
　　感到寂寞的时候一起睡也没关系。说出这句话的人是我。
　　虽然吃了一惊，但如果有原因的话也就没办法了，我是这样的想的。
　　（因那句话而感到了寂寞……。这么说来，难道尤丽叶的父亲——）
　　即使想要再去想想昨晚的事，也因为尤丽叶的话而被迫中断了。
　　「话说，托尔。虽说是早上了，但是平常的话还是睡觉的时间，就这样起床吗？」
　　「是呢。虽然还想再稍微睡一会儿，不过现在睡着的我有信心一定会睡过头」
　　「Ja。我也是」
　　尤丽叶微笑着下了床。
　　如往常一般，是打算洗完澡后再换衣服的吧。
　　「啊……。尤，尤丽叶」
　　「——？」
　　我在尤丽叶拿着换洗衣物，想要向更衣室走去的时候，叫住了她。
　　「刚才的……胸，胸部的事，真的很抱歉」
　　「……Nein。我没放在心上，所以这件事就到此为止吧」
　　虽然尤丽叶微微摇着头这么说着，但好像还是稍稍有点害羞的样子。
　　昊陵学园的学生食堂以学生的数量来算的话，面积可说是大到富裕，拜此所赐也没有特定在哪个座位吃饭的情况。
　　但是，大半的学生都一如既往的坐在同一个地方吃饭已经成了理所当然了。
　　而且，一起渡过这段时间的对象也如同理所当然一般地定下了——
　　「早，早上好透流君，尤丽叶酱。今天真早呢……」
　　向并排坐着的我们打招呼的是已经听惯了的声音。
　　声音的主人是个稍显娇小的女孩子，从说话口吻中就可以明白那人有着老实且谨慎的性格。
　　但是那胸部却正好与此相反，比班上的任何人都要丰满，因此很引人注目。
　　……不过，这些到底还是无法对她本人说呢。
　　「早上好，今天醒得有点早呢」「早上好，雅」
　　穗高雅。不仅是同样的一年级生，还是同班同学——昊陵学园一年级就只有一个班，所以这是理所当然的——但是，这个少女几乎每天都和我们一起吃饭。
　　「那个……」
　　「——？」
　　在交互地看了看我和尤丽叶后，雅稍稍犹豫了一下就来到尤丽叶的对面坐下。
　　（……难道是在为要不要坐在我对面而发愁吗?）
　　在我和尤丽叶的正对面有着两个空位子。从刚才雅的样子来看，那种可能性很高啊。
　　女子学校出身的雅虽然很不擅长对待异性，但从进入昊陵学园开始到现在已经有一个多月了，在此期间倾听她的烦恼，为她提建议，因为各种各样的事而与她的关系熟络了起来，现在已经是互相直呼其名的交情了。
　　但即使如此也仍能看到她紧张的样子，也会对选择座位这种琐事感到犹豫，但是一想到和之前相比她已经很信任我们了，就又开心了起来。
　　「……我说，透流君？」
　　「嗯？怎么了？」
　　脸颊微微有点泛红的雅露出有点困扰的样子，其视线不停地在我和桌子之间游离。
　　「你还问我怎么了，那是我想要问的……。从，从刚才开始你好像就一边看着我的脸，一边笑，这到底是为什么呢……？」
　　看来好像我才是让她露出困扰表情的原因所在呢。
　　“因为想起了以前的事就笑了起来”我如此敷衍了过去，不禁露出了笑容。
　　「这么说来……你今天是一个人呢。橘怎么了？」
　　难得没有看到雅的《绊双刃》橘的身影。
　　那是全身散发着凛然的气息，就同龄人来说有着成熟气氛的少女。
　　武术世家出身，即便在班里也有着首屈一指实力的她，成绩也很不错（英语不行），再加上还很会照顾人因此受到周围人的信赖。
　　「啊……。巴酱现在正在叫醒大家哦」
　　「大家？」
　　「嗯。因为也有喜欢睡懒觉的呢，说是为了不让其迟到……。早上总是一到这时候，就辗转于大家的房间，叫醒大家哦」
　　「哈哈，还真像橘呢」
　　不用问也知道那是自发的行为吧。
　　离开本家的生活已经一月有余。虽然有舍监在，但也有女生的中心人物——橘在管束着生活节奏容易打乱的清晨。
　　真像是一丝不苟又过于认真的橘的作风。
　　能够轻易地想象那样的她辗转于大家的房间，将同学叫醒的样子。
　　（但是——）
　　「早知道这样的话减少点蔬菜多弄点肉就好了呢……」
　　「不要趁我不在而偏食呢，九重」
　　「橘，橘！？」
　　我刚刚小声地说完，背后就响起了蕴含着些微怒意的声音。
　　慌慌张张地回过头，就看到刚好被当作话题的橘正低头瞪着我。
　　「早上好，巴」
　　「哟，早上好，尤丽叶」
　　叮铃，到现在为止都一直文静地动着筷子的尤丽叶在伴随着铃铛声点了点头之后，橘就没再竖起眉毛，而是露出了微笑。
　　在看到橘的表情缓和下来之后，我心中松了一口气。
　　「你干吗露出一脸安心的表情」
　　「不，不，哈哈哈……」
　　再次被瞪了一眼之后，我的身体就好像缩小了一圈……
　　「真是的，你这个男人……」
　　橘对这样的我叹息一声，就在我的对面坐了下来。
　　「这，这没办法的吧。像我这种年纪的男孩子，想要吃肉是理所当然——」
　　「如果你蔬菜也吃的话我是什么都不打算说的呢」
　　「呜……」
　　「再说你一味吃肉，吃过头了哦。就像我之前所说的一样，应该吃更多的蔬菜。向尤丽叶和雅学习一点啊」
　　向两人的盘子看去，就发现尤丽叶是和风的凉菜以及煎鸡蛋，主食是照烧鲑鱼，是日式风格的早餐组合。因尤丽叶体格娇小的缘故，所以量也较小，米饭也只有半碗的样子。
　　光这样就能坚持到中午，因此可以说是相当的低能耗。
　　我的话即使在第二节课的中途肚子就咕咕叫了也没什么可奇怪的。
　　雅则是浓汤配上BLT三明治（里面有腊肉，莴苣，西红柿）这样简单的组合，饮料一如既往的是牛奶。
　　（……这（指代牛奶）果然与大（指代胸部）有关吗？）
　　虽说具体哪儿有关说不上来，我一边偷偷地看着，一边想着这种事。
　　「你在听吗，九重？」
　　「——！啊，嗯，在听，而且你说的我也明白。也会好好地吃蔬菜的……！」
　　「嗯，说好了哦。……对了，吃这八种温热的蔬菜沙拉吧。你的话能把这些都吃光的吧？」
　　咚，盛着蔬菜沙拉的碟子被摆到了我的眼前。
　　「哎……不对，这样一来橘的早餐就变少了……」
　　「放心吧。我会再去拿一次自己的那份。……呣，机会难得，这个油菜拌海带丝怎么样？还有这个炖羊栖菜也——」
　　（够了，饶了我吧啊啊啊！！肉，肉啊啊啊啊啊啊啊！！）
　　看着眼前那接二连三被加进蔬菜的碟子，我在心中发出了惨叫。
　　好几处骨折，以及布满全身的裂伤，再加上数不清的跌打伤。
　　痊愈需要一个月。但这是在身为《超越者》的基础上，如果是普通人的话，痊愈就需要好几个月。
　　这是我的朋友老虎在《新刃战》中——不，是在《新刃战》背后打着工作的旗号袭击学生的月见所留下的伤痕的诊断结果，但是……
　　「为什么老虎会在教室里？」
　　在茶余饭后的闲谈结束，跟大家一起进入教室之后，就发现一个熟悉的小个头男子正头朝下趴在课桌上睡觉。
　　「……不用问肯定是因为出院了才在这里的吧，你这个蠢货」
　　老虎耳尖地听到我的嘀咕声并做出了反应，接着就打起哈欠，伸起懒腰。
　　「我觉得距离出院还得有个十天……」
　　「哼，总是这样休息下去我怎么受得了」
　　在黄金周，直到我们能够自己行动的时候，就去学园中的某栋住院楼去看望了他，但一看到他那不堪的样子就立刻被他给赶了回来。
　　虽然在那之后向护士小姐询问了他的伤势以及预定出院的日子，不过老虎这家伙看来是强行出院了。
　　「那么勉强自己导致伤情拖下去该怎么办。老老实实地回去躺下。而且，睡得好的孩子才会健康的成长……抱歉，什么都没有」
　　「谁是小孩子啊！！」
　　在后面听着的雅因老虎的怒吼吓了一跳，害怕地躲到了我的身后。
　　「没事的，刚刚只是在对我吐槽而已」
　　「呜，嗯……。…………。啊……！」
　　在向紧紧抓住我衣服的雅露出笑容后，我一瞬间睁大了双眼——
　　刚刚觉得到她已经抽回手的时候，她就已经后退一步向我道了歉。
　　「哈哈，我不会咬你的啦」
　　这句让人回想起初次见面时做的自我介绍的话，使雅咯咯咯地笑了起来。
　　「不过，真的不要紧吗？你被她打败所造成的伤势相当严重啊。正如九重所言，我觉得为了自己的身体还是不要勉强为好」
　　「从这说法来看，你也是知道实情的吧？」
　　对于老虎的提问，橘点了点头。
　　那一天，虽然直到打碎月见的《牙剑》为止身体都还可以，但是我因为极度的疲劳，而尤丽叶则是脚上的伤口很深，因此，两人都动不了了。
　　是来这边看情况的橘和雅联系了学院，并对包含老虎他们在内的所有伤者做了应急处置。
　　在那时，就对橘她们说明了所发生的事——包括有关《焰牙》的秘密——因此，她知道所有的情况。
　　「原来如此。对我做了应急处置……。橘，穗高，帮大忙了。谢谢你们」
　　老虎低头鞠了一躬。
　　「…………」
　　「……透流。你那表情是什么意思？」
　　「吃了一惊」
　　「为什么要感到吃惊呢，托尔？」
　　叮铃，铃音响起，尤丽叶歪着头。
　　「哎呀，因为老虎在向人低头行礼……」
　　「不要这种程度就目瞪口呆好吗！我在真心感谢别人的时候也是会低头行礼的！」
　　「不过，你可是老虎啊！？」
　　「你是怎么看待我的啊！」
　　「……托尔，老虎。吵架是不好的」
　　「咯咯咯，这不是吵架，所以没事的哦，尤丽叶酱」
　　雅看着我们斗嘴小声地笑着，「是这样的吗？」并对这样询问自己的尤丽叶点了点头。
　　不过尤丽叶只是不甚清楚地歪着头。叮铃，铃声摇曳。
　　「对了！你说了在真正表达感谢的时候会低头行礼的吧。那样的话，之前你也被我和尤丽叶救了，想要得到你的感谢呢」
　　「呜……咕，那，那……虽然不爽，但确实是……」
　　在对老虎露出坏心眼笑容的我的背后，橘一脸无奈地嘟囔着「你是小孩子吗」。
　　虽然老虎哼哼唧唧了一会儿，但不久就露出一脸复杂的表情以自暴自弃的语气开口道。
　　「好，好吧。我会感谢的所以就给我心怀感激吧」
　　「这儿该说的是“谢谢”吧？」
　　「咕……！咕咕……谢，……。…………哈！？好好想一想的话，如果不是我在最初救了你的话，你这混蛋也已经被干掉了吧！！」
　　糟糕。被他发觉了。
　　「所以说，我们是互相帮助。明白了呢！但是尤丽叶，我要感谢你！」
　　老虎用鼻子哼了一声，背过了脸。
　　「真是的，该说你意外的是个坏心眼的人呢，还是应该说你孩子气呢……话说，打铃了呢。回见，九重」
　　在开始上课的铃声响起时，橘轻轻地拍了拍我的肩膀就向自己的座位走去。
　　「回头见」雅也在对我们留下这句话后就追着橘走了。
　　「托尔，我们也坐下吧」
　　被尤丽叶催促着在位子上坐下时，也于脑海中浮现出了某个疑问。
　　（等等？开始上课是没关系，但班主任该怎么办啊？）
　　不可能是那个带着兔儿的女人了。
　　那样的话，就应该是由别的老师来代替了——
　　「早上好❤黄金周过得开心吗？虽然觉得不可能，但还是问一下没有因玩过头而忘记了作业的坏孩子吧——？有的话还请立刻举起手来❤」
　　「——！！」
　　在目睹了铃声结束进入教室的兔耳后，我——尤丽叶，橘，雅，老虎，连龙也站了起来。
　　各自都将手放在胸口，于想要说出《蕴含力量的言语》的一刹那——
　　「上课要开始了。请坐下」
　　继月见之后进入教室的三国老师的话，让我们不得不放弃了。
　　「没听到吗，九重君？还有其他的五人也是，上课就要开始了哦」
　　再次被命令坐下后，我们尽管感到困惑但也坐了下去。
　　（怎么回事……！？）
　　「那么☆久违的HR时间开始了哦——♪」(HR:由导师为主导的课外活动时间)
　　如那一天袭击我们的罪魁祸首所言HR开始了。
　　就好像那场袭击不存在一般，露出了与以往毫无二致的轻浮笑容。
　　但是知道在那笑容的面具下存在的另一张脸的我们却只是觉得困惑。
　　「好了好了☆关于在连休假前进行的《新刃战》，不管是漂亮地胜出了的人，还是遗憾的失败了的人，大家都辛苦了♪虽然好像也有好些个人因为精力太过充沛而受伤了，但是看到大家如今所展现出来的力量，老师可是非常满足哦❤」
　　受伤——因听到这个词我和老虎神经反射般的想要开口「你以为是谁的错啊」，但是月见却抛了个媚眼，并将手指笔在了自己的嘴上。
　　就是说那个袭击事件是秘密吧。
　　虽然不用说也明白，但是多亏了那个事件的罪魁祸首能一脸若无其事地撒谎的缘故，我们这边也才勉强能够保持平静。
　　「——因此正如之前的说明，作为特别奖励，成绩优秀的《绊双刃》能够在周六接受《升华之仪》。那个，能够接受《升华之仪》的是——」
　　月见说的是我&amp;尤丽叶，橘&amp;雅，老虎&amp;龙，以及其他两组《绊双刃》。
　　也就是说，特别奖励的定位好像是获得三胜以上的成绩。
　　本来的话，应该为能接受《升华之仪》而感到高兴的，但现在就不是这样了。
　　（到底是怎么回事……？）
　　脑中一片混乱。
　　原因自不用说，当然是关于为什么月见还会像这样担任班主任，以及三国老师——校方会容忍这件事的理由又是什么。
　　但是，在我伤脑筋的时候，HR也在继续进行着。
　　这之后，在传达完今后的课程，本月下旬与二年级生进行的交流比赛，以及七月有临海学校的事后，在铃声响起时月见就走出了教室，相对的一般学科的教师走了进来开始上课了。（ps:临海学校：指夏天在海边进行学生合宿）
　　与那件事有关联的全员都对月见抱有疑问，感到困惑。
　　「你觉得那是怎么回事，九重」
　　一到休息时间，橘就顶着一脸困惑的表情，向我问道。
　　在她身边的雅，以及坐在前面位子上的老虎和龙也回过头看着我。
　　甚至就连平常面无表情的尤丽叶都皱起了眉头。
　　「到走廊上去说吧。这儿的话说不定又会被谁给听到呢」
　　我这么说着催促大家来到走廊上。《新刃战》时所造成的划痕在黄金周期间已经被完全修复了，回到原来状态的走廊即使是在休息时间也几乎没有人影，班级——不如说，就算包含教师在内，学园里的人数也还是太少了。
　　为谨慎起见，我们移动到了距离教室多少有点距离的地方。
　　这时打破这稍稍有点沉重的气氛，第一个开口的是雅。
　　「那，那个……月见老师，是想要将透流君和尤丽叶酱你们给杀掉的吧？」
　　「Ja。如果没有托尔话，如今……」
　　「我一个人的话是什么都做不到的吧。那个战术正是因为有尤丽叶在才能成功的吧」
　　不是谦虚，而是真的这么想。因为多亏尤丽叶挡住了月见的刀刃，才能创造出让雷神的一击命中的机会。
　　「Nein。是托尔……」「不不不，是尤丽叶……」
　　「给我适可而止。现在是在讨论为什么那个女人会再次出现在我们面前吧！」
　　在焦躁的老虎一声怒吼之后，谈话回到了正题上。
　　「虽然这么说……。但是为什么月见会以一脸若无其事的表情出现这里，是我想要问的」
　　虽然将有关月见的处置问题交给了校方，但我认为至少她不会再次出现在我们的面前了。
　　「哈，那么就由我来告诉你吧，《异能》」
　　「——！！」
　　成为话题中心的人物的声音，唐突地插进了我们的交谈中。
　　在惊讶的同时，就循着声音将视线集中到了——窗户上。
　　就宛如回应我们的视线一般，在刚刚响起坏心眼的笑声时，就看到了月见贴在窗户另一边上的脸。为什么是倒着的……
　　「喂，开窗啊。这样是进不来的吧。如果想让我回答你们的疑问的话，就快点打开啊」
　　如果想要拜托人的话，就不要一开始就在外面偷听啊（？），我一边这样想着，一边打开窗子。
　　当然，是保持警惕的。……本来是打算保持警惕的。
　　「哟」
　　月见就好像将窗框当作铁棒一般，刚想着“她是在空中反转身体了吗”，她的脚就已经飞进了校舍之中。
　　而且那与我打开窗子几乎是发生在同时，在我看来，就是女仆装的衬裙突然在眼前放大，接着就好像一朵巨大的白花绽放了一般。
　　「呜！？」
　　……顺便一提，覆盖月见下半身的白色轻薄布料压在了我的脸上。
　　（等等……这是……！？）
　　因困惑以及头部受到的冲击而踩了个空之后，脑袋就被柔软的大腿夹住，上半身也被拉向了前方。
　　嗞……！伴随着顿音，后背受到了一阵强烈的冲击。
　　「啊……！哈……」
　　「托尔！！」「透流君！！」「透流！！」
　　「九，九重！月见老师，你到底做了什么！？」
　　即使橘因这突如其来的旋风剪刀脚而发出了蕴含怒气的声音，月见也用满不在乎的口气轻易地搪塞了过去。
　　「哈哈哈。在美好的回忆（杀必死）之后等待着的就是痛苦。这可是世间的法则哦」
　　月见竖起食指“切切切”地左右摇动着。
　　「咕，是怎样的法则啊……好痛……」
　　「没事吧，托尔」
　　被尤丽叶支撑着站起来之后，就发觉附近飘荡着一种危险的气息。
　　橘，老虎，龙与挑衅般地笑着的——露出本性伫立着月见对峙。
　　唯一没有表露出敌意的就只有还不习惯粗鲁事的雅，她正手足无措地来回看着我和月见的脸。
　　这一触即发的场面持续了足足十秒——
　　最初动起来的是月见。
　　我们虽然神经反射一般打算将《焰牙》具现化，但已经没那个必要了。
　　确实月见动了起来，但只是没有战斗意志地举起了双手。
　　「……你这家伙，有何企图?」
　　「就如你们所见，我没有与你们战斗的打算。因为在这儿与你们战斗的话，难得的二次工作在第一天就会被炒鱿鱼了呢」
　　露出一脸游刃有余的笑容的月见回答了老虎的提问。
　　「所谓的二次工作是什么意思……？」
　　「雇主换成这个学校了，就是这么回事吧」
　　「哈，不愧是优等生，和愚笨的奶牛不同，脑子转得很快呢」
　　「牛，牛！？」
　　听到月见的这句话，雅就想要用手遮住自己的胸。……但因为太大了，藏不住。
　　「嘛，就是这么回事。能像这样继续当老师，就是最好的证明呢」
　　「……。虽然突然间让人难以置信，但是就情况而言，也就是这么回事吧」
　　「不行哦，九重君☆对老师要好好地用敬语呢❤」
　　「……别说傻话，差点就要被你给杀掉了」
　　「哈，又没有死，所以别说得那么死板嘛」
　　「那么，你也别说“用敬语”之类死板的话啊」
　　「！真是的！！很有幽默天赋啊！《异能》！！啊哈哈哈哈！！」
　　一瞬间，还以为月见因我的反唇相讥而瞪大了双眼，可立马又拍着膝盖，捧腹大笑了起来。
　　不久在收起那副笑容之后，就露出一脸愉悦的表情，挽着双手靠在了墙上。
　　「……那么就由我来提问了。你在那时候说了『这是工作』吧？那么是谁，是因怎样的原由让你来袭击我们的呢，能回答一下吗」
　　因月见的袭击而受伤最重的老虎，一脸焦躁地问道。
　　「世界上认为《超越者》很碍眼的人们也不知凡几呢。嘛，因为有保密义务而不能说具体是哪个国家，不过比如那个标榜正义的国家……」
　　「那是……」
　　那个国家的名字用不着问，从那饶有讽刺意味的叫法就知道了。
　　「难道是……但是这怎么可能。难道这件事连国家都有参与吗……」
　　月见犹如做怪相一般，对露出震惊之色的橘耸了耸肩。
　　「哈，给我记好了。不管是哪个国家都存在着暗部之类的东西。而且那与这昊陵学园相同——也就是说，这个学园就是日本的暗部。如果不是这样的话，就算不为人知，但是像用毫微计算机来制造怪物这样非人道的行为，你以为能做的出来吗」
　　真的可以如此相信吗.
　　但是，却很有说服力。
　　《黎明的星纹》和《超越者》的存在无法暴露在阳光下，但考虑到背后有国家的存在的话也就能够理解了。
　　「嘛，至于相信多少就随你们了。……好了，休息时间差不多也要结束了，回头见。上课可别迟到了哦」
　　月见挥了挥手，就转身离去了。
　　「……刚才的话，你们觉得能相信多少？」
　　「哼，背后是国家之类的话暂且不论，但就状况而言，我觉得那家伙说的有关在校方的事是真的」
　　「我的观点也和老虎一致」
　　「但是，谨慎起见还是要提高警惕」
　　对于我的意见，两人点了点头。
　　（但是，没想到那家伙的袭击居然与国家有关什么的，到底能相信多少呢……）
　　时间已经过了中午，到了下午，是久违的体力强化训练了——
　　「二十公斤的背包是……」
　　黄金周也已经过了，从今天开始就要进入真正的训练了，月见一脸笑容地如此宣言道。
　　但是，在听到其内容后，周围就吵吵嚷嚷的。
　　「透流君，背包是……」
　　好像是没怎么听到过的单词，因此，站在一旁的雅小声地向我问道。
　　“所谓的背包，好像就是指背着塞入重物的旅行背包跑步”，在我这么回答后，雅就立刻露出了一脸不安的样子。
　　多亏她一直自发的进行跑步训练的缘故，长距离奔跑也已经大致习惯了，但即使如此雅还是一如既往地没有自信。
　　因此在听到训练会变得比之前更严格后，会出现这种反应也是没办法的吧。所以——
　　「雅的话也是没问题的。马拉松也已经能完全跑完了吧」
　　「说，说的也是……我会努力的……」
　　就算无法将不安给完全消去，但雅还是点了点头。
　　「……但，但是，如果没能跑完的话……还，还会来接我吗？」
　　「接……？」
　　去接雅——从这句话中想到的是一个月前的那件事。
　　将无法动弹的雅给背回来的那段记忆苏醒了。
　　（能和雅进行正常交谈，好像也是自那天开始呢……）
　　「不行吗……？」
　　「哎？啊……？」
　　因为没等到我的回复，雅如同恳求一般上挑着眼珠看着我问道。
　　「嗯，知道了。我一定会去接你的」
　　「嗯，我会等着的……」
　　雅一脸开心地点了点头。
　　「——话说，等我什么的是不行的吧。一定要跑完啊」
　　「啊……。是，说的也是呢。啊哈哈……」
　　受雅的影响，我也苦笑了起来。
　　这时尤丽叶双手提着我和雅的背包走了过来。
　　然后在看到我们两个都露出苦笑的样子后就歪起了头。
　　「托尔，雅。发生什么了吗？」
　　「有点呢。……啊，谢谢你能把背包带过来」
　　从尤丽叶手中接过的背包，其沉甸甸的重量通过手腕传了过来——虽说如此，但以身体超强化后的现如今的状况来讲，并没有感觉到有二十公斤的重量。
　　就连体格娇小的尤丽叶也只是微微有些摇晃的程度就能背起这两个加起来后几乎等同于自身重量的背包跑布了，这让我再次体会到了《黎明的星纹》的厉害之处。
　　而且这还只是《Ⅰ》（等级1）而已，因此完全无法想像升到顶级的话又会到达怎样的程度。
　　但即使如此，我也必须得朝着这个目标继续前进。
　　为了得到《力》，为了知道那句话的的意义。
　　为什么音羽就一定要死呢，我寻求着其真相。
　　不过那是——骗人的。
　　『只是因为弱才死了』
　　据说梦就是愿望的一种表现形式。
　　不管表面上如何掩饰，但是愤怒，憎恨还在我的内心深处盘旋着。
　　因为在那儿栖息着一个渴望复仇的恶鬼。
　　每当回想起那日的记忆，以及那家伙的话时，我都会体会到这一点。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　今天也是一样。自己那充满憎恶的咆哮，将我从梦境拉回到现实之中。
　　「哈……啊，哈……」
　　「托尔，你没事吧……？」
　　尤丽叶从上铺下来，并一脸担心地以那深红的眼瞳看了过来。
　　「……抱歉」
　　「Nein。请不要在意」
　　看向窗外已经天亮了，清晨来临。
　　但是与平常的起床时间相比，还是有点早——
　　「你想去那儿呢？」
　　在洗手间梳洗完毕，并换上轻便的衣装之后，尤丽叶还顶着一脸有些困倦的表情歪着头问道。
　　「我去锻炼三十分钟左右。想要稍微运动一下身体」
　　将说着「明白了」并点了点头的尤丽叶留在房里，我离开房间后就向地下设施走去。
　　能够在早上六点到晚上十点使用的训练室，明明是一大清早，却已经有好几名使用者了。
　　我一边和同学简单地打着招呼，一边向房间深处走去。
　　我站在一个远超一百公斤的特制沙袋前。平常的话塞入其中的应该是橡胶之类的东西，但眼前的这个就如字面意思，是个里面装满沙子的特制品。
　　接着，我不停地对其放出拳击，踢技。
　　呼吸变得粗重，感到痛苦。
　　但即使如此，还是竭尽全力地打过去。
　　就如同要将那句话给赶出脑海一般。
　　就如同要向那家伙发泄憎恨一般。
　　只是，一个劲地进行击打。
　　「到此为止了」
　　我到底击打了多久的沙袋呢。
　　在因为这声音而将拳头停下来的时候，我已经浑身是汗，而且那紊乱的呼吸还让自己非常的痛苦。
　　「还觉得你很难得的在一大清早就进行训练呢，可你到底打算打到什么时候。在这样继续下去的话，就只会让拳头疼痛而已哦」
　　回过头就看到脸上蒙上一层阴云的橘叹息一声。
　　看了看被她提到的拳头，发现皮已经划破，还在慢慢地渗着血。
　　「啊……。好痛……」
　　我的脸因开始感到疼痛而扭曲了。
　　这时橘就拉着我的手走了起来。
　　「要去医务室了。因为有《黎明的星纹》所以立马就会愈合的吧，但是为谨慎起见……」
　　关于治愈能力强化的恩惠，多亏了与月见的那一战，我已经非常清楚了。
　　如果是这种程度的伤，到了明天就能痊愈了吧，不过现在还一跳一跳地疼。
　　但是无所谓。
　　多亏了沉浸在身体的锻炼中，我也觉得很畅快。
　　想一想的话，这代价还是挺便宜的。
　　就这样被橘拉着手进了在训练室一旁的医务室中，但因为时间的关系看不到校医。
　　「的确，在这个时间段谁都不在呢。不过，如果是这种程度的处理的话，我也能做呢」
　　在让我坐到椅子上之后，橘就拿过纱布并用水濡湿。
　　「嘶……！」
　　在用濡湿的纱布擦拭血污的过程中，我因伤口碰到水而痛得直哼哼。
　　「抱歉。稍微忍耐一下……呢……」
　　在橘抬起头的时候我们才察觉到。
　　脸靠的太近了。
　　因这距离而先脸红的是我还是橘呢。
　　我们几乎同时将头扭向一旁，就这样无言地沉默着，只有时间在流逝。
　　「这样就好了。之后就只要包好薄膜，再从上往下包好绷带就行了呢」
　　这就是在GW前的课上学过的——并不用绷带而是用伤口包裹材料盖住伤口的湿润疗法。
　　昊陵学园是一所战斗技术训练学校，因此伤者很多，但是托《黎明的星纹》的福治愈能力很高，因此像这样只做些应急处理就完事的情况也很多。
　　橘以熟练的手法在我的手上包好薄膜，接着再包绷带。
　　「之前在上课的时候也这么想过，橘在这种事上还真是熟练呢」
　　「因为在橘的道场可说是新伤不断呢，因此在进入这里之前，每天都会替什么人做这种处理的哦」
　　「怪不得……。那么，受伤了的话，只要拜托橘进行处理就准没错了呢」
　　「首先为了不受伤还请多加注意」
　　「说得也是」
　　看着一脸苦笑的我，橘的表情蒙上了一层阴云。
　　「……比起这些，九重，到底发生了什么？刚才的你与其说是热衷于训练……那个，不如说是有种鬼气摄人的气氛」
　　「嗯……。想起了从前输给朋友时的事呢。因此不禁升起了一股不甘的情绪，等察觉到的时候，就……」
　　并没有说谎。虽说这只不过是事实的冰山一角，但也足够敷衍过去了。
　　「……嗯。那还真是输得很难看呢。但是，我虽然理解你的不甘，但还是应该多为自己的身体着想一下」
　　在对忽然苦笑起来的橘点了点头之后，这次就轮到我提问了，同时也有转变话题的意思在内。
　　「话说回来，刚才你说了“难得看到我的身影”这句话吧。这就是说，橘是经常早起锻炼的吗？」
　　「几乎每天这个时候到都会在训练室哦」
　　在训练结束后，就会去其他房间叫同学们起床吧。
　　真是厉害呢，在我这样坦率表述自己感想的时候，橘却摇了摇头。
　　「雅每天早晨都在努力着呢。作为《绊双刃》，我也不能输呢」
　　「每天早上?」
　　「每天的早上以及放学后都在跑步哦。……不过，早上跑步也只是在《新刃战》之后才开始的呢」
　　是这样吗，我一边这样嘟囔着，一边想到雅也在努力着呢。
　　就连从几天前开始的负重马拉松，到现在也已经能够跑完了——就是因为踏踏实实的努力得到回报的缘故吧。
　　「我们也不能像这样随随便便了呢」
　　对于和入学之初相比已经有了巨大变化的《绊双刃》，橘开心地露出了微笑。
　　「那么，我差不多该回寝室了。橘，谢谢你能帮我做应急处理」
　　「没什么，并不是什么大不了的事。因为薄膜还是多换几次的好，所以到时还请不要客气地提出来」
　　确实比起自己动手还是这样更快，而且看起来也更不错。
　　「问题是手这个样子的话，记笔记就有点辛苦了呢」
　　「呵呵，那样的话之后就将我的笔记借给你吧」
　　「可以吗？」
　　「不过，条件是你要认真地听课」
　　「我知道了啦。……不过，手这个样子上厕所也很麻烦呢」
　　「呵呵，到那时也请不要客气地说出来，我来帮——」
　　话语在中途就戛然而止。察觉到接下来就要脱口而出的话之后，橘的脸颊——不，是整张脸都以肉眼可见的速度红了起来。
　　「你——在说些什么不知羞耻的话啊」
　　「等等，我什么都没说吧！？」
　　沙沙……沙沙……波浪不住地拍打着。
　　「呼哇……」
　　翌日清晨，在无所事事地听着校门前的波涛声时，我不禁打了一个呵欠。
　　这时，听到了从远处传来的轻轻地脚步声。
　　我在那脚步声的主人靠近这边，已经能看到身体轮廓时出声道。
　　「哟，雅」
　　「透，透流君！？……是，是梦？我，我好像做梦了一般，看到了透流君……？」
　　「不，不是梦是真人啊」
　　我轻轻地拍了拍一脸困惑的雅的肩膀。
　　「真人？…………哎？哎？唉唉唉唉？——！！刚，刚刚的不算！你就当什么都没听见！！」
　　雅的表情以肉眼可见的速度变化着。
　　是对于将看到自己一事误会成梦而感到害羞了吗，我看着不停挥动着双手的雅而微笑着。
　　（说要我当作没听见，不过要怎么做才好……）
　　过了一阵子雅取回了冷静，并说出了自己的疑问。
　　「那，那个……为什么透流君会在这儿呢？」
　　会怎么想也不能怪她。
　　因为时值刚过早上六点的这个时候，我就在校门口等着她了。
　　「我从橘那儿听说雅不光是放学后就连早上都还在跑步。所以就想着机会难得，就让我也陪你一起跑吧」
　　「哎……？透，透流君也……！？」
　　「嗯，不过如果给你添麻烦了的话就算了」
　　「没，没这种事哦。完全不会添麻烦，嗯」
　　雅不停地摇着头。
　　因为气势太足，让人担心会不会就这样把头给摇断了呢。
　　「那么，就快点跑起来吧。像这样在这儿优哉游哉的也很浪费时间呢」
　　「嗯，嗯」
　　我们就这样结束了对话，并肩跑了出去。
　　跑的节奏并没那么快，我们还有说话的闲功夫。
　　在这之中谈到的话题是——
　　「……那个，我说啊，透流君。这之前的事，对不起呢」
　　是说在黄金周，目击到我抱着全裸的尤丽叶时的事吧。
　　对于这完全没想到的光景（对我来说也是）而感到恐慌的雅，用《骑兵枪》将我房间的地板给开了个大洞（*现已修复）的事，我至今仍记忆犹新。
　　自那时开始直到今日，已经不知道有多少次向我低头道歉了，虽然还不到每次见面都道歉的程度，但是雅在深刻反省这点已经确实地传达过来了。
　　「但，但是……」
　　「没什么但是。一个劲地被道歉也让人无法静下来，最重要的是在那种状况下，会被误会也是理所当然的」
　　「…………。是误会呢？」
　　「哎？」
　　「所， 所以说你和尤丽叶酱不是……做那种事的关系吧？」
　　雅红着脸提出的疑问，让我也脸红了起来，我摇了摇头回答道“不是“。
　　「太，太好了……」
　　雅嘟囔着，没有让误会扩大而就此结束，这让我也安心地松了一口气。
　　不久在跑了几圈之后，雅就没有进行交谈的从容了。
　　「透，透流君……。你先跑……也没关系的哦」
　　「知道了。那我先走一步」
　　在进入最后一圈后我对上气不接下气的雅点了点头，我们就都开始全力奔跑了。虽然到此为止还都是并肩前行的，但是因为原本的体力差距过大，雅一下子就被我远远地甩在了后面。
　　「辛苦了，雅。已经快了很多了呢」
　　「嗯，嗯……。谢谢，透流君」
　　在我到达学校大门前的数分钟之后，雅终于到达了终点。
　　雅将手放在膝盖上，不停地喘着气。
　　只是如此的话是在跑步结束后经常能看到的光景，但少见的是雅的……那个。
　　那遵从重力而摇晃的样子，让人联想胸口是不是塞进了哈密瓜或者别的什么东西呢。
　　每当雅因喘息而肩膀上下起伏的时候，那两个东西就晃动起来——
　　（……话说，我是以何种眼神在看努力跑步的雅啊！？）
　　啪！
　　清脆的声音响起，我用双手拍了拍脸颊。
　　「透流君……？」
　　「我是想打起精神……」
　　「又是这样？呵呵，透流君还真是会在奇怪的地方打起精神呢」
　　想起了之前的事，还在喘着粗气的雅露出了笑容。
　　对那样的她，我也只能露出苦笑——
　　突然，响起了让这气氛为之一变的声音。
　　一架直升机穿过我们的头顶，并就这样往学院内飞去——不久，就开始在教职员大楼附近降落。
　　「这一大清早的是发生了什么事？」
　　我不禁将疑问脱口而出，但雅也不可能回答地出来，只是歪着头。
　　清晨的阳光照射到了徐徐下降的直升机身。
　　有某种东西反射了阳光，绽放出了黄金的光芒。
　　这光芒，却让我不可思议地无法移开目光。
　　在学院内，有与透流他们一样注视着直升机的人影。
　　在教职员大楼的一个房间——在理事长办公室深处的寝室装饰着吊灯，铺着豪华的红色地毯，还有装饰精巧的家具，桌子，以及带有华盖的床。
　　当然，从这个房间注视着窗外直升机的人影——就是昊陵学园的理事长=九十九朔夜。
　　「……来了呢」
　　虽然是早晨，但朔夜已经梳妆打扮完毕，正穿着一如既往的漆黑色哥特装。
　　从寝室来到办公室后，身为心腹的三国已经等着了，朔夜带着他向操场走去。
　　几乎在朔夜他们到达操场的同时，直升机着陆了。