　　「终于能喘口气了呢……」
　　夕阳西下，我在电车上一屁股坐下后大大地呼了口气。
　　「真是的。呼……」
　　橘也同样疲劳地叹着气，在我对面坐下。
　　雅坐在她身边，而尤丽叶在我身边坐下。
　　虽说我第一个坐下有点不地道，但是被女生环绕心情也没见转好。
　　「没，没问题的吧，那些人……」
　　「Nein，用不着担心，他们只是昏过去了而已」
　　枪声响起后，我和尤丽叶就确认了那些倒下的人的脉搏和被击打的部位——头部，在确定他们有脉搏、无外伤之后，就马上带着雅她们逃离了现场。
　　虽然觉得之后多少会出现一些骚动，但能真正知道发生了什么事情的人应该一个也没有吧。当然，也包括那被击中头部的四人组。
　　「是吗，这样的话就没问题了呢。太好了……」
　　只有雅哈地安心地叹了口气。
　　虽然感觉尤丽叶跟往常相同没什么变化，但我和橘已是一脸的僵硬。
　　「……确实是《步枪》的《焰牙》吧？」
　　「嗯。错不了」
　　在尤丽叶与雅聊天的同时，我们也一边注视着窗外一边开始交谈。
　　「将《步枪》具现化吗……。这到底是怎么回事？那种事听都没听说过呀」
　　橘也在回忆着上课时学过的东西吧。
　　皱着眉头，一脸苦苦思索的样子。
　　「或许因为她是“特别”吧」
　　我一边回忆着和黄金少女间的对话，一边继续说道。
　　「莉莉丝曾说过她是《特别》。还说过与我一样都是《独一无二》的」
　　「她的《步枪》与你的《楯》一样，是其他任何人都不能具现化的独一无二的《焰牙》——这样想的话，就符合逻辑了呢」
　　「嗯嗯，我也是这样想的。……不过，在有那么多人的地方使用《焰牙》，还真是吓了一跳呢」
　　「真是的。虽说帮了大忙，但她到底在想些什么啊……」
　　「总之回去之后必须要到三国老师那里去一趟才行呢」
　　因为在外出时引起麻烦的话，是有进行报告的义务的。
　　「嗯，也对。……话说回来九重。虽然有点冒昧——你跟尤丽叶，那个……是，是在交往吗？」
　　「……哈？」
　　也有着突然转变话题的原因，一瞬间，我听不懂她在对我说什么。
　　「突、突然间说什么呢……？啊，难道是因为一起出去的缘故吗？」
　　「只是这个的话姑且不论，我碰巧偶然不经意中，瞧见她喂你吃冰、冰淇淋……」
　　「——呃！？」
　　如果，刚才有喝什么东西的话铁定会喷出来的。
　　「那，那个是尤丽叶吃不下分给我的……」
　　说着将视线转向尤丽叶她们——
　　是听到我俩的谈话了吧，她们俩都目不转睛地注视着我。
　　特别是雅，难不成她很喜欢恋爱的话题？那视线看起来就好像寄宿着某种火热的东西一样。
　　「是，是这样的呀，尤丽叶？」
　　「Ja。因为实在太好吃了。不愧是雅推荐的」
　　听到尤丽叶的回答我松了口气。
　　……总感觉不知道谁好像也是松了口气的样子，但这应该是我的错觉吧。
　　「那、那么……蛋糕也是？」
　　「嗯，那个是因为尤丽叶吃不完——话说，为什么你们连这个都知道呀！？」
　　「呀，那个，哈哈哈哈……」「啊，啊哈……」
　　在车厢，两人干巴巴的笑声交织着，空洞地响起。
　　到了晚上，新闻上就阿拉莫德的事件播报了一截简短的最新消息。
　　但是，内容却是四个少年因中暑倒下。
　　并不是不明原因的昏迷，而且，也完全没提到他们在倒下之前与谁发生过口角的事。
　　新闻以『请注意防暑』作为结尾，转入了下一个话题。
　　（是操纵了情报吧……）
　　在回到学校立刻向三国老师汇报后，三国老师就对我们说了「马上进行处理」，大概那就是处理后的结果吧。
　　虽然说是帮了大忙，但是从某种意义上感到一阵后怕。
　　不管是这次的事件，还是完全没有在外界流传的《资格之仪》，昊陵学园——还有Dawn机构的影响力到底到了何种程度。
　　月见曾说过学院跟政府有瓜葛，或许这是真的。
　　现在有着庇护不要紧，但总有一天我会为了自己的目的而要使用从学院那边得到的《力》。
　　到那时候学校方面会怎样处置我呢。
　　（……不管会变成什么样，只有那家伙一定要——）
　　想到这里我用力地握紧了拳头——
　　「托尔。请用浴室吧」
　　听到洗完澡出来的尤丽叶的声音，我呼~地放松了力道。
　　「好的，我明白——了、尤丽叶……！？」
　　「——？」
　　因为尤丽叶的衣服跟以前一样没有任何变化只是一件衬衣，我震惊了。
　　「不，不是买了衣服了吗……」
　　「衣服是让快递送过来的，所以要明天才到。而且——没有买睡衣」
　　（虽说是这样……）
　　仔细一想，的确是没买。
　　这样的话她今后也将继续这种令人难以直视的穿着。
　　「没关系。这样就没问题了」
　　有问题的是我。
　　一起睡的时候当我一个不小心碰到那光滑白皙的腿时的羞涩感，请多少为我考虑一下呀。
　　「话说回来，托尔」
　　但是——
　　「……今晚也可以一起睡吗？」
　　我的想法完全没有传到尤丽叶那里，她上挑着眼珠请求我，我想都没想就答应了。
　　就这样，注定苦闷的一夜又开始了……。
　　翌日，在午休结束后的空档——
　　在为了今天的体能强化训练而向校门走去的中途，忽然金色的光芒从眼角闪过，我停下了脚步。
　　「托尔？」
　　叮铃，走在前面的尤丽叶，在铃声中转过身来。
　　「不好意思，能先走一步吗，尤丽叶」
　　尤丽叶点了点头后，我向看到光的地方——宿舍的阳台走去。
　　从休息室来到外面之后，就看到了在桌旁优雅地喝着奶茶的莉莉丝。
　　「……这里，原来有桌子的吗？」
　　「是我让萨拉准备的哦」
　　莉莉丝晃动黄金色的头发，微微看向了在后方待命的管家。
　　「比起这个，你有什么事吗？果然是改变主意想成为我的《绊双刃》了吗？」
　　「不好意思我来并不是为了这个。我是在想体力强化训练快开始了你还不去吗，上课也不去训练也不去的话，月见……老师会非常生气的哦」
　　自转来的第一天以来，莉莉丝不管是上课还是训练到现在为止都还没出席过。
　　「这无所谓啦。我又不是为了那种东西而来到日本的」
　　「话虽是这样说，但是学习还是很重要的吧……」
　　「高中这种程度的课程早就学完了哦。只是因为要成为《超越者》的话就只能进这个学校，才将学籍放在这里的哦」
　　「好、好厉害……」
　　不管是莉莉丝还是尤丽叶，看来我们班上的外国人成绩都非常优秀呀。
　　「但是那样的话……」
　　至少训练还是最好出席一下吧。
　　刚想这么说的时候，话就被打断了。
　　「我说啊。为什么我非要听你念叨这个呀？」
　　「你说为什么——如果不跟大家一起度过的话，或许会被同学孤立的哦，那样的话是交不到朋友的吧」
　　虽然感觉她已经被孤立了，但这还是在可以挽回的阶段。
　　「……你真是个老好人呢」
　　「没、没吧。这不是很平常的吗？」
　　「在阿拉莫德也是飞身前去保护女孩子，我觉得这已经是个十足的老好人了？」
　　「帮助同伴那是理所应当的吧」
　　「……嗯。这种说法，我并不讨厌哦」
　　被苍玉之瞳直盯盯地注视着，我不禁吓了一跳。
　　「对、对了。说起阿拉莫德我有事想问你。昨天为什么——」
　　「请等一下，九重流透」
　　莉莉丝打断我的话，站起身恶作剧般地笑着。
　　「对了……想让我回答你这个问题的话，从现在开始就请陪我吧♪」
　　「陪什么的……这之后的课——」
　　「我不说第二遍哦」
　　宛如几天前的情况重演一般，我有点后悔找莉莉丝说话了。
　　刚被带到职工楼的院子中 ，我就呆住了。
　　在那里的是一架已经做好起飞准备的直升机。但怎么看都像是私人飞机。
　　因回旋翼刮起的风将头发和衣服都吹得乱糟糟的。
　　「你这是打算去哪呀……」
　　「呵呵，是去好地方哟♪」
　　虽然坐上直升机之后试着问了一下，但她好像也不准备告诉我。
　　（哎呀哎呀。到底会被带去哪里啊——）
　　呼。
　　「——呜噢！？」
　　飞起的瞬间，好像失去立足之地一般的漂浮感袭来让我的平衡崩溃了。
　　如果没有在腰间系上安全带的话，会很狼狈地摔到地上的吧。
　　砰。
　　不过，不知道是幸运还是不幸我倒向了一旁。
　　这时，莉莉丝反射性地张开手接住了我，以致我的脸埋进了她那柔软又雄伟的胸部之中。
　　「喂、没事吧？」
　　「不、不好意思……。因为突然间飞起来了而吓了一跳……」
　　在被她问到做了什么的时候，我心中忐忑不安地回答到。
　　「哎。真是不像样呢……嘛，比起这个……能请你早点离开我的身体吗？有点重」
　　「对、对不起！！我不是故意的！所以说对不起！！」
　　「请注意一点呢，呵呵」
　　看到我边慌张退开边道歉，不知我这慌张的样子是不是戳中了她的笑点，莉莉丝将手掩在嘴边偷笑起来。
　　她愉快微笑的身影将她黄金少女的魅力完全散发出来，让我不由得看入迷了，不过——
　　察觉到在她身后，管家萨拉正在用可怕的眼神盯着我。
　　（好可怕！！）
　　直升机降落的地点在距离昊陵学园不到5分钟路程的地方。
　　「这里是……」
　　只要是日本人谁都知道——即使这样说也并不过分的恐怖主题公园。
　　「诶诶、是Death New Land啊！」
　　那苍玉之瞳就这样定在DNL（Death New Land）上，点了点头。
　　她瞳孔中那兴高采烈的激动情绪应该不是我的错觉吧。
　　「那么我们进去玩了，萨拉」
　　「——！？大、大小姐、我……！？」
　　「不好意思，你就在原地待命吧。我要跟未来的《绊双刃》加深感情了。好了，走吧，九重透流！」
　　「哦！？」
　　在用力拉着我的手的同时，莉莉丝跑了出去。
　　感受着再次从背后传来愤怒的视线，我也陷入了和莉莉丝一起跑的境地。
　　「Turner，是Turner呀，看看这个呀，九重透流！」（原文ターナー查不到出处）
　　刚一进入园内，莉莉丝就指着穿着动物布偶装的吉祥物相当兴奋。
　　加之她那容貌身姿，比角色吉祥物更能吸引周围人的目光。
　　就连依然被抓着手的我都变得引人注目。
　　顺便一提，就这样被她抓着手的我也受到了周围人的注目，让我有点不舒服。
　　「又不是小孩子了，用不着这么激动……」
　　「抱歉了呢。我一直期待来这里哦」
　　「是这样吗。总觉得有点意外……」
　　「这在英国没有啊，所以是没办法的吧。在决定去日本的时候，我就想着唯独这里是一定要来的」
　　回了句“原来如此”，我想着又看到了莉莉丝这位少女新的一面。
　　自由奔放，头脑清晰，充满自信的外国大小姐，以及——操纵《步枪》的《特别》。
　　在这上面新追加一条的情报，虽然让人意外，还有一张喜欢DNL的极其普通的表情。
　　（能像这样和班里的同学更亲近一点就好了呢……）
　　继续像今天这样既不上课又不去训练的话，总觉得会被孤立的……不，可能已经完全被孤立了。
　　「说起来，将女仆——哦不，管家就这样放在一边好吗？」
　　「啊啊，萨拉？没事的。那孩子过于保护我了啦，还说过山车什么的很危险绝对不会让我坐。这对喜欢尖叫系的我来说可受不了」
　　「虽然尽力不让主人遭遇危险这很正常。不过那种程度话的确是有点过度保护了呐……」
　　「是吧？明明没什么问题的……」
　　手叉着腰，大大地叹了口气的莉莉丝不禁苦笑起来。
　　「但是，为什么一个女孩子的会当管家？」
　　「那孩子的家族世世代代都是我家的管家哦。自从三年前萨拉的祖父退休之后，她就成为了我的近侍」
　　看来是从孩童时代就开始来往，如同姐妹一般长大的呢。
　　「本来是个很粘着我的孩子，但是在我说出我对你很感兴趣的时候可是露出了非常可怕的表情呢。那样子太有趣了。呵呵呵」
　　（怪不得……）
　　回想一下粗鲁地倒奶茶的事以及在直升机中被莉莉丝抱住时她的表情，就全都可以理解了。
　　「那孩子从以前开始……啊，Rodgers，活生生的Rodgers啊！！」（ロジャース，同样不知出处）
　　正说着话，发现了DNL的主吉祥物的莉莉丝变得异常兴奋。
　　光看她这个样子的话，就觉得她只是个普通的女孩子而已呢。
　　「啊——真是的。只能这么远远地看着我可受不了！去拍照了啦，九重透流！！」
　　说完就捥上了我的手臂。
　　但即使是要拽我走，也不应该是捥着我的手走呀。
　　「等喂！？莉、莉莉丝！碰，碰……呀，等等，放开我！」
　　「不可能等的吧！peng？什么呀那是，这什么意思呀？」
　　当然，这是不可能开口解释的。
　　说出我的手肘碰到莉莉丝柔软而丰满的胸部什么的。
　　而且因为在跑步所以一直在摇。每当噗纽噗纽地晃动时都会碰到。
　　遇到这还不动摇的男人不可能有的，因此我在心中惨叫着。
　　（饶、饶了我吧————————！！）
　　不久太阳下山，夜幕已经开始降临——
　　被她带着在园内到处逛的我已经筋疲力尽，软趴趴地靠在长凳上。
　　「真是一副丢脸的样子呢。……给，可乐」
　　看到我这样子莉莉丝无奈地说道。
　　我说了声谢谢接过可乐，润了润喉咙。
　　「真是的，不是一直都有在训练中锻炼的吗？」
　　「话是这样说，但这跟训练什么的不一样呀，而且——」
　　「而且？」
　　「……没什么」
　　因为经常捥着手一起行动，而在一个劲地消耗精神力……。
　　「嘛，好吧，也给我喝一点」
　　这么说完，莉莉丝一下子地拿过我刚喝过的可乐，含上吸管。
　　「自、自己也喝的话买两罐不就好了吗？」
　　眼前的行为让我多少有点心如鹿撞，在试着问了一下后——
　　「一罐无法全部喝完呀。而且我又不擅长喝碳酸饮料」
　　「不擅长你还喝」
　　「在给你之前已经先摇了摇减少碳酸了哟」
　　「好过分……」
　　如果不说的话还以为只是碳酸少了点而已。
　　无需知道的事实在世上要多少有多少——我受教了。
　　「啊，真快乐。玩得像这样开心是自何时以来呢……」
　　扑通一声坐到我旁边，莉莉丝大大地伸了个懒腰。
　　如同她所说的那样，脸上浮现出了满足的笑容。
　　将视线移向天空，虽然因园中的光线导致多少有些看不清，但还是能看到一点、两点的光。
　　现在，尤丽叶她们正围在一起吃晚餐吧。
　　（大家应该在担心我吧。这种时候，没有手机真不方便呐）
　　平时，按规定昊陵学园的学生是不能带手机的。
　　虽然外出的时候校方会将准备好的手机借给我们，但今天是被莉莉丝以特殊的形式带了出来，所以没有手机。
　　「等下就是晚间盛装游行了呢。这也期待很久了呢——。看上去再过一会儿就要开始了，就在这悠闲地等它开始是最好的了吧。也算是照顾你」
　　「多谢关照。……话说，直到盛装游行开始之前能和我聊一会吗？」
　　「可以呀。反正也约好了如果你陪我的话就要回答你的问题的」
　　对着点头的莉莉丝，我考虑了一下该从哪儿开始问。
　　想问的有两件事。
　　「也对。首先是——」
　　犹豫了一下该从哪里开始问起之后，就决定了。
　　「莉莉丝你曾经说过自己是《特别》吧。会这样说是因为你能具现化《步枪》的《焰牙》吗？」
　　「这也是原因之一。我的《步枪》是《无二的焰牙》。本来《焰牙》是不可能具现化有着复杂构造的武器的。这你是知道的吧？」
　　「啊啊，好像是因为《魂》处于相当单纯的状态吧？」
　　将《魂》具现化之后的武器，《焰牙》——
　　为什么，武器会因人而异呢。
　　因为每个人的《魂》都不一样，这是最大的理由。
　　但是不光是这样。
　　《黎明的星纹》里存在着古往今来各式武器的数据。
　　再从中加入经历、愿望等要素后，《魂》就会选取最贴合自身的武器，结果就创造出了各种不同的武器——好像就是这样。
　　「我，从小时候开始就很喜欢狩猎呢」
　　摆出枪的手势，“砰”，黄金般的少女如此低语着做出射击的动作。
　　「兴趣是狩猎什么的，还真是特殊呢……」
　　「是吗？这在我们那儿也不算稀奇呀」
　　……总有种在说其他世界的话题的感觉
　　「不过——兴趣是狩猎吗……。光是这样就能将《步枪》具现化了吗？」
　　即使是拥有常年的经验，但还是不足以作为能将号称《独一无二》的《焰牙》具现化出来的理由。
　　「……或许将组成枪的细节部分都了如指掌也是原因之一？我曾一次又一次地将它分解组装」
　　「所谓的狩猎，连这种事都要做吗？」
　　「怎么会。平常是不会做的哦。但是，我认为应该事先了解这既能夺走性命、又能保护性命的武器，所以……」
　　这么说着，黄金般的少女挽着手向前伸。
　　「嘛，也可以这么说，对我来讲枪是比其它任何东西都要亲切的武器。正因为如此，我的《魂》才会被具现化成这《无二的焰牙》」
　　听到莉莉丝的话，我明白了。
　　虽然觉得这是稀有的例子，不过如果真的熟悉到这种程度，《魂》也就有可能选择《步枪》了吧。
　　「那你的话又是如何呢？」
　　「呃？」
　　「我是在问，为什么你的《魂》具现化出来的是《楯》，关于其原因你有什么线索吗」
　　「线索吗……」
　　其实心中是有底的。
　　甚至可以称为如今的我之根源的——那家伙的事。
　　不过我到底还是不打算将那件事说出口，只是摇摇头说不知道。
　　「哼、连自己也不知道吗，不可思议呢……」
　　「嘛。比起这个——」
　　为了将《楯》从意识中抛开，我有点强硬地继续提出疑问，将话题带了回来。
　　「刚才，你说《步枪》是你被称为《特别》的原因之一，那其他的理由是？」
　　「我家是有钱人家」
　　对于这奇怪的回答，我只能点点头，回答道“嘛……应该是吧”。
　　有管家服侍，还有私人直升机，所以，不认为她是有钱人那才怪呢。
　　「布里斯托尔公司，听说过吗？」
　　「……制造轮胎的吗？」
　　「错了啦、真是的……在英国是相当著名的企业，我的祖父就是老总。而且——布里斯托尔公司是Dawn机关的出资方之一」
　　到现在不用问也知道，Dawn机关是昊陵学园的设立者。
　　也就是说——
　　「不但是大人物的孙女，还是《独一无二的焰牙》的具现者。所以莉莉丝才是被赋予了特权的《特别》吗」
　　没有作出肯定的回答，但黄金般的少女嫣然一笑。
　　那就是答案了吧。
　　本来的话，这时就该向她提出最初想到的另一个问题了，但是——
　　根据到现在为止的问答，我有一件事很在意。
　　「为什么出生在那样的家庭，还想成为《超越者》呢？」
　　据她所言，她也没有金钱方面的困难什么的，所以不明白她为什么选择将来要承担危险工作的《超越者》的道路。
　　「原因有很多哟。大小姐也有大小姐的烦恼呐。……不管是大是小，你也有着烦恼的吧？成为《超越者》的理由……」
　　莉莉丝的话吓了我一跳。
　　「也对……抱歉、忘了刚才的问题吧」
　　「没关系。不过连这种事情都要道歉，你还真是认真呢……」
　　莉莉丝耸了耸肩对我露出苦笑。
　　「……啊、游行开始了。那么提问时间到此为止可以吧？」
　　即使看不到身影，莉莉丝的视线也已经向远处传来音乐声的方向移去。
　　「不，请让我再问一个问题」
　　说着，我问出了第二个问题。
　　「为什么你要在阿拉莫德使用焰牙？虽然很感谢你帮了我，但就算莉莉丝被称为《特别》、可是在有那么多人的地方具现化《焰牙》不会很糟吗？」
　　那时候几乎在场的所有人都在关注着我们的骚动，应该没注意到站在远处楼层上莉莉丝——其手中拿着的《步枪》的存在吧。
　　但是察觉到枪声，并看向莉莉丝的人应该也是有的。
　　即使说出自己的想法——黄金般的少女也只是笑着摇了摇头。
　　「那种事不需要太在意。反正谁都不会认为是真的枪」
　　或许真是如此。
　　因为没有出现伤者，最多也只会认为这是什么余兴节目吧。
　　「而且最重要的是——让《绊双刃》看看自己的《焰牙》是理所当然的吧？」
　　（还没死心的吗……）
　　虽然已经断然拒绝了，但好像还没气馁呢。
　　「一脸“你还没死心呀”的神情呢」
　　看来都表现在脸上了。
　　「我不会就这么简单的放弃的。因为我们组成《绊双刃》是——」
　　莉莉丝猛然站起，转过身来说道。
　　「命中注定的哦」
　　以园内的照明——以各种颜色的光为背景，苍玉之瞳笔直地看着我。
　　闪着光芒的金发在晃动着，对着那已不像是人类——简直就像是精灵般的身影，我的心跳急剧加速。
　　[[IMG,329a68689efa16071b0f023e39280a29,800,1165,126312]]
　　「命、命中注定……你是从我身上的什么地方感觉到这种东西的呀」
　　我询问的声音有点激动。
　　「在知道有同样拥有《无二的焰牙》的人存在时已经感觉到了。《独一无二》并非只有我一个……」
　　黄金般的少女轻轻地闭上眼。
　　「所以就感觉到了。能配得上我的《绊双刃》的只有《异能之焰牙》的你呀」
　　双手交叠放在丰满的胸前，莉莉丝继续说道。
　　「我的《步枪》攻击敌人，你的《楯》防御剑刃，嗯，就如同守护我的骑士一般。所以——」
　　闭上的眼睛，伴随着越来越近的盛装游行的声音慢慢睁开。
　　在盛装游行的七彩光芒的照耀下，黄金般的少女向我伸出手。
　　「虽然这不符合我的作风，但我还是再说一遍」
　　伴随着她的声音，欢呼声响起。
　　但是即使站在那兴奋的漩涡之中，莉莉丝的话语也清晰地传到了我的耳中。
　　「请成为我的《绊双刃》吧，九重透流」
　　话中充满自信
　　莉莉丝相信，这是最正确的道路，而我也会听从她的话。
　　但是——
　　我的答案依然不变。
　　「我已经有重要的《绊双刃》了。所以不能与莉莉丝组队」
　　「——！！这种事——」
　　「我曾发誓要帮助她的。向她，也向我自己发誓……所以不管你对我说多少次我的心意都是绝对不会改变的」
　　瞬间，“啪”冰冷的声音响起，但又湮灭在了游行的喧闹之中。
　　好像有什么事发生了，我只知道我的脸颊很疼。
　　「……你是个笨蛋吗。竟然两次拒绝我的邀请——」
　　莉莉丝背过脸，低语道。
　　「绝对，不能原谅」
　　「托尔。欢迎回来」
　　接近熄灯时间，在打开房门的同时，尤丽叶就跑了过来。
　　虽然旁人难以看出，但不知怎的她一脸愉快的表情。
　　能看出这些，或许是因为我与尤丽叶一起相处的时间比任何人都长的缘故吧。
　　「回来得有点晚呢。因为你连上课都没去，所以我很担心。雅也非常担心你呢」
　　「对不起让你们担心了。发生了很多事」
　　「Nein。只要你没事就行」
　　「明天，也必须要去向雅道歉呐」
　　「ja。就是如此呢」
　　结果在那之后——
　　被伤到自尊的莉莉丝看都不看我一眼就离开了。
　　毕竟是我的原因，所以我也无法追上去，就这样一个人坐电车回来了。
　　在离开DNL之前看到本要乘坐的直升机已经向东飞去，因此，莉莉丝应该也已经回来了吧。
　　而等着回来的我的是，三国老师的说教以及检讨书。
　　虽然没说也没打算说被莉莉丝带出去的事，但在坐上直升机的时候好像被几个职工看到了。
　　虽说《特别》是擅自外出的原因，但学校也顾及自己的颜面，因此这么做了。
　　「托尔，吃过晚饭了吗？」
　　「虽然吃了点点心，但是肚子多少还是有点饿呢」
　　「我从食堂打包了点东西回来要吃吗？还是说你要先洗个澡再吃？」
　　「说的也是……我先洗个澡吧。在人群中走来走去满是灰」
　　「Ja。随时都可以进去的，请吧」
　　「是吗。谢谢啦，尤丽叶」
　　说着我轻轻抚摸了一下她的脑袋，而尤丽叶则好像有点痒的样子。
　　接着我立刻就去洗澡了——
　　悠闲地泡完之后，刚想起身离开，浴室中就响起了敲玻璃门的声音。
　　「托尔」
　　「怎么了？」
　　「我忘记拿筷子了，我去食堂拿一下」
　　「啊，有劳了——呃、尤丽叶等一下！现在不行——」
　　当然是因为她的衣服。
　　只穿一件衬衣就来到屋外从各种意义上来说都很危险呀。
　　「Nein。没问题的。我会不让舍监看到的」
　　「是吗。那样的话——不对、并不是已经熄灯的原因……！」
　　关门的声音响起，看来她并没有听到我的话。
　　（糟糕！这太糟糕了！！）
　　我急忙冲出浴池胡乱地擦拭了一下身子，穿起衣服就飞奔出房间。
　　目的地当然是食堂。
　　幸亏在熄灯后变得昏暗的走廊里没有一个人。
　　我感到安心了一点，小跑着进入走廊来到休息室旁边的食堂。
　　「咦？」
　　学校食堂的门紧紧地关着，向里偷看里面也不像有人的样子。
　　（回房间了吗？）
　　但就算是在熄灯之后，也不可能看不到尤丽叶的身影啊。
　　「尤丽叶？」
　　难道——，想到这，我试着小声喊了一下。
　　「Ja」
　　伴随着回答尤丽叶的脸突然从沙发背后出现。
　　「为什么在那种地方……」
　　「因为学校食堂已经关门了，所以我在找有什么东西可以代替筷子的」
　　好像是听到了我的脚步声，以为是舍管来巡逻所以躲了起来。
　　「托尔为什么会来这儿？」
　　看到本应该还在泡澡的我出现在这儿，尤丽叶歪着头露出不可思议般的神情。
　　「……虽然不知道津利是什么样子的，但在日本穿着睡衣出去是不合乎礼仪的」
　　「是这样吗……。没被人看到真是太好了。今后我会注意的」
　　听到尤丽叶的回答心里不禁比了个“哦耶”的手势，就突然想到的借口来说这太完美了。
　　「我记得好像有咖啡勺的，那就拿这个回去吧」
　　「Ja。就这样吧」
　　“吃起来好像很麻烦呀……”正这样想的时候——
　　从远处传来不知道是谁的脚步声，同时看到了手电的光线。
　　「——！是舍监吗！！」
　　「这边走！！」
　　我听从小声呼唤的尤丽叶，躲到了沙发后方。
　　在悄无声息地迅速地隐藏好之后很快，休息室中射进了手电的光线。
　　只是，如果说有问题的话就是——好窄。
　　所以身体挤在一起也是必然了的，不过……
　　（好、好近……说是好近，不如说这种姿势从各种意义上说都糟糕过头了吧！！）
　　感觉到相互之间的呼吸是理所当然，不光如此，我的身体还被尤丽叶的双腿给夹住了。
　　心跳急剧加速。
　　如果这种状况被看谁到了的话，再怎么找借口都没用了。
　　就算我慌忙想要离开——
　　「……托尔，请靠近点，不然会被发现的。」
　　尤丽叶低语着，伸手将我拉得更近。
　　（脚、脚、碰到了！虽然说不出来是什么地方但真的碰到了！糟糕！尤丽叶——！！）
　　「——？」
　　面对内心呐喊着拼命抵抗的我，尤丽叶疑惑地歪着头。
　　黑暗中，在隐蔽处进行着拼死（主要是我）的攻防战
　　光线在休息室中绕了一圈，但没照到秘密进行对抗的我们——
　　不久伴随着脚步声手电的光消失了，我终于从尤丽叶那里得到了解放。
　　我疲惫地站起身。
　　「没、没被发现真是太好了……汤勺也拿到了要回去吗……」
　　「Nein」
　　「为什么呢」，我向左右摇动的尤丽叶问道——
　　「从巡视路线来看，现在回去不是上策。一个不慎的话可能会撞上舍监的」
　　尤丽叶的回答可以理解。
　　「说得也是。那么要再在这待一段时间吗」
　　「……那样的话，去那儿吧」
　　尤丽叶指向了窗户方向。
　　
　　[[IMG,00ed150bbaf9ea8fd032aedfc1fedb51,800,1193,105662]]
　　那里是阳台的出入口。
　　那儿也是在蒼刻之夜，尤丽叶向我自白的地方。
　　「……知道了」
　　点头后，我们悄无声息地离开了休息室。
　　微凉的风吹拂着脸颊，仿佛是让先前胸口的悸动镇静下来一般。
　　「这个时间的确有点冷呀」
　　「对我来说这种程度刚好」
　　对于这吹拂脸颊的风而微微露出一点愉悦表情的尤丽叶将手放上栏杆，抬头看向天空的月牙。
　　「接下来会变得越来越热哦」
　　「……我会努力的」
　　就算她紧握双手，我也不清楚她要在什么方面努力，要怎样努力。
　　「托尔……」
　　「怎么了？」
　　我向着虽然叫我，却又沉默不语的尤丽叶问道。
　　「能问一下你今天去了哪里吗……」
　　「什么呀，那件事呀。没关系的呀」
　　说完，就想起了与莉莉丝一起出去——而且是去DNL玩的事。
　　尤丽叶是我的《绊双刃》，但并不是我的女朋友。
　　话虽如此，可如果听对到作为同伴的自己一个招呼都不打就跟别的女孩子忘情地玩了一天的话，心情也不会好到哪儿去的。
　　「……托尔」
　　「啊，嗯……」
　　看到这次陷入沉默之中的我，尤丽叶歪着头。
　　「……跟莉莉丝出去了。一起去，那个，Death New Land」
　　「Death New？」
　　「是这附近的主题公园什么的……你没听说过吗？」
　　「对不起，我有点孤陋寡闻……」
　　我连忙对变得沮丧的尤丽叶摇了摇头道。
　　「不、不、那个不知道也没关系。那个、我们一起……去那里玩了」
　　「是这样吗」
　　尤丽叶神情毫无变化地点点头。
　　这时候尤丽叶那缺少变化的表情，让我很难看出她是怎样理解我的话，又是怎样想的，使我感到非常困扰。
　　不过应该，没有在生气……
　　「玩得很开心吗？」
　　「呃……啊、嗯……虽然刚开始时被拉着到处逛不过，玩的时候，嗯，很开心」
　　一瞬间，我对如何作答而感到犹豫。
　　但是，很快就决定实话实说——
　　最后的一句话，让我感到胸中的刺痛。
　　「那真的太好了」
　　她回应我的，是微笑。
　　「是，是呀……」
　　对尤丽叶那发自真心的话语，我也点了点头
　　不过在点头之前，胸中再次感到针扎般的疼痛。
　　「……发生了什么吗？」
　　是从我的反应中察觉到了什么吧。
　　尤丽叶露出担忧的神色，问到。
　　「……之前，莉莉丝刚转进来那天，不是将我被带出去了吗。那时候——」
　　就算突然间把话题转向前几天的事，不过尤丽叶还是默默地听我讲。
　　「莉莉丝，邀请我和她组成《绊双刃》」
　　「……但是根据校规已经定下了的《绊双刃》——」
　　「可是理事长下达了特别许可，说是可以按我的意志来决定……」
　　「是……这样吗……」
　　那天为了不想让尤丽叶有多余的担心，所以没打算说。
　　但是——这次我决定说出来。
　　「今天莉莉丝也说了同样的事情」
　　尤丽叶继续无言地等待着我接下来的话语。
　　「嘛，不过两次我都拒绝了她呢。多亏如此好像有点被莉莉丝讨厌了」
　　努力用轻快的声音汇报结果。可最后却混杂着苦笑。
　　「托尔……」
　　「对不起，明明是这么重要的事却瞒着你」
　　「Nein。因为透流也有自己考虑。所以——」
　　刚想着话怎么说到一半就断了——
　　尤丽叶将手叠在我的手上。
　　「谢谢你选择了我，托尔。一想到接下来还能继续待在一起，我就非常开心」
　　「嗯，我也一样。与尤丽叶在一起我也非常开心」
　　「Ja♪」
　　在月光下，这样说着的银色少女，露出了开心的笑容。
　　「差，差不多该回去了吧？我觉得巡逻也已经结束了……」
　　总觉得被坦率地表示喜悦之情有点害羞，我回过头打算回房间去。
　　但是——
　　「……再一会儿……好吗」
　　尤丽叶还想继续说话的样子平静地摇了摇头。
　　只是想说话的话，回房间再说不也是一样的吗。
　　不过如果为防范舍监巡逻的话，那样的话也无所谓。
　　也就是说——
　　「……明白了。不过要趁身体变冷之前回去哦」
　　「Ja。那样的话……」
　　刚想着尤丽叶靠近了一步——
　　「——！？」
　　她将后背靠在我的胸口上。
　　「我觉得这样的话就会温暖起来了。——托尔」
　　「啊、嗯……」
　　听到我僵硬的回答尤丽叶不可思议般地抬起头。
　　「如果我能抱紧托尔的话就好了……」
　　不过这对于在女孩子之中也算得上是娇小的尤丽叶来说很困难吧。
　　「所以，就请这样像热水袋一样抱紧我吧。我想这样会变得更暖一些的」
　　（就算这样说也……）
　　面对她和往常一样毫无防备的样子，我掩饰不住自己动摇的神色。
　　如果现在是白天，如果面对面的会一定会被发现的吧。
　　但是现在是晚上，尤丽叶看不到我的脸。
　　「托尔。是这样哦」
　　因为我没有抱紧她，尤丽叶拿起我的手，如同围巾一般用我的手环住自己的身体。
　　「好温暖」
　　「刚、刚洗完澡呢……」
　　实际上已经变冷了，但是因为紧张的缘故体温又回升了吧。
　　（冷、要冷静。比起这些……）
　　我深呼吸了两三次，调整自己的情绪——
　　接着轻轻地开口。
　　「尤丽叶……。你有话要说吧？」
　　「……Ja」
　　「是有关背后的……伤吗？」
　　沉默支配了全场——
　　不久，她以点头的形式表示肯定。
　　（果然是这样吗……）
　　这个阳台，正是她对我自白的地方——
　　接下来开始的，是那个夜晚的话的后续。
　　『我与透流相同——是《复仇者》』
　　这是我与尤丽叶之间唯一共通点。
　　我们的心中都寄宿着灼烧心灵的憎恨之炎。
　　我是因为妹妹——
　　尤丽叶是——
　　「爸爸，被杀死了……」
　　在微微惊讶之后，想到果然如此。
　　在尤丽叶对我自白之后的第二天，我进行的推测果然没错。
　　「在我眼前，那个男人将爸爸……」
　　尤丽叶垂下视线，开始淡淡地低声诉说那憎恶的记忆。
　　「虽然当时的我并不知道，但也听说爸爸是比谁都要强大的。一问起他的名字不论是谁都认可他是津利的第一勇者……」
　　也许，尤丽叶的剑道天分也是遗传自她的父亲。
　　然而那个天赋却以复仇为食量而开花结果，或许有点悲哀——在倾听尤丽叶的话时我不由地想到。
　　「但是对我来讲他是个相当温柔的父亲，一直都带着笑容，爱着我和妈妈……」
　　尤丽叶的手，重叠在我的手腕上。
　　尽管紧贴着的背部很温暖，但纤细白皙的指尖却相当冰冷。
　　「但是在那个冬天的夜晚，爸爸以一脸严峻地神情离开了家，只留下了一句“马上就会回来，所以绝对不要跟来”……。我无法忘记爸爸那时候的神情。一直都很温柔的爸爸第一次展露出的那个神情……我无法忘记」
　　猛地，尤丽叶在手中注入力气。
　　刚才这个瞬间尤丽叶所感觉到的心情，对我这个同样以复仇为目的是人来说，很能体会。
　　那就是——后悔。
　　为过去自己的选择而永无止尽的后悔叹息。
　　那种后悔，令她那小小的身体颤抖起来。
　　「我很不安。说了很快就会回来的爸爸过了好久都没有见他回来——不久在听到猛烈的地震音的瞬间，甩开制止我的妈妈飞奔出了家门」
　　如果那个时候没有飞奔出家门的话——
　　不，如果那时阻止父亲外出的话，尤丽叶就不会在这了。
　　应该在故乡与双亲一起过着与战斗无缘的生活吧。
　　但是，时光不会倒流，那种日常绝对不会来临。
　　「我来到的地方，是经常和家人一起去的原野。位于森林深处，是个春天时遍地开满鲜花的非常美丽的地方」
　　尤丽叶仰望着明月露出怀念，却又落寞的表情述说着有关家乡的事。
　　「但是那一天，展现在我眼前的几乎是地狱般的光景」
　　树木被砍倒，大地上也被打穿了无数个巨大的坑洞。
　　尤丽叶继续说道。
　　「这场激烈到难以用言语表述的战斗，就在我的眼前展开……最终——」
　　尤丽叶的目光，从明月转向自己的脚边。
　　「爸爸……输掉了……。当我跑到倒在那个男人面前的爸爸跟前……他抚摸着我的头，露出一脸抱歉的笑容……然后……」
　　尤丽叶的声音颤抖着，最后的已经算不上言语了。
　　「…………」
　　时间，就在我们相互之间的沉默中流逝。
　　我，无法治愈尤丽叶心中的伤痛。
　　但即便如此，我也只能稍稍用力地抱住她。
　　「背后的伤，是那个男人留下的。为了不忘父亲被杀时的哀伤，为了不忘对那杀死父亲之人的憎恨……我无法忘记，无法忘记，绝对不会忘记……这个东西是为表明他总有一天会来杀我而被刻上去的……」
　　尤丽叶解开我的手，一步、两步向前走去，然后微微回过头。
　　像是要触碰背后被刻上的伤痕一般，将手放在肩上。
　　「所以说这个伤是——诅咒。只要这个诅咒不解开，我就永远都会被憎恨的火焰灼烧身体，无法向前迈进……」
　　尤丽叶长呼了一口气。
　　像是要让起伏的心平静下来似地，重重地呼了口气。
　　「想要《力》……想要可以完成复仇的《力》。这是我来到昊陵学园的理由，也是目的……」
　　「……。是吗……」
　　正如尤丽叶所说，确实我们是相同的。
　　重要的人被《力》夺走，又通过《力》选择了成为《复仇者》道路。
　　本来的话，理应要劝说“复仇是没有好处的”，“那种事并不是死者所希望的”而去阻止她的吧。
　　但是我无法作出阻止尤丽叶的事。
　　因为我将自身献给了复仇，也绝对没有停手的打算。
　　「……尤丽叶。让你将光是想起就觉的痛苦的事说出来真是对不起了。但是，那个……虽然在听完了之后到现在才说有点那啥，但是对我说到这种程度没问题吗？」
　　「Nein」
　　尤丽叶食指贴住我的嘴唇。
　　「是我想说才说的。何况……事到如今再说这个有何用呢，托尔」
　　最后对尤丽叶来说少见的——不过只是瞬间——露出恶作剧般的笑容，宣告了阳台上的对话到此结束。
　　所以我配合着气氛，明快地，又有点开玩笑般地说到。
　　「那么，这次真的要回去啦。再这样下去肚子就要饿扁了」
　　紧接着，像是要表现我的发言是真的一样，肚子咕地叫了起来。
　　「Ja♪」
　　（透流君已经回来了吧……？）
　　站在敞开的窗边，雅呆呆地想着透流的事。
　　最后跟透流在一起的尤丽叶也说不知道他午休之后的动向。
　　到底去了哪儿呢——
　　虽然有个男生的说“是不是因为训练太辛苦而逃走了呢”，但“这是不可能的”雅嘟囔道。
　　当我要放弃时在背后推了我一把的透流——难以想象他会逃走。
　　但日落西山，直到熄灯前也没见着透流回宿舍的样子。
　　（是在那附近吧……）
　　雅将目光看向窗外，楼下右手边的房间。
　　虽然能看出里面点着灯，但不幸的是雅她们的房间距离透流的房间有段不小的距离，所以看得不是很清楚。
　　正在看着书的巴抬起头，对这样的雅说到。
　　「雅，差不多该去洗澡了吧？」
　　「啊……说得也是呢，嗯……」
　　因为在意透流有没有回来，直到快要熄灯了还在休息室看书，所以雅到现在还没去洗澡。
　　（明天一早能见到的吧……）
　　“一定没问题的”，就像是说给自己听一样，雅脱下了衣服——
　　「雅。要脱衣服的话去更衣室吧？」
　　「欸？啊……」
　　在即将脱下内衣的时候再次被巴说道，雅才回过神来。
　　「啊、啊哈哈哈……我去洗澡了呢，巴酱」
　　雅苦笑着，走进更衣室。
　　巴目送着她的身影，微微叹息一声。
　　（啊啊……九重这家伙还真是让人头疼呢）
　　巴注意到了雅失常的原因。
　　——不如说只能想到这个原因了。
　　因为如此说着雅的巴虽然自己没有表现出来，但也是很担忧的。
　　（明天如果回来的话，必须和他说一声……）
　　这是为了雅，还是……
　　风从敞开的窗户中吹了进来。
　　（刚洗完澡会让身体着凉的，还是关上吧）
　　感受着夜间的冷风，巴站在窗边。
　　与先前的雅同样向右手边透流房间的方向看了一眼后，就关上了窗。
　　如果，这个时候向左手边的阳台看去的话——
　　看到透流那紧紧地抱着尤丽叶的身影的话，巴的心境或许就会出现变化。
　　但是，巴没有觉察到两人的身姿而离开了窗边。
　　这是幸还是不幸，没有人知道。
　　
　　[[IMG,aa97f59d0b1d25b7889dcffd57171656,800,1215,110724]]
　　
　　