　　明明说了先走一步也没关系的，可银色少女却在是等着我。
　　「怎么了，没和雅她们一起走吗？」
　　我向尤丽叶问道。
　　「因为我是托尔的《绊双刃》」
　　尤丽叶一如既往的伴随着铃声，点了点头。
　　（明明今天的《生存斗争》和《绊双刃》没有关系呢）
　　我虽然这样想，但是听了这话也感到非常开心。
　　「谢了呢，那么走吧」
　　「Ja。那么走吧。雅她们正在等着我们呢」
　　在想着得快点和大家会合的时候，尤丽叶牵住了我的手。
　　（呜……。总觉得很不好意思呢……）
　　尤丽叶用她的小手紧紧握住我的手，迈开了脚步。
　　最后瞥了莉莉丝一眼，发现她正手插着腰直盯盯地注视着我。
　　进入馆内之后，立刻就发现了下到二楼的自动扶梯，这时才松开了握着的手。
　　今天好像切断了电源，于是我们在每个台阶落差都很大的自动扶梯上往下走着。
　　来到二层之后，首先到达的是被称作海岸广场的地方。
　　左手边是走廊，右手边是连接到一楼的天井，正对面是书店。
　　刚准备从馆内最东侧的这里出发，前往和橘她们约定好的位于西边的会合地点时——
　　「哎？这不是九重君和尤丽叶酱么。下来的还真是晚呢？」
　　从本来以为空无一人的书店阴影处——吉备津从中探出了脑袋。
　　「有作战会议稍微耽误了一下。吉备津你才是，还在这里逗留么」
　　「不是哦，我是在这里埋伏哦。你看，我的《焰牙》是《洋弓》对吧。在混战中的话我可是有自信打中莉莉丝酱以外的人哦」（说白了就是命中率烂）
　　「是，是这样么……」
　　用充满自信的笑脸说这种话好么。
　　「话说回来吉备津。我一直很好奇，你的箭矢到底是怎么具现化的呢？」
　　虽然《步枪》与《洋弓》在结构上大相径庭，但是硬要往一起凑的话，也都同样属于射击类武器。
　　说不定能从中得到一些攻略的点子来，因此姑且抱着试一试的心态问了一下。
　　「据说箭矢是将《焰牙》作为媒介，将精神力具现化而成的哦。如果说《洋弓》是本体的话，那么箭矢就像是分身一样的东西呢」
　　（莉莉丝的《步枪》也是差不多感觉的东西么……？）
　　「具现化的时候呢，要通过动作进行想象哦。这个好像是因人而异，我的话是那种把箭矢从箭筒中取出来的感觉吧。据说熟练了的话只要摆出架势就能够完成具现化哦」
　　「原来如此啊，受教了」
　　「不用客气。那么我也差不多要回到埋伏地点去了。九重君，尤丽叶酱，帮我报仇的任务就交给你们了哟」
　　「以失败作为前提我觉得很有问题欸……」
　　面对我的吐槽，吉备津悠闲地一笑，然后再次藏进了书店的角落里。
　　「好了，现在已经有些迟了，我们快点赶到大家那边去吧」
　　「Ja，就这样吧」
　　在前几天来的时候还是人山人海的阿拉莫德。
　　然而现在却完全被寂静所包围，简直有种误入幽灵城的感觉。
　　明明商店都在营业却没有任何人的奇怪状况，更加深了这种感觉。
　　「透，透流君，尤丽叶酱。这边，这边哦……」
　　远处能看见向我们小幅度挥着手的雅的身影。
　　（动作小到简直搞不清到底是不是在叫我们呢……）
　　我苦笑着和雅以及橘他们会合了。
　　「抱歉，让你们久等了……」
　　「不，没关系。那么在开始行动之前再次确认一下作战计划吧。首先，我们埋伏的地点是中央广场，在那边的这个位置——」
　　[[IMG,9e64dd4bf901c3e7beddf762855560ba,800,1228,116326]]
　　作为队长的橘开始对照着馆内地图讲解起了作战计划。
　　虽然设想了许多种状况，但是使用人数优势拖垮莉莉丝才是作战的基本方案。
　　确认结束之后，我开始不看地图，而是用眼睛确认起了馆内的实际情况。
　　作为《生存斗争》会场的阿拉莫德北馆——
　　是由横穿东西方向的大约四百米长的笔直道路，以及道路穿过的四座广场组成的。
　　我们从屋顶下来的时候就是在最东侧的海岸广场，从这里向西依序分别为绿，中央，空之广场。
　　但是其间的道路并不是只有一条，绿之广场与中央广场，中央广场与空之广场之间各自还存在着其他的狭窄小路可供通行。
　　其次，虽然馆内为两层的结构，但是并不全都是广场，在各处还有通风的天井将一层和二层连接在一起。
　　虽然一楼空间很大便于活动，但是要是被对方活用天井从上方发动攻击的话，形势会对我们压倒性的不利，所以我们将战场选在了二楼。
　　再次确认完自己的位置，在一分钟后《生存斗争》开始的通知在馆内播放。
　　「终于要开始了。准备好了吗？拜托各位一切按计划行事哦！」
　　「嗯！」「Ja！」「啊，嗯……」「哼，交给我吧」
　　除了一个人之外，都向橘用力点了点头（龙只是默默地点了点头）之后，比平时听惯了的要轻一点的钟声铛铛地响了起来。
　　钟声消失的瞬间——
　　从东侧传来了枪声。
　　「开始了么……！」
　　在橘的指示下走到分配位置的过程中，还能听到接连响起的枪声。
　　比一开始传来的声音要大了许多。应该是在第二广场——绿之广场进行战斗。
　　即便是不能击败莉莉丝，但是距她到这里来为止也要一段时间的吧。
　　正当我这么想的时候。
　　「往那边跑了，快追——！！」
　　紧随着这声音，看到了正向这边跑来的金色少女。
　　（本来以为她会把埋伏的家伙全都打倒后再继续前进的……）
　　确实从莉莉丝的角度来看，完全没有必要按我们的计策行事。
　　让她将我们逐个歼灭再前进的这么个预想看来是落空了。
　　（来了……！）
　　莉莉丝逼近了我们埋伏的地方。
　　「莉莉丝！！」
　　在莉莉丝走到近处的时候我从柱子的阴影中跳了出来，站到了她的面前。
　　本来应该偷袭她的，因为我的任务是拖住她的脚步。
　　还有，具体采用怎样的方法也都由我自己决定。
　　莉莉丝举起了《步枪》，但是注意到对手是我后，稍稍压低了枪口，停下脚步。
　　「哎呀，这不是九重透流么。很快就见面了呢」
　　「……说的对啊。见面的时间比我预想的要早真是吓了我一跳呢」
　　我向莉莉丝投去讽刺般的笑容。
　　「这一点我也是一样。……但是太好了。免得四处找你了」
　　莉莉丝用手理了理头发，用《步枪》瞄准了我。
　　「首先就让我来确认一下你的实力吧」
　　一旦被扣下了扳机就随时有可能被秒杀的这个状况——
　　但是从另一个角度来看，这也可以说是一个千载难逢的机会。
　　这是试验——为了实战而想出来的对付《步枪》方案的机会。
　　失败，也就意味着退场——
　　虽然伴随着很大的风险，但也只能放手一搏了。
　　（——来了！！）
　　放在扳机上的莉莉丝的手指渐渐用力。
　　铛！！枪口喷出火舌的瞬间，传来金属撞击的声音。
　　（成功了！！这个距离的话没有问题！！）
　　「……挺有本事的么。还是说只是个偶然？」
　　《盾》成功地挡住了子弹的情况，让莉莉丝也吃了一惊。
　　「你觉得是偶然的话要不要再试一次？」
　　「……不用了。我承认你有让我留在最后享用的资格。所以这次就放过你了」
　　莉莉丝射击之后摆出转动《步枪》的习惯性动作，而我扬起了嘴角。
　　「……不，我不会逃的。这次该轮到我们了——橘！！」
　　「交给我吧！！」
　　从环绕着天井的正对面的商店中出现了手持《铁索》的橘的身影，黄金的少女马上调转枪口。
　　就在这一瞬间，龙从莉莉丝侧面的商店中跳了出来。
　　「——！？」
　　因橘的现身将对方的注意力都转移到她那边去的时候，龙从相反方向发动攻击。
　　这是精心准备的计策之一。
　　「虽说简单，但还是相当不错的方法嘛」
　　把视线转向龙，莉莉丝像是要表现她的从容不迫一般如此说道。
　　唰！！斩下的《偃月刀》在地面上斩开了一条裂缝，而莉莉丝一个后空翻躲了过去，就这么降落在了玻璃护栏上。
　　「龙！！横向扫开！！」
　　受到横向的大范围攻击的话，就不得不做出很大的规避动作。
　　就在龙执行我指示的同时，潜伏在阴影中的尤丽叶冲了出来。
　　站在护栏上的话，只能凭借跳跃躲过龙的攻击。
　　尤丽叶瞄准对方落地的瞬间发动了时间差攻击。
　　咚。和预想的一样，莉莉丝一蹬护栏向空中跳去。
　　但是，却是向着天井的部分跳去。
　　「什么……！？」
　　这里距离一层的高度少说也有五米以上。
　　要是落地失败的话，或许会受伤的，但是她却没有一丝犹豫。
　　「很不错的进攻手段，但还是稍微把《超越者》的身体能力纳入计算范围之内比较好哦」
　　全身沐浴在从玻璃天花板射入的阳光下的金色少女，让所有人都看得入迷了。
　　映入我们眼中的就好像是下到人间的天使一般，莉莉丝跳到了下一层。
　　但是在一楼待机的队伍并非只是看入迷就了事了。
　　因为抓捕他们的猎人突然从天而降了
　　剑戟声，枪声，叫喊声与战斗声响成一片。
　　我慌忙冲到护栏边上向下看去，然而那一抹金黄色的秀发已经躲进了建筑物的死角里。
　　（可恶……！！怎么能被她拉开距离！！）
　　我翻过扶手，向一楼跳去。
　　落地之后看向莉莉丝，发现离她只有仅仅约五米的距离。
　　「哎呀，既然你追过来的话那我就不客气了哟」
　　莉莉丝转过身来，举起了《步枪》。
　　（呃，究竟瞄准的是哪里……！？）
　　「托尔！！」
　　尤丽叶发出叫声和子弹打在《盾》上几乎是同时发生的。
　　弹道稍微偏离了一些，掠过了脸颊。
　　「运气还真是不错呢。还是说运气也是实力的一部分呢？」
　　「切……！！」
　　判断这个距离对自己十分的不利，所以就算看到我冲进掩体中她也没进行追击。
　　相对的，伴随着渐行渐远的脚步声，传来了莉莉丝的声音。
　　「算了。果然你还是把你留作我最后享用的乐趣吧（main dish），九重透流」
　　我从掩体中探出头来，看到了摇曳着金色秀发的莉莉丝所离去的背影。
　　（让她跑了么。……但还是有一些收获的）
　　——这就是在《生存斗争》中与莉莉丝的第一次交锋。
　　「没事吗，托尔」
　　「嗯，我没受伤。但是下面的那些家伙就……」
　　我对轻轻地跳到一层的尤丽叶点了点头，就看向了倒在地上的那些人。
　　虽然有六个人，但是在很短的时间内就全军覆没了。
　　就算是拥有三名《Ⅲ》（level 3）的二年级选拔生，面对莉莉丝也只能坚持一分钟左右，六名《Ⅰ》（level 1）与她直接交战被她打得毫无还手之力也是没办法的。
　　这时，从莉莉丝离开的方向传来了枪声。
　　「应该是正在和空之广场的队伍交战吧」
　　先是橘，紧接着是雅，都和我一样从二楼的走廊跳了下来。
　　「呀哇！？」
　　雅虽然跳下来的时候小心翼翼的，但还是着地失败，扑通摔了个屁股蹲儿。
　　因为这一动作，裙子翻了起来，不过万幸的是在刚好的地方稳住了。
　　「好痛……。……。——！！」
　　一开始痛得直皱眉，但是她马上发现了自己裙子的状态，慌忙让裙子恢复原样。
　　「雅，你没事么？」
　　「嗯，嗯。我没事……那个……你，你看到了吗……？」
　　我一伸出手，她就小声地问道。
　　「我什么都没看到你放心吧」
　　我苦笑着回答了之后，雅才松了一口气拉着我的手站了起来。
　　在我们身后，橘把倒下了的那些家伙扶到墙边上让他们并排躺下，轻声说道。
　　「由于我们没能解决他，而给他们带来了令人愧疚的结果呢……」
　　「这也没有办法，对手棋高一着嘛」
　　「哼，比起那个，现在是不是应该决定一下之后的方针了？」
　　这么说着的同时老虎跳了下来。
　　「把龙排除在外商讨这些么？」
　　「反正那家伙也不擅长动脑。让他在上面望风不是更好么」
　　「是，是这样么……。那么首先还是今后的方针。……橘」
　　仰仗身为队长的橘的判断。
　　「……她的胜利条件是把我们全部消灭。相比于积极行动，我们更应该按照当初的计划，继续在这里以逸待劳——」
　　「喂，九重！！让她轻轻松松地跑掉是什么意思啊！！」
　　我们的对话被从二楼传来的怒吼声打断了。
　　抬头向上看，上面的是本来应该在绿之广场驻扎的城上和他的同伴们。
　　「在放跑她这一点上我们彼此彼此吧」
　　虽然他的话没错，但是比我们先被突破的城上他们也是处在同一立场上的，所以我认为没理由被骂因此恼火起来。
　　「你说什么！？」
　　我的回答激怒了城上，气氛明显变得险恶起来。
　　这时橘走到了我面前，泉也插进来劝说城上冷静。
　　「非常抱歉，城上。没能在这里阻止她是身为队长的我的责任。需要谢罪的话之后再给你道歉。但是现在这个时候，不是应该先重整已经崩溃了的阵型么？」
　　面对轻易低下头的橘，城上一时说不出话来。
　　代替他开口的是泉。
　　「我们这边也轻易就被突破了，所以不需要你来道歉啦。比起这个我们现在正打算去追击那家伙，方便的话你们要同行么？」
　　「泉！！」
　　面对他的提案，城上激动地站了起来。
　　「嘛嘛，冷静下，城上。这样不也可以嘛。反正这么下去我们的人数也不够，只要到最后由我们说了算不就万事OK了么」
　　让我们都听见这些是故意的吧。
　　但是，虽然口气这么不正经，却让人讨厌不起来。这是因为品德的原因么。
　　对这一发言不做任何回应，橘询问了他刚刚话中的一个内容。
　　「你说的人数不足，是什么意思呢?」
　　「正如你所见，绿之广场被突破的时候我们这边有五个人被干掉了。由于这个原因，准备的手段大部分都没能施展出来呢」
　　这么一说的话，与开始前穿过绿之广场的时候看到的人数相比，确实减少了很多。
　　「怎么样？要是OK的话，你们那边能这样继续从下层展开追捕就帮大忙了」
　　面对着主动选择受到来自上方狙击可能性很低的二层来进行追捕的老奸巨猾的泉。
　　橘微微苦笑着点了点头。
　　「我明白了。那就由我们来负责第一层吧」
　　同盟成立。
　　「你可别扯我们后腿啊，九重！！」
　　「哼。真是个啰嗦的家伙……！」
　　虎像是唾弃一般说道，被城上瞪了一眼。
　　「……不在这里继续进行迎击了么？」
　　为了不让城上他们听见，我特意控制了音量。
　　「要是拒绝了他们的提议的话感觉气氛会愈加恶化的呢」
　　「……劳你费心了啊」
　　「哼哼，没关系。那么我们把经过和龙说一声后就开始行动吧」
　　「嗯，就这么办吧」
　　龙下来之后全员集合，正要出发的时候突然想到了之前和莉莉丝交锋时候的情况。
　　「……啊对了。大家听我说。之前说过的那个《步枪》的对策行得通。但是相距五米以上的话就很难了」
　　「哼，那么你应该做的就是要想办法如何让对策带入有效距离了呢」
　　「确实，下一次她也不一定会让我接近呢」
　　面对老虎的回答，橘点了点头。
　　「嘛，知道了这项对策行得通就是很大的收获了。接下来是——」
　　「九重！！快点走啊！！不是跟你说过别拖后腿的么！！」
　　怒吼声又再一次打断了对话。
　　「真是抱歉啊。我们在商量追击的对策呢」
　　「……切」
　　橘低着头回答道，却看到城上向地板上吐了口口水。
　　虽然心里非常的不爽，但是既然橘都来帮忙和解了，我也不能给她脸上抹黑。
　　「……我们走吧，大家」
　　我忍耐着怒火，假装平静地催促大家开始移动。
　　「那个，透流君，稍微占用点时间可以么……？」
　　前往中央广场的路上，雅小声地对我说道。
　　「啊……。让你害怕了吧，真是抱歉啊」
　　「啊，嗯……」
　　雅在前一阵子我们讨价还价的时候，被城上的吼声给吓着了。
　　我为那件事情道了歉，但是雅摇了摇头。
　　「那，那个没关系的……。但是我想说的并不是这个……。……。是，是那之前的事情。……你，你真的什么都没看到么？」
　　看来好像还在介意摔跤时的事呢。
　　「要是真的看到了的话，我还能这么平静地和你说话么？」
　　「啊……。是这样么……太好了。呵呵……」
　　这无法想象是该在模拟战之中讨论的话题，让我微微有点脱力——
　　和城上争执时候留在心里的那些不快的情绪，感觉好像也已经消失了。
　　「谢谢你，雅」
　　「哎……？什，什么……？」
　　「只是觉得有雅在真是太好了」
　　「哎……！？太，太好了……是，是什么意思……？」
　　面对着满脸困惑的雅，我只是以笑容回应了她。
　　连接中央广场与空之广场的大道，长度大概有七十米左右。
　　我们决定一边用途中的店铺做掩护，一边向第四广场——空之广场前进。
　　「那么我和尤丽叶还有龙从右侧前进。橘你们一边注意观察左侧，一边前进吧。老虎，因为你负责殿后，所以要时刻注意后面的情况哦」
　　中央广场和空之广场不仅有我们正在使用的大路，还有许多狭窄的小路连接。
　　万一莉莉丝从那里迂回过来，将会受到来自背后的袭击，所以待在队伍最后的人担当的任务尤其重要。
　　虽然一楼和二楼的狭窄小路上都有城上他们部队中的至少一人在进行监视，但是也不能说是绝对的安心吧。
　　「哼，你也别冲到最前面结果第一个被干掉了哦」
　　「你还真是多管闲事」
　　「彼此彼此啊」
　　咚，两人拳头相碰，分散到了道路的两侧。
　　一楼，二楼的两只队伍开始行动。
　　「还真是安静呢，托尔」
　　没有了之前战斗的声音，馆内被寂静所包围。
　　「嗯。要注意四周前进哦」
　　要是莉莉丝被击败了的话，应该会有人大声欢呼的吧，但是却没有听到。
　　这么一来的话莉莉丝在前面埋伏着的可能性就很高，所以无论怎么样还是非常紧张。
　　我低下身子冲向下一家店铺。
　　没有受到射击。
　　进入店内确认了下有没有人影，没有发现什么问题。
　　确认安全了之后就用手势招呼后面的人过来，首先是尤丽叶，然后是龙跑了过来。
　　道路的另外一侧则是由橘领头，老虎和雅跟在后面。
　　差不多已经走了一半的路程了，但是还是没有传来枪声。
　　（要是有狙击的话差不多就在这个时候了……）
　　橘说过，空之广场有通往屋顶的楼梯，所以要特别注意。
　　但是从开场之后的那场突击来看，也不能排除受到突然袭击的可能性。
　　我们在紧张感带来的重压之下，一点点地向空之广场前进。
　　「托尔，你看那个」
　　顺着尤丽叶手指的方向看去——广场中有三个男生倒在地上。
　　在前方通往屋顶的楼梯中间，还看到一名女生倒在那里。
　　我一面加强警戒，一面扫视了一下自己藏身的店内。
　　因突然看到的吴陵女生的制服而吓了一跳。
　　但是它的主人头发是黑色的，所以松了口气。
　　在这位靠在墙壁上的黑发女生旁边，还看到了另一个人倒在那里。
　　应该是两个人躲在店内，但是被莉莉丝发现后就被干掉了吧。
　　店内也不像有其他人藏着的样子，就向身后的尤丽叶她们发出了“可以前进”的暗号。
　　「托尔。我感觉有点不对劲」
　　「嗯，我也这么觉得。她到现在都没有什么行动的话……」
　　她就会再一次做出超乎我们想象的举动吧。
　　这样的想法让思绪混乱，产生了迷茫。
　　迷茫犹豫扰乱了注意力，进而产生破绽——
　　而这一瞬间被对方盯上了。
　　袭击到来了。
　　「这样可不行哦，九重透流」
　　突然从意想不到的方向传来了叫住自己的声音。
　　「——什！？」
　　转过身来，黑发的女子正举着《步枪》。
　　「战斗一旦开始，迷茫可是大忌哦。会让人出现致命的漏洞的。比如说这样」
　　脱下遮盖在金色头发上的黑色假发，莉莉丝苦笑着说道。
　　「虽然觉得手段太过简单，但是意外的好用呢」
　　她的枪口明显指向了尤丽叶。
　　「尤丽叶！！」
　　枪声打破了这一片寂静——
　　银色的少女在千钧一发之际躲过了子弹。
　　几乎与此同时，龙大喝一声挥出了《偃月刀》。
　　——但是，莉莉丝从龙的头顶跳了过去躲过了攻击，《偃月刀》只是砍倒了货架而已。
　　《步枪》在莉莉丝的手中回转了一圈。
　　「龙，快躲开！！」
　　但是无论我怎么喊叫也无济于事，再次射出的子弹贯穿了龙的头部。
　　在那巨大的身体因失去力气倒下的过程中，黄金的少女向店外飞奔而去。
　　她就这么登上道路中央的大型路灯，跳上了二层的走廊。
　　「尤丽叶，真亏你能躲过去呢」
　　「Ja。因为托儿确认过那个对策是有效的了」
　　「是，是这样么……」
　　当我听到把使用《盾》来进行的对策，以回避的形式实现的时候，深深地吃了一惊。
　　「——对了，上面怎么样了……！？」
　　接着传来了在二层行进的城上队伍因受到突然袭击而陷入混乱的声音。
　　「呃……！怎能让你再这么为所欲为！！」
　　我飞奔到走廊上，借着脚踢路灯的反作用力跳上了通风口，用手抓住了玻璃护栏。
　　就这么爬上二楼，发现泉已经倒在了地上，看到了在前方将《步枪》指向城上的莉莉丝的背影。
　　「莉莉丝！！」
　　「哎呀，这不是九重透流么。你是我要留到最后享用的乐趣，所以给我老老实实等着啦」
　　「不巧的是，我最不擅长的就是等待了」
　　「不愿意等待女生的男人可是会被讨厌的哦」
　　这么说着的莉莉丝手指开始用力，就在这瞬间——
　　「哦哦哦哦哦！！」
　　我在大叫的同时，迅速拉近了距离。
　　「——！？」
　　莉莉丝下意识地被引开了视线，手抖了一下。
　　射出的子弹没有打中城上的头部，而是从锁骨附近擦过了。
　　城上被一下子击倒在地板上，但是应该还没有失去意识。
　　「城上，快逃！！」
　　再次大叫的同时，朝着莉莉丝胸口的玫瑰击出的一拳，但是被她躲过了。
　　但是由于连同整个身体一起冲出的挥拳，因此顺着惯性插进了两人之间，背对着城上架起了《盾》。
　　「九重！你这家伙啥意思啊！？」
　　背后传来了城上的怒吼声。
　　「你说啥意思……因为我们是同伴——虽然我很想这么说，但只是身体自己擅自动起来了而已」
　　我在这么回答的同时，视线也没有离开金色的少女。
　　「身体擅自动起来了？」
　　「嗯。有人在我的面前被干掉什么的……我可受不了啊。所以你给我快点逃吧！」
　　那个夏日刻在脑中的景象，让我的身体行动了起来。
　　即使我明白这场《生存斗争》只是模拟战，不会有任何人死亡。
　　「……。可恶……！可恶，可恶，可恶啊！！」
　　「！？城上！！」
　　「少废话！！谁会逃啊！！」
　　哪里是逃走，城上反而架起了《焰牙》冲向莉莉丝。
　　当然，莉莉丝也不会老老实实地在那呆着，也举起了《步枪》——
　　毫不留情地击倒了城上。
　　「你没能救到他还真是遗憾呢。但是现在才刚刚开始哦」
　　「……要把除了我以外的所有人都先打倒么」
　　「是哦。我不是说了要留着你最后享用么」
　　面对暗自窃笑的莉莉丝，我一口气缩短了间距。
　　「我不会再让你击倒任何一个人了！！」
　　「你还真是烦人啊。给我稍微老实一点」
　　莉莉丝像往常一样转了一下《步枪》，把枪口对准了我。
　　铛！！朝我肩膀射过来的子弹被《盾》挡住了。
　　「这种距离的话可是不会轻易被打中的！！」
　　把最高程度的注意力集中在枪口的指向——也就是集中在弹道上，看清它的走向。
　　虽然闪避子弹很困难，但是只要知道她瞄准的地方，就可以用《盾》来防御。
　　这才是我为《步枪》准备的对策。
　　缺点是距离越远，枪口微小的角度所产生的偏差就会越大，看清弹道就会变得十分困难。
　　「挺能干的啊……！！」
　　我向前踏出一步，朝着她胸前的蔷薇打出了一拳。
　　虽然这一击被枪身挡了下来，但是我接着这一拳不容间发地继续进行了连续攻击。
　　（就这么击垮你！！）
　　但是莉莉丝脸上仍然不失那游刃有余的笑容，熟练地持续化解着我的攻击，这时——
　　突然《步枪》在她的手中再次回转一圈。
　　（……什么！？）
　　本来这时应该抓住破绽继续攻击，但是由于内心一时的吃惊与疑问导致攻击变得迟缓了。
　　当然，莉莉丝不是会放过这种机会的对手。
　　在极近距离下射出的子弹，被《盾》挡住，紧接着——
　　如鞭子一般犀利的下段踢华丽地击中了我停下步伐的双腿。
　　「咕！！」
　　莉莉丝的攻击没有停止，又接着使出一记前踢。
　　虽然立马用《盾》抵挡住了，但是她的目标并不是攻击我。
　　莉莉丝踹击《盾》之后，利用反作用力向后跳去，拉开了距离。
　　（糟了，这个间距对我很不利……！！）
　　被拉开五米以上的距离的话，就无法对弹道做出正确的预测了。
　　几乎在枪声响起的同时，我跳入了旁边的店铺中。
　　「呵呵，不用躲的那么难看也没事哦。刚刚的只是吓吓你而已，并没有瞄准你哦。我说过要把你留到最后享用的吧」
　　「呃……！」
　　躲到店内的阴影处，正在我对于被愚弄这件事恨的咬牙切齿的时候。
　　「九重！暂时撤退吧！！其他人也撤退重整态势！！」
　　虽然看不到身影，但是橘的声音传了过来。
　　面对莉莉丝的奇袭，橘应该是判断我们这边已经不是能够像以前一样可以联手配合进行战斗的状况了吧。
　　尤其是现在二楼的队伍失去了城上和泉，剩下的人都失去了斗志。
　　（没办法了，就照橘说的撤退吧……！）
　　但是，正在我要撤退的瞬间——
　　眼前一阵银色的疾风飞驰而过。
　　「尤丽叶！？」
　　摇曳着飞舞的长发，尤丽叶接近了莉莉丝。
　　「别逞强啊，尤丽叶！！」
　　「Nein。没问题的……！！」
　　这不像是在战斗中一直十分冷静的尤丽叶所作出的判断。
　　「哎呀。不逃跑么？我本来还打算放你一马的」
　　但是自己送上门来那就是另一回事了，莉莉丝扣动了扳机。
　　但是，尤丽叶的反应非常漂亮。
　　躲过了飞来的子弹，蹬了一下墙壁，一口气缩短了距离，用《双剑》斩了过去。
　　但是——
　　「……你动作太单纯了」
　　「！！」
　　莉莉丝向其上方跳去。
　　在从左右分别袭来的《双刀》交错的瞬间——
　　用后枪托猛击地面，跳到了刀刃的上方。
　　一瞬间，尤丽叶完全陷入了完全无防备的境地——
　　砰！！莉莉丝的膝盖击中了尤丽叶的腹部。
　　莉莉丝继续使出一记足刀将尤丽叶踢飞了出去。
　　「嘎，哈！！」
　　小巧的身体撞在了玻璃护栏上，不锈钢的架子也被挤压变形——
　　咔嚓！！玻璃碎裂了，尤丽叶的身体飞向了天井。
　　「真是遗憾呢，尤丽叶•西格图娜。本来还期待你能让我更有干劲一些呢…… 」
　　银色的发丝与玻璃的碎片反射的阵阵光芒中，金色的少女转了一下《步枪》——把枪口对准了尤丽叶。
　　「你没能帮上这孩子呢，九重透流」
　　「尤丽叶——！！」
　　「……结束了哦」
　　干涩的枪声响起，在子弹将要无情地贯穿尤丽叶的瞬间——
　　「才不会让你得逞！！」
　　瞬间带走尤丽叶纤细身体的黑影大叫道。
　　将《铁锁》的前端钩在天井旁的橘，以钟摆一样的动作在空中抓住了尤丽叶。
　　然后橘就这么降落在一楼，抱着尤丽叶利用路灯和观赏植物做掩体躲过《步枪》的弹道向前跑着。
　　「九重！要撤退了！！」
　　面对第二次的撤退宣言，我也迅速从那里离开了。
　　最后转头，看到莉莉丝连《步枪》都没有架起来。目送着我们离开了。
　　不难想象此时她的脸上一定还是保持着那副游刃有余的笑容。
　　进入第四广场——空之广场稍微偏西一点的店铺中，我们微微松了一口气。
　　「哼。看来没有追过来呢」
　　「……嗯，没有追过来的迹象，由此看来应该是放我们一马了」
　　现在这个时候，她应该正在追击向我们的相反方向逃走的二楼队伍吧。
　　（可恶，真是个超出预料的难缠对手……！近身战的功夫也相当了得，没想到连尤丽叶也反被击败了……）
　　「尤丽叶，你没事吧？」
　　「J，Ja……。虽说左肩有点痛，但是没问题的」
　　回答的同时，尤丽叶的视线不停地游移着。
　　而在她身后，橘露出非常严肃的表情。
　　「……肩膀都脱臼了还说什么没问题。在应急处理结束之前给我好好呆着别动」
　　「你说脱臼，尤丽叶……！所以不是跟你说了不要乱来了么……！」
　　「……对不起」
　　面对皱着眉头的我和橘，尤丽叶低着头默不作声。
　　「比起这些还是应该快点给肩膀作紧急处理呢。要是有绷带的话就好了，你们有谁带着么？」
　　「对，对不起。我没有带来……」
　　被橘如此问到，雅要了摇头，接着全员都摇了摇头。
　　「我出去找找——」
　　「不，还是我去吧。透流你还是给我把风去」
　　老虎也不听我的回答就走出了店外。
　　走出去的瞬间说了声「我也实在无事可做。剩下的就交给你了」。
　　我一边想着确实也是这么回事，一边目送着老虎的背影苦笑了起来。
　　「谢谢你，巴」
　　过了一会老虎带着找到的绷带回来了，橘进行了应急处理。
　　由于说要脱衣服进行处理，因此我和老虎都来到了外头把风。
　　「……虽然是进行了处理，但是你千万不可以再乱来了」
　　看来治疗是结束了的样子，我们回到了店内，就看到橘一脸严肃的表情。
　　「嘛嘛，我想尤丽叶已经知道错了，不用说这么多遍也没问题的……。比起那个，也让我跟你道个谢吧。感谢你保护了尤丽叶，橘」
　　「呵呵，保护同伴这种事……不是理所应当……的，么……」
　　正在奇怪为什么橘满脸笑容，声音却渐渐无力起来的时候——
　　橘的身体摇摇晃晃，向我倒了下来。
　　「橘，橘！？」
　　我慌忙抱住她，发现橘的身体渐渐失去了力气从而变得十分的沉重，呼吸也变得急促起来。
　　「喂，橘？你怎么了，橘，橘 ——！！」
　　紧接着，我们了解到了原因。
　　橘的校服上，有着一个子弹所打出的洞。
　　
　　[[IMG,55ec6cd0855df468e3305d132800ce49,800,1201,98873]]
　　远处传来螺旋桨的声音。
　　与莉莉丝所拥有的那种不同，是双旋翼纵列式的大型机（双旋翼纵列式直升机机身前后各有一个旋翼塔座，两副旋翼分别安装在两个塔座上，两副旋翼完全相同，但旋转方向相反，它们的反作用扭矩可以互相平衡掉。）
　　在阿拉莫德的屋顶上，月见璃兔看着东京湾上空直升机，然后将视线转向特设摄像头的监视器嘟囔道。
　　「差不多算是高潮部分了吧」
　　距《生存斗争》开始已经过去四十分钟——
　　馆内的一年级生除了透流他们，几乎所有人都被莉莉丝干掉了。
　　「中间银发差点被干掉的时候我还在想这下该怎么办呢」
　　「要是那样的话，就要以几乎毫无看点的形式结束了呢」
　　静静看着监视器的朔夜露出妖艳的微笑，用萨拉泡的奶茶润了润嘴唇。
　　「喂喂，即使那个时候银发被干掉了，不是还有《异能》留着么」
　　「断了一半翅膀的《绊双刃》是赢不了她的」
　　朔夜对戴着兔耳的部下如此断言道，然后又喝了一口奶茶。
　　「……而且本来，现阶段他们两个能够击败她的胜算几乎为零啊。即使他们两个人同为击退者，也是一样的哦」
　　「真是的，这还真不像是小鬼头的冷酷程度呢。……啊，话说回来好像情况有变哦」
　　「怎么了么？」
　　「那是你招待来的客人么，理事长？」
　　璃兔指着天空问道。
　　天空中出现的大型运输直升机。是刚才看到的在海湾上空的那个。
　　「至少我是没有招待过他们的印象呢」
　　「……我也是」
　　这时一直呆在后方待机的墨镜男子——三国开口说道。
　　「呼，真是遗憾呢……。看来也没有闲功夫欣赏难得的高潮部分了」
　　朔夜叹了口气，在杯中留下了最后一口分量的奶茶，站了起来。
　　从落下的直升机中走下了近二十名强壮的男子。
　　每个人都带着只能看见嘴的头盔，战斗服外面的胸部以及四肢的部分都有装甲保护，手持冲锋枪，全副武装的样子。
　　「是没见过的部队呢」
　　看着没有一丝多余的动作，左右分开让出道来的男子们，三国这么说道。
　　以收集各种各样情报而见长的三国，将世界中所有的特殊部队，组织，都牢牢地记在脑中——可是，就连这样的三国也依然搞不清楚眼前这些男人的真实身份。
　　可是三国就不用说了，连朔夜她们都没有一丝的动摇。
　　不久，从那些人中间出现了两个迈着悠闲步伐的人物，向这边走来。
　　其中一个人与周围的男人穿着一样的战斗服，不同的是他没有带着头盔而是露出了自己的脸。
　　年纪大概和透流差不多大。是一位拥有明亮双眼的白人少年。
　　另一位是穿着白衣的瘦弱老人。
　　虽然头发已经全白了看不出原来的发色，但是从蓝色的眼睛和高高的鼻梁来看，应该也是一位西方人。
　　男子们停下了脚步后，朔夜就向前迈出一步提起裙子，行了一礼。
　　「初次见面，客人们。今日到此所为何事呢？」
　　「没什么，只是散散步罢了」
　　回答朔夜的是那位老人。
　　「呵呵，请别说玩笑话了。散步应该是要用自己的双腿来走路的哦」
　　「呼哈哈，还真是严厉，被你抢了先手呢。那么……我是在游览的途中顺便和年轻人唠唠家常来了，这样的话怎么样呢？」
　　「嗯，这样的话我乐意奉陪」
　　面对着手持枪支的男人们站在面前这种异常的光景，朔夜却完全看不出恐惧的样子。
　　「但是啊，在降落的时候还在担心会不会被击落，而脊背发凉呢」
　　「您说笑了，这里可是日本哦。要是做那种可怕的事的话可是会惹出大骚乱的哦」
　　「哈哈哈，说的也是呢。难怪那边的那位穿的那么休闲呢」
　　「因为没有那个必要……」
　　被老人看着的三国回答道。
　　一身轻便装束是理所当然的。
　　因为他们《超越者》，完全没有携带枪支这种武器的必要。
　　「原来如此，原来如此。不愧是声名远扬的《超越者》呢」
　　一般人无法知晓到的词语从这位老人的口中说了出来，并啪啪啪地拍了拍手。
　　但是朔夜他们却没有半点吃惊的样子。
　　那是当然的了。带着全副武装的部队杀到这里来的对手，怎么会是普通人呢。
　　「哎呀，还希望能看到一些吃惊的反应呢……」
　　「没能回应您的期待真是抱歉。……话说回来，是不是可以请教一下您的大名呢？还是要我们这边先行自报家门？」
　　「呼哈哈。那大可不必，九十九朔夜小姐。不——还是应该称呼您为《操焰的魔女》比较好吧」
　　「……」
　　这时朔夜的表情首次出现了变化。
　　「果然说到了这里你会有反应啊。哎呀，太好了太好了」
　　虽然只有一瞬间，但是确实看到了吃惊的表情。对此老人像是恶作剧成功了一样开始咯咯大笑起来。
　　「抱歉介绍晚了。老朽是《装钢的技师》——爱德华•沃卡。为了一睹传闻中魔女殿下的尊荣前来拜访了」
　　「——不知是《七曜》中的一位，多有得罪。能够一见实属是我的荣幸，《装钢的技师》大人」
　　露出一脸灿烂的微笑，朔夜再次低头行了一礼。
　　知道了老人称号，也就知道了眼前这些人的所属组织。
　　并不是敌人——至少现阶段在不是。
　　但确实是个值得防范的组织。本来的话在这种场合，双方会在不冒犯对方的情况下开始互相试探的才对，不过——
　　「那个，老爷爷啊。别磨磨蹭蹭的了快点说重点吧。继续说这些废话我都要睡着了」
　　正如她所说，璃兔无聊地打了个哈欠。
　　面对这实在不看气氛的发言和行为，被称做《装钢的技师》的老人瞪大了眼睛——
　　「呼哈哈哈哈！！还真是严厉的批评呢。哈哈哈哈！！」
　　他手抚额头，独自狂笑起来。
　　「手下的人失礼了」
　　「没事没事，拖慢谈话的节奏也是老年人的坏习惯呢。为了让《操焰的魔女》不感到无聊，就按照兔耳小姑娘的要求快点进入正题好了」
　　脸上还带着和蔼老爷爷的笑容，爱德华开始讲述起了突然在朔夜的面前的真正理由。
　　「用一句话来说的话就是来进行同盟交涉的。《操焰的魔女》殿下，我希望你能把你的力量借给我们」
　　「……您说笑了」
　　「不不不，我每句话都是认真的哦。老朽是你祖父的旧识。我认为我比谁都要理解他优秀的地方，我也听说了很多继承了他血脉的你的优秀事迹。正因为如此，老朽我才满怀敬意地亲自前来了」
　　「——是么，你是祖父的……。但是很遗憾，我的回答依然不会有变」
　　听到朔夜的回答爱德华叹了口气，轻声问道。
　　「无论怎么样都不行么？」
　　面对再一次的询问，朔夜说了声“这是当然”并微微点了点头。
　　「嗯，真是遗憾。你以及你的祖父和我们关系非常密切——还以为可以有机会联手呢……。哎呀哎呀，这么一来——」
　　「在交涉破裂的情况下，下一步就要动用武力强行带走我们的理事长了——对吧？」
　　一瞬间，在谈话的间隙中璃兔继续说出了后续的话语。
　　「呼哈哈哈哈哈！！真是有趣的说法呢」
　　「哈，但是我说的没错吧？」
　　「你说的没错，兔耳姑娘。顺便说一下——」
　　爱德华看向身后待命的少年。
　　「这次还兼具了对赋予他们《力量》的运用测试。能让有名的《超越者》来做对手那可真是求之不得啊」
　　「不错啊不错啊，那份自信很不错啊。真是忍不住啊」
　　露出了仿佛看到猎物一般的气势，璃兔的喜悦之情溢于言表。
　　「那么，《K》君。之后就交给你了。但是就算搞错了也万万不可伤到《操焰的魔女》殿下哦」
　　爱德华退到了后面，白人少年——《K》开始给周围的男人下达命令。
　　「你带两个人进入馆内。搞定那个布里斯托尔的小姑娘。要是遇到抵抗的话，在不致死的范围内可以让她吃点苦头」
　　「……哎呀，你们找莉莉丝也有事么？」
　　「那是当然的。她可是有很多用途的」
　　「要是你们想把她作为和Dawn机关交涉的筹码的话我可不推荐哦。即便她是《特别》，但是如果会让我们这边陷入不利状况的话也是会轻易放弃的她哟」
　　「没有关系的。即使不能用来交涉。但她也是《装钢的技师》大人非常感兴趣的对象啊。——那么，你们开始行动吧！！」
　　在《K》的命令下，三名男子进入了馆内。
　　「那么剩下的人……还有十五个么。哈哈，做我的对手的话，就要带这人数的一百倍来才行啊」
　　「不愧是《超越者》。面对这个人数别说害怕，竟然会说我们的战力绝对性的不够……。既然这样的话，我们就为了让您能尽量享受一番多少努力一下吧」
　　《K》两手一摊，露出一脸无畏的笑容。
　　《K》那种虽然语气十分的礼貌，但是其中带有无礼态度的说话腔调让人听起来十分的不快。
　　「我们也是超越人类的存在啊」
　　紧接着，周围的男人以常人难以企及的速度散开，包围了朔夜他们。
　　「……看来是装备了强化外装么」
　　在男人们移动之前，从装甲中传出的细微机械音没能逃过三国的耳朵。
　　「这还是没有经过调整的试用阶段呢」
　　「哈哈。很有趣嘛」
　　摆出扭曲的笑脸，璃兔将《牙剑》具象化了。
　　「为了向你那看低别人的嘴脸表示敬意，我就来尽全力地杀掉你们吧」
　　这时——
　　「等等，璃兔」
　　阻止璃兔的是她的主人。
　　「没有施加《位阶限定》的如今的你要是使出全力的话，这个建筑物会被破坏掉的啊」
　　「顺便说一下还有一点就是，你的《焰牙》实在是太显眼了，所以对我来说事后处理会非常麻烦的」
　　接着主人甚至连上司都叫自己退下，璃兔露出了不愉快的表情。
　　「璃兔。你保护我和萨拉。三国，你去赐予他们寂静的时刻吧」
　　璃兔退到一边，三国将自己的《焰牙》具现化了。
　　看见他手中出现的《魂》之武器，《K》发出了嘲笑的声音。
　　「我在想难不成，你就打算用那一把寒酸的《突锥剑》和我们作战么？」
　　「寒酸，么……。要我说的话，这种程度的战力就以为能够和觉醒后的《超越者》战斗，实在是谬之千里。还有一点——」
　　「——！！那是……！？」
　　之后，面对那异常的景象——
　　看着三国周围出现的十二把《突锥剑》，《K》咽了口唾沫。
　　三国张开双手，如此回答道。
　　「吾之刃共有十三把」