　　「抱歉……变成，拖后腿的了……」
　　让橘横躺下来之后她苦涩地，又更加带有歉意地这么说道。
　　看来因《魂》被击穿而受到的精神伤害是相当大的。
　　被击穿的腹部十分沉重，再加上一股疲劳感袭来以至于连保持意识都十分勉强了。
　　「抱歉，都是因为我莽撞地进行攻击的缘故……」
　　「不用在意——就算这么说大概也没用吧。所以，比起向我道歉……还是将胜利的报告带来能让我更开心点……」
　　「……她是这么说的哦，尤丽叶」
　　「J，Ja！会胜利的，一定会……！！」
　　尤丽叶重新下定了决心，橘对如此坚定立誓的尤丽叶回以一笑。
　　「呵呵，不用那么振奋的啦……话说回来今天的尤丽叶从一开始就让人感觉有点亢奋呢……。不然的话那时候也不会深追吧……是发生什么事了么，尤丽叶？」
　　「……Nein。什么事都没有」
　　虽然只是一瞬间，但是尤丽叶的目光向我投来。
　　（——？刚刚的是……）
　　刚刚那视线的移动，站在其身后的雅和老虎就不用说了，在其正面的橘也因为垂下了目光而没有察觉到的样子。
　　「……是不是因为遇到了强敌所以情绪高涨过头了？」
　　「呵呵，原来如此啊。如果是这样的话，说明尤丽叶也有令人意外的一面呢……」
　　我对于尤丽叶的举动给了适当的援手，使得橘对此信服了。
　　「但是尤丽叶啊。我认为你的武器是速度……以及能够看清每个瞬间的冷静心理。在战斗的时候请不要忘记这些……」
　　「Ja，谢谢你的建议，巴」
　　尤丽叶点了点头之后，接着一阵枪声从相当远的地方传来。
　　大概是从那里逃出来的某人，亦或是藏起来的某人被干掉了吧。
　　「还剩下多少人呢……」
　　雅不安地呢喃道。
　　「谁知道呢。但是，莉莉丝不论什么时候到达位于最西边的这个地方都不奇怪吧」
　　正因如此，如果不在那之前想出什么策略的话就没有胜算了。
　　「首先是现状的分析——这边的战力是我、尤丽叶、雅和老虎四人对吧」
　　话虽如此尤丽叶因为脱臼的影响因此能挥剑的只有右手。
　　雅的《骑兵枪》虽然在威力上很可靠，但是正面向《步枪》突进什么的实在是有点无谋。
　　虽然现在想不出来，但是为了在想出能用的招式之后立马设计策略而进行了下一项确认。
　　「果然，我觉得还是应该有效地利用人数差距上的优势。以能跟上她动作的我、尤丽叶和老虎的三个人进行围攻比较合理吧」
　　「哼。正是因为做不到我们才会被逼到现在这般境地吧」
　　「别这么说啊。所以首先就要想想该怎么将莉莉丝给包围起来」
　　「……我想地点在空之广场比较好」
　　我对于尤丽叶的意见表示赞同。
　　因为如果是在狭窄的地方就会跟第二次的遭遇战相同，无法发挥出人数上的优势了。
　　「问题在于能否将对《步枪》的对策给带进有效距离」
　　只有这个，不试着做一下的话是不会清楚的。
　　「即便是成功接近了她也请注意一下，她的体术也相当了得」
　　我点点头回想起了刚刚的战斗。
　　明明处在我拿手的距离之内，但是却没能打中她一下。
　　而且不只如此，反而是我受到了她的攻击。
　　要是吃下的那一击不是低段踢而是子弹的话，在那时候就结束了。
　　（嘛，大概是因为她把我看做“留在最后的乐趣（main dish）”，所以《步枪》才只有在阻挡我前进的时候才会用……）
　　大概就是因这么个理由，因此，瞄准的既不是头也不是胸，而是肩部。
　　（嗯……？）
　　不经意间，有什么事让我感到在意。
　　「哼。《步枪》加上体术么……她真是个性质够恶劣的女人啊，而且在我们面前露出一副游刃有余的样子也让人感到可恶」
　　「嗯。是那个转动《步枪》的习惯么。……。……！」
　　在回了老虎一句的瞬间，我发觉到了之前感到在意的事。
　　那是，在刚刚的攻防战中产生的违和感。
　　（为何莉莉丝在近战的时候会做出刚刚提到的那个习惯性动作……！？）
　　要是一不小心失手了的话说不定就会因胸前的玫瑰被打散，而战败的。
　　是无意识的动作么，还是说——
　　是必须做那个动作吗？
　　（——！？）
　　这感觉就如同将拼图的最后一块给填上了一般。
　　至今为止莉莉丝好几次做出的那个动作，真的只是习惯而已吗。
　　要是，我的想法正确的话——
　　回想起了在《生存斗争》中，以及在先前的《咬龙战》中看到的莉莉丝的战斗姿态。
　　（莉莉丝总是……。不，等等……）
　　「透流君……？」
　　雅对突然沉默不语的我说道。
　　「抱歉，刚刚在想事情。比起这个，大家听我说……如果，虽然只是如果——」
　　我环视了下全员的脸，继续说道。
　　「说不定能赢」
　　
　　为了到达各自分配好的位置，尤丽叶和老虎走出了店外。
　　「雅，剩下的就拜托你了哦」
　　「啊，嗯……。透流君你们也要加油哦」
　　我对躺在雅背后的橘也打了声招呼。
　　「我先走一步，再忍一会就过去了所以要撑住哦」
　　「嗯，我明白……因为我就是要休息的话也得在听到胜利的报告之后嘛……」
　　对橘那弱弱的，却又可靠的回答点了点头。
　　「我走了」
　　
　　在到达了空之广场之后，我独自站在了中央。
　　这里是大道与小路交错连接，并且还是被通风口包围的一楼部分，所以这是个从二楼也能清楚看见的场所。
　　反过来说，也是只要注意狙击就不容易受到奇袭的地点。
　　只要我在这里挡住莉莉丝的步伐，然后潜伏在周边的尤丽叶和老虎从旁出现就能完成包围。
　　（进入这个状况才终于算得上是站在了起跑线上啊……）
　　目前为止，以及在这之后的事都如同走在七拼八凑的钢丝上一般。
　　我们到底能否走过这个钢丝呢。
　　不论如何，接下来的就只有等待莉莉丝的出现了，但是——
　　「托尔……」
　　「尤丽叶。不躲起来可不行哦」
　　银色的少女从潜伏点探出身来。
　　因为重要的是从三个不同方向进攻，所以要是这样两人站一起的话就谈不上包围了。
　　「对不起。实在是有话想要对你说……所以稍微……」
　　看到尤丽叶那带有歉意的样子，实在无法说出「有话在《生存斗争》之后说」这句话来。
　　「……身体没事吗？」
　　「Ja。虽然有点重」
　　「是么……抱歉啊，让你勉强自己」
　　「Nein。比起这个，要是能不被发现就好了呢」
　　尤丽叶说着摸了摸自己的胸口。
　　现在尤丽叶的动作，大概比平常还要慢上一层吧。
　　慢的原因会不会被对方察觉也是决定胜负的要素之一。
　　「那么，你要说的话是？」
　　「就是先前巴所说的——关于我亢奋的事」
　　虽然我给予了援手，让橘对此信服了。但是我自身也认为这其中有着什么理由。
　　我们的交情还没有浅到——看到尤丽叶一瞬间投来的目光还没有任何感觉的地步。
　　「就如巴所说。我是有点亢奋，对那个人亢奋……」
　　「……难不成是因为《绊双刃》的事情么？」
　　叮铃，铃声响起，尤丽叶点了点头。
　　「托尔拒绝了她的邀请，那人也因此发怒了。但是如果这个《生存斗争》而让托尔和那个人成互相认同了对方的话……」
　　「你是不是想说我有可能会跟莉莉丝提出想要和她组成《绊双刃》的话吗？」
　　「……Ja」
　　叮铃，铃声再次响起，尤丽叶点了点头。
　　（原来如此。所以才——）
　　将被邀请成为《绊双刃》的事情告诉她之后，晚上一起睡的次数变多了；
　　以及与《新刃战》不同说出了想要获得胜利的话来；
　　还有明明告诉她可以先回馆内却还依然等着我；
　　再加上明明说过不要勉强却还是冲向了莉莉丝。
　　连续出现与尤丽叶不相符的言行举止的理由，全都是由“想要待在我身边”——这种心情所表现出来的行为而已。
　　在理解的同时，我由衷认为银色少女实在太可爱了。
　　所以我——
　　「啊……」
　　温柔地抚摸着尤丽叶的脑袋。
　　「我说过我和尤丽叶在一起很开心吧。那句话不带半点虚假。绝对是真的，要一直在一起哦」
　　「托尔……」
　　「安心，了么？」
　　「J，Ja」
　　对于点着头的尤丽叶，我再一次抚摸着她的头
　　「好了。安心下来之后也必须要重新鼓足干劲呢。但是别过头了又变得亢奋了哦？我们还必须要对努力着的橘报告我们胜利的消息呢」
　　「J，Ja……！！」
　　尤丽叶有力地点了下头，就在这时。
　　「……没有忘记现在还在进行《生存斗争》吧？」
　　「「——！！」」
　　突然，一个百般无奈的声音从头上传来。
　　向声音传来的方向——头上投去视线后，只见拥有金色发丝与苍玉之瞳、胸前戴着红色玫瑰的美少女正坐在玻璃围栏上翘着腿，俯视着我们。
　　她手上并没有拿着《步枪》，由此看来好像是没有立马开战的意思吧。
　　「真令人惊讶呢，从什么时候开始在那儿的……？」
　　「我相当擅长消除气息呢，因为这在狩猎中是很重要的事情啊」
　　她呵呵笑着眯细了双眼。
　　「当然察觉气息也是一样擅长的哦」
　　「……将我们之外的人全灭了是吧」
　　「是啊。所以才这样过来享受“留在最后的乐趣（main dish）”了。因此——」
　　说到一半莉莉丝轻盈地舞向空中，然后就那么转上一圈几乎不带任何声响地在广场上着地了。
　　「我们就别磨磨蹭蹭的了。我这边都主动上钩了，你们那边也可以出来了吧？」
　　「哼，你还真是相当从容不迫呢」
　　潜伏在附近店铺中的老虎听到莉莉丝的话语后现出了身来。
　　「嘛，能够预料到你就在附近呢」
　　「那是当然的了。毕竟以我的《步枪》为对手的话，从多方向进行进攻更有效果啊」
　　「哈哈，明知如此还特意前来，你的服务精神还真是旺盛啊」
　　「因为这样比较有意思嘛。话说回来——」
　　窃笑一下，接着莉莉丝环顾了下我们的脸。
　　「还有两个人呢？……话虽如此不过其中一人挨了我一枪而另一个人又有点迟钝的样子，所以大概是判断她们无法成为战力而将她们扔在一边了吧」
　　看来她在两次的交战中冷静地对周边的动静以及反应进行了观察呢。
　　「观察得还真是够仔细的啊。但是橘和雅都会——」
　　「一起战斗的」
　　尤丽叶接过我的话茬说道，然后将手按在了胸口上。
　　「你的意思是大家心连心吗？像那样的感伤情节我倒是不讨厌呢」
　　虽然只是一会，但是笑容从黄金少女的脸上消失了。
　　「强烈的心意会成为《力量》……我一直坚信着这一点」
　　这是静静的，却又带有强烈意志的一句话。
　　这与之前不同的气氛，让人感觉到她也背负着什么。
　　「那么，差不多开始吧。开始这个《生存斗争》最后的战斗（last dance）吧！」
　　「如约定的那样，我要全力以赴了……！！」
　　「我会让你知道即便使出全力，也还是无力的！！」
　　触摸着胸前的《星纹》，黄金的少女高喊道。
　　「《焰牙》！！」
　　在《步枪》实体化出现在莉莉丝手中的同时，以我为中心，尤丽叶与老虎在左右两侧跑了起来。
　　先声夺人的是莉莉丝。
　　接着在枪口喷起火舌，我用《楯》将子弹弹开的同时老虎与尤丽叶冲进去，由此一来攻守形势逆转了。
　　避开《印短刀》之后紧接而来的是尤丽叶的《单刃剑》。
　　锵！！但是挥下的刀刃却被枪身给挡住了。
　　「虽然剑路有些粗糙但是十分沉重，是个不错的一击呢。但是——动作比刚刚要迟钝了啊。剑也只有一把而已，也就是说还残留着相当的伤害么」
　　莉莉丝瞬间看穿了尤丽叶动作的迟钝，并由此推出了尤丽叶的伤情。
　　刚看到她将《步枪》不容间发地转了一圈时，枪口就已经指向了尤丽叶。
　　但是恢复了冷静的银色少女，从枪口的指向看穿了弹道而躲过了子弹。
　　「要是忘记了我这边可是会让我很困扰的！！」
　　紧接着老虎的《印短刀》横向斩裂了空气。
　　「当然，没有忘记哦」
　　在话音落下的同时，在手中转了下《步枪》之后这次将枪口指向了老虎。
　　「咕……！！」
　　老虎立马将身子从弹道上躲开，但是其表情扭曲了。
　　因为莉莉丝将如同鞭击一般的优美的一踢击中了他的侧腹。
　　将《步枪》用来威慑而进行的这个攻击类似于反击，一瞬间使老虎的身子浮在了空中。
　　代替头晕脑胀摇摇欲坠的老虎，我攻了进去。
　　「这样如何！！」
　　然而即便是佯装使出左刺拳，接着使出背拳击打也因她翻身躲开而挥了个空。
　　——但是，紧接其后莉莉丝后仰的姿势直接发起了飞踢。
　　后空翻回旋踢擦过脸部，让我停下了脚步。
　　接着对方着地后立马将枪口指向了这边。
　　「呃……！！」
　　我立马一记上段踢将枪口踢开，子弹擦过脸飞去了。
　　这时尤丽叶拉近了距离，与我配合进行了夹击。
　　让人眼花缭乱的攻守转换。
　　但是，面对着我们的猛攻，莉莉丝的玫瑰花瓣却依然不带半点要散落的迹象。
　　虽说也有莉莉丝的走位十分到位这么个因素，但是最大的理由便是她那《步枪》的存在。
　　不断摆弄着只要正面挨到一发便会无法战斗的杀手锏（步枪），以威慑的形式阻碍着这边的行动。
　　「你们在干什么，透流，尤丽叶！！」
　　恼怒的老虎插进来进行了攻击，但是他的动作明显地比之前的要慢上一些。
　　可能是因为刚刚的踢技还在发痛吧，但是老虎也不将痛楚挂在嘴边继续发起了攻击。
　　「真是，够忙的啊」
　　无奈地这么说着的莉莉丝即便是面对着三对一这样压倒性的不利状况也依然露出游刃有余的笑容。
　　但是即便如此，胜利的走势正逐渐倒向了我们这边。
　　虽然时不时有发起反击，但是一直注意着我们三人的动作而做出行动，并且不得不频频转入守势的莉莉丝呼吸渐渐急促起来。
　　「接招！！」
　　老虎屈膝一记扫膛腿因不够连贯而被莉莉丝以小小一个后跳闪开了。
　　——但是，在落地的瞬间，她的膝盖突然下弯了。
　　疲劳感终于袭来。
　　「结束了……！」
　　尤丽叶判定其为千载难逢的机会而将最后的一击砍了过去——
　　然而这一刹那，莉莉丝笑了。
　　「是我假装的哦」
　　「——！？」
　　为了绝杀而大幅度挥下的一击却被对方再次的后跳躲开了。
　　「真是非常遗憾呢，尤丽叶=西格图娜」
　　这大幅挥下的一击破绽很大，莉莉丝瞄准这个破绽扣动了扳机。
　　锵！！但是，插进两个少女之间的我的《楯》弹开了枪弹。
　　「你也很遗憾呢，莉莉丝。这个距离的话你的《步枪》是不管用的！！」
　　「……真有一手呢，九重透流。但是——」
　　莉莉丝迅速将《步枪》在手上转了一圈。
　　「你别以为同样的方法能一直管用啊！」
　　瞬间，我将注意力集中在了枪口的指向，并将《楯》摆在了弹道之上。
　　「——什么！？」
　　在对方开枪的瞬间——我看到了。
　　看到了因为枪口微微下调，而使弹道发生变化的情况。
　　之前因为是近距离所以才能够看清枪口的指向。
　　但是这次却正因为是近距离的缘故，所以身体没能赶上弹道的突然变化。
　　「呃啊……！！」
　　如同钉子贯穿了右大腿一般的痛楚使我发出了叫声。
　　「形式逆转了呢」
　　莉莉丝愉快地对屈膝弯腰的我说道。
　　「托尔！！」「透流！！」
　　「别过来！！」
　　我以手势制止两人。
　　「要是三个人挤在一块的话，本来能胜利的都没办法胜利了」
　　「托尔……」
　　「哎呀，在这种状况下还想胜利吗？」
　　黄金的少女将《步枪》转了一圈，露出了笑容。
　　（果然是这样么……）
　　莉莉丝不管是在这次的战斗中，还是在先前的《咬龙战》中，这个习惯性动作都必定会在《步枪》每开完一枪后出现。
　　由此可以推断出一件事。
　　莉莉丝的《步枪》是不是无法连射的呢。
　　使用《洋弓》的吉备津说过，她是通过进行想象箭从箭筒中取出来的动作而将箭矢实体化的。
　　莉莉丝是不是也是通过将《步枪》转动来实现装弹的呢。
　　最重要的是，如果能够连射的话战斗会变得更轻松这是十分明显的，所以不可能没有不进行连射的理由。
　　「托尔，没事吗？」
　　尤丽叶依旧将目光放在莉莉丝身上向我问道。
　　「……要想像之前一样活动大概是不可能的了」
　　毕竟因为是来自《焰牙》的攻击所以痛楚已经消失不见了，但是被击中的部分十分地沉重。
　　（要是能就这样凭借三人硬撑到底的话就好了呢……）
　　「我想你们已经是满身疮痍了，还打算努力反抗么？」
　　我是腿，尤丽叶是肩，老虎则大概是肋骨感到疼痛吧。
　　就算像这样继续战斗，不要说撑下去，恐怕等在前方的就只有败北了吧。
　　（……这样的话，之后能做的就只有一件事了呢）
　　我下定了决心，笔直地凝视对方的苍玉之瞳，回答道。
　　「说得也是…差不多该结束了呢」
　　「嗯。虽然有点不舍但是啊——凡事都会有个结束呢」
　　黄金的少女架起了《步枪》——
　　我也摆起了架势。
　　如同拉弓一般张满拳头，将力量集中起来。
　　那同时也是号令，尤丽叶他们左右冲出。
　　「刚刚，你问我是不是还打算获胜，对吧？是啊，就是这么打算的。我们——会赢的！！」
　　伴随着咆哮，我将力量解放了出来。
　　向着自己的脚边。
　　吧唧吧唧！！由《Ⅱ》（level 2）的膂力释放出来的雷神的一击在地面上制造出了一个凹陷。
　　「什……！？」
　　大小不同的碎片四处飞散，莉莉丝因此反射性地向后跳开。
　　在确认了对方行动的瞬间，我朝上方大喊道。
　　「就是现在，雅——！！」
　　「喝啊啊啊啊啊——！！」
　　响彻馆内的呐喊声。
　　雅从连接广场上空的屋顶的楼梯上，拿着《骑兵枪》突进——不，准确地说是跳了下来。
　　「——！！好好想过了啊！！」
　　为了限制莉莉丝的逃跑方向而释放的雷神的一击。
　　接着作为伏兵而等待的雅的骑枪突击从天而降，但是我所策划的还不只是如此而已。
　　反而应该说是在确信莉莉丝不会就这么倒下的前提下，还有后续的计策。
　　莉莉丝如同回应我的期待一般躲过了骑枪突击——
　　瞄准这个空隙，尤丽叶和老虎几乎同时冲向了对方。
　　「这个时机……！躲不掉！？」
　　一瞬间察觉到了这边的意图，莉莉丝的表情上失去了那游刃有余的笑容。
　　即便想要用《步枪》干掉一个人，也会有另一个人趁着她装弹的空挡确确实实地解决她。
　　这便是，这边的目的……！！
　　「不会……被干掉的！！」
　　枪口被指向了老虎。
　　老虎虽然立马躲开了子弹但是子弹擦过脑袋，而他也因此失去了平衡倒地了。
　　尤丽叶则趁机进入了其攻击范围。
　　瞄准着莉莉丝还未装弹的这一瞬间。
　　「这次可就真的结束了……！」
　　刹那——莉莉丝笑了。
　　「……结束了的是你啊，尤丽叶=西格图娜」
　　「——！？」
　　在《单刃剑》被挥下的瞬间，莉莉丝将那还未重新装弹的《步枪》，将其枪口，指向了尤丽叶的胸口——
　　几乎在刀刃砍进左腕的同时，叩下了扳机。
　　砰……！！干涩的声音响起，尤丽叶娇小的身体被击飞——
　　落到了地面上。
　　「真是非常遗憾呢，是装出来的哟。你是不是以为我需要装弹啊？」
　　莉莉丝一边斜眼看着我，一边窃笑着。
　　从一开始，这就是个陷阱。
　　转动《步枪》是为了让对手认为需要装弹，并且为了让对手瞅着这个空挡攻击——这是自《咬龙战》开始就被巧妙设下的骗局。
　　但是——
　　「那个可能性我也有猜到啊」
　　「诶……！？」
　　看着嘴角上扬的我，莉莉丝浮现出了被攻其不意的表情。
　　「我说我看穿了骗局，揭穿了真实啊！！」
　　紧接着——
　　叮铃，响起了铃声。
　　莉莉丝转过身去——她那苍玉之瞳染上了惊异之色。
　　因为她看到了以漆黑的单翼飞舞在空中的银色少女。
　　「什……！？」
　　唰！！比起莉莉丝立刻扣动扳机，尤丽叶剑光更快地闪过。
　　「这样……就将军了」
　　《步枪》从黄金少女手中掉落——落在了地面上。
　　「怎、怎么会……我确实击穿了你的胸口了——。……！！那是！！」
　　莉莉丝发现了。
　　在尤丽叶的制服之上，开着一个洞的胸口中有着散发金属色光芒的《铁锁》存在。
　　「没想到会将那种东西捆在身上……所以动作才变得有些迟缓啊」
　　莉莉丝一边用左手摸着被砍到的右腕，一边说道。
　　「也就是说伏兵是有两个人啊……真是被摆了一道呢」
　　莉莉丝将视线移回滚落地面的《步枪》上，发出了感慨的叹息声。
　　没错，就如战斗前尤丽叶说的一样，我们并不只有雅，连橘也是在一起战斗的。
　　「这该说是橘的努力成果显现出来了呢」
　　如果失去意识《焰牙》也会失去形体——这便是让她撑住的理由。
　　「……哼。也别忘了奉陪你这个策略的人是我啊」
　　可能是由于枪弹擦过脑袋而产生的冲击吧，老虎一边抚着脑袋一边说道。
　　为了让莉莉丝进行连射，并且让她产生我中计了的错觉，让他帮忙演了一出戏，就是这么一回事。
　　这么说着的我虽说用雷神的一击击碎了脚边，但拳头的皮肤则是因承受不住冲击而裂开，喷出的血弄脏了拳头。
　　「……我还以为你铁定是上当了呢」
　　「最初是差点被你给迷惑了。……但是我回想起来了啊。我之前在阿拉莫德看过莉莉丝使用《步枪》的样子呢」
　　那时莉莉丝不容间发地扣动了扳机。
　　那么为何从《咬龙战》之后开始做出了那样的动作呢。
　　那压根不用说。就是为了在这个《生存斗争》与我战斗而开始这么做的。
　　不进行连射的理由是有的。
　　是为了在我确信胜利的最后瞬间来个完全翻盘。
　　「莉莉丝。在不能握《步枪》的情况下，已经不行了吧」
　　由于尤丽叶的斩击，莉莉丝处于连抬手都困难的状况。即便继续战斗也是没有胜算的吧。
　　「………………」
　　「莉莉丝。已经——」
　　「别说第二遍」
　　「诶……？」
　　来自苍玉之瞳的眼神射穿了我——她的嘴角动了。
　　「……还没完呢」
　　眼中浮现出的是强烈意志的光芒。
　　「我还没有放弃！！」
　　「——！！」
　　黄金的少女一脚将《步枪》踹了起来。
　　由于斩击的影响右腕几乎无法活动。
　　因上臂的伤害左手应该是相当难以活动才对，但是她依然握住了《步枪》。
　　「呃…………！」
　　我立刻将因自己的血而搞得脏兮兮的拳头张开摆好架势。
　　（如果是这个距离的话用雷神的一击的冲击波就能让那玫瑰散落了！！）
　　莉莉丝在扣动扳机的手指增加了力道，且我打算将寄宿拳头上的力量解放出来的那一刹那——
　　砰！！响起了与莉莉丝的《步枪》所不同的干涩声音，几乎同时我肩部受到了冲击，不由得屈膝跪地了。
　　「嘎，啊……！？」
　　如同燃烧一般的灼热与激痛于一瞬之后向我袭来。
　　「呜呜，咕，啊啊……是，是什么……？」
　　忍耐着痛楚转过头去，只见有三名身着战斗服的男子站在那儿。
　　站在中间的男子握着的手枪，其前端正冒着硝烟。
　　（就是这家伙……对我开枪的，么……！？）
　　「还真是千钧一发呢，莉莉丝=布里斯托尔」
　　那名男子以粗犷的声音将莉莉丝的名字说出了口。
　　「莉莉丝……他们，是谁啊……？」
　　我按着阵阵发痛的肩膀问道，但是对方摇了摇头。
　　「我不知道。谁啊你们。到底是想怎样！？」
　　莉莉丝锐利地瞪着对方，为了让男子们摆明身份而诘问道。
　　「《装钢的技师》殿下的人——这么回答你就明白了吧？我们奉上官（Sir）的命令来接你了」
　　大概是从男子的回答中想到了什么吧，莉莉丝瞬间露出了恍然大悟的表情，
　　但是马上又恢复了表情，将枪口指向了男子们。
　　「……我拒绝。我可没有义务奉陪穿着泥鞋踏进我舞会的无礼之徒啊。再说要是想做我的护花使者的话，就请从发送邀请函这步重头做起吧」
　　「哎呀哎呀……让人跑这么深处来回答却是这个么」
　　「我可没有让你们来接我的记忆呢」
　　「……喂你们啊，上官说这种情况该怎么办来的？」
　　「如果对方抵抗的话就让她在不死掉的前提下吃尽苦头然后带到上面来，他是这么说的哦。嘿嘿嘿」
　　被询问了的后方的男子下流地笑道。
　　「——他是这么说的」
　　还没说完，男子就叩下了扳机。
　　但是——
　　锵……！！因子弹被《楯》弹开，领头的男子皱了下眉头。
　　他不耐烦地向插进来站在自己与莉莉丝之间的我问道。
　　「……你什么意思，小鬼」
　　「虽然不知道是怎么回事，但是莉莉丝可是我们的同班同学啊。最重要的是，她与我们之间还没决出胜负，要是任凭你们这么带走她可是会让我很困扰的啊」
　　「九重透流……」
　　「说的好，透流，要是这个女的就这么被带走，以至于我们因超过限定时间而获得胜利什么的我也是不能容忍的」
　　「就如托尔他们所说。所以——这个人由我们保护」
　　尤丽叶、以及老虎并排站在了我的旁边。
　　「这群小鬼们。就让你们体会一下英雄游戏的代价是何种滋味吧」
　　枪声接连不断地响起。
　　「什么……！？」
　　但是那些全部都被《楯》所防住了，这使得男子露出了惊讶之色。
　　「不凑巧的是，今天被莉莉丝好好锻炼过了呢」
　　「……虽说是小鬼，但毕竟也是《超越者》么。但是……这家伙又怎么样呢！！」
　　这次男子架起的不是手枪，而是突击步枪。
　　「——不妙！！尤丽叶，老虎，快散开！！」
　　单发也就罢了，扫射的话要防御实在是不可能的。
　　「呀啊！？」
　　我立马将莉莉丝抱起跳向一旁，尤丽叶与老虎也跳走了。
　　「老虎，左边就拜托了……！」「哼，我知道！！」
　　几乎在重整态势的同时，尤丽叶与老虎跳到了男子面前。
　　但是在领头男子后方待机的两个人阻挡在了尤丽叶她们面前——
　　将尤丽叶的《单刃剑》，以及老虎的《印短刀》接住了。
　　「竟然，纹丝不动……！？」
　　老虎会惊讶也是没办法的。于外表不同，受到《黎明的星纹》超强化的我们的膂力可不是一般人能比的。
　　「哼哼……你们难不成以为超越了人类的就只有你们自己吗？」
　　「什么……！？」
　　在因对方那冲击性发言而动摇的瞬间，老虎被踹飞，尤丽叶则是被抓住手腕而打倒在了地面上。
　　但是，吃惊于身穿战斗服男子们的能力——这才刚刚开始。
　　「好快……！？」
　　尤丽叶的表情变了。
　　因为至今为止，比自己快的对手只有月见一个人而已。
　　但是男子们却拥有着即便是尤丽叶在健全状态下也依然无法赶上的速度。
　　在力量与速度上被超越，两人转眼间就被驱使着突击步枪和匕首袭来的男子们逼入了绝境。
　　「尤丽叶！！老虎——！！」
　　「哟，就由我来当你的对手喽」
　　在意识飘向两人的一瞬间之后，领头的男子站在了面前。
　　虽然立马打算释放雷神的一击，但是因被击中的肩膀发出剧痛，而压根使不上力。
　　「呃，啊……！！」
　　就算直接击出拳击，也被对方轻轻松松地以单手接住了。
　　「所谓的《超越者》的就只有这种程度吗？」
　　啪叽……。对手仿佛是要将我的拳头捏碎一般发力，我的尖叫因此冲破了喉咙。
　　男子露出了牙齿，奸笑了一下。
　　「就让我教教你吧，小鬼。揍人是要这样揍的……啊！！」
　　轰！！胃被打入腹部的冲击所压溃，肺部的空气被尽数吐出。
　　「嘎……哈，啊……！！」
　　除《超越者》之外超越了人类的存在。
　　其可怕的力量使得我屈膝倒地，接着下颚又被踹了起来。
　　「咕啊……！！」
　　我被击飞，不像样地滚落在了地面上。
　　「透，透流君……！！」
　　「别，别过来，雅……！快跑……！！」
　　即便对跑过来的雅这么叫道，但是那个领头男子行动得更快。
　　雅被抓住手腕擒住了。
　　「呀啊！？放，放开我啊！！」
　　「哼哼哼……。这样的也是《超越者》么。虽然力量倒是不小的样子，但是对我们来说就跟普通的小姑娘没两样呢」
　　领头的男子将手臂缠在雅的脖子上将其拘束起来之后，就用手枪顶在了她的脑袋上。
　　「吓（拟声词）……！？」
　　「好吵啊你别嚷嚷。……好了其他的小鬼们也给我停止抵抗！！」
　　胜负在这时便已分出了。
　　一直骁勇善战的尤丽叶与老虎在看到了被抓住的雅之后，都迫不得已丢掉了《焰牙》。
　　「到处乱跑害我花了这么大一番功夫！！」
　　与老虎对峙的男子将老虎揍飞了。
　　另一名男子也向着尤丽叶举起了拳头。
　　「住……住，手……！」
　　「等等！！」
　　阻止了那拳头的，不是别人正是莉莉丝。
　　「………我会老老实实跟你们走的。所以能不要再对我的同班同学出手了么」
　　「要是我们说不要呢？」
　　「你们的职责是在不杀掉我的情况下将我带回去不是么？」
　　莉莉丝说着捡起地面上的一块碎片——将其尖端指向了自己的喉部。
　　「把你肮脏的手从那孩子身上放开」
　　「okok。要是你老老实实跟来的话那就听你的吧。但是——」
　　领头的男子就好像是将雅给扔掉一般放开了她。
　　但是男子依然将枪口指着雅，走到莉莉丝身边后——
　　「啪」，清脆声音响起，他扇了黄金少女一耳光。
　　「嘴巴也得放老实点呢，布里斯托尔的大小姐」
　　「我会这么做的」
　　莉莉丝无畏地瞪向了面带奸笑的男子。
　　「那么就请你跟我到上面来一趟吧」
　　将枪口顶在莉莉丝的背后，男子们打算离开天空广场。
　　「莉，莉莉丝……！！」
　　听到我叫她名字，莉莉丝停下了脚步转过身来。
　　「……很抱歉没能分出胜负呢，九重透流」
　　就留下这么一句话，莉莉丝跟随男子们离开了这里。
　　「可恶……！！那些家伙……！！」
　　什么都没能做到。
　　我对自己的无力感到厌烦，将拳头打向地面。
　　「对，对不起……要是，我没被抓住的话……呜，呜……」
　　大颗的泪珠从雅的双眼滑落。
　　尤丽叶抚摸着放声大哭的雅的脑袋。
　　那副样子，让我胸口产生了剧烈的痛楚。
　　「透流，不会告诉我就这么结束了吧？」
　　「……嗯，那是当然的」
　　对老虎点了点头，然后硬是打起精神拖着嘎吱作响的身子站打了起来。
　　「雅，不要再哭了」
　　「但，但是，但是……都是因为，我……呜呜……」
　　「没事啦。谁也没有责备你啊。而且我会去救莉莉丝的，所以你不用哭了没事的」
　　「透流……君……」
　　雅以湿润着双眼仰望着我，点点头回答道。
　　「我也去。我是托尔的《绊双刃》，战斗时也是一起的」
　　「哼，也别忘了我啊。要是不把这个恩怨给了结我是会不舒心的」
　　「是么……谢了，你们两人」
　　虽说在先前的战斗中处于劣势，但是两人的内心依然没有气馁这点实在是可靠。
　　「但是，该怎么办？可恨的是他们比我们还要强大。按原来的打法可看不出有胜算啊」
　　老虎说的没错。
　　那么就只能靠奇袭，靠奇策来寻找出胜算。
　　（想一想……！没有什么能够充分发挥我们各自长处的策略吗……！？）
　　将视线投向满是血的拳头，我思考着——
　　「——！！」
　　突然，被这个拳头所制造出来的巨大凹洞映入了眼帘。
　　「托尔。想到什么了吗？」
　　「……嗯，姑且呢。只要稍加调整说不定就能做些什么了。还有——」
　　我在雅的面前单膝跪地着，说道。
　　「雅你就在这里等我们吧」
　　「诶……？但，但是……我，也……」
　　我向困惑着的雅摇了摇头。
　　因为我发觉到雅的身子正微微颤抖着。
　　即便是得到了解放，雅也依然被恐惧所折磨着。
　　所以我才摇了摇头。
　　「之前约定过的吧，我会来接你的。虽然跟那句话的情况差了相当多，但是我绝对会遵守约定的。我一定会救出莉莉丝，然后回来接雅的，所以在我回来之前在这等着吧」
　　我这么说着轻轻地拍了拍她的脑袋。
　　「还有在我们回来的时候要用笑脸迎接哦，雅」
　　「透流君……」
　　这里是阿拉莫德北馆最东部的海岸广场，二楼。
　　在我到达之后马上，莉莉丝与男子们便坐着电梯上来了。
　　「九重透流……！！」
　　莉莉丝、以及男子们认出了我的身姿，露出了惊讶的表情
　　「……小鬼，你是怎么绕到我们前面来的」
　　「有好几条近道呢。也就是说在你们悠闲地走着的时候绕到你们前面来了」
　　不是以男子们所走的大道，而是通过小路赶超了他们。
　　「而且你们说空之广场是“深处”，还说过请来“上面”这些话。也就是说你们是从楼顶来的。而要想回到楼顶，那么必定会经过这个海岸广场」
　　「原来如此啊。那我再提个问题，你单独一人来想要干吗」
　　没错，我是单独一个人。不管是尤丽叶还是老虎都不在通往楼顶的自动扶梯前面。
　　「那还用说。我是来救莉莉丝的。明明她和我们的还没有决出胜负，要是被你们擅自带走可是会让我们困扰的」
　　对于我的回答，男子们发出庸俗的笑声，莉莉丝怒吼道。
　　「别说傻话快点退下啊，九重透流！你以为光凭你一个人就能打赢这群家伙吗！？」
　　「会赢的……！我会——我们会赢给你看的！！」
　　「……别让我说第二次啊，你这个笨蛋！！」
　　「你也别让我说第二次啊！！只要这只手还能够到，那么我们绝对会保护你的！！」
　　我说着握紧拳头——将其如同拉弓一般张满。
　　「小鬼……你以突击步枪（这家伙）为对手难不成还打算空手战斗吗？」
　　「嗯，如你所说。虽说我的拳头对准的目标不是你们而已！！」
　　「别说些让人听不懂的话啊你这小鬼！看我将你那不受小《楯》保护的地方——给全部变成碎肉！！」
　　指向自己的突击步枪，其扳机被扣动了。
　　咔咔咔咔咔！！震耳欲聋的枪声响起。我向着袭来的无数子弹顶起了《楯》。
　　但是全部弹开什么的当然是不可能做到的，就如那男子的宣言一样，我的肉被枪弹削落，其中几发将身子，将我的手臂，将双腿贯穿了。
　　「呜咕……咕啊……！！」
　　袭向全身的激痛使我发出呻吟，力量也差点耗尽了。
　　（忍住！不是约定好了绝对会把莉莉丝救回去的吗！！)
　　面对着不间断的射击闪光，我将视线直直地投向了下方。
　　「贯穿吧————！！」
　　灌注全身心的雷神的一击和刚刚一样叩击在地面上。
　　与之前不同的是，这里是二楼。
　　啪嚓！！扩散开来的龟裂，一瞬间就波及到了男子们的脚边。
　　进行扫射的男子们因自己的武器释放的射击闪光而反应慢了一拍——
　　下个瞬间，二楼的立足之地崩塌了。
　　「莉莉丝！！过来！！」
　　我在因崩落而逐渐失去立足点的时候，伸出手去。
　　「九重透流！！」
　　黄金少女一边躲避着失去了目标的流弹，一边跳进了我的臂弯之中。
　　「剩下的就交给你们了，尤丽叶，老虎——！！」
　　「Ja——！！」「交给我吧！！」
　　只听见在一楼待机的两名可靠的同伴回答——
　　接着以速度见长的两名《超越者》化为了两把刀刃，向着挥洒而下的瓦砾突击过去。
　　两人如同穿针引线一般穿梭其中，各砍了一名男子——
　　「小，小鬼们——！！」
　　嚓！！最后两人的剑闪交错在了领头的男子身上。
　　紧接着，猛烈的轰鸣声在馆内回响着。
　　粉尘飞舞，男子们被掩埋在了瓦砾之中。
　　但是——还未结束。
　　「你们这群臭小鬼啊啊啊啊！！」
　　装甲被撕裂，身体摔倒在地面上，甚至还被瓦砾所压溃，但是领头的男子依然站了起来。
　　「我要杀了你们啊啊啊啊！！」
　　男子从破碎的头盔中以充血的双眼看向了我，手持匕首冲了过来。
　　在拳头碎裂的现在，我已经不具备有一击就能将那男子打倒的武器了。
　　但是——那仅限于我而言。
　　「莉莉丝！！」
　　向着手臂弯中的黄金少女喊道。
　　「把你的《魂》（力量）借给我吧！！」
　　光是这一句话就将一切都传达过去了。
　　《焰》飞舞，《步枪》出现在了莉莉丝的左手之中。
　　「瞄准交给我！！所以扳机——就请你来扣动！！」
　　我点点头，将手叠在莉莉丝纤细而又柔软的手指上——
　　[[IMG,0b8bafa9227365cebb198b00b3109e4b,800,1177,112199]]
　　「这样……就结束了————！！」
　　一发枪声，响彻阿拉莫德。
　　「……托尔你太乱来了」
　　在为我那开裂的拳头做应急救治的时候，尤丽叶似乎浮现出了有些生气的表情。
　　「不，因为那时候只想到了那种方法啊……」
　　「……就算如此，可是把自己的拳头搞坏了什么的，你是笨蛋吧」
　　就这样靠在墙上的莉莉丝那无奈的声音，让老虎也默默地点了点头。
　　「不过啊……」
　　「嗯？」
　　「…………谢谢你来救我」
　　虽说最后变得很小声，但是那句话我也清楚地听到了。
　　「不用谢。……话说回来，真的不用去看看上面的情况吗？」
　　「没事的。面对连我们都打得赢的对手，三国和月见两人不可能会比我们落后的。而且要是在交战中的话，现在的我们就算去也只会碍手碍脚的啦」
　　「说的也是呢……」
　　特别是对后半的话语不得不表示赞同，我不由叹息一声。
　　只是，对于那些男子们还有一件外令人挂心的事情。
　　「……那个，莉莉丝啊。你认识他们的老大——叫装钢的什么什么家伙对吧？可以的话能告诉我么」
　　「……对不起。关于这个即便是身为《特别》的我也是不能说的」
　　（她本人也说是即便《特别》也不行，也许是跟月见那时候一样和学园暗部什么的有关联吧……）
　　对于露出严肃表情这么说的莉莉丝，我放弃刨根问底了。
　　不久在应急措施结束之后，我为了改善气氛发出明快的声音站起身来。
　　「……好了，那么差不多去迎接雅和橘去吧！」
　　「Ja。就这么办吧。让她们等了很久了」
　　「哈哈，变成稍长的“再一会”了呢」
　　但是——黄金的少女阻挡在了急着打算返回里头的我们面前。
　　「给我等等，九重透流」
　　「莉莉丝……？」
　　黄金的少女指了指自己胸前的红玫瑰，说道。
　　「还没结束呢」
　　「……我在拳头裂开的情况下还被好几发子弹给打到了诶」
　　「你好烦啊。所以才特意等你的应急救治结束嘛。稍微有点能动了对吧」
　　「喂，喂喂……你还来真的啊……？」
　　「那还用说。再说了，因为和我的决斗还没有分出胜负所以要是被随意带走会令人困扰的——说出这句话人的不是你么」
　　唦的一声拢了拢金色的发丝，莉莉丝继续说道。
　　「而且我也没法使用惯用手的，所以你要给我奉陪到最后啊。不是想要和我互相认同么」
　　「就奉陪她吧，透流」
　　老虎说着将制服的钮扣扯掉了。
　　「……我知道了啦」
　　我叹息着摆出架势。虽然不能发力，但是把玫瑰击散这种事还是可能的吧。
　　老虎往头上弹出的钮扣不久到达最高点，开始落下——
　　叮。以它的落地声为信号，莉莉丝与我同时动了起来。
　　刹那之后，玫瑰散落了——
　　这次《生存斗争》终于迎来了终幕。
　　另外在这之后，我被看到我们回来的雅给抱住而互相害羞起来，将无法行走的橘抱起来之后她又大吵大闹了一番什么的，但这又是另一回事了。
　　「呼哈哈哈。不愧是《超越者》。未调整的话看来是压根就不在话下啊」
　　看着在周围发出呻吟声倒在地面的部下们，《装钢的技师》发出了笑声。
　　他们所对付的三国身上别说是伤口连一块污渍都没有，这也正代表着刚刚进行的战斗甚至到了完全无法称之为战斗的地步了。
　　「到下面去的人也没有回应呢」
　　在轰鸣声消失了之后，《K》因联络没有得到回应而耸了耸肩。
　　「哼。没想到对付学生居然都战败了呢。哎呀哎呀………看来你有着相当优秀的学生呢」
　　「多亏今年有几个大有前途学生，因此非常期待他们的将来呢」
　　朔夜在脑中回想着有可能将下去的三人给打败的人的面孔，微微地笑了笑。
　　「好了，那么接下来打算怎么办？只要你们主动撤退，我们这边也不会再出手的」
　　「是么，那还真是令人感激的话啊。那么就承蒙《操焰的魔女》大人的好意好了。《K》君，能否向还能行动的人下达回收下面之人的指令呢」
　　《装钢的技师》即使听出了对方的言外之意「放你们走」，也依然不以此为耻地接受了。
　　不久在回收了被透流们打败的部下之后，《K》他们也做起了撤退准备。
　　「那么我们就离开了。《操焰的魔女》大人——改日，再见吧」
　　「请吧，您随意」
　　爱德华转过身去坐上了直升机，在《K》也准备跟着乘上去的时候——
　　数名学生从馆内来到了屋顶。
　　看到那身影的《K》停下了脚步，投以宛如将对方射穿一般的目光。
　　特别引人注目的有三个人。
　　身为目标之一的黄金少女。
　　拥有白银发丝的娇小少女。
　　以及被夹在两人之间的，抱着黑发少女的少年。
　　《K》凭借直觉感到，这个少年才是打败了他部下们的人。
　　一瞬间，透流与《K》视线交错。
　　「……感觉在不久之后，还会再见面呢」
　　那是预感，但却是极为接近“确信”的感觉。
　　就这样瞬息间的遭遇迎来了结束。
　　朔夜注视着离去的大型直升机嘟囔了一句，
　　「……《装钢的技师》大人。我们相似却又不同。因此您与我的道路是绝不会交错到一起的」
　　她的喃喃细语声没有传入任何人的耳中，就这么随风飘散了。
　　