　　「你就是《异能》——九重透流吧」
　　这就是转校生声开口说的第一句话。
　　时间追溯到大约一分钟前。
　　在进行《升华之仪》的星期六早晨。
　　HR时间开始，月见刚说了「让我介绍一下转学生」这句话后，紧接着——
　　几乎是所有同学都咽了口唾沫。……甚至就连那个老虎都是如此。
　　进入教室的是有着金色的头发以及苍玉之瞳的外国美少女。
　　不只是头发和眼睛，还有着海外女优那样让人相形见绌的充满诱惑力的挺拔身材，不止是男生，就连女生也为之叹息。
　　加之洋溢在周身的气质，风韵，其红润的嘴唇更加强调了这些特点。
　　如果说同为外国美少女的尤丽叶是浮在暗夜中的梦幻般的月亮，那么她给人的印象就是在天空绽放光芒的太阳。
　　那样的她将单手插在腰上，另一只手放在桌子上，从正面目不转睛地凝视着我。
　　因为那身体稍稍前倾的姿势，在我想将视线从两个那摇晃着的膨胀物上移开的时候她的第二句话向我砸来。
　　「……喂，你在听人说话吗？」
　　「——！！抱，抱歉。我就是九重透流……」
　　「OK。九重透流，我对你有兴趣。所以就请稍稍陪我一会儿吧」
　　好像在一个月前也听到过与之相似的发言，可这次虽然措辞比较温柔，但口吻却是命令式的。
　　对黄金的少女来说我会照她的意志来行动就好像是理所当然的一般，也不听我的回答就转身走了出去。
　　「喂，喂。就算你突如其来地说要我陪你，可现在——」
　　「……请不要让我说第二遍」
　　她停下脚步，回过头说了这一句话。
　　「我说，现在还在 HR中……」
　　在寂静的教室内，第一个开口的是月见。
　　「能特地为我下达许可的吧，月见老师」
　　「……请把☆」
　　就算在一瞬间额头爆出了青筋，可月见还是同意了转校生的任性要求。
　　（这是怎么回事？那个月见可不是会允许这种事的家伙啊……）
　　「……找透流有事的话在这儿说也没关系的吧」
　　即使老虎一脸焦急地对转校生说道——
　　「因为和你没关系，所以无所谓吧。我想要在没有杂音的地方说话」
　　被转校生以桀骜的口气给顶了回去。
　　平常的话应该破口大骂了吧，但是被她的一句话，一瞪眼给震慑住了吗，老虎只是小声地哼哼着。
　　「嘛，我稍微去一下。再说，只是说话的话马上就会结束的」
　　我对老虎微微的笑了一下，离开了座位。
　　姑且在班主任月见允许的情况下，也没有强硬拒绝她的理由。
　　我和黄金的少女一起，走出了教室。
　　我们来到的是校舍和寝室之间的某个庭院。
　　因现在也是花红柳绿的时节，整个庭院都被各色的玫瑰所覆盖。
　　在我对那让人呛住喉咙玫瑰香——感到有点头痛的时候——她却闲庭信步一般在狭窄的碎石小道上走着。
　　其目的地是一座西洋风格的凉亭，有一个身穿管家服的女子在其中待命。
　　那个管家与其说向我们——不如说是只向黄金的少女一个人恭敬地弯腰行礼。
　　在凉亭中央的桌子上镶着其中有美丽刺绣的白色十字架，在桌子上还摆放着一套茶具。
　　「……难道你想要开茶会吗？」
　　「嗯，就是如此哦」
　　“你这不是挺明白的嘛”她露出了这般意思的笑容，在椅子上坐下后就翘起了二郎腿。
　　虽然有着想要说的以及想要问的事，但我也效仿她的样子在她的对面坐下。
　　在椅子上坐下后，管家少女就为我满满地倒了一杯奶茶。
　　「谢谢」
　　「…………」
　　我明明说了谢谢，可为什么还会被她瞪呢。
　　（为什么啊……）
　　虽然我心中感到困惑，但是坐在对面的黄金少女却毫不在意管家的样子，将奶茶一口气喝完并一脸满足地露出了笑容。
　　「好了，有事——」
　　「不不，在说事情之前先告诉我你的名字吧。虽然你好像知道我的样子，但我却完全不知道任何有关你的事」
　　我急忙打断了单方面开始说话的少女。
　　「这么说来我还没自报姓名呢。我叫莉莉丝=布里斯托尔。是英国学校的学生哦」
　　英国学校——
　　在之前学到过，其正式名称是弗伦圣学园，和昊陵学园相同都是由Dawn机关设立的兄弟学校。
　　不光是除日本外唯一的《超越者》培育学校，而且，其毕业生会从属于Dawn机关的治安维持部队这点也是和昊陵学园相同的。因为在归属部队之后，会被派往海外，所以总有一天会遇到英国学校出身的人吧，虽然听说过这些……。
　　「原来如此，是英国学校的……」
　　「嗯。……虽说从今天开始就是昊陵的学生了呢」
　　莉莉丝眨了眨眼，就咯咯咯地笑了起来。
　　在看到这个笑容后，我才第一次认为她也是和我同年纪的女孩。
　　「请多多指教，莉莉丝。那为何会知道有关我的事呢，如果能顺便说一下我就会很开心的」
　　不管是名字，相貌，甚至就连《异能》的事都知道。
　　原因果然是——
　　「是在英国学校听到了《异能》的传闻。脸和名字是因为在来到这儿之后，特意看了学生的资料后才知道的」
　　「原来如此呢……」
　　我虽然点了点头，但内心中却思考着昊陵的个人情报保护系统到底是怎么回事。
　　（一介学生就能够浏览这些，实在是个问题啊……）
　　「……嗯？」
　　在思考中的我将奶茶放到嘴边时，不禁出声说道。
　　「好，好味道……」
　　「呵呵，是极品吧♪」
　　我点了点头，同意了莉莉丝的话。
　　与至今为止喝过的奶茶明显不同。
　　入口清淡，香味浓郁，适度的甜味也妙不可言。完全改变了我对于奶茶的印象。
　　「嗯……。很好喝呢，萨拉」
　　「……实在不敢当，大小姐」
　　黄金的少女——莉莉丝在从容地放下茶杯之后，到此为止一直沉默不语的管家第一次开口了。
　　（大小姐呢……）
　　虽然从带来管家这点也能够察觉到，但果然有着显赫的家世呢。
　　但是，这种事之后再问她也行。
　　[[IMG,1370fa859613899cd0434449e9c629e6,800,1190,138914]]
　　像是察觉到我的心思一般，莉莉丝微微颌首——
　　「那么，进入正题」
　　她伸手指向我，若无其事地说出一句让我怀疑自己耳朵是否有问题的话。
　　「九重透流，从今天开起你就是我的《绊双刃》了哦」
　　「……啊？」
　　突然被相遇还不到一小时的人说你是我的搭档，除了惊愕还能做出什么反应？
　　「刚才，你说了什么……」
　　「我不会说第二遍」
　　「什么不说第二遍……不是，呃——我做你的《绊双刃》……？」
　　「不叫你，叫莉莉丝」
　　「啊，对不起。……不对不对不对，给我等等，我已经有《绊双刃》了，你突然这么说我很为难啊，而且不是有一旦组成了《绊双刃》就要保持到毕业为止的校规吗？」
　　「没关系，因为我是《特别》」
　　「《特别》……？」
　　我反复回味着这个没听过的词。
　　「……话虽如此，但第一天就不去上课让我很为难啊，莉莉丝•布里斯托尔」
　　回头看向突然插进对话的声音源头，只见一个身穿黑色哥特装的少女以白色玫瑰为背景站在那里。
　　「贵安，九十九理事长。这里真是好地方，作为喝下午茶的地点再合适不过了」
　　「很高兴你能这么说，莉莉丝。不过，现在可不是下午茶时间而是上课时间哦」
　　「就当我是《特别》，宽容一下吧」
　　对着责备她的理事长，莉莉丝却向我伸出手指回答道：
　　「我原本就是为了见他才从英国飞来的，上课什么的无所谓。说起来，理事长也要一起来一杯吗？」
　　「……那就恭敬不如从命了」
　　理事长轻轻叹了口气，坐在了椅子上。
　　在管家冲泡新的奶茶的期间，我道出刚才莉莉丝话中令人在意的地方。
　　「喂，莉莉丝，从刚才的说法来看，难道你仅仅是为了和我成为《绊双刃》而转学来的吗？为什么要为了见我而做到这地步……？」
　　「我和你一样都是《独一无二》的。正因如此，我才尽到礼数前来与配得上我《绊双刃》的你见面。感谢我吧，九重透流」
　　「……哎，就算你让我感谢，我刚才也已经说过我有《绊双刃》了吧。而且还有校规——」
　　「不用说第二遍我也知道」
　　莉莉丝挥挥手，打断我的话。
　　「可是呢，九重透流，你说的是原则方面吧」
　　我回想起月见告诉我的内容。
　　（……说起来，好像有说过“只要没有特别的理由的话呢”）
　　「也就是说，只要在规定之外就能重组《绊双刃》。比如说和搭档的《位阶》差距太大，或者因退学而不在了的时候……」
　　莉莉丝将手指放在嘴角，露出笑容。
　　「而我——这个《特别》不会被规定所束缚」
　　「……所谓的《特别》到底是什么，我不清楚。但这种可以说是任性的事会被允许吗？」
　　「会被允许哦。……是吧，理事长」
　　莉莉丝与昊陵学园拥有最大权力的理事长视线相对。
　　但是漆黑的少女只是无言地喝着奶茶。
　　直到杯中终于空了的时候，理事长终于打破沉寂。
　　「……九重透流，如果你希望的话，那我就以昊陵学园理事长•九十九朔夜之名破格予以承认——解散现在的《绊双刃》」
　　「什……！？」
　　「看吧」
　　相比于我的惊讶，露出满足笑容的莉莉丝说道：
　　「……你怎么说？」
　　「……」
　　是否要解散现在的「绊双刃」——和尤丽叶的「绊双刃」呢。
　　「这种事不需要考虑」
　　「决定了呢」
　　我将视线从理事长转向莉莉丝，明确地传达了我自己的意志。
　　「是的，决定了。我不期望与莉莉丝组成《绊双刃》，所以不解散现在的《绊双刃》，这就是我的答案」
　　「什……！？」
　　莉莉丝惊讶异常，目瞪口呆。
　　相对的，理事长平静地笑着点点头。
　　「我遵从你的意志」
　　「那么我差不多该回教室了。告辞了，理事长」
　　略施一礼，我站起身。
　　「……再见，莉莉丝」
　　「——！！等、等等，九重透流！！你明白你刚才说了什么吗！？」
　　「是的，我知道。答案就是NO，我不会和莉莉丝组《绊双刃》的。借用你的话就是，不要让我说第二遍」
　　我留下张口结舌的莉莉丝，转身快步回到教室。
　　呼——吸——自己的呼吸听起来像是从远处传来。
　　当然这是不可能的，只是过于疲劳才有这样感觉的。
　　（终、终于到终点了吗……）
　　远处能看到校门了，因此我鼓起了最后的力量。
　　作为翘掉ＨＲ和讲课的惩罚，我被罚跑步。
　　月见曰：『特别的只有那个大小姐』
　　虽然觉得不讲理，但也只能接受这惩罚条例，可这还真是超乎想象的要命。
　　「终，终点……」
　　在时钟塔传出宣告中午的钟声中，我终于到达校门口，成大字形躺在地上。
　　（好久没有跑到体力用尽了啊……）
　　胸口剧烈起伏，不停喘着粗气。
　　海水的气息乘风而来，滋润了灼热的身心。
　　就这样精疲力竭地摊在那儿一会儿之后，突然阳光被遮住。
　　「辛苦了，托尔」
　　微微睁开眼睛，看到遮住阳光的银色少女微笑着。
　　「请喝吧」
　　「啊，帮大忙了……」
　　我起身接过瓶子，滋润干渴的嗓子，这种感觉简直就像是复活了一般。
　　「嘻嘻，如此窘迫的透流君真是少见呢……」
　　「真是灾难啊，九重」
　　好像雅与橘也和尤丽叶一起来看我了。
　　雅嘻嘻笑着，橘也苦笑着。
　　「哎……真倒霉」
　　「哼，谁让你不害臊地跟着那种女人走了」
　　离开校门，老虎喘着粗气如此说道。在他身后龙正在锻炼肌肉。
　　「……我出乎意料的有人缘啊」
　　「给我稍微反省一下，你这个蠢货！」
　　「好了好了，冷静点老虎。话说九重，她到底有什么事？」
　　橘插入我和老虎的对话中，问起早上的事情。
　　「啊——……」
　　我犹豫于不知如何作答时，回想起了与莉莉丝的对话。
　　「从今天起你就是我的《绊双刃》了哦」
　　在我感觉中就是个理所当然地将自己的意志强加于他人，如小说中走出的任性大小姐一般的女孩子。
　　在那之后就没有见过和莉莉丝了。
　　到最后，她一节课也没去，而我则是自第二节课之后就一直被迫跑步。
　　「——托尔？」
　　尤丽叶歪头看着沉默不语的我。
　　不，不仅仅是尤丽叶，所有人的视线全部集中在我这里。
　　「没有听她——莉莉丝说什么吗？」
　　「她连教室都没来想问也没法问」
　　「是吗……嗯——莉莉丝是从弗伦圣学园转来的，《异能》的传闻也传到了那里，就谈了有关这个的事」
　　「……哼，真的只有这些吗？」
　　真敏锐。
　　「对，就这些」
　　我对再次追问的老虎摆出一副假装不知道的面孔，并没有说出关于《绊双刃》组队的事。
　　这是为了不让尤丽叶担心。
　　「对了，赶紧去吃饭吧。我快饿死了。赶紧吃肉吃个饱回复一下，之后就是《升华之仪》了」
　　除了对我的发言感到无奈而叹息的老虎，其他人全都笑了出来。
　　可是——
　　「不要光吃肉，蔬菜也要吃哦，九重」
　　笑完后，橘还是狠狠地吐了槽……
　　升华到《Ⅱ》，和入学仪式时进行的仪式稍有不同。
　　在脖颈处以特殊喷射式注射向体内注入《黎明的星纹》——到这里为止都一样，不同的是这之后。
　　入学仪式时在注射之后《星纹》立刻就会浮现，并有如同将人烧死一般的灼热席卷全身，但这次却没有不会出现这种情况。身体确实会发热，但也不过就是有点热的程度。
　　「呼……《阶位升华》能成功真是太好了……」
　　注射结束离开职员大楼后，雅长长地呼了口气，抚着胸口。
　　「努力终于出了成果啊」
　　我拍了一下她那小小的背并对她露出笑容，雅露出害羞的表情。
　　没有与之相符的肉体与精神《位阶》是无法升华的。
　　正是因为听说了这些，雅才会格外高兴吧。
　　接受特别升华的人员中，最缺乏体力的就是雅，她自己也最清楚这点。
　　作为雅《绊双刃》的橘也为她的《位阶升华》而感到高兴。
　　「呵呵，这样大家都已经达成了升入二年级的晋级条件。我们这些人暂时还会继续来往是再好不过的事了」
　　（说起来要是《阶位》升不上去就会被开除吧……）
　　「……呼，也有可能有人跟不上训练而被退学的呢」
　　「唔……」
　　老虎的一句话让雅垂头丧气的。
　　（真是的，多嘴……）
　　心中暗叹一口气，我发出爽朗的声音，再次拍了拍雅的后背。
　　「没事的，要是实在不行绑根绳子拉也会把你拉上来的」
　　「透、透流君……」
　　「呵呵，不仅仅是九重，我也会的这么做的。作为雅的《绊双刃》，我在此发誓不会让你遭受到退学的惨痛经历」
　　「雅，我也会帮忙的」
　　对我们的话感到诧异之后，雅微笑地说了声「谢谢」。
　　「老虎，是你让雅不安的，到时要帮忙的啊，是伙伴吧」
　　「呃……哼、哼，没办法，到时我也帮你一把吧。……不过有句话说前面，我不是你们的伙伴，而是竞争对手，透流」
　　对用手指着我的老虎，“知道了知道了”我如此回答——
　　「九重要是一般学科不努力的话，别说是拉雅一把，说不定立场还会反过来，所以要注意哦」
　　橘来了一句逆耳忠言。
　　「呃……！明明橘的英语也就和我同个水平！」
　　「谁、谁都有不擅长的科目的啦！！」
　　在我和橘进行着可悲的争吵时，老虎重重地叹了口气。
　　「《Ⅱ》吗……总觉得没有真实感呢，尤丽叶酱」
　　「Ja，说得是呢，要是样子变了还容易明白点……」
　　（没有真实感吗……）
　　我忽然想起曾经和一个马尾辫少女有过类似的对话，不禁稍稍怀念了一番。
　　（明明才过了一个月而已呢……。伊万里那家伙有没有振作精神好好干呢）
　　尽管如此，也没有时间沉浸在感伤中。
　　「哎呀，这样的话——要确认一下吗？」
　　「——！！」
　　一个突如其来的声音混进了我们的对话中。
　　瞬间收敛心神，在回头看向职员大楼的同时，将手抵在胸口的《星纹》上。
　　「月见……！！」
　　「要加上老师哦，《异能》」
　　在视线前方摇曳的是兔耳型的发箍。
　　她正背对着大门，露出令人不快的笑容。
　　「哦……嘛，先不管那个，没有许可地具现化《焰牙》是违反校规的」
　　被在场的全员投以严厉地视线，月见向这边靠近。
　　「……有什么事吗？」
　　「因为你们说了没有真实感，所以我就说让你们确认一下而已？」
　　从她话语中能够想象到的只有一件事——那就是战斗。
　　「月见老师，您的实力如雷贯耳，可是面对这样的人数还想翻起浪花不成？」
　　「啊哈哈，我说过我不想二次就业遭到开除吧，优等生」
　　月见从我们侧面走过，毫无防备地——露出后背——即便如此也不可大意。
　　「嘛，别废话跟我来」
　　转过头说完这一句后，月见再次背对我们迈开了脚步。
　　我们无法理解月见的意图，小心谨慎地跟在她身后。
　　「这里是……」
　　我们被带到了露天竞技场。
　　这是个脚下铺满了沙子，四周被擂钵状观众席包围的设施，就好像是罗马斗技场一样。
　　我们还未在上课时使用过，即使是在《新刃战》中这也在区划外，因此，除了自入学后的设施介绍之外，还没有进过这里。
　　「……那么，在这里想要让我们确认什么？」
　　「差不多该收起你那可怕的表情了吧，我明明说过不会加害于你们的，还真是个麻烦的家伙……」
　　我边想着谁才麻烦啊，边保持警惕，月见也丝毫没有介意的样子，还突然给某人打起了电话。
　　「喂，是我。对，现在在斗技场。……是，露天的那个。嗯，我会让他们用的。那就让《异能》接听了」
　　突然，月见将手中的手机丢了过来，我慌忙接住。
　　（是让我和对方通话的意思吧……？）
　　我把手机凑近耳边接听。
　　『九重君吗？我是三国』
　　「三国老师……！？」
　　我一说出电话另一端人的名字，所有人的视线就都聚集了过来。
　　『听月见老师说过了。因为前不久的事不安也没办法，但现在的她不会加害于你们。要是不放心的话我可以让几个监视员赶过去……』
　　「……我明白了，那么能拜托您吗？」
　　虽然稍微有些犹豫，但为了以防万一让三国老师叫人过来而结束了通话。
　　「会有监视员过来」
　　「哈，还带监视啊，真是不得信任啊……」
　　我简单地作了说明后，月见的不满地说道。
　　「我还没天真到乖乖听信来杀自己的人的话」
　　「哼，说起来是不是该告诉我们，把我们带来这里的理由了吧」
　　「好不容易成了《Ⅱ》，我是秉承服务精神，帮你们确认超强化的程度来了。当然，《焰牙》的使用许可也已经拿到了，所以请尽情战斗吧」
　　原来如此，所以刚才才对三国老师说「让他们用」的话。
　　「情况大致理解了，可是，难道你要以我们所有人为对手吗？」
　　「啊哈，虽然很想但还是算了，谁知道什么时候我们互相之间就会在《焰牙》中暗藏杀气了呢」
　　我想至少我们这一方不会——虽然是这样想，但有点担心老虎和龙。
　　「……那我们就各自决定自己的对手战斗吧」
　　虽然老样子还是让人不能信任的人，但既然有监视员，月见也无法做些异常的举动了吧。
　　不管怎么说《焰牙》的使用许可下来的话，不可能不被吸引。
　　「如果是《绊双刃》间的战斗的话就多了一组，那就一对一吧」
　　「透流，和我——」「九重，可以的话和能我较量一下吗？」
　　两人几乎同时，虽说老虎稍稍快了一些，但我还是选择接受橘的邀请。
　　「不好意思啊，老虎，我和你在平时的模拟战中就一直在较量了嘛」
　　最后，就以平时没有比试过的组合来对战，以尤丽叶和老虎，雅和龙这样的组合。
　　监视员恰逢时机的出现，我们开始了《焰牙模拟战》。
　　首先是雅和龙的比试，我们为了不妨碍她们坐到了观众席上观看。
　　（该说真是少见的组合吗……以龙做对手真的没问题吗？）
　　雅有男性恐惧症这一精神方面的问题，而龙的膂力又是班中首屈一指的。
　　雅说了会努力，龙也会适当留情，可我的不安之色依然未减。
　　但是——
　　「要、要上了哦，龙君！呀啊啊啊啊啊啊——！！」
　　刹那间，大吃一惊的不只有我。
　　拿起《骑兵枪》一踏地面的雅，以令人惊愕的速度拉近了和龙之间的距离。
　　但也没到眼睛都跟不上的程度。
　　但和至今为止的雅一比，就绝对是出人意料的速度了。
　　龙好像也是如此——
　　咚！！剧烈的冲击使得格技场一阵颤动。
　　龙被贯穿腹部，并就这样被钉在了墙壁上。
　　要是不知道《焰牙》的特性的话，真可谓是一副让人目不忍视的冲击性光景……
　　「哇哇，没没没事吗，龙君～～～～！？」
　　雅露出慌乱的神色。在观众席上看着她身姿的我们，也是目瞪口呆。
　　「真惊人，是和托尔差不多的速度了」
　　甚至就连尤丽叶也微微睁大了双眼说出了心中所想。
　　该惊讶的不仅仅是速度，能够将龙的巨大身体从斗技场中心推到墙壁的膂力也值得关注。
　　「只是《位阶》上升一阶而已，竟然会改变这么多……」
　　雅都变到这地步了，自己又会变到什么程度呢。
　　这种想法让我兴奋起来，在正准备进入斗场时手腕被抓住了。
　　「透流，先让我们来吧」
　　老虎露出了和我一样，甚至在我之上的斗志昂扬的表情。
　　（刚才已经拒绝了老虎的邀请了呢……）
　　虽然不认为这是补偿，但我还是作出让步了。
　　让晕过去的龙躺在观众席上之后，第二战开始了。
　　「老虎，我会全力以赴的」
　　「正合我意」
　　尤丽叶和老虎，事到如今不用说也知道，尤丽叶是一年生中最快的，而相对的老虎也拥有仅次于尤丽叶的速度。
　　两方都是以速度见长。尤丽叶的自创流派虽然有粗糙部分，但是攻击猛烈。而老虎因为是长年学习武术，猛烈而准确的进攻是其特色。
　　「《空手模拟战》虽然势均力敌，可一到《焰牙模拟战》就不一样了。你怎么看，九重？」
　　「使用《焰牙》战斗的老虎我也是第一次看到。不过，我还是觉得尤丽叶会赢。握着《双剑》的尤丽叶就像是另一个人一样。要说我和她认真对战能否获胜，我觉得很难」
　　但是使用雷神的一击的话，就不知道会怎样了。
　　但我不可能对尤丽叶放出这一招，所以是不切实际的假想。
　　「原来如此。我也和《双剑》尤丽叶战斗过，所以同意你的看法——看，动了」
　　看过前一刻雅的动作后，就不觉得有那么惊讶了。
　　可是目睹到几乎同时动起来的两人的极速，再次惊愕万分。
　　尤丽叶以仅快一点于老虎的速度取得先手。
　　与可爱的外表相反，被尤丽叶双手紧握的《单刃剑》从左右凶猛地展开攻击。
　　可是老虎也用《印短刀》迎上从右边袭来的刀刃，微微扭曲身体以躲过左侧的刀刃。
　　尤丽叶会好不停顿地连续追击——就在这样想的时候，老虎一边躲避，一边猛烈使出突刺。《印短刀》虽然擦过制服，但和决定性的一击相差甚远。
　　两人相互交错数次，刀刃撕裂空气的声音，相互交击的钢铁的声音持续回响着。
　　可是战斗的舞蹈不可能永远进行，不久终结之时降临。
　　尤丽叶在后仰上半身躲过瞄准侧头部的刀刃瞬间，老虎的身体如同陀螺般旋转，横扫而来。
　　我的话要么用《楯》防御，要么后撤步拉开距离——
　　不管怎么说都会保持守势吧。
　　但尤丽叶不同。
　　她瞬间对老虎的攻击做出反应，使身体下沉如同趴在地上一般躲过《印短刀》。
　　就在这瞬间，胜负已定。
　　尤丽叶在站起身同时挥动《双剑》。
　　如狼牙般从左右袭来的双刃割裂了老虎的腹部。
　　「没事吗？」
　　「哼，这点程度，没问题……下次一定赢……！」
　　我询问回到观众席的老虎，得到一句不服输的回答。
　　然而《魂》被砍到造成的消耗无法掩饰，老虎坐下后重重喘了口气。
　　「下面轮到托尔了呢」
　　就在准备走下斗技场时尤丽叶对我说道。
　　「是啊，你让我看到场漂亮的比试，所以我也不能输……话说尤丽叶，这个给你……」
　　我脱下上衣递给尤丽叶，让她穿上。
　　「——？」
　　因为刚才《印短刀》擦到的部分——锁骨的附近的衣服被割开了，肌肤露了出来。
　　「现在不冷啊……？」
　　是战斗刚结束很热吗，尤丽叶歪着头如此想到。
　　「……肌肤惹眼，作为女孩子来说不好吧」
　　虽然并不是对青少年教育不好的露出度，但姑且还是这么说了。
　　「……谢谢」
　　尤丽叶终于理解了我的说明，脸上微微染上了一层樱色。
　　「加油，透流。我也努力给你加油。……再加上这件上衣的份」
　　于最后一句话同时，尤丽叶抓住上衣的手微微紧了紧，露出微笑。
　　一进入斗技场，与我对峙的橘就露出愉悦的表情。
　　「和你的比试还是自《新刃战》以来呢。不过这次不会把胜利让给你了」
　　「那个时候是作为《绊双刃》的胜利，并不是我个人的胜利。……所以这场比试，我也不会把胜利让给你的」
　　「呵呵，正合我意！」
　　于开战信号同时，我朝着橘冲去。
　　「上喽！！」
　　「——！？」
　　不仅是橘，连我也吃了一惊了。
　　之前的两战——看了尤丽叶他们的战斗，原本还以为已经认识到了《位阶升华》所带来的身体能力的超强化。
　　可是实际用自己的身体确认后更是超乎我的想象，就连自己都不知所措。
　　可见升华到《Ⅱ》的我的突进速度快到何等程度。
　　身体过于轻盈以至于让我觉得自己不是自己一般，在这样的感觉下，打出一击。
　　「哼……不会这么轻易被你干掉的！！」
　　橘瞬间从吃惊中回过神来，准备防御我的拳头。
　　有关防守的技术，班中无人能出其右吧。
　　更进一步说，防御反击亦是如此。
　　「哈！！」
　　橘用手掌接住我的拳头，扭过身体——
　　她利用我突击的势头，将我丢了出去。
　　然而，我为了不被摔出去在空中旋转身体，以面朝橘的姿势落地。
　　「嘿……！真有你的，橘！你的反应速度也上升了——喂！？」
　　话到一半，我注意到眼前逼近的雫铜，急忙向右边躲开。
　　「真危险……」
　　雫铜的速度和之前的《新刃战》不可同日而语。
　　「呼，亏你能躲过刚才的一击。那么这个又怎样！？」
　　我与橘的对决和刚才两场相比显得毫不显眼。
　　胜负的关键就在我能否避过《铁索》，欺入橘的怀中。
　　（……这种时候真羡慕步伐轻盈的尤丽叶和老虎啊！）
　　数次避过《铁索》，时不时还用《楯》挡下，见缝插针地缩短距离。
　　「就是这里……！！」
　　钻过间隙摆好架势，但——
　　「太天真了！！」
　　踏出的脚上被《铁索》缠上。
　　橘顺势拉动《铁索》，我的脚被缠住失去了平衡。
　　橘见机抓住我的衣领和袖子用下外绊子（注：柔道技巧），从背后将我按向地面。
　　接着间不容发地进行下一次攻击，可是——
　　接下来出了问题。
　　橘直接使出了袈裟固（注：柔道技法）。
　　用浅显易懂的语言说明出现的问题就是——橘的胸抵在了我的脸上。
　　「～～～～～～～～～！？」
　　噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽。
　　柔软的肉团抵在我脸上，不停地弹动着。
　　一半是由于惊慌我拼命乱动，而另一半是橘绝不打算不让我逃走，于是更用力的将胸部抵向我。
　　「月见老师，虽说和打倒不一样，但是完全封住了对手动作，这种情况下算是我的胜利可以吗？」
　　「啊哈哈，有什么不可以的？而且胸压，在另一种意义上也是即将要升天的感觉」
　　「哎……？胸、胸……哎？」
　　橘的动作停了下来。……仍旧将胸部抵在我的脸上。
　　「九九九重！？升、升天是什么意思！你是想着这种不知廉耻的事期待着比试的吗！？蠢、蠢、蠢……蠢货——！！」
　　一下子跳起的橘，满脸通红地跑走了。
　　「误会啊——！！」
　　我朝着渐渐远去的背影喊道。
　　「透、透流君真色……」「……大色狼」「透流原来这么色……」
　　「我不是说了误会吗——！！」
　　在各自露出困惑、愕然、惊讶的三人一旁，兔耳老师抱着肚子爆笑着。
　　（变强了吧……）
　　我不知不觉地回想起白天的比试，如此想到。
　　挥动拳头发出割裂空气的声音。
　　（确实是变强了，不过——）
　　我的目的可不只是变强而已。
　　我想要能和那家伙一战的强大。
　　（还不够……）
　　和那家伙之间的差距没有测量的标准，但是凭着感觉能够明白。
　　现在的我仍旧——不，可以说是完全及不上那家伙。
　　过了一会儿，因刚出浴而在雪白肌肤上染上红晕的尤丽叶回到了房间。
　　「透流，明天有事拜托你」
　　「什么，有什么事拜托我的？」
　　「明天能陪我一下吗？」
　　「可以啊，不过有什么事吗？」
　　「Ja，明天是星期天，我想去外面买衣服。最近开始变热了，但是我只有厚衣服……」
　　现在才五月份，我并不觉得有那么热，可对于寒冷国度出身的尤丽叶来讲，已经可以算是夏天了。
　　「我知道了，我陪你去。可要去哪里呢？」
　　「还没决定，附近要是有什么比较好的店就去那里」
　　「这样啊，要是衣服的话去车站大厦之类的地方找找应该会有的」
　　「Ja，但是漫无目的的找也不是办法，我去问问雅她们」
　　「哦，也好——等等！你就这样去吗……！？」
　　对我的问题，尤丽叶露出一脸茫然的表情。
　　白衬衫加上修长雪白的大腿毫不吝惜地暴露在外的姿态。
　　尤丽叶没有注意到，这幅样子在这层满是男生房间的阶层是多么的危险。
　　应该不会有家伙敢来袭击吧——
　　不过我更加不愿意让别人看到尤丽叶的这幅样子。
　　「我、我去问吧。尤丽叶……就准备一下苹果茶吧」
　　「Ja，我明白了」
　　在尤丽叶回答前我就站起了身，走出房间。
　　（我都在想什么呢……）
　　我边叹着气，边走在人流稀少的走廊上。
　　我不知道自己为什么会有那样的心情。
　　是因为怕尤丽叶的这幅样子被人看到，而引起周围的误会吗？
　　确实也有这个原因，但总觉得不同。
　　（……是不愿意女儿曝露在好奇的目光下吗？）
　　也许是因为受到被尤丽叶当成父亲一事的影响也说不定吧。
　　这样想不由得觉得很合理，我继续苦笑着开始登上楼梯。
　　刚到女生房间的阶层，正好遇见了橘（※白天我已经跪在地上过了）。
　　「九、九重！？」
　　「哦，正好，橘，其实——」
　　可是我没能把话说到最后。
　　「白、白天真的对不起！那、那我就告辞了……！！」
　　橘想起白天的袈裟固，脸瞬间通红，匆忙下了楼。
　　现在的态度也是如此，晚饭时也没出现，看来对于白天的事是相当在意。
　　（没办法，问了雅后早点回去吧。）
　　多亏跑走的橘所发出的一反常态的声音，附近的几个女生以为发生了什么事向这里看来。
　　对这样的视线感到害羞的我，快步走向雅的房间。
　　「怎、怎么了，透流君……？」
　　我敲了房门，从房门中露出脸的雅略带惊讶地抬头看我。
　　「嗯，其实是想要去买衣服，想问你附近有什么好的店」
　　「那么我推荐购物中心的阿拉莫德（あらもーど，最新款的意思，可能是时尚店之类的）。那里十分近，而且很大，我觉得除衣服之外的东西也大都能找到哦……嗯，要去那里的话，从学校出发后——」
　　我不仅问了去购物中心的走法，顺便还让雅介绍了意大利风的冰激凌店之类的。
　　「这样啊，谢谢……啊，可以的话，雅也要一起去吗？」
　　「哎！？」
　　我是觉得买尤丽叶的衣服的话，比起身为男生的我，同是女生的意见更好，所以才邀请她的，可是——
　　「啊啊，那个，那个，心理准备还没有……！！突、突然约会什么的……！？」
　　「——！？不、不是！不是约会！还有一个人！！」
　　「哎？」
　　「话说，是打算去买尤丽叶的衣服。说了这样容易产生混淆的话，真的对不起」
　　「啊……是，是这样吗。啊哈哈哈……我才要说对不起，一个人莫名其妙地误会了……」
　　「不，是我说了容易产生误会的话，真的对不起」
　　气氛稍显尴尬。
　　「那么……你怎么说？明天一起去吗？」
　　「啊，那个……明天和巴约好了要出去的……」
　　那么橘也一起去——一想到这个，马上又作罢了。
　　只要看了刚才的反应，立刻就明白橘不是那种到明天就会把早上的事忘得一干二净和我一起出去的类型，无法勉强邀请她。
　　「那就没办法了。我差不多也该回去了，谢谢，雅」
　　「啊，嗯……晚安，透流君」
　　和点了点头的雅告别，我回到楼下。
　　「明天透流君和尤丽叶两人独处吗……」
　　「透、透流君和尤丽叶两人外出……」
　　关上门，雅低语道。
　　透流亲口说出尤丽叶不是恋人。
　　不管怎么说，约三人出门这点上看，两人就绝不是那样的关系，雅也很清楚这点，可是——
　　明天又会怎样？
　　今后呢？
　　共同度过长久时间的两人间的关系，无法保证一尘不变。
　　更不要说就连同是女性的雅，也一直认为尤丽叶容貌性格都很可爱。
　　正因如此，透流没有不被银色少女吸引的理由。
　　（透、透流君和谁交往，那是他的自由……）
　　如是想着，心中却是五味杂陈。
　　雅并没有清楚认识到自己对于透流的感情，。
　　比起至今遇到的男性都更加值得信赖这点是事实，但现在还没认识到存在于内心深处的对他的好感。
　　即便如此，才会在无意识的自觉下，带来这重重的叹息。
　　（果然，如果说明天一起去……就好了……）
　　促使她如此想的理由，雅要何时才能察觉呢。
　　「怎么了，雅？」
　　就在这时，回到房间的巴看到伫立在门口的雅，一脸不可思议地问道，可得到的她回答就只是一声干笑。
　　「说起来明天想去哪里？如果雅没什么想去的地方的话就去葛西的水族馆——」
　　「啊……」
　　对于巴的询问，雅的脑海中突然浮现出了某个地方。
　　「有想去的地方吗？」
　　「嗯，阿拉莫德……」
　　「阿拉莫德？上周不是才去过吗，有什么忘了买的吗？」
　　「哎？那、那个，听说透、透流君和尤丽叶两个人要去，那个……很在、在意……」
　　本来的话，这种情况下应该敷衍过去才对，可雅却过于老实地将原因脱口而出。
　　「九重和尤丽叶吗……！？」
　　（只有两人——也就是说……约、约会吗？）
　　一听这个单词，就立刻浮现在巴的脑海里的是——在不久前透流紧紧抱着赤裸的尤丽叶的情景。
　　（不不、不会吧……？）
　　透流和尤丽叶已经说明过事情经过，而她也已接受，并且相信了他们才对。
　　然而一旦有了疑惑，眨眼间就会膨胀起来。
　　「不、不行吗……？」
　　对于雅的询问，巴所做出的回答是——
　　「想到他们只有两个人……因为要防止不纯异性交往啊，所以我们——在阴、阴影中监视他们吧，嗯」
　　巴以这样不自然的说辞掩饰——实为尾行。
　　