　　「那么，记得交流比赛之事的人还有多少——呢☆」
　　对于月见的提问，班里大多数的人都举起了手。
　　当然，所谓的大多数，并不是指全员。
　　「……九重君。为•什•么已经不记得了呢～？」
　　月见就这样保持着商业微笑，不停地用手指戳我的额头。
　　「现在，听了后才想起来」
　　「我宰了你哦」
　　月见一瞬间露出原形嘟囔过后，又立刻挂上了笑容。
　　「好了好了，因为也有不记得老师所说之事的非常遗憾的学生在，所以就再说明一次哦♪这个月下旬要举办和二年级生的交流比赛。其名曰《咬龙战》☆OK?」
　　「是类似《新刃战》的东西吗？」
　　「对的对的。但是这次并不是以《绊双刃》的形式比赛，而是年级对抗。是以一年级生对二年级生选拔人员这么个形式呢♪」
　　「老师我有问题——。二年级为什么是选拔人员呢？」
　　「因为普普通通让一年级全体成员对上二年级全体成员的话根本比不了吧？」
　　月见虽然以轻松的口吻回答了一个女生的提问，但回答的内容却是严酷的事实。
　　晋级为二年级生的条件就是要升华为《Ⅱ》。
　　从自身的超强化程度来考虑，即便在数量上占据优势，但是以二年级全体成员为对手的话其间的战斗力差距会是绝望性的吧。
　　接着月见说明了规则。
　　粗略地概括一下就是以下内容
　　〇一年级生全部参加，而二年级生则是选拔出来的四组《绊双刃》参加。
　　〇允许使用《焰牙》。
　　〇时间限制为一小时。
　　〇地点为斗技场。
　　〇只要能在规定时间内击倒设置在中央的旗帜就是一年级胜利。
　　「……换句话说，也可以认为是倒杆比赛么」（棒倒し：在运动会进行的竞技项目之一。分成两组，在各自的阵地中竖立着一根高高的棒子，先将对手的棒子推到的获胜）
　　橘以这种简单明了的方式说道。
　　「yes♪」
　　（和《新刃战》截然不同呢……）
　　和注重于实战的《新刃战》不同，这次的《咬龙战》是竞技比赛——不，有种游戏的感觉。
　　从规则来看，二年生因为以不被击倒旗子为首要任务，因此会将防守作为主体的吧。
　　但是在这边以超过四十之数的人发动攻击的情况下，也没必要击倒二年级生，从这点考虑的话——
　　「一副“这不是对一年级生有利吗”的表情呢？」
　　「……嘛，我是这么觉得的」
　　被一语道破，虽然想着“这有错吗”，但也点了点头。
　　「姑且到目前为止，二年级的胜率占了七成呢，这个比赛」
　　八对四十六——
　　只看人数的话，是不可能输的，但是二年生已经经历了一年时间的严酷训练，而且据说基本上也都有几个《Ⅲ》。
　　再加上为了填补人数上的差距，也推敲了各种各样的战术，因此才有了这超过了七成胜率吧。
　　「所以说啊，如果大家不好好开动脑筋的话，就会一事无成地被揍得满地找牙的哦♪但是因为只要击倒旗子就好了所以加油哦❤」
　　（哎呀哎呀、说得真简单呢……）
　　虽然这边也有十个《Ⅱ》，但二年级生持续进行严格的训练已有一年的时间了。战术以及战略大概已经被磨练到了我们所无法比拟的地步了，而且比起这些，有《Ⅲ》在是最为严重的。
　　（果然，定下怎样的策略是很重要的呢……）
　　虽然这样想，但老实说也很想正面与《Ⅲ》过过招。
　　即使无法取胜，和强大的对手战斗也会成为无法比拟的经验的。
　　「啊，对了对了。据说二年级生从现在起就会定下选拔成员了，所以大家要一起去侦查看看吧♪」
　　「还真是超级堂堂正正的侦查呢……」
　　「可别想着偷偷摸摸地去就不会暴露哦☆」
　　「超过四十人以上的侦察行动不可能不暴露吧……」
　　结果，在他们允许我们堂堂正正地去见识之后，全班都一起来到了斗技场。
　　在中央的格斗场中，为了选拔二年级生的参加者已经开始battle royal（斗皇：在职业摔跤中，多个选手在擂台上互角的战斗方式 ）了，而我们在观众席上坐下。
　　（嗯？理事长也来看了吗……）
　　在贵宾席上看到了身穿一身漆黑衣着的少女。
　　其身边一如既往的是三国老师，再加上一个二年级生的班主任都将视线投向了格斗场。
　　「透流，你在发什么呆。会错过的哦」
　　「啊，嗯，抱歉……」
　　在老虎那斥责声下，我急忙向格斗场看去——
　　不愧是从去年一年间，持续训练到现在的《Ⅱ》的团体。
　　身体能力自不用说，利用《绊双刃》间超群的配合进行战斗的身姿，让我不禁发出感叹。
　　其中引人注目的有三人。
　　其身体能力与其他二年级生明显不同，从这点来看，他们大概是《Ⅲ》吧。
　　三人中的两人好像是《绊双刃》，一边互相填补对方的漏洞，一边将守势贯彻到底。
　　即便屡次被复数对手给盯上，但每次都以漂亮的配合将其击退。
　　不久，battle royal迎来尾声，《Ⅲ》的三人理所当然地留了下来。
　　「你怎么看？觉得能赢吗？」
　　「虽然在综合实力上这边很严峻， 但是因为有击倒旗帜的规则在，所以就全看计策了吧」
　　将问题投向坐在一旁的橘，就得到了这样的回答。
　　接着这个话头，尤丽叶以及老虎也将感想说了出来。
　　「看上去速度要比月见老师微微逊色一点，要是一对一的话，即便是有《位阶》的差距，但也不是绝对无法战胜的对手呢」
　　「哼。即便身体能力有差距，可我也会赢下来给你们看的」
　　「我，我说……只要击倒旗帜就算赢了哦？可是听大家的口气就像是打算和《Ⅲ》的人战斗一样呢……」
　　雅对我们的样子感到困惑。
　　「嘛，反正都要参加的话，还真想打一次呢」「Ja，就是如此」「哼，战斗然后取胜，就这样」
　　「哎呀哎呀……。虽然明白你们的心情，但《咬龙战》中可是有全班同学作同伴哦。在战略上如果有必要的话也会有一对一的战斗的，但基本上，如果能以班级的胜利为优先进行思考的话就帮大忙了呢」
　　看着我们三人的反应，橘苦笑着说出了意见。
　　「班级的胜利吗……。橘就是有这样的一面呢」
　　「这样的一面，是指？」
　　「你想啊，我和老虎脑中第一个浮现的就是想和强者战斗这么个想法啊。但是橘则是给人一种想要和大家一起努力的感觉呢」
　　我想起了在新刃战时，也有种橘在雅背后鼓舞支持她的感觉。
　　「嗯……。至今所处的环境也是一个原因吧。或许是因为将来，我必须要统率道场的众人，所以重视整体的感觉才会那么强吧」
　　或许正因为是大道场的后继者，橘才会这样吧。
　　最近成为班级调节者的理由也是因为有着这种意识与人相处，从而得到人望的关系吧。
　　「并不是个体的强大，而是整体的强大吗……。我的话会立刻自顾自想着该怎样怎样，所以我觉得能这样思考事情的橘还真是厉害呢」
　　「你，你突然间说什么呢……」
　　橘一脸害羞地别开了视线。
　　「而且以刚才的说法，听起来就像是你和我完全不同一样嘛」
　　「嗯？我们有相同的地方吗？」
　　首先考虑自己这个个体的我和重视整体的橘，到底在哪儿有共通点呢。
　　「哼哼。别看这样我其实也有很不服输的一面哦」
　　「……。哈哈，那倒是相同呢」
　　对于说出自己特点的橘，我一瞬间睁大双眼，接着回以了笑容。
　　「好了，这样一来二年级生的选拔人选也定下来了，大家就回教室开作战会议吧——☆要是输掉的话，我就揍飞大家哦❤」
　　（月见这么说，听起来真不像是玩笑呢……）
　　就在这样想着站起身的时候。
　　「啊……」
　　看到了带着管家的黄金少女沿着通往斗技场的通道走来，我停下了脚步。
　　「莉莉丝……」
　　「…………」
　　黄金的少女在确认到我的身姿后，就向我投来尖锐的视线——
　　但是也没有向我打招呼，就这样走入了格斗场。
　　（她想干吗……？）
　　有这个疑问的并不是只有我。
　　不仅仅是一年级生，就连刚刚定下选拔成员的二年级生也注视起了莉莉丝。
　　这是当然的了。对一年级生来说是自第一天的HR时间以来，就完全没有在教室里露过脸的迷之转学生。
　　而对二年级生来说，则是突然出现了一个从没见过的学生，而且还是外国美少女啊。
　　沐浴在众人好奇的目光中，莉莉丝来到格斗场的中央停下脚步之后，就说出了让人不敢相信自己耳朵的话。
　　「虽然对于才刚刚定下选拔成员的你们感到抱歉，但是能现在就开始进行《咬龙战》吗。不过考虑到你们的疲劳程度，就由我一个人来做你们的对手好了」
　　「——什！？」
　　斗技场中充满了惊讶之声。
　　她提议的内容，让大多数的人都只是呆呆看着莉莉丝。
　　但是最初回过神来的二年级男生——选拔成员的其中一人无奈地向她说道。
　　「喂喂，你突然冒出来说什么呢。《咬龙战》什么的，以一个人做我们的对手什么的，我压根不理解你在说啥啊」
　　「……那样的话，就让我来告诉你的身体吧」
　　「哈？你刚刚说什么……」
　　「我不会再说第二遍」
　　取而代之，以行动来解释。
　　「《焰牙》——」
　　呼应《蕴含力量的言语》，《焰》飘落——《独一无二》的焰牙被具现化了。
　　「那，那是……」
　　被告知不存在于世的《步枪》之《焰牙》。
　　被枪口对准的男生——不，基本所有的学生都不敢相信自己的眼睛。
　　紧接着，随着干涩的枪声响起，男生的身体一瞬间颤抖了一下，接着倒向了后方。
　　莉莉丝就这样注视着他，转动了一下《步枪》。
　　片刻的沉默，接着响起的是怒吼。
　　「你干什么？」「等等你想干吗啊？」「你是想干架吗！！」
　　在杀气腾腾的二年级生，以及咽下唾沫观望的一年级生的注视下，莉莉丝露出清爽的笑容向来宾席看去。
　　「反正怎么看都不可能完美收场了，所以能请你下达《咬龙战》的许可吗，理事长？」
　　明明就是自己一手造成的状况，可莉莉丝却满不在乎地说着。
　　「……还真是有够唐突的话呢。能让我听听你这么做的理由吗」
　　「可以结束了之后再说吗」
　　黄金的少女不打算说出理由的样子。
　　「真是的……。你的突发奇想真是让我困扰呢」
　　九十九理事长微微叹息一声——
　　「我明白了。我特别许可，现在开始进行《咬龙战》」
　　「感谢您，理事长。好了，现在也得到许可了——」
　　莉莉丝抛了个媚眼，于是环顾了选拔成员一圈。
　　「《咬龙战》，开始了哦！！」
　　在说完的同时，黄金的少女就一口气钻进了握着《锤》的少女的怀中。
　　「——！！」
　　是没想到她会放弃《步枪》的优势，而冲进自己的怀中吧。
　　莉莉丝就这样用《步枪》顶在呆住了的《锤》使身上，并发出忠告。
　　「发呆的话立刻就会结束的哦。……就像这样」
　　铛！！枪声响起，女生被打倒了。
　　「……还有六人呢」
　　这时，选拔成员剩下的六人终于身心一并切换成了战斗模式。
　　对于表情发生变化的他们，黄金的少女一下子眯起了苍玉之瞳，露出无畏的笑容。
　　那发出锐利光芒的眼神，正如盯着眼前猎物的猎人一样。
　　「那么……想要下一个被狩猎的人会是谁呢？」
　　啪！！竹刀击打面部护具的声音传来。
　　「好的—，击中头部一次。胜负已分了呢—」
　　响起了躺在拼起来的椅子上的裁判那毫无干劲的声音。
　　现在进行的并不是特殊的训练，而是普通的剑道教学。
　　虽然使用的《焰牙》各不相同，但是武道基本都是以学个大概，然后将其巧妙地活用在自己的战斗方法中为目的而存在的。
　　「呵呵。真是漂亮的一招制胜啊」
　　和泉的比试结束回到休息处后，橘笑着迎接了我。
　　「那家伙，水平上升了呢」
　　泉的直觉很不错，在这段时间取得了明显的进步。
　　就这样下去的话，将会比有着武术经验的搭档——城上的进步更大吧。
　　「话说回来，九重。你学过柔剑术吧？」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「不……以学过剑术的人来说你感觉在挥舞剑的时候，动作有些微妙的僵硬感……。该怎么说呢……对了，就好像在犹豫一样……」
　　橘的察觉是正确的。
　　我对挥剑这件事有着抵触心。
　　要说为什么的话，对我来讲剑是凶器。
　　虽然这是理所当然的事实，但和别人的印象有所差别。
　　正因为那是在自己眼前夺走了妹妹生命的可憎的存在，所以对于挥舞剑——甚至连碰到都有抵触。即使那只是把竹刀也是一样。
　　「……九重？抱歉，让你感到不愉快了吗？」
　　「啊……。不，不是，的确是瞒不过橘的双眼呢。其实从以前开始就有这种感觉了啊。刚才的是机会吗，应该在这时攻击吗，容易去想这些各种各样的事情呢」
　　「就是说和拳头战斗时的放纵度不同吗」
　　「完全不一样呢。我的话还是这个比较适合」
　　在轻轻地挥了一下拳头之后，橘的意识好像就从我的剑移开了。
　　「嗯。柔术，吗……。你的话是以攻击要害为主的流派呢」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　过去我所学的柔剑术，正如其名是柔术和剑术的复合武术。
　　我与其说是剑术，更着重于柔术——虽然从字面意思来看有柔道方面的印象，但实际上是以攻击弱点的技术（打击）•投技•关节技为主——而那就是我现在的战斗方式的基础。
　　「那个……虽然完全没有要否定你学习的流派的意思，但觉得稍微有点偏重于攻击了。虽然不停地往前也可以，但是那样的话总有一天会受重伤的——」
　　橘以担心的视线看着我。
　　「哈哈，就是说你在担心我么。谢谢了呢」
　　「又，又不是只为你一个人担心，在意朋友或者伙伴是理所当然的事情啊……」
　　「我明白啦。嘛，正如橘所言，我的流派要说哪边，攻击占的比重比较大。但也并不是说在防守中有所松懈，而是因为某些情况而没有学完呢」
　　「原来如此。不管是谁都是有情况的，所以没办法呢……」
　　是联想到了转学之类的事了吧。
　　橘并没有深究，而是理解了我。
　　「我说啊，九重。虽然这种说法很自大对此我表示抱歉，但是你愿意的话要来学习橘的流派吗？虽然我也还不够成熟，但我觉得也能够教你相应的东西哦」
　　对我来讲，橘的动作是个非常不错的参考。
　　尤其是体术和防守，也能较好地在《楯》中应用的吧。
　　但是——
　　「虽然我求之不得，但是如此轻易地教导其他流派的人什么的，你说出这种话好吗？」
　　听说有的流派对于防止技术外流是十分严格的。
　　对古流武术世家的后继者橘来讲，这方面的事没关系么。
　　「当然。因为橘家总是门户大开，和其他流派的进行着技术交流的呢。但是，我的指导可是非常严厉的，请事先做好觉悟吧」
　　「哈哈，请手下留情啊」
　　「呵呵。在橘流十八艺中也有赤手空拳和武器进行战斗的武术，所以我觉得肯定也有你能得到的东西。但是——」
　　微微停顿了一会儿，橘继续说道。
　　「教导你要在和她的战斗结束之后呢。如果因为记住临阵磨枪的武术，而让你的战斗风格，平衡崩溃的话就十分令人愧疚了呢」
　　「…………。和那家伙——和莉莉丝的战斗吗……」
　　我一边反复回味着这句话，一边回想起了于数小时前发生的事。
　　想起了因莉莉丝的独断专行而进行的《咬龙战》……。
　　从结果上来说，是莉莉丝压倒性的胜利。
　　明明多对一是压倒性的不利，而且二年级生那边还有着三个《Ⅲ》呢。
　　之后才知道，莉莉丝的《位阶》是《Ⅱ》。
　　即使在身体能力方面与那三个《Ⅲ》相比确实是处于劣势，但仍然带给她胜利的是，她被称为《特别》的原因之一。
　　《独一无二的焰牙》——《步枪》。
　　那个《力量》被展示在了我们的眼前。
　　「那么……下一个想被狩猎的人会是谁呢？」
　　莉莉丝在转动《步枪》的同时，像是在说着“放马过来吧”一样，并招了招手。
　　中了她挑衅的有两人。
　　其中一个是《Ⅲ》，而另一个是手持《战棍》，一看就知道是以力量见长的男生。
　　两人拉近了距离，几乎同时猛力放出了攻击。
　　莉莉丝轻轻一动身体躲过了《Ⅲ》的攻击——
　　锵！！并用《步枪》顶住了《战棍》的攻击。
　　但是莉莉丝并没能站住脚，因冲击的势头而被打飞了。
　　（……不，刚才是自己跳起来的！！）
　　因跳向自己的后方而抵消了冲击的黄金少女，在让人以为她会猛烈撞向墙壁的瞬间——
　　纵向一转身体恢复了原来的姿势，以三角跳的要领一蹬墙壁。
　　就这么从空中被射出的子弹击穿了《Ⅲ》。
　　接着莉莉丝在着地的同时，转动《步枪》，迅速地将枪口对准了《战棍》的使用者——并击穿了他的胸口。
　　看着那仿若是现代风格的高难度动作电影一般的行动，不知是谁发出了「好厉害啊……」的嘀咕声。
　　但是，在格斗场中在别的意义上又发生了让人吃惊的事。
　　「怎，怎么会……。那些家伙就那样简单地被打到了……！」
　　「那个焰牙，是怎么回事啊……」
　　从莉莉丝宣言《咬龙战》开始，在仅仅10秒钟中就有三人——而且其中还有一个《Ⅲ》——被打到了，这让二年生的选拔成员产生了动摇。
　　动摇，换句话说就是破绽。
　　「所以说发呆的话……话说，我也没有再说第二遍的义务呢」
　　在二年级生回过神之前，莉莉丝就已经扣动扳机，一个人倒下了——
　　接着轻松地闪过一个为同伴报仇而冲过来发动攻击的对手，将他反杀。
　　剩下的就只有两个《Ⅲ》的《绊双刃》了。
　　「那么……拜托你们给我撑住一分钟哦」
　　莉莉丝在手中又转动了下《步枪》。
　　（那与其说是挑衅，不如说是习惯动作呢）
　　那只是个微小的习惯——但是只有那一瞬间确实没有射出子弹。
　　而剩余的两个《Ⅲ》并没有放过那一瞬间。
　　以各自手中的《小剑》和《独短刃》袭向了黄金少女。
　　面对尖锐的连携之刃，莉莉丝一反常态第一次以大幅度的动作躲开了
　　但是无法逃过。
　　因身体能力的差别，不被容许逃脱。
　　在陆续袭来的两把刀刃之下，莉莉丝转入了守式。
　　但是，当她刚躲过《独短刃》的瞬间——
　　「这样如何？」
　　莉莉丝扭过上半身将《步枪》绕到腰后，开枪了。那是被称作曲射的射击方式。
　　被击倒的是《小剑》的使用者。
　　在《绊双刃》被击倒的瞬间，《独短刃》使用者的视线虽然只有一瞬间但还是从莉莉丝身上移开了。
　　——那空挡，成为了致命性的破绽。
　　因一个扫堂腿而倒下的另一个《Ⅲ》——在抬起头来的几乎同时，额头处被顶上了枪口。
　　「刚好一分钟左右吧」
　　莉莉丝无畏地笑道——
　　紧接着，告知《咬龙战》结束的枪声响彻了整个在斗技场。
　　[[IMG,74391150386a168229996a2d6dd39a31,800,1205,119278]]
　　「很可惜是一分零六秒哦」
　　「哎呀，那还真是遗憾」
　　不如说莉莉丝在愉快地回答后，就将《步枪》化为《焰》让其消散了。
　　而在来宾席上俯视着这场面漆黑少女，向莉莉丝说道。
　　「依据战略与更强的对手进行势均力敌的战斗——有时，将其击倒都是有可能的，而《咬龙战》就是为了让一年级生体验这种事才进行的」
　　「嗯，这我知道」
　　面对若无其事地这么回答的黄金少女，理事长皱了下眉头。
　　「那么为何你还一个人，甚至不惜打乱本来的预定而进行《咬龙战》的理由，希望你能如约告诉我呢」
　　「因为我想开个宴会啊」
　　「……是什么意思呢？」
　　「我是说我为了与班级同学加深感情而想要开个宴会啊。而且还是大规模的」
　　「可那跟《咬龙战》到底有什么关系呢」
　　对于牛头不对马嘴的回答，理事长又重新问了一次。
　　「因为没办法嘛。要是借用会场的话就会跟《咬龙战》的日程重叠在一起了啊」
　　「……也就是说你是因个人的原因想要早点结束掉《咬龙战》是么」
　　「正如您所言，和你说话如此省事真是帮大忙了」
　　面对抛了个媚眼的莉莉丝，理事长叹息道。
　　「真是的……你做出来的事真是让我困扰啊……日后是还会再作出同样的事吗，还是说会换成别的什么呢……真是让人头疼啊」
　　「那倒不是问题呢」
　　到底什么不是问题呢，斗技场内的所有人都在倾听着莉莉丝的话。
　　「我的实力就如你所见，凌驾于二年级选拔成员之上。照您所说，如果依据战略有可能打败比自己强大的对手的话……那能让我也见识见识吗？」
　　「……原来如此。也就是说你要主办舞会是吗」
　　「嗯，就是这样哦。就由我们来起舞，以《焰牙》为点缀，以剑戟相交之声作为奏响的舞曲吧」
　　「哈哈，真是够野的大小姐呢」
　　与小声说出的话相反，月见浮现出了笑容。
　　「对了，曲名为——」
　　这么说着，她的视线静止在了一点上。
　　「《生存斗争》（survival）」
　　于她视线所到之地站着的是——我。
　　「……你，到底对她做了什么样的事啊」
　　在响起的竹刀交击声之中。回想起了数小时前之事的橘，向我问道。
　　我对大家粗略讲过被莉莉丝带到学园外的事情。
　　虽然《绊双刃》的事情没有说，但是因各种原因而让她生气了。
　　「真是的……」
　　面对只是一味苦笑的我，橘深深地叹了口气。
　　
　　「——因此在与护卫对象一起出行的情况下，总之就是要注意站位哦♪袭击就不用说了，对于狙击也要时常保持警惕——」
　　（……狙击，么）
　　我呆呆地听着月见讲课的同时，联想到了莉莉丝的《步枪》。
　　（再过三天就是《生存斗争》了啊……）
　　代替咬龙战仓促决定的莉莉丝所主办的活动——《生存斗争》
　　而那新的《焰牙模拟战》的规则如下。
　　〇一年级队伍对莉莉丝一人
　　〇允许使用《焰牙》
　　〇限制时间是一小时
　　〇地点在阿拉莫德北馆
　　〇一年级队伍的胜利条件为满足以下任一一项。
　　A.不被全灭（全体昏厥）
　　B.打散莉莉丝胸前所戴的玫瑰。
　　
　　发生变动的是三点——
　　首先是对手。
　　虽然变成一个人了，但是对手是轻易击败了二年级选拔队伍的莉莉丝。
　　虽然与我们一样是《Ⅱ》（level 2），但是从看到的实力来看，还是认定其实力远远高于其等级比较好吧。
　　接下来是地点。
　　阿拉莫德被选为会场的原因有两个。
　　第一点是如果不选在有掩体的地点的话，一年级队伍会变得压倒性不利。这只要在观看了斗技场的战斗后，就非常容易理解。
　　如果是有掩体的场所的话，在学园的地盘内不也可以吗——回答这个疑问的便是第二个理由。
　　好像是因为比起在学校，在商店街战斗更有意思（据莉莉丝所说）。
　　顺便一提以大企业的千金要制作自主电影——并且是永远未完成为理由——租借了阿拉莫德。
　　最后一点是胜利条件。
　　关于这个我想我们应该是相当有利的吧。
　　莉莉丝必须得将可逃可躲，总之只要活下来就可以的我们全灭才行。
　　从她的角度来思考一下的话，这到底会是多么麻烦的事情，根本不难想象。
　　（话虽如此，我是没有逃窜的打算啦）
　　第二点是只要能够打散莉莉丝胸前佩戴的玫瑰便能胜利这么个条件，也十分符合她的作风。
　　因为自信地认为自己只要在正常进行战斗便不会失败，所以给自己加上了不利条件。
　　即便如此那名黄金少女依然坚信自己的胜利是不可动摇的吧。
　　（那自信的源头便是《独一无二的焰牙》——《步枪》吗……）
　　以超长距离射程武器为对手，身为超近距离战斗的我该如何战斗才好呢。
　　只有想方设法接近她了，虽然明白这种理所当然的事——
　　（超过音速的子弹么……要如何躲避才好呢……）
　　本来的话像《新刃战》那般没有战略的作战方案更符合我的性格。
　　但是这次的《生存斗争》如果不事先定下对策的话，极有可能会在压根无法接近的情况下就结束掉的。
　　（还真想避免这样的情况呢……）
　　当我正为此感到烦恼的时候——
　　「喂喂喂！九重君！！」
　　被人大声地叫到，回过神来发现月见正不爽地看着我。
　　「有好好地听老师讲话吗？」
　　「啊……。对，对不起，没听进去……」
　　道歉之后就听到班级的各个地方都传出了笑声。
　　「要是不好好听的话会让我头痛的啊………话虽如此，但是我也只是说了“虽然有点早但是要教的东西已经教完了所以课程就结束了哦“而已呢☆」
　　看下时钟发现离下课也只剩几分钟了。
　　「既然这样用不着特地提醒我也……」
　　「你在发呆而没将最后的东西听进去对吧？」
　　「唔……」
　　看我答不上来之后，而月见将脸靠过来没出声只是动了动嘴形。
　　「我要批评你了哦」
　　是不是跟灭了你搞混了啊。
　　「话说回来啊，九重君你呆呆地在想什么呢？难不成是莉莉丝酱的事情么？」
　　「……嗯，是的。虽然这么说但不是那种意思，只是思考着面对《步枪》该如何战斗才好」
　　「躲开子弹不就好了嘛☆」
　　「开什么玩笑啊！」
　　一不小心喊出声来。但是——
　　「啊哈哈，确实以现在的《位阶》来说是不可能的事呢」
　　理解了月见的话语——其蕴含的意义，包括我在内的几个人表情发生了变化。
　　「老师——。我有个问题——」
　　这稍微拖着长音声音是来自一个叫吉备津的女孩。
　　与其呆呆的性格相符在实践训练中并没有留下什么好的成绩，但是学习成绩倒还不错。
　　与雅的关系很好，经常看到她们在一块聊天。
　　「现在不行的意思是以后可以躲避是吗——？」
　　「嗯，等你们的《位阶》到达《Ⅳ》的时候大概就或多或少能躲开了吧♪」
　　「真的吗，那种事……」
　　「敬语❤」
　　「那是真的吗……」
　　「当当啦（当然当然啦的省略）☆多少能看见一些的哦♪」
　　因为月见那口吻的缘故，一时半会很难相信。
　　可如果这是事实的话，《超越者》确实可说是超越了人类啊。
　　「真厉害啊。但是《Ⅳ》什么的感觉不是很遥远的事呢——」
　　吉备津的口气悠闲到几乎感觉不到惊讶。
　　（确实感觉不是很遥远呢……）
　　想想现在已经《Ⅱ》了就差两级了。
　　但是如同是要否定这么个想法一般，月见竖起指头左右晃了晃。
　　「其实是遥远到超乎你们想象呢。到《Ⅲ》为止都还是可以的，但是《Ⅳ》的壁障可是超级高的啊。每年顶多也就只有三、四个人能越过的程度呢☆」
　　「——什！？」
　　发出声音的人，说不出话的人，不禁站起来的人，大家的反应各种各样，但是大半的学生脸上都露出了惊讶或是动摇的表情。
　　这也不能怪他们。从每年的学生人数来看，可以说有九成以上的人无法到达《Ⅳ》。
　　「啊，但是啊，到了《Ⅲ》的时候就能拿到毕业证书了所以大家请安心啦☆你想啊，要是要求过高的话对dawn机关也不好嘛♪」
　　月见的补充又让教室中洋溢着安心的气氛。
　　不愧是dawn机关——学园看来也对这方面有所考虑。
　　不过，如果是这样的系统——
　　（也犯不着让在入学考试中战败的人们退学啊……）
　　我回想起了马尾辫的少女。
　　没能在必须生存下来的时候生存下来的人们，你们已经没用了，应该这么说吗。
　　虽说，只凭一次考试就被刷掉的事也并不少——
　　不过，考虑到将来的话这也是不小的损失了啊。
　　本来拥有《资质》的人就很少了，再加上那些人不可能都想要进入昊陵，所以说，这也太没效率了。
　　但是这些疑问，因为一名男生向月见提出了问题，而只是在我心中留了根刺的程度，就作罢了。
　　「老师，为什么从《Ⅲ》升华到《Ⅳ》会那么难呢？」
　　「嗯——，从数字来看因为只差1，所以果然还是会这么想啊。嘛，简单说明一下，就是到《Ⅲ》为止几乎只是身体能力进行超强化而已呢。但是啊——」
　　最初竖起的手指只有三根，而在话说到一半的时候月见就竖起了四根手指。
　　「从《Ⅳ》开始就是要将精神超强化，从而引出《焰牙》真正的力量」
　　《焰牙》——能够在不伤害人的情况下击倒对方的武器。
　　但是也含有这么一个机密——如果带着杀气的话立马就会变成凶器。
　　本来还以为就只是如此而已。
　　要举出其他优点的话，也就只有跟普通的武器不同不需要携带这么一个特异性而已……
　　（真正的力量——《焰牙》到底隐藏着怎么样的力量啊……？）
　　然而，很遗憾的是知晓它的机会要到以后了。
　　「嘛，真正的力量到底是怎么样的东西就等你们到《Ⅳ》后用自己的双眼去确认吧，今天的课程差不多就结束了哦♪」
　　接着铃声恰到好处地响起。
　　「那么下午是一如既往的体力强化训练，所以别迟到了哦☆」
　　月见这么说着走出了教室，
　　「——啊，对了对了」
　　当大家这么想的时候她又以录像倒带一般的动作回来了。
　　「为了好可爱好可爱的学生们，再加上九重君哭着求我，所以我就告诉你们应对《步枪》的对策吧♪」
　　虽然我既没哭也没有求过她的印象，但是因为对她所谓的对策感到在意，所以就决定保持沉默听她说话。
　　在全班同学紧张地守望之中，月见在停顿了长到让人感到烦躁的时间之后——
　　「靠气势去躲避吧❤」
　　说出了完全没用的对策。
　　（对她抱有期待的我真是个笨蛋呢……）
　　
　　「……协同战斗？」
　　今天是个大晴天，因此大家决定在外头的草地上铺上席子一起吃午饭。
　　在暖烘烘的阳光之下，大家围在装满了各自喜欢的菜肴的木盒周围吃饭，又别有一番风趣。
　　舒适的微风吹起，绿地的气息扑鼻而来，让饭菜感觉比平常更加美味。
　　在吃的时候，橘挑起了在《生存斗争》中是否要进行协同战斗这么个话题。
　　「嗯。你也知道已经有人组好队伍了吧？我也觉得像他们那般组成队伍挑战她会比较好呢」
　　虽说在《生存斗争》中全班同学都是同伴，但大家也都不是铁板一块的。
　　因为既会有选择战斗的人，也会有为了不被击昏而选择逃走或躲藏的人。
　　正因如此，选择了战斗的人会与关系好的人联手，就如刚刚橘所说的一样成立了好几个队伍。
　　只要看了莉莉丝与二年级选拔生们的战斗，那无论谁都清楚她可不是那种光靠凑人数就能打赢的对手了。
　　不过即便如此只要凑足人数, 便能拓宽所采取的战略幅度，胜算也会有所提高。
　　橘也是因为这么想才来邀请我们的。
　　「只要你们同意就好了，怎么样？」
　　橘环顾了下我和尤丽叶、以及老虎他们的脸。
　　「……嘛，对我来说即便如此也无所谓，尤丽叶你呢？」
　　这次与《绊双刃》没有关系……即便如此我还是询问了尤丽叶——
　　「只要托尔希望的话」
　　从她的回答来看，尤丽叶本来也是打算单以《绊双刃》进行战斗的吧。
　　「那就组队试试看吧。请多多指教啦，橘」
　　我如此说着的同时拿起了一个汉堡。
　　「嗯，那就这么定了哦」
　　「呵呵，一起加油吧，尤丽叶酱」
　　「Ja」
　　「老虎，你打算怎么办？」
　　「哼。集团战斗什么的本来是不合我意的……但是，我也知道现阶段直率地跟那女人战斗也是几乎没有胜算的」
　　（老实说要组队不就好了么……）
　　「那么就以现在的成员进行协同战斗没问题吧？」
　　老虎点点头，龙也满嘴巴塞满食物模模糊糊地点点头，由此以一如既往的人员组成的共同战线成立了。
　　「那么就决定以怎样的风格进行战斗吧」
　　我在抓起章鱼型香肠的同时，橘说着「就等你这句话」露出了笑容。
　　「呵呵。其实我已经想到了几个计策呢。接下来能让我连同馆内地图一起说明么？当然，如果你们想到了什么也都请说出来」
　　「你还真是干劲十足呢……」
　　我这么感慨着咬了一大口鸡块。
　　「呵呵，那是当然了。之前也说过我是不服输的，而且也很喜欢像这样出谋划策呢」
　　（不愧是喜欢将棋的人啊。话说回来她在《新刃战》也是想出了各种计谋打倒了三四组人呢……）
　　……我一边回想着在黄金周中听到的事情一边用筷子夹起了日式炸鸡块。
　　「啊啊对了。在说出计策之前我想先说件事——」
　　当我满嘴都是炸鸡块的时候，橘看向了我，
　　「九重，你以为我没察觉到你从刚刚开始就一直在吃肉吗！？」
　　「——！？」
　　我之前就是这么觉得的。
　　所以我超惊讶的。
　　……以至于把肉卡在喉咙里了。
　　「嗯，嗯咕……！！喔噗……嗯啊，嗯呼……！！」
　　「透透，透流君，没事吗……！？」「你这家伙在干吗啊……」
　　大家或担心或无奈的声音向咚咚敲着胸脯的我飞来。
　　「sh，水……！给我，水……！！」
　　「真是，天罰覿面（日本俗语，指上天的惩罚立刻灵验）呢」
　　橘虽然这么说，但也开始将麦茶倒入我的纸杯中。
　　——但是，泪眼汪汪的我压根就没有等待她的闲功夫，直接伸手拿起将附近的某个纸杯。
　　「！？等，等等，九重。那是——」
　　好像听到橘说了什么，但是我无视她将杯中的麦茶灌进了嘴里。
　　「我……喝……剩，的……」
　　喝完麦茶之后，我大大地叹了口气。
　　「……呼，哈……哈……哈……还，还以为要死掉了呢……」
　　「没事么，托尔」
　　对揉着我后背的尤丽叶说了声谢谢。
　　「啊，嗯。勉勉强强……」
　　我点点头，瞥了橘一眼。
　　虽然做好觉悟等待对方向我说教——因为一个劲吃肉，然而——
　　「咦？」
　　不知为何橘满脸泛红，不断颤抖着。
　　「怎么了么，橘——」
　　「九、九、九……九重你个不知羞耻的混帐——！！」
　　橘突然大喊着跑走了。
　　而我们呆呆地目送着她的背影。
　　「为啥啊……」
　　
　　（明天就是了么……）
　　在迎来《生存斗争》前的夜晚。
　　我洗完澡，靠在墙上不知不觉回想起了莉莉丝的事情。
　　拥有压倒性强大力量的《独一无二的焰牙》——《步枪》
　　但是并不是只有武器强大而已。
　　从与二年级选拔成员的战斗中表现出的身手来看，可以知道她相当地习惯于战斗。
　　正因如此，明天的《生存斗争》才让人期待。
　　虽说起因是由于我拒绝了莉莉丝的邀请，这个光是看对方的态度能明白，然而即便如此我还是很期待。
　　我个人认为能想到的计谋都想到了，而且关于《步枪》的对策也是想到了一个。
　　但是这个对策可不可行尚未可知，最重要的是直到能采取这个对策的间距为止都必须前进。
　　（只有在真正进行较量时进行实践了吗。还有就是……）
　　我想到了一件与战略或者对策不同，但也必须得去做的事。
　　那是——
　　「托尔，这是苹果茶」
　　「啊……嗯，谢了」
　　我在尤丽叶的声音下回过神来，思路被打断了。
　　我接过苹果茶的杯子喝了一口。
　　「呼……」
　　能清楚感受到热乎乎的液体流进胃袋。
　　又喝了一口，嘴刚刚碰到杯子的时候，尤丽叶就在肩膀能互相碰到的距离坐下了。
　　尤丽叶在坐下来之后，也将小嘴贴在手中的杯字上，咕咚一声喝了一口。
　　「真好喝呢」
　　「嗯，很好喝啊」
　　银色少女微笑着，我也对此表示赞同。
　　虽然认为与莉莉丝一起喝的奶茶也很美味，但是这个苹果茶的美味也不逊色于它。
　　（明明只是普通的速溶苹果茶而已呢……）
　　即便如此也能感到美味，这大概是由于跟尤丽叶在一起的缘故吧。
　　与银色少女共同度过的这个时间有时过于安详温暖以至于让人感到罪恶感。
　　虽然只是暂时的，但是它让人忘记了那被哀怨、愤怒、怨恨、绝望所充斥的记忆。
　　能够感觉到本应失去了的温暖的日常。
　　有时我会烦恼自己是否有资格得到这种温暖。
　　但是，另一方面不愿放弃这些的自己也是确确实实存在的。
　　「……托尔。你在想明天的事情吗？」
　　「嗯。我在想明天——或者应该说是想着莉莉丝的事情呢」
　　「是么……」
　　尤丽叶又喝了口苹果茶之后，再次开口说道。
　　「明天……明天——我们一定，要胜利」
　　「胜利，么…也是呢，要是想着输掉也没关系什么的可是不行的呢」
　　不是要加油，而是要胜利。
　　尤丽叶这么个与《新刃战》之时所不同的加油方式让人感到十分可靠。
　　
　　「那么……差不多该睡了吧」
　　「Ja」
　　在即将到凌晨的时候，刚打算就寝——
　　「托尔，那个……可以一起睡吗？」
　　「……今晚也要？」
　　我如此询问后尤丽叶点了点头。
　　没错，今天晚上「也」是。
　　其实这几天尤丽叶时常说想要一起睡。
　　自尤丽叶将她与我同为《复仇者》的原因告诉我的那一晚以来，频繁地这么要求着。
　　「……我知道了。一起睡吧」
　　「Ja。谢谢你，托尔」
　　尤丽叶高兴地微笑道。
　　（嘛这也没办法啊……）
　　只是因为偶然知道了我的过去就将本来不想倾诉的记忆，受伤的心灵，告诉了我。
　　因此她的内心如今正感到不安吧。
　　为了尽可能地让她忘记那份哀伤的情绪，今晚我也直到尤丽叶睡着为止，一直抚摸着她的头。
　　
　　第二天下午。
　　我们为了前往《生存斗争》的举办会场而离开了校园。
　　在下了单轨列车，坐上在车站前等待的专用巴士之后，花了十分钟左右就到达了阿拉莫德的屋顶停车场。
　　一般来说会有很多车停泊的这个地方，现在却只有我们所乘坐的巴士而已。
　　「真是的……租借了整个阿拉莫德，到底是多有钱啊」
　　「而且据说是借了三天呢。到底是花了多少啊」
　　环顾着空荡荡的停车场的城上如此呢喃道，而我接上了他的话头。
　　考虑到或多或少会损坏会场，因此为了修理而多借了几天，好像就是这么回事。
　　「…………。哼」
　　城上发现接上他话题的是我之后，皱了下眉头走开了。
　　（怎么回事？我，做了什么让那家伙讨厌的事情了么……？）
　　当我歪着脖子的时候，身为城上《绊双刃》的泉拍了拍我的肩膀。
　　「城上那家伙，不是在《新刃战》上输给你了么？因此就将九重你视为竞争对手了。因为是体育系的性格所以超级不服输的呢」
　　「泉！！」
　　大概是察觉到泉对我说了什么了吧。城上对他怒吼了一声。
　　「好啦好啦。那九重，一起加油吧。还有也请不要生那家伙的气呢」
　　「嗯，我知道了」
　　微微有点来劲的泉向城上那边跑去。
　　「呵呵，真是灾难呢」
　　「嘛，没办法啦」
　　大概是听见了刚刚的对话吧，橘苦笑着，而我也耸了耸肩回了她一句。
　　「哎呀，看来是主办方来了呢」
　　虽然不知道品牌，但看起来档次颇高的黑色车反射着阳光向屋顶停车场现驶来。
　　车子缓缓地停在了我们乘坐的巴士旁边。
　　第一个下车的不是莉莉丝而是她的管家——萨拉。
　　萨拉恭敬地鞠了一躬后，身为她主人的黄金少女从车内现出身来。
　　将那黑车作为背景的金色秀发实在是美到让人不禁睁大双眼，而在阳光之下闪耀的那对苍玉之瞳又如宝石一般。
　　接着，又有一名黑衣少女露出满脸的妖艳笑容现出身影。
　　在为她们而屏息的众人中，作为我们的领导而乘坐巴士的月见絮絮叨叨地嘀咕着。
　　「真是的，为啥就我一个人看管小鬼们啊」
　　「是因为你很吵而不想让你同坐一辆车什么的吗？」
　　「小心我捏碎你哦……特指三大欲望的一个」
　　「求你别那么干……」
　　因为她是个真有可能这么做的人，为了谨慎起见我退开一步保持好距离。
　　「大家。现在开始理事长为大家讲话。请大家安静」
　　三国老师开始推动事情进展，所有人的目光都聚集到了九十九理事长身上。
　　「大家，贵安。我想大家也已经知道了，本来今日是要举行《咬龙战》的，但是——」
　　理事长像是要介绍站在身旁的莉莉丝一般伸出手去，然后黄金少女鞠了一躬。
　　「应这位从兄弟学校的弗伦圣学园转来的莉莉丝=布里斯托尔同学，应她的请求，而改变了本来的预定决定进行联谊会——《生存斗争》」
　　虽说是改变了预定，但是“用战略挑战更高实力的对手”这个《咬龙战》的目的，即便是换成《生存斗争》依然没有改变。
　　因此，理事长便说道，她将非常期待我们会以何种方式与莉莉丝战斗。
　　「我由衷地祈祷这场《生存斗争》能成为你们良好的经验」
　　在理事长的问候结束之后，三国老师又对规则进行了重申。
　　也并不是有什么特别的变化，只是我们先进入会场，在十分钟后莉莉丝也进去的同时就算作《生存斗争》开始。
　　在说明结束，借用联谊会之名的《焰牙模拟战》开始后，班级同学们陆续进入了阿拉莫德会场内。
　　但是我则是斜眼看着大家，并没有走向馆内。
　　「你可以先跟大家到馆内去哦，尤丽叶」
　　「托尔……」
　　我轻轻拍了下微微皱眉的银色少女的肩膀，然后向莉莉丝走去。
　　「有什么事吗，九重透流？」
　　理事长叫住了并没有向会场方向走去的我。
　　「对不起。因为在开始前有话想对莉莉丝说——」
　　「我对你无话可说」
　　明确拒绝的声音打断了我的言语。那当然是莉莉丝说的。
　　「……她是这么说的」
　　「无论怎样我都想和她谈话」
　　「我不会说第二——」
　　「哈哈，不是挺好的吗？说话什么的就特别允许吧，大小姐啊」
　　月见那明显故意的措辞让莉莉丝的眉头动了一下。
　　是为坐巴士前来的事情窝火，还是说对于将《特别》当做借口而自由行动的莉莉丝有什么想法吗——
　　虽然不知道是什么理由，但总之这对我而言是很有帮助的一句话。
　　「也是呢。就如璃兔所说，特别和他说几句话不也可以的吗？」
　　「……我知道了啦」
　　「谢谢您的美言，理事长……还有月见老师」
　　「哈哈。没事啦。反正感觉会变得挺有趣的」
　　她帮忙说话的理由实在是太不像样了。
　　「事先说好，要是因为话太长而让开始时间受到延迟是会让我困扰的。能在五分钟内解决吗？」
　　「好的，我明白了」
　　理事长仰视着我小小窃笑一下，然后退后了一步。
　　终于与黄金的少女面对面了，我叫出了她的名字。
　　「莉莉丝」
　　「……」
　　即便被她别过脸去，但我依然继续说着——低下了头。
　　「很抱歉拒绝了你《绊双刃》的邀请」
　　「……你特地过来说是要和我谈，可想要说就是这些？」
　　即便是去掉仍然别过脸这个行为，她的不高兴情绪还是明显传达了过来。
　　「嗯，没错。那时候因为只能说拒绝的理由——所以，对不起」
　　「也不用向我低头道歉啦。反正不管你是道歉还是干什么都无法改变你拒绝了我的邀请这个事实。当然，我是没有半点在这之后的《生存斗争》中放水的想法哦」
　　「嗯，那样就好。因为我也想和使出全力的莉莉丝战斗啊」
　　我向黄金少女伸出拳头。
　　「我也会全力与你战斗的。因为我想只要互相全力对战，那么不管是输是赢在《生存斗争》结束之后，我们之间的隔阂就都不复存在了，我们也就能互相认同对方了」
　　「……你，是笨蛋吧」
　　「我偶尔自己也这么觉得」
　　「我已经是无奈得说不出话来了呢……」
　　“已经没什么话可说的了”，莉莉丝这么说着就背过身去。
　　看着黄金少女的背影我想着。
　　在结束的时候一定……
　　「那，我就在里面等你了。结束了之后再聊吧」
　　「……」
　　和她分别后刚打算走向馆内——
　　莉莉丝就这样背对着我说道。
　　「想要帮助那孩子——你这么说过吧」
　　「嗯，说过」
　　莉莉丝转过头来，将视线投向了会场的入口。
　　映照在那苍玉之瞳中的是，尤丽叶的身姿。
　　「那你就证明给我看吧」
　　莉莉丝瞥了尤丽叶一眼，然后就笔直地注视着我。
　　「但我是不会让你证明的——我会让你体会到你是多么的无力」
　　我没有回应那句话，而向尤丽叶那边跑去。
　　我自言自语地嘀咕道。
　　「那种事情，我当然知道了……」
　　正因无力，所以我如今才会在这里啊。
　　
　　「只要全力对战就能互相认同——简直就像是小孩子呢」
　　朔夜无奈地说着，然而莉莉丝却没有任何回应。
　　「朔夜大人。周边配备的确认完成了。无论何时开始都没问题」
　　「辛苦了，三国」
　　三国向曾经的学生们下达完指示之后，就向朔夜进行了报告。
　　虽说现在租借了这里，但是毕竟是在公共场所进行《焰牙模拟战》，因此dawn机关派遣了《超越者》在阿拉莫德周围进行警备工作。
　　「因此，差不多就开始了吧」
　　「嗯，我知道了」
　　「大小姐，请小心一点」
　　「谢谢你，萨拉。我会玩大概一小时左右的……嘛，但愿他们会是能够撑到那会儿的对手呢」
　　向侍从的少女如此回答后，朔夜对转向馆内入口莉莉丝说道。
　　「同样身为《独一无二》，却拥有不同的《焰牙》，同样是“击退者”之间的战斗……就让我拭目以待吧，莉莉丝=布里斯托尔」
　　「你就祈祷着能够如你的期待吧……当然是为他们祈祷」
　　曾经在昊陵学园的教务室中，三国所说的——击退者。
　　没错，莉莉丝与透流他们相同，在《Ⅰ》的阶段就打败过《Ⅲ》。
　　但是却与透流他们的形式不同，而是在测试《独一无二的焰牙》实力的考试中所发生的事。
　　而最大的差别就在于黄金少女是单独一人，并且还是无伤打败《Ⅲ》的。
　　「那么我就先走了」
　　莉莉丝用手拂了下金色的秀发，走进了会场内。
　　自动门在背后关闭的同时来自外面的声音被隔绝开来，周围瞬间被寂静所包裹了。
　　「……呵呵」
　　在缓缓走下因电源被切断而停止的自动扶梯的途中——
　　每当自己一段又一段地走下阶梯就感觉情绪越发地高涨起来。
　　战斗有着与自己爱好的狩猎所不同的紧张感，而莉莉丝就喜欢这种刺激性的气氛。
　　剧烈的心跳使自己自然地露出了微笑。
　　（就像孩子一样，么……）
　　虽然朔夜这么说，但是莉莉丝能理解透流的话。
　　但是要想互相认同，光是使出全力是不够的。
　　还需要展示出能够互相认同《力》才行，她是这样认为的。
　　（你能跟得上我么？我使出全力的话）
　　这一刹那——
　　某个东西飞来所发出的声音将空气、以及黄金少女的思绪给打断了。
　　奇袭。那是瞄准莉莉丝而释放的《矢》。
　　但是——
　　啪擦！！随着干涩的声音箭矢消失了。
　　不，不对。是莉莉丝将其抓在了手中。
　　「怎、怎么会啊……」
　　眼前发生的事情，让放箭的女生——吉备津呆住了。
　　当她回过神时，已经是箭矢被莉莉丝扔向地面，化为《焰》消失的时候了。
　　「——！！」
　　虽然为了射出第二箭而慌忙搭起箭，但莉莉丝却已经将枪口瞄准吉备津了
　　在扣动扳机的瞬间，黄金的少女宣言道。
　　「《生存斗争》，开始了哦」
　　紧接着，响彻会场内的枪声，化成了战斗的狼烟。