　　「好闲啊……」
　　我现在，因与男子们战斗时受的伤而被扔进了学院内的某栋住院楼的一间病房内。
　　射入纯白病房的阳光十分温暖，对悠闲的生活来说是十分美好的。
　　但是，要是这种生活持续三天的话就变成地狱般的监禁生活了。
　　被戴着兔耳自称白衣天使（cosplay的）的人告知还要在这监禁（说的真是监禁二字）两天。
　　因无事可做，今天我也再次回想起了自那天以来想过好几次的事。
　　（……超越了人类的存在，么）
　　他们说的话，以及在屋顶看到的好像是指挥官的白人少年。
　　还会再见面的。
　　那时将会发生战斗的吧。
　　如同要射穿对方一般的双眸，让我感到了近乎确信的预感。
　　（得变得更强才行呢……）
　　要比现在更强——
　　也为了总有一天，在与「他」对峙的时候……
　　咚咚咚——敲门的声音在寂静的室内响起。
　　「托尔，醒着吗？」
　　「嗯，醒着。你为我带了什么东西吗？」
　　我曾为了在这个无趣的地狱能有所消遣而这样拜托过她——下次来的时候带点东西过来。
　　「给，苹果茶」
　　「……嗯，谢了」
　　可我想要的是能够打发时间的东西啊，这句话没法说出口。
　　这时雅她们也来了。
　　「透，透流君，还精神着吗……？」「九重，身体状况怎么样了？」「哼，你要睡到什么时候啊」
　　「我也想从这鬼地方出去啊……」
　　话虽这么说，但我却对四人（包括龙）的礼物抱有期待。
　　编织套装（雅）——右手不能用所以只能放弃。
　　「是，是么。很抱歉呢，透流君……」
　　哑铃（龙）——我姑且还是个伤患啊。
　　「抱歉呢龙。等伤势好些的时候再让我用吧」
　　教科书（橘）——老实说我一点都不高兴。
　　「呵呵，既能打发时间又不会因此耽误课程，还能预习简直就是一石三鸟——」
　　「雅，龙，谢啦。还有老虎，为啥你什么也没给我带啊……」
　　「哼。光是来看看你，你就应该谢天谢地了」
　　「等等，九重！你为什么单单无视我一个人！？」
　　「……尤丽叶，很抱歉能麻烦你再帮我煮一壶水然后拿过来吗？」
　　「Ja」
　　尤丽叶点点头站了起来，这时敲门声再次在室内响起。
　　在所有人的目光投向房门之后，只见拥有金色发丝与苍玉之瞳的美少女站在了那儿。
　　「莉莉丝！」
　　「……真是的，在病房还这么吵闹啊」
　　莉莉丝一边因无奈而叹息，一边进入了室内。
　　「为什么会在这……」
　　「你说为什么啊……」
　　莉莉丝像是有些难以启齿一般从我身上别开视线，用手指摆弄起了自己的头发。
　　「来看望同伴是理所当然的吧」
　　「诶……？」
　　「什么啊？难道说不是吗？我们不是全力战斗了嘛」
　　莉莉丝就这样看着扭过头，将手伸了过来。
　　我将视线从莉莉丝的手移到脸部，只见她的脸颊微微有点泛红。
　　「……嘛，我也是有相当笨拙的一面啦」
　　「莉莉丝……」
　　「还有，脸很痛吧。对不起」
　　「我没在意啦」
　　我回握住莉莉丝的手，互相对视着，互相报以笑容。
　　这握在一起的两只手表示着我们互相承认了对方。
　　过了一会放开手之后，莉莉丝向我问道。
　　「……话说九重透流。暂且问你一下——关于那件事，果然还是不行吗？」
　　这次不用问都知道。她指的是《绊双刃》的事。
　　我向尤丽叶看去，然后给予了与之前相同的答复。
　　「很抱歉呢。我已经有重要的《绊双刃》了」
　　「没事的。既然这样的话那也是没办法的……但是一旦决定了，我就绝对不会放弃的。所以要是改变心意了随时都可以和我说哦♪」
　　对这一句话，我只能回以苦笑。
　　但是，我的《绊双刃》的内心好像就没那么平静了。
　　「……托尔是我的《绊双刃》」
　　尤丽叶少见地明显地表露出了警惕的神色。
　　那手正紧紧抓着我的袖子这点不知为何令人感到高兴。
　　「呵呵，你摆出那么可怕的表情让人看了就想逃走啊」
　　莉莉丝窃笑着耸了耸肩。
　　「对了对了。跟刚刚不同，最后再让我说一件重要的事情吧」
　　「重要的事情？」
　　「嗯，我不会说第二遍的所以别听漏了哦」
　　「哦，明白了。——话说，诶……？」
　　在说出所谓的重要事情之前，莉莉丝靠近了我的脸——
　　将红润的双唇碰上了我的脸颊。
　　「「「「！？」」」」
　　室内所有人的视线都集中在了我们身上。
　　「什，什什什，什……干什么……！？」
　　黄金少女抛出一个媚眼，高声宣言道。
　　「我决定了，我要你作我未来的丈夫♪」
　　稍稍沉默了一会，接着——
　　「诶诶诶诶诶诶诶————！？」
　　我的尖叫声打破了寂静，接着周围也陷入了惊讶的漩涡之中。
　　「托尔。你果然和那个人……」「透，透流君你个色狼！！」「下下，下流无耻！！」
　　「不不不不别误会啊尤丽叶！！雅，橘，我什么都没干啊！！话说……我是被认同过头了吧——！！」
　　「……哎呀哎呀，笨蛋们还真是有够吵闹的啊」
　　在骚乱之中，莉莉丝将想说的话说完了之后准备走出房间时。
　　「那么，我就这样失陪了。……啊，对了对了」
　　莉莉丝在门前转过身来，做了个枪的手势——
　　「我一定会射中你的心的哦，九重透流♪」
　　一边说着「砰」一边摆出射击的姿势，这次黄金的少女真的走出了病房。
　　
　　和风轻拂着脸颊，发丝摇曳着。
　　在玫瑰庭院中对坐着的是两名美少女。
　　一名是有着一头能让人误以为是太阳的金发的少女。
　　坐在其对面的是被称为魔女的拥有暗色头发的少女。
　　「病房还真是相当吵闹的样子呢」
　　「哎呀，你听见了吗？」
　　「都到让我无法思考的地步了呢」
　　「那还真是抱歉呢，朔夜」
　　对于完全没有反省态度的莉莉丝，朔夜皱了皱眉头。
　　但是，朔夜并不是对她的态度皱眉。
　　「莉莉丝。就算我们是知己可能否请你不要用那种称呼方式呢。你是这个学园的学生，而我是理事长哦」
　　「我知道了，理事长」
　　发生变化的只有称呼而已。
　　态度并没有一起转变，但是朔夜本来也没对这点抱有期待。
　　「比起这个，自从你的反复无常开始之后，没想到还会跟《装钢的技师》碰面呢」
　　「哎呀？虽然你称之为反复无常，不过我也有自己的目标哦」
　　莉莉丝只将目光投向朔夜，并微微坏笑了一下，然后喝了一口奶茶。
　　「已经够反复无常的了。不用策划那种事情，直接普普通通地跟他们交手不就好了么」
　　「普普通通什么的太无聊了。再说，也有挺有趣的对手呢」
　　那指的是谁，莉莉丝故意没说。
　　朔夜也并不对此过问。
　　「……结果，那人到底是想要干什么啊？」
　　「同盟交涉以及运作测试，他本人是这么说的。从他的说话口气来看，大概真的就是这样吧」
　　「是么……然后呢，你今后打算怎么办，对那个人？」
　　「什么打算也没有。今后要是不再涉及这边的话那就好，要是涉及的话——就让他成为不错的祭品吧」
　　「哎呀，真可怕呢」
　　莉莉丝对浮现冷酷笑容的朔夜耸了耸肩调侃道。
　　「好了——差不多也想听听你对他们的见解了」
　　让莉莉丝与透流他们战斗——
　　朔夜就是为此特地把这个黄金的少女叫过来的。
　　结果虽然是莉莉丝战败了，但是朔夜对此没有半点兴趣。
　　「尤丽叶=西格图娜嘛……是呢。现阶段在精神面上太过天真，技术也很粗糙。但是，才能可说是无与伦比的」
　　喝了一口奶茶，过了一会儿莉莉丝继续将评价说出了口。
　　「关于九重透流的评价我想暂且保留呢。只是，我觉得这之后他发生改变的可能性是十足的……不，我确信他会改变的。因为啊——」
　　将手放在胸口上，黄金的少女如同陶醉一般眯细了双眼。
　　「《魂》，感觉到了啊。为之颤抖的程度，呢」
　　将手指按在双唇上，莉莉丝微笑道。
　　「这就是我的真实哦♪」
　　「……不能理解你的意思呢」
　　对于莉莉丝的话语，朔夜「呼……」的一声叹了口气。
　　「差不多失陪了」
　　「哎呀，这么快就要走了吗？再悠闲一会也可以的嘛」
　　「到时间了」
　　对冷淡回应的朔夜，莉莉丝露出了依依不舍的表情。
　　但是朔夜并没有对此感到在意的样子，从座位上站起身来。
　　「快乐的时光马上就会结束呢，朔夜啊」
　　黑衣少女并没有回答，沿着玫瑰小径离去了。
　　「……你的双眼就只倒映着《绝对双刃》呢」
　　目送着被称为魔女的少女背影，莉莉丝微微叹了口气。
　　「有发觉吗，朔夜？你的世界其实是很渺小的」
　　黄金的少女将视线挪回了天上。
　　在被称为昊陵学园的盆景中，与她的双瞳颜色一样的蓝天无限地延伸着。
　　「所以，我会将那世界终结掉。因为我是《特别》——」
　　
　　「是让一切终结的《深渊之光》（Abyss Ray）啊」