　　返家之后，我一口气借了清宫三张之前说好要借他的DVD。「明天就还我」的这个要求，我自己都觉得强人所难而有所反省。
　　不过以清宫守规矩的个性，他应该会表示「肯定会还」并且通宵看完吧，所以几乎不用担心他会外出。
　　我自认这样就能确保清宫的安全了。即使如此我还是有些许的不安，但这也是无可奈何。
　　我看向时钟。虽然距离约定的时间还太早，不过事先花点时间和协助者打声招呼讨论一下，也是所谓的世间常情。
　　我就这么开着计算机，离开自己的房间来到走廊，取出钥匙走到右边的房间。插入钥匙之后，房门毫无抵抗地开散了。
　　轰声与热风。
　　关上门打开电灯之后，面前展开一幅无法想象是普通公寓房间的风景。
　　大量的冷气机、通风口，在墙壁与空中复杂交错的线路，地上则是存在着冷气机与机械排出汗水形成的水洼。
　　三坪大的套房内部没有任何家具与床铺，占领室内大部分区域的，是宛如山脉层层相连的黑色服务器装置，以及在其中最为显眼，令人联想到学校鞋柜的金属钢材制巨大箱型装置。
　　「说真的，这种东西是从哪里搬来的……」
　　企业用的巨大服务器——我将这个玩意称为「富士山」。
　　只要有供电，就会按照程序设定进行永续演算的超高性能机器。应该说，如果这种等级的服务器只用为一般的服务器，就只是一个大材小用的无谓奢侈品吧。
　　我进入积水的房间。虽然现在进行定期检验有点早，但我启动了维修用的自我诊断程序。因为接下来要做的事情，不允许机器有万分之一当掉的可能。
　　为了避免过热当机，我也一边注意不要触电或造成机器短路，一边仔细检查空调功率、空气循环机与水冷装置的运作，然后离开房间。我朝着自己房间的方向前进，却是过门不入，直接站在左边房间的门口。
　　虽然我有钥匙，但姑且还是敲个门吧。就在我正要敲门的时候……
　　「我等好久了啊啊啊弟弟我好想你！我爱死你了老弟～～！」
　　门被猛然打开，我的脸颊遭受狂暴的亲吻袭击。
　　「来来来，既然是久违的重逢，就让我尝尝你的汗水吧，唔嘿嘿。」
　　「……看你似乎很有精神我就放心了。有好好吃饭吗，老哥？」
　　只从门后探出上半身，身穿短褂的邋遢青年，把抱紧我的双手放开之后招手邀我进房。
　　「怎么可能会吃，我的好弟弟要来耶？基于礼节当然要准备顶级佳肴用嘴来喂吧？」
　　「这种交流风格太有异国情调了吧！」
　　进行一如往常的对话之后，我进入房间。
　　与刚才的房间不同，这里确实住了一个人，然而内部装潢比刚才那个房间还要诡异至极。
　　漆黑的遮光窗帘明明完全阻绝外界的光线，室内却永远是明亮的。这也是理所当然，因为以双手手指也数不完的液晶屏幕摆满了整面墙。
　　屏幕所显示的东西，包括了以我看不懂的语言所制作的新闻、动画，甚至是网络留言板的画面，内容的类别看不出任何规律。
　　大千世界的缩图，全部塞进了狭小房间里如此大量的屏幕中。
　　「总之我叫了寿司，如果有你不能吃的就跟我换吧。」
　　仔细一看，房间中央有一个装饰华丽的容器。里头有鲔鱼上腹肉、鲔鱼中腹肉、海胆、鳗鱼、龙虾、星鳗，还有帝王蟹等，无法想象是一般外送寿司会有的上等货色，把容器的底盘塞得满满的。
　　[[IMG,3920e94085ac18aeafde9fe906d23fc0,396,650,118378]]
　　「别把钱用在莫名其妙的地方啦，老哥。」
　　「既然多到有剩，就应该用来进贡给弟弟，否则我懒得去跟国税局过招。」
　　虽然不想承认，但这个不知道上次是什么时候洗澡，身上短褂满是灰尘的茧居族就是我老哥，咲丘纯一——「清纯的部分连一个都没有」的纯一。
　　是拥有相同血统的兄长，也是住在我隔壁，打从心底爱着我的老哥。
　　「总之，抱歉忽然请你帮忙做事。有造成你的困扰吗？」
　　「没问题的，老弟。原本今天和认识的人聊到要试试五角大厦主计算机的斤两，不过这种事情就等我想做再说吧。」
　　「不知不觉我制止了日美关系恶化……我真了不起！」
　　他真的是一个会忽然说些天马行空的事情，就各方面来说都很遗憾的人。不过更遗憾的是，能够以汇编语言和计算机交谈的老哥，只要使用这座以一台台天文规格服务器堆起来的计算机山以及「富士山」，再荒唐的事情也都大致做得出来。
　　恶质的是，这名天才总是打从心底，只将这样的才华用在令人遗憾的游戏上。
　　「顺便给个忠告，不要擅自出卖我的个人情报。要是被可能拿来恶用的陌生人知道就太可怕了。这次是学校社团的社长，所以我就不计较了。」
　　「这方面不成问题耶？」老哥点了根烟。「我当然是调查过这些事情之后才出卖的。沈丁花小妹是老弟敬爱的学姐，这种事我当然已经看透了……慢着，这是诱导询问吗？为什么你知道我和沈丁花小妹有往来？」
　　「从以前开始，就只有老哥会用『ILB』这种丢脸的代号。」
　　我就觉得奇怪。
　　像筱冢先生那时候也是，「关于都市传说的正确情报」这种玩意只是不切实际的理想。只是把自己当成侦探的家伙或是地下网站的情报贩子，不可能拥有这种情报。但代表得到的情报虽然可疑却异常正确。
　　即使是这种奇幻要素，也全都可以用「老哥调查的话就有可能」这种奇幻理论来解释。老哥正是这种宛如茧居族都市传说的人。
　　「不过话说回来，真没想到老哥能同时监控这么大量的情报，连圣德太子都吓一跳了。」
　　「别把我和那种把一万圆宝座让给谕吉大师的家伙相提并论。何况啊，情报是随时持续流动的东西，只要一个不注意就会跟不上的。你看，亚虎部落格在这几分钟之内就更新了十几条新闻，每次都会改变股价，改变钱的价值。这样的话只要再一个小时，某处就会有人破产。看，追不上情报的家伙就会是输家。」
　　「又是这种极端的论点就算这样，也没必要足不出户监控所有情报吧……」
　　老哥哈哈大笑。「整天玩手机的那些家伙，也全都是户外型的茧居族吧？现在这个时代要是没有情报，任何人都会出问题的。」
　　这种茧居族的借口，任性得令人临到无言以对。
　　「所以，请你帮忙的街头电视那件事怎么样了？」
　　「无聊得令我发慌了。」实际上，老哥正在用进行这项工作的屏幕隔壁的画面，以另一只手敲着不同的程序。「啊、这是预定在下次维修时修补的安全漏洞，等等我会传到你计算机。」
　　「谢啦。不过服务器今天应该会全速运转，等事情结束之后再来个紧急维修让『富士山』休息吧。」
　　我坐在海数众多的其中一台计算机前面，把我平常用的键盘插上去。
　　把宏功能换成我的，准备工作完成。
　　「所以，虽然要收拾那个正热门的『开膛手杰克』挺有乐趣，但差不多该把这个莫名其妙工作的概要说明给哥哥听了吧？我脑中的遐想已经停不下来啰。」
　　这么说来，别说是这场作战的细节，老哥甚至还没有把握事件的全貌。为了预防事态陷入不测，应该对他详细说明才对。
　　「希望老哥能帮忙招揽许多场外观众，而且越多越好。要让他们认为『这整座城市正发生某种异状，自己就位于舞台上』。到时要是近在咫尺的地方发生危险的火爆场面，就可以确实预测大多数观众的行动了。」
　　我擅自从老哥的冰箱里拿出一罐咖啡。寿司配咖啡，还不赖。
　　「我们不够的是入手。其实只要多花点时间，就算不做这种事情也抓得到他，不过这样的话，那幅美妙的风景，就会被我不相信的人花费更多时间逐渐玷污，我无法承受也讨厌看到这种结果。」
　　「嗯——但我并不认为这种不痛不痒的事情，就可以让『开膛手杰克』从落脚的地方现身。沈丁花小妹的作战会这么顺利吗？」
　　老哥像是无法接受般歪着脑袋。当然，我并不期待哥哥负责的这项工作本身可以产生引出「开膛手杰克」的效果，但这是整个作战很重要的一环。
　　「『开膛手杰克』——枫潜伏在绿洲。要走遍绿洲搜查是一件难事，这应该也是警方调查进度迟缓的主要原因。」
　　「『隐藏树叶最好的地方是森林，没有森林就造一片森林出来。』」老哥得意地哼了一声。
　　「要在绿洲这种犯罪地带找一个杀人犯，应该很辛苦吧。」
　　老哥以巧妙的譬喻，解释这种无关紧要的事情。
　　然而老哥说得没错，事实上，我们曾经抱持着一丝希望去找警察帮忙，然而江西陀画的肖像画以及城尾泷学姐口述的情报，警方却完全不予理会。类似的恶作剧似乎像是家常便饭。
　　「就是这么回事。出动的人并不只是老哥，接下来才是丘研的真正作风……啊啊，对了，虽然我烦恼着要怎么说明，不过既然你这么说了，那就有这样的譬喻方式喔。」
　　预测脸上将会露出得意表情的我，先行放松了脸颊。
　　啊啊，开心得无以复加。
　　这就是社团活动吗？这就是高中生活吗？这就是我的起跑点吗？
　　「『要找树叶就进森林肆虐，要是森林碍事就烧掉森林』这样。」
　　
　　预定时间逐渐接近，正如既定程序，向代表借来的手机铃响。
　　这是现阶段能让最多人同时通话，最新款的高性能机型。
　　『咲丘学弟，「ILB」，准备得怎么样了？』
　　「请随时开始吧，沈丁花小妹。话先说在前面，就算是我也只能维持一个小时左右。」
　　『刚刚好。这件事大概会在一个小时内结束，何况我也不想花费超过一个小时的时间。』
　　代表的声音听起来比平常稍微高亢。『各位，就定位了吗？』
　　『西边出口OK～～』江西陀没什么干劲的声音传入耳中。
　　『东边随时可以出动。』出岛学长粗鲁的呼吸声沙沙响起。
　　『我也做好心理准备了……我将会含笑而终。』筱冢先生说出这种话很有真实感，真可怕。
　　『刚才已经和筱冢先生一起设置完成了。按照姐姐所给地图上的标示设置就行吧？』
　　荻学姐以狂人模式的开心语气说着。记得她应该和代表在一起。
　　『哈哈，讲了这么多，大家其实挺来劲的嘛。那么听我说吧，各位。』
　　透过无线讯号，我感觉到代表露出了干笑。
　　『之前忘了说，但我接下来要做的事情，完全是一项犯罪行为。』
　　虽然没有看到大家的脸，但所有人脸上的表情肯定和我相同。
　　『我太晚告诉各位了，虽说各位不知情，但我真的很抱歉把各位卷进来。不过可以的话，希望各位可以睁一只眼闭一只眼，只要愿意默认就足够了。』
　　事到如今根本不用考虑了。我在别人想要回应之前先行回答。
　　「假装没看到的这种做法，我已经腻了——代表，我们并不是想要打造一场完全犯罪。既然有缘相聚，大家就携手做一些太过华丽、毫无意义到恶劣程度、愚蠢到不合理的事情，成为高中生活的回忆吧！」
　　『这种向前看的态度非常好，新生……叫做咲丘是吧？我身后交给你了。』
　　出岛学长第一次用姓氏叫我。
　　『这么说来，虽然这件事非常无所谓，不过……』江西陀在这种紧张的时候，以脱线的声音问道：『代表，您说咲丘已经统治人类是什么意思？』
　　停顿一小段时间之后，传来了代表像是按捺着某种情绪的清脆笑声。
　　『世界是被人类所统治，也是被命运所统治。世界美丽又虚幻——那么，如果有某种东西可以统治这样的人类与命运，你觉得到底会是什么东西？』
　　没人回答这个问题，我们暂时被沉默笼罩。
　　『就是网络。所以我讨厌网络，我至今还想不出战胜的方法。』
　　宣告凌晨零时来临的钟声响了。
　　
　　
　　不夜城绿洲今天也一如往常。
　　低俗的叫骂声、娇声、破坏声。街头电视播放着无关紧要的新闻。
　　在这样的景色之中，看得见身穿蓝色服装，以绷带包裹着裸露皮肤的蜂须走在路上。「小蛇」聚集在他的前后左右紧紧跟随，一名看到这幅诡异光景的严肃男性不由得让路给他。
　　蜂须忽然停下脚步。
　　对于每天在绿洲出没的蜂须而言，出现在熟悉日常生活里的异物，他果然能够加以辨认。
　　绿洲长出了菠萝。
　　大马路上、建筑物入口、长椅底下。一度辨认出来之后就可以发现，多得难免令人在意的大量菠萝，存在于都市中心区的各个地方。
　　「小蛇」的其中一人察觉到这一点并想要跑过去确认，却被蜂须发出犀利的怒骂声阻止。少年心不甘情不愿地消失在「小蛇」的同伴之中。
　　蜂须环视四周。
　　虽然有许多人经过，但没有任何人有靠近的意思——这也是当然的，任何人都不希望捡到奇怪的东西惹上麻烦。
　　大概是认为这是花钱也不会心痛的被虐狂所开的恶质玩笑吧？在蜂须决定无视并且踏出脚步时，那个人经过他的面前。
　　
　　一名戴着墨镜与口罩，身披雨衣的高瘦男性，手上抱着菠萝。
　　
　　蜂须宛如大感意外般伫立在原地，并且就像是久违看到这么诡异的人而撇起嘴角。因为他是被虐狂，所以肯定非常在意这件事。
　　可疑的雨衣人形迹可疑地朝各处投以视线，然后像是找到目标一样走进一间店。就在蜂须准备悄悄跟踪的这个时候。
　　短短一瞬间的寂静与骚动。
　　不像是绿洲会有的这种现象，使得蜂须也停下脚步观察状况。并没有特别的异状。在他这么心想的时候，一名「小蛇」拍了拍蜂须的肩膀，并指着某个方向。
　　他所指的是街头电视。平常不断播放乏味新闻的画面，正播放着平常不可能播放的影像。
　　并排在巨大音乐厅的豪华乐器。
　　此时年龄性别各不相同，身穿正装充满气质的演奏者与声乐队进场了。列队行礼之后，演奏者们各自就座，接着是壮年的指挥家进场。
　　宛如要震碎画面的欢声雷动。
　　非常熟悉代表的蜂须果然认识这个人。记得他的名字叫做勒夫•杰尔曼，新闻曾经报导过，他是「指挥声乐曲而持续受到嘱目的绝世天才」。
　　这个人向观众席行礼，并且拿起指挥棒之后，演奏者之中有人浮现紧张的表情。其中甚至有人因为能在绝世天才的指挥之下演奏，而光荣得整张脸到耳根都发红了。
　　他以充满威严的态度用力挥动指挥棒。
　　定音鼓以强烈的振动震撼会场，这场公演最初由声乐队的合唱开始。
　　
　　〈——噢，命运女神！〉
　　
　　打击乐声与人声。交织出美丽和声的合唱赞颂着女神，看起来也似乎只是一群疯狂的信徒。
　　在钹声响亮响起的同时，身披雨衣的男性刚才进入的商店入口喷出深红色的火焰，随着冲击被炸成粉碎。
　　
　　
　　隔着画面看见这幅光景的我，因为无法回头的战争正式开始而兴奋不已。
　　绝对没有不快，反而令我感觉到一股将至今郁闷心情发泄出来的痛快。并排在墙上的十五面屏幕播放着超过百台监视器的画面，我则是注视着正面的屏幕。
　　「……啊啊，我曾经听过这首曲子。这曲子叫什么名字？」
　　老哥看着我向代表借来的全新DVD里封歪过脑袋。
　　「老哥，这是『布兰诗歌』。像这样有人唱歌的古典音乐叫做『清唱剧』，然后这是序曲『噢，命运女神』。」
　　虽然都是直接引用代表的说法，不过在我得意地展露知识之后，老哥便很佩服地张着嘴。
　　「作曲家……是不是巴哈？」
　　老哥又点了一根烟并且皱起眉头。
　　「我怎么可能知道。」
　　我提高转播画面的音量。不愧是最新型的监视器，收到的声音也很清晰。
　　
　　〈您宛如月亮般变幻无常，盈虚交替。〉
　　
　　包含蜂须，凑巧位于商店附近的人们，都受到爆炸的冲击而倒地。
　　见状之后，愕然伫立在原地的人们。
　　没有任何人动弹。动弹不得。
　　——这是怎样——
　　——骗人的吧——
　　细语声引发小小的喧嚣笼罩四周。明明有炸弹在面前爆炸，却没有任何人能够辨识现状。
　　
　　〈可恨的人生恩威并施玩弄世人；无论贫贱与富贵，都宛如冰雪融化消逝。〉
　　
　　接着震撼地面的冲击摇晃着画面。大概是震源比刚才来得远，画面没怎么受到干扰。
　　绿洲各处开始冒出淡黄色或绿色的烟，霓虹灯闪烁之后失去电力，夜幕将不夜城染成漆黑。
　　摇摇晃晃起身的蜂须，就只有他自己一个人，任凭鲜血从耳朵流出，在这片战场发出开心的欢呼声。
　　「——喂喂喂喂，怎么回事，太棒了吧！那是怎样，自爆吗？喂喂喂自爆恐怖攻击已经不是自虐的等级根本就死了吧！」
　　爆炸之后散落在商店前面的肉片宛如海市屡楼消失的模样，在场没有任何人察觉。
　　现场的喧嚣，缓缓夹带着恐怖的情绪。
　　
　　〈恐怖而虚无的命运，你轮转不停，恶贯满盈，你喜欢来去无踪，忽隐忽现折磨着我，我裸背承受着你罪恶的嘲弄。〉
　　
　　五颜六色的烟雾缓缓包覆绿洲。
　　被烟雾笼罩的人们按着嘴巴与喉咙，露出痛苦的表情接连倒下。
　　见状的某人喊着「是毒气！」大家为了逃离烟雾争先恐后地狂奔。
　　
　　以尖叫声为导火线，听众们终于察觉自己被拱上一座恐怖的舞台了。
　　
　　〈命运在幸福或美德之中和我作对！〉
　　
　　巷子忽然冒出七彩火花。
　　人们发出尖叫声疯狂窜逃。
　　
　　〈命运总是以热情和挫败奴役着我们。〉
　　
　　甚至不知道自己要逃到哪里才能得救。
　　即使如此，人们还是推挤、殴打、踹开身旁的人。
　　没有对倒地的人伸出援手，而是践踏、绊倒，踩过他们的身体之后继续奔跑。
　　
　　〈所以此时此刻切莫迟疑，拨奏脉动的心弦吧！〉
　　
　　蜂须没有逃离现场，以冰冷的眼神追着这些人们的背影而去。
　　就长在蜂须身旁的菠萝微微颤抖。不知道是已经察觉事态还是基于本能，这名蓝色男性全力跑过去抓起菠萝之后扔进附近的建筑物。
　　
　　〈因为最强悍的勇士也已经被命运击倒！〉
　　
　　瞬间，那栋大楼喷出南国风情的烟，人们的惨叫声响遍大楼内部。
　　「真的假的……哈、哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　〈受命运宠幸或抛弃的人们，都和我一起为命运悲号吧！〉
　　
　　这些大人们配合着包含商业区所有街头电视大声播放的「布兰诗歌」，疯也似地放声高歌。
　　被虐狂按捺不住笑容而发出咆哮。
　　「居然真的把绿洲改造成梦想国了！呀呼！沈丁花我爱你！」
　　
　　
　　「——真是的，明明只有筱冢先生怀里的那颗炸弹足以致命耶。」
　　荻学姐带着笑容，刻意透过无线讯号对所有人述说。
　　「烟火炸弹也很抢眼，和『烟熏南国炸弹』的颜色真是搭配。发明最重要的果然是娱乐效果。难得有这个机会，真想把那附近的箱子全部弄坏。」
　　要是枫不会离开绿洲，那就彻底攻击绿洲吧。
　　轻率鲁莽、毫无价值，史上最差劲最凶恶的临时起意犯行。
　　不只是画蛇添足的程度，即使是解释成挟怨报复，这场暴动也太过凄惨了。
　　这场行动造成的伤者人数，很明显比「开膛手杰克」杀害的人数还多，经济上的损失也无法估计。最重要的是，完全没有做到这种程度的意义。
　　即使如此，神奇的是我们之间只有肯定的意见，完全没有人提出反驳。
　　『新学期刚开始就装病请假……怎么还能量产这种东西啊，荻学姐？』
　　「呵呵呵，我是真的身体不好耶？但发明不是随时随地能做的事情吗？」
　　对于江西陀透过无线讯号的询问，荻学姐发出诡异的笑声如此回答。过了一小段时间之后，江西陀只传来「太扯了」这样的感想。
　　我们所有人都不需要的绿洲，在学生的恶作剧骚动之下惨遭蹂躏。
　　笑声从口中泄漏而出；心情爽快得无以复加。
　　接下来轮到我和老哥上场了。
　　蜂须奔跑着。「小蛇」宛如背后灵跟在后方。
　　「小子们，想被抓就自己去找警察吧！不过，人类和世界都料想不到会有这种状况……要是败在这里不是很可惜吗！」
　　恐怖攻击的气氛稍微平缓了下来，不过偶尔还是有隐藏的菠萝，像是回想起自己的工作一样冒烟爆炸。
　　更重要的是，由于察觉骚动的警察纷纷涌入绿洲，知道警察可能会找上门的人们开始到处肆虐，使得这场混乱变本加厉。
　　蜂须利落地闪躲烟雾，偶尔以金属球棒驱离惊慌的人们，试着穿越大马路逃离绿洲。
　　大马路的出口围着一层人墙。
　　警察将出口完全封锁，人们像是惊涛骇浪一样涌过去，呈现出你推我挤的人间炼狱。也因此，消防车、救护车和各种车辆都无法出动。
　　应该保护市民的警察架起盾牌，将害怕得惊慌窜逃的市民推回去。
　　蜂须在瞬间做出判断向后转，对「小蛇」做出指示，穿越平安无事的小路在暗巷中奔跑。总之得先逃离绿洲这个区域——他应该是这么想的吧。
　　在走到小路尽头的瞬间，闪光灯耀眼闪起。
　　就像是在庆祝平安逃离的蜂须等人，宛如起立鼓掌的大量快门声在建筑物之间回荡。
　　位于那里的是许多好奇的视线，以及令人感到诡异的漠不关心。
　　「……这些家伙是怎样？」
　　全身穿着蓝色服装的男性，连脸色都变得铁青并且颤抖着身体。
　　「这些家伙，为什么不去帮忙救人，只在这里开心拍照啊啊啊啊！」
　　
　　老哥一边进行实时监控装设在街上的监视器传送过来的高画质影像，一边哼着「布兰诗歌」的旋律。对这个人来说，瞬间辨认整面墙壁的影像应该是易如反掌吧。
　　做不到这种事情的我，让正面的屏幕显示我所熟悉的网页。
　　人类有时候会置身事外到残酷的程度。
　　只要自己的生命安全得以确保，即使是发生在眼前的事件，也只不过是一则头条新闻。
　　他们争先恐后拿起手机或数字相机，把影像记录成电子档案。
　　人们为了分享有趣奇特的话题，即使线路拥塞也毫不在意，将自己创造出来的自豪图片传送出去。
　　传送目标主要是网络留言板，或是基本上免费开放的会员制大型图像投稿网站。
　　
　　我以「摄影俱乐部」创办人——「风景男」的站长权限登入核心功能。
　　检查以万为单位的图像投稿历程正常运作之后，以预先准备的程序当场扩增伺服功能。
　　设定为每秒更新一次。
　　开始执行程序，依照预先读取枫的图像，选出相似度高的图片。
　　搜寻、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新。
　　八十万份资料缩减为两万份。从搜寻结果再度定义相似度。
　　搜寻、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新、更新f、更新、更新、更新。
　　结果有一百二十八张。
　　对这些收集到的图像，我以敲打的力道连按鼠标左键，将图像烙印在眼中。
　　这样的动作重复八十次——超过这个数字之后，我懒得算了。
　　时间在流逝，结束的时间点逐渐接近。
　　是在那场暴动之中被警方逮捕了吗？如果是这样还好，万一被他逃走的话……
　　这样的恶寒掠过我的脑海。
　　就在我仿佛祈祷着进入搜寻结果的下一页时——
　　似曾相识的风景。不，这座城市里几乎没有我不知道的风景。
　　「——找到了。西口三丁目，他就这么往前跑的话，会到商业区的小仓大楼——我们第一次见到筱冢先生的那栋大楼前面！」
　　我朝着手机放声大喊，随即老哥迅速传了十几个附近的影像到我的屏幕上。我以肉眼看向画面，并且找到了那个家伙。
　　「麻烦把六十七号屏幕扩大。」
　　一名服装轻便，长相似曾相识的青年，像是逃走一样喘着气奔跑着。
　　
　　大概是跑累了吧，枫把手撑在膝盖上大口喘气。
　　不知道是因为夜深了，还是因为绝大多数的人都去看热闹了，虽然是深夜时间，但商业区空无一人实在很诡异。
　　枫挺直身体，打算再度漫无目标地奔跑。但他的脚停下了动作。
　　吸引他目光的，是一根长长的铁制棒子。乍看之下只是普通的铁棒，然而约有出岛学长身高那么长的铁棒两端，不知为何加装着防滑橡皮套。
　　不知道是怎么维持平衡的，一名美女的身体和手上的这根铁棒纠缠在一起，就像是依偎在上面似的。
　　「画图的……你也没事吗？」
　　「哎呀，果然被发现了吗？」
　　另一方面，有型的双唇发出这个毫无紧张感的声音。美人胚子的形象全没了。
　　「我之前曾经在杀人之后，为了确认没有留下证据而回去过——！当时你一副非常开心的样子画着尸体的图。那幅画非常美丽。」
　　确实，枫有着和姐姐城尾泷学姐如出一辙的长相。端正的轮廓加上圆滚滚的眼睛，少年的脸蛋就像是没戴眼镜的城尾泷学姐，坦白说很可爱。
　　然而，他却存在着一个绝望的不同点。就是眼睛。
　　宛如疲惫至极地看着虚空的眼中毫无光彩，表情从刚才就完全没有改变。
　　他心里有什么想法？有什么感觉？
　　这名少年只会令人觉得是一名少女，这种印象强烈到令人悲伤的程度。老实说，这样的他正从全身释放出莫名的惊悚气息。
　　「虽然不知道是怎么回事，但现在逃离绿洲比较好。那里很危险。」
　　「那种地方，无论什么时候都很危险吧？总之，谢谢你的忠告。我个人很荣幸得到『开膛手杰克』这位知名人物的关心。」
　　「你也和我是同类吧？我讨厌女人，不过如果是你就没必要杀掉。」
　　
　　面对语气毫无抑扬顿挫的枫，江西陀依然不改她悠哉的态度。「这你就误会了，太遗憾了。我个人非常喜欢女生，简直是喜欢得不得了。」
　　
　　瞬间，一把刀从江西陀的眼前横越而过。
　　
　　从枫的手中射出的刀，就这么消失在画面之外。
　　「明明会因为女人死掉而开心，却还是喜欢？」
　　「枫不晓得女性的美妙之处喔。」
　　不知道是因为察觉江西陀知道他的名字，还是中了江西陀这种简单的挑衅，枫缓缓从怀里取出一把刀。
　　那是一把似乎连国会议事堂都能一刀两断，看起来相当锐利，释放着微弱光芒的菜刀。
　　「我讨厌女人。」
　　[[IMG,a8abda371f47479fce971ca8d193aa2e,400,650,129850]]
　　说完之后，枫飞也似地大步往前踏，一瞬间逼近到江西陀的面前，以菜刀刺向江西陀。「总是让别人等，买东西要花的时间长到无谓的程度，买了新东西也不看说明书，把男人当成小孩子对待以取悦自己，特别喜欢拍脸部的照片。」
　　江西陀的反应速度更胜于他。
　　就像把体重压在手上的铁棒一样，上半身下沉避开枫的这一刀，然后就这么像是缠上去般抱住枫的脚，以修长的手指温柔抚摸枫细细的脚。
　　「女生是最棒的。身上任何一个特色都能令人眼睛一亮，比男生更加勇敢又聪明。会不断挑战新的事物，接连推翻既有的概念。」
　　枫朝着脚边的江西陀砍去，江西陀以枫的脚为轴心旋转身体躲开攻击，放开他之后再度以铁棒摆出架式。
　　枫继续追击而去。
　　接连从左右两侧来袭的挥砍，江西陀以手上的铁棒架开，并且露出笑容。
　　「国中时代好苦。女生即使在表面上和乐相处，也不知道私底下有多少小团体。女生会在运动会大哭，在合唱公演发飙，在毕业旅行脱队行动，看不顺眼的东西就当作不存在。很多种香水混在一起的味道恶心至极。听到男生说下流的话题就会瞧不起，如果是女生自己聊就完全换了一个态度。」
　　「女生在学校是人际关系的专家。可以和所有人要好，即使如此也拥有不会迷失自我的坚强内心。朝着目标团结以赴的意志，比起男生更为坚定热情得令人颤抖而美妙无比。男生嘴里说得好听却老是胆小怕事，丢脸程度实在令人无言。只会讲得天花乱坠，结果却什么都不做，到最后只会配合女生的意见，再怎么没有主见也要有个限度吧？」
　　枫宛如将武器当成自己手臂的一部分利落操纵，朝着江西陀进行猛攻。
　　要是他认真把这样的运动细胞用在运动项目，应该能走上更正常的人生道路吧。枫就是如此展现着身经百战、训练有素的杀人魔身手。
　　然而江西陀更胜于枫超乎常人的能力，她的动作柔软得远超过艺术家所需的程度。
　　妖艳又情色。
　　「就算插得快，没技巧的男人只会令人冷感喔。」
　　江西陀在枫的耳际细语。
　　刚才江西陀展现出来的动作，很难以言语来形容。
　　从枫的手中刺出的菜刀刀背，被江西陀以手指轻轻抚过，她就这么宛如一条蛇卷住猎物，以白净细长的脚缠住枫的下半身，将枫的身体抱了过来。
　　江西陀以线条美丽的双峰紧贴着枫，像是在诱惑他一样抱住他，使得他的身后毫无防备。
　　江西陀轻咬枫的耳朵。
　　温热的气息。
　　厌恶感以及诡异的亢奋感使得枫的表情扭曲，他硬是挣脱江西陀，并没有直接继续进攻，而是打算暂时后退拉开距离。
　　然而，江西陀不准他这么做。
　　江西陀抓住这一瞬间的空档逼近枫，以铁棒打中枫细瘦的身体。
　　枫受到这样的打击并没有退缩，而是再度展开进攻。
　　江西陀后退一步避开攻击。无论如何，利器的攻击比钝器来得可怕。
　　江西陀把玩着手上的铁棒，在闪躲枫猛攻的时候，也不时挥动铁棒反击。
　　「那些家伙被欲望吞噬，过着嘲笑别人的生活。她们会把我剥光指着我笑，要是我哭就踩我、打我、泼我水，然后再度把我剥光。要我和女人上床、和男人上床，不给我吃东西还要我脱！逼我上床，把我当笑话看，要我跳舞、要我脱、要我让别人脱，甚至不让我睡，抱着打电话鼓励我的心态嘲笑我，自以为打电话就能给我勇气而袖手旁观，袭击我、殴打我、践踏我、用火烫我、用刀划我！」
　　「最美丽的莫过于身体。我个人喜欢颈子到锁骨的线条。描绘肩膀肌肉到背部的线条时得注意平衡感，总是要花上一番工夫。拥有适度腹肌的女性从胸部到肚脐的线条，在挥笔一气呵成的时候会令人起鸡皮疙瘩！腋下的筋线、手指的线条、留长的指甲、胸部、腰部、臀部、上臂、大腿、小腿肚！从脚踝到趾甲直到指尖的一切，都是大自然诞生出来的艺术！」
　　「她们指着身心俱疲的我嘲笑着我，说我很恶心很恶心。恶心的明明是你们，我明明是因为你们才变得恶心的！所以我才会杀掉她们，但为什么变成是我的错？即使如此我还是相信你，结果到头来还是没有任何人站在我这边！」
　　「身体总是和自己在一起。所以由人类创造的艺术，与身体有着分也分不开的关系。不过如果是尸体，就只是个没有灵魂的容器，怎么会美丽？不，正因为如此才会美丽！就是因为装进灵魂这种脏东西才有瑕疵，从这一切之中彻底解放，与自然融为一体的身体正是极致之美！」
　　相互高歌的男高音和女高音，各自朝对方灌输着自己的主张。
　　这以对话来说完全不成立。
　　「不可原谅，不可原谅不可原谅不可原谅！我讨厌女人，我因为女人而变得这么痛苦。我要杀了你——我要杀了你！死吧，死吧死吧死吧死吧死吧！」
　　「来，如果你有能耐杀得了我就杀杀看吧。我个人还没办法变得美丽，没办法描绘自己，因为我还活着啊！请让我成为艺术吧，如果是你就办得到，我个人的美术将会因此完成！请杀吧，来啊，就凭你这种本事，我个人要怎么死啊啊啊！」
　　
　　江西陀打倒枫结束战斗，或许是有可能。
　　然而即使枫有杀意，江西陀自己却没有。
　　江西陀只是在拖延时间。只要我在这段时间报警，将枫以杀人未遂的现行犯逮捕，之后的事情只要交给警察就行了。
　　在枫没有察觉这件事实的时候，他的败北就是迟早的问题了。原本应该如此。
　　我发现自己在这种时候犯下致命的错误。
　　我压抑着焦急的情绪，让声音冷静下来，以电话传达情报。
　　
　　「代表，不好意思，我还没连络上警察。」
　　
　　这是当然的。现在发生这么大规模的事件，普通市民要打电话报案根本打不通。我从刚才就以另一支电话持续自动重拨，不过大概是一直忙线吧，传入耳中的就只有无情的机械声。
　　我咬着嘴唇。江西陀有危险。
　　江西陀确实巧妙躲避着枫的攻击，令我感叹不愧是和出岛学长一起自愿出面当诱饵的人。这样的身体能力已经非常足以令人惊奇了。
　　然而，枫终究是男性。即使因为持续攻击而消耗，他的体力看起来还有余裕。
　　另一方面，江西陀贯彻着完全闪躲的原则，然而在地形上，她逐渐被逼入困境。
　　大概是认定躲不开吧，枫在江西陀看不见的死角把手伸到身后。
　　「——江西陀！左手有飞刀！」
　　江西陀的反应很快。
　　枫抓准瞬间的破绽，以下投法从左手射出的飞刀，江西陀朝旁边大步一跃翻身避开了。
　　枫大概也把这招当成必杀王牌吧，他咋舌停止了动作。枫的体力应该也接近极限了。
　　江西陀大口喘气，仿佛挥洒汗水般撩起头发。
　　她的模样，宛如净身出浴的女神。
　　「——呼、呼……『布兰诗歌』也差不多要结束了，你听。」
　　屏息凝视着两人攻防画面的我也没有察觉，不过商业区播放的古典金曲，很快就要进入最后尾声了。
　　现在演奏的是终血早——「欢呼吧，最美丽的女子」。
　　戏谑、滑稽，而且极度讽刺。
　　「总之，已经可以了吧？就我个人来说，你的事情真的一点都无所谓。我个人没兴趣杀掉一个制造不出尸体的人。只要你不再攻击过来，这边也不会做任何事情的。」
　　江西陀像是要投降一样轻轻挥了挥手。她似乎也没有继续抵抗的意思了。
　　「你以为我会放你走吗？」
　　「我个人怎么样都无所谓了。因为已经有人愿意认同我的画作——认同我这个人了。只不过，你惹火了一个绝对不能惹的人，自己的屁股请你好歹自己擦吧。」
　　枫沿着江西陀懒散的视线转身向后看。
　　
　　终章「欢呼吧，最美丽的女子」结束之后，这部清唱剧会回到一开始的序曲。在开头与结尾赞颂女神，命运就这么不断轮回。
　　
　　以再度响起的「噢，命运女神」为背景音乐。
　　神乐咲高中二年级的「暴君」沈丁花樱带着魔人，双手抱胸矗立在那里。
　　
　　「辛苦你了，江西陀学妹，很高兴你平安无事——然后初次见面，枫。我是沈丁花，是这两人参加的社团『超自然异象研究社』的代表，也是这场音乐会的主办人。」
　　代表露出满足得无以复加的微笑。「听过我的名字吗？」
　　枫在瞬间露出像是恍神的表情，接着马上将嘴抿成一条线。
　　「——我听姐姐说过。学校有一个最胡作非为，会哼着歌造成别人困扰，凡走过必留下事件的犯罪者。」
　　「我似乎被说得挺难听的。」
　　代表刻意耸了耸肩，不过很抱歉，我对代表的认知也大致是如此。
　　「音乐会……？难道说这个状况，这个乱七八糟的晚上，全都是你干的？」
　　对于枫的询问，代表宛如要展露所有整齐并排的洁净牙齿般张嘴嗤笑。
　　「这是怎样？什么嘛，和我干的事情比起来，这种犯罪手法烂得太多了吧……你觉得有多少无辜的人遭殃？你觉得在我面前倒下、被烟雾呛伤、被踩扁在地上的人有多少！」
　　「比你还烂的犯罪者？我要求你修正。」
　　代表放声哈哈大笑，以食指指向枫。
　　「即使『绿洲』死了一百个无辜的人，我的世界也不会产生什么明显的变化。如果是为了保护重要的事物，我可以杀尽人类，高唱喜悦之歌。」
　　这番话听起来高尚，却是最差劲的偏激言论。
　　而且不只是嘴里说说，这个人正享受着近似这番言论的现状。
　　「什么嘛……你们是怎样！我只是讨厌女人，女人任性又不讲理，就算这样，你这种做法也太扯了吧？你说，我到底夺走了你的什么东西？」
　　枫明明是在说一件正确的事情，但是看着全身洋溢着极度自信的代表，使得他说话的语气虎头蛇尾，丝毫感受不到说服力之类的东西。
　　「胡言乱语也要给我有点限度。不过是区区的『开膛手杰克』，居然敢杀害我已经统治的筱冢，企图夺走应该由我统治的神乐咲，简直丑陋得令我作呕。小子，给我当场跪地求饶吧，还是你比较喜欢我打烂你整口牙，让你心一辈子说不出这种歪理？」
　　真正应该被责难的人所说出这番令人想捂住耳朵的咒骂，使得枫首度露出像是看见不属于现实的超自然现象的表情伫立在原地。
　　「真是个讲不听的家伙。虽然不是借用咲丘学弟的说法，不过这可是我为了你特意准备的绝景耶？」
　　代表开心地指着火红燃烧的城市。
　　「看看那些丑陋的群众！所有人都只认为能够自保就好。没错，任何人在死亡的时候都是孤单的，我们再怎么做都没办法将群体的意志统一。那么，你觉得要怎么做才能统治世界？很简单，把智慧赐给那些愚蠢的群众就行了，让他们知道这么做是对的，这么做就会幸福。没错，要赐予他们『跟随沈丁花樱就能自保』这样的智慧！」
　　暴君握起拳头，以开心的神情激烈喘着气高谈阔论。
　　「我来引导你们吧。从人类手中收复这个美丽的世界，让愚蠢的人类回想起来吧。我们所谓的哲学，我们所谓的美学，我们所谓的爱情、希望与恐怖就存在于这个世界，让人类回想起这个事实吧！哈哈哈，听得到吗？那是悦耳的惨叫，是男女老少失控灵魂的吶喊！这就是我想要的小小舞台，这就是在我的指挥之下高歌的声乐队，这就是应该赞颂我的演奏乐团！」
　　暴君朝着看不见星斗的夜空高声呐喊。
　　
　　「这就是我所期望的清唱剧！」
　　
　　原本惊愕地伫立在原地的枫，也紧握拳头到颤抖的程度。
　　「——即使有人该死，但死也无妨的人并不存在。」
　　「世上到处都是死也无妨的人，不过有人该死这种说法，只是从偏善之中诞生的戏言。应该说，即使任何人都可以这么讲，但只有你没资格讲这种话。」
　　「为了这个世界，你应该死。」
　　「我觉得很有道理。不过为了收复世界，还有很多该做的事情。」
　　代表脸上露出几乎看得见臼齿的笑容，并且双手抱胸。
　　「因为，这种玩意还只是征服世界的实际行动之一。」
　　枫发出咆哮冲了过来。
　　直冲而来，笔直到愚蠢的地步。
　　「连一句对不起都没有吗——算了。出岛，动手吧。」
　　出岛学长站到文风不动的代表前方。难道他想接住那把以恐怖速度接近的菜刀？
　　不，出岛学长只会看着前方。
　　摄影机捕捉不到过程。
　　我能以双眼辨识的，就只有结果。
　　只能从两人所站的位置与姿势，预测一瞬间发生的事情。
　　到头来，所谓的「打架」指的是双方实力至少在一瞬间不分伯仲的现象。要是连这一瞬间都不存在，那么就已经不是「打架」，而是称为单方面的「施暴」。
　　与枫位于不同次元的这个存在，甚至没办法手下留情，展现出刚才江西陀那种交战场面。
　　面对狂奔而来的枫，出岛学长居然是以远胜于他的速度从正面接近，使出宛如撕裂空气的上钩拳打向他的下额。
　　某种硬物碎裂的沉重声响层层回荡，枫双眼翻白，被震飞开来。
　　就像是慢动作播放，枫在半空，中飞舞，然后落下。
　　
　　长达一小时的「布兰诗歌」演奏结束了。
　　DVD影片播放着盛大的欢呼声。观众以口哨喝采，起立鼓掌。
　　规模空前的重大犯罪，在响遍会场的掌声之中落幕。