　　这座神乐咲市在地方都市之中，是交通便利而且颇为热闹的城市。
　　市区占地广大，总共由三个区域组成，包含我们就读的神乐咲高中所在的文教区、高楼大厦林立的商业区，以及白天有年轻人群聚，晚上有许多风月场所营业的繁华区。
　　即使要说客套话，这座城市的风评也不算好。
　　文教区旁边就是繁华区，充满暴力、药物、黑金，以及各种吸引年轻人的魔掌。
　　治安败坏的程度，甚至与东京都内的某处没什么差别。要是电视新闻以「犯罪年龄层降低」为主题制作专辑，采访的摄影机首先会去的就是这座城市。虽然身为居民的我这么说不太留情面，不过来到这里肯定不缺题材吧。
　　至于商业区当然也不例外。何况如果不分罪状轻重，只计算犯罪率的话，商业区成人们的犯罪率比学生高太多了。
　　由于这座城市曾经以繁华区「绿洲」就在市中心这种没品味的主旨进行振兴计划，所以人们以侮蔑的态度，将这里称为「灰色沙漠」。
　　大楼林立的街景。无数的街头电视，无意义地播放着从股市到综艺新闻等各种没人在看的信息，实在无法让人觉得附近就是繁华区。
　　不知为何，我们正走在商业区的正中央。
　　一群身穿制服的人走在黄昏的商业区，应该满引人注目吧。经过的上班族将视线投向我们，露出事不关己的表情擦身而过，这样的情景我也已经习惯了。实际上，他们也确实和我们无关。
　　总之，我就这么摸不着头绪地跟在代表的身后前进。走了一阵子之后，代表忽然停在入口写着「小仓大楼」的高楼前面。
　　这是一栋相当高的大楼。
　　这样的高度到底有几层楼？如果是从这么高的建筑物楼顶眺望风景，即使四周都是大楼，肯定也是一幅绝景。
　　「嗯——上班族在夕阳中的背影所展露的悲哀；非得思考明天处事态度的哀愁；宛如说着今天工作出错的表情；发下豪语要喝通宵来忘记失败的集团——没错，商业区也有许多宛如风景的魅力。比方说，你们看坐在那里的粉领族。如果要让她入镜，你们会让她位于中央，再以整张长椅为轴心吗？不，如果是我就会把她放在右边，把重点放在大楼群及夕阳。如果要进一步改变视点，大概可以找出七个最佳构图。嗯——江西陀你认为呢？」
　　「没人提及却自己聊起风景的咲丘有够恶的。」
　　江西陀板着一张脸如此回答。看来她似乎不太高兴。
　　「人类入镜果然会受限。对我来说，首班电车时段空无一人的商业区，还是比较有情调。」
　　「在没人醒来的清晨眺望商店街的咲丘有够恶的。」
　　——这家伙给人的感觉真差。如果是这样，我还不如去跟家里的电视屏幕说话算了。没办法，回家之后再跟电视抱怨吧。
　　「呵呵呵，我很佩服咲丘的这份热情喔。原来如此，只要改变视点，相同的景色确实也会多采多姿。不过真要说的话，文教区应该也一样吧？」
　　「日本没有学生这种玩意。」
　　听到我如此断言，代表也说了「或许吧」并哼笑一声。
　　「我说啊，这种事情怎样都无所谓，我们赶快前进吧。要爬上这栋大楼对吧？」
　　出岛学长正准备继续往前走时，代表举起手制止了他。
　　「先等一下，出岛。外人应该没办法轻易上楼顶吧？」
　　这是理所当然的。而且去楼顶是什么意思？从带来的物品来看，无论怎么想都不像是要进行天文观测。
　　代表冷淡地撇起嘴角，说了「等一下就会得到许可」之后，手机就响了起来。代表把手机放在耳际，随便回应了大约一分钟之后收起手机。
　　「许可下来了。走吧。」
　　「慢着，为什么会下来？这里再怎么想都是知名大企业吧……是因为脱了吗？是动用了之前穿在身上的黑色G弦（注：G String，丁字裤）吧？」
　　「那种情趣内裤的用途和效果是什么？」
　　「喔喔，虽然我认为这是冷门名词，但没想到咲丘瞬间就理解了。哎呀哎呀。」
　　「唔！究竟是随口说说还是真的有穿，你这样说会让我很在意其中的关连……！」
　　不过，我也认同江西陀的疑问。
　　这里是连我这种人都知道的大型IT企业总公司大楼，我实在不认为可以这么轻易得到进入大楼的许可。
　　「要是没有这种程度的交涉手腕，就不可能征服世界了。只不过这次有包含利益交换的部分，所以解决得比较快。」
　　有关内裤的话题被带过，完全没有说明。虽然不知道详细情形，不过看来这个人真的打算要征服世界。
　　「利益交换？」
　　「这是大人的秘密。」
　　代表说完便进入大楼的旋转门，我们也无可奈何地跟在后头。
　　建筑物里零零星星是正要回家的上班族身影。
　　柜台小姐们看到身穿学生制服的我们，就露出困惑的神情说着悄悄话；擦身而过的人们也全都看着我们，像是不高兴地歪着嘴角。江西陀将嘴巴嘟成了三角形。
　　「我们不受欢迎耶。不过大家都是以有色眼光看着我个人，像胸部或是脚，尤其是这次比平常更加精准拿捏的过膝袜与裙子之间的绝对领域。」
　　「应该是经济不景气的关系吧，真可怜。」
　　光是身穿制服的学生在这里闲晃就够让人起疑了，何况还有江西陀。她虽然个性如此却有着这样的美貌，细细的脚踝与白净的颈子，以有色眼光看她的男性当然很多吧。老大不小的阿姨们夹杂着嫉妒与醋意的温热视线，连在她身旁的我也感觉得到。
　　代表毫不犹豫地笔直走向电梯，并且按下上楼的按钮。虽然不知道要做什么，但我们似乎真的要到楼顶去。
　　「啊啊，出岛，安全梯在那条走廊底端的左边。我们在楼顶会合吧。」
　　代表说完，出岛学长的脸上不知为何绽放出光芒。
　　「是吗是吗？好，那就在上面见了！」
　　出岛学长轻轻挥了挥手，就朝着安全梯的方向走去。我原本想要阻止，不过电梯已经到了，所以只好进电梯。而出岛学长看来似乎没有要过来。
　　电梯门关上了。
　　「出岛学长不搭电梯吗？」
　　「该怎么说呢？应该是类似他的天敌吧？」
　　代表耸了耸肩。虽然不知道原因，但把学长留在那里，令我感觉有点愧疚。
　　「……该不会是因为学长没办法垂直移动吧？」
　　哪有这种事。
　　「就是你想的那样。之前曾经硬把他拉进电梯，结果他乱抓着头发拼命挣扎，后来就躺在电梯里了。由于造成其他人的困扰，所以之后就不再让他搭电梯。」
　　虽然搞不懂为什么，但出岛学长不介意这样吗？现在是二十六楼，还有将近一半的楼层。要用爬楼梯的方式到顶楼，这是多么残酷的极刑？我真是不敢想象。
　　
　　「喂，你们太慢了吧。」
　　「喂，你太快了吧！」
　　出岛学长竟然先抵达顶楼了。好奇怪，电梯确实没有中途停下来，而是直接上来顶楼才对。
　　不，他肯定使用了某种伎俩——我想这么相信。
　　「喔……这还真壮观呢。」
　　我转身看向江西陀声音传来的方向。
　　一幅绝景。
　　真正美丽的景色，无须以任何言语修饰。如果还是要加以描述，就像这样。
　　逐渐西沉的夕阳是宛如燃烧着的橙红色，看不见任何星星的漆黑夜幕，则是从相反的方向逐渐侵蚀而来。然而这片漆黑绝对无法胜过夕阳的光辉，因此只能在后方缓缓逼近，静待夕阳下山。逐渐西沉的夕阳就是如此耀眼夺目。
　　沐浴在这样的光线之中，灰色市区宛如无数梁柱的高楼群，以窗户反射夕阳绽放光辉，静静展现出自己的存在感，就像要表达自己比人类还巨大，跟夕阳相较之下却显得渺小无比。
　　偶尔映入眼帘的高楼大厦，也只有从这里能看到屋顶的高度，这让上来这里的人重新体认到，自己究竟到了多么高的地方。
　　「嗯，虽然这样说会很像咲丘学弟，但这里的景色挺不错的。」代表满足地点了点头。「世界果然很美丽。你们不觉得吗？」
　　「——像是这样的景色，亲眼目睹所感受到的魄力终究不一样。」我在顶楼沿着围栏走动，从这里看见下方的模样，因为高度过高而有些扭曲。
　　「那么，差不多该把活动的内容告诉我们了吧？」
　　或许是对风景不太感兴趣吧，江西陀很快就切入正题。
　　「江西陀学妹似乎有所不满。不过只要看过这份数据，你肯定也会雀跃不已的。」
　　代表从出岛学长帮忙拿着的书包里，取出刚才那份文件数据递给我们。
　　我拿起其中一张纸，稍微转向旁边让江西陀也能看到。虽然江西陀刚才有所怨言，但还是兴致盎然地探头看着。
　　调查书的内容挺长的，有一部分是以条列的方式整理而成。制作非常精美，让人觉得可能是警局的内部数据。不过我当然没有看过警局的内部数据，所以没有自信如此断定。
　　只是为了维护我的日常生活，以目前的这个时间点，我还是想保留这只是一场大规模恶作剧的可能性。
　　首先就以浅显易懂的方式来解读这份诡异的数据吧。
　　
　　*******
　　
　　上班族齐藤（假名），正前往大楼楼顶。
　　齐藤有抽烟的习惯。然而公司内部全面禁烟，吸烟区也因此经常人满为患。
　　因为加班而感到疲劳的齐藤想要抽根烟，但吸烟区也已经为了防止火灾而上了锁，公司里没有可以抽烟的地方。
　　然而，接下来几乎得通宵工作，要是连一根烟都没抽，他会无法静下心来，导致自己完全不能专心工作。
　　这时齐藤突然想起同事曾经笑着说，自己曾经躲到顶楼抽烟。
　　「如果是现在，到顶楼抽烟或许不会被发现。」如此心想的齐藤搭乘电梯直接到最上层，再从安全梯爬到顶楼。
　　齐藤正在点烟时，发现已经有人先来了。果然有人也是这么想的吗？齐藤走过去想跟先来到这里的那个人交谈。
　　憔悴的中年男性——这样的印象在短时间内就深植脑海。他就是这样的人。
　　灰色西装加上蓝色领带，穿着非常不起眼，身高没有很高，体型偏瘦。不像有整理过的头发再怎么看都是蓬乱毛燥，显得疲惫至极的脸上长满邋遢的胡渣。虽然感觉随处可见，但齐藤并不认识他。
　　然而当齐藤靠近到某个距离时，便察觉到状况不对劲。这名男性位在没必要跨越过去的围栏另一侧。
　　
　　「好忧郁……死吧……」
　　一句话。男子只留下这句话，接着毫不犹豫地跃向空中。
　　这件事发生得太过突然，齐藤冲到男性跳楼的地方，虽然隔着围栏看不见地面，但也因为看不见而让他深刻地理解了一件事。
　　某人在他的面前自杀了。
　　接着齐藤马上报警，接获通知的警察紧急赶往现场，不到五分钟就到了。
　　「有人跳下去了！」
　　齐藤对警察这么陈述。当天晚上动员了好几名警察进行搜查行动。
　　但是天已经亮了，还是没有找到跳楼自杀者的遗体。
　　不可能，自己不可能看走眼。而且再怎么想，从这个高度跳下去必死无疑。齐藤不安的情绪持续高涨。
　　
　　这件事过了三天。这天齐藤在上班前，先在自己位于五楼的住处阳台晒棉被，这时他与之前应该已经跳楼身亡的男性四目相交。
　　头下脚上的这名男性从齐藤的面前经过，就这么往地面落下。
　　一阵轻微的声响传来，清晨的寂静笼罩着住宅区。齐藤战战兢兢地往下方一看，这次亲眼看到地面出现一片血泊。牵着狗散步经过这里的主妇，也看到尸体而发出尖叫声。
　　齐藤拿起电话的话筒，义无反顾地打给警察局与消防队求救。然而在他们抵达的时候，现场别说是尸体，连一滴血都没有。
　　
　　后来齐藤接连被转送到不同的医院接受治疗，最后留下「自杀也能复活」这封意义不明的遗书之后跳楼自杀。
　　
　　*******
　　
　　「挺耐人寻味的吧？」
　　代表用手指轻敲这份令人发寒的数据，一副觉得很有趣似地撇起嘴角。
　　如果只是虚构，或是转载网络留言板的谣言，我应该也会露出这种表情吧。
　　然而，这份数据是详细记载细节的调查报告书复本，还贴心地附上这名没能复活的男子自杀现场的照片。
　　这也是一幅惊悚的风景。
　　血、遗体、血、衣服、血、记事本、解剖结果、血、血。
　　「——这是从哪里弄来的？」
　　「从可以信赖的管道网购买来的。我虽然讨厌网络，不过很方便。」
　　「虽然很方便，但我讨厌这种网络！」
　　代表露出挖苦的笑容，拿起这份资料中的几张纸。
　　「所谓的都市传说就是这么回事。你对这种东西没兴趣吗？」
　　「我对人的生死不太感兴趣。」
　　「这种东西我也没兴趣。我们是超自然异象研究社。」
　　我依然无法理解她想问什么。
　　「问题在于这个跳楼的中年男性尸体没有被找到，而且他又跳了一次楼。话先说在前头，这份资料是靠老百姓税金过活的那些人写的，所以情报的可信度很高。我不会说谎已经是显而易见，收集情报的人似乎也是个自信得可悲的家伙，所以不成问题。」
　　啊啊，虽然很诡异，不过这果然是跟那种单位相关的内部数据。
　　说是这么说，不过这个时代至今已经出现过各式各样的超自然现象作为前例了。人们或是大众媒体，总是相信这些现象然后遭到背叛。
　　这真的是依照事实所写下的资料？还是参考事实虚构而成的数据？并没有能够保证数据可信度的证据。
　　即使如此，我还是能接受这名代表的超常理论。这让我觉得自己早就习惯丘研的作风了。简单来说，这些人应该真的很喜欢这种超自然现象的话题吧。
　　「你们看过调查书应该知道，受害者个性认真，而且没有说谎的习惯，人际关系看起来也没有明显的问题。因此，很难想象这是某人为了陷害受害者而做的恶作剧——尤其是在第二次跳楼的时候，不只是受害者目睹现场有尸体，也有受害者以外的目击者加以证实。由此可以推测的可能性就是——」
　　「这个家伙会不会从一开始就是死人，或者是跳楼根本摔不死？」
　　出岛学长说出这种荒唐的话来。只有两个选择，殭尸或是不死之身。就算过于极端也该有个限度才对。然而以「或许吧」这句话予以肯定的代表，思考模式也挺惊人的。
　　「可能是某人把最初跳楼身亡的尸体回收，再从受害者的住处扔下去。因为在第二次的时候，可能没有确认跳楼的人是不是早就死了……」
　　「……第一次不是从高楼大厦跳下去的吗？」
　　出岛学长露出严肃的表情，以双手抱胸，发出沉吟的声音。
　　再怎么说，从高楼坠落的人，外型不可能还那么完整才对。
　　由于是被这个记性差到极点的学长指出这点，所以我相当沮丧。
　　「所以，意思是要进行现场勘验吧。要在这里做什么？」
　　连警察都解不开的谜题，事到如今才来到现场的我们解得开吗？
　　出岛学长提出的问题让代表笑了。「不，现场勘验的工作到此结束。」
　　「啊？那我们是来做什么的？」江西陀以诧异的语气回问。
　　「毕竟要是找得到什么物证，在第一次调查现场时就应该找到了。我们单纯只是来确认这里的风景而已。原来如此，是这样的景色，难怪会有人想跳楼。」
　　代表说完便当场坐下。「那么，以一小时为单位轮班吧。」
　　代表从出岛学长放在旁边的书包里，以仿佛拿重物的动作拿出里头的小说放在大腿上，然后开始读了起来。出岛学长也从书包里取出薄薄的记事本当作枕头躺下来。
　　「……轮班？」我也歪着头问道。「是要我们做什么？」
　　「监视啊，监视。因为这栋大楼是附近最高的建筑物。那个，跳楼男。应该会来到这里，或者是某个高楼建筑物的顶楼自杀吧。如果是这里的话，周边的建筑物大致可以一览无遗。以理想来说，我希望能追踪那个人并且逮到他。」
　　「——也就是说，我们要为了找到那个家伙而在这里监视？」
　　江西陀也露出和我相同的表情，低头看向坐着的代表。
　　「就是这么回事。如果这个都市传说是真的，这个家伙几乎每天都会从某处跳楼的可能性非常高，应该上瘾了吧。」
　　「不过，前提在于『这是事实』就是了。所以有什么根据吗？」
　　「当然是直觉啰。」这是极为恶劣的根据。「我基本上是以理性思考事情的人，不过像这种时候，我的直觉从来没有错。出岛的包包里有被子，冷的话就拿去用吧。虽然现在是春天，但天黑之后还挺冷的。」
　　「呃，难道我们在找到他之前，都要继续做这种事？」
　　虽然不愿想象，但看到代表若无其事地说出「那还用说吗？」并嘟起嘴唇，我体内的时钟便完全停止了。
　　「我们要收复这个被『跳楼男』的恐怖所控制的美丽而渺小的世界。」
　　代表哼着歌，并且将视线落在书里的文字上。看来她似乎不想继续说明，而且也没有放弃监视的具体期限。这个人是要在这里等待一个不确定存在的超自然现象来临吗？
　　虽然很想干脆直接回去，然而走到这一步之后，不知为何却害怕撤退。
　　
　　好，放弃吧。在人生当中，放弃是很重要的事情。现在就尽情享受这幅风景吧。
　　
　　我花了五秒转换心情之后环顾四周。我已经在刚才对话的时候，找到了能够看到绝景的位置。我毫不犹豫地走到那里坐下。
　　啊啊，警卫实在太棒了。将来就业，我的第一志愿会选择当警卫。
　　在这种高度眺望的风景，并不是能够轻易得到的东西。像是顶楼这种地方，是拥有大楼的人与属于大楼的人能够使用的圣地。
　　光是从这里能够眺望的景色，就可以拍到多少照片了？会有多少风景纳入我的怀抱？
　　商业大厦、公司大楼、办公室，还有公寓。我不由得咧嘴露出笑容。
　　「唔哇！你怎么在流口水啊？好恶心……」
　　难得沉浸在美丽的景色之中，却出现了一个超级电灯泡。
　　「做什么啦？江西陀。很抱歉，我现在忙得没空和你闲聊。」
　　我发出嘘声，挥挥手掌赶走她。
　　「……这种至今未曾感受到的疏离感是怎么回事？」江西陀在距离我两个人宽的位置坐下。「真是的，我个人现在要做什么？」
　　江西陀应该没有带任何打发时间的娱乐用品吧？她就这么双手抱膝前后晃啊晃的。刚才她引以为傲，完全没有粗糙干裂的白皙绝对领域，呃，快要走光了。
　　「对了，我的书包里有数字相机，你就拿去拍吧。」
　　「你自己拍不就好了？」
　　「我现在光是欣赏就没空了。」
　　江西陀从我的书包里拿出相机，以双手握住并皱起眉头。
　　像这样由女性拿在手上，就让我重新感受到相机的体积有多大。
　　「哎呀……这台怪物相机是什么来历？」
　　「是我之前买的可录像数字单眼反光式相机。配备各种AF功能，ISO支持到6400。」
　　「AF功能？I？……IS、O？」对江西陀而言似乎难懂了些。
　　「就是自动对焦功能以及感亮度。」我以浅显易懂的方式说明。
　　「感光模式提供了四种自动辨识功能，不过刻意关掉自动改为手动，比较能拍出漂亮的照片。还有，这玩意最厉害的地方，莫过于世界上现阶段最快的快门速度，快门功能也因而更加多元化，连拍模式有二十种速度，从遥控到自拍定时器都可以做很细部的设定。此外，这台相机使用太阳能电池，防尘防水功能完善，甚至具备录像功能，录音功能也很强。在链接无线网络的状况下，光是简单的设定，就可以进行高匿名性的实况转播。这种在至今的数字相机界未曾想过的使用方法，目前正在摄影界受到热烈讨论——」
　　「呀啊！好、好厉害的相机！简直是相机革命，相机的文明开化耶！」
　　江西陀忽然发出喝彩。她额头上渗出汗水，视线仿佛无法压抑内心冲动般紧迫。
　　这个家伙，难道出乎意料地喜欢相机？
　　「你也这么认为吗？」听她称赞到这种程度，我也感到有些开心。
　　「毕竟无法理解的家伙太多了。清宫不擅长使用机械产品；老哥对相机没兴趣，所以跟他们说了只是浪费口水。而且最近的数字相机——」
　　「喔喔喔，是喔，原来你有哥哥？」江西陀不知道为什么紧咬着这个话题不放。
　　「嗯。总之，要说有确实是有啦……」
　　「反正和咲丘差不多变态吧？不，肯定是个变态，嗯。」
　　我很想和江西陀多聊一些相机的话题，不过被她说成这样，我也得好好说明才能罢休。
　　「我要郑重声明，我不是变态。不过，我老哥是连我也认同的完美变态。」
　　我双手抱胸点了点头。「老哥的眼里只有我。」
　　「……啊？」
　　江西陀就像发现奇特生物般盯着我。
　　「他喜欢我喜欢得无法自拔，是全世界唯一专情于我而活到现在的茧居族，只会把风景看成0与1的组合。」
　　这么说来，老哥最后一次走出那个房间是什么时候？「他是个可怜人。」
　　「呃，我应该做出什么反应？我并不否认近亲相奸所带来的BL之美，但要是存在于现实，就令人笑不太出来了。」
　　江西陀露出困惑的眼神。这也无可厚非。
　　「江西陀是因为没见过我老哥，所以才能说出这种话——对喔，现在重新想想，就觉得老哥也可能是超自然现象之类的玩意。虽然过于融入日常生活所以没有察觉，不过那个人很不妙。」
　　以这番话做总结，我和江西陀的对话完全终止。
　　应该是不自觉变成这样的。或许是彼此都找不到话题可聊，或是想优先让思绪翱翔在这幅风景里。
　　黑夜逐渐进逼而来。风好舒服。
　　我以随着时间逐渐改变的风景疗愈心灵，无所事事地悠闲度过这段时光。平常这个时间都是在家对着计算机屏幕，因此以这种方式打发时间，也有种新鲜感。
　　将收集在屏幕另一头的大量图片文件逐一开启，想象图片里的景象并进行整理，这是我每天晚上的例行公事。
　　没有人物的风景。
　　没有我的风景。
　　平常位在画面另一头的电子文件。
　　然而，像这样直接欣赏的现实世界风景，比我所知道的知识和记得的经验还要美丽许多。
　　「世界是美丽的。」我回想起代表的这句话。
　　或许正是如此。
　　
　　不知道就这样经过了多少时间，耳熟能详的哼唱旋律靠近过来。
　　「嗨，找到都市传说了吗？」
　　「如果找到了，我的反应会更加激烈。」
　　代表背对着围栏靠在上面，长长的裙摆随风飘动。光是如此就能够成为一幅画，令我在她身上感觉到某种犯规的要素。
　　「这是什么歌？我好像在哪里听过。」
　　「『布兰诗歌』，作曲家是奥尔夫。」
　　代表露出优雅的微笑。原来如此，她是一个喜欢古典乐更胜流行乐的人。
　　「咲丘学弟不听古典乐吗？」
　　「没什么兴趣。所以，为什么要哼……那个……」
　　「『布兰诗歌』吗？只是因为那是我最喜欢的音乐。对了对了，我有买到声乐曲的巨匠——勒夫•杰尔曼大师指挥这首作品的音乐会DVD，我现在就好期待送来的那一天。」
　　代表从口袋拿出一个小小的塑料盒。她没有确认内容物的数量跟种类就一把抓起来，没有和水喝便直接吞进肚子里。连吞东西都和喝咖啡一样豪迈，令我感到佩服。
　　「那是药吗？」
　　「即使是完全没用的药，也可以当作是吃个心安。」代表收起塑料盒。
　　「至今还没有查出『布兰诗歌』的歌词是谁写的。不过，将它编写成一部音乐作品的奥尔夫，才华实在令人惊叹。」
　　「是喔？明明是古典乐，却是有歌词的歌？」
　　「——喂喂，你连基本都不懂？在古典乐的领域里，这种盛行于巴洛克时代，有乐器伴奏的声乐作品叫做『清唱剧』。那种古典乐没有歌词的想法是偏见，偏见是少数会让自己的世界变得狭隘的愚蠢选择，别碰为妙。」
　　代表难得嘟起嘴如此训斥。
　　我当然知道古典乐存在着一些由许多男女纵情高歌的作品，但我没想到那些歌词是有意义的。原来如此，这确实是偏见。
　　「最有名的是第一节的『噢，命运女神』，不过整部作品的结构非常完美。这部作品以叙事风格呈现，大致可以分成三段，第一段是『初春』；第二段是『酒店』；第三段是『爱情的宫殿』，就像这样。」
　　「好长的作品。」
　　「虽然常听到有人这么说，不过要是只听序章，听这部乐曲的乐趣会大打折扣。」
　　代表眺望着围栏另一头的景色这么说着。
　　我眼中所见的风景，和代表所看到的风景相同吗？
　　不可能相同。
　　「故事从赞颂女神的合唱开始。身为主角的青年热爱自然，歌颂自然，在大自然中起舞。他在生命中感受到充实，尽情享受眼前世界的美丽。」
　　「如果这个人实际存在，那就只是个变态了。」
　　「哈哈，你有资格这么说吗？」
　　我这个失礼的意见使得代表笑了出来。「不过，青年对于人类的丑陋感到绝望。」
　　「——这又是为什么？」
　　「作品里并没有详细描述。不过从『初春』进入『酒店』之后，包括曲风在内的一切，给听众的印象都截然不同。他在酒馆混入通宵饮酒作乐的丑陋人群里，嘴里不断咒骂并且喝得烂醉。酒馆里的人都是喝酒嬉闹，玩得很开心，所以他在旁人的眼中和这些人没有两样。」
　　这样的人生有什么乐趣？
　　「不过，青年面前出现了一名美丽的女性。忽然间，他所处的世界色彩焕然一新。」
　　代表从喉头发出细微的笑声。
　　「沉溺于爱欲的青年，眼中只有她一个人。失去色彩的世界鲜艳地苏醒，使青年的人生充满喜悦。不过怎么样？我们能说他重回当年的纯真吗——不，他步入歧途了。就我来说，他的本质已经完全扭曲抹灭，充斥于歌曲之中的，只有常人无法理解的疯狂。」
　　并不是刻意说给谁听，代表就像在嘲笑某人般，加上肢体动作继续述说。
　　「而且作品的序章与终章，都加入了刚才所提到赞颂女神的合唱歌词，只字未改。在开头与结尾赞颂女神，命运就这么不断轮回。」
　　忽然间，代表像是失去热度，就这么靠着围栏沉默下来。
　　
　　换句话说，这部故事是一种极度的讽刺。
　　对于命运女神而言，青年的人生只不过是一场短剧。
　　
　　「世界由命运统治。所以我要成为命运，成为统治者。」
　　「这么说来，我之前一直没机会问……」这个话题大概会聊很久吧？我有些犹豫之后开口问了：「你经常提到的『征服世界』是什么意思？」
　　「就是统治这个世界。」就像辞典里会写的答案。
　　「这样啊，具体来说是什么感觉？」
　　「对于我看得到、听得到、感觉得到的这个世界，我要『熟知』其中的一切。」
　　我花了一些时间思考。「也就是想要得到知识？」
　　「有点不对，不过知识当然是必须得到的东西。熟知之后，统治就会随之而来。两者之间可以划上等号。」
　　「……听不太懂。」这是我的思考层级跟不上的想法。
　　「你曾经被别人熟知到体无完肤的地步吗？」
　　代表扬起嘴角露出笑容，略长的虎牙洁白无比。
　　「并不是理解或同感这种等级。你应该拥有一些想要隐瞒的回忆，也会有一些回想不起来的往事。要是现在的你被某人熟知自己的存在，包含这样的内心、情绪以及想法都被掌握透彻，你能够违抗这样的对手吗？」
　　这是什么意思？我试着反刍她所说的这番话。
　　并不是被理解，而是「被熟知」。
　　并不是弱点这种小家子气的东西。自己整个人完全被他人熟知，这是什么意思？人类不可能永远处于幸福之中。爱慕之情被看穿、嫉妒之情被看穿、愤怒之情被看穿、悲伤之情被看穿。我不愿意想象这种事情。
　　啊啊，原来如此。我理解了。
　　这是意味着无从抵抗、全面投降的统治。
　　而且这个人虽然会说些夸张的事情，却是一个不会说出无聊「谎言」的人。
　　「命运『熟知』我们，因此我们无从抵抗。同样的，我想要『熟知』这个世界。我眼睛所见、耳朵所听、身体所触、舌头所尝、鼻子所闻的一切，我都想熟知并且统治。」
　　「……你想统治世界的欲望，为什么会强到这种程度？」
　　「那还用说吗？」暴君高声大笑。
　　「世界很美丽。我想从人类手中收复这个世界。」
　　从人类手中收复世界。
　　乍听之下像是想拯救世界的勇者会说的台词。然而，实际上这句话完全没有与勇者相关的要素，是一种宛如世界原本就由我所拥有的偏激言论。
　　即使如此，这虽然是令人搞不懂含义的荒唐说法，但我绝对不讨厌这句话的语感。
　　至少在听到这句话之后，我就能确定自己为何会被她吸引并加入丘研了。虽然只是我的推测，但我觉得这或许适用于丘研的所有社员。
　　我喜欢代表那张充满自信的笑容。
　　肯定……应该……总觉得就是这样。
　　「不过，光是这样没办法征服世界吧？以各方面来说。」我说出这种自认是常识的意见。
　　「应该说，你想用这种做法熟知全世界的人？」
　　「只有重要的个人或系统才需要熟知到这种程度。不过咲丘学弟说得对，光是这样是办不到的。要征服世界还需要好几种力量。」
　　代表细长的手指一一弯曲。
　　「主要是努力、活力、协力，以及暴力。」
　　「——所以，丘研的活动和征服世界有什么关联？」
　　「你很敏锐。」代表将弯曲的手指伸直。「其实这附近的区域，以及一般为人所知的事物，大致都在我的统治之下了。除了不为世人所知的部分之外。」
　　统治了。
　　要是把这三个字套进刚才那番话，这个人到底熟知了什么？
　　「问题在于这种无人所知的部分。要是将这种东西置之不理，这些东西拥有的力量，很可能将我累积至今的所有努力化为乌有。至少建立这座城市的那些人，并不知道繁华区的魔力。」代表叹了口气。「『绿洲』这种东西还是毁灭为妙。」
　　「好偏激的说法……就算这样，所谓的都市传说又是什么？」
　　「都市传说是不为人知的一面，是可能存在的黑暗面浮上台面的结果。既然存在着某种构想，就有可能以各种诡辩进行文字游戏。要是无法证明『不可能』，那就是『有可能』。我非得知道这些事情才行。何况现在的我们，已经遭遇过好几次这样的事物了。」
　　说到这里，代表忽然走到她刚才看书的地方。
　　「好啦，来吃晚饭吧。这一顿我请。咲丘学弟，帮我拿来吧。」
　　她指着放在下方的塑料袋。不知道是什么时候买来的，里头装了许多像是便利商店贩卖的面包。但我没有看过这个牌子就是了。
　　「既然是你请客，那就没办法了。」我起身之后伸手提起袋子。袋子并没有很重。
　　「才这点重量，请你自己拿啦。」
　　「我的手没办法拿比咖啡杯更大更重的东西。」
　　我背对面不改色这么说着的代表，回到刚才的位置。
　　「江西陀也要吃吗——江西陀？」
　　我心想江西陀从刚才就不知道在默默地专心做些什么事情，看来似乎正拿着铅笔在素描簿上游走。
　　「嗯，啊啊，不好意思。感谢招待。」
　　她放下素描簿，把手伸进塑料袋，刻意拿出写着「泡菜口味红波萝面包」的鲜红面包，发出「呃……」的声音打开包装。
　　我不经意看向素描簿，上头画的是端正的男性侧脸。
　　不过话说回来，这个人脸上浮现的笑容真恶心。脸上的五官与均衡感绝对不差，要是他露出平静的我们或是开朗的笑容，肯定是一名能让女性自然而然围绕在身边的英俊男性。
　　即使如此，再怎么样这也太恶心了。这是超越限度的变态笑容。
　　「喔，画画啊。就算是外行人也明显看得出来，这张画得很像。」代表如此称赞。
　　「——啊、感谢称赞。虽然我看起来这个样子，但还算是有学过画画的。」
　　大概是受到夸奖而开心吧，江西陀微微羞红脸颊，交互看着我和素描并点了点头。
　　……
　　我无意间察觉到一件事。我真的不知道画中的人物是谁，但这难道是……
　　「慢着，麻烦等一下——我是觉得不太可能啦，不过这是我吗？」
　　「因为找不到别的素材啊。而且为了遏止犯罪，我想将这张危险的侧脸确实流传到后世。」
　　「不可能！我不会承认的，我不是这种恶心的人！而且这是怎么回事？就算要找题材，再怎么想你也应该只对裸体有兴趣吧？」
　　「你怎么知道？」江西陀放松嘴角笑眯眯的。「女性的裸体尤其棒呢。那种曲线，会让人想追求更进一步的情欲。」
　　江西陀的惺忪双眼，很像是正在阅读成人杂志的少年。
　　「总之，比起随便拿那台妖怪相机来用，画画还比较轻松省事，所以我就用这种方式打发时间了。」
　　「唔，妖怪相机？」代表低头看向我的相机。「……那台像是会吃人的相机是怎么回事？麻烦别把那种东西放在地上。」
　　「那是我的可录像数字单眼反光式相机。」
　　「可以录像？最近的机器真有趣，已经搞不懂称为相机的理由了。」代表僵着嘴角露出苦笑。「为什么要把所有功能合并在一起？我无法理解。」
　　「不，不是这样。因为这是相机，所以才厉害。」
　　「所以，这些面包是怎么生出来的？难道是男女交欢的结果？」
　　在我开始演讲之前，江西陀就打断了我的话题。我听不懂她这番话的意思，而且她的想法有够低级。
　　「是刚才叫出岛买的。」代表若无其事说出很过分的话。
　　「叫一个不能搭电梯的人跑腿吗？简直就是魔鬼。」
　　「反正他比电梯还快，有什么关系？」
　　代表从塑料袋里拿出面包。那是「章鱼芥末口味的海鲜炒面面包」。
　　「——更正，是我的错，我选错人了。仔细想想不应该找出岛的。」
　　虽然代表歪着嘴挖苦，还是把面包塞进口中。
　　「话说回来，各位对于这次的事件，尤其是自杀是怎么想的？」
　　代表像要逃避现实一样转移话题。
　　「自杀吗？」虽然我不认为这话题适合在吃饭时讨论，但我也想尽可能让注意力远离正在吃的「乌贼墨汁洋葱面包」。「我不曾认真想过要这么做。」
　　「是吗？我一直以为任何人都有过这样的念头。」
　　「不，很遗憾，我个人也没有想过。」
　　江西陀冒着汗，现在正在喝水。看来虽然是波萝面包，不过正如外表非常辣的样子。
　　「……真意外。人类是会失败的生物，要是在人生中第一次遭遇非常大的失败，理论上大部分的人都会有轻生的念头吧？」
　　关于这个，嗯，算是时有所闻。
　　「可是，要是死了就什么也没了吧？」
　　「错了，要是与现实有所冲突，这种道理就行不通。暂且不提有没有实际执行，居然从来没有轻生的念头——」代表说着「无法理解」并且机械式地将面包送进嘴里。
　　「我个人反而对于代表会说这种话感到意外。」
　　「我也曾经年轻过。」推测只比我大一岁的人居然说出这种话。
　　「不过我当然没有付诸实行。咲丘学弟说的没错，要是死了就什么也没了。」
　　「可是，自杀的人每年都在增加耶。」
　　江西陀似乎也知道这方面的社会趋势。
　　「自杀的尸体不怎么漂亮喔，尤其上吊的尸体真的很脏。」说到这里，江西陀说着「啊啊，所以才会跳楼是吧？」这种话，莫名其妙地进行自我解释。
　　「总之对我们来说，自杀就是这么回事。」代表也擅自做出了结论。
　　我们之所以会在即将进入梅雨季节的夜晚，在这个寒冷的顶楼吃着难吃的面包，本来就是为了找出一个连是否存在都很可疑的「跳楼男」。
　　为什么呢？我忽然开始觉得这种行径很蠢。
　　「这个事件本身，会不会根本就是某种整人的圈套？」
　　「原来你刚才真的只在享受景色啊？」代表无可奈何般看着我。「我有大概确认过下面楼层的窗户，不过找不到任何可以动手脚的地方。何况这种大楼的窗户原本就是封死的。」
　　虽然不知道代表是什么时候抽空去做的，但她似乎做过这种像是小说里侦探会做的事。
　　「无论怎么样，从这里跳下去都不可能生还。底下的广场连草丛都没有，无论是网子还是垫子，以这种高度来说，也不可能精准地跳到自己想跳的位置。水泥地面加上这样的高度，要是没有绑绳子就跳下去，基本上只要是人类就会死。」
　　原来如此，现场勘验似乎还是有一点帮助。
　　那名男性果然曾经从这里跳下去死过一次——啊啊，自己说出这种话还是觉得很可疑。
　　「那么，那个人后来跳楼的那间公寓，你应该也去过了吧？」
　　「我是派出岛去的，所以关于情报的正确性，我不予置评。」
　　不只是叫他买面包，代表似乎还让他跑腿做这种事情。这个魔鬼。
　　「大楼这边，并不是没办法以『晚上看到的白日梦』来解释。至于公寓，似乎比这里更能以一般的尸体失踪案件处理，或许一切会以受害者的自导自演作为结论而收场。然而第二个目击者的存在，否定了所有的一般性。」
　　出岛学长似乎曾经登门拜访过第二案件的目击者。
　　面对忽然出现而且看起来就很诡异的高大男性，目击事件的主妇是经由什么样的过程才说出证词的？我刻意不追问这件事，而且也不愿意想象。
　　这名主妇似乎是在牵狗散步的时候看见尸体，也确认公寓那边传来男性的惨叫声。最大的谜题在后面。
　　当时她看到尸体就腿软了，所以无法离开现场。在这段时间，别说是有人来搬运尸体，似乎连一辆车都没有经过。
　　尸体是什么时候消失的？如果相信她的证词，就是下面所述的状况。
　　经过三分钟左右，尸体周围忽然被某种类似摇曳的高温空气所覆盖，接着尸体在眨眼的瞬间就消失了。
　　「完全变成超自然现象了。」
　　「像这种重要的情报，警察应该据实写在报告书上才对。真是的，偷懒也该有点分寸吧。不过提供情报的那个家伙，应该明明知道却故意没有加注吧？实在很像他的作风。」
　　「尸体居然会消失，这又是一件令人惊奇的事情了。要说诡异也确实很诡异。」
　　我和江西陀都差不多屈服了。正确来说，应该是已经懒得否定超自然现象的存在了。
　　「毕竟她只是一个家庭主妇，没有说谎的理由。要是质疑她的话，对于受事件打击而至今还在看精神科医生的她很失礼吧？」
　　代表吃完面包站了起来，好一阵子只是默默凝视着依然装着大量面包的袋子。大概是在思考要怎么解决掉吧？
　　「虽然不知道是否在其他地方复活了，但可以确定这个人不会因为跳楼就摔死。既然这样，自杀对于这个人而言有什么意义？」
　　「或许是因为厌世吧。」
　　无论自杀的原因是大是小，最后都会朝这个方向发展。
　　「不过，那个家伙还活着。」代表看向远方，将视线投向围栏另一头的风景。「说不定那个家伙不是不会死，而是死不掉。」
　　「即使一心寻死？」江西陀也跟着将目光移向远方。
　　「如果是这样，就没什么好难过了。既然有这样的能力——」
　　代表轻声喃喃说着，并且走向安全梯。
　　她就这么下楼了。只剩我和江西陀被留在这里。
　　「嗯——状况变得挺麻烦了。」
　　「一点都没错。」
　　这么一来，如果是作假的杀人案件或许还好得多。
　　「总之，我个人比较偏向被虐属性，所以越来越能轻松面对这种超自然现象了。事到如今，不管是不死人还是什么玩意都尽管放马过来吧，哈哈哈！」
　　江西陀在脸上贴上一张不自然的笑容。她开始踏进超自然的领域了。
　　「冷静一点，江西陀。来，多吃几个面包吧，你一定只是肚子饿了。」
　　「这点子不错。喔、『鳗鱼派意大利面三明治』还真是创新……」
　　不妙，江西陀的精神快到极限了。
　　有什么能让她转移注意力的风景吗？我环视着四周。
　　
　　那个男的，就在那里。
　　「喂，江西陀。」
　　「怎么了？咲丘也要分一半吃吗？失去酥脆口感的派很神奇耶？」
　　「你回到现实听我说。除了我们之外，你刚才有看到别人上来顶楼吗？」
　　江西陀把三明治拿离开嘴。
　　「会爬到这种地方的好奇宝宝，除了我们以外不会有别人了。何况在这个时间，底下的上班族们应该也回家了。」
　　「那么，那是谁？」
　　江西陀看向我所指的方向。
　　  
　　她手上的三明治掉到地上。
　　
　　我所指的方向坐着一名男性。
　　这件事本身不成问题。即使是这种时候，也会有热爱工作的大人在加班。
　　我们没发现这名男性上楼。
　　这方面也没什么问题。毕竟我们所在的位置距离安全梯有点远，出岛学长刚才上下楼的时候，我们也没有察觉。
　　[[IMG,947aae98c14e9fc9df77b35bbfb2f890,421,650,81676]]
　　这名男性的年纪，以外表很难断定，不过应该是三十出头吧？皱皱的大衣、灰色西装加上蓝色领带，很难给人整洁的感觉。没有加以修剪的头发也很邋遢，下巴的胡子长到让人希望他能赶快剃掉。
　　总觉得他的特征相当符合我们要找的人，不过这也不成问题。像这种邋遢的大叔，在这附近随便找都找得到。
　　问题在于男性坐着的位置。
　　他坐在围栏的另一侧，在高度超过五十层楼的大楼楼顶双脚悬空，身体前倾以手肘支撑着。
　　只要风强一点或是身体稍微失去平衡，似乎就会直接向前摔落。
　　然而，这名男性不知是否有察觉到这样的危机，或者是对此毫不在意，只是露出疲惫的表情叹着气。
　　他的表情非常落寞、无比沉闷。
　　仿佛就这么直接从画框跳下去也无妨，就是如此孤寂的风景。
　　「你觉得呢？」
　　「是一个放着不管就随时会自杀的大叔。」
　　这个人的特征，和我们在找的「都市传说」实在太过吻合了。
　　代表跑去哪里了？我不禁转身看向安全梯。
　　还没回来的样子。
　　「出岛学长也是，他在这种时候跑去哪里了？」
　　回过神来才发现，出岛学长从刚才就完全不见人影。我回想起来了，在我和代表交谈的时候就没有看到他。
　　大概又赶往某个地方了。比我们这两个新生更不应该离开这里的人们，至少目前都不在场，这是事实。
　　「好，江西陀，你去找他搭话吧。」
　　「啊？」江西陀发出惊讶的声音。
　　「为什么是我？这种时候应该要由咲丘展现男人的气魄吧！」
　　「我也想过应该在这时候让你展现女人味——不管怎么说，我们已经无路可退了。」
　　江西陀将视线移过去。
　　与男性四目相对。
　　这名男性讶异地凝视着我们。
　　「……真、真的要去？」
　　「没有啦，这当然是我为了纾解紧张气氛所开的玩笑。别吓成这样啦，真不像你。」
　　我踏出脚步。江西陀轻声咒骂着跟了过来。
　　我以平常走路的方式靠近，但这名男性完全没有散发出要逃走或是跳下去的感觉，只是凝视着我们。
　　要是无视围栏，男性和我之间的距离，目测是两公尺左右。
　　走近才发现，因为围栏的关系，这两公尺感觉遥远得令人绝望。
　　「晚安。」
　　我向他这么问候。
　　「……晚安。」
　　对方也回以一个夜晚的问候。
　　「我是咲丘，这位是江西陀。」
　　「我叫做筱冢。」
　　简单得不能再简单的自我介绍。
　　肯定是一幅脱线的风景。
　　「你们是学生吧？那套制服我看过好几次。记得是神乐咲高中？」
　　自称筱冢的男性对我提出这个疑问。没想到是平凡的闲话家常。
　　「是的，我今年刚入学。学长、学姐也一起来了，但他们目前暂时不在。」
　　「是吗？学生啊……」男性露出苦笑。「如果你们正在忙什么事，我大概妨碍到你们了。」
　　这个人露出的笑容真是难堪。人说连小虫子都不敢杀的人，应该就是指他这种人吧。
　　「不，我们是来找一个据说经常在这里自杀的人。」
　　由于对方看起来像是个无害的人，原本打算慎重行事的我，不小心脱口说出了真心话。我听到了江西陀吞口水的声音。
　　筱冢先生听了这番话之后眨了眨眼睛。
　　「这该不会是在说我吧？」
　　他说完就站了起来。原本坐着保持稳定的重心，一下子变得摇摇欲坠。
　　筱冢先生只隔了一步的距离，后方就是一整片深不见底的黑暗。然而他却保持平静到令人无法置信。
　　「你是这间公司的职员吗？」
　　「不，并不是。我不可能进得了这么伟大的公司。只是因为我手边只有这套西装，所以才会不得已一直穿着它。」
　　筱冢先生带着歉意露出笑容。「因为这栋大楼很高。」
　　「这栋大楼确实高得不得了，但这不算是理由吧？」
　　江西陀战战兢兢地加入对话。大概是还没放下戒心吧，她像只小动物似地缩在我的身后。
　　另一方面，我反而开始对这位不起眼的大叔抱持好感。
　　「那个……我就直接问了，筱冢先生是什么人？」
　　「……忽然这么问不会太直接了吗？」江西陀质疑的声音传入耳中。
　　「就算你问我是什么人，这也很难解释清楚。」筱冢仰望夜空。明明只是这样简单的动作，但他就像是随时都会失去平衡摔下去，令我难以正视。
　　「以我的角度来看，你们出现在这里才让我感到非常不可思议。以我的穿著，就算在这里应该也不会被骂，但你们可是穿着学生制服耶？」
　　「我也不知道自己为什么能待在这里。」仔细想想，我们彼此都是可疑人物。
　　「那么，我们挺像的。」
　　筱冢先生笑了。
　　而且就这么让身体重心往后移。
　　筱冢先生在我们的面前……
　　头下脚上掉进身后的空间，像被吸入位于遥远下方的地面。
　　剎那间的寂静笼罩现场。在我认知事实的时候，筱冢先生已经不在楼顶了。
　　「筱冢先生？」
　　想要冲到围栏边的我，被江西陀抓住手臂制止了。
　　「请冷静下来，咲丘！如果那个人真的不会死，那我们应该在这里等！」
　　江西陀没有使用平常轻佻学妹的语气，以这番话制止了我。
　　我转身一看，江西陀正以严肃的表情凝视着我。
　　我佯装镇静并且等待。
　　感觉似乎经过了一段时间。
　　应该再等一阵子吗？
　　下次再出现这个念头时就报警吧。
　　在我拿出手机的时候，那件事发生了。
　　眼前的景象扭曲，带来一股类似晕眩的感觉。
　　在我不禁眨眼的同时，筱冢先生竟毫发无伤地站在我的面前。
　　「看吧。」
　　筱冢先生叹着气转过身来。他的态度真是一派轻松。
　　明明怎么想都无疑是一种诡异的现象，但是不知为何，我的内心某处因为筱冢先生还活着而松了口气。
　　「我也不知道自己为什么死不了。」
　　我和江西陀默默地转头相视。
　　「我真的是平凡地出生长大，过着平凡的生活直到现在。并没有吃什么奇怪的药，也不记得去过龙宫，至今却从来没有死过。就算是吃过人鱼的肉，也不会因为这样就变成不老不死，我就是这种随处可见的无聊人类。」
　　「——虽然你刚才只是随口提到，但原因不就是人鱼吗？」
　　「某天我忽然发现自己不会老。不过我一直长成这副模样才停止变老，所以大概花了三十年才察觉。在我察觉的时候，我的朋友们已经衰老而死了。这真的不是开玩笑的。」
　　「拜托，应该在中途就要发现了吧？你朋友都没有对你说过什么吗？」
　　「总之，当时日本在战争里败北，我觉得这个国家完了，心想自己差不多也该死了。所以我就从突击兵的尸体身上拿了一颗手榴弹试着自爆。」
　　「不妙，比起自爆结果，我更想知道你的年纪！」
　　想到这里我忽然恢复理智。对方明明正严肃地跟我说话，我这种态度应该很有问题吧？我转换心情重新面对，采取认真而冷静的态度。
　　不过出乎预料，筱冢先生开心地笑了出来。
　　「咲丘同学真有趣。我明明正在说这种超乎常理的怪事，你却对我这样吐槽。我打从出生至今还是第一次碰到你这种人。一股人都会觉得毛骨悚然吧——哈哈，听你这么一说确实如此。」
　　——什么嘛，原来你也可以露出这种笑容嘛。
　　「因为一瞬间就变得粉碎，所以并没有疼痛之类的感觉。」筱冢先生像是在怀念往事般仰望天空。「不过，我没死。回过神来，我依然站在突击兵尸体的前面。」
　　「呃……也就是说，你曾经『死过』吧？」
　　大概是放下戒心了，江西陀站到我的身旁。
　　「这么说也对。嗯，或许『死而复生』这种说法才正确。」
　　筱冢先生频频点头。这个人或许对自己的体质不太在意吧。
　　「首先我感到不知如何是好。想到自己今后要怎么活下去，就令我伤透脑筋。战后那段时间虽然很辛苦，但我感到很庆幸，因为即使环境条件严苛，却不愁找不到工作。最重要的是大家都死了，只有我没死，所以我非常受到重用。」
　　受到重用。
　　连思考这句话的意思都令我全身发冷。即使是用在别人身上就会死的折磨，用在他身上也不会死。
　　这是多么难受的事？
　　这是多么痛苦的事？
　　连这种折磨都轻松跨越的不死人，将它当成美好的回忆而露出笑容。
　　「自从法律完善之后就变辛苦了。我的年龄当然不详，至今也没做过什么正当的工作。不过在劳动基准法通过之后，就再也没有人雇用我了。」
　　筱冢先生脸上的笑容消失。
　　他的表情比刚见到他时还要苍白黯淡。
　　「可怕的是饥饿。」
　　筱冢先生的话语失去了情感。
　　「要是肚子饿，人类就真的动不了。这种感觉比被打还要沉重；比被踢还要犀利；比被砍还要无法思考；比被压扁还要无法动弹；比溺水还要喘不过气；比被埋还要伸手不见五指；比被车撞还要冲击；比窒息还要感觉漫长；比被焚烧还要灼热；比被冰冻还要寒冷；比被融化还要没有知觉；比被炸还要痛；比被剁还要心碎欲裂。最重要的是，即使我再怎么求救也完全、丝毫、一点点也没有——」
　　筱冢先生以无比混浊的眼神，像高歌一般串连着话语。
　　「没有任何人愿意帮我。」
　　我不懂。
　　对不曾饥饿的人而言，这是无法体会的痛苦。
　　对饥饿而死的人而言，这是无法体会的痛苦。
　　他在漫长岁月中遇见的人们，曾经给予他什么样的折磨？
　　他求救的声音，至今到底被多少人忽略？
　　这样的他即使再怎么叹息，再怎么呐喊，再怎么绝望……
　　也不被允许以死解脱。
　　「我曾经为了活下去做过各种努力。不过老实说，我已经到达极限，疲累至极了。」
　　筱冢先生恢复成初遇他的时候，那张宛如放弃一切的表情。
　　「看过《活了一百万次的猫》这本图画书吗？」
　　筱冢先生忽然换了一个话题。江西陀代替说不出话的我回答：
　　「我在小时候看过。那只猫活了一百万次，对于这样的生涯感到自豪，不过在喜欢上一只漂亮的白猫之后，它第一次觉得『我想永远活下去』。是这样的故事吧？」
　　「然后，这只猫这次死掉之后，就再也没有活过来了。」
　　筱冢先生露出自嘲的笑容。与刚才的笑容不一样，是嘲讽自己的笑容。
　　「总之，我也想要死一百万次看看。目前一直持续做着这种事。」
　　对于这位服装邋遢不起眼的大叔，虽然这么说对他本人非常失礼，但我第一次觉得……
　　他很可怜。
　　「想笑就笑吧。不过，我要是不这么做就会撑不下去。你们或许无法理解就是了。我梦想着总有一天可以死去。」
　　怎么可能笑得出来？我们没有笑他的资格。
　　我没办法像刚才那样开他玩笑，寂静笼罩着我们。
　　如此难熬的风景，我已经无法正视了。
　　
　　「——」
　　
　　是我听错吗？不，我不可能听错。
　　在这种时间点，这个人肯定有听到刚才的对话，并且掌握话中的内容。
　　然而，这个人却……
　　  
　　「哈哈哈哈哈！呵呵呵，哈！哈哈哈！」
　　沈丁花代表却笑得非常开心。
　　
　　筱冢先生也眯细眼睛，朝代表严厉地看了一眼。
　　代表以全身承受这道充满怨恨的视线，大方地以双手抱胸站在他面前。
　　「失礼了。我是沈丁花，是他们两人所属社团『超自然异象研究社』的代表。」
　　「……也对。嗯，你是个失礼的人，跟咲丘同学、江西陀同学不一样。」
　　「因为我不像他们一样善良——出岛，动手吧。」
　　代表一举起手，不知何时站在身后的出岛学长，就像起飞一样跳向围栏开始攀登，转眼之间就爬上围栏的动作，简直像个发条娃娃。
　　出岛学长翻越围栏一把抓起筱冢先生，然后以单手将他扔到围栏内侧。
　　与刚才不同，筱冢先生这次是从下往上飞到空中。
　　筱冢先生随着冲击而落地，即使不是他，从这种高度落地应该也不会死吧。疼痛使得筱冢先生的表情扭曲。
　　「代表？出岛学长？这是在……」
　　「记得这叫做吊桥效应吧？在刚刚那种情况下对谈对筱冢有利。因为觉得很麻烦，所以就请他过来我们的主场了。」
　　代表毫无悔意地如此说明。确实，我并非无法理解这个道理。
　　然而，会在这种状况做出这种事的人，除了她还会有谁？
　　「——你说你们是『超自然异象研究社』？原来如此，是来把我当作笑柄吗？」
　　筱冢先生放低声音，并抬头看向代表。
　　「你错了。如果我是活得不自由、想死却死不掉的『都市传说』，我就会拼命摸索拯救自己的方法。你这种生活方式很可悲吧？」
　　「……实际上，筱冢先生就是这么做的。」
　　江西陀说这句话时语尾在颤抖。
　　「你错了，江西陀。筱冢什么都没做。」
　　代表以冷如冰霜的视线投向筱冢先生，并且扬起嘴角露出笑容。
　　「说我……什么都没做？」筱冢露出愤怒的神情起身。「你懂什么？轻轻松松活到现在，知道自己什么时候会死去的你，怎么可能会了解我——」
　　「你为了活下去付出过多少努力？具体来说，你的努力曾经让多少人成为你的垫脚石？」
　　应该是直到这个时候，在场的所有人才终于领悟到吧。
　　沈丁花代表将嘴角撕裂得宛如横躺的弦月，展现出超越任何人的愤怒。
　　「没工作的话去找就有了，你有把妨碍你的人放火烧掉，把反对你的人钉到墙上示众吗？没有粮食去抢就有了，你有抢过卖食物的杂货店吗？要是在市区看到享受着美味可丽饼的情侣，会把他们大卸八块吗？这些你都没做过吧？我已经叫出岛全部调查过了！」
　　出岛学长脚边有一叠印着数据的纸。虽然不清楚上头写了什么，但他们两人似乎是为了拿这份资料而下楼的。
　　「……这么过分的事情，我怎么可能做得到？」
　　筱冢先生的眼中浮现泪水并如此反驳。
　　「办得到！这就是为了活下去而付出的努力。」代表细长的双眼散发出灿烂的蓝色火焰，以言语粗鲁地攻击过于温柔的筱冢先生。
　　「既然找不到舒适的环境，就去统治环境吧。把人们击溃，让人们绝望并且屈服于你、愿意从拇指开始舔遍你的脚趾。这么一来，你征服世界的目标就完成了。你的身体就是为此而存在的吧？没达到这个目标的你凭什么想寻死？不要太瞧不起人类了，妖怪。」
　　「妖怪」这两个字让筱冢先生全身颤抖。
　　「我不是……什么妖怪。我没有……造成别人的、困扰……」
　　「你曾经害死别人。」
　　「……胡说。」
　　对喔，这才是这次我们来找筱冢先生的原因。
　　代表轻声说道：
　　「这间公司有一个职员，因为目睹你跳楼两次而罹患精神疾病跳楼自杀了。曾经看到你尸体的年轻主妇，也因为罹患精神疾病离婚了。不只他们喔，回顾过去，因为你而导致人生失控的人，光是可以确认的情报就有六十二人。」
　　「你骗人啊啊啊啊啊啊！」
　　筱冢先生惨痛的尖叫声响遍楼顶。
　　「不过，你藉此展现了你的力量！你不需要对此感到懊悔，反倒应该觉得骄傲。」
　　暴君称赞着妖怪的实力。
　　「你光是存在就足以让别人的人生疯狂。这就是力量，压倒性的统治力。因为你而发狂的人，每天晚上都会想起你而害怕得颤抖、哭喊、求援，在绝望之中想起你的存在。在这一瞬间，你统治了这个人的一切！」
　　暴君羡慕着妖怪。
　　「我很嫉妒，嫉妒这份我没有，而你却拥有的强大力量。要是拥有这种力量，我的统治力将会变得多么强大，我甚至无法想象。你居然擅自对命运感到绝望而寻死，实在令我作呕。如果能得到这种力量，我愿意承受任何上刀山下油锅的苦行。」
　　「——那么，我问你……」
　　筱冢先生以毫无情绪的平静声音说了。
　　「你真的是有这种觉悟的人吗？」
　　他以憎恨世上一切的眼神投向暴君。
　　「出岛，拿地上的那个袋子给我。」
　　「……咦？可以这样吗？沈丁花？」
　　至今都没有插嘴的出岛学长，不知为何忽然朝代表露出担心的表情。
　　「事实胜于雄辩。」
　　出岛学长双手抱胸思考一阵子之后，将那个装了他刚才买来大量面包的超市塑料袋，交给伸出右手的代表。
　　
　　这一瞬间，代表的上半身垮了下来。
　　
　　我怀疑自己看到的，但我只能以这句话来形容。
　　没有多重，再怎么样应该也不到两公斤的袋子，就像是世界上最重的哑铃一样，压垮了代表的右手。
　　由于手臂一口气被重力拉扯，肩膀的关节应该脱臼了吧？或许也骨折了。
　　代表细白的手指变成暗红色，出现瘀青内出血的现象，指甲和皮肤缓缓渗出鲜血，形成一幅一般而言会令人不禁反胃的恐怖状态。
　　看着这只手的代表，冒出冷汗、张大嘴放声嗤笑。
　　「呵呵呵，哈哈哈！好痛，痛到极致！这就是所谓的活着，活着才会感受到的痛楚，只要没死就可丛旱受无数次的生命充实感！」
　　出岛学长连忙拿开袋子，这瞬间看见代表的手，使得出岛学长微微发出「唔喔……」的声音。代表以左手扶着再也无法使用的右手臂站了起来。
　　「现、现在是什么状况？」
　　我终于进入代表所存在的世界了。
　　「我啊，没办法拿比咖啡杯更大更重的东西。」
　　虽然这番话听起来像是开玩笑，但看到这个状况的我惊讶得合不拢嘴。
　　「连高中的冬季制服，还有头发，甚至是自己附带多余脂肪的身体，都沉重得令我不知该如何是好。」
　　如果我在当时抱持开玩笑的心情把袋子递给代表，会发生什么事情？
　　我的身体不住打颤。
　　皮肤干裂，并且一下子冒出冷汗。
　　「记得当时的我念幼儿园吧？我在一对平凡父母的养育下长大，爷爷在社会上颇有地位，所以生活过得挺富裕的。」
　　沈丁花代表并没有因为痛楚而收起笑容，并且愉快地述说起往事。
　　「当时发生了一场电车意外。车厢横躺着撞进建筑物，光是这样就有很多人被压烂了。救援的步调很慢，可以用牛步来形容。高官们的反应慢半拍，导致后续的所有程序都被拖累，应对出错的急救队与消防队、自卫队的指挥系统乱成一团。当时父亲像是要保护我一样拼命抱着我的右手，母亲则是抱着我的左手，他们在我的两旁，被变形的车厢压死了。」
　　沈丁花代表仿佛很开心地高声笑著述说双亲的死。她的眼睛布满血丝而变得鲜红。
　　「被送到医院的时候，医生判断我的双手不需截肢也能治疗，所以我好不容易才捡回四肢健全的一条命。不过，接下来的事情没人预料得到。」
　　然后，悲剧开始发生了。
　　「我的上半身所有部位的肌力开始异常衰退。原因不明，发觉的时候已经来不及了，我的身体变得会被衣服的重量压垮。被子也能压垮我，我甚至无法对抗地心引力，所以只能紧贴着地面，用匍匐的方式移动。年轻医生曾经问我『以当时的状况为什么没有把双手截肢？』这句话的每一个字，我至今都还记得清清楚楚，他对于医疗疏失这方面只字未提！基于院方的善意，后来开始进行检查，每天都痛苦得犹如极刑。比方说，你们知道肌电图这种检查吗？是要我自己朝着电极针插进肌肉的方向使力，有够蠢的。就算我痛到想哭，那些家伙依然把针插进来，嘴里还说着『啊啊，这样会痛是吧？』然后写进病历表。最后的结论是『还是无法查明原因』！」
　　无法正视代表的我，将视线移向筱冢先生。
　　这位不死人，正因为眼前的疯狂世界而嘴唇发青不断颤抖。
　　「连医生都放弃我，真希望有人把我杀掉算了！爷爷来探望我的时候，我哭着对他说『我拿不动刀子，所以帮忙杀了我吧。』结果，伟大的爷爷将神谕赐给了我。」
　　暴君的嘴角扭曲成奇怪的模样，眼神散发光芒，高声说着暴君诞生的瞬间。
　　「『痛恨命运吗？那就试着征服世界吧。你需要的是知识、努力、活力、协力、暴力。你在这些方面的能力一点都不够，但你拥有得到足够能力的天分。能够向你保证这件事的不是别人，就是我。统治吧，把碍事的家伙压烂，让违抗你的家伙喝下融化的蜡吧。用你这双小小的手，从愚蠢人类的手中收复这个美丽的世界吧！』」
　　当时连当场寻死的权利都被剥夺的暴君，双眼血红地继续说道：
　　「我为了寻死而付出呕心沥血的努力，因为我只有这种能耐。我拼命让自己站起来，咳着血穿上衣服用双脚走路，不眠不休地练习拿筷子。到这个时候我已经不想寻死了。我完全没去过学校上课，至于应该在学校上课才能得到的学分，我十二岁时就把高中的必修学分修完了。即使如此，我还是跟出岛一起就读国中接受义务教育。那些说我没念国小而嘲笑我是笨蛋的男生们，我用了以血洗血的极刑加以解决；对于那些嫉妒我的愚蠢女生们，我侮辱她们的名誉加以处理掉；阻挠我的老师当中，有好几个被撤销教师执照。而且我藉由爷爷在政经界建立人脉，让许多组织屈服于我。」
　　暴君以真的打从心底感到愉悦的语气，述说着这段染血的人生。
　　「即使已经做到这种地步依然不够。我的努力还不够。在我自己成为命运之前，这具身体或许明天就不会动了。就算变成药罐子减少痛楚、弥补肌力，我也可能明天就会死；或许醒来之后就没了双手，想到这里我就害怕得晚上睡不着！人们将这样的我认定为软弱而嗤笑着，即使他们明明什么都办不到、什么都不做、什么都给不了、什么都不知道！我也曾经绝望过好几次，不过，我离开医院那座监狱时，看到了一幅阳光闪耀的景象，我绝对不会忘记这幅光景！」
　　沈丁花代表将右手臂的关节往墙壁撞，硬是接了回去。她的肩膀周围发出某种东西断裂的声音，朝天空高举右手，举到要是月亮没有躲在云后，或许会直接被她抓下来的高度。
　　「世界是美丽的。」
　　她的脸沐浴在滴落的鲜血之中，露出恍惚的表情。
　　该怎么说呢？这个人明明如此深爱世界，爱得无法自拔……
　　却如此讨厌目前统治这个世界的人们。
　　「筱冢，若你想放弃，不愿为了活下去而努力，就由我来统治这股力量，统治你的存在。」
　　这句宣言宛如否定了一个人所有的人权。即便如此，却完全无法让人提起劲违抗。
　　这是令人绝望的强大统治者会说的台词。
　　「从人类手中，收复这个美丽的世界吧。」
　　沈丁花代表笑了。
　　整个人就这么垮下，失去了意识。
　　
　　正当我在社办研究怎么泡咖啡而手忙脚乱的时候，社办的门缓缓开启了。
　　「啊啊，代表。这台浓缩咖啡机要怎么用？」
　　只从门后探出头的代表对我投以困惑的眼神，并且说了「把那边的咖啡包照箭头方向插进去，然后按按钮就行了。」
　　我依照她所说的步骤做之后，总算成功泡出咖啡了。我也顺便帮代表泡了一杯。代表一走进社办，就把CD放进收录音机播放音乐。
　　「嗯，谢谢。」
　　接过咖啡的代表，护着打上石膏的右手，用左手拿咖啡一饮而尽。
　　我也想试着这么做，不过舌头似乎会烫伤于是打消念头。
　　「话说，很高兴你来了。我原本以为你一定不会来了。」
　　「唔，为什么？」
　　「因为我前几天毫不自重，耍嘴皮说了那些丢脸的事。」
　　我看向日历确认。啊啊，原来从那之后已经过了这么久了。
　　「虽然有好几个人曾经加入丘研，不过你是第一个看过那个之后，还会出现在我面前的人。」代表难得露出没有自信的视线四处游移。
　　「江西陀想买一本书，所以好像会先去书店再过来。」
　　我喝着终于开始降温的咖啡。
　　代表说了一声「是吗？」并轻笑一声闭上眼睛。
　　「你的手还好吗？」
　　「或许至少要三个礼拜才能拆掉石膏吧。我认识一个医术很好的医生。如果没有那位医生，这次右手臂以下说不定真的要截肢了。」
　　真是令人笑不出来的玩笑话。
　　「出岛难得对我发脾气。我这次确实太乱来，有在反省了。」
　　「听说你雇用了筱冢先生，现在他怎么样了？」
　　「你从刚才就一直在问问题耶。」代表露出愉快的微笑。
　　「因为我听不懂出岛学长的说明。」
　　实际上，他在说明时完全不会拿捏要领，只会看着那本薄薄的记事本，发出「唔～～」或是「啊～～」之类的声音，最后以「我忘了」作为总结，简直无药可救。
　　「我让筱冢住进我家了，主要是让他管理书库。与其把数据存在计算机里，只要让筱冢记下来，因为他不会死所以可以永久保存不会消失，这样不但安心而且很方便。」
　　「住进家里吗……」
　　我经由出岛学长的说明而勉强得知，代表似乎是一位生活相当富裕的大小姐，而且住在一间非常豪华的「别墅」。如果跟我听到的状况一样，要称为豪邸也不为过吧。
　　依照得到的情报，出岛学长似乎也住在那里。他之所以被代表当成随身侍从使唤，这似乎也是原因之一。说出「同居吗？一妻多夫吗？晚上一定香艳热情无法挡吧？」的江西陀好烦。
　　本身就宛如超自然现象的她，已经不再令我感到无言以对，而是开始觉得有趣了。
　　「因为简单来说，那家伙只是在食衣住这三方面有问题而已。他是一个会乖乖听我吩咐的能干助手，最近我打算把行程也交给他来管理。那个家伙只要继续学习，应该可以进步很多吧？」
　　居然以「那个家伙」称呼这位不知活了多少年的长寿先生，真要说佩服也挺令人佩服的。
　　「就像把他当成秘书一样耶。以代表的作风，我其实很担心你会让他做什么诡异的工作。」
　　「咲丘学弟，这种工作是让『死了也无妨的家伙』去做的。对于筱冢而言，他需要成为对他人来说不可或缺的人。讲难听一点是寄生，好听一点就是共存。总之，这是『统治环境』的一种手段。」
　　或许代表使用的「统治」这个词，拥有比我所想象还要深远广泛的涵义。想到这里，不知为何会令我觉得这个人理想中的「收为统治的世界」，可以用丘研这个存在来替换。
　　「——你为什么还愿意来社办？」
　　虽然刚才聊到其他事情而没有回答，不过看样子她果然是不肯放过这个问题。
　　「我不会再怀疑超自然现象的存在了，之前是我不对。」
　　「我不是在问你这个。」
　　由于代表的表情很认真，所以我也不再开玩笑。
　　「因为没有退社的理由吧？超自然现象是存在的，而且代表是真的企图征服世界。只是这样而已。」
　　真的，就只是这样而已。
　　「而且似乎比一般的超自然研究还要有趣，我也想参加这种社团活动。」
　　「你说的这种活动，是什么活动？」
　　曲子换了。这么说来，我后来调查了这首乐曲的歌词并且与原曲对照，但歌词内容依然令人搞不懂。总之，不同的人应该会有不同的解释吧。
　　「你要从人类手中收复这个世界吧？」
　　在「布兰诗歌」的乐声之中，拥有一张漂亮脸蛋的代表，仿佛想到了什么恶作剧的主意般咧嘴一笑。
　　如果命运女神真的存在，或许就是这样的容貌吧。
　　这样的风景意外地也不错。