　　预防连续恐怖攻击的临时停课已经结束，虽然已经快中午了，但我还是久违地前往学校。明明只是连放几天假，我却觉得很久没上学了。
　　我眼中所见的风景明明就没有什么改变，但看起来却不知为何有些褪色。
　　「咲丘同学，早安。」
　　「喔、清宫。早上就能见到你，今天真是个好日子。」
　　「不过已经快中午了。」清宫腼腆地笑着。他似乎也难得慵懒了好几天。
　　「啊、DVD很好看。抱歉，学校停课没办法当天还，等等到教室之后就还你。」
　　对了，之前曾借他很多影片，事到如今我才回想起这件事。当时是我自己想办法避免清宫出门以防万一，不过似乎算是有效果了。
　　「不过话说回来，恐怖攻击吗……虽然我原本就觉得那边迟早会发生大事，但实际发生了还是觉得很可怕。」清宫不安地将视线落到地面。「希望没有后续才好。」
　　这是我们干的好事。既然清宫都这么说了，我发誓暂时不会乱来。
　　「……清宫，那个，你对这次的恐怖攻击事件有什么想法？」
　　「想法？你是指凶手和犯案动机吗？嗯……连警方都查不出来了，我当然也是找不到答案，抱歉。」
　　即使不负责任提出问题的人是我，清宫依然感到抱歉地露出苦笑。
　　「——不过，虽然我觉得这么说很轻率，却有种舒坦的感觉。」
　　「舒坦？」
　　对于我的疑问，清宫追加了「不过并不是可以大声讲出来的事情」这句话。
　　「绿洲那个地方，该怎么说呢？感觉就像是某些讨厌的东西集合体。比方说，讲得煞有介事的那些人不负责任或不说实话的态度。虽然新闻报导可能是海外集团的恐怖攻击而闹得沸沸扬扬，但有人说这个事件是某个近在身边、住在这附近的凡人所为，我觉得这种说法比较有说服力。不过因为凶手已经自爆，所以也没办法查明真相。」
　　清宫说到这里停顿了一下，接着说：「老实说，把那里弄得乱七八糟，我觉得好痛快。」
　　我感到意外。
　　并不是因为清宫的想法颇为偏激而意外，而是有其他人跟我有相同想法的这个事实，令我觉得有些不可思议。同时，担心自己有可能再也无法直视清宫而令我有些不安的心情，感觉也像一阵烟消失了。
　　原本自认失去了一切，但清宫至今依然是我的朋友。
　　「清宫，你是我在这所学校唯一交到的重要朋友。」
　　「……这句话有几分是认真的？毕竟咲丘同学挺爱开玩笑的。何况，丘研的那些人不是你的朋友吗？」
　　清宫的这个问题，让我不知该如何回答，转而仰望着天空。
　　「与其说是朋友，更像是同类吧？」
　　「还不是一样。」
　　我们一起发出了笑声。
　　
　　「咲丘学弟，早安。」
　　
　　最不想在好日子见到的人站在校门口。这个人简单打了招呼之后，走到了我的面前。
　　是城尾泷学姐。
　　「清宫，你先走吧。我去让学生会长骂一骂。」
　　大概是感觉到我和城尾泷学姐之间有一股针锋相对的气氛，清宫不发一语地频频回头并走向校舍只留下我和城尾泷学姐。
　　「枫被逮捕了。」
　　她以坚毅的表情笔直凝视着我，而我也没有将目光移开。
　　我不能移开。
　　「——那『开膛手杰克』应该不会出现了吧？」
　　「是你们做的吧？」
　　城尾泷学姐绷紧嘴唇，等待我的回应。
　　我无从回答，结果对方先开口了。
　　「不只是枫的事。会做出那种恐怖事情的人，除了你们我想不到别人。」
　　枫在倒地不起的时候被路人发现并送往医院。他一看到前来侦讯的警官，不惜袭警也想逃走，结果似乎以妨碍公务的罪行被逮捕了。
　　「开膛手杰克」事件的真相，没能从他的口中说出来。
　　这也难怪，因为枫的下巴粉碎得无法完全复原了。
　　即使不是城尾泷学姐，只要是认识我们的人，应该都会知道真相吧。我们就是做出了这种以常理无法想象的惨烈行径。
　　重新听到别人这么说，就觉得自己真是荒唐无比的家伙，使得一阵笑意涌上心头。
　　「我不认为这是正常人的做法。就算枫所做的事情再怎么不人道，和那天晚上比起来，枫甚至还像是善良的一方。为什么做得出那么可怕的事情……虽然我很想说得保守一点，但我只能说你们这些人疯了。」
　　「疯了，是吗？」
　　涌上心头的笑意，终于化为笑声脱口而出。
　　「我不懂城尾泷学姐说的『疯了』是要表达什么意思。」
　　「咲丘学弟，你在说什么？」
　　「城尾泷学姐认为学校是怎样的地方？」
　　面对我唐突的询问，城尾泷学姐没什么自信地低下头。
　　「这……学校是一个美妙的地方。可以和朋友们交谈，一起游玩、一起学习。我们会在这里学习到各种知识，可以在未来加以活用，成为人生的基础。最近的学校确实不对劲了，确实失常了。入学之后只把毕业当作重点目标，开始忘记应该让学生们和乐相处团结一致。即使如此，为了避免枫这样的孩子再度遭遇不幸，我们学生会还是要将学校打造成——」
　　「不对，不是这样，我不是在问这个！到头来我实在无法理解这种说法！」
　　这种会令脑袋秀逗的常人论点，使得我忍不住开口插嘴。
　　「你至今在教室看见了什么？以起立敬礼开始之后，就只是持续慢吞吞地书写着眼前所见的风景。不经意抬头一看，所有人都化为一体默默看向前方，只是专注动着笔杆，像是设定好的自动程序一样慢吞吞地运作！明明待在监狱却完全没有察觉，明明只是受到监视，却完全没有理解这个状况。为什么你能够忍受自己变成那恶心风景的一部分？我们完全被统治了，相信面前的风景绝对正确，然后将这样的事情重复重复再重复！所以同样的错误才会反复不断发生，却没有任何人发现！真恶心，我光是回想就反胃想吐！」
　　「学校就是为了阻止你们这种错误的行径而存在的！」
　　「你所说错误至极的行径不是发生了吗？最初害得枫失控的人是谁？」
　　城尾泷学姐的脸色因为绝望而苍白。
　　「其实有很多人已经察觉这件事了。只是他们不知道其他的方法，结果只能乖乖顺从。无法忍受这种事的家伙，会被贴上坏学生的标签扔到管理范围之外，即使他们被扔到的地方只有黑暗，但所有人为了维持『正常』只好视而不见。顺利成长使得自我个性觉醒的家伙也无法忍受这种事，这种人会将这样的压力塞给别人，让自己得以『正常』而安心！每个人都是不同的个体，就算是小孩子，也不是所有人都能露出笑容和乐融融吧？我没有看过这种风景，你曾经看过这种风景吗？」
　　「这原本就是很正常的事情吧？」
　　「什么叫做『正常』？为什么你能如此充满自信，宣称你们的『正常』没有问题？正确吗？你们的『正常』有这么正确吗？既然这样，我们的『正常』有错误到这种程度吗？」
　　我拼命忍耐着几乎喘不过气的感觉，并且极力说明。
　　脑袋深处火热无比，泪水涌上眼角。
　　「我知道你想说些什么。不过，我相信咲丘学弟是我们这边的人——」
　　「不，城尾泷学姐绝对没办法理解的。我并不认为人类努力就能让世界更好，我对人类没有这种期待。我是『怪胎』。丘研肯定是这种家伙聚集的地方。」
　　要从人类手中收复世界。我说完这句话便笑了。
　　城尾泷学姐露出复杂的表情。
　　「沈丁花同学确实了不起。我甚至认为才女这两个字正是为她而存在的……可是，她应该使用这样的行动力，努力让这个世界变得更好。她所做的事情，不就像是小孩子对大人发脾气吗？从世间的角度来看，这只是一种犯罪行为，只是一种恐怖攻击的行径。」
　　城尾泷学姐的这个论点正确至极，正确得刺耳。
　　「总之，代表确实是一位比我聪明许多的人。她应该早就知道迟早会输给国家的公权力，我们总有一天绝对会遭受制裁。日本的警察很优秀的。」
　　即使如此，当时感受到的痛快心情，我确信将会是我人生之中几乎空前绝后的最美好回忆。
　　「那些人明知这一点，却还能笑得那么开心。即使不被任何人理解，被当成疯子也一样。他们很了不起，我真的很庆幸能够加入丘研，成为那些人的同伴。」
　　「我无法理解。」
　　城尾泷学姐圆滚滚的双眼变得湿润，即使如此还是努力注视着我。
　　「咲丘学弟这样的人，为什么会这么不相信人类？」
　　我踌躇了一下。城尾泷学姐曾经没有对任何人说出真相，独自抱着难以缄默的真相哭泣。曾经一边对我们坦白，一边哭着求我们拯救她的弟弟。
　　如今只有我对她隐瞒了某些真相，我觉得这样似乎不公平。
　　「那是从小学时代开始的。当时连老哥也有正常上学。」
　　我第一次对别人说出这件事。老实说，我没有自信能说得很有条理。
　　「我和老哥都喜欢玩计算机。我们一买书就会像在比赛一样各自写程序出来玩。有一天，第一次拥有自己专用手机的我，和朋友一起架了一个能够分享图像的网站——会员人数大概六人左右的『摄影俱乐部』。」
　　这番话使得城尾泷学姐睁大眼睛，并捂住自己张开的嘴。
　　「当时的老哥也很积极帮我，我们两人一起为网站加入各式各样的机能。从建立网站安全机制开始，像是提供私人相簿功能、设立讨论区，以及刊登广告赚点零用钱之类的。会员人数藉由口耳相传而增加，陌生网友们上传世界各处的美丽风景，上传许许多多人们的笑容——我好高兴。我每天开心地整理着服务器硬盘的破碎档案，欣赏着这样的风景。」
　　脸颊自然放松露出了笑容。
　　「诡异图片是在当时的不久之前开始上传的。」
　　当时真是令我怀念。
　　「第一次看到的时候，我并不知道那是尸体。当时我是小学生耶，回过神来的时候，我胃里的东西已经全部进马桶了。『如何做人』的图片也上传了不少。这个网站的私人相簿，因为有老哥写的网络安全程序所以非常优秀，不知道密码的家伙当然没办法正常浏览，除了站长。」
　　记得老哥就是在那个时候不再上学的。
　　「那时候的我很肤浅，其实只要删除就行了。不过当时的我认真思考着『站长不应该擅自干涉别人的私人相簿』这种怪事，就这么丢着不管好一阵子，结果公开留言板也开始有人放血腥图片，每次都有人请求站长删除，我也每次都删除了。血腥图片随着每次的删除逐渐累积在内存里，明知道即使删除也会造成血淋淋的世界不断扩张，我还是跳进那个世界进行清理。后来开始出现夹带病毒的色情血腥图片，我藉由老哥的协助，从核心系统着手进行彻底的改革，让程序能够自动处理这些东西。这项工程花了三年完成，正确来说是一一九七天。我从国小到国中持续拒绝上学，从早到晚都在删除色情和血腥图片。」
　　我升上园中之后，广告收益也开始以月为单位增加。由于不能对家里讲这种事，所以老哥广设人头账号隐藏收入，加上也不能就这样存着，因此我们用这些钱安装没什么用处的监视器，或是增设昂贵的服务器。
　　以结果来说，这是最为错误的判断。
　　「摄影俱乐部」不断膨胀扩充，成为图像投稿网站的佼佼者。
　　「我有想过转让网站管理权或是交给财团法人接管，也想过干脆不顾后果将整个网站彻底删除，甚至曾经为此拿出锤子。不过，网络乡民们每次都会以天真的心态为我加油，把全部的责任托付给我，把全部的责任硬塞给我。」
　　广告收益已经远超过个人能够运用的程度了。老哥学习关于地下管道的知识，从神秘管道租了房间，把主服务器转换到经由神秘管道人手的「富士山」。
　　「『风景男先生，请不要放弃。』『风景男先生，请不要收掉这么棒的网站。』 『风景男先生，请不要屈服于网络攻击。』『风景男先生，请不要在意那种谣言毁谤。』 『风景男先生，敢关站就公开你的所有隐私。』『风景男先生，请问你住哪里？』『风景男先生，我喜欢你。』『风景男先生，我爱你。』『风景男先生，请和我结婚。』『风景男先生，要是没了这个网站我也要去死。』『风景男先生，这是战争。』『风景男先生，请不要认输。』『风景男先生，请死一死吧。』」
　　每字每句，都是针对我的无尽侮辱和拷问。
　　看不见真面目的某些人，像是例行公事一样以笑容对我进行猛攻。
　　「人类到了网络上，就会成为不是人类的某种生物。」
　　这可以说是我短暂人生所得到的唯一教训。
　　「这种生物，存在于如此美丽风景里的任何角落。将眼睛看不见的恶意融入眼睛看得见的风景里，使得秀丽的风景遭到污染。要是那里存在着笑容，背后或许就存着诡异的嘲笑。我好怕！至今我所相信的人们正在网络上做出什么事情，可以在网络上做出什么事情，想到这里我就毛骨悚然全身发冷不知如何是好——我对这样的自己感到的愤怒逐渐无法压抑，为什么我非得要讨好这些家伙才行？所以，我统治了人类。」
　　我拥有站长权限。我已经拥有一个管理小型世界的权限了。
　　「风景可以用在各种地方。风景比文章更具有说服力，可以成为强势的威胁材料。如果只有我一个人的话，或许会马上被拆穿身分，光靠我一个人也做不出什么事情，不过我有老哥。老哥在无法相信任何人之后变得只溺爱我一个人，甚至到了恶心的程度，服侍我变成他唯一的人生价值。我统治了许多人，统治了许多命运。哈哈，城尾泷学姐，网络真是了不起！一张图片就能保护清宫不受肮脏家伙骚扰，一张图片就能让一间公司破产，一张图片就能让内阁解散，一张图片就能引发战争，一张图片甚至能让一个国家消失！这全都是我的风景，全都是我选择的风景，全都是我打造的风景！」
　　他人所在的风景。
　　我所不在的风景。
　　「风景是最棒的吧？我喜欢风景，非常喜欢！我深爱着风景，要是我最喜欢的风景会被夺走，那还不如由我亲手破坏掉！」
　　「世界是美丽的。」我回想起代表的这句话。
　　我认为正是如此。
　　「没错，因为我是『风景男』！」
　　
　　我张开双手，对眼前这片风景进行一生一世的爱情告白。
　　城尾泷学姐凝视着我。
　　宛如看着极为惹人怜悯的事物，宛如看着极为令人哀伤的事物。
　　「——你和你们至今经历的际遇，我没有办法理解。如果使用『同情』这种字眼，对你而言肯定只会是最大的侮辱吧。」
　　虽然目光微微向下，但她的双眼依然确实瞪地着我。
　　「可是，绿洲的人们对你们做过什么事吗？把无辜的人们卷进这场意外……你们伤害的人们，几乎和曾经折磨你们的人一样多，甚至还要更多耶？过分……太过分了！」
　　城尾泷学姐泪流满面地责备着我。
　　「……你不惜做到这种程度，到底是想要对抗什么？」
　　「大人们吧。我们活在世间所需的渺小幸福，被那些疯狂的家伙们夺走了，我想稍微努力面对他们看看——我也想从人类手中收复世界。」
　　一阵漫长的沉默。
　　城尾泷学姐大概是在寻找否定我的言语吧，她低着头将拳头握得紧紧的。
　　老实说，或许我希望城尾泷学姐更加责备我。
　　在这种情况下，没有人比她更有权利和理由责备我。
　　或许，我甚至期望她能像清宫一样理解我吧。
　　这么一来，或许会有各式各样的人愿意原谅这个罪过。我抱持着这种淡淡的幻想。
　　「确实，我也不会原谅那些创造这种世界之后置之不理的人们。」
　　城尾泷学姐抬起头之后看着我的眼中，已经没有迷惘了。
　　「——即使如此，疯狂的依然是咲丘学弟你。我会让你，让你们回归正途。绝对会。」
　　城尾泷学姐的嘴唇在颤抖，不过她露出坚毅的表情，把手放在胸前大喊。
　　「只是形式也好……我希望你可以说一句『对不起』！」
　　得到原谅的机会。得到救赎的机会。
　　等待这个机会来临之后主动舍弃的人，是我。
　　这明明是理所当然的报应，我的心却好痛，泪水滑过我的脸颊。
　　「听起来就像是疯了吧？不过很意外，还真的在讴歌青春耶。」
　　就像是要甩掉后悔的情绪，我回想起那天晚上的事情，让喉咙发出沙哑的笑声。
　　「所以，我们才会在这座城市播放清唱剧。」
　　
　　难得的上学第一天，我还是没心情到教室上课，所以没去。
　　我来到旧校舍的社办露脸。似乎比我先来到社办、正闲着没事的代表，哼着歌进行着泡咖啡的准备。
　　大概在愉快地思考着某些会造成他人困扰的事情吧。
　　「由我来吧，代表。你请坐。」
　　代表简短说了句「抱歉了」，然后缓缓回到座位。
　　回座途中，代表很难得主动喂阿槌吃东西。
　　「蛇是好东西。不会吵，不会臭，更重要的是很好照顾。对了对了，咲丘学弟你怎么这样呢？要是没帮它准备一个隐密的窝，它会很可怜的。看吧，难得有这个机会，所以我请人裁切软木塞板之后亲手做了一个窝，阿槌这家伙喜欢到待在里头一整天都不出来。哈哈，单纯的家伙，真可爱。」
　　因为停课期间一直由代表照顾，或许意外培养出感情了吧。
　　至于以我的角度，骄傲强调着自制蛇窝有多好的代表比较令我心动。
　　「这么说来，警察那边似乎暂时不会有事。筱冢假扮成可疑人物的自爆行动，果然似乎让混乱程度变本加厉。何况事发地点是绿洲，被害程度又那么严重，比起调查原因与凶手，警方得优先处理的案件应该堆积如山吧。」
　　代表以已经拆掉绷带的美丽玉手接过咖啡，将刚泡好的咖啡一饮而尽。
　　我瞪向手中的杯子。我也下定决心挑战「沈丁花喝法」。
　　在锐利的痛楚窜过嘴唇时，我已经把咖啡豪迈地啧进洗手台了。
　　「……你在做什么蠢事？」
　　「可恶！只有你最不应该对我说这种话！」
　　我清理着杯子，并且随口询问一件从之前就感到疑问的事情。
　　「代表，那件事是故意的吧？」
　　「哪件事？」
　　代表一副毫不知情的样子，在筱冢先生送她的行事历手册上写字。
　　「恐怖攻击的时候报警电话会打不通，代表从一开始就知道这件事吧？」
　　我姑且加入些许责备的语气进行追究。
　　「现在回想起来，代表不可能犯下这种基本错误。到头来，代表不可能允许枫在你还没亲手制裁之前就被交给警察。如果枫是逃到出岛学长那边最好，至于江西陀那边，你也只打算让她拖延时间直到你抵达现场吧？」
　　「呵呵呵，江西陀学妹平安无事真是太好了。她挺厉害的，老实说我很惊讶。」
　　代表没有承认，但也没有否认。
　　真是的，她究竟是以多么缜密的心思活到现在的？
　　我因为代表的阴谋而丧命的那一天，或许已经不远了。
　　「这么说来，代表，你为什么要念高中？学分已经够了吧？」
　　「念哪间高中都上得了大学。毕竟出岛和小荻是那种状况，这间学校只要对点名簿动点手脚就能毕业所以很轻松。何况要是没有高中毕业，给街坊邻居的印象也不太好。」
　　「原来你出乎意料地在乎面子？」
　　「咲丘学弟，面子是很重要的。要是没有面子，人类就没有和猴子区分的价值了。」
　　在我们如此闲聊拌嘴的时候，门口附近发出了声音。
　　一名像是很不舒服般嘴角向下，眼圈下方整片发黑的女孩，打开门之后身体倒向室内。
　　「喔喔，江西陀好久不见，你终于肯死了？」
　　「呵、呵呵呵，看过这个之后，你还说得出这种傻话吗？」
　　即使是这副德行，江西陀依然拼命递出素描簿。老实说因为知道内容，所以我犹豫着是否要刻意检视，但我还是看在交情的份上确认一下吧。
　　上头画的是神乐咲高中的旧校舍。
　　没有画任何人或尸体。
　　虽然是素描，但是仔细描绘出来的这栋木造建筑物，只有铅笔线条却甚至能令人感受到温度，写实的程度几乎令眼前浮现出我们在里头玩桌上游戏的模样。
　　「……哇，画得很漂亮耶。你是吃了什么药才变成这样的？」
　　「总之，就是那个啦。」
　　江西陀移开目光玩弄着手指。难得看她露出平凡女高中生的模样。
　　「我想如果要和咲丘聊艺术，多少画点这样的图会比较好。因为，要是能和一般人一样画得出这种图，将来，那个，说不定可以投稿参加比赛之类的……」
　　过于意外的这个回答令我瞪大眼睛。翻开素描簿的其他页面，上头有许多我所熟悉的风景。在这座城市随处可见的景色之中，尤其令我欣赏的风景。
　　她挑选风景的品味挺不错的。
　　「总之，如果是这种程度，清宫应该也画得出来吧。你过度意识写生的要素，使得构图的平衡感不好。像是这张图的作画角度，是因为换个位置就会不好画，所以你才会这么画吧？」
　　「咦、咦咦咦……？」
　　江西陀发出打从心底失望的声音。
　　「之前把我个人的画作捧上天的人，看到我个人在停课期间不眠不休画出来的成品，居然是这种评价？」
　　「那当然，只要是关于风景，任何令我不满意的地方，我都会毫不客气找你的碴。」
　　我拿走素描簿，小心翼翼放进自己的书包避免有任何损伤。
　　「所以，这本我没收。如果想让我赞叹，就继续练习画风景画吧。如果想要画得更好，就暂时别画其他的画了。」
　　听我说完之后，江西陀愣愣地凝视着我好一阵子。
　　接着柔和地露出温柔的微笑。
　　「……收到。」
　　代表以有些怅然若失的神情，凝视着我们的互动。
　　她翻开摊在桌面的报纸。报纸刊登着「神乐咲恐怖攻击  ~残留的爪痕与神秘盖台事件~」
　　这种副标题，有够触霉头。
　　某处传来像是东西被撂倒的声音，以及某人道歉的声音。
　　应该是那个只能笔直前进的人，以及一名娇小纤瘦的少女正朝着社办接近吧。
　　「好啦，虽然我知道刚完成一项大工程很累，不过咲丘学弟，这个世界依然被无聊的俗说和人类的自我所统治。所以，在『ILB』的协助之下，我准备了相当份量的资料，我想在今天逐项分析所有案件，大家一起完成一份列表，从周遭区域开始进行有效率的行动。」
　　说完之后，代表自豪地挺起她丰满的胸部。看来资料并不在她的手边，反正肯定都交给出岛学长拿了吧。
　　我不经意地眺望窗外。
　　感觉这件工作会花费相当长的一段时间。原本预定放学之后和筱冢先生去买东西，这样来得及吗？总之，他是一个不会因为时间而死的人，只能相信他会静心等待了。
　　这间社办是能让我感到安宁的地方。
　　是名为「我」的风景可以存在的地方。
　　我所在的风景、我可以信任的同伴们所在的风景。
　　只为了保护这幅风景而参加社团活动也不赖。
　　我将视线移回室内。代表正双手抱胸站在椅子上，宛如平常所见的风景。
　　话说回来，因为这个人身高稍嫌不够高，所以要是没有站在椅子上就不太有魄力。
　　——不过，这也是她有点可爱的地方。
　　代表露出无所畏惧的笑容，一如往常地高声发号施令。
　　「走，去收复这个美丽的世界吧！」