　　超自然异象研究社　沈丁花樱的清唱剧（台版）
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录   
　　录入：奇跡のかけら anglegamer 葉月零 watashi101 哦☆卖糕的 贝丶伦 云起
　　校对：奇跡のかけら anglegamer 葉月零 watashi101 哦☆卖糕的 贝丶伦 云起
　　二校：奇跡のかけら
　　扫图：watashi101
　　修图：zmg9174 gsnoopy K
　　排版：奇跡のかけら
　　作者：耳目口司
　　插画：まごまご
　　译者：哈尼蛙
　　首发于：SOSG论坛http://www.sosg.net/
　　转载时请保留录入信息 
　　僅供試看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除 
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　---------------------------
　　[[IMG,7da102b3767c543b8b2b9a717125306b,1165,800,687507]]
　　
　　[[IMG,9e04985e523a9400341d35f157d364e8,1843,800,686063]]
　　
　　[[IMG,ad4744d3533e9211e656696e56703c5f,1125,800,650968]]
　　
　　[[IMG,cd5843e5e762ef1404610a75c5da0fad,514,800,279689]]
　　
　　[[IMG,f3dc8c545241a6f7a0b92ad7d78358e7,511,800,252218]]
　　
　　[[IMG,9a0cede6fc422a09574207431ae2880e,1461,800,740223]]
　　
　　[[IMG,805373f291b819de5896039cd6194872,546,1000,302283]]
　　
　　[[IMG,06078d99332e6798881cf77052b477cd,509,800,168150]]
　　序章 校园生活「丘研」
　　
　　不用说，一看到「丘研」这两个字，我当然是兴奋不已。
　　
　　我喜欢风景，非常喜欢。
　　早晨醒来之后，拉开窗帘得以眺望的住宅区风景；吃早餐时欣赏的世界遗产特辑节目录像；搭乘电车时偶尔映入车窗的街景；以黑与白粉饰而成、宛如单色照片的美丽新校舍；还有招牌、街头电视、交通号志、邮筒、天空、云朵、星斗。
　　这应该是随处可见的日常风景，而我就喜欢欣赏这些每天有着些微变化的风景，喜欢欣赏这些本质未曾改变的美丽风景。
　　不需要什么理由。人类爱好风景，是出于野性的本能。
　　
　　我的高中生活在前几天开始了。
　　
　　虽说是新生活，但也没有什么非做不可的事情，所以和国中时代一样只想参加回家社的我，总之先走遍放学后的高中校区，寻找尚未发现的绝景。春天的夕阳好耀眼，风好舒服。
　　我以双手的拇指与食指比出一个即兴相框，将相框高举眼前，从各种不同方向观察世界。神乐咲高中。
　　这是合并附近三所高中，创立至今还不算久的公立高中。也是这栋以黑色与白色均匀地粉刷而成、看不见任何斑点的单色建筑物名字。
　　虽然校舍内部可说是比较普通——但老实说只能以品味很差来形容的这栋新校舍，将是我们之后度过日常生活的地方。依照导览手册上写的，这似乎是由知名设计师所设计。统一使用黑与白，没有真实感的课桌椅。
　　习惯之后还算过得去。然而，实际上这种硬是以人工打造出来的风景，最近开始已经不只令我感觉奇怪，而是有点不自在了。
　　宣告放学的钟声响起。
　　这是古老又令人怀念的声音，使我不由得将目光移向声音传来的方向。那里是一栋木造的旧校舍。
　　
　　那栋建筑物位在我们平常生活的新校舍后面，似乎是神乐咲高中的前身。由于好像是历史悠久的建筑物，关于是否拆除的问题，至今依然没有个结论。总之是一座常见的废墟。
　　然而以风景来说，比起这栋黑白校舍，那里给我的感觉好太多了。将手指相框从新校舍移向旧校舍观察时，西下的夕阳将风景烙印在我的眼底。旧校舍楼顶站着一名长发少女。
　　从制服看来，应该是神乐咲高中的学生。或许她也对风景感兴趣吧？她并没有和任何人交谈，只是独自伫立在那里。
　　不，以「伫立」形容或许有语弊。
　　
　　是矗立。
　　
　　她双手抱胸，威风凛凛地矗立在那里。原来人类光是站着就能展现出那么充满自信的模样，我至今这段短暂的人生当中，曾经有过这样的体验吗？
　　将她纳入我手中的相框之后，夕阳刚好有如从后方打光似地照亮她。以手指围成的相框中央，她仿佛站在至高点俯瞰着我们人类。
　　那是一幅……非常神秘的风景。
　　
　　「——发生了这样的事情。」
　　我做出总结之后，尚未变声所以嗓音甜美得宛如女童的清宫一同学，并没有合起那张听得入神而张开的嘴，就这么发出「喔……」这种佩服的声音。
　　「没想到咲丘同学会对女生感兴趣。」
　　「你在意的是这个？」
　　清宫感到困扰般垂下眉角。「因为，咲丘同学老是只聊风景的事情。」
　　「我现在也是在聊风景的事情。」
　　我闭上眼睛，重新播放当时刻在眼帘的绝景。「那是一幅好美丽的画……」
　　我很想找人聊聊前几天看见的那名少女，不过很可惜除了清宫之外，我没有其他能够聊这种话题的朋友。
　　我和清宫在开学典礼的时候排在一起，教室座位也是前后相邻，所以自然而然就聊了起来而变成朋友了。虽然他讲话有点口齿不清，又有着宛如少女的外貌，不过令人意外的是，他似乎是一名地道的日本男儿。
　　顺带一提，今天我也打算为了增进友谊而跟他一起放学，并且和想加入美术社的他，讨论昨天深夜电视上播放的莫奈风景画特辑。
　　「说到旧校舍，记得是非正式同好会的聚集地吧？」
　　「原来我们高中有同好会？参加社团只是浪费青春吧？」
　　「我是不太清楚，不过应该有吧？」
　　清宫露出苦笑。「我也姑且去美术社看看吧。虽然不太能期待什么就是了。」
　　我们如此闲聊着，并且前往公布栏看看校内活动的行事历。
　　公布栏贴满了各种招生广告，释放出宛如诡异生物集合体的色彩。虽然平常不会去在意这些广告单，但如今却因为这些广告而找不到教务处的公告。所以我在这个时候，才首次仔细地察看了这个至今未曾注意过的公布栏。
　　我在这些招生广告中，发现了一张全新的告示纸。
　　
　　「丘研」
　　社员招募中
　　意者请洽旧校舍社办
　　
　　不用说，一看到「丘研」这两个字，我当然是兴奋不已。
　　
　　广告内容怎么想都不对劲。在占了公布栏大部分面积的广告单当中，这张位于角落的广告，释放出与其他广告划清界线的存在感。
　　说到不对劲的地方，总之这份没有注明活动内容与规模的诡异广告文案就道尽了一切。要是有插图还可以感受一下气氛，然而上头只以毛笔洋洋洒洒写下这几个字，完全搞不懂这个社团的走向以及招生的认真程度。
　　不仅如此，只有这张广告周围有奇妙的留白，也令人无法理解。虽然公布栏很大，张贴广告时不需要太计较空间，但周围的招生广告就像是把这张纸当成千万碰不得的东西一样拼命回避，更加令人感觉诡异。
　　「怎么了，咲丘同学？」
　　确实很可疑。然而，应该也能以善意的方向来解释吧？
　　虽然无法掌握社团的活动内容，不过从名称来想象，应该是研究山丘的同好会这种组织。丘这个字所代表的意思，我只想得到风景的那种山丘。
　　不过，在这座被水泥森林围绕的城市，存在着足以唤作山丘的地方吗？公园里或许会有吧？难道这座城市隐藏着某种像是秘境的山丘？真是引人遐想。
　　研究山丘是什么意思？是拍摄照片？还是作为绘画的题材？再怎么样总不会是人工造景，所以我认为一定是两者之一。
　　对了，我回想起来了。这间学校没有摄影社。
　　这么一来，可能是散步欣赏风景，或是进行风景相关创作的综合同好会。
　　若是这样，进行这种典雅活动的同好会，要是招生广告被埋没在其他汗臭味社团的广告中，就可说是不通人情了。以这角度来想，或许这个同好会在校内反而备受宠爱。不，肯定如此。
　　此时我察觉到了。是的，极少数能够理解我这种嗜好的人们、这些热爱风景的人们，或许都集结在这个地方。与之前乏味的国中生活不同，这里存在着一个可以随心所欲地自由畅谈风景的同好会。
　　这就是高中生活吗？这就是我的起跑点吗？我心跳加速、背脊发麻，一份感动夹带着热度集中在我的眼角与鼻头，使我流下一行泪水与鼻水。
　　「咦？咲丘同学，你为什么在哭啊！」
　　「不，清宫，不是什么大不了的事。即使是梵谷，要是当时能得到有志一同的朋友，少说也应该会流下一行清泪吧。」
　　「你这种说法实在令我似懂非懂……」
　　清宫没能跟上我心跳加速的节奏而感到不知所措。然而，现在的我甚至不想花时间特地为他说明。
　　「抱歉，清宫，莫奈会议必须中止了。我突然有急事。」
　　「咦、啊啊，这我不介意……不过到底怎么了？」
　　「说到青春，果然还是要参加社团活动吧！」
　　我对清宫回以一个爽朗得不能再爽朗的笑容。
　　「但刚才咲丘同学才说出『参加社团只是浪费青春』这种话……」
　　「受不了，说出这种荒唐意见的是哪个咲丘？」
　　我用力哼气表达愤慨之意，清宫随即露出苦笑，接着像是无法接受这件事般说道：
　　「不过咲丘同学居然会参加社团，总觉得好意外，你明明连美术社都不肯加入的耶。不想画风景画吗？我们加入美术社一起画吧？」
　　「我之前不就说过了吗？我不是不想画，而是画不出来。」
　　我朝着对他说了好几次都没把话听进去的清宫嘟起嘴唇：「我喜欢自己看到的风景，但要是无法照实画出来，我就会感到烦躁，何况我也没有那样的画技。昔日美好时代的那些西洋画家们，现代人是比不上的。」
　　「这种说法就好像拥有绝对音感的人不会想去唱卡拉OK一样。」清宫目光朝下，摇了摇头。「……明明对风景有研究，只要练习就可以了，总觉得这样好可惜。」
　　总之，我把原本到这里来的目的——如今已经不感兴趣的学校行事历用手机拍下来，并且将照片传送到图片投稿网站「摄影俱乐部」。这么一来，想查行事历的时候，只要用家里的计算机就可以查了。
　　我拎着没有装课本的轻盈书包，朝着印象中旧校舍所在的方向踏出脚步。不过我还是姑且向清宫打听了一下。
　　「清宫，旧校舍在哪个方向？」
　　「在这个方向。不过原来旧校舍里也有正常运作的社团啊？是文艺性质的同好会？」
　　这和我准备前进的方向完全相反。
　　「应该是文艺性质吧？看上头写的有这种感觉。」
　　「招生广告应该要好好看过一遍吧……」
　　「不，看太多次反而会更搞不懂。我要去的是贴在公布栏角落的那个『丘研』，还是得跑一趟亲眼确认才行。」
　　在清宫问道「是哪一张？」并寻找着广告时，我转头向他说声「那我先走一步了。」并赶往旧校舍。即使今天是社团活动日，要是不小心拖太久，社团活动时间就要结束了。
　　回过神来，我已经三步并两步地往旧校舍前进。
　　独自进入旧校舍的我，姑且先晃了一圈。由于那张招生广告没有注明社办的详细位置，所以真的得边走边找了。
　　看来果然没怎么整理过，到处都有明显的脏污。每走一步，就可以经由鞋底感受到脚边的地板摩擦得吱嘎作响。
　　虽然并不是布满灰尘与蜘蛛网，但我也不禁认同这里已经过于老旧而无法再使用了。总归来说，就是年久失修。
　　看起来应该曾经是教室的地方，门上分别落寞地贴着写有「文艺社」、「福祉同好会」、「电影研究会」、「书道社」这些名称的纸，现在已是门可罗雀。
　　由于每扇门都是半开着，所以我探头进去看了，不过里头没有像是社员的人影。或许这里已经被弃置好长一段时间了。
　　这么看来，那个「丘研」该不会已经决定废除，只是忘了回收招生广告而已吧？这种不安的想法掠过我的脑海。
　　找遍了一楼与二楼，都没看到「丘研」这两个字。难道我的理想乡已经就此坠落到地表了吗？如果真是如此，我今晚沾湿枕头的泪水肯定不是刚刚所能比拟的——我心里想着这些事情走上了阶梯。
　　
　　那张简单的招生广告上所写的「丘研」，位于三楼最深处的教室。
　　
　　虽然事到如今我还是对于这个社团实际存在感到惊讶，但这是事实。
　　抱着担心这个社团或许已经废除的想法，在我闻到现磨咖啡豆香气这种新鲜的生活气息、听到门后隐约传来音乐的声音时，就知道一切是我杞人忧天了。
　　然而，在来到这里之后，我深刻地体会到自己至今究竟有多么鲜少与他人交流。开门的第一句话应该要说什么？对方会是什么样的人？自己有办法打进对方早已形成的小圈子里吗？
　　简单来说，我的大脑完全无法想象自己要怎么进入这间教室并加入谈话。
　　我会害怕。
　　我害怕与他人交谈，害怕面对学长学弟的关系，更害怕处理人际问题。毕竟我没有参加过社团，朋友也只有清宫一个人。是的我刚才说得太嚣张了我只是个胆小鬼真的很抱气我想回家了请原谅我……
　　「看你从刚才就站在门口，你在做什么？快点往前走吧！」
　　「唔喔喔喔、喔、喔喔！」
　　背后忽然冒出一个巨大的影子，传来一阵无从得知是以发声器官的哪个部位发出来的声音。我举起双手在原地转身，并且后退一步。
　　站在我身后的，是宛如杉树的巨大身躯。那是我必须抬头往上看，才能辨识性别与长相的高大男性。
　　有够高。
　　话虽如此，但他的体型并没有到魁梧的程度，但也绝对称不上瘦，就是这种中等体格。然而他的身高非常高，加上所释放出来类似压迫感的气息强调了他这个人的存在，所以在我眼中果然就像个巨人。
　　「喔喔？难道是新生？」
　　巨人脸上绽放出光芒。以巨大身躯表现的肢体语言，使我只能摄于他的气势而频频点头。
　　「哈哈哈！非常好，既然这样就不要停下脚步。继续向前吧！不要回头！走走走！」
　　巨人以双手抓住我的肩膀，将我背对着门的身体转回去，然后一鼓作气地往前推。在这里要请各位回想一件事，学校教室的门基本上都是拉门。
　　换句话说，按照常理没有开门就往前走，门也不可能自动打开。没能打破这种通则的我，整张脸重重地撞在门板上。
　　伴随一阵猛烈撞击的声音，我的背脊吱嘎作响，一股像是被推进市中心挤得像沙丁鱼的电车门内的压力，把我按在教室中的门板上。然而巨人不知道是没发现还是故意的，就这么不断地使劲将我往前推。
　　我招了，这是我人生中第一次感受到生命出现危机。
　　「接下来你应该会不断往前进吧？真令我羡慕。一年级是最棒的，今后有可能成为二年级、三年级或是重考生。换句话说，前进时拥有的选项多不可数，我觉得这是很棒的事情。」
　　即使巨人说得滔滔不绝，双手推我前进的力道也未曾减轻。
　　「因为要是今后努力读书，或许可以考上国立大学吧？如果接下来热衷于运动，说不定也能成为职业选手。我真羡慕你们一年级，一年级真是棒耶！」
　　我拼命朝门把伸出手，为了挣脱这股压力，用尽浑身的力气拉开这扇门。刚刚被门板挡下的力道在此时一口气释放，门被打开的瞬间，我顺势往前方倒下。
　　原本那么让我犹豫是否要打开的这扇门，就在半强迫的状况下被轻松地打开了。
　　「嗯，出岛你来啦……他是？」
　　「喔，好像是新生。」
　　巨人大步跨过我的身体，坐在室内的铁管椅子上。虽然事到如今说这件事有点怪，不过这个看起来像运动健将的人，果然也是「丘研」的相关成员吗？我茫然起身环顾四周。
　　这间教室比别间小了一点，里头有一个小冰箱，还摆了不少书柜。原来如此，既然同好会的规模没那么大，这样的空间可说是刚刚好。
　　社办里有一台小型电视，而且不知为何连接着电玩的控制器。现在已经是每间社办理所当然都会有一台游乐器的时代吗？真是令人叹息。
　　我从刚才就感觉到一股独特的香气，发现长桌上果然摆着一组咖啡机。那是一台看来似乎挺高级的义式浓缩咖啡机，跟一台普通的咖啡机，咖啡壶正缓缓冒着蒸汽。
　　那名少女就在那里。
　　她在里头的座位上露出无所畏惧的微笑，以像是在拿捏斤两的视线看着我。
　　她看起来有点矮，身上没有什么赘肉，隔着制服也看得出她的曲线凹凸有致，应该是有刻意维持的紧实身材。她玩弄着及腰的长发，相当引人目光的雄伟双峰，则耸立在她抱在胸前的双手上方。
　　
　　在我视线前方的这名人物，无疑就是前几天那幅绝景中的少女。
　　
　　「欢迎，你是看到招生广告过来的吧？」
　　这名看来似乎是社长的少女笑眯眯地询问我，有种像在面试的感觉。
　　「——呃……这里是『丘研』没错吧？」
　　[[IMG,286832de121089d9c8856619f0f8a8cf,400,650,136735]]
　　「嗯，贴那张广告的就是我们。你想入社对吧？我们随时都在招募社员。」
　　这名少女的说话方式高傲得实在不像学生。然而，无论是音质或这种态度所释放出来的存在感，都与这样的说话方式完美契合，所以听起来非常自然。
　　该怎么说呢？要以一个词汇来形容的话，就是「女王」。
　　对首次见面的人表现出高傲无惧的态度，丝毫没有一丁点的谦虚，然而应对却爽朗得不会令对方感到不悦。或许就各方面来说，她果然是个不得了的人物。
　　「欢迎你。我是二年级的沈丁花樱，是这个社团的代表。称呼我『代表』就可以了。这个大家伙一样是二年级，名叫出岛进。至于入社申请书，你就随便在桌上拿一张写吧。」
　　「请多指教咯，新生！」
　　名为出岛的巨人眼睛眯得细细的露出笑容。经常听说日本人是以嘴巴笑，美国人则是以整张脸来笑，出岛学长的那张笑容就是美国人的风格。
　　我直到刚才持续停止不动的思绪，这时好不容易终于开始运作了。
　　先等一下，首先应该是参观吧？
　　事情为什么会以入社为前提发展？不，虽然我这么想并没有什么别的意思，不过连我也知道，会强迫别人加入的社团不会是什么好社团。
　　「啊——不能以暂定加入的方式，先接触社团活动的内容吗……」
　　「喂喂，既然来到这里了，不是加入就是退出吧？你只有两个选择，或是转身向前进。现在马上做出你喜欢的选择不就好了？」
　　虽然听不太懂出岛学长想表达的意思，不过简单来说，我被迫面对加入或不加入二选一。不知为何演变成我彷佛被逼上绝境的状态。
　　好奇怪，为什么会变成这样？要是不想办法抢回话题的主导权，我似乎会败在这两个人之下，何况我已经觉得自己败给他们了。「不，总之先让我参观——」
　　
　　「请问——不好意思，这里是『丘研』吗？」
　　
　　这个清澈的声音让室内一片鸦雀无声。
　　我心想着是怎么回事并转身一看，发现有一个人跟刚才的我一样站在社办门前，窥视着室内的样子。
　　而跟我刚才状况的相异之处，在于门已经因为某种意外而敞开着。
　　
　　而且从门外探头进来的女性，是一名绝世美少女。
　　忽然闯进一名美少女，使得所有人都忘了时间。
　　连总是吓不倒的沈丁花学姐也愣住了，而出岛学长也睁大了眼睛，凝视着这名美少女。因为目前的状况而一片混乱的我当然也一样。
　　由于没有任何人响应，所以她难为情地看看四周之后，慢慢地走了进来。现场充斥着不适合坐下的气氛，我也是从刚才就一直站着，她应该是察觉到这股气氛了吧？只见她就这么并肩站在我的身旁，头的位置离我很近。
　　她的室内鞋是红色的，跟我一样是新生。从她刚才询问的方式来看，她似乎不是社员。
　　重新从这么近的距离观察，可以发现她果然是个标致的美女。鼻梁微挺，女性特有的曲线也是秾纤合度，体型匀称，双脚白净修长，及肩的中长发宛如我曾在乡间看见的清流般充满光泽。
　　唯一可惜的是，她的眼睛不知为何，像惺忪睡眼般半开着。
　　不，不是眼睛的形状不好看，她笑起来绝对会很可爱，要是露出认真的眼神肯定英气逼人。然而那双半开的眼睛，却展露出一股没什么干劲的气息。俗话说眼睛是灵魂之窗，她真的就给人这样的印象。
　　她的那双眼睛，将她升华成一种令人难以上前搭话的神秘存在。然而包括这样的双眼在内，她整个人依然足以被归类为「美少女」的概念中。
　　此时，沈丁花学姐似乎总算是搞懂状况了，她毫不停顿、一鼓作气地说：
　　「嗯……真是令人惊讶。我们社团连续有新生加入，这应该是史无前例吧——呵呵呵，身为代表的我究竟拥有多么优秀的能力，已经在此时此刻清楚地证明了！各位新生，欢迎你们！我是代表，这个大家伙是出岛。虽然还有另一个人，不过她正在休养，所以改天再跟你们介绍——」
　　「不，就说我还没决定要加入了……」
　　「啊？你没有要加入？刚才你不是明明站在公布栏前感动得哭了吗？」
　　中长发少女一副无法释怀的模样歪着头。好奇怪，这个以这种奇怪的语气说话的人，到底为什么会知道这件事？
　　「慢着，不用露出这种惊讶的表情吧？而且我刚才也在公布栏前面……难道你没发现？」
　　原来是这样？当时我因为招生广告而感动，所以完全没有注意到旁边有别人，不过现在回想起来……不，我已经回想不起来了，更何况这并不重要。
　　「感动落泪？嗯，为什么你会有这种心情，请务必说来听听。」
　　在我双手抱胸挖掘记忆的时候，沈丁花学姐探出上半身这么问道。看到她闪闪发光的眼神，我重新领悟到「看来我唯有加入一途了」这回事。
　　是的，我确实不习惯参加社团活动，对于人际关系的处理也抱持着不安，但我终究是为了加入这个社团而专程到这里来的。
　　别怕，咲丘。反正在这里的所有人都是有志一同的伙伴。
　　「我喜欢风景。」
　　在所有人哑口无言地张着嘴注视之下，我继续说了：
　　「包括乡村的田园景色或是都市的水泥森林，我没有特别偏好哪一种风景。啊、真要说的话，我喜欢山。山上有森林、小溪，有独立的生态系。不过海也令我难以割舍；都市虽然是人类打造出来的空间，也有它独特的风情就是了——但是，在我看到『丘研』这两个字时恍然大悟，至少我在这座城市里，还没有看过足以称为『山丘』的景色！可是这里却有一个专门研究山丘的社团，这代表在这个世界上，或许依然存在着我还没欣赏过的风景，想到这里我就好感动！」
　　我试着说出一些颇为肉麻的台词，不过这就是我想加入的原因，一点都不夸张。总之，我并不会高声主张自己的兴趣很大众，我没有自恃到那种程度。一般在我如此畅谈风景之后，对方的反应大致分为两种，那就是回避或逃走。
　　然而，对方的反应大大地出乎我的预料。
　　这位代表的眼角浮现出泪水。
　　「——太美妙了！」
　　「喔喔喔，虽然听不太懂，不过新生你说得真好！」
　　出岛学长握紧拳头，摆出干劲十足的姿势起身。沈丁花学姐迅速地抓住我的双手，接着缓缓使力握紧。
　　「至今有过这么满怀热忱的新生加入吗？不，除了我以外并没有！没错，这里肯定存在着只有你做得来的社团活动，我们就是需要你这样的人才……这样啊，嗯，好高兴。新生，我好高兴！能够把你这样的人才纳入我的旗下，我要表达感谢之意，感谢我自己的幸运！」
　　沈丁花学姐对我展露出一个无比灿烂的表情。不是基于客套或是别有涵义，完全没有这样的要素，纯粹只是需要我这个人——她的视线看来就是如此。
　　有人能在承受这样的视线之后撤回入社申请吗——我甚至无法想象这种事。
　　「好、好的！非常感谢……能够承蒙你这么说，实在不敢当！」
　　「啊——我个人也差不多是这么想的，可以吗？」
　　身旁的美少女懒散地举起手。她果然也是风景爱好者。
　　居然有这种事。我这种有点异类，至今几乎没有人能够理解的嗜好，如今却如此受到认同，这是在我人生中前所未有的事。
　　这就是高中生活！这果然是我的起跑点！心跳不断加速，肾上腺素从脖子蔓延到全身。一份感动夹带热度集中在我的眼角与鼻头，使得我再度流下泪水与鼻涕。
　　「嗯，好吧。我以代表的身分准许你们加入。」
　　沈丁花学姐递出一份没有折痕的入社申请书。我从书包里拿出一支附有印章的原子笔，就这么顺势签上名字。中长发的美少女也跟着这么做了。
　　「呵呵呵……哈哈哈！太美妙了，今天真是一个纪念日！这短短二十四小时之内，居然有两名拥有耀眼才华及美学的人加入我们社团，哈哈，太棒了，出岛！今后就多多指教了，新生。不对，是咲丘学弟和江西陀学妹！」
　　沈丁花学姐站到不太稳的铁管椅子上，高高扬起活动开始的狼烟。
　　「欢迎！欢迎两位来到我们的『超自然异象研究社（注：日文中的超自然(occult)前两个音节发音同汉字的「丘」）』！」
　　
　　……啊？
　　
　　
　　「咲丘同学，我们一起吃午饭吧——怎么了？」
　　「清宫，你为什么没有阻止我？看来连我对你的评价也要降一级了。」
　　清宫露出苦笑说：「劈头就向我抱怨，这虽然很像咲丘同学的作风，不过你怎么又来了？」
　　我在那天放学加入丘研的几天后，清宫拿着以粉红色方巾包起来的可爱便当盒，在我前方的座位上转过身来。我在前面应该有提过，我和清宫在班上的座位是前后相邻，就各方面来说这样很方便。
　　「要是知道丘研是超自然现象研究会这种神秘组织，我就不会加入了。」
　　「错的人应该是没调查清楚就强行出击的咲丘同学吧？」
　　「清宫的论点太中肯了，这样活在世上会很辛苦的。」
　　我就以这样的调调，对清宫述说加入超自然异象研究社的概略经过。虽然擅长聆听的清宫已经听过好几次了，但依然会在最恰当的时间点应和我，自始至终认真地聆听我说话。
　　「嗯——不过若只是挂名，倒也无所谓吧？听你这么说，感觉那里似乎有很多有趣的人。」
　　「不，慢着，因为你没有当面见过他们，所以确实可能会有这样的想法，但总之他们不是普通人。真的不是普通人，真要说的话，他们是一群令人无法想象要怎么维持正常关系的怪人……尤其是那个跟我一起加入的一年级——」
　　
　　「啊——有了有了，咲丘。哎呀，我找你找得好苦耶——一起吃饭吧，吃午饭。」
　　
　　此时，一名别班的中长发美少女，一副理所当然般走进教室。她擅自移动我右边的位子和我并桌，然后坐在我的身旁。
　　清宫那不带任何意思的视线，不知为何只有现在令我感觉有点刺痛。
　　「……江西陀，你至少也抽张号码牌预约吧？这主要是为了我着想。」
　　「管你的，我是借了学生名册才找到你耶。居然用号码牌这种国中生在用的字眼，你说的时候都不会觉得丢脸吗——啊、你好，我叫江西陀。」
　　就像忽然想起来一样，不久前应该还是国中生的她向清宫行礼致意。
　　「我要先问，你为什么会在这里？」
　　「同年级又同社团。难得有这个机会，所以想找你吃同一锅饭增进感情咯！」
　　「并不是同一锅饭吧？而且真要说的话，你好歹也应该把面包换成饭吧？」
　　她是江西陀栀，正如前面所述，是一名美少女。
　　从容貌到那双惺忪睡眼，相信应该不用再多做说明了。
　　只不过明明有这么标致的脸蛋，但因为她那双惺忪的眼睛，加上很有特色的说话方式及对话内容，她在我心目中的形象，已经完全脱离清纯美少女的范围了。
　　「呃、我是清宫……是咲丘同学的同班同学——」
　　即使面对忽然登场的奇异生物也想好好自我介绍的清宫，以呆愣的表情看着江西陀。她将惺忪的眼睛眯得更细，像是要舔遍清宫全身般从上到下仔细打量，接着把手抵在嘴边发出声音。
　　「咲丘居然也有女朋友，好意外。不过话说回来，真是个可爱到似乎很适合被凌辱的女孩，配咲丘简直太可惜了。那么，上床几次了？」
　　[[IMG,e739f4bb31033e024815e89266b472f3,414,650,105718]]
　　清宫的眼里浮现泪水，表情僵硬、身体颤抖，于是我用手中的不锈钢水壶打了江西陀。令人感到无比舒畅的清脆敲击声在教室里响起。这是一幅十分不寻常的景象。
　　「……你怎么对女生这样啦！」
　　「是踏入歧途的你不对。还有，或许你无法相信，不过清宫是男的。」
　　清宫确实很可爱。我也不是不能理解别人想把他打包回家的心情，但他本人却是对这件事颇为在意。
　　为了清宫柔弱的心脏，早点解释清楚是再好不过。
　　
　　
　　「……沈丁花学姐，所谓的超自然异象研究社是怎么回事？」
　　「叫我『代表』就行了。」
　　说完这句话，沈丁花学姐——代表就从椅子上优雅落地，拍拍刚才穿着室内鞋踩上去的椅垫。坐下之后，代表以「我每年都在想……」这句话作为开场白开始述说：
　　「为什么只有写『丘研』两个字就会有人来？啊啊，我也是中了前任代表的计才会加入的，所以没资格说别人。我以为这是一个以站在世人顶点为目标的社团才加入的，不过事实上却是这样。然而关于这一点，我不只完全没有后悔，还确信这里会带给我美妙的人生经验，所以就另一方面的意义而言，这里令我非常感兴趣。」
　　代表从浓缩咖啡机里倒出一杯咖啡后，单手叉腰将冒着蒸汽的咖啡一饮而尽，完全没有享受咖啡的香气，非常地邋遢随便。
　　话说，那不是很烫吗？一般应该会被烫伤吧？
　　「要参加社团应该有相当多的选择。然而每年似乎都有人看到那张只写着『丘研』两个字的招生广告而特地过来加入，这一点就令我很感兴趣。接着，加入的人大多会擅自想象『丘研』的活动内容，而且每个人的想法几乎都不一样，这也让我觉得很有意思。不过最重要的——」
　　「不，这方面已经无所谓了，何况我打从一开始就没问这件事……不过就各种意义而言，我已经可以接受了。所以事到如今，我刚开始想问的问题也已经无所谓了。」
　　简单来说就是中计了。能这么坦诚布公反而令人感觉舒畅。
　　「只不过，要是刚才的态度是假的，我就会颇受打击。」
　　「不，这方面没有问题。」
　　这时从刚才就没怎么开口的出岛学长探出上半身说：
　　「丘研的活动内容，是找出类似都市传说的东西，然后建立良好关系；要是觉得不满意，就大刀阔斧加以整顿。而且因为是都市传说，所以会碰到一些平常很难得目睹的东西。正面思考吧，我们正是在寻找珍奇的风景耶！」
　　出岛学长豪迈地大笑并拍打桌面。我回想起来了，这么说来他从刚才就没参与我们的对话，或许是怕会泄漏真相才闭嘴的吧。
　　不过，这个人所说的确实毫无虚假。
　　所谓的超自然现象，正因为是没有实际见过的景象，才会叫做超自然现象。
　　「只有没自信的人才会说谎。关于这一点，我对自己抱持着绝对的自信，所以我不会说谎。何况我的最终目标是『征服世界』，所以对于我想纳入旗下的人，我是不会不惜说谎来拉拢对方的。没错，我的心被你的热情吸引了！如果你无论如何都要退社，我也不介意，但你愿意任凭这份火热的心情不了了之吗？」
　　代表就像要打铁趁热般，一口气滔滔不绝地说着。总觉得这番话里混着某种无法当作没听到的词汇，不过应该是我多心了吧？
　　就这样，以这层意义而言，代表感动的情绪绝不是出自错误的判断。虽然我也觉得这样有点强词夺理，但我半强迫自己做出这样的结论。因为要是不这么做，我似乎就会被这种无法言喻、上当的感觉，以及今后可以预期的无力感压得无法振作起来。
　　我的大脑以及本能已经理解了。我无法与这名代表口头争论要求退社。无论如何，原本只是回家社的我，也没有什么特别想做的事，顶多就是在「摄影俱乐部」看照片而已。交友关系并不广的我，既然不小心闯入这样的圈子，也想不出什么非得刻意脱离这里的理由。
　　永别了，我放学后的悠闲时光。
　　代表将我的沉默解释为同意，一脸满足地将视线移到我的身旁。
　　「——所以，到目前为止完全没发表自我主张、一直站在这里的美少女江西陀学妹，我可以当作你已经同意了吧？虽然刚才是为了确保咲丘学弟加入而顺势让他签名，但你没必要被牵扯进来。不过要是你肯加入，我当然会很开心。」
　　代表将话题转移到美少女身上，使得她的视线在空中徘徊，表现出思考的模样。看到这样的她，我不禁心想「这么说来，她一直都在耶。」并且对于自己忘记她的存在感到惊讶，甚至到了佩服的地步。
　　「嗯，我个人也和咲丘差不多，所以就这样吧。毕竟美术社是那副德行，我个人也没什么特别想做的事情。反倒是这里似乎很有趣，请务必让我加入。」
　　这个女的忽然直呼我的名字。
　　「喂喂，不要看旁边，要往前看。我比较想知道这个女新生来到这里的原因。不要在意别人，把自己的意见清楚地说出来吧。」
　　出岛学长终于提出这个接近核心的问题。没错，关于入社的理由，这个叫做江西陀的家伙只是含糊带过，连一句话都没有说。要是在这个时候再度打马虎眼，对我这个老实人来说就会觉得非常失礼。不，她早就是个无礼的家伙了。
　　「原因吗……刚才已经说过好几次了，我和咲丘的状况差不多。」
　　真是失礼——不，慢着，所以她是风景爱好者？啊啊，这个人真棒！现在的江西陀同学在我眼中就像是女神！不妙，拥有这样的外貌又是风景爱好者，我或许会爱上她吧。
　　「我以为是眺望女性特有的双峰之后分享鉴赏心得的社团。这种风景实在很美妙吧？我个人也深有同感喔！请多指教，咲丘，我们似乎可以成为好朋友，而且最重要的是——」
　　唉——因为她接着说出的那句话太过令我绝望，所以接下来的浪漫进展全都化为乌有。
　　总之，江西陀，你这家伙跟我梁子结大了。
　　
　　
　　
　　没错，该怎么说江西陀这个人呢？很色。在后来发生那场摩擦时，我就彻底地体会到了。很夸张，夸张到让我觉得这个家伙的字典里只有猥亵相关的词汇。
　　说是这么说，如果这只是神在那天开的一个小玩笑，我应该还是能够原谅。然而到了第二天，我碰巧在鞋柜前遇见了江西陀。
　　「哈啰，咲丘，昨天的『走光女子相扑』超好看的，几乎已经是全裸了，所以我就忍不住录下来。以各方面来说，那样根本就被看光光了吧？」
　　她的这番问候刺激得让我一早的睡意全都一扫而空，更使我的猜测转变为确信。如果只是因为情绪处于有点亢奋的状态，或是为了建立友好的人际关系而刻意开点黄腔，那也就算了。
　　然而很遗憾，非常遗憾，江西陀的眼神永远都是认真的。
　　不知为何，无论是什么样的话题，江西陀都能露骨地朝向情色方面发展。如果她是男生还可以骂她低级并踹她一脚，但江西陀是个美少女，足以令人很想哭求她「拜托别再说了」。
　　这让我莫名感到懊恼，而且我正持续绞尽脑汁思考着，要和这个家伙保持什么样的距离。对于这颗炸弹，我应该要回避？跨越？踩下去？还是拆除？
　　「唔——咲丘居然男女通吃而且喜欢正太，我还挺意外的。真要说起来，你给我的感觉是那种会喜欢波霸大姐姐的类型。」
　　「后半段我认同，不过前半段我坚决否认。我不想置身在那种违反伦理的风景里。」
　　「不提这个，刚才代表传简讯过来，要我们放学之后去社办一趟。」
　　听到她这么说，我拿出手机确认。就在我完全没发现的时候，已经累积有三封未读简讯了。
　　「啊啊，所以咲丘同学放学后还是会参加社团活动吗？这样的话，社团活动日就没办法一起回家了，真是有点孤单呢。」
　　清宫这么说着，并以双手捧着小小的饭团享用，这副可爱的模样让人想直接裱框挂起来。没错，清宫并不是正太，他是映入眼帘也不会令人感到刺眼的风景。
　　我看事情的角度和态度，跟旁边这个色老爹不一样。
　　「咦？清宫没有参加社团吗？」
　　江西陀非常难得地提出一个很普通的问题。这么说来，清宫说要加入美术社的那件事怎么样了？清宫微微抬起头看向上方。
　　「我原本想要加入美术社，不过还是算了。何况美术社似乎没有用心经营。反正如果想画，在哪里都可以画。」
　　「喔喔喔，清宫也是这类型的人吗？我个人也有在画画，哎呀，美术实在太美妙了。裸女图吗？那个很棒喔，像那种运用远近法为情色技术开拓新局的做法，是文艺复兴时期人类的财产喔！我个人可以理解。」
　　她果然只是我所认知的江西陀。要是让话题顺着这个方向进行，肯定会是我输。
　　听清宫刚才的说法，他似乎不打算参加任何社团。虽然我有稍微想过要把他拉进丘研代替我，但这么做终究对清宫太残忍，所以我决定作罢。好，试着改变话题的方向吧。
　　「不过话说回来……」
　　「嗯？咲丘没办法靠裸女图点燃内心的欲火吗？唉，关于对无机物质的性欲，必须花时间好好学习才能开启这块境地。总之，建议你从苹果的曲线开始入门。」
　　「慢着，这道门到底会通往哪里？」
　　「当然是咲丘还不懂的闪耀桃色光辉的艺术世界啰！」
　　「那种艺术关我屁事！可恶，江西陀你别再讲话了！大蒜面包有够臭的！」
　　终究不由得顺着她的话题走了。刚下定决心就以惨败收场，真是空虚。
　　江西陀似乎也领悟到自己获得某种胜利，咧起嘴角来回看了清宫和我好几次。
　　「啊啊，失礼了。原来你们是那方面的人啊？」
　　「你这家伙的存在本身，对全体女性同胞就已经够失礼了——不提这个……」
　　虽然是逐渐演变而成的结果，但我最后还是加入了超自然异象研究社。事到如今我也不想否认了。
　　总归来说，我觉得加入社团是有意义的。既然身为健全的高中生，必得参加一些活动。
　　而我对于这几天的感想，一言以蔽之就是这样：
　　「超自然异象研究社，是在做什么的？」
　　加入社团的隔天，我想起「这么说来，我加入社团了」这件事。原本兴冲冲要回家的我，决定姑且先到社办露个脸。
　　打开社办的门一看，代表正开着收录音机播放钢琴伴奏，泡好咖啡让茶匙在水面上游动。她一看到我就说了声「嗨」并挥手示意。
　　她似乎正在看报纸。报纸标题写着「风化区的恶梦〜发生第一一起杀人案件〜」。真是的，有够触霉头。
　　「拉威尔的音乐真不错，可以让心情平静。你也要喝咖啡吗？」
　　倒是咖啡机这种玩意真的可以拿到社办使用吗？虽然我瞬间思考着这件事，但这种事非常不重要，所以我决定顺其自然不予理会。
　　「如果可以要求，我想喝红茶。」
　　「抱歉，我只喝咖啡。」
　　看来这里似乎喝不到她不喝的饮料。
　　「——请给我一杯。」
　　代表优雅地露出微笑之后，从包装精美的盒子里取出一组新的杯具。这是一组看起来很高级的白色瓷器。她用布轻轻擦拭，将咖啡倒入杯中。
　　「这是为了你新买的，之后你就当作是自己专用的杯子吧。」
　　「为了一个可能再不会过来的家伙买的？」
　　「我确信你会来，而且你也来了。」
　　我随意找了个位子坐下啜饮咖啡。一片无法言喻的寂静。我不知道该如何开口搭话，结果只能没用地悄悄观察代表。
　　当时因为紧张而脑子一片混乱，所以一直没有发现。不过像这样重新观察就可以知道，这个人拥有一种跟江西陀不同的美。
　　包括刚才冲泡咖啡的动作，她的一举一动都是优雅又充满气质。并不是那种高贵千金小姐的样子，真要说的话，比较像是干练高雅女老板的风范。虽然个子有点矮，但光是这样的她，以风景的角度来说就已经够美了。
　　这名女性令人印象最深刻的地方在于眼睛。虽然眼角有点细长，却没有咄咄逼人的感觉，而是呈现出完美的角度，与细长的眉毛搭配得恰到好处。
　　当她张开眼睛，双眸就像随时打着主意一样燃烧着闪亮的火焰。她的眼神从未游移不定，总是笔直投向前方，随时释放出她所拥有的某种像是自信的气息。
　　至于体型，引人注意的部位果然还是胸部——那对双峰。
　　好雄伟。
　　该怎么形容呢？即使制服的尺寸偏大，却还是撑得紧绷。我稍微在脑中幻想一幅美妙的景色，这就是绝景的极致。
　　「咖啡是好东西。」代表轻声说着。「你比较喜欢红茶？」
　　「硬要说的话，确实如此。」
　　不过我并没有喜欢到会自己泡红茶来喝，只是习惯喝茶包或宝特瓶饮料之类的市贩红茶。
　　「红茶是享受香气的饮料，相对的，咖啡是享受味道的饮料。这是我的主张。」
　　对谁的主张？
　　「要泡出一杯好红茶太难了，因为机械的力量还无法超越人手泡的茶。咖啡的话只要采用义式浓缩咖啡机，就可以轻易重现行家的味道。啊啊，我并没有瞧不起手工泡的浓缩咖啡，这样对开发机器的人很没礼貌的。同样的，我也不打算否定茶包的存在，那是个人喜好的问题吧？」
　　代表视线向下并且高谈阔论。虽然只认识两天，不过我已经了解到了。她虽然是个很有远见的人，但说话就是很会拐弯抹角，有够冗长。
　　「重点在于我也做得到。我这个人做得到的事情太少了。」
　　代表用茶匙搅拌咖啡，发出了清脆的声音。
　　这个莫名充满自信的人，会拥有什么样的缺陷呢？或者只是在比喻某种事情？以我对她的熟悉程度，还不足以理解话中的涵义。我将视线从她异常落寞的脸上移开。
　　由于不知该看哪里，所以我的视线基于不可抗力的因素，在代表的胸前附近徘徊。
　　好漂亮的胸部。
　　这是一幅让人忍不住想用A4纸打印下来的风景——我只能以这种方式来形容。
　　「那么，关于接下来的活动方针……」代表单手扠腰，把搅拌了好久的咖啡一饮而尽后说：「总之，暂时待命吧。」
　　「待命？」我继续将意识集中在雄伟山峰并如此问道。
　　「毕竟没有什么稀奇罕见的情报，所以也无可奈何吧？啊啊，并不是完全没有题材，所以放心吧。现在刚好处于调查的阶段。」
　　在代表含糊地回答同时，门被用力地打开了。这个安静又洋溢着知性的空间，在唯恐天下不乱的两人登场之后，就像玻璃一样被破坏粉碎。
　　「抱歉，原本我预备直接过来，不过来晚了。」
　　「哈啰！咦？这不是咲丘吗？我刚才有去找你耶？」
　　是出岛学长，江西陀则在他的高大身躯后方探出头来。他们两人各自挑了张椅子坐下。
　　「嗯，真难得。发生什么事了吗？出岛？」
　　「啊——就是那个啊，呃……叫什么名字来着？」
　　出岛学长以苦笑响应代表的问题，并从书包里拿出一本薄薄的记事本。
　　「啊啊，名字像电饭锅新功能的那个家伙找新生的麻烦，所以我去赶人。」
　　「——她啊？嗯，比想象的还快呢。」代表起身冲泡第二杯咖啡，一副若无其事地嘀咕着：「唉，不过那孩子还年轻啊。」
　　「就是说啊，年轻总是比较快。不过很有活力喔。果然跟已经成熟的不一样，色泽漂亮而且活跳跳、水嫩嫩的喔！」
　　「先不管你们两位，江西陀你到底是在讲些什么啊？」
　　出岛学长微微抬起头噘着嘴，接着脸上表情化为笑容并拍打我的背。
　　「意思就是年轻真好！哈哈哈！」
　　「慢着，这虽然听起来是至理名言，但我还是不懂其中的涵义。」
　　「就是字面上的意思吧？」出岛学长瞪大眼睛说道：「年轻是最棒的，充满向前进的活力，可以一直前进，即使走错方向也一样。」
　　这个人到底几岁？
　　「上了年纪之后，不知为何似乎会开始瞧不起自己的后辈。会拿同辈家伙的薪水和自己的做比较，说出『从前真好』、『好想回到那个时候』这种话。相较之下，年轻的家伙就不太在乎这种事了。」
　　出岛学长点头同意自己说的这番话，并且继续说道：「唉，不过老是往上看也不切实际。还有，年轻人最好不要老在意下面的人。」
　　「慢着慢着，这样就不知道该看哪里才好了。难道要看完全不相干的方向吗？」虽然不想承认，但我的意见和江西陀一样。
　　「给我往前看啊，往前看！做自己想做的事，过自己想过的生活，这样就行了。这么一来，人生就会有价值，生活也会过得有声有色。看吧，这样是不是没有任何缺点？来，你们也以这里为出发点大步向前吧！」
　　「要是完全不在意其他事情，就会造成周围的困扰。你这种只懂前进的家伙，就是这样才令人伤脑筋。」
　　把茶匙放在杯子里舞动的代表叹了口气。她将茶匙放到手边，把没有加糖和奶精的热咖啡一口气喝光。
　　她就这么双手抱胸，露出什么都不怕的笑容高声宣布：「好，那就开始进行今天的活动——出岛！」
　　「喔！」
　　终于开始了吗？我内心的悸动逐渐高涨。
　　人生第一次的社团活动。
　　因为是第一次，所以难免感到兴奋。
　　江西陀似乎也多少有点兴趣。她不经意地默默将上半身往前倾。
　　「首先为了让你们认清自己的立场，先来决定人生的胜利者吧！」
　　代表如此宣言之后，出岛学长从身后抓起一块巨大的板子攒在长桌上。
　　这是无数人的痕迹、世界与人生的缩图。过程毫无价值，只要比其他人得到更多的资金就是胜利者，这正是这个公平却不合理的世界所拥有的机制。
　　人生游戏。
　　
　　
　　「呵啊……嗯——今天应该是大富翁吧？」
　　江西陀打了一个大呵欠这么说着，一副「事到如今怎么还问这个？」的模样。美人胚子的形象全没了。
　　「我想问的不是今天玩什么游戏，更何况就算现在开始拟定对策，我也会输。」
　　清宫扬起视线，仿佛要我节哀似地看着我。他虽然不发一语，但他的心意深深滋润了我荒芜的心。
　　「超自然异象研究社是做什么的？不是调查超自然现象的社团吗？为什么非得连续好几天玩桌上游戏？」
　　「天晓得？虽然名义上是如此，但或许不是这一类的社团吧。咲丘把理想想得太浪漫了。」
　　江西陀似乎不以为意。她从刚才开始就一直发出啾啾的声音喝着盒装牛奶，明明应该已经没剩几滴了。
　　「对你来说，这样就能满足了？」
　　「我个人只要能跟他们碰面、过得开心，其他事情就无所谓了。」
　　江西陀把牛奶盒塞进手边的塑料袋里，看来似乎会把垃圾带走。
　　「出岛学长好像完全没有艺术素养，所以逗起来没什么好玩的。不过代表很来劲，咲丘的功夫也挺到家，所以别有一番乐趣。」
　　「简单来说，你只是想开黄腔吧？」
　　「我才想问咲丘，只要能畅谈桌上游戏所写地区的风景，你应该就能满足了吧？」
　　江西陀给了我一个白眼。「我个人差不多可以把美国的观光景点依各个州背起来了。明明从来也没看过。」
　　……
　　我完全无法反驳。
　　不，这可是大富翁耶？在广大美国的各个州盖自己的房子，甚至还可以盖旅馆耶？如果是为了保护从那里放眼望去的美景，我绝对不会屈服于收购的压力。
　　「我可不想被你这个在人生游戏里每生一个小孩就讲一些国中生话题的家伙这么批评。还有，老少咸宜的桌上游戏不会有八大行业的职业可以选择，别找了，笨蛋。」
　　「这是职业歧视啦！」江西陀面不改色地如此断言。「我个人是第一次做那种事，完全不知道该怎么做……啊啊，这么想的话就很像男女之间的关系了。原来如此，不愧是人生游戏。」
　　「可恶！我已经不知道该怎么做才能跟江西陀聊情色以外的话题了！」
　　仔细想想，以性格来说，我和江西陀都不是那种对户外活动感兴趣的人。就这方面而言，即使只是在教室里闲聊也不错——我擅自做出这种结论。
　　「所以，把话题扯到别人身上之后，就不对自己的事情发表意见了吗？如果不想讲是可以不讲的。」
　　这么说来，刚才的话题好像只说到一半。
　　「该怎么说呢？是因为看不到活动宗旨所以才搞不懂吧。而且，我开始觉得那个社团本身就是种超自然现象了。」
　　这几天我惨败的程度，甚至让我开始认为桌上游戏除了运气之外，更需要某方面的技巧。真是输得一败涂地。惨败也应该有个限度才对。
　　出岛学长会连之前玩过的游戏内容忘记，所以我可以跟他战得不分高下。即使如此，我的实力也只到这点程度。以现阶段来说，我们社团那位百战百胜的代表，怎么想都是超自然现象。
　　「嗯——我觉得问那位代表学姐就行了吧？」清宫有些客气地如此建议。
　　「问那位代表吗……」人生游戏从未尝到败绩的亿万富豪，对于最底层的大贫民而言是高不可攀的。
　　「嗯，既然不知道，那就直接问她吧。只要好好问，她一定会告诉你的。」
　　这倒也是，印象中自己确实未曾正面询问过这件事。这次就采纳清宫的建议也挺好的。
　　应该说这是最妥当的选择。不过，为什么我至今没有选择这种做法？
　　「也对，总之就问问看吧。谢谢你，清宫。你是我在这间学校得到的唯一财产。」
　　「用、用不着说成这样吧……何况能和咲丘同学成为好朋友，也让我松了口气……」
　　清宫不好意思地摇晃着肩膀。染上一抹红晕的脸颊，还有水润的眼睛。视线往下到处游移，然后跟我四目相对，接着又害羞地移开。
　　「——啊啊啊！你懂吗？江西陀！」
　　「嗯？懂什么？」江西陀歪着脑袋。
　　「这正是我心目中的少女形象！你这家伙并不是少女，这是为什么啊？」
　　「什么！真没礼貌……」江西陀扬起眉毛表达愤慨。「无论从哪个角度看我，都是闭月羞花的纯洁少女吧！」
　　……
　　纯洁吗？
　　——原来如此。纯洁啊，嗯……搞不好是如此吧。
　　「想到你那闪耀桃色光芒的艺术世界，就算是花也确实会害羞吧。」
　　「刚才的停顿是怎么回事？」
　　这个眼尖的家伙。
　　「先别讨论这个。话说为什么我会是少女的形象……」
　　「别露出那种憔悴的表情，清宫。笑容才是你最可爱的地方。」
　　我把手放在清宫细如银鱼的肩膀上，他随即像失去干劲般叹了口气。
　　
　　放学之后，我姑且先前往社办一趟。
　　跟刚开始比起来，我的脚步已经习惯多了。仔细想想，像这样持续进行一项团体行动，似乎是我人生中第一次的体验。
　　那里有我不适应的团体生活，而且成员个个都是怪胎。不过，虽然没有完全符合清宫所说的那样，但他们都是不会令我感到无聊，甚至能让我心情愉快的人们。
　　代表是一个玩任何游戏都会赢的人，但她不会藉此炫耀或是得意忘形，看起来像是单纯享受着和我们玩游戏的乐趣。
　　她是个相当喜欢音乐的人，只要有空就会聊起音乐经这点有些麻烦。不过，实际上代表所说的内容引人入胜而且用词巧妙，连我这种音乐门外汉都感到佩服。即使会说一些陈腔滥调，但听起来却意外地不会感觉刺耳，完全就是一个很酷的人。
　　江西陀则是个思考模式偏差到无药可救的家伙。她的外型无从挑剔，上当的人应该也很多吧？令我忍不住同情起他们。
　　不过我开始隐约感觉到，她其实并不只是个喜欢开黄腔的低级家伙。她其实是拉出一条类似界线的东西，维持某种程度的距离与他人相处。她肯定、大概、应该不是那么坏心眼的家伙。
　　出岛学长也绝不是一个坏人。虽然他言行举止的意图比代表还要难以理解，但是能够笑得那么爽朗的人，我实在无法想象会藏着什么心机。
　　另一方面，他健忘的程度也是非比寻常。明明记得更久远的事情，两三天前的事却完全没有留在脑海里，令人感觉似乎是故意的。
　　不过，他是一个能令人非常着迷，甚至可以因此不在乎那种小事的巨人。
　　我并没有特别对人类感兴趣。我当然拥有活在世上最基本所需的人际关系，但我觉得更进一步的交流并不是那么重要。
　　我喜欢欣赏风景。
　　尤其喜欢没有人的风景。
　　不过，有我和人们存在的风景也不赖。
　　
　　「讨厌的话就退出，是吗……」
　　这是一个理所当然的选项。只不过如果有人问我会不会觉得无聊，关于这点，我可以斩钉截铁地回答。
　　很有趣。
　　我到目前为止曾经这么率直地跟别人玩在一起吗？虽然只是自己的感觉，但我认为这样的经验并不多。我只是单纯……真的只是单纯还没找到这个社团「做为社团的理由」而已。
　　这种东西这么必要吗？不，我觉得似乎也没有。既然那么有趣，或许就没这种必要了。不过我讨厌这种搞不懂、摸不透的感觉。
　　好，今天一定要请他们好好说明社团的活动内容。
　　「——你有在听吗？还是只把我当空气？」
　　忽然有人抓住我的手臂，这时我才发现背后有一个人。
　　我转身一看，对方的表情似乎是对自己的行为感到惊愕，微微羞红了脸颊并连忙放开手。即使如此，对方还是以愤慨的眼神凝视着我。
　　她是一名女学生，大概比我矮一个头。无框眼镜下的那双眼睛，看起来是一板一眼的个性。及肩的头发有一部分挽起来绑在右侧，位于发根的樱桃发饰给人深刻的印象。她就是一名这样的少女。
　　我曾经见过她吗？应该没有。
　　「……抱歉，我没注意到你。」
　　「你骗人。」她断然撂下这句话。「对于我刚刚的问题，你不是回答『退出，是吗……』这句话吗？」
　　「那只是我的自言自语凑巧搭上你的问题吧？」
　　我觉得这真的只是巧合，因为我记得这句话是在离开教室时说的。也就是说，我一直到走到鞋柜都完全没有察觉到她的存在。
　　嗯，她和我的接触就是这么自然。由于最近经常跟个性鲜明的角色交谈，像她这种以平常的方式跟我对话的人，就会让我没什么印象。真是伤脑筋。如果没什么特别的个性，很难引起我的注意。
　　「我想想，你是哪位？」
　　「……那个，我应该曾经找你说过一次话吧？」
　　她伸手抵着嘴角，一副无法置信的样子。
　　「是我不对，仔细想想我似乎见过你。不过，我没有问过你是谁吧？」
　　「……这样啊，我没有发现这一点就一昧地找你讲话，非常抱歉。」
　　不知为何，她的心情反而莫名其妙地变低落了。
　　「不好意思，我老是这样。即使想要做些事让这间学校朝更好的方向发展，却总是白忙一场……这样很奇怪，我想尽可能改变这个世界的想法令我焦急不已，结果老是造成他人的困扰……我有造成困扰吗……应该有吧。不过即使如此，我还是想让你了解一件事——」
　　她扔下我，开始启程前往某个遥远的世界去了。不过那里似乎不是桃色的世界。
　　「啊——抱歉，我没有那个意思。」
　　再这样下去，她搞不好会自行做出结论然后自尽——被这种想法荼毒的我连忙制止她。
　　「抱歉，我会好好听你说的。找我有什么事？」
　　「啊、好的！咳咳……那么重新来过。」她轻咳一声，把手按在胸前继续说道：
　　「我的名字是城尾泷椿，在这间学校担任学生会长。」
　　这名字听起来像是电饭锅的新功能(注：「泷」与炊饭的「炊」日文音同)。
　　听她这么说我就回想起来了。虽然记忆非常模糊，但这个戴眼镜的娇小女孩，似乎有在开学典礼的时候上台致词——而且，她的室内鞋颜色不一样。
　　[[IMG,46809e22a5c4858f6881943524bae5e2,419,650,113589]]
　　「……不好意思，我没想到您是学姐。」
　　「不，我不介意。我反而希望你可以用刚才那种不做作的语气，这样我会比较高兴。有事请不要客气，务必尽管找我谈，因为学生会就是一般学生的咨询中心。」
　　我对学长姐抱持着一种只会摆架子耍威风的印象，不过包含代表与出岛学长在内，这间学校里的学长姐，都是各种在我人生中的交流环境里未曾出现过的人，或许我应该稍微修改一下我的认知。
　　「那么，容我进入正题。」城尾泷学姐忽然露出严肃的表情。
　　
　　「超自然异象研究社那种地方，你应该要退出。」
　　
　　虽然只有一瞬间，但我听不懂眼前的少女正在说什么。我在理解话中涵义，推敲玩味之后，开口问道：
　　「——怎么又……」
　　这个人到底为何现在才出现？她出现的时间点实在太差了。
　　「关于你加入超自然异象研究社的事，我是听沈丁花同学说的。」
　　「你认识代表？」其实我想问的不是这个问题。
　　不知为何，我开始懒得用敬语了。
　　「请不要把我和那种荒唐无稽、旁若无人的疯人院首领相提并论。」
　　城尾泷学姐一副有苦难言的脸，对代表做出了这番评论。
　　虽然搞不太懂，但这个人似乎相当讨厌代表——不，从她的说法推测，她应该是讨厌整个丘研吧。不过在这个辽阔的世界里，难免存在着彼此之间怎么样都合不来的人。
　　她大概是把我的沉默解释成沉思吧？仿佛不给我任何思考的空档，间不容发地滔滔不绝快嘴说道：
　　「如果还有可以稍微考虑的余地，咲丘学弟要不要一起加入学生会？如果是现在，我认为你或许还能够不跟那种人有所牵扯，享受平凡的校园生活。如此一来，你一定每天都会得到在这种存在一堆疯子的学校里所得不到的充实感。不，我们将会全面支持你达到这个目标。」
　　简单来说，她似乎是在游说我加入学生会。应该不会有人乐于加入学生会这种麻烦的组织吧？她的作法挺强硬的，使我张开的嘴一直合不起来。
　　城尾泷学姐的语气加重，言辞之中夹带着热情。
　　「现在这个世界是错的，这间高中就像受到世间的负面影响而成立……这种腐败至极的环境，不是咲丘学弟这种拥有健全心灵的人应该待的地方。是的，我们有义务保护这样的学生！这就是我要你加入学生会——」
　　我好像被一个麻烦的家伙缠上了——我在内心如此抱怨着。
　　真是的，最近这阵子真的碰不到什么普通人，想叹息的应该是我才对。原本期待这次终于出现一个正常人了，结果却是个脑袋秀逗的学姐。
　　「所以——」
　　「啊——不好意思，我暂时不打算退出丘研。」
　　我打断了城尾泷学姐这番近乎偏激的演讲。
　　「——！为什么？我这么不可靠吗？」
　　她的表情好凄怆，类似那种为自己的无力叹息，朝着无法如愿的现实放声呐喊的表情。为什么她能露出那种表情？又不是告白之后被拒绝，只不过是我不想退出社团罢了。不知为何，我甚至感觉对不起她。
　　接着，城尾泷学姐莫名地像要确认般看着自已的身体，然后垂头丧气。
　　「……是胸部的差别吗？是我和沈丁花同学胸部的差别吧？」
　　「喂？不管再怎么说，我觉得这种结论也太过分了吧？如果把我当成只用胸部衡量他人价值的人，我会很难受的！」
　　虽然拿代表那种尺寸去比实在是太冒险，不过，呃，我觉得城尾泷学姐的双峰标高，确实也好不到那里去。
　　「然后，我姑且想问一下，为什么你这么讨厌丘研？」
　　「因为那些人有问题，社团活动的宗旨也很诡异。」
　　城尾泷学姐不知为何强调这两点。大概是因为她知道丘研的活动内容吧。
　　「确实是一个怪社团，而且社员都是怪人。」
　　「没错吧？」
　　她的表情忽然变得开朗。「待在那种地方会被污染的。」
　　「我很想问，丘研这个社团平常都做些什么？我才刚加入所以还不清楚。」我随口扯谎想打听情报。
　　「你不知道吗……也对，毕竟知道的话肯定已经退出了。」
　　城尾泷学姐从制服内袋拿出一本类似记事本的东西翻阅。她大概每件事都会记下来吧？这种一板一眼的程度，已经令我超越无言以对的境界而为她着迷了。
　　「以迟到早退为首的违反校规行径、深夜在外徘徊、擅自闯进禁止进入的区域引发居民陈情。另外还接受过警察好几次的辅导管束，甚至妨碍公务执行、毁损物品、过失伤人……完全就是一群犯罪集团了。」城尾泷学姐哼了一声。
　　我花了一段时间整理思绪。
　　老实说我有点……不，相当惊讶。
　　确实，那是一个每天都在玩游戏的神秘集团。虽然他们都称不上是循规蹈矩的人，但他们素行不良的程度，令我感到相当意外。
　　丘研到头来完全没有外出进行户外活动。虽然我觉得这种情报缺乏可信度，但从城尾泷学姐的样子来看，似乎也不是空穴来风。
　　此时我再度回想起来。
　　我还没看过丘研进行正式活动的样子。
　　学姐径自说着丘研的坏话，但事实上就算我想反驳也完全办不到。
　　「——咲丘学弟不肯相信我，这一点我也能理解，毕竟咲丘学弟已经被那个『暴君』的花言巧语迷惑了……不过，我想从那个可恶的女人手中拯救你！」
　　她所说的「暴君」是代表吧——我不见得能够否认这一点。
　　「……因为，她是美女？」
　　「……啊？」
　　城尾泷学姐忽然轻声呻吟。
　　「沈丁花同学确实是美女，而且还有一种魔性的气息——啊、该不会是那个叫做江西陀的学妹吧！居然喜欢那种寡廉鲜耻的人……原来如此，咲丘学弟也到情窦初开的时候了。不过，虽然对于咲丘学弟的喜好，我并没有立场插嘴，呃、但我觉得公然猥亵这种嗜好不太妥当……」
　　「等一下！依你这种说法，变态的人不是江西陀而是我吧？」
　　好奇怪。我原本自认为是和城尾泷学姐进行一来一往的对话，但不知何时变成是我单方面被不断地攻击。
　　「不过，即使咲丘学弟拥有这种特殊的性癖好，我们学生会也能以宽容的心接纳你，我有这个自信！来吧，为了让这间疯狂学校、让这个环境稍微变得好一些，我们一起尽心尽力吧！」
　　已经连对话都谈不上了。饶了我吧，我比这个人平凡太多了。
　　对了，赶快去丘研吧。虽然我不认为现在去丘研有什么意义，但至少跟这个人交谈只是浪费时间。
　　「啊——抱歉，麻烦改天再说吧。总之我会以积极的态度审慎考虑的。」
　　我就这么快步前往社办。幸好她没有要追过来的意思。
　　虽然我没有回头，但我似乎可以隐约听到她的声音。
　　
　　「无法理解。我并不像那些人那么——」
　　一打开社办的门，躺在长桌上睡觉的出岛学长就醒了。他高大的身躯一躺下来，就有像鲔鱼解体秀般的魄力，所以我一瞬间还以为走错房间而吓了一跳。出岛学长把一本薄薄的记事本收进书包，大概是刚才拿来当枕头了吧。
　　「喔，新生你来晚了。我等好久啰。」
　　「学长好……睡在这种地方，你身体不会痛吗？」
　　出岛学长利落地动着双手与身体坐在椅子上，一副理所当然地说出「长桌不就是用来睡觉的东西吗？」这句话。我经常搞不懂这个人在说什么。
　　「长桌的事就算了，倒是我的名字叫做咲丘。」
　　「是这样吗？我迟早会写下来记住的。」
　　我的名字特别到要用写的才记得住？不，或许是过于平凡才要用写的记下来。
　　这里还是老样子，是一个摆了很多书的房间。随手拿出一本翻开，以艰深词汇写成的文字就淹没了我的视野。这似乎是学术书籍，我悄悄地把书放回原位。
　　出岛学长看着记事本，不时喃喃细语。我打开电视，把应该是刚刚出岛学长搬开的咖啡机移回长桌。
　　电视播放着「看！连国会议事堂也能一刀两断的万能菜刀！」这种由爽朗的青年与美女你一言我一句所主持的电视购物特别节目。
　　「哈啰~~抱歉来晚了！」
　　看着这种节目一会，江西陀就带着运动少年般的问候走进社办。
　　「这么说来，你偶尔没来参加社团活动，是有其他的休闲活动吗？」
　　江西陀把咖啡倒进代表送给她的杯子里。
　　「女生有很多事情要忙的。」
　　「原来你是女的？」
　　「咲丘把我个人当成什么了？」江西陀似乎不太高兴地瞪着我。
　　如果是平常，我会再捉弄她一下。不过很抱歉，我现在没这个心情。超自然异象研究社是做什么的社团？我有确认这件事的义务。
　　「算了，江西陀是不是女的就暂且不谈了。出岛学长，我可以请教一件事吗？」
　　我也倒了一杯咖啡并向出岛学长问了。江西陀在旁边跟我说话，但我不予理会。
　　出岛学长歪着头说：「好啊，但只限于我记得的范围。」
　　「超自然异象研究社到底是——」
　　「各位，让你们久等了！」
　　就在我正要讨论重要事情的时候，代表挂着满脸笑容，用力地打开门并大步走进社办。她把咖啡倒进杯里，并且当成运动饮料般一口气喝完。
　　完全就像被泼了一盆冷水的感觉。算了，问代表或许比较快。
　　「代表，我想请教你一件事……」
　　「抱歉，之后再间吧。」代表咧嘴一笑，把手中印了资料的纸张塞进留在社办里的书包。「出发了，到外面去吧。」
　　「啊，今天是在户外吗？真难得。」江西陀懒散地说着。
　　「我们的活动地点本来就以户外为主，也就是所谓的实地研究。总算掌握到确实的情报了。真是的，虽然是个很花钱又花时间的情报贩子，不过很有本事。」
　　代表露出无所畏惧的笑容，背对社办的门，双手抱胸站在门口。
　　
　　「走，去收复这个美丽的世界吧！」
　　
　　代表把搞不懂状况的江西陀留在原地，说完这句话就离开了社办。出岛学长说了「今天要前进吗？」这句话之后，也拿起自己和代表的个人物品跟了上去。我和江西陀两人被留了下来。
　　「我啊，其实是下定决心要请他们今天说明丘研的活动内容，所以才会到这里来的。」
　　「真巧，我个人也是。哎呀~~反正能达到目的就再好不过了。哈哈哈！」
　　
　　哈哈大笑出声的江西陀，一脸爱困又觉得麻烦的表情。
　　我一定也露出了跟她类似的表情。