　　从天上掉线来的水滴不断的敲打着窗户。
　　艾娜趴在桌子上，抬头看向屋外的景色。
　　（下起来了啊……）
　　刚刚还是金色的月亮，倍厚重的乌云覆盖了，瓢泼大雨下了起来。外面的路人们努力的寻找着庇护所，没有经过多长时间，街上的人气就消失了。
　　公会本部里，正进行着这样那样的工作的艾娜停下手头工作，听着连续的雨声，呆呆的望着窗外。
　　"呜啊~，加班而且还是大暴雨什么的，真是不走运~啊"
　　"……大概只是雷阵雨把，回去的时候就会停了吧"
　　艾娜的同事靠近摆了像山一样多文件的桌子，看着这场大雨感叹到。
　　正是夜晚的九点左右。面对大厅的事务所里，职员们依然在和加班苦战中。上司等人带着一副被逼到绝路的表情处理着文件，艾娜的朋友兼同事，人类的少女，说着已经够了，靠了艾娜的背
　　上。
　　"虽然知道现在是忙于处理祭日的时期，但是真希望上头能在慰劳一下这边啊~。大家也是的，都没有艾娜这样什么都能干啊"
　　"摆脱米莎，好重啊。不要妨碍工作！"
　　"诶，阿类？难道说艾娜，已经把祭日的事情处理好了?"
　　无视了艾娜轻轻的抗议声的同事，看着桌子上展开的文件，眼睛瞪圆了。
　　她将手伸到厚厚文件堆中，在艾娜要说什么之前，偷偷的拿出一张纸来。
　　"担当冒险者的介绍资料……啊啊，艾娜新接到的那个，那个新人君！"
　　"……说是要上交给班长，所以把详细的内容总结出来了"
　　感觉已经说什么都不管用了，所以艾娜叹了口气老老实实的回答了。
　　同事拿的那张纸上记载着那个人物的简单的信息。种族、出身地、经历、所属[家族]之类的，也就是说记载了生存在这个迷宫都市里所必须的最基本的情报。
　　纸的最上方记载的名字是，[贝鲁库拉内鲁]"诶诶~！？明明只是一个人，竟然半个月就到5层了！这个孩子，好厉害！"
　　"那到是不是。每一层都没有好好的去攻略。只是得意洋洋的不断地下潜，运气不错，正好到了5层。而且在哪里几乎要死掉了"
　　对于这边叮嘱的事情也不好好遵守，说着艾娜翘起自己美丽的睫毛。
　　真挚的去担心少年的状态，让自己的言行有些不太自然了，看着自己的表情，人类的同事好像顿悟了，然后苦笑道。
　　"但是啊，这个不是[洛基家族]讨伐时漏掉的Minotaurosu导致的么？遇到那个怪物，就算不是新手也会被干掉吧"
　　"的确，Minotaurosu是个异常……但是那个孩子，现在就去搜索5层是在是太勉强了"
　　艾娜从同事的手中将贝鲁的资料取了回来，她自己看着少男资料的参考栏。
　　"5层开始出现的怪物就开始有变化了，而且迷宫的构造也是十分的复杂。对现在的贝鲁君来说，想要穿过它的话……绝对会死掉的"
　　就现在来说的烂装备。一个同伴也不存在的单独迷宫探索环境。
　　比起这些，还没有走出新手领域的未成熟的"状态"。
　　只经历了半个月的时间的冒险者，就能简单的攻略掉？那就太小看迷宫了。考虑到了所有的要素后，贝鲁攻略第五层果然还是太早了，艾娜得出了结论。
　　"总之。趁我的眼睛还盯着的时候，绝对不会让他继续前进的"
　　"过度保护诶—。难道说艾娜，挺在意那个孩子的？"
　　"——什"
　　说着，好像一片空虚一般。
　　友人不经意的一句话，让毫无防备的艾娜的心脏一震。
　　突然经过脑海的是，前两日，少年在临走时说道的"最喜欢了"这句话。带着半分玩笑的告白和那个无垢的笑容，想起这些，艾娜条件反射般脸红了起来。
　　混血精灵的自己认识到自己尖尖的耳朵发烫了起来，艾娜冷静的，冷静的大口深呼吸之后，认真的看着同事说道。
　　"……米莎~？"
　　"唔哇—，好可—怕！"
　　看着离开桌子远去的同事的背影，艾娜让吊眼角放松下来，深深的做到椅子上。
　　（被调戏了啊，真是的……）
　　艾娜在心里斥责着事因的少年。
　　说到底只是有着弟弟感觉的可爱少年，在她的脑海中接受着批评，拼命的道着歉。对着自己过于现实的想象，艾娜笑的差点流出口水来。
　　（……现在到底在做什么呢，贝鲁君）
　　看向窗外，雨又下的更大了。
　　哭声不止的昏暗天空，好像正在爆发着自己的感情，疯狂的下着大雨。
　　（*）
　　一步。
　　踢开地面。
　　"啊——！？"
　　差点就要错开了的刀身划了过去。
　　背后倒下的怪物一声短暂的低鸣，响起了散落在地面上的声音。
　　转过身去，长着巨大单眼的青蛙怪物，从切断的部位那里流出黑红色的液体死掉了。
　　用长舌攻击冒险者的青蛙怪物，"furokkusyu-ta-"
　　我毫无表情的看了看怪物那陷进去的眼睛，背过身去走开了。
　　无视了四肢的疲劳，只注视着视线中的活动的东西，进入了错综复杂的迷宫里。
　　平坦的地面和墙壁，从天花板开始一副井井有条的迷宫构造。
　　不管走到哪里都是完全一样的无趣的空间，我走向这没有尽头的道路。
　　与白天的探索不同，迷宫有着丝丝的冷气，保持着安静。从怪物到冒险者的气息，完全感受不到。
　　听着自己的脚步声，声音向前方的通路响过去。
　　"……"
　　自己踩着像幽灵一样步伐，向前走去。
　　没有带着一个防具的私服状。身体的这里那里都是怪物的爪，牙，抓过的痕迹。烂掉的衣服好像遇上抢劫了一样。
　　右手或者的是，以防万一的时候所持的护身用的短刀，已经倍无数的怪物的献血淋漓了。
　　（已经破破烂烂了啊……）
　　装备也基本没有调整过，感觉全是伤痕的自己好像别人一样，没有停下脚步，静静的闭上了眼睛。
　　跑着，跑着，跑着，跑了。
　　从酒厂里面跑了出来穿过了街道，飞奔进迷宫里。
　　只是一路追求着怪物，在迷宫里面奔跑着。
　　挥着，挥着，挥着，挥了。
　　承认着自己的无力，自暴自弃了。
　　将心底涌出的后悔当做粮食，挥动着手中唯一的一把武器。
　　如果想要赶上远在天边的那个人，到底要经过多么艰辛的捣乱。
　　好像笨蛋一样的燃起的热情，成为心中的意志，任由自己妄为。
　　（……这里，是哪里）
　　然后，现在。
　　抛弃理性经过了一段时间，心中的热火也渐渐的退去了。
　　不断的讨伐着遭遇的怪物，我的头脑终于开始处理现状了，混乱的思考也开始明确了。
　　我陷入的迷宫的墙壁从浅蓝色，变成了淡绿色。通路的幅度也开始变得非常的细，迷宫的构造本身也开始变得复杂了。
　　刚才碰到怪物种类也开始变得与之前的低级怪物不同了。
　　（5层……不，是6层么）
　　用自己模糊的记忆，计算着下降了的层数。
　　看起来，我来到了至今为止还没有到达过的新层的样子。
　　完全没有实感的自己，继续在从没有到过的6层徘徊着。回头，这样的选项，对于现在感觉已经麻痹的自己来说，是完全不回去考虑的。
　　意识变得稀薄了，好像被什么刺激了一样，寻找着下一个目标。
　　"哈，哈……"
　　喘气的生意开始有些凌乱。看起来比想象中积累了更多疲劳。
　　进入迷宫已经经过了多长时间，自己也完全不知道了。
　　迷宫的天花板上的磷光，让我完全不用在意光源，不如说，这光仿佛太阳正要下山或者太阳正要升起的耀眼光芒差不多。对于没有带着手表的我来说，没有办法确定时间。
　　（……这里是）
　　不断地走着。我走到了一个宽广的屋子里。
　　屋子是正方形的，完全没有遮挡视线的东兴。只有淡绿色的墙壁在那里煞风景。
　　我向房屋的中间走去。接着看向周围，完全没有可以通行的道路。看起来，只有刚才走进来的那条路才是唯一出口。
　　接着，我终于理解这里是死路，准备回身的——那个时候。
　　咣当，的一声。
　　"——"
　　咣当，咣当，的声音。
　　在这个安静的空间里面，好像什么碎了一样的声音，完全不知道从哪里传来的声音响了起来。
　　脚已经僵硬住了，我瞬间抬起头来，注视着周围。
　　没有遮盖物的广阔空间里，完全看不到怪物的身子。只是不问的声音在不断的敲击着鼓膜。
　　面对这种第一次碰到的是事态，脑海中唯一一个提示出来的可能性是。
　　我现在由[状态]强化了的五官——这回依靠着其中的听觉，寻找着声音的出处，顺着声音的出处看去。
　　倍淡绿色染上的，迷宫的墙面。
　　正面的迷宫墙面的一部分传来的声音的规模，开始渐渐的变大起来。
　　很短的时间内，视线前的迷宫的墙被打破了。
　　"……！"
　　怪物从迷宫中出生了。
　　正在自己的眼前出生了，自己好像目睹了一个生命从迷宫的墙壁那里诞生了一样。成长的速度飞快，瞬间就进化到了可以战斗的状态的成熟体。
　　这个巨大的地下迷宫的确是，威胁人类的怪物的母体。
　　从裂开的墙壁上跳出的怪物的手在空中挣扎着。一只用尽力量一般抓着墙壁，另一只则暴露在外。迷宫的墙壁凌乱的掉落下来。
　　最后响起了最大的一声爆破音，怪物在地面上着陆了。
　　用一个词来表示的话，就是[影子]。
　　伸长160c左右。和我几乎同等的身躯，手脚到头都是黑色的，两胳膊两腿的外形十分接近人类。但是，毛和皮肤完全没有动物的感觉，全身完全倍黑色的喷漆染上了一样。
　　唯一一点，十字状的头部上，脸上有着仿佛梳妆镜一样的圆形部件嵌入着。
　　好像影子本身成为了怪物一样的异形。
　　6层出现的怪物，[魔影]。（注：原名owshad,把shadow反过来，这里翻译成影魔反过来魔影）
　　"—……！"
　　嘎啦一声，从后方响起了声音，转过头去，另一只魔影同样从墙上出生，掉落下来。
　　被夹击了。
　　不对，二对一。形势不利。
　　从刚才完全沉默的状态，一转——正好掉到陷阱里面——迷宫本来的面目出现了。
　　[……]
　　发声器官没有具备的魔影们无言的动着身体，安静的备战中。
　　从脸上发出的不可思议的光泽，直视着猎物。
　　"……哈"
　　喘了一口气，重新握好已经染红的短刀。
　　估计已经到了，完全无法收拾的状态了，完全绝望了。
　　脑内想起来的是酒吧里发生的光景。被显示的绝望所降温的身体，有着简单再次燃起来的热量。
　　无视了本能上所敲响的警钟，我，投入了眼前这个无谋的战斗中去。
　　（*）
　　魔影有着锐利的[手指]。
　　异样的两只长臂前方长着三个手指，细长的三指有着像刀一般形状。与哥布林和小鬼无法比拟的速度爬了过来，用两只手当做武器，准备攻击。
　　魔影的纯粹战斗能力在6层当中数一数二。
　　被定义为上层的迷宫1到12层内，魔影是新手冒险者是无法战胜的第一个怪物。
　　"——！？"
　　事实上，就是这样。
　　一边发起了攻击，受了伤。
　　两只魔影不短的进行着滚感觉，虽然十分单调，但是有着惊人的威力和速度。用至今为止没有体验过的速度，挥动着黑手，衣服连着皮肤倍轻轻的挂到了。
　　长长的手臂也可以伸缩自如。自己和对方有着决定性的攻击距离差距，所以不让对方轻易靠近。
　　和至今看到的怪物的情形完全不同。
　　无法反击，没有漏洞，没有逃走的机会。
　　只是单纯的，很强。
　　[……]
　　"咕——！？"
　　没有声音的一击，致命级的难击。
　　钩子状弯曲起来的三个黑刃向自己的眼睛逼近来，心跳加速，想要高跳躲过攻击，但却无法做到，现在从视野外另一击袭了过来。
　　从前面，侧面，后面。
　　以我为中心的四只黑色长臂不间断的袭击过来。
　　我的身体好像陀螺一样被怪物连续攻击着。视线已经倍大量的汗水和鲜血模糊了，不知不觉中，生命就要走到悬崖边了。突然感觉到了生命的危机。
　　一旦注意到，我平静的呼吸就完全小时了。
　　（——为什么）
　　虽然有些迟，但是明显感觉到了自己的焦躁感，同时还有着强烈的违和感。
　　原本低下的思考能力被危机感一震，取回了少许的冷静，终于可以直面现状了。
　　——为什么，我还活着啊？
　　首先要注意到的事情是这个。
　　为什么自己，在6层里面还能够十分满足啊。
　　仔细想一想，的确很奇怪啊。对能够进入迷宫开始仅仅半个月而已的冒险者来说，到了这个层来，是不可能存活下来的。与魔影遭遇之后，还能顽强活下来，完全没有可能啊。
　　自己的确是被那个混血精灵那里救了出来。也被警告过了。
　　仅仅是新手的[状态]的话，是绝对过不了这一层的——。
　　（——状，态？）
　　脑内一瞬间经过的思路，只被更新过一次，就疯狂成长的异常数值。
　　难道说，脑内充满了各种想法。
　　背上刻着的[神圣文字]，好像察觉到了一般。
　　"啊咕——！？"
　　突然贯穿身体的震动，把自己的意识带回现实中来。
　　正在做多余的思考的间隙中，魔影的直击了我的身体。
　　一击好像握紧拳头做出来的重拳，击中了自己的肩膀。全身顺带着一起倍击飞了，强力的冲击导致手中的短刀掉在了地上。
　　唯一的一个武器，在地上发出干脆的声响。
　　"!"
　　黑影瞬间就爬到滚在地上的自己身边。
　　刚才发出攻击的那一只魔影和另一只，将刚刚停止住的右臂挥动起来。
　　瞳孔缩小。
　　眼前的光景，好像时间的流逝变得十分慢了一样。
　　过去的记忆突然在自己脑海中流过。走马灯么，至今为止经历过的事情开始播放起来。
　　那其中，最为鲜明的是那令人憧憬的相遇。
　　（——）
　　然后是，将恩惠赠与我的……最重要的，女神大人的笑脸。
　　"——！！"
　　先一个瞬间，我用尽全力的让身体再次动起来。
　　从迷宫的地面跳起来，正好用右臂向魔影的眼睛攻击去。
　　长长的黑臂从我的脸颊经过，就算皮肤被擦伤了，依然用尽了全力把握紧拳的右手向敌人的脸攻击去。
　　响起来的是，沉闷的破碎声。
　　"……，……！？"
　　用尽浑身力量的右拳将敌人的镜面打破，贯穿整个头部。
　　被贯穿后，从头后部流出了粘稠的黑色液体。魔影在互相交叉着手臂的状态下，痉挛了一下，全身失去了力量，跪倒在地。
　　"——呼！"
　　停不下来。
　　把手从怪物的脸上取出，用电光火石般的速度接近看到同伴被打倒而愣住的魔影身边。
　　顺势捡起了掉在地上的短刀，在装备上。
　　在地面上奔跑的野兔一样，跑向敌人的怀中。
　　晃着身体准备迎击的魔影，但是我先前一步，赢了。
　　瞬间，短刀。
　　向斜上画出一道战绩，将敌人的胸部切开。
　　被切开的胸口中[魔石]也可惜的，碎掉了。
　　"————！！"
　　无法发出声音的死掉了，怪物漆黑的身体变成了灰。
　　抽出短刀的我，待在那里，看着大量的灰落到地上后，突然脱力了，开始大口大口的喘气。
　　"哈——，哈—，哈……！"
　　让自己的肺部疯狂的呼吸，看上天空。
　　紧张的弦一旦被切断了，疲劳就灰上身而来。不用说肯定是一场十分危险的战斗。轻轻的睁开眼睛，听着心跳过快的声音。
　　自己的身体到底怎么了。
　　不可能战胜的不在一个等级的敌人，被自己攻破了。颠覆了告知的常识，是因为突然激涨的[状态]么。
　　自己的身体到底发生了什么，完全不知道。
　　一个一个出现的问题，让自己完全对应不过来，突然自己的腿好像要断了一样，感觉到了极限了。停止继续思考这些问题，开始动起伤痕累累的身体。
　　现在想要尽早的逃出去。
　　这样被唤醒的理性促使着，向出入口走去。
　　但是，好像被告知了[逃不掉的]一样……咣当，的一声。
　　"——"
　　呼吸停止了。抬起头来，右手和左手边，墙壁上好像蜘蛛的巢一样，不断的裂开。瞬间，四只，之前一倍数量的魔影从迷宫中出生了。
　　……艾娜sang，不要轻易进入下层迷宫的的原因之一。
　　6层，不5层开始，迷宫的怪物的出生频率与之前完全不是一等级的。
　　我失声的呆在那里，再加上，好像要逼上绝路一样的声音传到耳朵里。
　　回过头去，唯一的出入口那里，出现了大量的怪物的眼睛。
　　（——……啊啊）
　　一只接着一只的，6层的怪物开始进入宽广的空间里。
　　唯一的出入口被封住后，变成了僵局的状态。魔影也被其他的怪物包围住了。
　　虽然这样，我的头脑却异常般的冷静。
　　"……"
　　慢慢的走起来，向刚才干掉的魔影那里弯下腰去。
　　变成灰的时候掉下的无匹，"魔影的指刃"拿到手里。
　　将剩下的三只的一只戴上，瞬间装备完成。握住几乎没有握处的只有刀身的短刀，手裂开了，不断的流出鲜血来。
　　——干就干。
　　拿着两把武器的自己，眯起眼睛。
　　被逼到绝境的自己抱有的不是放弃这个念头，而是谁会死在这里啊，这样的决意和意志。
　　有自己想要到达的高度。
　　没有在这样的地方停滞的时间。
　　被怪物的吼声中包围的自己，焕然一新。
　　好像被炽热的刻印所驱使一样，我拿好武器。
　　稍过了一会儿，开始和冲过来的怪物交战起来。