　　在告诫着时间的机械音在屋里无机质般的响起。
　　墙上挂着的时钟的指针指向早上的五点。
　　艾苏缇雅在家里，即教会的隐藏小屋里，不断地走来走去。
　　（不管怎么说，太晚了了把……！）
　　抱着胳膊，皱紧眉头，脸上显示出一副焦虑的表情。
　　贝鲁的成长速度可能是因为对艾斯的恋慕而影响，看了那样的[状态]后，昨天的晚上有些不太高兴。
　　闹着脾气去喝酒的艾苏缇雅回来后，迎接她的只有寂静，贝鲁并不在这个隐藏的小屋里。
　　自己说着一个人吃饭吧，又因为没有人来迎接，心情更加糟了，结果也没有淋浴，跳到床上决定睡觉，但是……十点，十一点，十二点了，到了深夜也还不会来贝鲁，自己感觉到了危机。
　　因为对贝鲁的不满和抱怨，艾苏缇雅一直睁着眼睛躺在床上，掀起盖在身上的毛毯，站起来，跑到屋外去找。
　　"到底去哪里了，贝鲁……！"
　　没有收获。
　　显眼的白头发也完全见不到影，带着一丝希望回到刚才的屋子里，果然没有少年的身姿。
　　艾苏缇雅跑了一晚上的街道，结果一副疲劳的表情。现在完全倍紧张的情绪替代了。
　　（因为我说那样的话么？但是，那个孩子与其给别人添麻烦，反而会把情绪压在自己心里才对……要是平常的时候，应该会跑到我这里来道歉的……）
　　想起了最后离开的时候，露出一副被舍弃的崽兔的表情的贝鲁。
　　那个时候感到的罪恶感再次向自己的胸口袭来，艾苏缇雅晃了晃头。
　　现在不是沉浸在伤感的时候，冷静的思考吧。
　　（但是如果和我没有关系的话，果然贝鲁君不会来的原因是……）
　　卷入了什么事件里面了。
　　冷静沉着的身体像沙子做的城堡一样垮了，出了大量的汗水。有些坐不住的艾苏缇雅，再次为了寻找贝鲁走向门口。
　　"——哺喵！？"
　　艾苏缇雅把手放到门把手上的时候。
　　好像计算好了一样长方形的门框向她袭来。
　　给了艾苏缇雅一个颜面打击。
　　同时心中响起"亩哟！"的声音。
　　艾苏缇雅的信仰值上涨了100。
　　捂住被打的脸的艾苏缇雅，发出呻吟。
　　"女，女神大人……对，对不起……"
　　因突然的袭击而发闷的艾苏缇雅，听到从头上传来的声音，两只按住眼睛的手放开来。
　　望着声音的主人，发现无事后，艾苏缇雅站了起来。
　　"贝鲁君！？"
　　和她预想的一样，眼前站着的是贝鲁。
　　心中的安堵。看着贝鲁的艾苏缇雅不知不觉流出了眼泪……但是，看着贝鲁的脸，无言了。
　　一副对艾苏缇雅很抱歉的表情。被红色和褐色的伤口，被泥土弄脏的身体，憔悴的状态无法掩饰。
　　最后下半身。被溅起的泥土沾染的裤口，已经烂掉了，而且右膝的部分，被尖锐的爪子所撕裂了一样的三条伤痕。黑色的污渍，已经凝固上的流血，这个膝盖的伤是最严重的。
　　艾苏缇雅的表情变了，逼近贝鲁。
　　"发生了什么，这个伤是！？难道说被谁袭击了！？"
　　"不，不是那样的事情，没有……"
　　"那么，到底是！？"
　　"……潜到，迷宫里去了"
　　挤出来的话语，艾苏缇雅一瞬间忘记了怎样发怒，愣在那里了。
　　"笨，笨蛋！在想什么呢！？这个样子去闯迷宫什么的……而且还是，一个晚上！？"
　　"……对不起"
　　现在，贝鲁什么防具都没有穿着。在迷宫中这和裸体没有什么区别。
　　凶暴的怪物的仅仅一次攻击，就可能成为致命伤。身上的各种伤痕也这样诉说的。
　　看起来护身用的短刀还是拿着的……肤浅，愚蠢，只能这样说了。
　　用这样的装备来彻夜挑战迷宫什么的，真是不要命了的单纯的蠢货。
　　"……为什么做出这样无理的事情？好像自暴自弃一样的事情，不像你啊？"
　　"……"
　　看着现在贝鲁的样子，艾苏缇雅也失去了继续责备他的心情，用温柔的告诫的声音说道。
　　但是贝鲁没有开口。前发挡住了眼睛，表达着拒绝的心情。
　　艾苏缇雅小声的叹了口气。
　　"我知道了，什么都不问了。你意外的很顽固啊，我硬是问出来也没有什么意义"
　　"对不起……"
　　"什么啊，算了。那么，先去洗个澡吧。血已经止住了的样子，把伤口的污渍好好洗一洗。之后再来治疗吧"
　　"……嗯，谢谢"
　　终于微笑出来的贝鲁，艾苏缇雅忍住内心的痛楚，苦笑着。
　　躲开门口，让贝鲁走进来。
　　看起来右膝的伤给身体带来不小的负担。
　　看不下去的艾苏缇雅，一边悔恨着自己的身高，一边努力用肩膀撑着他。
　　"对，对不起"
　　"光是道歉啊，今天的你。要是真的觉得抱歉的话，好好的反省一下吧？"
　　"是，是的……对不起"
　　"你看，又来了"
　　靠在一起走向浴室。屋子最里面的床的旁边，将木质的白门打开。门轴有些歪了，让门的角度有些奇怪。
　　用尽力量撑着贝鲁的艾苏缇雅，突然想起什么了，开口道。
　　"贝鲁君。你就在床上睡吧。好吧？"
　　"这样好么……？"
　　"当然了。我可没有在这种状态下还让你睡沙发，那样性格恶劣哦？"
　　受伤的人需要好好的休息。至少为了提供好好的休息环境，艾苏缇雅把自己的床让了出去。
　　然后，说完这句话后，她想出了一个恶作剧。
　　看着贝鲁，艾苏缇雅坏笑着。
　　"作为替代，就和我一起睡把？为了到处找你，我已经累的不行了。……呼呼，不会拒绝的吧？"
　　"啊啊，说的是啊。女神大人也是辛苦了啊。那么，马上就一起就寝把"
　　"……啊唔！？"
　　本来是想开玩笑的，却被完全无视掉了，被完美的反击后的艾苏缇雅无言了。心里开始骚动。自己反而紧张起来，这算什么啊。
　　看起来，身心已经完全累死了，思考能力也下降了一样。贝鲁也不知道自己说什么吧。
　　可恶，仅仅一个贝鲁君……！
　　咬紧牙关的艾苏缇雅，但是脸上却一片红潮，心里也一震高涨的心跳。
　　抱紧。绝对要抱紧你。
　　心中想着要把脸好好的在少年的身上蹭蹭。
　　一言既出。驷马难追了哦。秀溜溜（注：口水音）。
　　"女神大人……"
　　"……！喵，喵什么?"
　　发出了奇怪的声音。
　　抱着一丝被看透了恐惧，艾苏缇雅等着下一句话。
　　"……我，想要变强"
　　"！"
　　呆呆的看着少年的脸。
　　他的眼睛好似凝视着什么东西一样。
　　艾苏缇雅看着贝鲁的侧脸，吞了一口气，低下头去，"嗯……"了一声，真挚的接受了。
　　（*）
　　贝鲁库拉内鲁
　　LV.1
　　力：H123→G221耐久：I42→H101器用：H139→G232敏捷：G225→F313魔力：I0
　　<魔法>
　　""
　　<技能>
　　"憧憬一途"
　　早熟。
　　。。。
　　。。。
　　"——"
　　突然，艾苏缇雅的手停止了。
　　自己眼下的这个稍瘦的后背上。写上的规则。是仿佛古代书一页的"神圣文字"的全体构图——"状态"。
　　给予一个人类的"神的恩惠"所呈示的成长过长，艾苏缇雅用战栗的眼神看着。
　　贝鲁回来后过了一个晚上。
　　昨天因为极度的疲劳，睡了整整的一天——贝鲁注意到了和艾苏缇雅一起睡觉后，瞬间发出了惊叫——在这么早的时间里起来的两个人，总之，先进行了"状态"的更新。
　　像往常一样，艾苏缇雅靠在贝鲁的背上，像往常一样用神血，做着刻"神圣文字"的工作……和往常不同的是，贝鲁背上逐渐显现数来的"状态"开始让人难以相信。
　　——太快了。
　　艾苏缇雅授予"神的恩惠"，对于第一个加入"家族"的贝鲁来说，是第一次。她自己也只有从传闻中知道"状态"的情报，具体的事情也不清楚。
　　用什么方法来甲酸熟练度，有什么样的规律导致魔法和技能被发现，这样的知识完全不知道。
　　但是，被赐予的"状态"，绝对不是这样，这一点还是知道的。
　　太快了。熟练度的成长。已经是异常了。
　　这样的已经不是成长了，完全是"飞跃"。
　　（和其他的冒险者，完全无法比拟啊……）
　　如果其他的冒险者都以贝鲁这样的速度成长的话，他们大半已经成为了被定义为"第三级冒险者"的LV.2了吧。
　　LV.2——冒险者的中坚力量，基本上是规模巨大的"家族"的构成成员。除此之外的人，也就是说冒险者的多半数人都还是维持在LV.1的状态。
　　贝鲁，有着比其他人快了一倍甚至两倍的速度，飞速的成长着。
　　熟练度之类的成长10什么的，也只有最开始的时候，然后就会触壁，曾经从和亲友的神那里听到过。
　　大半的人都在为了如何突破这堵墙而烦恼着。
　　（变成这种成长速度的原因是……！）
　　贝鲁的什么膨胀了起来。
　　"憧憬一途"这个技能，只有艾苏缇雅知道，无意识中咬住了嘴唇。
　　就算是神，却还是像小孩子一样的感情——嫉妒，自己被这种心情所左右了。
　　"女神大人？"
　　"！"
　　停止了的艾苏缇雅吃了一惊，贝鲁稍微歪着头看过来。
　　艾苏缇雅笑着打岔道"抱歉抱歉"，然后再次开始了工作。不对，装作开始的样子。"状态"的更新已经基本结束了。
　　（怎么办……？把这个事情原原本本的告诉，贝鲁君么……？）
　　一时的自信，会招惹一时的强悍与傲慢。
　　艾苏缇雅已经知道了。这不光是人类，而是所有孩子的本性。傲慢会导致大意，大意则会导致死亡。
　　虽然相信贝鲁不是有着这种想法的人，但是艾苏缇雅有着对少年过度保护的心情，和为"万一"的可能性做出的打算。会失去贝鲁的"万一"。
　　信赖和担心，两个感情放到天平上后，不管怎样都是向后方倾倒。
　　（但是，不告诉这个孩子真想，反而觉得骗了他……）
　　再加上，那样的话很可能会阻碍贝鲁的成长。
　　不知道自己身上所寄存的力量的状态，不能和旗鼓相当对手交战，到底能获得多大的成长啊。事实上，"经验值"的性质上来说，听说和熟练度及实力比自己更强的怪物交战，才会涨的更快
　　。
　　在这里传递的话语如果是谎言的话，就算是善意，很可能经过艾苏缇雅的手把贝鲁给毁了。
　　艾苏缇雅心中一瞬间沉默了。
　　（……想要变强，么）
　　终于，艾苏缇雅选择的是信赖。
　　压制住自己心中的不安，让天平硬是偏向另一边。
　　少年的"想要变得更强"一句话，就算是因为恋心而生，也算跨越了一个觉悟——是完美的神们所做不到的事情——想要从身后推贝鲁一把，艾苏缇雅这样想到。
　　"贝鲁君，今天就口头上传递"状态"的事情好么？"
　　"啊，好的。我是没有问题……"
　　抬头看着贝鲁的眼睛，艾苏缇雅说道。异常成长的事情。
　　但是，"憧憬一途"这个技能的存在，并没有说。
　　（果然是西游技能，啊）
　　发现的技能有很多，事实上，都是冒险者之间共有效果的技能。
　　入手技能本身，也是一个稀有的事情，这其中确定的技能，虽然名称上有所差异，但是总有相似的技能存在着。
　　同一种族更是如此。看起各个种族之间，存在着技能种子吧。精灵的话就是魔法效果的辅助，矮人的话就是力量的强化。
　　这样重复的技能当中，唯一一个，或者说极为稀少的技能总称为"稀有技能"。
　　只是神们随意的起的名字。
　　（要是暴露了，不妙。绝对不妙）
　　不告诉贝鲁技能的事情，这绝对不是在恶作剧。
　　说实话对那个叫什么baren的女人的嫉妒占了7成，不，占了9成吧，总之，说出来会有很多麻烦的。
　　因为对娱乐十分饥渴的其他的神们，"稀有技能"或者"原创"，对于这种单词完全没有反应。已经完全像小孩一样，满足自己的兴趣。一边笑着。
　　其中也有被劝诱到自己的"家族"的笨蛋。
　　该说是Gamer的根性吧。
　　（这孩子非常不擅长说谎，如果被逼问了肯定会被别人怀疑的。虽然不对不住，但是这里还是不能退让）
　　特定条件下的成长速度的超强化。
　　"憧憬一途"，肯定是还没有确定的一个新技能。
　　为了从恶魔手中保护贝鲁，艾苏缇雅把这个技能的存在留在心中。
　　看着被告知"状态"的事情后，吃惊的贝鲁的脸，艾苏缇雅把剩下的"神圣文字"搞定，昨晚自己的工作。
　　"嘛，熟练度飞速的成长了。心里有什么线索么？"
　　"不，没有，完全……啊"
　　"什么？"
　　"算，算是……昨天走到6层取了……"
　　"哺！？啊，啊啊！？防具也没带，不要随便增加去的层数！"
　　"对，对不起！？"
　　艾苏缇雅从贝鲁后面站起来，一方面的说教着。贝鲁连衣服也不敢穿，半裸状态下不断被说教着，变得越来越小。
　　"哈……进入本题。现在，不知道什么原因，估计是成长速度很快吧。不知道能继续到什么时候，简单的说就是成长期"
　　"是，是的"
　　"……虽然仅仅是我自己的个人见解而已，你是很有才能的。作为冒险者的器量，素质，你全都拥有了"
　　贝鲁的现状到底是不是仅仅因为那个技能呢。
　　仅靠发现的技能，就能成为少年飞速成长的原因么。
　　会想起来，有些考虑不周。
　　虽说曾经奄奄一息，至今为止仅在农家度过的少年，连师傅都没有，仅靠自己一个人闯迷宫而达成的结果。
　　就算是"憧憬一途"——有着早熟这样的技能，也需要战斗和灵巧的身体和技术，加上实战的经验才对。要攻击那里，要防御那里，还是要回避。就算有技能，战斗中的做出判断的是贝鲁，而
　　不是别人。那就是他自己的"力量"。
　　至今为止都是一个人战斗过来的贝鲁，作为冒险者，还是挺有能力的。
　　"……你会变得更强的。然后，你现在也期望着自己变得更强"
　　"……是的"
　　在床上弯着腰直视着自己的贝鲁，艾苏缇雅把两手放到胸前。
　　露出不安的表情，说道。
　　"……希望你能够跟我约定，不要勉强自己。发誓这段时间做的事情，不要在做了"
　　"我，我……"
　　"想要变强的你的意识我是不会反对的，反而会尊重的。会应援，会帮忙，也会借给你力量。……所以"
　　忍住湿润的眼神，艾苏缇雅从心底希望贝鲁。
　　"……所以拜托了，不要留下我一个人"
　　这个效果，是拔群的。
　　贝鲁震了一下肩膀，睁大眼睛，好像想起了什么，回想起自己的约定一样，闭上眼睛回想起来。
　　寂静。两个人之间经过很长一段沉默。
　　"……是的"
　　贝鲁他起头。
　　很抱歉一样，好像要哭出来一样，好像高兴一样，然后好像一切都解决了一样的表情。
　　没有虚伪的笑脸，比起任何的话语都要让人坚信的信赖，传递到了。
　　眼前的少年会守护约定的，艾苏缇雅确信了。
　　"不会，乱来的。努力，拼命的想要变强，但是……绝对，不会让女神大人变成一个人的。不会，让您担心的"
　　"听到这句话，我就安心了"
　　压住传到心中的激动，艾苏缇雅微笑了。
　　过了一会儿，把贝鲁的衣服递过去。害羞的说道"对不起"，他开始换衣服，艾苏缇雅凝视着天花板。
　　（……好的）
　　决定要为贝鲁做点什么。
　　咚咚咚，通过坏的没有规律的地板，走到食器架子旁边。打开中间的抽屉，开始寻找。被传单和打工的招聘书塞满了的抽屉里寻找着，很快就找到了。
　　写着"加内夏主办人主办神的盛宴"，一张招待书。
　　（赫淮斯托斯也会来吧……？）
　　想起把这个隐藏小屋恩惠给自己的有人的脸。
　　对工作十分认真的她在这个大都市中奔跑着，想要和她去的联系可不是那么容易。
　　为了和她见面，决定利用这个宴会。
　　举办日……今天的晚上。
　　啊，艾苏缇雅露出一副慌张的表情。
　　"贝鲁君，我今天晚上……不可能会离开屋子几天。没有问题吧？"
　　"诶？啊，知道，打工是么？"
　　"不是，虽然没准备去，不过还是在友人举办的聚会中露个面把。很久没有看到大家的脸了"
　　"那就不要客气的去吧"贝鲁了解。朋友是十分重要的，不如说笑着鼓励着自己。
　　hsutia觉得自己有些随便，但是还是点头了。开始在衣柜里物色起来。衣柜里没有几件衣服，从中选了一件看得过去的，然后开始整理行李。接着想着去倒开打工的班，向屋外走去。
　　把手放到门上，再一次看向贝鲁。
　　"贝鲁君，难道说，今天也要去迷宫么？"
　　"是这样想的……果然，不行么？"
　　刚刚说完了约定。果然还是自重了一些啊，贝鲁有些害怕的等着回答。
　　艾苏缇雅笑着回答道。
　　"嗯，没问题哦，去吧。不过要考虑到回程的事情哟？你现在还是受伤的状态"
　　"好的，谢谢——"
　　贝鲁高兴的低下头来，艾苏缇雅离开了屋子。
　　（*）
　　太阳在天空中闪耀着。
　　时间是正午前。人员混杂的大通路上，我在小道中穿行着。
　　女神大人在离开后，我也穿着冒险用的一身装备离开屋子。准备接着就进入迷宫。
　　就像女神大人说的一样，膝盖的伤还是很痛。6层的怪物的攻击是十分凶狠的。感觉到完全治愈还得经过一段时间。
　　所以不要逞强。不去冒险。就算发生什么都不去做没头脑的事情。只是，做自己应该做的事情。
　　有了明确目标。看着遥远的目标。前天还想着必须要努力前行，好像追赶潮流一样，现在却完全不同了。
　　被女神大人说过后，头脑也冷静了。我，我已经以可以持续的最高速度前进着。
　　虽然时间上多少有些可惜，想要追上华伦斯坦，这肯定是最近的捷径。如果勉强自己，最后肯定是会受苦的。
　　我想起认真的教诲我的女神大人，不要勉强自己不要勉强自己，用小嘴说着，终于来到要到的地方。
　　去迷宫之前，有个必须去的地方。
　　"有些尴尬啊……"
　　[关门]的门牌出现在面前。
　　我犹豫了一下，下定了决心，走进了[丰饿的女主人]。叮铃铃，门上的风铃响起。
　　"实在是对不起，客人。本店还在准备中。可以改时间再来拜访么？"
　　"又来到米娅的店里来了喵！"
　　往店内的桌子上铺桌布的精灵店员和猫人的店员，注意到我后，立马做出了回应。
　　不管哪一个都非常的可爱。和希尔穿着同样的制服的她们，眉清目秀，天真浪漫，属于不同的类型。最近察觉到喜欢精灵的自己，面对长耳的她的声音后，不知不觉的紧张起来。
　　"对不起，我不是客人……那个，希尔……希尔furo-ba小姐在么？然后老板娘……"
　　好像注意到我的话语了一样，两个人看了过来。
　　"啊啊！那个时候吃霸王餐的喵！让希尔各种侍奉之后，完全不管不顾的，白发混蛋喵！！"
　　"请你给我闭嘴"
　　"哺喵！？"
　　"失礼了。马上就叫希尔和miya妈妈出来"
　　"是，是的……"
　　猫人店员的一击没有奏效……（注：翻译好像有问题）
　　兽人少女揪着袖口，十分害怕的护送着精灵店员，没有事可干的我，环视起店内。
　　和之前来的时候不一样了，现在装扮的和茶店一样。大部分冒险者正在攻略迷宫的白天和正相反的晚上，客人的目标不一样么？
　　"贝鲁先生！？"
　　从台阶那里传来急凑的脚步声，希尔从店里出现了。
　　想起最后分别的时候，真想找个坑钻进去，鼓足勇气，走向她。
　　"前天，真的对不起。没有交钱，就擅自……"
　　"……不，没有关系的。能够这样回来，我非常高兴的"
　　弯下腰去说着道歉的话，希尔像平时一样微笑着。
　　连具体情况都不过问就用温柔包容他人的这个人，不自觉中眼泪都要流出来了。我用好像藏东西进了眼睛一样的借口，擦着眼睛，之后将准备好的钱递了出去。
　　"这个是，没有交的钱。如果不够，再加倍返还……"
　　"我并没有说那样的事情。有这样的心情就足够了……我这边才是，对不起"
　　最后放出的话语，让我立马说出希尔不必要抱有罪恶感这样的话。啪啪的，身体和手晃动着说明着。
　　希尔被我的迫力压倒后，微笑着，肩膀晃动着。放下了心一样。
　　那之后她用微笑般的眼神看着我的时候，好像注意到了什么，双手一击掌。
　　"请稍等一下"然后消失在厨房里面。
　　回来之后希尔，抱着大个的框子。
　　"是要去迷宫把？如果可以的话，请收下这个吧？"
　　"诶？"
　　"我们的厨师今天做的料理，味道很有保证的。那个，我也多少有些帮忙……"
　　"不是，但是，为什么……"
　　"想要请你尝尝，不行么？"
　　稍微歪过头去，顿感的我也察觉到了。
　　想让我打起精神……不对，是替我打气么。
　　"……对不起。那么，我收下了"
　　注意到她的心情后，我微笑着接受了篮子。
　　互相注视着的希尔的脸蛋也稍微泛红了，露出温柔的微笑。
　　"小鬼来了？"
　　唔，从收银台后面的门走出来的是老板娘——miya。
　　好像突然出现在那里一样，我稍微后退了一步。
　　不如说，在矮人当中也算是稍大的。不管从横向纵向还是优雅上，都比我强。
　　"啊啊，原来如此，回来还钱的啊。不是听让人感动么"
　　"谢，谢谢……"
　　"希尔，你也不要插手了。工作那边怎么样了？"
　　"啊，是的。我知道了"
　　希尔说完礼仪的话后离开了，miya露出豪杰（不是豪爽）的笑容，用那粗粗的手指指着我的胸膛。
　　这个人说道，"如果就这样不会来了的话，这边就会做出了结了"什么的，"如果再晚一天的话，我就要久违的拿出我的拿手玩意儿了"之类的。如果再迟一些，自己的生命就要有危险了。
　　我干的真的是太漂亮了……！
　　[希尔，把那个给出去的话，你今天白天的饭就没有了啊……]
　　[啊，嗯。白天还是可以忍过去的哟？]
　　[喵什么忍着也要给那个人喵？冒险者的话午饭还是可以买到的喵]
　　[不是，那是……]
　　[哦—哦—，听到了什么不妙的东西了哦。也就是对希尔来说那个少年就是……这个？]
　　[不是的！！]
　　从厨房中传来了十分吵杂的声音，但是没有精神去注意。
　　我从心里发誓，不要在miya的面前做出什么不注意的事情。
　　"再去向希尔道谢把。我这里血气方刚的人比较多，如果不是那个来求情的话，你小子早沉到湖底了啊"
　　"……"
　　笑不出来。
　　"希尔试着追跑出去的你来着，结果没有见到吧？看着闷闷不乐的回来的希尔，你看，那个叫ryu的精灵可真的会出手的哦。花了不少心血才阻止住罢了"
　　喜欢精灵的我，看起来好像误会了精灵的什么。
　　（但是，这样啊……追着，那样的自己啊……）
　　听着话语，感觉胸口的热火被点燃了。
　　真的想要报恩，这样想着。
　　"……小鬼？"
　　"什么事情？"
　　"冒险者就算耍帅也是没有用的。一开始只是拼命的活下去就够了。就算长了见识也不一定是什么好事啊"
　　我睁大了眼睛。
　　那个时候站在收银台的miya，已经看穿了自己么。
　　她浮现出笑容来。
　　"到最后还能用双脚站立的人才是最棒的。就算是结果凄惨还是什么的。当然是，能够回来的家伙，我才能用盛大的酒宴来招待他。看吧，那才是人生赢家吧？"
　　miya，妈妈……！
　　"不要做出一副让人恶心的表情啊。已经是开店的准备时间了，不要捣乱了，走开走开"
　　让我转过身去，按住我的后背把我推开。
　　呼吸停住了一样，我的感谢的心情没有停住。
　　现在，感觉我的心中那剩下的阴影终于被除掉了。
　　"洛基家族"的那个兽人青年的话，现在仅仅变成了燃烧的木材。
　　现在能做到的事情，最高速的，不勉强的，然后努力的生存下去。
　　方针已经完全树立好了。
　　"小鬼，我只说道这里了，要是死掉了可不会原谅你的哦"
　　"没有问题的，谢谢了！"
　　走出店铺的时候，我不经意的叫出"我出发了！"，走在大通路的时候脸上一直红涨涨的。
　　（*）
　　夜晚。
　　月亮升上天空，周围已经暗了下来。夜光照耀着森林的一脚，猫头鹰的叫声从四处传来，再加上少许的落叶声音。
　　寂静的鸟声穿越丛林，驾着叶枫，向草原传去，以某个地方为界限，停止了。
　　巨大的墙壁。
　　说是城墙也一点不为过，厚，高，坚固的[市墙]。
　　用巨岩制造出来的防护墙的内侧，露出些许的光亮，一出来的喧嚣的声音，轻易的就打破了外界的寂静。
　　迷宫都市oraio。
　　神与神所降临以前被称为[古代]的时代开始，就存在的世界上少数的大都市，同时也是世界唯一的迷宫都市。
　　周围用市墙所包围的城市呈现出完美的圆形。外周部分有着比较高大的塔之类的高层建筑，而往中心地走去，反而建筑开始变得矮起来。像一个盘子一样的都市，被星星点点的光粒——魔石灯
　　的光所照亮，好像星海一般耀眼着。
　　在广大的都市中央，竖起了冲向天空的石灰墙。
　　看遍oraio全体，也没有这样高的建筑，好像要切开黑暗一般，树立起来的巨影，释放出压倒性的威严。进入oraio的人最先进入眼帘的就是这座塔，而且意识会暂时被其夺走。
　　作为迷宫的[盖子]，这个摩天楼设施[巴别塔]为中心——也就是像都市的名称一样，以迷宫为中心——这座oraio城市才得以繁荣。
　　oraio是有着迷宫这个特性，比起其他的那个都市，那个国家，都拥有着更多冒险者。大陆中凌乱散开的怪物的根源也在这里，被称为世界三大秘境的迷宫，有着谁都没有接触到的[未知]沉睡
　　在里面。而且这个[未知]吸引着，无数的拥有好奇心的冒险者。
　　当然，执着于利益的冒险者比较多。从无限的出生的怪物中可以获得无限的魔石和掉落物品，这样的巨型财宝，再加上打到巨型怪物的英雄故事。orario的无聊的神与神才会感觉到有趣，可
　　以获得荣誉，与冒险者五官，他们的名声可以被世间所知道。
　　被称为未知的兴奋，巨万的财富，耀眼的荣誉，然后是权威。
　　全都聚集在这个城市里面。
　　然后，被这些梦想所吸引聚到到这里的人们——可能会有期待着命运的邂逅一般的狂热人。
　　[世界上最热闹的城市]
　　orario被这样称呼。
　　"啊，在那边的不是代表超贫乏的[家族]的武美一真君么！喂——呼嘻嘻"
　　"啊，那个不是随时都很衰的，有着崩坏脸的武美一真么！喂——呼嘻嘻"
　　"这些该死的神们……！？"
　　当然。
　　比起冒险者更追求未知的，享受着娱乐的他们[神与神]，聚集在这个世界上最热闹的城市里，也是很自然的。
　　在某个私人土地里。
　　平时想不到的数量的神们，形成了一个巨大的团体。
　　"哟"
　　"哦哦，好久不见—。有几百年了？"
　　"嗯，四天而已"
　　"啊—，有那么长时间没见啊—。你也变了不少啊—"
　　"不好意思虽然有些跑题了，[宴会]的会场是这里把？"
　　散发着骗人气息的建筑正在眼前。
　　在被点点星光照耀的巨大都市orario当中，只有它放着异彩。不如说奇怪之极。
　　有着大象的脑袋的巨人雕像，被白色的屏风围住的地方，盘腿做着。
　　大象的大小得有30米左右。刚想要让别人看到自己的威风一样，挺着胸怀的姿态，会让看的人产生奇怪的思想，因此十分出名。现在正由无数的大型的魔石所点亮了。
　　让人吃惊的是，以此为历史建造出来的建筑物。
　　有着浅黑色肌肤，十分标致的身材的帅哥神加内夏主办人，不知道怎么想的，用[家族]的存款造出来的巨大设施。
　　[加内夏主办人家族]的据点，[aiamu加内夏主办人]。
　　成员构成不被看好，他们几乎是哭着进出这个建筑。顺便一说入口处就是大家盘腿坐的地方。
　　[加内夏主办人在做什么呢]
　　[加内夏主办人真吊啊]
　　穿的和贵族一样的这些美男子笑着走了进来。
　　他们全员都是，神。
　　今天gene-sya举办的[神之盛宴]的来宾者。
　　[神之盛宴]就是，为了降临到下界的神们见面的大会。由哪一个神来举办，什么时候举办，完全没有规定。只是由想举办的神来进行，想参加的神来参加。完全展示了神性的反复无常和奔放
　　。
　　[今天聚集到这里的大家！我就是加内夏主办人！这次能够有这么多的同乡者出席，我加内夏主办人超感激的！爱着你们哦！那么，有些要说的事情，今年也和历年一样在三天后有firia祭日
　　，还请大家的[家族]多多指教——]
　　和建筑的外观不同的内饰空间。
　　设置的舞台上有着带着巨大的大象假面的人物——和外面的建筑物造型完全一致的加内夏主办人，用蠢大的声音打着招呼。周围的神们和往常一样无视声音，谈笑风生。
　　会场是站食派对的形式。纯白的桌布上摆着各式各样的料理，从各个方向飘来食物的香味。脚步声响起来。
　　服务人员在广阔空间里奔跑着，乐队则在墙壁待机着。
　　环视了一下全是人的会场后发现，orario的大部分神都聚集到一起了。[神之盛宴]的邀请书是，由招待者的[家族]的能力范围所及的地方发放的，所以参加的人数也因主办方的规模而不同。
　　[加内夏主办人家族]是orario当中屈指可数的[家族]，所以将这个迷宫都市内所有的神都邀请了。
　　艾苏缇雅也是其中的一个人。
　　"唔！服务生，快给我那脚架来，快点！"
　　"是，是的！"
　　在喧嚣的声音中，艾苏缇雅使唤着[加内夏主办人家族]的服务生，与各种各样的料理格斗着。
　　以她的体格来说，是够不到桌子的里面的。
　　"（撒！撒！撒！）"
　　"……"
　　拿来脚架后，艾苏缇雅疯狂的一个一个进食着。服务生看到后，一副无以言表的表情。
　　站食（免费）的形式对她来说，完全不需要客气。[艾苏缇雅家族]是比在这里的任何一个神的派别都要穷的[家族]，为了减少对贝鲁的负担，艾苏缇雅完全不顾及体面，拿出了一副节约的气
　　势。
　　其实，她穿的衣装也不是什么豪华的礼服，只是稍微正是的私服而已。
　　[啊，萝莉巨乳来了啊]
　　[话说还活着啊]
　　[哦，听说他在北面的商业街努力打工呢。露天店里让客人摸摸头什么的]
　　[不—愧—是—萝莉神……！！]
　　当然，做出这样的动作后就会很显眼。不管哪一个出席者都文静的进着食，与外表不同，神们的眼神是很尖的。
　　自己被耍了一样，不过艾苏缇雅决定无视他们，完全不去理会。一边往嘴里放入料理，一边动着嘴。
　　"在做什么呢啊，你……"
　　"唔咕？唔！"
　　脱力的声音传到艾苏缇雅的身边。
　　转过身去，引入眼帘的是有着好像要燃烧起来的红发和真红的礼服。
　　纤细的线条，呈现锐角的脸，呈现出坚强的意识。耳朵上带的黄金耳坠也输给了这个火炎般的眉毛。
　　然后在这种眉毛中最惹眼的是，将一半脸都遮住的黑色皮布。
　　右眼用大个的眼罩遮住的美人，吃惊的看着艾苏缇雅。
　　"赫淮斯托斯！"
　　"恩恩，好久不见了艾苏缇雅。挺健康的就好。……虽说如果看到更加顺眼的姿态的话，我会更加高兴些的"
　　叹了一口气后，赫淮斯托斯捋了一下伸到腰间的长发。天空的魔石灯照耀着这红色的线条，好像掺入了砂糖一般耀眼。
　　不管什么时候看都是漂亮的头发啊，艾苏缇雅一副高兴的表情靠近她。
　　"诶呀，真是太好了，果然来了啊。来这里真是来对了"
　　"什么啊，事先说一句，要是钱的话我是1varisu都不会借的"
　　"失，失礼啊！"
　　相反赫淮斯托斯并没有一副友好的眼神，这就得说说艾苏缇雅的心酸物语了。
　　艾苏缇雅在遇到贝鲁之前，受到照顾的就是这个赫淮斯托斯。
　　虽然交往的时间很长，但是在这个orario开始居住起来之后，也没有成立[家族]，也完全不去工作的艾苏缇雅，赫淮斯托斯对她的信任大降。
　　最终，终于忍不住了，把她从[家族]的home里赶了出去，艾苏缇雅依靠了赫淮斯托斯很长时间，却没有钱，也找不到工作，甚至连避雨的场所都找不到，总之是收到了赫淮斯托斯很大的照顾
　　。
　　当时的赫淮斯托斯对这个小个的神友，也不能惯着他，也不能不去管它，正在烦恼的时候。
　　最后，还是给了她教会的一个隐藏小屋，现在找到的打工也是赫淮斯托斯所安排的。
　　说道艾苏缇雅独立完成的事情，也就只有把贝鲁拉到[家族]里面而已。
　　事实上艾苏缇雅，在贝鲁的面前装作大人，但自己却什么都做不到的神。
　　"我是会做那种事情的神么！当然，我是被赫淮斯托斯帮助了很多次，现在托你的福，总算有点出路了！现在，我还会再去困扰我的亲友么！"
　　"毕竟，刚刚一直在吃这里的免费的晚餐把"
　　"唔……不对，这个是，反正会留下的东西吗……比起被扔掉，还不如让我有效利用了，什么的……"
　　"吼—吼—，挺伟大的么，这个抠门精神。我可是，被这个身姿感动的流泪不止啊"
　　"咕努努……！"
　　面对赫淮斯托斯，艾苏缇雅后悔的嘟囔道。
　　卡拉卡拉。
　　清楚的脚步声，向赫淮斯托斯的后面接近过来。
　　"呼呼……还是和往常一样啊"
　　"诶……fu，芙蕾雅？"
　　艾苏缇雅的视线中现身的女神是，面容本来就很出众的神当中，更加出众的人。可以说完全不是一个境界的。
　　好像新雪的白皙肌肤。细长的肢体好像飘在空中一样，散发着香味，柔软的臀部和上面的细腰，如果直视过去，理性可能就会危险了。金刻的礼服露出胸部，用一块布所包围的胸部拥有着足
　　够的容量，谷间被樱花的颜色所渗染。
　　好像在表示黄金比率一样，十分完美。
　　长长的睫毛，感觉完全被光笼罩了一样。
　　拥有美的魅力的神，芙蕾雅，晃着长长的银发，走到艾苏缇雅的面前。
　　"你，你为什么在这里……"
　　"啊啊，正好碰到了啊。说完，好久不见—，就一起逛了逛会场"
　　"太，太轻率了，赫淮斯托斯"
　　"有碍事么，艾苏缇雅？"
　　"那倒是没有……"
　　一直微笑着的美神问道。
　　艾苏缇雅撅着嘴说道。
　　"我很不擅长，对付你"
　　"呼呼呼。你的这种地方，我很喜欢哦？"
　　艾苏缇雅挥着手，表示不要这样。
　　与其他的神拥有完全不是一个等级的容姿的这个芙蕾雅，被称作[美之神]，在神当中也是最美丽的一个人。
　　对于基本上水性杨花的神们来说，留着口水想要的能力——[美]，美之神都具备着。下界的人们看到后，会连骨髓都被吸引过去。
　　但是，[美之神]的性格都很狡猾。
　　让其他的神们十分困扰。
　　如果可能的话，尽量不去招惹，才是艾苏缇雅的真心话。
　　"喂！赫淮斯托斯碳，芙蕾雅-，小矮子！！"
　　"……说起来，比起你，我还有个更讨厌的家伙啊"
　　"啊拉，那不是挺不错"
　　芙蕾雅一副上品的微笑，转过视线去，挥着手走过来一个女神。
　　朱红色的头发，和朱红色的眼睛。平时都是绑在一起的简单发型，今天却为了适应派对，卷了起来。穿着细身的黑色礼服。
　　芙蕾雅出现后的第二个难对付的人，当然她也一副和艾苏缇雅一样的表情。
　　"啊，洛基"
　　"来做什么，你……！"
　　"什么啊，没有理由就不能来么？[今晚是宴会—！]才对吧！不如说找理由才是闲的没事吧。哈，真的是不会看气氛啊，这个小矮子"
　　"……！……！！"
　　"好夸张的表情啊，艾苏缇雅"
　　被比起自己要高两个头的神，洛基当做傻瓜了，艾苏缇雅没有什么好表情。
　　面对她，艾苏缇雅也没有什么可以说的。
　　这个女的，是敌人。
　　"真的是好久不见啊，洛基。又见到了艾苏缇雅和芙蕾雅，今天真的是好不容易啊"
　　"啊—，的确是好久不见啊。……嘛，也有不想看到的面孔在这里"
　　睁开细细的双眼，洛基向银发的女神送去笑容。
　　芙蕾雅，拿着被眉毛而吸魂的服务生送来的玻璃杯，闭着眼睛，不失笑容。
　　"怎么，你们在哪里见过么？"
　　"刚才碰到了啊。虽然这样说，根本没有怎么对话"
　　"说的不错啊，明明一副不要跟我搭话的气氛"
　　"哼——，啊，洛基，你的[家族]的名声最近经常听到啊？做的不错的样子啊"
　　"没有啦，被大成功的赫淮斯托斯碳这么说，我也算是出世了啊—。……不过嘛，那些孩子，有些算是我的自满哦"
　　说道[家族]的构成后，用手挠着头掩盖害羞的洛基，表情忽隐忽现。
　　听着对话的艾苏缇雅，想着正好有个问题。
　　"喂，洛基。听说你的[家族]里面有个baren什么什么的人吧"
　　"啊，[剑姬]吧。我也想要听听"
　　"嗯？小矮子巨人想要拜托我，明天会下熔岩之雨么？哈米吉多頓！诸神的黄昏！这样的感觉"（注：哈米吉多頓是基督教《聖經》所述世界末日之時善惡對決的最終戰場）
　　咬死你哦，这个混蛋，艾苏缇雅想着。
　　"……问你啊。那个传闻中的[剑姬]，有没有交往着的男性或者伴侣？"
　　"蠢货，艾斯是我的心肝。绝对不会嫁出去的，不管是谁。虽然不是我们这里的人也有人接近，但是全被粉碎了"
　　"切！"
　　"为什么在这里咂舌啊……"
　　艾斯华伦斯坦在洛基的庇护下，好像被当做了宝一样。
　　肯定自己对贝鲁也是那样把。艾苏缇雅想着干脆有了伴侣什么的该多好，这样黑色的想法。
　　在她旁边的赫淮斯托斯，突然注意到一件事情后，说道。
　　"虽然现在才说，洛基穿礼服还真是少见啊？一直都穿男装的"
　　"——呼嘻嘻，这个是那个啊，赫淮斯托斯碳。听说哪里的小矮子找急忙慌的，准备着要去派对……"
　　偷偷的瞄着艾苏缇雅，洛基靠近个儿矮的自己。
　　"连礼服都穿不起的贫乏神，真是好笑啊"
　　（烦人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
　　眼前一副得意洋洋的表情的洛基，艾苏缇雅马上就要爆发了一样。
　　每次都是这样。洛基和自己从以前开始就没有什么交集，初次见面以来也没经过百年。就算这样，这家伙每次见面都是这样……不是，是专门为了耍我才来和我见面的。
　　说实话，理由什么的已经没有必要说了。那是因为她没有的东西，艾苏缇雅却有。
　　噔噔，胸前的巨峰。
　　"哼——！！这家伙真搞笑！为了嘲笑我，而拿出自己那个飞机场什么的，洛基，你很有搞笑的才能嘛！"
　　"什么！？"
　　"啊啊，抱歉抱歉，不是搞笑的才能，而是挖坑的才能！……专门挖埋葬用的坑！！"
　　这回不是艾苏缇雅红脸了，洛基瞬间脸红了。
　　现在洛基穿的礼服露出度很高。像平原一样悲哀的胸板上嘶啦嘶啦的露着风。
　　赫淮斯托斯抱着胳膊一副"又开始了啊……"的表情看着。
　　喝着果酒的芙蕾雅，一如既往的一副高雅的表情笑着。
　　两个人标准以上的胸部在围在华丽礼服中。
　　"再说你那完全没有母性的胸部，要让男人失望到什么程度啊！像绝壁一样的绝望啊，蠢货！？啊，我刚才说了一句很妙的话把！"
　　"一点都不妙啊啊蠢货哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！"
　　"呼喵咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？"
　　眼里含着泪水的洛基终于和艾苏缇雅打起来来了。
　　用双手抓住柔软的脸颊，拉扯着。
　　向各个放下拉扯着。
　　同样泪目的艾苏缇雅也开始迎战，她短小的手脚够不到洛基，每一击都落空了。
　　[哦，开始了]
　　[萝莉巨乳对洛基无乳么……！]
　　[我赌萝莉巨乳赢，10000varisu]
　　[无乳最后的最后发动舒心大意，圣灵剂10个]
　　[被暴打的洛基碳，我会全力的安慰的，星之碎片全部]
　　[咋变成赌博了]
　　神都在起着哄。
　　这些家伙……，大家都在争执着的时候，赫淮斯托斯已经放弃了。
　　洛基的手抓着被拉长的脸颊，艾苏缇雅的身体晃动着。
　　晃动晃动，晃动着。
　　不哟不哟，晃动着。
　　"……哼，哼。今，今天，就到此为止……"
　　（（（（（（（超级动摇了……）））））））
　　洛基一副不尽兴的表情，把艾苏缇雅甩到地上。
　　一眼也没看滚在地上的幼女，洛基晃动着身体离开了。
　　在比赛中胜利与失败的身姿。
　　"唔……！下次再出现的时候，不要让那贫乏的东西闯入我的视线，你这个败家犬！"
　　"少罗嗦笨蛋！给我记住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！"
　　洛基终于忍不住类书，飞奔出会场。
　　果然啊，其他的人抱着这样的想法离开了艾苏缇雅的身边。
　　"真的变得圆滑了啊，洛基……"
　　"与其说是变得圆滑了……不如说完全变成小人物了……"
　　芙蕾雅嘟囔了一声后，赫淮斯托斯一副真心困扰的表情回应道。
　　芙蕾雅笑着抚摸着自己的头发。
　　"来到下界之前，还为了打发时间和哪里的神们互相残杀来着吧？肯定现在的样子更加可爱吧。不管怎么说一点都不危险"
　　"这么说的话。说起来，你和洛基的交情相当长来着吧？"
　　"也不是。和你们一样的"
　　赫淮斯托斯扶着艾苏缇雅从后面站了起来。
　　我们只是孽缘啊，她向芙蕾雅苦笑着。
　　"洛基好像十分喜欢小孩子。所以才会变成这样吧"
　　"……虽然真的是遗憾啊，嘛，喜欢小孩这一点我也是赞同"
　　"嘿，之前还说着[小孩都不愿意进入我的[家族]里]什么的……是多亏了现在[家族]里的那个叫贝鲁的孩子么？"
　　"哼哼，嘛。给我有些浪费了一般，十分好的孩子哦"
　　"记得是，白发的红眼睛的人类来着？来和我报告自己做成[家族]的时候，真的是吓了一跳……"
　　恩恩的点着头的赫淮斯托斯身边，芙蕾雅做着小动作。
　　咳咳，把玻璃杯放到桌子上，扶着头发。
　　"那么，我先失陪了"
　　"诶，这就？芙蕾雅，你没有什么要办的事情么？"
　　"已经够了。想要确定的事情也已经听到了……"
　　"……你，到这里来，也没有做出什么要听别人说话的动作啊"
　　从派对一开始就一起行动的赫淮斯托斯，做出一副吃惊的表情。
　　芙蕾雅无视了这样的她，用至今为止稍微不同的笑法低头看着艾苏缇雅。
　　艾苏缇雅眨了眨眼睛。
　　"……而且啊，这里的男人都已经吃饱了啊"
　　[[[[[[[[不会让你得逞]]]]]]]]
　　"……"
　　"……"
　　那么再见，说完她消失在会场中。
　　剩下的艾苏缇雅和赫淮斯托斯，做出一副微妙的表情，看着各自的表情。
　　"果然，芙蕾雅也是[美之神]啊……真是下流啊"
　　"嘛，如果fereiya她们不去管理爱与情欲，谁来管理啊……"
　　"而且，她自己也有[家族]实在是太没有自觉了啊。要是和其他神对立起来了……会被孩子们讨厌的啊"
　　"芙蕾雅如果微笑起来，感觉就会简单的补充[家族]成员啊……"
　　哈的叹了一口小气后赫淮斯托斯用手抚摸着眼罩。
　　这是她的习惯。简单来说，如果有自己觉得不满不能接受的地方。就会做出这个动作。
　　艾苏缇雅看着那个动作，自己哼了一声。
　　"然后，你要怎么办？我是想要看看大家的脸，你准备回去么？"
　　震，艾苏缇雅的肩膀一震。
　　想起来了本来的目的。
　　"如果留下了的话，准备干什么？久违的去喝酒么？"
　　"嗯，嗯，那个……"
　　面对突然慌张起来的艾苏缇雅，赫淮斯托斯歪起头来。
　　视线从细长的脖子和红色的头发间荡漾，艾苏缇雅终于下定了决心，清了清嗓子。
　　"那个……有想要拜托赫淮斯托斯的事情……"
　　"……"
　　嗖，的红色的左眼变细了。
　　和平时的亲近气息不同，变成严肃的气氛。
　　和刚才说不借钱的时候，完全一致的姿态。
　　"到了这个地步，还要拜托事情？你，好好的回想一下刚才自己说的事情？"
　　"诶，诶，什么来着……？"
　　"不会再困扰我，是这样说的把？"
　　啊啊，说过，艾苏缇雅空笑着。
　　好像看着垃圾一样眼神的前有勉强，想要撤回前言的冲动充满心里，艾苏缇雅努力忍耐着。但是想起了贝鲁的脸后，心中突然有了动力。
　　带着可能会被自己的亲友讨厌的半份觉悟，艾苏缇雅来到了这个[神的盛宴]，实行自己的目的。
　　"……顺便还是听一下。要—向—我—，拜托什么？"
　　眼前愤怒的红颜红发的神，赫淮斯托斯。
　　天界被称为火神的她所做成的[家族]，是唯一一个不靠冒险者的收入来运营的。
　　就算是如果不靠迷宫就无法生存的迷宫都市，带有特性的[赫淮斯托斯家族]，是任何人住在这里的冒险者都知道的大[家族]。
　　说是，名牌也可以。
　　有着众多的人才，育成着，胜于百品的有名业界名牌[家族]。从orario之外的很多都市——甚至世界中，都有被吸引过来的她的[家族]，没错，[冶炼师]的[家族]。
　　艾苏缇雅向她的[赫淮斯托斯家族]的永久现任社长，用大声说出自己的愿望。
　　"请给贝鲁君……我的[家族]的孩子，做一把武器把！"