　　“艾娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！”
　　“嗯？”
　　作为运营管理地下城的窗口接待员，艾娜·秋露将自己的注意力从手中拿着的书本上移开，抬起头来。
　　她有着一双修长尖尖的耳朵和一对清澈透亮的绿玉色的眼睛。垂肩的棕色头发有着漂亮的光泽。那美丽的容颜并不是像妖精一样显得清纯无暇的那种，而是一种很自然的状态。苗条的身上穿着公会的制服，一件黑色的上衣和同色的裤子，十分美丽。
　　身上职业女性的气质也使她给人感觉相当平易近人。实际上这位妙龄少女是人类和妖精的混血儿。
　　作为一个接待，下午的时候不是太忙，这时候冒险者基本上都还是在地下城里面。所以会有一些闲暇时间自己看书。她抬起头来，注意到了是谁在叫自己。
　　（今天也平安无事呢……）
　　那差不多是半个月前的事儿了。
　　当时，那个少年眼中闪耀着光芒来公会办理手续。
　　自己是作为地下城攻略的顾问。那个少年才十四岁，虽然冒险者是一个不问种族，甚至也不分男女老幼的职业，但是在这个职业中，无妄死去的人太多了。他这个年龄，还只是一个孩子。却还要特意赶去那种危险地带，当时自己也没能给什么好脸色呢。
　　或许是由自己所负责的吧，艾娜时不时会挂念着那个小孩。当她确认了少年还活着的时候，脸色稍微缓和了呢。记得他是叫做贝鲁·库拉內鲁吧。
　　她扶了扶自己的眼镜，将头扭向声音的来源处。
　　“艾娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！！”
　　一下，一个全身沾满了黑色的血液的少年的身姿，出现在她的视野中。
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”
　　“请你告诉我艾斯·华伦斯坦的情报噢噢噢噢！”
　　“贝鲁君，你呀。回来的时候如果沾着血的话至少也该先去冲个澡吧……”
　　“对不起……”
　　听到艾娜的话，我不好意思地低下了头。
　　我们是在公会大厅里面专门隔开的一个小房间呢。我和艾娜对坐着，中间隔了桌子。
　　在刚把身上给清洗了的我对面，艾娜明显地叹了一口气。
　　“居然能以那种满带血腥味，毛骨悚然的样子，直接从地下城横穿整个街道来到这里。我还真有些怀疑你的脑袋呢。”
　　“这样呀。”
　　被漂亮的艾娜这样说，自己的心像是被刀割一样呢。眼中也都快浮上泪水了。
　　艾娜苦笑了一下，用手指指着我的鼻子，微笑着说道：“下次可要注意了哦？”嗯嗯嗯嗯，我重重地点了点头。
　　“还有就是……你刚才说的是艾斯·华伦斯坦的情报吧。怎么了？”
　　“额，那个……”
　　我脸涨得通红地将之前的事说了一下。
　　从平时一直呆着的二层一口气下到了五层去。
　　在刚踏入的一瞬间就遇见了弥诺陶洛斯，然后就被它不停追赶。
　　在被逼进死路的时候，被《剑姬》艾斯·华伦斯坦给救了。
　　当时自己十分地不稳定，正准备道谢的时候，看见她伸过手来的一瞬间，脑袋一片空白——膨胀迸发出的羞耻和紧张，一下使得自己混乱了——自己一下就全速逃开了。
　　侧耳倾听的艾娜，随着我的话语，脸上的表情也越来越严峻。
　　“——啊，为什么你就是没有遵守我说的话呢！不仅一个人就潜入了地下城，而且还任性地去了底层！这话不是都说了不少次了么？冒险什么的是绝对不行的，绝对！”
　　“是是是……”
　　————《冒险者绝对不能去冒险》————
　　这是艾娜的口头禅。虽然光从文字上看起来是相互矛盾的，但是它的意思是《必须时刻小心，做好万全准备，随时都将安全放在第一位》。
　　特别是像我这样的新手，是必须时刻牢记的，因为这个阶段正是冒险者生涯中最容易殒命的时候。
　　在第五层遭遇LV2的弥诺陶洛斯这事儿是谁都没法想象的。
　　从一般常识来看，那种怪物即使是在十五层以下都少有出现。艾娜这样一说，倒有种这样的感觉，“地下城中是不是发生了什么事儿呢。”
　　……真的是。如果没有那个人的存在，现在的我已经死掉了。只是设想一下这个，脊梁骨都忍不住颤抖，随之而来还有强烈的尿意。
　　我在心里向自己发誓，绝对不会再忘了艾娜所交代的那些事儿了。
　　“唉……似乎你一直都对地下城都抱有一种幻想。今天这样干，估计原因也是那个吧？”
　　“啊哈哈……”
　　正解。是想追求与异性的邂逅，才想试试稍微冒险一下的……但是如果就这样照直说出来的话，一定会被打的吧。
　　本来，我想成为冒险者，也就只是因为憧憬着和那些没见过的美女美少女相遇——就像是英雄志里面那种命运般的相遇——动机就是这样的不纯。在公会办理手续的时候也是，看到了我那散发着可疑气息的热情的时候，虽然不能确切把握我心中所想，但艾娜还是半信半疑地盯了我好一会儿。
　　但是，从今天开始就不一样了。我要完全打消这个不纯的动机，现在进入地下城的理由十分单纯专一了。
　　就是和那个人，相遇。
　　“那个…还有就是…华伦斯坦的事儿…”
　　“嗯…作为工会的一员，是不能泄露冒险者的情报的…”
　　“但只告诉你一些那些已经为人所熟知的总可以吧？”先给了一个前提，然后艾娜就开始说了。不知为何，总感觉她相当亲切呢。也许是因为我还是一个新手吧。
　　本名，艾斯·华伦斯坦。女剑士。是《洛基家族》的核心成员。
　　在剑术方面毫无疑问是冒险者中最为顶端的。有过一个人就歼灭了一大群相当于LV5的怪物群。所以在冒险者中，她还有一个称号，《战姬》。
　　似乎在神人之间那个名字也广泛流传，还得到过《艾斯真是天下无双》的称赞。
　　她也将那些带着不轨之心接近她的挨个教训个遍，或者说是，完杀。
　　在那时候好像也达成了千人斩……
　　“那个，还有其它什么不呢。关于她的容貌和她的能力，差不多也就这些了哟。”
　　“那个，不只是作为冒险者的方面……比如说兴趣呀喜欢的食物什么的，还有刚才没说到的一些……”
　　看着我脸涨得通红，怯生生地说着。艾娜的眼神闪烁了两三次。
　　“那个，贝鲁君不会是喜欢上了华伦斯坦了吧？”
　　“没，那个……额，是……”
　　“哈哈，啊。那也没办法呢。就连作为同性别的我，有时看到她也会气息一顿呢。”
　　艾娜苦笑了一下，端起红茶送到嘴边。动作连贯，而且十分的优雅。
　　这个赞扬华伦斯坦的人，实际上在冒险者中也有着相当高的人气。有着像是柔美的宝石一般的眼睛，尖尖的下巴，漂亮挺拔的鼻子。有着作为一个美人应该有的全部条件。据说喜欢她的人也有不少。当时知道艾娜能当我的指导自己可是高兴地不行。
　　作为一个混血儿，有着以美著称的妖精的典型的容貌特点。但是同时也有着一种意外的关怀和亲和力。有不少人都为这印象和现实中中的误差所着迷呢。
　　艾娜之后稍微想了想，在我耳边说道。目前华伦斯坦还没有交往的人。
　　我情不自禁地做了一个胜利的手势。
　　“关于爱好什么滴除了那个我也确实没有听过这方面的事儿呢……呀呀。不行不行。这个跟我的职务这些已经完全没有关系了呢！我又不是恋爱专家！”
　　“那，那个到底是什么呀！”
　　“不~行！好啦，没什么事儿，回去吧回去吧！”
　　像是为了将我给弄出去一样，艾娜先站了起来，催促着我。那弱弱的抗议也完全没能起到作用，两人回到了公会本部的大厅中。
　　这个由白色大理石建造的大厅十分气派。现在没什么人，就只有墙壁上有着冒险者和神的一些影像还有一些存在感。
　　“艾娜真坏……”
　　“那个……你现在都是冒险者了。还有很多很多事情不得不注意哦？”
　　“呜……”
　　那个，自己也知道啦。
　　现在的我，没有任何人给予庇护。为了第二天的生存，也不得不使用自己的这个身体，接着进入地下城。如果不先培养好节约用钱的意识什么的也是不行的。
　　有着那些不得不奉养的人……不对，神的存在！实际上，自己完全没有那个工夫，去热衷于考虑华伦斯坦的事儿吧。
　　“你已经从洛基以外的神那里得到了《恩赐》了吧。所以如果你和担任《洛基家族》的干部的她走得太近的话，我也会感到为难的。”
　　“……是。”
　　“……也不是叫你放弃你的想法。只是你不得不好好看清现实。不这样说的话，对贝鲁君也是不好的吧。”
　　言下之意，从今开始，自己也该作为一名冒险者好好努力了呢。
　　看着我多少有些不甘但是不得不屈服的脸，艾娜又恢复到公会职员的角色，问了一句。
　　“要去换金么？”
　　“……对呀。至少，在碰见弥诺陶洛斯之前，我还打倒了一些怪物呢。”
　　“那，我们就去换金所吧。我也跟你一起去。”
　　虽然让她这么麻烦，自己也有些心里难过吧。虽然，知道她是为了这个现在连左右都分不清的我好，但是这之后估计很难在艾娜面前抬起头了呢。
　　之后，我们一起去了位于公会内部的换金所，取得了今天的报酬。
　　主要打倒的怪物是哥布林和树精，之后从它们那获取到魔石碎片。全部加起来一共换到了一千二百瓦利斯。和平日的收入比起来低了不少，但是那是因为为了从华伦斯坦那逃出来，待在地下城的时间也比平日短了不少。
　　嗯，除了武器的修炼还有神还有自己的那份饭钱，连道具都没法补充了呢……
　　“……贝鲁君”
　　“啊，是。怎么？”
　　正准备回去的时候，被送到门口的艾娜给叫住了。
　　她犹犹豫豫地，之后像是下定决心一般，开口说道。
　　“那个，女生嘛，主要还是会认为那种比较强力，有依赖感的男生比较有魅力……所以，只要你坚持努力的话，那个…对吧？”
　　“……”
　　“……华伦斯坦，说不定也会对变强的贝鲁君刮目相看哦？”
　　我动作一下停了，仔细咀嚼着那番话，凝望着抬头望天的艾娜。
　　当我意识到她不是作为一个公会职员，而是作为一个朋友在鼓励我的一瞬间，不由自主地笑了出来。
　　一下快速地跑离了原地，之后立马回头，向着艾娜吼道。
　　“艾娜，最喜欢你了！！”
　　“……诶！？”
　　“谢谢！”
　　当我看见艾娜被我弄得脸一片通红之后，我笑着走入了街上的人群中。
　　都市迷宫奥拉里奥。
　　既保留着通称为地下城的地下迷宫，也在其上方建造起了一个巨大的都市。
　　都市，或者说这个以管理地下城的公会为中心繁荣起来的都市中，生活着各种各样的人，不仅是人类，还有其它所有种族的亚人。
　　对于才疏学浅的我来说，关于奥拉里奥的说明也就只能进行到这了。虽然是这里的住民，但是对它的认识程度真的不高呢。
　　对于那种进入地下城，然后从那里得到收入来维持生计的人，被称为冒险者。也就是我现在的职业。
　　我是在一个离奥拉里奥不远的农村长大的，可以算是完全不谙世事的我，在一年前抚养我长大的亲祖父逝世之后，也就完全失去了保护者。之后就带着仅剩的财产，离开了村子。
　　不用说也就知道我是因为渴望在地下城来场邂逅才离开的。
　　《——男人的话不能不期待后宫呀！》
　　频繁在幼年的我耳边念叨这句话的祖父那爽朗的笑声，我到现在都还记得清清楚楚。
　　从懂事开始就一直喜欢祖父给我讲的那些英雄故事。击退怪物，救助他人，还有将被困住的公主给营救出来。当时自己真的抱着这样的想法，像自己也成为那种最为帅气的英雄。
　　但是，那个时候，祖父告诉我。
　　在那些英雄故事中，最大的趣味是与可爱的女孩子邂逅。
　　但是那个时候还太早了一点。小时候的我，在憧憬成为英雄的同时，也开始产生了对和异性邂逅的热情。祖父也日夜开始向我灌输到底什么才是《男人的浪漫》。
　　随着年龄的增长，明白了英雄是如此伟大的存在，自己的想法只是一厢情愿，这个梦想也就慢慢枯萎了。取而代之的是，那份热情才是对他意志的继承这个想法逐渐膨胀。
　　经过祖父多次劝诱，最终成为了我喜爱的一本书《迷宫神圣谭》——一本记录着在这个都市迷宫下留下英勇事迹的各式各类英雄的故事的书。也有可能是为了培养我的那份热情而专门买的。
　　将自己置身于随着英雄们而逐渐展开的冒险舞台上…….去奥拉里奥的话，成为冒险者的话，进入地下城的话。
　　那时不就能成为英雄，就能找到那份命运般的相会了么？
　　当时已经失去了最后唯一一位亲人，像是被他残留下来的念头所推动一般，来到了这个有着地下城的地方。
　　当初来的时候确实是有些盲目，以至于像今天这样把自己置于生死之地中。自己也开始有了这样的念头，过来的理由确实有些太过愚蠢了。也许抱着这种类似于玩笑般的理由成为冒险者就只有我一人吧。算了，财富也好名声也好，追求那些的人们，自己感觉他们本质上也没有什么区别。
　　但是，《生存》确实十分困难。这在今天差点丧命之后，深刻地理解到了。
　　不管是地下城还是其它什么滴，都不能那样简单地去考虑了。
　　现在的目标已经和以前的不一样了，其中也包括艾斯·华伦斯坦的事儿。
　　大街上人满为患，各个种族的都有。我从人缝中努力穿行着。
　　矮人，诺姆族，兽人，霍比特……既有一些普通市民，也有一些穿着十分华丽的装备的人。对我这种农村长大的孩子来说街上到处都充满了新鲜和华丽。哪怕只是这单纯的人潮，也是怎么看都不会腻的。哪怕这种显得有些吵闹的喧嚣，在心中都有种奇妙的感觉。
　　虽然自己的眼睛完全放在了那些可爱的妖精身上，但是还是记得自己的目的地的。穿过繁华的大街，通过一个狭窄的小道，转了几个弯。
　　当那些喧嚣完全消失在身后的时候，偶也走到了道路的尽头。
　　“……”
　　抬头仰望着眼前的建筑物。
　　建造在这个完全没有人气的小路最深处的是一个破落的教会。
　　也可以这样说，这个为了表示对神的敬仰所建造的两层楼的建筑物差不多算是完全崩坏了吧。外观上，到处都是石材破碎剥落的痕迹。容易使人感觉到一种经过长年累月，从人们记忆中消失的那种淡淡的哀愁。
　　在正面玄关最上面，一个全身破破烂烂的，连脸都失去半边的女神石像，微笑着俯视着我。
　　“好滴。”
　　虽然也没什么确认的必要，但我还是先扭了扭头，看看周围是否有人。之后就直接从玄关钻了进去，进到教会里面去了。实际上，玄关那并没有门。
　　屋内有着不输于外面的半破坏程度。从那破碎的地板缝隙之间，杂草茂密地生长着。头顶上的天花板大部分也都早已掉落，基本上都相当于没有一样。从屋顶开的那个大洞那。暖暖的阳光射了进来。照射着那好不容易保持着原状的祭坛。
　　在这个基本上可以叫做废墟的教会中，我用着熟练的步伐穿梭着，来到了祭坛前方的一个小房间，走了进去。在这个昏暗的房间中有一排书架，上面没有一本书。在最里面的那个书架的后面是……向地底延伸的阶梯。
　　走完这个感觉像是无底的阶梯，在我的眼前，出现了一道门，门是开着的，从门上的小窗，漏出了隐约的光芒。
　　“神也回来了呀！呀，我回来了。”
　　我高声叫道，同时一脚踏入了门内。展现在眼前的是一个给人感觉像是地下室的小房间。里面有着人居住的气息，但是关于有人生活在这的这一点，似乎也就这么一部分了。
　　我叫的那个人一进门就看见了。她在紫色的沙发上躺着。以一个仰躺的姿势，手里拿着一本打开的书。听到我的声音，立马就站起来了。
　　如果光从外表上来看只是一个小女孩……应该算是介于小女孩和少女之间的那个境界。因为比我还要矮一点，所以从别人来看，哪怕是说她是我相差不大的妹妹也都完全没问题。
　　女孩稚嫩的脸上浮现出了一丝笑意。咚咚咚咚地就跑到了我的跟前。
　　“呀呀回来啦。今天比平日还要早一些呢？”
　　“差点就死在地下城了……”
　　“喂喂，没事儿吧？如果你死了的话我也会相当困扰呢。也许还会相当悲伤地说。”
　　说完，两只小手轻轻地在我的手上摸摸。似乎是为了确认我有受伤没。
　　从她的话中，听出了一丝关怀。我心情一下也变得十分高兴，脸也开始发红了。
　　“没问题啦。我可不会让神您流落街头呢。”
　　“啊，说过吧。如果有一天打算去坐大船的话，你做好觉悟了么？”
　　“这个奇怪的话是什么呀……”
　　两人说说笑笑地，走进了房间里面。
　　房间内部是由一个正方形和一个长方形的空间组成。刚好像是一个P的形状。正方形的那部分的门边，放着两个沙发。我和她各自坐下。
　　正对面这个女子，毫无疑问是一个美少女。光艳漆黑的头发刚好把耳朵给遮住，之后在两边还扎着一个及腰的马尾。用来扎头发的是一个银色的小钟。圆圆的脑袋，圆圆的脸颊，容貌显得十分稚嫩。也许正因为这一点，在衣服上部那个相对比较显著成熟的胸部显得十分惹人注目。
　　圆圆的瞳孔中透着青色的光芒。那齐备完美的身姿中，总会使人感觉有一种幻想性的气氛。
　　虽然我敢保证她将来绝对会成为一名绝世美少女，但是她现在还是不能摆脱她如今这容貌的。
　　神，正如我所叫的一样，这个人是《神》。
　　和人类、亚人以及出现在地下城的怪物不一样，她是和我们位于不同次元的超越存在。不会像我们这样随着年龄的增长而发生容貌变化。是完全超越了认知的，比我所憧憬的英雄还要伟大的存在。
　　“那样的话，你今天也基本上没什么收获哦？”
　　“比平时少了一点。神您呢？”
　　“呵呵，看这个！当当！”
　　“这，这个是！？”
　　“因为对店里的营业额做了不小的贡献，所以得到了许多土豆丸子呢！今天的晚餐是土豆丸子盛宴呢。呼呼，贝鲁君今晚你可睡不了了哦？”
　　“神您最好了！”
　　那样伟大的存在，也是在人类的店里面工作。当然，也是为了挣钱，维持明天的生计。
　　——很久很久以前，《神人们》降临到我们这个世界……按他们的话来说，是被称为《下界》的这个地方。虽然关于这件事的解释有不少，但是按在我面前这位神人的话来说，好像因为是“天界确实太无聊了，没办法呀”。
　　在我们，提到天界，一般都会浮现出乐园的概念。但是对那些神人来说，过着永恒的生活，早已经厌倦了。所以为了打发无聊，也就在文化繁荣的《子嗣》——也就是居住在下界的我们——中找点乐子。
　　《和子嗣们处在同一地位和同等能力，为了能站在他们的视角上》
　　他们是完美的存在，所以是不完全的。对无聊透顶的他们来说，这个世界充满趣味。
　　结果是，下界的世界让这些神人们兴奋得不行。不可预知的事件，对食物、兴趣与艺术的满足，还有那些许许多多不特定的交际。
　　他们满足地笑了。
　　虽然神人们感觉像是在玩游戏一般，但是像这种完全不能让他们预测到结果的时光，他们非常非常享受。
　　不久，神人们就居住在下界了。似乎还有不少神人是已经决定永久居住了。
　　当时作为下界的原住民，也就是我们的祖先，对这个并没有抗拒或者不满。因为他们从神人那得到了《恩赐》，所以他们感觉还是如获至宝一般。虽然解释是这样的，但是实际上是利用与被利用的关系吧？从现在的这种结构中，就能如实地表现出那种关系吧。混杂在子嗣中，就像我们这样一起这样每日相互帮助，努力生存下去。
　　与那种不自由没趣味的生活彻底告别，神人们已经完全陷入到这个世界中了。
　　“呀，就算是这样……虽然那个吉祥物，过路的人都说很可爱。但是想加入我的《家族》的人还是一个都没有呢。大家都说偶的名字——艾苏缇雅没听过呢。这些人真是现实呀。”
　　“嗯，本来不管怎么样的家族受到的恩赐都是一样的呀……”
　　眼前的这位神人的名字是《艾苏缇雅》。神人们像我们一样也有自己的称谓。
　　《神的眷族》准确来说，就是那个神人的派系。《洛基家族》就是《神人洛基的眷族》的意思，《艾苏缇雅家族》就是《神人艾苏缇雅的眷族》。当然，也有以派别来称呼的人，就叫做洛基派和艾苏缇雅派。
　　从我的感觉来说，加入家族（译注，前面出现的家族都是原文都是Family，和家族同一个意思。），也就是成为神人的家族的人的意思。
　　虽然神人们决定和下界的我们一样生活下去——之前就有过规定不能在下界使用神人之间特有的万能的《神之力》——但衣食住行什么滴还是需要钱的。
　　当然，也有一些喜欢工作的神人，但大多数神人还是就喜欢单纯的享受。那样的神人为了能使自己过上随心所欲的生活，就将自己的力量借给了我们这些下界的人。
　　加入了家族之后，就授予下界人与《恩赐》。
　　之后他们就要去满足神人的各种愿望，帮神人挣钱。
　　也就是说，话摊开来说的话，神人就是被家族的成员供养起来的。、
　　但是对我们来说却也完全不能忽视《恩赐》所带来的利益。只要接受过一次，不管是怎么样的人，都能够击退地下城的低等级怪物了。
　　按照眼前的艾苏缇雅所说的，这就是《等价交换》。
　　“唉，让贝鲁君一个人负担，我自己也相当过意不去……”
　　“我还好啦……神您自己不也是在努力工作嘛。”
　　如果有那种有着许多成员的大家族的话，当然，也就会存在像我们这样十分弱小的家族的。
　　如果是这样的话，就算是神人也没有办法……不得不像艾苏缇雅这样努力工作。完全没有时间和机会去享受自己喜欢的那些东西，只能是单纯地为了生存。
　　那样的话到底能做些什么呢……无非也就只能算是混在下界的人群中。但对这样的神人，我却不由自主地会产生好感和亲切感。
　　嗯。但是，在神人中也有操作着家族成立王国的——更恰当地说，是将自己的家族发展成一个王国……这算是王国经营类游戏么？
　　但是，因为这个是由别人的手经营和创建的，所以这个也不算是违背了神人之间的规定。当然也有人在背地说这是神人在按自己的性子玩弄下界的人，但同时也有人希望能成为王族的一份子。
　　神人虽然喜欢微笑着观望人类的那些复杂交错的事儿。但是，就促进这方面来说，他们基本没能起到什么作用。
　　“……对不起呀，让你和我这么无能的神签契约。”
　　“神您…”
　　看见弱弱小小的神，我不由自主地发出了声音。
　　和艾苏缇雅的相遇，是在我刚从农村出来之后，正准备成为一个冒险者的时候，在我在招收家族成员的那条街上瞎逛的时候。
　　那些有名的家族大多数人员都已经饱和了，而一些中小规模的家族相对于我这种刚从农村出来啥都不懂，还需要别人照顾的人来说，总会优先选择那些多少在战斗呀或者其它职业上有一些经验的人。吃了不少闭门羹的我，在受到了神的劝诱之后，没怎么犹豫就跟着上去了。
　　为什么神会对这个产生心理负担呢，大概感觉自己像是诱拐了一个不谙世事的小孩一般的感觉吧。
　　据艾苏缇雅的话说，她是最近才从天界降临的，在和我相遇之前是在友人的家族里面。和大多数的神人一样，她总喜欢在家翻来覆去的玩，还沉溺于那些下界出品的书的世界中。就因为总过着这样一个邋遢的生活，貌似就将那个勤勉的友人的逆鳞给触犯了一样。这个位于教会地下的房间，就是那个友人的最后的情谊了。
　　但是呢，实际上，神人的恩赐在本质上是没有差别的，这是事实。
　　接受了恩赐之后，无论是谁，都是从同一个出发点开始。之后发展成什么样就是根据个人情况了。
　　也就是对于家族来说，也就和那些店呀国家一样，主要由那些所属的人的能力所左右的。绝不是因为神自己无能什么的。
　　“没事儿啦神！我们的家族也就只是刚起步，说来就算是发展中的程度啦。虽然最开始的时候也许确实是有些辛苦，但是只要熬过了这个，生活一定就会变得更好的。到时候也会有闲暇的时候，也一定会有来加入我们的人啦！”
　　“贝鲁君，你……!”
　　哗啦！我说着说着一下就从沙发上站了起来。从神仰望的眼睛中，我看出她完全被我给感动了。但是实际上这些全部就是，刚才才听艾娜说的。心好疼。
　　但是，不管怎么样，还是想让神她高兴一点。
　　虽然当时我也一直是考虑着后宫啥的，但是实际上当时的我刚来到这个城市，完全无所适从，也就是神她，温柔地将我的手给牵住。她对我来说也是十分重要的。
　　我想帮助这位神。
　　这个承诺是在我和她相遇的那一瞬间，就深深地刻入心中了。也是对自己的第一个承诺。
　　“呵呵，能和你这样的人相遇也是我的幸运呢。那样，为了我们的未来，先将你的《状态》更新下吧！”
　　“好滴！”
　　神自己也噗通一下从沙发上站起来了。那个和她少女的身材完全不匹配的胸部也微微晃动了一下。我一下愣住了，不由自主笑了一下，就马上将目光给移开了。从某种羞人的意义上来说，这个对我冲击力太大了。
　　似乎别的神人也有开玩笑说她是《萝莉巨乳》。萝莉是啥呀。
　　“那，就像平时一样，将衣服脱了，睡下吧。”
　　“知道了。”
　　向着位于房间里面的床，将冒险者用的轻盔脱掉，之后还有内衣。上半身穿的就全部给脱掉了。之后我稍微扭头向后看了看。
　　墙上挂着一面镜子。镜子中映出来的，是有着老人一般的白发和浅色的肌肤的自己的背影。特别引人注目的是，是刻在背上那密密麻麻的黑色文字群。
　　这些全部都是，艾苏缇雅刻在我身上的东西。这个就是神的恩赐——来自神的恩惠。
　　“好好，躺下躺下。”
　　听到神的催促，我将自己的身体完全放松。
　　趴好之后神飞身而上，坐到了我腰际那。
　　“话说你刚才说过差点死掉，到底是怎么回事儿呢？”
　　“这话就稍微有些长了……”
　　在我开口讲述的时候，神一直抚摸着我的背。一次，两次，重复地在一个地方反复，像是为了给我放松一般，轻轻地抚摸着。
　　之后听见了噌的一声金属声。那是神将针给拿出来了。
　　我将头稍微抬起，扭头看了看。神先用针将自己的指尖刺破，溢出来的血，慢慢地滴落在我的背上。
　　落在皮肤上的红色血滴，像是波纹扩散一般，完全渗入到我的背上。
　　“为了追求邂逅而到下层去……你对地下城抱的幻想还真不错呀。话说在那样混乱的场所，是不可能会有你所期待的那样纯真无暇的天真少女吧。”
　　“天真少女（译注：也有处女的意思）……!就算没有，别的不是更没希望么。听说像精灵这些如果不是自己所认可的人，连手都不给牵呢！”
　　“别吼啦别吼啦。虽然也有像精灵这样的种族，但是也有像亚马逊那种只要是为了强壮的子嗣就会将身体交给强壮的男人的种族呀。还有，我认为像你这样怀有这种不切实际的想法最终也就只会让你死无葬身之地呢。”
　　“……嗯。”
　　被告知这些沉重的事情之后，我将头埋在了枕头中。同时，在我的背上，神也以血滴落的地方为中心，用手指描画起来。从左边开始慢慢地向我施加印刻。
　　现在，在我背上刻着的就是《状态》——也就是《神之恩惠》。
　　神用他们的神圣文字，以神血为媒介，将它给刻上去，这是只有神才具有的能力。它能大幅提高目标对象的能力。
　　当然，也有《经验值》一类的东西。通过经历各种各样的事件获得，正如文字所说那样，是自己经验过的事。
　　当然这是不可见的，也不是下界的人用自己的手能创造出来的。要说的话就相当于自己所经历过的历史一般。神人们将隐藏在这段历史中的事件，比方说《打倒了怪物》给提取出来，让它变为成长的食粮。
　　达成的事儿的质与量的值，就是《经验值》。
　　对神人来说，那些是可见的，而且还是可以操作的。也许和古代的那种仪式差不多吧，就是当打倒敌人之后，受到赞美和祝福那种。
　　当背后的神圣文字被替换到足够量的时候，就是LevelUp，能力值也会上涨。
　　这份力量基本上是由神人赐给下界的人的。
　　“还有就是，是叫艾斯·华伦斯坦呀？那样漂亮而且还强得不像话一定有不少男生喜欢吧。如果是她的话，周围一定会有不少男生的说。”
　　“怎么这样……”
　　“呼。还好吧，贝鲁君。将那种一时的迷恋放弃吧。多注意下身边的呗。一定会有那种能温和地包容着你，又十分漂亮的人在哦。”
　　被指责说是不该去想的事儿，我一下就泪眼盈眶了。神之后就开始不停地数落华伦斯坦。总感觉她的心情不是太好呢，是我又踩到地雷了么？
　　虽然神这样说，但是现在我身边的女性也就只有艾娜和神她自己呀。艾娜肯定是不可能接受我的吧，像神这种永恒的存在……算了吧，就算把我嘴给撕裂我也不敢说呀。如果对象是神的话，那样荒唐的事儿完全不可能呀。
　　而且艾娜也说过，神人都是现实而且冷酷的。
　　“当她一成为洛基的家族的一员的时候，你就已经不能够和那个叫华伦啥滴女的结婚吧。”
　　“……”
　　正中要害。
　　总体来说，加入了家族的人，能自由和家族里面的异性结婚。比如说如果和别的家族的人结婚的话，生下来孩子。那那个孩子算哪个家族的呢？
　　虽然这个只是特例不是全部，但是如果和别的派系保持着过于密切的关系，也容易产生弊端。为了规律地运行，神人们自己倒是对家族的管理异于寻常的严厉。
　　还有，如果神人他们自己之间关系恶劣的话，与对方的家族处在敌对关系的话。那样他们更不会任由自己的成员给家族带来危险了。
　　虽然艾娜也忠告过我，艾苏缇雅家族的我和洛基家族的华伦斯坦如果想要交往的话，中间会有着不少困难。
　　“好，就说到这。将那个女的的事儿给忘了吧，就在附近转转，找找你的邂逅吧。”
　　“……神您好过分呀。”
　　诶，不会放弃的。虽然目前还没做什么滴，或者是什么都还没做的。所以也就不会受到挫折的。
　　我和那个人的关系，现在都还没开始发展的呢。
　　我重新更新了我的觉悟，把自己的衣服给穿上。同时，神也在准备好的纸上面将更新的状态给写了下来。因为我根本不会读神圣文字，所以神是用下界的通用语写出来的，以便告诉我状态的详细。
　　还有就是，想看自己背上写下的文字这件事也太难了点。
　　“呐，看。你的新状态。”
　　道声谢之后，将递过来的纸接住。视线立马就落在上面了。
　　贝鲁·库拉內鲁
　　Lv1
　　力：Ⅰ77-Ⅰ82耐久：Ⅰ13技巧：Ⅰ93-Ⅰ96敏捷H148-H172魔力Ⅰ0
　　《魔法》
　　无
　　《技能》
　　无
　　这个就是我背上所记载的状态的概要。
　　基本能力——力、耐久、技巧、敏捷、魔力各个项目——有五类，每类从高到低分别为S、A、B、C、D、E、F、G、H、I十个阶段表示。这个阶段越高自己的能力也就越为强大。
　　与I相邻的那个数字是熟练度。0~99为I，100~199为H，基本上就是以这种设定形式与基本能力的阶段相关联的。还有就是999是其上限值。当某方面的能力越努力使用，熟练度也就越容易上升，努力达到最大值999——也就是能力评价S也不是什么坏事儿呢。
　　Lv是最为重要的。哪怕这个只是上升一级，基本能力也会得到大幅的补正强化。也可以说算是身心的大幅强化。现在的Lv1与Lv2之间可有着不可设想的力量的差距。所以Lv1的我，才会被那个乱入的Lv2的弥诺陶洛斯逼得那么惨。
　　总结来说，Lv上去了就会变得非常强。
　　神将这个叫做《阶级提升》。
　　……嗯？这次的地下城探索中上升的是力、敏捷和技巧…还有就是敏捷上升了好多！？从H148上升到H172，加算24！？
　　难道是因为被弥诺陶洛斯追得四处逃散么……？
　　这个熟练度系统是，如果你不使用相关方面的能力的话，基本能力是不会上升的。比如说耐久，如果想要上升熟练度的话，就必须承受敌人的攻击。像我这样总是躲避的，所以基本上都没怎么上升过。
　　虽然使用武器或者防具格挡防御这些也算，但是无论怎么样我还是会逃开。会感觉到疼呀！
　　“……神。你觉得我什么时候才能使用魔法呢？”
　　“那个我也不是太清楚呀。似乎主要是与知识相关的《经验值》有关……话说，贝鲁君，你不看书吧？”
　　“嗯……”
　　由神所铭刻的《状态》中，大家都关心的，应该是能否使用《魔法》了吧。
　　神人们在来到下界之前，魔法只是某些特定种族的专利。但是，也有从来没有接受过神的恩赐的人自己发现魔法的。
　　最少一个，最多三个，所能发现的魔法数就是固定的。能使用一个的是一般的，也听过这样的事儿，有人能够使用两种魔法的话，就会成为抢手货的说。
　　不止这样，魔法的存在本身也是十分重要的。有这样一个传说，在很久以前，一个精灵操作着风，就将数百人割草一般地给收拾了。简而言之魔法就是王牌。就是用来逆转形势的必杀技。
　　通常来说，哪怕只是放出一个火海什么滴，即使对方拿着剑努力拼杀，也不会有取胜的机会的，基本就是这个概念。
　　我确认了下《状态》，魔法栏里面什么都没有，自然自己是连一个魔法都没法放呢……？
　　“神呀，这个技能栏怎么了？感觉有什么被擦掉的痕迹……”
　　“……额，啊啊，刚好手滑了一下。和平常一样是一片空白啦，别担心。”
　　“这样呀……”
　　本来还稍稍有些期待呢。
　　《技能》和《状态》的数值稍微有些区别，它是一定条件下作用在身体上的特殊效果或者作用。如果《状态》是指身体本身的强化的话，《技能》就是身体内部起的特殊的化学反应。
　　虽然它不像魔法那样有着能看见的华丽，但是它的发现就更为稀少了……不对，差不多算是没有吧。
　　再次确认了下更新过的《状态》，之后，我看了看墙上的时钟，然后将头扭向神那边。
　　“那，神。准备晚饭了么？就算是土豆丸子盛宴，也不会就光吃那个吧？”
　　“嗯，那交给贝鲁君你咯。”
　　“好的。”
　　向着神微微一笑，然后我转身向厨房走去。虽然只会做一些简单的料理。嗯，正如艾娜说的那样，从今开始不得不尽可能考虑钱的事儿了呢……。
　　我感觉到神的视线还落在我的背后，一下对未来的节约生活的充满信心了。
　　艾苏缇雅目送像是赴战场般走入厨房的贝鲁，安静地调整了下呼吸。
　　将刚才所写的《状态》拿在手中，和少年的背影对比着。
　　（子嗣们还真是易变呢……和不变的我们完全不一样）
　　哪怕只是一些细小的事儿，也会产生影响。从而在肉体与精神上传播开来。
　　既不是欲望也不是文化。《变化》，这才是他们下界的住民的本质吧。
　　（……啊，不行不行。因为他人的原因，让他产生了变化这个事实，我无论如何都不能接受呢。完全不想承认）
　　艾苏缇雅两手干脆地将漆黑的头发给拨弄乱了。
　　真是太过分了——艾苏缇雅双手抱头念叨了之后，又一次看了看贝鲁的背。
　　正确来说，是看背上所刻的《状态》——里面的那个技能栏。
　　贝鲁·库拉內鲁
　　Lv1
　　力：Ⅰ77-Ⅰ82耐久：Ⅰ13技巧：Ⅰ93-Ⅰ96敏捷H148-H172魔力Ⅰ0
　　《魔法》
　　无
　　《技能》
　　【纯一憧憬】
　　·早熟
　　·随着思念的持续效果持续
　　·随着思念的程度效果上升
　　居然将这种有望的《经验值》给提取出来，然后自己还亲手将这个技能刻入到《状态》里面去了。现在的艾苏缇雅开始感觉到后悔了。