　　『邦——！』
　　「嘿！」
　　快速躲过迎面而来的爪子，满含敌意的攻击毫无危险的晃过眼前。
　　地精的叫声响彻在覆满淡蓝色墙面的地下城中。
　　我一边观察着亢奋的怪物，一边闪过抡过来的胳膊，使地精连续空挥了三两次。
　　（右！左！……斜角！）
　　侧步、后移步。
　　地板连结了各条狭窄的通道，它呈宽广的正正方方的正方形结构。我一边留神着不被逼入墙角，一边专注于回避攻击。地下城中特有的微热空气滑滑的舔舐过肌肤。
　　挥舞着短手短脚的地精不知是执拗还是单纯，追了过来。我钻过对手挥着的胳膊，闪掉了它施展的拳头。我一边挂心于蹬着地板时脚与膝盖的触觉，一边和地精跳起不曾相交的舞蹈。
　　「吱吱……呀！」
　　「!」
　　地精恼怒于无法捉到的对手，它的大眼睛发出耀眼的怒光，正在这时。
　　我的脑海中响起了警报声。
　　是吼叫声进一步尖锐起来的地精——并不是因为这个。
　　是因为视线中的斜上角，那只贴在墙壁上，现在将要起飞的怪物。
　　『咯咯！！』
　　能够笼罩到头顶的巨大黑影俯冲而来！
　　「昂昂！！」
　　我千钧一发的扭转身体，回避开了它的奇袭。
　　脱离我的视线、横穿而过的是四腿、似是蜥蜴般的剪影。
　　它干燥的棕色皮肤上，有一张裂到脸侧的嘴，一条细细的舌头嘶嘶的冒了出来。加上它长长的尾巴的话，它全长估计有我一样的高度了。
　　它是爬行于墙上的怪物『地城蜥』。
　　它是出没于地下城2层到4层，与地精和狗头人一样的低级怪物中的一员。
　　「——呼！」
　　在它翘首以待的瞬间，我无视掉地精，朝着地了的地城蜥突进而去。
　　地城蜥能够使用它四肢上的吸盘在墙壁和天花板上自由自在的爬来爬去，所以想要收拾掉这个能够移动到够不着的地方棘手怪物，必须要有耐心的等待它这样站到地面上。
　　因为措手不及所以无法做出反击的我，不断躲避着地精的攻击所积攒的愤怒，在这一瞬间爆发。
　　我成为了子弹。
　　「呀啊啊啊！！」
　　『咯咯？！』
　　背冲着我的地城蜥察觉到了危机，它慌慌张张的像是想当场逃离，但速度更快的是我。
　　我反手握住装备里的短刀，跳离地面，飞身跃下，把短刀插进了怪物的背部，刀体轻易的贯穿了它的鳞片。
　　邦当，击中的手感很是坚硬，不知是不是我一击就损坏了魔石，被刺穿了的地城蜥刚颤抖着仰了过去，就像是失去力量一样邦的摔到了地上。
　　尽管它还没有化为灰烬，但它连微微抽动一下都无法做到了。
　　『吱！！』
　　地精叫道。还残留有敌人。
　　我把短刀从地城蜥的尸骸中拔了出来，下定决心做出了大胆的举动。我定眼看着了地精，把背着的背包——从肩上抽掉它的肩带。
　　接着，我极有气势的把背包扔了出去。
　　「？！」
　　一大包行李变成了差劲的炮弹。怪物瞪大了眼睛。
　　扔出了背包的我盯着眼前在空气中突进的背包，它漂亮的击中了吓破胆的地精。
　　『邦当？！』
　　沉重的碰撞声响了起来，地精像是被弹了起来，向后飞去。
　　获得了『力』的能力补正，再加上背包里放满了沉重的宝物，我使出了浑身力气的一投具有足够刮飞小型怪物的威力。
　　地精以抱住背包背包的样子滚啊滚，滚啊滚。
　　『……咕』
　　终于渐渐停下滚动，地精痉挛了一下之后，脑袋突然歪了过去。
　　我小心翼翼的观察着安静了的怪物，过了一会儿我确认了战斗的结束，肩舒缓下来，松了一大口气。
　　我收起短刀，松懈下了战斗姿势。
　　「……很好」
　　我当场舒展了下身体，膝盖的情况……恩，感觉不错。
　　受了伤的腿完全又可以动了，说是痊愈了也无妨吧。我不由得流露出安心的笑容。
　　「……是我变强了吧？」
　　我现在所在的位置是地下城的4层。我一边确认到周围没有怪物的气息，一边重新回想起方才的战斗。
　　尽管变成了二对一的遭遇战不太合我本意，但我却也轻易的以地城蜥和地精做了对手。身体的反应颇好，甚至还能不慌不忙的担心伤势的状况。
　　也就是说这就是我作为冒险者的能力提升吧。
　　我切实的感到了【状态】的变化。就像神明大人所说，我比起不久前的我大跨步的成长着。
　　……日子将近了吧，我不安的想。
　　然后超过了那份不安，我在心底祈祷着，想要那天来临。
　　就算那是搞不清自己实力恶奢望，我也想要追赶上那个站在我所向往的前方的人，静静的我对她的想念又充满了内心。
　　之后，我回收了倒下了的地城蜥和地精的魔石碎渣，今天的地下城探索就结束了。不得不考虑到归路上的占到，所以就要到回到地面上的时候了。我再次填满了行李，为了换成金币，我往地面上走去，这是今天第四次踏上返回的路。
　　我按着记忆走着，登上了从4层到1层总计三层的台阶。
　　我轻易的对付了途中遭遇到的狗头人和地精，外面已经是傍晚了吧，天空该是描绘出了怎样橘色的画面啊！
　　爬到离1层还有剩一半的时候，就能明显的看到除了我以外的冒险者，因为地下城的出入口只有一个，所以当然会在从迷宫返回的时候和别的冒险者们合流。
　　到处都能看见穿戴明显比我的穷酸装备等级要高的武器防具的矮人和精灵，我的嗓子猛地堵住了，一边抱着胆怯的心理，一边快步走了过去。
　　（说起来，神明大人今天也不回来吗……）
　　神明大人已经去跟友人聚会了两天，她自己说了要不在家几天，而且也不是什么可担心的事。
　　也许是见不到神明大人，我的心里变得空荡荡的了吧。
　　你现在在做什么呢，神明大人。
　　「啊，到了。」
　　通过一层无比宽广的被叫做『起始之路』的通道后，连结地面的大窟窿就出现了。
　　它高度约有10M，直径也是差不多的长度，呈扁圆的圆筒形。沿着圆周设有平缓的台阶，形成了一个巨大的螺旋。
　　好几组冒险者小队登上了那个银色的台阶，我也仿照着他们。过了一会，我终于迈过了最后的一阶台阶。视线豁然而开，人造的气味扑满了鼻腔。
　　白色墙壁的巨塔『巴别塔』就建在地下城的正下方，我在它的地下一层。
　　现在我来到的是以大窟窿为中心的广阔圆形空间，它的广阔是种不合道理的广阔，说它能收容几千名冒险者都决不夸张，而且还有多余的空间。
　　它建造得富有神殿气息，让人一点也感觉不到正下方就是怪物的巢穴，怎么说呢，这里充满了高贵的氛围。如果有人说这是为了给神明大人献上贡品的祭坛说不定也有人信。这个大厅就是如此凝聚匠心。
　　大厅以蓝白为基调，周围有很多刻了像是冒险者的名字的漆黑石碑分散在各处，又长又粗的柱子等间隔的陈设着，连个数都有点让人数不清。网上看就能看到天花板一角被蓝天所填满，没有比这更精致的描绘了天空的画了。
　　到这里为止已经是绝对的安全地带。我绷紧的神经也自然的，潜藏起来的疲劳压倒了我身上。
　　（……怎么？）
　　数量众多冒险者和背着背包的后援人员拥拥挤挤的，我为了不阻碍到从后面上来的人们，而往墙边挪去。突然在我的眼前出现了不寻常的一幕。
　　那是些巨大的货物，箱式模样，底部安装着轮子，估计是搬运物资用的收纳箱。在稍稍远离地下城大窟窿的地方，放了好几个这样的箱子。
　　我记得它好像是……攻略深层地下城，也就是『远征』时经常用到的那个？
　　它是为了储存食物和备用的装备，还有宝物和大量的道具。
　　我从朦胧的知识中获取了情报，观望着那群箱子……猛然，箱子咣当的摇了起来。
　　（咦？！）
　　我大吃一惊的瞪着自己动了起来的箱子。
　　这动静简直像是在宣告要从里面出来。不用打开盖子往里瞅都能料想到箱子里的东西在暴动着。
　　难，难道……
　　一旦开始把箱子看成囚笼一般的东西，便能发动单纯的想象力想到箱子里的东西是什么。
　　（那里面关着怪物？）
　　甚至能听到箱子里发出了『呜呜』的低吼声，我便确信了我的想法。
　　在这个地方放着怪物，真的可以吗……？
　　属于行会管理的巴别塔，听说是地下城的『盖子』，在被称为『古代』的时代中，怪物们在地面上进出是家常便饭——被害的不仅是笨蛋，地面上发生了世界规模上的破坏——人们为防后患，才建筑了这座巨塔，最关键的是让它成为怪物们无法离开地下城的防波堤。
　　时至今日，因为领受了『神的恩惠』的冒险者们，自己去狩猎怪物，怪物成群被运了上来也不算是出了差错……但是听说行会还是以巴别塔为据点，现今也没有懈怠对怪物的监视。他们被托付管理欧拉里奥，至今依在为都市不受影响而采取着措施。
　　也就是说，就算是出了差错，怪物也不可能离开地下城。
　　怪物离开地下城，存在于安全地带，搁在原先的话是不可能的。本应是不可能的。
　　可是我刚开始这么想，就出现了从大窟窿的台阶运上新的货物的团体。我一脸窝囊，自信急剧缺失。
　　『今年也举行了啊，那个。』
　　『怪物祭对吧……』
　　『毫不厌倦的举行那个有什么意义嘛？』
　　『是在杂耍吧……无趣。』
　　『【迦尼萨】（注：印度象头神，其名在梵文中音为群众之主）也真是个倒霉角色，被行会硬是推上了这样的任务，每年每年进行这种跟市民献媚般的举动。』
　　『那是因为呀，不管你这家伙怎么说，人家都是【群众之主】大人啊，哈哈哈！』
　　在一片说不上是喧闹的嘈杂声中，我无意间听到了这样的对话。
　　……怪物祭？
　　我因为听到了没听惯的词语而歪起了脑袋。大概是被强行捕捉的怪物们，一箱接一箱的被运进大厅，这跟那个所谓的怪物祭有关吗？
　　那个【家族】的构成成员们的装备上配有画着象面的徽章。我和周围的人一起眺望着他们搬着大大小小各种各样的货物的场面。
　　（啊……艾伊娜小姐？）
　　我视线的一角映出了一头褐色的中长发。
　　我的目光追着那个似曾相识的背影。没错，作为我的担当官的艾伊娜小姐就在那里。
　　她是有着尖耳朵的半精灵。
　　她十分匀称的脸庞现在充满了一副认真的样子，她似乎在认真的跟另一个行会职员商讨着什么。
　　（是在工作中吧……）
　　我克制住，没有跟只顾着讨论收拾文件的艾伊娜打招呼。
　　然后总觉得和刚刚偷听到的对话对照一下，这次搬运怪物的行为似乎是被行会公认的了。
　　我多少能察觉到此时艾伊娜小姐她们作为行会职员，跟这项工作有所关联。
　　（虽然想问她在做什么……这次还是算了吧。）
　　为了询问这些问题，甚至要打扰她工作，还是有些难为情。让没见过、不认识的人听到了也挺那啥的……总觉得会被笑话不知世事。
　　我怀着一知半解的疑问离开了。
　　继续留在这里也派不上什么用场，而且身体已经彻底散发出了汗臭味。
　　我最后看了眼艾伊娜小姐，就凑响了修在这层的淋浴室。
　　?
　　「谢谢。」
　　收银台的人目送这我，我出了行会本部。
　　我洗完澡以后，为了把魔石和宝物换成金币而来到了本部。
　　因为知道艾伊娜小姐不在，所以我就早早了事退出了本部。
　　「晚上了啊……」
　　外面的天空完全被染成了红色。
　　刚一走出仿佛是建在主街上的大神殿一般的行会本部的一瞬间，周围一带就变得嘈杂起来。走过了设有纪念碑的本部前庭，混杂着异种族的人潮便涌动而过。
　　欧拉里奥有八条被称为主街的大道，从都市中心地呈放射状向八方蔓延到城墙。如果比作是蛋糕的话，也许就易于理解欧拉里奥的全景了。感觉正像是把一整块蛋糕分成了八分。
　　对各条大道加以区分时，人们会分别以坐落的方位称呼它们，比方说北之主街，东南之主街。顺带一提，我和神明大人住着的教会中的隐秘房间建在了西北之主街和西之主街之间。沿着西之主街也能到达希露小姐工作的『丰饶女主人』。
　　我现在所在的西北之主街到底不愧是面朝行会本部的街道，走在街道上的人大部分是冒险者。
　　因为如果是要潜入欧拉里奥的地下城，就绝不能缺少在行会办理各项手续、得到行会的支援，冒险者们毫无例外的需要频繁前往行会本部，所以自然能在这条主街上看到很多冒险者的身影。
　　相应的，在这条众多冒险者来往的大道上，拼命想招揽冒险者们为客的店铺一家挨着一家，就算我左左右右的看，飞入眼中的也净是武器店和酒馆。来到比主街稍微远一点的昏暗小巷中，以一家可疑的道具屋开头，有好几家冒险者专卖的商店。也处处可以看到旅店。
　　我一边注意着消失在各个店里的冒险者，一边漫无目的的闲逛着。就算回家，神明大人也不再，所以我就由着性子消磨时间。
　　「恩？哦哦，这不是贝鲁吗！」
　　「啊！神明大人！」
　　我刚走上石子路，正面就走来一个身影跟我打了声招呼。
　　青年有着美丽的样貌，视线也比我高很多，如果可以用些恶俗的说法的话，他就是一位真真正正的贵公子。但就算他有着跟人类和亚人不同风格的品味之类的东西，但他穿着的灰色女袍还是从衣服里露了出来。
　　他那不平凡的容貌，特别是环绕在身上的独特神威，让人一看就能知道眼前这位是神明大人。他是我除了【家族】主神赫斯蒂亚大人以外唯一一位有深交的神明大人。我向米尔哈大人鞠了个躬。
　　「您好啊米尔哈大人，是来买东西的吗？」
　　「唔，我是来采购晚餐食材的，得神明亲自来干这些啊……贝鲁是来做什么的？」
　　「我是稍微来逛逛商店的……虽然因为没钱，所以真的只是逛逛。」
　　「呜哈哈！我们都在为小【家族】煞费苦心呢。」
　　两手拿着大纸袋的米尔哈大人心情很好的笑着，就算不看他那明朗的为人，她的魅力也从笑容中溢了出来，就算我是个男人也看出神了。
　　神明大人们属于超越我们人类的存在，尽管从外貌来看，他们小到孩童大到初老老人各种姿容都有，但无一例外，他们的五官都极为端正。对于我们这些不完美的下界之人雷说总是会无比羡慕他们那完美无缺的美貌。
　　米尔哈大人的群青色发飘摇着，他露出了笑容，我的嘴角也缓和了下来。
　　然后我忽然想起了神明大人……赫斯蒂亚，于是我就稍微问了问。
　　「那个，米尔哈大人，知道些关于赫斯蒂亚大人的事情吗？她前两天去参加了友人的聚会，那个，她还没回来……」
　　「你问赫斯蒂亚嘛？唔……抱歉。我一点头绪也没有，帮不上你的忙。」
　　「不，没有！请不要在意。」
　　被神明大人道了歉，我慌忙的摆着手，这真是太荒唐了。
　　「首先你说的聚会就是迦尼萨举办的宴会没错吧……但是我那天没能出席宴会啊。只要露一下脸或许也能清楚点儿什么。」
　　「那个，因为米尔哈大人没有被招待去宴会嘛？」
　　「不，他们跟我打招呼了，可是我作为统帅着极其贫穷的【家族】之身，是没有那闲工夫的。前几天我也没顾上啥宴会，勤奋的跑去做调配商品的助手了。」
　　米尔哈大人的【家族】怎么说呢，在脆弱这方面，不输也不次于我们【赫斯蒂亚家族】。
　　像我这种跑出家乡的冒险者能跟米尔哈大人牵扯上关系是因为……那个，就是世人所说的底层同胞的交际这种东西吧。
　　「哦哦，对了贝鲁，把这个让给你吧。刚刚我也说了，这是刚出炉的药剂哦。」
　　「诶！！」
　　米尔哈大人一只手托着纸袋，从怀里取出了两支试管，随随便便递了过来。
　　他说了声拿好，就塞给了我，我不假思索的接了过来。
　　细长的容器里装有如深海之水般深蓝色的液体，液体如波浪般波动起伏。
　　「米，米尔哈大人，这是？！！」
　　「怎么，拍拍好心肠的街坊的马屁又不会怀孕对吧？」
　　他有点坏心肠的瞥了瞥惊呆的我，然后男子汉的笑了起来。
　　他砰砰的敲打了我的后背之后，立马挤进了旁边的人群中。
　　「呼哈哈，从此以后呀贝鲁，就要托你多关照我的【家族】了哦！」
　　米尔哈大人背对着我挥着一只手。
　　我豁然理解了，微笑着看着混入人群中的米尔哈大人的背影。
　　我赶忙再一次鞠了个躬，然后把得来的体力回复药放进了装备在左腿上的皮套里。
　　米尔哈大人的【家族】经营着道具店，尽管店本身很小，确是家面向冒险者的正统药剂专卖店。
　　虽然我完全不清楚药剂是怎么制作出来的。但各个【家族】使用的道具都是用不同手法制作的独特回复药，似乎他们日日夜夜都为了区别于其他派系而卖力的改良商品。然后我也很受那样的【家族】中的【米尔哈家族】所制备的药剂的帮助，米尔哈大人就是个好例子。虽然一概而论的叫做【家族】，但【家族】所进行的活动却是千差万别，繁杂多样。
　　有贩卖道具的商业系派系，也存在着制造武器防具的锻冶师派系，我还听说其中还有出海捕鱼的派系。虽然总是被认为【家族】就是冒险者的集团，但是事实上并不是那样的。
　　直截了当的说，因为神的眷族只要为了神明大人赚钱就好了，所以活动内容是什么都无所谓。
　　【家族】的方针本身是由神明大人决定，因此也许会受到那个派系的主神大人抱有强烈兴趣的事情所影响。比如，『想要吃下界美味的食物所以开个餐馆吧』。还有的【家族】几乎能形成一个国家，所以说【家族】真是属性多样。
　　只是……不管怎么说，同一派系的家族还是会爆发争吵，不确保有有力量的构成成员的家，【家族】就无法成立也是事实，自然需要有能够对付意外事态的存在，也就是像冒险者这样的人。
　　欧拉里奥到底是个地下城城市，再加上想要成为冒险者的人也有很多，所以在这一带，这一倾向或许更强。
　　我的话，很适合麻利的赚钱的冒险者（尽管也有憧憬冒险者的相遇的原因），也没有染指其他职业的特殊手艺。
　　在我前进方向的左手边，有一家被埋在主街一头的武器商店，我眺望着它，想象着成为了锻冶师的自己的样子，也太不相称了，我露出了苦笑。
　　「……」
　　在能够明显看到这里与装备相关的店铺多了起来，裹着重甲的冒险者们的身影也显著起来的时候，我路过了某家商店的门前，停下了脚步。
　　这是家比起左右相邻的店铺要大上两圈的武器店。
　　它直让人以为是火焰的鲜红涂漆，在这条店面鳞列的大道上，也格外吸引人眼球。
　　在厚重大门上装饰了一块看板，上面写着奇怪的标语【Ｈψογτοｓ】。
　　虽然我解读不了这类似于【神圣文字】般独特的文字，但我还是知道它的意思的，这是代表了在世界中广为人知的锻冶师【家族】的标志。
　　我一边在意着周围的目光，一边跟往常一样，走近了陈列窗。
　　在被一面玻璃阻隔开的那里，摆着好几把就算是外行人也能看出来是珍品的刀剑。祖母绿的剑身交叉摆放的双剑是有值得夸耀的骇人触及范围的巨剑，还有施加了金饰的轻剑。
　　我呆呆的瞅着具有拔群的锐利度的快刀，然而我的双眼被另一把短刀吸引了过去。
　　那是一把有着能够把顶部魔石灯装置打下来的光反弹回去的纯白色刀身，斜向镶嵌了宝石的箱子中心，刺入宝箱的短刀，简直像是散发着耀眼光芒的它就是宝箱实际的样子一般，磨成了仿若野兽之牙的刀刃并不止美丽，能观察出来它是把不逊于周围长剑类武器的短刀。
　　我偷偷瞥了瞥一边的标价牌，没有一把不是标了天价。
　　（果然还是很憧憬呢……）
　　我就这么把脸贴在陈列窗上，这几乎要成了惯例。每次从行会返回，一有空闲，我就会顺道来这里一趟。
　　像是专为一流冒险者而生一般的，最棒的武器。
　　我虽然明白这是对还穿着整套行会支给品的自己来说，不相般配得会被人笑话的宝物。
　　还是想要使一次。
　　……好想要啊。
　　这样的想法要是被其他的冒险者听到了，会被嘟囔些像是再修炼一百年吧之类的话。
　　如果拼死追赶威廉修蒂因小姐的背影的话，我会有一天，迎来能够触碰到这么厉害的武器的那一天吗？
　　我呆呆的想象着自己纯熟的挥舞着眼前的武器的样子。
　　我一直盯着玻璃里那把纯白色的短刀，似乎要望穿了玻璃。
　　?
　　「……你呀，打算这么做到什么时候啊？」
　　「……」
　　在贝鲁窥视着某一家商店的陈列窗，恨不得把自己镶进去的同一时刻。
　　在那某一家商店的店里，红发赤眼的女神赫菲思蒂丝发出了像是惊愕又像是疲倦的声音。
　　她穿着【家族】的制服装坐在办公桌旁，她的声音朝着跪在地上，低着头的一个圆滚滚的物体，不对，那是幼小的女神赫斯蒂亚。
　　这里是【赫菲思蒂丝家族】西北之主街支店。
　　在这家大品牌的锻冶店三层的办公室中，流淌着一种混沌的空气。
　　「别看我这样，可也是很忙的。」
　　「……」
　　「就算你不吵吵闹闹，在那里像虫子一样蜷成一个球的话，我的锐气也会被削减，工作效率会降低的。明白吗？」
　　「……」
　　「喂，赫斯蒂亚？」
　　「……」
　　「……哎。」
　　小小的亲友一直一声不吭的保持着同一姿态，赫菲思蒂丝叹了口气。
　　整整一天。
　　这是赫斯蒂亚向着赫菲思蒂丝保持俯首低头的姿势的时长。
　　举办了『神之宴』的那天，赫斯蒂亚恳求她给【家族】的构成成员制作一把武器，赫菲思蒂丝当场就回绝了。
　　不是赫菲思蒂丝自恋，所属【赫菲思蒂丝家族】的上级锻冶师的作品，就算是在同行中也有着最好的品质而饱受赞誉。不是一流冒险者或者【家族】成员的话，没人敢贸然染指【赫菲思蒂丝家族】制作的武器。打个赌都行，赫斯蒂亚应该没有能够买下自己【家族】的作品的大量金钱。
　　凭着朋友的交情便宜的卖给她本来也很没道理。作为统领【家族】的立场的赫菲思蒂丝，彻底的避讳着像是轻易处理构成成员流下血与汗而制造出的武器之类的举动，所以她不可能同意。
　　如果是要下订单的话，至少攒点钱吧，赫菲思蒂丝这么说——言外之意就是明白的告诉她看清楚她自己的能力——赫菲思蒂丝没有一丝宽容的拒绝了她。
　　但可是，要求被拒绝了的赫斯蒂丝，宴会开始以后她也无数次无数次俯首低头的拜托赫菲思蒂丝。不管多少次想赶走她，她都烦人的缠着自己，感到非常为难的反而是赫菲思蒂丝这边。
　　这样的话，只好不管她，让她直到她放弃为止想干嘛干嘛，赫菲思蒂丝打算最终都把她放在一边不去管她。赫菲思蒂丝想着，她饿得饥肠辘辘的话就会回家去吧。
　　于是到了迦尼萨的宴会的二天后。
　　赫斯蒂亚还继续对赫菲思蒂丝祈愿。
　　（是什么让你这么坚持啊……）
　　赫菲思蒂丝阴沉着脸，捂着眼睛。
　　她就连自己假寐的时候也保持着类似于跪拜的姿势，赫菲思蒂丝几乎完全无法理解这位神友的心情。虽然是题外话，赫菲思蒂丝醒来的时候大吃一惊，差点从床上折下去。
　　虽然至今为止，她拜托了自己很多事情，但这次她的状况和往常不一样。
　　怎么说呢，执念，或者说是她渴望的样子表现出了她强烈的意愿。
　　「话说回来，你从昨天开始就在干嘛？你那姿势什么啊？」
　　「……土下座。」
　　「tuxiazuo？」
　　「这是不管做什么，只要土下座的话就会被原谅，就算拜托些什么，也能得到应允的最终奥义……我从阿建那里听说的」
　　「阿健……？」
　　「建御雷神……」
　　啊啊……赫菲思蒂丝想起了有亲密交情的神明的面孔，然后同时她骂起了建御雷神的坏话，别给赫斯蒂亚灌输这种麻烦的思想啊。
　　已经不行了，赫菲思蒂丝这么叹息道，她没法专注于工作。她把握着的羽毛笔放到了桌子一角，丢下了剩得差不多的签署文件的工作。
　　落日散发的光芒照落在屋里，很是微弱，已经临近夜晚了。
　　赫菲思蒂丝往窗外眺望了一次，然后她猛地态度过于认真的摆正了姿势，凝神看向赫斯蒂亚，赫斯蒂亚正冲这边露着后脑勺。
　　「……请告诉我赫斯蒂亚，为什么你要做到这种地步。」
　　赫菲思蒂丝一边用指头描摹着遮在自己半张脸连带右眼的眼带，一边直白的大声问道。
　　「……我想成为那孩子的力量！」
　　赫斯蒂亚毫未改变土下座的坐姿，就好像发泄一般的回答道。
　　「现在那孩子就将要迎来改变！贝鲁找到了一个目标，他就将要走上一趟极为危险的行程！那趟行程中的道路很是危险，所以我想要拥有能帮到那孩子的力量！我想要一把能为那孩子开路的武器！」
　　她盯着地板，没有看向赫菲思蒂丝，继续说了下去。
　　神明向神明祈愿的行为，要毫不隐瞒的把真心之话全部展露而出，它也是一种把自己剖开让对方看个究竟的仪式。思念有没有足以打动神明，便能证明是不是吐露了真言。
　　「我一个劲的被那孩子帮助！不如说是他只是单方面的养活我！我明明是那孩子的主神，他却没让我做任何一件像是神明该做的事！」
　　赫斯蒂亚想要拧出最后的想法，身体更加僵硬起来。
　　「……我讨厌他什么也让我做啊……」
　　这份话语虚弱到有气无力，但却足以打动赫菲思蒂丝。
　　此刻她认同了赫斯蒂亚不可能虚假的思念。
　　「……我知道了，我会为你那孩子做一把武器的。」
　　赫斯蒂亚突然抬起了头，她直瞪着眼。赫菲思蒂丝耸了耸肩，看向她。
　　「我不点头的话，你就会像个撬棍似的没人动得了对吧。」
　　「……恩！谢谢你，赫菲思蒂丝。」
　　赫斯蒂亚想要站起来——是长时间土下座的反冲吗，她立马晃来晃去摔得四脚朝天——看着友人红着脸笑起来的样子，赫斯蒂亚装作叹了口气。
　　虽然自己也觉得自己太过撒娇，但如果是现在赫斯蒂亚的话，总觉得就算要借助别人的帮忙也不会吝啬。
　　比起吊儿郎当闷在屋子里的自己，现在至少能不由得露出了微笑。
　　「——我话先说在前面，你可要好好交付代价哦。就算花上几十年几百年也请绝对要偿还赊账。」
　　但，还是公私分明比较好。
　　不能只是天下闻名的【赫菲思蒂丝家族】来做工，必须得让本想借助外力的赫斯蒂亚好好品尝到痛苦。
　　如果有这份觉悟的话就粉身碎骨吧。赫菲思蒂丝从椅子上站起身，大摇大摆的走路过来，用她细细的手指猛地戳了一下赫斯蒂亚的鼻头。
　　[我，我明白啦。我也是该做的时候就会做，别看我这样，好吧，我就用身体证明给赫菲思蒂丝看，我对贝鲁君的爱是真心的吧。]
　　[是是，我愉快的等着呢。]
　　赫菲思蒂丝闭上眼挺直胸膛，边听着赫斯蒂亚说的话，一边走向装在墙上的陈列架。
　　细长的陈列架上摆着好几个磨得透亮的小锤子。
　　[你那孩子最擅长的武器是？]
　　[嗯……是，是小刀。]
　　嘟囔了句哦的赫菲思蒂丝拿了一把绯红色的锤子。这把锤子没有任何多余的花样，很重视机能，赫菲思蒂丝把它放到了常戴在腰间的小袋子里。
　　接着，她走到了透明的水晶盒的旁边，打开了锁。盒子里端放着好几块金属块——她选择武器素材中散发着白银色光芒的{秘银}。
　　这种炼造完成的精致金属比铁更轻更硬，然后远远比铁易于锻造。
　　就算是纤细手腕的女子，没有特殊力量的女锻冶师，也能比较容易的使用这种金属，不愧是上等金属。
　　[赫，赫菲思蒂丝，难道……你要来锻造武器吗？]
　　[是啊，这是当然的吧。这件事完完全全是跟你的私人问题，可不能把【家族】的成员搅和进我的问题里来啊。]
　　为了进行锻冶工作，这栋支点的一层准备了一间小规模的{工房}，赫菲思蒂丝想要在那里自己作一把武器。
　　你有怨言吗？赫菲思蒂丝这么说道，她用没有眼罩的左眼狠狠的瞪了一下赫斯蒂亚。
　　[怎么可能有什么怨言啊！你可是就算在天界也被赞扬为神匠啊，要是你能出马的话我简直太高兴了！]
　　[你没忘掉吧？这里不是天界哦，我无法使用任何的{力}。]
　　根据神明之间所商定的规则，在下界中是禁止使用{神之力}的。
　　虽说赫菲思蒂丝是在天界制造出众多神器神具的{锻冶神}，在下界她和没有领受{神的恩惠}的孩子们一样，只不过是个和人类没有任何差别的一介手艺人而已。
　　[我才不管呢！你能给我锻造武器是我最高兴的事情了！]
　　[……]
　　她没有怀疑赫菲思蒂丝的本事么。赫斯蒂亚无条件的接受了自己，令赫菲思蒂丝只能不由皱起了眉头。
　　[……这之后要做的工作，也请你来帮忙。从现在开始你就得好好劳动起来。]
　　[啊啊，交给我吧！]
　　为了掩饰她的难为情而生硬的下达了指示的赫菲思蒂丝，听到这话后便转过了身。
　　在走向房门的她的身后，赫斯蒂亚似乎很高兴的蹦蹦跳跳的追了上来。
　　（……哎，没法答应客人的要求了呢。）
　　赫菲思蒂丝的心情也高涨起来，她把意识从【家族】的主神改换成了一名锻冶师。
　　赫斯蒂亚所期望的武器。
　　开辟冒险者前进之路的锋刃。
　　就来做一把不辱【赫菲思蒂丝】之名的无双武器吧。
　　（……虽然这么说）
　　从记忆里调出这把武器使用者的人物情报。
　　贝鲁?克拉内鲁，种族是人类，十四岁的少年。
　　他是友人【家族】中唯一的构成成员，自领受{神的恩惠}，只过了仅仅半个月。也就是说，做为冒险者，他是个完完全全的新手。
　　（初出茅庐的冒险者可以持有的，最强装备）
　　直白的说，这真是个过分的要求。
　　武器的威力过于强大就会让冒险者衰败，单方面的依靠装备品的行为会妨碍使用者的成长，不能让他使用起来比以前更熟练。和身份不符，这句话对极了。
　　可是就算这么说，为他制造了与他身份相符的武器才是折损【赫菲思蒂丝】之名。
　　比起神明这个身份，赫菲思蒂丝更认为自己是一个锻冶师。这种生性根固的手艺人劲儿，使她没有一丝中途放弃制造自己亲自动手的武器的意思，因为那与她的原则相悖。要做的话就要用全力做出最杰出的作品。
　　因此，她左右为难。
　　（那么，怎么办呢。）
　　参考着自己至今为止锻造出的各样作品，她陷入了沉思。
　　吾之神友真是交付了一个棘手的委托，瞥了瞥一旁很是高兴的跟了上来的赫斯蒂亚，赫菲思蒂丝不由得在心中嘟囔道。
　　Θ
　　神明大人出门后第三天早上还是没有回来。
　　我在空空荡荡的教会密室中,一个人吃了早饭,稍稍有点寂寞。然后我开始做今天也要潜入地下城的准备。
　　就算神明大人不在我要做的事也不会有所变化，倒不如说为了在她回来时，能让她开心的说[挣了这么多钱啊],我更应该要加油,我面对着在穿衣镜里映出的自己的身影,重做精神,鼓舞了自己。
　　我往腿上套上装有药剂的皮套，把短刀别在腰间，最后在防具外背上背包。佩戴好装备,我对空无一人的家说了声[我出门了],推开了门。
　　（腿伤也完全好了，正好今天可以潜入五层以下……）
　　前几天陷入了暴走的我，闯进了地下城深处，结果受了巨大的打击而逃了回来，今天正好想要复仇。虽然没有确认，但我的【状态】应该大幅度更新了，不会犯以前那样的失误了。慎重起见，也问问咨询员艾伊娜小姐的意见或许比较好。
　　我一边总结了今天的计划，一边从地下室出发。离开了充满废墟味道的教会，清晨清新的空气围绕着我。我冲进小巷里，娴熟的拐了好几个弯，离开了西之主街。我使劲加速行走，今天的风景也和每天早上的重叠了起来。
　　一个人准备着露天餐位的店员，兽人二人组站在巷子一角。可从店铺二层的窗户俯视大路的那个女孩子却不在了。
　　[喂——那个白头发等一下喵！]
　　我对白头发这个词产生了反应，吓了一跳，不由得停下了脚步。
　　我回头看向发出声音的地方，在｛丰饶女主人｝的门口有一只长着猫耳和细细尾巴的猫人少女，她使劲挥着手。
　　……她是之前和精灵一起出来的酒馆店员？
　　因为被人当面叫成｛白头发臭小子｝所以我清楚的记得她，我往四周看了看，指着自己确认道[叫我？]，她一个劲的点头。
　　我应该已经把希露小姐的午餐篮还回去了啊……我一边想着到底有什么事一边跑向作侍女打扮的她。
　　[早上好，喵。忽然叫住你很抱歉喵。]
　　[啊，不，早上好……那个，那么有什么事吗？]
　　紧接着她慌忙低头鞠躬，我也换了一礼。
　　不知为何她的举动显得很有教养，接着她马上提出了想要拜托给我的事情。
　　[我想拜托你一个喵，稍微麻烦一点的事情喵，这个给你。]
　　[哈？]
　　[白头发是希露的闺蜜喵，所以想请白头发把这个交给那个毛手毛脚的人喵。]
　　现在我能够好好的看清少女亲手交给我的东西了，那是装钱用的袋子。
　　那是个布袋状，有金属卡扣的｛蛙嘴式小钱包｝，上面刻有我没见过的徽章，能够看出这是不知哪里的【家族】所制作，这个紫色的小钱包小而精致十分可爱。
　　嗯，虽然它这么可爱很棒……不过我不太理解这话题的进展啊！
　　把这个交给希露小姐到底是什么意思……？
　　[阿娘，你这样说的话，解释不充分，克拉内卢先生也会困扰的。]
　　这次轮到那个精灵店员登场，她走出正在准备的露天餐位，往我们这边走来。
　　虽然有些不合时宜，但自己的名字被那个精灵唤起，多少还是有些感动，她记住我的名字了啊。
　　[瑠是笨蛋喵。轮到希露看店她却怠工跑去逛庙会，我想把她忘带了的钱包交喵她，就算不说到这喵份上，白头发也能明白喵。喵，白头发？]
　　[就是这样，没解释清楚实在是抱歉。]
　　[啊，不，我明白了，是这么一回事啊。]
　　被叫做瑠的店员华丽的无视了一脸放心表情的猫人店员，跟我道了歉，我的疑问也涣然冰释了。
　　一瞬间被排除在话题外的被叫做阿娘的少女原本一副得意劲摇着的尾巴也咣当的垂了下来，她红着脸低下了头，身子哆哆嗦嗦的抖了起来，我流下了汗。
　　[请不要在意她。因此能拜托你吗？我和阿娘还有其他工作人员都要准备开店，空不下手，虽然觉得拜托给要去地下城的你不太好……]
　　[我倒是没关系……不过说希露小姐怠工是真的吗？]
　　[怠工的说法不太对，希露和我们这些被留在这里的人所处的状况不同。]
　　我听说总是一脸认真的希露小姐怠工了，实在是无法想象，就问了问。看来是利用了休假，和面前工作包住的她们不同，并不是因为希露小姐每天都勤快的在酒馆工作，似乎是老板娘应允了。
　　最主要的原因是希露小姐是从自己自己家里来上班的，所以才例外的可以休假把。
　　然后希露小姐似乎是利用这次休班，去了｛祭典｝……
　　[……怪物祭？]
　　[对，希露去看今天举办的那个活动了。]
　　我在摩天楼（原文注巴别塔）所听到的话。
　　什么都不清楚的我当然来了兴趣。
　　[初次听说嘛？身处这座城市不可能不知道啊。]
　　[其实我是最近刚来欧拉里奥的……可以的话能讲给我听吗？]
　　[——那喵，喵来告诉你喵！]
　　我的话刚一出口，低着头的猫人店员就猛地窜入我俩之间，像是要挽回名誉一般趾高气昂的说道。
　　[怪物祭是每年一次，由【迦尼萨家族】主办的超巨大活动喵！占据了斗技场整整一天，调教从地下城拖来的怪物喵！]
　　[诶……什么，调教？！]
　　听她说出骇人听闻的事，我惊讶的合不拢嘴。
　　调教……是驯养的意思？把那么凶暴的怪物？
　　[驯养怪物本身也不是什么稀奇的事，白头发是冒险者喵也应该有过经验喵。在倒下的怪物愤怒的站起，露出想要成为伙伴的眼神的一瞬间……]
　　[不，那个，我一次也没有……]
　　不知精灵店员以什么样的眼神看我，她不杂怀疑的插话道。
　　[调价这种技术本身是确立的，虽然依照每个人的素质会有很大不同，但差不多就是让怪物认识到自己的强大，从而让它顺从自己。]
　　让怪物顺从……听起来像是别的世界的话题。
　　[地下城的怪物性格恶劣，很难调教，所以说一般会去驯服地面上的怪物喵……但因为【迦尼萨家族】的构成成员的实力不是盖的喵，就算是生活在地下城的怪物也能成功。]
　　即使是我也听闻过【迦尼萨家族】的名号，就算是在有众多【家族】的欧拉里奥中，他们的实力也是有保证的。
　　[也就是说和怪物格斗、使之沉默的流程是在表演吗？]
　　[就是这样喵，说实话像是马戏团的表演一样喵。]
　　可是场面非常猛烈，店员最后加了一句。果然还是有危险。
　　[喵们其实也很想去看喵，但是阿妈不准喵。希露说要买礼物回来,还笑着鞠躬……却把钱包落在了店里喵，希露是个小马虎鬼喵。]
　　[阿娘，我觉得你没有立场说她。]
　　[哈哈……]
　　唉，我大概明白了。先不说礼物的话题，没带钱就什么也买不了会很困扰吧。我受了希露很多恩惠，还是回报一下吧。
　　[连接了斗技场的东之主街应该更是人流混杂，请先往那边走，然后随着人流就可以不费劲的到达。]
　　[西路刚刚出门，所以现在动身的话应该能赶上她喵。]
　　她们说我的背包碍事就寄存在了店里。
　　身轻如燕的我拿好了钱包，凝视着比耸立在都心的摩天楼更远的东之主街的方向。
　　怪物祭……是什么样的感觉呢？
　　我一面想着有空的话真想去看看，一面从酒馆门口出发了。
　　?
　　现在大街上充满了兴奋得要让人跳起舞来的喧闹声。
　　时间是早上九点左右，在很多冒险者潜入了地下的现在，这里，东之主街聚集了大量的民众。
　　数不尽的货摊摆在路中间或是一边，充盈着香喷喷的味道，烤着什么的东西的声音不断回荡在人群里。大街被装饰上了彩带和美丽的花朵等等装饰品，比往常更添繁华。
　　行路的人们头上，用绳子连起来的颜色缤纷的旗子，随风飘摇。旗子上的花纹有两种，一种是代表了怪物，看起来很是凶猛的狮子剪影，另一种是象征【迦尼萨家族】的象头。
　　激动地满脸通红的兽人孩子不停拽着母亲的手，我听见人山人海无心的奏起了脚步的乐声。从天空洒下来的阳光像是也要庆贺着今日，明朗得耀眼。
　　今天东之主街洋溢着祭典的气氛。
　　[……]
　　主街的人潮延续到了坐落在城市东头的巨大竞技场。一双银色的眼眸在高处俯视着想要一睹怪物祭的群众。
　　在面朝大路的咖啡厅，二层。
　　店的内部装潢用木理造就了温馨的气氛，她一个人坐在窗边的位置上，这里能一眼就望到大路。为了不让她的脸庞，不，为了不让她白皙的肌肤暴露在众人目光下，她尽可能的穿了件藏蓝色的长款女式外褂。
　　但，一片布到底是不可能遮掩不住她的｛美｝。
　　证据就是尽管她用兜帽深深遮住了脸，店里人们的目光还是集中到了她身上。每当她纤细的手指描摹着桌子上的杯子的时候，每当她线条流畅的下颚从兜帽里微微露出的时候，周围人都会动摇起来，看呆了一动不动的人也有不少。
　　什么也没做就迷倒了在场人的｛美之神｝弗蕾亚，静静的望着窗外耗着时间。
　　[……]
　　大量的下界者埋没了大路……众多的孩子们。
　　人类、兽人、矮人、精灵，形形色色的异种族人潮中，也能星星点点的看到混杂在市民中，看上去像是冒险者的人。
　　弗蕾亚像是一个一个确认着他们的面容一样眺望着，猛地咣当一声。
　　随着响亮的踩着木地板的声音，有好几道靠近这边的气息。
　　她停下了俯视，看向了她等的人。
　　[哟，久等了吗？]
　　[不，我刚到。]
　　对抬起手爽快的打着招呼的神物（注：读作人物），弗蕾亚在兜帽下浅浅的笑了起来。
　　和赫菲思蒂丝艳丽的红发不同，她的头发是浅朱红色。她把她那令人联想到黄昏的头发在脑后系起，穿着旧旧的衬衣和短裤，给人一种不知是哪里的邋遢男人一样的印象。
　　洛奇一边忍着打到嘴边的哈欠，一边眼睛里充满泪水的嘿嘿笑起来。
　　[喂，我还没吃早饭呢，可以在这吃吗？]
　　[请自便。]
　　洛奇一边拿过来椅子一边毫不客气的说道，弗蕾亚露出微笑，表情中未带介意。她俩之间的气氛简直像是熟知对方底细的旧友一样。
　　[你宴会之后充足的睡了一觉吧，谁让你一个人喝闷酒，还不是醉倒了。哼哼，赫斯蒂亚也真有一手啊？]
　　[喂，臭大胸，你是从哪打听到的这种事啊。]
　　[你可爱的团员们似乎骚动了起来哦？不管是谁把这当作谈资，你都备受关注了哦。]
　　[凑，那帮调皮鬼，真能干啊。]
　　把弗蕾亚叫出来的是洛奇，定下约定场所的也是她。
　　现在｛神之宴｝已过去数日，在此碰头就是因为这个原因。
　　[话说回来，什么时候你才把那孩子介绍给我啊？]
　　[怎么着，还要介绍啊。]
　　[她暂且算是跟我第一次见面啊。]
　　来到弗蕾亚身边的，除了洛奇还有另一个人。
　　这位美丽的金发金眸少女持着收鞘的剑，站在似乎是要保护洛奇一般的位置上的，连被称为美之神的弗蕾亚看到她也无意间眯起眼笑了。
　　[唔，这是我家的爱茱。这样就够了吧？爱茱，这家伙好歹也是个神，打个招呼吧。]
　　[……初次见面]
　　剑姬，弗蕾亚嘴里默念了那个名字，注视着面前的少女。
　　爱茱?威勒修泰恩。就算是在神明之间也成为了话题的【洛奇家族】中，她是一位饱受关注的女剑士。她的名字和勇武超越了欧拉里奥，传扬世界，如今确实不需要介绍她了。
　　她可爱动人的外貌，本来是和冒险者这种危险的职业不搭边的，什么都不知道人站在她面前的话，就算再怎么搞错也想不到她踏过了无穷无尽的怪物的尸体吧。
　　人类少女面部线条格外纤细，洛奇催她[坐下来也可以哦]，她就听话的坐在了洛奇身边。
　　[真可爱啊，而且……嗯，我能明白洛奇看中这孩子的理由了。]
　　金色的眼眸和弗蕾亚银色的眼眸交换了视线，爱茱冷淡的表情未有变化，立刻礼貌的鞠了一躬。
　　看着和通称似像非像的少女，弗蕾亚情不自禁的露出了微笑。
　　[我能问问为什么要把【剑姬】带到这来么？]
　　[诶嘿嘿嘿……！喂你呀，难得的嗜好祭，这之后就能完美的和小爱茱来一场心满意足的爱心约会了！]
　　洛奇大声嚷嚷着露出了猥琐的笑容。
　　[……唉，而且我以为这位公主大人｛远征｝结束，终于可以回来了，就放下心来，她却立马又想潜入地下城了唉。]
　　[……]
　　[如果不歇息一口气，一生都休息不了哦]，洛奇说着把手伸到了旁边，碰碰的敲了敲少女的头。爱茱像是承认了错误一般低下了视线，任由洛奇。
　　弗蕾亚看到洛奇细长的朱色眼眸中映着温暖颜色，知道洛奇在天界有多破天荒的弗蕾亚想到，她真是变了。
　　[那么差不多是时候告诉我你把我叫出来的理由了吧？]
　　[嗯，挺久没有扯闲话了啊。]
　　[满嘴胡话。]
　　弗蕾亚藏在兜帽的阴影下，浅浅笑着，洛奇也突然改变了说笑的态度，露出了勇猛的笑容。两人之间的气氛豁然一变。
　　取来菜单的店员运气很差，两股神明所造成的压迫感——安静之下极大的压力使他不由得面部痉挛，简直像是被捆绑住了伫立在原地，爱茱面色不改，为了不妨碍两人而在正侧面静观事态。
　　[让我好好听听，你到底想干什么。]
　　[你在说什么呀洛奇？]
　　[别装傻，蠢货。]
　　弗蕾亚温柔的对无法动弹的男店员微笑，他猛的瞪大了眼睛，像是稍稍得了热病一样脸红彤彤的，然后突然转过身逃走了。
　　当周围没有任何人了时她转回了头，洛奇细长的眼睛露出猛禽一般尖锐的目光。
　　[你最近动静很大啊，扯什么没兴趣还不是忽然出席了｛宴｝，从你刚刚的口气来看是要专心收集情报啊……你这次有什么图谋？]
　　[吵死了。]
　　｛你不做些奇怪的举动就不会发生什么事｝——洛奇的话中这么透露道。要是敢波及我这边就打垮你，朱红色的眼眸明确了她的意向。
　　两人继续回击着对方的视线。弗蕾亚微笑着正面迎击了洛奇充满了杀气的眼神。两人间散发着用眼睛无法看见的危险神威，注意到的话，不知何时店内已经只有她们了。
　　爱茱关注着两人是甚至感觉这无言的对话会永远这么持续下去。
　　慢慢的，洛奇乏力了。
　　她让至今为止的气氛烟消云散，确信的说道。
　　[因为男人啊？]
　　[……]
　　女神没有回答，只是兜帽中洋溢出了笑容。
　　但是洛奇似乎是把她的微笑当作了肯定。
　　洛奇发出了一声绵长得让人惊愕的叹息声。
　　[哈……也就是说你看上了某家【家族】里的孩子，是因为这个？]
　　多情的弗蕾亚……也就是说，她有多喜爱男性，在神明们中已经是众所周知的事实了。
　　如果她找到了中意的异性——都是下界的孩子们——她马上就会凑近，用她无与伦比的｛美｝，让对方成为自己的东西。中了她说是魔性都可以的美而成为她的俘虏的人数不胜数。
　　这次弗蕾亚看上的人大概是别的【家族】的构成成员。
　　参加｛神之宴｝也是为了查清那孩子所属的【家族】。
　　当然，如果想要向已经和其他的神定下契约的孩子出手——想要抢走他的话——肯定会引起争端。假如滋事打架的【家族】势力庞大的话，弗蕾亚就会受到不小的伤害哭着回来吧，所以她避开粗心的行为，先去收集情报。洛奇这么推理。
　　弗蕾亚没有否认洛奇的话。
　　[真是的，你这个色女神，一年到头都都这么有劲头，你不管是谁都可以吗？]
　　[哎呀真是遗憾，我还是有分辨力的。]
　　[胡扯，你明明还在诓骗男神们。]
　　[和他们有所牵连的话能得到各种便利啦，可以得到很多通融啊。]
　　呃，洛奇的嗓子响了一声，她毫不顾忌的说道你真是有恶趣味，弗蕾亚冲她回答道，真的，真有那么一点，耸了耸她柔弱的肩膀。
　　已经没有要质问她的事了么，洛奇发出嘣的一声把全身重量靠在了椅背上。
　　她无事可做的两手抱着后脑勺，轻轻的向后仰。弗蕾亚也拿起凉了的杯子喝起水，在安静了下来的空间中放松了下来。
　　两人间散播的气氛已转晴，大路传来的喧哗声窜入了耳中。
　　温柔的风从敞开的窗户间吹入，轻轻的扬起了弗蕾亚的袍子。
　　[然后呢？]
　　[……？]
　　[那个家伙怎么样，这次你看上眼的孩子怎么样？什么时候发现他的？]
　　告诉我，洛奇提高了语调。
　　她要求道，这点小事告诉我，她好起哄的秉性全开。
　　不说的话就不让你回去，她兴致勃勃的眼神这么传达道。
　　[……]
　　[因为你的原因我花费了多余的力气，这么着也有听一听的权利吧。]
　　听着洛奇扯出这么一个牵强的理由，弗蕾亚左手扶着脸颊，朝向了窗外沉思着。
　　主干道上凡人们来来往往，热闹非凡的光景尽收眼底。弗蕾亚就像是在追忆着那些已逝去的光景一般，面罩下的银色眸子向着远方凝视着。
　　“……他不是，很强。与你及我的家族那些孩子相比，现在的他完全靠不住。他会因为一些很细微的事儿就受伤，会很轻易地哭出来……那个孩子就是那样的人。”
　　但是，弗蕾亚娇小的嘴唇接着说道。
　　“他十分迷人，也十分纯洁。那个孩子身上有着一种我至今为止从未见过的光彩。”
　　所以一下就看上了他，并为他所倾倒。
　　虽然不太引人注意，但她的声音也确实略微高亢了一些，能从其中感受得到丝丝热情。
　　“发现他真的是一个偶然。他很突然地就出现在了我的视野里面。”
　　弗蕾亚一边回忆着当时相遇的情景一边组织着语言。就像是努力再现着与他相遇的情景一般，俯视着窗外的风景。
　　“那个时候，也是这样一种情景……”
　　日光初泄的那个早上，在西边的大街上。
　　从道路的对面，那个少年向着这边走来。
　　对，就像现在一样，在她的视野里面奔走着一样。
　　“————”
　　弗蕾亚整个人一下楞了。
　　她的那双银色的视线，一下紧紧地盯住了那个还穿着冒险者标准防具的<银发少年>的身上。
　　他在拥挤的人流中穿梭着，有时会减速下来，有时会停下脚步，一会儿又接着向前赶。
　　他是朝着斗技场的方向前去的，目的是怪物祭吧。就像是伴随着周围的人潮涌动一般，少年向着那圆形的巨大设施走去。
　　注视着那个背影渐渐远去的弗蕾亚，慢慢地，脸上浮现出了妩媚的笑容。
　　“不好意思，突然想起有点事。”
　　“哈？”
　　“我们下次再见吧。”
　　弗蕾亚起身而去，将一脸愕然的洛奇留在原地。
　　她用披风将身上严严实实地裹住，走出了店。
　　店里面也就只剩有洛奇和爱茱两人了。
　　“什么呀，那家伙。突然就走了。”
　　一脸错愕的洛奇，凝视着弗蕾亚离去的那个楼梯。
　　洛奇头一偏过来，一下，她又“嗯？”的一声，充满了疑惑。
　　就在自己的旁边，离窗边也就一小段距离的位置上，爱茱杵在那里出神地望着外面的道路。
　　“爱茱，怎么了？有什么事儿么？”
　　“……不”
　　准备接着说没什么的时候，爱茱依然盯着窗外。
　　她的那对金色的眸子，毫无疑问也是同女神的银色的眸子一样，追望着那头似曾相识的银发。
　　————————————————
　　“来，这个给你。”
　　“哦哦……！？”
　　当从一身工作服的赫菲思蒂丝手中接过一个小型的箱子的时候，赫斯提亚不由自主地惊叹道。她看出来因为制作了眼前这个华丽的箱子，赫菲思蒂丝眼中至今还闪耀着光彩。
　　“这个应该能够满足你的期望了吧？”
　　“恩恩，完完全全的够了！完全没有一丁点异议！”
　　哗一声打开了箱子，赫斯提亚向箱子里面看去。
　　那是收纳在一个漆黑的刀鞘中，连刀柄都是漆黑的一把短刀。
　　这把从上到下通身都是漆黑的武器，虽然外表简单，但却是用远超赫斯提亚的力量完成的，乃是赫菲思蒂丝的心血之作。
　　看着这把专属于贝鲁，花费了差不多一天时间制作的武器，赫斯提亚脸上浮现出了前所未有的满足的表情。
　　“啊，对了。这个武器的名字该是由赫菲思蒂丝你来取吧！？如果可以的话能让我来取好么！对对，因为这是我和贝鲁的爱的结晶，就叫做<爱之匕首>怎么样！？”
　　“不行，这样的话感觉也太劣质产品了吧……但是，也是，这个也确实只能说是你<神>的武器呢……”
　　<神-赫斯提亚之短刃>怎么样？赫菲思蒂丝这样建议到。
　　不不，这样太难为情了。一直兴高采烈的赫斯提亚用手掩住了脸。头上两边扎起的长长的马尾，像是表示着主人的心绪一般，高兴羞涩地晃动着。
　　“先说好，这个钱算是我先借给你的，可不准赖账哦~”
　　“知道啦~知道啦！”
　　赫菲思蒂丝一边将扎起的头发放下来并扎上了发簪，一边说道。雀跃的赫斯提亚也是满脸笑意地回答道。
　　当这个挚友收拾完了之后，她就开始准备速速地离开这个地方了。
　　“准备走了么？”
　　“恩恩，不好意思哈！”
　　就仿佛如针扎一般坐立不安，赫斯提亚动作十分迅速，朝着房间的门那边走去。
　　“赫斯提亚，你也稍微休息一下吧~~！”
　　听到身后的呼唤，赫斯提亚连头都没有回，就轻轻地挥了一挥手。
　　从坐落在工坊隔壁的小房间出来之后，赫斯提亚又以同样的速度走出了赫菲思蒂丝的店面。
　　（啊~！真想早点将这个拿给贝鲁君呀~）
　　那个孩子接到会是怎么一个表情呢，光是想想这个，赫斯提亚就感到十分幸福。
　　会因为收到东西而感到十分高兴么？还是会从此以尊敬的眼光来看我呢？又或者是感激涕零呢？
　　赫斯提亚自己设想了许多状况良好的相遇场面，脸上的喜悦之情也完全没有收敛。自己一边努力地在道路上攒动着，一边嘿嘿的笑着，整个脸上如花儿开了一般灿烂。
　　之后稍微冷静了一点的赫斯提亚，一边向着西北的主干道前进，想着是不是应该回家等着贝鲁回来。虽然十分按捺不住，想尽早将礼物交给他，但是实际上现在根本不知道他到底在哪呢。
　　如果是这个时间点的话，恐怕会还是在地下城里面徘徊着吧……
　　“恩？……啊啊，原来如此。”
　　正在沉思的赫斯提亚，看到某个小店贴出来的宣传单，嘴角微微上扬，露出了一个旁人不易察觉的微笑，脸上满是得意。
　　宣传单上，记载了今天举办的怪物祭的日程和节目安排。
　　（今天是一年一度的法利亚祭……那个才来都市的愣头青如果知道这个祭典的话，一定会十分有兴趣跑过去看吧……）
　　这样说来如果自己也去的话，也许就能刚好碰上。预想到祭典会场应该会十分混乱，想要如设想一般顺利地相遇也是十分需要运气的。但是光是这点顾虑已经完全不能阻止雀跃的赫斯提亚了。
　　我已经预见了贝鲁君的行动节奏了！赫斯提亚发挥着那毫无根据的自信，决定赶赴去祭典会场。
　　我的目标是，东大街。
　　“嘿~的士车！”
　　那个娇小的身躯和可爱的小手努力地向外伸，想要叫住那些在道路上前行的马车。
　　之后，一个看起来还很年幼的青年所驾驶马车恰好停在赫斯提亚的正面。她一边跳上车去，一边说道“麻烦您去东大街！”，向司机说出了目的地。
　　“恩恩，知道了。您也是冲着怪物祭去的吧，女神大人？”
　　“啊啊，差不多吧。”
　　啪，随着一声鞭子抽动的声音，马车开始动起来了。车轮在石板路上不停转动着，所发出的磕碰声和愈发强烈的上下颠簸，完全将坐在座位上的赫斯提亚给包围了。
　　迷宫都市十分广阔。虽然它只收纳从世界各地而来的冒险者和家族的成员，但是总面积与其他都市比起来也是数一数二的。在这么一个广阔的都市中，作为代步工具，像马车这样的交通工具盛行也是很自然而然的事情。而现在，将运送人或者货物作为生意的马车运输业也逐渐为各地所接受。
　　顺便一说，叫住马车的<的士车>这句话就是一个神明大人心血来潮，不知何时开始使用，之后便流传开来，最后也就这样成为了定式。
　　“我想尽早赶过去。虽然今天到处都很拥挤，但是能麻烦稍微快一点么？”
　　“啊，我可找不出理由来拒绝女神大人的请求呢，抓稳咯。”
　　青年很爽快地答应了赫斯提亚的请求，之后迅速并且熟练地驾驶着马车。
　　他避开了人潮涌动的大街，通过了数个小街道。为了赶到东大街，连那种也就刚好能擦身通过马车那么宽的街道都经过了的。
　　一边愉快地和这个与贝鲁最多相差不到五岁的人类青年交谈着，赫斯提亚一边高兴地打量着这个因为祭典而显得活力十足的街道。
　　“啊。不好意思女神大人，从这开始已经不能再往前走了。”
　　“这样呀。”
　　迅捷的马车停了下来。东大街近在眼前，人流密度也一下增大了不少，确实完全没有能够让马车通过的空隙。
　　坐在低下头的青年背后的赫斯提亚想到，到了这里应该就没有问题了吧，然后就准备开始下马车了。
　　“好滴，司机君，完全够了。我从这里走过去就行了。”
　　“真的是非常不好意思。虽然有些昏暗，但如果走那边的小路的话会比较轻松地到达主干道那边去。”
　　“谢谢。恩，车费是多少呢？”
　　“一共是九十瓦利斯（注，货币单位）。”
　　赫斯提亚将拿出来的布袋翻了个底朝天，将所有的钱都递给了那个服务周到的青年。
　　“呼呼。不需要补了哟。剩下的就是给你的小费了！”
　　“不，那个，但这里刚好是那么多钱……”
　　在听到青年的话之前，赫斯提亚就已经感觉良好地跑开了，走进了那条小路。虽然感觉到从后背那有一股充满悲伤地视线凝视着自己，但她完全没注意那么多，离开了那个地方。
　　小路上略微有些昏暗。但是和外面那条大街比起来，这里就跟没有人烟一样，正如青年所说的一样，很顺利的向前走着。赫斯提亚一边宝贝地抱着那个装着短刀的箱子，开始在小路上哒哒地小步跑着。
　　之后不久，另外一个人影出现在了这条小路上。
　　“那个，莫非是，弗蕾亚？”
　　“……赫斯提亚？”
　　在两条小路交叉的地方与赫斯提亚相别的方向来的是一位用紫色披风将全身包裹住的女性。从头巾那看去能看见一头美丽的银发若隐若现。赫斯提亚对那头发感觉似曾相识，略微思索了一下，赫斯提亚将它与它的主人对上号了。
　　“你也是去看怪物祭么？走这条小路，看样子你也是很赶时间吧？”
　　“……额，恩。因为不能在那满是行人的大街上堂堂正正地走着，也就只有这样避着他们的目光向前走呀。”
　　“啊~<美之神>也真的是十分辛苦呀。”
　　对她这个可以称作是美的化身的神明来说，就算是这个打扮，如果阔步走在大街上的话，周围也一定会引起绝大的骚乱的。也不能像自己这样乘坐马车，就只能这样偷偷摸摸、低调地向着目的地走去吧。
　　赫斯提亚嘴里哼哼地向着披风下微笑着的弗蕾亚点了点头。
　　“啊，对了。弗蕾亚，你看见过我家族那个孩子么？我现在正在找他。”
　　“……”
　　“一个白色头发红色眼睛的人类……对对，就像一只兔子一样！”
　　赫斯提亚手舞足蹈、兴高采烈地说明着贝鲁的事情。与此相对，弗蕾亚脸上的微笑一下就消失了，沉寂下来。
　　但是她立马脸上又浮现出来笑容，指了指自己来的那条路。
　　“这样说起来我记得刚才好像见过，就在这前面的东大街上面。”
　　“真的么！？”
　　“恩恩，像是直接朝着斗技场走去的。就朝这条路走然后向左转，应该就能走在他前面吧~”
　　赫斯提亚一下变得笑容满面，高兴地说着“谢谢！”完全接受了她的建议。
　　赫斯提亚同扑哧一笑，准备去别的道路上的弗蕾亚道别之后，也走上了新的道路。
　　朝着指的这条路走了不久，道路前方就开始有温暖的日光投射下来。
　　现在时间还早。赫斯提亚一口气跑向小路的出口，来到了东大街上。
　　在那等待着她的是，密密麻麻，完全没有任何空隙的人群。
　　在那人海中，是不知为何，努力奋勇向前进的贝鲁的身姿。
　　“喂~！贝鲁君~~！”
　　——————————
　　“诶？”
　　听到有人在叫着自己的名字，于是回过头去。一下，我不由自主地睁大了双眼。
　　那位行踪不明的神明大人，正努力推开人群，朝这边快步走来。
　　“神明大人！？怎么会在这里！？”
　　“喂喂，别说这些蠢话啦。因为想和你见面啦，这不是理所当然的么！”
　　走到面前停下的神明大人不知何故，像是夸耀一般地将那个明显规格超标的胸部挺立着，回答着我的问题。
　　面对这个完全算不上回答的答案，我不由得冷汗直流。
　　“不，虽然是想见我吧。不是这个事儿啦……那个，今天到底是怎么……”
　　“不，就算这样也是非常棒的！刚想着想要见你结果就真的遇见了！果真我们之间不是那种简简单单的缘分呀，呼呼呼~”
　　……我这边的话完全没有传到她那边去。
　　在这个已经完全沉浸在自我世界中的神明大人面前，我完全不知被抛弃到哪去了。
　　“神，神明大人？虽然觉得十分失礼，但请问您到底有什么事儿么？”
　　“嘿嘿……想知道么？我这么高兴的理由。”
　　“恩恩。”
　　从刚才开始就一直兴高采烈的神明大人，将手挽到身后，像是在悄悄摆弄什么东西一样。我微微偏着头，认真听着神明大人接下来的话语。
　　“实际上……”
　　正这样说着的时候，神明大人一下就停止了话语。
　　她将因为祭典热闹非凡的道路略微打量了一遍之后，就像是说稍等一下一般抬头看了看天空，感觉像是在考虑什么事情一样。
　　“……恩，难得在一起。果然，这个时候还是不能告诉你。”
　　“诶诶！？”
　　“我想把有趣快乐的时候放在后面。”
　　完全没有设想到是这个状况，正在我一脸的愕然的时候，神明大人抓住我的手，牵着向前走去。
　　因为那突然被握住的右手所传来的触感，我一下惊住了，心跳也一下慢了一拍。
　　“我们约会吧，贝鲁君。”
　　之后神明大人将头扭了过来，微笑着向我这样说道。
　　“……约约，约会！？”
　　“啊，对呀。这条街也正热闹着呢，我们没理由不去玩个高兴吧？”
　　“不，但是，约会……”
　　“呼呼，那走吧，贝鲁君！”
　　看着一下变得满脸通红的我，神明大人感觉变得更加可以，非常高兴地笑了。
　　娇小柔软的手指紧紧抓住我的手，带我走向那喧嚣的人群中。
　　道路上两边并排的商店一如既往的活力十足。贩卖的商品中引人注目的是那种方便边走边吃的串串小吃，当然也有与怪物祭相关的小玩意和首饰之类的。也有那些并排着贩卖真正的武器的店铺，真不愧被称作是迷宫都市呀。
　　在远方天空升起的烟火，虽然规模盛大，但由于距离像是被消声一般，在晴空下绽放开来，感觉十分美妙。
　　“请、请您等一下神明大人！？实际上，我还有一小任务正等我去完成！”
　　“恩？有这回事儿么？”
　　“是的，所以我现在正在找一个人……！”
　　“好滴，那我们一边约会一边找人也正好呀！一边找乐子一边完成工作不正好是一石二鸟么。啊，欧吉桑，麻烦给我两个果酱煎饼。”
　　“神明大人！？”
　　很简单地就把我的理由给带过去了，我感觉到十分困扰。
　　这样的话就完全没有脸去见那些拜托我将钱包送给希露的店员们了。将依赖弃之不顾去约会（是这样么？）这件事如果被知道的话，一定会招来怨恨的吧。
　　(还有就是……)
　　不管怎么样，也得让旁边的神明大人意识到这件事儿。
　　两个手就这样一直牵着，自己感觉到十分紧张。还有就是，我发现自己已经被迄今为止完全没有见过的神明大人的可爱表情给迷住了。
　　虽然和岁数相比感觉有些奇怪，现在的神明大人表现的行为和她那年幼的身姿却十分相符。天真地看着店里面的那些商品，眼中熠熠生辉，和平时出来迎接我的那个满是大人气的神明大人感觉完全不一样。虽然都是微笑着啦，但是怎么说呢，那个，恩……感觉十分可爱。
　　神明大人果然是美少女。当看到这和平时完全不同的表现时，一下又重新认识了一番。
　　看着那个胸脯有节奏地韵动着，我是真的，感到十分困扰。
　　明明对方是一个令人畏惧的神明大人……
　　“贝鲁君，贝鲁君。”
　　“恩。怎么？”
　　“啊啊~”
　　“……诶？？”
　　头脑正在被各种各样的事情所困扰着的我，一下被集中火力地攻击到了。
　　神明大人满脸笑意地将刚才买的果酱煎饼递在我面前。
　　牵着的手松开了，两手拿着小吃。那个娇小可爱的身体努力向上伸展，想要将那个覆满果酱的煎饼递到我的嘴边。
　　情不自禁地叫出声的我，尽全身力气睁开双眼。
　　“神明大人，到底是怎么回事儿！？”
　　“怎么回事儿，就是啊~呀。啊~。因为我也想试一下嘛。”
　　“……！？”
　　完全无法忍耐的动摇支配了整个身体。
　　本来浮现出的想对神明大人说的话完全消失了，完全言语不能。嘴里一张一合的，整个脸变得透红。
　　虽然知道这是一件感觉良好的事儿。但是是因为受到祭典的气氛所感染了么？还是说神明大人完全高兴过头了呢……!？
　　“恩？怎么了，贝鲁君？因为是我吃过的，所以就完全不能吃么？”
　　“不、不是！？完全不是这么回事儿，那个……”
　　略微有些羞涩么……不，不是那样的吧。失礼，是太失礼了！
　　对方可是神明大人呀！？像这样让我吃的话，真的是太冒犯了吧……！？
　　当为无理的举动感到抱歉之后，我眼睛就一直咕噜咕噜转着，羞涩得就想找一下地下能有个洞好让我藏起来。之后，一下意识到一起买的属于自己的那一份的果酱煎饼的存在了。
　　“神、神明大人这一份不管怎么都很难接受吧！？要不，吃我这份吧！”
　　“……让你给逃掉了。”
　　看着递到面前属于我这份果酱煎饼，神明大人脸上略微表现出不满。
　　但是，立马说了句“也好”，笑容又浮现上来。
　　“那，我就不客气了。你会好好喂我吃么？”
　　“诶”
　　“这样，啊~”
　　“……啊，啊~~”
　　将眼睛闭上的神明大人张开了那双小小的嘴唇。
　　一瞬间凝固了的我，像是被催促着一般，慢慢地将果酱煎饼递了过去……
　　一下，一口。
　　那一对可爱的粉色双唇，像是接吻一般温柔地吃着小吃。看着这像是小孩般无邪的动作，像是大笨蛋的我不假思索地脸红了。
　　睁开眼睛的神明大人这时就想一个恶作剧的孩子一般笑了，最后一次，这次就是一大口地咬住了煎饼。像是品尝到什么美味一般，柔软地脸颊随着咀嚼有节奏地晃动着。
　　现在的我，到底是怎么样的一个表情呀……
　　（啊……）
　　脸颊上，白色的果酱。
　　当看到从小吃中溢出来的果酱沾在了神明大人的脸颊上，我反射性地将手举起来。
　　想伸出手指将那块白色的东西取下来的时候，快碰到的时候我一下停住了。
　　因为想到像这样随便轻浮的举动，对神明大人会不会过于无礼了呢。但是给我擦脸的那块手绢现在又没有带在身边呀。
　　我难为情地将手缩了回来……那双小手，又一下将我的手给抓住了。
　　“呼呼~帮我拿下来。”
　　“……”
　　神明大人神态平稳，微微笑着。脸颊略微有些发红，但感觉充满了慈爱。
　　完全被神明大人的微笑所吸引的我，笨拙地将手伸过去，轻柔地擦着神明大人的脸颊。
　　脸颊也被染红的神明大人，就像是被挠痒了一般微微眯上了双眼。
　　（呜、哇……）
　　感觉自己头上都快冒出蒸汽了。
　　全身一阵酥麻。非常难为情。不，应该说是羞涩得不行了。
　　我，貌似完完全全被神明大人折腾够了。
　　“好滴，贝鲁君，继续。这次我们去吃土豆丸子吧！”
　　“还要去么！？”
　　“那是当然的。像这样就我们俩人能尽情在外面的机会，可不是那么多吧！”
　　然后我就又被神明大人牵着手，拖着向前走去了。
　　虽然从各种角度来说我已经完全认命了。但是回过神来的时候，发现自己的嘴角自然地浮现出来了笑容。
　　仔细一想，也许正如神明大人所说的那样。
　　为了支撑这个仅有两人的家族，我一直在地下城里面徘徊，神明大人自己也得去打工。
　　这样算起来，两个人在一起做点什么这种事情，到目前为止完全没有过。
　　努力插进人流的缝隙中，与神明大人一起在主干道上穿梭着。
　　虽然自己是不停地苦笑着，但是就自己来说，还是期望着被高高兴兴的神明大人这样折腾着。
　　————————
　　伴随着绝大的欢呼声，这边也开始了。
　　随着尘土被扬起，一匹从锁链中解放出来的怪兽一边咆哮着沿着一条直线突进。在这只身高两米开外的巨大的猪类怪兽<战羽>前方的，是一位单枪匹马、全神戒备的女子。伴随着她那一头短发随风飘扬，她有惊无险地躲避着怪兽的攻击。
　　场外的欢呼声相互重叠，愈发响亮。热情的漩涡包围了这个能收容五万人的观众席。
　　这是存在于都市东部的圆形斗技场。
　　在数不尽的观众的热情关注下，本日的主要项目、怪物祭拉开了帷幕。
　　场地中央的那只为了今天所捕获的怪物，完完全全解放了它的凶暴性，它向着自己眼中那匹猎物努力踢动着四肢。面对这个连岩石都能够轻易撞得粉碎的猪突猛进，<迦尼萨家族>的调教师轻轻松松地回避开来，尽情享受着周围发出的欢呼和声援。
　　如果要看的话这个仿佛和斗牛差不了多少。穿着一身华丽衣装的丽人，拿着斗篷和鞭子，与狂暴的怪兽数次交错，擦身而过。
　　在这个怪物祭上，她被赋予的任务，并不是击倒这个怪兽，而是调教。将那些能轻易杀死自己的怪物命悬一线地收服它，使它变得服服帖帖的那种姿态，会让市民们觉得敬畏、尊敬和兴奋。种种无法预知的情况的出现对他们来说足以让手心好好出几场汗了。
　　怪兽高昂的咆哮、主持人通过魔石制品的扩声器鼓动的解说、观众们此起彼伏的欢呼。会场的热情完全进入一种白热化的状态。
　　“开始了……”
　　感觉到斗技场的盛况，艾娜轻声说道。
　　在斗技场外待机的她，听到从内部传来哗啦哗啦的声音，连肌肤都感觉到了振动。于是回过头来看了看背向的那座建筑物。
　　现在，艾娜他们这些公会职员被调动到斗技场这边来了。主要就是负责观众的入场和引导。这也主要是为了协助<迦尼萨家族>的工作。
　　怪物祭并不是一个因为神人们的异想天开就能举办的。正因为有<迦尼萨家族>答应协力主办，才能够顺利进行。企划这些就是由公会这边牵头。
　　（虽然我是不应该考虑这些事儿的……但为什么要开办这样一个祭典呢）
　　怪物祭的开办是公会上层的意思。作为组织末端的艾娜虽然是不应该抱怨这些的，但心里面还是觉得不踏实。
　　虽说对都市不能构成威胁，但从地下城将怪兽运到地上来这种行为本来就是不应该的呀。艾娜自己也有一点抗拒啦。要说为了迷宫都市的管理，更进一步说是为了都市的和平的话，不管是重要还是不重要，都应该将这个不安全的幼苗扼杀在摇篮之中吧。
　　怪兽，可是很恐怖的东西。
　　难道是想通过这个法利亚祭典来强调与怪兽的友好么。单单为了追求娱乐而踏足于危险之中真的是本末倒置的行为——就是这样，对公会来说的话——艾娜自己这样想到。
　　“还有……这个算是杂耍或者是表演么，吵得耳朵好疼。”
　　“诶？艾娜，你在说什么呢？”
　　向着那听到自己自言自语的同僚，艾娜苦笑着摇了摇头，表示没什么事儿。
　　奥拉里奥这个都市中，收纳了大多数的家族及绝大多数冒险者。虽然冒险者听起来感觉不错，但是实际上大多数也都只是一些粗暴、无法无天的人。因为他们那不佳的礼仪，总是容易和一般市民起冲突，从而招来对治安的不满。
　　对旨在以良好的效率回收产生在地下城的魔石的公会来说，那些反复进行迷宫探索的冒险者是一个不得不拥护支持的存在。所以从客观来讲，都市的运营方也就只能对怪物祭睁一只眼闭一只眼，就算被市民所诟病也是没有办法的事情。
　　就因为这样，所以前几天在巴别塔中遭到诽谤，艾娜自身也就只能听着就行了。
　　（无论如何，千万不要给我发生什么呀，那样就够了……）
　　在怪物祭召开的这段时期中，她就总容易冷汗直流。直到祭典结束之前，总是神经兮兮的。或者说，还是自己的想法太过保守了么？
　　我也好想去看呀！听见身旁的同僚这样低声嘀咕着，艾娜用手扶着额头，叹了口气，感觉莫名的烦恼。
　　“这里也没有……”
　　“果然，是已经进了斗技场了么？”
　　（……恩？）
　　在艾娜的视野中，一下闯入了一个熟知的人。那就是贝鲁。
　　在她所处的斗技场外围地方，贝鲁就像是在找谁一样东张西望、四处打量着。在他的身旁的那位应该就是他那家族的主神。
　　艾娜略微瞥了一眼站在背后的同僚们，觉得稍微离开一会儿应该是没有什么问题的。然后就向着属于自己的负责冒险者的那位少年那走去。
　　“贝鲁君”
　　“诶，艾娜姐？”
　　“这位是谁呀，贝鲁君。是哈菲露菲大人么？”
　　略微吃惊的贝鲁不由得苦笑一下。艾娜还是首先和在他旁边的赫斯提亚打招呼。
　　“我是隶属于公会事务部，负责贝鲁·库拉内鲁迷宫探索相关建议的艾娜·乔露。初次见面，请多关照。神明赫斯提亚大人。”
　　“啊啊，这样一回事儿呀。贝鲁君承蒙您的关照咯。”
　　当自我介绍结束之后赫斯提亚像是理解了一般挥了挥手。艾娜毕恭毕敬地又点了一次头，贝鲁看着两人的状况，向艾娜询问着。
　　“为什么艾娜姐会在这里呀？”
　　“法利亚祭典中公会也会负责一部分，就是会帮忙做会场整备管理这一部分。而我是负责引导客人的。贝鲁君也是过来看这个祭典的么？”
　　“不，我只是在找一个人……那个，穿着女仆打扮的人……又或者不是。对，艾娜姐，你有没有看到一个为金钱所困扰的人类女子呢？”
　　“额，不是太清楚。”
　　听着这所举出来的奇奇怪怪的具体描述，艾娜完全没有掩饰住自己的苦笑。贝鲁也应和了了一句“这样呀”，略微困扰地晃了晃脑袋。
　　进入斗技场还是需要收取一定的费用的，所以贝鲁所找的那个没带钱包的人在会场里面的可能性很低。艾娜将这层分析告诉给贝鲁之后，他点了点头，表示明白了。
　　“那，我再去周围转转。也许我们刚好走岔错过了也不一定。”
　　“恩恩，如果我看见的话就会叫她在这里等着，所以没找到的话待会儿再过来吧。”
　　真的是非常感谢。贝鲁低头致意然后就准备离开了。但是和他一起来的赫斯提亚就一直盯着艾娜，站在那里，没有移动脚步。
　　艾娜略微偏了偏头，她缓缓地开口说道。
　　“是建议负责人，对吧~”
　　“是的，有什么事儿么？”
　　“利用职务，来对贝鲁君暗送秋波这些事儿……你没有做过吧？”
　　最开始的时候完全不明白在说些什么，艾娜表情一片愕然。
　　看着一直仰着头的赫斯提亚真的是一脸认真的在询问着，她从嘴里平静地吐出来这么一句话。
　　“公事和私事我可是有好好区别开来的……”
　　“恩恩，我相信你这句话。”
　　赫斯提亚严肃认真地点了点头，两只小手也轻叩得砰砰作响。
　　然后她就拖着那一脸错愕的贝鲁离开了这里。
　　自己是被针刺了么？艾娜看着两人的背影远去，不由得留下了汗。
　　感觉突然有些轻微的头疼，她向同僚们那边走去。
　　“真是的，到底在干什么呀，那些家伙。”
　　“抱怨的话待会儿再说吧，先把人弄过去。”
　　“……？”
　　职员们之前吵吵闹闹。
　　感觉到与刚才完全不同的气氛的变化，艾娜满脸惊讶。
　　“不好意思，请问发生了什么事儿么？”
　　“啊啊。在西入口待机的职员中，似乎有几个人倒了。”
　　“诶……？”
　　“那些家伙，还有着意识。但是他们，像是被抽取筋骨一样一下瘫坐在地上，浑身无力……啊，估计是昨天喝多了酒没把今天的工作放在心上吧。好像是不能接着站岗了，所以就由这边出人过去代班。”
　　兽人族的男性职员将手放在脑袋背后这样说着。
　　艾娜听到这一番话，心中感觉到一种奇妙的骚动。令人不悦的紧张感使她打了一个冷颤。
　　（只是我太过神经质了吧……应该是这样吧？）
　　观众那夹杂着欢呼和悲鸣的巨大声响在耳边环绕，艾娜抬头仰望着耸立在眼前那巨大的斗技场。
　　像是由地底升上来的怪物的吠叫，用力撕咬着艾娜的鼓膜。
　　————————
　　这是一个光源微弱，阴暗潮湿的地方。
　　从天花板吊下的一盏魔石灯，撒下微弱的光芒，在房间投射出一片片阴影。一米大小四四方方的木箱在四周散乱地放着，周围也差不多是同样的杂乱。在墙壁边也摆着各种各样的道具，其中武器居多。
　　在这个一眼看起来像是仓库一般昏暗的空间里面，有着不少的<兽栏>。许多怪兽都被关在里面，用锁锁上。金属的摩擦音频繁响起在这个房间里。其中也有犬型怪兽，将自己的鼻子突进到铁栏的缝隙间，摩擦着獠牙，发出哼鸣的声音。
　　这是设立在地下部分的大房间。处在斗技场的舞台内部，要说的话算是怪兽的控制室。
　　怪兽们是从这里由负责人连着兽栏运到竞技场中央去的。当快要到达地面的时候就会解开怪兽的束缚，交由中央场地的调教师调教。
　　如地震响动一般的观众的欢呼声，听起来像是从极远的地方传过来，在这个空间回荡着。
　　“在干什么呢？下一个演出马上就要开始了！为什么怪兽还没有上场呢！”
　　随着声声尖锐的脚步声，大房间的门渐渐打开了。《迦尼萨家族》的一位女性成员满脸激动地快步走进房间中。
　　她是这个负责这个祭典的幕后工作的准备和衔接的班长。出场时间渐渐逼近，但怪兽却始终还没有被运出来，她感到十分焦急，所以飞奔过来看看这边的状况。
　　她那满含怒气的质问，却没有得到任何的回应。
　　“诶。。。。。。喂，喂。怎么了！？”
　　房间中展现在她眼前的光景，是尽数瘫软在地板上的同伴的身姿。
　　负责这个场地的四名搬运工，就以瘫软的姿态就那样固定在那。
　　她惊慌失措地跑到离得最近的一个人那里观察状况。嗯，还有着呼吸。也没有外伤、抬头看了看其它的人，也是同样的状况。大家的生命都没有危险。
　　“啊…….啊”
　　（是怪兽的毒么，不不对。那这个是。。。。。。！？）
　　略微不规律的喘息。微微潮红的脸颊。眼神也完全没有焦点。
　　完全是一个之前没有见过的症状。看着一动不动蜷身倒在地上的同伴的脸，她也感觉到全身一阵凉意袭来。关于他们所陷入的这种异常状况，心里完全没有一点头绪。
　　这里到底发生了什么呀？她伫立在原地，全神贯注地巡视着充斥着怪物嘶吼的房间。
　　“————”
　　不经意间，感觉到背后的空气一阵摇动。
　　并不是那种感觉会被袭击的充满锐意的震动，而是那种像是平淡地朝着亲友慢慢走来的震动。因为其中完全没有一点恶意的成分，所以反应速度变得极为致命的缓慢。
　　有某个人，就在正后方站着。
　　“别动哦？”
　　“———啊”
　　一下，她的双眼被从后面遮住了。
　　一双如丝绸般润滑，纤细的小手，将她的眼睛给遮住了。
　　之后，一股像是痉挛一般的冲击，瞬间就走遍了她的全身上下。
　　那股侵蚀着鼻腔的芬芳，亲密接触着的肉体的柔软，通过肌肤传达过来的体温，将她的感官完全给麻痹了。这份深不可测的《美》，完全将她整个人给包围了。
　　这是达到让人难以置信的程度的《魅惑》。
　　从视线之外就能够进行的《魅惑》。
　　绝无可能的。完全无法抵抗，也完全不能忤逆。
　　整个脑海变为一片空白。完全无法思考。人的意识就已经完全短路了。
　　她已经被剥夺了自我。
　　“钥匙在哪里？”
　　“——诶？”
　　“兽栏的钥匙，在哪？”
　　在耳边响起了那就像轻轻地吹气的声音。一下连脖子都感觉到一阵哆嗦。
　　面对这个像是直接沁入脑海的，被重复了两次的问话。她像是条件反射一般，完全服从了。
　　哆哆嗦嗦的左手缓慢滴动了起来，将挂在腰间的钥匙串拿了出来。伴随着哗啦哗啦的钥匙晃动声音，她已经将钥匙举到了与肩膀平齐的高度。
　　“谢谢。”
　　拿出来的那把钥匙被拿走了，那遮住自己眼睛的手臂也消失了。但是，她眼睛已经完全失去了机能，失去了自我的她已经什么都看不见了。
　　当感觉到背后那人已经离开了之后，手脚一下发软，彭滴一声一屁股跌坐在地板上。
　　就像刚才所见的光景重现一般，她也迎来了和她的伙伴们一样的结局。
　　“真是抱歉。”
　　芙蕾雅离开那个完全崩溃的女性朝里面走去。
　　监视西边大门的公会职员和被人当做勇者《迦尼萨家族》的冒险者。芙蕾雅她就是将这两个组织的成员完全无效化了，直接侵入到了这里。
　　芙蕾雅是完全没有一丁点战斗力的。在下界的话她完全就只是一个无力的凡人。
　　但是，她有着那份超乎寻常的《美》，不，应该说她自己本身就是《美》。
　　那是一种完全不能用理性来制御的力量。人类和亚人自不用说，就连对神明来说都会有着压倒性的支配力。只要她愿意的话，不管是什么人都能够将其拖进那无尽的忘我深渊之中。
　　她这次就是稍微将这份美用在不好的方向了。
　　不论男女，能使人意识完全不能自主，使他们如抽掉筋骨一般无力化。这个就是芙蕾雅尝试着使用《魅惑》的效果。
　　只要是出其不意的话，她自己一个人就能做到现在这种程度。
　　“。。。。。。”
　　芙蕾雅在大房间的中心处停下了脚步。
　　周围排列着大大小小的关押着怪兽的兽栏。那些被捕获住的怪兽们显得十分亢奋狂躁，那吠叫的声音把芙蕾雅从四面八方给包围了。
　　但是，当她将她披着的那个斗篷一摘下的瞬间，喧嚣的声音一下就停止了。
　　“。。。。。。！”
　　绝世的美貌一下暴露在了外面。
　　那像是白雪一般白皙的柔软肌肤冲击着怪兽的视觉，洋溢出的那令人酥麻的芬芳完全束缚了它们的行动。怪兽们的眼睛，也被那一头熠熠生辉的银发和同为银色的眸子所牵制住了。
　　就算是凶恶的野兽们，也都不能摆脱她的那份美的影响。
　　“……那就是你了。”
　　那双银色的视线，打量着怪物们的面容，像是在仔细甄选一般。最后在一点上停了下来。
　　那只野兽全身覆盖着纯白的体毛。魁梧的身体上两肩和两个手腕的肌肉隆起，尤为突出。和芙蕾雅一样银色的头发延伸至背后，像是尾巴一样。
　　野猿类怪兽《银卫》的眼睛滴溜溜地转着，呼吸也变得有些急促。它感受到了女神的眼神。
　　“那就出来吧。”
　　芙蕾雅用到手的钥匙将兽栏的锁给打开了。
　　银卫遵从着女神的吩咐从打开的铁栅栏里面一步步走了出来。那被打开的锁震得哗哗作响。
　　将怪兽放出来，不管怎么说都是十分危险的行为。
　　这是自由奔放的女神那极易给别人造成麻烦的一种任性行为。
　　目的，也就只有一个。
　　（那个孩子，也到这里来了……）
　　芙蕾雅所想的事情，是少年贝鲁·库拉内鲁的事情。
　　（……啊啊，真是的。本来还想再守望那个孩子的成长一段时间的说……）
　　关于贝鲁以令人惊叹的速度成长着这一件事儿，芙蕾雅也是知道的。
　　虽然还暂时不知道原因，但就女神的眼力来说，他是在以完全不符合常识的速度飞跃成长着这事儿还是能看出来的。
　　（。。。。。。结果还是做了这些多余的事儿呢。）
　　芙蕾雅就像一个孩子一般笑着。
　　就感觉像是戏弄可爱的他的那种感觉。
　　想看下对方受到这些戏弄的时候，会是什么样的反应。并以此为乐。
　　真的是，一些孩子所做的事儿呀。
　　但是，现在已经完全无法停止下来了。对那个初次见面的他的那一股冲动，燃烧着全身的胸中那一份心疼，还有爱，驱使着芙蕾雅做这些事情。
　　想看少年困惑的表情，想看少年哭泣的表情——最重要的事，想看他的英勇的姿态。
　　“。。。。。。”
　　“呼，呼。。。。。。！？”
　　银卫强烈的气息声回响着。芙蕾雅充满慈爱地轻抚着银卫的脸颊，像是他就在旁边一样。
　　将怪兽放到外面的话，说不定稍微出一点差池的话贝鲁就会死掉。
　　芙蕾雅忽然想到了这个之前完全没有想到过的可能性，但是，随之她又笑了出来。
　　如果，那个少年死了的话。
　　（我就会追随而去。）
　　不管到哪，都会去追寻那个离开下界升上天界的灵魂。
　　（将他紧紧抱住）
　　然后将那个捕捉到的灵魂，引向这个掌管着爱的胸中。
　　想到这，芙蕾雅不由得愉悦地眯着眼睛笑了起来。那对满是慈爱和温柔的银色眸子，这时却是出现了一些嗜虐的色彩。
　　那还残留着笑容的脸庞，靠近了那个用双手托住了脸颊的银卫的面庞。怪兽的身体激烈地颤抖着。
　　（所以说）
　　下一个瞬间，芙蕾雅的唇落在了怪兽的额头上。
　　（你可要等我哦？）
　　怪兽的咆哮，响彻整个空间。
　　————————
　　“神明大人，你和艾娜姐说了些什么呢？“
　　“恩恩，就随便聊了聊。“
　　为了寻找希露，我和神明大人在斗技场的周边又转了一会儿，之后又来到了东大街上面。因为祭典已经开始的缘故，大多数人都已经进入了斗技场，现在大街上和刚才那车水马龙的景象完全不一样，显得宽松多了。
　　“啊，贝鲁君。你找的那个人也是个女孩子么？”
　　“额？啊，对呀。那是一个有着灰色的头发和眼睛的人类女子。身材比较高挑，差不多有我这么高吧。。。。。。”
　　我错误地以为是在问希露的外貌特征，将她的特征一个个告诉给女神大人。神明大人却是一副怎么都无所谓的样子，就这样听着。略微责怪地斜眼看着我。
　　面对这个充满责难的眼光，我不明缘由地觉得有些惧怕。
　　“额，神明大人？”
　　“。。。。。。刚才和那个负责建议的人谈了下，你也真的是一个完美无缺的人呢~”
　　“额。。。。。。什，什么意思呀？”
　　“哼~”
　　神明大人一下就将头扭向一边去了。
　　那捆在头左右的双马尾辫也随之而动，也像是在表示着对我的不满。
　　我完全不知道神明大人又因为什么变得不高兴了。就只有在那里惶恐不安着，什么也干不了。
　　“———？”
　　“。。。。。。怎么了，贝鲁君？”
　　我毫无前奏的停下了脚步，走在我前面几步路的神明大人回过头来，脸上满是疑惑。
　　我连对神明大人的回应都给忘了，就像是被牵引着一样向着四周不停张望着。
　　刚才，确实是这样。
　　有什么声音，在耳边响起。
　　和祭典中那至今仍然热闹非凡的喧闹不一样，那是一个感觉十分迫切，尖锐的声音。
　　“……是惨叫么？”
　　当刚自言自语说出这句话的那一个瞬间。
　　立马，传来了更大的声音。
　　“怪，怪兽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　就像是一下被冻结住了一般，被和平的喧嚣所充斥着的大街一瞬间悄无声息了。
　　然后，我看到了。
　　延伸向斗技场方向的那条道路的深处。
　　随着踩踏着石板所传出的激烈的轰鸣声，一匹有着纯白毛发的怪兽，气势汹汹地朝这边突进过来了。
　　——————
　　怪兽，也就是银卫感觉到十分兴奋。
　　它用力地吐息着，全身的肌肉也不住跃动。那长长的银色的头发随着风飘扬着，就像是被什么操作着一般不停地向前冲。
　　它在寻找的，是它的女神。
　　在脑海中浮现的，是随着那头辉耀银发纷飞从房间中消失的她的背影。从身体到心灵完全被魅惑住的银卫，被一种迄今为止完全没有的感情和一种完全不可能抑制住的冲动所驱使着，就像是被一把看不见的锁牵动着，努力追逐在她的身后。
　　追求着她的爱！
　　追求着女神的宠爱！
　　完全是一种纯洁得不能再纯洁的本能驱使着怪兽在行动。
　　这和野兽的本性完全不一样，那个确实是属于对神的祈愿的求爱行动。
　　“噶啊啊啊啊！”
　　“哈！？“
　　正在街道中央行驶的马车一下就被撞到了，立马被撞飞到一边去了。
　　遭遇飞来横祸的马不停嘶叫着，毫无准备的马夫也从空中飞落在地上，打个几个轱辘。完全被撞得翻过来的马车的轮子还在咕噜咕噜地空转着。
　　那作为重要线索的女神所残留的香气已经变得有些隐隐约约了。是因为激动失去了平时的判断力而搞错了道路么？突然香甜的芬芳就完全消失了。
　　银卫扭头向四周打望着，然后就在那个地方停了下来。呼，呼。它一边努力嗅着味道，一边看着周围。
　　这里有着许多的人。有些人已经完全瘫软了，有些人是变得呆若木鸡了，也有的人用双手捂住嘴，满脸苍白。这些人刚好形成一个巨大的圆形将银卫给包围住。
　　之后，就在银卫刚准备结束打量周围这些人的时候。
　　在银卫那充血的双眼中，映出了她的身影。
　　一个表情满是哑然，正在看着自己的黑发的少女。
　　那是和周围的人有着显著区别的特别的存在。
　　那个一定是比万物都更要崇高的存在。
　　和自己所追求的女神，在本质上是同等地位的存在。
　　它一下想起来了。
　　“——去追赶那个小小的女神吧？“
　　这是她在自己耳边说的最后一句话。
　　——看见了。
　　朝着那个双眼睁得大大的少女，银卫自己迈出了大大的一步。
　　——————
　　“——“
　　在那一步踏出的瞬间。
　　犹如人墙一般的群众，高声尖叫着四散逃开。
　　“。。。。。。贝，贝鲁君？“
　　我拉住神明大人的手，一步，两步，向后面退着。
　　散布全身那种毛骨悚然的感觉，和这时我的心情真的是完全符合的。
　　白色的魁梧的身躯。那头过腰的柔顺的银色的头发。那种完全超标，压倒性的存在感。
　　那家伙那毫无理性可言的眼睛，还真直盯盯地望着我和神明大人这边。
　　呼吸都快停滞了。
　　为什么这里会有怪兽呢？到底发生了什么事情？这种搞清状况的想法还是放在后面吧。
　　这种经历了数次，全身上下汗一齐喷薄而出的感觉——和米诺陶罗斯相遇的时候，那种完全束手无策的颤栗的感觉，支配了我整个身体。
　　我们双方，到底谁才是被蹂躏的一方。这个问题我一瞬间就想明白了。
　　——那，试着努力下吧？
　　这样的声音，总感觉是在哪里听到过一样。