　　“迦尼萨大人，迦尼萨大人！糟糕了，出大事了！？”
　　炎热的日光洒在斗技场的一角，表演还在继续。
　　怪物祭现在还在持续着。当调教师像是牧马骑乘表演一样，华丽地骑上那摆动着长长的脑袋的小龙的背后时，观众的兴奋度已经达到了最高潮，
　　“————什么事这么急，我就是迦尼萨。”
　　“呀我知道呀！？但现在可不是自我介绍的时候吧！？”
　　在斗技场最上部的观览席位上，站在一个能一眼俯视法利亚全体的位置上的迦尼萨，看见飞奔进来的家族成员之后，那个象之假面像是夸耀一般摆了一个奇怪的姿势。
　　对这位行为有些特立独行的主神，这位家族成员自己内心也犯着嘀咕，但是还是立马将紧急的事态内容报告给了她。
　　“我们捕捉的那些怪兽逃走了！兽栏里面空无一物！？”
　　“。。。。。。诶，那不是很麻烦么？”
　　“刚才不是就这样跟你说的么？”
　　面对这位总算是停下了她那些奇怪举动的迦尼萨大人，家族成员唾沫横飞地，将事态概括性地报告出来了。
　　地下室的看守不知因为何人而被弄得再起不能了。公会里面也有部分人遭殃。从这些事儿能够推断是外部犯人故意导致这场骚乱的等等一系列的事情。
　　以一种奇怪表情（？）侧耳倾听的迦尼萨，在听完这些话的时候，低声问了句。
　　“逃走的，不，应该说是被放出来的怪兽一共有几头？”
　　“九，九头。在其中，还有一些拥有不逊于那些手段高明的冒险者实力的怪兽。。。。。。”
　　保持着优雅的迦尼萨没有什么动作，而她所戴着的那个象之假面却摇动起来。
　　中央场地上高亢的欢呼还在继续回响着。站在小龙正对面的调教师下个了停下的命令，同时将自己的手举到对方的眼前。怪兽在低声地哼鸣了机身之后，就恭顺地将头垂到了地下，伸出舌头来舔舐调教师的手。
　　哇~~！！欢呼声再次炸开。对这位能够驯服龙的，正朝着观众席高高挥手致意的美丽的调教师，观众们毫无保留地奉上了欢呼和掌声。
　　“好滴，那立马去追赶那些怪兽！还有快去取得其它家族的协助！去找那些今天到场的神明大人，请他们伸出援手。”
　　“请，请等一下！？不管原因是怎样的，但让怪物逃走可是我们的失态呀。如果向其它势力请求借助力量的话，那说不定以后可是会被对方看扁……”
　　“我，可是群众之主迦尼萨！你是想让受我们庇护的市民受伤么！我们的至上幸福应该是孩子们的笑脸，地位和名誉这些就放在一边去就行了~”
　　“是，是！？真的是非常不好意思！”
　　“祭典就这样继续！现在处在斗技场的那些观众就展示不要让他们外出。也别让他们知道怪兽逃走这件事情！那样的话会导致意想不到的混乱的！”
　　“明，明白了！还有，那搜捕放掉怪兽的犯人这件事情。。。。。。”
　　“哦，那个就暂时不管。因为毕竟没有将所有捕捉到的怪兽全部放掉，所以应该恶作剧过头，而不是真的想搞破坏吧。那样应该就还有其他目的。如果我们全军出动，自乱阵脚的话，乱成一团说不定就正符合对方的心意。对我们来说，市民的安全才是最！为！优!先!”
　　快去！收到迦尼萨的号令。家族成员快步跑了出去。
　　在怪兽集团逃走这件事确认还不到五分钟，根据神的指挥的迦尼萨家族已经迅速地采取了应对措施。
　　“怪兽，逃走了？”
　　就在迦尼萨知道了这件事的同时。
　　在斗技场正门附近待机的艾娜也得到了这个情报。
　　“额，嗯！当它们从斗技场跑出来的时候正好被西部的班子给看见了，迦尼萨家族他们也正慌慌张张地采取着行动。。。。。。该怎么办呢，艾娜~”
　　艾娜一瞬间感觉到十分愕然，但瞬间就把意识给切换过来了。她的柳眉紧蹙。
　　之后，她一脸毅然地对着面前这位都快哭出来的朋友面前说道。
　　“不管采取什么手段都好，按照远近顺序，尽快和周围的家族取得联系！还有那些冒险者也要！”
　　“这，这样随便地做真的没问题么？之后还不知道会被上面怎么说呢。。。。。。”
　　现在在这个地方的公会职员，包含艾娜在内的都只是一些下层成员。当西门那边出问题的时候，因为人员补充调动，连班长这些管理人员都过去了。
　　周围的同僚也是一样，面对这样独断的行动，完全掩饰不住自己心中的不安和动摇，
　　“和有人受伤相比这些都不重要！还有，神明迦尼萨大人也会对这个以人命优先的行动表示理解的。他们没有理由反对向其它家族求援的说！如果真的有什么的话，那就太迟了！”
　　“说，说的有道理。如果真的发生什么后悔莫及的事情的话，那就真的是太晚了。”
　　艾娜结合那位为了愉悦市民而积极努力地参与合作怪物祭的运营的迦尼萨大人的性格，一步一步地劝说着同僚们。
　　也许是她那真挚的想法真的奏效了吧，其它的公会职员相互看了一眼之后，就表示对艾娜的意见的赞同。之后立马她们就开始对任务分配的事情进行商量。
　　“。。。。。。不好意思。请问，发生什么事情了吗？”
　　毫无前兆地
　　一个声音在艾娜一行人的旁边响起。
　　当大家扭头看向声音的主人的那一瞬间，众人全部惊得呆住了。
　　“艾，艾斯·华伦斯坦。。。。。。”
　　听到同僚们那木然的声音，艾娜也用着惊愕的眼光打量着眼前这位少女。
　　柔软而有弹力的大腿半隐在迷你裙的包裹下，上面是一件半短的上衣。一般都会装备在防具上面的细剑也收纳在鞘里面，就用小带子挂在身上，那头及腰的金发在日光下闪闪发光。
　　她就是在整个奥拉里奥里也是属于顶尖实力的冒险者。对现在的艾娜一群人来说完全是不可企及的存在，现在就这样站在这里。
　　离得最近那个职员，慌张激动地飞奔过去，向着艾斯说明这次的事情。
　　她安静地听完了说明，在完全理解了状况之后，扭头转向了自己的身后。
　　“洛奇”
　　“听，听到了。貌似现在已经完全不适合约会了呢。那我们也就稍微帮下迦尼萨那家伙吧。”
　　听到微微笑着的洛奇所作出的回答，公会职员们高兴得炸开了锅。
　　他们的脸色一下就缓和了下来，连艾娜也都感觉到了一种安心，但听到接下来的话之后立马又感觉到肩膀紧张得一耸。
　　“那，怪兽他们在哪里，你们知道么？”
　　“是，是的。大多数的怪兽都走向了东大街的方向。”
　　东大街，不正是刚才那个在找人的贝鲁，所折返回去的地方么？
　　这个事情动静这么大，那个少年说不定都已经被卷入了事件的中心去了。
　　“米夏，那些逃掉的怪兽的种类是？”
　　“诶？想想，确实。。。。。。剑男，妖精，还有银卫吧~”
　　听到友人的回答，艾娜的柳眉紧蹙。
　　银卫的出现阶层是在十一层。剑男和妖精更是处在更下层的二十层才会出现的怪兽。
　　不管是哪一个怪兽，对一个在五层都要险死还生的冒险者来说，都是一个完全无法逾越的存在。
　　“拜托了，你可要去乖乖避难呀。。。。。。”
　　艾娜抬头仰望着东大街方向的天空，
　　她现在，除了祈愿贝鲁君的平安无事之外，完全不能帮上更多的了。
　　——————
　　空气紧张得感觉连耳朵都有些轻微发痛了。
　　“嘎嘎啊啊啊。。。。。。”
　　在这春光灿烂，到处都有着装饰用的彩旗随风飘荡的大街上，有一个完全迥异的存在，就这样格格不入地出现了。
　　听着从周围传来的悲鸣不住回响，我完全丧失了言语。
　　那个有着像是尾巴一样的长长头发的怪兽在那里嘶叫着。两手腕上那明显是用蛮力扯碎的锁链就这样垂在地上，摩擦生响。
　　这是，银卫？
　　在因为艾娜姐的指导而学习到的地下城知识中，我找到了这样一个名字。
　　那是一个以比我现在所到达的阶层，还要深入得多的阶层为根据地的怪兽。
　　虽然和那个米洛陶罗斯还有一定差距，但是它的力量可比现在的我要大得多。
　　“嘎。。。。。。”
　　银卫，开始了动作。
　　膝盖略微弯曲了一下，朝着我和神明大人迈近了一步。
　　——过来了。
　　在我心脏一阵紧缩的同时，银卫一下加速朝这边冲刺过来了。
　　“！？”
　　“哇啊啊！？”
　　朝一边躲去。我抱着神明大人准备躲开敌人的身体。
　　完全没有给她反应时间。那个小小的身体混着悲鸣声就被抱住了，和我一起在石板路上华丽地打着滚。
　　转了两三圈之后就停了下来。我迅速地将头抬起，单膝立地。
　　以一种将神明大人掩藏于身后的姿态站了起来。
　　“哇。。。。。。！”、
　　攻击被躲开的银卫又转向，朝着这边冲了过来。
　　那凶恶的眼神又盯上了我们，又一次，向我们袭来。
　　（为什么又来！？）
　　看着这个完全没有任何迷茫地朝着我们来的怪兽，我迅速地拉着背后的神明大人朝着右手方向跑去。那是一个跟刚才怪物行进方向完全相反的位置。
　　我这个想要将神明大人摆脱危险的行动，一秒钟都没用上。银卫也立马修正了自己的行进方向，一切都只是徒劳。
　　（什么！？）
　　看着银卫转向，我也感觉到十分震惊。
　　这家伙，完全不是在看我，它锁定的目标是——神明大人！？
　　脚有些颤抖。在刚才为了躲避敌人的奔袭的时候，由于过于胡来，身体有些扭伤。
　　在这个像是就正面堂堂正正地挡在它面前的家伙，因为连多余的眼神都没有给一个，只是很简单地动了动。
　　它的那个粗壮的右手，随手一挥。
　　“——哈！？”
　　“咕咕噢噢噢噢”
　　狂暴的横殴拳在我身上炸裂开来。
　　身体还是稍微向右边偏了一下。敌人的一击还是击中了我的腹部。
　　虽然是打在了防具上面，但还是产生了绝大的冲击，整个人呼吸都快停滞了。
　　在感觉整个视野完全定格的那一瞬间，我的身体已经犹如子弹一般弹射出去了。
　　“啊！？”
　　撞上了一个摆在路边的小店，木材折断的时候发出了爽快豪放的声音。
　　我忍受着这似乎全身都要散架的痛苦挪动着。我现在已经被打进了小店里面，准确来说应该是半边身子卡在了店里面。隔着身上明显有一个拳头印的防具，我捂着自己的肚子不住喘息。
　　“哇啊啊啊啊啊！?”
　　大街上面已经完全陷入了一片混乱之中。
　　周围的人不住尖叫着，毫无头绪地向四周逃散。
　　就像是蜘蛛的幼虫一般，争先恐后地，瞬间大家就消失了。
　　要说想要帮助神明大人的人的话，一个都没有。
　　“。。。。。。！？”
　　“哗。。。。。。！”
　　在逐渐逼近的银卫面前，是一个站立着瑟瑟发抖的小姑娘的身姿。
　　头脑，一下燃了起来。
　　“咕，呀呀呀呀呀！！”
　　忍受着侵蚀全身的痛楚，身体也有了力气。伴随着眼角处溢出的泪水，我跑了过去。
　　跑向那个捆在怪兽手上，摩擦着地面上咕噜咕噜作响的锁链。
　　“哗！”
　　砰地一声锁一下就给绷直了，银卫的步伐一下就给顿住了。
　　对这个很干脆地将锁给拉住的渺小的家伙，怪兽的眼神一下犀利起来，很不耐烦地干脆地用手一扯。
　　简单地，我的身体就被扯到一边去了。
　　“呜呜。。。。。。！？”
　　“嘎嘎啊啊啊！”
　　力量方面完全没有可比性。在对方的怪力面前，我完全就相当于毫无抵抗性一般。
　　虽然是这样，但我还是尽可能地用尽我全身的力气拖住锁链——毫无预兆地，锁链从手中滑落。
　　“嘎啊啊！？”
　　突然被放开了锁链，由于反动作用力，银卫大大地向后面退了一步。锁链在空中划过了一个大大的弧线。这时总算有了一个空隙。
　　我从怪兽身边一口气跑了过去，抓住了神明大人的手。
　　“走这边！”
　　————走在大街上面会被抓住的！
　　我抓住神明大人的手，朝着大街上分出去的小路跑去。
　　立马身后就响起了野兽那愤怒的吼叫。
　　完全不知道尽头的逃亡剧就这样开始了。
　　“为什么会这样呀？神明大人被盯上了吗？”
　　“我，我怎么会知道！？我和那只怪兽也真的是第一次见面呀！我真的是什么都没有做！”
　　我抓住神明大人娇小的手臂，用着悲鸣一般的声音询问着。神明大人的回答也像是想问我来弄明白这到底是发生了什么。她貌似感觉到十分不安，握着我的手也加紧了几分力道。
　　从后方逼近而来的那凶恶的气息完全没有消失，还在紧紧跟随着。
　　银卫还是很干脆地追赶着我们，不，应该说是追赶着神明大人。
　　完全不像是一个随便袭击他人的怪兽，看这样子，完全就像是被谁给操作一般，有着明确的，目的。
　　（到底发生了什么！？）
　　抱着一个完全无法弄明白的疑问，我带着神明大人接着逃跑着。
　　虽然是白天，但小路里面还是有些淡淡的灰暗。这个情形更助长了我们的不安。抬头看看上面，天空和地形保持着完全一致的形状，日光完全无法照射下来。
　　我们跑进来的这条路是东大街朝南的一个方向。也就是说，现在我们现在，是在东大街和东南大街之间的一个夹角区域跑着。
　　完全不知道目的地在哪，就这样漫无目的地跑着。因为根本没有时间想这个。
　　我朝后一扭头，近在眼前的是神明大人那因为喘不上气感觉十分痛苦的脸。在她后面是伴随着阴暗的影子延伸出去的道路。完全看不见怪兽的踪迹。
　　但是，它确实是在的。
　　它正紧紧地跟随着我们，我的直觉就是这样告诉我的。
　　我将视线转移到了前方。接着忘我地加大了脚上奔跑的力度。
　　我现在脑海里面仅存的，就只有快点摆脱这个状况，不管怎么说先跑。就只有这样。
　　“。。。。。。贝鲁君，不行呀！这里已经。。。。。。！”
　　“诶！？”
　　听到神明大人上气不接下气的声音，我才回过神来。
　　然后在跑过道路上一个大大的拐弯处之后，我才明白了那句话的意思。
　　“——”
　　这条不宽的小路已经跑完了，取而代之的是一个完全称得上是杂乱的空间。
　　许多条呈扭曲状的小路，墙壁上很不自然地突出着一些正方形的房子，还混杂着无数的台阶。依着这个地势而建的住户群也当然是十分杂乱的排列着。
　　这种复杂的结构，就和那个分着许多阶层的地下城差不多一样。
　　这是，<戴达罗斯之路>。。。。。。！？
　　这是奥拉里奥中的一个迷宫。
　　因为多次的区域整理秩序而变得十分混乱的广阔的住宅街。
　　这个由都市的贫民阶层居住的复杂奇怪的区域，据说一旦迷路了之后，就在也没办法从那里走出来。这个以当时负责区域整理的设计者的名子命名的住宅区，从使他人迷路这点来说，真的是比地下城还要地下城。
　　不行呀，在这种地方的话，更容易被怪兽追上的。
　　这样的话，走上几条小路，说不定就会被包抄上来，这是显而易见的事情。
　　我和上气不接下气的神明大人对了一下眼神。她那灵动的眼神像是完全看透了我的恐惧一般，只能苦涩地躲避着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“~！？”
　　小路那边怪兽的身姿清晰地出现在了我们的视野中。
　　我们只能朝着这个唯一的选择前进了。我抓住神明大人的手，朝着这个戴达罗斯之路跑去。
　　在那个大得夸张的台阶上滚一般地跑下来之后，我们突进到了这个颇具威容的迷宫之中。这个以漆黑的瓦片构成的住宅区里面的空气像是黏住一般潮湿。
　　住宅街，不，应该是叫迷宫街中建造了许多用粗糙的石头组成的小棚屋。这些住房外面的墙壁上星星点点地镶嵌着的魔石灯发出微弱的灯光。打扮得干净利落的街道居民，像是对这个上下错综复杂的小路十分了解一般，四处走动着。
　　当他们注意到了奔跑着的我们，和随着我们后面的银卫之后，整个人完全就变了脸色。一瞬间，惨叫贯彻了整个街道，整个区域也变得寥无人迹。
　　“噶！”
　　“。。。。。。！”
　　还是被追赶着。和一般人没有区别的神明大人体力已经快到极限了。
　　其实能坚持到这里她都已经很努力了。逐渐逼近的银卫，像是手一伸就能够抓住速度逐渐慢下来的神明大人。
　　“神明大人，在那里转弯！”
　　“恩，恩。。。。。。”
　　我们从现在走的这条路上很突然急速地转到向外分的一条道路上。在跑了几个上坡之后，又岔到了其它的道路上。就这样多次改变了我们的行进道路。
　　（甩掉了么？）
　　靠着这个迷宫复杂的结构，我们貌似和银卫拉开了距离。我向着后方观察着。
　　现在完全看不见怪兽的身影了。难道是放弃撤退了？我一时间感觉到了安心。
　　“————”
　　听觉先感觉到了异动。
　　感觉像是在踢什么东西一样，还有石材那咯吱咯吱的声音。
　　正在想着那个不安的声音是不是在由远而近地过来呢，在脚下的石板上就出现了一个大大的影子。
　　（糟糕————！？）
　　正上方，那个从房屋之间的空隙能够看见的天空，被一个白色的物体数次切断。
　　就像是野猴一般的怪兽，完全如同在树木和树木之间移动一般，以轻巧的身姿在建筑物之间移动。完全无视了这个迷宫的结构，从上空飞速朝我们接近过来。
　　“嘎嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　“！啊！？”
　　从头顶上来的奇袭。刚好就在我和神明大人之间落下的怪兽，使得我和神明大人牵着的手不得不分开。随着那近似于爆炸声的落地的动静，我和神明大人已经各站一方了。
　　而我，则是刚好和仰头望着的银卫正对着的。正当我准备迅速跑向隔在一边的神明大人那边的时候，堵在面前的怪兽也向前踏出了一步。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　站在面前的我，完全接收了这声绝大的咆哮。
　　“——哈？”
　　这个没什么特殊效果，连攻击都算不上，只是一个威吓的吼叫而已。
　　那个只是出自野兽本能的原始的吼叫，却从根源处动摇了我的行动意志，我的动作很轻松地就被强制停止住了。
　　陷入了完完全全的《恐怖》状态。
　　“嘎啊啊！”
　　来自银卫的威压可是实打实的。
　　面对这个近在咫尺的凄烈的咆哮，我所深埋的记忆一下苏醒过来。
　　在脑海中被唤醒的是，米诺陶洛斯。
　　那声狂牛的吼叫突然就苏醒了，吼得耳朵阵阵发痛。我的脚也不住颤动着。
　　（——）
　　就这样立在岔路口。
　　眼前的是敌人。是一个我完全无法撼动的怪物。看着它，就想起了那犹如绝望的象征的米洛陶诺斯。真想远远地逃开。
　　里面那一个人。是我现在不得不守护的重要的存在。那只被分开的手，现在等待着我的牵扶。
　　（恐怖——）
　　恐惧和义务，臆想和使命。完全对立的本能和感情在身体中激烈地争执着。
　　（恐怖——）
　　面对这完全无法忤逆的冲动，身上那股极为弱小的责任感似乎就要简单屈服了。
　　（极为恐怖，但是——）
　　尽管这样。
　　（——我，可是男人呀！？）
　　仅有的那一点点男人的意志，完全不能容许后退这件事情。
　　上。
　　上吧。
　　上前去吧！
　　必须上的吧！？
　　绝对不可能将女孩子留在这里，独自逃掉的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　“——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　这声吼叫包含了自己全部的勇气。
　　感觉像是身上的恐惧完全被驱逐出去一般，很意外的感觉到了身体中涌出了力量。
　　我，蹬地，朝着银卫冲了过去。
　　“嘎啊啊！”
　　银卫也迎上来攻击。
　　它那连着锁链，像是棍棒一般粗壮的手臂，夹杂着破空声袭了过来。我只能凭着身体的本能行动。
　　很突然地，自己自发地将头低下去的同时，那夸张的左拳就这样擦着脑袋从上方掠过去。
　　我装备上了短刀，这可是千载难逢的好机会。
　　随着敌人的左胸毫无防备地向我靠近，我也迎头而上，用力地放出来一记斩击。
　　“哈！？”
　　但是。
　　却响起了叮的一声金属声。
　　那挥动着短刀的左手上，也传来了一股强力的冲击，贯彻了整个手臂。
　　武器，被弹开了。这刀连胸前那纯白的硬毛都没有贯穿，只是溅起了一些银色的光点。
　　——是刀碎了？
　　如电击一般的冲击贯穿全身。看着那些四处飞散着的剑刃碎片，我的脸颊不自觉抽搐起来。
　　我的全力攻击，对银卫来说连受伤都不会！！
　　我完全被眼前这光景所震住了，说不出话来。之后，我就感觉到自己漂浮在了空中。
　　“咔！？”
　　银卫用那两只大手，紧紧地抓住了我，随之直接就将我给抡到墙上去了。
　　背部撞到墙上，受到了绝大的冲击，瞬间连呼吸都给停滞了。双眼还是用尽全力才能睁开。
　　“咕噜。。。。。。！”
　　现在在我眼前的，是一张丑恶的怪兽的脸。
　　怎么会这样？在我正这样想着的时候，银卫像是故意让我看到它那尖锐的獠牙一般，张开了它的血盆大口。我的脸因为恐惧已经完全扭曲了。
　　“贝鲁君！”
　　这样下去的话，就真的完了。。。。。。！？
　　听到神明大人的叫声，我努力的扭动着自己的身体，想要从对方的束缚中逃脱出来——这时，手指貌似碰到了什么东西。
　　视线朝下看去，那是设置在墙上的一盏魔石灯。
　　完全没有思考的余地。我伸手将魔石灯从墙壁上取了下来。单手操作着那个拳头大小的魔石制品，将光亮调到最大。
　　将手上这个光闪耀着完全睁不开眼睛的魔石灯，朝着怪兽的眼睛——按了过去。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　眼睛受到了这样的攻击，银卫发出了惨叫。它护着自己的眼睛，朝着后面退了几步。
　　一直按在肩上面的那个大手总算是松开了，我哗的一声落到了地面上。
　　强撑着疼痛的身体。脸上一副快哭了的表情跑到了神明大人的面前。在她开口想要说什么之前，抓住了她的手，又开始了逃走之旅。
　　“贝鲁君。。。。。。？”
　　“。。。。。。！”
　　完全无法言表的悔恨涌上心头。
　　不管有着怎样巨大的勇气，我都无法保护神明大人。
　　如此弱小的我，完全不能守护眼前这个人。
　　懦弱、贫弱、虚弱、软弱、怯弱、小弱、暗弱、柔弱、劣弱、脆弱的我！
　　感觉像是认命一般接受了那些嘲笑的语言，翻涌在我的脑海中，胸口也感觉隐隐作痛。
　　兽人青年的声音，连华伦斯坦都听到的描述杂鱼的那个话，在脑海中翻来覆去地回响着。
　　完全一样，和那个时候。
　　软弱的自己，后悔得无以复加。
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“!”
　　那是野兽的远吠。
　　怒火中烧的怪兽大声的吼叫在戴德洛斯之路上回荡着。
　　敌人，又追了过来。
　　（这样下去的话。。。。。。！）
　　一定又会被追上的，那样的话好运就绝不会有第三次了。
　　怎么办。。。。。。该怎么办才好呢？
　　为了守护神明大人，为了帮助她，到底该怎么办呢。。。。。。！
　　“————”
　　在念头一闪而过之后，一个简单得不能再简单的答案，出现在了脑海中。
　　单纯的思考最后得到了总结。是一个就连软弱的自己都能够办得到的行之有效的办法。
　　完全没有必要守护呀。
　　只要能够帮得上神明大人的忙的话，那就完全足够了呀。
　　“喂，贝鲁君，怎么了。。。。。。？”
　　看着感觉像是明悟了一般，脸上纷繁复杂的感情也完全消失殆尽的我，神明大人呼吸紊乱地向我问道。感觉像是在担心着什么事情发生一样。
　　我完全没有回答神明大人的问题，在前方出现得十字路口那向右手边转了过去。
　　前面是一个漫长但是并不陡峭的下坡，走完那个已经脏得发黑的石板路之后，就是一个隧道——一个狭窄的下水道出现了，向里面望去能够看见隐隐约约的阳光。从这里穿过去的话应该就能够走到旁边的一个居住区吧。
　　我完全没有多说神明，直接先将神明大人给弄了进去。整个人像是被推进去一般的神明大人一脸错愕地回头看着我。
　　我接下来，又慢慢地将常备在入口附近封锁用的铁栅栏滑动关上了。
　　“贝鲁君！？”
　　“。。。。。。对不起，神明大人”
　　将铁栅栏完全关上之后，我和神明大人之间的气氛变得一样寒冷。
　　我满脸沉痛的表情，费力地从嘴里挤出道歉的话。
　　“神明大人，请您就这样接着往前走。”
　　“我么。。。。。。你到底准备干什么！？”
　　“。。。。。。我去引开那个怪兽，来争取一点时间。”
　　这个就是完全不能守护面前这个人的软弱的我，能够帮助到她的唯一的方法了。
　　诱饵。
　　在我将银卫引开的时候，让神明大人跑到安全的地方去避难。
　　也许是明白了我的真正的心意了吧，神明大人满脸震惊地呆立在那里。
　　“你，你在说些什么蠢话！？？？”
　　“求你了，神明大人。安安分分地就好，请听我的话吧！”
　　“不行！不同意！那样的事情我是绝对不会同意的！马上把这个打开，贝鲁君！”
　　“神明大人。。。。。。”
　　神明大人激烈地摇动着头，完全没有接受我的请愿。
　　那个小小的身体紧紧地抓住那个她完全无法撼动的铁栅栏，努力地推动着，同时用尽全力地朝我大声说道。
　　感受到了这个引导带领着我的人的感情，我无比的高兴，但却又觉得十分悲伤。
　　没时间了。我双膝着地，与神明大人四目相对，满是虔诚地说道。
　　“神明大人。。。。。。我，不想再一次失去家人！”
　　“。。。。。。！”
　　说服她这种绝高难度的事情，对我来说是完全办不到的。
　　所以，我就只能就着自己的本心，将内心的话原样说出来。
　　那是发生在之前的事情。在来到奥拉里奥之前，在核神明大人相遇之前的事情。
　　我，失去了祖父，这个世界上我唯一的亲人。
　　祖父被怪兽给杀了。因为办一些事情出村的他在途中被怪兽给袭击了。当时没能在他身边，我什么都没能做。就只能从村里的人的口中得到他的死讯，仅此而已。
　　那个时候那种丧失的感觉刻骨铭心。所以，我从内心深处，对家人这个概念无比渴望。
　　“恐怖之极，失去家人这件事。。。。。。不能守护别人这件事，都是恐怖之极的。”
　　来到奥拉里奥是为了那命中注定一般的邂逅，这个绝对不是谎言。像是为了确认和祖父之间的羁绊，像是为了保护这份羁绊不会被切断一般，我听从了那个人的话，来寻求那个命运的邂逅。
　　但是我想除了那个之外，我也一定，在心里的某个地方，期待着其它的东西。那就是家人间的温暖。
　　神明们能够给予的，那叫做家族的羁绊。
　　我，想要家人。
　　“所以，求你了，让我，能够守护神明大人您这位家人！”
　　明明不能守护她，却将这个话说了出来。不，应该就是因为不能守护，所以自己讲这个愿望给说了出来。
　　在这听我诉说的不长的时间里，神明大人一直睁大她那可爱的眼睛盯着我，脸上的表情也变得愈发苦涩。
　　“。。。。。。请早点离开这里，去寻求援助！”
　　“。。。。。。贝鲁君！”
　　最后我就只说了这么一句话，然后站起身来。
　　神明大人柳眉紧蹙，脸上充满了悲伤。就这样抬头望着我。
　　“。。。。。。没事儿的。我的《敏捷》的速度神明大人你可是知道的呀！”
　　最后我强撑着，向着神明大人微笑了一下。
　　然后向后退了一步，转身，跑开。
　　听到身后的神明大人不停地呼唤着，自己也完全没有回头。
　　因为软弱一事无成的自己事情才会这样。对不起！用着颤抖的声音，又一次道歉。
　　“。。。。。。！”
　　我一边跑着一边用手不停地揉着脸，之后顺着来的道路又回到了那个十字路口。
　　怪兽还没有过来的。我一边留意着头上的动静，一边将手伸进腿上的小包里面。印着《米哈家族》的徽记的药剂——取出了其中一个试管，将其中装着的深绿色液体一饮而尽。
　　疲劳减轻了。体力也得到回复，感觉力量涌上来了。
　　全身的疼痛也得到了缓解。
　　银卫从道路尽头跑了出来。
　　我这次就跑进了十字路的正对面，转过头来。
　　“呜呜。。。。。。”
　　“过来，在这里！”
　　没有发现神明大人的怪兽在那左顾右盼。我却高声地挑拨着它。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊！”
　　（好滴！）
　　当确认好了怪兽是向着自己跑过来之后，我也开始了奔跑。
　　戴达罗斯之路也确实够复杂的。数不尽的道路和台阶交织着，总感觉是在同一条路上不停地跑着，而且这种感觉愈发强烈。方向感已经变得越来越迟钝了。
　　在逃跑的时候，视线被墙壁上画着的鲜红的线条吸引过去。那是道标。估计是住在这里的居民画的吧。貌似按着那箭头所指的方向走就能够走出这个迷宫街。如果神明大人看见这个道标的话应该就能很容易地逃出生天吧。
　　逆向思考一下，如果朝着与这个箭头相反的方向前进的话，也就能够到达戴达罗斯之路最深处。将它引到那里的话，也就更能保证神明大人的安全了吧。
　　找到方向的我立马就按着这个道标的指引改变了方向。
　　（。。。。。。）
　　不少视线，都在打量着我们。
　　从附近的小路的阴暗处，从房子的小窗户中，有许多对眼睛正屏着呼吸，在各种场所密切关注着我和怪兽的动向。但是这里的住民都对怪兽感到十分恐惧。
　　（这个人，到底，是谁呀？）
　　视线中大多数是对我这带来这些麻烦事的人的责怪之意。但其中也有一股我完全无法忽视，有着强烈感觉的视线。
　　和那些满含惧意的视线完全不同，那是一个感觉像是无忧无虑，十分轻松的视线。
　　从很早以前这个人就一直注视着我。对这个似曾相识，感觉像是舔舐着肌肤一般的感觉，虽然觉得不舒服，但意识还是不由自主地被吸引过去。
　　被盯上，不，应该说是被彻底观察的那种感觉。。。。。。
　　完全无法用言语来形容的淡淡寒意从喉头涌现，我用手将嘴掩住。
　　“咕咕！”
　　“咕？”
　　在就要跑出这条路的时候，没能完全躲开从上方袭来的银卫的攻击，我一下就被扔到了石板路上。咕噜咕噜地在地上滚动着，最后滚到了一个略微开阔的椭圆形的空间里面。
　　中央有着一个虽然粗糙，但是还在喷着蓝色水柱的喷水装置。在这个有着数不尽道路集中着的空间里，总会使人感觉到一种像是休息场所的地方的气氛。
　　“噶啊啊啊啊！”
　　“！？”
　　旁边那只一眼就能看出来兴奋异常的银卫，是由于没有找到神明大人么，对我的攻击显得愈发激烈。
　　不知怎么，连在手腕上的两条锁链，也开始像鞭子一般挥动着。
　　地面被打碎，墙壁也被削掉一块，完全就像暴风过境一样惨烈。
　　由于怪力所产生的听起来十分刺耳的破空声也不断向我袭来。这无法回避的声音使得我完全不能集中。
　　那由着强大的腕力所操作着的铁鞭发出了一次又一次凶恶的攻击。
　　“~~~~~~~~~~~~！？”
　　最后，被抓住了。
　　那是瞄准头部的一击。
　　伴随着尖锐高亢的吼叫声，铁锁也被挥成直线状，结结实实地将我抓住了。
　　虽然因为我之前已经将短刀挡在头部，成功挡下了攻击，但是绝大的冲击也还是传遍了整个身体。
　　红色的火花在眼前一闪而过，随之我的身体就横飞出去。
　　“啊，呜。。。。。。！？”
　　我用颤抖的手臂支撑着紧贴着地面的上半身，努力想要站起。完全没有在意身体的抗拒反应，但是也还是失败了。
　　果然，完全无法匹敌的说。绝对不可能战胜的说。
　　我的眼神凝固在石板路上，痛苦和悔恨在身体里面交织着。
　　缓缓地抬起头，看见银卫正在喷水那一侧低声嘶吼着。像是想要一击了结我吧，手上所持有的锁链发出哗啦哗啦的金属的声音。
　　我不想死。我打心底地不想死。但是头脑自身貌似已经放弃了。
　　身上完全使不出劲儿来，但神智却还是十分清醒的。脑海中至今也还在担忧着。
　　神明大人，已经安全逃走了吧？现在心里面也就牵挂着这一件事儿。
　　（这样说的话，那时候也是。。。。。。）
　　也是这个感觉。
　　那个人跑过来帮助我的时候。
　　华伦斯坦向我伸出援助之手的时候。
　　但这次完全没有奢望她会再跑过来帮助我。只是心中还有着想再见他一面的幼稚想法，但同时，也因为这个想法感觉到纠结。
　　这样丢脸的姿态，完全不想让她看到第二次。
　　我已经有些混淆现在的状况和当时的光景了，认命地低下头去。
　　“贝鲁君！”
　　“——”
　　时间一下停止了。
　　那声叫唤使我本来已经一片空白的意识回了过来，但我的心脏也被狠狠牵动了一下。
　　抬起头来，视野也恢复过来。但看着眼前的光景，我不由得呆住了。
　　真的有个人跑过来帮忙啦。并不是那个人，但也是对我来说十分重要的人。
　　我看见的是，上气不接下气的神明大人，赫斯提亚大人。
　　怎么这样，为什么，怎么——会在这里？
　　完全无法理清身体里面涌现出的复杂情绪，脑海中连一句话都没法组织好。
　　“呜咕。。。。。。”
　　“——”
　　这下，事态朝着最糟糕的方向发展了。
　　总算发现了一直探求的存在的银卫，感觉眼睛的颜色都变了似得，锁定目标由我变成了神明大人。
　　它那睁开的双眼一下就定住了。
　　银卫一步步走向那还不停喘息着的神明大人，下一瞬间，它用力蹬地，朝着她冲了过去。
　　“神明大人！？”
　　跑起来了。
　　我突破了自己身体的极限，跑了起来。
　　带着这个满是疮痍，不断呻吟着的身体，我一瞬间就将距离拉近了。
　　在怪兽的刚腕就要碰到神明大人那千钧一发之际，我的手将那个娇小的身体给抱住了。
　　“！”
　　与那个近在眼前的怪兽巨大的身体擦身而过，我和神明大人又冲向了其中一条道路。
　　正想着像这样胡乱地冲到连着广场外的小路会不会摔倒呢，这下，就真的在前方那个长长的急下坡华丽地滚动着了。
　　伴随着一路惨叫，眼中的世界也不知道翻转了几十次了。
　　“。。。。。。神，神明大人您没事吧！？”
　　“啊，啊。没事。。。。。。”
　　在遭遇一个强有力的冲击之后，被扔到平缓的石板上的我，忍受着身体的痛楚出声确认神明大人的安全。同样摔倒在地上的神明大人也感觉到头晕目眩，用着虚弱声音回答到。
　　感觉一阵放心之后，马上，我又扬起了声音问道。
　　“怎么？为什么会在这里！？我不是跟你说过叫你去避难么！这样的话，我所做的又有什么意义呀。。。。。。！”
　　神明大人的衣服完全被汗给沁湿了。大概也能设想到，在分别之后为了寻找我在戴达罗斯之路中四处奔走所吃的苦头。
　　大概是预测到了我的行动随着道标过来的吧？又或者是，依靠了那些一直观看着我和怪物的奔走的迷宫街的住民的目击情报一步步找过来的吧？
　　事情发展到这个地步，神明大人也开口了，向着复杂的感情交织在一起的我说道。
　　“。。。。。。真的是一个让人无可奈何的孩子呢，你这家伙。”
　　神明大人，对我这样说道。
　　那张略有些脏的可爱的脸向上扬起，用手一边擦拭着脸，充满温柔地笑着。
　　“我，可不会舍你而去，独自逃走的吧！”
　　“……”
　　“你说是想要守护我么？那样的话这句话，我也原封不动地还给你！”
　　就这样，神明大人接着说道。
　　小嘴轻声地说道。
　　不是已经约定好了的么？
　　“——!”
　　想起来了。
　　那个绝对不能忘记的约定。
　　那天朝这个人发过誓，决定不会放手的约定。
　　——“请求你，绝对不能将我一个人留下”——
　　我，就这样随意地放弃，毫无责任感地将这个约束给打破了。
　　将神明大人，一个人给抛下啦。
　　“。。。。。。但是，这样下去的话两个人都会。。。。。。！”
　　眉头紧蹙，我充满痛苦挣扎的说道。
　　之后的话还没有说完，神明大人一脸毅然，干脆地将我的话给打断了。
　　“放弃的话还为时过早了呢，贝鲁君”
　　“诶？”
　　“我有一个想法。”
　　这样说了之后，神明大人在腰上翻动着，拿出了一个小小的箱子。
　　在我的注视下，神明大人满是得意之情，将手上的箱子给打开了。
　　“啊”
　　“额？“
　　突然，手上的动作一下就给停住了。
　　神明大人就这样半张着嘴，抬头仰视着上方。
　　追随着她的视线，我也看向身后的长长的阶梯，在那里的是急速落下的野猿的轮廓。
　　那种强烈的即视感，让我们两个人的脸色一下青得发紫。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　立马我们就从原地跑开了。
　　一秒前所呆的那个地方，被银卫的着地弄得粉碎。我和神明大人马不停蹄地接着加速。
　　额，怎么，神明大人——这么快！？居然跑到我前面去了！？
　　刚才那感动的台词到底是怎么回事儿！？
　　“咕啊！？”
　　“神，神明大人！？
　　啪叽，看着华丽跌掉的神明大人，我不由惨叫起来。
　　我毫不犹豫地抱起了那个在地上保持着参拜万岁爷姿势的神明大人。就在这个时候，银卫也快速地向我们逼近。
　　“对，对不起了，神明大人！”
　　“哇！？”
　　现在已经完全不是说这些的时候了。
　　我轻率地横抱着神明大人，用着我最大的速度又开始了逃走之旅。
　　公主抱——就像童话故事中英雄们总会做的那样。公主——也就是神明大人，就这样躺在我的胸怀中，满脸绯红，咕咕地低声念叨着。
　　“不好意思，贝鲁君。明明都处在这个状况了，我还从心底感觉到十分幸福。。。。。。！”
　　“刚才你说什么，神明大人！？”
　　神人的神意完全没有传达到自己那里。
　　因为恐慌，现在都已经大乱阵脚的我一心就只想着向前走，将怀抱中的神明大人紧紧抱住，全力发挥着脚力，神明大人也出乎意料地轻。专注于逃跑的我就这样毫无尽头地在迷宫中四处逃窜，慢慢地与怪兽拉开了距离。
　　但是。
　　最后的最后，我还是被幸运女神给抛弃了。
　　“道路到了，尽头。。。。。。”
　　面前那三个高耸的房屋，完全将通道给堵住了，成了一个完完全全的死胡同。到这里来的也就只是一条直行路，也就是完全没办法折回去。我们的退路已经完全被堵死了。
　　神明大人四处打量着，戴达罗斯的居民从四面八方的住房朝这边偷偷看着。但是当注意到我的视线之后又慌张地躲避到一边去了。
　　对谁来说怪兽都是恐怖的存在，如果将我们给藏起来，无疑是自找麻烦。这样的反应也是理所当然的，也无法去苛责他们。
　　慢慢滴，我们就被追上了。
　　在垂头丧气地我的身旁，神明大人用手支撑着下颚，像是在思考着什么一样。
　　“。。。。。。不，这样的情况也正好。”
　　“诶！？”
　　听着神明大人嘴里缓缓地吐出这句话的时候，我惊奇地抬起了头。
　　比我矮的多的神明大人，用一种凛冽的眼神仰视着我。
　　“贝鲁君，你，去将那个怪兽给打倒。”
　　“。。。。。。！”
　　“我在这里将你的状态再更新一次。之后用你强化过的能力，应该能够打倒那个怪兽。”
　　确实，如果神明大人再将刻在背后的状态更新一次的话，我的能力说不定能够大幅提高。
　　但是。。。。。。即使这样，我还是完全没法站在它的面前。
　　银卫可是出没在十一层的怪兽。对这个连六层都没有到达的我来说这完全就是一个成倍的数字。可以说冒险者所到达的阶层和怪物出现的阶层数字的差就是代表着力量的差距。就算我的能力稍微得到一些强化，但对银卫来说也完全是天差地别的存在。
　　就算再怎么战斗，也毫无疑问地无法匹敌。那样的话。。。。。
　　“。。。。。。不可能办到的，神明大人。神明大人你也看见的吧？我的攻击，对那家伙完全不能奏效。就算力量强化了一些，也完全不能给它致命的伤害。”
　　走进戴达罗斯之路之后，已经努力地放出了以现在的状态最为致命的必杀技了，但是，结果连它的体毛都没有打破。
　　就算得到了状态的强化，手上武器的威力得到加成，但是我也完全不认为那样就能突破敌人的防御。
　　“我。。。。。。绝对不可能，打倒那家伙的。”
　　我垂头丧气地，沮丧地这样低声说道。
　　兽人青年所说的那些痛骂。酒场客人那些接连不断，数不尽的嘲笑。头脑中那些光景鲜明地苏醒过来。那些景象，对现在的我来说还是具有极大的杀伤力的。
　　我完全不能弄伤银卫，更不能打倒它。我，连我自己都无法相信。
　　现在，我的自信已经完全丧失了。
　　“但是，如果攻击奏效的话呢？”
　　“——诶？”
　　“如果能够造成伤害的话，你能去打倒那个怪兽么？”
　　神明大人一边说着，一边将手上的箱子打开，将其中的东西放在我面前。
　　取出来的，是一把收纳在刀鞘中的漆黑的短刀。
　　我完全被震惊住了，慢慢地用手将刀从刀鞘拔了出来。让人诧异的是，这边短刀，从刀柄到刀鞘，连刀身都不例外都是漆黑一片的。
　　这是一把全身染得漆黑，完全没有弧度的直刀。
　　在刀刃的到处都有着复杂的刻印。
　　之后，就像是呼应着神明大人对我的鼓励，那把《赫斯提亚之刃》在手中开始闪耀着淡淡地紫红色的光芒。
　　数秒的时间中，我完全被这个如神一般的艺术品的神圣感和作为武器本身的造型美给震撼住了。
　　抬起头，神明大人那清澈的眼睛，正直盯盯地看着我。
　　“贝鲁君，你什么时候变成了这样一个卑微的家伙了？在不久之前还是在说着命运般的邂逅那些愚蠢的话，平静地朝着地下城深处突进，不是么？那时候轻浮的你，当发现目标的时候发誓绝对要变得强大起来的你，到底去了哪？”
　　耸了耸肩，神明大人还是用着轻松的语气说道。
　　“我可是相信着你的！不想冒这个险，是这样么？如果是那个敢以华伦某某那个犹如怪物一般的女子作为目标的冒险者贝鲁·库拉内鲁的话，这样的怪兽估计也就是小菜一碟吧。”
　　最后，神明大人脸色变得凝重，接着说到。
　　“我会让你战胜的，你也去战胜给我看。”
　　“。。。。。。”
　　“现在，也许你不能完全相信自己。那样，换句话说，你能够相信我么，这个完全信任着你的我。”
　　都快哭出来了。鼻头感到一阵酸，眼睛深处感觉都有泪水渗出来。
　　微微笑着的神明大人，用那可爱的手腕擦着我的眼睛。混杂着哭泣的声音，我点了点头，回答到“好的。”
　　——————
　　太阳逐渐升到上空。
　　在太阳的照射下，杂乱的房子在戴达罗斯的道路上投射出大大小小的影子。处在当空的太阳逐渐扩大，日光也愈发地强烈。
　　连这个完全都变成了死胡同的长长的道路上，也都有强烈的日光照射下来。
　　（快点快点快点，加快！）
　　赫斯提亚用小舌舔舐着嘴唇，可爱的小手不停地动作着。
　　眼前就是贝鲁的后背。他正以单膝跪地地姿势安静地在那里呆着。赫斯提亚全神贯注地更新着他的状态。
　　贝鲁已经将那个破烂不堪的轻盔脱下，上半身就剩一件黑色的内衣。赫斯提亚不停地刻画着那用神血染成的神圣文字。
　　状态的更新是不需要用眼来看的。那个毕竟是下界的人汲取了蕴含在体内的经验值，以状态的形式显现化出来的行为。就算背上隔着一件内衣，只要本身蕴藏着经验值，那样也能够顺利地对状态进行更新。
　　“——喂，赫斯提亚？好好听我说。”
　　不知道怪兽何时就会袭来这种恐惧一直包围着他们。赫斯提亚突然想起了赫法伊斯特的话。
　　“这把刀因为你雕刻的神圣文字，也有着自己的状态。也就是说，这个武器，也算是活生生的。”
　　在赫法伊斯特将刀刃的材料的米斯里鲁钢锻造好之后，赫斯提亚将它又施加上了状态。这个就是现在的《赫斯提亚之短刃》。
　　在漆黑的刀身上密密麻麻雕刻上的刻印，就是神圣文字。
　　“也就是说，和授予了神之恩惠的子嗣一样，它是以装备者的经验值作为粮食的。当有了足够的经验值之后，这个武器也会进化。”
　　所以，这把刀也就只能由那些同样接受赫斯提亚的恩惠的人使用。对武器来说这也算是一个有着致命缺陷的不良品。赫法伊斯特这样说过。
　　“随着使用者的成长这个武器也会得到强化。当冒险者的等级上升，它也会发挥着相应的实力。”
　　所以，这个是对那些不断成长的冒险者来说最好的武器。
　　既不太强，也不太弱，完全是一种能够成长的武器。
　　“现在这情况的话，这个武器比其它所有武器都要弱。你那孩子。。。。。。当交给贝鲁·库拉内鲁的时候，它的成长也才刚刚开始。”
　　真是极端的情况。当使用者贫弱的时候短刀也十分弱小。
　　然后，当使用者达到最强的时候，这把刀也就会变成最强的武器。
　　“这种自己就达到至高境界的武器，对锻造者来说就是完完全全的邪道。之后绝对不会再制作了，这种武器。”
　　对这个满心抱怨地满足了自己愿望的神友，赫斯提亚奉上了自己诚挚的谢意。
　　现在，和贝鲁一起，这个《赫斯提亚之短刃》也得到了强化。
　　这个对银卫都能奏效的武器，得到了升华。
　　（问题是。。。。。。）
　　有着《憧憬一途》这样一个技能存在的贝鲁的状态，到底能够发展到什么地步，而《赫斯提亚之短刃》到底能够得到多少强化。就这一点值得怀疑。
　　“神明大人，过来了！”
　　“！”
　　一条直线延伸出去的长长的道路，在那拐角处银卫出现了。随着赫斯提亚的心跳逐渐加速，基本上就在同一个时间点，状态的撰写也完成了。
　　贝鲁·库拉贝鲁
　　Lv.1
　　力：G221-E403耐久：H101-H199技巧：G232-E412敏捷：F313-D512魔力：I0
　　（。。。。。。。！？）
　　全能力的熟练度，上升数值超过了六百点！？？
　　完全没有瓶颈的上升值。还能够向上成长么？现在已经就是完全超乎寻常的成长速度了。
　　对艾斯的嫉妒之火在胸中燃烧，都快使她发狂了。但同时，也能够确信另外一个事情。
　　（这样的话。。。。。。！）
　　武器的威力也会大幅上涨。
　　贝鲁手中那一把漆黑的刀刃，就如同胎儿跳动一般，紫红色的光芒逐渐增强。
　　（接下来，就交给贝鲁君了！）
　　仿佛就像是送少年出门一样，赫斯提亚在那火热的背上用力地拍了一下。
　　“好了，去吧！”
　　————
　　“好了，去吧！”
　　在听到这个声音的一瞬间，贝鲁的身体感知感觉一下到了极限。
　　能够听见心脏鼓动的声音。脚下也感觉被一团火热给包围着。但是头脑却是有着前所未有的清明。
　　赫斯提亚在更新状态中已经预设好的，是一个冲刺体势的增益。
　　一下脚上就充满了力量。一直跪在地上的脚也站了起来。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在道路尽头，正对面，一匹怪兽在那亢奋地吼叫着。
　　那是银卫。就算强化了状态的我现在也很有可能会被击败的怪物。
　　胜利机会十分渺茫。我真的能够打倒那只怪物么，贝鲁对这个还是有些半信半疑的。
　　但是，就算不能相信这个悲催得不能再悲催得自己
　　如果是赫斯提亚所说的话，贝鲁不管是什么都会深信不疑的。
　　以对自己主神那犹如愚忠一般的想法作为开端，贝鲁拉开了与怪兽的战斗的帷幕。
　　“——”
　　银卫停下了它的吼叫。
　　贝鲁就沿着着一条直线冲了过来，速度越来越快。
　　超过六百点的能力成长给了贝鲁与之前完全不同的速度。尽管现在还是与它有着巨大的差距，但银卫也感受到了，现在的贝鲁，说不定有可能给它带来致命的伤害。
　　“——喂喂，贝鲁君？好好听着我接下来所说的，作为参考。可绝对不要再去做那些用生命冒险的傻事儿了！”
　　贝鲁在贯穿面前这个空间的同时，想起了艾娜姐给他说过的话。
　　“不管是怎么强大的怪物，不管是防御力多么高，怪兽一定会有一个它完全无法回避的弱点的存在。”
　　贝鲁想起了艾娜姐挥动着手指，热心地向他解释着怪兽的种种事宜的身姿。
　　“只要命中了那个弱点，就算是龙都会被击倒。结结实实地，连怪兽都会哭泣的弱点。”
　　记起了。记起来了。她的声音，和她接下来所说的那些话。
　　“就只要一击。就只要能够贯穿对方的皮肤的一击的话，理论上，冒险者是能够打倒所有的怪兽的。”
　　怪兽之所以为怪兽，那就是因为怪兽才持有的，独一无二的怪兽核的存在。
　　“后面的，就算不说也应该明白了吧？对，不管什么样的怪物在胸中都会藏有一个那样的东西——”
　　——魔石。那是对打倒怪兽绝对有效的弱点。
　　贝鲁所盯上的，正就是对方胸口上面的一点。
　　银卫也声势浩大地逼近着。在那犹如慢放的时间中，看着那个中途将手举起的敌人，贝鲁的眼睛一下就凝固了。
　　《赫斯提亚之短刃》闪着点点磷光。绝大的攻击力从那个像是紫红色水滴一般的刀身溢出来，在空中划过华丽的轨迹。
　　完全不留后手的短刀。全力的突刺。拼尽全部所赌上的一击必杀。
　　自己身体完全就化成了一杆枪一样，贝鲁朝着敌人的胸口冲刺过去。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　突击一枪。
　　“嘎啊啊！！”
　　漆黑的刀刃，刺中了怪兽的胸部中央。
　　随着手上传来贯穿皮肉的触感，随着而来的是某种硬质的东西破碎的感觉。
　　银卫死命地睁大了双眼，轰然倒地。
　　“————！？”
　　冲刺的势头一下被抑制住的贝鲁也被吹飞，飞舞在空中。
　　速度受制而受到反冲这件事情完全是意料之外的，在最后心里也只想着将眼前的敌人贯穿这一件事情的少年的身体，就像是实体化的人体炮弹一般，在空中划出了华丽的抛物线。
　　不一会儿，就坠落到了地上。
　　在地面上华丽地打个几个滚，大概转了七八圈吧，最后总算是停了下来。以仰躺姿势倒在地上的贝鲁呻吟了几声之后，努力地张开眼睛看着后方。
　　道路中呈大字形躺着的银卫，胸口上插着一把短刀，时间像是停滞了一般。最后，身体开始崩坏。
　　那魔石遭到破坏的身体，开始化作灰烬，顺着风，完全消失了，没留下一点痕迹。
　　哗啦，残留着的《赫斯提亚之短刃》在石板上滚了几下，紫红色的光还在闪耀着。
　　“————————————！！”
　　一下，欢呼的声音，从四面八方迸发出来了。
　　那是一直看着贝鲁和银卫的战斗的戴达罗斯之路的住民，兴奋不已所爆发出来的吼声。和刚才一直低调猥琐地躲在家里的姿势完全不一样，他们从窗口伸出身子来，不停欢呼着。在这迷宫街的一角中，完全不输给斗技场的热情在大街小巷中洋溢着。
　　面对这像是不停称赞着自己，来自四面八方的欢呼喝彩，贝鲁的脸上也总算是浮现出了笑容。
　　总算是成功了。在道路深处站着的赫斯提亚脸上充满光彩地笑了一下——然后就倒在了路上。贝鲁看着那个娇小的身体颓然倒地。
　　“神明大人！？”
　　脸色苍白的贝鲁，回收了《赫斯提亚之短刃》之后快速跑到她的身边。
　　抱起她那软弱无力的身躯，看着那无力闭上的双眼，贝鲁脸色更加苍白了。
　　之后，贝鲁就完全没有在意眼前这盛大的局面。他就这样横抱着她，在大伙儿那响亮的欢呼声中迅速地离开了。
　　——————
　　“虽然对赫斯提亚做了一些不对的事。。。。。。但，这个真够让人嫉妒的。”
　　在某户人家的房顶上。
　　在这个能够一眼看尽贝鲁所在的高处上，站着的是弗蕾亚，她低声说道。
　　她那银色的视线前方，是温柔地将赫斯提亚抱着的贝鲁的身影。
　　晴空下，女神像是赌气一样一言不发，但是立马又笑了出来。
　　“恭喜呀。虽然有些小小的不情愿。。。。。。呼呼，恩恩，真是太帅了。”
　　看着那个完全没有左顾右盼，直接朝向出口，不停地在道路上奔跑着的贝鲁的身姿，弗蕾亚眼中充满了火热，微微一眯眼。
　　随着日光下那头银色的头发随风翻飞，她也离开了那个地方。
　　“那下次再玩吧——贝鲁。”
　　——————
　　“咕噢噢噢噢哦哦哦！？”
　　一击，就将妖精给瞬杀了。
　　“额，结束了么？”
　　“恩。。。。。。”
　　伴随着银色佩剑锐利的破空声，艾斯以熟练的动作将剑身收到了刀鞘里面。看着轰然倒地的怪物倒在了街道上，从四面八方围过来的市民一齐沸腾起来。
　　在艾斯背后站着的是，看起来感觉十分无聊的洛奇，她用手轻抚着头，呼了一口气出来。
　　“这些人还真是不够识趣的。本来应该是十分严重的事态。。。。。。怎么感觉，他们还十分欢呼雀跃似的。”
　　确实。艾斯从内心赞同洛奇的意见。
　　本来是为了防止市民不被伤害而到处奔走。但到了一看，怪兽完全没有加害一般市民，完全就像是在找什么东西一样，就只是稍微有些狂乱地在斗技场周围徘徊着。
　　从始至终，感觉就像是完全在那个人的掌控之中一样的感觉。
　　“这些就是全部了么？”
　　“不。。。。。。还有一头，残留着。”
　　在逃走的九头怪兽中，现在就还剩一头，也就是银卫。
　　对艾斯来说它就是完全不费吹灰之力就能够击倒的对手。完全没有一点干劲的洛奇就想早点将这一切结束，开始了移动的脚步。艾斯也老老实实地跟在后面。
　　从那些避难逃开的市民口中得到了目击到银卫的情报，是朝着东大街去了。
　　“啊？怎么了，已经结束了么？”
　　大街上，人来人往，看起来完全木有被怪物惊吓到，大伙儿正在欢腾着。
　　在某个路口处形成的人群中，洛奇向周围的人打听着发生的事情。
　　“叔叔，怪兽呢？现在是怎么一个状况呀？”
　　“这个呀。似乎有一个男孩子将怪兽给打倒了！是刚才从戴达罗斯之路的朋友过来告诉我的。在那个迷宫中一直被追赶着，然后一击就将怪兽给收拾了。”
　　“额，等一下，叔叔。那个男孩子，是谁呀？”
　　“额，不是周围的住民，之前都没有见过。是一个冒险者少年，有着红红的眼睛和白色的头发。。。。。。哦，就像是兔子一样！”
　　“哈?”
　　在一脸困惑的洛奇的旁边，一直竖着耳朵听的艾斯身体微微一颤。
　　（白头发。。。。。。?）
　　心里想到了那个。
　　早上的时候，从商店上方偶然看见的那个身影。
　　因为自己的原因，那个时候将他伤到，有着一双深红色的瞳孔的白发少年。
　　“不好意思，麻烦让我过一下。”
　　前方聚集的人还是依然那样神情激动。好像提到的那个冒险者已经离开了。
　　大开眼界的市民们高兴得开始相互推推嚷嚷。洛奇也饶有兴趣地说了句“我也要来”就跑去参加了这热闹的活动。独自一人的艾斯，略显寂寞地站在那里。
　　略微感觉有些困扰的她，下定决心一般跟在人潮的最后面，努力地参与着这场狂欢。
　　“——不好意思，借过一下。”
　　“！”
　　就在这时，那个放低身姿的少年，很努力地强行突破着人墙，从艾斯的身旁跑了过去。
　　擦身而过之后，艾斯那金色的眼睛追随者少年的背影。
　　（。。。。。。真的是）
　　艾斯看着那个完全没有注意到自己的背影逐渐远去。
　　绝对没有搞错。那就是自己从米洛陶罗斯手下救出的那个少年。
　　（打倒了，银卫么。。。。。。？）
　　完全不够格。虽然家族的成员说的确实有些过分，但是确实，他还只能算是一个稚嫩的新手冒险者。
　　如果是艾斯记忆中的那位少年的话，银卫对他来说，应该是绝对不可能逾越的存在。
　　（。。。。。。恭喜。）
　　当注意到的时候，嘴边出现了这么一句话。
　　只是无客观地，对那天被许多人愚弄，流着悔恨的泪水的少年的成长，送上祝福的一句话。
　　（。。。。。。）
　　对他是用什么样的方法打倒怪兽这件事艾斯是没有什么兴趣的，但是。
　　不管怎么样，至少要见一面，向他道歉。艾斯这样想到。
　　————
　　哐当，响起了大门关闭的声音。
　　看着从房间走出来的希露，贝鲁慌慌张张地跑了过去。
　　“希，希露姐，神明大人。。。。。。？”
　　“没事，只是有些过度疲劳而已。”
　　“过，过度疲劳。。。。。。额，那个指的是？”
　　“恩，就是完全不会危及到生命。”
　　时间已经是傍晚时分了。
　　贝鲁现在就在《丰饶的女主人》这里。在那之后，贝鲁和从怪物祭回来的希露偶然相遇，在她的劝说之下，将丧失意识的赫斯提亚送到了这里来。
　　怪物祭所引起的骚动已经被完全平息下来了。因为迦尼萨家族及包含公会在内的其他组织的迅速的应对，所以损失被降到了最低。别说死者，貌似连受伤的人都没有。所以可以说受害最为严重的应该就是贝鲁了。
　　而引起骚动的犯人完全没有捉到，连一点点线索都没有得到。那些被认为是遭到犯人袭击的迦尼萨家族和公会的成员，像是被魔女施加了魔法一样，什么事情都记不得了。于是，完全不知道犯人到底做了些什么，事情就这样收场了。
　　在远离酒吧的二楼，让赫斯提亚睡下之后，贝鲁就在这个满是夕阳余晖的木质的走廊上和希露面对交谈着。
　　“真是太好了。。。。。。突然就这么倒下了，担心得不行。”
　　“呼呼，真是辛苦你了，贝鲁君。”
　　面向着都快脱力的贝鲁，希露微微笑着，用着温柔的声音说道。
　　“今天真是对不起。都是因为我忘了带钱包，才让你被卷入这场灾难之中。。。。。。”
　　“不，不，完全没有这回事儿。绝对不是希露姐的过错！”
　　看着慌慌张张地解释着的贝鲁，希露开始还觉得十分内疚，但之后脸色也慢慢放松下来。贝鲁看见她的脸色变化，也感觉到了安心了一些。
　　“但是，在这次这场骚乱中，街上的人民都在到处传呢。某个冒险者哟，那不就是勇敢的贝鲁君么。”
　　“额。。。。。。”
　　“我也是这样的认为的，实际上，我，在大街上也看见一眼贝鲁君和怪兽战斗的场景。。。。。。”
　　“完全没有什么勇敢的啦。我，就一直被打得到处逃窜。在那种怪物面前，我完全都无法鼓起勇气战斗。。。。。。”
　　贝鲁很是狼狈地组织着语言解释着，似乎觉得不好意思，肩膀也不停地耸动着。
　　希露看见贝鲁这个样子，不由得笑出声来，自己那一头暗灰色头发也随着晃动。
　　“尽管这样，也还是很帅呀？”
　　“诶？”
　　“。。。。。。虽然有些马虎大意粗线条吧，但是那个时候勇敢地站立在怪兽面前的贝鲁君。。。。。。完全将我给迷住了呢。”
　　对这句突然接近，用手护着耳朵，在耳边轻声地响起的温柔的话语。贝鲁不由得睁大了眼睛。
　　希露从贝鲁身边离开，脸颊像是因为夕阳的照射而被染得通红，随之，偷偷地但又充满妩媚地微笑了一下。
　　“店里面叫我去帮忙了。我就先离开了哦！”
　　“恩，好，好的。。。。。。”
　　“可以去床上休息一下，那也没关系地。那贝鲁君，待会儿见咯。”
　　目送希露啪啦啪啦地从走廊离开之后，贝鲁很是无语的表情将头一搭。
　　“是被调戏了么。。。。。。”
　　那满是恶作剧的表情和夕阳照射下火热的双眼。完全不知道该不该相信的贝鲁，很努力地平息了脸颊上的火热之后，就向着赫斯提亚的房间走去。
　　还是再让她休息一下为好吧，看着门上的把手，贝鲁暗自苦恼着。
　　咚的一声，听到像是什么倒地的钝钝的声音，这是在他思索的同时发生的事情。
　　“！？”
　　贝鲁错愕地冲进房间里面，映入眼中的是，赫斯提亚的身姿，极有可能是从床上自己滚下来的。
　　脸直接给扣在了地上，很有失体统地，或者说是直接是以一个很离奇古怪的姿势倒在地上。
　　贝鲁不由得惨叫出来。他快速地跑到了她所在的地方，以双膝跪地的姿势，将那个娇小的身体以横抱的姿势抱了起来。
　　“神、神明大人！？怎么了？到底发生了什么呀！？”
　　“啊啊，贝鲁君。。。。。。不，本来是准备站起来的，但是完全用不上力。。。。。。”
　　“完全用不上力。。。。。。我听她们说是过度疲劳了。这几天你都干了些什么事儿呀？”
　　呼，小小的女神眼神一下变得深邃起来。
　　“土下座呀！”
　　“土下座是什么呀？”
　　“在一个头完全不知道上下摆动的顽固女神面前，持续土下座三十个小时。。。。。。”
　　“三，三十个小时。。。。。。！？土下座，难道是拷问么？”
　　“不，奥义。土下座可是最终的奥义。。。。。。”
　　面对着这个就像是说着梦话一样，嘴里一直不停地念叨着奥义奥义的赫斯提亚，贝鲁不由得感觉到冷汗直冒。
　　“但是为什么要做这样的事儿。。。。。。神明大人你不是去了聚会么！？”
　　“。。。。。。这个”
　　“诶？”
　　赫斯提亚的手笨拙地在贝鲁的腰上游走着，拿出了放在那里的漆黑的短刀。啊，贝鲁总算是明白了。这样说起来关于这把武器，贝鲁还没从神明大人那听到任何说明的。
　　这把刀是怎么入手的，他正准备这样问的时候——深深地吞了一口气。
　　在短刀刀鞘的一角，贝鲁发现了《？？？？》，这个和神圣文字极为相似的印刻。
　　——赫法伊斯特。
　　这样的话不用说也能明白了。
　　这个标记，和那个应该是和自己终其一生都无缘的赫法伊斯特家族的店面上挂出来的标记是完全一样的。
　　“神，神明大人，这个是。。。。。。”
　　“不好意思，让你担心了。。。。。。但是，我，光是看着感觉十分难受。不想就这样只是被供养着。。。。。。光是这样一直被帮助着，感觉到十分难受。”
　　贝鲁握着刀柄的手微微颤抖。赫斯提亚将刀，慢慢地从刀鞘拔了出来。
　　现在看起来，又是完全漆黑的刀身。
　　完全没有任何弧度的直刀，和现在使用的那把短刀比起来，其中那质的差距显而易见。在刀身上密密麻麻地刻着的细小的文字，也是货真价实的《神圣文字》。
　　这个从刃尖到末端拥有着和赫斯提亚头发完全相同颜色的短刀，闪耀着紫红色的光芒，在贝鲁的手中的它，完全就像是一个婴儿在怀抱中呼吸一样。
　　“我可是知道的。你在赫法伊斯特的店的陈列窗那里多次张望。虽然这个不是你想要的那一把武器，但是这个，可是世界上唯一的存在，很厉害吧？”
　　“这个，但是，这个。。。。。。赫法伊斯特的武器不是相当贵么。。。。。。钱，怎么。。。。。。！？”
　　“没关系啦，我已经和她商量好了。”
　　不仅声音，贝鲁连眼睛都有些飘忽不定了。
　　看着这样的贝鲁，赫斯提亚那满是疲惫神情的脸，洋溢着某种安稳，并朝着他笑了笑。
　　“不是想变强么？”
　　“！”
　　“不是说过么，我会帮你的。至少这点忙我还是要帮的。”
　　“这。。。。。。这个。。。。。。”
　　“我可是，不管比谁，不管比什么，都更想要成为你的助力的。毕竟。。。。。。我，可是十分喜欢你的。”
　　“。。。。。。！”
　　哗啦啦地，贝鲁的眼中溢出了大颗大颗的泪珠。
　　赫斯提亚脸也羞成了粉红色，但是满溢着笑容。
　　“不论到何时我都会让你依靠的，没事啦，不管怎么说，我可是你的主神，不是么？”
　　贝鲁已经完全忍不住了。
　　他就这样泪流满面地，紧紧地抱住了赫斯提亚。
　　“神明大人！！”
　　贝鲁像一个孩子一样，搂着那个娇小的身体不放。
　　“喂喂，刀刃可是拔出来的，很危险的哦？”
　　胸中感觉到十分温暖。嘴上虽然这样说着，赫斯提亚也还是将手放到了贝鲁的身后。
　　接受了比自己大得多的贝鲁埋入自己的环抱，指尖玩弄着那如白雪一般的头发。
　　呜咽和抽泣的声音在耳边响起。
　　对这个因为自己不成体统地，完全没有掩饰自己感情呜呜地哭个不停的少年，赫斯提亚比谁都要爱得深。
　　（啊啊，挺好的。。。。。。）
　　虽然有些迟钝，慢吞吞也不怎么精明，但在少年面前也毕竟是一位神明的她，虽然是因为有着逞强才变得这么坚强的。
　　但是，只要是为了这个孩子，稍微像这样逞强一下也没什么不好吧？
　　正在一起咀嚼这份幸福时光的赫斯提亚这样想到。
　　（这样的话，我们也算是相思相爱了吧。）
　　在最后的最后，她又华丽地搞错了。
　　尾声
　　这刚好是赫斯提亚第五十次劝诱人进入家族失败的时候。
　　垂肩失落的赫斯提亚眼中，出现了一个小小的略微有些寂寥的背影。
　　从背影来看，种族是人类。有着一头直溜的银色的头发的那位少年，和赫斯提亚一样耸耷着肩膀。感觉像是毫无目的地在街上逛着。
　　因为赫斯提亚对他有些在意，所以就稍微跟着他走了一下。
　　为了隔着一段距离不被发现的，她悄悄地躲在建筑物的阴影处，也很努力地放轻自己的脚步声，快步地跟着他后面。
　　貌似这个少年是个想加入家族的人。他敲开家族的大门之后，就立即报上了自己的意愿。赫斯提亚所能数到的，就已经有超过十个家族拒绝了他的会面。少年貌似十分失望，浑身无力地坐在路边。
　　他一边眺望着路上的行人来来往往，一边努力寻找着自己下一个目的地。这样放置他不管的话是不是会这样寂寞地死去呢，当看到那完全外行的行为，赫斯提亚不由得这样想到。
　　“喂，那边那家伙。小路可是挺危险的，还是不要去比较好吧？”
　　为了让他注意到自己，必须得开口了。
　　那个正准备进入小路的少年一脸诧异的回过头来，向下俯视着赫斯提亚。
　　“谢，谢谢。。。。。。你呢？一个人在这里，是迷路了么?”
　　“。。。。。。说起来迷路的话，应该是你比较像吧？”
　　真是极为糟糕的会面。这样的情况并不是单这一次，和赫斯提亚第一次见面的人都会将她当做小孩子看待。当注意到了赫斯提亚的身份之后，少年极为慌张地不停道歉。
　　“额。那你是准备去家族门前报道，加入家族么？”
　　“对，是这样没错。。。。。。”
　　本来对一切了然于胸的赫斯提亚在这努力地展示着自己的演技，同时偷偷地打量着少年。
　　虽然外表看起来不怎么可靠，但是人品应该是没什么问题的。感觉对他还是挺有好感的。
　　不管是赞扬还是贬低，眼前的这个少年毕竟还是孩子，所以这点程度还是很容易就能看明白的。
　　“啊，恩恩。。。。。。实际上，我现在也正在进行家族的劝诱。刚好需要一些作为冒险者的成员。我们不管怎么说也算是一场奇遇吧，那个，恩，要不。。。。。。”
　　从以前开始就完全没有劝诱成功过一次的赫斯提亚，不停地闲扯着，拼命地组织着那听着都十分费力的劝诱话语。
　　少年，在还没有听完整个话的时候就立马附和。
　　“加入！请让我加入吧！”
　　“诶？。。。。。。可，可以么？真的，要加入我的家族么？”
　　“恩恩，完全没问题！话说回来让我这样的人加入真的没问题么！？”
　　之后就很干脆利落了。两人都高兴得忘乎所以地介绍完自己之后，赫斯提亚和贝鲁一起朝着家族方向动身了。
　　“好滴，贝鲁君，快跟上！我们还有家族入团仪式要做！”
　　“好滴！”
　　两人的目的地是一个看起来十分寒碜的书店。
　　店里面有一个上了年纪的人类，在看到赫斯提亚进来之后那短短的白色胡子动了一下。
　　“呀，赫斯提亚酱。如果是家族劝诱的话，我可是不会同意的。”
　　“不是啦！欧吉桑，麻烦将二楼的书库借给我用一下！”
　　“哦哦，没问题。当书读完了之后，记得放回原来的位置哦。”
　　她拉着贝鲁的手跑上楼梯，整个房间漂浮着古老树木的芬芳。
　　满满的书架毫无间隙地占领了房间的四角，书架面前也堆积着如山一般的书。
　　连买书的钱都没有的赫斯提亚，承领了店主的好意，总会来到这个书库看书。
　　“那，将衣服脱了，坐在这里。”
　　“脱，脱衣服？”
　　“啊，只需要脱上衣就可以了。接下来，我将给你篆刻上，属于我的恩惠。”
　　赫斯提亚喜不自禁地开始给贝鲁刻上神的恩惠。
　　与这个初见面的孩子给予恩惠的场所，从很早以前就决定了的。对喜欢书的自己来说，在这个地方迎来家族的开始是再贴切不过了的。
　　整个故事的开始，是由许许多多的书包围着的。这个不是合情合理么。
　　“贝鲁君，你为什么会想成为冒险者呢？”
　　“实，实际上，我对《迷宫神圣谭》中描写的那种命运般的邂逅，从小就十分憧憬。。。。。。！”
　　“邂逅~？那对方就是女孩子咯？就因为这种事情你就想成为冒险者？”
　　“不，不是就这种事情啦！邂逅可是十分伟大的，是属于男人的浪漫！将我养大的祖父也曾经说过，后宫什么地最棒了！”
　　“你，绝对误解了养育你的亲人的意思了！”
　　总算，神之恩惠的印刻仪式结束了。
　　眼前的贝鲁的悲伤刻上了许多漆黑的文字。赫斯提亚，轻轻地，沿着文字抚摸着后背。
　　那仿佛就像是古代书籍一部分的，罗列着神圣文字的后背。
　　那个就是一本叫作《状态》的一本书。
　　（你，会演绎出怎么样的一个故事呢？）
　　经验值。。。。。。也就是将经历过的事情积蓄下来的状态的一种，也就相当于被授予了恩惠的人的自己的历史书。子嗣将自己的所见所闻交给神明来评价，然后将它记载在自己的背上。
　　贝鲁所走的道路，他的故事，就是由赫斯提亚来撰写的。
　　“。。。。。。那，贝鲁君。你也要加油哦。我们的家族就从这里开始了。”
　　“是，是的！”
　　从窗外射进来的金色的光芒，照亮了这个被薄薄的尘埃所覆盖的房间。
　　这些围在房间中，完全无法出声的海量的书，像是为新的故事的开始祝福一样。
　　看着贝鲁背上那刻着的，目前还是一片白纸的故事，赫斯提亚微微一笑。
　　以后，这个孩子的故事，就会用她的手来记录下来。
　　那个是子嗣们自己交织而成的故事。
　　那是历史上多次出现过的冒险谭。
　　那是神人们总会守望着的，英雄神话故事。
　　这个，由少年经历，女神来记载。
　　《家族的故事》