　　“……嗯”
　　【赫斯提亚家族】的根据地，某教堂的不为人知的房间。
　　在因为被建在地中而闻不到朝日鸟啼声的这里，我准确地认定了早朝，并在规定好的时间起了床。
　　因为在故乡的乡村里，我养成了一大早就被赶去做农活的习惯，所以早就有了个生物闹钟。
　　（……正好五点）
　　以防万一，从沙发上探出头确认了下挂在墙上的时钟。
　　由魔石技术发明出来的<魔石灯>在天花板像磷光般暗淡地闪耀着，以至于就算是在地下，屋里也没有完全被黑暗包围。做到了能用肉眼观望周围程度的作用。
　　神大人也赞叹过做了这个<魔石灯>的人类的技术为“真是手巧灵活”。正因为是个都能使众神感叹的东西，所以能够更加体会到当初刚被发明出时就被称为<世纪大发明>的魔石制品的伟大之处。
　　昨日，跟神大人开完小小的宴会之后，我一如既往地将床让给了神大人，自己就寝于沙发上。虽然很狭窄但已经都习惯了。
　　反反复复眨了几次眼，为了洗脸准备起身……突然发现。
　　床单以外，有个圆圆的东西像靠在身上一样压在上面。很轻。因为一点也不憋闷所以完全没发现。
　　心中带着疑问把手伸向那个不明圆体……瞬间明白了。是神大人。
　　把头埋在我胸中熟睡着。虽然吓了一跳，但立刻漏出了苦笑。
　　（是睡糊涂……了吗？）
　　不禁感叹世上真是什么事都有。好了，麻烦了，该怎么办才好呢。
　　不惊醒神大人逃出沙发倒是轻而易举的，但怎么说呢，不想放开这个既温暖又舒服的存在啊。简直是超越了最高级抱枕的名副其实的神级抱枕。
　　我完全能够断言就算是持有强大的武器或道具的【家族】也没有能超过此抱枕之上的东西。神大人果然厉害。
　　虽然有点畏惧但还是把手绕在神大人身后轻轻一抱。感触很软。
　　完了，真的无法脱离了。
　　将略显脱力的脸面向身缠香味的神大人时，神大人发出“嗯……”一声，挪动了下身躯把脸像婴儿似得蹭向我胸膛。
　　啊啊真是太可爱了……！
　　如此在心中疯狂陶醉着——突然神大人的双丘“姆楸”一响，压在我之上的那个拥有压倒性质量的东西扁了。
　　[插图
　　在这之后的我的行动简直是迅雷不及掩耳之势。我立即将从神级道具变身为极危道具的神大人除去之后，像交换位置一样地把神大人弄睡在下逃出沙发。
　　（居然神大人会来杀我……）
　　这个瞬间我第一次对神大人感到了恐惧。
　　如果再晚一秒估计我就断气了。
　　将床单披向神大人后我开始为外出做准备。感觉再呆下去的话自己会变的很奇怪。冷静下来想了想，我真该死，居然对神大人那么失礼。
　　我迅速地穿过门毫无声息地离开了房间。
　　“……贝鲁君的笨蛋。哼”（居然一大早就发生了那种事情……）
　　将叹息融入在略感寒冷的早晨的空气中。
　　我独自行走着与中午气氛不同的主街。既不喧哗也不繁杂的大道给人一种十分空旷的感觉。建立在道路两旁的各个石造的店铺都还紧关着卷帘门。
　　东方的天空早已明亮。就算是早晨也能感觉到人的气息。既有准备着开店的霍比特人，也有和我一样身为冒险者的侏儒在组队谈些什么。应该是要去迷宫吧。
　　我也因带着一身潜入迷宫的装备从神大人那里逃走……兼从屋里出来。所以要是旁人一看，我也会被和他们归为一类吧。
　　“啊~忘了吃早饭了哎……”
　　咕噜咕噜，听着从体内响出的声音，我左晃右晃地边走边揉着肚鸡眼周围。
　　真是糟糕，忘了吃饭了。好饿。
　　看来不搞定这个空腹感的话，就无法专注于迷宫探索了。
　　虽然不想才一天就无视掉准备省钱的决心，但实在是没办法，买点什么……。
　　“……！？”
　　猛地回了一下头。
　　止步看背后。
　　……不好的感觉。虽然不是那种能够察觉到杀气啊，略微的气息什么的厉害的冒险家……被观察了？
　　有种遭到危险的感觉。就像是在估价一件物品，那种普通人绝对所无法模仿到的，毫无客气的眼光。
　　在咖啡厅为开店而准备着的店员、在胡同里闲聊的兽人二人组、在商店二层的窗户俯视大道的小女孩……在展现的景色中，我多次将目光转向动着的东西。
　　大脑空白着的我环顾了下四周。
　　在正式开店前的早晨的商店街，寻不到任何可疑的踪影。反而奇异的目光都被聚集在直立在道路中间的我身上。但此时的我毫无精力注意到这些。
　　是我想多了……？
　　听着过度贴耳的心脏的跳动声，我不禁浮出了困惑的表情。
　　“那个……”
　　“！”
　　我立即摆好架势转向从后面传来的声音。如果旁人看见了，我肯定会被认为大惊小怪吧。
　　向我打招呼的是与我同样身为人类的少女。
　　她穿着白色的衬衫和长到膝下的若叶色的连衣裙。在这之上还套了件略长的半腰围裙。
　　将略失光泽的薄钝色的头发在后头部绑成一个小团子，而一条尾巴垂在这团子之下。好像是单马尾的亚种。
　　和发色同色的瞳孔看似纯真可爱。她那牛奶般又白又滑的柔肌的脸因为我那警惕的举动浮出了惊讶的表情。
　　明显是一个人畜无害的的一般市民……我，我到底做了些什么！？
　　“抱，抱歉！因为我有点吃惊……！”
　　“没，没关系，吓到你真是抱歉……”
　　我慌忙地道了下歉，那边也居然跟着道歉了。太对不起了。
　　岁数应该比我大些吧。但也能看成只相差一岁两岁。
　　这个人是否是我刚才看到的那个在咖啡厅的店员呢？
　　一人努力搬动桌子的那个……。
　　“有，有什么事吗？”
　　“啊……是的。你落下了这个”
　　紫绀色的结晶承载在被伸出的手上。
　　“哎？<魔石>？啊，啊咧？”
　　歪下脖子看了看系在屁股上的腰包。我一般把从怪兽那里得来的<魔石>回收在这拳头大的腰包里。
　　我平时系的很紧，这次是不是因为什么原因给松掉了呢。我记得在昨日换钱时，把魔石全交给公会了才对。难道我记错了吗？
　　除了冒险者之外的人也不可能会持有<魔石>……嗯，一定是那样。
　　“抱，抱歉。真是谢谢了”
　　“没关系的”
　　她用让人舒心的笑容回答了我。我抱歉着低着眉毛也因为这个笑容跟着笑了。碰到纯粹的善意我完全松了口气。
　　“这么早就要准备去迷宫了吗？”
　　“嗯，简简单单地去下什么的……”
　　店员接着我的话对我说。因为我正好困扰怎么收场，所以十分感谢她先开口。
　　再说几句道个别好了。
　　……正想着这种事时，咕噜一声，我的肚子发出了个难堪的叫声。
　　“……”
　　“……”
　　呆然地睁圆眼睛的店员。
　　耳红面赤的我。
　　不久后她噗，地漏出了笑声。猛烈的打击。我低下头从头顶散发出烟气。
　　“呵呵、肚子，很饿吗？”
　　“……是”
　　“是不是，没吃早饭什么的？”
　　因羞涩不堪而无法直视店员的我点了点头。
　　她做了个想些什么的姿势，然后突然啪嗒啪嗒地急忙忙离开了这里。
　　之前提到的咖啡厅……越过了那里消失在店内，但不久后又回来了。
　　离开这里时没有的——端正的小篮子，被抱在她那纤细的手腕中。从中可以看到略小的面包和奶酪。
　　“可以的话请吃下这个……。因为还没有开店，所以不是什么正式的饭菜……”
　　“哎哎！？这样的话，太对不起了！而且这个不是你的早饭吗……？”
　　店员腼腆地笑了笑。
　　呜……这个人，肯定是那种从体内露出可爱的类型。
　　虽然不像瓦莲斯坦和神大人那种让人舒心的相貌……但类似于越接触就越会被那魅力所吸引的那种……。
　　怎么说呢，那种如果众神们看见的话会绝赞为<这不是良品街中少女吗——！>的感觉。
　　“如果我就此忽视的话，会被自己的良心责备的。所以冒险者，请您收下吧”
　　“太，太狡猾了……”
　　被用这种方法要求的话，我怎么可能还会有拒绝的余地。用着那种笑容说着那种话，太卑怯了。
　　看到困惑到极点不知该怎么回答的我，店员闭了小会儿眼。
　　睁眼后，这次挂上略显淘气的笑容，将脸凑近到我眼前。
　　好，好近……。
　　“冒险者，这是利害一致的。虽然我会损失一点，但把你在这里能够填饱肚子作为交换……”
　　“作，作为交换……？”
　　“……今天晚上，你得在我工作的那家酒场享用晚餐”
　　“……”
　　这次该轮到我睁圆眼睛了。
　　用漫长的时间，去理解此句之意。
　　面对笑容满面的店员，我的那个对向初次见面的人时无意识间会被造起来的厚墙完全被打破了。
　　随之我也跟着破颜一笑了。
　　“真是的……太狡猾了”
　　“呵呵，快点收下吧。今天的我的工资肯定会涨的”
　　店员跟我说，不用客气
　　什么嘛，这个人，其实很算计啊……。
　　“……那么，今晚再见！”
　　“好的，我会等你的”
　　直到最后店员也保持着笑容。虽然中套了，但我舒适到像在喝红茶一样。想到这里，突然害羞了起来。
　　店员目送单手提着小篮子的我。
　　长远的主街之头，都市的中央部，迷宫就位在于那顶着早晨的澄空的摩天楼施设之下
　　我突然在走向白亚的摩天楼时想起一件事，便止步回头。
　　言向不可思议地注视着我的店员
　　“我……叫贝鲁·库拉內尔。请问贵姓？”
　　“免贵姓弗洛瓦，是希尔·弗洛瓦，贝鲁”我们互相交换了笑容和姓名。
　　在众神来到下界之前，迷宫这个东西就早已存在。
　　那时虽然不是现在这么大规模，但已经有街道筑在迷宫之上，据说此时就有公会前身的机关。
　　总结一下就是，在古代曾经有过没有受到神大人的<恩惠>，仅与旧公会合作就和怪兽们作战的人们。
　　<嘎呜！？>
　　“呵(ha)！”
　　一半是不敢相信，一半是敬畏之念。在想着以前真是有过那么厉害的人们啊。
　　与有了神大人的<恩惠>才终于能够屠掉<狗头人>的我相反，这个迷宫存在过生身打败怪兽的货真价实的人们。
　　<嚇嗄！>
　　“呜哇！？”
　　<咕呃！？>
　　如果，是。
　　如果古代的那种人们在这里的话。
　　那个用纯粹的独力打垮敌人的真正的战士在这里的话。
　　厉害的一塌糊涂的他们肯定面对这种状况也能够扣着鼻子脱险吧。
　　<<<<<<咕噜噢！！>>>>>>
　　“不可能——！？”
　　对于我来说完全不可能。
　　“可恶！无耻！”
　　<<<<<<嘎嗄嗄嗄！>>>>>>
　　背向成群的狗头人我用尽全力奔跑。共计六只怪兽执着地追赶我。
　　位于迷宫第一阶层。
　　填满视界的染成薄青色的壁面和天花板。
　　望不到天的天然迷宫无穷尽地长向四面八方。岔路、十字路，平缓的下坡。在这整齐有序的道路遍布在各处的地下空间，我挥动着手臂奔跑着。
　　因为还是早晨的缘故，在这完全看不到其他冒险者踪影的迷宫一阶层，刚刚还顺利地连续狩猎怪兽的我，不幸遇到了那个哥布林的集团。
　　最初居然有八只。虽然在被围攻之前成功打败了两只，但他们居然铺上了一个华丽的包围网。此时我所可选的选项只剩一个了。那就是——逃跑。
　　本身狗头人会成群这种事情就是很稀有的。将锐利的牙和爪子作为武器的狗头怪兽基本不是单独行动就是两个一起行动。虽然身为初步冒险家的我说这些一点说服力都没有，但的确从未碰到过这种状况。
　　加上前天那个米诺塔罗斯，我真心感觉这几天什么好事都没有，竟是遇险。
　　我是不是买了谁的仇恨被暗地里诅咒啊……
　　“！”
　　我快速跳进直角的转角，刹车，然后转身隐藏气息。
　　我选择了伏击。我准备哥布林们转到这个角的瞬间偷袭他们。
　　想了想接下来要做的事情，我不禁紧张地落下了汗水。
　　如果有别的冒险者在场的话会不会嘲笑的选择为<愚蠢>呢？
　　但由于一阶层的通路十分宽宏，导致很容易会成立多数对一的不利的战斗。所以再怎么逃窜也很难做到一对一的情况。
　　而且如果一直逃走的话，说不定还会遇到其它怪兽。
　　打铁要乘热。
　　（……！）
　　唯有踢地的脚步声逐渐靠近。
　　面对还未到来的那瞬间，我将视线落到了自己手中。
　　五只手指紧握着一个小短刀。
　　贝鲁·库拉內尔是短刀使。这个刀身仅为20C的刀子，就是我唯一的武器。
　　握着刀柄的手惨出了汗。听着数次反响的野兽的吼叫声，我努力使自己平静下来，深呼吸。呼呜呜，深吸一口气。
　　然后在下一瞬间，双眼通红的兽脸从墙的对边出现。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　<咕嗄？>
　　互相捉到对方的存在时，我早已奔向它们。
　　随着排在最前的哥布林的瞳孔里的我逐渐变大——刺杀。
　　我的短刀插进到对方的心脏中。先是一只。
　　过不久随着刚才那只转过角来的狗头人们看到意想不到的光景出现了动摇。然而我的动作和气势尚未停止及消失。将杀掉的那只作为盾牌突进狗头人群中，接着卷入两只滚翻在地。
　　<嘎，嘎嗄！？>
　　“呋！”
　　<噶咕！？>
　　于强摔了后背的那两只不同，我机巧地用前滚翻迅速站起。
　　转身，向一只闷声的哥布林的喉咙刺去。两只。
　　<咕噢噢噢噢！？>
　　“！”
　　<咕！？>
　　遭到偷袭硬直了的三只再次动了起来。
　　我躲避扑过来的一只，顺便就像踢球一样踢了一脚至今还躺在地下的一只的头。响出断脖声。
　　狗头歪向明天的方向。三只。
　　“我赢了！”
　　<呜唔！？>
　　胜利宣言。
　　剩下的几只狗头人已经无法包围我了。因为智能低下的低级怪兽无法巧妙地合作。现在，切断了第四只狗头人的肚子。还剩两只。
　　短时间内我击破了用恐怖的眼神看向我的最后的狗头人们。
　　“呼~~……终于完了”
　　在丝毫不动了的狗头人我坐了下来。
　　虽然这是第一次面对多数敌人……但还好脱险了。
　　而且自己还是无伤，做得很好了。
　　或许有不少方法比我做的更好。但身为一个没有冒险者指点的我，被命令去做自己所不知道的事情那是不可能的。
　　因为【赫斯提亚家族】的成员只有我一个，所以既没有前辈也没有同伴的我只能一直自学如何战斗。虽然自学什么的听起来挺不错的，但事实上我还只不过是一个菜鸟。因此对于现在的我来说自学什么的只能听成一个没有依靠的证明。
　　若不想死的话，抛弃自尊心什么的去问其它【家族】的高手战斗方法就可以了……但是呢，如果我这么做肯定不仅牵扯到的是自己，还会牵扯到神大人，而且听说【家族】与其它【家族】之间的关系十分复杂。
　　一旦把种种事情挂在天枰上，我就会有一种再自力更生试试吧，的心情。
　　而且，<如果不冒险的话>，就算是我也能够战斗。
　　在迷宫只想着一对一。
　　绝不深追。
　　灵活有利地运用地形。
　　如此，被艾娜输进的迷宫知识我还记得清清楚楚，如同血肉。
　　站起身来走向狗头人们的尸体。面对从口中探出舌头凄惨地断气的他们我的良心不禁受到一些打击。但摇了摇头再次拿好短刀。
　　一口气将刀挥下去，挖出心脏。无视抽搐的身体和飞散的血滴，直摘位于胸部中心的闪耀着的紫绀色的碎片。
　　这就是，<魔石>。
　　从怪兽可以获取的持有魔力的结晶……听说是。一如既往，详细点的事情我就不清楚了。看来像神大人所说的一样，我真得该读读书了。
　　总而言之呢，这个结晶拥有不可思议的力量，而将这个东西拿到公会就能换钱。就是说这个魔石就是我们冒险者的经济来源。
　　最好的例子就是我们家里的那个<魔石灯>，<魔石>通过人类的技术加工能在各种方面帮助生活——比如运用在发火装置，保存食粮的冷冻器什么的。因此<魔石>被当作为贵重的资源。听说迷宫都市（欧垃黎奥）通过向其他地域或国家输出这个魔石制品取得了莫大的利益。不过在这情况，与其说是迷宫都市，不如说是公会取得的利益。
　　严格来讲，我从狗头人得到的这个并非是<魔石>，而是<魔石碎片>。
　　这东西仅有手指甲那么大。经我验证，从1~4阶层的怪兽能取得的基本都是这大小。换金额十分低。看来的确是魔石越大，公会出钱越多。
　　我呆然地看着手中的紫绀色结晶，突然，除去魔石的狗头人的身体发生了变化。刚开始发现色素在开始掉落，转眼间又发现头部崩掉，最终全身变灰消失的无影无踪。
　　这就是失去魔石的怪兽的末路。
　　听艾娜所说，魔石是怪兽们的<核>，而这个，就是它们活动的源动力。她还教给了我瞄准魔石对于打败怪兽为目的来讲，是十分有效的。虽然魔石一旦碎裂，就会一文不值，但是有什么东西会比生命还重要呢？
　　目送完化灰消失的狗头人后，我开始去反复地做同样的工程。还得去找最初弄死的那两只，因此我还没有闲下心来发愣的时间。
　　举起短刀，甩下、甩下，甩下。
　　“嗯……？”
　　处理完最后的尸体，有一个右爪孤零地剩在本应全部化灰消失的肉体中。
　　取出这个埋在灰中的尖锐的突起。轻轻一碰，也没有要准备消失的动静。
　　看来是<掉落物品>
　　除去魔石的怪兽有时会像这样留下身体某部的原型。据说被留下来的部位就是那怪兽所异常发达的地方，持有着失去魔石也能够独立存在的力量——在这情况应该是魔力吧。在世之时这部位一定作为那怪兽的强力武器大显身手吧。
　　这个东西也能够成为换金的对象。具体来说会被利用在武器或防具的材料上。虽然物与物之间的价格不同，但通常情况下这种东西比魔石碎片能换出更多的钱。
　　“真走运！”
　　将魔石碎片放进腰包，并把<狗头人的手爪>扔进背在后面的黑色背包里。
　　这个背包由特殊的制法所作，因此是一个能够收纳远远多于外观所能包容的物品的魔法袋……什么的，完全不可能。
　　若到了布料的极限自然会溢出，也会出现破处。当然重量也是健在的。世上哪会有那种幻想般的便利的东西。
　　本来的话像魔石啊，掉落物品什么的会有被称为<辅助者>的非战斗员回收且确保，但由于【赫斯提亚家族】的成员只有一个，所以我想我不用再说什么了。单独潜入迷宫的我，不得不背着能换钱的沉重的行李战斗。
　　要不要雇个自由辅助者呢。毕竟艾娜也对现在的我的状况挺担心的。
　　但我和神大人的【家族】又没钱雇人……。
　　<呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢唔！>
　　<嘎嗄嗄！！>
　　“……连战？”
　　可恶，让我休息一下不行吗！
　　包括魔石的存在，迷宫充满了神秘。
　　世上仅存一个的地下迷宫，就像我刚才所说的一样，早在众神降临之前就存在于下界。
　　有一说是迷宫的最下层通往地狱啊，魔界什么的。诸神好像知道些什么，但也没有想告诉些什么的意思。
　　“迷宫就是迷宫啊。在迷宫中追求什么其它东西啊迷宫”
　　听说这是诸神的名言。他们到底有多爱迷宫啊。
　　听到迷宫的话题第一个惊讶到的应该就是，迷宫是活着的，吧。
　　不过呢，并不会发生肉厚的墙壁会袭击你这种事情，而且各阶层的地形也不会发生变化。作为证据，冒险者踏破并制好的阶层的地图能够卖给公会（但是越到下阶层，面积就会越庞大到不可相信的地步，听说因此没能完全制好图的阶层也有不少）。
　　活着意味，就是会被修复，被破坏了的迷宫的构造，会自动修复。
　　据说迷宫是由魔石的下位，或者上位物质所组成。唯有迷宫的组成，直到现在也未能被学者们完全解明，只停留在被显示发生现象的地步。
　　还有由于是近似魔石的物质的缘故，阳光就算达不到迷宫里也很明亮。尤其在一阶层，相当于天花板的地方会像照明一样散发出磷光，因此无论什么时候都明亮到荒唐的程度。
　　再加上怪兽。它们出生在迷宫中。
　　虽然听起来像是个玩笑，但事实上它们的确从迷宫的墙壁像鸟雏破壳一样爬出。也有很多人亲眼看到过这场景。这就是为什么冒险者再怎么狩猎怪兽，怪兽也会源源不断的原因。
　　然而，各阶层所能产的怪兽的数量是一定的。虽然听说偶尔有刚出生的怪兽会从下面的阶层跑上来，或者上面的阶层的怪兽跑到下面去的例外，但通常来讲，怪兽都是固定出现在所对应的阶层。顺便呢，基本上越到下层怪兽就越强大。
　　连接上下阶层的地方有的是楼梯，也有的是巨大的下坡，总而言之很多。不过再怎么多也不会有瞬间移动这种荒唐东西。不过这也是理所应当的，因为这种事情就算是神大人也做不出来。怪兽也同样，只能依靠自身的脚在迷宫里移动。
　　怪兽只产生于迷宫之中。
　　因此如果能够管理好迷宫的话，我们就不会遭到怪兽的威胁。
　　正因如此管理机关（公会）早在太古就被创设。虽然个人认为现在公会所存在的意义多半在于为了获得迷宫所产生的利益。
　　曾经，还在我很小的时候，我差点被<哥布林>杀害过，现在想想那哥布林应该就是公会被创设之前就进入到地上的怪兽们的子孙吧。在离欧垃黎奥周边地域遥远的世界各地也能散见的这些怪兽们。
　　也就是说，怪兽们也可以做生殖行为。
　　产出足以可以繁荣物种的大量怪兽的迷宫简直就是神秘本身。
　　虽然是一个恐怖的想象，但我实在是无法认为这个迷宫与在下界创造出人类和亚人的众神是一个同等的存在。
　　当然，就算给我豹子胆，神大人不用说了，就算是谁我也不敢说出这些话……。
　　“——呵！”
　　<咯卟嘹！？>
　　我上去一个飞踢给予了直立在通路中间的<哥布林>强烈的打击。
　　击中于大腹。哥布林那略胖的身躯歪曲成六十度，将那让人感到要蹦出来的眼珠睁到最大。打飞。
　　给予我心理阴影的这个该憎恨的绿色的家伙，如今对于受到神大人<恩惠>的我来说瞬杀已经是家常便饭了。但这挺怪怪的。
　　现在感觉当我初入迷宫见到这家伙时抖的不成体统那事是很久以前的事情。
　　“啊，又是掉落物品”
　　这次是<哥布林之牙>。
　　回收完毕后，我不得不拉着那重到令人发愁的背包走。重的仿佛能从背中听到声音。
　　嗯~，虽然按背包的容量来说还可以装不少……但这估计会妨碍我的行动的吧？
　　但如果是像刚才那哥布林一样的怪兽的话应该还处处有——。
　　<咦嚇啊啊！！>
　　“呃！？哎，唔！？”
　　——订正！最好先想办法把背包弄好！
　　虽说是突袭，但也不是什么无法躲避的攻击！
　　不知是否是藏于墙壁影中，我将视线固定在那露出尖牙不停威吓的哥布林，把背包放到地上。
　　对，绝不能轻率。就算不去冒险，迷宫照样充满危险。艾娜不也说过多次心想“嘛，就这样吧”就是最危险的事情吗。
　　先回地上一趟吧。把获取的战利品换金之后再回来也不迟。不要想着这很麻烦什么的。
　　不是说好要和华伦斯坦搞好关系吗！虽然不知道具体上到底要做些什么才好，但至少我知道现在的自己还完全不够格！
　　我浮想起那金眼金发的救命恩人的的脸。不禁感到对她积攒起来的恋慕就像在燃烧此身一样。
　　因为今天还得要去希尔的店，所以我必须赚出平常的收入以上的钱。
　　直到那个约定的时间，今天半天我都坚持做同样的事情赚钱给你看！
　　我一定要赚个够。
　　“首先呢……加倍还偿！”
　　<呜呃！？>
　　粉碎！
　　贝鲁·库拉內尔
　　LV.1
　　力量：I82→H120
　　耐久：I13→I42
　　器用：I96→H139
　　敏捷：H172→G225
　　魔力：I0
　　《魔法》
　　【】
　　《技能》
　　【】
　　“……什么”
　　夕暮。
　　将今日的迷宫探索做完便回到教堂的隐屋的我，不禁睁开了大眼。
　　因为我从神大人手中接过来的【状态】更新的用纸上所记载的熟练度的成长幅大的实在是令人难以置信。
　　“神，神大人，这个，是不是抄错了些什么……？”
　　“……你认为我连简单的读写都不会，是吗？”
　　“不，不是的！不是那种意思……只是……”
　　只是……我好像看到了一些不可思议的数字。
　　把神大人那略带讽刺回答放在一边，我开始仔细地看起用纸。
　　今天我的确奋发图强了。的确存在着自己与以往不同地奋斗了的自信。
　　但是呢，这个数字也未免太……熟练度上升总数超过160这是在开玩笑？
　　居然一天就达到了这种地步，那么我之前的半月份的努力全都跑哪了……。
　　“神，神大人，这个肯定有问题的吧！？看，这里，<耐久>的项目！我今天只受过一次敌人的攻击啊！”
　　“……”
　　我所受到的伤害只有那时被哥布林偷袭的一击。之后的攻击我都很轻松地躲过。但就算如此，我的<耐久>居然加了29……数值一下就增长出三倍以上。
　　我打败大量的怪兽直到今日才终于获得的之前的数值，就算是再怎么奋发了也不可能就因为被击中一次熟练度就上升到这种地步。
　　“所以说肯定有什么出错……那，那个，神大人？”
　　“……”
　　奇怪。
　　神大人的情绪很差。非常差。差到可怕。
　　幼小的面孔秀眉微皱，用着半月眼直盯我不放。这气势，仿佛能听到神大人在说“我很生气”似得。
　　为，为什么？我，做错什么了吗？
　　正因这是我第一次碰到这样的神大人的缘故，我开始变得不知所措。
　　额头冒汗的我颤抖的像一只无力的哥布林。
　　“神，神大人……？”
　　“……”
　　“那，那个，怎么说呢……”
　　“……”
　　“为，为什么我，会突然成长呢，什么的……”
　　“鬼知道！”
　　神大人鼓起脸颊，便对我置之不理。
　　在这种状况还不禁感到，哇，好可爱！，的我是不是有点问题？
　　神大人的初次叛逆期。
　　“哼”
　　神大人背向我开始默默无言地走向房间深处的衣橱。一蹦一跳的双马尾就像在威吓我一样。
　　打开衣橱门，边抖边努力地将手伸向专为神大人订做的外套。穿起连那不符合娇小身躯的胸部都掩盖住的外套，穿过发愣直立的我。
　　“因为我在打工的地方要开什么宴会，所以出去下。你也偶尔<一个人>放松一下，<寂寞>地吃顿豪华的晚餐好了！”
　　嘭！地一声门被摔上。
　　直到最后神大人也没有看我一脸。只留下她在打工的地方到底要开什么宴会的谜。
　　……这，到底是发生什么了。
　　感觉肯定是我有错在先，但回想起也想不到自己到底做错了什么。
　　只因惹神大人生气了的事实，我失落地离开了这间隐屋。和叹气声一起。
　　唉，我得在到达希尔那里之前振作起来……。
　　太阳早已准备落向西方。
　　取略失光芒的太阳而来的是暗蓝的傍晚和淡耀的满月，还有数不清的阳气的笑声。
　　下班的劳动者，从迷宫安然无恙地回来的冒险者们像是为了给今日打个归结一样沉浸在大酒中。景气大好的声音成各个酒场冲上来，继而从后出现怒吼声和大笑声。与从被开放了的店铺中漏出来的橙灯色一起，多多少少的人影跳在被铺好了装的道路上。
　　“我记得今早碰到希尔的地方的确是这附近啊……”
　　边走着这往来不断的主街边像一个迷路的孩子将头左摇右摇。
　　周围的光景焕然一新，与早晨那没有人影的样子完全不同，导致我找出记忆中所存在的店铺这件事变得非常困难。实在是无法想像现在的这里和早晨的那里是同一个地方。
　　以酒场为中心，大显热闹喧哗的大道四处飘散着热气，使来往的亚人们也跟着开心起来。堪称小人族代表的霍比特和地精不管是在路上搭肩高唱，因健壮屈强的战士而出名的侏儒也豪爽地大笑进入这个圈中。
　　既有长着兽耳和尾巴的女性兽人穿着大胆的服装引客，也有穿着比她们更过激的服装的亚马逊一行不顾周围的视线淡笑着阔步。我慌忙地将视线从她们身上移开。
　　通过弦乐器和管乐器奏出的大众向演奏从四周流来，游着喧哗中的细缝让行人们动心。
　　主街已经完完全全地换上了夜晚之脸。
　　“……应该是，这里吧？”
　　终于找到似曾相识的咖啡厅，我便在店头止步。
　　和其他商店同样是石造。这过甚进深的两层楼的建筑物或许在周围所有酒场里算是最大的。
　　希尔所工作的酒场，<丰饶的女主人>。
　　我边心想真是厉害的名字边仰望着挂牌，然后悄悄地从入口偷看了一眼店内。
　　首先看到的是，在柜台中款待着酒肉的体格丰满的女性侏儒——应该是老板娘——然后呢，在略微能看到的厨房里长着猫耳的猫人的少女们忙绿地工作，而取单的服务员也好似理所应当地全都是女性。
　　我想说的呢，就是这个店里的工作人员全是女的。
　　……我好像知道这酒场名字的来源了。
　　（不过，这，对于我来说难度太高了吧……？）
　　看到店员中混入着一个自尊心极高的埃尔夫我不禁感到惊讶，然后吞了一口气。直到昨日还一直妄想着的美女美少女的花园虽说是疑似的，但现在的确展现在我眼前。当然，这里排除老板娘。
　　虽然这也说不算是什么的妖艳可疑的空间……但对于这种情况完全没有免疫的我来说，只因店员全是女孩子也够赤面了。
　　店内的气氛真心明亮。店员们都充满了活力，听见的满是笑声。虽然有不少客人是用好色的眼光看着店员们的冒险者，但大家基本都是在纯粹地喝酒大笑，料理也看起来很好吃。
　　内装比起他店十分时尚，但就算如此酒场特有的印象也健在。从入口旁开设了咖啡厅这点可以看出这个店对时尚这方面很用心。话说，从刚才开始客人们的视线怎么都集中在我身上呢。
　　看来不仅是男性客人，女性客人也会喜欢这个店。
　　但我是十分想立刻从此撤退……。
　　“贝鲁！”“……”
　　真是神出鬼没，一看便发现希尔站在我身旁。
　　我强制地做出了一个笑容掩盖住抽搐的嘴。
　　我还是，认了吧……。
　　“……我来了”
　　“嗯，欢迎光临”
　　希尔穿着与今早同样的服装出迎了我。
　　进入大敞着的入口，用清澈的声音喊起。
　　“客人一位！”
　　（酒场难道还要报道这个吗！？）
　　我边在心中嘀咕不要做这种引人注目的事情啊！边跟着走进店内的希尔走。
　　缩头缩脑缩身的姿势。我不禁对自己这种状况失笑。
　　我真是没出息到极点了。
　　“那么，请就坐”
　　“好，好的……”
　　被带去的是柜台坐。
　　怎么说呢，就是在坐位像条直线一样被摆齐的柜台中正好直角转过去的地方。位于酒场的角落，若我把身体往后一靠就能碰到墙壁。因为是转角的坐位所以旁边没有任何座位，也因此不会有任何人到这里来坐。类似一人和在柜台中的老板娘面对面的感觉？这是不是希尔为了照顾初次来店的我而安排的呢。
　　这样话我就不用顾及他人的眼光以自己的节奏享餐了。
　　看来是相当照顾了我。
　　“你就是希尔的客人吗？哈哈，明明是个冒险者长得还挺可爱的嘛！”
　　要你管啊。
　　对着从柜台中挺出身的侏儒的老板娘，我不合性格地用略显黯然的视线看向她。本来我就对这问题很纠结……。
　　“听说你是一个让我们大声悲鸣的大食汉啊！老娘会给你一个劲儿地端菜的，你就放心一个劲儿地掏钱好了！”
　　“！？”
　　听到老板娘所说的话，我一下子就吓缩了。
　　我立刻回身看向希尔，没想到待在身旁的她居然将视线移到了侧面。
　　移开视线了啊！这个人把视线移开了啊！
　　“那个，我什么时候化身成大食汉了啊！？我自己都是第一次听说的啊！？”
　　“……哎嘿嘿”
　　“什么哎嘿嘿啊！？”
　　我可不会再被骗了！这人是魔女啊！
　　“那个，我告诉了下米娅老妈因为我想招待一个刚认识的客人，所以帮忙多多款待……结果就说成这种情况了”
　　“绝对是故意的吧！？”
　　“我，会为你加油的！”
　　“首先把误解给解开了好吧！？”
　　这是恶女吧！是谁说的什么良品街娘！
　　“我绝对不会大吃大喝的啊！？本来我的【家族】就很贫穷！”
　　“……饿的我使不出力了！……一定是因为忘了吃早饭！”
　　“请不要棒读了好吗！？话说你这很卑鄙啊！？”
　　明明是自己硬给的然后还迫使人报一食之恩什么的，哪有这么诈骗的！？
　　“呵呵，当然是在开玩笑啦。只奋发一点就可以了，请慢用”
　　“……一点，么”
　　真老练啊……。
　　我努力忍住大叹一气面向柜台。我将细致地被摆好的菜单拿到手中，无视料理内容先看价格并着重于这点。
　　今天我换来的钱是四四〇〇瓦利斯。托过去最高的怪兽击破分和幸运地连续出现掉落物品的福，我今天获得了比往常多很多的收入。平常也就二〇〇〇瓦利斯左右。
　　虽然一顿饭只要有五〇瓦利斯就能吃个饱……但冒险者的装备品和道具什么的相当贵。正因就算是回复体力的药瓶一瓶最低也要五〇〇瓦利斯，所以至今为止我一直没能够买到新武器。而且装备品本身也有什么整备费。
　　而且现在使用的短刀也花了我三六〇〇瓦利斯。还是以向公会借钱的形式买的。虽然加上防具终于还完债了，但冒险者一定在被掂量境遇。
　　总而言之我不想花费太多，而且还想攒钱。
　　最后我就随便点了个意大利面。但就这也要三〇〇瓦利斯。唉。
　　料理有不少是有花样且时尚的。虽然这是第一次在酒场吃饭，但或许正因为这个店做饭很用心所以价格贵了点吧。
　　被老板娘讯问“不来杯酒吗？”后，我想了想说，还是免了。虽然不会说什么因为还是小孩子这种幼稚的借口，但毕竟还要花不少钱。
　　但没想到老板娘居然无视我的话一个酿造酒就被砸在了桌子上。
　　刚才问的完全没有意义吧……。
　　“在尽兴吗？”
　　“……完全败给老板娘了”
　　吃完一半意大利面后，希尔来看了。
　　我将略带讽刺的真实感想告诉给了她。
　　她那薄钝色的头发随着脱下围裙左摇右摇，然后拿着一个放在墙旁的圆椅占领在了我旁边。
　　“不用去工作吗？”
　　“虽然厨房很忙，但服务员那边已经很足够了。而且现在有不少时间”
　　可以的吧？希尔用视线讯问老板娘。
　　老板娘也吊起嘴角举颌允准。
　　“那个，总而言之，今早那事我很感谢。面包很好吃来着。”
　　“没关系。这样我也就有了努力给你的意义了。”
　　“……我倒是感觉努力卖出去了才更正确”
　　面对着意外高价的晚饭，我不禁抱怨了一声。
　　希尔边苦笑边说着“抱歉”向我道歉。但愿这句话是真心说出的。
　　然后和希尔聊了聊这个店铺的事情。
　　这个<丰饶的女主人>是由老板娘的米娅（听说店员都在叫她老妈）一手打造，而她曾经也是一名冒险者。她对于所属的<家族>属于半脱离状态，据说也通过了神大人的许可。我不禁感叹原来也会有这样的人。
　　她很彻底地只收女性从业员。也据说身怀种种情况的人从四处集中到这里，而老板娘也不管她们到底有什么情况，都很大方地迎接。
　　那么希尔也是同样的吗？如此我下决心问了一下，她便回答“也就因为工作的环境看起来很好而已啦”。我想着只要都是同性那么工作也就很轻松了么，并一人信服。
　　“这个店铺，因为在冒险者里颇有人气，所以很繁盛。而且工资也很好”
　　“……希尔是很喜欢钱的人吗？莫非”
　　“当然是玩笑了，玩笑。而且有很多人集中在这里……”
　　说完希尔从柜台抬起头四望店内。
　　调戏来取单的店员的侏儒和简单地应付的服务员。既有对着被端来的菜满足地咂嘴的埃尔夫，也有将桌子凑在一起喧闹的霍比特们。
　　大家都很热闹地红着脸举起酒杯大笑。
　　“如果有很多人，就会有很多发现……这样我眼睛也就不禁发亮并高兴起来”
　　希尔将眼睛眯小漏出这句话。
　　突然注意到从旁边一直在注视着她的我的视线后，红着脸颊故意“咳咳”咳几声。
　　“反正就是这样啦。和不认识的人接触逐渐变成兴趣爱好什么的……就是怎么说呢，在心动什么的”
　　“……居然会说出这种话真是意外。不过那种心情我也能理解”
　　我也能理解。因为我来到欧拉黎奥也很兴奋。
　　尽是新的发现，这可能是身在这个都市的人们的特权。
　　如此跟着希尔所说的话产生共鸣时，突然有十多人规模的团体进入到酒场。或许是因为早已预定好，直接被带到了正好位于我位置的对角线上的大空位。
　　这一团是种类没有被统一的冒险者们，看起来全员都有着非同小可的实力……。
　　（呃——）
　　心脏突然跳动了起来。
　　如同强袭般进入到视界中的是，沙金般闪耀的金发。
　　给人一种若触摸就会戳碎的感觉的细致的轮廓精致而美丽，与其说是像一个完美的人偶倒不如说是出现在故事中的精灵，妖精什么的。
　　存在感巨大的金色的大瞳，清澈透明到让人不禁吞口气的地步。
　　端正的眉毛丝毫不动，带着平静的表情慢条斯理的美少女。
　　在入店的多数实力者之中，我所心怀憧憬到极点的她，的确混入在里面。
　　绝不可能会看错。
　　艾紫·华伦斯坦……！
　　<……喂>
　　<噢噢！大美女！>
　　<蠢货，不是指这个。看那个徽章>
　　<……额>
　　当周围的客人们都知道他们是【洛奇·家族】的成员后，开始引起了与之前完全不同的噪杂。
　　将脸凑在一起像是在密谈一样在说悄悄话。
　　<那个就是><……巨人弑者的【家族】><这不是第一级冒险者的全员吗><到底那个是传说中的【剑姬】>
　　所有像波浪一样进入耳中的声音都参入着畏惧之念。其中还有不少看到华伦斯坦和其她女性构成员吹起口哨的人。
　　而我呢，当然不可能会冷静下来。
　　怎么想都没想到居然以这种形式与一直怀有憧憬的人再会。
　　怎，怎么办？
　　“贝，贝鲁？”去道一下救命之谢……不不不，若在这种情况出去道歉的话一定会被当成看戏的料。而且去她的面前准备干什么啊。、难道要说我喜欢你请和我交往吗。冷静下来，你这个笨蛋。我们现在还很陌生哪能说出什么东西。
　　决定了。先观察。
　　话说完全不知道到底做什么才好。大脑短路了。
　　“……贝—尔？”
　　将一会儿发红一会儿红潮一会儿发热的脸伏在柜台上，观察【洛奇·家族】的动静。好像藏在草丛中屏息盯着陷阱的猎人。虽然希尔对着突然行为变得奇特的我搭话，但可惜我没有时间去搭理这个。
　　华伦斯坦的位置正好是正面面向我这边。我听着自己不停跳动的心脏鼓动声，只直视着视线所锁定的她。
　　“哦耶，迷宫远征幸苦了！今日是大宴！喝吧！！”
　　有一人站起来带了个头。因为位置关系在我这里只能看到她的背面，无法看到貌相。
　　之后【洛奇·家族】的成员们开始大闹起来。<嘭！>地用啤酒杯豪气地干杯，将料理和酒水豪快地搬入到嘴中。华伦斯坦很小食，不慌不忙地享用着晚餐。当【洛奇·家族】进入一色宴会的气氛后，其他客人也像刚想起一样开始继续享受酒肉。
　　“【洛奇·家族】是我们的常客哦。这是因为这个店被他们的主神的洛奇大人喜欢上的缘故”
　　发现我在用好奇全开的眼光看着【洛奇·家族】的希尔将脸凑到耳旁用手做成一个小墙悄悄地告诉了我。
　　知道了，绝对不会忘记。
　　如果来这里的话和华伦斯坦见面的几率会增高。
　　将眼睛睁到不能再大的地步的我，完全被华伦斯坦的一言一举所翻弄。有时向着被推来的酒杯微苦笑，有时和坐在旁边的活力十足的女性同僚聊天，也有时像只小动物一样用餐巾抚擦嘴角……。
　　虽然这种藏起来偷看的行为令人十分恶心，但至今未知道的华伦斯坦的众多表情使我双眼钉在她身上。
　　那样说，那样笑。
　　这导致我第一次尝受到连心脏都被染红的奇怪的感觉。
　　“对了，艾紫！把你那个故事讲讲看！”
　　“那个故事……？”
　　每当艾紫这个名字从他们口中脱出我的身体都会硬直一下。
　　看来是位于离华伦斯坦所坐的地方有两个位置的斜对面的兽人的青年让她说出什么事情。
　　长相既美型也颇有男人味儿……就算从同性的我看来也感觉非常的帅气。
　　“就是那个，回路的途中不小心弄跑了的几只弥诺陶洛斯！最后一只，不是你在5阶层杀掉了吗！？然后呢，就是那时候的番茄男！”
　　——与之前不同的意义上，我的心脏失去了平静。
　　取之换代，我的大脑中就像冻冰了似得停止了活动。
　　“弥诺陶洛斯，是在17阶层突然袭击我们却遭到回击而立刻成团逃走的那个吗？”
　　“就是那个！奇迹般地使劲跑向上面的阶层，导致我们拼着命追赶的那个！真是不解人意，我们那时正好因为在回路途中精疲力竭啊~”
　　如果潜入迷宫的时候用的是自己脚的话，那么回来的时候理所应当地同样得用脚。因为没有直往目的地的阶层的便利的方法，我们冒险者每当增加一个到达阶层就需要多次往返同样的地方。
　　因此要是去很深的阶层的情况，必须得把去时的准备和回时的准备双方都充实好。因为如果能到哪就到哪结果力尽在那导致无法回来的话这连玩笑都当不了。在去往迷宫深层的【家族】中，丰富的人员和物资，还有准确判断回归时期的领头的存在是极为重要的。
　　将至今为止听来的情报总结一下的话。
　　<远征>到深层的他们【洛奇·家族】是。
　　在归路的途中不小心让遭遇到的弥诺陶洛斯们逃走。
　　追赶他们，总算将最后一只逼到5阶层后。
　　华伦斯坦，击败了这只。
　　然后，在那个场景的人就是——。
　　“然后啊，就是有一个一看就是新人的乳臭未干的菜鸟冒险者！”
　　——就是，我。
　　“当时那场景简直是让人想抱着肚皮大笑，想兔子一样被逼到墙角！然后发抖到令人可怜的地步，还使劲抽搐着脸！”
　　我全身就像起了火一样。
　　体内燃烧到无法找出没有不热的部位的地步。
　　“嗯？然后，那个冒险者怎么了？活下来了吗？”
　　“就在快要完了的时候艾紫就把弥诺切成碎块了，吶？”
　　“……”
　　在连牙都咬不上齿都切不上的情况，我将神经快要切断了一样地酷使脖子的筋肉看向那个人。
　　那个人，略皱着眉头。
　　“然后那家伙，被那臭了吧唧的牛血染了全身……变成了一个赤红色的番茄！哈哈哈，笑的我肚子疼……！”
　　“呜哇……”
　　“艾紫，你一定是故意那么做的吧？是吧？拜托了就说是故意弄得吧……！”
　　“……没有，这回事。”
　　兽人的青年将泪逗留在眼中忍住大笑，而其他成员不禁失笑，坐在其它作为听着这故事的外人们也咬牙忍笑。
　　“而且啊？那个番茄家伙，居然大声喊叫立刻逃跑……哈哈！我家的公主，居然被救了的人逃走了！”
　　“……咳”
　　“啊哈哈哈哈！真是佳作！把冒险者弄怕的艾紫酱真是萌！”
　　“呵，呵呵……抱，抱歉，艾紫，我忍不了了……！”
　　“……”
　　“啊啊啊嗯，不要摆出那种吓人的眼睛了！好不容易这么可爱的脸就要被毁了哦？”
　　被笑声包围的【洛奇·家族】的人们。
　　相反我所存在的地方就像是漏开了一个大洞。
　　那边和这边，世界就像是被隔离了一样。
　　“贝，贝鲁……？”虽然从旁边听到了一个女人的声音，但这声音穿过头脑。
　　然后他们又开始喧闹起来。
　　“话说啊，好久没见到那种废物般的家伙了，导致我心情变得差到极点。明明是个男的，使劲哭啊哭啊”
　　“……啊啦~”
　　“真是废物。你们说，要是嚎啕大哭还不如一开始就不当冒险者。真是让人嫌恶，你说是吧，艾紫？”
　　“……”
　　有着大脑的一隅好像在削掉的感觉。
　　“就是因为有那种家伙我们的品味才会被拉低，真受不了”
　　“适可而止，把你那张令人烦躁的嘴给闭上，贝特。让弥诺陶洛斯们逃走是我们的过错。只有将那个不幸卷入其中的少年谢罪的份，没有权利把这个作为喝酒的菜。真是不知羞耻。”
　　“噢—噢—，不愧是埃尔夫大人，真是高傲冷艳。但是啊，维护那种无药可救的家伙有什么用？这只不过是为了掩盖你的失败的自我满足吧？说废物是废物有什么错”
　　“别闹了。贝特和莉维丽娅。这样一来酒都会变得难喝”
　　——嘎哩嘎哩嘎哩。
　　“艾紫你是怎么想的？那个在自己眼前只会发抖的废物。就拿货色还自称是和我们一样的冒险者唉？”
　　“……在那种情况，我认为是很正常的”
　　——嘎哩嘎哩嘎哩，嘎哩嘎哩嘎哩。
　　“什么啊，还装好人。……那么我换个问题好了。那个小屁孩和我，如果要作为伴侣的话你会选哪个？”
　　“……贝特，你，是不是喝醉了？”
　　“真烦人。喂，艾紫，快选。母的你会向哪边的公摇尾巴，想被哪边的公玩坏？”
　　——嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩。
　　“……我，只有和说出这种话的贝特是绝不可能的”
　　“真是不要脸”
　　“闭嘴老太婆。……那是什么，若那个小屁孩在你面前说什么喜欢你爱你，你会接收？”
　　“……！”
　　——嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩。
　　“哈，当然不可能这样了对吧。既比自己弱，软弱，还无药可救，只会纠结的废物来说，完全没有站在你身旁的资格。正是你本人不会认可这点。”
　　“只要是废物，就没有资格站在艾紫·华伦斯坦身旁”
　　踢出椅子，猛地站起来。
　　无视杀到的视线，我从店内飞出到外。
　　“贝鲁！？”超过路上的行人，搁去周围的风景，就算是喊叫自己名字的声音也抛在身后。
　　我，赶超了夜晚的街道。
　　“贝鲁！？”一个人影以决堤之势消失在店外，而一个店员的少女追向这个影子。
　　酒场中所在的人的大部分都还无法理解到这瞬间到底事情了什么。
　　困惑的喧噪渲染着人群。
　　“啊啊？难道是吃白饭的？”
　　“呜哇，居然在米娅大妈的地方吃白饭……这胆子真够大的”
　　斜视和周围做出同样反应的贝特们，艾紫一人站起。
　　被锻炼出来的动体视力详细地捕捉到了弹丸般疾走出的影子。
　　白色的头发纤细的身体。
　　略垂的前发深处所亮的，和昨日见到的完全相同的深红之瞳。
　　（那时候的……）
　　走到店铺的出入口，将手扶在柱子上观望四周。
　　右手的方向，身为店员的少女的背影消失在主街那一头。
　　少年的踪影，早已消失。
　　（贝鲁……）她将少女所喊的名字乘在了那小小的嘴唇上。
　　比起背后伙伴们的呼叫声，那少年的名字更响彻在心中。
　　“哟哟，艾紫呜。你在做什么呢——？”
　　“……”
　　在刚才的宴会中带头的那个女性站到背后，将双腕转到艾紫的腹部。将身体密集到连呼吸都能碰到的地步，把耻骨押到艾紫的臀部。
　　若不是这个神物——【洛奇·家族】的主神这个人，不对，要不是同性的话早就揍飞了，不过到底是不能对她动手。
　　——虽然瞬间这种思考逾越了脑中，但艾紫带着困惑的表情把被转到腹部的手拿开拧起来，用肘撞击，等对方后退几部便向脸颊拍了一个巴掌。
　　“喂，你这不是完全在动手吗……！？表情和行动完全没有同步啊艾紫酱……！？”
　　“请不要做出奇怪的事情”
　　她按着被印上红叶的脸颊泪目发抖转眼间又神速复活大喊什么“冷娇的艾紫好萌！！”。
　　这导致艾紫十分想把视线从“那个”移开。
　　“嘛嘛，不要做出这种表情。如果不想和贝特在一个空间喝酒的话，我会拜托米娅老妈把他吊到外面的”
　　看来是猜错艾紫走向出口的原因了。
　　一看，一个大喊“咕噢噢噢噢噢噢噢噢！？”的兽人青年通过大家的手被按在地上用绳捆绑。
　　头被那个刚才在争吵的埃尔夫用脚踩住。
　　其他客人看到这个并扇火大闹。
　　“那么，走吧。艾紫酱，给我倒杯酒吧”
　　“……”
　　在被抱肩带走的过程中艾紫再次看了一眼外面。
　　在这魔石灯淡照的大道的那一头，早已无法望到少年的身姿。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　贝鲁在奔跑，要奔跑。从模糊的眼角漏出水滴便流到身后。
　　逾越脑中的，只有刚才发生的事情。
　　对着卑微的自己感到过于羞耻羞耻羞耻，我第一次想抹杀了这个被当成笑料被侮蔑被失笑结果还被庇护的弱小的自己。
　　“蠢货，我是，蠢货吗！！”
　　那青年所说放出的一言一举在挖着我的身心。
　　惰弱，贫弱，虚弱，软弱，怯弱，小弱，暗弱，柔弱，劣弱，脆弱。
　　这已经不是什么为了和她变得亲密但<不知道该做什么才好>的地步了。
　　<若不做出所有事情>，我连出现在一个少女面前的资格都没有。
　　浮出的杀意的既不是对着那个藐笑我的青年，也不是对着把我当成蠢货的周围的他人。
　　而是对着明明什么都没有付出却还妄想着无偿得到什么的，愚蠢的自己。
　　（不服，不服，不服！！）
　　恼怒不得不肯定青年的话语的弱小的自己。
　　恼怒无话可说的无力的自己。
　　恼怒对于她来说只是一个路旁之石的滑稽的自己。
　　无比恼怒连半点站在她身旁的资格都没有的自己。
　　“……！”
　　深红双眸的瞪向遥远的前方。
　　筑于迷宫之上的摩天楼施设，敞开地下之口等待着贝鲁。目标为迷宫，为高处。
　　将泪水蓄在吊起的瞳孔中，贝鲁奔向屹立在黑暗的塔中。