　　
　　[[IMG,3c0e6e6644114d0144d33f9e3490e595,312,500,63194]]————结束的开始
　　
　　“啊，好累呀，人家要休息，要休息嘛!”
　　坐在电线杆上的流礼正甩着脚，象任性的小孩子一样大吵大闹。可是，放在膝上通称“Aamns”的手杖，却以嘲讽的口吻回答道。
　　“我说啊，如果是美少女在使小性子的话，我倒想静静地看着，可是，你这样的小丫头闹别扭的样子，我可一点也看不下去。”
　　“你说什么……!?”
　　尽管对搭档的毒舌已经有了一定程度的免疫能力，流礼还是感到非常生气，甚至有把它毁掉的冲动。
　　不过，流礼却忍住了，因为，在这里破口大骂的话，有损自己的形象。她用鼻子哼了一声，笑道。
　　“哎呀，和我这个美少女作搭档还要说什么?生前的我要是使小性子的话，全世界一百亿人口都会由着我呢。真想让塞尔塞看看这种景象啊。”
　　“关于全世界人口数，我给你上一课也无妨，不过，哪有什么美少女啊?我可没看到。”
　　“塞尔塞不知道‘灯下黑’这句话吗?睁开眼睛仔细瞧瞧眼前的女孩子吧。这可是参加环球小姐竞选的话一定会夺冠的超级美少女哦，她的名字就是——”
　　“现在到工作时间了。”
　　“刚说到重点就被打断了啊。这样的话，清纯可爱的流礼要生气了哦?”
　　说着，流礼以脚为支点，双手用力想把塞尔塞折断，不过，塞尔塞只是柄的部分稍微弯了一点，疼的反而是流礼的脚。
　　流礼疼得脸都扭曲了，于是不再用力。
　　“气消了的话就工作吧。说实话，我也不喜欢急急忙忙的，不过，照现在这种进度的话，又得听甘道尔芬的抱怨了。比起听那家伙训话，我倒觉得盯着一片雪花点的电视屏幕看更有意义。”
　　“难得我们意见一致。说起来，管理日程不正是塞尔塞你的工作吗?就不能整理出个更能偷懒……不对，更能合理利用时间的日程来吗?你可以的吧?为了让我的心情平静，你得给我像拉车的马一样勤劳工作啊。”
　　“能说出这样的话，我还真是羡慕你啊。不过，容我反驳几句。由于某个无能的邮差做事拖拖拉拉，要整理出更能合理利用时间的日程简直是天方夜谭。在这一点上，我是无能为力。”
　　“哼……”
　　流礼说不出话了。的确，由于很多人抱有怀疑的态度，不肯接受死后文，工作的进展简直是乌龟爬的速度。在塞尔塞看来，原因就是她以过分明快开朗的态度上前搭话，才不被当做神秘的存在看待。也就是说，被当成了可疑的宗教的宣传人员或者不法贩卖活动的推销员。
　　感觉到势头不对的流礼慌忙考虑再次转嫁责任。
　　“这个啊，全是那个大罪人的错。都是因为她弄出那样的事，害我们这些邮差忙着善后处理呢!再说了，福音局也真够拖沓的，还没选定代替那个大罪人的邮差吧!?我们在工作现场那么辛苦，那些家伙却只会说大话，完全不考虑这些问题。”
　　流礼突然举起拳头，对着蔚蓝的天空大叫。
　　“混蛋!!”
　　站在电线上的麻雀受到惊吓飞了起来，响起了抗议般的振翅声。
　　过了一会儿，塞尔塞说话了。
　　“小性子也使过了，抱怨的话也说了，差不多该工作了吧，搭档?”
　　流礼吐了一口气，点点头。她把重心移向后背，翻身跳下电线杆，在空中回转一圈之后落地，把塞尔塞扛在肩上，精神百倍地说道。
　　“那就开始吧!!”
　　***
　　“当当当—!就算没有叫我，我也要赶来!好的，你身体还好吗?你已经死了，这样问的话你也很难回答。怎么了?看你的眼神，是不是要问‘眼前出现的超级美少女究竟是谁啊?’。我呢，叫做流礼，‘流云般美丽的形体’的‘流’，‘倾倒于我的美貌，希望尽臣下之礼’的‘礼’，合起来就是流礼。虽然有些奇怪，不过这个名字很不错吧?啊，对了，这个是我的仆人塞尔塞。这家伙呢，其实会说话，还有很神奇的能力，想见识一下吗?很想见识一下吧?好吧，我的仆人塞尔塞，快说几句话!!”
　　“……你的自我介绍还是这么让我听不下去啊。”
　　“哦，第一句话就是要吵架啊，都是因为你说太过于开朗明快会不被人视为神秘的存在，我才试着用魔法少女式的自我介绍啊。这样的话，你的基本设定就是我的仆人，明白了吗?”
　　“OK，我明白了。你别再动什么鬼脑筋了。还有一点，魔法少女的基本设定是美少女。所以，如果是小丫头的话，我可吃不消。”
　　“你在说什么啊，棒子?明明只是根棒子，口气还这么拽。”
　　争吵的时候。
　　“——你们，是死后文的邮差吗?”
　　这次死后文的发信人——北条文伽这样问道。流礼吃惊得睁大了眼睛。
　　“哦?你怎么知道?我好象还没对死后文做出说明吧?”
　　与她年纪差不多，全身却散发着沉稳气息的文伽语气平淡地说道。
　　“因为，我收到过死后文。”
　　听完这句话，流礼明白了。
　　“是这样啊。我见过很多死者，但生前收到过死后文的，你还是第一个。是谁写给你的?不会是男朋友吧?看你长得这么乖巧，还满有一套的啊，你这小丫头!”
　　流礼用手肘捅了捅文伽，文伽没有露出丝毫难为情的神色，而是无言地伸出手。
　　“——嗯?怎么了?”
　　“我要写死后文，请给我信笺。还有，写的时候请别烦我。”
　　流礼的笑容变得僵硬，面部不断抽搐着。
　　流礼郁闷地躺在医院中庭的草地上，搭档塞尔塞在她身边，文伽却不在。她说这里太吵，无法集中精神，所以返回医院了，现在一定是在接待室的桌上写死后文吧。
　　流礼哼了一声，随后提高音量大叫起来。
　　“什么嘛，那个女孩!我好心和她说话，她却摆出那样一副讨厌的嘴脸!不过我这样的超级美少女受到同性的嫉妒，也是没办法的事。可是，也用不着摆出那样的嘴脸吧。”
　　“我觉得那位才是美少女。”
　　“哦，你什么时候变成魔镜了?难不成我会骗她吃毒苹果?”
　　“比起魔法少女，我倒觉得你更适合扮演那个老巫婆。”
　　“为什么说我适合扮演王妃那样的嫉妒狂?不过话又说回来，我也不想受到七个小矮人的照顾!只要白马王子就行了!”
　　蓝天上出现了一个黑点。是乌鸦。乌鸦大叫着“白痴、白痴。”飞向东方的天际。
　　流礼咳嗽一声，整理好心情继续说道。
　　“……总之呢，她知道死后文就好。如果像平时那些家伙一样的话，叫她写死后文都要费不少时间吧，这次的工作看来会很轻松呢!!”
　　塞尔塞笑着向流礼大泼冷水。
　　“谁知道呢，我预感这次又要出乱子。”
　　“啥?那怎么可能。这次的工作一定能轻松完成。”
　　流礼对塞尔塞的担心付之一笑，这时，文伽回来了。流礼把塞尔塞拿在手上，站了起来。
　　“死后文写好了?”
　　“是的，这就是我的死后文。”
　　说完，文伽交出两张信笺。流礼偏着头问道。
　　“两张信笺，这么说，是要把死后文交给两个人?”
　　“是的，不行吗?”
　　“啊，也不是不行，只是很少见啊。那么，要寄给谁?”
　　文伽看看上面的死后文，说道。
　　“这封死后文寄给文歌(Fumika)。”
　　“——啥?寄给文伽(Fumika)?你不就是文伽吗?啊，难道说，死因是脑挫伤什么的?头被敲坏了吧?”
　　由于对她的态度不满，流礼趁机出气。不过，文伽在平静地盯着流礼看了一会儿之后，发出一声叹息，用疲惫的语气说道。
　　“……不是的，只是名字相同而已。”
　　“啊，气死我了，这算什么?把我当成傻瓜了吗?”
　　“没错。”
　　“哼，别想说什么来敷衍我——啊，这女孩居然承认了，还承认得这么干脆，气死我了!!”
　　流礼气得直跺脚，这时，身边传来一个吃惊的声音。
　　“喂喂，稍等一下!你说收到过死后文，难道，你说的Fumika，是和我们一样的邮差文歌吗?”
　　“是的，文歌就是送死后文给我的邮差。当时的我还年幼，没有好好谢她。所以，我想通过死后文，向她表示感谢。”
　　文伽以凛然而清晰的声音回答了塞尔塞，变成局外人的流礼吃惊地向塞尔塞问道。
　　“文歌是谁?我不认识啊，看起来，塞尔塞你好像认识她?难道是名人?”
　　“何止是名人。文歌可是自福音局设立以来的例外中的例外人物。”
　　“例外中的例外是什么意思?”
　　“死后文的邮差是福音局从死者中挑选出来的，对吧?所以，一般情况下，不管过多少年，他们的年龄都不会变化。可是，文歌不同，她是唯一会成长的邮差!作为‘Aarons’的一员，我自然知道她的名字，不过……真没想到会在这里听到这个名字。真让我吃惊！！”
　　塞尔塞有些兴奋地说着，可是，流礼只抱有“哼，还有这号人物啊。”这种程度的感想。
　　流礼中断了麻烦的思考，得出简单的结论。
　　她将死后文从文伽手中一把抢过来，说道。
　　“总之，把这封死后文寄给另一个Fumika就可以了吧?哦，对方是邮差的话，也就用不着费工夫对死后文做出说明了!啊，真省事!实在是省事!这次的工作果然轻松!!那么，另一封呢，打算寄给谁?”
　　流礼语调轻松地问着，好像这次的工作就快就要结束一样。
　　——不过，事情可没那么简单。
　　塞尔塞说的“我预感要出乱子。”这句话，很不幸地被说中了。
　　***
　　流礼抱着头大叫的地方，是樟树漂亮的树枝上。流礼坐在那里，已经烦恼了三十分钟。
　　斜靠在树干上的塞尔塞看着流礼，终于开口说话了。
　　“我说，你知道吗?傻瓜和烟都喜欢爬得很高。”
　　“闭、闭嘴。我可没工夫和你开玩笑。”
　　流礼以要咬人的架势回答着，塞尔塞叹了口气，说道。
　　“我不是说过了吗?没那么简单的。你打算怎么办?再怎么说，也不能违抗福音局的决定吧。”
　　“我、我知道。只是，怎么说呢，叫我去侦察那女孩的情况，我总觉得不想干，或者说……”
　　“就算这样，也不能一直烦恼啊。那位小姐已经不在这里了。如果你一直烦恼，错过了时机的话，那我可就管帮不了你了。”
　　“这个我也知道……”
　　流礼无力地回答着，从包中拿出一封信。那是贴着黑色邮票的死后文，但和普通的死后文有一点决定性的不同之处，那就是，它的邮票和信封都是黑色的，有着异样的外观。流礼用极度深沉的目光看着这封全黑色的死后文，发出一声叹息。
　　这时，塞尔塞突然大叫起来。
　　“……那位小姐来了。”
　　流礼身体一颤，慌忙朝那边望去。她看到文伽正缓慢地走近。流礼害怕地说道。
　　“现、现在就来了啊，是不是早了点!?”
　　“不，应该说，是迟到了二十分钟，看来，她是个不守时的人。准备好了吗，搭档?干得漂亮点哦。”
　　“我……我知道。”
　　说着，流礼拿起塞尔塞，做了个深呼吸。在下定决心之后，她一咬牙从树枝上跳到文伽眼前。
　　尽管落地的时候扬起很大的灰尘，对方还是看清了流礼。文伽露出吃惊的神色，流礼极力装出平静的样子，大声招呼道。
　　“当当当～!就算没叫我，我也会赶来!!哦，身体还好吧?哎呀呀，一会工夫没见，文伽你就长大了啊?看我说什么胡话!我们都已经死了。”
　　“能不能回到正题?”
　　“唉。现代的年轻人，对第一次玩的游戏也要用启动键跳过片头。我的热情可不是什么廉价商品啊。就不能拿出尊敬的态度听一下吗?”
　　尽管流礼青筋暴跳，文伽依然平静地问道。
　　“——怎么了?”
　　“啊?你指什么事?”
　　“如果是错觉还好，我总觉得你比之前更活泼。”
　　……流礼大吃一惊。
　　看起来一脸平静，似乎对他人的事毫不关心的文伽，却有着如此敏锐的感觉。
　　流礼感到后背直冒冷汗，她慌忙用笑容掩饰。
　　“活、活泼与美貌正是流礼的优点，用不着担心。先不说这个，收死后文的时候不小心把顺序弄错了。我说，能不能让我窥视一下文伽的想法?”
　　听到这句话，文伽露出惊讶的表情。流礼干咽了一口唾沫，说道。
　　“你、你想，我们的工作不就是传达死者的‘愿望’吗?所以，为了弄清死后文的发信人抱有什么想法，窥视一下你的记忆是必须的。对吧，塞尔塞?”
　　“没、没错，不过，只是形式上这么做而已，别想得太多。而且，也花不了多少时间。只要小姐你把一切交给我们做，就万事0K。”
　　文伽依然面无表情，完全看不出她在想什么。流礼和塞尔塞咽着唾沫，等着她的回答。
　　文伽终于平静地开口了。
　　“……我知道了。那么，我要怎么做?”
　　内心松了口气的流礼对她做出指示。
　　“文伽只要全身放松，回想与收信人相遇时的情景就可以了。接下来，塞尔塞会理清记忆之线的。”
　　“我明白了。只要回忆文歌就可以了吧?”
　　“啊，这个没问题——不对，这个之后再做，先回想另一封信的收信人吧。”
　　文伽再次怀疑地皱了皱眉，不过，她这次没有表现出好奇的神情，而是闭上眼睛说道。
　　“——只要回忆沙音就可以了吧?”
　　“没错，没错，放轻松，回想你要传达最后‘愿望’的沙音。”
　　说着，流礼把塞尔塞举到文伽的额前，闭上眼睛平静地念道。
　　“代号T0250，塞尔塞，请确认。”
　　“0K。那么，准备出发吧，去小姐最初的回忆中——”
　　说着，塞尔塞发出乳白色的光，这道光将流礼和文伽温柔地包围起来。
　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　＊
　　“……哦，这可真是让人怀念的景象啊。”
　　流礼的眼前，是休息时间的教室。摆放整齐的桌椅、粉笔灰的味道以及写着校训的匾额，一切能唤起怀旧愁思之物都按黄金律般完美地摆在眼前。走廊上，还有稚气未脱的男孩子拿着扫把，像玩棒球一样打闹，看来，这里不是高中，而是初中的教室。
　　流礼回忆着生前，沉浸在类似乡愁的感情中，这时，塞尔塞咳嗽了一声。
　　“我知道你有很多感触，不过现在还是工作吧。”
　　流礼回过神，充满歉意地苦笑道。
　　“是啊，还要帮文伽传达‘思念’呢，现在可不是发呆的时候，说起来，关键的文伽呢?”
　　　“在三点方向。”
　　　流礼循声望去，身穿制服的文伽正双手托腮，看到她，流礼不禁眉毛上翘。
　　(哇，她可真像画中美人啊……)
　　文伽的脸庞本来就美丽，穿上制服更增添了三分可爱。再加上手托香腮，露出忧郁的神情，就更让人心动了。许多男孩子都出神地看着文伽，这让流礼有一种说不出的滋味。
　　流礼表情复杂地站着，塞尔塞突然笑了起来。
　　“我来猜猜你的想法吧。用一句话概括就是‘哇，我输了。’对吧?”
　　“你、你胡说什么啊，要和我这个超级美少女比，她还差了三光年呢。”
　　“嚯嚯，是吗?”
　　说着，流礼走向文伽，她看到文伽的桌上放着一张纸，看到这个，流礼知道了文伽烦恼的原因。
　　“啊，原来如此，是在为前程烦恼啊。”
　　文伽的桌上放着的，是志愿调查表，升学一栏上画了圆圈，志愿学校也填好了。不过，由于是为前程做参考的调查，表上也有将来希望从事的工作一栏，而那一栏是空着的。
　　“哇，志愿调查我也做过。不过，随着年龄增长，就会更加对现实感到消沉。”
　　尽管说出这样毫无希望和梦想的话，流礼还是抱有一些羡慕的感觉。的确，虽然选项很少，但一般人都会对将来抱有展望。
　　可是，年轻的生命之花凋谢了，梦想变成了幻想。一切无法重头再来，却保留着一丝对生的迷恋，这让流礼觉得有些落寞。
　　流礼正想着，文伽看来已经做出决定了，她拿起了铅笔。将来希望从事的职业并不是在教室里烦恼就能想出来的。这只是单纯的调查，不是最终决定，没必要一直烦恼。
　　流礼看着这张调查表。“公务员”这个单词跃到她的眼前。
　　“哇、真现实!!你不觉得对初中生来说，填写这一栏有点老气横秋的感觉吗，小文?”
　　这和流礼的想法一致，不过，说话的是另外的人。有人插嘴了。文伽转过头，用责备的语气说道。
　　“……绫，别随便偷看别人的东西啊。”
　　不过，这个叫绫的女学生一点也不在意，反而凑上前说道。
　　“别介意。啊，第一志愿是西城啊?我可不敢想。要不，降一档次，和我一起吧。”
　　“降一档次，你是说光叶学园吗?”
　　“没错，不过在我看来，那里和西城是同一档次的……”
　　听到对话的流礼感到有些意外。毕竟，文伽缺乏表情变化。流礼本以为她的校园生活和别人有很大的不同，没想到也是很普通的。
　　塞尔塞似乎也感到非常意外。
　　“哦，这位小姐也是个普通的女学生啊。”
　　它不禁发出这样的感慨。
　　绫似乎不想讨论自己的学习成绩，为了逃避现实，把话题转回了将来的梦想。
　　“不管在哪里，将来想从事的职业是公务员，这不是太死板了吗?再多些梦想啊，比如，像和同学那样。”
　　听到这句话，文伽把目光转向教室一角。有几个男生在那里聊天，看来，其中一人就是“和同学”。
　　“……他的梦想是什么?”
　　文伽以平坦的声音问道，仿佛现在是在召开记者招待会，自己有义务提问一样。绫双眼放光，开心地回答道。
　　“他的梦想，是成为画家!厉害吧?”
　　“是啊。”
　　“哇，反应这么平淡，表现得吃惊一点啊。”
　　文伽把目光转向绫，叹了口气，平静地说道。
　　“……绫已经和我说过许多次了，他的梦想是成为画家。能不能说说别人啊?”
　　绫难为情地笑笑，并挠了挠头。看来，绫与和同学正在交往。
　　“真是的，绫还是老样子。”
　　“啊，别这么说嘛。再说，就算不谈和同学，我觉得小文你也有更适合的职业。有什么别的更想做的事吗?”
　　文伽沉默了片刻，摇摇头说道。
　　“……我完全不知道。而且，就算找到更想从事的职业，如果生活不规律的话，我也做不了。因为我的心脏受不了。”
　　绫眯起眼睛，用看背叛者一般的眼神看着文伽，不过，文伽完全不在意。
　　流礼说不出话来，塞尔塞像独白一样说道。
　　“说起来，她还没提过啊。这位小姐的死因并不是你说的脑挫伤吧——”
　　流礼感到心中很痛。
　　“……是吗。”
　　同时，她对本该讨厌的文伽产生了同情。
　　“——她和我一样啊。”
　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊
　　流礼坐在房子的围墙上，看到三个穿制服的人从道路那边走来。最右边的是文伽，左边的是绫，在中间推着自行车的是被绫叫做“和同学”的和俊。和俊频繁地对少言寡语的文伽说话，三人在和睦的气氛中走向归途。
　　流礼所在的地方是个T字路口。文伽终于走过来了。
　　“那么，明天见。”
　　她简短地说道。
　　绫用力挥着手回答“学校见”，和俊也像绫一样挥着手，不过，他以心事重重的表情看着文伽，什么也没说。
　　　塞尔塞目送着分开的文伽和两人，惊讶地说道。
　　　“咦?再和两人一起走一段的话，应该离那位小姐的家更近才对。干嘛要绕远路呢?”
　　　“你真是白痴啊。塞尔塞，那一定是为了不当电灯泡——不过，文伽会为他人着想!?会吗?”
　　“说得真过分啊。你不是刚说过一定是这样的吗?”
　　“这个倒是。不过，有些不敢相信，或者说，这简直不可能。”
　　说着，流礼从围墙上跳下来，追了上去。不过，她马上就撞到某种东西，大声叫起来。
　　流礼揉着额头，不满地说道。
　　“我说，塞尔塞，这里有看不见的墙壁，快给我想想办法啊。现在正是你像拉车的马一样为我工作的时候。”
　　“在那之前，我要问一句。为什么要朝这边走，要追那位小姐的话，不是该走反方向吗?”
　　“哇，你真是什么也不知道啊。你不也看到刚才和俊的表情了吗?那可是野兽一样的眼神哦。追在那两人身后的话，一定可以看到激情吻戏。”
　　“……你这种做法就叫做跟踪狂。这是可耻的行为，你应该明白的吧?”
　　流礼以美国人般夸张的姿势摊了摊手，无奈地摇摇头，随后，坚定地说道。
　　“明知如此，我还是要做跟踪狂。”
　　她的语气如此坚决。
　　塞尔塞沉默了，不过，它并不是因为思考而沉默，只是吃惊得说不出话而已。
　　终于，塞尔塞无可奈何地说道。
　　“……我知道，想让你以正常人的方式思考是不可能的。这里是以北条文伽的记忆为基础创造出的世界，所以，这个世界的组成部分只是那位小姐所看到和听到的。就算那两个人按照你所期待的那样做了，由于那位小姐没看到，所以无法再现。也就是说，这道墙壁是绝对无法跨越的界线，无论用什么办法都跨越不了。”
　　塞尔塞的说明结束五秒后，流礼似乎理解了它的话，不满地抱怨道。
　　“难得的机会啊，就这么白白错过了?别这么小气嘛。激情吻戏!激情吻戏!!”
　　流礼对着看不见的墙壁又踢又打。
　　塞尔塞不高兴地说道。
　　“……一句话，你很烦啊。我没有一点错，不过，还是向你低头吧，拜托了，快工作吧，福音局下达的指令，你应该没忘记吧？”
　　流礼噘起嘴，停止捶打墙壁。用不甘心的眼神看着两人的背影，开始谈论工作的事。
　　“就算你这么说，关键人物沙音根本没有出现。文伽真的遇到沙音了吗?”
　　“她知道沙音的名字，不像是在说谎。死后文的内容也提到与沙音相关的部分了吧?她不仅遇到沙音，与之相关的记忆还成为了一个重要的部分，你不这么认为吗?”
　　　“重要的部分啊……”
　　　流礼看着两人越变越小的身影，突然颤抖起来。她的心中跃动着一种难以形容的不安，而这种不安的真面目，马上就要显现了。
　　——这一天，本田和俊挺身保护了即将被车撞到的绫，丧失了生命。
　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　＊
　　次日，文伽在放学以后去了电器商店，之后立刻赶去医院。流礼她们也跟着她，走进医院的病房里。
　　“啊，小文，你来了。”
　　看到文伽，绫的声音恢复了一些生气，不过她离健康还差得远。她已经骨折，右脚打着石膏，头上裹着好几层绷带，也许是在柏油路面上擦伤了，她的脸上贴着医用药膏，周围可以看到擦伤的痕迹。
　　由于和俊，绫避免了和车直接相撞，不过，她仍然受了重伤，因此住进了医院，而她的声音却很有精神。
　　看到她的样子，流礼和文伽一起放心地抚着胸口。文伽和平时不同，在上课的时候一直坐立不安。在她身边的流礼尽管知道这是回忆，仍然和文伽一样对绫的情况担心不已。
　　“咦?小文，探望病人时带的果篮呢?或者糕点呢?”
　　绫用开玩笑般的语气说着，但眼神却是认真的，她把食指放在唇边，看着文伽。
　　文伽舒了口气，从书包里拿出在电器商店买的东西，递给了她。
　　“——嗯?这是什么?”
　　“我想，买这个给你，比买糕点更能让你开心。绫经常听深夜广播的吧?”
　　听完这句话，绫的眼中闪出光辉，她接过纸袋，迫不及待地把里面的东西拿了出来，那是一个可以捏在手掌中的小收音机。
　　“我还买了耳机，听的时候就不会被医院的人发现了。”
　　“哇，太感谢了!每次我求妈妈买收音机，她都只会训斥我，叫我不要熬夜，赶快好起来，从来不肯买给我。住院以后，我以为听不了广播了，心情非常消沉呢!不愧是小文，你真是最知我心思的好朋友——”
　　说着，绫好像意识到什么重要的事，突然不作声了。
　　“你怎么了。绫?”
　　文伽歪着脑袋问道。绫表情复杂地看着文伽。
　　绫似乎想到了什么，无力地呼了口气，微笑着说道。
　　“……是啊。不管发生什么，小文都是我的好朋友。对吧。”
　　绫独自点着头，文伽问道。
　　“对不起，我没听清。你怎么了?”
　　“啊，没什么。”
　　说完，绫摇了摇头，装做平静地继续说道。小文，过一会儿去和同学的病房看看吧!”
　　“啊……”
　　听到这句话之后，文伽什么也说不出来。一直看着两人对话的流礼也说不出话了。
　　可是，绫似乎沉浸在自己的思绪中，完全不理会文伽的反应。
　　“抱歉，能替我去一趟吗?我还走不了路，不过，和同学应该能走路了吧。”
　　绫的眼神中闪烁着歉意的光芒，一点也看不出她的思维不正常。她的话语也十分清晰，完全不像在自我欺骗。
　　过了一会儿，文伽缓缓开口说道。
　　“……你听谁说的?”
　　“啊?是妈妈跟我说的呀。我真的很对不起和同学，可以的话，真想跪着向他道歉。不过，和同学一定会原谅我的。他可是个很好的人。”
　　听完绫的话，流礼也明白事情的大概了。绫的母亲担心女儿的精神状态，没有把和俊死去的事告诉她。虽然她看起来情绪稳定，但现在仍有可能从深层意识中把对事故的惊恐唤醒。绫的母亲做出的判断是正确的，流礼这样认为。
　　文伽能够敏锐地觉察别人的感情，她先于流礼明白了状况，并反过来问绫，可谓敏锐与聪明兼备。流礼确信她会在这里岔开话题，过段时间再把真相告诉绫。
　　可是。
　　文伽在明白一切之后，依然像确信这么做是正确的一样，毫不犹豫地说出了这句话。
　　“——他已经死了。”
　　“啊……”
　　绫说不出话来。她睁大了眼睛，好像突然变得听不懂日语一样，呆呆地看着文伽。
　　文伽平静地继续说道。
　　“说他住在同一间医院也完全是谎话。他已经死了。用不着悲伤，也不要自责，人总是会死的。他保护了绫，一定是不带任何遗憾地走向另一个世界的。”
　　文伽的话语如雪一样淡白，又像雪一般冰冷，绫仿佛感受到这种温度一般，全身开始颤抖。
　　“骗、骗人的。和同学怎么会，妈妈可没跟我说过这个……”
　　绫的牙根不住地颤动，身体蜷缩着。
　　可是，文伽的眼神依然平静而犀利。
　　“我没有骗你。不信的话可以问医院的人。问问他们是不是有个叫本田和俊的人住在这间医院。”
　　绫说不出话来。她捂住耳朵，仿佛不想再听下去，并不住地摇头。由于极度紧张，她的呼吸变得急促起来。
　　流礼不禁想阻止文伽继续说下去，可是，这里毕竟是文伽的记忆中的世界。
　　流礼伸出的手穿过了文伽的身体。
　　文伽的想法与流礼正好相反，她抓住绫的手，继续说道。
　　“绫，总有一天，你必须接受这个现实。我希望你尽快恢复精神。所以，我请求你，接受这个事实吧。本田和俊已经不在人世了。”
　　这一瞬间，绫最后的理性之线断了，她拨开文伽的手，声嘶力竭地大叫起来。
　　文伽急忙按住绫，可是，绫不住地挣扎，完全没有要平静下来的样子。她身边的花瓶打在文伽身上，落在地上碎了。用石膏固定的右脚也从床上掉了下来。
　　医院的工作人员听到骚动声，急忙赶来，文伽被推倒在墙边，工作人员把绫按回床上，医生拿着针筒，准备给她注射镇静剂。
　　尽管知道自己的声音无法传达给文伽，流礼还是对惊奇地看着事态发展的她说道。“你究竟在干什么啊?你说的话会伤害到她，这是很容易想到的事，这样的你还算她的朋友吗?”
　　当然，文伽没有回答。不过，文伽似乎没料到事态会发展到这种地步，她看起来也深受打击。
　　流礼皱着眉头，塞尔塞像是要为文伽辩解一样，开口说道。
　　“我推测，她并不知道事情会变成这样……这位小姐不是说过吗，她在年幼的时候收到过死后文，她的这种行为，会不会和那件事有关?”
　　“……你是什么意思?”
　　在流礼的催促下，塞尔塞继续说道。
　　“人的死亡是很普通的事，在成长的过程中，人会慢慢理解这一点吧。如果是百岁的老婆婆把亲近之人的死讯告诉自还好，可是，这个事实却出自年仅十多岁的中学生之口，绫就算突然昏厥也不奇怪。这是极其普通而自然的反应。但这位小姐由于在幼年时就收到过死后文，并由于此事而对人的生死看得很开。因此，她能很快接受同学死亡的事实，并保持积极的态度……不过，人类都有以自己为衡量标准的坏习惯，所以，她并没有意识到自己对生死的豁达态度，误以为自己的朋友也能很快接受这个事实。”
　　“结果就成了这样，你想说的就是这个吧?”
　　“不过，这只是推测而已。”
　　流礼再次朝文伽望去。
　　文伽一筹莫展地看着绫。看到文伽的样子，流礼觉得塞尔塞的推测是正确的。
　　　　　　＊　　　＊　　　　　　　　＊
　　“……所以，那不是你的错。我想，那的确是有考虑不周的地方。不过，你是为朋友着想才当了坏人，不是吗?这一点，我觉得很了不起哦。”
　　流礼对文伽说道。
　　这里是文伽的房间。文伽受不了在病房中发生的事，钻进被窝里，看着天花板。房间中响起的深夜广播的声音显得特别清晰。
　　流礼看着一直保持沉默的文伽，叹了口气。
　　“……唉，说了她也听不到，完全没有意义。”
　　“哦，亏你还记得啊。你平时就是个走三步就忘事的人，我还以为你早就忘记自己现在身处记忆之中了。”
　　“你好烦啊。这种事情我怎么会不记得。尽管知道毫无意义，但还是会感到气愤，人类经常会这样的啊。”
　　“真搞不明白，人类这种生物的存在，究竟是否合理啊。”
　　哪能这么容易明白，流礼想道。
　　虽然经过数千年，与他人交往结合并固定了遗传基因，但他们还是不理解人类自身的本质，如果套用公式就能轻松了解的话，那么一流大学的合格毕业生就都是一流心理学家了，也就根本用不着死后文这种奇迹了。
　　尽管很难理解，但流礼认为这就是人的优点。
　　正是因为别人不理解，才会产生希望被别人理解的想法。乍看起来是人类缺点的躯壳，但这却是人类自身的证明，也可以说是唯一的美丽之处。
　　(……虽然不知道这家伙在想什么，但她是真的为朋友担心，文伽真是个认真的人。)
　　所以，流礼觉得自己应该做些什么。尽管明白这毫无意义，她还是忍不住想对文伽说。
　　“我说，文伽，总这么烦恼下去也不是办法，赶快做出更积极的行动啊。比如，写封信道歉。写信就可以了。当面说的话可能会说出不该说的话，写信的话就可以反复斟酌，把想说的告诉她，对吧?”
　　不管这是不是徒劳无功，即使毫无用处又有什么损失?
　　流礼正说着，文伽似乎想到了什么，突然从床上坐了起来。文伽走向书桌，打开笔记本，一边听着广播，一边写东西。
　　“哦?你要做什么啊?”
　　流礼走到她身边的时候，她已经开始了下一个行动。文伽翻着抽屉，找出一张空白明信片。
　　看到这个，流礼惊喜地叫了起来。
　　“哇，真的要写信啊!看来我的想法传给她了。”
　　“你果然是忘记了啊。这里是记忆中的世界，这早已经成为事实了啊?你的想法哪可能传达给她。”
　　“你好烦，忘记的是你吧?我现在的基本设定是魔法少女，能够把不可能的事化为可能，当当!当当!”
　　“随你怎么想好了，不过，我可不承认‘当当’是魔法少女的效果音。”
　　“……啊?难道说，你是某种动画的狂热者?”
　　流礼因为发现意想不到的事实而吃惊地后退，文伽则迅速在明信片上写着。流礼尽力忘掉刚才的对话，看着信上的内容。可是，她马上露出了惊讶的神色。文伽把明信片翻过来，一面看着刚才的笔记本，一面写着邮寄地址，流礼感到更加困惑了。
　　她究竟要做什么啊，流礼不禁自言自语。
　　“……这个，只是向广播投稿的明信片而已啊。”
　　“晚上好，最近持续低温，各位过得怎么样?希望各位早睡早起，不要感冒——这种话，由深夜档节目的主持人说出来好像不太合适，实在抱歉。不过，请裹着棉被，温暖地收听吧。”
　　今晚也是‘月亮与华尔兹’的播出时间，我是主持人月村琴音。电波携着温暖的风如期到达，您的耳朵。
　　首先是惯例的‘奇闻异事’时间。
　　这次也收到了不少听众的来信，其中有一张引人注目的明信片，在此为大家介绍。
　　这是笔名为‘死后文’的听众写来的。
　　能够不留任何遗憾地走向另一个世界的人极少极少。人类无法知道自己的死期，因此，很遗憾，无悔地过完一生的可能性相当低。可是，能够救赎那些对这个世界仍抱有迷恋的灵魂的奇迹是存在的。这种奇迹就叫做死后文。所谓的死后文，就是写着死者最后的‘愿望’的信，死者能够通过死后文，把生前无法传达的‘愿望’传达给生者。
　　这并不是奇怪的都市传说。死后文是真实存在的。实际上，我就曾经收到过叔叔写来的死后文。那时我还小，是个什么也不懂的孩子，可是，我却感受到了死后文所传达的温暖。
　　通过死后文，我明白了人的生死，以及生者应该具有的勇气。
　　这不是玩笑，也不是疯话，死后文，是留给人类的最后的奇迹。
　　……包含着死者最后的‘愿望’写成的死后文啊。听起来好像有些恐怖，但实际上很温馨吧。各位听众如果要写死后文的话，会写给谁呢?请以自己已经死去为前提想一想，各位千万不要生气哦。
　　——人总是会死的。
　　正因为这样，在自己死后，那份对自己最为重视的生者的思念，我认为是非常珍贵的。
　　请允许我再问一次。
　　假如各位要写死后文，会写给谁呢?
　　是给家人?
　　朋友?
　　还是恋人?
　　……啊?问我会怎么做?有没有想寄死后文的重要的人?
　　嗯，实际上，我已经接到不少这样的提问了……不过，请让我保密吧。女孩子不正是因为有小秘密才显得更有魅力吗?
　　那么，为了展示我的魅力，请大家听一支歌吧，今天是很难得的摇滚乐，由笔名‘小熊’的听众点播的Anthem的<Shout!》”
　　音乐已经开始播放，文伽却并不在意，而是开始写某种东西。这时，流礼逐渐明白了文伽为什么要向广播投稿。
　　今天，文伽仍然装做抄板书，一面思考着，一面在信笺上写着什么。看着她的样子，流礼神情复杂地说道。
　　“……文伽，你是认真的吗?你打算伪造和俊的死后文?”
　　文伽在信笺上写的，是以和俊的角度写的伪造死后文。文伽一边考虑着和俊会对绫传达的想法，一边写着，信纸总是写不满。
　　不过，这封信中满溢着对绫的关怀，上面写着“事故是偶然的，所以不用太挂在心上。”这样的温暖的话语。
　　塞尔塞疑惑地说道。
　　“这位小姐的想法我明白。就像自己收到死后文之后，就变得能够接受死亡一样，绫在收到死后文之后，也一定能接受和俊死亡的事实，她一定是这样想的吧?可是，就算通过广播让绫知道‘死后文’的存在，如果真正的死后文邮差和我们‘Aarons’没有出现，中学生怎么可能轻易相信这种事呢?就算因为恋人死去而处于精神不稳定的状态，也不可能相信这种事。这位聪明的小姐不可能不明白这一点吧。”
　　尽管塞尔塞这样说，流礼的意见却完全相反。她叹着气说道：
　　***
　　这一天，文伽从早上开始就坐立不安。昨天晚上她也一定没睡好，她第一个到学校，用手指敲着自己的课桌。
　　流礼理解她为什么坐立不安，因为今天是出院的绫返校的日子。那封死后文已经在昨天晚上偷偷投进绫家的信箱了，所以，在昨晚或者今天早上，绫已经看过那封信了吧。而再过几十分钟，就能知道绫的反应了。
　　流礼和塞尔塞一起站在文伽身边，准备静观事态的发展。原本只有文伽一个人的教室里，渐渐来了许多同学。每当有人走进教室，文伽都会像触电一般抬起头来，在看清不是自己所等的人之后，轻轻呼出一口气。
　　流礼一面看着教室的门口，一面说道。
　　“怎么还不来啊，我都等急了。”
　　“今天该不会请假休息吧?只是出院而已，还没有痊愈啊。她的身体状况很容易恶化的。”
　　“啊?延期吗?我说塞尔塞，你可以快放吗?给我快放啊！！”
　　“你这家伙啊，满嘴胡言乱语。”
　　正当他们争吵的时候，绑着绷带、拄着拐杖的少女在教室出现了。在教室门口的同学们看到绫，都恭喜她出院，对她表达着关怀之意。
　　不过，绫没有回应他们，而是走向文伽的课桌，不知道她在思考着什么，表情十分僵硬。
　　文伽从椅子上站起来，放心地说道。
　　“绫，恭喜你出院。之前我没有考虑你的心情，说出那样的话，实在是——”
　　走到文伽身边的绫无言地抬起手，下一瞬间，一个清脆的声音在教室里响了起来。
　　一直关注着事态发展的流礼也无法马上反应过来发生了什么事。不知道当事人文伽究竟理解不理解当时的状况。
　　不过，文伽捂着脸，用充满疑问的眼神看着绫。
　　教室里的所有人都一动不动，仿佛被冻住一样。绫从口袋里拿出信笺，那是文伽写的“和俊的死后文”。
　　绫用微微颤抖的声音问道。
　　“……这是什么?”
　　文伽没有回答。她无言地看着绫，好像在思索绫愤怒的原因一样。
　　绫深深吸了口气，大声叫起来。
　　“这算什么!?开、开什么玩笑!明明一点也不了解那场事故的情况以及和同学的心意!别装得好像什么都知道似的!用不着同情我!!”
　　“……你说我不了解什么?”
　　文伽终于说话了，可是，这嘶哑的声音简直不像她发出的。话语中，包含着对自己在无意间再次伤害了好友的悔恨之意。
　　不过，眼中充满愤怒的绫没有觉察到文伽的心情。她无法察觉。
　　绫生气地继续说道。
　　“想知道的话，我就告诉你吧!那一天，和同学提出与我分手!因为，他有喜欢的人……因为，他喜欢小文你，所以无法与我继续交往!!我不想听这些，所以不顾一切地逃走，跑到公路上。接着……车——”
　　流礼的大脑中回放着最后见到和俊时他的表情。他看着文伽，似乎做出了什么决定。和俊诚实的瞳孔中，隐藏着真相。
　　一行眼泪从绫的脸上滑落。
　　“……不过，我承认，虽然我现在仍然喜欢着和同学，但小文也是我重要的好朋友，所以没关系的，我认为，只要是小文的话，就没有关系。我想，只要你们顺利交往的话，我一定会笑着祝福你们。”
　　在病房里，绫不止一次说过文伽是自己的好朋友。就像是想要确认、要让自己认可一般说着。
　　流礼突然想起来，那一天，绫想让文伽替自己转达给和俊的话，应该是同意分手吧。只是几句简单的话语，文伽一定不会明白其中的意思。通过文伽转达给和俊，这也是绫对他的鼓励吧。
　　绫已经顾不了这么多同学在场，掉下了眼泪。她一面抽泣着，一面问“为什么?”
　　“明明什么也不知道，为什么要这么做?好过分，你真的好过分。和同学绝对不会留那样的信给我，绝对不会对我说喜欢我这种不负责任的话。你伤害了我的心，也伤害了和同学的心……这实在是……太过分了。”
　　绫紧紧捏住信笺，大声哭泣着。
　　文伽无话可说，只能默默地注视着绫——
　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　＊
　　文伽坐在被晚霞染成茜色的公园的长椅上，低头盯着地面。
　　在回家的路上，她总会在这里坐一会儿，现在已经保持同样的姿势两个小时了。刚才还在沙堆上玩耍的小孩子已不见踪影，周围一片寂静。
　　在那之后，绫连第一节课都没上就早退了。虽然她说是因为才出院，身体不适，但同学们都知道，真正的原因是今天早上那件事。结果，文伽没有任何辩解的机会，只能默默地目送她离开。
　　流礼坐在文伽身边，表情凝重地看着她。流礼明白，这个世界只是过去残留的影像，文伽是无法听到自己说话的。
　　可是。
　　她总想为文伽做点什么。
　　想以自己的力量帮助她。
　　尽管这样想，流礼却只能无可奈何地大叫。
　　“……这位小姐现在这个样子，我真看不下去啊。”
　　听到塞尔塞的话，流礼意识到自己的心情和它是一样的。可是，他们无法安慰她，在这里，流礼什么事都做不到，就算塞尔塞有特殊能力，也一样毫无办法。
　　这算什么魔法少女啊，流礼想道。
　　自己能做的只是在旁边观望。挥动魔杖也无法对现实造成半点改变，这样的话，只是徒增文伽的伤心而已。
　　(果然不该接这份工作。要是有人代替我该多好……)
　　也许是受到文伽心情的影响，流礼也变得沮丧，这时——
　　“——人们都说，跌倒了就爬起来继续前进，不过，我认为像这样看着脚下也不错。因为，这是自我反省和自律的表现，为了使自己不再跌倒。”
　　洪亮的声音像温柔的风一样吹来。文伽立刻抬起头，看到了说话的人。
　　“看吧，很简单对吗?抬起头这种事。”
　　“啊……”
　　“虽然有很多人误解，但人们总是在继续前进。看地面这种事，只会在跌倒的时候做。所以，我认为这是个很好的机会，你就看着地面，看到它脸红为止吧。因为，只要一句鼓励的话，就能让人继续前进。”这位少女的装束很奇特，她的头上戴着法式平顶帽，肩上挎着蛤蟆口的背包，手上拿着一支比自己的身高还长的手杖。
　　看到这场意外的邂逅，流礼惊奇得说不出话来，她手上的杖塞尔塞代替她说道。
　　“终于出现了，福音局创立以来的大罪人——”
　　少女对文伽说道。
　　“初次见面，文伽妹妹。我叫沙音。是死后文的邮差沙音。”
　　流礼的身体不停地颤抖，并不由得摆出了架势，但一想到这是记忆中的世界，她才决定就这样观察沙音。
　　沙音的身上散发着沉稳的气息，嘴角的微笑让人感到温暖而亲切。她真的是引发大事件的罪魁祸首吗，流礼不禁产生了这样的疑问。
　　文伽被突然到来的人吓了一跳，不过，她马上从长椅上站了起来，用和平时一样沉稳的语气问道。
　　“难道说，和俊把死后文交给你了?为什么不马上送来呢!?那样的话，那样的话，就不会——”
　　文伽咬住嘴唇，她的脸上有着与年龄相符的稚气，以及与年龄不相符的悔意。即使故做坚强，只是个中学生的文伽也还是无法承受这次事件带来的痛苦吧。
　　不过，相对于显得稚嫩的文伽，沙音的声音却清晰而平静。
　　“我也有自己的事。而且，就算责怪我，你自己的错误还是你自己犯下的。不要天真地以为别人能替你承担过错啊，文伽妹妹。”
　　文伽一句话也不说。
　　流礼皱起眉头，看来，她是赞同沙音的观点的吧。不过，流礼因为在旁边看到了文伽为朋友所做的一切，所以，尽管知道自己的声音无法传达过去，却还是忍不住要抱怨沙音几句。
　　生气的流礼刚要开口，沙音手上的Aarons突然以无比平静的语气说道。
　　“沙音，算了吧，她已经好好地反省过了。”
　　“哎呀，亚斯亚想替文伽妹妹说话啊?你从以前开始就一直对小孩子过于娇惯。”
　　“别开玩笑了。这是你的臭毛病啊。你可有些不厚道哦。我想，这几天沙音你一直注视着她的行动，也知道她的原动力不是以利己为目的吧?”
　　听到责备的话语，沙音舒了口气。接着，爽快地认输了。
　　“……是啊。我说得有些过分了。不过，正因为文伽妹妹是个真心为别人着想的好孩子，我才不希望她走弯路啊。”
　　她们说话的时候，流礼向塞尔塞问道。
　　“它说一直注视着文伽这几天的行动……可是，我完全没有发现啊。我说，塞尔塞，你到底在干什么!沙音躲在什么地方的话，要和我说一声啊!你还记得来这里的目的是什么吗!?”
　　“就算你对我这么说，我也没有办法，这里是这位小姐记忆中的世界，既然她没有察觉到，那就和不存在一样。你叫我怎么察觉?”
　　虽然理解了塞尔塞的说明，但也还有些令人难以理解的事。
　　流礼一直认为，沙音在批评文伽的软弱时，不知道她的辛苦和烦恼，不理解她的想法，因此才会毫不顾忌地讲大道理，所以，流礼对她很反感。
　　可是。
　　沙音其实是知道的。在知道一切，经过斟酌之后，她还是不留情面地责备了文伽。
　　流礼在想，自己是不是也能这么做，但马上就得出否定的答案。
　　她一直都是这样。看到文伽跌倒了，就只想安慰她、鼓励她，如果她说出丧气话，就算那毫无道理，流礼也会表示宽容。
　　因此，可以断言。
　　沙音的做法是正确的，正确得让人钦佩。
　　可是，正因为这样，流礼产生了疑问。
　　为什么沙音能够这么做?
　　大罪人沙音，为什么能做出如此正确的事情?
　　沙音平静地继续说道。
　　“……差不多该进入正题了。亚斯亚，拿出来吧。”
　　以沙音的这句话为信号，亚斯亚发出淡淡的光辉。沙音眼前的空间开始变得扭曲。
　　“我开始回答文伽妹妹刚才的问题吧。我确实拿着和俊的死后文。不过，那并不是写给文伽妹妹你的，而是写给对他的死感到负有责任的人——也就是他曾经倾诉过梦想的绫妹妹的。至于为什么不马上送来这个问题，答案很简单。因为这封死后文是刚写好的。”
　　沙音把手伸向扭曲的空间，变魔术般地拿出某件东西。那是一副油画。一米见方的油画，被从空无一物的空间中抽了出来。
　　文伽和流礼站在油画的背面，无法看到油画上画着什么。不过，他们能清楚地看到，在油画的背面，贴着可以称为死后文之证的黑色邮票。
　　沙音温柔地看着油画，说道。
　　“除了这幅油画，他还把一张纸条交给了我。纸条上简要地写了两件事。其中之一，和文伽妹妹伪造的死后文内容一样，写着‘那是一场事故，小绫你用不着挂在心上。’另外一件，就是他想挑战一次自己的梦想，写着‘希望把这幅画以他的名字送去参展’这样的愿望。”
　　文伽默默地听着沙音的话，眼神中却充满了疑问。为什么她要对自己说这些，为什么不早一点送给绫。
　　流礼也是同样的想法。虽然担心文伽，但绫也受到了巨大的伤害。她想，既然死后文已经写好了，就别在这里偷懒了，赶快送去啊。
　　不知道沙音是否明白文伽她们的想法，她夸张地大呼一口气。
　　“——不过啊，这次的工作有些困难。我一直在观察着收信人，考虑着把死后文交给她的最佳时机……可是，收信人的朋友为了让她接受和俊死亡的事实，不仅小心地留意着她的情况，甚至伪造了死后文。这样一来，我真不知道该怎把工作进行下去了。”
　　流礼的心中再次燃起怒火。
　　搞什么嘛，净做些多余的事，沙音想对文伽说的就是这句话。刚才那番说教，也只是为了自己。
　　流礼恶声恶气地说道。
　　“我决定了。对沙音没有酌情处理的余地!这家伙是个彻头彻尾的坏人!塞尔塞，回去吧，没必要在这里浪费时间了。”
　　“这样做没问题吗?这位小姐可是在死后文里写下了对沙音的谢意哦。接下来也许还会发生什么事呢。”
　　“那只是因为文伽被她的花言巧语骗了而已。我的眼睛和文伽的不同，绝对不是摆设!那家伙就是个彻头彻尾的坏人。”
　　流礼指着沙音说道。而沙音依然面带温柔的微笑。她保持着笑容，平静地说道。
　　“我想和你商量一下……文伽妹妹。这封死后文，你能替我送去吗?”
　　文伽吃惊得睁大了眼睛。流礼在听到这个意外的要求之后，也说不出话了。她用手指着沙音僵在当场。沙音依然平静地等着文伽的回答。
　　最先打破沉默的是亚斯亚。它慌张地说道。
　　“沙音，你究竟在说什么啊!?怎么能把死后文交给第三者?”
　　“文伽妹妹怎么能算是第三者呢?她认识那两个人，也有为他们着想的心。她决不会把和俊的死后文随便处理掉的，这一点，亚斯亚你也是明白的吧?”
　　“你说的没错，可是，这是严重的违规行为，要是被福音局知道了怎么办?”
　　“哎呀，亚斯亚总以为自己是我的监护人啊?没问题的，我又不是小孩子，自己的行为当然是自己做出判断的结果。还有……亚斯亚你会替我保密吧?”
　　沙音半开玩笑地说道。亚斯亚也依着沙音的性子，烦恼地答应了一声之后就不说话了。他们的关系与其说像监护人和女儿，不如说更像爷爷和孙女。
　　流礼一脸茫然，完全不明白沙音为什么要提出这种要求。难道说，沙音不是为了说刺耳的话才出现在文伽面前的坏人?
　　流礼感到非常困惑，文伽却理解了沙音的意图，锁紧眉头问道。
　　“……你想为我与绫和好创造机会?”
　　听到这句话，流礼睁大眼睛盯着沙音。沙音扑哧笑出声来，装出什么也不知道的样子说道。
　　“谁知道呢?不管文伽妹妹的这种推测正不正确，我能说明的只有一点，和俊不希望看到你们两人吵架。”
　　文伽低下了头，就像被刺中痛处一样。接着，她犹豫地说道。
　　“我也是这么想的——可是，我曾经歪曲了他的想法……”
　　不过，看到文伽这样，沙音的态度依然毫无变化，她带着温柔和高贵的神情，肯定地说道。
　　“正是因为这样。你才会产生这次一定要把和俊真正的‘心意’传达给她的想法吧?为了赎还歪曲和俊的想法这种罪过，即使饱受责难，你也会鼓起勇气，努力让绫相信自己，对吧?”
　　文伽依然低着头，一句话也不说，她的样子就像迷路的孩子一样。
　　沙音语气沉稳地继续说道。
　　“我也不是强迫你。刚才我就说过，有时候，看着脚下并不是坏事。如果文伽妹妹不想这么做的话，这封死后文就由我送去吧。知道死后文真实存在之后，绫妹妹一定会思考自己的事，并思考文伽妹妹所做的事。总有一天，她会明白的，尽管她也许会感到追悔莫及，但就算那样，也能重新回到平静的生活。”
　　——所以，这一切都取决于文伽妹妹你。
　　沙音温柔地说道。
　　“你认为把向绫妹妹伸出手的任务让给我是正确的决定，还是认为原谅歪曲了和俊的想法的自己才是正确的决定，问题就是这样。”
　　文伽尽管抬起了头，脸上却依然挂着烦恼的表情。就像不知道该不该向前踏出一步似的，她一直咬紧嘴唇不说话。
　　看到这样的文伽，沙音并没有露出失望的神色，也没有催促她回答，而是把目光落在油画上。接着，她露出了温暖的微笑。
　　“……这幅画真棒。只要看一下就会觉得内心无比温暖。”
　　说完，沙音把油画翻过来，让文伽看看和俊的画。
　　看到画的瞬间，文伽屏住了呼吸。站在文伽身边的流礼也一言不发地盯着和俊的画。
　　不知道她们这样出神地盯着画看了多久。文伽终于用平静的语气说道。
　　“……这封死后文，能让我送去给她吗?”
　　流礼慌忙朝文伽看去。站在面前的文伽一扫刚才的迷茫，眼神中透出凛然而坚定的光辉。
　　“哦?不再低头看脚下了吗?”
　　听到沙音的问话，文伽坚定地说道。
　　“——盯着地面看不是我的兴趣。”
　　沙音开心地笑了。在把和俊的死后文，也就是这幅油画交给文伽之后，沙音充满慈爱地说道。
　　“那么，和俊最后的‘愿望’就托付给你了，拜托了哦，文伽妹妹。”
　　文伽接过油画，再次看了看。这时，流礼发现沙音无声地消失了，于是叫了起来。
　　“……什么嘛，这算什么嘛。如果这是真正的沙音的话，那她不仅不是大罪人——”
　　后面的话，流礼没有说下去。因为，她已经了解了沙音做过的事，便再也无法承认这一点。
　　可是，流礼的心中一直重复着这句话。这个时候，流礼想说的是——
　　她不仅不是大罪人——反而是死后文邮差的楷模。
　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　＊
　　由于离上课还有一段时间，教室里充满了轻松吵闹的气氛。流礼一直看着坐在椅子上的文伽。
　　过了一会儿，绫的身影出现在教室里，她右脚上的石膏已经取下，看来，交通事故时受的伤已经完全好了。
　　绫没有回应同学们的问候，而是径直走到文伽身边。她的表情僵硬，嘴巴紧紧闭着，似乎在忍受着什么。
　　班里的同学都觉得这一场景似曾相识，所有人都停止了谈笑，远远望着她们两人，周围充满了紧张的气氛。
　　绫插着腰站在文伽面前，把手上的东西摔在桌上。那是一本很薄的美术杂志。绫一言不发地翻着杂志，把某一页指给文伽看。
　　文伽把视线落在杂志上，流礼也好奇地站在文伽身后看着。杂志上刊登的，是一幅画的照片。
　　作者的名字是本田和俊。
　　画的标题叫做“两位天使”。
　　以温柔的笔触描绘的画中——
　　是在教室里愉快地聊天的绫和文伽。
　　雨滴一般的液体落在杂志上，文伽抬起头，看到的是正在擦拭跟泪的绫。
　　“小文……”
　　说着，绫一把抱住文伽，大声哭了起来。文伽没有说话，只是温柔地抚摸着她的头。
　　“……这就是圆满的结局吧。”
　　尽管不同意塞尔塞的独白，可是，看到眼前的景象，流礼明白了，塞尔塞的话是正确的。
　　不。
　　只是她不想承认罢了。在沙音把死后文托付给文伽的那一刻，流礼的心中就已经料到了这样的结果。
　　“——差不多该回去了吧，塞尔塞。”
　　“是啊，这里已经没我们的事了。”
　　和潜入记忆时一样，塞尔塞发出淡淡的光。在被光包围之前，流礼再次看了文伽一眼。她发现文伽的桌子里有一张纸。
　　由于发生了这么多事情，她还没来得及交吧。这张纸，就是文伽以前填写的志愿调查表。
　　不经意间看到调查表的流礼吃惊得睁大了眼睛。
　　在文伽冥思苦想才填好的“将来希望从事的职业”一栏里，本来写着的公务员这几个字早已被划去，取而代之的是这两个字。
　　——邮差。
　　看到字的瞬间，流礼感到浑身无力，觉得不愿服输的自己好像傻瓜一样。
　　流礼舒了口气，无奈地说道。
　　“……看来，不承认是不行了。”
　　“嗯?承认什么?”
　　流礼看着塞尔塞，简短地回答道。
　　“——我的眼睛才是摆设。”
　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　＊
　　随着乳白色的光变弱，流礼的视力恢复了。眼前是闭着眼睛的文伽，塞尔塞在她额头的前方。
　　“OK，已经好了，文伽。”
　　听到话音之后，文伽睁开眼睛，惊讶地歪着脑袋。这是自然的。在记忆中旅行的时间流逝速度，与现实世界有很大差异。对文伽而言，刚闭上眼睛，脑中浮现出沙音的样子，就听到流礼她们说可以睁开眼睛了。
　　不过，流礼并没有对此做出说明，而是双手合十，当场跪下。
　　“文伽，对不起!我对你说谎了!”
　　由于事出突然，文伽被吓了一跳，但她马上就用平时那种平静的语气问道。
　　“你说对我说了谎，这究竟是怎么回事?”
　　流礼充满歉意地低下头，扭扭捏捏地说道。
　　“这个嘛。我不是对你说过，为了正确把握死后文寄信人所抱有的想法，必须窥视他们的记忆吗?但是，这完全是谎话。实际上，我们是受到福音局的指示，为了调查沙音过去的行为才窥视你的记忆的。”
　　“调查沙音的行为?这是怎么回事?她有什么问题吗?”
　　文伽皱着眉头问道。
　　流礼沉重地呼了一口气，决定把事实告诉文伽。
　　“——实际上，沙音身为死后文的邮差，却犯下了把需要投递的死后文撕毁这种前所未有的严重罪行。因此，福音局现在把她幽禁起来了。”
　　一直面无表情的文伽第一次睁大眼睛，露出吃惊的神色。她发出惨叫一般的声音，向流礼问道。
　　“这不是真的吧!?你说那个人撕毁死后文，这是不可能的!一定有什么地方弄错了。”
　　“冷、冷静点啊，文伽。而且，沙音撕毁死后文的事，是毫无疑问的事实。”
　　“能详细地把事情告诉我吗?”
　　被文伽的气势压倒的流礼不住地点头。
　　“我、我知道了。我说、说给你听……塞尔塞，就把事实告诉文伽吧。身为‘Aarons’的你和福音局共享信息，应该知道得很清楚吧?”
　　在两人的注视下，塞尔塞感到有些害怕，它咳嗽一声，开始说道。
　　“——事情大概是这样的。大约在半年前，沙音亲手撕毁了六封未送出的死后文。这已经是冒犯神明的行为了，更疯狂的还在后面。沙音不仅撕毁所辖地区的死后文，还跑到其他地区的死者面前，在负责该地区的邮差到来之前收下死后文离开，在不为人知的情况下偷偷将其处理掉。其总数达到两百五十六封。”
　　“为什么……那个人会做这样的事?”
　　“根据记录，当时的沙音是在某个纷争地带进行死后文的邮递工作。小姐，我知道你不想承认，但这个世界充满了罪恶。接触到这些罪恶的话，死后文也变得不再是温柔的奇迹。就算我不举实例，以小姐你的头脑，也应该明白是怎么回事了吧?”
　　“我认为，沙音也知道这个。可是，理解与亲身感受是不同的，在看到自己送出的死后文伤害了周围的人，甚至让他们丧命之后，沙音一定会对死后文感到绝望吧。在被福音局逮捕的时候，她是这样说的。”
　　预感毁灭的到来，沙音不断撕毁死后文。
　　早已预感到的那一时刻终于来临了。她沉稳而平静地说道：
　　我一直相信死后文是人间必要的奇迹，并为此工作。可是，我错了。
　　正因为人类不知道自己的死期，才会在现在这一瞬间努力地活着。歪曲人类这种身为人类的努力、玷污悲伤而崇高的“死亡”的死后文，怎么能说是留绐人类的最后的奇迹?这已经不是什么奇迹了，只是降临到人类身上的天灾。
　　我想守护人类的尊严。
　　守护一切有生命之物的尊严。
　　正因为这样，我否定死后文。如果我的行为是错误的——也为这样的错误而喜悦。
　　一直默默听着的文伽握紧了拳头，掌心几乎被指甲扎出血来。她低头看着地面，仿佛地上写着沙音的真心一样。
　　一直注视着她的流礼再也看不下去了，终于下定决心，准备把该说的话告诉她。
　　“由于这些事，沙音被幽禁起来了。不过，在做出那样的事之前，沙音是个优秀的邮差。在福音局内部也有这样的呼声，说鉴于这些功绩，应该减少幽禁她的期限。今天我窥视文伽你的记忆，也是基于这种背景。调查沙音的所作所为，并向福音局报告。”
　　“……沙音她，可是非常优秀的邮差啊。”
　　尽管声音微弱，却明显包含了对视沙音为罪人的流礼她们的敌意和责难。
　　如果是在潜入文伽记忆之前听到这句话，流礼一定会装做没听见吧，在死后文的邮差看来，践踏了死者愿望的沙音，是如蛇蝎般令他们憎恶的存在，而文伽所说的替她辩解的话，也一定会被当做胡言乱语。
　　可是。
　　因为流礼看清了事实。
　　因为她接触到沙音的本质。
　　所以，流礼微笑着，看着低下头的文伽平静地说道。
　　“……是啊。沙音是死后文邮差们的楷模。”
　　文伽突然抬起头，吃惊地看着流礼。流礼对她点了点头，在肩上的挎包里翻着，拿出一封连信封都是黑色的死后文。
　　看到这封奇特的死后文，文伽皱着眉头问道。
　　“这是什么?是死后文吗?”
　　“没错。文伽——这个，就是你寄给沙音的死后文。”
　　“!?”
　　文伽睁大眼睛看着流礼，似乎在要求她做出说明。
　　流礼悲伤地看着手上的这封死后文，语调缓慢地说道。
　　“……这封死后文由于是写给大罪人沙音的，所以受到了福音局的一级检阅。黑色的信封，就是受到检阅的证明，通常，这种死后文被称做‘祸文’。”
　　每说一句话，流礼都感到心中如被挠抓般痛苦。流礼自己也明白原因。这是因为自己的良心在呼喊着，不能把文伽最后的“想法”叫做“祸文”。流礼不断责问着自己的心。
　　可是，自己的能力有限。
　　是的。
　　自己能做到的，并不多——
　　“结论是，死后文的内容没有任何问题。只要在这次的调查中没有找到与撕毁死后文事件直接相关的疑点，这封死后文就可以送出。所以，接下来只要送出去就行了。可是……我在想，这样真的好吗?我想，自己是不是还能做点别的事情?”
　　流礼看到了理想。
　　也看到了其实现者。
　　正因为如此，她自问像以前一样送出死后文真的好吗?她想，如果是奇迹的话，不是需要相应的努力与觉悟吗?
　　自己能做到的事并不多。
　　可是，反过来说，自己也有能力做到几件不多的事。
　　出于这种想法，流礼下定决心，对文伽说道。
　　“文伽，这封死后文——可以请你送去吗?”
　　文伽似乎被吓了一跳，她呆呆地看着流礼。她是个聪明的女孩子，不可能不明白自己听到的话，她一定会认为，这不是和从前发生在自己身上的事重合了吗?流礼这样想道。
　　吃惊得说不出话的塞尔塞终于回过神，慌忙大叫起来。
　　“喂!你究竟在说什么啊?寄信人与收信人直接见面，这是被禁止的，你应该知道的吧?”
　　“啊，你真烦啊。别在我耳边大吵大嚷啊。这种事我怎么可能不知道。确实是有这样的规定，寄信人一旦与收信人直接面对面的话，可能会一下子激动起来，为了避免这种情况发生，所以才有了这种规定吧。但文伽一向那么冷静，所以一定没问题的。再说，只是表示担心，然后撂下‘之后就交给我吧，再见。’这句话，文伽一定不会接受的吧?她也想直接和沙音说话吧，也许，这能够拯救沙音的心呢。毕竟是想寄死后文的对象。我认为，文伽一定没问题的。”
　　“也许是吧。可是……幽禁沙音的空间，就算只是灵魂，身为人类的小姐也是无法进人的。”
　　“是啊。现在的文伽确实无法进入。”
　　流礼一面笑着，一面意味深长地说道。塞尔塞疑惑了一会儿，不过，它毕竟是流礼的搭档，马上大叫起来。
　　“——难道说，你要让这位小姐成为死后文的邮差?”
　　流礼竖起食指，轻快地回答“猜对了。”听到这个，文伽也表现出慌张的神色，她一脸严肃地看着流礼，什么也说不出来。
　　“等等，居然说得这么轻松!死后文的邮差可是福音局选定的啊。哪可能说当就当。”
　　“喂!超级美少女流礼的字典里，没有‘不可能’这几个字，看来，塞尔塞还不知道吧?没问题的，所谓福音局的选定，简单地说就是，符合选定标准者才能当死后文的邮差吧?沙音使用的‘Aaronns’现在不是没有主人吗?这也许是个好机会呢。”
　　“这只是理论而已吧?”
　　“的确，从理论上看，是有这种可能性的，所以——”
　　流礼中断了话语，面向一直没有参与谈话的文伽，温柔地说道：
　　“接下来所必需的，就是文伽的意志。”
　　文伽已经没有了不安，她用率真的眼神看着流礼。瞳孔中，有着看穿流礼想法的纯粹与坚定。
　　(哇，我果然被当成坏人了。)
　　不过，这也没有办法。毕竟，自己用欺骗的方式探知了沙音的过去。
　　如果心中另有所想，流礼一定无法直视文伽的眼睛吧。可是，流礼以真挚的眼神，坦然接受文伽的注视。她没有欺瞒，是自己想这样做的。相信自己应该这么做的自信，让她能直视文伽的目光。
　　文伽呼了口气，平静地对流礼说道。
　　“……死后文的邮差似乎很喜欢管闲事啊。不仅给我向沙音报恩的机会，还要实现我的梦想啊?”
　　流礼想起文伽在志愿调查表上写的“邮差”这两个字，笑着挠了挠头。
　　平静地看着流礼的文伽表情缓和下来。尽管这种表情变化还称不上是微笑，却有着魔法般的魅力，能够在一瞬间吸引住所有看到它的人：
　　文伽平静地歪着脑袋。然后，和那时——和从沙音手中接过死后文时一样，说出了这句话。
　　“……这封死后文，能让我送去吗?”
　　流礼绽放出如花笑颜。
　　她想，自己也更接近了吧。
　　这一瞬间，她觉得自己更接近理想中的邮差了。
　　被排除在对话外的塞尔塞尴尬地说道。
　　“小姐，等一下!死后文的邮差，可是必须担负起传达死者最后的‘愿望’这一巨大而艰巨的责任哦!听我这样说之后，你还想成为邮差吗?”
　　“窥视了我的记忆之后，你应该明白了吧?我曾经送过死后文，所以明白其中的艰辛。不过，我也了解到了死后文的温暖和温柔。这一定是由于文歌送死后文给我时，在我心中产生了感谢之情。正是因为心中有这样的想法，我才会强烈地希望成为死后文这一奇迹的散播者。”
　　而且——文伽继续说道。
　　“曾经斥责过我的沙音，现在跌倒了。不对她说点什么，我就消不了气。”
　　塞尔塞吃惊地闭上了嘴，过了一会儿，它快活地大笑起来。
　　“真拿你没办法啊!既然小姐你什么都知道，我也就不多说什么了。OK，我明白了。我就试着向福音局汇报看看吧。”
　　塞尔塞说完，发出忽闪忽灭的橙色光芒，开始与福音局通信。
　　流礼满意地点点头。一面把全黑色的死后文交给文伽，一面说道。
　　“那么，文伽，这封死后文就托付给你了。让看着地面、无法抬起头的沙音鼓起勇气，为她指明正确的道路吧。”
　　文伽点点头，准备接过死后文。可是，她突然停住了手，似乎产生了犹豫。
　　流礼惊讶地看着文伽。
　　文伽刚才坚强的意志如同梦幻一般消失了，她的眼中闪动着不安。不知道原因的流礼尽管感到意外，还是尽量用轻快的语气对她说道。
　　“用不着这么担心，虽然这句话由我说出来有点那个，可是你看，我不也当上死后文的邮差了吗?所以文伽也一定没问题的。”
　　“……这一点我倒完全没必要担心。”
　　“哎呀。拐弯抹角骂我是傻瓜啊?你果然是个讨厌的家伙。”
　　流礼青筋暴跳，可是，文伽却在考虑着别的事情。她用与平时的她极不相符的虚弱语气说道。
　　“我担心的不是这个。当然，我相信死后文是这个世界必要的奇迹。可是，与死后文相关的经验，沙音比我多，就这么去见她，我是否有向她伸出手的资格呢，这让我很不安。假如沙音所说的话是真实的，见到她之后，我会不会产生迷茫，想到这个，我感到很害怕。”
　　这是文伽第一次在流礼面前表现出软弱。不过流礼反而觉得高兴，因为，只有信赖自己，才会对自己表现出这一面。
　　自己必须回应她的信赖。
　　流礼认真地想道。
　　所以，流礼安慰她。
　　“什么啊?文伽，你是在为这个烦恼?那么，先别马上送死后文给沙音，试着接触一下别的死后文吧。自己积极地接触死者的‘愿望’，确认死后文的价值，确立绝对无法动摇的自信——做到这一点之后，再去见沙音吧。”
　　听了这句意外的话，文伽认真地看着流礼。流礼露出灿烂的微笑，让她放心，并用眼色催促她接下死后文。
　　文伽没有说话，过了一会儿，她终于舒了口气，仿佛把心中的不安全吐了出来。
　　“……是啊，就这么办吧。”
　　说着，文伽接过自己的死后文，羞涩地低下头，小声说道。
　　“——谢谢你，流礼。”
　　这就是文伽结束的开始。
　　是文伽做为死后文邮差迈出第一步的瞬间——
　　[[IMG,242562793847fd85c651325048cb4d57,318,500,75285]]
　　
　　[[IMG,79b4cba28d10ce390f2628c1cba3088e,319,500,110943]]