　　——伊始的终结
　　
　　目光所及到处都是一片雪白，文伽独自一人静静地在这样的世界里走着。
　　有时右手会下意识地握一下，文伽早就意识到了，这并不只是一个普通的习惯动作。平时一直握在手中的那根会说话的手杖，今天并不在那里。出于相当的不踏实感，为了确认搭档的感触，文伽才会下意识地去握右手。
　　文伽这才发觉，搭档真山的存在对于自己居然已是如此重要。今后还是对它还是稍微温柔一点吧，不过真山这家伙肯定会立刻得意忘形，飘飘然之下毫无疑问会犯下大错。今天的这些新发现绝不能让真山知道，文伽带着这样的决定继续向前走去。
　　走了一会儿，这片雪白的世界里忽然出现了一个模糊的人影。随着文伽的靠近，那人影也越来越大。那是位少女，文伽认识她。死后文投递员沙音，给了曾经的自己投递死后文、清算过失的机会的就是她。
　　沙音端正地坐在地面上，垂着头注视着自己的膝边。她穿着一身仿佛要融入这个世界中一般的雪白和服，充满了雪之精灵一般的神秘气息。只有一件东西显得非常刺眼，令人皱眉。
　　锁。
　　与这个纯白的世界完全不相称，闪烁着黑色光芒的大锁，锁在沙音的脚镣上。
　　沙音一直低着头，文伽根本看不出她是否注意到了来访者的存在。在犹豫了片刻之后，文伽终于下定决心开了口。从口中吐出的话语，是沙音对曾经的自己所说的话，那段令人恍然大悟的旋律。
　　“——人们说受到挫折的时候更应该向前看，但我认为，低头看向脚边也并不坏。要说为什么，因为低头代表了反省和告诫自己不要重蹈覆辙。”
　　原本如同雕像般纹丝不动的沙音忽然动了动身体，她缓缓抬起头，与文伽目光交汇。
　　沙音似乎没能立刻认出眼前这个人的身份。在记忆中搜索着文伽的面容，体会着自己曾说过的话，片刻之后，沙音终于有些吃惊地说道。
　　“……是文伽吗?为什么你在这里还有，你这身衣服——”
　　沙音目不转睛地注视着身着死后文邮差制服的文伽。文伽对她点了点头，直截了当地回答道。
　　“对，我成了死后文的邮差，至于到这里来的原因，也很单纯，我是来给你送死后文的。”
　　文伽从挎包中取出了一封死后文。不光邮票，就连信封都是漆黑的死后文中，装满了文伽的思念。
　　文伽深呼吸了几下，向沙音递出了死后文。接着，她用澄明的声音感慨万千地说道。
　　“这是我写给你的死后文。你曾为我送来人们所能拥有的最后奇迹，死后文，这是我衷心的感谢，你是否愿意收下?”
　　沙音闻言吃惊地瞪大了双眼，看了看死后文，又看了看文伽。
　　文伽无言地注视着沙音，示意她接下来。
　　沙音的手臂动了动，将手伸向了死后文，但忽然间那手却像是不敢触碰信封一般又缩了回去。将双手紧握在胸前的沙音露出悲痛的表情摇头道。
　　“……不行，文伽，我不能收下它。既然文伽也成了投递员，那应该知道我的事吧?我放弃了死后文，否定了它的存在，所以我不能接受，否则我就等于颠覆了自己的言行。虽然这么说你可能会难过……但是文伽，你手上的东西并不是所谓的奇迹，它仅仅打破了世间的常规，仅此而已。很遗憾，这种东西并不具有让人们幸福，或者改变些什么的力量。”
　　文伽感到了一种刻骨铭心的悲伤。她不想听到沙音说出这种话，她甚至有种想要捂住耳朵，立刻从这里逃跑的冲动。
　　但文伽没有离开，而是径直凝视着沙音。她来这里，并不是为了和沙音一同失落。文伽是为了传达自己的思念，令沙音再次回想起死后文的价值才会来到这里的。
　　文伽下定决心，平淡而又极为认真地对沙音说道。
　　“……到现在为止，我接触到了许多死后文，也遇到了许多人其中确实有人因为死后文而感到痛苦。就像你被捕时说的那样．人类那名为‘死亡’的尊严被扭曲，有很多人为此感到困惑和苦恼。”
　　文伽一边回忆着迄今为止投递的所有死后文，一边继续道。
　　“——曾经，有位因为死后文而丧命的英雄。”
　　文伽回忆起那位值得被称作英雄的消防员。
　　在死后文送达前他只是个普通的消防员，但即便没有死后文，他今后或许也能成为一个配得上英雄二字的消防员。就算成不了，也应该能以一个消防员的身份度过平静的生活。但有一点很清楚，是死后文将他引向了死亡。他在最后时刻露出的微笑，减轻了文伽的罪恶感。
　　“——有因死后文而落泪的丘比特。”
　　文伽回忆起那个被众人称赞为爱的丘比特的少女。
　　她因为死后文而察觉到自己的爱恋，在朋友的请求和自己的爱情间，她曾面临两难选择。但最后她还是下定了决心要完成丘比特的使命，如果没有那封死后文，或许她就不会做出这样的决定。虽说即便现在再去做些什么假设也都无济于事，但每次回忆起她的眼泪，文伽就会被囚禁在这样的思考中。
　　“——也有不为死后文所动的杀人狂。”
　　文伽回忆起那个不停向他人发问以寻求自己姓名的无名怪物。
　　最后，被送到她手中的死后文没能动摇她的心。虽然只是个特例，但这却能论证沙音的看法，死后文什么都改变不了。或许这恰恰证明了，这个世界上的生者正在越来越轻视他人的生命和思念。
　　“对他们而言，死后文并不仅仅是个温柔的奇迹。除去死后文让他们成长了这种暧昧的说法，正如你所言，他们没有得到任何力量，甚至可以说遇上了而天灾。”
　　但文伽继续说道。
　　“然而死后文并不是那样简单的东西，这只是一个侧面，并不是整个真相。”
　　如果拥有“幸运”那种东西，那么人们什么都不必做只要悠闲地等着就行了，但如果期望遇上奇迹，那么其中人的努力是不可缺少的，文伽这样认为。
　　“我终于明白了为什么死后文会被称作奇迹。死后文不过只是个契机，而令它升华到奇迹这一等级的，是人。”
　　文伽回忆起自称“无法飞舞的蝴蝶”的少女们。
　　少女们约好了要两人一起飞。而因为事故而丧命的那个女孩，向另一个女孩送去了死后文，想要让她到自己身边来。如果那女孩真的听了她的话，那死后文就成了死神的请帖，但这二人将死后文视作了交换新约定的方法拯救了彼此的灵魂。正因为她们相信彼此间的羁绊，所以才能获得这样的奇迹吧，文伽认为。
　　文伽回忆起那个没能传达半点思念，就那样离去了的魔术师的恋人。
　　直到最后她都没能传达自己的思念，踏上了通往那个世界的旅途。一般来说，死后文应该会让她满怀期待，但她在看到恋人并不相信死后文，一如既往的生活时，却毫不留恋地露出了微笑。她凭借自己的力量唤起了最后的奇迹。
　　文伽回忆起那个很容易受骗上当的少年。
　　他所收到的死后文中列满了谎言，其实他并没有单纯到会轻易受骗，但他还是相信了那些谎言，并对曾经自己最爱的少女的离开送上了祝福。那位已经不在人世的少女，在他心中一定还在继续着寻找极光的旅程吧。温柔的谎言将虚假变作了真实，这不是奇迹又是什么呢?
　　“你的绝望并非针对死后文。令你绝望的，是人类的懦弱、愚蠢和丑恶。因为你容易接触到这一部分，所以你总是待在悲伤之中。但是，请你想想，你也曾送过许多充满温暖的死后文。它们是人们通过努力换来的，各种闪闪发光的奇迹。”
　　文伽脑中此起彼伏的，是她在投递死后文的过程中亲眼所见的人们的笑脸，以及人们的感谢。
　　有位躲避父亲目光的少女。
　　因为少女一心认为那眼光是父亲对自己的责备，这让她非常痛苦。但是，通过死后文她懂得了父亲目光中的温柔。一想到那时她露出的笑容，以及之后她所参加的击剑比赛，文伽就觉得心里无比舒畅。
　　曾有一对少年少女，为了寻找一个奇怪的老人留下的“闪光之物”而陷入苦战。
　　虽然不知道二人究竟得到了什么，但一想到二人之间那微妙有趣的氛围，文伽就觉得兴致被调动了起来。即便那老人在留下死后文后还对她动手动脚，但现在文伽依旧对他心怀祝福之情。
　　曾有一位少年，他不知道自己是双胞胎，就连手足之情的存在也不愿承认。
　　一开始他只是想敷衍未曾谋面却写下死后文的双胞胎哥哥，但兄弟间的羁绊毕竟还是非常牢固的。一想到这对彼此终于有了间接接触的兄弟，文伽就觉得心里暖暖的。
　　文伽心中还沉睡着许多在送死后文时感受到的温暖，其中也包括了生前投递和俊的死后文的经历。死后文带来的美好回忆，依然历久弥新。
　　所以，文伽能说出这样的话。
　　没有犹豫，没有迷惘，想着这个曾将自己从地狱的最深处拯救出来的少女，充满了感激，同时又坦诚地说道。
　　“——沙音，你错了。无论是现在、以前或是今后，死后文是这个世界上不可或缺的奇迹。我将这句话连同死后文一起送给你，你愿意接受吗?”
　　死后文其实就是奇迹本身吧。
　　沙音听见那设在自己身边的看不见的墙壁在一声脆响下碎了。她有些下意识地伸出手，从文伽手中接过了死后文。
　　没有任何预兆，一滴泪水从文伽脸上滑落，就连她自己都吃了一惊。
　　终于成功了。
　　这明明是值得高兴的事，但文伽却有种眼泪无论如何都无法止住的感觉。从心底溢出的欢喜和舒心，仅仅用笑来表现完全不够，文伽甚至想要大哭一场。她咬紧了嘴唇，克制住了感情的涌动。面对在这种时候依然无法坦诚的自己，文伽有些无奈。
　　沙音注视着手中的死后文，一动不动。终于，文伽对地开口道。
　　“……那么，我已经送到了。”
　　简短地说完，她转过了身。
　　大约走了十步之后，沙音似乎终于回过了神来，急急忙忙叫住了文伽。文伽站定，头也不回地等待沙音开口。
　　沙音踌躇片刻，用颤抖的声音说道。
　　[[IMG,fcf4f5d5a320b374e9fb017c03ebb64c,314,500,73067]]
　　“我确实收到了文伽的死后文……但读了它以后，说不定我的想法还是不会有任何变化啊。”
　　比起执着于自己的想法，她这底气不足的发言明显表露出了它对于“什么都没有改变”的恐惧。正确理解了沙音的不安，文伽当即回答。
　　“不用担心。”
　　为什么你那么肯定，沙音悲痛地喊道。文伽回过头看着沙音绽开温柔的笑容，用安慰的语气说道。
　　“——因为你手中的，是死后文。”
　　***
　　来到约好的地方，只见真山正靠在路边。之前与真山一同行动的那只名叫神威的白猫却不见了踪迹。问了真山之后，依旧得不出什么结论。但因为它好像有些失落，文伽便安慰似地温柔地握紧了真山。
　　过了一会儿，真山像是恢复到了平时的状态，可能是想起了什么重要的东西，只见它对文伽发问道。
　　“在分开行动的时候，文伽有没有认真工作?”
　　“嗯，当然。”
　　“真的!?太好了!最近日程排得太满，弄得我头痛得不得了。对了对了，你到底送了几封?一封?两封?三封以上的话，说不定就能连休了，我们可是好长时间都没休息了啊。”
　　见真山的语气中充满了期待，文伽觉得自己有些心虚。但是她实在来不及等福音局许可她进入幽闭沙音的空间，同时因为好久没见沙音了，她需要一些时间来调整心情，所以根本没空理会日程上安排好的工作。
　　无奈之下，文伽只得直言。
　　“日程表上的一封都没送。”
　　“……嗯?啊，抱歉文伽，我没听清楚，你能不能再说一遍?”
　　“日程表上的，一封，都没有送。”
　　真山仿佛在瞬间变成了一支普通手杖，什么话都说不出来。文伽在心中暗数五下，接着伸直了手臂让真山离自己耳朵远一点。于是——
　　“——为什么!?为什么一封都没送!?文伽不是说了吗?为了送出自己的死后文，必须接触尽量多的‘思念’，所以我才会帮你安排出这样的日程表啊!你这也太过分了吧文伽!!”
　　在真山聒噪的抱怨中，文伽叹了口气。今天的抱怨似乎会比平时花更长时间。虽然不想看见它失落，但有时候太精神了也不是件好事。
　　“我说文伽，你为什么要叹气!?该叹气的是我!而且文伽——”
　　这个世界上，有种名为死后文的奇迹。
　　这个奇迹的传送人，据说穿着一身旧式邮递员似的奇特服装。
　　死后文的投递员中有一位名叫文伽的少女，以及她那名叫真山的搭档——只有相信奇迹的人们中，才流传着这温暖的传说。
　　[[IMG,b58835328166bab28ec0af3dd4a31c08,322,500,63903]]