　　05 致没有被命运选上的人
　　
　　
　　空中被打开了一个洞口。
　　莉林的眼前，光线斜射到都市中，突破空气罩，贯穿怪物的躯体，将乌云拨开，月亮的姿态显露了出来。
　　而莉林并不知道这是靠巴梅林的攻击造成的，也不知道这之后天剑他们遇到了多大的危机，战斗的形式一下子向着最坏的方向转变。
　　「……迪鲁波涅」
　　莉林听到了边上正集中着精神的阿鲁谢拉的小声呼唤，也看到她略微皱起的眉头，但莉林并不知道这其中真正的含义。在她的脚边上是直到刚才为止都散发着淡淡光芒的蝴蝶型念威端子，现在则像一只死去的虫子一样掉落在地面上，莉林并不理解这其中的意义。
　　莉林的眼睛，那个右眼，正被月亮牵引着，因为月亮不能把眼睛从她身上夺走。
　　「啊，啊啊……」
　　莉林呻吟着，但是不管是阿鲁谢拉，还是如同人偶般站在边上的沙耶也好，两个人似乎都没有听到莉林的呻吟，并没有将注意力转向这里。
　　莉林只是默默地看着月亮。
　　莉林看着月亮，看着月亮所看到的景象，她的左右眼正分别看着不同的景象，视觉因为不同的景象而产生重叠，因为这种不可思议的景象使得她脑袋发痛，莉林用手盖住了自己的左眼，这样做了之后，右眼所看到的景象更加的清晰了。
　　那是月亮正在看着的光景，从这个都市上空俯瞰到的景色，古莲丹正被一个有着许多头的怪物吞进它巨大的肚子中的景色。
　　那正是笼罩着整个古莲丹的敌人的样子。
　　这个怪兽正晃动着长长的脖子和十个头部向着莉林吼叫着，吼叫的同时发生落雷，怪物正被雷击中着。
　　但是，这对怪物一点伤害都没有，它还是吼叫着。
　　对于这种对自己充满憎恶的光景，莉林产生了贫血的感觉，觉得自己的双脚都有点站不稳了。
　　这个景象突然消失在黑暗中。
　　莉林察觉的时候，古莲丹上空的洞口已经重新被堵了起来，念威端子也和刚才一样落在阿鲁谢拉的脚边，而她也像正在忍耐着什么似的紧闭着双眼。
　　有什么不得了的事情正在发生，会使得古莲丹陷入危机的什么事情即将发生了。
　　但是，莉林明白了什么。
　　她知道自己想要看什么
　　（再一次）
　　莉林这么乞求着，望向天空。
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　有什么变得非常奇怪了？
　　虽然雷冯不得不把所有的精神集中在眼前的战斗中，但他还是感觉到了空气中微妙的变化。
　　原本周围充满了紧迫感，如同紧绷的丝一样，有什么十分明显的紧迫感正在席卷整个都市。
　　但现在没有这种紧迫感，甚至感觉原本紧绷的丝被放松了，但这并不是意味着战斗已经结束了，因为雷冯现在所处空中，周围还是不断下着生物弹形成的豪雨，用来迎击的劲弹的大河也一样没有消失。
　　但是，的确有什么产生了动摇。完成了的蜘蛛的巢穴就算被大风袭击也不会被破坏其形状，但是现在蜘蛛的巢穴终于快要完成的时候，那种紧迫感却松弛了下去，原本不可能崩坏的蜘蛛的巢穴正在一点点的失去应有的形态。
　　这在古莲丹的战场上是不感想象的情况，不管是多么严峻的战斗也好，这样激烈的空气的变化都未曾在古莲丹发生过，更不用说现在天剑们全体出动战斗着。
　　即使如此，现在这样的空气到底是怎么回事。
　　到底是什么，哪里发生了变化。
　　雷冯觉得这是一定要弄清楚的东西，因为他总觉得状况会越辩越坏。
　　但是，眼前的战斗不允许这样。
　　迪鲁库正挥舞着刀刃冲向这边。
　　雷冯挡下了攻击，产生的冲击波将周围的生物弹驱逐，这样的景象已经不知道是第几次发生了，已经数不清了。
　　应该告诉父亲这个异变吗？考虑在一瞬间就结束了，在互相拼刀的时候雷冯看到了父亲的表情，他知道不用说也可以。
　　父亲已经 察觉到了这一切。
　　但是，父亲还是将于雷冯的战斗放在最优先位置。
　　已经决定好的目的，不管发生什么都不会改变，这种怎么都不肯改变的顽固性格从迪鲁库身上开始，莉林与雷冯也是，已经其他的兄弟姐妹们肯定也是如此。
　　所以，雷冯在看到了迪鲁库的表情后就放弃了说服他的想法。
　　而且，不知道自己将来究竟要怎么样的自己，雷冯感到是那样的空虚，只能随波逐流，连自己都感觉不舒服。
　　自己会觉得妮娜相当的耀眼，也是正常的。就算她与雷冯前进的道路不同，但是她也还拥有着雷冯过去失去的东西，不管遇到什么她都不会放手吧。
　　明明只要走错一步就可能失去一切的她，雷冯说不定会变得憎恨她吧，但是自己没有变成那样，雷冯对于这点感到非常的欣慰。
　　刀刃继续舞动着，冲击波化为闪光的利刃装饰着天空，生物弹也成为了装饰用的花朵一样，虽然全体状况正在崩溃中也说不定，但迪鲁库和雷冯的战斗却无视了这一些，美化着这个世界。
　　但是这个美丽越是接近完成，也越是脆弱，雷冯是这么认为的。
　　刀刃互相交错，雷冯感觉到了自身充足的劲，与萨瓦利斯战斗的时候自己也有这样的感觉，挑战林提斯的时候也是。或者说，雷冯正在挑战自己的极限，技量的极限，精神的极限，在这期间自己的劲也已经到达了极限。萨瓦利斯战的时候是不破坏炼金钢程度的极限，林提斯的时候是超越了这个极限，超过了可以控制的范围，在挑战崩坏的临界值吧。
　　现在，则是纯粹的在挑战劲的极限。
　　因为手持天剑而摆脱了束缚的开放感，使得自己甚至有了一种怀念的感觉，现在握在手上的东西就算是只有应有的一半能力也好，也是与自己共度了五年时光左右的战友。不断吸收着雷冯的劲所产生的跃动感，就让人觉得像野兽找回了主人后咆哮着表示自己有多高兴一样。
　　与之相对，迪鲁库手中握着的另一半的沃鲁夫修汀也因为有了新的战友而欢喜着。
　　伴随着跳跃双方将作为立足之地的生物弹摧毁，之后是已经不知道第几次了的冲突，四散的冲劲化为闪光的刀刃，在广阔的空中不断地重复着，重复着。
　　双方都没有什么消耗，也没有疲劳感，将一切精神集中在战斗中，其他的一切都抛之脑后，不断挑战极限的劲脉的鼓动将力量注入四肢。雷冯已经不需要思考，身体从小就接受了无数战斗的磨练，在才能与失败的尝试之后自己的身体所学会的最好的劲技、战术、刀术在战斗中被身体自动使用出来。
　　因为这些都是太过接近于身体自动的行为，这使得雷冯在集中于战斗的同时有了一丝可以思考其他事情的工夫。
　　因此他也察觉到了周围的突变，也感觉到战斗即将结束，虽然还不知道结果会是怎么样。
　　之后，他考虑了更加无关紧要的东西。
　　超越父亲，那么，之后该怎么办？
　　已经决定了，是到莉林的身边去。现在这个战场正在越来越混乱，虽然不知道发生了什么，但是从这种空气中可以判断出来，合理利用的话，自己说不定能比想象当中更轻松地来到莉林身边。
　　遇到了之后呢？
　　已经决定了才对。自己要听取她真正的用意，她真的已经不需要雷冯了吗？还是说为了雷冯着想而故意那么做的呢，雷冯想要确认这一切，然后如果能救她的话，自己一定要救她。
　　自己已经这样决定了而行动着的，可即使如此现在自己还是迷惑着。
　　这到底是不是正确的，雷冯迷惑着。
　　为什么会这样问自己呢……答案很简单就出来了。
　　（啊……）
　　并没有发出声音，就算是发出了声音也好，金属之间的碰撞所产生的噪音也将自己的声音全部掩盖了吧。
　　（我直到现在为止还害怕着失败呢）
　　这场战斗正在接近尾声，虽然胜败会如何现在还不清楚，但是雷冯却有着这样的感觉，自己那被压在心底的感受因为眼前的压力又再次浮现了上来。
　　自己知道不管自己有多么坚定地觉悟，前进了多少路，事情也不一定会往正确的方向发展。不管自己发誓能多么能够忍耐谩骂和诋毁，因此所感到的心头的痛楚并不会改变，这些自己也是知道的。
　　身体上的痛楚是可以忍耐的，但是心理上的痛苦雷冯直到现在都无法忍耐住，自己是知道的。
　　明明现在身处战斗中，身处于不允许任何外人介入的与父亲的战斗中也好，雷冯还是不尽因为自己的胡思乱想而使得心情变得低沉，自己也无法否认这一点。
　　
　　
　　===================
　　
　　
　　在避难所中，菲丽也感觉到了外面空气的变化。
　　「发生了奇妙的变化呢」
　　菲丽不尽说出了口。
　　与刚才一样，念威还是不能传到都市外面。在确认了妮娜他们突破怪物离开古莲丹后，跟着妮娜的念威端子就失去了力量。
　　虽然自己想追踪雷冯，但是那场战斗的速度实在是太快，就算菲丽想追踪也追不上。而且，不断降下的生物弹的豪雨和击溃他们的劲的奔流也影响着菲丽的端子。
　　不仅仅是都市外，就连都市内的情报菲丽都没能好好的收集到，这使得她内心十分不爽。
　　菲丽现在身处避难所的入口处，再往里面走一点的话，就是避难的人群集中着的广场，再怎么说菲丽也没有勇气长时间待在那里。虽然不管是都市里的居民还是像都市警察的人在看到菲丽手上的炼金钢后都没有说什么，只是做出“为什么会在这种地方？”这样的表情。
　　虽然菲丽知道自己不会被他们怎么样，但自己身为一个外人，还是尽量回避人们的视线比较好，所以她选择了这个没有什么人过来的地方。
　　既然没有办法追上雷冯，那么菲丽能做到的就是先把握现在的整体状况。而在这么做了之后，就算自己不喜欢，但还是察觉到了状况正在往不好的方向转变。
　　天剑他们还是用着颠覆菲丽对武艺者认识般的实力战斗着，如果现在这样的事情发生在谢鲁尼的话，恐怕不需要一个小时谢鲁尼就没有一个活口了吧，可是到现在别说天剑了就算是普通的武艺者中也没有出现死伤。
　　这种异常的状况，异常的攻击和完美的防御阵型，现在却出现了一点微妙的裂痕。天剑们的强悍实力并没有变化，但是，总觉得有什么地方发生了细微的变化。虽然菲丽说不清原因到底是什么，但是，现状是十分明显的。在被任命了的领域中，天剑们虽看似自顾自得战斗着，但还是可以说是完美的，只是，从全体来看的话，在各自管辖区域的交界处，可以看到明显的配合的裂痕，已经是可以用数字计算出的东西了。
　　突破天剑防御的生物弹的个数，正在不断地增加。
　　就像原本无限接近百分之百的数值变成了百分之九十八一样，但是，敌人那庞大的数量，就算只是这百分之二的数字，也绝对不是能无视的。天剑他们组成的半球形防御阵算作第一阵的话，处理这些打漏的生物弹的第二阵们的负担就会变重。
　　而且，这第二阵所表现出来的内心的动摇，要比第一阵更加的明显，逐渐丧失着准确清理侵入都市内部的生物弹的能力。
　　这一切都发生在天剑他们做出了与之前完全不同的一击后，防御阵型也一时出现了崩坏，变化已经十分的明显。
　　「到底是发生了什么呢，难道说……」
　　菲丽没有让自己的想法变成话语说出口，而是重新将它们押回了心底。
　　如果真的是自己所想的那样的话，事情会变成什么样呢？这是对古莲丹还不怎么了解的菲丽所不能预测的事情，但是，现在菲丽所在的是古莲丹的避难所，如果让谁听到了自己的猜测的话，谁都不知道会发生什么……菲丽沉默着摇了摇头。
　　但是接下来该怎么办……
　　「……果然，……是那样呢」
　　因为一直在考虑事情，菲丽并没有注意到有人靠近了过来。菲丽一边继续收集着情报，一边把头转向了背后。
　　在她身后的，是一个少年和两个少女，三人看上去都要比菲丽年幼，其中的两个差不多大，另一个则要再小一点。
　　是与雷冯在同一个孤儿院长大的弟妹们，被雷冯救出来后，菲丽将他们带领到了这个避难所。
　　他们明明已经去了广场那里。
　　「……啊」
　　知道菲丽发现了自己，叫做托比埃的少年露出了难堪的表情。
　　「好了啦，现在不是干这些的时候，快点回广场吧」
　　与托比埃同岁的少女拉妮埃塔露出了焦急的表情拉着托比埃的袖子。
　　「唉——但是我们很在意」
　　最年少的安利用没有丝毫邪气的表情说道，然后就扔下两人走到了菲丽的面前。
　　「…………」
　　「嘿嘿」
　　菲丽不知道自己该怎么办，只是默默地看着少女。
　　「那个，姐姐是谢鲁尼的人吗？」
　　「啊，是的」
　　会发生什么呢，菲丽一边抱着疑问一边回答了安利的问题，但是菲丽的困惑一定没有表现在脸上吧。
　　安利用着小孩特有的天真的笑脸看着菲丽，然后扔了一颗炸弹给她。
　　「那个，姐姐是雷冯哥哥的女朋友吗？」
　　「什么！」
　　「因为，托比埃哥哥说『完了，有这么美丽的人在身边，莉林姐姐绝对不可能获胜的』」
　　「喂！不要把事情都推我身上！」
　　「诶—可是，这都是你说的啊」
　　「唔……我只是说说而已」
　　「那么到底是不是呢？」
　　对于少女天真的问题，菲丽想不出任何答案。
　　「是这样呢……」
　　「难道是真的吗！？」
　　安利的表情变得非常的复杂，期待与不安与想听详情的感情混在在一起表现在脸上，但是，另外两个孩子的表情却没有这么明显，托比埃是充满了期待，拉妮埃塔则是不安的表情更重一点。
　　但是，不对，不是这样的。刚才的『是这样呢……』并不是肯定的意思，只是为了说接下去的东西而用来做句子开头的一句话罢了。
　　「那个那个，雷冯哥哥他怎么样？作为恋人他怎么样？有没有约会过？已经亲过嘴了吗？」
　　「那个……不是……」
　　菲丽觉得自己一定要解开这个误会才行，虽然这么想着，可是眼前充满期待的安利使得菲丽都说不出像样的句子。
　　「这个……」
　　所以这之后发生的，对菲丽来说简直就是救星。
　　（很抱歉在你们这么开心的时候插进来呢）
　　突然冒出的声音使得所有人都将视线投向了那里。
　　在视线的集结处是一个蝴蝶型的端子，菲丽也还记得这个端子。
　　「啊，迪鲁波涅大人」
　　安利用明快的声音说道。
　　（小姑娘，你好啊）
　　「你也好」
　　（抱歉在你们这么开心的时候打扰了，我有些事情想跟这个姐姐说呢，能把她先借给我吗？）
　　「好的！」
　　（真是很好的回答呢）
　　安利被迪鲁波涅夸奖后露出了高兴的笑脸，然后就回到了托比埃他们身边。
　　（如果可以的话，希望能切换成无音对话）
　　（我明白了）
　　菲丽立刻就做出了回答
　　念威操者之间可以进行完全没有声音的对话，话语会直接浮现在双方的头脑中。
　　（因为已经没有什么时间了，所以我就直接说重点了……）
　　（与你在战场上消失这件事情有关系吗……）
　　（嗯，是的）
　　通过迪鲁波涅的念威，菲丽感觉到了她带有称赞意思的微笑。
　　（稍微失败了呢，拜其所赐对我这已经虚弱的身体造成了很大的打击呢。大概我还剩下两、三分钟左右吧。心脏已经停止了，只有思考能力还保持着）
　　面对着死亡还能保持如此悠然的态度，菲丽简直不敢想象。
　　（……那么，在这个时候，你找我有什么事呢？）
　　菲丽调整了心情，继续着对话。既然迪鲁波涅已经没有时间了，不能因为自己的动摇和疑问而继续浪费时间了。
　　（我希望你能完成我所没能完成的任务，报酬我也准备好了，在你面前的端子里，有一些情报储存在里面，那是给你的报酬）
　　（那是？）
　　（是我至今为止的战斗经验，我将它们数据化了。虽然资料的移动立刻就能完成，但是读取的方法我还是不告诉你了吧。如果你能做到自己读取出那些资料，那么想要学会那些资料里的东西对你来说也不难了）
　　（是那种东西啊）
　　（拜托了，你乐意帮忙吗？）
　　（你觉得光靠我一个人能做到吗？）
　　（光说才能的话，也许你比这个古莲丹的所有念威操者都优秀吧，可是，你的经验不足，所以，为了弥补你那不足的经验，还有一个人……）
　　
　　
　　在这个人的边上，迪鲁波涅的念威端子也出现了。
　　（奶奶）
　　与迪鲁波涅身处同一个避难所的病房中的艾鲁斯玛乌已经通过自己的念威察觉到了天花板上散发着淡淡光芒的念威端子。
　　（看来不能给你足够的时间考虑了呢）
　　从迪鲁波涅那里传来的情报，可以感到她非常的抱歉。
　　（那么，果然……）
　　艾鲁斯玛乌也和菲丽一样，用着自己的念威端子收集着都市的情报，因为一直追随佣兵团经历了许多战场的缘故吧，什么情报都不收集这种事，她做不到。
　　（虽然天剑一定要靠殿下亲自传授，不过劲纹的重写还是能立刻进行的。已经设定成我死后就变成你了，如果是你的话，用这个重晶炼金钢也能远距离启动天剑吧）
　　（这个……可是）
　　（已经没有时间给你迷茫了，我感到很抱歉。在你那绷带下的身影，作为新生的你，继承了第三个女婿的家名，佛阿，你已经是古莲丹的念威操者了，而且，你要成为我的后继人，成为下一任天剑）
　　在绷带的下面，菲鲁玛乌斯露出了不知如何是好的表情。在移动到这个避难所之前她已经完成了手术，是皮肤的移植手术。就算被污染物质侵袭也仍然能够活下去的那个身体，光是看到就让人觉得凄惨，将这些能够忍耐招来死亡的物质的皮肤除去后，换上了新的皮肤。
　　过去曾有除了脑部和劲脉之外全部替换过的天剑存在过，那个天剑直到脑死为止都持续站在战场上。作为支持着他，并发展至今的古莲丹的医疗技术，要实施菲鲁玛乌斯这种皮肤移植手术，并不是什么难事。
　　只是，现在的她还不能离开病床。
　　（……只靠我的念威的话不能做到像奶奶那样的程度）
　　（你没有必要做到跟我一样，你知道自己的能力，知道自己的极限，你只要用一直以来你自己觉得最好的方法来做就行了，而为了解决现在的状况，我也准备好了才能，她会补足你所欠缺的地方的，而你也要补足那个姑娘身上不足的地方）
　　说道姑娘，菲鲁玛乌斯的脑海里立刻浮现出了一个身影。在谢鲁尼遇到的念威操者，自己也知道她现在正在这个古莲丹里。
　　说不定，迪鲁波涅正在同时和她交谈着，明明已经是临死之前了，还能做到这样的事情，菲鲁玛乌斯非常的佩服。
　　（我明白了）
　　自己已经不能再回到原来那个佣兵团了。
　　萨林班教导佣兵团的菲鲁玛乌斯已经在那个时候死去了。
　　那么，还是在现在接受新生的自己更好吧。
　　（那么从今天这个时刻开始，我将在作为艾鲁斯玛乌·佛阿，将继承你的一切）
　　（那么就一切拜托你了，艾鲁斯玛乌·奇安提斯·佛阿）
　　迪鲁波涅仿佛是紧咬着牙关说出了这个名字。
　　
　　[[IMG,7e38b09e8d3d97050ca38b65e5e2ca86,993,1400,134575]]
　　
　　同一时刻，菲丽也答应了请求。
　　（我明白了）
　　（真是得救了呢，那么……）
　　在迪鲁波涅的指示下，菲丽将自己的念威端子与迪鲁波涅的念威端子碰触到一起，估计是在进行资料的传送吧，不过令人吃惊的是，这一切在瞬间就完成了。
　　菲丽感到自己的脑袋里，有什么地方感觉与一直以来不同，也许这就是迪鲁波涅所说的资料吧，只要自己集中意识的话，应该立刻就能找到资料的所在吧，而在进行这一切的过程中，菲林脑中的维和感也消失了。
　　（那么就拜托了哦）
　　浮现在菲丽脑海中的话语夹杂着一些杂音。
　　因为实在进行无音对话的关系吧，菲丽感觉到了迪鲁波涅的注意力正集中在自己的背后。
　　背后的三个少年少女还在远处注视着这里，看到菲丽转向了自己这边，安利朝着她挥了挥手。
　　（我已经观望了这个都市好久了。其中有快乐，悲哀，愤怒，乐趣，迷茫，纷争，欢喜，祝福，幸福，不幸，挫折与振作。不管在哪里都有着的东西，不管哪里都没有的东西。就算是这个都市，说到底也不过是个普通的都市罢了，上面也是有人生活着的）
　　就连安利那样的少女在看到迪鲁波涅的端子后都会热情的上去打招呼，说明迪鲁波涅时刻用念威守护着这个都市。
　　（不管你决定用什么方式活下去，你作为你自己这一点都是不会改变的。但是，你不是能看出你作为你自己这点所含有的价值，这就要看你自己了）
　　（…………）
　　（我过了非常好的一生哦）
　　在菲丽回过头的同时，蝴蝶型的念威端子在菲丽的面前失去了光彩，掉落到了她的手上。
　　
　　
　　==========================
　　
　　
　　一边奔跑着，一边看着怪物的身影。
　　看着将古莲丹吞进肚子，有着复数头部的巨大的怪物的声音。
　　看着身边漂浮着薄雾，向着月亮嘶吼的怪物的声音，落雷就像装饰品一样落到怪物的身上。
　　「这还真不是开玩笑的家伙呢」
　　看着这种异样的景色，夏尼特吞了口口水，不知道该说些什么才好。
　　妮娜也是。
　　但是，不能就这样站在这里发呆，因为自己是丢下了雷冯和菲丽他们才回到谢鲁尼的。在确保谢鲁尼完全安全，并重新开始移动为止，妮娜都一定要从那个怪物手上保护好谢鲁尼。
　　但是直到现在为止怪物都没有想要攻击谢鲁尼的样子。
　　「总之是可以稍微安心一下了……」
　　但是还不能说已经平安无事了，毕竟面对着这么危险地情况，谢鲁尼还不能动弹，这就是事实。
　　不到会长那里确认现在的情况也不行。
　　因此，妮娜不停奔跑着，视线离开了怪物身上，向着会长所应该在的避难所，或者说妮娜觉得只要这样跑动着，说不定谢鲁尼的念威操者们就会发现自己。
　　这个期待，很快就成为了现实。
　　（妮娜，你没事真是太好了）
　　这是万泽的声音。
　　「武艺长？你现在在哪里？」
　　这次换做端子的念威操者回答了妮娜，将所处的为止告诉了她，只要通过这附近的一座桥就能看到了。
　　（详细的话就等你到了再说吧）
　　「了解了」
　　妮娜点了点头，继续将精神集中在奔跑上。
　　虽然谢鲁尼的上空也覆盖着薄薄的黑云，不过还是能隐约看到透射过来的阳光，灰色的天空看上去还是十分平静的。
　　在自己身边的是之前在与老生体的战斗中被摧毁的都市的大脚。虽然都市的自我再生系统已经在运作中，但还只是进行到有机层而已。从切断的地方伸出类似藤蔓一样的东西，作用应该和人类的血管还有神经差不多吧，看着都会让人觉得心痛。
　　妮娜的胸口感到揪心的痛。
　　明明谢鲁尼变得这么凄惨，可自己却只想着追求那些连到底是不是真的都不知道的东西。
　　「决不能让谢鲁尼受到这之上的伤害了」
　　妮娜自言自语着，往跑动中的双腿里注入了更强大的力量。
　　万泽所在的本阵位于远离外缘部的后方。
　　在与巨人的战斗时被破坏的建筑物还没有被修复，万泽他们用那些残骸构成防御的最后墙壁，躲在后面。
　　「现在，这边有了解到些对面的情况么」
　　万泽立刻回答了妮娜的问题。
　　「虽然这边的念威端子有常识过侵入哪里，但都失败了。在探索可能的范围内都没有发现能够入侵的突破口。那个怪物覆盖了整个都市，一点缝隙都没有留下」
　　从万泽口中吐出的话语中，似乎混杂着放弃了的感觉。但是，这也是没有办法的。前段日子那些巨人已经是常识外的敌人了，这次更是超过了普通人的理解，相反，没有放弃指挥，而是冷静的夏代指令和布置防守这一点更值得称赞。
　　而没有逃跑，选在留下来防守这里的武艺者们也应该得到称赞。
　　「高鲁涅奥他们已经回来了，不过在他们回来之后事情才变成了那个样子，所以没有人来了解那里的情况」
　　「高鲁涅奥他们也在古莲丹吗？」
　　妮娜并不知道其中的经由，但是，古莲丹是高鲁涅奥的故乡，所以他是有什么自己的想法才潜入了古莲丹吧。
　　「嗯，两个人的体力都消耗的相当厉害。你们之前也在里面吧，状况如何了？」
　　妮娜将发生在古莲丹上的事情告诉了万泽。
　　从最初开始在场的万泽和其他武艺者以及念威操者们的脸色就不太好，听了妮娜的化后变得更加不好了。
　　「……看来已经不是我们能追上的事态了呢……」
　　万泽像是要缓解头痛一样用手按住了额头。
　　「但是，在这种状况下我们不干些什么不行」
　　「这点我也知道啦，可如果过现在古莲丹的情况发生在这里的话，这里可是什么方法都没有哦」
　　正是如此，妮娜也没有什么好的方法。妮娜所拥有的，只是那股想要保护谢鲁尼的强烈的决心，哪怕战斗到只剩下自己为止，也要战斗下去。但是，着个决心不能算是一种很好的作战。
　　「现在能做的就是祈祷古莲丹的人们能打到那个怪物吧」
　　如果不这样的话，谢鲁尼也将没有任何未来可言吧，这种不用说也知道结局的东西，在场的人都知道。
　　在没有有效方法的前提下，妮娜也觉得自己不该胡乱发言。
　　但是在气势上自己绝对不能输。
　　这些东西说起来是简单，直到不久前的自己，还紧紧地咬住那种简单的事情不放，为了变强而付出的努力并不觉得可惜，但咬着的那种单纯的想法不放的话，总觉得自己在锻炼以外的部分由什么地方变得怠惰了。
　　但是，自己要做的事情还是不会改变的。
　　不管是多么让人绝望的情况中，自己都会遵从自己的意志战斗下去。
　　不管自己现在变得多强都好，自己能做的事情结果还是和那时候差不多，就和都市被幼生体袭击那次一样。在那场没有雷冯就基本没有胜算的战斗中，说不定付出极大的牺牲的话还是能够获胜的，但是因为有雷冯在，使得那场战斗在没有出现任何死者的情况下获得了胜利。
　　妮娜可以像那时候的雷冯一样吗？
　　自己向自己提出问题，废贵族的力量对那个怪物又能起到什么作用呢？
　　而雷冯现在又在做些什么呢？
　　在雷冯离开众人跑向孤儿院后就失去了他的消息，菲丽也没有告诉妮娜他们任何事情，虽然不认为雷冯会轻易死去，但是自己在前不久刚看到过雷冯被打败的样子。
　　现在与菲丽也无法取得联系。
　　所以自己不保护好谢鲁尼不行，也一定要让雷冯和菲丽平安无事的回到谢鲁尼。
　　莉林呢……
　　在交换完情报后，妮娜就立刻被解放了，就算想开作战会议，妮娜所带来的情报也只能向众人传达那个怪物到底有多恐怖而已。
　　妮娜坐在瓦砾上，看向古莲丹。要战胜这个怪物，有什么好方法呢？但是，妮娜怎么思考也得不出结论，自己只是在浪费时间而已。
　　浮现在自己心中的是想救出雷冯和菲丽的焦切感和关于莉林的事情。
　　如果莉林并不是因为自己的意愿而回到古莲丹的话，那么不救出她不行。但是，妮娜觉得这不是该自己去做的事情。虽然莉林是自己的朋友，但是她是为了雷冯才来到谢鲁尼的，所以要救她的话，也应该让雷冯来救才对。不管怎么说自己也……那是不可能做到的。那么妮娜现在就应该把保护谢鲁尼放在第一位。
　　就算面前发生的是关系到这个世界存亡的战斗也好，自己能做到的也只有这点而已。
　　「但是……」
　　妮娜握紧了手上的念威端子，看向了怪物。
　　（妮娜·安托克）
　　从念威端子那里传来声音使得妮娜的意识回了过来。
　　声音不是来自于万泽。
　　「会长？」
　　声音的主人是卡里安。
　　「……对不起，菲丽她……」
　　（大致的情况我已经从万泽那里了解到了，现在就先别管了。不好意思，能请你立刻到机关部来一次么）
　　「埃？」
　　原本以为卡里安会更关心一点菲丽的事情，但妮娜立刻就想起来卡里安不是那种会在这种危机情况下优先考虑私事的人。
　　而且，妮娜也很在意卡里安叫自己去机关部的这件事。
　　「发生什么事了吗？」
　　在古莲丹做的那个梦中，妮娜第一次听到了那个电子精灵的声音，谢鲁尼的声音，她的身上发生了什么吗？
　　（总之你先过来就对了
　　只说了这种些，念威端子就离开了妮娜。
　　虽然妮娜也有想要离开这里的想法，不过现在更是变得不离开不行了。夏尼特正和愈合了伤口的达鲁雪纳还有娜鲁奇在一起，妮娜跟他们打了招呼后就一个人离开了。
　　对武艺者的脚程来说的话并不是什么很远的地方，妮娜立刻就到达了目的地，进入了机关部中，那边有正在进行着修理的学生，里面的热量也比一直以来要厉害的多。
　　「来了啊」
　　在清扫机关部时用来做休息室的更衣室中，卡里安走出来迎接了妮娜。他的脸上也浮现着汗珠，与妹妹一样的银发也有些许粘在了脸上，应该是在一旁看着修理的学生们吧。
　　比起汗水，他的脸色要更坏。
　　「会长你不要紧吧？」
　　「没关系……」
　　卡里安得脸色看上去随时都可能因为贫血而倒下的样子，这里的热气，再加上他看上去也不是那种有很多体力的人，平时就已经很忙的他，现在又接连发生这种大事件，他的精神力和体力也快接近极限了吧。
　　「还是稍微休息一下的比较好」
　　「不了，只要能够越过现在的难关，那么一切就好了。我绝不能在这种时候倒下」
　　「可是……」
　　「比起我的事情，还有你需要担心的事情才对」
　　妮娜还不知道自己被叫来的理由，但是，既然自己被叫到了这里，肯定不是什么普通的理由。
　　「谢鲁尼发生了什么了吗？」
　　「在于我对话后，她回到了机关部里」
　　「诶？」
　　与谢鲁尼的对话？
　　「到底……」
　　「快去吧，你去了后就知道了」
　　卡里安得脸色有些苍白，难道说并不是因为太累的关系吗？
　　但是，卡里安从谢鲁尼那里听说了什么呢？
　　抱着一大堆的疑问妮娜慢慢走进了机关部的中枢部分。以前，因为梅鲁尼斯库而导致谢鲁尼暴走的时候自己也去过那里。通过迪库知道狼面众的存在这件事虽然是在这之前发生的，或者说妮娜在穿越都市的同时与这个世界的异变发生了接触，这一切都是那次进入机关部中枢后所发生的。
　　被残酷的命运所选上的三个孩子。
　　修奈巴鲁是这么说的，除去原型，作为所有电子精灵的母亲的她会用『孩子』来称呼的东西，果然只有电子精灵吧。
　　而那时候在场的电子精灵有古莲丹，梅鲁尼斯库，已经谢鲁尼。
　　她也背负着残酷的命运吗？明明是学园都市的精灵，是培养年轻人的都市才对。
　　不对，事情并不简单。
　　妮卢菲莉亚，电子精灵的原型，与沙耶有着相同的姿态，拥有仿佛能招来灾祸的美貌的少女。她以前就在这个谢鲁尼中，也许这一切都与这一点有关。
　　考虑到这里的时候，妮娜的脚步停下了，自己已经到达了目的地。
　　眼前是一块巨大的宝石，如同没有打磨过的原石一样巨大的岩石，连接着巨大的机器和导管。
　　这就是电子精灵的住处，自律性移动都市的镇魂之处。
　　在这个说不出是什么颜色的宝石中，谢鲁尼存在着。
　　「……为什么？」
　　看到她的身影的时候，妮娜感觉到了违和感。虽然对于妮娜来说这个样子的谢鲁尼更加的熟悉，但是妮娜对于这种突发的变化还是没能立刻适应。
　　但是，这么想着的时候只有一瞬间，妮娜立刻就察觉到了，理解了变化发生的原因。
　　「谢鲁尼……」
　　[[IMG,3e5954221d2b5924ad4230b785a91d70,993,1400,124874]]
　　宝石中微笑着的那个电子精灵的身影，并不是与法鲁尼鲁接触后成长了的样子，而是在那之前，与妮娜相遇开始就一直保持着的小女孩的外形。
　　「为什么！？」
　　宝石中的谢鲁尼只是微笑着，什么都没有回答，与平常一样，与两人相遇的时候一样，这个电子精灵从来没有使用过语言来交流，所以现在就算她什么也不说，也应该是不会感觉到任何违和感的才对。
　　但是，妮娜听过她的声音，在枪壳都市的时候她听到了谢鲁尼的声音。
　　而且卡里安也与谢鲁尼发生过什么特殊的接触才对。
　　既然如此，为什么谢鲁尼不回答自己？
　　（吾主哟，谢鲁尼现在非常的虚弱，请不要如此勉强她）
　　回答妮娜的，是在她身体里面的梅鲁尼斯库。
　　「非常的虚弱？」
　　为什么？
　　不，这也是没有办法的。都市的脚被折断了，现在的状况是连移动都做不到。面前所存在着的电子精灵，也许妮娜与她之间的接触太多而搞错了什么也说不定，说到底她也不过是个都市的意识，是一个没有肉体的意识而已，对电子精灵来说，都市本身就是她们的肉体，而电子精灵就相当于人类的灵魂一样。虽然人类是否拥有灵魂这点还不确定，但是都市却拥有灵魂，那就是电子精灵。
　　肉体上正在为了修复被折断的脚，肯定在把自律性移动都市的能量不断地注入那里才对，那么，谢鲁尼变得虚弱也不是不能理解的。
　　（并不仅仅因为如此，吾主哟）
　　梅鲁尼斯库的话语中带着明显的否定意思。
　　「到底是怎么了？」
　　（难道那个黑衣的少女没有告诉你吗？已经不可能有退路了）
　　「所以说……」
　　（她所说的就是这件事。为了跨越什么难关，就必须付出相应的代价，这是吾主你不得不自己把握的东西，为此你才会被叫来的）
　　「所以……」
　　（慈悲的电子精灵哟，你收留了因为憎恨而发狂的吾辈，甚至走上了危险的自毁的道路。汝就是那样的存在，只要汝还存在着，就会不断地贯彻自我牺牲的精神吧。不管发生什么，遇到迷惑着的人就会收纳他，给不知道未来该如何是好的人指明前进的方向，汝就是这样的存在，因此学园都市比什么都要适合汝）
　　听了梅鲁尼斯库的话，谢鲁尼散发着光芒微笑着。
　　但是，这是在夸奖她的话语吗？
　　说不定换一个角度的话也能这么听吧？
　　为了他人而不断牺牲自己的愚蠢的家伙。
　　「所以说，到底是怎么了！」
　　妮娜吼叫着。
　　「谢鲁尼为什么会变得虚弱」
　　这是因为现在都市遇到这样的状况吗？
　　还是说还有别的理由呢？
　　为什么谢鲁尼会再次变回小女孩的姿态呢？
　　谢鲁尼只是表情变得沉重，什么都没有说。
　　（从法鲁尼鲁那里得到的能量，是法鲁尼鲁预测到了之后的战都会相当的激烈而特地转让给谢鲁尼的能量，为了让谢鲁尼再生）
　　代替了谢鲁尼，梅鲁尼斯库的声音回响着。
　　（但是，谢鲁尼没有这么做，她将那股力量给了想要走自己的道路的人，为了能让那个人继续前进，作为代价，谢鲁尼让自己陷入了危险中）
　　「…………」
　　妮娜无言了，什么话都说不出。
　　想要走自己的道路的人。
　　代价。
　　黑色的少女
　　没有退路。
　　说到这里了妮娜不可能不明白，她还没有迟钝到这个地步。
　　这时候她倒稍微有点想让自己更加的迟钝了，因为这样罪恶感可以更小一点吧，也不会像现在一样因为罪恶感而感到自己的胸口都要被压碎了。
　　但是，这是妮娜不得不接受的时候，疼痛。不是这样的话，那个时候自己在与迪库的战斗中已经败北，现在肯定已经失去了记忆了吧。自己会变得什么都不明白，只会对自己的无能而感到痛苦。
　　但是，此时此刻的妮娜，仍然对自己的无能感到相当的痛苦。
　　「这都是因为我吗？」
　　绑在腰上的剑带里，里面有两个炼金钢，在战斗的时候被破坏，不知道什么原因又重新被修复，重生后的炼金钢也能够忍耐住废贵族的力量。
　　「谢鲁尼，你……」
　　谢鲁尼利用了从法鲁尼鲁那里得到的力量，制作了这双铁鞭给妮娜。
　　为了妮娜。
　　自己会陷入危险也无所谓。
　　「会造成现在这个状况的，也是因为我吗……」
　　为了妮娜一个人而导致直到现在谢鲁尼都无法移动，使得这里的几万个学生随时面临着会死的危险。
　　「这种事情……不是电子精灵应该做的」
　　妮娜制止不住自己肩膀的颤抖，有愤怒，有悲伤。
　　为了自己一个人，电子精灵比起几万人，选择了解救一个人的危机，这不是能够原谅的事情。
　　「只要把这个还回去的话，事情也不会就此解决吧？」
　　（那是不可能的，已经物质化了的能量是不能还原回去的）
　　「已经没有退路了吗？」
　　（那时候已经被告诫过了吧？）
　　「是啊……」
　　已经一切都晚了，不能回过去重新来过了。谢鲁尼身处窘境，现在，怪物的攻势集中在古莲丹上，但是，如果古莲丹战败的话，那么那个破坏力就会袭向谢鲁尼吧。
　　让谢鲁尼陷入这种危急情况的人，正是自己。
　　（……有来自谢鲁尼的传话）
　　妮娜害怕着梅鲁尼斯库的话。
　　宝石中的谢鲁尼仍然保持着微笑，但是，妮娜不敢正视这个身影。妮娜非常的自责，但是并没有想死的想法。那个时候的自己正处在生死之间，就算只是失去记忆也好，自己至今为止所走的道路就会全部忘记，活到现在的自己也会消失，这从某种意义上来说和死是一回事。也许失去了记忆后会有新的道路出现在自己面前，但是那个时候的自己不想失去记忆。
　　妮娜不想杀死现在的自己。
　　（找到了吗？她是这么说的）
　　『找到了吗？』
　　找到什么？
　　不，不对，不是这样的。
　　那个时候，在古莲丹的那场梦中，妮娜并没有被当做是事情的当事人，当时的自己没有任何的决定权。被迪库卷入进来，被梅鲁尼斯库擅自的附身，随波逐流般的到达了那个地方。
　　明明是这样，可妮娜却没有任何的决定权，修奈巴鲁只考虑着梅鲁尼斯库的心情，没有问妮娜任何东西。
　　简直就像是在把妮娜当做道具一样使用着。
　　对于这个妮娜感到相当愤怒。
　　在之后与迪库的战斗中，自己的感受又被无视了。妮娜无法理解他的理论，他毫不讲理的想要夺走自己的记忆。
　　妮娜的感受，只有愤怒。
　　对修奈巴鲁，对迪库，只是不断感到愤怒而已。
　　在愤怒中她选择了继续走自己现在的道路，拒绝忘记过去的自己。
　　为了这个愤怒，使得谢鲁尼陷入了危险。
　　『找到了吗？』
　　自己该前进的道路，找到了吗？
　　谢鲁尼是在问这个。
　　「那种东西……」
　　不可能明白的。
　　在古莲丹的时候，自己的心底一直有愤怒的情绪，就想不管怎么涂都会有黑色出现的画具一样在妮娜的心中挥之不去。被卷入到关系到世界的谜团中，但却不让自己接触其中的中心内容，周围的态度使得她相当的气愤，觉得自己不管发生什么都要插一手才行。
　　但是，在与雷冯他们合流后，与他们发生议论后自己的怒气一点点的变小了。不是说变得完全没有了，只是变到了可以无视的程度。
　　而现在，那个时候的愤怒所带来的如此大的影响正展现在自己的面前。
　　自己到底怎么做才好，不可能明白这一点。
　　「只有……只有一点，我决定了」
　　妮娜的心中充满了歉意。
　　在自己不知道的情况下背负了如此重的负担，这使得妮娜都有了想吐的感觉。
　　即使如此，妮娜还是不得不往前进。
　　丢到背负着的责任逃走，这是妮娜怎么也做不到的事情。
　　「你由我来守护，不管发生什么，不管遇到什么，不管什么样的战斗，我都会替你解除不安」
　　这个回答是否能让谢鲁尼满意妮娜也不知道，但是，妮娜已经这么决定了。就算那个时候留在了古莲丹，在知道这个事实后妮娜也绝对会回到谢鲁尼吧。而且会变得比现在更加的后悔。
　　生存的目的自己并不明白，世界的谜题还是离得越远越好，即使如此，妮娜也不能丢弃眼前所存在的东西。
　　就算变得不知道前进的方向也好，妮娜也除此之外做不到其他了的吧。
　　谢鲁尼微笑着。
　　虽然这个微笑是不是肯定了自己，但是，妮娜的心理负担稍微变轻了一点这确是事实。
　　为了谢鲁尼，自己能做到什么？
　　考虑之后就行动，不管这是不是正确的，总是要先行动起来。
　　（队长，听的见吗？）
　　在妮娜回到外缘部的时候，她再次听到了菲丽的声音。
　　
　　
　　===================
　　
　　
　　时间稍微回到之前一点。
　　在迪鲁波涅与菲丽接触的稍微之前一点。
　　
　　
　　天剑他们正陷入混乱中。
　　「喂，到底怎么回事啊？」
　　「作战是什么？敌人的弱点找到了吗？」
　　「喂喂，老婆婆，现在可不是开玩笑的时候」
　　「状况如何了？谁快点来报道！」
　　焦急的声音席卷了整个外缘部，但是，这声音都没有能传到对方的耳朵中。在他们身边的念威端子都保持着沉默，无力的掉落在地面上。
　　念威操者还在，他们也听到了天剑们的声音，但是，他们都不敢相信他们的上官，迪鲁波涅已经死了这件事。不，对他们来说迪鲁波涅是留着和自己相同血液的血亲，是祖母，也是自己信仰的对象。这样的人物突然死去什么的，冷静的接受、处理、分析，这种事情都不是他们能够冷静做到的。不管怎么说，身处上位的几个念威操者中，有着迪鲁波涅血缘的人实在太多了，他们对失去这个精神上和能力上的支柱这项情报感到惊愕，同时也和因为失去敬爱的人的悲伤重叠在了一起，侵袭着念威操者们。
　　失去了情报使得天剑们也产生困惑，他们以自己的实力为荣而守护着自己所承担的区域，但是在区域与区域的境界线这种暧昧的地方，天剑们的漏洞开始不断增加。这种状况不断增加也就意味着都市内可以自由活动的敌人也会不断增加。
　　他们是这个世界上最强的武艺者。
　　但是，本质上他们还是士兵。
　　在被分配到的战场上，根据现场的状况进行相应的战斗。但是，他们都没有掌握所有士兵的动向，并准确适当的给士兵分配战地的身为指挥官所必须的资质。
　　指挥官的职责，从能力上来说迪鲁波涅也是最适合的，所以一直由她一个人担任着。
　　如今失去了她，天剑他们也不能很好的完成自己的职责。
　　失去迪鲁波涅后天剑们之间的配合所产生的裂缝，要比菲丽所感觉到的还要大。裂缝使得生物弹突破了防守，准确的出现在武艺者们的面前。
　　成功侵入都市的生物弹与在孤儿院前的一样，张开脚成为像虫子一样的东西，然后打开翅膀上的外壳，从身体上柔软的一部分生着像蛋一样的东西，蛋被吐出后又从里面爬出骸骨状的生物，其数量为一个生物弹携带二十到三十个。
　　也就是说，如果有十个生物弹侵入都市的话，最少也会产生出数量两百的骸骨军队。
　　一百个生物弹的话，那就是二千。
　　一千个生物弹的话，那就是二万。
　　虽然一个个的骸骨对于古莲丹的武艺者们来说并不是什么大不了的东西，但是，天剑他们防漏的生物弹继续不断增加，都市内退制的速度不断变慢的话，这就会让它们获得集合起来的机会。
　　巨大的昆虫所率领的骸骨的士兵们，那些没有被武艺者们消灭的个体不断增加，最后形成了数量超过一千的庞大集团。
　　化为骸骨的军队的它们开始无视前来迎击的武艺者们，笔直朝着自己的目标前进。
　　向着都市的中心。
　　它们的目标就是这个古莲丹的王宫。
　　在外缘部的天剑们甚至都不知道自己的背后已经发生了如此重大的事情。
　　只有从都市的内部迎击上空生物弹的巴梅林和提古利斯两人发现了自己脚下所发生的异变。
　　「这下还真是麻烦了呢」
　　提古利斯的脸色非常难堪，作为立足点的高层建筑物下面，成群的骸骨士兵们正组成小队前进着。如果让各个地方的兵团全部集合到一起的话，那么数量就不会是只有数千那么简单，而是会简单超越一万吧。
　　虽然各个地方的武艺者们进行着集团战斗，但是让它们的数量超过一万的话，还是非常糟糕的。因为如果它们无视阻碍和同伴被打倒的话，一心只顾着前进的它们是没有什么方法能够阻挡下来的。
　　「看来它们是打算一口气把王给攻陷了呢，真是大胆的行为」
　　当然，提古利斯并不是在担心女王的安危，女王是不可能会死的吧。但是，为了打倒这群怪物女王必然会分心，女王现在正为了用最小，最精确地打倒眼前这个怪物而集中着精神，拥有女王那样巨大的劲的话，想要控制好就有相当大的难度，这点天剑们也相同。不使用天剑就不能尽情发挥的那庞大的劲量，是成为天剑的最低的标准。而女王的劲量，更是远远凌驾于这群有着怪物般劲量的天剑们。
　　如果这样的她随便使出全力攻击的话，光这样就会给这个都市带来致命的创伤。
　　「但是，让我们这边不能安心防守的话，对面就会有胜机吧」
　　确实如此。
　　天剑授受者们和女王是很强大的，强大到都可以嘲笑其他任何都市的武艺者们。
　　但是，这并不表示他们已经不是人类了。
　　如果这个都市被毁灭的话，身体就会暴晒在污染物质中，只要吸入一定量的混有污染物质的空气，人们就会因此死去。
　　因为骸骨士兵们的关系，女王的集中力被干扰，最后干脆胡乱一击的话，这个都市就会被破坏。而现在展开在防卫线上，只能将战局维持在胶着状态下的天剑们根本没有时间来解决这个怪物。
　　不，说不定可以。
　　但是这是相当危险的赌博。天剑们舍去所有的防御，用远远超于这个怪物的再生能力的攻击将它整个消灭殆尽，就是这样的方法。
　　但是，这个作战在到成功为止到底要花多少时间却无法估量。
　　而在天剑们舍弃防御的这段时间里都市一定会受到很大的伤害。
　　杀掉或者被杀，到底是不是要挺这个风险，就算是天剑们也在犹豫着，更不要说都市里有这么多平民了。
　　但是，就在提古利斯的边上，超越忍耐临界点的人已经出现了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巴梅林她，吼叫着。
　　「烦死了，超级烦！死吧，给我死的粉身碎骨吧！」
　　「笨蛋，不要做傻事！」
　　但是，已经迟了。巴梅林丢掉了双手的机关炮，再次握起了天剑斯瓦缇斯，射出了光条。
　　一发又一发，每当射出一发子弹后，覆盖着古莲丹的怪物身上就会被打出一个洞口，这使得里面的人能够稍微看到一点外面的样子。
　　「真是的！」
　　为了守护住她所放弃的防御领域，提古利斯只能再次勉强自己，虽然空中因为雷冯的战斗所以有不少地方的生物弹被驱逐了，但这终究只是一部分的地方，并不是完全的。
　　外力系冲劲的变化，迷霞·散华
　　古莲丹的天空瞬间埋没于提古利斯的箭中。
　　这是将原本与巴梅林一起防守的两个人的区域一个人接下来的行为，提古利斯一个人办到了这一点。
　　不管怎么样，也保持了数分钟。这期间暴走的巴梅林不断向怪物射出光条，怪物的身上被打开无数的洞口，之后又立刻闭合上，但是马上又有新的洞口被打开，这样的事情不断重复着，持续着。
　　但这样就等于是瞬间给提古利斯增加了一倍的负担，而且这样的负担还不断持续着。提古利斯有自信可以维持现状，但是现在自己的负担倍增加了一倍的情况下，他却无法预测了。
　　是精神上的超负荷？
　　不，是肉体。
　　也许这就是天剑授受者这个集团的首次展现出来的致命的弱点。
　　因为失去了迪鲁波涅的统帅而出现的弱点。
　　原本外面的防御阵型被破坏，巴梅林欠缺压制自己攻击性的精神力，提古利斯因为年老而达到的身体的极限。
　　「嘎咳」
　　在发射了数次的箭后，极限到来了，在背部腰的附近，应该是存在于那里的劲脉传来激烈的疼痛，并因为连锁，疼痛奔走于内脏之间，老者吐出了鲜血。
　　「老头子！？」
　　「快住手，不能继续让防守的平衡被破坏了」
　　要说这么一句话已经是提古利斯尽了最大的努力了，下一个瞬间，提古利斯将巴梅林推飞了出去。
　　「啊！」
　　上空的防卫线崩坏了，落下的生物弹笔直袭向两人。
　　而提古利斯已经没有了躲避这一击的力量。
　　「老头子！」
　　巴梅林叫着，一边叫着一边重新复原了机关炮，防止生物弹继续侵入。
　　「切！」
　　在生物弹的质量和数量面前，周围的建筑物在一瞬间就全部崩坏了，一边找着新的立足之地，巴梅林一边移动着，并用机关炮不断射击着，防守着。
　　「老头子！」
　　一边移动着，巴梅林一边叫着。
　　不管怎么叫也好，提古利斯都没有从瓦砾中爬出来的样子。
　　
　　
　　这个变化，其他的天剑们也不可能没有注意到。
　　但是，他们并没有做出行动。目前的他们能做的，哪怕是一点也好，就是增加自己所防守区域的范围了。
　　他们之中没有想要去责备巴梅林的人。因为如果巴梅林能再克制住一点自己的攻击欲望的话，与她一样对现在状况感到抓狂的天剑们估计就已经跟她一样动手了。
　　「可恶，这下就是两个人了吗！」
　　鲁伊梅伊怒吼着，不仅仅是他，其他的天剑们也是，事至如今只能将迪鲁波涅认为任务失败并且已经死亡。
　　而就在刚才，提古利斯也迎来了死亡。
　　担负在自己身上的负担，只要还是现在这样的状况的话，自己还是有自信能保持个几天的，但是，在这个状况下被击漏的生物弹不断地增加，总将变为自己身后的武艺者们所不能处理的庞大数量吧，不，说不定已经发生了。
　　
　　
　　「事至如今，只有那么做了」
　　「不行」
　　立瓦斯制止着已经忍耐不住的卡温提亚。
　　「现在还不是时候做那样危险地赌博」
　　「但是，这样下去的话，大家都只会被干掉哟，大家都会死哟」
　　「…………」
　　听到恋人的悲叹声音，面具下的立瓦斯咬紧了牙关。
　　「忍耐住，现在一定要忍耐！现在能做的只有忍耐！念威操者！你们要发呆到什么时候！既然迪鲁波涅大人已经不在了，你们再不好好行动的话怎么行！」
　　凯鲁万呐喊着。
　　
　　
　　「啊，真是的……这下可糟糕了呢」
　　特洛伊阿特的嘴唇因为冷笑而扭曲，烧焦天空的光球不断扩大着规模。
　　
　　
　　「念威操者！快点报告现状！」
　　卡纳利斯的舞蹈中渗入了悲痛的颜色。
　　
　　
　　「…………」
　　林提斯沉默着点燃了新的香烟
　　「原来如此，这就是地狱」
　　吐出了薄薄的青烟，林提斯低声说道，之后握碎了刚点上火的香烟，向前走了一步。
　　
　　
　　（哎，你们这些人真是吵死了）
　　
　　
　　
　　
　　这时候，一种淡淡的，但是充满不满的声音传遍了整个古莲丹。
　　他注意到了，原本无力的掉落在地面上，并因为他的招数被冲击吹飞到远处的念威端子，再次闪着淡淡的光芒回到了天剑们的身边。
　　迪鲁波涅的念威端子，重新夺回了光辉。
　　但是，从那里传来的声音，并不是属于迪鲁波涅的。
　　『你是谁？』
　　鲁伊梅伊问道。
　　而这个问题也被传到了其他的天剑授受者那里，靠念威连接起来的情报网又恢复了。
　　在他认识的所有念威操者中，都没有一个人是这个声音的主人。自己的脑海中没有一点关于声音主人的线索。
　　这个声音相当的年轻，并不是说年轻人这点很稀奇，但是拥有能够操作不属于自己的念威端子这般实力的人，自己会去关注这点也不稀奇。
　　（我是谁这个问题现在并不重要吧？比起这个，都一群大人了，这样惨不忍睹的状况到底是怎么会是？只要闭上嘴做好自己该做的事情不就行了么）
　　从端子传来的声音，虽然是淡淡的，却清清楚楚的痛打在天剑授受者们的脸上。
　　『你这家伙……』
　　鲁伊梅伊咬牙切齿的说道。
　　（对不起，失礼了）
　　之后听到的声音虽然也是淡淡的，但其中明显充满了焦虑的样子。并不是刚才的少女，而是更加年长一点的女性的声音。
　　（我是艾鲁斯玛乌·佛阿。是继承迪鲁波涅大人的天剑裘安提斯的人，正式的手续虽然还没有完成，就请各位当做是战时特殊情况而进行了简略仪式吧）
　　虽然对方有点慌张，但在这个情况下还是简要的提供了恰当的情报。
　　（首先通知各位现在的情况。侵入古莲丹的敌人现在分布在都市中，数量大约在一万五千左右，并且直接朝着王宫移动中，防卫线虽然已经张开了，但是被攻破也只是时间上的问题。之后，天剑迪鲁波涅大人与提古利斯大人的死亡已经确认了）
　　两个天剑授受者死去了。
　　被明了的告知，沉默还是降临到他们的头上。
　　（作战继续）
　　打破沉默的是再次出现的少女的声音。
　　（天剑授受者们继续维持住现状，击破一点后将以那里为基点，从外部侦查怪物的弱点）
　　『谁来打开那个洞？』
　　提出问题的是卡温提亚。
　　『现在的状况下光是维持现状就已经很为难了，要是再次出先破绽的话，都市中的敌人数量又会再次增加的』
　　（为了代替实力不足的你们，已经有了别的人选）
　　『你说什么！？』
　　（所以说，你们在只要尽最大的努力做好你们该做的事情就可以了。你们已经不是小孩子了，不要辩解什么好好的按吩咐来做就行了）
　　『你这家伙，得意忘形也要……』
　　鲁伊梅伊刚想怒吼，一个声音掩盖了他的吼声，是笑声。
　　『啊哈哈哈哈！太棒了，不对，太厉害了，啊哈哈哈！的确如此啊，实在是丢脸啊』
　　笑声是来自特罗伊阿特。
　　『特罗伊阿特！』
　　虽然凯鲁万的责备声传了过来，当他就当没听见一般继续笑着。
　　『正如她所说的那样吧，老爹。明明都是个大人了，到底要扭扭捏捏到什么时候？觉得被小孩子训斥很丢脸的话，就表现得像个大人一样让她看看』
　　『唔……』
　　『正是如此，现在还是相信这个人吧』
　　立瓦斯的话语紧接在特罗伊阿特之后。
　　『切，只好这样了』
　　鲁伊梅伊不甘愿的点了点头。
　　其他的人也听从了立瓦斯的建议。
　　『喂，不要把好处都一个人占了啊』
　　『哎？啊，对不起』
　　『比起你这种人，我的立瓦斯才是真正的好男人，这是理所当然的！』
　　卡温提亚高兴地说道。
　　『……吵死了』
　　巴梅林说道。
　　（啰嗦的大人们）
　　声音从头到底都是淡淡的，就这样留给了天剑他们。
　　
　　
　　在避难所中，她深深地叹了口气。
　　是菲丽。
　　（他们是这个古莲丹中地位最高的武艺者哦，你应该更抱有一点敬意才对）
　　（如果那样能改变现状的话，要多少我都有）
　　菲丽毫不留情的回答了艾鲁斯玛乌的苦诉。菲丽对于她是迪鲁波涅的继承者，又是赛林班教导佣兵团的念威操者菲鲁玛乌斯这点感到相当的吃惊，同时也吃惊于她是女性这一点，根本不认为这样的偶然会发生。
　　作为念威操者，她的经验要丰富的多，过去在被哈伊阿抓走的时候，因为她的念威妨害自己什么都没能做成，光是想到这点，菲丽就觉得一肚子不爽。
　　但是，现在不得不让这些愤怒，吃惊，懊悔的感情退避一下。
　　现在应该将一切集中在眼前的灾难上。
　　（但是，你觉得你的作战会顺利吗？）
　　（如果和那个人用同样的方法做的话，只会遭到同样的待遇）
　　（话是这样说……）
　　在死之前，迪鲁波涅成功让菲丽和艾鲁斯玛乌联手起来，也就是说，两个人联手起来总算有了与迪鲁波涅相对等的能力，或者说相近的能力。
　　（还是说你有自信能在同样的状况下完成那个人想做却没能做成的事情吗？）
　　艾鲁斯玛乌陷入了沉默。
　　这样的自信就算是菲丽，也没有。
　　但是，即使如此除了这么做之外没有别的方法，一定要为了女王的一击提高准确率才行。
　　艾鲁斯玛乌在意的是菲丽所说的担当开洞的那个人。
　　（那是你们所在找的东西，稍微信任一下那个如何？）
　　（确实如此呢，现在只有相信那个了）
　　（总之，因为刚才的暴走，散落在外面的端子已经将消息传达到了，这样的话，就算洞被堵上了也可以看到外面的情形）
　　（这也是要对方的弱点不会改变地方才行呢）
　　（嗯，不管怎么样都是和时间做胜负呢）
　　作战已经确认完毕，艾鲁斯玛乌过去一直一个人担当着佣兵团的情报支援工作，菲丽也很少和其他的念威操者一起战斗，两人都缺乏合作的经验，这使得她们无法掩饰彼此的紧张感。
　　『喂』
　　突然传来的声音，使得菲丽的肩膀因为惊吓而抖了一下。简短的呼叫，却拥有着无法无视的压力。
　　声音的主人，是林提斯。
　　（怎么了？）
　　『让那个小女孩说话』
　　艾鲁斯玛乌被无情的赶走，菲丽稳定了一下情绪回答了林提斯。
　　（我在这里）
　　『传话给那家伙，到底想要玩到什么时候』
　　（…………）
　　菲丽无法回答，说不定这个男人已经知道菲丽是古莲丹的人了。
　　一定是这样的。
　　所以，菲丽现在不得不和林提斯所说的『那家伙』进行对话。
　　菲丽觉得那也许是这个作战中最大的难关吧。
　　
　　
　　=============================
　　
　　
　　状况不断变化着，空气中崩坏的感觉相当的明显，而这有以一件状况为契机……脚下蹂躏着生物弹的劲弹的大河在一瞬间发生了混乱，这使得崩坏的空气变得更加的严重。
　　「养父！」
　　雷冯呼喊着，在父亲的觉悟面前雷冯知道自己不得不战斗，但是，在现在这样的状况下，雷冯还是觉得不是应该继续战斗下去了。
　　「在这下面的不仅仅是莉林而已！托比他们也在，其他的兄弟姐妹们也在！」
　　「我已经说过了，如果你想干什么的话，就靠你的剑来打开前进的道路吧！」
　　可是父亲所说的话还是没有改变。
　　雷冯觉得现在的情况下自己不做些什么不行，这样下去不行。
　　（冯冯）
　　雷冯和迪鲁库在生物弹的缝隙中来回跳动着，这时，雷冯看到了蝴蝶型的端子。
　　「菲丽？」
　　雷冯听到了这个熟悉的声音觉得相当吃惊，但立刻就抓住了端子并把端子塞进了自己的口袋中。
　　「菲丽，怎么了？这个端子是……？」
　　（迪鲁波涅大人已经死去了）
　　「诶？」
　　言语带来的冲击，使得雷冯产生了一瞬间的缝隙。
　　迪鲁库绝对不会放过这个缝隙，他瞬间缩短了两人之间的距离，两人的武器再次相互碰撞在一起，如果雷冯吃惊的时间再长那么一点点的话，也许现在自己的头就飞舞在空中了吧。雷冯对迪鲁库的杀意感到背寒。
　　（我将现在的状况先告诉你）
　　但是，在这种情况下菲丽还是毫不在乎的继续说着，完全不给雷冯抗议的机会，雷冯只能默默听着，而迪鲁库也被迫听着从菲丽那里传来的情报。
　　迪鲁波涅的死，这之后防线的一时崩坏，侵入都市的敌人正在向王宫侵入，淡淡的说着这一切的菲丽的声音，却有着异常的魄力。
　　（那么，在这样的状况下，你们两个到底在做什么？雷冯，你的目的是和这个老人在这里战斗吗？还有你，你看到自己的都市变成这样的状况，到底都在做些什么？）
　　「…………」
　　「…………」
　　两人压在拼刀上的力气都没有丝毫减弱的迹象。
　　但是，两人都不能掩盖脸上流露出的痛苦的表情。
　　（从念威中听到的你们之间的对话来看，你好像就是将雷冯养育长大的孤儿院的院长呢）
　　「…………」
　　（莉林小姐是因为自己的想法才回到这个都市的这件事情我也了解了，也明白了因为这个原因你阻止着雷冯与莉林小姐见面）
　　「…………」
　　（但是，你为了实现女儿的愿望，另一边的儿子的想法和感情就可以完全不去考虑了吗？）
　　「…………」
　　迪鲁库一直保持着沉默，雷冯一直保持着拼刀的姿势，一边等着迪鲁库的回答，或者说是菲丽下一句质问。
　　（……我明白了）
　　突然菲丽露出了退缩的样子，雷冯相当的吃惊。拼刀还在继续着，迪鲁库不减弱压在刀上的力气的话，雷冯就算吃惊也不会减弱自己的力量。
　　（那么请快点做出决定吧。不然的话，就什么都太晚了，不仅仅是古莲丹的人们可能死去，连谢鲁尼可能都难逃一死吧）
　　菲丽这么说的瞬间，两人站立着的生物弹被劲弹击中，变成了碎片，自然，双方的拼刀也结束了，雷冯跳了出去。
　　「菲丽？」
　　直到刚才为止的对话中，都能看出菲丽是想试着说服迪鲁库，明明是这样的，可为什么菲丽又那么干脆的退缩了呢。
　　如果她能够说服迪鲁库的话，雷冯是觉得再好不过了。
　　（冯冯）
　　但是，菲丽看穿了雷冯的想法。
　　（这种事情怎么看都是不可能的）
　　菲丽很干脆的拒绝了雷冯。
　　「诶？」
　　（我早就知道那是不可能的事情，刚才的对话只是更进一步确认而已）
　　「诶？诶？」
　　这边明明相当迷惑着，菲丽却没有想要解开这个迷惑的样子。
　　（已经没有什么时间了，时间花费的越多，那么给队长带来的负担也就越大，请不要忘记这点）
　　「到底怎么回事？」
　　菲丽再次说了雷冯不明白的事情。
　　但是……给队长带来负担？
　　雷冯完全不明白，但是，自己在战斗着，从周围的状况中，雷冯知道自己不能就这么在这里消耗时间下去，只有这点，雷冯非常的清楚。
　　（接下来是来自林提斯先生的传话，『你准备玩到什么时候』，他是这么说的）
　　「呃！」
　　林提斯的话给了雷冯更大的打击，发生在这边的战斗，林提斯不可能没有察觉到。
　　那么，他什么都明白吗？
　　（明白了吗？你能被容许时间还剩下一击，不能再浪费更多的时间了……而且，看来对方也准备在下一击决出胜负了）
　　这一点，雷冯很明白。
　　对方也同样跳跃在生物弹之间，并与雷冯保持着相应的距离，维持着与雷冯相同的高度。
　　而且雷冯也清楚地看到一股巨大的劲如同漩涡一般集中向迪鲁库。
　　雷冯也许也知道对方究竟想要干什么。
　　双方都期望着下一击能决出胜负。之后的事情根本不去考虑，只想着用最大的劲来相互冲突，并决定这之后的一切。
　　但是。
　　但是……
　　（冯冯）
　　念威读懂了雷冯的表情，菲丽的声音如同滴入水中的墨水一样慢慢的蔓延出去。
　　（那个人，想要看）
　　「…………」
　　（他想要看你这个儿子）
　　迪鲁库的劲已经显示着他做好了一切的准备。那股劲的流动，存在于这个战场上，可以感觉到，这是一种完美的存在，是为了完成战场上的艺术品而即将挥下的最后一笔，激烈，优美。
　　（他想看到你到底成长到了什么地步，你的决心是什么程度）
　　从迪鲁库身体中散发出的劲，如同长满了羽毛的翅膀一样描绘着周围的天空，并收束在他手上的天剑中，从劲脉中产生，通过身体流动，最后注入武器中。仅仅如此而已，对武艺者来说，原本是相当普通的行为，但是因为迪鲁库坚强的决心，看上去是那样的耀眼，有着一种击打人们内心的美感。
　　（你的觉悟，真正的你，这就是那个人想要看到的……）
　　菲丽继续说着。
　　雷冯的眼睛不能从迪鲁库身上移开，一边听着菲丽的话，一边与迪鲁库一样提高着自己的劲。
　　迪鲁库动了。
　　赛哈丁刀争术，水镜渡
　　（对于这样的人，你只能给他看到自己不诚实的一面吗……？）
　　迪鲁库出现在了自己的眼前。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　吼叫着。
　　（我讨厌这样的你）
　　劲技被放出。
　　同时。
　　赛哈丁刀争术，焰切。
　　两人的劲技，相撞在一起。
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　用都市外用装备缠绕自己的全身，站立着。
　　妮娜在外面，在谢鲁尼的外面，在古莲丹的外面，在怪物的上面，降落了。
　　就算没有来自菲丽的联络，妮娜也是想要这么做的。
　　虽然只乱来，但是妮娜知道自己除了这些，已经没有其他自己能够做到的了。
　　（我希望队长能够从外面对那个怪物发起攻击）
　　对于菲丽这个恰当好处的请求，妮娜感到相当感谢。
　　但是，菲丽没有详细的说明作战，看来是有时间限制的接触，在说完那句话之后，端子立刻就失去了力量再次掉落回妮娜的手中。
　　这么看来得话，菲丽没有和会长或者万泽对过话吧。
　　所以，妮娜擅自准备了一切，偷偷地来到装备室，为都市外战斗做好了准备。因为其他的武艺者也都处于临战状态，妮娜很简单的就做到了。
　　但是，妮娜不希望看到别人把她的这个行动当成是她个人的暴走，从而使得万泽在把握状况时出现差错，其结果可能使得其他的武艺者更早的向怪物发起攻击，这不是妮娜想看到的情况。那个怪物现在正集中于攻击古莲丹中，没有对谢鲁尼做出任何事，但受到这边的攻击的话就不保证它是否还会无视这边了。
　　所以，她把自己要做的事情告诉了夏尼特，并叫他转告给万泽。
　　妮娜没有自己去是因为怕万泽会阻止自己。
　　所以，妮娜也只是告诉了夏尼特必要的情报，之后来到了这里。
　　妮娜明白自己将要做些无谋的行为。
　　天剑授受者们全员出动战斗着，即使如此战斗也只是处于一种拉锯状态中，就算加入妮娜一个人估计也不会有任何改变。
　　但是，什么都不做的话，什么事情都不会解决的。
　　（请用你最大的力量对怪物实施攻击，但是请你不要太勉强自己，不管你死了，还是给谢鲁尼造成了损伤，会觉得悲伤和内疚的，都是我们）
　　菲丽说的很明了，从以前开始她就是那样，但是最近更是变得毫不留情，也许她觉得这一点是不得不说明的吧。
　　沿着空气罩扩展开来的怪物的肚子上，并没有平坦的部分，妮娜用靴子的脚尖部分仅仅的埋入怪物的身体中，站立着。
　　手上握着双铁鞭，那是从谢鲁尼那里得到的仅属于妮娜的武器，也许对妮娜来说没有比这再好的武器存在了。
　　妮娜绝对不会打一场让这双铁鞭蒙羞的战斗。
　　「梅鲁尼斯库！」
　　（吾等，成为汝之利剑化为灭敌之烈焰）
　　废贵族回答了妮娜的呼喊。
　　（不管何时何地，这已经是不会改变的事实）
　　妮娜一边听着梅鲁尼斯库的回应，一边让劲在全身极速奔走。
　　妮娜的目标锁定在腹部上的那十个头部之一。
　　活劲冲劲混合变化，雷迅。
　　像蛇一样高高抬起的充满灾祸感的头部看向妮娜，但是那是，妮娜的世界已经被高速湮没，向着怪物袭去。
　　手上传来了击中怪物的手感，同时怪物的悲鸣突破天际。攻击所产生的裂痕比起怪物被击穿时的裂痕要小的很多，怪物所感觉到的疼痛应该也没有那个时候厉害吧，因为妮娜的攻击力量要小一点吧。当然，问题不一定都是出在妮娜的攻击上，也许怪物的头部本身就要比身体来的坚硬的多。
　　因为重要部位被击中，怪物的头部充满愤怒注视着妮娜，其他的九个头部也反映了过来，一起将方向转向了妮娜，这使得妮娜全身感到了压力。
　　怪物就会这样张开獠牙袭来吗？
　　不对。
　　「唔！」
　　令人讨厌的预感，妮娜立刻高高的跳离刚才自己所站的地方。
　　下一个瞬间，轰雷击向了妮娜的脚下，所有的头部一起朝着天空吼叫着，与此同时，从覆盖着天空的黑云中落雷就这样降了下来。虽然落雷并不是降在妮娜的身边，但是巨大的雷柱在击打到怪物身体的同时就在怪物的身体表面扩散开来。
　　「云也是那家伙的一部分吗！」
　　明明已经躲过了直击，但麻痹的感觉还是在身体中四处奔走，妮娜咬紧牙关忍住了麻痹感，着地，再次准备攻击。
　　雷迅。
　　怪物的身体已经开始再生，但是，妮娜的攻击超越了怪物再生的速度，使得伤口进一步扩大。从全体上来看并不是什么大不了的伤口，如果这是在妮娜的身上的话，也许大小就是脚尖被稍微挫伤一点吧。
　　但肯定是相当痛的。
　　但是，并不是致死的伤。不管怎么说，这种伤口在怪物那超乎寻常的再生能力面前根本不算什么吧。
　　「可恶」
　　妮娜再次跳起避开了落雷的攻击。
　　「真是没完没了」
　　光是对怪物的头部进行攻击也不行吗，妮娜再次陷入了思考。
　　扰乱敌人，也许这就是菲丽希望妮娜能做到的，对于妮娜的攻击，怪物将所有的注意力都集中到了妮娜身上，这也许就是菲丽所希望的结果。
　　庞大的质量。
　　强大的再生能力。
　　在这种东西的面前，就算是天剑授受者也只有防守的份，妮娜现在也用自己的身体体会着这一点。
　　那么就要找到确实能够杀死怪物的地方，这个怪物的弱点……如果怪物身上真的有这种地方存在的话，不找到不行。现在，妮娜所做的一定就是这件事。
　　就算是头的其中一个被攻击了，怪物也只不过是用落雷来反击而已，确实那是相当强力的反击，被击中的话也绝对会死，但是，要读出攻击的时机相当的简单，攻击也不是直接朝着妮娜袭来，有时候甚至都不是在妮娜的身边。落雷的攻击散布在怪物的身体全体上，让人不禁觉得就算中了也说不定没什么吧。
　　「下一个」
　　妮娜转换了攻击目标，沿着怪物长长地脖子向上跑去。
　　在到达怪物头部之前，妮娜有好几次都差点被甩出去，但是她还是到达了怪物的头顶处。妮娜向着两个比妮娜身体还要大的眼睛的中间，用力挥下了铁鞭。
　　如同妮娜预期的那样，那里的鳞片不如其他地方来的坚硬，妮娜用全力放出了冲劲，只要这个怪物是普通的生命体的话，就算它有着多个头部，但是这样的一击还是相当的一击痛击吧。
　　可是，事情并不如妮娜想的那样。怪物的反应确实很激烈，妮娜还因为怪物的暴乱而被甩了出去，妮娜在空中调整姿势的时候，怪物已经开始了再生。
　　不是这里。
　　难道说不是这个头吗？
　　「那么，下一个」
　　妮娜的目的并不是要打倒这个怪物，所以如果自己执念与打倒这个怪物的话，战斗永远不会结束吧。
　　着地后，妮娜躲过了袭向自己的落雷，向着下一个头部奔跑出去。
　　
　　
　　有人正在看着这一切。
　　「她在做着很好玩的事情呢」
　　比谁都要更早一步退避到谢鲁尼的迪库正很高兴地看着妮娜的一举一动。
　　「啊拉，你想要帮她吗？」
　　站在他边上的妮卢菲莉亚用惊讶的表情看向迪库。
　　「明明直到刚才还想要自己把她打倒的呢」
　　「让我放弃那个念头的不就是你吗！」
　　「是这样吗」
　　虽然是有点在开玩笑，但对于迪库的抱怨，妮卢菲莉亚用一种事不关己的笑脸敷衍了过去。
　　就算是微笑时眯成一条细线的双眼还是寄宿着淫靡的气息，迪库将目光移开，重新看向怪物以及战斗着的妮娜。
　　「就像是在赶蜜蜂一样呢，大小差太多了啦」
　　「啊拉，来自蜜蜂身上的毒素可是很厉害的哟」
　　「正是如此」
　　迪库将手上拿着的，与妮娜不同的巨大的铁鞭扛在肩上。
　　「你真的要去吗？不是说完全没有想自己上的意思吗？」
　　「只是不停等着时机的到来看来实在是不符合我的性格呢，而且都到了这里了」
　　「那就随便你了，就算你被打败了，我一个人也是会去的」
　　说出了事实后，妮卢菲莉亚收起了微笑。比起这边更相应于那边的这个身体，在这里的时间越久也就越虚弱。
　　能够实现一切愿望的地方，沙耶告诉莉林的地方。在这个世界的另一边，装饰着天空的月亮所在的地方。
　　打开在空中的洞穴现在因为厚厚的云层的关系并不能很清楚的看见，不，现在洞口正紧闭着。也因此迪库也好妮卢菲莉亚也好，都还在这里。
　　「如果洞口打开了的话，我就丢下你自己走了哦」
　　「随便你了，我也会在自己想去的时候去的」
　　迪库的手中出现了一个面具，从化为火神的香缇身上夺去了力量的废贵族瓦鲁赞海姆的面具，从原本的蓝色变成了现在的红色。
　　贪婪的吸取了狼面众以及其上位的存在的火神的力量后，瓦鲁赞海姆身上寄宿着与『极炎的饿狼』这个称呼相对应的颜色，迪库将手上的面具戴到了脸上。
　　力量瞬间充满了迪库的全身，诅咒与复仇这两种负面的力量所形成的螺旋，充满了迪库的体内，并向外溢出。
　　化为了狰狞的火焰。
　　迪库一边感受着缠绕在自己脖子上的那种负面的感触，一边飞身出去。他的身体已经不会受到污染物质的侵袭，猛烈的火焰将充满在大气中的污染物质吸收，化为火焰的燃料。
　　从谢鲁尼的空气罩飞身而出后，火焰变得更加的巨大。
　　「……在这种空气薄弱的地方都能燃烧成这样，在那边的话一定会更加厉害吧」
　　看着迪库的样子，妮卢菲莉亚将手指放在嘴唇边上，笑着说。
　　「伊古纳西斯，说不定你会被自己做出来的火焰给化为灰烬呢」
　　妮卢菲莉亚抬起了头，视线的对面，是被厚厚的云层所遮盖了的月亮，妮卢菲莉亚想象着月亮的样子，露出了甚至让人觉得凄惨的笑容。
　　
　　
　　妮娜发现有什么事情发生了。
　　事情发生在自己对第三个头部攻击后。虽然不能打倒怪物，但妮娜也知道了攻击哪里会使得怪物更加的痛苦。越是靠近头部攻击就越有效，眼睛当然是其中的一点，但是那里虽然很容易破坏，相应的，再生的速度也要更快，而且怪物的眼睛是不是有着和人类的眼睛相同的功能这点也十分值得怀疑。比起这个，通过震动而对怪物肉体内部造成伤害的方法可以使得怪物更加痛苦，这个怪物的弱点，看来就在妮娜的攻击所不能到达的更加深的地方。因此比起表面上所受到的打击，怪物更加讨厌身体内部受到伤害。
　　那么……正当妮娜这么考虑着的时候，事情发生了。
　　出现在空中的，是一团巨大的火焰。
　　突然从谢鲁尼那边出现的火焰，痛击了如同触手般伸出的怪物的其中一个头部。火焰将怪物的外皮给翻卷开来，鳞片被弹开，攻击所产生的声响妮娜在很远的地方也能够清晰地听到。
　　在这之上，如同落雷一样响亮的声音贯穿了怪物的头部，怪物的头向后一仰无力的倒在怪物自己的腹部上。
　　「是什么？」
　　头盔中充满了自己因吃惊而发出的声音，自己能感受到的东西如果是劲的波动的话，那也太过暴虐了。与自己在古莲丹所感觉到的天剑们狂野的劲有着本质的不同。虽然这个劲感觉很像，但是种类明显不同。
　　如同吞噬周围的一切并不断变大的原生物一样，火焰的规模在不断地变大，妮娜感到了一丝恐怖。
　　尤其是当妮娜看到了那个乘着火焰的波浪，或者说是在火焰的中心暴乱着的人的时候，妮娜战栗了。
　　是迪库。
　　但是，这真的是迪库吗？妮娜一点都不觉得那是自己所认识的迪库塞里奥·马斯肯。
　　最初相遇的时候，妮娜觉得他是像夏尼特一样轻飘飘的男人。
　　第二次相遇的时候，就在前几天，那个时候，妮娜知道他是个多么自说自话的男人。
　　而现在。
　　妮娜的面前，带着变幻莫测的火焰，挥舞着巨大的铁鞭的这个男人，妮娜很难把他和之前自己认识的迪库联系到一起。不同于天剑授受者那种颠覆了武艺者力量常识的存在，迪库甚至已经颠覆了生物的范畴。
　　那个火焰到底是什么东西？
　　妮娜并不清楚。知道香缇身体特殊的人以都市警察为中心，炼金科中也有知道的人，可是妮娜完全不知道。
　　香缇是火神并且是狼面众制造出来的兵器这件事，就算是整个谢鲁尼里也没有人知道。谢鲁尼身上充满了谁都不知道的秘密，就连谢鲁尼是跟这个世界的命运息息相关的城市这一点，基本也没有人知道。
　　与命中注定要集结在古莲丹的那些人一样的人们集结在谢鲁尼中，而究竟是什么样的人，妮娜不可能知道。
　　妮娜现在只是被眼前的这个异型夺去了所有目光，呆呆的站在原地。
　　落雷的余波袭向发着呆的妮娜，奔跑在怪物身体上的雷击捕捉到了妮娜的双脚，妮娜因为自己的不谨慎被整个击飞了出去，摔倒在怪物圆形的腹部，因为没有能够支持住自己的东西，妮娜不断向滑着。
　　「咕！」
　　紧要关头妮娜把铁鞭插入了怪物体内，以那里为支点跳向空中重新站在怪物身上，跑遍了全身的雷击，反而使得妮娜的脑子变得清醒了。
　　「……怎么能就这样受别人照顾呢！」
　　当然，不管迪库是什么人也好，从现在的状况来看，他只是在帮助妮娜完成扰乱怪物一职。
　　那么现在要做的就和刚才一样。想要什么东西都如自己所想的那样是不可能的，如果自己想要继续深追这个世界的谜题的话，那么就会又一次变得不得不舍弃谢鲁尼。
　　「我要做的就是我所能做到的事情」
　　妮娜现在所追求的，现在所想要的，仅此而已。
　　重新握好了铁鞭，妮娜再次奔走了出去。
　　
　　
　　===========================
　　
　　
　　王宫的周围已经化为了战场。
　　战斗的声音和异型们的脚步声，就算是古莲丹最高的尖塔也能够听到，莉林的身体颤抖着。
　　手放在胸口上，忍耐着不从窗口往下看。阿鲁谢拉和沙耶都如同雕像一般，站在原地一动不动，女王的眼睛紧闭着，月夜色的少女则是睁着眼站着。
　　阿鲁谢拉为了随时会到来的决定性的一击集中着精神。
　　而沙耶在干着什么，莉林一点都不明白。
　　应该是在保护着古莲丹吧。
　　覆盖着都市的怪物，多琳达纳，都市没有因为它的巨大质量而被压扁也许就是沙耶的力量吧。察觉到危机，并在自己所定下的范围内不允许任何人的入侵，这一定就是沙耶的能力。
　　但是，多琳达纳非常的强大。就算是沙耶，也只不过是能阻止它本体的侵入罢了，想要拒绝它吐出的无数的生物弹这一点却无法做到。
　　听上去荒乱但又整齐的脚步声正在不断靠近着王宫，而脚步声也变得缓慢。在都市内的武艺者们相当善战，但即使这样也不能完全制止怪物们的前进，只能起到拖延的作用。
　　啊啊……
　　莉林紧缩着身体，在自己的心中感叹着。
　　觉得自己一点点明白了。
　　陷入窘境的气氛一点点侵蚀着她的身体，生物对于生存的渴望这种本能正在她的内心中活动着，随时都像会爆发一样。
　　天剑一共有十二个人存在的意义。
　　这个右眼的用处。
　　女王这个存在。
　　所有的这些东西都能联系起来，但是，联系起来所得到的答案到底是什么东西，莉林不知道。虽然自己可以推测出答案，但是里面除了包含着悲伤的感觉，其他什么都没有。
　　肋骨。天剑就是艾连的肋骨，那个及时月亮又是这个世界的守护者，沙耶所爱着的那个艾连。坚固着人类躯壳的骨头的一部分，尖锐的危险地骨头，显示着人体蕴含着危险。
　　女王，那是艾连所拥有的力量，因为立古扎里奥而散布在这个世界的各地，女王便是那力量的集合体。
　　而这个右眼，就是艾连追求的，为了保护这个世界所作出的眼睛，为了让沉睡的公主能够永远安眠，能够编织出荆棘的围墙的魔眼，因为他的意志所诞生的力量。
　　艾连的肉体，包含在肉体里面的一切，除去艾连的意志，他的所有的一切现在都集合在了这里，那么这些东西就是因为原本的主人的意志而集结到这个古莲丹的吧。
　　为了保护沙耶而集结到了这里，非常理所当然的事情。
　　女王出身在这片土地上，天剑授受者们在这里集合，莉林在这个瞬间站在这里，这些都是因为艾连的意志吧。
　　但是……
　　莉林摇了摇头，将浮现在自己脑海里的想法给赶走。在那里并没有所谓的命运，他只是被卷入了这场闹剧罢了。思考所残留的余韵让莉林觉得痛苦，莉林毅然望向了尖塔的窗口，将残留的余韵都彻底赶走。
　　看着窗户的外面，看着天空。
　　巴梅林陷入暴走的时候自己没能看到那个身影。
　　但是，下一次，再下一次的时候，也许可以看到那个身影。怪物的腹部被贯穿，乌云被赶走后，那个东西的身影会展现在莉林的面前吧。
　　已经全部都明白了。
　　那个时候才是莉林的力量发挥的时候
　　
　　
　　====================
　　
　　
　　骸骨不断逼近着王宫，与之相对应的，古莲丹的武艺者们勇敢地战斗着。他们作为个人来说就拥有着不俗的实力，但是在团体战的时候更是可以运用集团劲技这种这个都市武艺者间独有的劲技。
　　数十人的武艺者一起放出冲劲，以计算好的时间差放出的冲劲，因为那个时间差，攻击所产生的破坏的狂风还被戴上了方向性，扰乱着对方的大军，骸骨的军团就这样崩坏。
　　即使如此，对军团的全体来说，那只是相当小的损伤。
　　「不管怎么样都决不允许它们侵入王宫！」
　　像指挥官级别的武艺者吼叫着，朝着攀爬在王宫周围的墙壁上以及民家的屋顶上，向着王宫一直线前进着的骸骨兵团攻击着。
　　但是，骸骨们未曾停下过脚步，无视着武艺者们造成的伤害，一直前进着。后方因为天剑们漏掉的生物弹还在降落着，所以援军也不断增加中，而援军数量远远超过了被消灭的数量。
　　在判断出骸骨军团并不会对都市内的避难所构成威胁后，散布在都市中的所有武艺者都集合到了这里。
　　即使如此，还是阻挡不了他们。
　　不管是谁，心中都充满了焦虑。
　　在这之中，他的声音清脆而又响亮。
　　「……真是的，这么好玩的时候居然只有这样的场面留给我，我可不是专门负责擦屁股的啊，真是的」
　　叹息般的声音来自于王宫的正门前，男子长长地头发扎在一起，因为锻炼而充满肌肉的双臂上，银色的手甲闪闪发光。
　　男子的拳头在一瞬间动了起来，打向空中。
　　外力系冲劲的变化，刚升弹。
　　被放射出来的劲弹将骸骨的集团贯穿，一直奔跑而去，骸骨的集团被强行分成了两列，武艺者们看着悠然踏进军团中的男子的身影，集体发出了欢呼。
　　「萨瓦利斯大人！」
　　无视周围欢呼的声音，萨瓦利斯继续前进着。在萨瓦利斯的一击面前，骸骨的军团还是毫不在意的继续前进着。
　　周围的残渣交给身后的武艺者处理，萨瓦利斯只顾往前进。
　　包扎在脖子上的绷带已经渗出了鲜血。
　　脖子上被雷冯切伤的伤口虽然由林提斯缝了起来，之后也在医院里接受了治疗，伤口被彻底填了起来，但是，被切断了一次的动脉还没有完全的愈合，只因为一击刚升弹的冲击就使得伤口重新裂开。
　　「作为体验乐趣的代价嘛」
　　萨瓦利斯摸着伤口自言自语道。
　　「看来应该像林提斯先生一样更加禁欲才行呢」
　　萨瓦利斯无所谓的说着，甩掉了手上的鲜血，再次放出劲技。
　　外力系冲劲的变化，刚力徹破·突
　　脖子上的鲜血如泉涌一般喷出。
　　但是，被击出的冲劲产生的浸透打击不断扩散开来，从一个骸骨身上转移到另一个骸骨身上，简直就像多米诺骨牌一样，骸骨的兵团一个个倒下。
　　「嘛，能干多少就干多少吧」
　　萨瓦利斯的身上一半已经沾满了自己的鲜血，不过他还是悠然的朝骸骨的兵团前进着。
　　
　　
　　=======================
　　
　　
　　吼叫的声音使得大气都发出轰鸣。
　　劲与劲之间的冲突所产生的余波搭上两人的吼叫声不断传播出去，穿越都市，甚至让怪物的体表都为之抖动。
　　赛哈丁刀争术，焰切。
　　由天剑所放出的拔刀术，这次的结果不像上次那样就简单，双方的劲技都露出了獠牙企图吞噬对方，劲的闪光遮蔽了两人的视线，雷冯连在眼前的迪鲁库都看不到。
　　自己只能感觉到来自天剑的压力。
　　传到自己手上的这个感触，里面包含着一切。被养父捡到，被养育长大，自己背叛了养父，之后又和解，而现在又互相战斗。这对战斗的人来说也许是生来就注定的命运吧。以刀刃为食量，在这个因为污染物质而狂乱的大地上与对手一决雌雄，然后让自己变得更加强大，也许这就是这些人命中注定要发生的事情吧。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　雷冯用力粉碎了一瞬间在自己的脑海里出现的「这也是没办法的」这个想法。
　　就算是这是强者所命中注定的战斗，这样的东西也一定得要有结果才行。
　　从菲丽那里听来的传言，林提斯所说的『不许再玩了』这句话压迫着雷冯。
　　自己并不是没有使出全力。
　　但是，自己不想杀了对方。但是如今的养父有着那样的劲力，手上还握着天剑，胜利的结果就是对方的死，雷冯 所能预见的未来只有这一条路而已。雷冯害怕着这样的未来成为现实，这意味着自己真的切断了自己所有的过去，是自己绝对不能原谅的行为。
　　如果将这场战斗的起因归咎于莉林的意志的话，只要一这么想，雷冯就会觉得搞错一切的会不会是自己。明明自己已经下定了决心要见到莉林，问出她的真心，明明已经做好了这样的觉悟才挥动了手中的刀与养父对抗着，即使如此，自己的内心还是充满了不安和恐惧。
　　觉悟呀决心什么的，只不过是为了忍耐即将到来的痛苦所做的准备，绝对不会使得痛苦变弱，自己在接受弟妹们憎恶的目光的时候已经深深体会到了这点。
　　那么选择退缩的话不是更好吗？自己的内心某处正这样嘲笑着自己。但是，雷冯做不到。不去亲自确认而任从莉林的决定，不知道为什么，雷冯的内心觉得这样做不行。同时，也有着不好的预感。如果自己默认了迪鲁库的话的话，那么雷冯就不仅仅是莉林和迪鲁库而已，包括托比埃在内的其他的兄弟姐妹，与自己的家族所有人之间的联系都会完全消失吧，雷冯是这么感觉到的。
　　手上如同流水般的感触，雷冯相当的害怕。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　吼叫着。
　　劲不断向上提升着。
　　无视极限呀最高点这类的词语，只是一味提高着自己的劲，然后注入天剑中。两者发出的劲以天剑为中心爆发着，处于胶着状态的两股劲如同弹跳在狭窄空间中的硬球一样在空中四处飞舞。
　　每次跳动的时候都会失去平衡，劲的压力袭击着身体，忍耐住那股疼痛，并提高自己的劲来将压力给押回去。
　　明明肉体上的疼痛不管多么剧烈自己都可以忍耐住，心的疼痛却那样令人害怕。这是一种相当矛盾的感觉吧？自己不明白，只是觉得很害怕。与其这样的话，还不如什么都切断来的更轻松吧，就像来到谢鲁尼之前那样。
　　为什么，为什么自己不想失去自己好不容易取回来的东西呢？
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」、
　　吼叫着。
　　眼睛的深处相当的炙热，但是，就算眼泪流了出来也好，也会瞬间因为劲的冲击被弹飞吧。自己除了用后叫来表现自己的内心之外没有其他的办法。
　　向迪鲁库。
　　向自己的养父。
　　向自己的父亲。
　　向自己的家族。
　　为什么会变成现在这样，自己没能提出这个质问。
　　「不要哭，笨蛋儿子」
　　雷冯似乎听到了迪鲁库这么说着。
　　一瞬，真的只有一瞬，自己觉得在被闪光所遮蔽的视线中看到了迪鲁库的笑脸。
　　也许这一切都是自己的错觉吧，脑海中被一种难以言语的感情充满着，眼睛因为光线而感到难受，也许这一切都是自己的幻想和妄想吧。
　　白色的烟雾的世界中，红色散了开来。色彩一下子恢复了正常，天剑的对面迪鲁库的全身喷出了鲜血。
　　是从劲路喷出的。
　　一瞬间雷冯就理解了。突然增加的劲，覆盖全身神经和血管的劲路无法忍受住这股强大的劲。
　　劲路破裂，从中涌出的能量使得肉体感到疼痛。
　　时间仿佛变得缓慢，迪鲁库握着的天剑慢慢失去了力量。
　　等一下，停下来！
　　雷冯向自己的身体下达了命令，已经够了，胜负已经分出了。不需要着之上的动作了，快停下，停下，停下！
　　但是，显然雷冯已经不能控制住自己的身体了，显然在这个状态下操作着刀刃移动的已经不是自己的肉体，不是自己的肌肉了，而是包含在刀刃中的劲，爆发着，拥有方向性的能量任意操纵着刀刃，完全不把雷冯现在的意志放在眼里。
　　刀刃压过了迪鲁库所握着的天剑，顺着雷冯脑海中所描绘出来的理想的行动轨道砍进父亲的肉体中，从左边的腹部一直斜向上到右肩，刀尖会咬入肉体中，一点声音都不发出就划过迪鲁库的身体，雷冯仿佛在自己的脑海里看到了这几秒后的未来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　心中充满了绝望的感觉。
　　但是，在一切成为现实之前奇迹发生了。
　　交错在一起的天剑失去了外形，融合在了一起，雷冯的手上握着的是一瞬间恢复了挤出状态的天剑，失去了刀刃的技只有余波残留了下来。
　　迪鲁库全身喷出鲜血，向下坠落而去。
　　「养父！」
　　生物弹向着失去意识的迪鲁库袭去，雷冯利用冲劲的反作用力急速下降，接住了迪鲁库，然后就这样穿过巴梅林的劲弹的大河，在附近建筑物的楼顶上降落了。
　　「养父！」
　　雷冯呼喊着，但是迪鲁库没有任何反应。
　　（因为出血的关系昏迷了过去吧。生命反映上来看没有什么太大的危险，救护班预定会在三分钟后到达你那边）
　　雷冯呆呆的听着菲丽的话，看着养父的身体。自己不可能看不见左侧腹部上的伤口，那是自己砍伤的，或者说是自己想要杀死养父时所造成的伤口。
　　（雷冯，虽然现在可能不是说这些的时候，但是有件事情要拜托你）
　　「…………」
　　（天剑授受者们都处于防守战中，外面有队长战斗着，所以除了你之外没有别人了）
　　「……想要我干什么？」
　　（在怪物的身上开一个洞，并且维持一段时间）
　　「我明白了」
　　雷冯将养父的身体平躺在边上，跳了出去。
　　自己不得不做到这个地步吗？为了见莉林，为了确定她的想法，自己不得不做到这个地步吗？用自己的刀将迪鲁库放倒，自己不做到这个地步不行吗？
　　莉林的身上，到底发生了什么？
　　不确认这点不行。
　　心中的痛苦如同肉被剥走了一般，血不停的涌出，自己为了走到现在这一步，不那么做不行吗？不忍受这样的痛苦自己就不能站在她的面前吗？
　　莉林有着这样的觉悟了吗？
　　需要她有那样的觉悟的事情，正发生在这里吗？
　　覆盖着都市的异型。
　　一切都是因为它吗？
　　不管是那件事还是这件事。
　　「这一切都是因为有你在！」
　　雷冯再次穿过劲弹的大河，将天剑复原，沃鲁夫修汀展现在雷冯眼前的是记忆中的那把剑的形态。
　　对于握着的天剑的感触，雷冯除了憎恶外没有其他的感觉。
　　就是因为沃鲁夫修汀的出现，战斗才会变成那样的结果。
　　雷冯反手握着天剑，做出了投掷的姿势，愤怒化为劲奔走在雷冯的身边，并被注入天剑。
　　跟着眼前的怪物一同消失吧！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　全身被劲的颜色所包围，化为一个光团，愤怒使得劲的颜色改变，变成灼热的红色。
　　[[IMG,872a4dbcb4513868eeae7bc9c7fbfbff,985,1400,179547]]
　　外力系冲劲的变化，轰剑
　　伴随着愤怒一起扔出去，天剑化为红色的光弹刺入怪物的表皮，爆发，震动使得整个古莲丹都被摇动，劲技产生的余波将周围的生物弹全部消灭。
　　攻击产生的烟雾消失后，被强行穿出的洞口展现了出来。
　　在洞口的外面，巨大的月亮正窥视着雷冯。
　　覆盖着古莲丹的巨大的腹部震动着，比震动被停住还快，怪物已经开始再生了。
　　雷冯一边落下，一边将手伸向剑袋，拿出了复合炼金钢，将专用的炼金钢插入缝隙中，如他所期望的变化发生了。
　　钢丝。
　　从雷冯握着的剑柄上产生了数百的钢丝，将开始再生的伤口不断地削落，让劲流到上面，烧去怪物的肉体。雷冯让自己的愤怒毫无保留的释放开来，狂乱的劲将怪物切开，烧毁，吞噬。
　　因为愤怒的关系，雷冯已经不去考虑劲量的控制了，虽然复合炼金钢的允许容量要比青石炼金钢大，即使如此钢丝还是发红发热，空中雷冯所放出的钢丝明显变得通红。
　　危险地预感立刻就到来了，雷冯最后将全力注入后，丢弃了手中的复合炼金钢。
　　再次的爆发，将怪物企图堵住洞口的肉体全给烧毁，雷冯迅速取出青石炼金钢，复原，放出钢丝。
　　但是，能注入的劲变得更少了，菲丽并没有说要雷冯能保持多久，不对，自己没有去问反倒是太好了，如果对方说只要一分钟的话，在还剩下十秒的时候也许自己就会有所放松吧。
　　而且自己现在不发泄的话总觉得心中的怒火不会平息。
　　但是，青石炼金钢所能容许的劲量能与怪物的再生能力对抗的限度要低的多，与其说是在维持洞口，不如说是在给怪物造成裂伤吧，而且洞口也没有大到很难愈合的程度，不断增加的肉体光靠青石炼金钢根本什么作为都没有。
　　这样的话……
　　剑袋里只有最后一个炼金钢，简易型复合炼金钢，雷冯将手伸向它，用钢丝穿过洞口，然后从空气罩的外面不断对怪物实施攻击，除了这个方法外没有别的方法了。雷冯没有丝毫惧怕污染物质会烧伤自己的身体，现在他心中所充满的感情，只有愤怒。
　　
　　
　　但是，比雷冯的决意还要早一点，变化发生了。
　　
　　
　　=====================
　　
　　
　　莉林看到了月亮。
　　月亮看到了莉林。
　　来了。
　　这么想着，视线里再次出现了月亮所看着的东西，俯瞰着怪物，上面有着妮娜和被火炎缠绕着的神秘男子的身影，以及她们正在挑战着的十个怪物的头。
　　妮娜靠着废贵族和神秘的男子一起和怪物战斗着，分散了怪物的注意力，但是，两人的攻击也没能找出怪物的弱点来。纳米合成树脂，统括着这些极小单位的存在，还藏在什么地方。不是妮娜和神秘男子的实力不足，而是对手的规模实在是太大了。
　　自己不得不做的事情，就在此时此刻。
　　莉林看着月亮，看着月亮所看着的东西，看着怪物的全体。
　　视野正在不断地变小。
　　怪物正在企图堵上连接莉林和月亮的洞口，而且怪物并不是慢慢的，而是想要一口气快速的堵上洞口，而在洞口的边上，莉林看到了仿佛是被大量的钢丝牵引着的雷冯的身影，雷冯打开了这个洞口，并且维持着它。
　　胸口非常的疼痛。自己一点都不希望雷冯出现在那里，但最后的绝好时机，确是他创造的。
　　绝对不能浪费他创造出来的这个机会。
　　莉林看着月亮，看着月亮所看着的东西。
　　怪物被映照出来，莉林将意识集中在自己的右眼上，使用着右眼中所包含的力量，用荆棘制造出保护沉睡公主的花园，给妨碍的所有东西搭上坟墓的标记。
　　正是为了这样而存在的力量。
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　菲丽也再次俯瞰着怪物的身影。
　　因为雷冯打开的洞，念威扩散了出去，散落在周围的迪鲁波涅的念威端子重新取得了联系，再次被启动。
　　这是最后的大工作了，丧失这次机会的话，也许真的没有逆转的机会了。菲丽忍耐着胃痛，快速确认着现状。
　　妮娜战斗着，而边上带着火炎的神秘男子也战斗着。菲丽瞬间放弃了确认对方正体的想法，将精神集中在因为两人的攻击而运动着的怪物的组织。
　　用单位来计算的话都会让人觉得浪费时间的数量的东西在怪物的表皮下活动着，每一个东西的移动都想乱气流一样难以解释，而将它们分解，一个个追踪，并找到它们的根源，这种事情光是想想都觉得相当困难。
　　（唔……）
　　（这看来要花不少时间呢）
　　艾鲁斯玛乌绝望的说着。
　　但是，没有那么多的时间才对。菲丽咬紧了嘴唇，高速并详细的分析着数量庞大的资讯，思考使得头脑发热，意识似乎都要飞走了一样，莉林只有靠嘴唇上的疼痛感来维持住自己的意识。嘴唇被咬破，出现了鲜血的痕迹。
　　洞口在不断地变小，雷冯看来也快到了极限。
　　不快一点的话不行，要快，快，快。
　　但是，如同嘲笑这样想着的菲丽一般，庞大的东西流动着，变幻着，只有徒劳的虚脱感不断增加着。焦虑集中在菲丽的胸口，使得她的呼吸变得困难，仅仅是站着都觉得相当吃力。
　　（有什么……有什么发生巨大变化的东西吗）
　　艾鲁斯玛乌也如同溺水一般痛苦的说着。
　　如果还有别的方法，不一定要攻击对方的弱点，如果还有其他打败对手的方法在的话就好了……
　　菲丽能想到的，就是让天剑们一起攻击。现在的话说不定能做到，但考虑到要靠那一击来决定一切的话，是风险相当大的赌博。
　　
　　
　　还有别的方法吗，虽然没有如同菲丽和艾鲁斯玛乌所期望的那样，但是，她们所期待的还是发生了。
　　空气突然震动着。
　　刹那间，让人觉得空气好像是突然失去了重力一般，变化发生了，而这种变化中包含着某种意志，悲痛的呼喊声被包含在里面，强力的侵袭了菲丽，艾鲁斯玛乌，以及在怪物的身上战斗着的妮娜，迪库，雷冯的身体。
　　
　　
　　（有什么东西？）
　　菲丽的疑问除了雷冯之外，对于其他所有人来说都是疑问。
　　
　　
　　「……莉林？」
　　只有雷冯，在这个包含在空气中的呼喊中感觉到了她的味道，莉林那忍受着痛苦向着天空发出的呐喊响彻在雷冯的胸中。
　　
　　
　　变化以雷冯打开的洞口为中心展开了。
　　雷冯打开的洞口里，如同沸腾的水面的气泡一样的东西不断出现在怪物的体表上，然后气泡发生了改变。比起怪物漆黑的体表的话，气泡就是一味的白色，然后中间有着一点黑色。
　　就像眼球一样。
　　没有肉的质感，而是像无机物一样的球体覆盖在洞口的肉壁上，阻止怪物的再生，甚至让人觉得恐怖。
　　之后眼球不断地增殖。
　　怪物的细胞被不断变成眼球。
　　眼球一直繁衍到洞口的外面，眼球到底延伸到了哪里，雷冯都已经不能靠肉眼来判别。
　　但是，无数的眼球一起看向雷冯，这一个个眼球，就像莉林的东西一样。
　　不知道为什么雷冯对于这个想法没有丝毫的怀疑。
　　
　　
　　妮娜也看到了这个变化，在用铁鞭攻击了怪物的一个头部后她注意到了变化。
　　「什么……东西？」
　　那是在怪物的腹部不断增殖出来的东西。
　　在自己降落到怪物的脖子上后，那东西立刻就来到了自己的边上。这时候妮娜确定了在怪物身上不断增殖的东西是眼球这件事。
　　眼球一直蔓延到妮娜刚才打倒的那个头部为止。
　　
　　
　　Griaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！！
　　
　　
　　突然的咆哮，然后狂奔，因为暴动的头部妮娜险些被甩了出去，避免了之后妮娜立刻退了开来。不管妮娜怎么打也好，不管被迪库的火焰怎么烧也好，怪物都没有产生过这么剧烈的反应。怪物现在就像在赶走群集在自己身上的食人鱼一样暴乱着，落雷如同暴雨一般降落在怪物身上。
　　但是，眼球对这一切都毫不在乎一样，不断增殖着。
　　「呜」
　　用金刚劲强化防御，即使如此也只是勉强承受住了身体上的痛苦。怪物的暴乱已经超出了常轨，妮娜能做到的事情已经没有了吧。
　　暂且退避，这样的话出现在了妮娜脑中，然后她开始考虑如何逃回谢鲁尼。
　　
　　
　　Ugiriaaruuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu！！
　　
　　
　　怪物的十个头部都朝向天空，嘶吼着。云因为嘶吼而四散开来，从那后面可以看到月亮的身影。从时间上来说应该已经是太阳出来的时候了，事实上，云被赶走后也的确有阳光注入了进来，但是月亮无视着这一切，仍然高高挂在空中。
　　在月亮的边上突然出现了一个洞穴，穿过什么都没有天空，黑色的洞穴，散发着七彩的光芒。
　　十个头部仿佛是想从里面祈求什么一样，提高了嘶吼的声音，剩下的黑云中落雷被降下，装饰着怪物的身体。
　　怪物想要引发什么，遇到现在为止都不一样的什么。一定是想从这个曾经出现过在谢鲁尼上空的洞穴中引来什么不祥的东西。
　　不做什么不行，妮娜这么想着，一边摆好架势可就是想不出自己能做什么。
　　这个时候。
　　「就等着这一刻了！」
　　叫声来自于迪库。
　　燃烧在怪物身边的火焰，因为迪库的叫喊，改变了方向，朝着天空，笔直向着那个洞穴飞去，如同找准目标后猛扑出去的野兽一般。
　　洞穴的对面有什么东西正想出来，但还没有能来的及看清那东西的正体，就被迪库的火焰掩盖了。
　　迪库如同奔跑在火焰之上一样，从妮娜的头上越过，戴着面具的他的样子，就像真的野兽一样。
　　而在他的边上，黑暗紧紧跟随着。浮现在黑暗中的白色脸蛋，向着妮娜微笑着。
　　「妮卢菲莉亚……」
　　在谢鲁尼看到过的夜色的少女，如同骑着化为烈焰之野兽的迪库一样，跟随着他一起向着口中的洞穴飞去。
　　两人飞进了被火焰包围的洞穴中，而妮娜最后看到的是将火焰和黑暗全部消灭的闪光，雷之牙，迪库的铁鞭。
　　一点声音都没有发出，只有无形的冲击袭向了妮娜，然后击中向上伸展似乎是在寻求着什么的怪物的头部，头部因为被击打而摔到了腹部上。
　　之后，迪库与妮卢菲莉亚一起消失在洞穴中。
　　眼球的增殖也未曾停下，将怪物全身覆盖着。
　　
　　
　　不断降下的落泪将念威端子烧毁，对迪鲁波涅年老的身体造成致命冲击的攻击，使得菲丽也单膝下跪在地上。
　　但是，她看到了。
　　（看到了呢）
　　（看到了）
　　艾鲁斯玛乌也同样的痛苦。
　　不断增殖的眼球，这种异常的现象使得怪物内部统帅机关的伪装被解除了，体内流动的个体数量一下子减少，剩下的也成为一条明显的粗线，向着中心流去，然后再被中心吐出。
　　一切的中心已经非常的明显了。
　　除了那里没有别的地方。
　　艾鲁斯玛乌将这个消息告诉了女王。
　　菲丽则告诉雷冯和妮娜快点离开怪物身边。
　　
　　
　　阿鲁谢拉知道了弱点的位置。
　　「沙耶，保护好莉林」
　　「明白了」
　　不知道她有没有听沙耶的回答，阿鲁谢拉立刻就睁开了紧闭的双眼，仅此而已周围的空气就为之颤抖，在她眼前的墙壁因此而倒塌。
　　在她视线的一角是由过去属于迪鲁波涅的念威端子所展示出来的画面，里面详细记载了怪物弱点的位置。显示出来的光点在怪物巨大的身体中作者复杂的移动，但是好像移动受到了什么东西的阻碍，看上去动作受到了限制。
　　阿鲁谢拉将画面就这么晾在一边，向前踏出了一步，仅仅是这么一步，从地板上，从王宫全体就传来了剧烈的声响，仿佛是都震来了一样。
　　摇晃并没有停止在王宫中，波及到了整个古莲丹。
　　仅仅一步。
　　她只不过踏了一步。
　　这种气息不仅仅是在王宫门口战斗着的萨瓦利斯，不仅仅是守护着都市上空的巴梅林，就连在外缘部防守的天剑授受者们，放弃了继续维持洞口的雷冯和在空气罩的另一边正在朝着谢鲁尼退避的妮娜也感觉到了。
　　所有人的都确信了即将到来的一切，所有人都确信这一击会使得现在的状况完全改变。
　　「古莲丹！」
　　尖塔的墙壁因为阿鲁谢拉的声响而崩坏，屋顶被吹飞，她的身影展现在了都市中，展现在了整个战场中，因为战火而被破坏的都市，展现在她的眼前，但是她并没有看那些东西，毅然抬起头，看着天空，看着制造出这一切的元凶。
　　（遵命！）
　　古莲丹回答了她的呼唤，在她的背后一只有着长长毛发的四足野兽出现了，代替沉睡着的沙耶移动着这个都市，将这个都市引导向与污染兽永不完结的战斗中的废贵族，现在正站在阿鲁谢拉的背后。
　　她的手伸向古莲丹，已经不需要说什么了，仅仅这样一个动作，古莲丹就知道了这位女性所想要的是什么。
　　（吾之利牙将成为汝之物，直至粉碎为止）
　　闪光包围了她的手，然后收束，伴随着没有声响也没有冲击的爆发，成为一个金属块出现在她的手上，废贵族的力量集结在阿鲁谢拉的手上，并物质化。
　　是一把有着两个缠绕在一起的枪尖的长枪。
　　「当然」
　　[[IMG,99e1ba13a4e1ac018d82a0d438c31027,963,1400,130229]]
　　阿鲁谢拉也做出了简短的回答，就连她的呼吸都是那么的炎热，在她体内流动的能量，就为了现在这个瞬间被不断磨练着，现在正是解放这股力量的时候，现在只要她一举手，一头足，体内的这股能量就会流露出来，产生破坏和灼热。周围的空气因为热气而扭曲，地板和墙壁的残骸因为热量而被染红，王宫不停地震动。如果不是有沙耶保护着的话，忘我中的莉林估计已经全身被这股热量烧伤，并且被吹飞出去最后摔死吧。
　　阿鲁谢拉握紧长枪，蕴含在她体内的劲与这动作相呼应，全部注入枪中，由电子精灵的身躯形成的武器性能堪比天剑……不管怎么说也是能够容量巨大劲量的武器，妮娜手中的双铁鞭就是最好的说明。
　　女王的手上握着长枪，将身体向后仰去，做出了投掷的动作。
　　因为被注入的劲的关系，有着两个枪尖的长枪发出了耀眼的光芒。
　　
　　
　　阿鲁谢拉投出了长枪。
　　
　　
　　长枪划出了白色的轨迹，斜斜的穿过古莲丹的天空，到了某个地点后突然改变了角度，以几乎笔直的角度向上突进。
　　因为投掷的动作，王宫以阿鲁谢拉所在的位置为中心四处出现了龟裂，最后开始崩坏。龟裂的痕迹在地板上奔走，莉林和沙耶也被卷了进去。阿鲁谢拉的身影也消失在了崩坏中的瓦砾中。
　　在这期间，长枪以异常安静的状态越过战火中的都市，穿过空气罩，轻松插入怪物的表皮，并穿过十个头其中的一个，笔直朝着目的地而去。
　　瞬间的寂静，在下一个瞬间就被打破了。
　　从古莲丹内部看的话，就像是水流入排水沟的样子，被枪贯穿出来的小小的洞穴突然变成了一个漩涡，将周围怪物的身体全部向内吸收进去，漩涡也不断地变大。
　　仅仅的一瞬间怪物的整个身体就被吸收了进去，青色的天空重新出现在了古莲丹的上空。
　　十个头都消失了， 天空中的乌云也消失了。
　　强烈主张着自己存在的月亮，也如同海市蜃楼一般慢慢的消失在了蔚蓝的天空中，融入了青空。
　　爆发和巨响都没有发生，所有的一切都在瞬间崩溃，消灭，消失到了谁都不知道的某处。
　　所有的一切，都在这个瞬间结束了。
　　
　　
　　所有的东西都停止了下来，因为太过突然，所有的人都不知所措，在这之中，只有雷冯一个人没有去看那一切。