　　尾声
　　
　　
　　在拨开了头上的瓦砾后，出现在眼前的是一望无际的蓝天，闻到的是雨后的空气，虽然四处都是灰尘，但是空气中还是有着那样的味道。
　　「…………」
　　不知道说什么才好，莉林只是看着天空。被阿鲁谢拉从瓦砾中拉了出来，明明四周是这样的凄惨，自己别说受伤了，衣服上连一点污渍都没有，这都是因为沙耶保护了她。
　　而沙耶就在莉林从瓦砾中钻出来的同时，无言的将某样东西拿到了莉林的面前。
　　是莉林的眼罩。
　　「啊，谢谢你」
　　自己完全记不清拿掉眼罩后把它放到哪里去了，也许掉在什么地方了吧，沙耶帮她捡了起来吧，还是说是新的呢，莉林无法区分出来。
　　眼罩，这是证明莉林的右眼非比寻常的东西。
　　戴上这个就意味着自己已经回不到从前了。
　　所以……
　　「已经不可能了，雷冯……」
　　对着瓦砾的对面站着的雷冯，莉林说道。
　　
　　[[IMG,b0a0ee7e65ad97caf0de2e2d66f80063,985,1400,178957]]
　　
　　
　　「莉林！」
　　雷冯在看到王宫倒塌后就不顾一切向着王宫跑去，自己担心着莉林的安否，也是为了救出她。想要知道她的真心，怪物消失了，危险过去了，这些东西怎么都无所谓了，他只是想见到莉林。但是，在看到王宫的废墟，一想到她会身陷那堆废墟中，雷冯就感到自己的背脊发冷。
　　正当雷冯想向菲丽寻求帮助的时候，他看到了女王和一个不认识的少女从瓦砾的废墟中爬了出来，之后莉林也出来了。
　　「为什么你要到这里来？」
　　「为什么……」
　　对于莉林的问题，雷冯无言以对。
　　不，自己明白的，她拒绝着雷冯。因为她是在为雷冯着想吗？还是不是这样呢。在迪鲁库的杀气面前，以那个杀气为镜子，雷冯知道了莉林的心情。
　　即使如此雷冯还是来到了这里。
　　自己不说些什么不行，不说些什么……
　　不这样做的话，那么自己到目前为止所做的一切都是徒劳的，不管是让迪鲁库负伤这件事，还是自己所承受的那些痛苦的回忆，都会在徒劳中迎来终结。
　　要说什么，说些什么……
　　也许已经只有眼前这一个机会了，可是雷冯的内心中却想不出该说的话。
　　「你已经不应该再继续站在这里了」
　　莉林冷冷的说道，不想给雷冯说话的机会。
　　「你的力量并不是万能的，所以不论是对这个都市来说，还是对我来说，你已经都不是必要的存在了」
　　「莉林……」
　　「我很开心哦，你能来到这里。但是，真的已经够了，为什么你没有在遇到养父的时候回去呢？」
　　「我！」
　　雷冯想要突破自己那由太多的话语组成的墙壁，雷冯叫喊着，不这样的话，自己也许什么都说不出口。
　　这样是不行的，这样的话……
　　因为受伤所以右眼才戴着眼罩吗，这使得雷冯觉得她的脸与往常有一点不一样，非常的冷静，似乎雷冯不管说什么，她都能平静的接受一样。
　　「我，我想知道莉林的想法，不是养父的，而是想从你的口中听到，有什么我可以做到的话……」
　　雷冯一边说着一边慢慢向前走去，女王如果想的话，雷冯的生命就会想风中残烛一样，所以手上有没有武器都一样。雷冯扔掉了手上的青石炼金钢，张开双手慢慢的靠近莉林。
　　「如果有什么我能做到的话，如果有什么我能为莉林你做到的事情的话，我……」
　　「为了我？」
　　抱着疑问，莉林也向前走去。
　　表情还是不变的沉稳。
　　「为了我？为了我你会留在古莲丹吗？为了我你会去和敌人战斗吗？」
　　「嗯」
　　「为什么，你要为了我而战斗呢？」
　　「这是……」
　　「因为我们是兄妹？因为我们在同一个孤儿院长大，同样都是孤儿？不过我已经知道了自己的身世，知道了自己的父母是谁。我的父亲是海鲁达·尤特诺鲁，母亲是梅法·修达特。我已经不是马菲斯了，我已经是莉林·尤特诺鲁了，是古莲丹三王家中的一员，这样的我，你还会保护我吗？我已经不是你的家族了」
　　「我……」
　　「雷冯，对你来说，我是什么呢？」
　　雷冯觉得自己想说的话越来越不明白了。
　　雷冯心中的话语都在她的话语面前失去了意义，为什么，自己想要保护她，想要救她，被问到这些原因，自己的话语瞬间失去了意义。
　　有什么被挖掘了出来。
　　在一切都被剥去后，在一切都被剥去了的雷冯的内心中，有一句话被慢慢挖掘了出来。
　　在那里的话，雷冯用必死的决心想要抓住它，只要抓住的话，雷冯觉得现状的一切都会好转，而且感觉到那是一句十分单纯的话。
　　只要在抓住那句话的话，就算莉林现在的表情如此沉稳，就算她现在露出的是自己从来没有见过的冷淡的表情，雷冯也觉得她会对自己露出微笑，说不定自己能回到以前那种和托比他们还有迪鲁库所在一起的以前的日子中。
　　但是，这一切都没有赶上。
　　在自己的眼前，莉林的脸出现了。
　　「莉林」
　　「…………」
　　她什么话都没有说，只是将双手放在雷冯的两颊上。她双手指尖的感触支配着雷冯的脸颊，她的眼睛靠近了过来，占据了一般视野的眼罩也靠了过来，近到连眼罩中的花纹都能够很清楚地看见。
　　双唇重叠在了一起。
　　对于这一切，因为太过突然雷冯什么反应都没有，头脑变得空白，两手的手指颤抖着，果然自己想说的话就在喉咙口了。
　　但是自己却没有能说出来。
　　冲击袭击了他的胸口。
　　他意识到了自己被推了出去，意识到了自己正抬头看着眼前的莉林，在被莉林推出去后自己只是呆呆的坐在了地上，想着到底发生了什么。
　　莉林的脸上连刚才沉稳的表情都没有了，看着雷冯的左眼中充满了愤怒和轻蔑的感情。
　　从刚才被强行结合到一起的她的嘴唇中，传来了如同唾弃般的话语。
　　「连拥抱都做不到的男人」
　　说完莉林背对了过去，准备回到女王她们那里，雷冯终于慢慢的站了起来，将手伸向了莉林的后背，可是，女王突然站在了他的面前，阻挡了他的进路。
　　而且，从他的背后。
　　「殿下，您没事吧！？」
　　是卡纳利斯的声音，以及众多武艺者的脚步声，保护王宫的一部分武艺者为了救援而来到了这里。
　　他们看到了雷冯。
　　「雷冯·阿鲁赛夫！」
　　吼叫的不知道是谁，不是卡纳利斯，是武艺者中的其中一个。
　　「你在这种地方做什么！」
　　雷冯不知道他们为什么而生气，莉林慢慢的离去，夜月色的少女紧跟在她身后，后面则是女王，卡纳利斯也紧随而去。
　　雷冯则站在原地不能动弹。
　　不知道是谁抓住了他的肩膀，无数的手腕抓住了雷冯。他们觉得雷冯想要对女王做什么吧，膝盖的后面被什么人踢倒，跪在了地上，手腕被压住，头也被压在地上，雷冯一点都没有抵抗，只是默默承受着这一切。
　　为什么自己会被解放出来，自己一点都不明白。周围充满了冲击和悲鸣，雷冯获得了自由，然后又被拉了起来，跳到了远处。
　　「你到底在干什么？明明是你这样的人」
　　雷冯终于意识到了眼前的人是库拉丽贝鲁，而现在两人正在距离王宫废墟相当远的地方。
　　直到自己来到了这么远的地方，自己终于明白了，自己想要抓住的那句话，终于鲜明的展现出了姿态。
　　啊啊。
　　「为什么到了现在才……」
　　就算现在自己明白了也都已经晚了。
　　雷冯终于了解到自己是喜欢着莉林。
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　「库拉丽贝鲁？」
　　听着充满疑惑的阿鲁谢拉的话，莉林停止了脚步。
　　所有的喧闹声已经远去。
　　在她停下的时候，突然，光芒集中在她的胸前，最后化为一个形态。
　　是基础状态下的炼金钢。
　　沃鲁夫修汀
　　给予雷冯天剑授受者的名称，而且直到刚才为止都握在他手上的炼金钢。
　　为了在怪物身上打开洞口而被投掷出去的天剑，现在靠着自己的意志回到了这里。
　　「…………」
　　莉林沉默着将炼金钢抱在胸口。
　　胸口中如同被撕裂一般疼痛，如果血能流出来的话，也许会更轻松一点吧。明明那样会死也好。
　　但是莉林并不是想死。
　　自己并不是想要从这样痛苦的回忆中逃走。
　　「喂」
　　阿鲁谢拉向莉林搭了话。
　　「痛苦到想要哭的话，就把那些事情放在一边不就好了吗？你不想让他战斗也好，你也是可以治愈他的」
　　在哭吗？
　　我？
　　「你在说什么啊，殿下」
　　莉林没有感觉到从自己的左眼中流出并滑过脸颊的东西。
　　不想战斗这种事，就算是在这样的状况下，雷冯不是不应该会被选中才对吗？
　　「不是哦，这是在嘲笑着愚蠢的自己。我在笑着不能离开弟弟的笨蛋姐姐，因为笑过头了所以连眼泪都忍不住了。有什么问题吗？」
　　听了莉林的话，阿鲁谢拉什么都没有说下去。
　　
　　
　　在这之后谢鲁尼立刻恢复了移动，被折断的脚完成了再生。
　　看着慢慢远去的谢鲁尼的样子就像是在看着雷冯远离自己一样，莉林暂时停止了看向谢鲁尼，将目光移开了。