　　02  露出獠牙的月下猛兽们
　　
　　
　　雷冯正呆呆的望着天花板……
　　
　　
　　「…………」
　　莉林也又在看着天花板。
　　她现在正处于王宫中特别为她准备的房间中，因为一下子就让她住进尤特诺鲁家也是不可能的，所以阿鲁谢拉就为她准备了这个房间。还介绍了负责照顾她生活的侍女们，说真的，这让莉林很不自在。但是那些侍女们却毫不在乎似的，很自然的接受了莉林，直到莉林睡下为止她们一直照顾着她。
　　现在总算能一个人独处了，莉林也终于能喘一口气了。
　　床是和沙耶房间里一样的那种有天花板的样式，体验着前所未有的弹性，说真的，这让莉林有点冷静不下来，完全没有睡意。
　　所以说，她也不是想要看着天花板的。
　　「……」
　　睡不着的理由不止这一个。
　　只要伸手去摸一下，就会有一种没有习惯的触感，覆盖着自己的右眼，用手摸着它的周围，有着前所未有的异物的触感。
　　是眼罩。
　　覆盖在右眼上的这个异物让莉林的心不能冷静下来。
　　总有一天会习惯的，莉林是这么想的，但自己也害怕自己会习惯它。
　　（那一定是……）
　　那意味着真正的与过去的自己，生活做出诀别。
　　（什么嘛）
　　莉林暗自训斥了自己的想法，自己到底要扭扭捏捏到什么时候，明明已经下定决心了。而且也已经跟迪鲁库说了那些话，已经不可能回到过去了。
　　难道自己的决心还不够吗？原本就为了下定决心，舍去了马菲斯这个名字，难道这还不够吗？还需要什么吗？
　　或者说，自己应该把莉林这个名字也一起舍去才行吗？
　　如果真的这样了……？
　　胸中卷起了不安的漩涡，就连看天花板都做不到了，莉林把身体蜷缩了起来。包裹在她身上的柔软的触感，虽然都能防止压在她身上的负担，但却不能缓解压在她内心上的负担。
　　迪鲁库为了阻止雷冯而出发了，虽然两人还没有开战，但这场战斗肯定是会发生的，因为只要雷冯决定行动了，那战斗就一定会发生。
　　莉林的，同时也是雷冯的养父迪鲁库，他就是这种人。
　　（所以说，已经不用再和雷冯见面了）
　　雷冯和迪鲁库，如果这两人开打的话，结果十分的明显，雷冯会胜利。这是当然的，雷冯在十岁的时候就成为了天剑授受者，成为了迪鲁库没有成为的天剑授受者，从普通角度来考虑的话，迪鲁库这个负责阻止他脚步的人应该是一点作用都起不到的才对。
　　但是，他是养父，应该已经和解的父亲来阻止自己的脚步，即使如此雷冯也能够继续前进吗？
　　而且，还有一件事……
　　莉林一想到这个身体就蜷缩的更加得厉害，伸向眼罩的手也更加的用力。
　　「我到底做了什么……」
　　后悔的感觉突然袭来，虽然自己并没有去故意那么想，但是，在考虑到雷冯和迪鲁库之间的实力上的差距后，在这一瞬间，莉林感到非常的后悔。这是自然产生的，为了压垮莉林的决心而自动产生的感觉。
　　尖刺。
　　用抽象的说法来说的话，这就是尖刺，就像长在植物上的尖刺中的一个。
　　而这一个尖刺，就这么进入了迪鲁库的里面……这种映像浮现在了自己的头脑中。印刻在自己右眼眼球中的荆棘轮的十字，其中拥有的尖刺中的一个就这么进入了迪鲁库的体内。
　　这到底意味着什么呢？
　　然后，能够发生这种事，难道说……这么考虑着，莉林觉得果然是不行的。
　　所以说，自己已经不能再这么扭扭捏捏的胡思乱想了。
　　「不振作的话不行」
　　蜷缩在床上的莉林一个人小声的说着，没有任何人回答她，这种感觉，让人有点觉得寂寞，但是，身体已经不能再蜷缩下去了，莉林紧紧地抱住了自己。
　　莉林就保持着这样的姿势，一直让自己心中的痛苦感情流动着，直到塞满自己的耳朵，这是她却突然感觉自己的边上有什么动静。
　　回过头后的莉林大吃一惊。
　　在那里的，是与这个没有灯光的黑暗非常相衬的，一个美丽的少女。
　　是沙耶。
　　「睡不着吗？」
　　少女轻声问道。
　　「你也是吗……？」
　　莉林保持着吃惊的心态坐起来身来，与沙耶面对面坐着。
　　「危机似乎正在靠近这里，这种情况下，我睡不着」
　　果然，沙耶回答的声音中没有丝毫的感情。莉林觉得这种说话的感觉和自己在谢鲁尼遇到的念威操者，那个一样非常美丽的少女的说话的感觉很相像。不，沙耶的话语更加的机械化，无机制化。
　　「危机？」
　　「是的」
　　沙耶是电子精灵们的原型，据说所有的电子精灵都是模仿她后诞生出来的。
　　那么，现在沙耶感觉到的危机应该就是污染兽吧，就像电子精灵能够感知污染兽并回避它的能力的原型一样。
　　但是，沙耶一直在王宫深部的院子中沉睡着，就算是污染兽靠近，或者是都市的移动这类事情，全部交给名为古莲丹的废弃族管理着，自己只是持续沉睡着。
　　因此她所感觉到的危机，绝对不止是污染兽这么简单的东西。
　　「已经发生了吗？」
　　莉林好不容易才从喉咙的深处挤出了这么一个疑问。
　　「这还不清楚。这边的条件还没有准备充分，而对方也没有理由等我们，当然也没有确证能证明对方已经准备好了」
　　「那个……」
　　「我虽然能感觉到危机的靠近，但是对方的正体我不知道」
　　「是这样啊」
　　「是的」
　　看着沙耶毫无感情的点头，莉林不知道自己该怎么办才好。
　　不安。
　　但是自己却不知道该如何消除自己的不安。虽然自己有问过阿鲁谢拉自己该怎么办才好。
　　什么都不要干，这就是阿鲁谢拉的回答。只要条件满足的话，在必要的时候，必要的事情就会发生，这就是原因。而直到那时候之前，阿鲁谢拉都会保护好莉林。
　　女王，阿鲁谢拉她是这么告诉莉林的。比女王还要强大的武艺者，别说在这个古莲丹了，恐怕其他的都市中也没有这种人，莉林现在一定正处在世界上最安全的地方。
　　因此，现在莉林感觉到的不安一定与这个无关吧？下定了决心，之后莉林身边的环境发生了变化，为什么会发生这些变化呢？
　　这一定是为了对应之后所要发生的一切。
　　所以莉林才会变的不安，就算自己明白除此之外没有别的办法，但还是感到不安。
　　到底能不能好好的做到自己该做的，情况到底能不能顺利的发展下去，一想到这些，自己就觉得不安。
　　想着自己这样做到底对不对，就会变的不安。
　　但是，到底什么是正确的，莉林也不明白。
　　有什么将要发生，莉林目前明白的只有这一点，光靠这一点肯定是不能消去自己内心的不安的，事前的情报太过暧昧了。
　　「但是，有什么将要发生了是吧？」
　　为了对应危机沙耶从沉睡中苏醒，而她苏醒的这件事本身就意味着即将有什么事情要发生。
　　月夜色的少女的瞳孔正望向被窗帘遮挡住的窗户，莉林为了考虑是否拉开窗帘而烦恼了一会儿。
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　说不定就要下雨了。
　　与天气不错的早上正相反，守望着月亮的夜空的远方，成群的黑云正在慢慢的向这里靠近。如果平常的话都市应该会改变行进的方向吧，但是今晚这种事情是不可能发生了，因为古莲丹的脚步停止着。
　　「看来会有一场大雨呢」
　　观望着慢慢飘向这边的黑云，迪库细语道。空气中的湿气也有所增加，看来会下雨是肯定的了。
　　就算是大雨，对都市的空气罩来说是没有影响的，而通过空气罩降入到都市的雨滴，其中所含的污染物质也已经都被过滤掉了，因为有时候会发生没有过滤干净的情况，所以下雨天的几天内都市的过滤和净水系统都会更加卖力的工作。
　　空气罩在防止雨滴侵入的同时，那些被阻挡在都市外的雨滴则会变成雾，而与雾一起被排除的污染物质则和雾结合在一起，让都市被一层黑色包围着。
　　看着这样的景色，总会让人觉得不舒服。
　　但是，在这种状况下观望这种景色的话，又会有一种独特的乐趣。
　　在谢鲁尼所发生的那一切，都会在这个古莲丹中结果，而一切的原因污染物质包围这个古莲丹，光这点就意味着一些特别的事情会要发生。
　　站在毫无人烟的外缘部，迪库一边看着这个景色一边吃着午后买来的便当。
　　「看上去还很悠闲呢」
　　就算突然被搭话，迪库也没有吃惊的样子。
　　「你到底在想什么呢……？」
　　没有回头去理睬的必要，背后站着的是穿着仿佛能融化于这个黑夜中的连衣裙的美丽的少女。
　　「想什么？我只是想实现那孩子的愿望啊」
　　声音残渣中夹杂着震动，从中迪库明白了少女正在笑。
　　「故意在那种状况下？」
　　「可是，不是那种状况的话不明白吧？你也是这样啊。当然，对于武艺者来说在越过了某个程度的障碍后都会迎来相同的问题吧？特别是得到了废弃族之后一下子实力突飞猛进的武艺者，更逃不过这个问题」
　　「…………」
　　确实如此，但是，发出超过炼金钢许可范围的劲量，能做到这点的武艺者一共才有多少？这也就是说，能跟天剑授受者相匹敌的力量……
　　夜色的少女，妮卢菲利亚继续说道。
　　「但是在那种舍身攻击的状态下失去了武器，之后用重新得到……能经历这种体验的人应该没有多少吧？如果有不同的话，就是成为被我捡到的小狗，或者是电子精灵的……」
　　妮卢菲利亚突然停止了话语，她的视线正全部投向迪库得后背，就算迪库觉得讨厌，但也还是感觉到了。
　　少女正笑着。
　　「说不定能成为很有趣的对比呢」
　　「哼」
　　「但是，这之后会变成什么样就不知道了呢」
　　「发生什么都一样啦。马上就是最终局面了，我的工作也就还有一点了。我才不管是谁呢，伊古纳西斯啦，立古扎里奥啦，艾连啦……只要是妨碍我的人，我会将他们全部吞噬殆尽的」
　　「好可怕哟」
　　迪库无视了妮卢菲利亚没有真正感情的声音，喝干了瓶子中剩下的水。
　　「但是，只有沙耶一定要跟她见一面呢」
　　「啊啦，为什么？」
　　「有希望从她那里知道的事情」
　　「直到现在还向确认那天的事情？」
　　「没有这种必要」
　　「啊啦？」
　　妮卢菲利亚直到最后还是那么得奇怪。
　　「不管那天怎么了，现在的事实都不会有任何改变，我要做的事情也不会有所改变，因此那些过去的事情已经没有确认的必要了……为了能让我的獠牙指向正确的目标，我有想要知道的东西」
　　「这是从我身上不能得知的东西吗？」
　　「大概是不行呢」
　　「啊啦，为什么呢？」
　　「因为你……算了，没什么」
　　说到一半，迪库摇了摇头，虽然妮娜的事情该彻底解决才好，可这只会引起多余的骚动也说不定。
　　现在没有力气浪费在这种事情上。而自己也才刚因为妮卢菲利亚的关系品尝了无用功的滋味，花在妮娜身上的时间全部浪费了。考虑到这之后的种种，已经不想再花费更多的体力了。
　　「什么都没有啦。我能做的只有放出猎犬，然后将猎犬追上的猎物给处理掉而已」
　　妮卢菲利亚的心情没有改变，觉得麻烦事从自己头上飞过的迪库，抬头看了看月亮。
　　空气罩的内部非常的安静，但空气罩的对面却似乎不是这样。强风正把黑云运向古莲丹的上空，都市的一半已经被黑云覆盖了，而月亮的一半也被这黑云给遮挡了。
　　黑暗的镜面正明显的印照在古莲丹上。
　　迪库观望的途中，这股黑暗也在迅速的覆盖古莲丹，在月亮被全部覆盖的同时，迪库身边的月光也全部消失了。
　　「只靠这个不知道能不能撑到事情成功为止呢」
　　「说不定是这样呢」
　　覆盖了都市全体的黑云现在仍然乘着风移动着，并没有会停下的样子。
　　像是生了黑色苔藓的棉花那样，黑色的云层靠着其中的纤维一根一根复杂的交织在一起慢慢的变后，直到把古莲丹的上空给彻底的吞噬。
　　或者说是像吞噬激流的大坝一样。
　　「算了，这些怎么样都行啦」
　　这个都市的命运迪库也不会知道。只知道沙耶她醒了，那些家伙就会自己靠近过来。
　　而也只有这个时候，才能靠近战斗至今的家伙们的大本营。
　　「为了这个，还有应该要做的事情才对吧？」
　　「是啊，是这样呢。但是，这家伙……」
　　迪库的视线从月亮移动到了都市上。
　　遮住月光的黑暗被人工的灯光压倒，成群的光点雕刻出都市的形状，体现出了这个正在对抗着黑暗的姿态。
　　但是，现在对方只是还很安静，隐藏着气息罢了
　　「会造成骚动吗？」
　　「肯定会吧」
　　「安静点的话会好点吧？」
　　「应该吧，不管怎么说引来了天剑或者女王的话也太麻烦了」
　　「真是麻烦的狗呢，这边也不是那么有余力的呢」
　　「只要重新回到那个洞里的话，这些都能够取回吧？」
　　「话是这样说啦，真是的，在正常的世界就会这样，看来对我来说已经快是不需要的东西了呢」
　　妮卢菲利亚叹息道。
　　「怎么，现在还想说自己是个人类吗？」
　　「这样定义的话你也和我一样不是么，不仅仅是你，武艺者全部都是」
　　「我没有对自己是不是人类这点有何执著哦」
　　「虽然你可能是这样啦，但是，你的这个想法……」
　　「嗯？」
　　「算了，这也是你的末路之一，而对你来说，什么样的末路你也不会害怕吧」
　　「因为我的结局早就已经决定好了」
　　「连自己的死都希望和预想的一样吗？说不定你是比任何人的欲望都要强烈的家伙呢」
　　「我是什么人，你应该知道吧？」
　　妮卢菲利亚无声的耸了耸肩。
　　迪库站起了身，从剑袋中拿出了炼金钢。
　　「那么，就让事情开始吧」
　　「……真是的」
　　迪库背后的身影移动了，夜色的少女挥动了她的手吧，迪库尽量保持着不去看那个少女，因为她的美貌只要看着就会觉得自己的内心会被这美妙占据，现在还是不看的好。
　　现在开始要干的，是一件大差事。
　　「好了，你就好好的大闹一场吧」
　　妮卢菲利亚的声音，听上去似乎有点远，与此同时，背后感觉到的她的气息也在渐渐的离去，最后消失了。
　　「但是，时间是有限制的哦」
　　但是，还是听得到她的声音。
　　变化不仅仅是如此，虽然只是细微的变化，估计谁也察觉不到吧？不，为了察觉这个变化而存在的人，现在这里并没有。
　　接着还有另一个变化。
　　这细微的变化，是人工的灯光。光的轮廓，准确地说，因为光的七色分得太清楚而让人的眼睛觉得有点痛。
　　而且，而且，还有另一个变化……
　　「要好好的处理哦，因为，它正乞求着新的饵食呢」
　　迪库的眼前出现了一个小小的灯火，但是，那个灯火瞬间膨胀了开来，化为巨大的火炎，并不断的膨胀，最后吐出了一个身影。
　　浑身缠绕着火炎的女性。
　　「就是她这个饵食呢」
　　「我知道啦……」
　　迪库复原了握紧的炼金钢。
　　似乎是对炼金钢复原的声音产生了反映，火炎的女性向迪库袭去。
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　高鲁涅奥他找到了。
　　今晚是一个能明显看到月亮的晴朗夜晚，但因为看得太过清楚，连威严的感觉都有了。如同透过冰层照下来的月光带着寒气慢慢的渗透进肌肤，让人忘记了都市已经进入了夏季带这件事，今晚就是这样的夜晚。即使如此汗水还是不断的从四处奔跑跳跃的高鲁涅奥的胸口溢出，渗透进衣服中。
　　那家伙在的话到底会去哪里？
　　想到最后，高鲁涅奥决定从一个屋顶移动到另一个屋顶，寻找着香缇。
　　（为什么我要做这种事？）
　　四处寻找的途中，就算自己不刻意去想，高鲁涅奥还是会这么问自己。为什么，自不得不为了那家伙四处奔跑呢？
　　进入了谢鲁尼，认识了香缇，此后就一直被卷入到各种各样的麻烦中。由于出生的关系，香缇有着野兽般的习性，而人类社会的行动都是由高鲁涅奥从零教起的。虽然之后掌握了这些知识，但由于天性，她还是经常在思考前就先行动，这之后引起的麻烦就全有高鲁涅奥来解决。
　　香缇带来的除了麻烦基本就没有别的东西了，要不是看在她是个优秀的武艺者的份上，高鲁涅奥早在刚刚认识她的时候就跟她断绝来往了吧。但是，她作为武艺者是十分优秀的，在武艺科的集团战斗的授业中，她的能力非常的有用。而香缇本人似乎也很中意高鲁涅奥，在战斗中非常遵从高鲁涅奥的指示，是因为抚养她长大的野兽也是群体狩猎的吧，所以她把高鲁涅奥看成如同野兽的族长般也说不定。
　　就在这期间他俩的组合被小队们邀请，直至现在，成为在谢鲁尼首屈一指的第五小队，在今年的小队战中还几乎与万泽的第一小队争夺冠军位置了。
　　「真是的！」
　　高鲁涅奥报怨了一声，再次起跳，在月亮照耀下的都市中，高鲁涅奥的巨大身躯像没有体重般的迅速移动在建筑物上。
　　那家伙在的话到底会在哪？
　　一定是高的地方吧？已经是不用多加考虑的结果了，高鲁涅奥这么认为着不停的跳跃于古莲丹的夜空中。
　　「笨蛋和烟……！」
　　高鲁涅奥碎碎念着，继续跳跃。
　　不断的跳跃，但是却没有任何线索，自己能找的地方只有这个古莲丹，因为她不可能在古莲丹之外的地方。
　　但是，为什么？
　　高鲁涅奥认为那个事件中出现的那群戴面具的家伙绝对跟这次的事情有关，但是，为什么香缇会被他们盯上呢？自己完全想不到这原因的原因到底是什么。虽然自己也认同香缇拥有很奇特的体质，就连女王可能也做不到这点，但她却可以，因此那群家伙也许是垂涎她的这个体质，想要抓她去做实验对象。
　　但是，为什么偏偏在这个时候，在这种地方？
　　就算自己再怎么想也想不出答案，而能够推测答案的线索也实在太少。也许是痴迷于研究的炼金科学生们诚服于自己的探求心而设下了陷阱，又或者只是肚子饿了被美食的味道吸引到了古莲丹，然后在美食的边上说不定还有用来捕捉野兽的陷阱。
　　因此高鲁涅奥现在才会跳跃在古莲丹中。
　　不停的跳跃，高鲁涅奥终于发现了。
　　「嗯……」
　　是在一幢不怎么高的建筑物屋顶的一端上。
　　有一瞬间高鲁涅奥还以为那是屋顶上的装饰品，新的建筑物上一般已经没有这种东西了，但是旧有的建筑物中还是有不少屋顶上有这种装饰品在的。
　　这是那其中的一个……但是怎么说也太大了……透过些微的光线，高鲁涅奥的视线被长时间的停留在了这可疑的装饰品上，所以他才能明白。
　　那个身影想尽了一切办法来不让人查知她的存在。
　　简直是在害怕着什么一样。
　　为了躲过什么东西的眉目。
　　抱着必死的觉悟等着靠近自己的那个东西从边上经过般的感觉。
　　因此，她才一直这样一动不动。
　　「香缇！」
　　找到后该怎么办高鲁涅奥早就决定了，当然是怒喝，自己是这么决定的，但实际上在找到她后，为了消解疲劳感和愤怒使得高鲁涅奥深呼吸了好几次。
　　但是，在察觉到香缇身上的异样后，奥鲁涅奥却做不到训斥她这种事了。
　　因为香缇自身完全没有注意到高鲁涅奥的靠近，明明她平时都对自己身边的气息是非常敏感的。
　　似乎想化为石头一般的身体轻微的颤抖着，香缇就这样回头看了看身后的高鲁涅澳。
　　「……………………………………高鲁！」
　　睁大眼睛看着身后的香缇一边高喊一边扑了过来，双手挂在高鲁涅奥的脖子上，用一种不同寻常的力量紧紧的抱住了高鲁涅澳。
　　「高鲁！高鲁！高鲁！」
　　香缇仅仅是不停的呼喊着高鲁涅奥的名字，把头埋进他的胸膛中，让人觉得如果能融入高鲁涅奥身体里的话，香缇一定会二话不说那么做。
　　「慢着，香缇……喂，到底怎么了？」
　　虽然高鲁涅奥已经习惯被她抱着，但是，从没有像现在这么激烈过，自己也没有见过香缇如此害怕的样子。她一直都是朝气蓬勃的乐天派，一幅没有邪心的样子，而且没有表里两面，想笑的时候就笑，愤怒的时候就发怒，没有精神上的隐瞒，有什么感情就把什么感情给完全表现出来。
　　因此自己才习惯了香缇的反应和行动。
　　这也是看着眼前不寻常的香缇高鲁涅奥感到慌张的原因。
　　香缇停止了连续呼喊高鲁涅奥的名字，把身体的重量全部放在抱着自己的高鲁涅奥的手臂上，然后蜷缩起来，像婴儿一样咬着自己的大拇指，从她幼小的身躯上传出的震动没有丝毫保留全部传达给了高鲁涅奥。
　　看着不说话的香缇，高鲁涅奥慌张的想着该怎么办。回一下鲁肯斯家吧，还是就这样直接回谢鲁尼呢。必须要取回的东西应该没有吧，这么想着，突然想到了自己脱下了战斗衣，现在只穿着练习用的衣服。而这战斗衣的机密性……战斗衣下面拥有着能够阻止污染物质入侵的衣服，想到这个高鲁涅奥认为还是取回来的好，当然这并不是说古莲丹自己造的战斗衣质量要比谢鲁尼的差。
　　不管怎么说，现在的香缇都肯定不想见到陌生人，在这种状态下把她带到全是陌生人的自己家里去的话，自己也不能安心吧。就算想回谢鲁尼，也还是等她冷静一点的好。
　　「哎」
　　已经决定了该怎么做了。
　　高鲁涅奥就地坐下，两角盘在一起让婴儿般的香缇蜷缩在上面。
　　「真是的……」
　　高鲁涅奥一边抱怨着一边用另一个手抚摸着香缇的头，蜷缩着的香缇抬起头看了看高鲁涅奥后就闭上了双眼，说不定在到了古莲丹后她就没有睡过吧，而身上也有几处地方弄脏了。不过高鲁涅奥总算找到了她，现在带着安心的心情摸着香缇的头。
　　就这么决定了。战斗衣的机密性什么的让它去吧，刚才也考虑到了，古莲丹在关于战斗方面的技术不可能落后于谢鲁尼，有卡恩提亚这种武艺者在，为了迎合她的要求而不断挑战者极限的古莲丹的科学家们，不可能技术落后于谢鲁尼。
　　既然已经决定了那么剩下就只有行动了，不过现在就先这样保持一会儿吧，等香缇睡得再安稳一点了，在她彻底熟睡之前自己就保持这样吧。这之后一口气移动到谢鲁尼，这样的话香缇也会安心，安定的。
　　但在这里高鲁涅奥犯了一个错误。
　　既然下好了决定，他应该立刻就行动的。
　　不过从某种意义上来说，现在则被他也不是应该的。
　　因为就算他立刻往谢鲁尼移动，说不定也已经来不及了，而到了谢鲁尼后这件事应该也是会发生的。
　　正是如此……责备高鲁涅奥是不对的。
　　「…………怎么了？」
　　高鲁涅奥突然感到空气变化了。
　　飘过来的云层遮盖了月亮，这附近的人工光芒已经掩盖过了月光的亮度，高鲁涅奥注意到这点的时候已经晚了。
　　在天空的远方中不时传来雷鸣，而云间也能看到瞬间的闪光。
　　有什么发生了变化，虽然自己并不清楚是什么，与战斗时候的紧张感不同，好比是操作什么东西是按错了按钮这样的不顺畅的感觉正刺激着高鲁涅奥的皮肤。
　　用话语不能很详细说明白的细微的违和感，高鲁涅奥除了觉得奇怪外什么都做不到。
　　而睡在自己手上的香缇没有任何呼吸的感觉，像块石头一样的这件事他也没有感觉到。
　　等他注意到的时候，已经晚了。
　　「呃！」
　　手上突然袭来的热量让高鲁涅奥吃惊的站起，不过他没有丢掉热源，虽然身体的反射让他原本想要丢掉的，不过他却靠自己的意志控制住了身体的反射。而且热源自己更加迅速的从高鲁涅奥的手腕中跳了出去。
　　热源就是香缇。
　　「喂……」
　　「……」
　　香缇的身体不断放出劲，而且是急速的上升中，并变成热量。
　　「难道说……」
　　高鲁涅奥只能吃惊的看着一切。
　　通常，被控制住的劲会成为波动，更强劲的武艺者的话波动会成为波，通过能量转换成为冲劲，这个过程中剩余的波就会产生热量，但是眼前现在的情况不同，只有热量被不停放出这种事情应该是不可能的。
　　……如果有的话，那就是化炼劲。
　　「喂，香缇！」
　　就算高鲁涅奥呼喊了香缇的名字，香缇也毫无回音，背对着高鲁涅奥，似乎在找着什么东西而四处张望，双手就荡在下面，并没有触摸到炼金钢，没有复原的炼金钢不可能成为化炼劲得触媒，也就是说这个现象是香缇没有通过炼金钢就做出化炼劲的效果了吗？
　　周围的景色因为热量而扭曲，从扭曲的空气中可以明显的看到都市的人造光芒被清楚的分为七色。
　　「香缇，快住手！」
　　包围着香缇的热量已经上升到了难以接近的地步，高鲁涅奥后退了一步，而与此同时，香缇跳了出去。
　　「喂！」
　　高鲁涅奥大叫，可是香缇没有停下来，用惊人的速度向着都市的外缘部移动走了，留下的只有红色残影。
　　「可恶！」
　　又来了，又和那个时候一样……
　　香缇被什么人操纵着。
　　「该死的！」
　　再一次的叫喊，高鲁涅奥追着香缇跳去。
　　「给我等着！」
　　不管自己呼喊了几次，制止了几次，香缇都没有停下，两人的距离只有越来越大，完全没有变小的迹象，而高鲁涅奥视野中的香缇的身影也越来越小。
　　最后消失了。
　　「香缇……」
　　朝着香缇的前进方向继续跳动着的高鲁涅奥，很快又找了香缇。
　　在都市的外缘部，巨大的火柱正燃烧于天空中。
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　手中的铁鞭上传来一如既往的感觉，沉重，坚固，以及仿佛被自己的手掌吸附着般的一体感，感受着手中的这一切，注视着眼前正在靠近的东西。
　　一个美丽的女人。
　　如果说妮卢菲利亚是一种魔性的超常的美的话，眼前的这个女人就是脱俗的幻想风格的美。勾引起人们，并让人们觉得害怕，产生敬畏感的美。与妮卢菲利亚那种诱惑一切，似乎能盅惑一切的令人恐怖的美，有着明显的不同。
　　如果要用在这个世界中存在的物体来形容的话，那就是有着跟电子精灵一般感觉的美。
　　全裸的身体只有在重要部位上靠火焰缠绕着，如同举着军团的旗帜一般将长枪指向天空，散发于自身的热量让女性红色的头发看上去与周围的火焰融为了一体，让火焰臣服于她，听命于她。
　　率领着火焰的军团的女性，正像迪库不断靠近中。
　　女性的名字叫做火神，他们是这样称呼她的。
　　在与狼面众的战斗中夺取了她的力量，把她丢弃在了森海都市艾鲁帕，然后由于命运的捉弄是她来到了谢鲁尼，迪库的赃物。
　　那就是，火神。
　　同时也是香缇。
　　而她的獠牙现在正向着迪库咬去。
　　迪库一直等待着这一切的到来。
　　被举起的枪直接就对着迪库的头部袭去，本来，枪这种武器是靠枪尖来突刺，柄来殴打的武器。
　　迪库往后一退，轻松回避了枪的攻击。
　　缠绕在枪伤的火焰因为冲击波四散而去，化为巨大的火柱，将古莲丹的夜空染得通红。
　　能够看见这个光景的，现在在这个都市里并不存在。
　　在妮卢菲利亚的力量下世界被扭曲，现在迪库他们所在的古莲丹既是这个世界的古莲丹，却也不是这个世界的古莲丹，就是这样奇妙的状态中，这与早上狼面众所干的事情一样。
　　而发动这个是需要代价的，狼面众的话用的是他们口称极其稀少的那种粉末， 妮卢菲利亚则用了其他的方法，因此她原本就已经能用雪白来形容的肌肤变成了青白，没有丝毫生气，在其的美貌中混入了一丝凄惨感，即使如此她还是如此的美丽，表情也是一如既往的微笑着。
　　背对着妮卢菲利亚的迪库用冲劲将热气一扫而光，把铁鞭抗在肩上。
　　「让我好好饱餐一顿吧」
　　迪库用左手遮住自己的脸，在手离开的同时，他的脸上出现了一个野兽的面具，青色的劲的光芒包围了他全身。
　　劲正爆发般的增加着。
　　迪库将这股爆发出来的劲全部注入铁鞭中，放出。
　　活劲冲劲混合变化，雷迅。
　　由活劲的爆发而产生的瞬间的身体机能上的增幅使得速度大幅提升，铁鞭中包含的冲劲则因为摩擦而不断散出火花。
　　化为一条紫色闪电的迪库就这么冲向火神，同时也注意到了火神正义愤怒的眼神看着自己。她并没有看漏处于神速的世界中的迪库。
　　并且，火焰高速的收敛到她的胸前。
　　「嗤！」
　　这个情景让迪库不禁咂舌，就算如此现在也无法停止攻击或者改变攻击的方向，已经不是能够做到这些的状态了，因为原本这个招式中就从来没有考虑过这两点，这是属于愚者的招式。
　　迪库挥出缠绕着雷光的铁鞭，收敛的火焰同时也到达了极限产生了爆炸。
　　爆炸产生的压力和雷电的压力相互冲击，冲击产生的声音如同野兽的嚎叫般。
　　互相抵消了，迪库任由鞋底因摩擦热变焦，不断后退着。
　　「还是一如既往的快速呢！」
　　「你可不要死哦」
　　背后的妮卢菲利亚用冰冷的声音说道。
　　「那么，你就再退后一点！」
　　迪库在叫喊的同时还提炼着体内的劲，但是，火神比他更加的快速。已经靠近到了迪库的周围，将枪刺了过来，迪库判断出自己不能完全躲过这一击，而决定用铁鞭来迎击。
　　在几次瞬间的冲突中，双方攻防互换了十几个回合，但还没有完。不给后退的迪库拉开一点距离，火神不断的逼近着，外缘部到处被刻上了焦印，两人奔跑于都市的脚上，从空气罩的喷出口一跃而起，跳跃的轨迹中火花四射，而火焰的长蛇紧追其后。
　　火神放出的劲跟没有底一样，普通的武艺者放出劲的原理和心脏一样，但火神明显不同。
　　「可恶！」
　　燃烧大气的火焰使得迪库呼吸变得困难，劲的产生跟心脏一样，靠呼吸将大气中的人体所需要素吸入肺部，从肺部进入血液，并且进入劲脉，从中产生的劲经过劲路被释放出。与血液不同的地方是，劲可以靠训练变化成活劲和冲劲，还能控制它在身体里的流向。
　　要产生劲，呼吸是必需的。
　　但是，周围的火焰使大气燃烧，想要呼吸都很困难，而且不止如此，火神所放出的火焰，将大气中的产生劲所必需的元素都给烧尽了。
　　火神的劲脉和普通的武艺者完全不同，那是更加原始的状态。大气中的要素……奥罗拉粒子就是这火焰的本体，这使得火焰燃烧的更加激烈。
　　用来防御的劲已经所剩无几，火焰在迪库的身上刻上了一个又一个火伤。
　　「……糟糕了呢」
　　陷入窘境了，迪库冷静的作出了判断，就在现在铁鞭和枪之间激烈的攻防还在继续着，躲过了必杀的突刺得话对方一定会用枪柄来攻击，只要注意枪柄的动向就能及时用铁鞭挡住，并靠对方的力量改变自己的态势，跳跃出去，但即使如此，火神还是能立刻接近到迪库的身边，绝对不让双方之间的距离被拉开。
　　自己所等的，是致命一击得机会。迪库嗅着自己的头发被烧焦后散发出的焦臭味，脑里不断思考着，自己所要的不是互相攻防后的力量胜负，还是决定一切的致命一击。迪库吸取着大气中没有被火神的火焰燃烧掉的奥罗拉粒子，将粒子们储藏于劲脉中，直到最佳的时机为止一口气爆发出来，不这样的话，自己不可能胜利。
　　周围虽然被热气包围着，但迪库却觉得背上都是鸡皮疙瘩，寒气不断的渗透进自己的身体，在自己的头颈能够感觉到的微弱的压力并不是来自于火神的火焰或者是她的枪击。
　　那是来自于迪库自己本身的压力，一个期望着他的死的意志正将手放在迪库的脖子上。
　　不来的话就在这里把你给杀了，这是迪库从那手上感觉到的东西。
　　而自己越是接近，手上施加的力量也越大。
　　但是……
　　「嗤」
　　枪尖划过迪库的左肩，血液瞬间喷了出来，而血液中的水分瞬间被热气夺走，空气中充满了血液焦掉后散发出的臭味。
　　化为火焰的狂风般的火神的攻击在不断变的凶猛，迪库找不到丝毫的空隙，火神连储存劲的余力都不给他，而迪库好不容易储存起来的劲却因为防御和回避用的活劲和冲劲慢慢的消耗中。
　　（麻烦啊，但是……）
　　为什么？
　　虽然身处险境，但迪库的脑内还是保持着冷静。
　　从性能上来说的话，火神的能力应该和被夺走能力前没有变化才对。但是现在迪库正被压制着，死亡正在那边静静的等着，等着火焰的舌头舔过迪库的身躯，用尖牙扯碎迪库的身体。而想要摆脱现在的险境，迪库做不到，虽然尝试过了但却做不到，明明以前做到过了。
　　刺在自己身上的是火神严峻的视线，比火焰还要激烈，焦热，射穿着迪库的身体。
　　为什么？
　　迪库的实力变弱了？的确有这个可能性。事实上，在那之后发生了很多事，因此直到最近为止迪库都没有恢复到最佳状态。
　　是因为这个吗？
　　但是，现在不同，自己在靠近着那里，就在迪库的背后，给面具注入力量的那个东西，迪库于它的距离正在缩短，因此自己的力量应该和那时候没有变化才对。
　　那么，到底是怎么回事？
　　果然，让迪库在意的还是那个视线，注视着迪库的火神的双眼。
　　为什么，那个女人会如此的憎恨迪库？
　　这种感情在那个时候明明没有才对。
　　「香缇！」
　　
　　[[IMG,04ece4b57fc7d36ec68b42d31d4349d8,993,1400,106327]]
　　
　　这个叫声原本应该被与火焰的冲突中产生的大音量面前被埋没了也不奇怪的。
　　但它仍然传到了埋头于战斗与思考的迪库的耳朵里。
　　「那是……？」
　　迪库没有移动视线的必要，因为自己一直看着全体来躲避枪的攻击，因此他立刻就注意到了火神背后虽然还很远的巨汉的身影。
　　迪库不认识的男人。
　　而且，也不知道他叫的是谁的名字。
　　但是，火神却对这叫声有了反应。
　　「………………！」
　　低声叫唤的火神挥动了枪，虽然是很激烈的一击但是却混着一丝内心的动摇，这使得迪库有了制造两人之间距离的空隙。
　　并且这次火神并没有立刻缩短与迪库之间的距离，只是站在原地，以惊愕的表情看着突然出现的那个巨汉。
　　「香缇！」
　　男人再一次发出叫喊。
　　「原来如此，你也像个人一样活着了呢」
　　迪库理解了。
　　因为焦急和疑惑而混乱的内心靠着理解完全平静了下来。火神仍然站在原地，对着企图考进的巨汉发出威胁般的叫声。
　　但是，就算火神不怎么做，巨汉也因为狂乱的火焰不能靠近过来，连这点都没有注意到，看来火神的内心相当的焦急。
　　「哼…………」
　　（活着呢……）
　　这应该被称为变化才对。好比沙砾都市变名为强欲都市一般。又好比在那个都市出生的迪库塞利奥·麦斯肯变为复仇的野兽一般。
　　人只要活着，那么他的生活就会不断的变化着。
　　而这个变化，现在正使得火神停止了攻击，停止了移动，将视线从迪库身上移开，内心在动摇中不断看着巨汉。
　　明明身处于战场却自己将脚跨出了战场。
　　决不能放过这个机会。
　　迪库将铁鞭抗在肩上，黑色的铁的巨块给肩膀加上了重压，穿过面具的劲不断被注入进铁鞭中，劲脉鼓动着，劲奔跑着。活劲给四肢充满力量，冲劲化为破坏的力量注入铁鞭。
　　火神注意到了这边的变化，将头转了过来。
　　但是，已经晚了。
　　活劲冲劲混合变化，雷迅。
　　迪库已经放出了招式。
　　迪库的身体化为一条闪电，产生的余波将周围的火焰吹散，已经来到了火神的面前。从肩膀上解放出来的铁的獠牙就这么咬进她的肩膀，火神的双脚失去了力量，脸朝上重重的摔在地面上，并因为反动力被弹起到空中。
　　红色的头发在迪库的面前失去了原有的活力，而迪库手中的感觉也告诉了他结果。
　　胜利了。
　　「香缇！！」
　　男人发出了绝交，由于雷迅的余波，周围的火焰被完全吹散了，世界突然从真红的世界变回了原本的夜晚，战场的余韵招来了本应有的寂静。
　　但是，还没有结束。
　　「香缇！」
　　男人跑向导在地上一动不动的火神，把她抱起，原本包裹在她身上的火焰已经消失，现在只是一个普通的裸女。
　　「喂，香缇，振作点！」
　　抱着没有血气的男人，脸变得青白。
　　「喂，听得到我的声音吗？可恶，现在立刻带你去医院」
　　「抱歉啊，只要你还在这个界里不管去哪里都是没用的」
　　「你这混蛋！！」
　　「但是，你是怎么进来的？看你也不像是古莲丹王家的因子，被我之外的家伙卷进来的吗？还是说……」
　　迪库用手拿下了面具，但是面具这次没有如往常一样消失于空中。
　　「跟着家伙牵扯的太多被卷进来了吗？」
　　「你这家伙是谁？」
　　「……从目前来看照顾她生活的就是你吧，既然她变成这样你都认识她，说明你已经见过一两次她变成这个样子了，吧」
　　「回答我！」
　　高鲁涅奥将火神的身体放在地上，站了起来，复原了炼金钢并摆好架势。复原的炼金钢覆盖了他的拳头，他使用的是格斗技。看着他的架势，迪库觉得似乎哪里看到过。
　　鲁肯斯，但是，却不一定是直系。
　　「真是的……你们鲁肯斯怎么总是要站在我面前阻挡我呢」
　　「你说什么？」
　　「什么都没有，要干的是还是不会变的」
　　「呜！」
　　感觉到了杀气，高鲁涅奥即可出手了。
　　外力系冲进的变化，钢升弹。
　　由拳头放出的劲的凝缩弹。
　　但是，在高鲁涅奥的劲弹走变迪库全身之前，迪库就用手将劲弹捏爆了。
　　「什么」
　　迪库瞬间移动到高鲁涅奥的身后抓住他的头发把他按倒在地上，抵抗只有一瞬间，迪库一脚踩在倒在地上的高鲁涅奥的腹部。
　　「咕」
　　「我可不像花太多的时间啊，这边也是有很多要做的事情呢」
　　「你想要，干什么」
　　「要死还是要活怎么都行啦，这要看这假货的决定了」
　　「你这混蛋！」
　　无视吼叫着的高鲁涅奥，迪库将手中的面具丢了出去，面具一边回转一边划出一道抛物线，最后掉在火神的胸口上。
　　残留着浅浅青色的假面在瞬间散发出了无数的粒子，之后那些粒子溶解于空中，并随即进入了火神的体内。
　　「啊！」
　　「香缇！」
　　火神睁开了眼睛，发出了痛苦的叫声，身体扭曲，收缴不停的抽搐。
　　但是，胸上的面具却没有掉下来，简直像吸附在上面一样。
　　「啊！啊！啊！」
　　香缇不断的叫着，手臂举向天空想要抓紧什么似的，双脚则在地面上乱踹。
　　但是，这之后火神停止了动静，面具也是。
　　简直像是被压制住了一样。看上去完全没有重量的面具，就这么把一个成熟女性的身体压在下面无法挣脱。
　　并且，慢慢变淡的青色的光芒慢慢增加着浓度，放出的粒子则消失在虚空中，成为光的细丝，成为光的绳子，成为光的网，不断轮回。如同在诉说着注入进去的能量的强大程度。
　　「啊！啊！啊！」
　　火神继续暴动着，眼睛睁开，眼泪从中流出，并为了抵抗不断变强的青色光芒放出火焰。
　　但是，火焰不能将面具烧毁，火焰的长舌在碰触到面具之前就已经消失了。
　　很明显，是被面具给吸收了，面具正在吸收着火神的能量。
　　迪库平淡的看着这一切。
　　脚下传来抵抗的感觉，男子巨大的拳头抓住自己的脚，并用另一只手对着膝盖攻击，但是以男子的实力根本就不能让迪库的脚轻微动一下。
　　「你这混蛋，想对香缇怎么样！」
　　「…………」
　　「到底要把香缇怎么样！」
　　「……你知不知道那到底是什么东西？」
　　「什么？」
　　「那个不是人类」
　　「……你在说什么？」
　　「那是狼面众在那边制造出来的武器啦」
　　「你到底在说什么！？」
　　「啊？果然这边的事情你什么都不知道呢。真是的……这还真是久违了的麻烦事呢……」
　　「混蛋，快给我说明……」
　　踩在男子肚子上的脚突然增加了力量，是男子发不出声音。
　　「算了，按照计划进行的话就行了。而且……一个人的记忆也没什么太大的影响，不会发展成那样吧。虽然如果有时间的话还是消除记忆的好」
　　迪库重新将目光放到火神身上，她仍然没有放弃抵抗，知道她放弃抵抗为止，面具施加的压力是不会减弱的。
　　「香缇！可恶，放开我」
　　「放弃吧，那原本就是我的东西，而且，她只不过是个有着人类外形的兵器而已」
　　「你说的这些话……」
　　「嘛~不管你信不信都跟我没关系」
　　虽然在口头上没有认同，但男子的脸上还是有一些动摇，因为那些没有见过的事情发生了。不管怎么强力的武艺者也不可能让肉体的成长如此激烈的变化。能做到得最多是让成长停止，或者促进。像眼前火神那样的，平时是少女，成为火神时突然变成成熟的女性，这种事情是不可能做到的。因为，这是超越了生物的范畴的。
　　身体同时存在于这边与那边，分别于零之领域和自律型移动都市世界，正因为如此，才能做到这点，而在这更加接近零之领域的空间中，她的异变会更加的完全。
　　「要不是那些家伙想要来夺回她，我也不用做这些了……」
　　而且在那个时候，迪库他没有赶上
　　「果然靠运气这种事情不行呢」
　　迪库的脚下，男子直到目前为止还没有放弃抵抗，但是比起刚才来力度明显有了减弱，男子的内心在动摇着，动摇着是否该信任迪库的话。只是知道火神这点就已经让他如此动摇。
　　（终究只有这点程度啊）
　　迷茫是不需要，越是迷茫，那么力量越是会被消减，顽固的，事物的善恶是非，这一切都不去管它，将这些全部抛之脑后，只向着自己认定的路前进，对迪库来说不这样不行。
　　「……………………」
　　火神的吼叫声在慢慢的变轻，火焰已经完全消失了踪影，与之相反的野兽的面具不断散发着青色的光芒，光芒已经快到了将火神整个包围的程度了。
　　「……………………」
　　在这之中，火神继续着低吼。
　　不，这还能算是在吼叫吗？
　　「……鲁，高……，…………」
　　不，这已经不是在吼叫了。
　　「高……，……鲁，……………………高鲁」
　　火神在呼喊着。
　　「……香缇」
　　男子如同感叹般叫了火神的名字。
　　「高鲁…………」
　　而火神也不断叫着这个男子的名字。
　　「香缇！」
　　吼叫。
　　吼叫的不是火神。
　　而是男子。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　外力系冲劲的变化，刚力撤破·咬牙。
　　与之前完全不同的劲，使得迪库反射性的跳开
　　「切！」
　　迪库吐出咂舌的声音，男子的拳头没有打到迪库，但是男子并不拘泥于这点，而是立刻径直跑向火神。
　　迪库想要追上男子，只要火神还在这里，就不能让她放出冲劲，因此他伸出了手企图拦住男子。
　　但是没有成功。
　　迪库的手只抓到了空气，男子飞扑向火神，抓住了胸口上的面具
　　「咕哦！」
　　男子被面具中包含着的能量弹飞至了空中。
　　即使如此，男子还是成功了，因为这次的冲击面具从火神的身上被剥离，迪库的目标改变成了飘舞在空中的面具，再次伸出了手。
　　「亏你干的好事呢」
　　确认这面具的感觉，迪库弯曲着嘴唇说道。虽然是挖苦话，但从中却能感到一点善意，虽然自己的目的在中途被人阻扰，但不知道为什么心中却有一丝欢喜的感觉
　　「真是的……不过算了」
　　迪库看着火神的身体，现在火神的身体就像因为受到了光的折射一般呈现出两重的状态，成熟的火神的姿态和红发的少女的姿态重叠在了一起。
　　慢慢的，火神的姿态变得更加接近透明，少女的姿态则变浓了。迪库就看着变化越来越激烈，最后只有红发的少女留了下来。
　　「香缇！」
　　男子向着失去意识的少女跑去。
　　「这边的目的，总之也算是达成了」
　　迪库背对着抱着少女的男子，戴上了野兽的面具，令人目眩的青色光芒覆盖了他的脸，像着光芒的另一侧说道。
　　「喂，你差不多也该起来了吧？」
　　似乎是回应这个声音一样，野兽的面具传来了心脏跳动般的震动，震动从慢到快，然后暴发般的光芒四射，将视线全部染成青色的无声的爆炸。
　　在这之中，那个东西出现了。
　　明明是从青色的光芒中出现的，但却是个浑身漆黑的野兽，如刺般尖锐，坚硬的毛皮保护着它的身体，而支撑着身体的四只爪子上有着不输毛皮的尖锐的，坚硬的爪子。如同三角锥般的下颚，从巨大的嘴巴中能看到一排锐利的牙齿。
　　充满攻击性的野兽，就这样出现在了迪库的面前。
　　「哟，瓦鲁赞海姆，感觉怎么样？」
　　野兽听了迪库的话后只是心情很不爽似的叫了一声。
　　「哈，这回可是想要吃掉别人得你不好啊，还有，你也不谢谢救了你的我么」
　　即使如此那野兽还是很不满的样子，迪库继续说道。
　　「……下次还会有机会的，你就高兴的期待着吧」
　　该怎么回答，这些东西双方都不感兴趣，因为双方都只是互相利用的关系罢了，迪库觉得对这个垂着头的野兽没有必要再说什么了就将手中的野兽面具给捏碎，而野兽就这样和面具一起消失在大气中。
　　「你是……」
　　男子呆呆的看着迪库。
　　但迪库没有回答他的必要。
　　「不知道是你的运气好呢还是这家伙的强大呢，虽然不知道是哪个，不过还是谢谢了」
　　迪库的话语男子不知道该说自己理解了还是没有理解，就算理解了，自己也不知道事情到底会变成怎么样。
　　妮卢菲利亚放弃了变异空间的维持，两个世界重新结合在了一起，脆弱的这边崩坏了，存在的移动使得迪库他们被一股违和感袭击。
　　即使如此这也只是一瞬间的事情，感觉到的同时也已经结束了。
　　人工的光芒比刚才更加的耀眼，笼罩了全部的外缘部。
　　能明显感觉到空气与刚才不同。
　　「喂……」
　　迪库看着天空对背后的男子说道。
　　「好不容易捡回来的命你可要珍惜啊，快点逃吧」
　　迪库的视线仍然停留在空中。
　　大雨正从覆盖在都市上空的云层中倾泻而下，雨滴穿过空气罩时产生的黑雾笼罩了整个都市。
　　在这饱含高浓度污染物质黑雾里所产生的异变，并没有逃过迪库的眼睛。
　　（不快点的话）
　　迪库在内心中说道。已经没有时间来浪费了，对方正在不断的靠近，而自己也还有不得不做的事情。浪费在妮娜身上的时间现在想想都觉得可惜。
　　但是，不管怎么想时间也是不会回来的。
　　「在早上到来之前快点逃跑吧」
　　留下这句话后，迪库离开了。
　　妮卢菲利亚的身影也已经不在了。
　　剩下的只有抱着失去意识的香缇的高鲁涅奥，高鲁涅奥如同刚经过一场暴风雨一般，呆呆在留在原地。
　　
　　
　　===================
　　
　　
　　为什么会突然醒过来，妮娜自己也不知道。
　　「…………怎么了？」
　　虽然对自己突然醒过来的事情感到很疑惑，不过她还是注意到了边上睡着的菲丽，小声地向她搭话，慎重起见坐了起来并确认了周围的环境。
　　周围并没有什么异常，虽然觉得在哪里有骚动，但却听不到骚动的声音。
　　妮娜有点疑惑，是不是自己在梦里遇到什么了？
　　因为没有继续入睡的感觉，妮娜就干脆坐着看了看房间里。这里是露夏的寝室，她本人似乎有需要通宵的工作，所以一直待在一楼的工房里。要说整个房间中什么是最引人注目的东西的话，那么就是妮娜他们现在睡着的床了，几乎占据了这个房间的绝大部分空间。就算两个人一起睡，也还残留了很多的空间。因为露夏的生活用品都是很朴素的，不管这个床是不是什么特别购买的东西，和整个房子里的东西还是有着相当的违和感。
　　考虑到有孩子在的话，那么一定有父亲吧，但却没有回来了的样子。露夏似乎也没有要说关于父亲的事情的样子。
　　这之中似乎有什么比较复杂的原因在，而想到这可能和之前自己被卷入的那些事情里了吧，妮娜突然产生了这种奇怪的想法。
　　「应该不会吧？」
　　对自己的想法也感到奇怪的妮娜露出了苦笑。
　　「怎么了吗？」
　　「你还没有睡吗？」
　　「因为还有必须要做的事」
　　被菲丽这么一说，妮娜感觉到了自己的考虑不周，这里是古莲丹，等于是在敌人的大本营中，而且还听说菲丽他们在到这里的途中也遇到了不小的骚动，菲丽也为了妨碍古莲丹的念威操者们的追踪而做着什么。
　　「对不起」
　　「即使光这么躺着也是一种身体的休息」
　　「是吗，那真是太好了」
　　因为睡前的那一番对话，两人在上了床之后就没有说过一句话，虽然妮娜不觉得菲丽已经没有生气了，不过既然能和自己说话了，说明她也冷静下来了。
　　「那么，你的想法还是没有改变吗？」
　　「……对不起」
　　看着妮娜低下头，菲丽叹了一口气。
　　「你这个顽固的脑袋到底要怎么样才会开窍？」
　　「呜……」
　　「雷冯也不是说了吗？你本来的目的是要保护谢鲁尼和复兴谢鲁尼，增加塞鲁妮姆矿山的数量，让学园都市远离危机。你应该不会忘记吧？」
　　「怎么可能会忘记！」
　　「那么，为什么你还要继续留在古莲丹呢？」
　　「关于这个的理由我不是已经说过了吗」
　　虽然妮娜没有交谈到早上的想法，不过，以菲丽和夏尼特的气势来看，不会这么轻易放过自己的。
　　「这个世界的命运这种东西吗？电子精灵们的疑惑，狼面众，这个世界的形成以及古莲丹王家的秘密，不知道什么时候会来的威胁，从你这里听到了不少东西呢」
　　「……你不相信这些吗？」
　　「你觉得可信吗？」
　　「不，这个……」
　　菲丽的视线非常的冷淡，妮娜不知道该说什么
　　「然后你跟电子精灵们站在统一阵线，为了拯救世界而战斗？这是哪里的童话故事吗？在回到谢鲁妮之前还是麻烦你先回到现实世界里好吗？」
　　「呜……」
　　没有丝毫手软，今晚的菲丽完全不手软。
　　不，原本她的性格中就没有那种东西。
　　而且，今晚的菲丽更是全身长刺了一般。
　　「……就算不是如此，马上在这个古莲丹就要发生激烈的战斗了。那么，谢鲁妮也有可能因此被卷入到危机中。你明白吗？谢鲁妮由于之前污染兽的袭击的损伤还没有修复呢。如果修复没有赶上的话，你准备怎么办？」
　　「这个……」
　　妮娜一时语塞，与在客厅的时候一样，自己什么都说不出。
　　自己明白菲丽他们的主张是正确的，冷静考虑的话也应该这么做。古莲丹有天剑们在，然后还有凌驾于他们的女王在，就算自己有了废贵族的力量，但妮娜还是不知道自己能做什么。
　　「如果谢鲁妮能移动的话，那么回去的方法也是问题。留在这里的话，你有想过怎么回去吗？现在是战争期哦，流浪巴士的数量很少，而且本来到古莲丹的巴士数量就已经很少了。这也是正常的呢，这种一直跟污染兽遭遇的都市，流浪巴士应该很少会靠近吧」
　　「………………」
　　「………………队长，你准备怎么回来呢？」
　　「呃！」
　　「还是说，你就准备这样留在古莲丹呢？是不是还准备做做天剑呢？靠这个废贵族的力量」
　　「呜！」
　　「你不在的话第十七小队就会解散了吧，然后只要抹杀了哥哥的话，我就能过着开心的学园生活了呢」
　　「学园生活……喂！」
　　「是的，你不回到谢鲁尼的话，就会变成那样」
　　「以你的实力，也可以进入其他小队啊」
　　「我为什么一定要去其它小队做自己不想做的念威操者呢？本来，我留在武艺科的理由也没有了。不知道你知不知道，我和雷冯一样，都是以一般教养科的学生身份进入谢鲁妮的」
　　「但是，就因为我不在了……」
　　说到这里，妮娜再次语塞了。
　　因为菲丽又在用冰冷的视线盯着她。
　　「你和雷冯一样都是不知道该怎么说才好的人呢」
　　「什……什么啊……」
　　「……我和雷冯都是听从着你的指挥的，如果你不这么认为的话我会觉得很困扰」
　　「你……」
　　菲利把脸背对了过去，因为太过于意外的发言使得妮娜不知道该说什么，因为自己觉得这是第一次听到菲丽吐露心声。
　　因为是妮娜所以才顺从，自己从来没有想过这点可能性，菲丽是靠卡里安以推荐之名强行编入第十七小队的，雷冯也是，妮娜真正靠自己找来的队友，也就只有夏尼特一个人，而且妮娜也不明白夏尼特为什么会加入自己的小队。
　　「我到最后也没能做出任何贡献」
　　这个想法一直压在妮娜的心口上。小队战能够一直胜利也是因为有雷冯在。武艺大会的时候能过得到旗帜也是因为雷冯的辅助，而他那个时候，为了救出被诱拐的菲丽一个人正战斗着，自己不但没有帮到这样处境的他，反而被他帮到了，这使得妮娜知道了自己是多么的无力。
　　「的确如此」
　　菲丽背对着妮娜点了点头。
　　「你这个人总之就是顽固的一根筋。不仅如此也没有特别高强的实力，作战能力也不出众，与第一小队的战斗那次就是最好的例子」
　　菲丽的话语毫不手软的扎入妮娜的心里，妮娜只能低着头，听她说而已。
　　「但是，你那个顽固的总是一根筋的头脑，正是我和雷冯所没有的。如果说你身上有值得骄傲的地方的话，那就是你那不屈的精神。不管途中有多么的迷茫也好，最后也会告诉我们终点在哪里。在这一点上在十七小队中你是最好的」
　　「菲丽……」
　　背对过去的菲丽再次把头转了过来，视线还是一如既往的冰冷，这把妮娜心中离去的紧张感再次叫了回来。
　　「但现在你却忘了当初的目的，放弃了站在我们的面前，因为一时的兴起决定留在这个都市里，这到底是为什么？」
　　「这是……」
　　在客厅谈话的时候已经说明了原因了，从菲丽刚才的话中也能看出她还记得。这个世界的形成，战斗的推测，各种各样的谜题。妮娜把自己知道的东西全都告诉了他们。妮娜最初就是把自己留下来这件事作为谈话的前提的，但是那时候客厅里的气氛绝对不允许这点，因为感情用事自己一下子说了出来，感觉就像是说漏了嘴一样。
　　虽然是比较无情的话，但某种意义来说，妮娜觉得自己能说出来真是太好了。不然自己一定会觉得害怕告诉菲丽他们这些吧，现在深刻的感觉着。
　　「世界的命运，就算我相信这点，现在的我们能够做到什么呢？直到前几天为止还在考虑这如何在武艺大会中获胜的我们，能做到什么？」
　　妮娜想要反驳菲丽的话，可却不知道说什么好。
　　「因为有雷冯在吗？如果是这样的话，那么这个都市里还有不少比雷冯厉害的武艺者在，你也看到了吧？雷冯他输掉了。即使如此，你为什么会想要继续留在这里呢？因为有了废贵族什么的力量？那是有多么厉害的东西呢」
　　「这……」
　　多么厉害？被菲丽这么说了一通，妮娜也想不出该说什么，只觉得这是一种胡来的力量。为了追求这种力量，哈伊阿带领的萨利班教导佣兵团从古莲丹出发，移动在一个又一个都市之间。
　　可即使有了废贵族的力量，妮娜还是输给了林提斯这个天剑授受者，这是因为天剑的力量比拥有废贵族的武艺者还要强大呢，还是因为拥有废贵族力量的人是妮娜呢？
　　为什么，古莲丹会想要得到废贵族呢？
　　「只要得到力量的话，你就不管谢鲁妮会怎么样了吗？」
　　「怎么会有这种事！」
　　「那么，希望你能够更冷静一点判断一下自己该做的事情」
　　「我有冷静的……」
　　「顽固一根筋，这是你的优点，但是，这也是在你能够为我们指明前进的道路的情况下的时候，这才会让我们觉得这是你的优点。如果我们不肯跟着你的话，那么说明这已经不是优点了」
　　「…………」
　　「请仔细考虑考虑」
　　丢下不知道说什么好的妮娜，菲丽再次钻入了被窝。
　　听不到睡着的气息，她只是躺着而已，干扰古莲丹的念威操者们的工作还在进行着。确实是叫作知觉误导吧？妮娜对于念威操者们的技术不怎么清楚所以不好说，但总觉得这是一种很厉害的招式。
　　菲丽真是利害呢。
　　但是，即使是这样的她都判断留在古莲丹是一种无谋的行为。就算妮娜说的都是真实的，现在他们能做的事什么都没有，菲丽正是暗示着这个。
　　（我在勉强自己乱来吗？）
　　不，正是如此，自己是在胡来，妮娜简直都不敢想象不胡来的自己，因为自己一直在胡来，从以前开始，直到现在也是，没有弄错的话这之后的将来自己也会一直胡来下去。
　　如果是在谢鲁妮的话他们就会顺从妮娜的胡来了吗？
　　说不定会顺从吧。因为谢鲁妮没有天剑在，没有女王在，除了自己来做之外没有别的路可选。
　　但是，古莲丹不同，这里不需要妮娜，以女王为顶点的天剑们存在于这里，还有大量的高强的武艺者在，像妮娜力量还不成熟只知道乱来的武艺者在这里是没有容身之地的。
　　说不定是这样。
　　但是……、
　　（这样就真的好吗？）
　　自己不知道。
　　而且，心中还有另一个悬念
　　「…………雷冯他是怎么想的？」
　　因为有莉林的事情在，雷冯会这么把她留在古莲丹吗？她跟雷冯不一样，她不是给古莲丹流放的，她只是回到了自己该回的地方罢了。
　　但是，这种解释与妮娜目前的问题没有关系。
　　雷冯是怎么想的。
　　这是现在对妮娜来说最主要的一个问题。
　　「……不想去想这件事呢」
　　过了很长一段时间后，妮娜听到了菲丽如此回答道。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　沙耶持续着沉默。
　　一种某种声音马上就会袭来的感觉弥漫在空气中，但却不能听得很清楚，这一定是在外面的声音，厚厚的墙壁和玻璃以及窗帘把外面的声音全部给遮蔽了，即使如此这种声音还是进入了这个房间里，传入了莉林的耳朵里。
　　沙耶就这么一直沉默着，她看着窗帘的瞳孔如同包含着黑曜石的宝石那般透明，而寄宿着这个瞳孔的脸上却没有任何表情。想从她的表情来推断出她在这边一动不动的站着的理由是不可能的。
　　莉林也不觉得现在是可以询问她的时候。
　　本来她也是个不进行不必要以上的孩子。
　　（不……要比我年长吧）
　　称她为孩子似乎有些奇妙的不协调感。
　　沙耶光从外形来看的话跟初等学校的上级生女孩子们差不多，但事实上，她是在这个世界诞生之前就已经存在的，已经是超越了年龄这种东西的存在，应该可以这么想吧，但是，这样的话莉林在称呼她的时候该怎么才好呢？这是重要的问题还是无关紧要的问题呢？
　　不管怎么说，用孩子来称呼她的话还是不恰当的。
　　可是她的外形却和孩子这个称呼相当的符合。
　　这可能是个无关紧要的问题，但是，其他的问题莉林不管怎么考虑都不知道答案是什么，都是些一知半解的东西，而自己现在又睡不着，能考虑的东西除了这个就没有别的了。
　　「……怎么了？」
　　似乎是察觉了什么，沙耶把头回了过来。
　　「啊，这个……」
　　从正面看着沙耶的脸，这使得莉林不能冷静下来，虽然觉得自己多少有些适应了，但是她那月下的美貌还是渗透入莉林的内心中，哪怕只有二、三次的面对面经历而已。
　　看着保持着沉默注视着这里的沙耶的莉林因为觉得不说些什么不好而焦急，在深处的院子里遇到沙耶的时候，因为已经有了一定的觉悟所以说了不少的话，现在也不是自己因为放松了而说不出话，但也不可能一直保持在那种紧张状态吧。
　　（我在搞什么）
　　鼓足了勇气后莉林开口了
　　「那个……」
　　「…………」
　　被沙耶一直看着，莉林稍微有了些弱气的感觉。
　　「那，那个……我该怎么称呼你才好……」
　　「称呼？」
　　「嗯，你……怎么说呢，那个……是创造了这个世界的人吧？那么，不就跟神是一样了吗？所以在称呼你的时候一定要注意些什么吧」
　　「这种事情没有关系，叫我沙耶就行了」
　　「没关系吗？」
　　「是的，我还没有做过能被称为神的大事过」
　　「我是觉得你做过非常了不起的事了啦……」
　　拯救了大量的人，制作了这个世界，难道说在沙耶出生的那个时代里制作一个世界是非常简单的事情吗？但是，从崩坏的世界中拯救众人这就不是人人都可以做到的了。
　　似乎是没有继续这个话题的想法，沙耶重新把头转向了窗帘，被遮挡住的这个窗户的外面有着什么东西吗？莉林从她的表情上得不到任何情报，只有注意到自己被她那美貌所慢慢吸引。
　　「你在干什么？」
　　发觉自己的失态，莉林回过了神，然后又一次被她吸引，在这个过程不断的轮回了多次后，莉林提出了这个问题。
　　「在外面正发生着什么」
　　「哎？」
　　「有一种熟悉的感觉」
　　「是敌人吗……？」
　　「不知道……」
　　「那是什么？」
　　「如果我的预测是正确的话，那么的确对我是抱着敌意的。但是，这并不是表示会突然跟我们敌对」
　　莉林不能理解沙耶在说什么，但是，即将发生的什么正在慢慢的显露出它的真身，这就是莉林现在的感觉，使她不禁抱住了自己的肩膀。
　　这个时候，沙耶的肩膀震动了。
　　「来了，请注意」
　　「…………哎？」
　　连吃惊的时间都没有。
　　沙耶从原地跳开，在她面前被窗帘遮挡的玻璃也几乎同时破碎了开来。
　　窗帘被吹开，遮挡住了莉林的视线，这使得莉林没能看到从外面进来的人物，伴随着窗户破碎的响声，空气中的湿气也进入了这个房间，钻入了莉林的鼻孔。从声音中也可以清楚地知道外面正在下雨。
　　沙耶的手上起了非常奇妙的变化，但这到底是什么样的变化，莉林的眼睛并没有追上，沙耶的右腕上发生了人类绝对不可能做到的事情，莉林注意到的时候她的手上已经握着异样长度的铁棒。
　　要说外形的话，和武艺者们用的枪械非常类似。
　　「等一下啦」
　　从这个声音莉林得知从外面进来的人是个男人。
　　「反映真是出乎意料的快呢」
　　「似乎是以前见过的人呢……」
　　「喂喂，不是最近才刚见过吗？」
　　男人的声音中没有敌意，莉林是这么认为的，关于战斗的东西莉林虽然不怎么懂，但是，这也不是能解除自己紧张感的理由。
　　突然涌现在自己体内的紧张感和愤怒在一瞬间消失了，对于自己都觉得奇怪的感觉，莉林非常困惑，现在，正发生着什么？
　　然后在自己面前正在发生着什么？
　　「说不定是这样呢，对我来说都不过是在梦中发生的事情罢了」
　　「真是的」
　　窗帘的动作停止了，莉林看清楚了男人的样子，是个红发的男人。
　　然后，在男人的背后还有一个人。
　　看到那个人的一瞬，莉林吃惊了。
　　感觉就像有一面奇妙的镜子，但是，莉林立刻发现了其中的不同，虽然具体自己也说不清楚，应该说是印象上的不同吧，把两个同样外形的东西放在一起，从他们身上散发出来的感觉却有着不同。
　　不管怎么说，沙耶现在这拿着巨大的类似枪械的东西，另一边则没有拿任何东西，只是站在红发男人的背后。但这只是站着的样子却已经有了盅惑人心的感觉，散发着比沙耶还更加强烈的魔性般的魅惑力，吸引着莉林。
　　「……妮卢菲利亚？」
　　在谢鲁尼自己曾遇到过，与沙耶一模一样的人。
　　并且，她还是莉林右眼的主人，化身为浮在半空中的明月，从对这世界充满敌意的伊古纳西斯手中保护着这个世界的那个男人的妹妹，沙耶的原型。
　　似乎是肯定了莉林的想法一般，男人背后的手女看着莉林，露出了妖艳的笑容。
　　「那么，因为时间不多，所以还是快点把问题解决吧。这个都市最麻烦的东西估计还有十秒就要来了吧」
　　男人用很快的语速说道
　　「我想知道的事情只有一个……」
　　这个时候，从远处传来了爆炸的声音，这使得男人的话没有传到莉林的耳中，寻找着声音来源的莉林，立刻发现整个屋子都在震动。
　　男子的问题到底是什么，然后沙耶的回答又是什么……莉林错过了这一切。
　　「谢谢咯」
　　等莉林注意到的时候，男人已经笑着行了个礼，爆炸的声音仍在继续，在这种紧张感下，只有这个男人脸上的轻松感不像是装出来的。
　　下一个瞬间男人什么话都没说就离开了，时间的限界已经到了吧。
　　男人离开后，爆炸声音仍然持续，不过这次爆炸的是门。
　　「莉林！」
　　充满紧张感的声音冲进了房间，穿着晚装的阿鲁谢拉因为风压的关系头发被吹乱，用充满怒意的眼神看着已经离开的红发男人的声音。
　　「不要太得意忘形了！」
　　莉林从这里什么都看不到，也许阿鲁谢拉看到了那个红发的男人了吧，满身怒气的指着窗户外叫着。
　　从她优美的指尖发射出了一道光线，之后静了下来。结果怎么样，看到阿鲁谢拉咬牙切齿的表情莉林也知道了。
　　「意外的难缠呢」
　　阿鲁谢拉唾弃道。
　　而这之后她的表情却一下子变化了。
　　「呜哇~小莉林你没事吧？没有事吧？真是不得了呢，那个该死的垃圾，居然半夜进入女孩子的房间，真是不得了的垃圾家伙」
　　莉林无法追上她那急速的变化，被阿鲁谢拉紧紧地抱住，脸被她丰满的胸部包住，使得莉林除了混乱之外什么都感觉不到。
　　阿鲁谢拉她就这么快的接受了刚才为之所发生的一切了吗？
　　「没有发生任何问题」
　　沙耶在阿鲁谢拉的背后说道，莉林花了好大的力气终于从阿鲁谢拉的手腕中挣脱了出来，此时原本应该握在月夜色少女手中的枪械已经消失了。
　　「决不会这么轻易放过他的！」
　　阿鲁谢拉吼叫道。
　　「居然干出这种事情来，那个肮脏的男人的手指，哪怕是他的指甲碰到了小莉林的话，决不是这么简单就能放过他的，等抓到他后把他从脚开始全身切成薄片！」
　　阿鲁谢拉浑身散发着杀气……但是，在边上的莉林却不害怕，因为她知道阿鲁谢拉不是真的在生气，担心莉林的心是真的，但其余的那些就跟演习了一样了。
　　为什么莉林会有这种感觉呢？
　　「前……殿下，那个人是你认识的人吗？」
　　「哎？不是，完全不认识哦，只是对他的行为不爽而已」
　　阿鲁谢拉做出了肯定的回答，但却有些微妙，并从中感觉到一点奇妙。
　　莉林漠然的接受了这一切，难道自己明白阿鲁谢拉的想法么？
　　莉林用手摸了摸自己的眼罩。
　　眼罩下面的右眼有点痛，为什么呢？这个右眼既是自己的东西，又不是自己的东西……
　　不，这个右眼从最初开始就是这样的东西，本来就不应该是自己该有的东西，但是，莉林有着这个右眼，它作为莉林的眼睛运作着。
　　本来它属于谁呢？那个化作月亮的男人吗？
　　不对。
　　这只是个仿造品，由降落于月亮的因子再构成的仿制品，顶多如此。真品在月亮上，月亮本身就是那个人的右眼，一定是这样的。
　　那么，这个右眼是？
　　考虑到这些，一种奇妙的认同感降临到了莉林的心头。
　　对，本来这应该是阿鲁谢拉的东西，因为她有着武艺者的血脉，同样也由因子构成的身体，或者说不是靠这个王室血统的交合就不会出现的东西。原本更加完整的仿制品阿鲁谢拉，不知道为什么在过程中出现了偏差，残缺的部品作为一个个体再构成进入了莉林的右眼，这其中说不定有什么外因的干涉。原本莉林从来没有过这种想法，但事情发展到至今，已经莉林眼睛能力被发现，这之间如同共鸣现象般发生的种种事情也说明了这些吧。
　　（我们两个人是一个人？）
　　所以阿鲁谢拉才能在第一时间感觉到莉林的危机，不是靠她作为武艺者那超越任何人的实力，而是两人之间存在的，原本应该是同一个人的两个人之间的某种特殊的联系吗？
　　如果是这样的话，这又会有什么影响呢？
　　莉林已经没有心思去考虑自己刚才没有听到的关于红发男子和沙耶之间的对话了，比起外因，莉林现在更注重引发这些事情的内因。
　　「小莉林？」
　　阿鲁谢拉发出了声音，但是，莉林没有回答她。她并没有感觉到莉林心中的那种漠然的感觉吧？可却能知道莉林的危机？这其中的不同有着什么意义呢？
　　「怎么了吗？」
　　面对担心自己的阿鲁谢拉的提问，莉林摇了摇头，这不是自己马上就能回答的问题，有推论堆积出来的推论到底正确不正确，莉林自己也不知道，当答案更加明显的时候她会说出来也说不定。
　　马上，立刻，如同暴风一般，那个到来了。
　　「来了」
　　沙耶只简单的说了一句。
　　沙耶注视着红发男人打破的窗口外，强烈的风把窗帘整个吹进了屋子里。
　　刚才的噪音已经消失，这使得下雨的声音更加的明显，涌入房间中的湿气使得气温下降，过高的湿气让人感觉非常不舒服。
　　莉林觉得换一个位置的话，就能看到外面的光景了吧。于是她站在了沙耶的边上，阿鲁谢拉则像是在保护莉林一般站在莉林的斜前方。外面并没有月光，只有黑暗，地面上市人工的光线，正以微弱的力量抵抗着黑云和由于降雨造成的污染物质的黑雾。
　　而如同是在嘲笑这个抵抗一般，天空中想起了雷鸣和闪电，瞬间支配了一切。
　　虽然只是一瞬，但看得非常清楚。
　　雾的后面是云层，有水蒸气形成的云层如同天上的大河般流过古莲丹的上空，其间没有丝毫停止的迹象。
　　在云层和黑雾的中间却有着什么东西，将这两种同色的东西分开，一个圆形的东西，如同是改变河流流向的岩石一般，不过云层并没有因为这个岩石的阻碍而改变流向，继续流动着。本来如果这是河流的话，水流在撞到岩石后一定会改变流向并产生泡沫或者波浪之类的东西吧。但是，现在却不是。
　　只是在那里有一个黑色的洞窟。
　　「迪鲁波涅」
　　（在，我已经感觉到了哦。避难警告已经发出了，天剑们也已经紧急召集了，武艺者们在第三防卫线上待机中，这样可以吗？）
　　「嗯，足够了」
　　阿鲁谢拉结束了和迪鲁波涅之间短暂的对话。
　　莉林注视着那个黑洞，黑洞的边缘部分有着七彩的光线，虽然不是很耀眼，但却很明显。黑洞看上去不是很深，有点像个平面，莉林虽然没有看到，但这和在谢鲁尼上空出现的东西很像。
　　莉林不禁把手伸向了自己的眼罩。
　　一切即将开始了。