　　04 阻挡前进的道路
　　
　　
　　在这场战斗中没有莉林出场的机会，阿鲁谢拉是这么人为的，莉林自己也不知道自己能在这场战斗中做到些什么。
　　这个右眼并不普通。
　　莉林明白的，仅此而已。
　　眼前有着战场，以观众席的感觉来考虑的话，现在莉林所处的位置可以说是头等席了。古莲丹的中央，王宫这个都市的最高点，原本用来插都市旗帜的高塔中，莉林和阿鲁谢拉她们在一起，被完全没有美感的建材包围着，狂风毫不犹豫的从没有玻璃的窗户中吹进来。
　　破坏的暴风，光是它的余韵就几乎能将莉林的身体给吹飞。
　　阿鲁谢拉在离开拜见之间后就来到了这里，莉林和沙耶也跟着她来到这里，一个完全称不上安全的地方。
　　说不定，在这个都市里，现在没有一个地方能被称为安全的地方吧。
　　现在通过没有玻璃的窗户展现在莉林她们面前的战斗的激烈程度是过去从来没有过的，覆盖了整个都市的怪物，纳米合成树脂·母体Ⅲ·多琳达纳，作为她的对手，天剑授受者们正战斗着，用不寻常的力量来对抗不寻常的事态，原本完全不可能出现的拉锯战正在上演着。
　　但是，这之后会怎么样呢？
　　就算那个怪物的耐力不是无限的，照现在这样的状况发展下去也一定会对古莲丹不利，因为不管是天剑授受者还是普通的武艺者，终究还是普通的人类罢了，体力是有界限的。
　　虽然这边还有阿鲁谢拉这张王牌在，但是听了刚才迪鲁波涅的话，她的力量只能使用一次而已，不是女王的力量会用尽，而是因为都市本身不能承受女王的攻击所产生的反动力。
　　真是一个不给人任何自由的世界啊，就算只是想要平凡的活着，生活的空间被限制在移动都市中，还要一直活在随时可能被污染兽夺去性命的恐惧中。就算是有了能打破这种恐惧的力量，也要受到各种限制才行。
　　有什么是莉林可以做到的呢？
　　这个右眼，可以做到什么呢？
　　本来应该生长在阿鲁谢拉身上的这个眼睛，却生长在了莉林身上，这种几乎不可能发生的事，在现在的情况下到底意味着什么呢？
　　意味着自己什么都做不到吗？
　　还是说，不把莉林的眼睛和阿鲁谢拉的力量这两样东西分开来不行吗？
　　两者不分开的话，就不能克服现在的难关。
　　这样想的话，莉林还能觉得自己更加有用一点。
　　什么都做不到这点，是非常痛苦的。莉林只是想要站在这里就已经下了那么大的决心，事到如今自己什么都做不到的话，这也未免太过无情了。
　　所以，她才提问。
　　向自己提问。
　　自己能做到什么？
　　能做到什么的话，又能有什么影响呢？
　　在这种困局下，莉林·尤特诺鲁的使命到底是什么呢？
　　所以，莉林摘下了眼罩。
　　让眼罩底下那被荆棘的十字刻满了的眼球暴露在空气中。
　　明明是自己的东西，却又不是自己的东西，月亮的瞳孔，为了守护制造了这个世界的沙耶，把自己的身体变成了月亮来封印住敌人，那个艾连的瞳孔。
　　为了守护沙耶而存在的这个瞳孔，一定能做到些什么，莉林因此摘下了眼罩。
　　
　　[[IMG,19b41212f57d673f39e0b796024e52a5,993,1400,142238]]
　　
　　
　　『立上墓碑的标记吧』
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　『给那些打扰睡眠的一切装饰上荆棘的墓碑标记』
　　
　　
　　莉林听到的并不是声音。
　　而是以文章的形式突然出现在脑中的东西，然后如同莉林自己读出来了一般在脑海中回响着。
　　莉林不能理解这些话的意思。
　　但是，这些话语中却明确的表明了有什么是莉林可以做到的。莉林觉得在这的前方会有沾满血的道路显示出来。直到生痛为止不断研磨，最后生锈的某样东西也在前方等着。
　　这就是自己该走的道路。
　　莉林即将踏上的道路。
　　但是，仅仅如此还是不够。
　　这个右眼的意志，存在的目的，莉林明白的只有这些而已。它的力量，在深处的院子里，更早之前的谢鲁尼的时候，都看到了一些，无数的眼球，或者说是墓碑，应该就是这些。
　　但是，仅此而已吗？莉林能做到的只有这些吗？
　　没有其他的什么东西了。
　　眼前的现状，更加直接一点的话，莉林这样的一般人也能做到的难道就没有了吗？
　　为了找到这些，莉林更加集中了自己的意识。
　　
　　
　　浮现在自己脑海中的，是十二个光点。
　　
　　
　　=============================
　　
　　
　　疑问不断地累积。
　　而这些疑问又全部引导出了同一个问题
　　也就是『为什么？』
　　得不到回答的问题不断的累积起来，产生出来现实中不存在的重量，仿佛是要压死雷冯一般不断累积着。
　　「为什么？」
　　雷冯提出了问题，但是被无视了。
　　回答自己的是对方的斩线，斩断昏暗的鲜艳的劲与钢交织在一起，夹杂着强烈的杀气企图将雷冯一刀两断。
　　雷冯用同样形状的刀接住了这一击，施加在手上的重压，让雷冯切身体会到对方的攻击并不是开玩笑。
　　同时……
　　「为什么？」
　　养父很强，单说技术的话，就算现在已经退役了，但养父的技术还是和哈伊阿不相伯仲或者在其之上，但是，劲量的话估计在哈伊阿之下。单纯力量的比试的时候，这劲量的差距会比技术上的差距产生的影响更加明显。之后进入技术的较量的话，这力量上的差距就会成为实力上的差距历然显示出来。
　　养父的劲量要差于哈伊阿，这是雷冯一直以来所抱有的印象。
　　为什么会是过去所抱有的印象呢，因为现在的养父不一样。
　　「为什么？」
　　这个问题究竟有着什么方面的意义呢？为什么两人不得不战斗，为什么养父的劲量会如此增加呢。
　　刀与刀相撞在一起，靠内力系活劲使得肌肉的力量增加，而能增加的量又是靠劲量来决定，雷冯对于迪鲁库应该有着压倒性的优势，只要如同以前一样，在自己离开古莲丹之前那样。
　　但是现在的雷冯却做不到，不是因为养父突然袭来而造成的心理上的动摇，而是因为养父的劲量爆发般的猛增，简直让人不敢相信。
　　这一瞬间，雷冯接住了迪鲁库用刀挥下来的一击，因为施加在刀伤的重压使得雷冯的膝盖都着地了，这更加证实了雷冯的想法。
　　「父亲……」
　　「…………」
　　雷冯呼叫着对方，但是对方毫无回应。
　　「为什么，我只是想去见莉林……」
　　「我已经说过这是不行得了」
　　「诶？」
　　踢击袭向了雷冯。
　　虽然不是突然袭击，但是雷冯却一动也没有动，迪鲁库将整个身体的重心都压在了这一击上，在鞋底碰触到雷冯腹部的瞬间势均力敌的两把刀终于失去了力量的平衡，雷冯跳向了后方，包含在踢击中的劲将周围破坏，引起了烟尘，迪鲁库立刻又架起了刀靠了过来。
　　「为什么？」
　　「因为那是莉林所期望的」
　　迪鲁库将刀刺进了地面。
　　赛哈丁刀争术，地走。
　　攻击产生的冲击一边破坏着地面一边向雷冯袭去，zai雷冯用冲劲档下这一击的同时，迪鲁库的身影已经不在刚才的地方了。
　　内力系活劲的变化，疾影。
　　背后，这个感觉是对方故意施加给自己的错觉，无数的气息正从四面八方靠近雷冯。
　　本体在…………………………上面。
　　在雷冯把刀举向上方的时候迪鲁库已经近在眼前了，刀刃和刀刃交织在一起，劲的火花四散，从雷冯的刀上发出去的冲劲与迪鲁库的冲劲相互抵消，双方力量这股反动力拉开了距离。
　　追击，本来的话应该是这样才对。
　　「为什么！？」
　　但是，雷冯叫了出来。
　　为什么，迪鲁库，养父他要阻挡在雷冯的面前呢，否定着自己想要跟莉林见面的这个想法呢。
　　比起劲量的增加，这个疑问更加的沉重。
　　明明自己才刚和托比埃他们和好如初。
　　和养父也应该已经和好了才对，现在雷冯手上握着的炼金钢就是最好的证明。
　　所以，为什么？
　　「你搞错了」
　　迪鲁库简短的说道。
　　「呃！」
　　同时迪鲁库的身影出现在了雷冯的面前，斩击袭向雷冯，雷冯一边后退一边接住这一击，将对方的刀弹开，如此重复，不管雷冯退后到哪里，交织在一起的斩击都不断袭向雷冯。
　　简直就像想这样直接把雷冯逼回谢鲁尼一样。
　　「我对你的愤怒已经完全消失了」
　　来自斜上方的一击。
　　「对于你的行为也已经不觉得后悔了」
　　之后是反转刀刃向上方的斩击。
　　「但是，如果女儿是这么期望着的话」
　　斩击再次变更了轨道，这次是横向的一击，雷冯用刀柄挡下了这一击。
　　「那么阻止你去见女儿的这个任务，就应该由我这个做父亲的来担当」
　　「怎么这样」
　　对于养父的理由雷冯无话可说。
　　但是……
　　赛哈丁刀争术，鎌首。
　　「唔！」
　　雷冯感觉到了脖子附近的杀气，立刻蹲下了身子，死神的镰刀从头上一掠而过，刀尖上的冲劲化为锐利的镰刀，斩过了刚才雷冯的脖子所在的位置。
　　……养父的杀气不管怎么看都是真的。
　　追击蹲着的雷冯的一击立刻袭来，雷冯立刻后退，刀砍在地上使得地面爆碎。
　　「如果你没有战斗的意思的话，那就快回去」
　　迪鲁库的冷淡的话语，化为刀刃袭向雷冯的胸口，对于这想回避也回避不了的一击，雷冯的脸紧绷了起来。
　　「这里对你来说已经是这样的地方了， 就算你还是我的儿子，但是在这个古莲丹已经没有雷冯·阿鲁赛夫这个人了。可以认为他已经与瓦鲁夫修丁这个名字一起死去了」
　　「怎么会这样……」
　　雷冯说不出话，什么都说不出口，因为有太多想说的反而不知道从何说起。
　　但是……在绝句的最后涌现在心头的是一股温度不断上升着的怒气。
　　「……为什么我不能去见莉林，养父」
　　「不要让我重复那么多次，因为那是她所期望的」
　　「莉林为什么会那样想」
　　「那是她自己所决定的，还是说，你觉得我实在说谎呢？也许殿下的话我会骗你，但只有自己女儿的话我是不会拿来骗你的」
　　「我从来没有怀疑过你！」
　　雷冯已经忘记了自我，劲不断从身体里溢出，化为巨响击打着大气，赶走了支配天空的战场的声音，雷冯身边的光芒产生了扭曲。
　　「为什么谁都不把理由告诉我！」
　　雷冯所愤怒的，就是这点。
　　什么都没有说，只说了一句「回去」的莉林。
　　以及说是为了贯彻女儿的意志而阻挡在雷冯面前的迪鲁库。
　　两个人都没有把真正的理由告诉雷冯。
　　明明是家族，是父子。
　　为什么，什么都不肯告诉自己呢。
　　「我就是这么靠不住吗？我是那么的无能吗？」
　　不，确实如此。
　　雷冯就是那么的靠不住，而且无能。
　　自己到底做了什么？
　　参加地下比武，被剥夺了天剑，最后还被古莲丹流放。
　　到了谢鲁尼也没有过上自己想过的生活，而是继续作为武艺者生活着。
　　只是随波逐流的活着。
　　自己没有明确的目标，只是想着解决好眼前的一切就行了。
　　自己只是这样的存在而已。
　　「但是，我们是一家人啊。如果有什么我能做到的，有什么可以让我做的，我……」
　　雷冯已经说不出像样的句子了。
　　因为愤怒而不断散发出劲的自己的样子也是那样的凄惨。
　　「如果这个家族在拒绝着你，你怎么办？」
　　「呃！」
　　听到这个新的问题，雷冯用严肃的表情看向迪鲁库。
　　「如果这个家族说不想再和你有什么瓜葛了的话，你怎么办？」
　　迪鲁库的话证实了露夏所说的一切，不，当迪鲁库站出来阻止雷冯的那一刻开始，露夏所推测的一切就已经成为了现实。
　　莉林自己决定了什么，并企图远离雷冯，露夏也说过自己不应该去见她了，莉林一旦决定好什么就绝对不会改变想法，她就是那么的顽固，这点雷冯也明白。
　　但是，莉林非常顽固这点，与雷冯不能跟她碰面这一点，完全没有联系。
　　不想再有瓜葛？
　　为什么？
　　因为雷冯在这个古莲丹是被讨厌的人么？
　　「这种事情根本就没有关系」
　　雷冯做出了回答。
　　「我已经决定了，我要和莉林见面。自己迷茫过，烦恼过，现在决定了。见面，听她说出理由，之后该怎么办，将在那时候决定。我已经这么决定了！」
　　如果莉林只是因为雷冯是被古莲丹讨厌的人这点而不肯让雷冯靠近的话，这对雷冯来说根本就不是什么问题。如果自己是会在乎世人的目光的人的话，根本就不会去参加什么底下比武，一定会享受着天剑收受者这种至高无上的荣誉，老老实实的生活在古莲丹。
　　就是因为做不到这点，所以才会有了现在的雷冯。
　　「如果有我能够做到的事情的话，就算会在古莲丹引起什么问题，也完全没有关系」
　　雷冯发出了呐喊，将自己的意志全部传达给了迪鲁库。
　　而听了这些的迪鲁库的表情没有丝毫的变化，还是那么的严肃。
　　「……果然，你是我的儿子啊」
　　迪鲁库的表情仍然没有丝毫的变化，口中碎碎念道。
　　迪鲁库举起了刀尖，对准了雷冯，这次不是话语，而是真正的钢的刀尖对向了雷冯，从他的身体里不断渗透出劲来。
　　「那么你就来打到我吧，然后来让我看看你的意志」
　　刀与刀之间的争斗再次展开，既是养父又是师傅的人对雷冯如此说道。
　　
　　
　　===========================
　　
　　
　　一直到这里为止，都没有发生什么。
　　「问题是在这之后该怎么办呢」
　　妮娜吃惊于眼前的光景的时间只有数秒，思维立刻被夏尼特那不愉快的声音拉了回来，并对他点了点头。
　　直到目前为止，真的是什么问题都没有遇到。在避难所与露夏还有菲丽分别后，妮娜就与夏尼特一起来到了外缘部，路上虽然遇到了一群武艺者，不过对方明显没有注意到两人的存在，也没有追过来的样子。
　　他们应该也没有多余的精力花费在妮娜他们身上。
　　妮娜他们看着眼前的光景，也更能确定这个想法。
　　比谢鲁尼更加宽广外缘部此时此刻正化身为凄惨的战场。
　　在这个战场上，其中之一的演出者就是沿着空气罩覆盖着整个都市的怪物。不是自己直接侵入都市，或者说是因为它做不到，从它的表皮上无数的生物弹被射出，如同暴雨一般，企图毁坏这个都市。
　　而舞台上的另一方，只是一个人站立着。
　　在外缘部的后方一群为了处理防守时漏掉的生物弹的武艺者待机着，但仅靠一个人就处理了眼前这如同暴雨般的无数的生物弹。
　　是的，光用肉眼来看的话，那个人所做的事情用「处理」来说再合适不过了。
　　在谢鲁尼的时候站在女王的身边，轻松打倒雷冯，并且让妮娜昏迷过去的武艺者，现在就站在那里。
　　名为林提斯·萨沃雷伊德·哈丁的男人。
　　一只手毫无精神的荡在下面，看上去什么都没有做。更过分的是，他的令一只手正放在嘴边，手指的中间夹着一支点燃了的香烟。
　　即使如此，眼前发生的一切还是让妮娜觉得难以相信。
　　如同暴风雨般的生物弹不断地突破空气罩袭向古莲丹，换一种说法的话，就像是古莲丹在和整个世界为敌一样，或者可以想象成有一个巨大的手正想握碎整个古莲丹一样。
　　就算是在这种状况下，他还是一幅悠然自得的样子。
　　但是，从他全身散发出来的劲，光是感受到这点就让妮娜觉得浑身发麻，比起说这是从林提斯身上散发出来的劲，更让人觉得是从这整个空间中散发出来的。
　　仔细看的话，虽然很微弱，但还是能看到劲的光芒。
　　微弱……真的是非常的微弱的光芒，但这也许是因为妮娜的能力不足导致只能看到这点而已，让光看劲的流动就能偷学招式的雷冯来看的话，或许眼前的光景会更加的壮烈，壮观。
　　就算只是微弱的光芒，那也太过密集了。
　　传授雷冯钢丝技术的师傅，妮娜现在能看到的这些劲的光芒，也可以说看到的是林提斯的钢丝。
　　空间的全部，由他负责的外缘部的这一带，妮娜甚至都不能将他负责的空间全部收入自己的视野中，而这么广大的空间中，劲的光芒到处奔走着，由钢丝编织出来的薄纱般的障壁上没有一丝空隙。
　　已经不是线了，是面。
　　在外缘部的境界线上，这样的钢丝形成的面覆盖着好几重，生物弹撞上这些钢丝形成的面上就如同飞蛾扑火一样被切成碎末。
　　「……真亏那个人能维持住这样的场面呢，换做是我的话，都快要吐了吧」
　　对于夏尼特的这个感想，妮娜表示同意的点了点头。
　　也许自己真的因为得到了废贵族的力量后有些得意忘形了吧，妮娜这时候突然意识到了这点，并擦掉了自己脖子上的冷汗。
　　如果现在雷冯在场的话，说不定可以向他请教一下这个阵的制作中是如何效率最高的使用劲的，但是，就算效率再好……就是说哪怕一丝劲都不浪费的话，将这些劲使用到每一根钢丝上，并且这里有几千几万根的钢丝存在，光是这一点就足以让人觉得惊愕了。不仅仅因为林提斯他那庞大的劲量，还有他的制御能力，能够同时自由自在的操作这么多操作困难的钢丝的技术，不管是哪一点都能用超一流来形容的光景正展示在妮娜的面前。
　　「那么，我们该怎么办？从方位上来看的话，谢鲁尼应该就在这对面了，可是……」
　　夏尼特的话停了下来
　　在王宫以及之后逃走的时候妮娜也看到了，从方位上来说一定不会弄错的。
　　从菲丽那里收到了因为这个怪物的干扰而无法和外面取得联系的报道。
　　这样的话，不管怎么样都要突破这里，突破这个怪物的包围，不确保学园都市的安全，妮娜就不能放下心来。
　　「谢鲁尼……」
　　来到学园都市后妮娜最先许下的承诺，与电子精灵谢鲁尼之间的约定，守护她，对于忘记自己初衷的这点，妮娜觉得非常的可耻。
　　「就算有能够突破那个怪物的方法，我们一定要先通过怪物之前的铜墙铁壁呢，可这看上去很难呢」
　　「不管怎么样我们都一定要突破这里才行」
　　「所以我才想知道有什么方法啦」
　　夏尼特突然感觉非常的累，当然，他所说的话是值得参考的，不，应该说他正确的把握了现状。
　　平常的妮娜的话，面前这两个难关，不管是钢丝还是怪物，其中任何一个妮娜都拿它们没办法吧。
　　但是，现在妮娜的手中有废贵族的力量，瞄准其中一点的话，还是有突破的可能的。不，对于现在的妮娜来说，她能使用的最大的力量也只有在这个了，那么妮娜就要靠这唯一的武器来打破现状，而能产生多么大的效果，妮娜只能往最好的方面期待了。
　　在这期待中有着很大的『希望』包含在其中，妮娜自己也不知道靠这股力量是否能在怪物的身上打开一个出口，不试试看的话谁也不知道结果会如何，因为不管怎么说，谁都不知道这个怪物到底有多厚。
　　但是现在是不试试看不行得时候。
　　「……那么，你准备怎么样？」
　　看着妮娜，夏尼特叹了一口气，已经露出了放弃的表情。
　　「这么做」
　　两人现在正站在都市与外缘部的境界线上，妮娜在回答了夏尼特的问题后立刻对着林提斯叫道。
　　「我想去谢鲁尼！」
　　非常响亮的声音，毫无疑问这声音传到了林提斯那里。
　　不对，像他那样程度的武艺者，显然早就已经察觉到了妮娜他们的存在才对，就算没有，迪鲁波涅这个念威操者肯定也早就捕捉到了妮娜他们的身影。
　　但是林提斯并没有回过头看妮娜他们，只见一缕青烟从他的身上飘出。
　　「我要在这个怪物身上打出一个出口，去谢鲁尼！」
　　妮娜再次叫道。
　　「喂……」
　　夏尼特显然已经连无奈的时间都没有了，剩下的只有慌张的感觉，这边直接将想法告诉了对方，这应该是最简单也是最直接的方法了，既然靠力量不能突破的话，那就靠说得对方。当然这比起直接靠力量来让对方屈服来更有理性。
　　问题是，对方是古莲丹的天剑授受者这一点，不管怎么说，他也是为了带走妮娜而把妮娜弄昏过去的人，根据情况，说不定就算是在这里也有可能再次将妮娜和夏尼特他们抓起来。
　　但是，从目前为止发生的一切来推测，妮娜觉得他是不会这样做的，所以妮娜才采取了那样的行动。
　　如果不是这样的话，早在妮娜与雷冯他们碰头之前林提斯就已经从迪鲁波涅那里知道妮娜的位置并来抓走妮娜了。
　　但是林提斯没有那么做。
　　所以，不要紧
　　「…………」
　　将香烟拿开的林提斯侧过脸来看着妮娜。
　　能看到的，是他的嘴角。
　　但是，妮娜的确看到了，林提斯的嘴角动了。
　　『做得到的话你就去吧』
　　妮娜觉得他是这么说的。
　　「喂喂……」
　　事实上，妮娜他们面前的钢丝的墙壁的确开了一个洞。
　　「真的假的啊？这里只是说了试试看罢了啊」
　　夏尼特的话中夹杂着无奈和惊叹的感觉。
　　好几重由钢丝张开的墙壁中的其中一层打开了一个洞，但是妮娜他们只要穿过那个洞，下一层钢丝上又会有新的洞被打开，而身后的洞则会重新闭上，只要一个地方打开洞，那么它的防御能力就会下降，这样是很有风险的。所以林提斯才会用这样的方法制作道路。
　　终于妮娜他们来到了最后一层钢丝前。
　　只要再走一步的话，林提斯就会打开新的洞了吧。
　　妮娜他们的面前正有无数的生物弹撞在钢丝上并被切碎，尸体时不时还落在妮娜的脚边。
　　『接下来你准备怎么做？』
　　妮娜觉得眼前的钢丝正在这样问自己。
　　妮娜将复原了的炼金钢摆好了架势。
　　雷迅。
　　要干的话除此之外没有别的招数了。
　　但是，在钢丝打开洞的瞬间，无数的生物弹就会像暴雨一样袭来，一点让劲积蓄的时间都不会给予的猛攻将会袭来。
　　只要有一瞬间搞错，妮娜他们就会成为生物弹们的饵食，在被击中的瞬间，人类的身体就会简单的变成肉酱吧。就算有一点劲形成防御，但在这面前是多么的没有意义。
　　但是，除了干之外没有别的选择。
　　「我可不会让队长你一个人耍帅哦」
　　「夏尼特？」
　　「虽然不可能全部都解决，但是我会把看上去会打中你的家伙给全部击落的哦，但是，不能保持很久就是了，要速战速决哦」
　　如果是雷冯的话，光听到这些就知道夏尼特接下来要干什么了，但是，妮娜却不了解这话中真正的意义，背后跟着的菲丽的端子觉得一定要说明什么而靠近了妮娜。
　　「我明白了，那么就拜托你了」
　　菲丽还没有来得及说明，妮娜就先点头答应了。
　　（明明你连他要做些什么都不知道，还真亏你能答应的这么爽快呢）
　　「你在说什么？」
　　也许刚才自己的话对于菲丽来说有些意外，但是对于妮娜自己来说被这么怀疑却觉得有些过不去。
　　「第十七小队的所有人我都信任着，既然夏尼特说了交给他的话，他一定有自己的想法吧，那么我能做的，就是等待着那个结果而已」
　　通过小队对抗战，妮娜已经对所有的队员之间产生了信赖关系，不仅仅是夏尼特，雷冯和菲丽也是，还有不在这里的娜鲁奇和达鲁雪纳也是，妮娜都信任着他们，信任着他们绝对不会对自己谎说，去做些做不到或者没有信心的事情。
　　（…………）
　　念威端子只是无言的离开了妮娜，退到了后方，念威端子的行为简直就像是在说明菲丽现在正无奈着叹着气一般，不过妮娜并没有注意这些，她只是看着前方。
　　「我放出招数后，你立刻追上我，把它当做污染兽的同类的话，一定也拥有再生能力吧」
　　「了解」
　　在听到夏尼特的回答的同时，妮娜已经进入了招式的准备状态。
　　自从被雷冯教导后自己就一直将一部分心思集中在劲息上，经常保持着一定的劲流动着的劲脉如同肌肉一样得到了锻炼，已经能够立刻达到妮娜所希望的程度。
　　而妮娜目标是更加高的地方，就像是在挑战自己的肉体的极限一样，不断加速的劲脉的鼓动变得更快，一定还能够增加，自己的程度不是仅此而已，妮娜这么相信着，不断加速劲的流动，让劲更加的高昂，密度不断的向界限靠近。
　　而且……
　　梅鲁尼斯库。
　　妮娜在心中呼喊道。
　　（遵命）
　　黄金的牧羊，废贵族，潜伏在妮娜的体内，因为愤怒而疯狂的电子精灵静静的回答道。流动着从劲脉当中产生的劲的道筋中，一股来自其他地方的新的力量不断地涌入，本来是用来让整个都市移动的力量，用来维持整个都市生态的力量，全部化为劲，强行流入妮娜的体内。
　　而这些劲有随着妮娜的吐息来到体外，散发出蓝色的光芒。
　　庞大的劲。
　　「唔……」
　　妮娜忍受住了这一下子暴增的劲所产生的重压，在与巨人还有迪库战斗的时候自己虽然没有意识到，但是现在超越了自己劲路最大承受量的居然得能量正在不断地流入。这是一种强行让自己超越极限的行为，化为痛楚传遍了全身。
　　也有可能这次的梅鲁尼斯库比以前要更加的认真，尽自己最大可能的将能量注入妮娜的体内。因为妮娜现在面对着的敌人，虽然妮娜不知道，但那是名为纳米合成树脂·母体Ⅲ·多琳达纳的怪物，一切污染兽的源头。
　　废贵族的憎恨的源头。
　　即使如此，妮娜还是忍住了痛苦追求着力量，不断提炼着体内的劲。因为自己不知道怪物到底是有多厚，为了更确实的突破怪物的包围，妮娜不断地将劲提高。
　　距离界限还差一点，此时妮娜向前踏出了一步。
　　林提斯也许不断注视着妮娜他们吧，时间上没有丝毫的延误，钢丝上立刻就出现了一个洞。
　　在不断持续着自爆行为的生物弹面前，一条安全的道路突然出现。虽然生物弹在降下过程中只能直线飞行，但是这个洞对妮娜他们来说也实在是太大了，当然也能够让生物弹进入。
　　妮娜的眼前黑色的物体快速的接近着。
　　但是，妮娜没有动。面对着这种压倒般的存在感，本应该条件反射性的放出招数的。
　　但是，妮娜没有那么做。
　　说好了的，交给他。
　　从妮娜身边穿过的是一发劲弹，拖着残影越过了妮娜的一发，因为枪这种武器原本的性质，以及他所拿着的枪的设定，包含在子弹中的劲并不是那么高密度的东西。在这个状况下让人觉得太过微弱的一发劲弹。
　　但是，这样的一发劲弹却在击中了生物弹中心稍远的位置后，产生了意想不到的效果。
　　生物弹坚硬的外壳以着弹点为中心产生龟裂，然后自毁，这种变化发生的十分快速，使得生物弹改变了路线，飞向了钢丝的墙壁。
　　妮娜没有回过头，相对的，菲丽则通过念威端子注视着夏尼特。
　　他的右眼周围正散发出劲的光芒。
　　内力系活劲的变化，照星眼。
　　照星指的是枪上为了瞄准目标而使用的东西，这是擅长远距离射击的武艺者最先应该学会的活劲的基本技能之一。如果没有特别强化视力的这招，想要正确狙击是很难的。
　　而照星眼则是更一步强化了这点的招数。
　　不仅仅是能鲜明的看到远处的对手，还能准确看出对方的要害，这个眼在捕捉到对方的同时，已经将对手表面上的打击弱点部位也给把握了，之后只要将劲弹或者箭射向那里就行了，对方会立刻被这一击打倒。
　　当然，这也是要有在找到弱点的一瞬间准确无误的击中目标的技术的人才能做到的事情。
　　用着被雷冯说是危险地招数提升着劲量的夏尼特，平常就使用着这招的同时，还靠活劲强化着肉体，使自己更准确的击中目标。
　　生物弹还在持续袭来。就算改变了其中一个得移动方向，后面立刻就会有第二发生物弹跟上的。夏尼特继续射击着劲弹，连更后面的生物弹也不放过。被击中的生物弹们和最初的一发一样，全部是相同的命运，自己改变方向飞向钢丝的墙壁。
　　在夏尼特的第四发劲弹给予生物弹相同的命运后，妮娜终于超越了极限，放出了招数。
　　活劲冲劲混合变化，雷迅。
　　轰鸣声和轰雷顿时支配了现场，两把被挥下的铁鞭，其先端所形成的雷之大蛇将眼前的生物弹一个又一个蒸发，一直朝着空气罩另一端的怪物本体笔直前进着。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　妮娜吼叫着，吼叫的声音被轰鸣声吞噬，轰鸣声似乎是收到了妮娜的意志一般，变得更加的高昂。疯狂的雷之大蛇因为铁鞭的挥动而交叉，重合在一起，化为雷兽张开獠牙飞扑出去。
　　与雷兽一起冲出空气罩的妮娜，瞄准了怪物身上的一点，从全体来看的话是极其微小的一点，奋力挥下了铁鞭。
　　由打击产生的破坏力集中在一点上，浸透进去，产生爆碎的连锁，妮娜完全没有停下来的样子，破坏的能量化为笔直的利刃不断插入怪物的身体里，不断放出的劲力也使得怪物不能立刻自我恢复。
　　前进，破坏，继续前进，继续破坏。
　　自己的背后已经全部是怪物的内部肉体了，就像是被巨大的生物吞进了肚子一样的压迫感，即使是处于雷速世界的妮娜，也能够感觉到。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　妮娜靠着吼叫排除那股压迫感，继续前进。
　　终于，突破了。
　　「啊！」
　　因为惯性的关系，妮娜摔到了地上。
　　过去从来没有过如此威力的雷迅，其所产生的余波使得妮娜的意识产生混乱，虽然只是短暂的，但却是事实。
　　妮娜摇了摇头，确认了周围的状况。现在身处的地方是连接谢鲁尼和古莲丹的桥的中间。
　　在自己的身旁可以看到都市的脚。自己既然身处于空气罩内这就说明自己已经在谢鲁尼里面了。
　　「快跑！」
　　穿透了怪物身体的巨大的洞中夏尼特正在狂奔着，而他身后的地方已经开始再生，企图将洞给填上。夏尼特以飞扑的姿势跳出了洞窟，这之后，身后的洞窟立刻就被封上了。
　　「还真是刺激呢！」
　　夏尼特喘着气说道。
　　妮娜捡起了一边喘气一边站起来的夏尼特身旁的东西。
　　紧随着夏尼特一起通过洞窟来到这里的念威端子，因为怪物身上的洞窟完全关闭的关系被遮挡了念威的传输，端子成为了普通的金属片。
　　与古莲丹的联络，就到此为止了。
　　「一定会来救你的」
　　紧握着端子的妮娜说道。
　　妮娜之后催促着夏尼特前往谢鲁尼内部，朝着学生会长应该在的地方奔跑着。
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　刀刃交织在一起。
　　钢铁炼金钢将充满阴气的大气斩裂，劲的光芒成为一条条刻印在空中的伤痕。
　　对峙着的两人都瞪圆了双眼，不断交替着位置，现在两人同处于空中。
　　不止他们的眼前，他们的周围也不停有着生物弹被降下，由笔直降下的巨大的雨滴构成的暴雨，被覆盖在都市上方的一根横向的光线阻挡，防止它们降落到都市上。
　　那根线从位置上来看是巴梅林射出的劲弹。巴梅林靠着两门机关炮不断射出的劲弹在天空中制造了一条弹幕的大河，生物弹不断地被这条大河吞噬。
　　雷冯他们现在身处这条大河更上方的位置。
　　在向上一点的话，雷冯他们就能碰到空气罩了吧。雷冯和迪鲁库以生物弹为平台，不断跳跃着，刀刃在空中舞动着。
　　「…………」
　　「…………」
　　无相之间没有任何话语。
　　应该说已经错过了可以提问的时机，双方都为了贯彻自己的意志而不断挥舞着手中的刀刃。
　　空中被描绘出好几重的斩线，将周围的生物弹全部切成了碎片。
　　但是，双方都在瞬间读出了对方的招数，并互相化解。
　　使用着从师父那里学来的技能的弟子，熟知师傅的动作……
　　再现着传授给弟子的招数的师傅，了解弟子的一举一动。
　　弟子虽然使用着远超出师傅所教的自创的招式……
　　同样师傅靠着至今为止弟子都不及自己的战斗经验将这些突然袭击一一化解。
　　劲量这种东西，作为武艺者的才能之一，原本不是简单就能填补这之间的差距的，但现在却成了等同的东西。师傅为什么会拥有和弟子等量的劲量，并使用着。
　　这是非常不可思议的事情，但是，就算现在能够了解这其中的原因也不会对现在的状况有任何影响，弟子深深的明白这点。
　　师傅决定站在弟子的面前，弟子决定要超越自己的师傅。也许这份觉悟和这份劲量有关，但这绝不是师傅决定做出现在的行动的理由，就算师傅没有填不上自己与弟子之间劲量的差距，师傅果然还是会站在弟子的面前。
　　为了贯彻自己的意志。
　　「唔！」
　　斩线交错在一起。
　　气势的咆哮相互冲突。
　　刀柄相撞到一起，刀刃的对面是师傅严峻的脸庞，双方气势上的较量使得空气的密度都变化，视界都被歪曲了。
　　技量上现在是势均力敌。
　　外力系冲劲，内力系活劲，不管是哪个都是势均力敌。
　　就算是处于刀柄交互牵制的情况下，在赛哈丁流中也有着适应的技巧，些微的冲突产生出火花装饰着两人。
　　但是，长时间的硬直是不被允许的。
　　作为踏板的生物弹在碰到大河后，仅仅是被巴梅林的劲弹击中一下，哪怕被击中的地方只是生物弹的鼻尖这种地方，其所蕴含的力量都会使得生物弹改变飞行方向，最终被卷入汹涌的河流中会为碎末。两个人只得从这个平台上跳开，并在空中放出远距离攻击，牵制着对方。
　　招式相互抵消。
　　外力，内力，就连劲技都势均力敌。
　　这简直就像现在的迪鲁库已经拥有了与天剑授受者相同程度的劲量一般。
　　（但是……）
　　牵制用的闪断斜向砍进了生物弹的豪雨中，雷冯不断放着闪断，一边考虑着。
　　双方都有着天剑级别的劲量的话，那么双方现在都因为炼金钢的限制而控制着劲的量。
　　（我不觉得养父已经完全掌握了这股劲的控制）
　　到底迪鲁库是在什么时候劲量有了这样飞速的增长呢。往长远想的话，应该是在雷冯离开古莲丹之后的事情，短的话则有可能是最近才发生的事情……着之间的时间幅度相当的大。但是，雷冯自己陷入通常的炼金钢不能容纳自己劲量的痛苦状况时，为了完全控制好自己的劲量花费了他很长的时间。就算往最长的时间上来想，雷冯离开古莲丹也不到一年的时间，这么短的时间内迪鲁库不可能已经完全掌控好这股劲量了才对。
　　还未成熟时候尝到的痛苦虽然不能和成为成熟的武艺者后尝到的痛苦相比较，但是，现在雷冯能找到这个对方的弱点，自己决不能轻易放过。
　　而且，还有一点。
　　「…………」
　　雷冯握紧了钢铁炼金钢的刀柄。
　　[[IMG,d9534ddd9ca5d60d1f939a48dbaa3ed5,983,1400,173215]]
　　自己在握起天剑时放弃了的武器形状，那就是刀，而最初会让自己陷入那种处境的，也是刀。
　　粮食危机。
　　在大家都饿着肚子的时候，因为自己是武艺者这种微不足道的理由雷冯可以比任何孤儿院的人都吃得更多。从古莲丹的性质上来考虑，武艺者能力低下的话，这个都市肯定就会迎来毁灭，因为粮食危机的原因使得都市长时间处于危机中，但是这个都市要面对的问题不仅仅是粮食危机而已。因为雷冯是武艺者，因此他就能获得更多的食物，年幼的雷冯虽然主张要把这些东西分给大家，但是哥哥和姐姐们却都没有赞同他的意见。
　　因为自己是武艺者。
　　是保护着这个都市的人。
　　但是，雷冯在那个时候有了不同的想法。
　　不对，自己想要保护的东西不是这个都市，而是在孤儿院的大家，不仅如此，雷冯想要保护这个都市中的所有孤儿院，于自己有着相同境遇的人，他都觉得应该由自己来保护。
　　这份感情，由迪鲁库的刀指明了方向。雷冯不断磨练技艺，作为武艺者不断地往上攀爬，站在了比谁都要强的位置上保卫着古莲丹的孤儿们，这就是自己该有的样子，这就是那把刀指给雷冯的道路。
　　现在，雷冯握着那把刀，靠着这指明自己前进道路的东西放着招数，而更让自己觉得难过的是自己正和在孤儿院中把自己养育成人的养父战斗着，杀意与铁火，血与死亡交错在这个场所中。
　　覆盖着都市天空的怪物，从怪物身上不断被射出的生物弹，天剑就算全部出动了也停止不了得战斗的旋风，在这种疯狂的状态中，父亲和儿子互相争斗着。
　　（不管怎么样……）
　　雷冯已经做好了觉悟。
　　哪怕变成……那样也好。
　　雷冯跳到了空气罩界限边的地方，着陆到生物弹上。
　　雷冯任由自己的劲爆发，提升，精炼，不断让劲的密度提升，混杂在周围空气中的粉尘因为雷冯身上散发出的劲的热量而被燃烧殆尽。
　　雷冯将刀身深深埋入左边的腰附近，左手压着刀身。
　　做出了拔刀术的架势。
　　在与雷冯几乎处于直线的位置上，同样的高度的迪鲁库也做出了同样的架势。
　　两人想着相同的东西，或者说，迪鲁库觉得除了现在这个招数外没有别的更好的了。
　　如果是后者的话，就正好符合了雷冯的所想。
　　相互对视的时间是有限制的，从空气罩的最高点到弹幕的大河之间的中心位置上，双方放出了招式。
　　赛哈丁刀争术，水镜渡。
　　静谧的超高速移动技巧，下一个瞬间两人都出现在了自己所想的那个生物弹的身上，压着刀的左手被放开，刀被解放了出去。
　　赛哈丁刀争术，焰切。
　　蕴含着火焰的居合斩相互碰撞，从刀刃上施加在招式上的冲劲处于胶着状态。
　　招式之间势均力敌的冲突。
　　这也是雷冯期待的结果。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷冯继续提升着劲，已经超越了钢铁炼金钢所能承受的量，雷冯仍然继续将劲注入炼金钢中，原本处于互角状态中的冲劲产生了力量上的偏差，爆发的方向几乎要被确定了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　迪鲁库发出了咆哮声，父亲也不断向炼金钢中注入劲，并将其化为冲劲，这使得两股冲劲又回到了胶着状态。
　　而这又……
　　劲不断地提高，再次的提高，不断不断地向上提高，钢铁炼金钢的界限被瞬间超越。
　　刀身不断地变红并发热，之后几乎同时双方的炼金钢都爆发了。
　　各自扔掉了手中的炼金钢，几乎同时退开，拉开距离。
　　爆发没有对雷冯产生任何影响，但是，他的胸口感觉非常的疼痛。
　　自己失去了钢铁炼金钢。
　　虽然自己已经不是第一次失去炼金钢了，在谢鲁尼也发生过好几次这样的情况了。在成为天剑之前，那时对劲的控制也远不如现在那么熟练，这使得雷冯弄坏的炼金钢不计其数。
　　钢铁炼金钢的刀，如果想要的话，回到谢鲁尼后可以叫哈雷再做给自己，刚才失去的炼金钢的资料还保存着，可以用同样的素材做出形状、重量、平衡度完全相同的东西。
　　但是，这个炼金钢已经再也不会回来了。
　　得到父亲原谅的证明，由她送来的和解的标志，已经再也回不来了。
　　这份痛苦，折磨着雷冯。
　　但是……
　　忍受住了这股无形的痛苦，雷冯注视着迪鲁库。
　　他的手上还是没有任何东西，他的剑带上也没有带着备用炼金钢的样子。
　　如同自己所推测的那样。
　　而雷冯的剑带上还有着青石、复合、简易型复合这三种炼金钢。
　　没有武器的迪鲁库已经不是值得害怕的敌人了……虽然不能这么说，但显然已经没有握着刀的时候那么可怕了。
　　「这样，一切就到此为止了」
　　雷冯将手伸向剑带上的简易型复合炼金钢。
　　到此为止了。
　　失去了钢铁炼金钢，与父亲之间联系的证明，已经失去了，但是就算如此，自己也不会杀了失去了武器的父亲，而只是继续前进而已。
　　虽然自己并没有放松懈的意思，但是安心感与心痛一起在自己的身体中扩张着这也不是谎话。
　　迪鲁库并没有瞄准着这个空隙。
　　实际上迪鲁库也没有着想要做些什么的样子。
　　雷冯也没有看漏掉什么东西。
　　只是那个东西出现的太突然。
　　这是让雷冯觉得很怀念的一样东西。
　　那个东西正以极速接近着这里。
　　简直让人不敢相信。
　　那个东西正朝着这里不断靠近，简直就像是不想让这场战斗以这种状态结束一样。
　　「不可能吧……？」
　　雷冯的视线从迪鲁库身上移开，但是迪鲁库并没有做出行动。
　　父亲也感觉到了吧。
　　那东西化为一道白色的光线从地上飞向空中，一直飞向雷冯他们中间的位置，并与生物弹冲突，光芒消失了。
　　生物弹被消灭，剩下的只是一个小小的东西，这对于刚才被消灭的巨大物体来说实在是个太小的无机物质块了。
　　据说是除了古莲丹外不存在的，稀少的无机物质。
　　「天剑……」
　　无机物质的小块划出一道抛物线开始慢慢的落下。
　　天剑。
　　沃鲁夫修丁。
　　过去雷冯握在手上的东西。
　　雷冯所考虑的只有这些，之后立刻做出了行动。
　　迪鲁库也动了起来，为了贯彻自己的觉悟他寻求着武器跳了出去。
　　雷冯绝对不能让迪鲁库得到武器，不能再让战斗继续延长下去了。
　　拼死跳出的雷冯，伸出了自己的手。
　　双方伸出的手，交错在一起。
　　
　　
　　=================
　　
　　
　　十二个光芒。
　　在王宫的尖塔中，莉林看到了这些，但是，显然这些东西并不是以实物的形态出现在莉林的眼中的，而是在她的右眼里，或者说是通过右眼与月球之间的联系而看到的景象，总之是通过自己的右眼直接在自己脑海中展现出的映像。
　　十二个光芒。
　　这到底是什么东西，莉林觉得自己心里还是有数的。
　　是指天剑。
　　十二个无机物的金属块各自变成不同的样子，在莉林的眼前排列着，当然，这都是莉林的假象。
　　「为什么？」
　　为什么现在的自己能看到这些呢？
　　不……
　　就像有女王这种拥有超绝力量的武艺者存在一样，又像莉林有着这个关系到世界创世的右眼存在一样，天剑收受者们存在于这个古莲丹中，也一定是有存在的目的的。
　　那么，为了能彻底发挥出这些天剑授受者们的力量，与之相符的天剑的存在也自然是必要的。
　　也许与莉林的右眼一样有着什么重要的意义吧。
　　但是，为什么？
　　女王。
　　右眼。
　　以及天剑。
　　沙耶创造出的这个世界。
　　沙耶沉睡着的移动都市。
　　月亮。
　　荆棘轮的十字。
　　「……唔！」
　　突然的头痛使得莉林不得不停止思考，感觉自己明白了什么，如同拼图的碎片在全部要找到的时候又被重新弄散一样的感觉，只有一种不愉快的感受残留着。
　　因为头痛的关系是得莉林的思考去到了其他的地方吧。
　　荆棘的十字。
　　荆
　　……棘
　　目送迪鲁库离开的时候的确自己有看到一根刺进入他体内的幻象，这意味着什么？比刚才考虑天剑的问题是更加快速，答案已经很明显的出现在莉林的脑子里了。
　　为什么，答案会这么明显呢？
　　答案很简单，因为这之前已经有先例存在着了。
　　在自己无意识的情况下，选择了自己的守护者，并同样给那人打入了荆棘的尖刺。
　　从还是婴儿的时候开始，从还是幼儿的时候开始，从还是少年少女的时候开始，直到他离开这个古莲丹为止。
　　雷冯·阿鲁赛夫
　　因为偶然，在同一个天同一时刻被迪鲁库捡到的这个武艺者的婴儿，莉林在无意识中将他选择作为自己的守护者，寄宿在自己右眼中的力量，荆棘的十字，为了保护沉睡公主的力量的一部分被打入了他的体内。
　　却是，雷冯在小时候就有着不同于常人的庞大劲量，连成为天剑授受者也是那么的简单。
　　寄宿在他身体里的，是艾连，那个作为所有武艺者的祖先，现在化身为月亮守护着这个世界的男人，从他身上得到的更加纯粹的武艺者的因子，与古莲丹三王家花费数世代追求的东西有着一样的意义。
　　正是莉林的力量才使得雷冯成为了天剑授受者，因为莉林给了他成为天剑所必须要拥有的庞大劲量。
　　那么，他会被从古莲丹流放出去，也是因为自己的责任。如果他没有成为天剑的话，就算他参加了底下比武，女王也不至于将他赶出都市吧。
　　实际上，那些与雷冯一起参加地下比武的其他武艺者们都没有被流放出这个都市。莉林还觉得，雷冯被赶出去并不是因为参加了地下比武，而是那场发生惨剧的天剑资格争夺战，那才是真正的原因。
　　不过不管怎么样，只要雷冯不是天剑的话，这些事情就都不会发生了。
　　所以，已经不想再让他受到任何伤害了……
　　但是，啊……但是，为了不让雷冯被卷入进来而给迪鲁库打入尖刺的自己……就算这不是故意所为的事情，但莉林也不能原谅自己。
　　一边对自己感到厌恶，莉林一边抬起头。
　　正因为这些，自己已经没有退路了。
　　自己不能一直只是被保护着。
　　自己一定要用尽自己一切的力量来打破现在的这个窘境。
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　伸出去的手，的确将那个紧紧地抓住了。
　　靠着惯性，两人擦身而过。
　　雷冯手上握着复原了的天剑，降落于生物弹上，身上奔流着的冲劲的余波将生物弹给粉碎，雷冯再次跳跃。
　　在这次的跳跃中，雷冯有了确认自己手上天剑的时间。
　　「哎！」
　　形状不一样。
　　手上的天剑是只有一边有刀锋的刀。
　　沃鲁夫修汀应该是剑才对。只要在雷冯之后谁都没有成为过天剑，而且设定没有被无效化的话，应该是剑才对。不管怎么样，如果设定被无效化了的话，沃鲁夫修汀是不可能对雷冯的声音以及劲产生反应并复原的。
　　让人觉得奇怪的状况，不仅如此而已。
　　一股如同暴风般充满威严的劲正在想着雷冯靠近，雷冯将目光投向了那里。
　　迪鲁库在生物弹之间的间隙中不断跳跃着靠向雷冯。
　　他手上握着的果然也是刀，而且，跟雷冯手上握着的东西形状外形完全一摸一样。
　　那是天剑，自己并没有看错。况且，迪鲁库现在放出的劲比刚才还要强大，能忍耐住这个劲的炼金钢，除了天剑别无他物。
　　同样的天剑居然有两把？
　　不对，这是不可能的。
　　那么就是说，是两把成为一对刀的概念，就如同萨瓦利斯的拳套一样。
　　但是，为什么会变成这样？
　　雷冯没有考虑的闲情，迪鲁库已经近在眼前了。
　　挥下的斩击，雷冯举起手上的刀迎击，将全身的劲注入刀中，挥舞着。
　　两把天剑发生了冲突。
　　从冲突中产生的冲击波，将周围的生物弹给全部粉碎。
　　已经没有确认的必要了，那一定是天剑。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但是，雷冯还是憎恨着自己手上的这把刀。
　　如果天剑没有突然出现的话，那么现在这场战斗就已经结束了。
　　「谁都不会认同那种不彻底的结果的！」
　　迪鲁库的声音在空中回响着。
　　「到底是你还是我，不到一方倒下为止，这场战斗都不会结束的。如果你不想继续战斗的话，就扔下手中的刀，快点离开这里」
　　听了父亲的话，雷冯咬紧了牙关。对方不能了理解自己的感受这件事使得雷冯的血涌上了头来。
　　但是，在爆发前雷冯控制住了自己。
　　父亲已经表现出了他的觉悟，并毫无保留的展现给了雷冯。如果雷冯想要违背他的话，就只有打倒父亲。不这样做的话，自己就能来到莉林的身边，因为父亲说过不会让自己去见莉林的。
　　父亲张开全身，拼死贯彻着自己的决心。
　　「呜……」
　　如果两人之间的实力差跟以前一样的话，就算是迪鲁库有着多强烈的觉悟，哪怕胸口会觉得痛也好，雷冯也是能够轻松粉碎那种觉悟的。
　　但是，现在做不到。现在雷冯与迪鲁库之间势均力敌，双方手上又都握着能够毫无遗憾发挥出自己一切劲力的天剑。
　　在互角中，如果自己有分心的话一定就会死。
　　「那么，再次将你的决心展现给我看吧」
　　伴随着这句话，迪鲁库再次冲向了雷冯。
　　雷冯也拿起刀迎击。
　　两人在生物弹上来回跳跃，刀刃在空中舞动，双方驱使着劲技，冲突中产生的劲的余波将周围的生物弹粉碎，雷冯他们失去了站脚的地方，但是，靠着余波，雷冯他们又再次跳跃，来到别的生物弹的地方，寻找新的立足之地。
　　然后再次发生冲突。
　　古莲丹上不断降下的生物弹的豪雨中，瞬间产生了无数的空白地带。
　　
　　
　　=================
　　
　　
　　有那么几个人觉得现在正是绝好时机。
　　正确的说，这些人是天剑授受者们。
　　「……雷冯，还有一个是谁？」
　　鲁伊梅伊看着天空，碎碎念道。他巨大的身体一动都没有动过，但是，他手上握着的连接着铁球的锁链覆盖了他所负责的区域的全部，散发着劲的光芒。
　　这周围安静的让人吃惊，其他的地方生物弹不断降下着，天剑们则迎击着，战斗可以说相当凄惨，但也相当的华丽，这里却没有这些景象。
　　鲁伊梅伊的锁链不仅仅遍布在外缘部的地面上，还如同和眼前的怪物表皮融合了一般陷在怪物的身体里。
　　铁球在最初的一击时就那么进入了怪物的身体里后留在了怪物体内。
　　外力系冲劲的变化，震电。
　　陷入怪物体内的铁球和锁链上流淌着鲁伊梅伊近乎暴走般的劲，在怪物的内部狂乱着。这使得原本怪物内部生成并被射出生物弹的组织被全部破坏。
　　与周围的寂静相反，鲁伊梅伊的狂暴破坏力在怪物的体内不断侵蚀着。
　　但是，即使如此现状也只能被称为势均力敌罢了。
　　鲁伊梅伊的视线重新回到了眼前的怪物身上，但是，他那抚摸着自己下巴的粗壮的手指说明他正在思考着什么。
　　「……这家伙可不是正好可以利用吗？」
　　（说的是呢）
　　回答鲁伊梅伊的在他身旁的迪鲁波涅的念威端子。
　　（因为上空发生的战斗，提古利斯大人和巴梅林小姐手头的活清了不少，要想做什么行动的话现在是最好的时机）
　　那场战斗是为了什么，与现在的状况有什么联系，雷冯到底在和谁战斗，这对鲁伊梅伊来说都无关紧要。他现在的任务是和面前的这个怪物战斗，而不是去知道关于雷冯的战斗的详细内容。
　　如果雷冯的战斗能使得现在的状况发生什么变化的话，就应该去利用。
　　鲁伊梅伊所考虑的，只有这些。
　　「真是的，在我这边发生战斗的话就好了」
　　要说他在意的东西，也就只有这点罢了。
　　『哈？比起去你那里还是来我这里更好』
　　通过端子这么说着的，是卡温提亚。
　　对于只知道攻击的卡温提亚来说，这种一味的防御战一定使她非常郁闷吧。
　　但是，这对鲁伊梅伊来说也是同样的。
　　「啰嗦，没有立瓦斯陪同就不能上战场的人没有资格说话」
　　『你说什么！？当心我把你的啤酒肚切成两半哦！』
　　「你做的到的话就来啊」
　　『两个人都别吵了啦』
　　与平时的感觉不同，充满紧绷感的立瓦斯的声音使得两人的争吵停了下来，站立在战场上的他的话语，就是这样的有力。
　　『现在要做的只有打倒这个怪物，比起由谁来打倒他，根本就是微不足道的东西』
　　『正是如此』
　　凯鲁万也参加进了对话中。
　　『迪鲁波涅女士，是否有发现如同敌人弱点的地方？』
　　（现在我分布在都市外的念威端子因为念威被遮断的关系处于无法使用的状态下，在都市内调查下来的情况的话，并没有发现。恐怕就算是这个怪物的内部也全都不过是生成生物弹的组织罢了）
　　『那么说，要从怪物的外侧来找咯』
　　卡娜利斯也加入了对话。
　　『事到如今也不可能改变各自配属的位置，那么就让提古利斯大人或者巴梅林在怪物的身上打开一个洞吧，除此之外别无他法。一个能够长时间维持的空洞您觉得如何？』
　　（这样真是再好不过了，不管怎么说想要详细调查的话最少也要一分钟左右）
　　『那么这件美差就让给年轻人吧』
　　提古利斯说道。
　　『诶诶？』
　　提古利斯的话明显指出了某人，这使得卡温提亚发出不爽的叫声。
　　『比起那种阴暗的家伙还是老爷你来干的好』
　　『闭嘴，啰嗦绝壁』
　　『你说什么！你这个贫乳！』
　　『好了好了，在我开来的话两个人都差不多啦』
　　『你给我闭嘴！』
　　对于特洛伊阿特突然插进来试图打圆场的话，两个人同时发出了怒吼。
　　『性格阴暗跟实力高低没有关系哦』
　　提古利斯苦笑着说道。
　　『维持洞口的活就交给林提斯吧，反正也闲着吧』
　　『……事至如今我也不是光在玩而已』
　　『就算这样你也不是做不到吧，怎么说你也是最强的天剑吧』
　　『…………』
　　对于这种明显带有挑衅意思的话，林提斯选择保持沉默。
　　『好了，其他的地方加强攻击的话，多少也会对你有些帮助吧？』
　　『多此一举』
　　对于林提斯略带不满吐出的回答，其他的人都选择了默认。
　　『殿下在干什么？』
　　（殿下正在集中精神。因为不正确的给予怪物致命一击的话，攻击产生的反动力和热量会使得都市吃不消的）
　　『真是麻烦的状况呢』
　　以提古利斯的叹息会结尾，谈话结束了。
　　
　　
　　「那么，上吧」
　　「啰嗦老头，你给我好好守好」
　　不断发射着劲弹和弓箭的提古利斯和巴梅林两人调整好呼吸，巴梅林脚下的天剑斯瓦缇斯因为迟迟没有出场的机会看上去十分的寂寞。
　　「喝」
　　提古利斯射出迷霞，将担当领域中的生物弹给全部驱逐。
　　「……呜」
　　在迷霞还吞噬着生物弹的时候，提古利斯的脚向前跨出一步，改变了架势，将弓朝天举着。
　　瞬间劲就收束了起来。
　　放射出的光芒成为一个柱子直奔天空。
　　外力系冲劲的变化，迷霞·散华。
　　被射上天空的光柱在到达空气罩的位置后发生变化，正如其名一般散开，化为细小的光的粒子游走在都市的空中，捕捉、追踪着生物弹，并将它们摧毁。
　　这种情况发生在都市的整个天空中。
　　「哎，年纪大了，连射很吃力呢」
　　提古利斯一边抱怨着一边准备着下一支箭，在他的边上，巴梅林丢掉了拿在手上的机关炮。
　　之后巴梅林用手指轻轻地将斯瓦缇斯抛向天空，然后抱住这把长度跟她整个身高差不多的量连装巨炮，将劲充填进去，炮身上的线条不断放射出劲的光芒。
　　设定是最大级别。
　　之后巴梅林扣动了两个扳机中的一个。
　　劲弹被发射了出去。
　　不输给散华的巨大的光柱突破天际，穿过空气罩，直接吞噬入怪物的表皮。
　　光柱中包含着的热量在一瞬间就将怪物的表皮烧毁，溶解与蒸发在几乎同一时刻进行着，怪物的身上被打开了一个洞口。
　　即使如此光柱也没有减弱威力的样子，直指着天空，将现在还覆盖在古莲丹上空的黑云拨开。
　　巨大的月亮，出现在了天空中。
　　如同想要遮住这个月亮一般，并不是黑云，而是怪物已经开始再生了。
　　「切！」
　　巴梅林转动斯瓦缇斯挥去发射产生的余热，同时她用来做装饰品的锁链中的一条弹了开来，炼金钢形成的锁链在空中被复原，变成跟她手臂差不多大小的弹夹。
　　随后弹夹被插入斯瓦缇斯的枪身中，与现在还微微发热的劲弹发射用炮身不同，边上的实弹用炮身正散发着光芒。
　　瞄准好目标后，巴梅林扣下了另一个扳机。
　　从排弹口中空弹壳不断地飞出，划出一道弧线掉落在地面上。
　　被射出的六发炮弹伴随着强烈的气流穿过被打开的洞口吞噬入怪物的体内，阻止怪物的再生，深深地潜入内部后，延迟爆炸，爆碎后的弹头成为蕴涵着劲的碎片，在怪物的身体内部给予打击。
　　即使如此，怪物再生的速度也只不过是稍微变慢了而已，并不能组织洞口被缩小。
　　「……真让人觉得恼火」
　　虽然对于这个结果巴梅林感到不怎么满意，但她并没有拘泥于此，而是立刻拿起了机关炮，拉开弹幕的大河。
　　因为洞口的缩小被再次停止了。
　　用肉眼无法辨别的破坏的尖牙正在啃食着怪物再生出来的组织，并扩大着洞口，林提斯的钢丝阻止了怪物的再生。
　　「就算是他也不可能一直保持下去的」
　　这么说着的提古利斯，脸色并不好看。
　　「啰嗦老头？」
　　虽然巴梅林不能转身过去，但是从背后感觉到的气息还是让她露出了不快的表情。
　　而她眼里看到的是穿过劲弹的大河、由巴梅林射穿，并由林提斯保持着的洞口的淡淡的光芒的集合体……那是迪鲁波涅的念威端子。
　　「请你一定要成功啊，迪鲁波涅」
　　提古利斯的话语，追随着消失在洞口中的端子一同离去了。
　　
　　[[IMG,fa0e25761aef8ea0f467af6293f5ebce,983,1400,186812]]
　　
　　端子穿过了洞口。
　　包围着洞口外的端子的是黑雾，浓密的污染物质的黑雾正缠绕在怪物的身边。
　　（接下来……）
　　迪鲁波涅扩张开自己的念威，原本散步在古莲丹外面的念威端子也都重新启动了起来，近千个的念威端子在荒野中飘动着，俯瞰着包围着古莲丹的怪物。
　　（这是……）
　　从古莲丹上观测的话并不能知道怪物的准确规模，但是，从都市外来看的话，就算是经历了将近一世纪的战场的迪鲁波涅，也隐藏不住自己的惊奇。
　　浓密的黑雾，并不是因为下雨而产生的。
　　而是这个怪物制造出来的。
　　（似乎是被叫做多琳达纳呢）
　　有点像女性的名字，但是，它的外形却只能用异型来称呼。
　　笼罩着古莲丹的巨大的薄膜一般的东西果然不是它的本体。
　　但是，本体到底是哪个……
　　在覆盖古莲丹的薄膜上到处有类似植物的花苞一样的东西，当然称其为花苞并不合适，但是从形状上来说的话，花苞是最接近的了。那随时随地都像要开放般的花苞状物体，中间有长长地脖子伸展着，花苞上覆盖着鳞片，有如同昆虫般的头部，正张开嘴巴朝着天空嘶吼着。
　　简直就像在威吓月亮一般。
　　古莲丹现在正被这么一个拥有多个头部的怪物吞噬着。
　　（这其中应该有一个就是弱点呢）
　　沙耶，这个世界的创造者，古莲丹的真正的意志，如果她的话是正确的话，眼前这个怪物是存在弱点的。
　　沙耶靠她的力量强化了空气罩，使得这个怪物不能侵入都市，从这个现实上来想，沙耶的话也是十分可信的。
　　但是要从中找出弱点，看来也是一件非常困难的事情。
　　（可是时间也不多呢）
　　一分钟，与天剑他们约定好的时间，只要让处于古莲丹外的所有念威端子都行动起来的话，要仔细探查这些头部一次也是可以做到的。
　　只要找出弱点的话，接下来只要靠女王的一击就行了。
　　（那么就来试试看吧）
　　头的数量一共有10个，大小的话，光一个头的大小就跟前几天那个能取名的老生体差不多。迪鲁波涅只将联络用的端子留在洞口上部，剩下的全部接近头部，通过念威的收束发射来调查怪物的内部。
　　（希望能够找到弱点呢）
　　并没有太多的时间，迪鲁波涅将全部的意识集中在调查上。
　　但是，迪鲁波涅在这里犯了一个错误。
　　或者说，因为现在这样紧急的状况使得迪鲁波涅丧失了长年来培养出来的注意力吧。她在集中于调查的同时，将所有的意识都交给了念威，不对，因为肉体的老化，在行动变得不自由的同时，她要比任何念威操者都将自己的意识优先交给念威，就连她的意识之上的东西，如果有的话那么就是灵魂，也一起托付给了念威。
　　所以，这个反击给了迪鲁波涅很大的打击。
　　
　　
　　「UGRrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr！！」
　　
　　
　　长长地脖子摇动着，十个头部同时发出了吼叫，因为这个原因吧，说不定就算是这空中的乌云也都被多琳达纳操控着。
　　之后发生的，是落雷。
　　无数的落雷降落到怪物的全身，大气中充满的电流通过怪物的表皮四处流动，将迪鲁波涅的端子驱逐。
　　这端子是靠天剑形成的，因此并没有被破坏，但是，因为冲击而被从怪物的身边冲开。
　　四处奔走的高压的电流。
　　这个情报通过端子、念威传播开，直接袭向迪鲁波涅自身。
　　如果是普通的念威操者的话，这只不过是普通的情报罢了，情报的逆流会使得念威操者产生目眩和疼痛感，但还不至于危及生命。
　　对于迪鲁波涅来说，平常的话也不过是如此的打击而已。
　　「呜……」
　　地下避难所的某个重病者用病房里。
　　病房中沉睡在病床上的年老的她发出悲惨的呻吟，老妇女那如同枯萎了的树枝般的手柄按在胸口上，失去了血色的嘴巴里流淌出鲜红的液体。
　　「这还真是失败了呢」
　　用自己的血给自己的嘴唇化上妆，老妇女轻轻地说道。
　　脑子平静到让人觉得吃惊，从作为念威操者战斗到现在为止，自己的脑子里从来没有这么平静过，无数的情报同时处理，这对她来说已经如同呼吸一样理所当然。
　　而这些，现在没有了。
　　不仅仅是因为落雷而被赶走的古莲丹外部的念威端子，就连与都市内部的端子之间的连接，也全部都被切断了。
　　平静到让人吃惊。
　　将病床紧紧围绕着的医疗用机器在发现了她的身体异常后发出了警告音，但是，她自己却听不到，原本肉体的感觉能力已经几乎都消失的她，刚才的那一击对她来说是相当致命的一击。就算通常的生活她也已经不得不依靠念威，跟艾鲁斯玛乌谈话那次，可以说是她用上了生命中最后的一点。
　　只要再过不久，古莲丹最好的医师们就会赶到这里。
　　但是，恐怕这也已经晚了。
　　在过去从来没有过的寂静中，迪鲁波涅察觉到了自己的死期，刚才的情报逆流给她施加了超过她年老肉体能够承受的冲击，因此，她连维持古莲丹内部的念威端子的操作都做不到了。
　　现在，不仅仅是天剑，在他们背后战斗着的武艺者们恐怕也都陷入了混乱，虽然武艺者们之间的情报是由其他念威操者传递着，但统括这些情报的还是迪鲁波涅。
　　虽然是偶然，但敏思在医院里担心的事情还是发生了。
　　失去了战斗的情报的武艺者们把握不了全体的状况，做不到有效率的战斗，在处理天剑他们打漏的生物弹的时候效率大大的下减。
　　而且，作战中的天剑们也因为突然发生的这件事而产生了些许的动摇了吧。
　　「虽然我并没有期待自己能平凡的死去，但没想到会在这个情况下呢」
　　迪鲁波涅并不害怕死亡，不如说这种连下病床去看一看孙女都要用上最大气力的身体，什么时候死去都不会奇怪。
　　但是，在这个重要的战斗中，没能完成自己的使命就死去这点……
　　「没有办法了，就最后再坚持一下吧」
　　做好了决议，她握紧了手中的炼金钢，她连往手指中注入了力量都已经做不到了。
　　即使如此，她的手指还是碰触到了天剑。
　　只要一会儿，真的只要再一会儿，不同笼罩这个古莲丹也可以。
　　念威的目的地，只有两个地方而已。