　　天鹅号完成后的次日。
　　在玛希亚出海打鱼的上午时间，仁回到蓬莱岛。
　　「那么，我的想法是正确还是不正确的呢？」
　　那是他昨晚在「海鸣亭」床铺上想到的点子。仁开始实验把那个点子化为实体的可能性。
　　「『压力风』」。
　　仁使用了初级风魔法。在魔法工艺中的「压力风」，是常用于吹走垃圾的魔法。从手掌产生强风，大概五秒后停息。
　　「嗯，果然没有反作用力。」
　　仁察觉到大多数的魔法都不会产生反作用力这件事。一般称作「作用力与反作用力法则」的现象，在异世界应该也会有效。但是在与魔法相关方面则不成立。仁就是在试图解析其理由。
　　「那么礼子，你配合我的信号使用『压力风』看看。」
　　「是。」
　　自动人偶……不，超·自动人偶礼子为了守护主人，会使用所有属性的攻击魔法，就连她主人不会用的高等级魔法都能运用。
　　「三，二，一。就是现在！」
　　配合来自仁的信号，礼子施放魔法。
　　「『压力风』。」
　　早就等待礼子施放魔法的仁启动解析魔法。
　　「『追踪』。」
　　从礼子手中突然冒出一股强风吹袭着，仁在追踪着此时的魔力流向。
　　「唔，原来如此。果然是这样啊。」
　　仁自顾自对一如预料的解析结果表示理解之余，又略思索了一会儿，对礼子做出下一个指示。
　　「这次麻烦用『强风』……三，二，一。就是现在!」
　　「『强风』。」
　　「『精密检查』。」
　　这次仁调查的是魔力与魔法之间的作用关系。
　　这个步骤重复三次之后，仁欢声喊了起来。
　　「我懂了！不出我所料！」
　　「父亲大人？」
　　因为仁极少做出蹦蹦跳跳的行为，眼前的光景让礼子困惑起来。
　　「礼子，谢啦。我总算搞懂风魔法为何会只吹走对手了。」
　　心情十分愉悦的仁解释给礼子听：
　　「用『压力风』当例子好了，它看起来像是从掌中产生风，实际上却是凝聚周围的空气发射出去。」
　　仁推测绝大多数的魔法应该都是藉由这个机制而成立。
　　「在发射的同时，理应有反作用力存在，可是施术者却感觉不到。那是因为同时也发动了抵销反作用力的魔法。」
　　「是这样啊？」
　　「是啊，不会错。这是调查过空气流动、魔力流动、魔法的机制之后得到的结果。」
　　仁歇了一口气又说了声「不过」，这次不是对任何人说，而是自言自语般说出结论。
　　「只要把『压力风』或『强风』术式中，抵销反作用力的部分取消就可以了吧。」
　　在仁所理解的范围中，所谓的魔法，是基于把发动的顺序记录于世界这个行为为起点，咏唱的存在相当于咒语，然后接着发动魔力素。
　　用魔导具来说的话，就像写入魔导基板一样，把发动顺序纪录或记忆到「世界」上，然后经由咒语与魔力素发动的就是魔法了。
　　也就是说，依照这个顺序让世界加上新记忆，就等于创造新魔法。
　　让世界记忆这个行为并非任何人皆可做到，会呈现出各魔导士之间的差距。
　　这个先放在一旁，仁继续说下去：
　　「所以理应也可以做出那种魔导具才是。」
　　「我明白您的意思了。不过关于您最后提及的魔导具，那个能派上什么用场呢？」
　　对于礼子的这个问题，仁脸上浮现出一个恶作剧般的笑容：
　　「这个嘛，你就看着吧。」
　　于是从仓库拿来了轻银，开始动工。
　　毕竟是第一次制作的东西，就连仁都不免多花了些时间，但没多久以后也完成了。
　　「好，完成了。」
　　那是直径约十公分，长约三十公分的筒状物。
　　「父亲大人，这是？」
　　「等我一下。」
　　仁没有直接回答，而是抓起一块极小的魔石，把位于筒上方的盖子打开塞进去再合上盖子。然后对礼子下指示。
　　「礼子，用力拿好这个筒子，但是小心不要捏烂它。」
　　「是。」
　　然后礼子采用如同把筒子抱在侧腹般的姿势拿稳它。
　　「『启动』。」
　　仁咏唱魔键语。礼子手中的筒子瞬间喷出风，以颇大的力道拉扯着礼子。礼子双腿使劲站稳，撑着没被带跑。
　　「父亲大人，这是……？」
　　「啊，大成功耶。命名为『魔法型喷射推进器』。」
　　仁在工学性的命名上头还算比较像样。
　　「你就这样一直拿好它，直到魔石的魔力用尽为止。」
　　因为能源是小块魔石，想必撑不了太久，仁这个想法也就等于是在调节燃料消耗率。
　　它持续动作了约二十分钟。效率比预估中的还好。
　　「嗯。嗯。这也不出我所料。」
　　「您是指什么事呢？父亲大人。」
　　礼子对自顾自点着头的仁发问。
　　「嗯，我是指在『强风』中，用来抵销我刚刚说的反作用力的那部分魔法，就耗用掉一半以上的魔力了。」
　　「那么，也就是说，如果不必抵销反作用力的话，就可以一直都只需要耗用较少的魔力喽？」
　　仁开心地点点头。
　　「对啊对啊，就是那么回事。好啦，这样一来既对飞行的事有把握了，也可以制作高速艇喽。」
　　仁有种预感，搞不好喷射机还会比螺旋桨飞机更旱做出来。
　　「啊，差不多已经中午了吗？总之回波特洛克去吧。」
　　因为要在「海鸣亭」吃午餐，仁与礼子一起转移到波特洛克。
　　***
　　走出海蚀洞窟，前往「海鸣亭」的仁，在路上感到似乎有股烧焦的臭味。
　　「父亲大人，好像失火了。」
　　几乎与此同时礼子也指出这点。黑烟在港口的方向升了起来。
　　「那里不就是船坞所在的方向吗？」
　　有股不祥预感的仁跑了起来，礼子也跟在后面。
　　「啊！是船坞！」
　　「烧起来了呢。」
　　隔得远远地也分辨得出来，起火点正是玛希亚租借的船坞。可以窥见赤红的烈焰在里面肆虐，其上竖着浓浓的黑烟，已经是无法收拾的局面。
　　「礼子，灭得了吗？」
　　就在仁问出这句话时，随即大量海水已经卷起袭向船坞。在翻腾的白色蒸气中，火立刻就就灭了。
　　「那是……？」
　　「是『暴雨瀑』喔。」
　　「莱茵哈特？」
　　使用那个魔法的，是昨天遇到的那位修洛皇国的魔法技师莱茵哈特。
　　