　　「这里的东西可是便宜又好吃哟。」
　　仁重新观察起做出这个开场白的玛希亚。
　　一头剪得短短的金发，如梦似幻般的蓝眼。外貌算是堪称为美人吧，不过没有丝毫化妆痕迹的一张脸与手脚一样晒成小麦色。可能是因为从事船匠这个职业的缘故，指甲缝也黑黑的。
　　如果是魔法工作士的话，手不至于会这样。这样看来，船匠大概不是使周魔法加工材料，而是用手组装材料的一种职业。
　　她身上穿的是普通的短袖上衣、长裤，脖子上挂着形似围裙，防止弄脏衣服的东西。
　　「这个嘛，该从哪里说起好呢？」
　　他们三人环坐在桌子旁，喝着据说是此地特产，被称为「酷啡」的饮料。顺便说一下，由于要扮成人类，因此礼子也喝着。虽然没有进食的必要，但还是可以进食。
　　喝下一口以后，仁很满意它的味道。
　　「……哦，名字像咖啡，味道却比较接近可可耶。等会儿去找找看好了。」
　　玛希亚也喝了一口她那杯酷啡。
　　「这个国家，艾利亚斯王国是个船业发达的国家。」
　　她使用男性般的口吻这般切入正题。仁本来就有这样的感觉，所以点头回应：
　　「啊，这个我知道。」
　　「所以喽，每年或是隔个一年左右，就会举办各式各样的船只竞赛。」
　　「是喔。」
　　看来果然有类似比赛的活动存在。这在用于钻研提升技术方面是相当有效的手段。
　　「五天后就有高速艇的比赛了。」
　　「感觉挺有趣的呢。」
　　对比赛这类名词兴致缺缺的仁这样应了一句。
　　「挺有趣的对吧？是吧？」
　　玛希亚喜不自胜地把身子探向前：
　　「所以跟我一起参加吧！酬劳方面的事，我会尽量让步！」
　　「等……等一下。」
　　仁连忙制止表现得相当激动的玛希亚。
　　「话题跳太快了吧？先从高速艇的比赛开始解释给我听。」
　　重新坐回座位上的玛希亚把杯中剩下的酷啡一饮而尽，长长呼出一口气转换情绪，然后重新解释起来：
　　「抱歉抱歉，我有点太心急了。话说，那个高速艇的比赛有好几个条件限制喔。」
　　「嗯。」
　　「大小，也就是长度跟宽度，还有搭乘人数。不过呢，最重要的一点就是要由哥雷姆来驱动这个条件了。」
　　「哥雷姆吗？」
　　「对，说得更详细点，就是要有一个人类当驾船者，除比之外还要一只哥雷姆负责划船。」
　　「啊，原来如此。」
　　仁也逐步明白了。也就是以哥雷姆为动力的赛艇活动。
　　「所以喽，我希望身为魔法工作士的仁可以帮我制作用来驱动船的哥雷姆！请务必要帮我这个忙！　l
　　「所以说，你先冷静点。」
　　安抚好又激动起来的玛希亚，仁始终冷静以对。
　　「事情我知道了。那么，参加比赛的优点……好处是？」
　　「当然是荣誉喽！对船匠来说，第一名是很了不起的荣誉吧？不过也可以拿到奖金就是了。」
　　仁也可以了解她的心情。做了会动的模型之后，难免会有想跟其他人比一比的想法。他也曾经参加过一两次常光顾的模型店主办的比赛。不过那不是船的比赛，而是模型车的比赛。
　　「……不过，为何找上我？」
　　这是关键。为何她会如此执着于才刚认识，其实根本就是第一次见面的仁？
　　「因为自由的魔法工作士可是相当罕见的。而且最重要的……应该是你看到我造的船时的反应。」
　　「啊，那艘双体船啊。」
　　「对，就是那个！你说『双体船』是吧？那就是说，还有其它那种形状的船存在喽？所以你曾经见过那种船。」
　　「算……算是吧。」
　　是在其他世界见过，但这话他可说不出口。
　　「也就是说呢，你不但是自由之身，而且还是拥有船只知识的魔法工作士。所以我才希望你来帮忙……」
　　然后玛希亚就止住话了，踌躇了一下之后，才又继续说下去：
　　「……我家在邻镇代代都是船匠，可是我老爸迷上赌博，店也倒闭。搞到最后还无视母亲找了个女人跑掉了。可是我想要重建我家的店……」
　　说到这里时，玛希亚一时说不下去，不过很快就又找到接下来要说的话：
　　「……老实说，我已经溲有退路了。要是没有在这次的比赛中闯出名堂，老爸的店就要完全落到别人手中。」
　　仁无意深究那方面的事。
　　「原来如此。可是你为何会如此信任才刚认识的我？」
　　「别看我这样，我再怎么说也是从小吃苦吃到太。只要见过面聊个几句，我就大致上可以了解对方了。仁，你是可以信任的人。」
　　「要是看错人的话，你准备怎么办？」
　　「那样的话……就是我的眼光失常，到时候就放弃喽。」
　　这样干脆爽快的回答让仁苦笑起来：
　　「得到别人这样的赏识，哪里拒绝得了呢。」
　　听到这个回答，一直在一旁听着的礼子露出不出所料的表情。
　　因为仁都答应了，玛希亚马上打铁趁热说：
　　「这才对嘛！好，决定了。到比赛当天为止，我和仁是一队的。报酬是……对了，仁，你住哪里？」
　　「一个叫『海鸣亭』的地方。」
　　「啊，我也住那里耶。真巧。我住的是三楼叫『费林鱼』的房间。」
　　「我们是二楼的『波尼特鱼』。」
　　「既然都住同一家旅馆，讨论事情也方便多了。接下来的事就去那里谈吧。」
　　「说得也是。」
　　于是他们下一个要去的地方就是「海鸣亭」了。在一番小小的推辞过后，由邀仁他们来这家饮品店的玛希亚付了帐。
　　
　　因为时间正好，他们就在「海鸣亭」的餐厅边吃午餐边讨论。这里的菜色很有港都特色，是以鱼类料理为主的菜单，正合仁的胃口。
　　他们首先开始聊起的是先前说到一半的报酬之事。「最好先把金钱方面的事搞定。」玛希亚笑着这样说。仁也赞同。
　　「那么关于报酬，你有希望的数字吗？」
　　被玛希亚这样一问，仁想了想才作答：
　　「如果我说优胜奖金的一半呢？」
　　这个回答让玛希亚张口结舌，脸皮都抽搐起来：
　　「虽然我是说过金钱方面的事我尽量……不过真看不出来，你有这么爱钱喔？」
　　「咦？怎么这样说？」
　　「因为优胜奖金足足有一百万托尔耶。」
　　换算成日圆大概一千万日圆。确实是一笔大钱，不过既然是两人一起参加，那要求平分也不是无埋的要求吧。
　　心里盘算过诸如此类的事情以后，仁终于猜到玛希亚为什么会问他是有多么爱钱的原因了。
　　玛希亚似乎把他所说的一半优胜奖金，解读成就算拿到最后二名也要支付他那么多金额的意思。因此他连忙解释这是个误会。
　　「不，我是指如果拿到优胜的话。要是没拿到优胜就另外算。」
　　这是理所当然。只是从一开始就觉得赢定了的心态，确实也合乎仁的作风。
　　听了他的解释之后，玛希亚总算没话说了，同时乐见于仁以优胜为前提的口气。
　　「哦，你挺有自信的嘛。」
　　「是啊，既然要参加，以优胜为目标也是理所当然，对吧？」
　　仁笑着这样说，避免被发现内心的失措。玛希亚也笑着表示同意：
　　「对啊，好！目标是优胜！要是拿到优胜的话，我十分乐意一人一半……话说，实际上怎么算？」
　　「这个嘛，等你看过我的工作成果再决定吧。」
　　「那样好吗？」
　　「好啊。反正我目前不愁吃不愁穿。」
　　这个回答让玛希亚的表情也缓和下来：
　　「嗯～你这个人喔，真是怪人。不过既然你这么说，我就照办喽。」
　　至此合约的事就谈完了。为了避免产生争议，预计之后会书面化，在玛希亚追加过这句话之后，她望向礼子：
　　「话说，礼子妹妹好安静喔。」
　　玛希亚如此发言。
　　「不，只要父……兄长大人开心，我就满足了。」
　　基本上在外人面前定位为兄妹关系的设定还是有效。
　　「哦～好懂事的妹妹啊。不过呢，如果你觉得我们谈的事情没意思的话，可以自己找个地方去玩喔。」
　　「不，不用在意我。」
　　玛希亚还想要再说些什么，不过仁打断了她的话：
　　「基本上，礼子也算是我的助手，所以让她听着吧。」
　　这样解释过后，玛希亚吓了一跳：
　　「哦～是这样啊。兄妹俩都是魔法工作士也挺稀奇的。不过呢，既然礼子妹妹都说无所谓了，那就这样吧。我们继续聊喽？」
　　玛希亚转换话题，解释起比赛内容：
　　「全长四公只以内，宽度也四公尺以内。嗯，一般说来增加宽度也会导致船速变慢，不过呢……」
　　仁接替玛希亚说下去：
　　「……不过，如果是双体船的话，宽度增加也不会变慢，而且稳定性也好。」
　　「就是这样。还有船员仅限驾船者和哥雷姆。驾船者限定女性。所以，到时候上船就是我喽。然后划船的是哥雷姆。我刚瞓也许已经说过，可以上船的仅限一人一哥雷姆。」
　　这时候仁提出问题：
　　「可以问一下吗？哥雷姆是如何驱动船的？」
　　「就单边桨或双边桨喽。」
　　单边桨(Oar)是指在桨杆一侧装上桨叶的桨，双边桨(Paddle)自然是桨杆两侧都装上桨叶的桨。
　　「不能使用其他驱动方式吗？」
　　玛希亚显然一瞬间听不懂仁这个问题的用意，不过很快就顿悟，微微一笑对仁发问：
　　「你有什么好方法是吧？」
　　「是啊。不过要是反而触犯规定就不妙了吧。」
　　而玛希亚否定了这点。
　　「不会。就算你让哥雷姆下水游泳拉船前进什么的，应该也没问题喔。」
　　听到她这样说，仁在心中暗暗点了个头，同时提出更进一步的问题：
　　「那就好。那么，哥雷姆方面有没有什么限制？」
　　「有啊，身高二公尺以内，体重无限制。因为太重反而不利，当然就不限制喽。」
　　「材料方面呢？」
　　「应该是没有任何限制。就算全身都是精金……不过会重死，就算用轻银或秘银制作也不会有人有意见啦。」
　　只听了这些以后，仁已经迅速在脑内开始组合起设计图了。
　　