　　仁他们在「海鸣亭」吃晚餐时，为成团之事小小庆祝了一下。
　　「那么～恭贺『MJR』成军。」
　　杯子举起，响起了轻碰声。
　　「朝向优胜努力！」
　　顺带一提，MJR是玛希亚、仁、礼子三人名字的第一个拉丁字母组合。
　　当然命名的是被玛希亚全权委托的仁。
　　在和乐融融的晚餐过后就进入作战会议。仁彷佛这时候才想起来般，问出他一直好奇的问题。
　　「对了，白天那个装模作样的家伙是什么人？」
　　「……」
　　「如果不想说的话，不用勉强。」
　　「……不，我不想瞒着自己团队的人。你听我说吧。」
　　做出这个开场白以后，玛希亚开始陈述：
　　「那家伙是这个艾利亚斯王国的侯爵，哈德森侯爵的第三个儿子，叫作瓦伦铁诺，是这个波特洛克领主的助理……不要脸地叫我当他的小老婆。」
　　「啊？」
　　玛希亚说出口的话，超出了仁预想的范围。。
　　「他不但已经有三位大老婆，还有两位小老婆，却说希望大老婆跟小老婆的数目能够一样。」
　　「这家伙太夸张了吧……」
　　就连仁都不免呆掉了。
　　「真不知道他是看上我哪里。」
　　虽然玛希亚的口气是自嘲，又完全不施脂粉，不过在仁心目中，她完全可以划分到美女的范畴之中。可是因为有些羞于启齿，所以只是催促她继续说下去。
　　「所以，那家伙也会参加比赛吗？」
　　「会参加啊。倒不如说，他那组是夺冠希望最大的一组。靠他的家势还有重金雇用优秀的船匠与很厉害的魔法工作士。尤其听说他的魔法工作士是从魔法工作士最强盛的歇洛亚王国招聘而来的。」
　　「兄长大人不会输给那种男人。」
　　在这之前一直默默倾听的礼子，这时候无法忍受地插口说道。
　　「是……是啊，我也是这样相信喔。」
　　感受到礼子的语气中略带杀气，玛希亚不由自主结巴起来。
　　「还……还有喔，不是只有比速度而已，也有设计奖跟概念奖。虽然只算是附赠的奖项而已啦，不过一并拿下，不也挺有趣的吗？」
　　「是啊，的确是。」
　　「领主说不定也会来参观，有机会在他那里留下好印象哟。」
　　「哦……那接下来的日程表呢？」
　　因为仁毫无在领主那里留下好印象的意思，所以有点强硬地换了个话题。
　　「嗯～总之明天必须去采购用来给你制作哥雷姆的资材才行。虽然我很想说钱不是问题啦，可是就跟你看到的一样，所以还是别期待过高喔。」
　　「好啊，用一般的材料就绰绰有余了。」
　　「还有喔，到后天为止，我上午时都要去帮忙捕鱼，要下午才能去进货。所以希望上午时间你自己解决。」
　　「帮忙捕鱼？为何？」
　　听到仁这样问，玛希亚有些不好意思地回答：
　　「为了可以多习惯一下乘船的事——这是表面理由，虽然惭愧，但是就算不多，我也必须多赚点资金才行。」
　　参加比赛要花费各种费用。考量到玛希亚的口袋深度，仁停止追问下去：
　　「这样啊。我知道了。那么，午餐还是在这里吃好吗？」
　　因为餐点好吃，仁很喜欢这间餐厅。另一方面，礼子也逐渐且确实地掌握住仁的口味了。
　　「好啊，就这么办吧。」
　　玛希亚点点头。
　　于是这一夜就此结束。
　　
　　「话说回来，父亲大人还真是喜欢找事情做呢。这次又是……当帮手吗？」
　　等到只剩她与仁二人时，礼子马上这样说。会用到「又是」，就表示她一直对布鲁兰德发生的事念念不忘吧。
　　「是啊，差不多吧。不过这是因为我对所谓的比赛有兴趣，感觉挺有趣的。」
　　「既然父亲大人不介意，我也没意见，可是我担心我们会不会被间接利用了？」
　　仁在前世也常被公司里的上司或前辈呼来唤去，随意支使，因此多少有一些自觉。但他天生就是这种个性，很难改掉。
　　「是啊，我会小心。可是这次我也是乐在其中。」
　　这个回答已经是他现在最大的努力了。
　　「好啦，不如去冲个澡，清爽一下吧。」
　　吹了一天海风，身上总有种黏黏的感觉。
　　「我去冲洗一下。」
　　仁拿着换穿的衣服与毛巾，走向公用浴室。
　　……结果他马上又回来了。
　　「父亲大人？怎么了吗？」
　　「不行不行，这里只有冷水，而且还得自己打水装到架子上的桶子里以后才能洗。再加上可能是靠近海的关系，井水也是浊的。」
　　仁重新认知到水是贵重资源这件事。虽然他在凯纳村制作过抽水机，不过似乎还没有普及到这里。
　　「明天回蓬莱岛去洗吧。」
　　这一天，无论是泡澡还是冲澡都放弃了的仁，躺在旅馆的床上琢磨着各式各样的构想，不知不觉间已沉沉睡去。
　　
　　次日。
　　为了拿素材过来，仁与礼子使用转移门回研究所一趟。
　　礼子抱着装入鱼露的桶子。因为找不到酱油，总之先采购味道相近的调味料再说。
　　在吃生鱼片之类的食物时，果然还是希望有这样的调味料搭配。仁对只有盐的现况早就越来越不满足了。
　　说起回到蓬莱岛的仁所做的第一件事，自然就是泡个晨浴了。
　　因为热水并非加热得来，而是引自蓬莱岛地底深处的温泉，所以无时无刻都可以入浴。
　　「啊～终于清爽了。」
　　虽然衣服跟内衣都是用不易沾染脏污的地底蜘蛛丝制戍，但仁本身流汗的话也会脏掉。更何况爱洗澡的仁，一天不泡澡就会全身别扭不舒爽。
　　泡完晨浴出来后，仁立刻开始准备工作。
　　「好啦。礼子，我记得有拟龙的皮革对吧？」
　　礼子的皮肤就用上了拟龙的皮膜，既轻薄又有强大的韧性。相对的，拟龙皮革则厚实有弹性。
　　「是的。在我第二次转移时猎捕到的，已经当作素材确实地回收了。」
　　礼子把鱼露交给负责家事的绿晶，同时淡淡说明。虽说冠以「拟」字，但一般说来名字中有龙的魔物是要出动超过十个人的数目才能够讨伐。
　　「很好，我需要一点那个。还有风属性的魔结晶。」
　　「风属性啊……水属性会不会比较合适？」
　　这是理所当然的疑问，但仁一口回绝了。
　　「因为我构思中的哥雷姆，比起力量更重视速度嘛。」
　　「了解。」
　　礼子顺从地如此回答，前去备齐仁吩咐的物品。
　　看到礼子大致上已完成准备工作，仁说出了出乎意料的话：
　　「好。那接着来做泳装吧。」
　　「啊？」
　　仁笑着对露出讶异表情的礼子解释。
　　「没啦，那边不是也有海水浴场吗？我也好久没游泳了，想游一下嘛。」
　　「原来是这样啊。」
　　因此这时候就又轮到地底蜘蛛丝登场了。
　　「连针织机都做了出来，前代实在是了不起耶。」
　　「是的，母亲大人很伟大。」
　　前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇似乎是女性，开发了各式各样的纺织机和织布机。
　　其中之一就是罗纹针织机，它可以编织出具有伸缩性，也就是类似针织毛线衣般的伸缩布料。
　　「装上染成藏青色的线，嗯。好，启动。」
　　一启动之后，织起布来的速度与现代地球的机械相比也毫不逊色。因为这次是要做泳装，所以等织出的长度差不多时就喊暂停，拿出布料。
　　「之后再染色也可以，可以也帮我织一些白色的吗？」
　　「是……露娜、索蕾优，交给你们喽。」
　　把剩下的工作交给礼子的两名属下，仁着手进行泳装的最后加工步骤。
　　「把这里这样……剪成V字形，把这里接合在一起，嗯。好，完成了。礼子，这是你的份。」
　　「谢谢父亲大人。」
　　仁制作出来的是藏青色连身泳装。如果有人觉得它酷似校园泳装，应该是想太多了。
　　接下来仁也做了自己要用的泳装。是四角裤型的。
　　「好，距离中午还有一些时间。回『海鸣亭』再换衣服好了。」
　　
　　回到波特洛克的两人在「海鸣亭」换上泳装后，就到后方的沙滩去了。
　　「就在附近真方便。」
　　仁马上就下水。他们俩穿着的罕见泳装引起了周围其他来泡海水浴的泳客兴趣．但仁完全不在意他们的视线。他的全副心神都已经被久违的海水浴给夺走了。
　　仁伸展手脚正面向上在海水中漂浮。海水温度算是比较高的，感觉不到冷意。礼子也在仁的旁边漂浮着。
　　因为礼子的比重跟人类差不多，所以伸展身体就可以浮在水面上。他们俩就这样沭浴在南国的阳光下与漂浮在内海的平稳海面上好一阵子。
　　「啊，总有种无事一身轻的感觉耶。」
　　就在仁这样自言自语的时候——
　　「哎呀？那边那位小妹妹不是人偶吗？」
　　有个人这样出声说道。
　　「什……什么？……啊噗！」
　　连忙直起身子的仁呛了满口水。
　　「父亲大人，您还好吗？」
　　礼子马上对仁表示关心。而先前出声的那个人在极近距离下打量着礼子，自己做出了结论：
　　「啊，果然。这成品实在太出色了！就连我国都还没有这么出色的自动人偶呢。该不会是古代遗物吧？」
　　那是个看起来比仁大上三四岁的男人。看来有些弱不经风，身材瘦长。灰发灰眼，略带日晒痕迹但依然白皙的肌肤。因为穿着泳装，应该也是来泡海水浴的泳客。
　　虽然是这样一个男人，但仁如临大敌。
　　「为何说礼子是人偶？」
　　那个男人故意在他面前以有些夸张的动作耸耸肩。
　　「别看我这样，毕竟也是修洛皇国的魔法技师，不，用这边的说法是魔法工作士。啊，不好意思，我叫莱茵哈特。」
　　「……我是仁，这家伙是礼子。」
　　依然心怀戒备的仁也报上自己的名字。
　　「仁与礼子小妹妹吗？你该不会也要参加哥雷姆赛艇吧？」
　　莱茵哈特以满怀期待的表情发问。
　　「是啊。这么说你也是？」
　　「是要参加啊。我的哥雷姆是这家伙。」
　　仁才给予肯定的答覆——莱茵哈特就这样说，介绍起突然在他旁边冒出头的哥雷姆。
　　「灌注了我的心血所成的水用哥雷姆『罗蕾莱』。」
　　那是下半身为鱼，亦即人鱼型的哥雷姆。
　　