　　正当仁他们与凶魔海蛇展开殊死战斗的时候，比赛来到了竞速的第四关，无论是观众还是选手都热血沸腾了起来。
　　『35号抢先了！好快，太快了！』
　　玛希亚使出全速，追上了前方的艾尔莎。
　　「……好快。可是赛程连一半都还不到。现在还是应该先……忍住。」
　　艾尔莎放弃在这时候赌气争快，选择观察掌握天鹅号的实力。
　　『35号现在跟第二名的3号并驾齐驱了！』
　　看着魔导萤幕的观众大声为天鹅号加油，果然后来居上的一方比较容易引起别人声援的欲望。
　　『嗯……看来35号是发挥实力了呢。』
　　那是让实况转播员和解说员也都目不转睛的痛快进击。不知道其来历，无名船匠与无名魔法工作士的队伍——
　　那样的队伍正与最具冠军相的队伍演出了争夺领先宝座的一幕。
　　「啊啊！35号终于升到第二名了！然后接下来的目标就是第一名了！」
　　带头跑在前面的—号「艾利亚斯的荣耀」上的莉茜感到焦躁。她的哥雷姆是拥有名匠美名的瓦莱里奥卿制作，针对划船特别强化过。
　　可是明明都已经几乎马力全开，却正在被出身乡巴佬队伍的船渐渐逼近。
　　「我也是有志气的。」
　　这样低语的莉茜略微改动了船的前进方向。
　　「可恶！耍小聪明！」
　　玛希亚咂舌说道，莉茜像是故意挡在玛希亚前进路径上般的开着船。
　　「不过这就表示对方也焦急起来了吧。」
　　玛希亚冷静地改变船的前进方向。但莉茜敏锐地察觉到那点，不允许玛希亚越过她。
　　『—号巧妙的挡住后面的路了！35号想抢先也抢不到路！』
　　『要是前进路径分得比较开倒还好，可是靠得这么近，难度就高了。这部分是老经验的莉茜选手才会懂的技术。』
　　挡在前进路径前面时，只要没有接触到后面的船只就没有违规。然后抢先时两船接触的情况下，根据规则，究责时是后方船只要负比较大的责任。
　　就在这两艘船你来我往难分难解时，3号「蔚蓝大海」的艾尔莎已经另外抓了一条距离颇远的路径疾驰过去。
　　「……第一名是我的了。这就是……渔翁得利。」
　　这一关是沉着冷静的艾尔莎赢了。
　　「啊啊！这时候3号抢先了！在1号与35号缠斗的时候，第一名已经被抢走了！28号速度开始有点慢下来了！20号正从后方逼近！大家看，事情变得有趣起来了！」
　　然后领先集团直朝着第六关兼折返地点的无人岛「伊欧」开去。
　　在那前面有着「穿越障碍物」的第五关等待着。
　　***
　　另一方面，仁与礼子正加快速度赶往无人岛「伊欧」。
　　反正都已经出海来到这么远的地方，所以想要在近距离下观赏玛希亚的活跃，因此他们突然改变了目的地。
　　「不过那些凶魔海蛇为什么会在那种地方……」
　　凶魔海蛇原本应该是栖息在更北方海中的魔物。这是在那件事情之后，从莱茵哈特那接听来的知识。
　　「是跟百臂巨人一样，为了逃离什么东西跑过来的吗？」
　　礼子对此也没想法。
　　「嗯～不知道耶。总之现在以比赛为优先。」
　　因为情报实在不足，再思考下去也没用，仁不再在这个问题上钻牛角尖。
　　就这样，他们俩（一人跟一只）航行在一望无际的大海上。把控船的事交给礼子，仁心不在焉地想着事情。
　　（果然还是想做飞机啊……）
　　当他恰好想着这件事的时候，发生了出乎意料的意外。
　　「啊……」
　　由礼子运转的其中一个外轮，轮轴断裂沉入海中，这是在高速行驶中一眨眼间的事。
　　「我去找！」
　　礼子慌张地这样说，但仁拦住她：
　　「不，就算是你也很困难吧。它本身并没有魔力，既然都已经沉入这个深海中，那不知道要花多少时间才能找到。」
　　距离落海地点已经前进了十几公尺。就算是礼子，虽说并非不可能，但也会花上不少时间。这样子赶不上比赛。
　　礼子整个人消沉起来，以不同于平时的微弱声音道歉：
　　「非常抱歉。我怎么会这样，居然弄丢了父亲大人的作品。」
　　仁开解般用温柔的声音对礼子做出指示：
　　「没关系，因为本来用的就是不能要求耐用性的材料，所以是没办法的事。先别提这个了，帮我把另一边没事的外轮拆下来。」
　　「是。」
　　礼子把没事的那个外轮拿给仁。
　　「啊；这边这个也快要断了耶……『变形』。」
　　仁用工学魔法把外轮做成另一样东西。在淡淡的光中，外轮变成小型的双边桨。因为材料不足，所以做不出更大的了，
　　「礼子，不好意思，可以麻烦你用这个划船吗？」
　　「了解。」
　　礼子马上使用那只桨开始划船，但速度完全升不上去。
　　「不行吗……」
　　因为是参杂着各种杂物的劣质青铜，「硬化」起来效果也差。如果礼子用上百分之十的输出，柄恐怕会折断。
　　「看来是赶不上了……」
　　看到一脸遗憾的仁，礼子马上做出一个提议。
　　「父亲大人，我来游泳推船走。」
　　几乎在说出这话的同时或者更早，礼子已经脱掉衣服变得一丝不挂，在仁还来不及说些什么以前就跳到水里。礼子似乎认为弄丢一个外轮是自己的责任。
　　然后礼子在水中抓住船，以纤细的裸足打起水来。
　　「喔……喔喔，这样好快啊。」
　　以前为了找仁，进入失控的转移门被弹飞到海里的时候，穿着衣服背着包袱的礼子都有超过一百公里的时辽。
　　比起那时经过更进一步强化的现在，她背托着仁搭乘的船，轻轻松松就达到时远一百公里的速度。
　　从旁边看的话，看到的大概就是一艘明明什么都没有，却以难以置信的高速在奔驰的船吧。
　　拜此所赐，他们转眼间就接近目的地了。
　　「那似乎就是伊欧岛了。」
　　仁眼中映出看似是折返地点的岛影。周围还浮着好几艘大概是观光客搭乘的船只。
　　「礼子，差不多该减速了，不然会被当成不可思议的现象喔！」
　　因为担心在水中的礼子不知是否能听到，仁大声喝止。不过礼子的听力也非同寻常，更何况那还是「父亲」仁的声音，于是她马上乖乖听话放慢游泳速度。
　　仁搭乘的船就这样缓缓前进到观看比赛的观光船之间。为了多少能减少一点怪异厩，仁还是装模作样地把双边桨拿在手中，可是会有这样的小船待在外海上，本身就已经是件怪事了。
　　不过幸运的是，观光船上的观众正忙着欣赏逼近此处的领先集团的火爆竞争，没人有空分心注意仁的小船。
　　***
　　『领先的三艘船马上就要抵达折返地点伊欧岛了！』
　　『在那之前还有一大难关阻挡着呢。』
　　就如同解说员所说，第五关是「穿越障碍物」。共有十艘船以五公尺的间隔横排成一列，要是不从它们中间穿过去，是无法移动到第六关的。
　　根据规则，船宽最大四公尺，所以五公尺的间隔看起来可能还算绰绰有余，可是这里是海上，所以也需要足够的技术，才能正确操纵高速航行中的船。
　　要是撞上那些并列在一起的船，也有沉没的危险性。
　　要是放慢速度以安全为优先的话，难保不会被后面的船超过，不放慢速度就等于要冒风险。要如何判断就奎看驾船者自己了。
　　「终于到了穿越关卡吗……有点不利耶。」
　　双体船天鹅号的宽度几乎是四公尺整，是规定中最宽的宽度。相对于只有五公尺宽的通道，等于左右两边只有各五十公分的通行余地。
　　「不过也只有大胆地冲了！」
　　距离用来当障碍物的船只剩一百公尺，玛希亚略微放慢速度，并让天鹅号向前狂驶。
　　跑在前面的艾尔莎与莉茜也多少减速了。毕竟要全速通过，风险还是太高了，她们是这样判断的。
　　但是却让某艘船认为这是个好机会。
　　『喔喔！20号几乎完全没有减速！』
　　不知何时，20号已经超过28号来到第四名。
　　在那之前都一直跟在玛希亚后面观察情况的朗号，似乎认定了这是个好机会，一下子马力全开。
　　『快……太快了，20号！越过35号了！然后又越过了1号，和3号短兵相接！』
　　无视于领头的三艘船都稍微减速的事实，20号以最高速度……不，挤尽更超出已身极限的速度。
　　『超过了！20号超过3号了，目前已经是第一名！』
　　几乎要把天空轰出一个洞的欢呼声爆起。不管怎么说，让人掌心捏一把冷汗，超过与被超过的龙争虎斗看起来就是过瘾。
　　然后20号直接用那样的速度冲入第五关「穿越障碍物」的区域。
　　本来以为可以顺利驶近船与船之间的空间，结果一个意料之外起伏的波浪扭曲了20号的前进路径。
　　『啊啊！20号撞上去了！撞船了！』
　　看着魔导萤幕的观众，还有搭船到现场观战的观众都发出惨叫声。
　　用来当作障碍物的船是下锚固定位置的，船上也装了重物。20号就是以时速三十公里的速度正面撞上了那样的船。
　　20号重创。驾船者与哥雷姆一瞬间被抛上天空，落入海中。
　　