　　看到自称莱茵哈特的男人制作的哥雷姆罗蕾莱，仁对他采用的素材与构思感到佩服。
　　「哦～我还是第一次看到用魔兽皮革当材料做出来的哥雷姆耶。」
　　仁说的话让莱茵哈特睁圆了眼睛：
　　「了不起！居然一眼就看穿罗蕾莱的素材！」
　　「为了让她动作优美柔软，采用柔韧轻盈的素材，确实有道理。」
　　得过知音的莱茵哈特一把握住了仁的手：
　　「正是！你很内行呢。话说，礼子小妹妹……不可能出赛吧？她不是哥雷姆。」
　　哥雷姆与自动人偶最大的不同，就是自动人偶制作得近似人类，穿着服装也是其中一个差异。
　　不过真要追根究柢，其实两者之间的界线很模糊就是了。总之，自动人偶最大的特点就是近似人类，而哥雷姆则是用途优先。但礼子也不合乎这个定义。
　　先不说那些，听到莱茵啥特这样说，仁露出苦笑，坦白招认。
　　「是啊。坦白说，我还没做好。」
　　「咦？有这种事？」
　　「其实我昨天才受邀组队，昨天下午才去报名。」
　　听到这话，莱茵啥特大感意外。
　　「那就麻烦了。以我为首的参赛者都早已作好准备，进入调整阶段了。」
　　但是仁咧嘴一笑，充满自信地断言：
　　「总之，你就看着吧。」
　　听到他这样说，莱茵哈特也露出大感兴趣的表情：
　　「说得也是！仁，看来你并非泛泛之辈。我期待比赛那天的到来！」
　　说完，莱茵哈特微微一笺。
　　「罗蕾莱，走喽。」
　　转了个身的莱茵啥特以轻快的动作跨坐到人鱼哥雷姆背上，对仁一挥手便破水而去。
　　目送他远去的仁，感到佩服般的嘀咕起来：
　　「对喔。哥雷姆开船，只是这样而已，并没有非得坐到船上不可的道理啊。」
　　然后他咧嘴一笑，双手互拍，笑得十分愉悦。
　　「哎呀，有竞争对手存在这种事，真是让人干劲儿都出来了呢。」
　　几近自言自语这样说的仁仰头望天，从太阳的位置得知时间差不多已经接近正午。
　　「那么礼子，我们也回去吧。」
　　「是，父亲大人。」
　　于是两人就此上岸回「海鸣亭」。
　　***
　　「那么，我们去筹措材料吧。」
　　在「海鸣亭」会合，一起吃过午餐后，仁和礼子与玛希亚一起出门。玛希亚边走边向仁丢出问题。
　　「你要用什么当哥雷姆的材料？」
　　「轻银就可以了，有困难的话，青铜也无所谓。」
　　对于仁的回答，玛希亚做出非常抱歉的表情：
　　「嗯～以预算来说，轻银非常困难。抱歉喽，可以用青铜吗？」
　　「好啊，当然可以。」
　　彷佛打从一开始就是那么打算，仁以平静的表情点点头。然后他们三人来到了并排着材料店仓库的地方。
　　那间材料店外观如同仓库，店面陈列着素材的样品。
　　「欢迎光临。」
　　仁对出来招呼三人的店员要求需要的物品。
　　「哥雷姆用的青铜铸锭一百公斤。还有魔石、魔导树脂。」
　　「啊，对不起，青铜是有，可是魔石缺货。魔导树脂也是。」
　　不过店员一口回绝了他的要求。被这个回答吓了一跳的人并非仁，而是玛希亚。
　　「你说什么？」
　　玛希亚大喊了起来。没有魔石的话，哥雷姆就只是个木偶娃娃了。然后没有魔导树脂的话也无法制作哥雷姆。这种程度的事，连身为船匠的她也知道。
　　「那……那预计几时会进货？」
　　「下一批预计是……呃，一周后喔。」
　　店员看着帐簿，毫无惧色地这样回答。
　　「那不就赶不上比赛了吗！算了，我们去别家店。」
　　玛希亚气愤地准备离开，而店员告诉她更具冲击性的事情。
　　「啊～不管你去哪家店，多半都没用喔。」
　　「为……为什么？」
　　心急如焚的玛希亚一问，店员就用轻描淡写的态度陈违理由：
　　「昨天晚上，有人把这一带的魔石和魔导树脂扫货扫光了啊。」
　　「……」
　　玛希亚脸色铁青。在这个状况下无法完成哥雷姆。
　　而这就意味着比赛要弃权。这时候，仁拍了拍这样的玛希亚肩膀。
　　「仁？」
　　「玛希亚，就先买青铜吧。我会带些魔石过来，魔导树脂什么的不用也无所谓。」
　　仁的话让玛希亚抚胸松了口气。
　　「那就只买青铜回去喽。」
　　「谢谢惠顾，一共四十万托尔。」
　　这话又让玛希亚大吃一惊：
　　「你说什么？这不是行情价的两倍吗！」
　　「是的。最近货源吃紧嘛。」
　　「就算是那样，两倍也太贵了吧……不能减到二十万托尔吗？」
　　不抱指望地问问看，店员果然摇起头来：
　　「这样的话，大概只能卖你五十公斤耶。」
　　玛希亚垂头丧气。不过仁就像是在给低着头的玛希亚打气一样——
　　「有五十公斤就足够了。」
　　他这话一出口，玛希亚便抬起头来：
　　「真的？」
　　「是啊。交给我吧。」
　　看到自信满满的仁，玛希亚也略感安心了些。
　　「那给我五十公斤青铜。」
　　玛希亚支付了货款二十万托尔。店员蹒跚费力地拖来两块二十五公斤的青铜块，放在仁他们面前。
　　「可以帮忙送货吗？」
　　对于玛希亚的这个要求，店员又摇摇头：
　　「现在很忙，请自己搬回去。」
　　玛希亚终于抓狂了：
　　「我听你在胡说八道！要要人也不要太过分了！现在哪有其他客人啊！」
　　可是店员一副懒得再讲下去的态度，缩回店里去了。留下来的玛希亚满腔怨愤无处宣泄，一脚踢飞脚边的小石头。
　　「可恶！什么黑店啊！」
　　不过这时候，仁像是安抚玛希亚般的拍拍她肩膀。
　　「玛希亚，这样只是浪费时间。回去吧。礼子，不好意思要麻烦你了。」
　　只是这一句话，礼子就明白了仁想表达的意思。
　　「是，兄长大人。」
　　然后礼子轻轻松松就一只手各拿起一块二十五公斤的铸锭。
　　「什……什……」
　　看到这个光景的玛希亚惊讶得合不拢嘴。
　　而躲在一旁偷看的店员也一样。
　　身高一百三十公分，怎么看都只有十岁左右的女孩子轻而易举就拿起了差不多跟自己一样重的金属块。
　　「我说过吧，礼子是我的助手。」
　　「是说过，可是谁想得到有这么夸张啊！」
　　当他们还在如此你一言我一语的时候，礼子已经拿着铸锭快步走了起来。回程上目睹到这一幕的人，无一例外都吃惊得目不转睛。
　　