　　「巨大的魔力？从哪边？」
　　礼子先集中精神在搜寻上好一会儿之后，才开口回答这个问题。
　　「是，根据这个感觉，是在折返地点附近。」
　　听到这件事，仁脑中首先浮现出的就是说不定有人盯上玛希亚的事。不过，真有可能为了玛希亚一个人做到这种地步吗？如此一来，另一个可能性就是——
　　「虽然我想机会不太，不过有没有什么想要妨碍比赛的家伙存在？」
　　「因为距离这里太远，无法判断。」
　　「也有可能目标是玛希亚吗？」
　　仁环抱双臂思索了一会儿，虽然只是萍水相逢凑巧共组队伍，他还是希望玛希亚得胜。想要看到自己制作的船拿到冠军，然后如果有想要阻碍比赛本身的家伙存在的话——
　　「好，去那个海域吧。」
　　不能坐视不理。
　　「那附近应该有比赛委员吧。要是找到企图捣乱的人，就移交给委员。」
　　仁干劲十足地站了起来：
　　「是，父亲大人。请允许我也从旁协助。」
　　礼子当然遵从。
　　「好，那么就搭乘玛希亚借的船过去吧。」
　　前天借来的那艘形似外轮船的船系在栈桥那里。
　　仁与礼子匆匆离席赶往那里。
　　「哎呀？是仁跟礼子小妹妹，他们要去哪里？」
　　坐在最上方贵宾席往下看的莱茵哈特，发现了他们两个离席的事。然后一直遥望着他们走向栈桥的方向。他们俩搭上了外型与众不同的船，那艘船吸引了莱茵哈特做为技师的兴趣。
　　「嗯，挺有趣的船。把水车装在船的两侧吗……虽然很想靠近仔细看看，可是现在在贵宾席是不可能的了。」
　　因为贵宾席就类似包厢一样是依各贵族人数分隔开来，出入口都有警备员守着，所以不能轻易离席。
　　莱茵啥特往站在自己两侧后方的两名侍女扫了一眼，重新叹了口气。
　　就这样在莱茵哈特的遥望下，那两个人已经搭船出港了。
　　「喔？喔喔喔？好……好快！」
　　他忍不住发出声音。那也难怪，因为礼子转动的外轮激起了一大片飞沫，船一眨眼间就已经出港了
　　因为太多数的人都在观赛，所以看到这一幕的人只有莱茵哈特，以及待在栈桥的几个人而已。
　　
　　「好～干得好，礼子，就是这样。」
　　因为正在比赛的缘故，知道大多数人都不会注意到自己这边的仁，从一开始就用了极快的速度。
　　然后他用自己的眼睛确认从观众席那边已经看不到这边以后，做出更进一步的指示。
　　「礼子，可以释出百分之二十的输出功率了。」
　　「是，父亲大人。」
　　其实礼子还有余力，可是再快的话，用现成材料做出的外轮大概会撑不住。
　　礼子乍看之下纤细的手腕，用肉眼几乎看不到的速度转动着外轮。激起的飞沫也高达数公尺，船只如箭矢般向前射出。
　　推测速度超过时速六十公里，是比比赛中领先的船只还要快上一倍的惊异速度。
　　因为船身原本并非是基于可以驶出那种速度而设计，所以是相当耗费体力的工作。对艇身也造成相当大的压力，而这全靠仁用了「硬化」的魔法才总算撑住。
　　「好……好快啊。」
　　因为这艘船并不是双体船而是一般的船，所以稳定性很差。但即使如此，礼子也巧妙操控着，并没有产生足以让人感觉到危险的晃动。
　　「喂喂，那是什么？」
　　负责用魔导监视眼转播比赛的船只上，一名船员睁大了眼睛。
　　他看到一艘独木舟大小的船，用难以想像的速度从旁边掠过。
　　搭乘的人是一个小个子的男人，以及岂有此理地穿着黑色连身裙加围裙的少女。
　　「我的眼睛是不是出问题了啊……」
　　他揉了揉眼睛再看一次，正好看到那艘船留下白色的痕迹消失在水平线上。
　　
　　仁与礼子来到既非礁岩地带也不是波涛汹涌海域的另一个海域上。
　　「礼子，怎么样？知道什么关于对方的事了吗？」
　　「……」
　　礼子没有回答。她正在边划船边全力以赴地使用魔力探测。
　　然后终于开口的礼子一脸歉然：
　　「父亲大人，这不是人类。魔力变强了起来，确定是凶魔海蛇了。数量约四十只。」
　　「你说什么！」
　　是礼子和莱茵哈特一起消灭过的那种魔物。
　　「对方也正以相当快的速度向这边过来。因为我方也正朝那边过去，所以正在急速接近中。」
　　「你说的那个凶魔海蛇，就是你之前对付过的魔物吧？」
　　仁确认般问道。
　　「是的，父亲大人。」
　　「那么，能够打倒吗？」
　　礼子对这个问题点点头：
　　「可以，没有问题。」
　　「没有问题啊……」
　　「如果硬要举出问题的话，大概就是会多花上一些时间吧。」
　　对方有四十只，这边只有一艘船。会多花些时间也是无可奈何。
　　「已经不可能在这里撤回去了吗……」
　　这里是距离比赛折返地点无人岛「伊欧」大概十公里的海面上，附近没有其他船只的影子。
　　在外轮磨损不少的现在，已经不可能再催出像刚才那么快的速度。就算在这里回头，也很有可能在抵岸前遭受来自背后的袭击。然后也有不希望比赛遭受阻碍的想法。
　　看了看船，外轮的轴承磨损得很严重。仁一面紧急修理——
　　「只能动手了吧。」
　　一面像是在说给自己听般地轻声说道。
　　这次出海出得有点太仓促了，仁在苦笑的同时，也思考着听闻过的凶魔海蛇特性，想要从中找出对应方式。
　　相信礼子的实力，还有自己能做些什么？然后时间就这样过去了。
　　「还有数分钟就会接触敌人。」
　　礼子告知感知到敌人的事。仁在最后的最后怀抱着仅存的一丝希望——
　　「礼子，有没有凶魔海蛇不会攻击过来的可能性？」
　　他这样问问看。可是礼子当场否定：
　　「没有。传过来的魔力波动是凶暴、充满破坏冲动。再加上凶魔海蛇是肉食性，这样的话，波特洛克附近的渔场也会遭受肆虐吧。」
　　听到她这样说，仁心意已定：
　　「好。礼子，要尽量在远距离解决掉它们喔。」
　　「了解。」
　　然后几分钟过后，从东北方海面扬起巨浪。
　　「来了。」
　　眼力比仁好上许多的礼子看见目标，仁即刻做出指示。
　　「好，动手！」
　　