　　在参赛者与观众们都兴奋起来的状况下，预赛终于要开始了
　　『预赛内容是在出港之后绕「孤岩」一圈回到港口，每五艘船一组，每组前两名可以进入明天的决赛。』
　　『在决赛中准备了各式各样的关卡，不过预赛是只看船的基本性能决定胜负喔。』
　　实况转播解说着比赛规则。
　　『因为今年参赛的有三十五队，所以编号1、8、15、22、29是第一组。』
　　也就是说，把三十五队每隔七号的队伍编入一组。
　　仁他们的「MJR」编号是35，所以是最后一组。
　　『那么，第一场预赛预备！』
　　观众的视线全都凝聚在港内的船上。仁也注视着那里。
　　因为编号—号的装模作样男瓦伦铁诺的「艾利亚斯的荣耀」队就在那组。
　　这一组的所有人都穿着红色泳装。
　　「原来如此，是按照预赛的分组来变换泳装颜色啊。」
　　仁看到五队队伍的船身都是类似独木舟那种细长型。
　　因为五艘船都是使用单边桨划船，所以体型当然不用多说。不过在开动船的哥雷姆之中。「艾利亚斯的荣耀」的哥雷姆还是显得格外强而有力。
　　「一定是利用身分与金钱之类的，屦用了优秀的魔法工作士吧。」
　　这个设想是正中红心。虽说如此，不管哪个队伍多多少少都会这样做，所以也不算什么错事。
　　
　　『好，终于要开始了！五，四，三，二，一——开始！』
　　在挥下开始旗帜的同时，激起一大片飞沫。
　　哥雷姆们同时划起船。
　　飞沫甚至飞到岸边，溅湿了部分观众席。不过观众几乎完全不受影响，反而爆出欢呼声。
　　转眼闲，1号队已经拔得头筹。跟在后面的是15、29、22、8。
　　「哼，难怪有人说力量就是一切了。」
　　就跟仁嘀咕的这句一样，「艾利亚斯的荣耀」的哥雷姆用的单边桨桨叶比其他人大上两圈。这个差距也单方面地逐渐拉开了距离。
　　『1号「艾利亚斯的荣耀」已经一马当先折回来了！』
　　『果然好快。瓦莱里奥卿做的哥雷姆与其他人有压倒性的差距。』
　　因为海面上也有载运着转播用魔导监视眼的船只，在那里拍到的影像会送到魔导萤幕，所以观众也可以把海面上的事看得一清二楚。
　　从起点到「孤岩」距离差不多是一公里，来回是两公里。
　　『「艾利亚斯的荣耀」果然够快！压倒性迅速！』
　　『不愧是最有冠军相的队伍。』
　　当抵达终点的时候，「艾利亚斯的荣耀」与第二名之后的队伍已经拉开将近五百公尺的差距。
　　「比起其他队伍，速度大概是一.三倍吗？不过，看起来还没有马力全开。」
　　仁冷静地分析竞争对手的实力。
　　
　　第二场预赛当然就是编号2、9、16、23、30这组了。泳装的颜色是橙色。
　　在这一组里面，有着让仁感到有点有趣的上半身哥雷姆。
　　『第二场预赛，开始！』
　　16号的力量果然特别与众不同，势如破竹地和其他队伍拉开距离。
　　「果然快。可是没有腰可以扭动，不就表示无法控制细节了吗？」
　　以人类来说，划船时并不是只有动到手臂而已，腰的动作也是一大要素。在微妙地控制力道以及取得平衡方面都不可缺少。
　　「只要没遇到那样的场面，也许就很厉害吧……」
　　这时候，16号已经一马当先抵达终点。
　　
　　然后是第三场预赛。
　　『好的，在第三场预赛中最值得瞩目的就是2号「蔚蓝大海」！就如同大家所看到，在历届比赛中，这是头一次出现人鱼型哥雷姆！她将会施展出什么样的跑法呢？』
　　这一组的参赛者全都是穿黄色泳装。
　　『五，四，三，二，一——开始！』
　　罗蕾莱从后方推着又宽又平的浅底船前进。她的腿力十分强劲，一下子就把其他四艘船抛在身后。
　　『这速度简直不输给先前的「艾利亚斯的荣耀」！』
　　实况转播也很卖力。
　　「嗯，与艇身的形状挺契合。不过就算这样，如果那艘是双体船的话，就可以推得更轻松了吧。」
　　缺点就是哥雷姆罗蕾莱几乎没有什么防备这点了吧，仁如此分析。
　　「记得是叫作艾尔莎？她的控船技术相当高明啊。」
　　因为这次是单纯的赛道，所以不太清楚详情。虽然不到玛希亚和阿若的程度，不过仁看出在驾船者与哥雷姆之间有魔力性质的联系。
　　「有什么万一的时候，反应就会不一样了吧？莱茵哈特的技术果然高明。不过艾尔莎是他堂妹这件事，说不定也帮上了忙。」
　　拥有血缘关系这件事，往往也代表了魔力的模式之类的会颇接近。就是说，容易形成魔力性质上的联系。
　　『好快！太快了！3号技压群雄！马上就要抵达终点！』
　　『那个人鱼型的哥雷姆好厉害啊。』
　　在大家都还在议论纷纷时，早就折返的3号已经第一个抵达终点。这次也是与第二名之后相隔将近五百公尺的压倒性胜利。
　　「莱茵哈特的队伍会是强敌啊。」
　　嘴上这样说，但仁的脸上却露出期待的表情。望着这个样子的仁，礼子也感到开心。
　　第四场预赛是4、11、18、25、32。泳装的颜色是绿色。
　　「这场也有点看头。」
　　仁所说的看头是指那个手臂前端化为鳍状的哥雷姆。
　　「既不是用单边桨也不是用双边桨，而是用手本身去划水，不过……实际上的效率又如何昵？」
　　根据仁的预想，和单边桨或双边桨不同，用鳍的优势在于可以靠改变鳍的角度调整水中的受力方向。可是换来的是手臂变长，重量比单边桨或双边桨还要重的劣势。所以他做出的结论是，剩下来唯一的问题就是要看制作者的技术了。
　　「好啦，我就拜见一下那位魔法工作士的本事吧。」
　　然后比赛开始了
　　『25号领先！好快！』
　　『原来如此，将手掌变成鳍，这代表不用拿单边桨之类多余的东西，所以换来速度提升吧。』
　　讲解的人也做出和仁相似的分析。
　　『就跟贝尔纳多先生分析的一样，踞号技压群雄！现在已经折返了！跟在后面的是18号！快……太快了！25号抵达终点！』
　　
　　然后是第五场预赛，泳装的颜色是紫色。
　　『最受瞩目的是33号吧。』
　　『是的，以个人身分来说，我也很感兴趣。』
　　连讲解员都瞩目其动向的是有十二只手臂的哥雷姆。
　　「……要控制细节的时候，大概就会混乱了吧？」
　　和仁的料想一样，开赛不久后，33号就保住了第一名的位置，可是一旦开始偏离赛道后，可以看出为了修正角度就花了不少工夫。
　　「……看吧，果然控制系统混乱起来了。有试航过吗？」
　　事实上，仁简直是一语道破。因为对方很晚才报名，几乎是在没有充分准备的情况下就上场。事前的练习和调整也不够充足就出场预赛，这点和仁他们很像。
　　「那个哥雷姆看起来就不像可以轻易完成调整的作品嘛……」
　　最后33号是最后一名。
　　「和父亲大人预料中一样呢。」
　　礼子与有荣焉地点了点头，轻声说道。
　　接着是第六场预赛了，那个「有翼哥雷姆」所在的一组，泳装的颜色是浅蓝色。
　　『三，二，一——开始！』
　　『喔喔！27号张开他的翅膀了！在拍动翅膀了！』
　　『相当地强而有力，船有点被抬高了喔。』
　　有翼哥雷姆在拍动翅膀产生推进力的同时，也把船从水中抬高了一些，减少了阻力。那个动作堪称优美。
　　「可是效率太差了。」
　　就跟仁的低语声一样，在开始后保住第二名的27号，不如是否因为超出哥雷姆的负荷，还是因为魔力不足，速度逐渐慢下来，到折返地点时已经变成吊车尾。
　　『虽然构想很有趣啦。』
　　结果成为最后一名的有翼哥雷姆让这场预赛有个不尽兴的闭幕。
　　然后终于到了第七场预赛，最后一组的预赛。就是身穿藏青色泳装的驾船者那组。
　　『好，今天的最后一场比赛，也就是第七场预赛要开始了！』
　　实况转播的报导扬起了一片欢呼声。仁也目不转睛地看着。玛希亚和有四只手臂的28号都在这场出赛。
　　『我在先前的鹃号时就有这种想法了，那个28号也是个与众不同的哥雷姆耶，贝尔纳多先生。』
　　『是啊。不过那个哥雷姆的制作者是名匠佐丹诺喔。』
　　『咦！记得上上届比赛中夺冠队伍的哥雷姆也是那位大师制作的吧？』
　　『是的。因此和33号不同，值得注意。然后我更加有兴趣的是35号。』
　　此时天鹅号成为话题。
　　『是，您在展示队伍的时候也提过。』
　　『是啊。而且长得和驾船者一模一样的哥雷姆这点也很有意思。好好看看吧。』
　　最后一场预赛开始了。
　　『五，四，三，二，一——开始！』
　　『开始了！领先的是28号！第二名是35号，接下来依序是7、21、14号！』
　　很意外地，一开始领先的是28号。那个哥雷姆以近似于躺在船上的姿势，十分有效率地动着四只手臂与单边桨。
　　「哦，果然也是有那种划船方式的嘛，真有趣。」
　　仁有些佩服。另一方面，玛希亚则是第二名。仁目不转睛地看了好一阵子以后，咧嘴一笑对礼子说道：
　　「玛希亚好像有什么想法。阿若也完全说不上已经使出全力。我猜是在明天的决赛以前，不想把所有底牌都亮给别人看吧。」
　　「可是她却什么都没有对父亲大人说。」
　　礼子的语气有些不满。
　　「是啊，不过她大概是看到先前的比赛后才想到的吧。」
　　引起太多不必要的注意，不难想像可龙会在决赛时被人盯上，遭受意料之外的妨碍。因此她才思考起胜利方式吧，仁这样推测。会让观众看得开心的，是后来居上的逆转胜。这样做也有得到人气的意义，所以玛希亚才想出这种作战方式。仁这样向礼子解释。
　　在他们说着这些的时候，船也直朝着折返点「孤岩」开去。目前第一名是28号，玛希亚紧追在后。
　　『贝尔纳多先生，您怎么看？』
　　『是，28号用桨用得十分得心应手呢。然后我很期待35号追上去。』
　　在魔导萤幕上，玛希亚的天鹅号现在正好开到折返地点。
　　「这样一看，舵的调整也很顺利，所以转起小弯也还可以。玛希亚那家伙差不多要认真起来了吧。」
　　仁猜中了。
　　『喔！35号冲刺了！』
　　天鹅号后方水车扬起的飞沫整片变大是一目了然的事。然后天鹅号的速度一下子快了起来。
　　『35号好快，太快了！正以狂飙猛冲之势追上领先的蹋号！』
　　实况转播的声音变大，观众也扬起欢呼声。
　　『28号也提升速度了！可是35号更快！好精彩的比赛！然后……就是现在！超过了！领先的是35号！』
　　就这样，天鹅号一直保持领先直到终点。
　　『抵达终点！第一名是35号，第二名是28号！』
　　从观众席沸沸扬扬地响起巨大的欢呼声。想必已经营造出相当强烈的吸引力了吧。
　　『哎呀，贝尔纳多先生，真是一场白热化的比赛啊。』
　　『是啊，是十分适合当成预赛压轴的比赛。』
　　『不过，为什么35号不从一开始就拿出那个速度呢？』
　　这是理所当然的疑问。
　　『这个嘛，这只是我的推测，因为在结构上，全速发挥会对水车造成很大的负担，所以为了应付明天的决战才保存实力吧？』
　　这是最有道理的答案，可是对当事者仁本人来说却是完全错误的猜测。毕竟他是用精金给可动部位补强，所以就算阿若连续好几个小时使出全力也不用担心会坏掉。
　　不过在实况转播那边——
　　『原来如此，所以就是在耐久性方面有不稳因素了吧。』
　　却对这个说法完全信服了。
　　『好，第十届哥雷姆赛艇预赛已经结束。各位观众，请小心不要遗忘物品。另外，明天的决赛在上午九点开始。』
　　「好啦，去慰劳玛希亚吧。」
　　仁在播放的广播声中站了起来。
　　「仁！我的眼光果然没错！你们推动船的方式太出色了！」
　　转头往这个热情得令人发毛的声音来处一看，是莱茵哈特。穿着泳装的艾尔莎也在一起。
　　「因为我们和你们的练习水域不一样，所以今天才第一次看到，不过，唔！转动水车开船的想法实在太创新了！我有好多事想跟你聊啊！对了，反正还有时间，一起去游个泳联络感情，然后一起用晚餐如何？」
　　莱茵哈特自己滔滔不绝地说着，一旁的艾尔莎露出歉然的表情：
　　「对不起，他好吵……莱茵哥哥都这样说了……如何？」
　　「只要玛希亚同意，我是没有意见啦。」
　　「喔喔，这样啊！那么就得赶快过去徵詾玛希亚小姐的意见才行了！」
　　听了仁所说的话，莱茵啥特马上就准备往港口奔去——
　　「嗯？找我有事？」
　　不过正好在这个时候，已经把船交给管理员保管的玛希亚到了。仁对她转述了莱茵哈特的提议。
　　「嗯，我没关系啊。」
　　玛希亚如此答道。莱茵哈特听了欢天喜地：
　　「是吗！好，那我们走吧！」
　　于是仁他们在半被动的形式下，顺着坚持自己意见的莱茵哈特一起步向海水浴场。
　　