　　第三关是横亘在折返地点无人岛「伊欧」之前的礁岩地带。比较要求技术的关卡都集中在前半段了。
　　『刚刚1号已经一马当先进入第三关的礁岩地带！接着是3号、然后28、35、10、20、18紧跟在后面。』
　　『因为那里也有暗礁，所以灵活地控船是关键。』
　　由于前进时必须绕行礁岩、躲开暗礁，因此跟最快速度差远了。
　　1号驾船者虽是老经验的莉茜，但看起来无法完全活用强力哥雷姆的推进力。可以看出她抓的路线有些不稳。
　　虽说如此，多亏综合能力比其他人高了一些，还是在勉强保住第一名宝座的状况下，穿过礁岩地带。
　　3号的艾尔莎则稳稳当当地操控着船，罗蕾莱也巧妙地配合她。浅底的船身形状在这种时候是有利的。另外，由于负责推进的罗蕾莱置身水中，当然也能看见暗礁，因此可以确实地抓出前进路线。之所以量力而为，不硬抢第一名，是因为懂得尊重海域的危险性吧。
　　28号哥雷姆那四只手上的桨，配合操舵者产生灵活的机动性，顺利在礁岩地带推进。看着他们灵活的动作，甚至有种痛快的感觉。
　　每当28号巧妙地避开礁岩时，观众也会致以掌声。
　　「果然机动性很高。发挥出与众不同的特色呢。」
　　对于这点，仁也衷心赞赏。比起最快速度更重视机动性，仁这样评价四臂的哥雷姆。
　　然后35号，驾驶着天鹅号的玛希亚，正因为阿若可以完全遵循她的心意调整速度而欢喜。
　　「不愧是仁耶！这样的话准行的！」
　　具有自律性的哥雷姆，透过「主从定义」来进行沟通的效率，远比玛希亚想像中还要好，连微弱的调整都可以顺利传达过去。
　　这是因为仁对船身施行的「表面处理」带来的魔力传导之效果，也一并起作用的缘故。
　　任何人都拥有微弱的魔力，现在就是把玛希亚的那一点魔力透过船身传达给阿若。虽然以效果来说是微不足道，但有时候就是那么一点微不足道会带来完全不同的结果。仁就是对那一点微不足道也不敢掉以轻心，灌注了所有心力去整备天鹅号。
　　一旦可以微调加速或减速，就等于填补了机动性的不足。
　　「船完全照我的心意在跑耶！仁，谢谢你！」
　　虽然仁根本不可能听到，玛希亚还是不自觉大喊了起来。
　　玛希亚在这片海域也不勉强抢先，固守在第四名的位置，稳稳当当通过礁岩地带。
　　但是并不见得所有人都会这么顺利。第一个出意外的是34号。
　　『呃啊！34号碰到岩礁！船身好像破了，看来是要弃权了。』
　　没能躲开礁岩的34号因为船身撞坏而弃权，然后又有一艘船出意外了。
　　『又来了！16号没能躲过礁岩撞了上去！啊啊！沉没了！驾船者没事吗？』
　　那是仁命名为「上半身哥雷姆」的船。就跟仁担忧的一样，驾船者是浮到海面上来了，可是没有下半身的哥雷姆好像就那样直接沉入海中。
　　「虽然这样举例不太好，不过如果是莱茵哈特的『罗蕾莱』遇到这种事，还可以直接成为救生员活跃一番吧……」
　　这可以说是人鱼哥雷姆最大的优点了吧。有一天，我也要做个人鱼型的哥雷姆来看看。仁这样想。
　　另一方面，魔导萤幕上又出现另一艘船，12号触礁的画面。
　　这边则是有些勉强控船的结果，掌舵来不及配合，一头撞上礁岩，整艘船严重毁损，驾船者与哥雷姆一起被甩落海中。
　　在现场待命的比赛委员船只连忙开到出事地点，救起驾船者。
　　『泳装破得好严重！驾船者没事吗？』
　　在魔导萤幕上放大了救援的场景。泳装破掉的驾船者也出现在画面上，观众席上的男性们发出欢呼声的行为是不管在哪个世界都没两样的光景。被同行女性狠瞪或者捏一把的情景也是。
　　
　　『领先集团现在已经突破礁岩地带！第一名是1号，揍着是3号、28号、35号！』
　　『看来并没有改变一开始的顺位耶。不过呢，在那个地带确实很难抢先，所以也是理所当然的结果。不过现在28号、35号已经拉近了与1号、3号之间的距离。』
　　结果在第三关的礁岩地带有34、16、12三艘船弃权。
　　第四关是前半段赛事的一大高潮，全无遮蔽物的竞速舞台。
　　所有船只可在这里发挥出拥有的最快速度。目标是无人岛「伊欧」，那里是折返地点。
　　『3号开始马力全开了！好快，太快了！能够追上—号吗？啊啊！—号也又加快了速度！』
　　本来以为艾尔莎就要抢先了，结果莉茜也让哥雷姆继续加快速度，维持着领先地位在海上疾驰。
　　『28号、35号也加快速度了！』
　　在观众席也可以透过魔导萤幕看到这件事。
　　「玛希亚挺行的嘛。」
　　「是的。她顺利地利用了与阿若之间相系的魔力。」
　　仁与礼子安、心地看着那个。已经靠仁的技术补足了原本只有短短时间能够练习的不足之处。
　　「差不多到第一个紧要关头了吧。」
　　「是的，虽然不大，不过也有波浪呢。」
　　「因为是双体船，所以在这方面没问题吧。玛希亚会从这里开始马力全开吗？」
　　许多哥雷姆艇正向东疾驰。留下白色的波浪，往水平线的另一头渐行渐小终至消失。速度大概是时速三十公里。顺带一提，这个世界并没有使用节(Knot)这个单位。
　　然后好像又切换到另外的魔导监视眼了，这次看到的是正朝着魔导萤幕驶来的领先集团。
　　「喔，玛希亚好像前进到第三名了耶！」
　　天鹅号与身穿泳装操控它的玛希亚影像在画面上放大。等比赛结束后，追求玛希亚的男性一定会变多，仁想着诸如此类的事。
　　「父亲大人！」
　　就在仁想着这种没营养的事时，礼子突然紧张地喊了他一声。
　　「嗯，怎么了，礼子？」
　　「……我感觉到一股巨大的魔力。」
　　