　　仁心满意足地回到蓬莱岛。
　　现在的他正泡在温泉里面，洗去身上因为海风吹袭而湿黏黏的感觉，悠闲地伸展着洗得清爽的身体。
　　仁在浴室中回想在波特洛克度过的那些日子。
　　在比赛中获胜，也交到了属于这个世界的朋友。尤其是莱茵哈特和艾尔莎。身为修洛皇国贵族的他们，知道许多仁不知道的事。他们并没有因为仁是平民就摆出高高在上的态度，对等地与他交往。
　　莱茵哈特是魔法技师：魔法工作士，和他也谈得来。感觉可以成为好友。
　　艾尔莎虽然沉默寡言，但是个坦率的女孩。看起来也有魔法才能。可爱——这是仁对她的感觉。
　　「旅行啊……还挺期待的呢。」
　　在未知的世界旅行，向导是这个世界的贵族，感觉可以去很多地方见识到许多事物。
　　然后还有另一个在波特洛克的收获，就是鱼露。
　　日本叫盐汁，泰国叫南姆普拉，越南叫纳南姆。
　　在找不到酱油的现在，可以用它做出不同于盐的调味。
　　绿晶领队收下了鱼露，不分日夜专心研究它的利用方式。目前还只用在生鱼片与清汤上头，不过可以期待未来可能性的调味料。
　　「要是在旅途中可以找到米或味噌就好了。」
　　这也是仁期待着的事。
　　***
　　「这样就好了！」
　　玛希亚把父亲留下来的店改装了一番。
　　比赛奖金在把负债全部还完以后，还剩下很多。靠着这笔钱，她的日子过得相当充裕。在那一天过后也飞来大量造船的订单，多得甚至可以淹死她，不得已之下拒绝好几成的订单。
　　「果然拿到冠军的效果很惊人。」
　　一个人嘀咕的玛希亚凝望着改装中的店。
　　在最显眼的地方展示「天鹅号」代替看板。
　　用惯的工具与新品交杂在一起，十分充实。
　　得以采购了绰绰有余的素材。
　　「玛希亚大人，有客人。」
　　是阿若的声音。比赛过后仁又加工了一番，把阿若改造成可以当作助手使用的程度。拜此所赐，阿若成为和玛希亚长得一模一样的看板哥雷姆，深受附近居民的喜爱。
　　不过因为穿上玛希亚的旧衣服，曼妙的身材曲线隐藏了起来。
　　「知道了，我这就过去。」
　　切身感受到充实忙碌生活的玛希亚，放松表情，呼出一口气凝望店外。
　　在那里伸展开来的，是一片风平浪静的蓝色大海。
　　***
　　在迎宾馆的一室，艾尔莎与莱茵哈特正面对面聊着天。莱茵啥特喝着葡萄酒，艾尔莎喝着果汁。
　　
　　[[IMG,ac6214b8dd6cb250e94fbbbd7ec4b2b9,701,1000,98193]]
　　
　　「我已经成功地正式邀请仁到我国了喔。」
　　「什么时候的事？」
　　「这个啊，是在比赛结束，前去参观颁奖典礼以前。那时候仁和礼子小妹妹抓到了企图妨碍比赛的哥雷姆。就是在我们把那两只哥雷姆交给赛艇委员之后吧。」
　　这个说明让艾尔莎吓了一跳。
　　「企图妨碍比赛的……哥雷姆？啊，就是你之前提过的水中……哥雷姆？」
　　「对啊。有两只，一只接受的是『妨碍1号以外的船』这个命令。」
　　艾尔莎更惊讶了。
　　「……那就是说……该不会……」
　　「对，3号，你也是攻击的目标。」
　　听到这话的艾尔莎发起抖来。
　　「……好可怕。」
　　「一点都没错。不过多亏仁事先阻止防患于未然……嗯？艾尔莎，怎么了吗？」
　　刚刚艾尔莎的表情有些微的变化。
　　「莱茵哥哥……那个哥雷姆……是在哪里……抓到的？」
　　「听他说是在伊欧岛的海中。」
　　艾尔莎的脸因为惊愕而扭曲。看到平时很少把感情展露在脸上的堂妹露出这样的表情，莱茵哈特吓了一跳。
　　「喂，艾尔莎，怎么了？」
　　「……莱茵哥哥没发现？」
　　「所以说是什么？」
　　「……今天的莱茵哥哥好迟钝，是因为喝酒？」
　　艾尔莎有些不耐烦似的，微皱起脸开始解释：
　　「听好喔，用来妨碍我们比赛的哥雷姆……是在什么时候被仁和礼子抓到的？」
　　「当然是在你们临近伊欧岛的时候吧。」
　　点了徊头的艾尔莎继续解释下去。
　　「仁他们应该是用船把那个哥雷姆运到港口的吧？」
　　「是啊……啊！」
　　「莱茵哥哥……终于……发现了？」
　　仁离开波特洛克时，差不多是比赛临近第四关的时候。也就是说，他是从那里前往伊欧岛、逮捕哥雷姆，然后再回到波特洛克。比艾尔莎她们还快。
　　先不管路径一不一样，要怎么做才能在那么短的时间内来回伊欧岛呢？
　　「就是说……他比我们的哥雷姆艇更快。」
　　莱茵哈特想起仁与礼子出海时，搭乘的那艘两侧装水车的船。
　　「仁是不是……很厉害？」
　　莱茵哈特用激动的言语回答这个问题：
　　「仁吗？对，他很厉害！他的知识、技术肯定在我之上。如果可以的话，真希望他来我国任职啊！」
　　这是莱茵哈特的真心话。
　　「嗯，我懂。他有种……不可思议的感觉。」
　　「不可思议啊？哈哈，因为艾尔莎的直觉很准嘛。」
　　「我觉得，他和我们……有某些地方不一样。」
　　「是有点，他是哪个国家出身的呢？」
　　「他说是孤岛。这样的话，说不定就是有海洋的艾利亚斯王国……或者搞不好是雷纳德王国。」
　　「雷纳德王国……那里是充满谜团的国家。搞不好还真的是那里喔。」
　　***
　　「还有十天啊……有这么多时间，可以做不少事了。」
　　仁干劲十足地打算在出门旅行前，把之前的灵感化为实物。
　　抬头望去，蓝天澄澈，还可以看到缓缓流动的自云。
　　「天空……」
　　就这样，仁又要展开他对常识的挑战了吧。
　　[魔法工学]
　　
　　魔法技师(Magi　engineer)
　　位于小群国之西的大国修洛皇国对魔法工作士的称呼
　　
　　魔导树脂(Magi　resin)
　　泛指所有对魔力有反应，容易变形的树脂。从拥有魔力的树木「魔松」上采得的树脂（类似松脂）是其中代表
　　魔法型喷射推进器(Magi　jet　engine)
　　仁发明的，利用风魔法的反作用力做成的喷射引擎。
　　
　　魔导萤幕(Magic　screen)
　　与魔导监视眼成对发挥作用的魔导具。播出魔导监视眼所见到的画面。简而言之就是萤幕。
　　
　　魔导监视眼（Magic　eye）
　　与魔导萤幕成对发挥作用的魔导具。把画面传送魔导萤幕上。简而言之就是摄影机，
　　
　　扩音魔导具(Loudspeaker)
　　把使用者声音扩大传至远方的魔导具。一如其名。
　　
　　[魔法]
　　
　　完成（Finish）
　　工学魔法。把固体表面的小型凹凸或瑕疵除去使之平滑。消光与镜面抛光这类外观上的完成状况会随术士的能力高低而改变。
　　
　　表面处理（Suff treatment）
　　工学魔法。仁自创的。改变物质表面特性使其脱色变白等。也可以造成类似太阳久晒而褪色的陈旧外观效果。
　　
　　镀金(Plating)
　　工学魔法。仁自创的，在金属表面镀上一层其他金属的薄膜以调整色泽或保护内部。也称电镀，可以自由改变镀层厚度。
　　
　　压力风（Blower）
　　工学魔法。用于吹走工作场所或作品上的碎屑与尘埃。仁应用这个魔法做出喷射推进器。
　　
　　雷射(Laser)
　　工学魔法。原本只是单纯的照明，不过仁基于雷射原理把光增幅、位相相干控制（Coherent）、聚焦制造出雷射。
　　
　　精密检查（Inspection）
　　工学魔法。用来调查魔法是在何处如何产生作用。如果像仁一样理解魔法的作用原理的话，还能用来解析魔法。
　　
　　追踪(Trace)
　　工学魔法。调查魔力的流动，往往用在搜寻隐身起来的术士时。像仁一样能够熟练使用它的人，也可能溯源找出魔法的发生原理。
　　
　　除臭（Deodorant）
　　工学魔法。用于消除工作场所与目标身上的恶臭。
　　
　　诵取(Read)
　　工学魔法。读取哥雷姆等制品控制核中灌入的指示，变成一般人也可以理解的「言语」。
　　
　　反编译(Decompile)
　　工学魔法。把哥雷姆等制品控制核中灌入的指示，化为只有魔法工作士才懂的「魔导式」读出来。
　　
　　声纳(Sonar)
　　工学魔法。基于利用音波，探测其反射的原理来调查对象物内部的魔法。仁也利用把音波强度提升到极限的方式当作对海中使用的攻击魔法。
　　
　　炎枪(Flame　lance)
　　火属性魔法。上级下阶。仅有少数术士可以使用这个魔法。射出枪状的火焰。规模比火球小但射出速度快。威力随着距离增加而衰减。
　　
　　烈火爆擎（Flame　burster）
　　火属性魔法。上级上阶。能够使用的人屈指可数。把火团砸向目标的魔法。温度、速度、规模全都是最高阶。威力随着距离增加而衰减。
　　
　　雷电洗礼（Thunder　rain）
　　雷属性魔法。上级中阶。仅有少数术士可以使用这个魔法。在目标范围内注入密集强力的雷电。如果可以理解原理的话，也可以控制电压。
　　
　　强风(Wind)
　　风属性魔法。初级下阶。吹出强风。可以吹得令目标无法维持身体平衡或是吹起沙尘迷眼。特征是有效范围很大。
　　
　　暴雨瀑(Stormwater）
　　水属性魔法。上级下阶。以大量水流冲激目标。当然附近必须有大量的水才能使出，对于水中的魔物效果薄弱。
　　
　　[生物]
　　
　　凶魔海蛇（Death　Sea　serpent）
　　多数栖息在北海的巨大海蛇。体长最长可达三十公尺。对水系统魔法抵抗力很高。个性凶暴、肉食性。平时捕食鱼类但也会饥不择食，缺乏食物时还会互食。无毒。