　　「这是……什么啊？」
　　玛希亚对着形似单边桨却又似是而非的配件歪起头。但是仁继续他的作业，没有直接回答她的问题。
　　「反正看着就对了。礼子，来帮我组合。」
　　「是。」
　　仁让礼子负责拿较重的配件，自己则运用工学魔法把配件装到双体船上。没多久就完成了。
　　「好，完成喽。让它跑跑看，看看浮在水面上的平衡如何。」
　　仁指的是安装在双体船后方甲板上的那个东西。
　　在最后方是个水车，水车旁边又装上圆形的轮圈。那个轮圈上有V型的沟槽，柔韧材质的皮带嵌在上面。
　　不用多说也知道，皮带材质自然是拟龙皮革。
　　那条皮带还套在左右各有一个L形弯曲棒子向外凸出的轮圈上。然后略后方的位置十有座位，略前方的位置上有把手。
　　说到这里应该已经很明白了吧。仁所做的就是让水车转动的推进装置，自行车类型的踩脚踏板。这在观光地区的池塘或湖中很常见。
　　可是玛希亚却是第一次看到这种东西。
　　「要靠这玩意儿推进吗？」
　　她看似颇不放心。不过仁充满自信地回答：
　　「耳闻不如目见，就先试试看再说吧。」
　　这时候，他让哥雷姆阿若也来帮忙，让船浮到海上。这是实质上的下水典礼了。
　　「嗯j后面好像有点重？不，驾船者坐上去的话，平衡就刚刚好了吧？」
　　然后他对礼子做出指示：
　　「那么，因为我要驾驶，礼子，你来踩踏板。」
　　「咦？仁，没问题吗？」
　　玛希亚还是放心不下的样子，不过仁露出充满自信的笑容拍了拍胸口：
　　「是啊，包在我身上。」
　　「父……兄长大人，我准备好了。」
　　已经调整好座位高度的礼子，告诉仁准备工作已完成。仁也搭上双体船。
　　其实从第一次见到它时起，仁早就跃跃欲试想上船看看了。
　　「好，出发。一开始先慢慢来喔。」
　　「是。」
　　礼子踩动踏板。跟着水车转了起来，把水向后方拨去。反作用力使得船往前方航行。
　　「喔喔！动了！」
　　无视于惊讶的玛希亚，双体船自顾自地驶出了船坞。
　　然后驶出海水浴区城后的仁，逐渐加快船速。
　　「嗯，还算可以嘛。」
　　在高高扬起的飞溅水花中，双体船到处打转。在岸边看着这一切的玛希亚，嘴巴始终呈现合不拢的状态。
　　「父亲大人，要更快一点吗？」
　　礼子询问仁。礼子还没有使出真正的实力开船。
　　「不，差不多这样就好。礼子，现在魔素转换器的输出功率是多少？」
　　「是，大概百分之五。」
　　「这样啊，效率比料想中差。要不要改变水车的形状看看呢？」
　　然后仁依然端坐在驾驶座上就使用「变形」，在水车的扇叶上添加了微妙的曲线。
　　只要有物理性的接触，就算隔着三公尺左右的距离也可以使用工学魔法……虽说如此，由于效率会依距离远近呈等比例减低，因此先不说别的，大概也没有别人可以像仁这样做吧。
　　「哦？看来这次有变好一点耶。」
　　经过好几次微调，估计速度已经比一开始提升三成。以亲身体验的感觉来说，大概是相当于全力踩自行车的速度。换算成时速大概是三十公里吧。
　　「好，暂且先回去吧。」
　　仁来个一百八十度大转弯回到船坞，在那里上前迎接他的是满脸喜色的玛希亚。
　　「仁！太厉害了！你是天才！」
　　对于毫不保留的赞美，仁表现得不太好意思，礼子则与有荣焉的样子。
　　「再追加一样东西就完成了吧。」
　　「还缺了什么吗？」
　　听到仁的说法，玛希亚回问道。
　　「是啊，水车激起的飞沫会喷过来，所以想再加上可以挡住的罩子。
　　水车在高速旋转时，离心力会导致飞沫往四周飞溅，现在礼子和仁的背心就变得都湿漉漉地。
　　于是仁使用所剩无多的青铜，再在船上装上挡下飞沫的罩子。
　　「把这个这样，『变形』……好，完成了。」
　　「那……那么，可以让我也搭乘看看吗？」
　　看到心痒难耐想要上船的玛希亚，仁苦笑起来。他十分了解那种心情。
　　「好啊。在那之前，也给这艘船取个名字吧。」
　　「嗯？啊，对喔。那么……『天鹅号』如何？」
　　「挺不错啊。那么配合天鹅号的名字……『表面处理』。」
　　「啊？啊啊啊？」
　　双体船的船体从只涂了防腐剂的原木色，变成与天鹅号之名搭配的白色。
　　「你……你做了什么？」
　　「只是单纯抽出色素，让它变白而已。」
　　关键就是漂白。不过实际上这个魔法本来是用于防水、防腐、抗水处理。为了追求完美，仁又对阿若进行最后的加工。
　　「阿若，过来这里一下。好，『镀金』。」
　　仁把先前从青铜分离杂质出来时取得的镍镀在阿若表面。这样一来，阿若就从铜色变成银灰色，更加耐腐蚀了。
　　「好……好厉害啊！仁，已经可以了吗？可以了吧？可以了喔！」
　　看到玛希亚已经迫不及待只想马上跳上船的模样，仁笑着点点头。
　　「好啊，小心点喔。」
　　「好！我上了！阿若，拜托你喽！」
　　「是，包在我身上。」
　　这次是玛希亚搭上船，仁在一旁确认船的平衡状态。看来没什么问题。
　　「好，玛希亚。开船吧！」
　　「不用你说我也会……走喽！」
　　由于转录过玛希亚的知识，阿若与玛希亚之间的合作从一开始就很顺利。玛希亚才刚开始就一下子冲得像飞行一样。
　　从船尾扬起大片飞沫，如同在水面上滑行一样地奔驰着。目送着玛希亚把船驶远的仁搔了搔头。
　　「啊……果然水车的效率选是不够好耶。」
　　他这样自言自语，而一旁的礼子听到了：
　　「父亲大人，都已经那样了，您还是不满意吗？」
　　以这个世界的船来说，现在天鹅号奔驰的速度已经足以算入最快的那一类了。
　　礼子脑内有着前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇传授的知识，可是在那些知识中，也没有类似仁这次制作的发动机之物。
　　「是啊。虽然没有像单边桨一样的往返动作是使得效率变好了，可是激起的那一大片飞沫还是……」
　　是的，飞沫会形成波浪之类的现象，它也代表有多少能量被浪费掉。重点就是如果可以把形成波浪的能量用来推进的话，将可以便船跑得更快。
　　因此拥有现代地球知识的仁，想要的是效率更好的螺旋桨发动机。
　　「可是啊，要转动螺旋桨，会有很多问题吧。」
　　仁把转动螺旋桨的所需条件在脑中过滤一遍。首先，旋转方向与脚踏板要变成九十度。然后是旋转数不足的问题。
　　「螺旋桨转动的速度不快，效率是不会好的嘛。」
　　实际上这点是仁的误会，可惜的是在这里没人能对他指出螺旋桨发动机并不需要高速旋转这件事。
　　「再说，也还做不出锥齿轮啊……」
　　目前仁还做不出齿轮。因为齿轮是靠两个以上的齿轮互相嵌合转动，需要精密度。仁确实也有着好高骛远的一面。
　　他以前做过的轴承滚珠保持器，只需要管理重量这个参数，所以他还做得出来。可是以齿轮来说，还有模块、间距、复杂的曲线等，现在的他有些无从人手。这是魔法的极限了吗？虽然仁心中这样想，但他并没有放弃。
　　「得先做出机床才行吧？」
　　因为怎么说，他也在那类工厂工作过，曾经使用过车床和铣床，所以知道大致上的构造，可是现在没有时间可以把它们做出来。
　　「算了，就当作在研究所的今后课题吧。」
　　过了一会儿后，破水而行的天鹅号回来了。
　　「回来啦。」
　　仁到船埠迎接她们，玛希亚兴奋之情溢于书表。
　　「仁！这艘船太棒了！我从末见过这么快的船！」
　　「那就好，话说，有没有什么不满意或是不安心的地方？」
　　仁这样一问，玛希亚就大力点头说：
　　「有啊，我对发动机是没有意见啦，有意见的是艇身喔。要是可以更顺畅地转小弯就好了。」
　　由于双体船是由两艘细长的艇身并在一起组成，所以虽然利于直线航行，但也有着不利于小角度转弯的缺点。
　　「嗯～可是比赛中是不需要转小弯的吧？」
　　「哎，是没错啦。因为基本上出港之后，在折返点的岛边绕一圈开回终点就好了。可是就算他们设计了新种类的赛道，也没什么不可思议的啊。」
　　说到这里，玛希亚喘了口气又追加一句：
　　「所以以更好的艇身为目标，也不是坏事吧？」
　　她笑着这样说。
　　「你说得没错。因为要是没有更高的追求，就等于停止进步了嘛。」
　　仁也同意她的说法。
　　因为已经讨论到操作性的事，所以就在船的大小与形状上再下功夫改造。
　　同时经由让阿若也能够掌舵的改造，让她驾起船来更加稳定。就算玛希亚不在，阿若也可以独力驾驶船。
　　太阳差不多已经下山了。风也停了，暮色暗沉。天鹅号与阿若的成果都让仁他们感到满意，于是这一天就这样结束了。
　　
　　
　　闲话1　勤奋工作的玛希亚
　　无名的船匠要养一艘船并不轻松。
　　如果拥有自己的工房还好说，可是光是把船放在海上就会产生损耗，租借船坞的话遗需要租金。
　　玛希亚也不例外，为了养船，她可谓历经千辛万苦。
　　人间蒸发的父亲留给她的只有负债与双体船，还有老旧的小船而已。店内甚至就连工具都不剩。
　　母亲已过世，玛希亚现在光是要守护祖传的船匠之店不落入他人之手就用尽全力。
　　「呼啊～还好想睡啊……」
　　清晨四点，天色还暗的时候，玛希亚已经起床了。她穿上打鱼时的破烂服装，带上渔会会员证，悄悄离开旅馆，前往港口。
　　港口那里系着老旧的小船。全长约四公尺。是玛希亚手中为数不多的几艘船之一。
　　上船的玛希亚解开系船的绳子，划船出海。不是用单边桨，而是用杆柄两边都有桨叶的双边桨。因为这种事已经持续了好几个月，她做起来早已得心应手。
　　在波特洛克……不，在小群国的所有国家都没有经营远洋渔业，都是沿岸渔业，至多只到近海渔业的程度。
　　之所以会这样，理由在于大型船不发达，以及人口不多不至于贪求更多渔获量。基于这两点，既然没有远洋捕鱼的需求，自然就也不需要足以开到那里的船只。
　　就连玛希亚现在进行的沿岸渔业，也算是相当接近陆地的类型了。
　　波特洛克港位于波特洛克湾内侧，湾内多半属于浅海。这垄浅海就是玛希亚的渔场。
　　「呃～首先第一张网是……啊，那边那边。」
　　玛希亚找到她设置的记号，也就是定点网上的浮标，朝那里期过去。
　　虽然这里是浅海，但深处也有五公尺左右，为了避免潮水把网子冲走，要下锚固定渔网，再加上做记号用的浮标。
　　浮标上会刻上持有者或管理者的名字或印记，擅自拉起别人的渔网是犯法的。由于这一带的人大致上都是同行，所以不愁找不到目击证人。
　　「我看看……喔！网到不少嘛！」
　　玛希亚欢喜地把入网的鱼转放到船上的鱼箱内。
　　这里所谓的定点网，是采用袋状的网加上鱼饵沉入水中，等鱼群聚集过来时再收网捕鱼的渔法。
　　这里并没有采用地曳网、焚寄网、底拖网、定置网之类的大规模渔法。除了定点网以外，大概也就是投网、捞网、还有一支钓了。
　　
　　「接着是……那边吗？」
　　玛希亚前往第二个定点网的所在处。因为是水深最多五公尺的浅海，不可能捕到巨大的鱼，但可以捕到还算值钱的吉雷那鱼（类似斑魢的鱼）与乎克鱼（类似真鲈的鱼）。
　　这里的渔会是只需要上缴规定的数量，剩下的全都等于是自己收入的系统。
　　「嗯，这边的收获也还可以。」
　　到第二网就几乎达到上缴数量的玛希亚，暂且回到岸上，带着鱼箱前往鱼市场旁边的渔会。
　　「早安～」
　　「旱啊，玛希亚。这么早就看到你，看来今天收获丰富喔。」
　　玛希亚跟熟识的渔夫和渔会员工打招呼。已经混得很熟的样子。
　　「嗯，已经抓到规定的数量了。」
　　说着，玛希亚把鱼箱的鱼交给渔会员工。渔会员工承认已达规定数量，在玛希亚携带的渔会会员证上记下日期。
　　这表示在写下这个日期的当天，可以自由捕鱼了。
　　「这样就好了。」
　　只要缴交过规定的数量，之傻的渔获就全都是属于自己的了。
　　再划到海上的玛希亚，一鼓作气又拉上了第三、第四个渔网。
　　不知何时太阳升起，天色已大亮。
　　玛希亚茌泛着金光的海面上破浪而行，把船划向第五个定点网的设置处。
　　但第五个渔网只有二只鱼落网。世事总是难以尽如人意。
　　「不过呢，光是有这些就已经赚不少喽。」
　　因为这个时节就要举办哥雷姆赛艇了，观光客增加，新鲜渔获的需求量随之提升。
　　收购量从平时的一成增加到二成，对现在的玛希亚来说非常有帮助。囤了够多的鱼之后，她再次上岸，把鱼运到鱼市场去。
　　「喔，大丰收喔。」
　　已经跟她混得很熟的大叔来接洽。大叔总是给她不错的价钱，人又亲切，玛希亚心中对他有一份感激之情。
　　「呃～七只吉雷那鱼、十只乎克鱼吗？形状也不错。好，我出一千一百托尔。」
　　「谢谢大叔的帮忙。」
　　「好，加油喔。」
　　以高出一成收购价卖出渔获的玛希亚欣喜地收下货款，由于还要去吃早餐，所以就先带着预留的另一尾大乎克鱼回「海鸣亭」去了。
　　「早啊，老板娘，这个。」
　　「哎呀，每次都这样真不好意思呢，玛希亚。那我这就去做早餐喽。」
　　玛希亚把手中的大尾乎克鱼交给在厨房的老板娘。老板娘开心地用握住鸡蛋的手握拳微摆了个胜利手势。
　　乎克鱼市值约七十托尔，早餐要五十托尔。若按一般想法，不如直接卖掉还多赚二十托尔，但这就是所谓「吃亏就是占便宜」。由于一只鱼可以做出大概二十人份的菜肴，所以不但早餐费，就连午餐、晚餐费都一并让她抵销了。就这样，玛希亚省下一笔餐费。
　　这时候仁他们正好也起床了。
　　「喔，起挺早的嘛，仁。」
　　「早啊，玛希亚。」
　　仁与礼子在同一张桌子旁坐下，然后是玛希亚。
　　「你已经去补过鱼了吗？」
　　「是啊。清晨第一批渔获刚搞定。等填饱肚子以后，要再收成一次。」
　　「挺辛苦的嘛……」
　　「嗯，还可以啦。不过这也只到比赛为止。因为我想就算拿不到优胜，只要能够进入前几名，多半就会有工作找上门了。」
　　「可别勉强喔。」
　　「嗯，我知道。因为预赛快到了，我抒算慢慢停下来。」
　　与仁交换着这类对话的玛希亚，在吃完早餐后就第三度前往海上了。
　　在天色已经完全大亮的现在，用的就不是定点网而是一支钓了。使用装上原始卷线器的钓竿，钓起位于海底的鱼。
　　这个季节的主要垂钓对象是哈利布鱼。是一种类似比目鱼的扁平鱼种，用来做香煎鱼排等料理的高级鱼。
　　下竿的地点也不是岸边，而是要稍微开出海。鱼饵是用从沙滩挖出来的蠕虫（海蚯蚓与沙蚕的总称）。
　　这是玛希亚的拿手好戏。甚至还被市场大叔开玩笑说，比起当船匠，她可能更适合做这行。当然玛希亚本人可笑不出来。
　　「喔，来了来了。」
　　手动转动卷线器以后，钓上的是一只长约六十公分的哈利布鱼。
　　「还算可以吧。」
　　把那只鱼放进鱼箱，再次下竿。
　　「喔，这次挺大的喔！」
　　不到十分钟的时间就又有鱼上钩了。
　　强大的拉力使得连玛希亚都差点掉下船，但她还是重新稳住了。虽然她泳技高超，但不想失去钓具。一如强劲的拉力所示，这次钓上的是超过九十公分的大家伙。
　　「今天状况不错耶。」
　　然后玛希亚接着又钓上五十公分的哈利布鱼。
　　「这样会被说更适合当渔夫，也不是没道理嘛。」
　　带着几分自嘲语气自言自语的玛希亚摸了个钓场。
　　最后在截至正午前的大概三个小时中，玛希亚一共鈎上了大大大小十一只哈利布鱼。
　　
　　「喔，玛希亚，今天也大丰收耶！」
　　把鱼拿到市场后，熟识的大叔这样说。
　　「观光客增加，哈利布鱼正缺货。我出高价收购！」
　　大叔也知道玛希亚日子过得不容易，是个颇有侠气的人物。
　　「这样吧，全部二千托尔。」
　　哈利布鱼因为是高级鱼，很受富裕的观光客喜爱。意外赚一笔的玛希亚也笑逐颜开。
　　收下货款，一脸喜不自胜的玛希亚先回到旅馆脱下破烂的衣服，用湿布把海风吹得黏腻腻的身子擦过一遍，换回平时穿的衣服前往餐厅。
　　「仁……不在吗？」
　　是时间没对好吗？仁他们不在餐应。玛希亚一个人吃完午餐后，就匆匆赶往船坞。
　　她迫不及待地想要快点看到自己的船天鹅号，还有哥雷姆阿若。
　　「能遇上仁真是走运啊……看来运气终于也轮到我这边了。」
　　在这样的自言自语中，她穿过中央广场，直朝租借的船坞赶去。
　　这时候，玛希亚眼中看到了从船坞方向冒起的黑烟。
　　她胸中充满不祥的预感，跑了起来。
　　然后当她气喘吁吁地奔到船坞时，映照在她眼中的，是正在她的船所停靠的出租船坞中肆虐的烈焰。
　　