　　「那么，敬我们彼此的奋战，乾杯！」
　　仁、礼子、玛希亚、莱茵哈特、艾尔莎五人（四人一只）现在正在前几天的高级餐厅开庆祝会。
　　因为仁和玛希亚都对比赛结束后来自贵族与富商的挖角感到为难，所以欣然答应了莱茵哈特的邀约。
　　
　　「哎呀，仁，败给你啦！没想到罗蕾莱会输呢。」
　　「真的。最后一关……罗蕾莱过劳时……简直无法相信。」
　　莱茵哈特与艾尔莎都坦然承认输了。
　　「仁，总之你告诉我一件事就好。」
　　从总之这两个字来看，其实他想问的事大概很多。
　　仁问他是什么事。
　　「就是你们来到这个大陆的转移门的事。」
　　莱茵哈特毫不含糊地直指核心。果然是要讲这件事啊，仁内心这样想。
　　「啊，可是我不想说得太详细。因为要是万一坏掉的话，我就没办法回故乡了。」
　　仁轻描淡写地拒绝了。听他这样说，莱茵哈特点点头说了声「确实」表示同意，但流露出极为遗憾的表情。
　　「嗯……这样啊。本来是想调查看看，不行吗……」
　　「莱茵哥哥，谁都会有一两个……不想告诉别人的事。」
　　艾尔莎这样表示。莱茵哈特也察觉到自己这个态度不太适合现在的场合，于是就罢手了。
　　「抱歉。不过，总有一天我一定会招待你去我的根据地。」
　　仁半外交辞令地这样说，莱茵哈特一听就打蛇随棍上。
　　「喔喔，是吗！我会期待！对了，明天我必须以外交官的身分前往这个国家的首都。虽然不舍，我绝对会找个时间去拜访！」
　　「好……好啊。」
　　看到眼前的莱茵哈特如此兴奋，仁有点后侮，担心自己是不是说了不该说的话。
　　之后，他们一面用餐一面兴致勃勃聊着比赛的事。
　　话题转到仁与礼子抓到的哥雷姆身上。
　　「因为最后并没有发现驾船者莉茜有作弊的情况，所以没有逮捕她。瓦伦铁诺则被拘留调查中。」
　　「嗯，还算可以接受……吧？」
　　连同瓦伦铁诺在内的许多事让玛希亚表情复杂。
　　「玛希亚吃了不少苦呢。」
　　仁很明白玛希亚的心情。
　　看到他们两个人这样子，莱茵哈特请他们说说吃了哪些辛苦。
　　在平常状况下，玛希亚不会太愿意把那些事告诉别人，但因为比赛获胜让她心情飞扬，再加上喝下的葡萄酒产生些醉意，于是她开始聊起开赛前的一路风波。
　　「什么？说得更详细一点，照顺序说。」
　　说着说着，不知何时面色已经凝重起来的莱茵哈特叫她重新再说一次。
　　因此就从玛希亚直到时限前都没找到魔法工作士的事开始，把魔石遭到收购之事详细说明了一遍。
　　还有青铜被哄抬到两倍价格，贩卖劣质青铜给她的事。
　　「嗯……是在这之后吧？那件纵火的事。」
　　还有被莱茵哈特灭掉的火灾，那个完全就是针对船下的手。
　　此时仁想到有件事不趁这个机会说出来，大概也没机会说了，于是主动提起。
　　「那个，其实，在预赛前几天晚上……」
　　他说出被礼子击退，抛去远方那两个入侵者的事。
　　「你说……什么？嗯……」
　　莱茵啥特手指点着额头沉思起来。
　　「别看莱茵哥哥这样，他的头脑很好。」
　　艾尔莎用了个微妙的夸奖法。
　　「并不是只凭外表被任命为外交官。」
　　那个莱茵哈特就这样整理了好一阵子思路，然后抬起头，开始叙述他的推测。
　　「首先我敢说的是，他有意阻止玛希亚出赛。」
　　仁表示同意。
　　「是啊，可是理由就不知道了。为何只针对玛希亚？为何无视其他的参赛者？」
　　莱茵哈特一笑，说出意料之外的话：
　　「我刚刚在思考的就是这点。说不定他针对的对象并不是玛希亚，而是船喔。」
　　「咦？」
　　莱茵哈特继续解释下去，也就是说对方想消灭的会不会是双体船？
　　「想消灭……是指谁？」
　　「当然是瓦伦铁诺喽。」
　　从玛希亚的说法来看，要是不能参加比赛，她将不得不把双体船脱手。如此一来只要出得起价格，玛希亚就会卖给瓦伦铁诺了吧。或者也可以找代理人来收购——莱茵哈特这样推理。
　　「毕竟钱都用光光了，还要花费到明年为止的保养费。如果买家出得起价，我是会卖啦，就算对方是那个瓦伦铁诺也一样。」
　　玛希亚证实了莱茵哈特的推理。
　　然后他的推理还有后绩——
　　「因为玛希亚得到参赛资格，所以他在比赛结束前都不可能买到船了。这时候，他采取的手段就是纵火。」
　　从这件事来看，可以知道他并不是想得到船，而是船的存在会便他有麻烦，莱茵哈特解释道。他喝了一口葡萄酒润润喉后才又继续说下去。
　　「纵火失败了。船上搭乘着仁制作的自律型哥雷姆。要是再胡乱出手，有被过滤出特定犯人的可能性。」
　　其他人都没有插嘴，用心听着莱茵哈特的推理。
　　「这时候他使出最后手段——加害或是抓走玛希亚，让她无法参加比赛的手段。可是这次也失败了。」
　　用不同于平时面貌讲解的莱茵哈特，宛如换了个人似的：
　　「最后的最终手段就是那个水中哥雷姆了。可是那个企图也因为礼子小妹妹的活跃而化为泡影。以他卑劣的心思，如果能够一并妨碍其他船只取得优胜就更好了不是吗？」
　　「水中哥雷姆？」
　　「是啊，艾尔莎还不知道吗？那我等一下再解释，现在先说玛希亚小姐的事。」
　　安抚好艾尔莎的莱茵哈特这时吸了一口气：
　　「只要调查双体船的话，一定可以知道些什么。」
　　他这样总结。
　　目前第一名到第三名的船都交给赛艇委员会托管，并不是可以轻易下手的对象。可是就算分析过至今为止的那些手段，还是不能高枕无忧。
　　更何况瓦伦铁诺是领主助理，虽说现在可能正在接受各式各样的审查。
　　「要调查的话，还是早点动手比较好吧。」
　　因为莱茵哈特的这番话，他们连忙把剩下的料理吃完。结伴走出餐厅。外面这时候已经一片漆黑。
　　走在魔导提灯照亮的马路上前往港口。夜晚的海风是凉爽的，吹在微带着醉意的脸上令人心旷神恰。
　　走着走着，莱茵哈特对玛希亚提出问题：
　　「那艘双体船是什么时候做好的？」
　　玛希亚略想了一下才回答…
　　「大概……两年前吧。在那之后我这边敲敲那边打打。啊，去年有做过大改造。」
　　「去年……那瓦伦铁诺说想要玛希亚当小老婆是什么时候的事？」
　　「去年……啊！」
　　时期一致，看来果然是有什么关联。
　　
　　没多久以后，他们就来到港口公营的船坞。基本上还是有一个守卫在那里看守着。
　　「辛苦你了。我们想要看看船，可以吗？」
　　既是第二名队伍「蔚蓝大海」的所有者，又是国家贵宾的莱茵哈特做出这样的要求。
　　守卫点点头，打开船坞侧门的锁。
　　简单道了个谢就进入里面。虽然一片漆黑，但仁、礼子、莱茵哈特、艾尔莎都用了「照明」，所以变得十分明亮。
　　「好啦，玛希亚，可以让我们调查船吗？」
　　造船的玛希亚一马当先着手调查。
　　首先是调查整个船身。话虽如此，因为仁用「表面处理」漂白过，所以找不出什么特别的地方。
　　接着是右边那艘船内部，玛希亚把上面的甲板拿掉，探头住里面看。
　　内部除了船身构造以外，其他地方都是空的——理应如此。
　　「这是什么？」
　　右边那艘船后方的一个角落的桁材缝隙间，塞着一张陌生的羊皮纸。
　　「原来塞在这种隙缝间，也难怪之前都没发现了。」
　　玛希亚拿出的那张羊皮纸上面有着类似徽章的东西与文字，还有图画。玛希亚试着把上面的字念出来。
　　「嗯，什么什么？四个辉晶的交易契约书？」
　　听到她这样说的莱茵哈特和艾尔莎睁太了眼睛。
　　「那是……」
　　「咦，『辉晶』？」
　　两人讶异地喊了起来。可是仁完全不知道那个宝石的事。
　　「那是什么？」
　　「啊，那是……」
　　莱茵哈特解释给他听。说是大概一百年前发现的宝石，非常稀少。
　　由于具有放大魔力的特性，许多国家都限制流通。
　　在这个艾利亚斯王国应该也是国家专卖物品。
　　一个辉晶的价值不下于一千万托尔。四个就是四千万托尔，相当于四亿日圆。
　　现在却有人以个人身分在交易这样的东西。也就是说，是走私。
　　「我……我可不知道这种东西喔！」
　　玛希亚叫喊了起来。要是让别人以为自己和这么贵重的宝石交易有关系，她可承受不起。
　　「知道啦，这才不是一般人可以取得的宝石。」
　　想必就是不想让人发现这张契约书吧。莱茵哈特刚说到这里的时候——
　　在轰然巨响中，船坞的正门被撞开了。
　　