　　在港口有着联合设立的小型出租船坞，那里也是玛希亚的工作室。双体船现在也存放在那里。
　　「看，这里就是我的工作室喽。」
　　工具也齐备，整理成方便取用的状态，可以藉此窥见玛希亚的性格。
　　「好，礼子，把东西放在那边。」
　　「是。」
　　礼子轻盈地把两个青铜铸锭放到船坞的地板上。仁使用「分析」魔法检查铸锭，眉头在刹那间皱了一下，然后哺咕了一句：
　　「好吧，首先得精链这玩意儿才行。」
　　玛希亚愣了一下，跟着看起来骂上就理解仁的意思，把理所当然的疑问说出口：
　　「咦？仁，你刚刚说了精链是吗？」
　　「是啊。怎么了吗？」
　　「不不不不！这是我们刚买回来的铸锭吧？」
　　不过仁露出苦笑向玛希亚解释：
　　「是啊。不过呢，这玩意儿里面有相当多杂质。像是砷还有铋、铅之类的。其中也参杂了镍，说不定算是幸运的。」
　　「咦？咦？我听不太懂耶，不过刚刚的材料店是明知道这样，还故意以高价硬塞给我的吗？」
　　「很遗憾，应该是吧。」
　　听到仁的回答，玛希亚脸上染满怒色，情绪一发不可收拾。
　　「可恶！那间该死的材料店！我要去教训他！」
　　可是仁制止了那样的玛希亚：
　　「算了算了，浪费时间而已。」
　　但是仁这样说也无法平息玛希亚的怒火。此时对这样的玛希亚出声的人是礼子。
　　「玛希亚小姐，比起那种事，还是来看看父……兄长大人的精湛技术比较重要。」
　　「咦？」
　　听到礼子这样说的玛希亚看向仁，这时候正好工学魔法发动了。
　　「『精链』。」
　　魔导式对应仁的咏唱浮现出来。感觉铸锭好像瞬间亮了起来，不过随即原本内含的杂质已经被分离出来，变成块状滚落地上。
　　「咦？」
　　从怒火一下子抽空的玛希亚口中发出脱力的声音。但仁好像什么事都没发生一样，神色自若地凝视着青铜块。
　　「这样就可以了。」
　　「你……你刚才做了什么？」
　　玛希亚怀疑起自己的眼睛。她曾经多次目睹过魔法工作士的工作过程，但还是头一次看到仁刚刚展现出来的那台魔法。
　　「咦？只是把杂质分离出来而已啊。」
　　也不知道仁是否明白玛希亚心中的想法，只轻描淡写地这样说。
　　「只是……而已？为什么你可以随手就做到那种事啊？」
　　相对于他，玛希亚却很激动。
　　「为什么？这个嘛，因为我是魔法工作士？」
　　「虽然我不懂你为什么要用疑问句……唉。算了，不管了。那么，揍着呢？」
　　玛希亚已经逐渐没力气再对仁所做的每一件事太惊小怪了。
　　「青铜这样就0K了。那么，接着给哥雷姆塑形好了。礼子，你趁这个时间去房间把素材拿过来。」
　　他们从蓬莱岛带过来的素材是放置在「海鸣亭」的房间。
　　「了解。」
　　礼子如风般奔走。仁重新转向青铜，着手制作哥雷姆。
　　「……『变形』、『变形』、『变形』。」
　　他连续施展工学魔法「变形」来制作哥雷姆。因为已经在蓬莱岛做过许多只，早就驾轻就熟了。
　　青铜在浮现的魔导式之中改变着形状，在眼前塑造出骨骼的形状。
　　「父……兄长大人，我拿过来了。」
　　是礼子的声音。就一转眼的时间。
　　「好，辛苦你了。那么，使用这个……好。」
　　这次是加上拟龙皮革用来当威肌肉。接着再加上外皮。
　　就这样，转眼间就变成形似人类的形状。截至目前为止，动作俐落地大概只花了二十分钟。
　　「什……什……什什什……」
　　玛希亚呆滞到说不出完整的话。仁依然以自己的步调继续作业。
　　「这样就好了，嗯。接着是魔素转换器、魔力炉、还有控制核。」
　　仁从口袋中拿出三个魔结晶。看到这一幕的玛希亚连下巴都快掉下来了。
　　因为魔结晶具有魔石十倍以上的价值。
　　「为什么你可以随随便便从口袋里掏出那种东西啊！」
　　明知道问了也是白问，玛希亚还是忍不住脱口而出。礼子拍拍玛希亚的背，以极为理所当然的表情告诉她：
　　「因为他是父……兄长大人啊。」
　　玛希亚整个人像泄了气的皮球一样瘪掉，不过很快就重新振作，恢复原本的状态。
　　「也对啦，反正又不是糟糕的事。我反而必须感谢把我和仁牵引到一起的命运呢！」
　　玛希亚遇到挫折时爬起来的速度意外之快。做人积极进取是件好事。
　　在这时候，礼子已经去协助仁，进行细部修正等作业了。
　　「好，这样大致上就结束了。剩下的是……」
　　截至目前为止，旁观仁动工的玛希亚已经这样那样地表示过很多意见，不过到了这时候，她又浮现忍不住想要求个明白的疑问，于是她问了出来：
　　「……呐，仁，这个哥雷姆是女性型的吗？」
　　「嗯？是啊。『完成』。」
　　仁随口回答这个疑问，施加最后加工的魔法。
　　「…………」
　　看到躺在那里的哥雷姆造型设计，玛希亚哑口无言。
　　「好，完成喽……嗯，玛希亚，怎么了？」
　　看到玛希亚张口结舌的模样，仁这样问道。
　　玛希亚一下子回过神来，再次向仁丢出问题：
　　「我说啊，仁，如果我的眼睛没出问题，这个哥雷姆……」
　　「是啊，她的原型是玛希亚喔。」
　　「果然！」
　　是的，仁制作的哥雷姆不仅是女性型，而且还跟玛希亚像是一个模子刻出来。不过因为材质是青铜，当然表面也是有些偏黄的青铜色。
　　「跟驾船者几乎一模一样的哥雷姆，是个挺不错的主意吧？也有设计奖对吧？」
　　「你啊……」
　　玛希亚叹了一大口气，对仁有了更进一步的认识。看来常识并不适用于他。
　　丰满的胸部、紧束的腰身、健美的大腿。与其说相当接近本人，不如说几乎把她的身体曲线都如实地呈现出来了，玛希亚看得目瞪口呆。同时仁为何会知道自己体型的疑惑也随之而生。
　　明明穿着衣服却能知道体型的原因，是托了从旁协助的礼子之福。因为礼子的眼睛也有附加上透视功能，所以隔着衣服也可以知道对方的三围。就是由熟知玛希亚身材的礼子进行细部修正的。
　　「那么，嗯……玛希亚，过来一下。」
　　本来弯腰蹲下在看哥雷姆的仁对玛希亚招手。
　　「嗯？」
　　仁对同样弯腰蹲下的玛希亚说出令她更加难以理解的说法。
　　「我要把玛希亚的知识转录给哥雷姆，所以你现在全心全意都只想着与船有关的事情就好了。」
　　「啊？」
　　令人惊讶的事接二连三络绎不绝。因为在玛希亚的知识中，一般的哥雷姆都是在启动之后才花费时间灌输知识。
　　虽然心里这样想，但因为是仁的吩咐，所以玛希亚还是乖乖把脑筋转到与船有关的事情上去。
　　「准备好了吗？开始喽……？『知识转录（等级三）』。」
　　最近可以视需求决定要转录的知识等级，变得轻松多了。顺带一提，等级三是涵盖大半一般知识到专业知识的等级。
　　「呜哇？」
　　因为知识转录的魔力贯穿头部，玛希亚大吃一惊。
　　「『主从定义（第一顺位：玛希亚，第二顺位：礼子）』。」
　　然后仁转眼间就制定了命令系统。
　　因为制作者定位特殊，所以仁除外。
　　「好，这样就全部结束了……嗯？玛希亚，你怎么了？」
　　看到垂头丧气的玛希亚，仁这样问她。而玛希亚用有些呆滞的疲软声音回答疑问：
　　「……什么事都没有。那……这家伙已经可以动了吗？」
　　「是啊。我现在就启动它。『启动』。」
　　跟着哥雷姆站了起来。
　　「喔～?」
　　在惊呼之余，玛希亚眼中也充满神采。那是她期待已久，属于她的哥雷姆。
　　「玛希亚，给这家伙取个名字吧。」
　　「咦？我……我吗？」
　　从未当过哥雷姆持有者的玛希亚对命名这种行为一时不知所措，不过在歪起头好一会儿之后，她想到了一个名字。
　　「就叫阿若吧。你是阿若。」
　　玛希亚完成命名动作。这个命名的行为，几乎相当于持有者与哥雷姆之间订下的契约，据说经由这个动作，会使两者之间产生肉眼看不见的联系。
　　「是，我是阿若。」
　　「哇！说……说话了！」
　　拥有语言能力的哥雷姆算很稀有。在这一天中，玛希亚都不知道已经吃惊过几次了。
　　把制作好的哥雷姆阿若仔细端详过一遍之后，玛希亚显得有些不太甘心。
　　「青铜果然不够啊。」
　　「咦？」
　　「你看嘛，负责划船的哥雷姆几乎无一例外都是些体格粗壮的家伙不是吗？所以你才把阿若做成女性型的吧？」
　　确实，由于要拿单边桨或双边桨划船，这类哥雷姆都做得相当粗壮，尤其是上半身。
　　可是阿若的外貌跟玛希亚一样。与男性型相比，手臂也格外细瘦。
　　对于需要力量的哥雷姆来说，女性型是不利的吧。
　　可是仁笑着否定了那点：
　　「因为这家伙不是用手臂嘛。再说，哥雷姆的力量也不是看大小决定的喔。」
　　仁眼睛瞄着礼子这样说。
　　「是喔？总之，至少我已经知道仁不是普通的魔法工作士了。」
　　「哈哈，那是再好不过。」
　　笑着这样说的仁，来到剩下的青铜前面，再次连续使用「变形」。
　　于是就在他们眼前一一出现了像是水车般的配件，像是圆形轮子般的配件，还有弯弯曲曲的曲折状配件。
　　