　　「唉，总算是结束了。」
　　仁与玛希亚两人齐叹了一声。
　　仁直到刚刚都在修理烧焦的出租船坞，玛希亚则去向左邻右舍说明状况与道歉。
　　烧光的部分用买来的木材修理补上。只是因为高热而扭曲的铁架、蒙上煤灰的石材之类，则由仁使用工学魔法恢复原样。
　　只是买木材的钱，让玛希亚今天赚的钱全都泡汤了。
　　「已经是傍晚了吗……」
　　玛希亚双肩无力地垂下。仁也一脸疲惫地咕哝着：
　　「今天根本一事无成嘛。」
　　因为失火打乱一切计划，船没能调整、比赛也没空准备，天就已经黑了。本来是希望趁着今天完成配合比赛的最终调整。
　　「唉，反正还有明天一天苏。因为我帮忙捕鱼也是到今天为止。」
　　「这样啊。那明天可以从一太早就把时间用在天鹅号上了吧。」
　　然后仁把心中灵机一动的事问出口：
　　「对了，玛希亚，有没有可以让我和礼子搭乘的小船？」
　　玛希亚与阿若要搭乘天鹅号，所以仁若是搭船，比较方便在海上进行各种确认与调整。
　　察觉到这点的玛希亚立刻给予答覆：
　　「啊，有啊。就是我用来捕鱼的小船。那个可以吗？」
　　「帮大忙了。把它借我吧。」
　　因为那是玛希亚的私有船，不用顾忌其他人。于是仁就向玛希亚借船作为明天用了。
　　
　　当晚——
　　仁想到不怕一万只怕万一，又在船的警备工作上动起脑筋
　　「礼子，不好意思，可以帮忙监视船坞里的天鹅号吗？要是又被妨碍就费事了。」
　　「了解。因为我要陪在父亲大人身边，所以我去把露娜从蓬莱岛叫过来。」
　　如此回答的礼子在黑暗中前往海蚀洞窟，经由通往蓬莱岛的转移门，叫来直属于她的手下，女性哥雷姆索蕾优和露娜。
　　「姊姊大人，您叫我吗？」
　　「是的。这是父亲大人的指示。露娜，你跟我一起走。索蕾优，你则是负责守护这摩蓬莱岛。」
　　「了解。」
　　然后再度转移到波特洛克。
　　「就如同我已经跟你解说过的，露娜，你待在这个船坞，负责守护这艘船和船坞。」
　　然后她转向留守在那里的哥雷姆阿若，介绍露娜：
　　「阿若，这孩子跟你一样是父亲大人的作品，也就是你的前辈。现在让她来守护船与船坞。你则专心负责守护船。」
　　「明白。」
　　阿若是特别强化腿力的哥雷姆，几乎没有什么战斗力。不用与礼子比较，就算以这个世界的标准来看也是偏低，因此很难防范来自外敌的攻击。
　　「你就是父亲大人的最新作品，我们最小的妹妹了吧。别担心，包在我身上。」
　　「是，麻烦您了。」
　　拍着胸口做出保证的露娜，乖乖点头的阿若。从旁把这一切收入眼中的礼子，随后就回到旅馆去了。
　　礼子不需要睡眠。在仁睡着之后，她会静静地伫立在一旁同时提高警觉感测周围的动静。若是平时的话，直到清晨到来前，她应该都是维持那个状态。
　　「……入侵者……吗？」
　　礼子的听觉捕捉到一点声音，她判断那是人类的脚步声。
　　有两个人撬开锁起来的「海鸣亭」后门走进来。
　　不过在这个时间点，礼子还没有采取行动。只要她的绝对主人仁没有遭受不利，她就无意采取任何行动。
　　可是脚步聱往仁所在的二楼靠近过来。
　　「……上二楼了啊。」
　　礼子悄悄走出房间避免吵醒仁，站在走廊上。脚步声的主人似乎爬封三楼去了。三楼有着玛希亚入住的房间。
　　思及仁非常期待与玛希亚一起参加哥雷姆赛艇的事，礼子判断要是玛希亚出了什么事，仁将会大失所望，于是悄然无声地跟着入侵者爬上三楼。
　　入侵者一抵达三楼就一一确认起房间的名字，然后停在叫作「费林鱼」的房间前。一看就知道那里是他们的目标，而里面住着玛希亚。
　　「三更半夜有何贵事？」
　　「！」
　　突然从身后传来的声音让那两个人僵住。这样都没有发出声音，还算是值得夸奖。
　　转过头来的二人，入眼的是身穿纯白围裙装的黑发美少女。漆黑的头发与黑色的连身裙部分融入黑暗之中，显得只有白色围裙与一张脸浮现出来。
　　「搞什么？你怎么会在这种地方？可疑的家伙。」
　　其中一个人小声这样说，但是他们自己才是脸上蒙着黑布避免被人认出，只露出一对眼睛的德性。没有比这样更可疑的装扮了。
　　「可疑的是哪一边呢？那个房间住的是女性，你们想要闯进去吗？」
　　礼子的这个问题没有得到回答，另一个人默不作声地手一挥，举起匕首袭向她。
　　看来他们是不管三七二十一要她闭嘴就对了。
　　「！」
　　匕首一瞬间从袭击礼子的那个男人手上消失。
　　「请不要用这种东西碰我。」
　　不知道什么时候，礼子已经把那把匕首拿在手中。然后用指尖把那把匕首折成两段，接着再折成两段碎片。
　　「噫……」
　　这下子似乎终于吓到对方了，其中一个男人轻轻惊呼一声。另一个则想要进入「费林鱼」的房间，正在拚死撬开门锁。
　　把这些尽收眼底的礼子，做出时间优先的判断，于是把至今为止百分之十的输出功率提升到百分之二十。
　　「呃啊！」
　　朝向心口打出的一拳瞬间就铲除了眼前男人的意识，接着劈出手刀袭向正在橇锁的男人后脑杓。
　　「嘎！」
　　不费吹灰之力就让两名入侵者躺平，玛希亚则似乎一无所觉。
　　「……呼。」
　　礼子难得地长吁了一口气。要在百分之二十的输出下「不杀生」，那力道可说是相当难以拿捏。
　　礼子一手挟起一个男人抱在两侧。如果有人看到，想必是一幕非常超现实的画面吧。
　　她在这样的姿势下依旧悄然无声地走下楼梯，从打开的后门把那两个男人带出去。然后在那里重新感测一次周围的动静，不过一公里之内没有可疑的动静了。
　　礼子做出一小段时间之内可保安全无虞的判断。因为她要暂时离开仁身边，这是为了以策万全。
　　「找个地方丢掉吧。」
　　这时候，礼子的脚用力往地面一蹬。
　　没发出任何声音的礼子，大概全力奔驰了五分钟之后，把依旧昏迷不醒的两人放下。她也不知道那儿是哪里，只知道是远方某个市镇的一条小路。
　　然后礼子回到她的归处，仁的房间。
　　
　　「啊～睡得真好。」
　　早上仁醒来时，礼子一如平时待在那里。
　　「早安，父亲大人。」
　　「啊，早啊。今天天气感觉也不错耶。」
　　「那个，有点事想告诉父亲大人。」
　　「嗯？怎么了？」
　　礼子把昨晚的事向仁解说一遍。听了她说的话之后，仁环抱双臂思索起来。
　　「嗯～怎么说呢？挺幼稚的耶。」
　　然后他试着把这几天发生的一连串妨碍事件串起来。
　　
　　[[IMG,b4bad0d9c66660d1417e02f69caa2b89,701,1000,109646]]
　　
　　几乎在最后期限才找到魔法工作士的事。
　　有人在大肆收购魔石的事。
　　买来的青铜品质糟透了的事。
　　船坞被放火的事。
　　还有昨晚的入侵者。
　　
　　他并没有发现市政厅的妨碍魔法阵，以及警备队长曾经把自己当成目标的事。这件事算警备队长走运——就惹火礼子的意义上来说。
　　「目标是玛希亚……不，这样的话，做法也太奇怪了。」
　　这些暂且不论。上述的那些妨碍工作，以结果而言都是用来让玛希亚不能参加比赛的类型。他想不出来有什么理由要这样做。
　　玛希亚并不是最有夺冠希望的人，也不是知名船匠。
　　要是礼子扣留住她抓到的入侵者问口供的话，说不定可以知道些什么，可是现在再说这个也于事无补了。再说，谁知道他们是否真的会乖乖吐露实情，甚至也不能保证他们真的知道幕后黑手是谁。
　　要求礼子有如此周全的思虑算是一种苛求了。何况要是把人交给警备兵，之后反而被探问他们自己的来历，也不是他所乐见的发展。
　　「哎，先不管理由，我才不会因为阻碍就屈服。」
　　总之做出这个结论的仁，慢条斯理地做起准备，然后下去一楼。在洗脸用的水井旁洗完脸以后前去餐厅，而玛希亚已经在那里了。
　　「早啊，玛希亚。」
　　「啊，仁，早啊。今天一天都要拜托你喽。」
　　「好啊，那是当然。明天就是预赛了嘛。」
　　就这样有些仓促弛用过早餐，打点好琐事之后，两人就结伴前往港口了。
　　
　　一抵达港口，玛希亚就跟阿若一起搭上天鹅号。
　　在玛希亚过来不久前，避免引起不必要的骚动，露娜已经悄悄离开出租船坞了。
　　「那么，仁，你去对面的港口。因为我的小船在那里。」
　　然后她让阿若踩水车，缓缓出港。
　　「好，礼子，我们也过去吧。」
　　仁让礼子带着在出租船坞地上找到的半溶金属块，前往渔夫们使用的港口。
　　