　　回到「海鸣亭」的仁多出一些空间时间。
　　时刻大概是下午三点。虽然距离晚餐还有一大段时间，却不足以回蓬莱岛看看。
　　「对了，来去参观波特洛克好了。」
　　本来明明就是来观光，结果却没有欣赏到多少街景。仁也思考过要不要请玛希亚当向导，但想到害她到处走浪费力气也不好，于是只跟礼子两人一起出门。
　　「嗯，说不定也会有意料之外的发现。」
　　
　　带着礼子离开「海鸣亭」的仁，首先朝向中央广场走去。
　　由于明天开始就要举办哥雷姆赛艇，已经做好了面朝大海的观众席，座位席数大概有一千个。
　　位置特别高的座位做得特别讲究，大概是用于贵族的贵宾席。
　　「那是什么呢？」
　　好几个地方都设置巨大窗框型的东西，制成板状的不透明水晶代替玻璃嵌在上面。
　　走近过去一看就知道那是仆么了。
　　「啊，是魔导萤幕啊。」
　　魔导萤幕是跟魔导监视眼成对使用的魔导具。
　　简而言之，就相当于萤幕跟摄影机的关系吧。
　　「可是好难看啊……」
　　现在的仁已经可以使用云母板做出魔导萤幕了。又薄又轻，即使略微弯曲也不会破裂。要打比方的话，就是EL萤幕。
　　「先不说那个了，这是用来播放近海区上的船？有了这个，就可以看清楚赛况吧。」
　　因为待在岸边，几乎不可能知道输赢过程，知道的只是抵达终点的时候，所以有这样的装置算是难能可贵。
　　此外还有几艘略大型的船，可能是用来提供观光客出海享受现场观赛乐趣，也就是所谓的观光船。
　　不过都是些最多只能搭二十人的大小，对于知悉现代地球上豪华客船的仁来说，实在难以称呼这些船为大型船。但因为没有其他建造得更大的船存在，也只好妥协。
　　也有许多路边摊在中央广场摆摊。因为仁在初抵此地时几乎没几个摊子，一看就知道这些都是为了观光客摆出的摊位。
　　「有卖些什么东西呢？」
　　颇咸兴趣的仁边逛边浏览着那些路边摊。
　　他当初吃过的那种形似烤鱿鱼的串烧自然不用说，此外还有类似烤鸡，形似某种兽肉的串烧，以及蔬菜与肉类的铁板烧等摊位e
　　也零星有着几间店家贩售充满南国风情的整粒西特兰橙或是西特兰橙汁。还有卖其他仁不认识的水果。
　　当然也不是只有食物的摊位。
　　还有许多专门贩卖特产给观光客的店面，以及应该是以带小孩来玩的人为目标客群的玩具店。
　　也有店家陈列着感觉很有问题的古董品。在仁眼中，那些等于全都贴上了明晃晃的假货标签。不过因为售价极为低廉，就算明知道是假货，还是有络绎不绝的人买回去当作波特洛克一游的纪念品。
　　然后在那些东西之中，有样东西引起仁的注意。
　　「哦，连那种东西都有啊。」
　　是船的玩具。虽然只是把碎木块加工成船的造型再上色，但足以讨小孩子欢心了。
　　想起以前在孤儿院时，他也曾经切鱼板做船给小朋友们的事，仁感到怀念不已。
　　
　　从中央广场往西北方走，就是被通称为中央大道的那条长路了。道路两边种着成排的行道树，中间是石板铺成的路。不是泥泞地面，马车也无法留下辙痕。
　　出了中央广场，迎面而来的两侧都是公园，里面种了当季的花朵。也可以看到公园里有许多散步的人。
　　更前面是高级旅馆街，富裕的观光客应该大多数都住这里吧。
　　再往前走一小段路，左转就是市政厅，仁他们报名的地方。
　　「啊～这前面好像是贵族街耶。」
　　位于市政厅前方的十字路口，通称中央十字路口的对角方位那边，有着警备兵办公室与高级商店街，再过去是贵族街。
　　至于他为什么会知道，那是因为从巡逻的警备兵数量就可以看出明显不同了。
　　「反正我也没打算去那边看看。」
　　虽然贵族街里面有领主馆和迎宾馆，但仁对那种地方没兴趣。他有兴趣的是人们的生活以及用于那些生活中的道具与魔导具。仁对纯粹的装饰品没有兴趣。
　　他之所以不擅长设计，说不定也是因为这种性格。
　　他在市政厅前面的十字路口右转，走向感觉挺高级的商店街。
　　「原来如此，还有这样的物品啊。」
　　商店里并没有相当于展示窗的东西，所有物品都展示在店内。
　　仁现在所在的是经营魔道具的商店。
　　看到样品魔导提灯的仁，不自觉露出微笑。
　　他想起了前些日子在叫作布鲁兰德的城市中遇见的魔法工作士少女碧娜。
　　（碧娜是否也活力十足地在干活呢？）
　　在脑内一角浮现这个念头的仁观赏着魔导具。魔导提灯的种类视用途而有各种类型，从放在桌上的到挂在天花板上的，种类繁多。
　　（先不管构造，来观摩二下设计跟用途也不吃亏吧。）
　　总而言之，仁是异世界的人，拥有的知识也是属于一千年前。他时时不忘要把这份落差填补起来。
　　不过看起来完全不像是要来买东西又转来转去的仁，终于开始被店员当成可疑人物了。因此他放弃继续看下去的念头，离开这家店。
　　
　　在那之后又逛了好几间店的仁察觉到一件事。
　　那就是布料的素材。他看到的主要素材有麻、绢、皮革，可是没看到棉布。
　　装作不经意的模样向店员打听了一下，这里似乎并没有使用棉布。
　　因为仁自己也不记得棉布是从什么时代如何发展起来，所以没办法继续探问下去。
　　
　　「啊～天色差不多要暗下来了。」
　　时刻大概是傍晚五点，天空已染上淡淡的暮色，商店街屋檐下的魔导提灯开始亮起。
　　「有没有哪家店把它当成霓虹灯那样来用呢……」
　　仁内心怀抱着诸如此类的感想，步向一般商店街。
　　
　　走过高级商店街，穿过一片二般住宅区，一般商店街就在眼前延伸开来。建筑物不是二楼高就是三楼高，似乎是一楼用来当店面，二三楼用来居住的样子。
　　另一方面，一般住宅区的建筑则多半是平房，高的也只盖到二楼。不同于盖到三四楼高的贵族街。除了石造建筑物以外，也有木造的房屋。
　　在这方面可以感受到明显的阶级差异，但这也是在封建社会无可奈何的事吧。至少不是现在的仁可以置喙的事。
　　「父亲大人，那家店挺有趣的样子。」
　　礼子所指的地方并非经营魔导具的商店，似乎是经营普通生活用品的店家。
　　「菜刀、匕首、汤匙吗？大致上都一样嘛……」
　　看着那些和现代地球没什么差异的设计，仁有着这样的感想。
　　其他还摆放着锅子和乎底锅、水壶之类的厨房用具，以及马克杯、盘子之类的餐饮用具。厨房用具多半是铜制品，餐饮用具则是未上釉的陶土器或木制。没有陶器与瓷器。
　　就这样，仁得以知道了一般百姓生活的水准大概到哪里。
　　「天已经挺黑了耶。差不多该回去了吧。」
　　走出店门的仁抬头望着天空咕哝着。
　　现在应该差不多下午六点了。这里计算时间是靠日晷或是月亮的位置来判断，计算较短时间则是用水钟，并不存在机械式的钟表。此外，一般水钟是在容器底部开洞滴水，靠着容器内水减少的程度来计算时间。至少不会有分秒必争的生活。
　　「不用跟时间赛跑的生活，真是不错啊……」
　　仁想起在地球当公司职员时，所过的那种跟时间赛跑的生活，忽然起了这样的感慨。
　　大概是因为这样，他几乎没什么想要开发钟表的欲望。
　　「月亮还没出来吗……」
　　为了抬头看天空，仁停下脚步。
　　「呜哇。」
　　「啊。」
　　结果不知这是谁一头撞上他的背。
　　虽然勉强免于两个人一起摔倒，不过脚步不稳的仁惊险万分地差点一头撞到建筑物墙上。阻止那件事发生的是礼子。
　　往撞上他的那人一看，是个女孩子。
　　对方身穿嫩草色的连身裙，身上没什么装饰品，服装设计得也很朴素，但仁的眼睛不会被这些表象欺瞒。衣服的材质是上等的绢布，也就是高级品。依仁所见，可能是哪户人家的千金小姐。
　　不过看起来并没有随从跟着她。可能是走散了，仁这样想。
　　那个女孩子东张西望，一副不安的模样。看到她那样子，仁无法默不作声。
　　「呃，你还好吗？」
　　他对那个少女出声问道，而那个女孩子并没有发现他是在对自己说话，一瞬间露出愣住的表情，这才察觉并没有其他人存在，终于回答仁的问题。
　　「嗯……我没事。对不起……那个……撞到你。」
　　大概是畏生的个性吧，她的声音有点小，说起话来也结结巴巴。仁仔细一看，发现她是有着一头美丽的白金色短发，浅蓝色瞳眸的美少女。
　　身高跟仁差不多。不，略矮，整体说来纤细自皙。年纪大概是十五六岁吧。
　　「不会，突然停下脚步的我也有错。对不起。」
　　因为少女直率地道歉，所以仁也为自己突然停下来的事致歉。
　　「那……个，你……知道……中央大道……在哪边吗？这里好像不是……中央大道。」
　　少女尴尬地向他发问。看来她之所以表现的那么不安，是因为迷路的缘故。
　　仁他们现在所在的地点是叫作波特洛克大道的马路。和警备兵办公室所在的十字路口与中央大道以直角交叉。
　　因为仁并非路痴，就算不熟悉地理环境，至少还能够正常记住自己曾经走过的路。
　　「呃，虽然马路都很像，不过这里是波特洛克大道。中央大道是前面的……」
　　本来想要告诉她怎么走的仁，看着少女的摸样把话吞了回去，因为他在她的眼中看到不安。
　　如果是大户人家的千金小姐，让她自己一个人走过去绝对会感到不安。虽然她并没有说出来，但如果她是跟随从走散的话，就更是如此了。
　　「……我也正准备过去那边，要不要跟我一起走？」
　　最后仁决定为少女带路。礼子对于此事也没有发表任何意见。
　　「嗯，谢谢你。」
　　少女直率地道谢，跟在仁身后。
　　这么直率也会有问题吧，仁心里这样想。
　　（如果我是想要绑架勒赎的坏蛋，事情可就严重了喔。当然我不会那样做，也没有那个打算啦……）
　　仁想像着诸如此类宛如某种故事般的发展，担心起太过直率的少女的人身安全。
　　「……」
　　「…………」
　　一语不发的少女，和不知道该说些什么才好的仁。
　　在沉默中不断前行的两人，抵达中央十字路口。
　　「你看，这里就是中央大道了。那边是中央广场还有海。另外一边……我就不太清楚了。」
　　抵达警备兵办公室所在的十字路口后，仁向少女解说起来。听了他的话，少女像是在确认般地打量着周遭，然后露出如释重负的表情：
　　「嗯，我知道了。回去的方向是……那边。」
　　少女手指向西北方，那边是贵族街与领主馆所在的方位，看来果然是大户人家的千金小姐。
　　「这样啊，那你应该没问题了吧。」
　　和先前的商店街外围不同，这边一路上有行人也有警备兵。算算时间，应该已经超过六点半，所以仁也想要回旅馆去了。
　　「嗯。感谢……你的帮忙。」
　　虽然说起话来一样简短，步女还是礼貌地道过谢之后才快步往西北方走去。
　　「……也罢，我们也回去吧。」
　　「是，父亲大人。」
　　既没有问对方的名字，也没有报上自己的名字。
　　反正应该不会再见面，所以仁也没多想什么就回「海鸣亭」去了。
　　不过到第二天，他就知道自己大错特错。
　　