　　仁与礼子还有玛希亚，以及莱茵哈特和艾尔莎一同来到海水浴场。
　　就是第一次与莱茵啥特结识，在「海鸣亭」后方的那片海水浴场。仁与礼子先回「海鸣亭」一趟，换上泳装。
　　日头还高，海滩上有大量来泡海水浴的泳客。
　　他们一来到海摊上，理所当然般的成为注目焦点。
　　「喂，看那里。」
　　「呜哇，好厉害……」
　　「那个泳装是什么？」
　　「那不就是哥雷姆赛艇的官方泳装吗？」
　　「两个人都是美女耶……」
　　身穿泳装的艾尔莎和玛希亚在这里也受到众人的注目。
　　肤色白皙身材纤细，身穿黄色泳装的艾尔莎。
　　被太阳晒成小麦色的肌肤与充满魅力的凹凸有致身材，藏青色泳装的玛希亚。
　　无论是体型和个性都互呈对比的两人，站在一起像极了一幅画。虽然礼子也穿着连身泳装，可是不知理由何在，并没有受到注目。
　　「……感……感觉……好丢脸喔。」
　　「……会吗？」
　　因为那些视线而浑身不自在害羞起来的玛希亚，以及不知道是不是天生少根筋，看起来没什么感觉的艾尔莎。
　　莱茵哈特注视着玛希亚（的胸部附近）看呆了，不过一被玛希亚反瞪回去就连忙移开视线。像是想要打混过去般地找仁聊天：
　　「……对……对了，仁，礼子小妹妹穿的泳装，跟比赛的官方泳装很像耶……」
　　「是啊，是我做的。」
　　仁对莱茵哈特的问题直接点了个头表示同意。莱茵哈特听得钦佩不已。
　　「哎呀，原来是这样啊！仁，你真是多才多艺！连衣服都会做！」
　　这样大声说道的莱茵哈特穿的是不及膝的短裤型泳裤。就像地球上以前的老式泳装一样，并没有包住上半身的类型。
　　仁的泳装也是类似之物，所以乍看之下并不会有格格不入的感觉，可是仔细观察，就会知道材质和布料的织法不一样。
　　素材是地底蜘蛛丝，织法是针织法。
　　莱菌啥特的是麻织的平纹布。艾尔莎似乎以她女性特有的感觉隐约发现了布料的不同，但因为天性沉默寡圣口，所以什么都没有说。
　　至于玛希亚，她看到礼子穿的泳装，就对仁以前做的玛希亚模型人偶穿着泳装之事偷偷释怀了。
　　（原来仁对这种设计的泳装很熟悉啊……他是哪个国家出身的呢……算了，现在不是管那种事的时候。）
　　在比赛结束前，玛希亚无意追究仁的来历。
　　
　　「好啦，难得来海边，要不要下去游个泳？」
　　这样说的莱茵哈特一马当先往海中奔去。仁他们也跟了过去。
　　波特洛克湾附近的海水温度在冬天也有摄氏二十五度左右。配上白天时的平均气温二十八度可谓相得益彰，正适合来个海水浴。
　　玛希亚是本地人当然不用多说，可是就连莱茵哈特、艾尔莎都游得很好，这让仁感到意外。
　　「莱茵哈特，你们的泳技这么好啊。」
　　「是啊，我们老家旁边有片大湖嘛。从小就在游泳喽。」
　　「……艾尔莎小姐也是？」
　　「嗯。从小就……游泳。」
　　艾尔莎也微点了个头。
　　另一方面，仁只能说是会游泳而已，最多游个五十公尺就用尽全力了。和其他三个人在泳技方面可以说是差了一太截。
　　「好～那要不要来比赛看看？游到海水浴场外围有浮标做记号的地方再回来。」
　　玛希亚这样提议。莱茵哈特马上一口答应下来。
　　「不错喔，好，就这么办吧。」
　　「……我不可能，就在这里看你们游吧。」
　　因此仁就负责报开始的讯号了。
　　「准备……开始！」
　　莱茵哈特与玛希亚扬起飞沫，开始朝近海区游过去。艾尔莎好像不打算参加，照着自己的步调自得其乐地在附近游来游去。
　　仁一个人在浅滩手足并用地打着水。为了能够在仁出什么事的时候马上赶到他身边，礼子在他附近的水面上以仰躺的姿势漂浮着。即使如此，只要她动动自己的脚踝，应该就可以游得比仁还快。
　　「……真有趣的游泳方式。」
　　「呜喔？」
　　突然听到旁边响起这个声音，仁吓了一跳。
　　「艾尔莎……小姐？」
　　那是艾尔莎的声音。
　　「……叫我……艾尔莎就好……那个，之前……失礼了。」
　　「之前？啊，迷路那时候吗？」
　　艾尔莎点了个头。
　　「之前……没有报上自己的名字，也没有问你的名字……就回去了……后来才注意到这件事。你帮我带路，我却这么没有礼貌……对不起。」
　　似乎真的很在意这件事，艾尔莎罕见地多话起来。
　　「不，不用放在心上啦。」
　　「……重新再跟你……说一次谢谢。」
　　因为比仁略矮一点，艾尔莎抬起眼来看着他。长长的睫毛沾着水滴的模样，配上淡蓝色的眼珠，让仁感受到一种出乎意料的魅力，心跳都加快几拍。大概是为了敷衍过去，他随口扯了个随便怎样都好的问题出来。
　　「……艾尔莎……你不去参加比赛没关系吗？」
　　「嗯。我对仁的……游泳方式……有兴趣。」
　　「我的？」
　　仁一直在游的是普通的蛙式。
　　「这么说来艾尔莎……你游的是什么式？」
　　「……这样的。」
　　艾尔莎游给他看。手势类似蛙式，但腿的动法不一样，是接近踩自行车的动作。
　　那跟一种旧式泳法的「剪式踩水」很相像，不过仁毕竟不可能连这种事都知道。
　　「哦～果然不同国家的游泳方式也会有点不同耶。」
　　仁感到佩服般的这样一说，艾尔莎也表示同意。
　　「嗯。我也是这样想的。请务必……教我。」
　　因此仁就回应艾尔莎的希望，实地表演蛙式给她看。
　　「就这样打开脚，并起来的时候像是要把水摊出去一样……」
　　仁以慢动作在艾尔莎面前表演。艾尔莎兴致盎然的观察着。
　　「嗯？艾尔莎，你在做什么？」
　　是莱茵哈特的声音，看来已经从比赛中回来了。
　　「讨厌，莱茵哈特你好快喔。我输了。」
　　玛希亚似乎有些遗憾。看来刚刚的比赛是以莱茵哈特的胜利告终了。
　　能够赢过在海边长大的玛希亚，莱茵哈特的实力相当惊人，仁在内心偷偷佩服着。
　　艾尔莎对这样的莱茵哈特解说起来：
　　「莱茵哥哥，刚刚……仁在数我一种很少见的……游泳方式。」
　　听到游泳，玛希亚也兴致勃勃地参一脚：
　　「咦？刚刚在做的是那个啊？仁，也教我。」
　　「是啊，既然机会难得，我也拜托你了。」
　　莱茵哈特与玛希亚两人也央求起来，于是仁这就正式传授蛙式给他们。
　　
　　练习蛙式的最佳方式是趴在地板上，用身体记住腿的动作。
　　用脚后跟要抵到屁股般的姿势打开腿弯起膝盖，接着把弯曲的腿打直。诀窍是在打直的同时把腿并在一起，像是要把腿间的水蹬出去一样。待腿完全伸直后，再反覆同样弯腿到打直的动作。
　　这是孤儿院院长教仁的。
　　院长喜欢游泳，曾经说过一到夏天就想去海边游泳。但是当仁还在孤儿院的时候，院长的这个想法并没有实现过。
　　因为在院长的立场来说，是没有一天可以休假的。
　　
　　回想起这件事的仁，在沙滩上指点三人如何动腿。
　　「对，弯曲，缓缓伸直……想像着自己现在四周都是水……」
　　只不过，如果穿的是短裤式泳装还好，穿着连身泳装的话，这个动作是非常具有蛊惑的吸引力。
　　证据就是当艾尔莎与玛希亚做着这个动作时，其他泳客们逐渐聚拢过来。
　　主要是聚集在腿那一边。
　　「喂，仁，已经记住了啦。我这就去游游看喽！」
　　注意到那些视线，并且感到无法忍受下去的玛希亚连忙奔入海中。艾尔莎、莱茵啥特也缓缓走入海里。
　　然后三人马上试起刚刚学会的泳技。
　　「原来如此，类似『浮泳』但腿不是垂直动作而是平行动作吗？」
　　莱茵哈特很有技师风范地一面这样分析，一面记住蛙式的游法。
　　「你们的游泳方式是叫浮泳吗？我的是叫作蛙式。」
　　「原来如此。确实是很像青蛙摊平在水面上的游泳方式。哎呀，仁，你让我学到了有趣的泳技。谢谢！」
　　艾尔莎与玛希亚用蛙式比赛，游到了相当接近近海区的地方。
　　在这个时候，他们听到呼救声。
　　「救命啊！」
　　在艾尔莎她们游到处更前面一点的地方有人溺水了，在旁边的人想救人却被紧抓不放，陷溺得更深。
　　「这可不得了。礼子，去救人。」
　　因为自己不可能办到，所以仁对自动人偶礼子下令。
　　「了解。」
　　礼子这样应了一声就踩水游了起来。
　　礼子的速度让所有人都瞪大了眼睛不敢置信，她越过了正往那边过去救人的艾尔莎与玛希亚，抓住在那里溺水的两人的手，一百八十度转弯游回岸边。
　　「礼……礼子小妹妹？」
　　「……好厉害。」
　　在救助溺水的人时，不可以从正面接近目标。那是因为容易被心慌意乱拚命求生的人抓住不放，导致救人者也动弹不得，最后一起沉下去。
　　因此要从背后接近，托住溺水者下巴保持呼吸畅通，把人带回岸上，这是救人时的基本规则。
　　但礼子却颠覆了那个规则，直接抓住溺水者与救人反而一起溺水的两人的手，以威猛的速度游回岸边。望着这一幕的莱茵哈特被礼子隐藏的力量吓了一大跳。
　　礼子把溺水者分别交给他们的同行者，无视于想要向她致谢的他们，匆匆赶回仁的身边。
　　「父亲大人，人救起来了。」
　　「辛苦你了，礼子。了不起喔。」
　　仁夸奖她并摸摸她的头，礼子眯起眼睛一脸开心。完成仁的吩咐并得到仁的夸奖，可以说是礼子最大的喜悦。
　　游回来的艾尔莎好像饶有兴致地盯着他们两个人（一人与一只）观察。
　　「礼……礼子小妹妹，你好快啊，真不是对手。」
　　玛希亚气喘吁吁地说出这样的话。
　　「哎呀，一点都没错。要是没有把罗蕾莱送去托管，真想让她们比一场看看。」
　　莱茵哈特用深感惋惜的语气这样说。
　　由于正举办哥雷姆赛艇，为了避免作弊情事，所有船只连同哥雷姆都要交由赛艇委员会托管。
　　「这……这个，有机会再说吧。」
　　仁既没拒绝也没答应地保留了回覆。
　　之后，他们一直在那里享受着您闲的海水浴时光，直到太阳西斜。
　　