　　在20号发生撞船意外时，3号正紧跟在它后面。
　　「罗蕾莱，麻烦你了。」
　　艾尔莎冷静地切换舵，靠着撞船引起的波浪修正前进方向。更透过魔力对水中推船的罗蕾莱做出指示。
　　水中专用的哥雷姆罗蕾莱并不是只用来推船，也负责改变方向的工作。
　　她在水申盯着当障碍物的船，在掌握着自船位置的同时也巧妙地微调前进方向，一面躲开翻船的20号，一面精妙地从宽五公尺的通道中央通过。
　　『漂亮！3号刚刚从五公尺宽度的正中央通过了！』
　　搭乘观光船，就在附近望着这一幕的观光容一起拍起手来。
　　背对着鼓掌声的艾尔莎，其驾驶的3号再次夺回第一名宝座，一路往第六关的伊欧岛驶去。
　　跟在后面的是1号，「艾利亚斯的荣耀」的莉茜。
　　她的控船技术确实高明，与发生意外的扣号有一段距离也帮上了忙，只是稍微放慢速度就漂亮地穿越过去了。
　　『贝尔纳多先生，2号和1号都表现得很精彩呢。』
　　『是的，可以说是控船技术与船只性能相得益彰的结果吧。好啦，终于到35号了。』
　　「……岂能在这里吓到软脚！」
　　因为减速被20号超船的玛希亚赌气起来再次提升速度。然后直接维持那个速度冲向作为障碍物的船与船之间。相信自己的技术，然后相信仁做给她的阿若。
　　天鹅号上有加装阿若独自一人也可以用来操纵船的驾驶舵。眼力比人类好上许多的阿若，对玛希亚控制的船稍做修正，同时让天鹅号一路狂奔过去。
　　障碍物船已经逼近眼前，玛希亚忍不住大吼了起来：
　　「……已经不能后退了，冲啊！」
　　然后在下一个瞬间，天鹅号已经穿越过去，来到没有障碍物的宽广海域。
　　「成功了！」
　　观众们发出欢呼声。对于参赛船只中最宽的天鹅号能够不减速就穿过去的事给予赞美的掌声。
　　『贝尔纳多先生，35号也表现得很精彩呢！』
　　『是的，几乎……不，完全没有放慢速度呢。确实的控船技术，还有能够配合的船只性能，还有要说最关键的，就是放手一搏的胆色。驾船者是叫玛希亚吗？哎呀，真是干得漂亮。』
　　在欢呼声中，后面的船也接二连三接近障碍船。
　　有船只索性放慢速度，也有船只以不可能的速度想要穿过去却撞上障碍船导致翻船。那就是25号，鳍手哥雷姆的船。
　　一发生意外，比赛委员的船立刻前去救人。19号的驾船者也平安救出了。
　　然后当吊车尾的掬号也通过之后，从紧张感中被释放出来的观众们吁了一口长气。
　　『果然发生意外了呢，贝尔纳多先生。』
　　『是啊。就某种意义来说，20号是不走运的意外。不过这是在不知道会发生什么事的海上举办的比赛，一切都是驾船者判断的结果。要我用比较苛刻的说法来评断的话，20号很明显就是有勇无谋的乱冲，可以说是不了解自己实力的结果。』
　　『原来如此，是很苛刻呢……好，20号与25号在第五关退出。接下来终于是折返地点伊欧岛的第六关了！』
　　疾驰的各船直往伊欧岛奔去。
　　『这个第六关的关键，就是如何在最短时间内折返。伊欧岛是座直径一公里大小，几乎呈圆形的岛屿。』
　　贝尔纳多继续讲解：
　　『因为这座岛是形似火山的圆锥形，所以是岸边浅，离岛越远就越深的地形，』
　　『这就是说？』
　　『是的。绕行角度不大的话会有触礁的危险性。但以安全为重，用大角度绕行的话会多花费时间。』
　　『所以在这方面要如何选择，就是关键喽。』
　　『是的。不过看来领先的三艘船都选择以最贴近岛的角度绕行了。』
　　就如同解说员所说的，三艘船似乎都决定以贴近无人岛「伊欧」仅只数公尺的距离绕行。比它们慢了一点的28号、10号、18号也跟在后面。
　　28选了比前面三艘船更靠近伊欧岛的路线，
　　『28号上前了！极为靠近！没想到会抓这么逼近岛的路线，与领先的三艘船短兵相接了！然后……超船了！28号领先了！』
　　
　　「被超船了？那个28号挺行的嘛！」
　　艾尔莎看到28号从内侧超到前面去吓了一跳，根据她的判断，就算是自己的浅底船，要跑那么逼近岛屿的路线也太过危险。
　　开动28号船的是四臂哥雷姆。其中两只手拿着单边奖推进船，剩下两只手则小心避免与海底摩擦地伸入水中，这样做的用意就是当遇到暗礁的时候就用手捶向暗礁，让船在瞬间向上弹避过暗礁。
　　「居然还有那种运用方式！我才不会输！」
　　点燃斗志的玛希亚让天鹅号更加靠近伊欧岛的岛边，近得不输给28号，在伊欧岛侧疾驰着。
　　但是在那绦路线上，有着超乎预料的巨大暗礁。
　　『啊啊！选择贴近岛屿路线的28号撞到暗礁！危险了！』
　　虽然28号躲过一次，但未能取得安全距离，向岛侧凸出的舷外支架副艇被礁岩卡住，28号失去平衡。
　　「唔，危险！」
　　忽然脱离路线往正前方冲出的28号，让艾尔莎惊险万分才躲开。跟在后面的莉茜、玛希亚因为隔了一段距离，所以躲得还算从容。
　　「太接近岛屿，偶尔就是会有那种事发生嘛。算了，我还是用我的极限来跑就好。」
　　曾经一度把路线改成贴着伊欧岛前进的玛希亚，看到28号的擦撞意外，脑袋好像冷静下来了，回到原有路线绕岛而行。
　　发生擦撞意外的28号，很幸运地只有副艇破损，再次回归比赛。不过与领先的三艘船距离已经再度拉开，应该是很难轻易挽回了。
　　『就是因为会有这种事，所以抓路线才很困难。』
　　实况转播的声音在欢呼声中响起。
　　***
　　「总算是赶上了吗？」
　　仁与礼子来到观众较少的一边，在折返地点「伊欧岛」附近观战。恰好此时已经可以看到领先集团的船影了。
　　「28号、3号、1号、35号吗？这位置还不错嘛。哦，28号好像出意外了？」
　　28号就在观战的仁眼前擦撞暗礁。
　　「啊，是副艇碍事了吧……喔，这样一来第一名就换人了耶。」
　　原本领先的28号落到第四名，改由3号艾尔莎领先。
　　「玛希亚好像停止走勉强硬来的路线了。这就对了。因为要比速度的话，是绝对不会输的。」
　　仁自言自语着，领先的四艘船气势汹汹地越开越近了。
　　「记得在这座岛折返之后，就是纯比速度了吧？」
　　仁试着回想了一下比赛的各关卡组成，可是这个时候——
　　「父亲大人，有状况。」
　　礼子从水中露出脸。
　　「礼子，怎么了？」
　　「是。我看到水中有两只奇怪的哥雷姆。」
　　「水中有哥雷姆？」
　　又是在奇妙的地方。
　　「那么，那两只哥雷姆在做什么？」
　　「目前什么都没做，只是待在那里不动。」
　　「…………」
　　无法掌握意图。如果是主辫方设置，位置太奇怪了。再说，身为参赛者的仁都没听说过那种事，也无法理解为什么要特地待在水中的理由。
　　「知不知道来历之类的？」
　　「请等一下。」
　　礼子的身影消失在水中，不过很快又浮上来做报告。
　　「制作者八成是叫作瓦莱里奥的魔法工作士。跟—号的哥雷姆有相同的魔力气味。」
　　「你说什么……嗯——」
　　是那个装摸作样男瓦伦铁诺的队伍使用的哥雷姆制作者瓦莱里奥。如果水中的哥雷姆与瓦伦铁诺有关联……想到这里的仁，似乎已经领悟到了什么。说不定这次就是最后的妨凝手段了。
　　「好，礼子，你不用管这里，去监视那两只哥雷姆。要是有意图妨碍的行为就阻止。」
　　「了解。破坏也无妨吧？」
　　「啊，那个不行。只是脚或手倒还好……这样吧，让那两只哥雷姆动弹不得是无所谓，不过要小心避免伤到控制核，以便交出去当证据。」
　　「了解。」
　　礼子的身影消失在水中。
　　领先集团即将从伊欧岛折返。
　　