　　在莱茵哈特的推荐下，他们借用了有热水的观光客用高级淋浴室，使得仁与玛希亚得以把被海水泡得湿黏黏的身体洗个清爽。
　　之后在旅馆换好衣服的两人，依约前去一起用晚餐。
　　「我已经吩咐执事订好位子了。」
　　在莱茵哈特带领下，他们来到港都波特洛克中央大道旁的贵族街那里最高级的餐厅。
　　「呃，我没有进过这种地方耶。」
　　这样说的是玛希亚。其实仁也一样，这让他再一次体会到莱茵哈特他们是所谓的贵族之事。
　　不过对于在现代日本出生长大的仁来说，感想也就仅止于此了。因为所谓的贵族，在他而言只是一种知识中的存在，所以并没有改变他的态度。
　　另一方面，玛希亚好像想都没想过会是这么高级的餐厅——
　　「那个，既然是伯爵家的公子和子爵家的千金，果然还是得采取相对应的态度吧？」
　　她卑躬屈膝起来，可是莱茵哈特笑着否定了那件事。
　　「我比较希望你可以用一贯的态度跟我说话。话说，我订的是包厢，所以可以不用在乎礼节什么的。」
　　「……我也是。」
　　听到艾尔莎也这样说，玛希亚安心地吁了一口气：
　　「这样啊，那我就放心了！如果不是这样的话，我本来已经打算要回去了。」
　　说着，她看向仁：
　　「你好沉得住气喔。是以前来过这种地方吗？」
　　「不，是第一次。」
　　最多也就是在地球上的时候，曾经与上可一起前往高级餐馆接待顾客的程度而已。所以他并不是沉得住气，而是因为不知道该怎么做，所以才乖乖地待在一边。
　　「好了啦，反正是包厢，所以一切照旧就好了。」
　　莱茵啥特带头走入店中，其他人也跟了进去。仁、礼子、玛希亚，然后最后是艾尔莎。
　　「欢迎光临，是莱茵哈特大人吧。这边请。」
　　看来已经都打点好了，在进入里面的同时，店里面的人马上带领他们前往包厢。
　　「请慢用。」
　　带路的男子行了一礼之后就离去。
　　那是一间有着豪华桌椅的房间。然后不知道什么时候，已经确认过人数了，椅子正好有五张。
　　「我们在此恭候多时了，莱茵哈特大人，艾尔莎大人。」
　　「辛苦你们了，贝丝，桃莉。」
　　现身的是两位身穿女仆装的女性。似乎是莱茵哈特的侍女。她们一打暗号，负责服务用餐的女服务生们立刻到来。
　　「欢迎光临，可以马上上菜吗？」
　　「好啊，麻烦你们了。」
　　莱茵哈特应了这样一声之后，几名女服务生随即轮番上菜，转眼间桌子上就已经摆满了料理。看来并不是依序吃前菜主餐甜点的那种正规宴席。
　　「接下来由我们来做就好。」
　　两位侍女示意女服务生们离开房间，然后关上门。
　　「好，那么先来乾个一杯吧。」
　　莱茵哈特首先拿起玻璃杯。除了礼子以外。其他人也都有样学样。
　　侍女们一一在他们的杯中倒入发泡性葡萄酒。
　　「那么，感谢我们有缘相识。」
　　在莱茵哈特的一声号召下，他们互碰玻璃杯，响起了细碎的声音。
　　莱茵哈特喝下发泡性葡萄酒。
　　「嗯，这个国家的葡萄酒也挺不错的嘛。」
　　一脸满意如此说道的他，把空酒杯放到桌子上。
　　「好啦，玛希亚小姐，还有仁先生。我有许多事情想要请教，方便吗?」
　　和平时截然不同，莱茵哈特用一本正经的口气这样说。
　　「最令我在意的，是仁公子你的事。无论是礼子小妹妹也好，那个哥雷姆也好，船的水车也好，都可以看出你不是平凡的人物。如果没有不方便的地方，是否可以告诉我你的来历呢？」
　　仁喝了一口有些甜的发泡性葡萄酒润了润喉，然后才开口：
　　「我是孤儿，不知道父母是谁。工学魔法全都是我的师傅所传授，不过我师傅也已经辞世了。」
　　他开始这样叙述起来。这些事他以前也曾经说过，并不是谎言，不过也没有把所有内容都全盘托出。
　　「我住的地方是一座孤岛，那里有古代遗物的转移门。」
　　「转移门？那可是很罕见的啊！」
　　听到这里，莱茵啥特终于憋不住话惊呼起来，又变回不经修饰的语气。
　　「我利用那个转移门来到这块大陆，四处观光。对了，因为我是最近才来这里，对这里的常识缺乏概念……哎，这方面还请多多包涵。」
　　因为说得太详细很可能会露出马脚，所以仁适度地结束话题，因为大致上都是真的，聆听的人也感到信服。
　　「这样啊！所以你的想法才会那么特殊吧！你的师傅高姓大名？」
　　仁一瞬间不知所措了一下，然后决定在这件事情上说真话：
　　「叫作阿德瑞娜。」
　　听到这个名字，莱茵哈特歪起头来：
　　「嗯……印象中在哪里听过这个名字，是在哪里呢？」
　　在这之前一直维持沉默的艾尔莎说出正确的答案：
　　「莱茵哥哥，和传说中很久以前的一位魔法工作士同名。记得是叫作阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。」
　　仁吓了一跳。没想到活在一千年以前的前代之名，居然一直流传到现在。
　　「对喔，就是这样！记得在当时，都被称作异端的独特魔法工作士之类的。原来你的师傅是袭名自那个人啊。」
　　「大……大概吧。」
　　什么袭名，根本就是本人。不过仁还没蠢到会把这件事说出口，而一旁的礼子想到还有人知道自己敬爱不已的母亲之名，对两入稍微提升了一点好感度。
　　「这样啊，到目前为止都是问仁，接下来就问问玛希亚小姐吧，我也有事想向你请教。就是那艘船的形状，那是你做的吗？」
　　莱茵哈特说这番话时又变回有些拘谨的语气。
　　「是……是啊……您说的是。」
　　玛希亚看似还有些紧张。于是莱茵哈特笑了笑，用回不经修饰的语气，催促玛希亚讲下去。
　　「我说过用一贯的语气就可以的吧，反正这间包厢也是为了那个目的订的。」
　　「那……那么，我就恭敬不如从命了。那艘船，仁是叫它『双体船』啦，不过其实那是我父亲创造出原形，再由我完成。」
　　「哦？所以你父亲也是船匠喽？」
　　玛希亚点点头。
　　「该怎么说呢……他这个人不太热衷于工作，只顾着赌博，跟着女人一起跑不见了。只有他基于好玩的心态做出来的那艘双体船，是我唯一满意的。」
　　脸上表情有些心酸又有些怀念的玛希亚，一口气饮尽玻璃杯中的葡萄酒。侍女立刻把酒补满。
　　「一开始本来是比较宽的船，可是我觉得细一点速度会比较快，就把船身改细。」
　　「原来如此原来如此。船身细一点确实是会比较快，可是稳定性会变差。在这方面来说，双体船稳定性就很好。」
　　自己一个人点着头的莱茵哈特也把葡萄酒一饮而尽，再由待女补满。然后他又转向仁打开话匣子。
　　「这么说来，你对这块大陆不太了解喽？」
　　「是啊，是那样没错。」
　　仁闻言点点头。
　　「那么在告诉你我国的事以前，我先针对现在的大陆情势简单解说一下。」
　　莱茵哈特啜了一口葡萄酒才继续说下去：
　　「大概在三百年前，曾经发生过魔导大战。当时成为人类这边中心的国家是狄纳尔王国，就跟你所知道的一样，之后王国分裂成许多小国，成为现在的小群国。」
　　其实不知道，但仁还是先点了个头再说。
　　「据有狄纳尔王国王都一带土地的是歇洛亚王国，是号称小群国中最有文化的国家。他们之所以敢这样夸称，也是因为继承了过去狄纳尔王国的遗产。」
　　听起来相当值得深入了解丁去，仁竖起耳朵听着。
　　「恰好在最近也有着歇洛亚王国准备开殷战端的传闻。不过呢，那不是该在这里讨论的事，就先不提了。」
　　虽说如此，该听的话也已经听进去了。
　　「另一方面，我所属的修洛皇国，是狄纳尔王国的国王狄纳尔一世之弟在王国西方建立的国家。所以严格说来不能算是原狄纳尔王国，也就是说并非小群国之一。」
　　「原来如此。」
　　因为一直不说话会造成冷场，所以仁适度地回应着。
　　「另一方面，克莱茵王国、弗兰兹王国、埃吉利亚王国、歇洛亚王国，还有我们现在所在的艾利亚斯王国，再加上位于大陆东端的雷纳德王国，原本全都是属于狄纳尔王国。这些国家被称为小群国。」
　　「嗯。」
　　「至于为何狄纳尔一世之弟要建立修洛皇国，据说是为了阻挡来自西方的侵略。」
　　「侵略？」
　　「是的。在修洛皇国西侧有一片叫作啥利哈利沙漠的巨大沙漠横亘着，在那片沙漠的另外一头有异族存在。」
　　「异族吗？」
　　「是啊。据说在魔导大战之后，他们曾经派出精锐攻打过来一次。大概是看准了因为大战而疲弊的我们不足为惧吧。」
　　这是可以信服的理由。
　　「可是，当时的修洛皇国拥有从魔导大战前就留存下来的古代遗物。」
　　「古代遗物？是什么？」
　　但莱茵哈特一笑摇摇头：
　　「我不能在这里告诉你……这样吧，仁，要是你以贵宾的身分来我们修洛皇国作客的话就另当别论。」
　　莱茵哈特露出犹如在詾问「如何？」般的笑容，定定地望着仁的脸。
　　然后沉默与微妙的空气在两人之间飘散了好一会儿，莱茵哈特再次变回原本的状态：
　　「好啦，用餐吧。贝丝、桃莉。」
　　莱茵哈特用若无其事的语气命令两名侍女布菜。
　　之后一直到吃完这顿晚餐，他们都一面用餐一面聊着一些不痛不痒的事。
　　但仁绝对是对修洛皇国那个古代遗物有兴趣。
　　时间是同一天的深夜，地点是比赛委员会管理的船坞。要在决赛时出场的船只与哥雷姆都托管在这里。
　　为了抑制魔石或魔结晶的消耗量，哥雷姆的动力暂时关掉了。
　　这时候，一个可疑的人影来到这里。
　　然俊就在那个可疑的人影蠢动着试图打开船坞的锁时——
　　「你在做什么？」
　　「什么做什么？……你怎么会……呜哇啊啊啊啊！」
　　
　　隔天早上，有个被捆得结结实实的男人倒在船坞前面。
　　那个男人居然是港湾警备队的队员。
　　接下来预定的程序是带他回去问口供，问他在不当班的夜晚做了什么事，才会落到这种下场。不过听说他有些精神错乱，张口就说是一个小女孩把自己绑起来的。
　　