　　「仁，不好意思，不过我们必须马上去一个地方一趟。」
　　玛希亚拉起陷入沉思中的仁的手，站了起来。
　　「不在今天之内报名，就无法参赛了。」
　　「这样啊，那就惨了。好，快过去吧。」
　　听到报名有时限，仁也不得不加快动作了。
　　玛希亚、仁、礼子一个接着一个小跑步沿路往目的地奔去。穿越中央广场，横渡公园，在中央大道土往西北方前进。
　　最后他们抵达的是位于中央大道与另一条「波特洛克大道」交会处，一座格外巨大显眼的石造建筑物。
　　「这里就是波特洛克的市政厅。」
　　在向仁解释的同时，玛希亚打开门进入里面。仁与礼子也跟了进去。
　　「哎呀，这不是玛希亚吗？你找到魔法工作士啦？」
　　以一种高高在上般口吻出声的人物，看起来年龄跟玛希亚差不多或略大。褐发灰眼。八成是贵族吧，一身装模作样的衣裳，还带着两名护卫。
　　「嗯，是找到啦。」
　　玛希亚的回答让那个男人轻轻咂舌一声。玛希亚没有再理会他，直往主办比赛的专用柜台走去。
　　「我想参加哥雷姆赛艇。」
　　「好的，那么请让我先确认队员。」
　　柜台的办事员这样一说，玛希亚就向仁招招手。
　　「船匠是我，玛希亚。负责制作哥雷姆的魔法工作士是他，仁。」
　　办事员在皮纸上写下必须登记的项目。
　　「好的，那么有他身为魔法工作士的证明吗？」
　　这个问题让玛希亚对仁发问：
　　「仁，你有没有加入魔法工作士互助会或其它什么团体？」
　　「不，没特别加入耶。」
　　「那么请您交出某种作品让我方监定，或是完成我方准备的课题也可以。」
　　对于仁的答覆，办事员这样说道。这时候礼子走上前去：
　　「这样的话就由我……」
　　但是仁连忙拉回礼子。虽说礼子是仁的作品没错，可是规格实在太超过了。
　　「所谓的课题是……？」
　　这时候，仁才总算得以问出这个问题e
　　「请您用我方准备的素材做出东西来就好。」
　　办事员手指向通往隔壁房间的门。
　　「啊，这样的话马上就好。」
　　仁一口答应下来，与办事员共同前往那个房问。
　　「玛希亚、礼子，我马上回来。」
　　在进入房间前，仁回过头来像是叫她们放心般的这样发声。然后门就关上了。
　　这时候，先前向玛希亚发话的那个男人露出了居心不良的笑容，但是没有人看见。
　　***
　　那个房间里已经有另一名办事员待着，在仁面前放了一块小铜块。
　　「那么请在我们的见证下，使用这个制作东西。」
　　拿起铜块的仁点了个头：
　　「了解。那么，要做什么呢？」
　　铜瑰比人的拳头还小，做不出什么大玩意儿。是做杯子、盘子、还是烛台好呢……
　　「好。」
　　决定好要做什么的仁，露出恶作剧般的笑容，这就把魔力灌注在手上。
　　「嗯？」
　　虽然微弱，但这时候他感到一点不太对劲的感觉。
　　「『变形』。」
　　但他还是满不在乎地发动了魔法。
　　***
　　「玛希亚，有你的，居然能找到自由的魔法工作士啊。」
　　另一方面，在市政厅的大厅，先前那个装模作样的男人又找玛希亚搭话。
　　「运气好喽。」
　　「可是要是得不到比赛委员的承认，照样拿不到参赛资格喔。」
　　「什么意思？」
　　「没什么意思，就如我所说的意思。要是那家伙只是能说会道，实际上根本不是魔法工作士的话怎么办？」
　　这话让玛希亚火大起来。
　　「少胡说八道，仁才不是那种人！」
　　连表面上的客气都忘记维持，玛希亚直接骂了出来。
　　但是那个装模作样的男人不以为意，还发出嗤笑声。
　　「哼哼，难说喔。很快就知道了。」
　　在他们这样你一言我一语时，门打开了，办事员与仁走了出来。
　　「怎么样？」
　　比玛希亚还先发问的是那个装模作样的男人。
　　「……」
　　办事员闷不吭声地举起手中的东西给他看。
　　「呀！」
　　「哦～！」
　　那是高约十公分的铜像。不，该说是人偶吧。
　　「抱歉，玛希亚。因为我一时想不出要做什么，就做了你的塑像……模型人偶。」
　　仁在孤儿院的时代打过许多工，其中就有帮忙制作模型人偶的原型。
　　虽然仁不擅长原创类的设计，但是只要有范本可以参考，他就能做得比别人加倍好。这份技术在魔法工作上也发挥得淋漓尽致。
　　「那是没关系，可是为何是穿这样的泳装啊！」
　　双颊染上赧意的玛希亚抱怨起来。那件服装是连身式的泳装。
　　是还不存在于这个世界的设计。
　　「没啦，因为没时间了嘛。再怎么样也不能光着身体啊。」
　　「再说，为何你会知道我穿泳装是什么样子？」
　　「没啦，这是靠想像力……」
　　「不愧是兄长大人。」
　　「哪里是不愧啊！」
　　一张脸涨得通红的玛希亚，轻描淡写回答的仁，还有一股劲儿赞美仁的礼子。这时候，办事员的声音如同要破除这个气氛般响起：
　　「那……那么我们承认仁先生是魔法工作士了。」
　　
　　[[IMG,b3bca06a456053a010ed828b24b1d156,701,1000,114567]]
　　
　　「太好了，玛希亚。这代表我们满足参赛条件了。」
　　仁也抓住这个大好良机转换话题：
　　「呃，嗯。」
　　最后由玛希亚支付参赛费用一万托尔。这样报名手续就完成了。
　　「过两天也可以，也请登记队伍名称。」
　　玛希亚收下对方拿出的参赛章，并且把它紧紧抱在怀中。眼睛有些湿润的玛希亚向仁道谢：
　　「仁，谢谢你。」
　　至于仁——
　　「要道谢，等获胜后再说就好。」
　　则无畏地笑着。
　　***
　　「喂，怎么回事！」
　　那个装模作样的男人在确认过仁他们已经走掉之后，把办事员拖到阴影处，愤怒地向他质问。
　　「不……不关我的事，我照您的吩咐在那张桌子上动过手脚了！可是那家伙却在一瞬间就制造出那个铜像。负责考核的那家伙也看到了，所以我没办法蒙混过去！」
　　「那张桌子可是加入了阻碍魔法发动的魔法阵耶！在那张桌子上，应该不可能可以使用魔法！该不会桌子早就被换掉了吧？」
　　「没那回事。因为有作记号，我也确认过。您看，就像这样……嗯？」
　　指着桌子下方的办事员惊愕地瞪大了眼睛。
　　用于阻碍魔法发动，理应在那里的魔法阵确实存在着，只是烧焦了。
　　那是承受了超过容许范围之魔力的下场，但是从未见过这类现象的他们，就连为何会导致如此结果的理由都想不到。至于仁所拥有的魔力破格到足以烧毁魔法阵这件事．他们更是连作梦都没料到。
　　「可恶，中了不良品的陷阱吗？」
　　那个装模作样的男人一副心有不甘的模样，不过不知道是否又有了新主意，露出心怀不轨的笑容：
　　「算了，反正我还有的是办法。」
　　***
　　身为赛艇委员会会长的波特洛克市长打量着仁制作的那尊模型人偶。
　　然后说了一句话：
　　「嗯，今年的比赛官方泳装就用这个吧！」
　　