　　另一方面，留在出租船坞那里的礼子和莱茵哈特两人都从海中感受到异常的魔力，正凝神戒备着。
　　然后那家伙现身了。
　　「呜哇！」
　　「什……什么！」
　　人们的惊呼声回荡在港口区。
　　从港口海面上伸出脖子的是一条具大的海蛇。它正以十分惊人的速度往这边游过来。目光闪烁的眼睛、巨大的口器。光看外型就让人充满了不祥的预藏。
　　「凶魔海蛇……」
　　不知道谁这样低声说道。那正是被称作「凶魔海蛇」的巨大海蛇，它的身长足足超过十公尺。
　　「罗蕾莱！」
　　「在，创作者大人。」
　　莱茵哈特的人鱼型哥雷姆从海中出现。
　　「打倒那只凶魔海蛇！」
　　「是。」
　　礼子微微做出拦住莱茵啥特的动作：
　　「请等一下，莱茵哈特先生。」
　　「嗯？怎么了，礼子小妹妹。」
　　「您对那个魔物有所了解吗？」
　　「是啊。虽然只是听说过而已。如你所见，那是拥有魔力的巨大海蛇。不说别的，水属性魔法对它当然没有用。」
　　然后莱茵啥特把魔力积蓄在右手：
　　「有效的是……」
　　这时候罗蕾莱已经整个身子撞上凶魔海蛇。那似乎是一股不小的冲击力，凶魔海蛇的速度一下子降了下来。
　　而愤怒的凶魔海蛇张开血盆大口想要咬碎罗蕾莱。
　　「『炎枪』……火魔法！」
　　莱茵哈特瞄准那张血盆大口射出魔法。以高速飞出的火焰不偏不倚地正中凶魔海蛇的血盆大口。
　　在震耳欲聋的怪兽嚎叫声中，凶魔海蛇的身体痛苦地翻腾着。罗蕾莱则已经先行潜入海中避难了。
　　「本来还想再赏它一记……可是看它折腾成那样，大概不可能了吧？」
　　凶魔海蛇在港口附近四处翻腾着。它全身剧烈地扭动，实在难以瞄准。然后因为它那庞大的身躯在海中翻滚，引起巨浪拍向岸边。小型的船只犹如枝头树叶般飘摇难定，也有些已经翻覆了。
　　由于仁跟玛希亚的天鹅号是双体船，稳定性很高，独力驾驶的阿若技术也好，所以眼下还不用担心。
　　可是如果被凶魔海蛇的尾巴打到，恐怕还是不免四分五裂。
　　其他船不管变成怎样都无所谓，可是绝对要避免仁经手过的天鹅号遭受破坏。礼子如此判断，然后开始行动。
　　「莱茵啥特先生，我会制止住那条凶魔海蛇一小段时间。请您趁此机会用方才的魔法射它。」
　　礼子只对莱茵哈特说了这些，也不等他回答就跳入海中。
　　「呃……喂！礼子小妹妹！」
　　莱茵哈特慌乱地对她喊道。可是礼子头也不回地直朝凶魔海蛇游去。
　　「那个小姑娘在干嘛？」
　　「太乱来了！她在想什么啊？」
　　从围观的人中也响起了这样的声音。
　　事到如今，莱茵哈特也别无选择，只能相信古代遗物级的自动人偶礼子所说的话，把魔力积蓄在右手。
　　另一方面，由于礼子身上穿的不是泳装，游起来不太方便，但她还是在短时间内就游到凶魔海蛇那里，首先试着殴打对方的躯体做个测试。以百分之十的输出功率。
　　响起的是如同打上铁块般的沉重声音。
　　虽说本来就相信礼子，莱茵哈特还是不免怀疑起自己的眼睛。礼子挥出的那记上勾拳，把凶魔海蛇轰出好几公尺外。
　　凶魔海蛇躯体较粗的部分直径达五十公分。其中一半向上浮起跳出海面，然后礼子因为反作用力沉人海中。
　　「到底是硬了些呢。」
　　沉人海中的礼子任由自己向下沉去，直到脚踩到海底。然后这次往海底使劲一踹，整个身子直插向凶魔海蛇。
　　凶性大发的凶魔海蛇受到礼子的一击也不可能毫发无伤，动作变得有些迟钝。这时候又挨了更加强烈的第二击。这次的输出功率是百分之二十。最终带来使莱茵啥特更加惊愕的结果。
　　来自正下方的打击，这次终于让凶魔海蛇整只飞上天了。凶魔海蛇受到从未经历过的冲击，处于半昏迷状态。
　　瞄准那张合不起来的嘴，莱茵哈特以全身之力轰出魔法。
　　「『炎枪』！」
　　魔力积蓄得比第一次更多的这招，轰飞了凶魔海蛇的头，海面染上一片赤红。
　　然后无头的凶魔海蛇身体直接化为自由落体坠落，狠狠撞上海面，就那样在波涛间载浮载沉。
　　从港口围观群众的口中泄出安心的吐气声。
　　礼子因为反作用力再次潜入海中，直接在那里眺望着海上的模样，
　　然后在确认凶魔海蛇已被打倒之事后，为了避免染上血污，她在海里往没有血的地方游去，直到靠近岸边时才浮上海面登陆。
　　「礼子！」
　　正好在这个时候，警备队长跟仁到了。先前队长一看到凶魔海蛇就吓得停步，也不敢跑过来，只是远远地看着。
　　直到看到凶魔海蛇被消灭，这才来到这里。
　　「父……兄长大人。」
　　浑身湿透的礼子一抖身体就把身上的水甩得干干净净。稀有素材可不是装饰品。
　　另一方面，看到凶魔海蛇，以及痛殴它的礼子，警备队长整个人茫然若失。然后他慌张地把藏在手里的某样东西塞进口袋。
　　「仁，还有礼子小妹妹！」
　　莱茵哈特此时过来一拍仁的肩膀：
　　「仁，你家的礼子小妹妹实在太厉害了！我都没想到她居然有能力把那条凶魔海蛇打飞！等这次比赛结束后，我绝对得邀请你来我们皇国作客！」
　　他照旧是那种一开口就收不住的状态，在一旁听着的警备队长背后冷汗直流。
　　（没想到……这家伙。……可是从修洛皇国邀请来的大人物……幸好没照那家伙的吩咐。反正船也没烧掉，不管再干些什么也改变不了结果了。）
　　仁当然不可能察觉队长的这些心声，叫着阿若。港中的波涛这时已平静下来，原本开到靠近近海处避难的天鹅号很快就停靠到栈桥边。
　　「您叫我吗？」
　　「嗯。阿若，问一下，你在失火前有没有看到可疑人物？」
　　「是的，这样说来，失火前，有人，丢过来，红色石头。」
　　「红色石头？」
　　「也许是火属性魔结晶。在上面写入魔导式，是可以让它隔一段时间后再起火。」
　　在一旁听着的莱茵哈特说出他的推理。仁也意见一致。
　　「原……原来如此。这……这样的话，丢那个魔结晶过来的人就是纵火犯了吧。」
　　队长有些余悸犹存地这样说。
　　「应该就是那样了。」
　　「我……明白了。我们会全力找出那个犯人。辛苦你了。我也会尽快释放玛希亚。」
　　然后队长命令在场的人清理凶魔海蛇的尸骸之后就匆匆离开。
　　港口终于恢复平静。
　　仁指着凶魔海蛇的尸骸向莱茵哈特发问：
　　「虽然我不太清楚发生了什么事，不过你们是被浮在那里的魔物攻击了吗？」
　　「就是那样。然后在礼子小妹妹的帮助下，我射出火魔法打倒它。」
　　「哦，莱茵哈特也擅长火魔法啊。」
　　对于仁表示佩服般的发言，莱茵哈特坦然说出内情：
　　「不，是多亏了这玩意儿。」
　　他打开手掌显露出一支用秘银制成的小小短杖，大小正好可以纳于掌中。
　　仁一眼就看穿了它的功能。
　　「这样啊！原来是事先把魔导式刻写好了！这样的话，确实是光送入魔力就能够发动魔法呢。」
　　听到仁说的话，莱茵哈特大惊失色。
　　「什么！你居然一眼就看出它的功能！仁，你太厉害了！真的十分希望你能来我国一趟看看！」
　　他有些激动地连连拍着仁的背。
　　「好……好啊。有机会的话，我一定会去看看。」
　　感到背部发疼的仁也如此回答。
　　***
　　在非常靠近出租船坞所在区域的仓库街一角，有道粗壮和细长的两个男人身影。
　　「非常抱歉，看来是失败了。」
　　粗壮的男人身影这样低声表示。
　　「而且因为凶魔海蛇的缘故，整件事不了了之。」
　　受到凶魔海蛇的影响，失火的事也没成为多大的话题。
　　「事先已经躲到海上去的事太出乎意料了。不过还真是好狗运的家伙啊，没想到会跑来凶魔海蛇。」
　　细长身影的男人那丑恶扭曲的嘴角，流泄出如同诅咒般的低语声。
　　「算了，我就在正式比赛中让他们翻不了身。」
　　只交换了这几句对话，两人便离开了那里。
　　