　　「哥雷姆！」
　　「那是瓦伦铁诺的哥雷姆，不会错！」
　　破门而入的是瓦莱里奥卿制作的参赛用哥雷姆，亦即持有者是瓦伦铁诺。
　　「那个混帐，被逼到绝路就铤而走险了吗？」
　　然后又有另一只相同型号的哥雷姆现身。
　　「两只！靠走私中饱私囊做出来的吗！」
　　两只哥雷姆的胸部以下都泡在海水中，但还是以坚定的步伐走近过来。
　　「想必目标是那张辉晶的交易证明吧。」
　　在三艘船之中，它们直朝着玛希亚的双髅船前进。
　　莱茵哈特叫唤罗蕾莱的名字。
　　「在，创作者大人。」
　　人鱼型哥雷姆罗蕾莱从水中现身。
　　「等等，莱茵哈特，难道你打算让罗蕾莱去阻止那两只哥雷姆？」
　　罗蕾莱的主材质是魔兽皮革，不利于对付金属对象。感到担心的仁开口问道。
　　「是啊，别看罗蕾莱这样，战斗力很高的。不过限定水中就是了。」
　　莱茵哈特如此答道，对罗蕾莱下达指示：
　　「罗蕾莱！挡下那个哥雷姆！」
　　罗蕾莱在水中消失了身影。紧接着在下一个瞬间，两只哥雷姆好像被抓住脚一样失去平衡倒下去。
　　「干得好！好啦，我们赶快趁现在离开这里！」
　　莱茵哈特领着艾尔莎、玛希亚准备让她们离开船坞避难，可是玛希亚拒绝了。
　　「我不要！要是这样放着不管，我的船不是会被那个哥雷姆破坏吗？」
　　「是啊，确实如此。根据我的观察，那两只哥雷姆似乎是半自律型。在达成目标或者遭受破坏以前，会一直执行命令下去。」
　　听到仁的回答，玛希亚问他什么是半自律型？
　　回答这个问题的是莱茵哈特。
　　解释半自律型是最常制作的类型，行动时具有一些自律性。
　　比方说只要做出「把**拿过来」的命令，那不用控制细节，它也会自己采取动作。
　　反过来说。如果要让哥雷姆拥有更高自律性的话，制作难度会一下子三级跳，有能力制作的魔法工作士明显骤减。
　　「也就是说，就算那里已经没有它们要找的东西，它们也会破坏我的船喽？我怎么能眼睁睁看着那种事发生！」
　　玛希亚一副要死守到底的模样，但莱茵哈特却因为担心而焦虑：
　　「可是，要同时对付两只那种哥雷姆太危险了！」
　　
　　就在莱茵哈特和玛希亚相争不下的时候，一旁的仁也在烦恼。凭礼子的实力，那种哥雷姆再来二一十只都不当一回事，可是在这个狭小的船坞中要避免周围受损的话，可以使用的战斗方式就有限了。
　　以礼子的体重来说，如果使出足以破坏哥雷姆的力道打过去，反作用力让礼子也往后方弹飞出去的可能性很大。到时候会在墙上穿个洞飞出去吧。不然哥雷姆的碎片也很有可能伤及周围的船。
　　有没有什么妥当的攻击方式呢？仁环顾船坞内部，发现一样好东西。
　　「礼子！用那个秤坨解决它们！」
　　那是看起来差不多有二十公斤，暂时固定船用的沉重秤坨。
　　「是，父亲大人。」
　　才看到礼子轻轻松松地拿起那个铁块，她就已经以百分之二十的输出瞄准哥雷姆砸过去了。
　　「啊。」
　　这会是谁的声音呢？
　　礼子丢出去的秤坨把哥雷姆上半身砸个粉碎，更顺势飞到船坞外面。
　　「幸好门已经坏了……」
　　由于哥雷姆是破门而入，所以门不是自己这边的人打坏，让仁松了口气。那场火灾之后的善后程序好像让仁得到教训了。礼子又瞄准另一只哥雷姆丢出秤坨。
　　第二只哥雷姆想要接住那个秤坨般的伸出手，可是以礼子以百分之二十输出功率抛出的铁块，并非它所能够接住。
　　以超高速飞去的铁块，粉碎了哥雷姆伸出的手，陷入胸部，然后直接穿透上半身，同时维持原有速度往船坞外的海面上飞去。
　　看到这一幕的人都哑口无言。
　　在他们之中，最先恢复理智的是莱茵哈特。
　　「罗……罗蕾莱，把哥雷姆的控制核找出来！」
　　「是。」
　　只要分析控制核就可以找出特定的犯人。罗蕾莱很快就从水中捡起两个控制核。
　　「到……到底发生什么事了？」
　　「啊，卫兵啊，刚刚这里出现哥雷姆攻击我们……」
　　另一方面，莱茵哈特还要对刚刚才赶到的卫兵们说明状况。艾尔莎也在一旁作证。
　　看到这个情景的仁，心想着有个可靠的身分，用处还真大啊。
　　
　　「原来如此，是两只哥雷姆破门而入攻击你们。」
　　「守卫也受伤了，不过没有性命之忧，他也说事情就是这样。」
　　到来的卫兵一下子就肯定了莱茵哈特的声明。
　　「总之请移驾到领主大人那里一趟。」
　　「这里由我们负责警戒。」
　　然后催促他们去向领主报告。
　　
　　港口周边闹哄哄，仁他们这就以证人的身分，前往治理包含波特洛克在内的艾利亚斯土国南部区域的女领主多明妮克·德·翡冷翠侯爵那里。
　　***
　　多明妮克·德·翡冷翠所在的领主馆。
　　啥德森侯爵三男，瓦伦铁诺·德·哈德森被关在二楼的一个房间内接受审问。由于再怎么样也是领主助理，因此不是关在牢中，而是领主馆的房间。
　　详细的审问预定明天才开始。
　　在房门前有两个卫兵，这样应该不可能逃得掉……但是——
　　「什么！」
　　卫兵听到玻璃碎裂的声音，连忙打开门向屋内看去，愕然失色。
　　「哥……哥雷姆？」
　　有两只哥雷姆在那里。如果仁看到的话，想必会认出这两只和凯纳村运税时遭受攻击出现的哥雷姆是相同类型。不过卫兵们就不知道那种事了。
　　「哼哼，只要有这些家伙在，你们是逮不到我的。这种国家已经没有用处了！」
　　撂下狠话的瓦伦铁诺从哥雷姆破坏的窗子跳到外面去。两只哥雷姆也跟在后面。
　　「站……站住！」
　　一名卫兵也跳出窗外，追捕逃走的瓦伦铁诺。另一名卫兵则跑去向领主报告。
　　
　　「你说什么！瓦伦铁诺逃了！」
　　听到报告的领主怀疑起自己的耳朵。出身明确的贵族子弟居然会害怕审判而逃亡。
　　「赶快通缉！」
　　她对部下做出指示。但这个城市的卫兵不多。她自己带来了十人，原本就配属这里的有三十人。因为值班的关系一半休假，要对付两只哥雷姆有点战力不足。
　　这时候进来了另一个报告。
　　「翡冷翠大人，来自修洛皇国的贵客莱茵哈特大人和艾尔莎大人，以及今天的冠军队伍『MJR』等人有急事想要见您。港口的卫兵也在一起。」
　　「……偏偏在这个时候……没办法了。」
　　如果只有仁他们的话，想必此事会被搁置下来，可是还有贵族同行，这就让女领主下了「让他们进来」的命令。内心则感到困扰不已。
　　可是当开始听起「急事」内容之后，她的脸色就不一样了。
　　然后莱茵哈特对哥雷姆的控制核施加「读取」，显示出哥雷姆所受指令的内容，她更加震惊了。
　　「破坏35号的船，回收藏在里面的辉晶交易证据……下令者是……瓦伦铁诺！」
　　「那个证据我们已经拿回来了。应该就是这个。」
　　莱茵哈特把证据放在桌上，就是先前那张辉晶交易的契约书。
　　翡冷翠的脸色变得更加难看，表示这个徽章确实是瓦伦铁诺所用的徽章。
　　***
　　「……综合所有证词，看来瓦伦铁诺与走私有关。」
　　根据女领主翡冷翠的说法，与藏在玛希亚船上的契约书有关联的那一批辉晶，很可能是一年前在献往王家路上，被不明身分之人劫走的那批。
　　「证据就是上面画着E的印记。」
　　画在契约书上的辉晶图案，四个全都都画上小小的E字印记。应该是不会有错了。
　　「不过居然会藏在那样的地方啊。」
　　女领主为奇怪的事钦佩起来。玛希亚想了想以后才回答：
　　「是啊，也许八成就是那个时候了。一年前的我就因为没有找到魔法工作士而无法参加比赛，不过跟今年一样，曾经为了更适合参加比赛把船大改造过。」
　　她又补充由于那个时候不是在船坞，而是开上海滩动工，所以任何人都可以靠近。
　　推测对方可能是因为船的外型很少见，容易认出来才挑上它。
　　「……当时有追捕过可疑人物的报告。报告上说逮捕后检查随身物品，并没有任何发现。」
　　侯爵边检视过去的纪录边说。
　　大概同一时间，玛希亚被瓦伦铁诺看上，缠蓍要她当小老婆，于是烦不胜烦的玛希亚就带着双体船前往父亲开店的地点邻市了。
　　原本打算马上回收的瓦伦铁诺，在发现藏着契约书的船不见以后，想必是心急如焚。
　　「当他再找到船的时候，发现藏着证据的船居然就是属于他曾经追求过的玛希亚，然后那个玛希亚还要参加比赛，所以喽……」
　　这样一来所有条理就都理清楚了。
　　
　　「既然如此，只要审问瓦伦铁诺，就可以把劫走辉晶的人还有与他交易的组织全都弄清楚了。」
　　莱茵哈特用轻松的表情这样说，但是女领主面露苦涩地摇摇头。
　　「其实……不久前，瓦伦铁诺已经在哥雷姆的协助下逃走了。」
　　「你说什么！」
　　「此外，这件事必须报告国王，对瓦伦铁诺发布通缉令。莱茵啥特大人，您可愿意与我走一趟？」
　　「好的，当然。这也是身为外交官的职责所在。」
　　至此仁他们就先行退出了。接下来的事并非属于老百姓的工作。
　　***
　　然后第二天早上，仁与玛希亚在港口道别。
　　「如果再来这里的话，要来找我喔。因为我会把『玛希亚造船厂』这块招牌做起来！」
　　「好啊，我很期待喔。造出许多好船来吧。」
　　就这样，仁与玛希亚笑着握手告别了。
　　
　　
　　后来的事
　　除了瓦伦铁诺以外，与走私有关的人接二连三被逮捕。
　　在船坞纵火的是被金钱收买的一名警备队队员。但那不是他的执勤时间，是靠着关系混进船坞区的。
　　警备队长私下收受瓦伦铁诺的贿赂，在走私时帮忙运作了许多不法之事也浮出表面，不但被免职还入狱。
　　企图袭击玛希亚却被礼子打昏的两个男人也在邻市因为其他案件遭受逮捕，当时因为怀疑他们还做过其他不法之事，结果才刚审问他们就什么都招认了。
　　
　　又过了几天，在伊欧岛外海发现大量凶魔海蛇与鱼类的尸体，但是没人答得出来为何会是在这种地方发现。
　　