　　（这两只是特别针对水中行动强化过的。）
　　不露出形迹往那边靠近的礼子，同时也在观察、分析对手。
　　（矮小的身材、纤细的体型、蹼状的手脚。）
　　两只都是相同的形式。
　　（前臂的凸起处感觉很具破坏力。）
　　前臂有块像是鱼鳍又像是镰刀状的凸起处。
　　然后接近到约五公尺的距离后，礼子躲了起来。
　　这一带虽然是水深连二公尺都不到的浅海，但岩石很多，不愁找不到躲起来的地方。
　　（阿若的气息正在接近中。）
　　从水中望去，可以看到莱茵啥特和艾尔莎的浅底船，装模作样男瓦伦铁诺他们的单体船，还有玛希亚的双体船正在依序接近中。
　　这一瞬间，水中的哥雷姆有了动静。
　　一只往艾尔莎的船，一只往天鹅号过去。
　　（虽然不知道你们要做什么，但休想过去。）
　　对手是哥雷姆的话，礼子不会有丝毫踌躇。身体像弹簧般屈起，脚往岩上一蹬，瞬间在水中移动。
　　她首先抓住比较近的那只哥雷姆的脚，就那样一把捏碎，从龟裂的外装里漏出空气。
　　（内部除一些石块，几乎都是空洞啊。完全不能与父亲大人制作的哥雷姆相比。）
　　所谓石块，就是用在下级哥雷姆身上的含魔力石块。现在成为凯纳村守护神的哥恩与盖恩，当初就是用这个制作。
　　接着把另一只脚也捏碎。然后礼子把双脚遭受破坏，动作迟钝下来的哥雷姆丢下，前去另一只哥雷姆那里。
　　（是打算用那块凸起处割开船身吗？）
　　哥雷姆对双体船出手，但快了一瞬的礼子的手已经抓住那只哥雷姆的手。虽然哥雷姆反应迅速地用手臂上的凸起砍向礼子，但素材的差距天差地远。连一道伤痕都没能留下。
　　（这个凸起是钢，挺软的呢。）
　　礼子直接扭断那只手。水灌入内部的空洞，哥雷姆的动作一下子迟钝下来。
　　（这样就结束了。）
　　动作迟钝的哥雷姆根本不是礼子对手。把剩下的手和两脚一并扭断的礼子，对另一只哥雷姆也做了相同的处置。
　　因为心脏部分的控制核依然保留原样，应该也可以找出特定的犯人。
　　（好了，去向父亲大人报告吧。）
　　礼子把不能勤的哥雷姆暂时丢在那里，游向仁搭乘的小船。
　　在她身后，领先集团已经平安无事通过那里。
　　
　　「父亲大人，全都办好了。」
　　从船缘露出脸的礼子报告道。
　　「这样啊，辛苦你了。好了，那么该如何把物证哥雷姆带回去呢？」
　　也不可能放在船上，仁沉思了起来。
　　「那种程度的话，我可以拖回去。」
　　而礼子若无其事地这样应道。
　　「是……是吗？就拜托你了。」
　　「是。」
　　被仁拜托，似乎让礼子的心情很好。她笑嘻嘻地采取行动。
　　首先把扭断的手脚搓揉，拧在一起，然后再拉长变成丑丑的钢丝绳。就连工学魔法都没用上，仅使用蛮力而已。
　　礼子就用那个把两只哥雷姆绑在一起。虽然做出的事情非同小可，但礼子本身只用了百分之二十的输出功率，因此完全不觉得做出这种事有什么了不起。
　　也许是因为有其父必有其女吧。
　　就这样把哥雷姆系在船尾以后，礼子再次以背托着小船游了起来。
　　「那艘小船是怎么搞的？」
　　「明明没人划船，却在移动？」
　　这次观光船上好像有几个人注意到了，但是又不至于分辨得出船上的仁的长相，之后也没有人把这件事追寻到仁身上。
　　***
　　『领先集团已经从折返地点无人岛「伊欧」绕一圈回来了！顺序是3号、1号、35号、28号！』
　　实况转播依然兴致高昂地持续播报着。
　　观众也依旧亢奋。
　　『捿下来直到终点为止的最后一关，是没有遮蔽物的漫长高速区段。也是整个比赛中的最高潮。在这里当然是由最高速度说话，不过船与哥雷姆的性能能够把最高速度维持多久才是瞩目重点。』
　　讲解插了进来。
　　就如这番话所说，只剩下终点而已。各船、各哥雷姆，都要挤出吃奶的力气。
　　那就是最后一关。
　　在宽广的海面上，35号——也就是玛希亚离开1号后方，抓了个斜线路径。这是为了不让莉茜故意挡在她的前进路径上。
　　「这样就没办法来妨碍了吧！」
　　在漫长的最后一关，稍微绕点路也在误差范围之内，这是玛希亚活用了第四关的经验想出来的作战方式。
　　「可恶，有脑袋嘛！不过就算要比速度，我也不会输！」
　　然后玛希亚与莉茜一口气马力全开。
　　『喔喔！35号好快！飞沫喷到后面去了！』
　　采取斜线前进落后的一点距离几乎毫无影响，天鹅号航行得飞快。一点点缩短与—号之间的差距，并列，然后——
　　『超过了！超船了！35号的「MJR」队！终于超过1号了！』
　　玛希亚头一次跑在莉茜前面。
　　莉茜焦急起来。
　　「我不会输！既然被超过就超回来！」
　　她对哥雷姆下令，使出超过最高输出的出力全力划船，但与玛希亚船之间的距离不但没有缩短，反而还一点一点被拉开。
　　「为何？超不过去！怎么会！那艘船的性能竟然这么好！」
　　在沐浴着玛希亚双体船溅起的飞沫中，—号的莉茜怎么也无法相信眼前发生的事。
　　都已经把瓦莱里奥卿制作的哥雷姆压榨到超越极限了，却还是无法缩短差距。
　　简直就像恶梦，莉茜虽然怀疑起自己的眼睛，却还是紧盯着天鹅号扬起的飞沫。
　　玛希亚无视那样的莉茜，更进一步加速，与领先的艾尔莎短兵相接。往后头瞄了一眼的艾尔莎，看到天鹅号正在拉近差距。
　　「好快……难怪能够得到莱茵哥哥的……赏识。」
　　艾尔莎完全没有像莉茜一样挡住前进路径的打算。
　　「堂堂正正……决胜负。」
　　先不管有没有违规，艾尔莎认为挡住前进路径这种行为和决赛的收尾丝毫不相配。
　　「罗蕾莱，这是一决胜负的紧要关头。一起……加油吧。」
　　相对的，她给罗蕾莱打气，把速度提升到极限以上。
　　罗蕾莱那柔韧的身躯起伏着，把水打向后方。
　　另一方面，天鹅号上的阿若也挤出吃奶的力气猛踩踏扳，被驱动的水车激起高高的白色飞沫，同时不断把船身推进再推进。
　　「啊——越看越觉得水车的效率有够差。」
　　回到波特洛克，从船上远望那场龙争虎斗的仁叹了一口气。
　　就跟仁以前也嘀咕过的一样，虽然乍看之下很华丽，可是激起的飞沫就等同于水车做了多少白费工的工作。
　　「果然船还是适合螺旋桨吧？」
　　但仁还无法开发出适合用来驱动螺旋桨的动力。
　　「回到研究所以后，还是把思考重点放在这方面好了。」
　　仁在船上想着这件以前也想过的事，身子随着船身晃动。
　　
　　艾尔莎与玛希亚的壮烈竞赛还在海上持续着。
　　「上啊，阿若！」
　　「加油，罗蕾莱。」
　　虽然艾尔莎拚命操控罗蕾莱，但35号还是一步步缩短了差距。
　　「……不敢相信。莱茵哥哥制作的罗蕾莱居然……会输。」
　　莱茵哈特既是修洛皇国的外交官，同时也是按等级来算，从前面算会比较快数到的优秀魔法工作士……修洛皇国风格的说法是魔法技师。
　　那个莱茵哈特灌注了充足的时间与预算做出来的罗蕾莱就要输了。
　　「……再加把劲。再……加把劲。」
　　但是艾尔莎的激励也徒劳无功。
　　「已经过度了，艾尔莎主人。」
　　罗蕾莱告知已经超出她能力极限之事。照这个速度跑下去，大概撑不到终点吧。
　　无可奈何之下，艾尔莎不得不稍微减少一点罗蕾莱的出力。然后天鹅号终于占据了第一名的位置。
　　「成功了！第二了！我前面再也没有任何人了！仁，你看到了吗？我！和阿若！还有天鹅号！现在是……第一名了啊——！」
　　玛希亚边开船边大吼大叫。在眼前伸展开来的是蔚蓝色的大海，然后在另一头等待的是光荣的终点。连作梦都想拿到的冠军，此时已经来到伸手可及的地方。
　　
　　[[IMG,4f25986ab5a786944fce90de6ff40658,701,1000,101076]]
　　
　　『难以置信的速度！刚刚连「蔚蓝大海」都超过的35号，在本届比赛决赛中首次位列第一！』
　　『待这场比赛结束后，「MJR」会成为大家争相拉拢的对象吧。』
　　原本无名的「MJR」一旦成为冠军，势必会得到各方富豪与贵族的关注。
　　『是啊，根据我手边的资料，驾船者玛希亚小姐好像也是船匠。然后制作哥雷姆的魔法工作士仁则没什么名气。这样一来会一口气打开知名度吧。』
　　
　　自从决赛开始以来，天鹅号首次位列第一。
　　虽然已经无法用肉眼看到它的样子，可是听着从观光船傅过来的实况转播声，仁面露微笑。
　　「好啦，礼子，我们也赶快回去吧。」
　　因为和玛希亚她们选择的是不同路径，不能否认多少绕了点弯。但再怎么样也不可能有船可以从旁边超过领先的船。
　　仁所搭乘的小船，抓了个绕上一大圈的迂回路径，往港都波特洛克驶去。
　　***
　　在终点的波特洛克中央港，有个人正咬牙切齿地茎着显示比赛大势已定的魔导萤幕。
　　不用多说也知道，就是那个装模作样男瓦伦铁诺。
　　「唔唔，莉茜这个没用的家伙！瓦莱里奥卿也是，我明明砸了那么多钱下去，这算什么糗态！」
　　在不甘的吼叫过后，一下子又露出居心不良的笑容：
　　「既然这样，那就没办法了……」
　　就在他轻声这样说道的时候——
　　「瓦伦铁诺，马上就要结束了。要不要和我一起去终点处欢迎参赛者呢？」
　　有个人掀起贵宾席的布幕对他说话。在这里可以对瓦伦铁诺省略称谓的人并不多。
　　刚刚对他说话的人就是瓦伦铁诺的上司，艾利亚斯王国南部南方州领主，多明妮克·德·翡冷翠侯爵。
　　瓦伦铁诺在内心咂舌，但没有表现在脸上，跟着领主走下贵宾席，前往终点处。