　　终于得以迎向哥雷姆赛艇的预赛日清晨。
　　是个完全没得抱怨的大晴天。
　　港口早早就笼罩在一片活力中，参赛者的反应也各自不同。
　　「啊～总觉得紧张起来了耶。」
　　「我昨天晚上都睡不安稳呢。」
　　「嘿嘿，今天要放手大干啦！」
　　「大家感觉都好厉害，想要弃权了。」
　　有人紧张，有人干劲十足，有人不安，展现出各种面貌。在这样的气氛中，仁他们表现得极为平常心。
　　「哎呀～有各式各样的船耶，哥雷姆也是很多种类。不过大多数都是强化臂力型吧，思考模式真贫乏耶。」
　　「我认为把他们与父亲大人相提并论这种事，本身就是无理的要求吧。」
　　听着仁与礼子的这番交谈，玛希亚也涌出不甘落后的心态。
　　「嗨，仁！」
　　「啊，莱茵哈特。」
　　正往这边跑过来的是莱茵哈特。在他身后跟着一名身穿黄色连身泳装的少女。
　　「你们是第一次见面吧。这位是我堂妹，驾船者艾尔莎。」
　　那是位有着比莱茵哈特更加明艳的白金色短发、水蓝色眼珠的美少女。白皙的肌肤完全没有日晒的痕迹。
　　仁对那名少女有印象，然后那名少女看到仁也吃了一惊。
　　「啊，你……」
　　「啊……昨天的……」
　　被介绍名叫艾尔莎的少女，就是昨天仁帮忙带路到中央十字路口的迷路少女。
　　「怎么了？艾尔莎早就认识仁了吗？」
　　「嗯……是昨天……迷路时帮我带路的人。」
　　「啊，是这样啊。原来昨天你说帮你带路的人就是仁啊……仁，谢谢你帮了我堂妹，也请接受我的谢意。」
　　莱茵哈特低下头向仁行了一礼，跟着艾尔莎也低下头打招呼。
　　「昨天……谢谢你。我是……艾尔莎·兰德尔，请多指教。」
　　「不会，不敢当。我是仁，她是我的队友，驾船者玛希亚。这是自动人偶礼子。」
　　「我是玛希亚。」
　　「请多指教。」
　　两位驾船者互相握了个手。礼子则只是默然低下头。这时候，莱茵哈特从旁插嘴开起玩笑：
　　「哈哈哈，艾尔莎，你的胸部已经输了……喔哇！」
　　做出近似性骚扰发言的莱茵哈特，被默不作声使出一记肘击的艾尔莎顶落海中。
　　「真是的，莱茵哥哥还是先学会看场合说话比较好。」
　　有个人走近这样的他们身边。
　　「嗨，莱茵哈特先生，艾尔莎小姐。还有在那里的玛希亚和……谁来着？」
　　是那个装模作样的男人瓦伦铁诺。
　　「是瓦伦铁诺先生啊。他是仁先生喔。」
　　滴着水从海中上来的莱茵哈特唤了声仁的名字。
　　「啊，是这个名字来着呢，失礼了。那么，艾尔莎小姐，还有玛希亚，两位今天的状况如何呢？」
　　
　　[[IMG,4ce3952bb586d9c3bf742ef75edd017a,701,1000,94473]]
　　
　　摆明眼中看不到其他男人的瓦伦铁诺，视线投注在艾尔莎与玛希亚……特别是玛希亚身上。礼子外表太稚气，似乎也没被他放在眼里。
　　玛希亚对他这样的视线感到烦闷，但对方怎么说也是贵族，只好无可奈何地简单回瞧了一下。
　　「我的状况非常好，已经迫不及待希望预赛快点开始了。」
　　然后艾尔莎则相反地像是对他的视线一无所感，淡淡答道：
　　「准备工作做得还算可以……瓦伦铁诺大人呢？」
　　瓦伦铁诺挺起了他那没有肌肉的薄弱胸膛说：
　　「完美！预赛第一名是我的囊中之物了。」
　　他夸下这样的豪语。此时，从后方传来一个声音喊着他：
　　「瓦伦铁诺大人，预赛差不多要开始了。」
　　那是身穿红色连身泳装的小个子美女，这位是性感类型的。
　　「喔，莉茜啊。知道了，我马上过去。」
　　然后瓦伦铁诺装模作样地对他们一行人行了个礼：
　　「那么，祈望诸位有个好成绩。」
　　最后轻轻一挥手便离开了。
　　「瓦伦铁诺大人……还是老样子。」
　　艾尔莎看得有点愣住了。
　　「是啊，不过他的自信也并非没有根据。」
　　莱茵哈特表现出前所未有的认真。
　　「就是啊。那个莉茜也拥有去年取得亚军的实力嘛。」
　　玛希亚也静静地点燃了斗志。
　　然后港口中响起了用魔导扩音器发出的告知声。
　　『第十届哥雷姆赛艇预赛即将开始，参赛者请尽速上船准备比赛。』
　　「那我走喽。」
　　玛希亚对仁这样说。
　　「大家都尽力而为吧。」
　　莱茵哈特也与艾尔莎一起离去了。
　　目送三人远去的仁，咕哝般地对着旁边的礼子轻轻开口：
　　「比赛一旦开始，就再也没有我可以做的事了。只能相信玛希亚与阿若，在一边旁观了。」
　　礼子也以全心全意的信任回答他：
　　「是的，还有相信父亲大人的技术。」
　　「哈哈，说得也是。」
　　然后仁与礼子前往工作人员专用席。
　　***
　　『好的，这是值得纪念的第十届哥雷姆赛艇。这次有历届以来最多的参赛者，还有来自国外的参赛者参与，展现出空前的盛况。』
　　因为是采用扩音的魔导具进行实况转播，所以作为赛场的港内每个角落都回荡着这个说话声。
　　『那么麻烦我们艾利亚斯之光，年轻的魔法工作士贝尔纳多先生来做讲解。』
　　『大家好，我是贝尔纳多。这次可以看到各式各样的哥雷姆艇，所以让我感到非常期待呢。』
　　『那么贝尔纳多先生，因为也有来自国外的观光客参观比赛，可以请您简单地讲解一下比赛内容吗？』
　　设置在港口的付费观众席，有一半以上的观众是观光客，剩下的座位则由当地的居民填满。
　　『好的。直捷了当的说，就是竞争船速的比赛，不过比较特殊的地方就在于驱动船的是哥雷姆，驾驶船的是人类女性了吧。』
　　『在这个状况下，就是看哥雷姆的性能来决定了吗？』
　　『是的，那是当然，可是也不能无视驾驶者。今天的预赛是单纯比速度而已，不过明天的正式比赛要连闯好几关，所以也需要驾船技术。』
　　『原来如此，这样的话，就是要看驾船者和哥雷姆合作程度如何喽？』
　　『没错。就像马车车夫要跟马化为一体开动马车一样，驾船者要如何控制哥雷姆也是一个重点喔。当然船本身的性能也不能疏忽。以结果来说，是看整体的成绩来决定。』
　　『谢谢您。好啦，港口那边差不多要开始介绍参赛者和他们的船了。』
　　就跟这话所说的，船只依照报名顺序排好，跟着前导船缓缓在港湾内绕了一圈。
　　然后在主要的实况转播席前准备了大型的魔导萤幕，从观众席那边也可以看得一清二楚。
　　『大家所看到的魔导萤幕，是可以播放魔导监视眼所传送之画面的魔导具。现今没有人有能力制造它，可以说是接近古代遗物的东西了吧。而我们艾利亚斯王国拥有许多这样的东西。』
　　实况转播者半炫耀地解说着，然后话题转到泳装上：
　　『靠着今年特别订作的泳装，驾船者们也将毫无保留地展现她们的肢体，让观众们欣赏。』
　　『真是相当崭新设计的泳装啊。』
　　『是的，可是就更加凸显女性之美这个意义而言，我认为这个设计真是妙不可一言。使用具有伸缩性的素材，优美地展现出身体线条，简直是天才性的品味。』
　　这个世界上的泳装设计，普遍都是不仅笆住整个躯体，甚至上包至手肘下包至膝盖。因此一直裸露到手腿与躯干相连的部分，在这个世界是破天荒的设计。
　　仁一时兴起之作的那个模型人偶居然有这么高的接受度，是当事人本身都料想不到的事吧。
　　话题再转向各个队伍。
　　『贝尔纳多先生，可以请您举出您觉得特别有夺冠希望的队伍吗？』
　　『这个嘛，我首先要举出的就是—号的「艾和亚斯的荣耀」队。那是哈德森侯爵的三男，领主助理瓦伦铁诺大人的队伍，有去年的亚军莉茜小姐坐镇驾船者之位，哥雷姆又是那位瓦莱里奥卿的作品。可以说是最有冠军相的队伍之一了吧。』
　　『说得也是，看到拥有那么巨大上半身的哥雷姆，就可以想像得出来会有多强悍了。用那双手臂划桨的话，感觉可以划出非常惊人的速度。』
　　一如所述，映在萤幕上的哥雷姆展现出力压群雄的气势。
　　然后映在魔导萤幂上的画画变了。
　　『这边是本届邀请而来的队伍，3号「蔚蓝大海」队。是兰德尔伯爵家四男，也是优秀魔法工作士的莱茵哈特大人之队伍。这边也是不能错过喔。』
　　魔导萤幕上放大了那艘船的画面。
　　『请看，负责推进浅底船体的是人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」。光看就觉得拥有优秀的游泳能力。』
　　实况转播员一面看着手边的资料一面讲解。
　　这个解说带来一波更响亮的欢呼声。
　　「哦，原来莱茵哈特是伯爵家的啊。」
　　「总觉得我们跟伯爵这个身分挺有缘呢。」
　　礼子说的是他们前些日子在布鲁兰德遇上的葛拉纳伯爵和库兹玛伯爵。
　　之后，接连十几艘都是些平淡无奇的船只。
　　「哦？挺有趣的构想嘛。」
　　引起仁注意的是编号16号的船。那个哥雷姆可以说整个身体只有从头到腰的部分。
　　『贝尔纳多先生，您认为呢？』
　　『这个嘛，因为划船的是手臂跟上半身，有下半身只会增加重量而已。大概是基于这样的想法变成那个设计吧。』
　　仁也赞成那个想法。那个看起来把原本供应给下半身的能量全数转移到手臂上的哥雷姆，虽然畸形却也给人强而有力的观感。
　　不过仁还是默默在心中念了一句：这样做也有这样的缺点就是了。
　　接下来依然介绍着选手，但是在仁眼中并没有特别新奇的。
　　但巧号又吸引了仁注意力。
　　「哦？有点意思嘛。」
　　那个哥雷姆手臂很长、下半身很短，然后长长的手臂前端不是手掌，而是做成鳍的形状。大概既不是使用单边桨也不是使用双边桨，而是直接用鳍拨水前进吧。
　　然后隔了一艘船的呀号让仁瞪大了眼睛：
　　「那个是搞什么？」
　　这个哥雷姆背上居然长着巨大的翅膀，有如天使。虽说如此，因为哥雷姆本身是男性型，完全谈不上美丽动人。
　　『贝尔纳多先生，这个哥雷姆挺有趣的耶。』
　　『是啊，水鸟起飞时会在水面滑行一段距离，我猜这就是参考了那个特色吧。不是踩水，是使用翅膀。也就是利用风来推动船的有趣尝试。』
　　『有道理。按照规定，船身不能超过四公尺，但是哥雷姆方面就没有任何限制了。』
　　『是的。但是那么大的翅膀换来的重量也不轻喔。』
　　那个哥雷姆全身都是金属制作，看船吃水很深，就可以想见其重量。
　　
　　「嗯？那是？」
　　仁露出有点期待看好戏的表情。
　　编号器号的队伍名称是「海鸟」。其艇身是细长的独木舟型，可是两侧又加装了叫作舷外支架的副艇。
　　「挺有意思的形状呢。」
　　礼子饶有兴致地出声说道。可是仁却对那艘船做出不看好的意见：
　　「不，那种船在风平浪静的时候还好，但是当波涛汹涌时，一旦两侧的副艇被波浪推高，中央船体的重量就会施力到桁架上，很可能会导致桁架断裂。」
　　在仁看来，感觉那艘船的桁架强度不太够。
　　「原来如此，我们队伍的双体船就不用担心那件事了吧。」
　　礼子心领神会。
　　「是啊。不过在这片平稳的海域应该还算有效。还有，那个哥雷姆……」
　　仁在意的是那个有四只手臂的哥雷姆。当然，是拿着四支单边桨。看着很明显较短的桨柄，仁罕见地展现了佩服的表情。
　　「也许是因为有舷外支架无法使用长桨的苦肉计，不过还不壤。」
　　参赛者的船接二连三开过去，然后——
　　「呜哇……」
　　「惨不忍睹……」
　　仁发出莫名的声音，礼子则以她的标准做出毫不留情的批评。
　　原因就出在现在正通过眼前的33号队伍的哥雷姆设计。
　　那个哥雷姆的身体居然足足有普通哥雷姆的三倍之长，左右共六对手臂，也就是一共长了十二只手臂。那十二只手臂全都做成鳍的样子。躺在船上用拨水的方式前进与28号很像。28号是四只手臂，这边是十二只。但看了反而让人留下「这会快三倍吗？」的疑问。
　　『好……好惊人的设计啊，贝尔纳多先生。』
　　『是啊，没想到会出现这样的构想……』
　　实况转播也带了些敬谢不敏的感觉。仁也呆住了。
　　「这是蜈蚣吗……这种东西又不是多就好。能控制得了吗？」
　　就连仁都会这样想了，一般的魔法工作士控制得了吗？这个疑问会在即将就要开始的预赛中真相太白吧。
　　『然后最后是被称作本届黑马的别具特色队伍，编号35号的「MJR」队。』
　　编号是依照报名顺序排序，所似最后才介绍到仁的队伍。
　　『船的形状不太一样耶。』
　　『是啊，是两艘细长的船并排的形状。这可以说是重视稳定性的类型吧。再加上两艘船都是细长型，在提升速度方面也有利。然后不管怎么说，最值得瞩目的就是推进方式了吧。』
　　『那是什么？好像水车似的。』
　　萤幕上的天鹅号被放大，那个奇特的形状让观众席议论纷纷起来。
　　『水车是靠流水推动运转，而这个正好反过来，是转动水车把水拨出去。这设计挺有趣呢。』
　　最后介绍过第三十五艘天鹅号之后，参赛队伍就介绍完毕了。
　　预赛即将开始。
　　
　　
　　闲话2　波特洛克泳装骚动
　　为了证明仁身为魔法工作士的能力，他在接受考核时做了玛希亚的模型人偶。
　　当那个模型人偶被送到身为赛艇委员会会长的波特洛克市长手中时，据说他看了一眼——
　　「嗯，今年的比赛官方泳装就用这个吧！」
　　就这样叫了起来。
　　
　　在他这句话化为现实之前，在选择素材与布料的织法等事项上经历了好一番曲折，最后那个设计给泳装界带来一场革命。
　　这可以说全都是波特洛克市长的热情所赐予。
　　在那之前的女性泳装，主流设计是是采用略厚的布料上包至手肘，下包至膝盖位置。当然躯体部分也是不解风情地包得密密实实。
　　素材多半是麻布，因为吸水之后会变重，评价很差，被说完全不适合用来游泳，但也没有可以取代它的布料，所以泳装的设计长久以来都没有改变过。
　　最多就是换个颜色，在花纹上多下点工夫罢了。
　　可是这次在周围环海的艾利亚斯王国南端，致力于发展观光产业的波特洛克，泳装的历史已经写下了新的一页。据说起源于波特洛克的那种泳装，一眨眼间发展成全世界的流行，就又是另外一个故事了。
　　***
　　当玛希亚收到发给哥雷姆赛艇参赛者的泳装时，不由自主地提高了声音：
　　「这是什么？我第一次看到这样的布料耶。」
　　「真的耶，不会粗粗的。」
　　「哎呀，真的。好像有伸缩性。」
　　看来其他参赛者也有相同的感想。
　　「因为那个泳装是今年才设计出来，所以各位很幸运地得到世界上第一批穿上这种泳装的荣誉。」
　　把泳装发给参赛者后，波特洛克市长得意洋洋地表示。
　　「哦？」
　　参赛者们马上前往夏衣室。然后把泳装摊开一看，讶异地出声。
　　「我就在想怎么特别轻……」
　　「咦！这……这是什么？」
　　「没有袖子之类的耶。」
　　「穿上这个的话，整条腿都会被看光光了……」
　　只要看一眼它的设计，就可以轻易想像出穿上它的自己会是什么模样了。
　　「这跟仁第一天做的人偶身上穿的泳装不是相同的设计吗……」
　　玛希亚回想起看到仁制作的人偶那天的事。
　　「所以穿上这个，样子就会跟那个人偶一样了吧……」
　　和其他参赛者一样，玛希亚也对是否要穿上泳装的事犹豫不决。
　　露出度跟以前穿过的泳装完全不可同日而语。
　　要把从未展露人前的肢体裸露出来的行为，无论如何都会使人心生踌躇。
　　「总之穿穿看吧。既然是今年才刚刚设计出来，说不定会流行起来。我们等于可以成为引领潮流的人哟。」
　　但是某个有勇气的女性提议大家先穿穿看再说。不，与其说是勇气，也许更有可能是想要吸引旁人的目光。
　　「嗯，穿起来的触感本身说不定不壤。」
　　在场的参赛者这样说着，同时看向已经换好红色连身泳装的女性，作出如下的感想。
　　「唔哇，身体线条看得一清二楚耶……」
　　「可……可是，感觉身材好的人才适合穿……」
　　那个女性虽然个头不高但身材丰满，由于贴身泳装把她身体的曲线强调出来，在同性眼中着起来都很性感。
　　「那……那我也穿穿看好了。」
　　「这……这样的话我也……」
　　有一个人穿上以后，就有第二个、第三个跟着穿上，最后终于所有人都换上了泳装。
　　穿着各有不同色彩连身泳装的女性共有三十五人。一时间争奇斗艳。
　　「因为这种泳装具有伸缩性，所以腋下跟大腿窝那里都不会露出空隙耶。」
　　「啊，真的耶。完全贴身。」
　　「贴在身体上的触感也不错。」
　　「确实。说不定比平时穿的衣服内衣还舒适……」
　　这是波特洛克市长呕心沥血之作，在内衬方面，很奢侈地使用丝绸保护敏感的部位，穿起来理应舒适。
　　到了这时候，刚穿上泳装时的兴奋已经有点平息，大家开始多出一些互相打量彼此身材的余裕。
　　「感……感觉好丢脸喔。」
　　「反正你身材那么好，有什么关系嘛。」
　　所有参赛者的身材都不错，不过当然还是有个人差异。
　　「……胸部的差异，一目了然……」
　　穿着黄色泳装的艾尔莎，看着眼前身穿绿色泳装的女性，轻轻低喃着。
　　明明身高都差不多，可是却只有那里生出了绝望性的差距。
　　「可是你比较可爱啊，很适合你哟。」
　　「……」
　　以那种泳装的设计来看，可以说无论是充满女人味的体型，还是仍然留存少女稚气的体型都很适合穿着。
　　「啊，这些颜色正好是七种耶，也兼具预赛分组的功用。」
　　「啊，对耶！」
　　颜色分别分成红、橙、黄、绿、紫、浅蓝、藏青七色。每种颜色各五人。一眼就可以分辨出预赛的分组。
　　自然而然穿着相同颜色泳装的参赛者们就聚到一起了。
　　「明天我们就是敌人喽。」
　　「嗯，应该是那样吧。」
　　「不过，堂堂正正地一决胜负吧！」
　　穿着藏青色泳装的玛希亚那组，都是些个性开朗的女孩子。
　　
　　「这……这样完全贴身的泳装，让人感觉平静不下来耶……可是又不会不舒服。」
　　「嗯，一旦习惯之后，也许就会觉得不错了。」
　　「是……是啊，要说方便活动也的确是方便活动。用来游泳还不赖。」
　　穿着红色泳装的那组，以莉茜为首，都是些个头不高但身材很好的女性。
　　
　　在黄色泳装那组的艾尔莎试着活动了一下，发现这套泳装比以前的泳装更方便活动。
　　「……这个……也许还不错。」
　　「就是说啊。感觉很适合游泳呢。」
　　其他女性们也对方便活动这点给与好评。
　　采用具有伸缩性的布料是值得的。
　　「我喜欢。平时也穿着这种泳装游泳吧。」
　　「哎呀，你穿起来也挺不错的嘛。」
　　更衣室中响起喧哗声。在这样的热闹中，有个人轻轻说了一句：
　　「可是观众的视线一定会集中在这上面……」
　　「的……的确……」
　　这句话让在场的所有人都露出苦笑并且深以为然。
　　***
　　那句话化为现实，是第二天哥雷姆赛艇预赛当天的事。
　　「喔喔！那……那是什么？」
　　「好……好棒啊！」
　　穿着前所未有高露出度泳装出场的参赛者一共有三十五名。看到这一幕的观光客，反应各有不同。
　　「真是让人移不开视线啊。」
　　「这个泳装会流行起来！不，是要让它流行起来！绝对！」
　　「好想让我女朋友也穿穿看喔……」
　　男性方面几乎都是诸如此类的肯定派。
　　「哎呀……好大胆。真是下流。」
　　「不过有点想穿穿看耶……」
　　女性观众虽然有人大皱眉头，但也只是少数派。那个泳装会让人有种想要穿穿看的欲望。
　　在贵宾席的贵族也陆续有人眯起眼睛。
　　「唔嗯，真是大饱眼福啊。」
　　「这务必也要在我国流行起来啊！」
　　不管是在哪个时代、哪个世界、身分地位高低，男性所想的事情都一样。
　　「老……公？」
　　……偶而也会收到来自旁边妻子的冷言冷语就是了。
　　不过大致上，观众似乎都是给予好评。
　　「可恶！大小姐柔嫩的肌肤居然会以这样的形式展现在众目睽睽之下！」
　　其中也有一部分贵族千金的随从，例外地表示不甘心。
　　