　　有一艘小船开到港都波特洛克外围港口的更外围之处，没有遇上任何人盘问。因为人全跑到比赛终点处去看这场比赛的女主角了。
　　「好，礼子，现在的话没问题。」
　　光着身体的礼子并没有把自己的赤裸放在心上，直接爬上船抖了抖身子，甩掉身上的水珠，快手快脚穿好先前脱下的衣服。
　　「父亲大人，接着只要把这个哥雷姆送到赛艇委员那里就可以了吧。」
　　「是啊，就是那样。麻烦你了。」
　　「是。」
　　然后礼子直接扛起动弹不得的哥雷姆走了起来。仁也同行。
　　「什……什么什么？」
　　「那是什么状况啊……」
　　虽然大多数居民都在关注比赛的结果，但醒目的东西还是醒目。
　　因为仁打算事情结束后就马上离开这座城市，所以也懒得顾忌那么多了。
　　然后他们抵达了比赛终点处，那里响着震耳欲聋的欢呼声。
　　仁抬头望向距离最近的魔导萤幂，那里正播放着参赛者在终点前的放手一搏。
　　
　　「……这里就是最后了。罗蕾莱，拜托你了。」
　　3号的艾尔莎猛然加快速度。
　　「阿若！拜托你了！已经只能靠你了！」
　　35号的玛希亚拚命想甩开对手。—号莉茜位置略落后，有能力争夺冠军的已经只剩玛希亚和艾尔莎两人。
　　十分明白已经超越罗蕾莱极限的艾尔莎拚命追赶着玛希亚。在这之前一直贴在天鹅号正后方，是在保存实力。
　　「……在最后的最后还给我来这套，算你行！可是我和天鹅号是不会输的！」
　　天鹅号后方的水车喷起太片飞沫，没有慢下来的迹象。仁没有丝毫偷工减料做出来的驱动装置，展现出仍有余裕的表现。
　　「……骗人。速度还能再……加快？」
　　罗蕾莱超越极限的努力也以徒劳告终，看着双方之间的差距越拉越太，艾尔莎不禁愕然失色。
　　「……仁……你……这个人到底是……什么人？」
　　「仁！你太厉害了！」
　　出力一直到比赛最后都没有衰减的阿若，可以完全照心意开动的天鹅号。玛希亚紧紧握着船舵，眼睛盯着在眼前逼近的终点不放。
　　还剩三十公尺，二十公尺，十公尺……然后——
　　
　　『35号抵达终点————！』
　　格外响亮的播报声响了起来。玛希亚刚刚率先抵达终点了。观众们全都站起来又是鼓掌又是欢呼，甚至连实况转播的声音都听不清楚了。
　　第二名是3号艾尔莎。第三名是1号莉茜。然后后面的人也陆续抵达终点。
　　她们的脸上全都绽放着已经全力以赴的满足感。
　　
　　「干得好，玛希亚。」
　　隔着推挤着想要目睹本年度女王的拥挤人墙，仁彷佛看到玛希亚流泪的脸。
　　「恭喜您，父亲大人。不过呢，以父亲大人来说，这是理所当然的结果。」
　　虽然嘴上说理所当然，礼子还是显得有些开心。
　　「喔喔，这不是仁吗！恭喜获胜！这次输给你了……话说礼子小妹妹扛的是什么？」
　　这时候碰巧遇上了从贵宾席走下来，要去慰劳艾尔莎的莱茵哈特。仁认为这是好机会，于是解释给他听。
　　「啊，莱茵哈特。是这样的，这两只哥雷姆好像是企图妨碍比赛的人送过来的。」
　　「你说什么！控制核没事吗？」
　　「当然，我正要调查看看，要是有赛艇委员作见证就好了。」
　　「那还甩说！岂能原谅用卑鄙手段令公平比赛蒙羞的小人！喂，委员！」
　　既是邀来的贵宾，也是别国贵族的莱茵哈特影响力很大，大会主办副委员长马上就跑过来。委员长则似乎正忙于颁奖典礼。
　　「有人想要利用这个哥雷姆作弊。」
　　「什么！」
　　「调查这家伙的控制核应该就有证据了。看好喽，『读取』。」
　　莱茵哈特对控制核施加魔法。并非「反编译」，而是连外行人都容易了解的「读取」。
　　「这是……！」
　　成排的发光文字亮了起来。莱茵哈特与副委员长念起那些内容：
　　「这个部分是『妨碍1号以外的船』的意思。」
　　「这边是『破坏35号***』。***的部分毁损了，所以看不出来是什么意思，可是前面的破坏！岂有此理！」
　　由于其中一边有些破损，没办法完全读取出来，但是知道了关键字就足够了。
　　「也就是说，送出这个哥雷姆的是……！」
　　副委员长脸色大变，但莱茵哈特劝副委员长先冷静下来。
　　「不，先别说出那个人的名字。因为也有可能是过于狂热的支持者做的。」
　　「总……总之，我们赛艇主办委员会要开会讨论这件事！」
　　副委员长命令手下尽快把物证哥雷姆搬回去。
　　「哎，差不多就这样了吧。」
　　如释重负的仁轻轻这样说了一句，莱茵哈特就无比热情地接着说：
　　「仁，我看到你和礼子小妹妹划着一艘好奇怪的船出海去了！真是越来越想招待你去我国了。如何？要不要在我回国时跟我一起走？」
　　因为也不是什么坏事，所以仁就问了一下是什么时候。
　　「等这场比赛结束后就马上——是不可能的。很遗憾，因为我还需要去其他地区走走。大概要十天以后才能搞定那些事，离开艾利亚斯吧。」
　　仁也想把在这个国家得到的灵感具体化，因此隔个十天可以说是正好。
　　「那样的话正好，倒不如说，我一定要跟你去看看。」
　　「喔，是吗！我们兰德尔家……不，全国都会欢迎你！那么具体说来，因为是十天后……二月二十一日时，我派人来这里接你如何？」
　　表示想去的仁让莱茵哈特惊喜万分。
　　「那样的话真是帮了大忙。呃，对了，我大概可以带上多少行李？」
　　「一辆马车可以装得下的量都无所谓。」
　　再怎么样也不会有那么多。既然这样就没问题了。仁表示感谢。
　　也决定好到时候约定见面的地方就是现在所在的地点，就是中央广场前的终点处。仁收下了有着兰德尔家徽章的手帕。
　　到时只要拿出这个，来接应的人就可以认出仁了。
　　这时候，比赛会场那边爆出了一阵特别响亮的欢呼声。
　　「喔喔，不知不觉间，颁奖仪式已经开始了。」
　　因此莱茵哈特与仁就这样结伴前往会场。
　　
　　站在颁奖台上的是三名美女与美少女。
　　站在最高冠军位置上的是身穿藏青色泳装的玛希亚。她那前凸后翘的身材被衬托得一览无遗，让大多数男性观众目不转睛。
　　第二名是黄色泳装的艾尔莎。尽管她已经十六岁了，身材还有些平坦，却深受喜爱这种身材的大众欢迎。不过因为她毕竟是子爵千金，那些人不敢明目张胆地表示支持。
　　然后第三名是红色泳装的莉茜。虽然不高，但性感的身材使得她与玛希亚的人气呈现二分之势。
　　笼罩在会场上的热闹气氛和欢呼声始终不绝于耳，第十届哥雷姆赛艇就在这样的盛况中落幕了。
　　**永
　　颁奖典礼也结束了，仁与礼子在休息室与玛希亚交谈。玛希亚的泳装已经脱下，摸回平时的便服。
　　「我要感谢仁，我们真的获胜了耶。拜此所赐，我大概可以把船匠当正职了。」
　　语毕，玛希亚把装着附加奖金一百万托尔的袋子放在桌上。
　　「还有，也拿到了船体设计奖的十万托尔哟。」
　　天鹅号作为双体船获得好评，让玛希亚喜笑颜开。
　　「还有也拿到了独特创意奖。」
　　她把装了十万托尔的袋子放在仁前面，是水车动力获得的评价。
　　「然后照契约，优胜奖金平分。」
　　「呃，我……」
　　「好啦，我知道，能够获胜大半都是靠你啦。真要说的话，应该分你四分之三。」
　　「不，我不是那个意思……」
　　当时那是开玩笑，本来想要这样说的仁半途打住，把这句话吞了回去。因为他想到这样会显得太过见外，而且过度的谦虚，难保不会贬低胜利的价值。
　　「那我就开心地收下一半喽。」
　　仁打开放着金币的袋子，整整数了五十枚交给礼子保管。礼子把钱放入连身裙口袋。
　　「这样就轻爽多了。仁，今后你有什么打算？」
　　表情放松下来的玛希亚这样问道。
　　「我本来就是来这个国家观光，所以想说再待个几天以后，就去其他城市看看也好。而且莱茵哈特也邀我去他那里玩。」
　　「这样啊。虽然不舍，可是我们的契约也到此为止了，仁并不是这个国家的国民嘛。不过虽然时间很短，这段日子很开心。」
　　微笑的玛希亚伸出她的右手，仁回握住。
　　在握手中相视微笑之后，仁与玛希亚就离开了休息室。
　　
　　走出房间的他们，被想要采访的人，希望委托造船的人，希望委托制作哥雷姆的人，还有想要雇用两人的人围得水泄不通。
　　「玛希亚小姐，这边有关于船的事想要请教！」
　　「这位是仁先生吧？请针对哥雷姆说句话好吗？」
　　「您是如何构思出那种驱动方式的？」
　　「我的工作室想要雇用两位，薪水随两位开。」
　　「呃，这个……」
　　突然被围住的两人完全没有作好心理准备，显得狼狈不堪。
　　「请……请等一下。」
　　「我们出两倍！请务必要来我们这里！」
　　「什么！我们保证会有更好的待遇！」
　　「总之说两句也好！仁先生！玛希亚小姐！」
　　「啊——！等等！都说等一下了！」
　　仁他们的声音一点都传不出去。
　　「请适可而止！」
　　被挤得发火的礼子一声叫喊，双手分别揽住仁与玛希亚往上一跳。
　　「呜哇啊啊！」
　　就这样从众人头上跳了过去的礼子，如同一阵疾风般往市内奔去。
　　围在那里的众人，只能愕然地目送她逐渐消失的身影，
　　***
　　「什么！那是真的吗？」
　　「是的，是在贵宾莱茵哈特大人的见证下确认的。」
　　「马上进行调查。」
　　有人企图用哥雷姆妨碍比赛的消息让女领主多明妮克·德·翡冷翠气愤不已。然后下令用最快速度展开调查。
　　在那一天中，就查出了领主助理瓦伦铁诺罔顾市场流通，大量收购魔石的事实，甚至还在赛艇委员的桌子上发现妨碍魔法发动的魔法阵。
　　再加上，还有买通经营材料的商人对特定顾客（没明说是玛希亚）贩卖劣质青铜的报告。
　　此外，还有港湾警备队员之一企图潜入托管决赛船只的船坞失败，不知被谁绑起来的事实。在问过口供之后，证实了目标是35号的船。
　　其他在探听过后，也知道了瓦伦铁诺对获得冠军的玛希亚死缠不放，想让她当小老婆的事。
　　决定性的证据，是从礼子抓住的那两只哥雷姆身上可以查出程式内容，以及制作那两只哥雷姆的魔法工作士。当然也可以逐一盘查找出雇用的人。
　　关于妨碍比赛的状况证据已经够多，而光是哥雷姆的程式内容这一点，就不能纵放此事了。
　　基于这些证据，瓦伦铁诺遭受逮补。制作哥雷姆的瓦莱里奥卿也有共犯嫌疑，对他的母国歇落亚王国送出抗议信。
　　
　　可是尽管遭受逮捕，瓦伦铁诺脸上却露出无畏的笑容。
　　赛艇主办委员会做出如下宣布——
　　「本次比赛出现企图妨碍应理公平之比赛的行为，此事实属遗憾。
　　种种证据指向1号『艾利亚斯的荣耀』队。
　　因此我们决定取消1号『艾利亚斯的荣耀』队第三名，由第四名28号『海鸟』队递补。
　　诚挚希望今后各个相关人士切莫重蹈覆辙。」
　　