　　「『炎枪』，『炎枪』，『炎枪』。」
　　礼子先牛刀小试地连放出三记上级攻击火魔法「炎枪」。连莱茵哈特都需要蓄力的魔法，礼子却可以接连使出。
　　当第一记「炎枪」命中时，海面裂开，巨大凶魔海蛇凶猛地昂起头来。大小比前些天礼子与莱茵哈特消灭的那只更大。
　　灿然生光的眼睛犹如汽车的车灯，张大的嘴巴大小足以一口吞下仁他们搭乘的那艘船。看这个样子，就连火属性上级魔法「炎枪」可以对它造成多少伤害都说不准。
　　可是礼子冷静地评估着，这次从同样的上级魔法中选了威力更强的魔法，然后用在对方身上。
　　「『烈火爆击』。」
　　瞄准凶魔海蛇昂起头来的一瞬间所使出的炎系上级魔法，准确地正中凶魔海蛇头部。巨大的头部化为粉尘飘散，在海面上绽放出红色的花朵。失去头的身体还东扭西摇了好一阵子，不过很快就用尽力气，徒留巨大的尸骸。
　　「首先一只。」
　　不知道是不是已经察觉到带头的被干掉了，又有三只凶魔海蛇在海面上现身。不过好像还没有发现仁他们。
　　因为太小，入不了它们的眼。
　　「『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』。」
　　礼子瞄准那三只连续使出跟刚刚一样的炎魔法。这下子又有两只被打掉头部，尸骸在水中随着波浪漂荡。
　　「这样就三只了。」
　　可是剩下的一只有所警觉，迅速潜入水中，因此第三记「烈火爆击」命中海面，以落空告终。火属性魔法对于待在水中的对手几乎完全没有效果。照这样下去，将会白白浪费时间。
　　不过仁有着现代人才懂的秘密武器。
　　「潜到水里了啊。看着吧，我来把它轰出来。」
　　这样咕哝了一句，仁马上执行他想到的战术：
　　「『声纳』！」
　　仁对前方的海中施放魔法，而且是采用相当高的高周波。
　　「声纳」是使用超音波调查目标物品内部是否有缺陷等状况的工学魔法，不过要是提升超音波的强度，也可以对水中的生物造成影响。是一种超音波兵器。
　　此外，依照音波在水中传导时的特性，周期频率越低可以传到越远的地方，相反的，周期频率越高传播距离就越短。由于这次只把目标放在凶魔海蛇所在的这附近海域，所以使用的是高周渡。
　　虽然担心会影响到无辜的鱼，可是放着不管的话，附近一带的鱼八成也会被吃光，因此别无选择了。
　　仁一释放魔法，就有十几只凶魔海蛇好像要从海中逃离般的冒了出来。周边还浮上了大量因为余波而昏迷过去的大大小小鱼只。
　　「趁现在，礼子！」
　　「『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』。」
　　礼子连续放出的五记炎魔法全都准确地命中目标头部，五只凶魔海蛇就此葬身海底。
　　「这样就八只了。」
　　不过逃脱的凶魔海蛇又潜入海底。
　　这时候，仁决定试试看另一个点子。
　　
　　[[IMG,cad8c0c0c1d5ee7dcae79b58aa8d2b8d,701,1000,132994]]
　　
　　「礼子，我再把它们赶出来，这次你用雷属性魔法看看。」
　　「是，了解。」
　　「准备好了吗？我动手喽……『声纳』！」
　　再次的超音波冲击使得凶魔海蛇忍受不出浮上海面。
　　「『雷电洗礼』。」
　　礼子遵照仁的吩咐，使用雷系的上级魔法从头砸向凶魔海蛇。
　　本来以为会挣扎一阵子，结果被打中的凶魔海蛇翻腾了一下就昏迷过去，翻肚浮在海面上了。和仁料想中一样，水属性魔物对雷属性魔法抵抗力很低，也就是容易感电。
　　「好，等下再解决它们。再来一次！『声纳』！」
　　仁以最大输出射出「声纳」，礼子则瞄准浮上来的凶魔海蛇把「雷电洗礼」砸过去。
　　又多出好几只昏迷的凶魔海蛇漂在海面上随着波浪起伏。
　　「这样就一半了。」
　　「不愧是父亲大人，居然还有这样的应付方式呢！」
　　礼子赞美仁，不过以眼前的情况来说，还不适合把话说太满。剩下的凶魔海蛇因为感受到危险而发怒如狂。
　　「但是数量太多了，暂且后退！」
　　要是再被它们拉近距离，礼子也就算了，仁会很危险。礼子连忙后退。
　　有两只凶魔海蛇察觉到眼前的小船就是危险的元凶。为了消灭威胁的根源，看准了仁他们就发动攻击。
　　爆发力是凶魔海蛇占上风，距离一瞬间就被拉近。
　　「糟了！父亲大人！」
　　因为礼子专注在外轮上，迎击的速度略慢了一拍。
　　就在其中一只囚魔海蛇的血盆大口已经迫在眼前的时候。
　　「『水刀』。」
　　仁瞄准逼近的凶魔海蛇使出魔法。那个超过音速的水刀不偏不倚地切断了凶魔海蛇的头部。
　　「呜哇，这可真是够惨的了！」
　　在极近距离下喷出的血，淋了仁他们俩一身。可是在这段短短的时间中，另一只凶魔海蛇逼近过来。
　　「『水刀』！」
　　仁再一次挥出「水刀」。由于这次稍微有点距离，因此总算不必再溅上一身血水。仁终于可以歇一口气。
　　「父亲大人，刚才那是？」
　　因为仁使出强力攻击魔法之事而感到惊讶的礼子问道。
　　「喔，是工学魔法『水刀』，就连精金都能切断喔。」
　　「不愧是父亲大人！」
　　礼子就连这样的时候都能开心得起来。
　　
　　在他们做着这些事，说着这些话的时候，已经得以与凶魔海蛇群拉开距离。现在还在动的大概十五只左右。
　　「在这个距离下，效果会不会减弱呢？『水刀』！」
　　仁用全力使出的「水刀」，把两只凶魔海蛇的身躯一分为二，但剩下十三只却使用魔法做出水幕，挡下这招。连魔法都会用，实在是很难缠的魔物。
　　「啧，果然对水属性的抵抗力较强。」
　　「水刀」的水流其实还是可以穿透凶魔海蛇制造出来的水幕，可是威力也削弱不少，过到它们的鳞片会反弹，无法造成伤害。
　　剩下的十三只彻底发狂，看准了仁他们的位置，身子一缩准备狂飙突袭。因为这个缘故，动作顿了一顿。这时候——
　　「『魔力爆炸』。」
　　礼子的最上级攻击魔法炸开。如果这个魔法运用得巧妙，只要对手拥有魔力就足以便之消灭，不过必须精准地打中极小的魔力核才能有那个效果。
　　否则难保不会引爆周围的魔力，引发诸如周边破坏殆尽的大浩劫。
　　先不说那个，礼子用这一发「魔力爆炸」就轰杀了八只凶魔海蛇。这还是已经抑制过威力，可见这是多么非同小可的魔洼。
　　连同昏迷过去，漂浮在海上一并被卷入的，一共轰杀了十七只，大势已定。这样一来，还活着会动的只剩下五只了。
　　「呜喔！晃得好厉害啊！」
　　仁连忙扒住船。爆炸的余波也很惊人，让小船如同树叶般飘摇。船险些翻覆，不过礼子反应极快地应付过去了。
　　「没事，请交给我处理！」
　　礼子一面控船取回平衡，一面做出以仁的安全为最优先的判断。
　　「再来一次……好像太近了一点呢。」
　　礼子搁下了再使用「魔力爆炸」的念头。
　　这是顾虑到仁的安全的结果，却也使得剩下的凶魔海蛇靠近过来。
　　「『雷射』。」
　　这次是仁使出光魔法。
　　刺眼的红光贯穿凶魔海蛇头部。一打到水幕上，就让那块水幕瞬间蒸发，再从空出来的地方射进去，一一贯穿了凶魔海蛇。
　　就这样，转瞬间把五只凶魔海蛇全部消灭。看到这一幕的礼子，用欣喜的表情向仁发问：
　　「父亲大人，刚刚那也是工学魔法吗？」
　　「是啊，没有实验过就直接用了。那个的基础纯粹是很单纯的『照明』。我只是稍加改造而已。」
　　「照明」是照亮手边，用于在暗处找东西的魔法。
　　「只是我把红色的单色光激发放大，再把光波『凝聚』在一起而已。」
　　这是雷射的原理。因为有魔法所以才能够这样轻易办到，在现实中就需要动用到巨大的装置了。不过仁同时拥有现代地球的知识与属于魔法工作士那部分的知识。
　　科学与魔法的融合，那已经是比前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的目标更高境界的道路了。
　　「不愧是父亲大人。」
　　礼子边解决那些昏迷过去的凶魔海蛇边这样说。
　　「嗯，还好啦，果然不彻底解决掉它们，更容易有大麻烦吧？」
　　要打倒攻击过来的对象，仁还不会有抗拒感，但是对于单方面的屠戮果然还是会有些排斥。而没有那种感情的礼子则犹如在处理平淡的作业，逐一杀死凶魔海蛇。
　　凶魔海蛇的尸体缓缓沉入海中。因为凶魔海蛇的一些部位可以拿来当素材，让身为魔法工学师的仁感到可惜，可是现在既没有回收的时间，也没有装备。
　　因此浮在海面上的鱼也直接晾在那里，引来啄食的海鸟。
　　「结束了吗？」
　　「是的，已经感觉不到魔力了。」
　　「真是累人啊，总算是搞定了。这样一来，终于可以把身体洗干净了。」
　　仁在平静下来的海面上使用水魔法洗去溅到身上的血。因为他们俩身上穿的都是超稀有素材制作的衣服，所以很快就洗干净了。干燥也是转眼间的事。
　　「好啦，我们这就回去吧。」
　　「是，父亲大人。」
　　于是他们俩用比来时慢的速度启程回去。
　　