　　在现代的日本，与阴阳术相关的人士当中，想必很少有人不认识她。
　　年仅十三岁便通过难关中的难关，也就是『阴阳一级』的测验，史上最年轻的『十二神将』——『神童』。年纪轻轻就展现出的高超才能，以及甜美可人的容貌，使阴阳厅将她当成了半官方的形象代言人。
　　国家一级阴阳师·大连寺铃鹿。
　　第四十八届新生入学典礼举行的当天，这位咒术界的偶像不知为何进入仅仅只是阴阳师培育机构的阴阳塾就读，同时那也是土御门春虎与土御门夏目升上二年级的那一天。
　　两天过后。
　　塾舍大楼外面的逃生梯楼梯间上，春虎、夏目和铃鹿出现在那里。
　　二年级塾生春虎与夏目正襟危坐，并肩跪坐在楼梯间。
　　另一方面，铃鹿这位新生坐在较高的楼梯上，跷起腿，盘着手臂，露出冰冷的笑容俯视着两人。
　　「……也就是说。」她用舌尖舔着唇，再次向两人确认。「夏目『学长』其实是女生，但打扮成『男生』进入阴阳塾就读，而这是因为土御门本家的『家规』规定……对吧？」
　　春虎和夏目听着学妹的话，默默点了下头。
　　两人脸上的表情极为郁闷，空洞无神的瞳孔里面浮现出浓浓的绝望色彩，那副意志消沉的惨状和神情傲慢又挑衅的铃鹿形成强烈对比。
　　「原来是这样啊～要是这件事情曝光，确实很伤脑筋呢～」
　　铃鹿露出一副恨不得扑向猎物的表情，慢条斯理地说。
　　夏目的秘密——她女扮男装，以「男生」的身分在阴阳塾生活，铃鹿在昨天放学后知道了这件事情。在这个秘密——也就是「弱点」被铃鹿掌握住之后，两人除了屈服别无选择。
　　虽然没有公诸于世，但其实春虎等人和铃鹿之间有不浅的渊源。不到半年前，他们曾经敌对，是在战场上对战的敌人。
　　如今不晓得是什么样的因缘际会，双方竟在同一所学校成了同窗，此时甚至让对方抓住把柄，简直成了她的「小弟」，他们做梦也没想到会有这么一天。
　　染成金黄色的秀发绑着双马尾，娇小纤细的身材穿上了全新的阴阳塾制服——纯白的女生制服。
　　「我了解你们的苦衷了，放心吧，我很『识大体』的呢——你们也明白吧，『学长』？」
　　春虎和夏目低着头，交换了一下眼神，在彼此眼中只看见深不见底的疲惫与绝望。
　　在面如死灰的两人面前，铃鹿独自一人露出了不祥的微笑。
　　★
　　明月空荡荡地高挂在夜空。
　　……为什么救我？
　　我杀了那个人啊。
　　问题有如破碎的玻璃碎片，纤细、冰冷而且透明。
　　少年看起来难掩动摇，但是他强行忍住内心的慌乱，以沉稳的嗓音否定了这个问题。他的身上看不见自己这般幼稚的恨意，即使自己受伤，他也绝不伤害别人。
　　我说你啊，记得好好帮哥哥办一场丧礼哦。鸡婆又格格不入的一句话渗入内心，呜咽自然而然涌出，克制不住情绪。
　　自己唯一的伙伴只有哥哥，一直以来都是独自奋战至今。
　　不过——
　　……嗯。
　　口中轻声发出的嗓音既无防备又稚气，连自己也吓了一跳。
　　可是让对方看见自己脆弱的一面，她一点也不觉得厌恶。
　　★
　　闹钟响了。
　　盖着棉被的铃鹿赖在床上，一会儿过后终于恼火地伸长手臂，按下闹钟。她依依不舍地窝回棉被里面，最后终于懒洋洋地从床上爬了下来。
　　匆匆洗了把脸，和早上醒来时的一头乱发缠斗了数分钟，好不容易把头发打理整齐之后，移动到厨房。从冰箱里拿出牛奶，倒进装着谷片的碗里，含着汤匙走向饭厅，打开电视开关。
　　铃鹿现在所在的地方是阴阳厅为职员准备的宿舍，那是间平凡无奇、1LDK的公寓小套房。她在阴阳塾入学典礼的前一天搬进这里，客厅里还堆放着没有拆封的纸箱。箱子数量意外地少，她本来就没有什么像样的私人物品。
　　惺忪的睡眼看着电视，她随手抛出一张式符。那是专门帮她整理发型，由她自创的全自动简易式式神。简易式出现后立刻帮她梳理造型，她则是自顾自地吃起了谷片。
　　也许是意识逐渐清醒，随着感觉恢复平时的敏锐，她微微蹙起了眉间。
　　肌肤上有种轻微的刺痛感。
　　由于居住者大多是阴阳师，因此整栋宿舍都设下了结界，只要察觉超过一定程度的咒力，便会自动施加负担，加以中和——也就是所谓的安全结界。
　　其中铃鹿住的这个房间经过特殊处理，设下了更坚固的结界，甚至加入监视她一举一动的术式。不只是未经许可不得外出，基本上也禁止在室内行使咒术，等于是将她软禁在这个房间里。
　　「……烦死人了……」
　　铃鹿半眯着眼唾骂了一声，把汤匙上的谷片送进嘴里。
　　对方虽然声称在室内可以保有隐私，但实际上如何不得而知。如今铃鹿的咒力受到大幅限制，没有自信可以看出所有施加在房里的咒术。故意使出简易式其实是出自小孩子的反抗心态——单纯只是泄愤罢了。
　　
　　[[IMG,3c8d6dd997f408778b2def70f3f6b6b1,800,1144,98938]]
　　
　　即使如此，这样的生活也比以前舒适多了。
　　在进入阴阳塾这件事情决定之前，铃鹿因为某件事情受到阴阳厅二十四小时全天候的监视。更进一步来说，自她懂事以来，她一直过着专心修练咒术的生活。想到那样的过去，这种程度的软禁轻松多了……不过她心里的怒火并未因此平息。
　　「哼，他们是闲着没事做吗？」
　　铃鹿的心情会这么差，不只是因为环境的变化，何况其实她迫不及待地想进入阴阳塾就读。她一方面畏惧，同时又满怀期待。
　　期待与某人重逢。
　　遗憾的是，藏在内心的复杂思绪如今裂成了碎片，实际上她事前根本料想不到，自己居然让那个人受到如此严重的「伤害」。
　　——『那个家伙现在应该还活在这世上』。
　　前天发生的事情浮现在脑海，铃鹿眉间的皱纹又皱得更深了。
　　光是想到那个人开心说着这话的蠢样……
　　「……真让人生气……」
　　只有不成熟的愚蠢家伙会对他人有所期待，自己很久以前就知道这种事情。
　　怒火中烧，气愤的情绪逐渐高涨。
　　完全不懂别人心情的家伙。
　　「……难得我这一次……」
　　想要坦率地表达出自己的心情。
　　这想法掠过脑海的瞬间，铃鹿赫然回神，用力摇了摇头，甩开这些莫名其妙的想法。帮忙打理造型的简易式惊慌失措，赶紧重新帮她整理发型。
　　「开、开什么玩笑，我怎么可能……再说我掌握到有趣的情报，这正是个大好机会呢。」
　　房里没有其他人，铃鹿却逞强地唾骂着。她面红耳赤当然也是因为愤怒，没有其他原因。
　　她哼了一声，接着继续吃起早餐，使劲嚼碎了谷片。
　　她没有注意到，自己的情绪会这么起伏不定，不是因为心意裂成了碎片，而是因为没有完全粉碎。
　　这个时候，电视里播起晨间的占卜节目。「很遗憾，最后一名是双鱼座。」某动画角色得意洋洋地说，铃鹿的眼角敏感地抽搐了一下。
　　接下来的台词终于引起她的反应。
　　『提升运势的幸运物是……老虎！』
　　「……这个节目瞧不起人啊。」
　　从没听说过这种幸运物，何况老虎是生物，根本不是什么物品。不过节目指的应该不是真正的老虎，或许是虎纹的什么东西吧。
　　「老虎……老虎啊……」
　　身为专业阴阳师，她自然不可能相信这种类似乙级的玩意。
　　不过，她忽而想起某人那个愉快的蠢样子。她又摇了摇头，幸好她的简易式相当优秀，早已完成工作。
　　「蠢。」
　　她在嘴里塞满了谷片，用力咀嚼。
　　国家一级阴阳师换上阴阳塾制服的时间正一分一秒接近。
　　★
　　从宿舍到位于涩谷的塾舍是由咒搜官开车接送，这不只是单纯的接送，同时也是为了尽量避免她公开露面，让她无法轻举妄动的处置。铃鹿的要求因此很少获得允许，但是她唯独坚持不要车子送她到正门，于是咒搜官让她在可以看见塾舍大楼的附近下车。
　　下车后，铃鹿并未立刻进入塾舍，因为进入塾舍后必须走进教室，走进教室免不了需要碰到那些同班同学。
　　铃鹿是高居『十二神将』的一流阴阳师，简直是塾生们心目中的偶像，铃鹿自己也随时注意着行为举止要合乎外界的眼光——维持表面上的形象。
　　只是……老实说，这方面的对应非常麻烦。
　　因此铃鹿总是用隐形术藏起自己的行踪，直到上课钟响的前一刻。实不相瞒，打从入学第二天以来，她一直都是这么做。铃鹿本人不以为意，但要是春虎他们得知这件事情，或许会忘记彼此的争执，湿了眼眶吧。
　　「……让我来看看。」
　　反正光是等待上课也很无聊，为了找寻打发时间的乐子，她放出了几个简易式。
　　幸运的是很快就找到了，她不自觉笑了出来，立刻移动。
　　在她前进的方向上，三名抑郁寡欢的塾生正走向塾舍，那三人正是春虎、夏目以及阿刀冬儿。
　　见到夏目的时候，铃鹿反射性地歛起笑容，但是她脸上随即刻意堆满了和之前意义截然不同的笑容。
　　她解开隐形。
　　「『亲爱的』！早安。」
　　春虎与夏目如同字面上的描述，吓得跳了起来。
　　前往塾舍的塾生们因为突如其来的呼唤声转过头，看见铃鹿出现后纷纷停下脚步。接着他们发现铃鹿往春虎走了过去，眼神更是兴奋。
　　「大、大连寺……？」
　　「好棒哦，一早就能遇到学长，我真幸运。」
　　「你、你这家伙……！」
　　四周的喧闹声急速升高，铃鹿饶富兴味地欣赏着春虎惊慌失措的模样。一旁的夏目害怕得有如让野猫逮到的小老鼠，冬儿则是厌烦地仰望着天空。
　　春虎的太阳穴抽搐，模样焦急，压低了嗓音。
　　「……欸，你这家伙在搞什么鬼！」
　　「什么？没有啊～只是闲着没事做而已罗。」
　　「不要拿别人来打发时间！」
　　「什么『别人』，『亲爱的』真过分……口气这么狂妄，你以为自己在和谁讲话？难不成你忘记自己的立场了吗？」
　　铃鹿以只有春虎等人听得见的音量低声警告，春虎不甘心地咬紧了唇。
　　两人交谈时，周围塾生的视线全集中在他们身上。毕竟开学第一天，铃鹿就当着全校塾生面前，堂堂正正地公开表示春虎是自己的「初吻对象」。这话不算说谎，不过她的目的无非就是想捉弄春虎。
　　这样的捉弄发挥了超乎预期的效果，如今塾内到处都在讨论这个话题。塾生们停下脚步在一旁看热闹，完全没有隐藏对八卦好奇的意思。
　　「……拜托你饶了我吧，一大早就来找麻烦……再说你刚入塾，现在不是正忙的时候吗？」
　　「笨蛋～我怎么可能忙嘛，阴阳塾教的那些东西对我来说比扮家家酒还简单呢。」
　　「课业上确实是这样没错……不过刚开学有很多其他事情要忙吧，像是和其他人往来之类的？」
　　春虎这话没有其他意思，只是语气听来莫名有学长的架子，让铃鹿一时恼怒，露出了骇人的目光。
　　「你这家伙真是搞不清楚状况，那种事情和我这个『神童』一点关系也没有。其他人要感激涕零也好，戒慎恐惧也罢，都不关我的事。」
　　「就是这样你才没办法融入大家吧！昨天你甚至每节下课都跑来我们教室……反正你一定是因为戴着偶像的面具，结果搞得自己在班上没有立足之地对吧。」
　　「什么！我、我不是说过了吗，班上那些外行人我根本没看在眼里！」
　　「你还是多和班上同学来往吧……」
　　「罗嗦，和那种人来往只会眨低我的『身价』！」
　　「哇啊，好可悲的反驳……」
　　「你活得不耐烦啦！」
　　铃鹿恼羞成怒，气鼓鼓地瞪着春虎，不过春虎没有特别害怕，回望着铃鹿的眼神犹如担心着妹妹的哥哥，更是让铃鹿看不顺眼。
　　「我有个问题。」
　　冬儿的口吻严肃——明显是在取乐——咳了一声。
　　「我们同样也是『班上的外行人』，『神童』和我们一起不会自贬『身价』吗？」
　　「真是的，你别多管闲事！」
　　「冬、冬儿，你不要故意找她麻烦——」
　　「夏目！我都听见罗。」
　　这些家伙为什么这么目中无人，他们真的明白自己眼前的是国家一级阴阳师吗？就连阴阳厅里面的那些高层，看见自己也是毕恭毕敬。
　　「啊！这么说来，你们三个老是混在一起，现在也是一起上学，你们是小学生啊！」
　　铃鹿志得意满地指出这一点，春虎听了只有苦笑。
　　「我们会一起来上学，单纯只是因为我们住在一起。」
　　「什么，住一起——」
　　铃鹿一时哑口无言，视线从春虎转到夏目身上。
　　「难、难不成你们……同、同居……？」
　　「同居？你、你误会了！」
　　在铃鹿的注视下，夏目满脸通红地急忙否定。
　　春虎的反应则是非常平静。
　　「怎么可能有那种事，我们是住在宿舍里面，阴阳塾的男生宿舍。」
　　「……啊、啊啊，什么嘛，原来是宿——什么？男生宿舍？可是夏目她……！」
　　铃鹿凝视着夏目，目光里充满了惊讶。夏目尴尬地转开了视线。
　　「呃。」春虎搔着头：「一般来说这种事情确实很难想像，不过这半年好不容易瞒过去了。」
　　「……所、所以你们在放学后也……都、都在一起……」
　　「嗯，而且这样方便帮忙夏目瞒混过去，我们的房间也在隔壁——」
　　「隔壁！」
　　「是啊，碰巧在隔壁罗……啊，不对，好像是有人故意这么安排……」
　　春虎苦着一张脸又补充了这么一句话，不过铃鹿早就什么话也听不进去。
　　这时，「春、春虎，再不快走——」夏目焦急不已地提醒着，「啊，糟糕。」春虎也急忙确认时间，三人不约而同走向塾舍。
　　铃鹿注视着三位学长姐的背影，用力抿紧了唇。
　　★
　　一年级的教室里，铃鹿本来就不打算认真上课，这时又为了其他事情烦心，上起课来心不在焉。
　　「……住在同一间宿舍，房间就在隔壁……」
　　这不正是所谓的同住在一个屋檐下吗？这是怎么一回事，那些家伙到底在搞什么鬼？
　　「……真气人……」
　　无以言喻的焦躁感在胸中急速膨胀，铃鹿心中涌起莫名的烦闷。
　　这时——
　　「……啊，对了。难得有这个机会，不如请大连寺同学为大家解说吧？」
　　忽然被叫到名字，她吓了一跳，抬起头。站在讲台上的老师看着铃鹿，教室里所有塾生的视线全部集中在她身上。
　　铃鹿不由自主「咦？」了一声。
　　「难得有这个机会嘛，不知道大连寺同学愿不愿意和其他同学分享自己的意见……」
　　老师陪着笑脸说，口气里听得出讨好和算计，铃鹿怀疑这应该不是自己的错觉。
　　没错，这种类型的人很好懂，这才是「成年人」对『神童』的反应，也就是一般人的反应。
　　「是，我知道了～」
　　她笑盈盈地站起身，迅速读完黑板上的文字。
　　「唔，这只是我个人的意见——」
　　她一边留意要表现出可爱而能让所有人接受的模样，一边说出寻常但又抽象，而且别具深意的意见。只要掌握到诀窍，要做到这种事情不难，接着听众便会——擅自深感佩服。
　　「——就是这样，唔……大家都听懂了吗？」
　　面对态度谦恭的铃鹿，同学们各自瞠目结舌，大呼厉害。其中甚至有面露感动的笨蛋，老师也露出了满意的表情，像是认为事情发展正如自己的安排。铃鹿没有力气失笑，只觉得无比空虚。
　　瞧吧。
　　和这些家伙来往就是这个样子。铃鹿嫣然笑着，坐回自己的位子上，一边忍不住打从内心怀疑。春虎那个笨蛋对自己说的那些话到底是什么意思，而且居然敢摆出那种神气兮兮的态度。
　　「算了，那种事情不重要。」
　　最让人在意的还是男生宿舍的事情。
　　这种事情不能置之不理。
　　如果要问为什么，她也回答不出个所以然——总之就是不能置之不理。
　　「——好。」
　　铃鹿轻轻点了下头。
　　★
　　「……怎么样，有什么感想？」
　　「嗯，很普通。」
　　「我就说吧。」
　　春虎无精打采地说，「吵死了。」铃鹿在一旁哼了一声。
　　这里是男生宿舍二楼，春虎的房间。在六张榻榻米大、不怎么宽敞的房间里，春虎、夏目、冬儿和铃鹿一群人全挤在里面。
　　一整天的课堂结束，放学后，铃鹿只说了一句「我要过去看看」，之后便强行来到男生宿舍参观。春虎等人当然不愿意，但是她以夏目的真实身分作为要胁，他们也无计可施。
　　铃鹿指使迟钝的春虎拿出坐垫，仔细打量起他的房间。
　　那是间东西不多的房间，在某种意义上相当冷清。低矮的书桌加上廉价的书架，可以称为装饰品的东西顶多只有随意摆在书架上的虎纹招财猫。房里唯一的装饰品只有「那个东西」，总让人有种异样感。
　　只是，也许就是这种诡异的独特氛围，和冷冷清清的朴素感，酝酿出「男生房间」的气氛。春虎的起居就是在这种地方吗——想到这里，铃鹿忽然莫名心慌。
　　「……这、这个地方太小了吧！何况现在都二十一世纪了，真不敢相信有人房间里面居然连一台电脑也没有。你其实是昭和时代的人吗？摆什么招财猫，真好笑。」
　　「罗嗦，这不关你的事吧。」
　　「虎纹是因为你的名字里面有『虎』这个字吗？超恶心～」
　　「呃！有什么关系嘛！我喜欢就好！」
　　看见春虎沉下脸的模样，铃鹿发出了坏心眼的低笑声，同时原本已经遗忘的早上那一幕再次出现在脑中。
　　——『幸运物是——』
　　「……不、不过这也算是虎纹……」
　　「什么？你还有什么意见吗？」
　　「没、没有。」
　　铃鹿慌慌张张，闪烁其词。「话说回来，」她再一次打量整个房间。「原来宿舍长这样啊～好穷酸哦～」
　　「抱歉啊，这里只是个穷酸的小地方。」
　　「一个有趣的东西也没有，真是无聊的房间～」
　　「……你到底是来这里做什么的？」
　　春虎不知道什么时候姿势端正地跪坐在地上，瞪视铃鹿。夏目在背后嗯嗯地偷偷点了好几下头，幸好铃鹿没有察觉。
　　实际上正如同春虎所说的，参观了房间之后，铃鹿一时之间也想不到接下来要做什么，尤其她觉得只要能够在这个房间捉弄春虎，就很好玩了。
　　比方说——
　　「欸？你没有那种东西吗？那种可以让人拿来取笑，或是看了就觉得很悲哀的东西？」
　　「……我完全搞不懂你到底期待可以看到什么东西。」
　　「啊，不然来找那个吧，色情书刊或是DVD——」
　　「滚回去！」
　　「反正找到也没什么意思，这家伙喜欢的类型超级平凡——」
　　「你在瞎起哄什么，冬儿！」
　　春虎简直差点流下泪来，但是铃鹿没有加以理会，视线反射性地在房间里面游走——夏目也是一样。
　　「不对，不是那里，在壁橱里——」冬儿平心静气地说。
　　「我揍死你哦！」
　　春虎口沫横飞地骂着笑嘻嘻的冬儿，女性们的双眸一闪，但是春虎大吵大闹，拼了命转移话题。
　　「总而言之！你现在知道男生宿舍长什么样子了吧。回去！快滚回去！」
　　「什么？你有什么资格对我下命令——」
　　「算我求你了，拜托你快回去。」
　　春虎顾不得面子，苦苦哀求，铃鹿和夏目锐利的视线更让他的模样显得可悲。
　　从旁煽风点火的冬儿笑够了之后，「晚餐时间快到了，大连寺你也差不多该回去了吧。」他说着耸耸肩。春虎和夏目也立刻点头表示同意，反而是铃鹿吊起了柳眉。
　　「……什么意思？住宿生也一起用晚餐吗？」
　　「是啊，早餐也是。这样要说方便确实是很方便，味道也不难吃。」
　　冬儿这话让铃鹿的眉毛吊得更高了。
　　她脑中掠过自己早上的那份早餐，至于晚餐反正只是便利商店的便当。她没有抱怨的意思，过去也从没在意过这件事，不过……
　　铃鹿瞥向夏目，察觉她的视线后，夏目提高警觉，「？」眨了下眼睛。
　　「…………」
　　不明所以的焦躁感再次涌上胸口。
　　忽然间——
　　「……好，接下来到夏目的房间。」
　　沉默蔓延了开来。
　　夏目当场变脸，迅速站了起来，不自觉恢复原本的语气。
　　「不不不、不要！不行！我拒绝！」
　　「咦？你有拒绝的权利吗？——各位住宿生！其实夏目不是男——」
　　「你太狡猾了！」
　　「一点也不～再说，你没忘记自己的立场吧～？」
　　面对脸上浮现恶魔般笑容的『十二神将』，夏目只能咬紧了唇。端正的脸庞宛如让人直接抹上颜料，卷起色彩浓重的纠葛。
　　她无声地向春虎投去求援的视线，可惜青梅竹马早已被人捉弄得心力交瘁。看见夏目向自己求助，他只能无力摇了摇头。
　　夏目的脸上闪过一抹绝望。
　　铃鹿满意地笑着。
　　现场再次出现短暂的沉默。
　　「……急急如律令！」
　　夏目不由分说掷出简易式式符，「啊！」铃鹿急忙对应，但简易式趁这个时候飞出春虎的房间，从走廊冲向夏目的房间——
　　「别小看我！」
　　铃鹿挥下刀印，斩断夏目注入简易式的咒力。夏目咂舌，让自己隐形——然而在铃鹿重新结成手印后，她在门前跌倒了。
　　夏目抛出护符，弹开铃鹿的咒术，再度试图冲出房间，结果铃鹿从坐垫往前扑，捉住她的脚。春虎哑然说不出话，冬儿也是目瞪口呆。
　　「放开我！让我走！」
　　「我说不行就是不行！再说你那种激烈的反应是怎么一回事？你的房间里面有什么东西吗？这样反而让我觉得很可怕呢。」
　　铃鹿焦急怒吼，两位男生看着她们缠斗，认为眼前的景象更是恐怖。
　　
　　[[IMG,73d97f08807f5240443dd7c858c3ac63,800,1144,190634]]
　　
　　最后铃鹿使出木行符，束缚筋疲力尽的夏目。即使夏目再厉害，也敌不过铃鹿这个对手。
　　铃鹿甚至慎重地连夏目的嘴也用咒符封住，让她不能开口说话。
　　「好、好啦……这就走吧！」
　　铃鹿走出春虎的房间，春虎和冬儿无奈地面面相觑时，「你们也一起过来！」走廊传来怒吼声，他们只好战战兢兢地站了起来。
　　嘴巴让人封住的夏目在榻榻米上奋力挣扎，春虎与冬儿刻意避开她的视线，把她留在房间里面后走了出来，移动到夏目的房间前。
　　仔细想想，春虎和冬儿同样没有进过夏目的房间。历经刚才那场混战后，他们如今的心情有如深入地底，站在地下城的最后一道大门前。
　　另一方面，铃鹿没有理会胆战心惊的两人，一脸紧张地伸手——她不可能犯下贸然让手伸向门把这种基础的失误。
　　首先，她结成手印，吟诵咒文，检查房间外的咒术防壁。「……果然不出我所料。」她咕哝着，从怀里取出咒符，再次吟诵咒文，接着一张又一张贴上咒符。在她这么做的时候，春虎的房间里依然断断续续传出夏目模糊的叫喊声，眼前的景象简直只有诡异可以形容。
　　除去房间的咒术之后，接着铃鹿确认起是否有物理性的陷阱。她远离墙边，制成人形的简易式，并且让简易式的手指细得可以插进钥匙孔里，自己则是退居安全范围，手里准备着为以防万一的护符，开始解锁。
　　「……不如用咒术连门带墙一起轰飞如何？」
　　「冬、冬儿！别乱说话了！」
　　大概是以为铃鹿真的可能做出这种事情吧，春虎勃然变色，指责冬儿，这时喀嚓一声，门锁开了。
　　铃鹿的简易式接着转动把手，打开门。
　　什么事情也没有发生，「……呼。」铃鹿拭去额头上的汗水。
　　「只有咒术防御吗……哼，太天真了。」
　　「呃……那个……」
　　铃鹿没理会早已脸色僵硬的两人，从打开的房门窥探夏目的房间，然后她转过头，「……我们进去吧。」向春虎他们这么说之后，一马当先走进房间。春虎和冬儿无可奈何，只能跟随她的脚步。
　　夏目房间的配置和春虎的房间一样，都是六张榻榻米大。春虎的房间铺上榻榻米，夏目的则是木头地板。春虎房间里的榻榻米是之前的住宿生留下的东西。
　　走进一瞧，夏目不愧是女孩子，房间比春虎的别致多了。
　　墙边摆着整齐的书桌与桌椅，后面的窗户在窗台的狭小空间里插着一朵山茶花。墙边剩余的空间摆着一张床，看上去相当整洁，枕头和棉被也整理得整整齐齐。
　　其中最显眼的是枕头旁边放着一个老旧的老虎布偶，很有女孩子的风格——正常来说都会这么想，可是，「……这边也是老虎啊。」铃鹿半眯着眼，咂舌似地低声嘀咕。
　　那是个很大的布偶，正好可以用来当成抱枕——不知道为什么，铃鹿第一眼看见那个布偶就有这种感觉。
　　总而言之，夏目的房间和房间主人一样，散发出资优生的气息，看起来也不怎么有趣。只是春虎不知为何一脸呆愣，双颊微微泛红。
　　「……这、这就是夏目的房间……」
　　虽然过意不去，他的眼神在房间里面来回张望，像是觉得很稀奇。一旁的冬儿难掩失望，似乎认为比原先预期的还要来得普通。
　　「从她的反应看来，本来我还以为有什么不可见人的东西……结果根本没什么嘛。那家伙是不是反应过度啦。」
　　也许是因为事前绷紧了神经，冬儿的语气听得出烦躁。不过夏目毕竟是年轻女孩子，因为不想让人看见自己的房间而奋力抵抗也是理所当然。
　　「……这里果然跟我的房间很不一样，气氛不同，好像连气味也……」
　　「气味是线香留下来的余香吧。桌角有个香炉，虽然也有用到香的咒术，但从这香味闻起来，应该只是一般的香。」
　　「余、余香……」
　　铃鹿随口解释，不知为何春虎的脸色愈来愈红。
　　「这、这么做总觉得很不好意思……欸，铃鹿？房间既然看过了，我们还是回去吧？」
　　不晓得是不是因为受到良心的苛责，春虎尴尬地提出这个建议。实际上，铃鹿正觉得这个房间没有什么值得一瞧的地方，没有理由反对，只是……春虎那样的态度没来由地惹恼了她。
　　「我说啊，要我说多少遍你才听得懂，决定权不在你手上，可以做出决定的人是——」
　　铃鹿恶狠狠地骂了回去，骂到一半忽然停了下来。
　　她的视线从春虎身上转到他背后，春虎也察觉异状，跟着转头。
　　壁橱。
　　铃鹿脸上浮现恶魔般的笑容。
　　「什么嘛，原来还是有『有趣』的东西啊。我懂了，在结界本身设下了隐形术是吧，再说这个做得真精细，很费工夫呢～」
　　她自顾自地如此认定，手抵着下巴，不住点头。
　　「怎么？这上面又有什么咒术吗？」
　　冬儿问道，轻轻碰了下壁橱拉门。
　　霎时间，冬儿宛如湿布一口气往后翻，传出「啪」的声音。在类似破裂声响响起的同时，冬儿的身体弹飞了出去，就这么撞上来不及闪躲的春虎，两人一起摔在地上。
　　冬儿不禁愕然，春虎也是一脸惊讶。
　　「这是怎么一回事？」
　　「笨蛋～谁叫你随便碰的，这个比门上面的结界还要危险，外行人闪到一边去。」
　　「什么危险……不、不就只是壁橱拉门吗？」
　　「嗯……解咒好像会很麻烦，有意思，就让我来试试。」
　　「…………」
　　两个男生铁青着脸，不过铃鹿只是猛然结成手印，提升灵气，吟诵咒文，毅然决然地与壁橱奋战。「春虎，我可以回自己的房间了吗？」冬儿问。他的神情严肃，只可惜春虎没办法做主。
　　这个时候，「呜啊啊啊！」忽然传出一阵怪声，吓了春虎等人一跳。
　　在开启的门边，夏目趴在走廊上，身上缠着木行符的藤蔓，嘴巴被咒符贴住，以女鬼般的魄力凝视着房间里面。看来她是一路沿着走廊爬了过来，那副恐怖的模样让春虎和冬儿忍不住发出惨叫声。
　　「呜啊！呜啊啊！」
　　「啊，吵死人了！你想让大家发现自己的真实身分吗？」
　　「呜啊呜啊！呜啊啊」
　　「别吵了，闭嘴，乖乖待在那里。」
　　铃鹿尽全力解除结界上的咒术，理也不理猛然叫喊的夏目。夏目的呼吸紊乱，使出浑身解数挣扎着，试图爬进房间里面。铃鹿咂了一声，暂停解咒，从怀里掏出另一张木行符。
　　「住、住手！到此为止了，铃鹿，空，帮夏目解开束缚。」
　　春虎像是再也看不下去，向自己的护法式下令。「什么？」尽管遭到铃鹿狠瞪，春虎这次没有退缩。
　　「你做得太过火了！够了吧？我看是玩过头了！」
　　和冬儿同时摔倒在地上的春虎高声斥责，过没多久，夏目身旁出现一位年幼的少女。那是个有着一对尖耳和尾巴，身穿水干的少女，也就是春虎的护法式，空。
　　「空！解开夏目的束缚！」春虎对着空大喊。
　　「……春春、春虎大人。恕小的僭越，请问先前提到的色情书刊一事是否为真……」
　　「别管那件事了，快！」
　　其实空的心里也很在意，但是眼见主人就要发火，她判断最好别再继续追问下去。
　　她拔出匕首，斩断束缚夏目的藤蔓，顺便帮她撕去封住嘴巴的咒符。铃鹿噘起了嘴，像是觉得很没意思。
　　不过要是铃鹿、春虎或是冬儿当中的其中一人稍微平静下来，思考一下接下来可能发生的事情，想必会更慎重行事吧，因为这个时候的夏目已经处于歇斯底里的状态。
　　重获自由后，夏目立刻猛地跳了起来。
　　精神错乱的双眸睁得老大，撕下咒符的嘴深深一呼吸。
　　「出来吧，北斗！死守住壁橱！」
　　『什么？』
　　铃鹿、春虎和冬儿异口同声地大叫，接着在六张榻榻米大的房间正中央，迸出一道金黄光芒。
　　那一天，男生宿舍提供的晚餐是咖哩饭。
　　铃鹿、春虎以及冬儿等三个人坐在宽敞的宿舍餐厅中央，其他住宿生早已用完晚饭。他们三个人会这么晚用餐，是因为遭到宿舍管理员富士野训话，一直到刚刚才结束。
　　「……那个女人知道我是『十二神将』吗……？」
　　「……谁知道……我第一次看见富士野小姐气成那个样子……」
　　眼前是盛好的咖哩饭，铃鹿和春虎阴郁地聊着。
　　居然在宿舍室内把龙召唤出来，回应召唤的北斗也是一副困扰不已的模样。窗户碎裂、墙壁凹陷，地板险些崩塌，总之是灾情惨重。由于这场骚动的缘故，铃鹿不得不在宿舍用完餐后再回去，因此一行人像这样同坐在一桌用餐。
　　顺带一提，「罪魁祸首」夏目的惩罚是取消晚餐，因此她一个人孤零零地坐在隔壁桌。她的神智恢复正常，整个人缩成一团，像是很过意不去。
　　「夏目，这次惹了这么大的祸出来，你要好好反省哦。」
　　「……春、春虎你们也有不对，居然侵犯别人的隐私……」
　　「一般会因为这样召唤出北斗吗？」
　　「我已经为这件事情道过歉啦。」
　　夏目反驳得有气无力，「真是的，害我们也跟着遭殃。」冬儿一脸疲惫地抱怨着，「唔唔唔……」夏目消沉地垂下了头。
　　这实在是一顿气氛低迷的晚餐。铃鹿「哼」了一声，把一口咖哩送进嘴里。
　　「好……好辣……」
　　咖哩是中辣，铃鹿基本上只吃甜味咖哩，因此不合她的口味。春虎忍不住窃笑出来，让铃鹿一瞪，他赶紧移开视线。
　　「给你。」
　　冬儿把一个小盘子递到铃鹿面前，盘子里放着一颗蛋。
　　「这、这是什么意思？」
　　「噢，生鸡蛋啊，真让人怀念。冬儿，我也要一颗。」
　　「没了。」
　　「先等一下！给我生鸡蛋是——」
　　「把生鸡蛋和咖哩饭一起搅拌，可以让味道不那么辣。」
　　「生鸡蛋配咖哩饭？」
　　铃鹿看着递到眼前的生鸡蛋和咖哩饭，眼神充满怀疑。「就是这样。」春虎从一旁伸出手，把蛋打破之后，淋到铃鹿的咖哩饭上面。
　　「你在搞什么鬼！」
　　「然后再把饭搅烂。」
　　「搅烂……要是难吃的话，你要跟我交换哦。」
　　铃鹿照着春虎的指示，战战兢兢地用汤匙搅拌了起来。「再豪迈一点。」让冬儿这么一指责，铃鹿也自暴自弃地把咖哩饭搅得稀烂，结果成了依铃鹿的标准来看，称不上「食物」的一盘咖哩饭。
　　铃鹿盯着咖哩饭，神情僵硬，春虎与冬儿在一旁观望。
　　她实在迟迟下不了决心，「……用不着担心，很好吃的。」这时坐在隔壁桌的夏目喃喃说着，铃鹿感觉身上好像有微弱的电流窜过。
　　她瞥向一旁的夏目，接着缓缓用汤匙舀起一口咖哩饭。咖哩饭和生鸡蛋形成条纹，看起来也像老虎身上的纹路——
　　她又犹豫了一下，最后终于下定决心吃了一口。
　　「……啊」
　　不辣了。
　　★
　　之后，铃鹿把接送的人叫来，搭车回去了。
　　她打开房里的灯，远比春虎和夏目宽敞的房间里，感觉比早上出门时更显得杀气腾腾。明明是回到自己家里，她却觉得好像回到牢笼内，而且这话有一半确实是事实。
　　轻微刺激皮肤的触感，这是抑制铃鹿咒力的结界。
　　「……啧。」
　　心情有些郁闷，不过……
　　——『再见啦，铃鹿，明天见。』
　　铃鹿上车后，那家伙最后露出的蠢样。
　　没错，明天又能见到面，不管是春虎、冬儿……还是夏目。
　　这么说来，晚餐的咖哩饭因为是男生宿舍提供的平均份量，铃鹿吃到一半就痛苦得再也吃不下去，偷偷把一半分给夏目。夏目一脸正经地拒绝她难得的好意时肚子忽然咕噜作响，春虎和冬儿忍不住哄堂大笑，飙出了眼泪——
　　铃鹿的唇边闪过一抹若有似无的微笑。
　　「……好了，睡觉吧。」
　　铃鹿重新打起精神，脱下衣服洗了个澡。她吹干头发，刷完牙，从客厅走到卧室。
　　几分钟后，她像是忽然想起什么事情，又从卧室折回客厅。
　　她打开笔记型电脑，连上网路，在网路上找起专门贩售布偶的网站。
　　她用和研究咒术时一样严谨的态度再三思索，经过一阵烦恼和深思熟虑后，在这一天结束之前买了一个稍微大一点的布偶，然后心满意足地回到床上。
　　明天回家前，买来的布偶应该已经送到了。
　　至于买的是什么布偶，那是属于『神童』这位『十二神将』的最高机密。