　　「没差啦！没差啦！来，OPAPI！」
　　百枝天马高高挥舞着手脚，神情严肃地大叫了一声之后随即昏厥。
　　在场的同班同学们不禁颤栗，倒抽了一口气。
　　「……真的吗……居然做到这种地步……」
　　土御门春虎惊恐地哀叫着，一旁的土御门夏目脸色惨白，连话也说不出来。
　　天马倒卧在走廊上，发出安稳的呼吸声，贴在他后脑勺的咒符强行夺走了他的意识。从天马的睡相看来，他完全不知道发生在自己身上的悲剧。本人没有自觉，至少可以算是一种救赎吧。
　　不……
　　「开什么玩笑。」
　　这么怒骂的人是仓桥京子。她的脸色也有些僵硬。
　　「什么余兴节目嘛，这种事情我绝对无法忍受，也不允许发生这种事。」
　　在场同学们异口同声地同意京子这一番话，霎时间怒骂声四起。他们一方面拒绝，同时内心也很明白，事情已经没有挽回的余地。
　　战争早就开始了。
　　「……春虎，仓桥同学，这么一来我们也必须认真应战了。」
　　夏目郑重其事地说。
　　「我们要小心谨慎……同心协力。用不着担心，我们占压倒性的多数，而且这场战斗本来就是要由我们获胜才有意义。」
　　夏目说着，用力握紧了手中的木斗。
　　京子和其他同学面色凝重，不约而同点着头。其中，只有春虎一个人闷闷不乐地咬紧了唇。
　　「……可恶，那个……混帐家伙……」
　　★
　　「追傩？」
　　「对啊，你当然知道吧？」
　　「不，我不知道……」
　　京子擅自这么认定，春虎也答得理所当然。一旁的夏目无奈地叹了口气。
　　作为阴阳师培育机构的阴阳塾教室里，这一天只剩下一节课，也许是因为准备工作花上太多时间，超过上课时间仍迟迟不见老师走进教室。
　　他们在事前得知接下来这一堂课的内容，或许是因为这样，等待课堂开始的塾生们大多觉得这一天的课程已经结束，气氛非常悠闲。在这种放学后的气氛中，春虎等人聚在一起闲聊着，打发时间。
　　「蠢虎。」夏目瞪着春虎，「追傩是指原本在宫中举行、用来『驱邪』的咒术仪式。为了平安迎接新年，要在除夕夜驱逐恶鬼，消除灾厄。」
　　「噢噢，除夕夜啊，上课好像有听老师讲过……可是那是除夕夜，和今天要做的事情没关系吧？」
　　「这当然是不同的两件事，不过关系非常密切，尤其两者的基本思想其实一样。我问你，春虎，今天是什么日子？」
　　「唔……节、节分吗？」
　　「对，而且是春季的节分，也就是说明天是立春。在二十四节气里面，立春是最早的一个，农历里面新年的开始通常都在这一天前后。」
　　「……什么？」
　　听见夏目滔滔不绝地解释，春虎很快便听得瞠目结舌。
　　看见这寻常光景的天马说：「春虎同学，夏目同学想说的是『撒豆』的事情。」他咯咯笑着，出面帮忙解围。
　　「撒豆？节分吗？那和咒术有关系吗？」
　　「在立春的节分有……其实那本来就是咒术的一种。」
　　夏目马上接过话题，继续解释。
　　现在的人也是一样，每当遇上季节转变或是气候变化的时候，身体特别容易出状况。古人认为是这种时节邪气累积，带来疾病的恶鬼现身。尤其除夕是迎接新年的重大节日，因此像这样驱除恶鬼、封除疫病，祈求新的一年健康与丰收的仪式带有格外重要的意义。
　　如同夏目的解释，立春是与元旦并列的重大节日，所以和除夕的追傩一样，立春前的节分时也会举行撒豆作为「驱鬼」的仪式。
　　「至于为什么要撒『豆』——而且还是『炒过』的豆子，这也是有正当的理由。依据阴阳术的基本思想阴阳五行说，春天属于五行中的『木』，『木行』相克的是『金行』，简单来说就是『金行』不适合『迎春』。象征『金行』的圆形物体也就是『豆子』，用与『金行』相克的『火』去炒，用来充当封住『金行』的咒物。这样你懂了吗？」
　　「……啊啊，嗯，嗯嗯，原来是这样的由来啊。」
　　夏目说得口沫横飞，春虎的回应却很敷衍。一旁的京子与天马听着他们的对话，不约而同露出苦笑。
　　「可是，这表示接下来的课只要撒豆子而已吗？」
　　「什么叫做只要撒豆子而已，刚才我也解释过，那可是有正统由来的传统咒术。」
　　「可是就是撒豆子吧？」
　　难怪大家的心情这么悠哉，春虎环顾教室，终于了解为什么出现这样的景象。
　　「没想到来了阴阳塾之后，会在学校里撒豆子啊。其他班也会一起撒豆子吗？」
　　「不会，每年撒豆子的只有一个班级，今年轮到我们班。这是祖母用占卜正式选出来的呢。」
　　「塾长吗？听起来真慎重。」
　　春虎佩服地听着京子的解释。
　　话说回来，也不过就是个撒豆子的活动，要是用严谨的态度面对反而显得愚蠢。
　　「这也算是享受不同季节的气氛罗，偶尔上上这种课也不错。」
　　「就是说啊，而且我也很喜欢这种活动。」
　　「居然连天马同学都是这个样子，怎么可以这么随便？」
　　「别那么古板嘛，我们可以用认真的态度乐在其中啊。」
　　春虎没理会一脸不服气的夏目，兀自快活地笑了起来。然后，「对吧，冬儿？」他转头向阿刀冬儿搭话阿冬儿没有笑。
　　「……奇怪？冬儿？」
　　春虎吓一跳，又叫了他一声。
　　冬儿一如往常，坐在春虎与夏目后面的位子。此时的他也和春虎他们一起聊天……但不知为何视线飘向了远方。
　　这么说来，他从刚才就是一声不吭，一副心不在焉的模样。春虎蹙起了眉头。
　　「怎么回事，冬儿？你怎么——」
　　「没什么。」
　　他答得飞快。
　　「咦？可是——」
　　「我很平静。」
　　冬儿回应的态度极为平静——只是说话速度莫名地快。不只是春虎，夏目他们也蹙起了眉间。
　　众人度过了一段短暂的尴尬时间。
　　「呃，那个……啊，对了、对了，京子，撒豆具体来说要做什么？」
　　「咦？啊、啊啊。」
　　春虎不着痕迹地无视冬儿的反应，又继续聊下去。京子尽管困惑，依然附和起他的问题。
　　「我记得会先从班上选出一个人当鬼，大家一边把豆子撒在他身上，一边绕塾舍一圈。」
　　「什么嘛，和一般的撒豆没什么两样嘛。」
　　春虎错愕地说。就在这个时候，喀哒，背后传来声音。春虎一转过头，就看见冬儿从椅子上站了起来。
　　他的视线照样看向远方，神情也很平静——只是感觉很不对劲，「……冬儿？」似乎也没听见春虎的呼唤声。他看向远方，维持从椅子上起身的姿势，有好一段时间只是动也不动地站在那里。
　　到头来，什么事也没发生，他又若无其事地坐回椅子上。
　　春虎等人无声的视线集中在冬儿身上，像是为了替所有人道出心声，夏目轻轻咳了一声。
　　「那个……冬儿？」
　　「怎样？」
　　「你从刚才开始是怎么了？你的表现很奇怪哦。」
　　「什么意思？我没事，没什么奇怪的地方，一点也不焦急。」
　　「你觉得焦急吗？」
　　「我没有。」
　　「不然是怎么了？难道是紧张吗？」
　　「这是什么蠢话，我有什么好紧张的？我和平常一样，完全正常。」
　　冬儿说得理直气壮，反而更让人觉得其中一定有鬼。
　　「再说我有什么好紧张的，没有，我根本没有必要紧张。」
　　「这么说是没错啦……」
　　「看吧，总之我一点也不紧张。」
　　「也、也是，你看起来本来就不紧张……不过，你也不可能焦急或是紧张嘛，反正今天只是撒豆子而已。」
　　夏目这么一说，喀哒，冬儿的神情依旧严肃，但身体猛然颤抖。夏目、京子和天马又更是讶异地蹙紧了眉间。
　　另一方面，「……啊。」春虎突如其来地惊呼一声，冬儿的目光立刻变得锐利。他朝春虎露出「你注意到什么事了」的表情，「……怎么了，春虎？」询问的语气异常凶狠。这句话不像质问，更像是要求对方闭嘴。「呃……」春虎支支吾吾的，让夏目等人更加诧异。
　　「你们在搞什么鬼？真让人不舒服。」
　　「呃，没有，那个……」
　　春虎遭到京子逼问，吞吞吐吐地说不出话来。
　　这个时候，正好门开了，春虎等人的导师走进教室。
　　那是一手拄着拐杖，只剩下一只脚的讲师·大友阵。在他背后，人类外形的简易式正抱着纸箱，跟随主人的脚步前进。
　　箱子里面放着一叠五行符、几个木斗、平底锅，还有大量的豆子。
　　「哎呀～抱歉我来晚哩。事不宜迟，阴阳塾的撒豆课这就开始哩～」
　　★
　　「嗯～……GETS！AND TURN！……AND RETURN！」
　　挥出两手的食指，弯腰退场——假装退场又折了回来后，京子接着失去意识。她的脸上违背本人的意愿，露出极为灿烂的爽朗笑容，最后甚至眨了下眼睛。
　　「京子！」
　　在京子摔倒前，春虎滑过去抱住她的身体。春虎抱住她时，她已经发出了安稳的呼吸声。
　　「居然连仓桥同学也中招了！」
　　「可恶！没想到他会用简易式当诱饵！」
　　「……原、原来那个搞笑桥段还有RETURN啊……」
　　遭受突袭的同学们惊慌失措，脸上全没了血色。「大家冷静点！」夏目拼了命地安抚众人的情绪。
　　「别乱了队形！不能重蹈仓桥同学的覆辙！」
　　夏目的警告很有道理，只是同学们早已自乱阵脚。毕竟京子的实力在班上名列前茅，看见她这么轻易败下阵来，会乱了手脚也是无可厚非。
　　「春春、春虎大人！」
　　春虎将京子抱在怀里，这时由他使役的护法式空从空中飞了回来。
　　「万、万分抱歉！在下跟丢了～」
　　「跟丢了？你不知道他往哪个方向逃吗？」
　　「对、对方在逃走的路上设下陷阱……在、在下实在无脸面对春虎大人……」
　　空的耳朵和尾巴消沉地垂了下来，式神的报告让春虎不由得咬紧了牙。
　　他让空前去追逐袭击者的踪影，但敌人似乎料想到这种情形，反过来设陷阱突袭，这么做简直是——太投入了。
　　「总之对方只有一个人！他只能采取游击战，重要的是我们不能乱了队形，让对方有机可乘。只要正面对决，最后一定是由我们获得胜利，我们不可能输！」
　　夏目高声叫喊，宛如借此激励自己。
　　她说得对极了，只是这种作法真的应付得来吗？春虎忍不住自问。
　　最后一定会获得胜利，或许真的是这样没错。可是如果继续采取正面对决的方式，在获得「最后的胜利」之前，势必「多少」有人会因此牺牲。而且正因为占有压倒性的多数，没有人想成为这「或多或少的牺牲者」之一。
　　同学间的士气低落，所有人都在期待牺牲的是「其他人」。在这种状况当中，真能采取夏目所说的「正面对决」的方式吗？
　　尤其最可怕的是，这种消极的心理状态恐怕正是「敌人」的目的。
　　「敌人」利用准备周到的陷阱，没有先往班上实力最坚强的夏目下手，而是找上京子。在阴阳术方面，京子略逊夏目一筹，可是她具有领导者的特质，是班上同学的心灵支柱。借由让她在众人面前耍宝，「敌人」往春虎等人心里投下了一颗不小的震撼弹。
　　这可以算是「敌人」向他们使出的一种乙级咒术。
　　「……可恶，我有不祥的预感……」
　　★
　　「——所以哩，就是像这样，用火行符产生的热量，把金行符和豆子一起炒哩。这就是所谓的火克金，五行相克哩。这方面的实技还要很久以后才会教到，总之你们先『视』清楚五气的变化哩～」
　　大友特地在西装外面套上一件围裙，一只手俐落翻着平底锅。
　　在底部贴着火行符的平底锅里面，正翻炒着大豆和金行符。香气四溢，浓缩的灵气往四周飘散。那副景象看来像在做简单的下酒菜，炒出来的却是真正的咒物。
　　不过对春虎来说，比起大友在眼前炒豆子，他更在意从刚才开始，坐在后面位子的那个人抖脚抖得愈来愈剧烈。而且——麻烦的是，本人似乎没有察觉自己正烦躁地跺着脚。夏目不时往春虎瞥去欲言又止的视线，不过春虎只是板着脸，没有吭声。
　　「好哩，接下来轮到大家来炒自己的豆子哩。炒豆子不需要什么咒力，不过大家记得要慎重地炒哩。」
　　听见大友这么说之后，塾生们各自站了起来，走向讲台。
　　现场准备了几个平底锅，供塾生们轮流使用，以和大友相同的方式制作用来撒的豆子。原本在『泛式阴阳术』当中，五行的相生和相克属于相当高难度的技术，不过这次准备的五行符是专门为炒豆子准备的咒符，因此凭塾生的技巧也能顺利完成。
　　教室里充满了炒豆的香气。
　　这时，春虎偷偷摸摸地离开等待使用平底锅的队伍，往察看着塾生炒豆的大友走了过去。
　　「……老师，可以叨扰您一点时间吗？」
　　「嗯？原来是春虎同学啊，用不着担心，术式差不多完成哩，就算是你也不会失败的哩。」
　　「不，我不是在担心这件事情。那个……这件事不太好开口……」
　　「所以说用不着担心哩，万一你失败哩，我会出手帮忙的哩。」
　　「我就说不是这件事了。我担心的是这堂课的内容，还有冬儿的情形。老师，关于那家伙的后遗症，您从塾长那里听说过了吧？」
　　为了不让其他人听见，春虎压低了嗓音，向大友确认。
　　大友一开始板着脸孔，「……啊。」喃喃发出了和春虎刚才如出一辙的惊呼声。他的动作显得惊慌失措，无意义地推了推眼镜。
　　「说、说得也是，我完全忘记这件事情，真是太不小心哩。」
　　「这样的活动没问题吗？我也是不久之前才知道，撒豆是『驱鬼』的咒术对吧？」
　　「虽然说是驱鬼，这种时候的『鬼』真要说起来属于乙级……和『泛式』里面指的『鬼型』不同哩。」
　　「不一样吗？」
　　「废话，要是这么做就能祓除灵灾，祓魔官都要失业哩。」
　　春虎与大友不约而同压低了音量，窃窃私语。
　　冬儿的后遗症。
　　那是他过去卷入灵灾时留下的症状，此时，『鬼型』的动态灵灾——「鬼」残存在冬儿的体内。他决定进入阴阳塾，目标成为阴阳师，也是为了克服自己的后遗症。
　　「既然冬儿同学的封印确实在运作哩，这种程度的咒物没那么容易造成影响的哩。」
　　「也就是说不会伤害到他罗？」
　　「灵性方面是不会哩。」
　　「为什么需要特地指出『灵性方面』？」
　　「嗯，要是本人在意的话哩，说不定硬逼他反而会演变成教育问题哩……」
　　「本人非常在意哦……」
　　听见春虎的报告，大友「唔」地垂下了嘴角。
　　这个时候，「闭嘴，蠢虎，用不着你多管闲事。」背后传来说话声，吓得春虎和大友缩起了脖子。
　　一回头，眼前是冬儿烦躁的脸孔。也许是多心了，但他的太阳穴附近似乎正微微抽搐。
　　「什么非常在意，我、一点、也不、在意。」
　　「呃，可是——」
　　「再说也没有理由让我在意，要是这种豆子可以应付我体内的鬼，我也用不着特地成为阴阳师了。」
　　「不然你的行动为什么那么诡异？」
　　「你说什么，虎公。我的行动哪里诡异了？」
　　「这种称呼方式就很奇怪啦。」
　　什么虎公嘛，春虎愕然沉下了脸。冬儿咂舌，盘起手臂，又开始跺起了脚。
　　「其实我从以前就讨厌撒豆子这个活动，驱鬼迎福简直是蠢事……尤其一大群人单方面对着鬼撒豆子最让我看不过去，违反了我的个人风格和美学，一点也不公平。」
　　「……我懂了，确实是很在意哩。」
　　「我就说吧。」
　　「总而言之，」冬儿朝两个一脸困扰的人加强了语气。「我对这种事情没兴趣，可是也不想要特殊待遇，拜托别没事找事做。」看来他人的关心反而让他闹起了别扭。
　　春虎还有话要说，可是夏目早一步从讲台走了过来。
　　「春虎、冬儿，平底锅可以用罗。」
　　夏目炒完了自己的豆子，手拿平底锅提醒着他们。春虎回头，「呃，好。」随口应了声，冬儿则是颤抖了一下，全身僵硬。
　　冬儿因为自己的反应，心情显得更加烦躁。「好，夏目，平底锅给我。」他抢夺似地夺下平底锅，往讲台走了过去。
　　「……怎么办？」
　　听见春虎这个问题，大友只有苦笑。
　　「反正……本人都说对这种事情没兴趣哩，我看这次要是他混水摸鱼就不跟他计较哩。」
　　「可是就算本人再随便，万一由他当鬼，旁边的人肯定没办法无视他。」
　　「班上负责当鬼的只有一个人哩，之后会再抽签决定，不过应该不会那么刚好哩。要是把事情闹大，反而是弄巧成拙哩。」
　　所有塾生里面，了解冬儿情形的人只有春虎。如果因为过度顾虑，把事情闹得沸沸扬扬也不好。
　　讲台上，从夏目手中拿到平底锅的冬儿提心吊胆——但表面上极为平静地炒着豆子。看见他旁边使用平底锅的塾生炒完豆子，春虎也往讲台移动。春虎结束炒豆工作后，班上所有同学都完成了撒豆的准备。
　　众人将完成的炒豆放到取来的木斗里。
　　「好哩。」
　　大友从搬来的纸箱底部，拿出放着好几支签的竹筒。
　　「每个人抽一支签，第一个抽到红签的人当鬼哩。」
　　★
　　「不行！大家快退回来！」
　　春虎大叫，可惜为时已晚。
　　「嘿罗！」
　　「抱歉啦抱歉啦！」
　　「歪国人啊你！」
　　「确实有可能！」
　　「HIT AND RUN！」
　　「迷上我了呗！」
　　「尽管放心啦！」
　　同学们一脸严肃，大叫出搞笑的桥段后纷纷倒地，鬼哭神号的光景简直是一幅受到强迫的地狱图。
　　一行人不愿意分散，因此决定不搭电梯，由楼梯移动，这个选择本身并没有错，只是这或许成了让他们松懈的原因之一。拉长的队形，以及狭窄的行动空间。从背后来的突袭虽然是显而易见的佯攻，但心理层面受过无数次动摇的团体难以应付这样的突发状况。
　　不顾春虎与夏目制止的同学们一股脑儿冲下楼梯，冲到了塾舍大楼正门口的一楼大厅。他们气喘吁吁，停下脚步的时候——咒符同时撒向聚集在同一个地方、破绽百出的团体。
　　一网打尽。
　　「居然……光靠他一个人就能做到这种地步……」夏目凝视倒地的同学们，喘不过气似地说。
　　春虎与夏目愣愣地站在原地，追逐敌人行踪的空从楼梯上飞了回来。
　　「春春、春虎大人！楼梯上发现这张式符！先、先前的攻击或许是由简易式进行远距离操纵！」
　　「可恶，果然是这样！」
　　在楼梯遭到来自上方的攻击时，春虎立刻派空前往攻击发动的方向。他很笃定这十之八九是佯攻，当务之急应当是率先找出敌人的踪影。这么一来，说不定就能避开这个大规模的陷阱。
　　「没想到那家伙会像这样利用咒术攻击……我记得他在实技课上都很随便的啊！」
　　「……不，他使用的咒术本身并不困难，反而相当单纯……而且确实能达到效果。他的手法很高明，虽然不甘心，但这次是我们中计了。」
　　这个大型陷阱让三分之二的同学倒地不起，剩下的包括春虎与夏目在内，只剩下寥寥数名。他们连撒豆子也没办法，根本无计可施，被逼上了绝路。
　　而且对手只有一个人。
　　「那个混帐，他最在行的就是打架了。」
　　「总之绝不能疏忽大意。我们现在剩下的人少，行动反而能更敏捷，接下来才是关键。」
　　这严重的打击并未重挫夏目的斗志，不过这也是理所当然，要是在这场战争当中败下阵来，遭受到的将是羞耻与屈辱。她赌上自己的尊严，绝不轻易放弃。
　　
　　[[IMG,9a9c924397173dd1d08ee1edba9c747f,963,800,91797]]
　　
　　「……只能……硬着头皮上了。」
　　夏目恢复「原本」的嗓音，悄声说着，再次下定决心。
　　春虎重重点了下头。
　　★
　　「…………」
　　冬儿的右手拿着签，不发一语瞪着签的前方——涂上红色，表示「雀屏中选」的证据。
　　四周同学们单纯因为决定由谁当鬼而兴高采烈，大友则一脸像是大事不妙，春虎手里拿着在冬儿前一个抽到的空白签，默不作声，不知道该如何开口。
　　抽签在全班同学面前进行，如果要改变这个结果，自然会问到原因。冬儿的事情不能公开，很难说服其他同学。
　　「哦，冬儿当鬼啊。虽然感觉不太适合，但好像满有意思的嘛。」
　　「哈哈，由冬儿同学当鬼，总觉得很难应付欸。」
　　京子和天马说得悠哉，要是在平常，春虎一定会赞同两人的意见，一起调侃冬儿，至少不需要像现在这样心惊胆战。
　　大友搔了搔头。
　　「呃……没、没办法，就让冬儿同学当鬼哩。」
　　「等一下，老师！」
　　「反正他抽都抽中哩，而且这种豆子撒再多也不会出什么大问题，剩下的只有本人心境上的问题哩。」
　　「话虽然这么说……」
　　两人交头接耳，与其他同学之间保持一段距离。
　　这时，也许是再也按捺不住，夏目走了过来，「……春虎？」用凶狠的嗓音逼问。
　　「这到底是怎么一回事，冬儿的态度也很奇怪，难不成是有什么问题吗？」
　　不同于京子还有天马，夏目似乎还是觉得事有蹊跷。眼见夏目恶狠狠地瞪着自己，「呃，这个……」春虎答得支支吾吾，大友则是在一旁装傻，假装没听见。
　　这个时候，「……大友老师。」冬儿低声叫着，嗓音轻细但是异常嘹亮。
　　「什、什么事哩，冬儿同学？」
　　「我有一个……提议。」冬儿的语气冷静，嘴角甚至浮现一丝笑意。
　　「刚才我也说过，一大群人单方面向鬼撒豆子，这种事情违背我的风格，当然相反的立场也是一样……」
　　同学间顿时议论纷纷，看在了解冬儿个性的人眼里，想必会觉得冬儿实在不像这种为自己找借口的人。
　　不过，大友毫不迟疑，趁机夸张地点着头。
　　「噢噢，这样啊，个人的风格和想法也很重要哩。好哩，大家再继续抽签看谁当鬼哩……」
　　「什么嘛，阿刀，真不干脆！」
　　大友擅自进行安排，倒霉的是中途有塾生高声数落了起来。当然，这样的数落没有抱怨的意思，顶多只能算是开玩笑，要无视这样的意见，继续抽出其他人当鬼也没有问题。
　　只是，「我没说过不当鬼，只说这违反我的风格。」冬儿再次强调，语气里听得出嘲讽。嘴角那抹微笑的笑意愈来愈深，春虎赫然惊觉，那是老友在惹是生非时常见的笑容。
　　「老师，我的意思不是要找其他人当鬼，那样太没意思了。让我不能忍受的是单方面遭受攻击这件事，所以我有个提议，可以让鬼也有『反击』的权利吗？」
　　「嗯？什么意思哩？让鬼也来撒豆子吗？」
　　「不一定要撒豆子，总之是让鬼可以反击——可以『战斗』。各位不需要让步，要我一个人对付大家也无所谓……比方说可以订下这样的规则……要是豆子砸中我，就算我输了，之后我不会再抵抗，只是如果在那之前全班同学都败在我手中，就算我赢。」
　　冬儿这大胆的提议再次在教室里掀起一阵热烈的讨论。
　　「欸，冬儿，用不着这么麻烦吧。」
　　春虎笑着，试图让老友的情绪平静下来。
　　遗憾的是……
　　「难得看见阿刀你这么热血欸。」
　　「不错啊，好像很有趣。」
　　「你一个人要应付全班同学，未免太有勇无谋了吧？」
　　「嗯，不过这样好像比用一般的方式撒豆子好玩。」
　　班上同学的反应意外热烈。
　　「这个方式很好啊，我也能了解冬儿同学的心情。」
　　「说得也是，既然冬儿愿意接受对自己不利的条件，就用对战的方式来撒豆子吧。」
　　就连天马和京子也说起了这种话。
　　春虎身上冷汗直流。
　　大友困惑地说：
　　「好、好吧，如果没有人反对哩，我们就采用冬儿同学的意见……」
　　「等一下，要是连鬼也撒豆子，岂不是完全失去原本的意义？对战是无所谓，至少撒豆子需要维持教学的形式吧？」
　　夏目连忙叮嘱着眼见就要随口答应的大友。
　　冬儿听见之后，装腔作势地张开手臂。
　　「我的武器不需要是豆子……反正我也不想碰。」
　　后半是自言自语，几乎没有人听见，不过他的语气和态度在在显得游刃有余，先前那副举止诡异的模样完全不见踪影。
　　实际上，这不是什么从容不迫的表现，其实比较接近自暴自弃的状态，只有春虎看出了这一点。
　　冷汗迟迟停不下来。
　　众人没有发觉春虎的疑虑，事情就这么拍板定案。
　　「嗯，我想想哩……如果要对战哩，人数差距这么大……多少要让一点步哩……啊，等一下，武器？」
　　大友忽而灵光一闪，咧嘴笑了起来。然后，他再次召唤出先前帮忙搬运纸箱的简易式，交代了指示之后，式神随即走出教室。
　　「对啦，我这边正好有个好东西哩。只要遭到那个攻击，很快就会睡着最重要的是很有趣。」
　　听见这不能让人置若罔闻的一句话，「有趣？」春虎蹙起了眉头，「对啊。」大友得意洋洋地说。
　　「那是去年尾牙余兴节目用到的东西哩，其他老师都被逗得哈哈大笑哩——冬儿同学，不如你就用咒符代替豆子哩，可以吗？」
　　「我都可以。」
　　冬儿答得飞快，「那就这么决定哩。」大友一宣布，「噢噢。」同学们个个是慷慨激昂，一点危机意识也没有。
　　「……这、这样好吗？」
　　「事到如今再讲这些也没用，提出这个建议的是冬儿，不过你也是共犯。」
　　「我是共犯……」
　　春虎无法反驳夏目的话。
　　他完全没有那个意思，他没有那个意思，可是……事情会发展到这个地步，他觉得自己确实也有责任，只是又不知道到底如何才是最适当的做法。
　　「……算、算了，反正大友老师说没问题，大家的反应又这么热烈……」
　　春虎嘟囔着，试图用这种说法说服自己。
　　过没多久，大友的简易式拿了一叠咒符回来，数量相当庞大。大友抽出其中一张咒符，确认上面的术式，「很好、很好。」点着头说。
　　看见老师这副模样，冬儿哼了一声。
　　「……老师，让我拿来当武器的那个咒符是什么术式？从您刚才的口气听来，那是您自创的吧？」
　　冬儿的问题再次让大友咧嘴一笑。
　　接着，他俐落地把咒符像扑克牌一样敞开。
　　「简单来说，就是『大家一起来搞笑』的咒符哩。」
　　★
　　「咚咚斯空斯空斯空、咚咚斯空斯空斯空、咚咚斯空斯空斯空，LOVE注～入～！」
　　把手放在腋下，大胆地扭腰摆臀，接着用双手做出爱心的形状，满脸堆起闪亮的笑容——夏目输了。
　　「夏、夏目，夏目！」
　　夏目撒出的豆子无力地散落在走廊上，袭击者的脚步声弯过转角，逐渐远离。春虎立刻往倒在走廊上的夏目冲了过去。
　　和之前倒地的那些同学一样，夏目没有露出痛苦的模样，从她的表情看来，恐怕本人也不记得最后发生了什么事情。偏偏夏目做出的是那种搞笑动作，如果记得，她肯定会大受打击，说不定还会把自己关在宿舍房间里。虽然夏目做起那样的动作还满可爱的……
　　「春、春虎大人，您没受伤吧？」
　　「我没事……终于只剩下我一个人了……」
　　在一楼大厅落入大型陷阱之后，敌人采用死缠烂打的游击战，一个接着一个收拾掉我方成员。不知不觉间，一大群塾生只剩下春虎一个人。
　　为什么会演变成这样的状况？
　　到底是哪里出了错？
　　这只是撒豆子而已啊。
　　这明明只是撒豆子而已啊！
　　「……不对。」
　　这个问题根本不需要回答，这种自问自答一点价值也没有。
　　现在最重要的是把事情「作个了结」，即使只是形式上也好，让遭逢不幸的人可以接受的结局……
　　一决胜负。
　　「…………」
　　他拿出手机确认时间，再过几分钟就要下课，只要能逃到那个时候……他心中没有这个选项，而且相信敌人也是一样。
　　春虎轻轻地让夏目躺在地上，重新拿好手中的木斗。
　　「……我来了，冬儿。」
　　★
　　讽刺的是，最后决战的地点竟是原本的教室。
　　「咦，春虎同学，既然你回来哩，冬儿同学输了吗？」
　　导师的语气听来只觉得与现场肃杀的气氛格格不入，春虎完全没有搭理他的意思。
　　真要说起来，要不是这个男人拿出那种白痴咒符，或许现在又会是不同的结果……不过现在再说这些也无济于事。
　　「嗯？春虎同学？其他同学到哪里去哩？喂～？」
　　春虎连看也不看坐在角落的大友一眼，兀自站在讲台正中央。
　　这时，「……哟。」背后的门打开了，冬儿接着走进教室。
　　他气喘吁吁，毕竟一个人要应付那么多人，他看起来似乎是筋疲力尽。然而，他的双眸闪耀着野兽般饥渴的光芒，不可一世的冷冽笑容变得更加锐利。
　　「噢噢，冬儿同学。如何哩？那个咒符很精采吧？我在桥段的挑选上可是费尽了苦心哩。」
　　冬儿一样无视大友，视线笔直固定在春虎身上，
　　他手中只剩下一张咒符，所以像这样直接出现在春虎面前。
　　接下来的对决不需要再耍那些小手段。
　　「……剩下的时间不多，我知道只要回教室，你一定会过来，冬儿。」
　　「……算你有胆子，春虎。我欣赏你的胆量，让我们来进行最后的对决吧。」
　　春虎与冬儿分别站在讲台上和教室入口，正面对峙。空现出实体，摆出攻击架势，然而春虎不发一语地摆着手，命令式神退下。
　　「……春虎同学？冬儿同学？」
　　大友连叫了他们三次，都没传进这些学生耳里。
　　「欸，冬儿？做到这种地步真的有意义吗？」
　　「都这种时候了还需要问吗？春虎，这样可赢不了我。」
　　「……哼，说得也是。你还是忘记我说的话吧。」
　　「好啦，剩下的时间不多了。」
　　「是啊，让我们结束这一切吧。」
　　春虎把右手伸向用左手拿着的木斗，唰，抓起一把炒豆。
　　冬儿把剩下的最后一张咒符慢条斯理地举到面前。
　　空屏气凝神。
　　大友愕然眨着眼睛。
　　两人同时往前冲去——
　　「冬儿！」
　　「春虎！」
　　交错。
　　两人从彼此身旁冲了过去，接着迎来沉默。
　　宣告课堂结束的下课钟声响起。
　　「……呵。」
　　冬儿像是驱走了内心的阴霾，露出神清气爽的微笑。他从额头上的头巾挥去豆子——由春虎抛出、成功命中的炒豆。
　　「你的速度比我快，果然厉害，这次是我输了。」
　　春虎没有回头，唇边掠过一抹淡淡的微笑。
　　他的额头上贴着咒符，咒符成了他为胜利付出的代价。他迅速站了起来，活力十足地拉大了嗓门。
　　「这下可糟糕啦。」