　　这一天的生意实在冷冷清清。
　　最后一组客人上门是在一个小时前，客人是两位女高中生，和她们聊天是很开心，只是没想到她们最后会胡乱杀价，之后再也没有其他客人上门。
　　生意伙伴因为无聊，跑去便利商店买饮料，不过等他回来之后或许就可以收摊了。遇上这种日子，最重要的是死心。应该是这样吧。
　　「……唉。」
　　他叹了口气。
　　自己和生意伙伴两个人摆起摊子，靠街头算命赚点小钱。起先的一个月生意意外兴隆，再加上第一份工作的新鲜感，感觉实在有趣极了。不过最近没有什么客人上门，说不定在这附近走动，又对算命有兴趣的人，大多都让自己帮忙算过命了。
　　也许差不多是时候考虑换个地方摆摊了，但要是离塾里太远，知道这身制服的人也会跟着变少，可是离塾里太近，又会让塾里的人发现自己私下打工。这身制服是他们最大的「卖点」，只是有时候这样的卖点占有太重要的地位也很伤脑筋。
　　难不成这身制服现在反而评价不好吗？去年塾里内外似乎出了很严重的问题，有可能因为出过那些事情的缘故，导致评价不佳。等伙伴回来后，再和他商量这件事吧。
　　另外是算命用的工具，反正不是用上甲级咒术的占卜，如果准备同龄的人喜爱的塔罗牌，或许多少可以招揽一点客人。还有椅子。现在的椅子因为是折叠式的，相当受到重用，可是像这样长时间坐在椅子上，实在腰酸背痛得不得了。之后要是赚到钱，最好别马上拿去吃喝玩乐，得买一张椅子——
　　「……难不成你是新生吗？」
　　忽然有人向自己搭话，他吓了一跳。
　　他连忙看向前方，发现前面站着一位身穿西装的男性。他戴着一副老气的眼镜，散发出莫名憔悴的气氛。话说回来，他是什么时候站在那里的？在他出声前，自己完全没有注意到这个人。明明是这么显眼的一个人——他纳闷地心想。他会这么认为，是因为男性的年纪看起来顶多三十前后，却是满头白发苍苍。
　　男人朝他微微扬起嘴角，露出静谧的微笑。
　　「看你身上那套制服，你是阴阳塾的塾生吧？是新生吗？」
　　「啊，是，我是新生。」
　　「这样啊，今年也有新生入学啊……不过说得也是哩……」
　　男人呢喃的嗓音不只带有闲聊的意思，听得出心情相当复杂。难不成是塾里的关系者吗？还是毕业学长？如果是这样的话，情形可能不太妙。
　　「那、那个……请问您是阴阳塾的毕业生吗？对不起，这份工作只是临时起意，试试自己的实力而已……」
　　正在他焦急地找着借口时，男人无精打采地哈哈哈笑了起来。
　　「用不着在意，我现在和阴阳塾没有关系，不会向塾里告状的哩。」
　　「啊，是、是这样的吗？不好意思。」
　　「没关系啦。」
　　男人说得随和，往他的方向跨了一步。这时他终于注意到，男人拄着一把短拐杖，有一只脚是义肢。而且——他一时怀疑自己是不是看错了——那是只木制的义肢，有如出现在漫画里面的海贼。
　　他是什么人？这个疑问同时写在他的脸上，不过男人不以为意，一路走到桌子前面。
　　「你是新生，所以是今年春天入塾的吧。新塾长上任后的第一届塾生——」
　　「……您很清楚呢。」
　　「阴阳塾如何？有趣吗？」
　　「呃，嗯……」
　　「真的吗？」
　　「当、当然是真的，毕竟是那么拼命考进来的地方……辛苦是辛苦，但身边的同学都很优秀，还有专业知识需要努力学习……可是既然目标是当上专业阴阳师，这么点辛苦根本算不了什么。」
　　自己为什么会向陌生男人说这种事情？不过男人的眼神里面看不出恶意或是敌意，反倒有种怀念又落寞的感情在里面。「……这样啊。」简短的回应里面也听得出极深的感慨。当然，他不知道男人是为了什么事情感慨。
　　「……也是，环境再怎么改变还是需要学习，学习一定会有用处哩，不管今后选择走上哪一条路都一样。」
　　「…………」
　　说实话，他不知道该怎么反应。看情形不像是让醉汉缠上，可是也不像只是遇到爱说教的大叔。男人这话的意图让人搞不懂，却莫名地深入内心。
　　这时，男人忽然改变口气。
　　「还有朋友哩，交朋友绝对不会有损失……啊啊，不对，说不定会有很多『损失』，不过获得的收获也更大哩。」
　　男人说着咧嘴一笑，这个时候，「咦？是客人吗？」跑去买东西的生意伙伴回来了。他一方面松了口气，又烦恼不知道该从何解释。同伙似乎也发现这个和他闲聊的男人模样诡异，露出了「这家伙是什么人」的表情。
　　「呃……」
　　他慌慌张张地正烦恼该怎么解释的时候，男人举止迅速而且自然地往后面走去。
　　「打扰哩。」
　　「咦？」
　　「我的伙伴也回来哩，必须先走哩。记得好好用功啊。」
　　像是在等男人把话说完，说话声传了过来。
　　「让你久等啦，走吧。」
　　那是个小孩子。他急忙把视线转过去，看见男人背后站着一个身材和小学生差不多的少年，而且这次自己同样没有察觉。
　　在这个时间地点，小孩子出现在这个地方纵然稀奇，但这个小孩子身上的怪异打扮丝毫不输给男人。复古的三件式黑色西装搭配黑色皮鞋和蝴蝶领结，再加上一副如鲜血般赤红的墨镜。这身装扮已经够教人吃惊了，更让人诧异的是不知道为什么——
　　在看见少年的瞬间，全身不由自主地战栗。
　　理由不明，只是发自本能感到恐惧。
　　「——嗯，你的素质不错哩，要好好珍惜这种感觉哩。」
　　男人笑说，不过在少年出现，他们变成「两个人」的瞬间，甚至连男人给人的印象也与先前不同，出现微妙的变化。原本随和、怪异、有些寂寥的气氛转变为阴郁、危险以及恐怖。声音表情虽然没有改变，但不同于之前的这一面，成了男人给人的强烈印象。
　　叩，男人拄着拐杖，敲响了义肢离开，少年随行跟在他的背后。
　　在两人的背影消失在夜晚的街道前，他始终无法移开自己的双眼。
　　过没多久，「……刚才那是什么人？」伙伴问道，脸色像是撞到鬼。「不知道。」他只能疲软无力地这么回应。
　　说不定自己其实是遇上了百鬼夜行。
　　奇妙的想法浮现在心头，他连忙摇头，向伙伴提议收摊。