　　本书为短篇集第二弹，『东京暗鸦EX2 seasons in nest』。
　　这次的副标题直截了当点出主题，虽说是「季节」，但其中又以冬天和春天为中心，各位读者在故事中有稍微感觉到季节的变化吗？啊，夏天的气氛可以从すみ兵老师的画中感受……！真的很可爱。
　　本书中收录的是之前在『龙杂志』上连载的短篇小说，书中顺序和连载顺序并不完全相同，从作品里面的时间轴来看，大致上是落在春虎等人入塾的那年冬天到隔天春天，也就是发生在本篇的第二集之后到第五集之前的故事。
　　故事里描写主要角色的日常生活，春虎和夏目还是一样手忙脚乱，至于冬儿的故事和上一次以冬儿为主的短篇截然不同，大友老师也同样酝酿出耐人寻味的气氛。
　　上一次短篇集中没有出现的铃鹿，这次以新生的身分登场，有非常活跃的表现。故事描述铃鹿刚入塾时的心情，或许也很适合放在本篇里面。
　　……不行，那样果然还是太奇怪了，尤其是后半段（笑）。
　　成人组里面收录了以大友老师为主的故事，故事里可以见到大友老师身为菜鸟老师的一面，说不定是十分宝贵的一篇故事。而且还有从讲师眼中看见的塾生——说是「学生」更适当吧——春虎他们，也是其他地方看不见的贵重场景，因为实在很少有机会可以窥见塾生们各自的家庭。不管是从学生还是讲师的角度，都各自展现出了悲喜交加的一面。
　　另一方面，专为本书撰写的「三角邂逅」写的是大友老师——正确来说主角是木暮——塾生时期的故事。
　　关于「三六的三黑鸦」，本篇当中不时出现相关的话题，也有不少地方暗示那三个人之间过去的渊源。这次的短篇当中描写的是他们「相遇」的场景，相信有读者忍不住想他们究竟过着什么样的塾生生活，实际读了之后有什么感想呢？大概和各位的猜想相去不远吧。
　　这一集写的是相遇，将来在本篇当中也会描写到他们的「别离」，成人组的书迷敬请期待。
　　接下来是几项通知。（日版发售时的情况）
　　『东京暗鸦』的动画目前正好评播放中。本书发行时，动画大概也进入尾声了吧。每一集我都是兴奋地坐在电视机前观赏，精采的成果每每让我忍不住赞叹。
　　播放期间长达半年的动画即将结束，请各位务必观赏到最后。
　　动画已经推出Blu—ray&DVD，第一集附赠笔者执笔的特典小说，标题为『东京暗鸦lost-girl with cat』，描写『神童』大连寺铃鹿在本篇开始前的故事。喜欢铃鹿的读者，以及——或许各位会觉得有些意外——喜欢天海和木暮的读者也不能错过。
　　当然喜欢动画的读者更是不容错过！这部动画到处充满了文字不足以传达的乐趣，除了前述的小说以外也附赠各种特典，而且一集里面收录多达三话！
　　这次的作品有很多吸引人的地方，请务必入手。
　　顺带一提，特典小说今后预定将收录大友老师过去的故事，也请各位读者耐心期待。
　　不只是Blu—ray&DVD，第一、二部的片头与片尾曲也已经或是预定发行，每一首都是令人感动的名曲，请多多支持！
　　接着是漫画版的通知。
　　由铃见敦老师执笔的漫画版『东京暗鸦』正在『月刊少年ACE』热烈连载中！第九集预定在今年春天发行，接着终于进入原着第六集的情节，绝不容错过！
　　以本书中也有登场的八云晓兔为主角，『东京暗鸦Sword of Song』正在『月刊少年Rival』上连载。由笔者负责剧本创作，漫画作者为久世兰老师。三月四日将发行第一集，本书中写到「『歌咏』对冬儿产生反应，结果引起大骚动」的故事内容也有收录，有兴趣的读者请务必一读！
　　在电子漫画杂志『ミルフイ』上，由月ケ濑ゆり老师执笔的『东京暗鸦ANOTHER×holiday』正在连载。内容以春虎和冬儿为中心，描写他们在日常生活中发生的趣事，特别推荐给喜爱两人的书迷！
　　在『月刊Dragon Age』上连载，由望月あづみ老师执笔的『东京暗鸦RED&WHITE』已推出第二集完结篇！
　　之后，『月刊Dragon Age』将推出全新外传漫画『东京暗鸦 -Girls Photograph-』，由一月开始连载！这部漫画由负责动画剧本的待田堂子老师构成故事，漫画作者是横山コウヂ老师。作品以『东京暗鸦』里的女性角色为中心，描写这些常见的人物常出现的慌乱景象。不论故事还是漫画内容都很可爱，相信各位读者看了之后会更喜欢这些女性角色，也请务必一读。
　　其他『东京暗鸦』的相关商品好像也正陆续推出。因为过去没有什么推出商品的经验，就我个人而言是十分令人雀跃的一件事。
　　关于这些动画、CD、漫画和周边商品等相关商品的情报，在动画官方网站和原着特设网站都有详细介绍。后记里面无法一一详述，欢迎各位读者上网确认。
　　·『东京暗鸦』原着特设网站 tokyo-ravens.jp/
　　·『东京暗鸦』动画官方网站 tokyo-ravens.com/
　　最后一如往常要向以下各位致上谢意。
　　负责插画的すみ兵老师，感谢您一如往常提供精采的插画！动画播放时工作量也随之增加，想必非常繁忙，今后也请您继续关照。
　　责任编辑蔻蒂，感谢你连琐碎的联络事项也不曾忘记通知。抱歉在开会时提出无理的要求，你实在帮了我很大的忙。要是没有你在，进度表早就形同虚设……我会努力配合的。
　　各位读者，后记里面几乎全是通知事项，对不起！因为是在第十集后推出的短篇小说集，相信有很多读者关心本篇接下来的进展。就某种意义上来说，第十集是很让人心急的内容呢（笑）。
　　第十一集预计不久后就能呈现在各位读者面前！第十集里面没有出现的角色也会登场，敬请期待。
　　各位读者，我们下一集再会。
　　二〇一三年 十二月 あざの耕平