　　用吸管沾取肥皂水，噘起嘴吹气。
　　闪耀着七彩光芒的肥皂泡立刻如点点雨滴，蜂拥着飞上空中。
　　少女发现少年在笑，把七彩的泡泡往他吹了过去。少年连忙逃走，少女的笑声也紧追在后。
　　寻常无奇的景象。
　　直到后来仍令人念念不忘的某个夏日回忆。
　　★
　　「…………」
　　深夜。
　　少女始终一言不发，凝视着放在桌上的盒子。
　　四周悄然无声，寂静同样笼罩着宿舍，耳边听见的顶多只有时钟的滴答声。
　　少女的视线往时钟瞥去，确认了一下时间。接着，她把视线转向桌上的月历，最后又回到眼前的盒子。
　　那是个小盒子。
　　盒子包装成了礼物，包装纸相当幼稚，那是因为盒子里放着玩具——而且是给小孩子玩的玩具。盒子里放着装有肥皂水的塑胶瓶，和一支前端成喇叭状的吸管。
　　吹泡泡组。
　　而且是常见的大量生产的廉价品，没有特地包装的必要，也没有当成礼物的价值。
　　然而，这个「吹泡泡组」在少女心中拥有特殊意义，不论是少女还是——她儿时玩伴的少年心中都一样。
　　「…………」
　　她再次确认月历上的日期，一个月前，她将「那一天」圏了起来。一年之中最浪漫的那一天，理应是最适合将长久以来隐瞒的秘密，以及自己的心意说出来的一天，肯定能找到可以自然而然开口的时机。
　　接下来只等自己下定决心。
　　「…………」
　　少女再次将视线落在眼前的盒子。
　　然后，她心意坚决地点了下头。
　　★
　　日本重要的节日活动常可见到阴阳道思想的影响。
　　比方说元旦的屠苏酒，正月七日的七草粥，二月节分的撒豆，桃节的雏祭，还有像是端午节、夏越祓、七夕、八朔、重阳的菊节，以及除夕的大祓等。
　　这些传统活动可以视为阴阳道的气息如今仍存在日常生活之中的证明，置身在这样的气息之中，并且亲自学习这些传统的现代阴阳师培育机构的阴阳塾，也积极地将这些习俗带进课程里面。
　　只是……
　　阴阳塾里，每年最盛大的活动——非耶诞派对莫属。
　　★
　　「……为什么？」
　　面对土御门春虎这个直截了当的疑问，仓桥京子沉着脸，耸了耸肩。
　　「这好像是祖母的兴趣，她不知道为什么从以前就爱过耶诞节。」
　　一天的课程结束，放学后，塾舍大楼一如往常的教室里，因为异于往常的气氛而显得闹哄哄的。
　　平时放学后总是三三两两离开的同学们大多留在教室里面，教室墙壁上贴满了色彩鲜艳的海报。那是耶诞派对的宣传海报，看起来实在不像一间学习阴阳术的教室。
　　「阴阳塾的活动很多呢，像在九月九日重阳节请老师们喝菊酒。」
　　「可是那些节日的日本味很浓厚，也很有阴阳道的气氛吧？」
　　「虽然说根源其实是来自中国。」
　　「不过那一方面的活动只是请老师喝喝酒，为什么反而是毫无关系的耶诞节办得这么盛大？」
　　「祖母的兴趣罗。」
　　盘起头发的华丽少女答道，又耸了耸肩。
　　京子会这么熟悉塾里的内情，是因为她是阴阳塾塾长仓桥美代的亲孙女。春虎不置可否地「哦」了一声，视线在华丽的海报上游移。
　　海报上大大地写出派对举行的日子「十二月二十四日」，也就是明天。
　　「喜欢耶诞节是无所谓，只是希望她别把塾生卷进去。」
　　这么抱怨的人是阿刀冬儿，他的额头上缠着一条宽头巾，是个气质精悍的少年。
　　他望着海报的眼神极为郁闷，看上去像是死了心，神情里写满厌烦。
　　「难得的假日还要参加学校活动，又不是国中生了。」
　　派对举行的那一天正逢假日，校方表示不强迫塾生参加。可是不知道为什么，住在宿舍的塾生被迫义务参加。换言之，住在男生宿舍的春虎和冬儿等人，耶诞节——正确来说是平安夜——的行程等于已经确定了。
　　「我说过了吧？阴阳塾的活动很多。」
　　「可是居然连耶诞派对也有。」
　　「这一点确实是不太寻常。」
　　受到冬儿冷淡的态度影响，京子也不由自主地露出了苦笑。
　　据说阴阳塾每年都会举办耶诞派对，今年因为是新塾舍落成后第一年举行耶诞派对，所以特别开放塾舍大楼，让外界人士也能参加。校方也征求塾生推出轻食或是特别活动的店面，因此美其名为派对，实际上是类似于大学文化祭的活动。
　　真要说起来，塾生们的「参加」不只是出席派对，最重要的是帮忙准备活动，更是让冬儿这些人觉得麻烦得要命。
　　这时，「有什么关系嘛。」一旁戴着眼镜的少年说，稚气的脸庞绽放着笑颜。那是他们的同班同学，百枝天马。
　　「反正是难得的耶诞节，大家聚在一起做什么事也很好玩啊。对吧，春虎同学？」
　　「嗯？这么说也是，而且耶诞节那天我也没有什么特别的计划……」
　　「真是个寂寞的人啊。」
　　「用不着你多管闲事。」
　　「啊，对了，不如我们来交换礼物吧？大家各自带礼物过来，再进行抽选。」
　　「……没想到天马你对这种事情那么起劲……不过这个主意不错，耶诞节没拿到礼物也很无趣。」
　　「什么意思？你本来就认定自己没有礼物可以拿吗？」
　　「就说用不着多管闲事啦。」
　　听京子用捉弄的语气指出这一点，春虎闷闷不乐地弯下了嘴角。不过，京子表面上调侃着春虎，提到礼物的话题却不时将视线瞥向一旁。
　　京子的视线前方，是一位用缎带系起乌黑长发，身材纤细的同班同学。那是个身材娇小痩削，如果不是穿着乌羽色的男生制服，恐怕会让人误认为女生的美型塾生。
　　「夏、夏目同学，你也是住宿舍，所以会来参加派对吧？天马刚才提到交换礼物，你觉得这个建议如何？」
　　京子不动声色地问着没有加入对话的夏目。她的语气平静，视线和表情却是充满了期待。然而……
　　「…………」
　　夏目盘起双臂，一手支着下颚，神情凝重地思考着事情。
　　她没有立即回答京子的问题，只是压低了嗓音咕哝着。
　　「……这么重要的日子居然冒出这种活动……难得的机会也……不对，一定可以再找到机会……反倒是这样就能名正言顺地待在一起……」
　　京子出声呼唤后，夏目仍在继续沉思。对话中断，所有人的视线集中在她身上，六秒过后，她终于回过神来。
　　「——什么？啊，对不起，你们刚才在聊什么？」
　　她神情极为严肃地道歉，春虎等人不约而同皱起了眉头。
　　「你怎么了，夏目？没事吧？」
　　「什、什么意思，我不过是稍微想一下事情而已吧？」
　　「……也许她这样算不上『没事』，不过这种事情也见怪不怪了吧。」
　　「这、这种说法太失礼了，冬儿。我为没听你们说话道歉，所以你们到底在讨论什么？」
　　夏目回问，一脸尴尬。春虎难掩错愕，把话题转了回来。
　　「耶诞节礼物啊，你打算怎么办？」
　　「礼、礼物？你你、你怎么知道的？」
　　「什么知道……啊啊，你也准备好啦？」
　　「那、那、那是因为那个……预预、预防万一嘛。这是未雨绸缪，也、也可以说是碰巧……！」
　　不知为何，夏目回答得语无伦次。
　　京子和天马忍不住呆愣，冬儿一副受不了的样子，朝她投去白眼。关键的春虎则是似懂非懂的模样，蹙起了眉间。
　　「你真的没事吗？」
　　「我不就说了自己没事吗！」
　　「欸，夏目。这世上或许真的没有耶诞老人，可是最重要的不是有没有耶诞老人——」
　　「你在胡乱担心什么！」
　　夏目怒吼，气得面红耳赤，「好啦、好啦。」天马在一旁缓颊，大概是怕这样永远得不到结论吧。
　　「夏目同学你也赞成交换礼物这个提议吧？」
　　他重新向夏目确认，夏目听见后惊愕地把头转了过去。
　　「交换？」
　　「咦？你不是这个意思吗？」
　　「呃……啊、啊啊，交换礼物啊？大家一起交换礼物对吧？嗯，这、这个主意不错啊。」
　　「你也这么认为吗？那就决定罗，我今天回家路上就去买礼物。」
　　天马开心地说着，「说得也是。」京子也重新提振起精神，附和他的话。「我有钱吗……」春虎担心地嘟哦着，一旁的冬儿只是漫不经心地搔着头。
　　夏目则是「……嗯……」再次独自陷入沉思。
　　★
　　春虎和冬儿回到男生宿舍后，大多数的塾生都在为准备耶诞派对忙得不可开交。
　　派对正式开始的时间是明天傍晚，准备工作基本上也是明天在塾舍进行。不过因为住宿生是强制参加，负责准备工作的人多，尤其高年级的塾生更是忙得焦头烂额。
　　比起从家里通学的塾生，住宿生的表现更热中。积极参与的人不在少数，有人为了明天在派对上的演奏组成乐团，正在练习，有人在准备让访客参加的游戏，也有人在准备疑似是明天摆滩用的烤鸡肉串，简直就像学园祭前一天晚上的光景。
　　要违抗这样的气氛实在很困难，「欸，土御门，你们要是闲着没事做就来帮忙。」结果春虎等人因为这一句话，不得不从前一天就开始帮忙准备。
　　「该不会明天一整天都是这个样子吧？」
　　「很有可能。」
　　「这真的是耶诞节的准备吗？」
　　「谁知道。」
　　冬儿将鸡肉切块，和切好的葱轮流穿在竹签上，不耐烦地发着牢骚。
　　烤鸡肉串的材料不管再怎么准备，数量还是一再追加。从准备的量可以看出学长们干劲十足，总量非常惊人。
　　忽然间——
　　「……春春春、春虎大人，恕小的失礼，请问能让我一起效劳吗？」
　　「噢，可以吗？」
　　春虎回应着不知道从什么地方传出的要求，接着身旁马上出现一个娇小的女孩子。
　　那是个年幼的少女，身穿水干与指贯，头顶冒出一对三角形的尖耳，背后甚至长出树叶形状的尾巴。
　　那是春虎使役的护法式，空。
　　「真是帮了我一个大忙，麻烦你了。」
　　「千千千、千万别这么说！让春虎大人为此等杂事操劳，在下实在深感歉疚与心痛……仔细一想，随手将杂事丢给春虎大人的那个男人简直无礼至极，在斩杀鸡肉前该先将那家伙碎尸万——」
　　「不用做这种事。而且你不许拿刀，去帮忙其他事情。」
　　「不、不用吗？不不、不如用在下的狐火将鸡肉烤得金黄酥脆……」
　　「那也不行，因为这是要拿出去卖的——」
　　「空，你赶紧烤个两、三串来吧。」
　　「冬儿！」
　　原本不甘不愿开始的准备工作，在不知不觉中春虎等人也受到周围的气氛影响，热热闹闹地为明天进行准备。这种繁忙的热闹气氛，大概也是活动前一天晚上独有的乐趣吧。
　　春虎等人在餐厅进行准备时，夏目也回宿舍了。
　　看见宿舍里的样子，她忍不住目瞪口呆。
　　「你在做什么，春虎？」
　　「看了也知道吧。」
　　「就是不知道我才问你的啊。」
　　「我在准备明天需要的东西。」'
　　「明天？可是那是烤鸡肉串吧？」
　　「耶诞节就是要吃烤鸡啊。」
　　看见春虎自暴自弃做出这样的回答，夏目愕然吁了口气。
　　「烤鸡肉串啊……看这个样子，明天摆出的店面没有什么派对气氛，比较接近路边摊罗。」
　　「谁知道？不过怎样都无所谓，好吃就行了。夏目你不喜欢烤鸡肉串吗？」
　　「喜欢是喜欢……只是不怎么浪漫……」
　　夏目低声嘀咕，神情显得很复杂。「你说什么？」春虎回问，「啊，没什么。」她有些脸红，摇了摇头。
　　「话说回来，这量还真多啊。」
　　「就是说啊。夏目你也来帮忙……对了，你比我们早走，怎么现在才回来？」
　　「我去买礼物啊，明天大家不是要交换礼物吗？」
　　「礼物？你不是早就准备好了？」
　　「那、那是不同的东西！那是其他的……这、这种事情不重要吧！」
　　夏目惊慌失措，强行敷衍了过去。春虎望着她的眼神愈来愈充满狐疑。旁边的空一脸严肃，慎重地把食材穿进竹签，冬儿漠然切着葱。
　　「总之我也换衣服下来帮忙。」
　　「好，拜托你了……不过今天就这么忙了，明天肯定更忙不过来吧。」
　　春虎沉着脸提出这样的预料，夏目也苦笑着点头同意他的意见。
　　彷佛为了证实他的料想，这一天男生宿舍整晚都是灯火通明。
　　★
　　隔天的耶诞夜是个神清气爽的晴朗冬日，是适合举办派对的好天气。不过在前往塾舍的路上，夏目仰望天空的脸色不怎么有精神。
　　「……白色耶诞节……」
　　比起睡眠不足的疲惫，嘀咕的侧脸看上去显得既懊悔又遗憾。
　　在她身旁的春虎同样抬头仰望天空，「很好、很好。」莫名满足地点点头。
　　「……要是真的下起来的话也很伤脑筋……」
　　他喃喃说着，一旁的空猛然竖起耳朵，纳闷地仰望着主人。在他们背后，冬儿睡眼惺忪地硬是将呵欠忍了下来。
　　三人与式神的双手都抱满了东西，从男生宿舍走向塾舍大楼。
　　后来甚至连搬运物品都要求他们帮忙，而且来回两、三趟的塾生也大有人在。准备这么多真的没问题吗？实在让人忍不住担心。
　　「大家这么拼……真的会有外来的客人吗？这可是耶诞节，一般来说都各有计划了吧？」
　　「嗯……这很难说。普通人常用奇异的眼光看待阴阳塾，要不是觉得稀奇，跑来一探究竟，就是害怕得不敢接近……」
　　夏目说出自己的想法，关于活动是不是能够成功，春虎也一样怀疑。成功与否其实和塾生没有多大关系，不过都忙了一个晚上，当然希望能够顺利进行。
　　两人边走边聊，塾舍大楼一映入眼帘，他们全忍不住张大了嘴。
　　塾舍大楼又红又绿，整栋染上耶诞色彩。
　　「……那是怎么一回事。」
　　「……哇、哇啊！」
　　两人目瞪口呆，不由自主愣站在原地。
　　塾舍外墙是刺眼的红与绿，五彩缤纷的彩色缎带以及丝带连接起每一扇窗户，到处悬挂着耶诞花圈，密密麻麻的灯饰更是给人这栋建筑物一开始就是为了耶诞节设计的印象。
　　塾舍大楼上空，甚至可以见到在驯鹿拉着的雪橇上，疑似耶诞老人的人影正发出豪爽的大笑声，在空中盘旋。雪橇滑行前进，沿路洒下闪闪发亮的星尘。
　　其中最盛大的是在塾舍大楼正面入口的广场上，耸立着一株将近五公尺高的巨型耶诞树。
　　耶诞树的存在感魄力十足，上头有不可或缺的彩色灯饰，悬挂在树上的玩具乐器——喇叭、小提琴、小号、大提琴和长号自行演奏出耶诞歌曲。曲子一变，接着金属玩偶们合声唱起了歌。
　　冬儿像是一下子睡意全消。
　　「……欸欸，塾长也太用心了吧……」
　　短短一个晚上的时间就让塾舍大楼变成这副模样，无疑是用上咒术——而且规模相当庞大——才有可能做到。这么说来，听说阴阳塾里有好几具式神在半夜进行清扫的工作，这些布置说不定就是出自那些式神手中。
　　不消说，在高空飞翔的驯鹿、乘着耶诞老人的雪橇、在耶诞树上演奏的乐器，这些全部是式神——简易式的式神。虽然说这些全是式神，也是需要费上很大的工夫。恐怕所有讲师都是卯足全力……不开玩笑，这肯定是阴阳塾总动员做出的摆设。
　　「……大家其实很闲吗？」
　　「……说不定是塾长强迫大家配合……」
　　当然，根本不需要担心没有客人来这种程度的事情。活动傍晚才开始，但是路过的行人无一例外，全部停下了脚步。他们或是惊叹地睁大了眼睛，或是忍不住发出感叹声，其中更多是兴奋地拿出手机，拍下塾舍的外观以及耶诞树。这个消息之后恐怕会以惊人的速度散播开来吧。
　　愕然的春虎不由得抖了起来。
　　「这可是重要大事，我们也赶快加紧脚步吧。」
　　说完，一行人抱着东西，快步走进塾舍。
　　塾舍大楼的正门有两扇自动门，在门与门之间，狛犬坐镇在两侧。那不是普通的狛犬，它们名为阿尔法与欧米加，是塾长的式神。
　　它们可以说是阴阳塾的护卫，但是在这一天，它们也不例外地在身上摆了些装饰品。头顶戴上两支驯鹿的角，脖子系上挂着铃铛的项圈，鼻头则是摆了颗红球。
　　「哇啊，你们也满惨的嘛。」
　　「一点也不，这样的装扮很适合我们吧？」
　　「今晚有外面的客人来访，这也算是招待的一环。」
　　阿尔法和欧米加神气地挺起胸膛，看来本人相当满意这样的装扮。
　　看见闪亮的圆鼻子，空深深皱起了眉头。
　　「春春、春虎大人，在下也必须打扮成这个模样吗？」
　　「不用，用不着在这种事情上面和它们对抗，不需要担心那么多。」
　　「可、可是，要是招待时仪表不够端正，只怕有损主人春虎大人的颜面……」
　　「我的面子无所谓，这两件事情没有关系，何况这也不是正式的打扮。」
　　「……倒是学生很有可能变成牺牲者。」
　　冬儿这不祥的预感听得春虎点头称是，「很有可能。」脸色十分郁闷。
　　这时，「哎呀，你们辛苦了。」里面那扇自动门开启，一只三色猫从一楼大厅缓缓走了过来。事到如今已经没有人会感到惊讶，小猫头上一如所料，戴着一顶红色的小派对帽，顶端点缀着白色棉球。
　　这只三色猫也是塾长的式神，和阿尔法以及欧米加不同，小猫平时不会说话，这个时候似乎是由塾长直接操纵。
　　「……塾长？阴阳塾的耶诞节活动每年都这么盛大吗？」
　　春虎开门见山问道，猫笑了出来，喉咙咕噜作响。
　　「塾舍正好翻新嘛，今年投入了很多心力呢。」
　　她一点也没有难为情的意思，堂堂正正地炫耀了起来。
　　「……我们这里可是阴阳塾哦？」
　　「哎呀？阴阳师庆祝耶诞节，这种事情很奇怪吗？」
　　「我不是那个意思，个人庆祝也就算了……可是塾舍整体弄得这么隆重……」
　　春虎其实无意找碴，可是听见他这么说的瞬间，不晓得是不是多心，小猫的胡须似乎凶悍地晃动了一下。
　　「……听好了，春虎同学。」
　　塾长尽量保持平稳的语气，借由式神的口中娓娓道来。
　　「以前我向你解释过『甲级咒术』和『乙级咒术』吧？我认为耶诞老人的存在是在全世界获得成功，并且借此产生幸福的结果，『乙级』当中最伟大的例子之一。」
　　「……是。」
　　「现实层面的经济效果属于世人受到的形而下的影响，咒术者绝对不能忽视这个事实。尤其这是很精彩的『乙级』，即使当事人明白耶诞老人是一种『乙级咒术』，效果依然能继续维持下去。这一点是我们阴阳师在使用咒术时相当值得关注的例子——」
　　「…………」
　　三色猫得意洋洋地伸长尾巴，发表起长篇大论。「不愧是主人。」、「实在是出色的见解。」左右两旁的狛犬赞不绝口，春虎等人的脸上却是堆满了僵硬的笑容。
　　「塾、塾长，我们还有事情要准备……抱歉得先走一步……」
　　夏目委婉告辞，春虎等一行人也跟着她匆匆忙忙地从小猫身旁走了过去。「大家要卖力准备哦。」背后传来塾长热情的激励声，一行人逃也似地离开了现场。
　　「……塾员其实是基督徒吗？」
　　「这种事情你还是去问京子吧。」
　　无论如何，他们把从宿舍拿来的东西，搬到了开店的住宿生们所在的三年级教室。
　　然后，他们走回自己的教室——
　　「咦咦？仓、仓桥同学？」
　　「这又是……」
　　「已经有人牺牲啦……」
　　「我说你们啊！用不着一见面就这种反应吧！虽、虽然我也能理解就是了。」
　　京子羞得满脸通红，她头上戴着一顶红色的派对帽，身穿缀着白边的红色大衣，简直是如假包换的耶诞装，下半身甚至穿上了相当暴露的迷你裙。
　　「我、我也很无奈啊！祖母硬逼我穿成这个样子。」
　　「你没办法拒绝吗？」
　　「因、因为祖母说只要我穿了，不管我要什么耶诞礼物都会买给我……没想到她会叫我穿上这种超短迷你裙。」
　　看见忸忸怩怩拉着裙摆的京子，春虎只得干笑回应。虽然穿上了裤袜，但她似乎还是一样觉得很不好意思，毕竟她身上穿的是迷你裙的耶诞装。看来即使是心爱的孙女，塾长一样不留情面——说不定她其实根本不懂这个样子有什么好丢脸的。
　　除了塾长，还有一个人也一样没搞懂。
　　「我觉得不错啊，仓桥同学。这种装扮很可爱，很适合你。」
　　「夏、夏目同学？……是、是吗？可是……不、不会很奇怪吗？」
　　「你是打扮成女生的耶诞老人吧？现在是耶诞节嘛，打扮成这个样子正好啊。」
　　这番不负责任、一点自觉也没有的台词似乎稍微安抚了京子，只见她害羞地笑了出来。实际上，京子的身材曼妙，这样的装扮确实很适合她。
　　说到这里，夏目像是赫然惊觉，转过头去，「……对、对了，如果不是在塾里，就能打扮得很可爱了……啊啊可惜我没有那样的衣服……」嘴里喃喃叨念着。
　　接着，天马也出现了。
　　「啊，春虎同学你们也来啦，早啊。」
　　「早……连天马也打扮成这个样子，难不成是强迫塾生必须扮装吗？」
　　
　　[[IMG,41702d858586b81ce04bf837fc3783cf,800,1144,81668]]
　　
　　「强迫？我只是看这顶帽子多出来了，就随手戴上罗。」
　　和京子不同，天马兴高采烈地摇晃着头上那顶派对帽，看来他真的很喜欢这种节日。
　　话说回来，也有一些同学头上戴着耶诞老人的帽子，也许是看见塾舍美轮美奂的装饰，他们的心情也跟着兴奋了起来。仔细想想，反正都参加了，不如打起精神乐在其中比较有意思。
　　「……只是帽子的话……」
　　夏目半眯着眼，目不转睛地盯着天马头上的帽子。「夏目同学？」天马察觉她的视线，有些猜疑地偏过了头。
　　这个时候，教室的门打开了。叩，一位讲师拄着拐杖，走进教室。
　　「噢，满多同学参加的嘛，真是好险哩。」
　　戴着眼镜，一手拄着拐杖，右脚踩着义肢的男人正是春虎班上的导师，大友阵。他没有穿上平常那一套的邋遢的西装，而是真正的耶诞老人装，甚至戴上了白色的胡子。
　　因为他的身材清瘦，而且体型羸弱，老实说不太适合这样的装扮。不过这肯定是塾长指示，让人不忍心责怪本人。虽然是休假日还要来学校，但能不能拿到津贴也很难说。
　　「老师～我们要做什么？」
　　「这么说来，详细情形还没听说过。」
　　春虎提出的问题让冬儿现在才想起这件事。
　　听见塾生的问题，「嗯。」大友点了下头。
　　「我们班是布置班哩。你们也看见哩，塾舍外面由塾长和我们装饰得很精美哩，所以内部决定交给塾生来布置。还有，派对开始之后，你们要负责接待外来的客人，也要轮流帮忙顾店，大致上就是这样哩。」
　　「……简单来说，我们根本不是『参加者』，其实是『工作人员』嘛……」
　　「别这么说哩。难得有这个机会，总是希望大家玩得开心哩。」
　　大友漫不经心地嘿嘿笑着，很有他个人的风格。塾生们叹着气，不过有一半以上早已经死心，反而展现出高度的干劲。
　　「你们负责的是这一层还有下面那一层楼的走廊哩，和外面一样可以尽情使用简易式，大家加油哩～」
　　★
　　到头来，直到派对开始的一个小时前，也就是傍晚四点过后，事前的准备工作才全部告一段落。
　　「……这比平常上课还累……」
　　「……而且接下来才是重头戏，饶了我吧……」
　　春虎和冬儿累得瘫坐在楼梯上，大为不满地发着牢骚。现场没有人反驳两人，夏目和天马疲惫不堪，倚靠着楼梯扶手。原先为了耶诞装觉得不好意思的京子似乎也热得受不了，用手指拉开了大衣的领口。
　　不过，成果确实值得春虎他们如此疲累。塾舍内的走廊如今布置得富丽堂皇，一点也不输给塾舍外观。
　　墙上除了海报，另外加上了耶诞老人和驯鹿的巨型动态浮雕。
　　各式各样的吊灯呈等距离从天花板上垂吊下来，其中有点着蜡烛的古典吊灯，也有金碧辉煌，闪耀着宝石光芒的奢华吊灯，甚至也有不停转圈跳舞的吊灯。
　　和外部的装饰相比，塾生们打造的简易式不只动作单调，形状也大多歪七扭八，只有华丽程度表现得可圈可点。
　　在夏目等人倚靠的扶手上面，缠绕着以木行符改造的式符制造出来的绿色藤蔓，并且加上不时有花蕾绽放出美丽花朵的机关。如果是对现代咒术不熟悉的人，看见这一幕必定会哑然失声。
　　原本由塾生们——尤其是春虎这些技巧还不纯熟的一年级塾生制成的简易式很难长时间维持实体，不过他们这次使用的是讲师们事先设定基础术式，并且注入足够咒力的式符。在这一天结束之前，要维持实体化应该不成问题。
　　当然，塾生们并没有因此在生成式神这件事上轻松到哪里去，反而是个个精疲力尽。
　　「……根本找不到两个人独处的时间……」
　　为了不让其他人听见，夏目只是在口中喃喃自语。她的头上和天马一样戴着耶诞帽，可是因为尺寸太大，好像随时可能从头上滑落下来。
　　「春春、春虎大人～在下从那里取饮料来了！」
　　一起加入帮忙行列的空端着放上数杯纸杯的托盘，飞了过来。「噢噢，谢啦，空。」春虎向她道谢，其他人也一样接过饮料。
　　「不过……仔细想想，吊灯和耶诞节没有什么关系吧？塾长脑子里在想什么，实在很难懂。」
　　「她大概以为够气派就好了吧。」
　　「啊，我想起来了。春虎你的吊灯亮度很强，可是有一点不稳定哦？那个样子看起来很危险，还是重做比较好吧？」
　　「饶了我吧，我没多余的力气啦。」
　　「可是……你看，那是你做的吧？」
　　京子说着，指向走廊的吊灯。春虎厌烦地伸长了脖子，循着她指的方向望去。叽叽叽，吊灯的模样随即变得模糊。
　　那是一种称作裂核的现象，通常发生在实体化的式神承受物理性的冲击时，而在一般的状态下出现裂核，可见式神在灵性方面很不稳定。「唔，你说得没错……」春虎也只能一脸凝重，承认自己的疏失。
　　「你老是会施加太强的力量，尤其这一次简易式的术式又比较特殊。稍微休息之后，再来调整春虎的部分吧。」夏目苦笑着说。
　　「就、就这么做吧，反正离开始还有一点时间……」
　　「啊，不如我们趁现在交换礼物吧？」
　　天马一提议，「啊啊。」、「好啊。」夏目和京子像是想起了这件事，纷纷表示赞成。其中只有春虎，「啊。」懊悔地叫了出来。
　　「怎么了，春虎？难道你忘记了吗？」
　　「没、没有，我有准备……」
　　「不然是怎么了？」
　　「……放在宿舍里面。」
　　「那不就是忘了吗？」
　　冬儿和京子流露出冰冷的视线，剌向春虎。春虎哈哈干笑着，不好意思地搔了搔头。
　　空听见后纳闷地偏着头，甩起了尾巴。
　　「春、春虎大人？您今天早上不是慎重地拿出咒符吗？难道不是那个？」
　　「咒符？」
　　夏目反问着空，「不是、不是。」春虎闻言连忙挥手否认。
　　「那不是交换礼物用的……不过，我确实买了礼物来罗！我回宿舍拿了就回来。」
　　「等一下，春虎同学，我们没时间等你回去拿了。」
　　「就是说啊。没办法，如果抽中春虎的礼物，等之后再由春虎交给那个人吧。」
　　「这、这样啊？不好意思。」
　　春虎低头道歉，一行人无可奈何地摇了摇头，接着他们同时起身，走回教室里面。
　　春虎等人的教室没有用来摆设店面或是作为活动的场地，倒是被当成了仓库使用，桌上到处摆满了多出来的装饰品或是商品存货。
　　除了忘记带礼物过来的春虎，其他四个人急忙把礼物拿出来。
　　「欸，冬儿！这不是酒瓶吗？你至少包装一下吧。再说，这真的是一瓶酒吧？」
　　「这可是价格便宜，但品质还不错的香槟哦。」
　　「谁跟你讨论味道啦。」
　　「……仓桥同学的礼物看起来好像很贵……那个袋子上面的商标是名牌对吧？太贵的礼物要收下也很不好意思……」
　　「用、用不着担心。我也是这么想的，所以说是名牌，也只是橡胶手环而已——啊。」
　　不小心说漏嘴的京子连忙捂住嘴，冬儿和天马见状笑了出来。
　　另一方面——
　　「奇怪？夏目，你准备了两份礼物吗？」
　　夏目听见春虎的问题吓了一跳，慌慌张张地把手边的东西藏了起来。在她从书包里面拿出礼物的时候，可以看见除了一个粉红色袋子，还有一个包装较为稚气的小盒子。
　　夏目赶紧关上书包。
　　「不、不是！刚才那个不是。」
　　「咦？可是那确实是礼物——」
　　「那个……那、那是我自己的礼物！不行吗？」
　　「没、没有不行……」
　　春虎正觉得困惑的时候，冬儿朝她投去了错愕以及怜悯的视线。
　　「自己送耶诞礼物给自己？夏目，你还真是个寂寞的人啊。」
　　「罗嗦！这和冬儿没有关系吧！」
　　「你实在太见外了，夏目同学。只要你说一声，我们也可以准备交换用以外的礼物——」
　　「不、不是那样的，真的不是。」
　　「好啦，好啦，赶快来交换礼物吧——我现在就来做签……」
　　就在天马试图制止嬉闹的夏目等人的时候，走廊上忽然传来某个东西坏掉的铿锵巨响，紧接着响起塾生的惨叫声。
　　一行人不由自主停下手边的动作，面面相觑。
　　接着，从走廊传来惊呼声。
　　「哇啊，好危险！」
　　「真是的！这个吊灯是谁做的！」
　　所有人惊觉大事不妙，急忙往走廊冲了出去。
　　他们回到刚才的楼梯，果不其然，春虎那盏刚才出现裂核的吊灯消失，而且正下方的地面出现裂痕，一张简易式的式符掉落在地上。根据正好经过的目击者表示，吊灯似乎是突如其来地爆炸，掉了下来。
　　「……爆炸……春虎，你到底是做出什么式神来了？」
　　「很普通的啊……应、应该吧……」
　　「总之不能放着不管，剩下的要全部拆下来！春虎？你一共做了几个简易式？」
　　「唔，我记得是四……不对，是五个……」
　　夏目一边向春虎确认场所，一边把其余的吊灯或是浮雕恢复为原本的式符。
　　她盯着其中一枚式符。
　　「……我懂了。老师在准备这些术式的时候原本就很匆忙……春虎又在上面加上奇怪的术式……」
　　追根究柢，春虎不擅长复杂的操作，只有咒力异常强大，由他制成的简易式似乎因此变得很容易失控。
　　「大概是受到周遭咒术的影响，扰乱了灵气平衡，毕竟塾舍里面现在到处是简易式。」
　　「可是爆炸未免太吓人了吧。」
　　「不过这就是第四个了，春虎，剩下那一个在哪里？」
　　「咦？春虎做的简易式就这些了吧？还有吗？」
　　京子偏头不解，「啊，对了。」春虎像是想起了什么事情。
　　「第五张式符还没生成式神。那是和其他术式不太一样的式符，虽然注入咒力了，但还没实际使用。」
　　「还没吗？所以暂时可以放心了吧。」
　　「顺便问一下，那张式符你现在带在身上吗？」
　　「没有，我放在教室——」
　　紧接着，某处又响起了爆炸声，而且爆炸声相当响亮。
　　春虎等人倒抽了口气，浑身僵直。爆炸过后，传来了叽叽的倾轧声，以及人群的惨叫声与尖叫声，最后是某个东西倒塌的巨大破坏声。
　　众人瞠目结舌，春虎脸上更是血色尽失。所有人心中都有同样不祥的预感，没有人说出口，脸上表情却很明白。
　　「该不会」
　　「……不会吧……」
　　当然，此时发生的正是他们避之唯恐不及的那件事情。
　　★
　　「伤脑筋啊。」
　　站在壮烈倒地的耶诞树前，仓桥塾长深深地叹了口气。
　　那是个气质高雅，身材娇小的老妪。她和平常一样穿着和服，头上不免俗地戴着一顶耶诞帽。
　　塾长背后，不只犯人春虎，夏目等其他四人也站成了一排，有如恶作剧让人逮到、在走廊罚站的小学生。冬儿一副事不关己的模样，其他人看来情绪都很低落。
　　「……没想到那张式符居然是用来生成树顶上的星星……」
　　不知情的春虎把式符放在教室里面后，前来取走的其他塾生便使用这张完成的式符生成简易式，装饰耶诞树。后来，由春虎做出来的星星和吊灯一样失去控制，折断了耶诞树，没人受伤算是不幸中的大幸。
　　「我本来希望至少树顶上的星星可以由塾生自己完成，所以留了下来……没想到是弄巧成拙。」
　　「对对对、对不起！」
　　春虎畏畏缩缩，深深地低头致歉。
　　耶诞树倒地后，上面装饰的简易式也全部恢复为式符，取了下来。为了避免继续放在这里发生危险，预定之后也会将耶诞树撤走。
　　问题在接下来该怎么办，不消说，他们没有准备用来替代的耶诞树。
　　「……用简易式做出耶诞树……这种事情做不到吗？」
　　夏目战战兢兢地向塾长确认，「当然做得到。」塾长意外爽快地给了这样的答覆。
　　「可是这么一来，还得配合其他用来装饰的简易式，现在没时间做这种细微的调整……」
　　塾长的脸色凝重，怨恨地瞪着倒地的耶诞树，春虎更是心惊胆跳。
　　冬儿耸耸肩。
　　「干脆从公园里面偷拔一棵树过来如何？」
　　「少胡说八道了，冬儿！」
　　京子小声谴责着他，但是冬儿一脸无所谓的样子。
　　「改种一棵简易式的大树下去就行啦，只要之后再把树还回去，没有人会发现。」
　　「要是真的做出这种事情，树会枯掉的！」
　　「这也可以靠咒术想办法——」
　　冬儿胡闹说着，不过疑似是以半认真的心态提出这个建议。天马忍不住苦笑，夏目烦躁地斜眼瞪了过去。
　　然而——
　　「……啊啊，原来还有这个方法可行。如果可以暂时从别的地方把树搬过来，接下来就不愁没办法解决了。」
　　掌握决定权的塾长砰地击了下掌心，提出这建议的冬儿不由自主吹起口哨，春虎等人则是目瞪口呆。
　　「先、先等一下，祖母！你是认真的吗？」
　　「京子同学，在塾里和我讲话要敬称您，我不是常这么告诉你吗？」
　　「可是！？」
　　看见孙女惊慌失措的模样，塾长咯咯笑了出来。
　　「用不着担心，树会从我们的宅邸搬过来。你还记得庭院里有一棵杉树吧？虽然比这棵树小，但也算是很大的一棵树了。」
　　「那、那棵树或许可以，可是要怎么把那棵树搬过来？」
　　「没错，问题就在如何搬运……」
　　塾长说着，把促狭的视线转向不停道歉的春虎以及夏目。
　　她自顾自地下了决定，接着朝困惑的两人点头，严肃地向他们宣告。
　　「我会和阴阳厅那边联络，事先取得许可，不如这件事就交给失败的『式神』，以及他的『主人』帮忙吧。」
　　★
　　傍晚。街上充满浓浓的耶诞节气氛，路上人潮逐渐涌现。
　　和前一天相比，人潮并没有特别汹涌，只是人们脸上大多挂着笑容，而且这大概不是错觉。欢乐的耶诞歌曲搭配华丽的灯饰，笼罩着整个城市的「节庆」气氛即使看不见，也确实传达到了每一个人的心里。
　　拉着母亲的手、笑盈盈地走在街上的小男孩走到一半忽而停下脚步，东张西望了起来。某处传来叮铃叮铃的铃声，母亲也听见相同的声音，忍不住停步。包括这对母子在内，周围人群也注意到这个声音，神情难掩纳闷。
　　接着，男孩子睁大了眼睛，兴奋地指向头顶。
　　母亲不解地循着他指的方向仰望天空，不由得瞠目结舌。周围人群同样随着他们的视线抬起头——
　　惊呼声马上变成欢呼，接连响遍各个角落。
　　★
　　「哇啊……夏、夏目，大家都在看这里欸……」
　　「这不是废话吗！谁叫我们这么显眼！」
　　「塾长也真会为难人……」
　　「现在说这些也没用，还是赶紧回去吧。」
　　夏目的脸色极为不悦，回应往下窥探着地面的春虎。两人都是面红耳赤。
　　如今的春虎他们位于离地面三十公尺的高空，正确来说是在离地三十公尺的高空中飞行，而且是坐在雪橇里，也就是那个先前在塾舍大楼上空盘旋的雪橇式神。当然，两人都被迫穿上了耶诞老人的装扮。
　　至于拉着雪撬的——不是驯鹿，而是一匹闪耀着金黄光芒的龙。
　　那是夏目的使役式，北斗。
　　北斗此时正用四肢抱着一棵杉树，在空中翱翔。那是一行人前往仓桥家宅邸，使出塾长事先准备的运用木行符配合土行符的特殊咒术，从庭院里拔了起来的大树。因为重量的关系，用简易式搬运有一定的困难，于是唤出北斗帮忙，夏目他们则是负责从后方操纵北斗。
　　其实应该还有其他的方法可行，不过这一半是为了惩罚弄断耶诞树的春虎他们，另一半肯定是出自塾长个人的兴趣，强迫他们特地打扮成耶诞老人就是最好的证据。两人压根没有拒绝的权利，只是这下完全成了大笑话。
　　「真是的，都是春虎你害我们这么丢脸！」
　　「对不起啦，我向你道歉罗。」
　　「这里又高又可怕，风也很冷，而且一直有人看着这里指指点点。」
　　「嗯、嗯。」
　　「难得的耶诞节……全毁了。」
　　「真的、真的很对不起，都是我的错。」
　　夏目呜咽抽着鼻子，春虎只是一个劲儿地向她道歉。
　　这里没有其他人在场，夏目也恢复了「原本」的语气。因为本家的『家规』规定，夏目平时总是女扮男装。要是打扮成男生的时候还无所谓，像这样让「女孩子」的夏目谴责，春虎也只能摸摸鼻子认了。
　　实际上，两人满脸通红不只是因为害臊，也是因为寒冷。而且就像夏目所说的，虽然坐在雪橇上面，但两人如今所在的高度也很吓人。他们没有惧高症，可是往下瞧还是会吓得两脚发软。难得的耶诞节为什么得遇上这种事情？这样的责备实在让春虎无言以对。
　　他愧疚地缩着身子，坐在夏目旁边。
　　忽然间——
　　「啊。」他惊呼一声，在瞬间的迟疑过后，他板起严肃的神情。
　　「夏目。」
　　「……什么事？」
　　「道歉——其实也称不上，总之我准备了一个礼物给你。」
　　听春虎说得这么正经，夏目忍不住把头转了过去。
　　「礼物……春虎你不是忘在宿舍了吗？」
　　「噢，那是和大家交换用的礼物。这个是本来就打算给你的……说是礼物，其实也可以算是一种惊喜，反正是和谢礼差不多的意思。」
　　「谢礼？」
　　「对。」
　　春虎说着，取出一张咒符。夏目眨了眨眼。
　　「咒符？这该不会是空刚才提到的……？」
　　春虎点头回应夏目的疑问，不好意思地笑了。
　　「虽然出身名门的分家，但你也知道我基本上和外行人没有两样。进入阴阳塾后，我老给你添麻烦，今天也是一样。我自己也知道这样下去不行……不过我至少勉强学会如何制作简易式。虽然进步很慢，但我确实有在成长。这么做是想让你亲眼看见我的进步，也是为了传达感谢的心情……」
　　春虎这一段话说得支支吾吾，说到后来愈来愈含糊，不过夏目只是定睛凝视着他，专心倾听着他说的话。
　　「总、总之我因为这样准备了这个东西，看清楚罗。」
　　春虎说完盯着咒符，集中注意力，慎重地注入咒力。
　　那张咒符是五行符之一的水行符。
　　「……看、看好罗，急急如律令！」
　　春虎喊出咒文，往头上把咒符抛了出去。夏目的双眼追逐着咒符的去向。
　　然后——
　　「……！」
　　咒符迸裂——
　　七彩的泡泡在空中飞舞。
　　是肥皂泡。
　　夏目受到极大的冲击，睁大了双眼。
　　另一方面——
　　「奇、奇怪了？」
　　春虎哑然张大了嘴，接着整张脸涨得通红。
　　「为、为什么跑出肥皂泡——不、不是的，夏目！其实我是想让这里下雪，配合耶诞节的气氛下雪……真、真奇怪？是什么地方搞错，让雪变成了肥皂泡……？」
　　先前严肃的模样前功尽弃，春虎手足无措，拼了命为自己辩解。辩解时，大大小小各种不同的肥皂泡乘着风轻盈舞动，从两人的头顶向下飘落。
　　地面的灯光将肥皂泡照耀得如宝石般光彩夺目，其中一个随风飞舞的肥皂泡宛如与夏目嬉戏，轻飘飘地飘在她身旁——
　　啪，有如笑声绽放。
　　同一时间，夏目「噗」地忍不住笑出声音，彷佛长出翅膀的轻柔嗓音「啊哈哈」地笑了起来。
　　春虎诧异地看着夏目，但是夏目依然笑个不停。她的眼角泛着泪光，像是觉得荒谬极了，乐不可支地笑着。
　　笑了一会儿之后，「……真受不了。」她温柔地瞪着春虎。
　　「蠢虎，这下『我的计划』也全被你毁了，真受不了你这个人。」她又生气又好笑地说。面对不知所措、等待裁决的春虎，她愉快地继续说了下去。
　　「春虎，耶诞节快乐。」
　　★
　　之后重新抽签的结果，夏目准备的手套送给天马，冬儿的香槟送给春虎，京子的手环送给冬儿，天马的袜子送给夏目，春虎的围巾则是送给京子。
　　夏目准备的另一份礼物暂时仍维持在「自用」的状态，收在书桌的抽屉里面。
　　[[IMG,bf0d78060aa94524d4ab25ce76ddd2f3,800,1144,166062]]