　　「……今天我们又会被叫过去吗？」
　　「……应该会吧。」
　　「……唉……」
　　「……一大清早的别想这个，饭都要变难吃了。」
　　「……对不起。」
　　早上的宿舍餐厅，住宿生们匆忙来去。在新生加入，充满新鲜活力的气氛中，出身自名门土御门家的土御门春虎与土御门夏目正忧郁地用着早餐。
　　两人会如此缺乏生气，理由正是因为今年春天进入阴阳塾就读的学妹大连寺铃鹿。自从夏目的秘密——她因为『家规』伪装性别，「女扮男装」的事实被铃鹿发现后，铃鹿便以帮忙守密为交换条件，尽情地「欺负」两人。
　　「……今天不晓得又有什么要求，一年级发生的事情早就说完了……」
　　「……该怎么说呢，真亏她一点也不觉得腻……」
　　「……其实她只想指使我们吧？」
　　「……可能她很闲吧，看起来也没有朋友……」
　　两人交头接耳地聊着，慢吞吞地用着早餐。这时候如果同班同学阿刀冬儿在场，他们的对话也许会更乐观，不巧的是他今天声称没有食欲，一个人先离开宿舍，因此两人只能在郁闷的气氛中用着这一顿死气沉沉的早餐。
　　「……夏目，把茶给我。」
　　「……嗯。」
　　春虎咕哝着，夏目随即把手伸向茶壶。
　　不过，她似乎没有细看，随手伸出去的指尖碰到放在桌边的筷筒。
　　「啊。」
　　筷筒往下倒，直接从桌上掉了下去——在众人这么想的瞬间，「——嘿。」正巧从一旁经过的住宿生反射性地伸手接住掉落的筷筒，并且以近似捞取的动作让正要飞出的筷子回到筷筒里面，而且另一手还端着托盘，实在是非常了不起的反射神经。
　　「哇啊，对不起！你没事吧？」
　　「是，我没事……」
　　这位住宿生一边回答，一边慌张地轻轻把筷筒放回桌子上。夏目再次向他道歉，结果反而让他更不好意思。
　　春虎终于露出微笑。
　　「抱歉，晓兔，谢谢你的帮忙。」
　　这位住宿生是今年入塾的新生。
　　就一年级的新生来说，他的个子很高，甚至比绝不算矮的春虎高出半个头。
　　不过他最引人注目的地方不在身高，而是那一头独具特色的头发。
　　他留着一头银发。
　　新生八云晓兔，由德国回到日本的归国子女，他的祖母是德国人，是位有四分之一外国人血统的混血儿。
　　「你现在才要用早餐吗？偶尔也一起吃吧。」
　　「咦？可以吗？」
　　「当然，反正今天冬儿不在——」春虎说着，眼神瞥向晓兔的腰间，「带着『那个东西』应该也不要紧。」
　　春虎指的是佩带在晓兔腰间的那一把剑。
　　那不是日本刀，而是刀身笔直的「剑」，而且那也不是一把普通的剑，尽管收在匆促打造出来的剑鞘里，依然可以「视」出其中蕴含着无比庞大的咒力。
　　神剑『歌咏』。
　　由某间神社代代供奉，阴阳厅登录为甲级的咒具——而且是极为强大的咒具。
　　『歌咏』似乎是「驱鬼」的剑，与冬儿这个生灵水火不容。晓兔住进宿舍时，『歌咏』因为对冬儿产生反应，引起一阵大骚动。晓兔一时间不敢答应便是为了这个缘故。
　　「那么……打扰了。」
　　他彬彬有礼地说，接着和春虎他们在同一桌坐下。
　　他看上去有几分紧张，或许是因为平常不曾像这样和学长聊天。春虎他们也是一样，阴阳塾里没有社团活动，因此基本上一年级与高年级的塾生之间很少有交流。
　　虽然是紧张地坐了下来，但他的背脊挺得笔直。听说他有剑道段位，来日本原本也是为了学习剑道，他的姿势笔挺，肯定是受到这个因素影响。
　　看见学弟这副拘谨的模样，夏目热络地向他搭话。
　　「如何？稍微习惯阴阳塾的生活了吗？」
　　「该、该怎么说呢，老实说，还不是很习惯……」
　　「我懂、我懂，你和我一样，不久前还过着与咒术无缘的生活嘛。」
　　「啊，原来是这样。这么说来，你说过会进入阴阳塾，是因为那把剑的缘故……」
　　夏目说，视线转向他腰间的那把剑。晓兔苦着一张脸，只应了声是。
　　「而且你是从德国回来，很难马上适应吧。」
　　「咦？可是你从国中就住在这里了吧？应该早就习惯这里的生活，何况你的日语也讲得很流利啊。」
　　「这么说是没错……只是阴阳塾的课程用到很多古代文献，实在很难懂。」
　　「哈哈，那也是没办法的事啊，连我这种在日本土生土长，没有到过国外旅行的正统日本人也完全搞不懂古文。」
　　「……春虎，这不是什么值得向学弟炫耀的事吧。」
　　夏目斜眼一瞥，压低了嗓门责备以错误方式安慰学弟的春虎。不过，学弟的紧张感似乎因此消除，晓兔的脸上总算露出笑容。
　　「说实话，我觉得自己对阴阳术本身还不是很了解。而且就算是因为『歌咏』的关系，最后决定进入阴阳塾的还是我自己。我不会拿不习惯当借口，而是尽自己最大的努力。」
　　晓兔以正经的神情与口吻说，两位前辈不禁深感佩服。
　　「听到没，春虎？同样是一般人进入这个世界，你们在心态上面的差异简直是天差地远。」
　　「真厉害啊，晓兔，不愧是我看好的优秀人才。」
　　「……其实是不努力就休想活命啊……」
　　「什么？」
　　「啊啊，没事！没什么。」
　　学弟慌张笑着的态度，让两位前辈摸不着头绪。
　　这时，「咦？真稀奇啊。」说话声传来，又有两名住宿生走了过来。
　　「土御门学长早。」
　　「晓兔居然和你们在一起，这家伙闯了什么祸吗？」
　　气氛轻佻的褐发少年，以及戴着黑框眼镜，看上去个性很活泼的少年。他们和晓兔一样都是新生，名字分别是吉野阳太和中原星哉。
　　面对阳太与星哉的调侃，「我什么事也没做。」晓兔沉着脸回答。他们三人在塾里似乎同班，宿舍里面也常见到他们三个人厮混在一起。
　　「早，你们也是现在才要用早餐吗？」
　　「是啊，土御门学长。你今天真早呢。」
　　「阿刀学长不在吗？」
　　「是啊，他先走了，所以我们正在和晓兔一起吃饭……啊，不如你们也坐下吧？」
　　春虎一邀，两人一点也不胆怯，雀跃地坐了下来。
　　「哎呀～总觉得很久没和学长聊天，要不是有晓兔在，大家也能有更多机会交谈了。」
　　「什么嘛，这又不是我可以控制的，还不是因为『歌咏』和阿刀学长不合。」
　　「反正除了晓兔，没人可以碰那把剑，平常放在房间里面就行了吧。」
　　「不、不行。『歌咏』是别人托我保管的重要物品……要是搞丢了，不知道会有什么下场……」
　　学弟们一如往常吵吵闹闹地喧闹着。
　　晓兔的个性较为稳重，阳太和星哉则是开朗又调皮。在宿舍的新生当中，三人因此格外显眼。由于「土御门」的出身，周遭总是对他们敬而远之，能有这么亲近的学弟让他们感觉很新鲜，除了夏目在不怎么熟稔的三个男生面前显得有些拘束。
　　也许是注意到夏目这样的反应，「对不起，前辈，我们这么吵吵闹闹的。」晓兔向她道歉。
　　「啊，什么嘛，晓兔，装什么乖孩子——」
　　「不，我们真的很吵，实在很抱歉。阳太这家伙是个笨蛋，请原谅他。」
　　「星哉没有资格这么说！你这家伙也很吵吧？」
　　「你们两个别吵了，快吃饭吧。」
　　三人的争论让春虎忍不住窃笑了出来。
　　「好啦、好啦，晓兔，这么热热闹闹的很不错啊。我们本来心情不太好，这下反而愉快多了。对吧，夏目？」
　　「就、就是说啊，和刚才比起来确实是这样。」
　　「学长好体贴哦！你听到了没，晓兔？」
　　「学长，你们别太纵容阳太这家伙，小心他爬到你们的头顶上哦？」
　　「星哉你最没资格说这种话！」
　　一年级新生照样是吵闹不休，但是对于高年级塾生来说，从他们的交谈中感觉得到坦率的亲昵感。春虎不禁心头一热。
　　「……没错，『学弟妹』本来就该是这个样子。」
　　「……谁叫在我们身边的『学弟妹』实在太特殊了。」
　　夏目苦笑，也一样同意春虎的心声。
　　「大家既然有缘住在同一间宿舍，有什么事随时可以找我们商量，我们会尽力提供协助。」
　　「噢，学长好帅气！不过这么轻易答应真的好吗？」
　　「要是答应我们这种事情，我们不会客气的哦？」
　　「真、真是的！你们别胡说——」
　　「哈哈，没关系啦，偶尔摆摆学长的架子也很有意思。」
　　春虎笑着回应马上开起玩笑的阳太与星哉。因为铃鹿的关系，他们「前辈」的尊严一再受到践踏，因此希望至少在宿舍里面，可以有前辈的样子。
　　「总之如果遇到什么问题，尽管问没关系。尤其是晓兔，你应该还有很多不习惯的地方，再加上那把剑的事。其实冬儿他并不讨厌你。」
　　「谢、谢谢。」
　　晓兔吃惊地向春虎致谢，夏目也瞥向春虎，露出了微笑。
　　「啊，对了。那么我不如趁现在问吧，有一件事情我一直很在意……」
　　「什么嘛，晓兔，原来最不客气的人是你。」
　　「没关系、没关系——是什么事情？」
　　「是，那就是土御门前辈——夏目前辈为什么住在宿舍里面？」
　　晓兔的问题和春虎无关，而是询问夏目。「咦？」忽然接到问题的夏目眨了眨眼睛。
　　「什、什么意思？」
　　「因为这里是男生宿舍啊。」
　　晓兔若无其事地说。
　　「夏目前辈是女生，为什么住在男生宿舍里面？」
　　刹那间，两位前辈的心肺功能几乎放弃运转。
　　叩，两人手中的筷子不约而同掉在地上，表情也从脸上滑落。两人的脸庞有如死者遗容，全身一动也不动。
　　同伴里面最懂得如何应付这种突发状况的冬儿不在，搞不好会演变成致命性的事态。
　　这个时候，另外两位学弟无意间成了春虎他们的救世主。
　　「……噗。」
　　「……呵。」
　　短暂的沉默过后，阳太与星哉几乎是同时爆笑出来。
　　「——噗哈！哈哈哈哈哈！晓、晓兔！你在搞笑啊！」
　　「真、真、真受不了你这个傻小子……！结果你才是最没礼貌的家伙嘛！」
　　「……咦、咦？那个……？」
　　阳太与星哉捧腹大笑，完全不理会手足无措的晓兔。其他桌的住宿生们也好奇到底发生了什么事情，纷纷把视线投向这里。
　　「哎呀，太好笑了！晓兔，你该不会真的以为夏目学长是女生吧？」
　　「不、不是吗？」
　　「废话！所以他才会住在男生宿舍啊！咿，笑得我肚子好痛。」
　　「咦？所以——夏目前辈是男生？真的吗？」
　　晓兔摆出一副仍是难以置信的模样，轮流看向笑得东倒歪的同班同学。不过也许他也发现自己有严重误解，只见他的脸色愈来愈红。
　　眼见情势对自己有利，两位前辈终于有办法做出反应。
　　「哈、哈哈、哈哈、哈……！」
　　春虎突如其来笑了出来，有如从坏掉的音响发出混乱的音调。
　　「真真真、真受不了。对、对吧，夏目？你你、你常让人误会是女生嘛，对吧？」
　　春虎拼了死命控制随时可能失控的脸部肌肉，以如同机械缺油的动作，把头转向一旁的夏目。
　　夏目也一样全身发抖，脸部忍不住抽搐。
　　「就就就、就是说啊，春虎。我我我、我常被人误会是女生……！」
　　体内不停喷出黏腻的汗水。
　　春虎和夏目的态度既不自然也不从容，而且很恐怖，如果是小孩子看到肯定会怕得大叫妈妈，急忙逃走。但是阳太和星哉只顾着大笑，晓兔又惊慌失措，因此没有一个人察觉两人的异状，在某种意义上算是他们走运。
　　「啊啊，笑死我了。」阳太的眼里还泛着泪光，「这话其实不适合在本人面前讲，不过夏目学长简直是偶像级的美少年，而且身材娇小纤细，又留着一头长发。」
　　「……是是、是吗……说得也是……嗯嗯……」
　　「所以我们这些新生——尤其是住宿生之间，偶尔会聊到学长的话题，像是『很可爱』、『像个女生一样』——啊，你别生气，我们一点恶意也没有！」
　　「……是是、是这样啊……原来有这么一回事……」
　　阳太与星哉不以为意地揭晓这冲击性的事实，春虎和夏目在内心承受不小的打击。他们表面上勉强保持平静，实际上吓得差点魂不附体。
　　「可是竟然当面向本人说出这种事情！晓兔，你这家伙实在太不拘小节了！」
　　「平常完全感觉不出来，但这种地方真的很有外国人的风格～日本人还不习惯啊。」
　　学弟们咯咯笑着，前辈们则是哈哈大笑。
　　晓兔羞得像是脸要喷出火来，「对不起！冒、冒犯了！」向夏目低头致歉。
　　夏目哈哈笑着，「不要紧！用、用不着在意！」故作从容应道。
　　欢乐的早餐时光后来仍继续下去，只是春虎他们早已是食不知味。
　　★
　　「原来如此，状况确实是很不妙。」
　　听完来龙去脉之后，冬儿的语气不怎么凝重，漠然道出自己的感想。
　　阴阳塾塾舍大楼，午休时间时春虎、夏目与冬儿等三人没有前往用餐，而是避人耳目，聚集在逃生梯上召开紧急会议。
　　「今天早上算运气好，我的脑子里面简直是一片空白。」
　　「……因为事情发生得太突然……现在回想起来还是心有余悸……」
　　像是为了证明自己所言不假，夏目的脸色惨白。此时在场的只有知道她真实身分的人，因此她也恢复为「原本」的语气。
　　「为了洗清嫌疑，干脆派出我之前那个洗澡用的简易式吧？」
　　「啊啊，你说『男版』夏目啊？」
　　所谓的男版简易式，是指夏目刚住进男生宿舍时打造出来的式神。那是以「夏目变成男人」的形象打造出来的式神，事实上也多亏这个简易式——虽然和当初的设想大异其趣——但大幅减少了夏目真实身分曝光的可能性。
　　春虎同意夏目的建议，不过，「——不，最好别这么做。」冬儿冷静指出：「夏目住进宿舍之后，使用的一直是淋浴间，这个时候忽然用起大澡堂，让别人看见自己的裸体，反而显得不自然。」
　　男生宿舍的淋浴间是单间，夏目通常都是使出隐形术进入淋浴间。就像冬儿说的，事到如今——而且一出现女性疑云就改为使用澡堂，确实是稍嫌刻意。
　　「总之，晓兔的误解！虽然其实不是误解！关于夏目的真实身分顺利瞒混过去了吧？」
　　「今天早上是瞒过去了，不过那个家伙有没有接受很难说。」
　　「……就是啊，道歉是道歉了……到最后他甚至不吃早餐，两只眼睛直盯着我瞧。」夏目愁眉苦脸地说。
　　夏目的男装本来就很勉强，春虎他们一开始就有这种感觉。不过，因为某些原因，目前为止还没有人对夏目的真实身分起疑。
　　首先，夏目用咒术伪装了灵气。
　　通常女性身上带有阴气，夏目却散发出阳气。这是以土御门家的秘术，利用夏目使役的龙北斗——由龙散发的阴气调和夏目本身的阴气，借此产生阳气。
　　拥有见鬼才能的阴阳师，尤其是优秀的阴阳师，习惯不用肉眼，而是「视」灵气判断对象。因此只要灵气为阳气，即使外表多少有些女性化，也料不到对方是个女人。这成了隐瞒夏目的真实身分——特别是瞒过阴阳塾里那些优秀阴阳师的讲师们最重要的因素。
　　另一个重要的原因则是，过去的夏目除非必要，绝不与人接近。
　　当初进入阴阳塾就读时，夏目几乎都是独来独往。身为名门土御门家的下一任当家，又有不祥的「谣言」缠身，没有人愿意主动接近夏目。此外，夏目原本个性就怕生，不擅长与人来往，因此她一点也不以离群孤立为苦，反而乐得轻松自在。夏目对他人不理不睬的态度，更进一步疏远了其他人。
　　只要鲜少有与周围接触的机会，夏目的男装也就还能瞒混过去。尽管外表多少有些女性化，但和她的特殊地位一比，这完全不是什么大问题。孤高的姿态——就结果来说——对于让她的男装可以成功，占有极为重要的意义。
　　然而，自从春虎半年前转学进入塾里，这样的立场便完全瓦解。
　　如今，除了春虎与冬儿，还有仓桥京子以及百枝天马这些同学围绕在夏目身旁。如果是对「入塾时的夏目」还有印象的人，这样的装扮还瞒骗得过去。他们一直以为夏目是「男生」，不会因为双方距离拉近就怀疑对方「该不会其实是女生吧」。
　　相较之下，新生只知道「现在的夏目」，没有过去那个「难以接近的土御门家继承人」这样的印象。尤其晓兔原本是门外汉，对「土御门」没有抱持什么特别的印象，正因为如此，他可以——和春虎一样——用最纯粹、不带有先入为主的观念「看」待夏目这个人物。如此一来，便容易出现原本就不怎么严谨的男装让人识破的场面。
　　这事态绝不容轻视。
　　「可是这下该怎么办？难不成要让夏目长出胡子来吗？」
　　「……胡、胡子吗？我要怎么长出胡子？」
　　「那个……可以用什么咒术……那个……」
　　看见夏目露出宛如陆龟被人命令倒立的神情，春虎答得含糊其辞。
　　夏目蹙紧了眉头。
　　「要是进澡堂不自然，事到如今要让我的外表更男性化也很不自然。」
　　「说得也是，还是别忽然改变外表上的特征比较好。」
　　「不然该怎么办？」
　　「基本上是无计可施，不过……唯一的方法大概是从内在着手吧。」
　　「内在？」
　　「简单来说就是自然而然地强调『男人味』。」
　　听见冬儿这个平庸但是相当具建设性的建议，春虎和夏目忍不住捶了一下掌心。
　　「原、原来还有这个方法。」
　　「不是从外表，而是从内在强调男人味啊，我明白了！明、明白归明白……具体来说该怎么做……？」
　　道理是懂了，可是夏目毕竟是女孩子，很难想像如何表现出男生心目中的男人味。
　　春虎盘着手臂，「嗯」地低吟。
　　「虽然老套……比方说，在他们让不良少年缠上的时候，出面解围……」
　　「这不像要展现出男人味，比较像是为了让女生迷上自己用的招式吧？而且很像昭和那个时候漫画上面的桥段。」
　　「可是很有男人味吧？」
　　「我倒觉得男人味应该展现在帮忙提重物，或是让女士优先这些方面……」
　　「那是绅士风度，不叫男人味，再说夏目你也拿不动太重的东西吧。」
　　「不然吃下一大碗饭……或、或是跨大步走路……」
　　「这些方法都不太适合啊，干脆表现出暴躁的一面如何？像是态度粗暴或是说话方式粗鲁一点。」
　　「这……我认为不是耍流氓就有男人味，男人味应该表现在不经意流露的体贴，或是宽宏大量的胸襟。」
　　「那是女生认为的男人味吧，这次要应付的对手是晓兔那些其他男生宿舍的学弟哦？要用更直接，更简单易懂的方式强调才行。」
　　「就算你这么说……」
　　夏目一副不知所措的样子，虽然平常打扮成男孩子，但她的个性原本就很女性化。
　　「冬儿，你有什么提议吗？」
　　春虎回头问道，冬儿听了之后，「嗯。」把手指抵在下颚，接着他忽然凑到春虎耳边，窸窸窣窣说起了悄悄话。
　　在错愕的夏目面前，「笨、笨蛋！不能这么做！」春虎铁青着脸说。「要我做出这种事，我宁愿让铃鹿折磨死！」
　　「是吗？我倒觉得这种逆向思考，其实是最直接的好方法。」
　　「饶了我吧。」
　　「……你们偷偷摸摸地在讲什么？」
　　「没什么！」
　　春虎大叫着敷衍了夏目的质疑。
　　冬儿哼笑一声，「不过，说得也是……」再次陷入沉思。一会儿过后，他不怀好意地咧嘴一笑。
　　「嗯，要强调『男人味』，最快速而且确实的方法果然是……」
　　★
　　「嗨、嗨，晓兔！你现在才回来啊？」
　　「啊，夏目前辈。」
　　结束一天的课程，回到宿舍的晓兔在玄关撞见夏目，神情立刻变得尴尬。
　　「前辈，今天早上真的很对不起。我居然对你有那么深的误会……」
　　「啊、啊哈哈！怎么还在讲这件事情。没关系啦，又不是什么重事情。」
　　「不过我真的做出了很失礼的行为，对不起。」
　　晓兔愧疚地说，低头致歉。
　　夏目再一次哈哈大笑，反覆说着：「不要紧啦。」
　　接着，现场瞬间闪过紧张的气氛。
　　「——晓、晓兔你真是正经八百，小心太正经，交不到女、女、友哦？」夏目说着，刻意把手上的纸袋举到面前。
　　「……女朋友吗？呃……」
　　老实说，他没想到夏目口中会冒出这种话来，只能困惑地附和着她的话。
　　「这、这么说来，晓兔，你没有女、女朋友吗？」
　　「没、没有。」
　　「真的吗？可是你搬过来这里的时候，不是有人特地来帮忙吗？」
　　「那、那不是女朋友！我不是说过了吗？那是供奉『歌咏』的神社巫女……」
　　「可是她们也是阴阳塾的塾生吧，后来你们不是也一起调查过事情吗？之后怎么啦？有更进一步的发展吗？」
　　「怎、怎么了……我们的关系是不错，不过称不上是女朋友……」
　　「什么嘛～大、大男人忸忸怩怩的真难看。有那么多可爱的女孩子，实、实在太可惜了！你要表现得更积极啊～」
　　「…………」
　　高大的晓兔定睛俯视着矮小的夏目，夏目让人这么一瞧，虽然是笑容满面，额头上却是疯狂冒汗。
　　「……前辈，请问这是怎么一回事？」
　　「咦？什么意思？」
　　「因为你又提到女朋友，又说什么男人怎样的……」
　　「笨，笨蛋！男生对女生有兴趣是很自然，而且理所当然的事情吧？我、我也是『男人』，当然会在意这种事情！」
　　夏目始终笑脸盈盈——大概是想端出可靠的宿舍前辈的架子——斩钉截铁地说。接着，她又刻意用手上的纸袋拍了拍学弟的胸膛。晓兔的神情宛如德国人被人笑着推荐从未见过的纳豆。
　　无可奈何之下——
　　「……前辈，那个袋子里面是……」
　　「嗯？啊啊，你说这个啊？」
　　夏目回应得爽快，像是终于等到他问出这个问题。她的脸色有些泛红，慢吞吞地拿出纸袋里面的东西。
　　「这个啊，这是我刚才买的性、性感写真杂志！这一期有我关注的女孩子的特辑，我期待很久了哦！」
　　夏目说得神气，晓兔一脸像是让人推荐之后，吃下生平第一口纳豆的德国人。
　　他一声不吭，盯着夏目和她手上的杂志。
　　也许是学弟的反应不如预期，夏目不满地抿紧了嘴角，急忙随手翻开杂志。
　　「你看，这这、这个胸部很不错吧！还有这个腰、腰部的姿势很厉害吧？是、是男人都会心动吧？」
　　她面红耳赤地极力主张，只是那副模样不像卯足全力，比较接近自暴自弃。
　　「……呃。」
　　「『呃』是什么意思！你不喜欢这种东西吗？这样可不行，把别人误会成女孩子，结果自己一点男子气概也没有，反而是我更像个『男人』！」
　　「……呃……」
　　「别、别看我这个样子，我可是很很很、很喜欢女生的哦？我、我只是没说出来而已！」
　　「……………………这样啊……」
　　由于受到夏目的气势压垮，晓兔不由自主点头称是。不知不觉间，娇小纤细的前辈将杂志紧握在手中，说得几乎是泪眼婆娑。搞不懂，晓兔百思不得其解，不懂自己到底该如何应对。
　　这个时候，「怎、怎么啦，夏目！你早就回来啦～」春虎忽然从后面现身，而且莫名焦急地走向晓兔他们，模样有如眼见拳击手就要让对方击倒，连忙从场边抛出毛巾的教练。
　　他一再瞥向杂志，明显是在计算时机。
　　「噢，这本杂志今天出啊。我记得你很期待嘛～你知道吗，晓兔，这家伙的房间墙上贴满了写真偶像的海报，厉、厉害吧？」
　　「……厉害……吗？这种事情？」
　　「真、真是的，春虎，别到处宣传啦～」
　　「啊、啊啊，抱歉、抱歉，你平常把这当成秘密嘛～」
　　「…………」
　　伤脑筋。不只夏目，春虎的样子也很奇怪。
　　有人会把平常当成秘密这种事特地讲出来吗？来日本三年仍无法理解这样的行为，是因为自己对日本还不够熟悉吗？还是因为不习惯阴阳塾的作风？
　　晓兔正站在原地，兀自烦恼时——
　　「咦？晓兔，还有两位学长。」
　　「你们在这里做什么？」
　　一群人在玄关聊得起劲时，阳太和星哉也回到宿舍了。
　　「呃。」春虎一脸尴尬，夏目则是全身僵硬。这时，眼尖的两人早已将视线转向夏目手中的东西。
　　「学长，真让人意外欸。」
　　「夏目学长也会看这种东西吗？」
　　阳太和星哉一副兴致高昂的样子。
　　夏目一瞬间咬紧了牙，陷入进退两难的局面。最后她像是下定决心，深深吸了口气。
　　「啊、啊哈！啊哈哈！什么嘛，你们到底都把我当成什么人了！我也是个身心健全的年轻男孩子啊！有一、两本这种杂志也很普通嘛。何况我最喜欢看这种杂志了！这不是理所当然的吗——！」
　　听见夏目这么高声宣言，「噢噢……」春虎轻呼着，神情像在称赞夏目「做得好，你很努力」，当然实际上他的本意如何无人知晓。
　　至于阳太和星哉则是深信不疑，随声附和夏目的话。
　　「真的吗？说得也是嘛，我很能理解！这种事情很难光明正大说出口，不过实际上当然是这样吧？」
　　「听人这么堂堂正正地说出来真是畅快啊！而且没想到是出自夏目学长的口中！总觉得学长的形象改变了，变得很好！」
　　两人的反应不知为何让夏目喜形于色，就连春虎看起来也像松了一口气。
　　「对了，学长！难得有这个机会，不如来我的房间吧！身为学弟，不能只让学长展现出男子汉的一面！」
　　「啊，这个主意不错。机会难得嘛，大家来进行一场男生宿舍的交流吧！我们也可以借这个机会展示自己的收藏！如何，晓兔？」
　　「呃，可、可是我没有那种东西……」
　　「欸欸，别说这么扫兴的话嘛。」
　　「各位学长，虽然这个家伙的房间很脏，不过我们这就走吧——」
　　「咦、咦？咦？」
　　「呃，这个……！」
　　阳太和星哉笑着说「走吧、走吧。」强行拉走哑然的夏目和慌张的春虎。两人明显是一副不愿意加入的模样，却因为事情的发展没办法拒绝。
　　晓兔的眉间深锁，「……真搞不懂。」咕哝说着。
　　★
　　「……结果你们待到一半就逃出来了吗？」
　　「……色情小说还有色情漫画还有办法忍受……大家一起看色情影片实在太……」
　　春虎低声抱怨，神情简直是痛苦极了。
　　男生宿舍的餐厅里因为前来用晚餐的住宿生而人声鼎沸，春虎和冬儿在角落找了一张桌子，压低了音量交谈。
　　在那之后，春虎和夏目被带到阳太的房间，迫不得已监赏起学弟们的「收藏」。当然，夏目根本忍受不了这种折腾，在玄关展现出的气势消失无踪，始终面红耳赤地发出像是「呃」或是「啊」这类的痛苦呻吟声，似乎随时可能失去意识。春虎判断夏目恐怕没办法再继续撑下去，于是以对自己的式神有不好的影响为借口——春虎的护法式空只是个年幼的少女式神——急忙从现场逃离。
　　不过春虎这判断说不定下得太慢了一点，虽然夏目趁乱一起逃出房间，但是在春虎的房间避难后，她只是倚坐在墙边，抱着膝盖并且把脸埋在膝盖里面，嘴里不停喃喃自语。不时可以听见她说出「丢脸」、「好想死」、「奇耻大辱」这样的字眼，精神上似乎受了相当严重的打击。此时她也推说没有食欲，没有过来餐厅。
　　「那些家伙也太胡闹了。」
　　「所以呢，嫌疑洗清了吗？」
　　「阳太和星哉是没问题了，不过他们原本就没有怀疑……到了后来大家甚至像是成了心意相通的伙伴，虽然是他们单方面这么认为。」
　　本人没有恶意，春虎他们也觉得这些学弟的个性很直爽，只是夏目以后还有没有和两人正常交谈的一天，令人怀疑。没有当场咒杀他们就该感到庆幸了。
　　「不过这种方法对晓兔反而造成反效果，他看起来很怀疑。」
　　「……这么一来只能使出最后的杀手锏了。」
　　「什么？你说白天提到的那一招吗？」
　　「总比身分曝光来得好吧。」
　　看见损友笑得像是不关自己的事，春虎沉下了脸。
　　难得今天铃鹿没有把他们叫过去，放学后因此有时间可以排练，最后却毁于一旦。既然如此不如采行冬儿的建议，趁早使出下一招。
　　「啊，春虎学长。」
　　走进宿舍餐厅的晓兔发现春虎之后，小跑步跑到他们那一桌。他似乎猜到冬儿也会在场，没有把『歌咏』带在身上。
　　「刚才真的很抱歉，最后变成那种奇怪的情形。」
　　晓兔说着，低头向春虎道歉。
　　看见两位前辈在阳太房间里的样子——正确说来是夏目表现出的反应，似乎让他觉得自己需要负起责任。
　　「你用不着道歉。」春虎像是精疲力尽，向过意不去的晓兔这么回应。他的个性果然刚正不阿，而且就是因为这样的个性，对夏目的身分才会那么耿耿于怀吧。
　　冬儿若无其事地开了口。
　　「哟，晓兔，我听说罗。你以为夏目是女生吗？」
　　「这、这件事不用再提了。」
　　「什么嘛，所以你心里没有怀疑了吗？」
　　「当、当然……」
　　晓兔立刻应道，只是说得很不肯定。春虎与冬儿交换了一下眼神，看来他心里还是没有完全相信。
　　「这么说来，夏目前辈怎么了？你们平常都在一起吧。」
　　「啊啊，她啊……」
　　春虎暗自烦恼，正要回答的时候，夏目本人来到了餐厅。
　　她没换衣服，身上依然穿着阴阳塾的制服，走起路来摇摇晃晃，不过脸色比先前好了一点。
　　一见到晓兔，夏目身上再次出现紧张的气氛。但是她还算坚强，没有立刻转身逃走，笔直地往他们走来。
　　她强逼自己打起精神。
　　「嗨、嗨，晓兔。」
　　「啊，夏目前辈！刚才真的——」
　　注意到夏目出现后，晓兔连忙转过头。
　　不过，就在这个时候——
　　「啊，找到了！夏目学长！」
　　「刚才谢～啦！超开心的！」
　　不知道从哪里冒出来的阳太和星哉同时从背后拍了下夏目的肩膀，两人如今和夏目相处得相当熟络。
　　然而夏目的心灵仍有创伤，这突如其来的一拍似乎冲击太过强烈。
　　「呀啊！」
　　夏目忍不住惨叫，跳着往后退开。
　　她叫出的完全是「原本」的嗓音。
　　阳太和星哉愣在原地，春虎浑身冻结。
　　另一方面，晓兔吓了一跳，睁大了眼睛凝视夏目。
　　夏目回过神后，用手捂住了嘴巴，只是在眼前的状况下，这样的动作实在像极了女孩子。她的脸色愈来愈苍白，突显出白皙的肌肤。
　　「……欸欸，夏目，你怎么叫得跟个女孩子一样。」
　　冬儿一脸若无其事，帮忙夏目解围，但是晓兔的视线始终没有从夏目身上移开，这一声惨叫疑似重新唤起了他内心的疑惑。
　　冬儿又继续说：
　　「怎么啦，晓兔。该不会你还在怀疑夏目是女生吧？」
　　「……不，我没有……」
　　嘴上虽然否定，晓兔的声音和表情无不散发出浓厚的疑惑感。夏目也是不知所措，蜷缩着身体有如一只让人逼上绝路的兔子，连出声反驳也做不到。
　　冬儿无奈地摇摇头，「春虎。」发出指示。
　　事情发展到这个地步，再也没有选择的余地。春虎下定决心。
　　「……真是的，你未免太死心眼了吧，晓兔？夏目是像女孩子没错，可是让人怀疑到这种地步实在太可怜了。」
　　「我、我没有那个意思——只是！」
　　「好啦、好啦。听好了，晓兔，你们也一样。」
　　春虎装模作样地从椅子上站起来，接着缓步绕到夏目「背后」，刻意避开青梅竹马不由自主投来的求助目光。
　　他压低了嗓音。
　　「——夏目。」
　　「春、春虎。」
　　「不要动。」
　　「什么？」
　　春虎站在夏目背后，从后面把双手放在她的肩膀上，把她推往晓兔的方向。他没理会摸不着头绪、紧张不已的夏目，「我说啊。」开导似地向众人劝说。
　　接着，他把手放下，抓住夏目的制服衣摆——
　　啪。
　　一鼓作气把制服掀到头顶。
　　夏目维持半是高举双手的姿势，露出底下那件薄衬衫——
　　「你们看清楚了，她没有胸部对吧？世界上有这种胸部完全扁平的女人吗？真受不了你们，啊哈哈哈哈——」
　　春虎的手一放开，制服再次遮住夏目的胸部。整整两秒过后，夏目的手臂慢慢地放了下来。
　　经过短暂的沉默，晓兔又一次低头致歉。
　　「对、对不起！我完全误会了。」
　　「哈哈、哈哈哈，知道就好，哈哈哈哈。」
　　
　　[[IMG,7d3946e3002b68961ee58402e111798b,800,1144,104845]]
　　
　　春虎抓住机会哈哈大笑。实际上掀开制服只有极为短暂的一瞬间，理应没有时间仔细观察，不过夏目的胸部——再加上春虎精湛的表演——看上去似乎十分有「说服力」。
　　「晓兔这人就是固执，又很顽固。」
　　「这、这不能怪我吧，误会每个人都有……」
　　「不过这下真相大白，夏目学长是个货真价实的男人。」
　　「就、就是说啊。学长，对不起。」
　　面对同学们的调侃，晓兔不好意思地搔着头。冬儿拼了命忍住笑意，春虎仍在假笑。
　　「太好了，太好了，误会解开太好了，真是太——」
　　「春虎。」
　　夏目说。
　　因为夏目背对自己，春虎看不见她脸上的表情。不过这一句话听在早已做好觉悟的春虎耳中，依然具有十分的魄力，足以让他胆战心惊。
　　她没理眼前和乐融融的三位学弟，缓缓地——缓缓地把头往后转，望向春虎。
　　她的神情如冰霜般严峻。
　　「……过去……过去那里一下……」
　　她的语气平静，努着下巴指向宿舍餐厅外。春虎带着抓住最后一根稻草的心情看向冬儿，这位损友却只是不负责任地耸耸肩。
　　他闭上双眼，神情沉痛，接着死了心，同时全身虚脱无力。
　　「……欸，夏目？至少先吃饭——」
　　「马上过去。」
　　「……我想也是……」
　　这样不如让铃鹿折磨还比较好受。春虎和夏目离开桌子时，「奇怪？学长？」晓兔问。春虎不发一语，只回给学弟一个无力的笑容，便让夏目带着离开餐厅。
　　后来发生的惨剧，在春虎的记忆中留下了长久的烙印。