　　第五章  出击
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　陆上战舰狄德勒斯第一舰桥——MainBridge。
　　墙壁和地板都微微地发着光，勉强照亮了室内。
　　在房间的正中央，最高位置的舰长席上，有人交叠起了双腿，悠然地坐在那里。
　　大英帝国第一王子，黑太子爱德蒙德。
　　「睁开眼睛，狄德勒斯。」
　　舰桥的墙壁和天花板开始变的透明，变成了能看到外界景象的“窗口”。
　　脚边的灯光亮起，照亮了爱德蒙德自信满满的脸。同时，古雷坦将军的身影也浮现出来。
　　「这是魔法……不，并不是通过魔术回路产生的吧。」
　　「哦，这样就能看出来吗？」
　　「虽然感觉到了微弱的魔力，但是没有感受到魔术回路有启动。这个大概是，狄德勒斯的<夏娃的心脏>本身持有的知觉能力……」
　　是狄德勒斯所『看到的』世界，投影到了舰桥内。虽然是属于非常精确的魔力控制，严格的算起来却不能说是魔法。
　　「能做到这种高度的魔术程序，居然是那些恶心到死的法国人做的啊。看来是为了炫耀这个才跑到自动人偶展览会上来的吗。」
　　「不，那群家伙可做不出来啊。」
　　「哈？您说什么？」
　　「狄德勒斯的设计者可不是法国人，而是那个比劳伯爵。」
　　瞠目结舌。将军的嘴像金鱼一样上下翕动着。
　　「如你所知，我和伯爵有那么点交情，所以请他稍微帮了点忙。这是只有不列颠尼亚的血脉才能做到的，大陆上的那些家伙可做不来。」
　　「这是殿下请他做的……吗？」
　　爱德蒙德既没有回答「是」也没有回答「不是」。
　　「那么，狄德勒斯，让我看看城区的情况。」
　　新的命令一下达，窗口上就逐个映出了各个地方的光景。
　　四处巡回的警用自动人偶。
　　整齐配置的军用自动人偶。
　　但是，无论哪一个身旁都看不到使用者的身影。而且，市区的哪个角落都看不到人类的身影。住户的窗户和房门都紧紧地关闭着。市民们不是躲在家里，就是去市民公馆避难了。
　　不管是铁路、街道还是港口，都被大量的自动人偶封锁了。虽然大部分是没有战斗能力的白铁皮制的便宜货，但是只要拿着枪就是优秀的士兵了。
　　「真是轻松啊。居然这么简单就控制了机巧都市。」
　　城区全范围已经纳入了爱德蒙德的势力范围。就连帝国所为之自豪的机巧师团，也没办法向这里出手。一进入这个城市就会被控制转而成为这边的战力了吧。
　　「……殿下，那边的部队是？」
　　将军指向其中一个窗口。那里映照出的是市中心，通往王立机巧学院的大道。那里站着的，是和周围的那些明显不同的十具左右的人偶。
　　那是支完全没有统一感的部队。有全副武装的，也有浑身上下空无一物的。有像大猩猩一样巨大的，也有像小孩子一样娇小的。
　　「虽然制作精良，规格却各不相同……和那边的量产品不同，是由老练的工匠……看那独特的气氛——是学生的东西吗。」
　　「眼真尖啊。没错，那是我当了回下贱的小偷才弄回来的东西啊。」
　　配置地点是学院前。很明显，那是用来对抗学院学生的防卫线。
　　原来如此，预计到学生们的抵抗而事先做的准备吗。
　　将军赞叹地点了点头，就在这时，尖锐的警报声响彻了舰桥，各个窗口闪烁着红光。
　　「警报……吗？」
　　「狄德勒斯好像在向我们报告异状吗。」
　　小窗口的其中一个，迅速向着海面上聚焦。
　　港口外的海面上开始逐渐聚集了船影——那是帝国海军舰队！
　　「不列颠尼亚级的盖伦横帆战舰二十——还不止这个数吗。你怎么看，将军？」
　　「应该是打算直接实施海上远程打击吧。在地面进攻手段受限，登陆作战又无法实现的情况下，只有用舰炮直接把整个城市摧毁了。」
　　「果然不愧是父亲，白痴到了极点了啊。完全不顾市民的生命和生活了吗。已经不用再比较作为王的资质了，该向谁效忠已经是再明显不过的了吧？」
　　「但是，要怎么应对？要对市民发出避难劝告吗？」
　　「你说避难？别说傻话了。市民中出现牺牲——也·是·没·办·法·的吧。所以说父亲真是笨呢。」
　　爱德蒙德像在吟诗一样淡淡地说着。
　　「他们所流的血，全都会变成对父亲的憎恨。他们所流的泪，全都会化成对父亲的愤怒。而民众的憎恨和愤怒将把我推上王位。」
　　「……这还真是需要相当的觉悟啊。但是，如果受到不列颠尼亚级的主炮的密集轰击，就算狄德勒斯再坚固恐怕也是承受不住的吧。」
　　「狄德勒斯是绝对不会沉没的。炮击之类的完全没有意义呐。」
　　「不会沉没……？」
　　「还记得刚才那一幕吗？卢瑟福隐藏的王牌<马格纳斯>击退了我的追击带走了伊娥——其实那是最后的机会啊。在狄德勒斯进入了城区的现在，已经没有人能够阻止我了。」
　　将军说不出话来，一副无法理解的表情。
　　「嘛，刚才确实是让我紧张了一下啊。能够在伊文的支配领域当中使用魔法的人，就算在历代的魔王当中也是屈指可数啊。」
　　爱德蒙德没有做更多说明，而是向其中一个小窗口伸出了手。
　　映照在上面的是狄德勒斯的甲板。在那里，一位少女正持续歌唱着。
　　「没错。伊文，你就是我的女神。」
　　狠狠地做出了这种爱的宣言。
　　少女那张美丽的脸被放大了。在那上面，一滴透明的水滴正缓缓流下。
　　「在流泪……吗？」
　　「怎么可能。只会听人指挥的人偶怎么可能会流泪呢。应该是雨淋的吧。」
　　「确实从刚才开始就下起来了呐。」
　　「来吧，世界。来承认我吧。拥戴我做你的王吧！」
　　充满了绝对自信的语言。将军满怀敬畏地，向爱德蒙德致以最高的礼仪。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷真一路往医学部急弛，冲向了病房。打开门的同时
　　「洛基！在吗？！」
　　地大喊。芙蕾被他吓了一大跳，一屁股坐在了地上。
　　「芙蕾……你现在还在这里没问题吗？仪式呢？」
　　「呜……现在、正要去。」
　　「是嘛。那个洛基那家伙——」
　　芙蕾拉来了间隔用的布帘。隔壁的床上，洛基一脸不爽的样子绷着脸。
　　「在病房吵什么啊笨蛋。东洋人连这种常识都没有吗岛国笨蛋。」
　　「烦不烦啊别开口就叫人笨蛋你这个大陆笨……」
　　中途闭上了嘴。要是这时候来跑来吵架的话就是真的笨蛋了。
　　「哼……赶紧说重点。我虽然谦虚又宽大，却讨厌磨磨蹭蹭的。」
　　「那个……想请你……就是……助我一臂之力……」
　　「听不清啊。你说了什么？」
　　「唔……我是说……你知道的啦！」
　　「这也算是求人的态度吗。」
　　「咕咕……我说你不是听清楚了吗！」
　　洛基好像心情变得好一点了，哼哼地用鼻子笑着。
　　「呀勒呀勒，看来极东不存在什么礼仪作法啊？就因为这样所以才被强迫签定了不平等条约啊东洋笨蛋。」
　　「干嘛要被你说到那个份上……给我差不多一点啊西洋笨蛋！」
　　刚不假思索地怒吼完，就赶紧慌慌张张地捂住嘴。
　　糟糕。不自觉地就开始吵起来了……
　　但是，和预想的相反，洛基没有生气。
　　反而是，稍稍的——真的只是稍稍的——露出了一点笑容。
　　「哼，这样就行了。」
　　「——」
　　「最近你的做法有点恶心。」
　　雷真傻傻地杵在那里。这句话还真是有点出乎意料。
　　「城里的混乱我已经听说了。还有学生们被动员的事。」
　　洛基唰地瞥了一眼姐姐。看来是芙蕾告诉他的。
　　芙蕾不安地垂下了头。<加姆>们也一副不安的样子，呼呼地从鼻孔喷着气，窥探着主人的脸色。大气中漂浮的不稳气息，<加姆>们应该清楚地感觉到了。当然它们的主人也是。
　　看着这样的姐姐，洛基好像下定了决心的样子。
　　翻身下床，取出平时爱用的披风披在肩上。
　　「跟我来，智天使。」
　　「I'm ready.」
　　靠在墙边的大剑发出回应，轻轻地浮到空中，然后化为人型着地。
　　然后，就这样向外走去。雷真急忙问
　　「啊、喂！你去哪啊！」
　　「我不是说了讨厌磨磨蹭蹭的……赶紧带路。」
　　雷真惊讶地睁大了眼睛。这个，也就是说——
　　「说你呢。你不是说要直接杀到引起骚乱的主谋者那里去吗？」
　　完全明白接下来要去做什么，即使这样也愿意伸出援手吗。
　　雷真的胸口好像渐渐热了起来。像为了挥去那份灼热一样，他用小小的声音说道。
　　「……谢了。」
　　「谁要听你道谢啊。我只是不能忍受无聊的骚乱影响到夜会的进行而已。只是那样而已啊自我意识过剩笨蛋。」
　　「别人的道谢只要老实接受就行了反抗期笨蛋！」
　　「闭嘴幼儿退化笨蛋！」
　　两人就这么一边斗着嘴一边出了病房。
　　芙蕾张了张嘴好像要说什么，但是最后还是什么也没说，只是默默的看着两个人的背影离开。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　把洛基带到了伊欧奈拉的监狱之后，雷真立刻扭转脚跟。
　　再一次飞奔出官邸，这一次朝着医学部的相反方向猛冲。
　　当然，是为了去找夏儿。
　　所在的地方大概也能想象出来。被周围的人当成问题儿童对待的夏儿，其实也是个认真的优等生。这样的话，显然……
　　雷真急忙向夜会的交战场地赶去。
　　那里已经聚集了许多学生。
　　他们各自带着铲子、电线或者粉笔，正在紧张地忙碌着。一眼看上会以为是土木作业的现场，实际上是在构建大规模的魔法阵。
　　空气中漂浮着紧张感，学生们的脸上也带着不安。即使这样作业还是安静而有序地进行着，看来指挥者相当优秀呢。
　　边小心注意着不妨碍到大家的工作，一边小心的踏进场地的中央。
　　「娜塔莉，顺时针转五圈。还差一点……很好，就那样。乔瑟夫，线歪掉了。麻烦重新划一遍。雷欧那鲁德，你——」
　　从相邻的校舍那边，清楚的指示传了过来。
　　望向那边，可以看见窗边站着一个女学生。
　　蜂蜜色的金发非常美丽。虽然天空很暗，却好像有聚光灯打在上面一样闪闪发光。那是个连她周围的空气好像都变得绚丽起来的少女。那就是学生总代表……？
　　不，现在不是研究这个的时候。
　　雷真再次把目光转回场地中，搜寻着夏儿的身影。
　　幸好，夏儿是属于相当醒目的类型，于是很快就找到了。
　　就在场地的一角，一个人默默地贴着咒符。不知怎么的看上去好像被周围的人敬而远之了的样子。她的帽子上还是一样趴着西格蒙德。
　　「夏儿！西格蒙德！」
　　注意到这边的夏儿，好像花朵盛开一样绽放了灿烂的笑容。
　　——但是，途中好像想起了什么讨厌的事，立刻板起了脸。
　　「哼……什么啊变态。有什么事？」
　　雷真有点奇怪。这家伙为什么心情这么差？
　　不过想想好像平时就是这个样子，干脆立刻切入正题。
　　「有事要拜托你。这次真真正正，是我任性的请求了。因为你也已经不欠我什么了——可能还会有生命危险。不过说实话，已经到了不得不低头拜托的时候了……」
　　就和说的一样低下了头，雷真用强有力的语气请求。
　　「拜托了，和我一起去战斗！」
　　夏儿愣了一会儿，然后有点不自在地开口了。
　　「哼……真没办法呢。既然都说到这份上了——」
　　雷真闪电般地抬起了头。看到他眼中的期待之色，夏儿慌忙转开了头。
　　「果、果然还是不行！我做为<十三人>的其中一员，必须要负责结界仪式的中枢部分才行。不能只听你任性的请求就跟着你一起走呢。像你这种被成熟的美人亲了之后一个人在那里洋洋得意的——」
　　「结界仪式的话没关系。学院长那边传话来了。」
　　「传话……？」
　　「那个、刚才你不是把主干道破坏了吗？所以让你闭门反省。说是不用参加结界仪式了——」
　　「别——别开玩笑了！那还不是因为你！」
　　夏儿忽然就发起火来了。看来是触到了逆鳞的样子。
　　「啊啊够了！想起来就一肚子火！别跟我说话变态！谁要帮你这种人……」
　　「拜托了啊夏儿！你的力量是必须的啊！」
　　雷真把两手搭上夏儿的肩膀，让她转向自己。
　　夏儿的脸立刻染成了红色。
　　视线四处游移着，间或悄悄抬起眼睛看雷真一眼，然后立刻又逃开。
　　
　　[[IMG,3bd019aa265239f5d8635e1c54ee45d3,986,1400,119501]]
　　
　　西格蒙德一副看不下去的样子偷偷地建议。
　　「夏儿啊。至少听他说说具体是什么事如何？」
　　「说……说得也是呢。都说到这个份上了，连话都不肯听一听的话……也太可怜了呢。」
　　「你愿意帮忙了吗？」
　　「可不要小看我哟。我可是承蒙女王陛下下赐独角兽纹章和北方领地的比劳家的夏洛特哟。面对拼命乞求帮助的人，怎么可能见死不救呢。」
　　「谢谢你！这样伊娥就有救了！」
　　发出了噼啪的碎裂声，夏儿的表情就这么僵住了。
　　「……我改变主意了呢。」
　　「哎，啊勒？……夏儿？」
　　「什么<高贵者的义务>啊！别开玩笑了！」
　　「喂，为什么突然就生气了——」
　　「给我闭嘴！光辉加农！」
　　爆炸声撼动了大地。
　　想着是不是舰炮射击提前开始了什么的，学生们一齐动摇起来。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「啊，雷真！」
　　「欢迎回来——（爱心）。」
　　这是伊欧奈拉被囚禁着的地下区域的楼梯。
　　夜夜和小紫顺着台阶迎了上来，好像已经等了很久似的。
　　雷真把脏兮兮的脸转向两人，无力地微笑着。
　　「哦，我把夏儿和西格蒙德带来了……」
　　「啊勒，雷真，怎么弄得这么破破烂烂的？」
　　「别在意，小紫。怎么说呢，还真是不小的代价啊。」
　　「雷真，难道说……和夏洛特小姐在某处的草丛里……！」
　　「喂夜夜！你到底在妄想什么情景啊！」
　　怒骂声传下楼梯，接着夏儿顶着一张不爽的脸走了下来。
　　因为把魔法阵的一部分直接轰飞了的缘故，她被赶出了结界仪式的现场。痛斥夏儿的学生总代表的压迫力可是堪比狮子咆哮——嘛这部分先暂且略过不提吧。
　　雷真穿过安瓦莉尔身前，进入监狱区域的中央，洛基和智天使已经在那里等着他了。
　　「总之，这样至少聚集了<雪月花>的月和花，还有<十三人>当中的两人了。」
　　依次看向自己的同伴。有了这样的阵容，好像有点信心了。
　　剩下的，就是等伊欧奈拉的工作完成……
　　半开着的门的那边，传来了啪滋啪滋的火花爆鸣声。戴着护目镜的伊欧奈拉好像正在进行什么精密作业。
　　还要很久吗？没有人开口打扰她，大家都只是默默地等待着。
　　「啊，雷真同学。你回来了啊。」
　　好像注意到了这边，停下了动作。雷真急忙靠过去。
　　「快到一小时了啊。怎么样了？」
　　「刚刚好，杀手锏完成了哦。」
　　伊欧奈拉骄傲的举起了一样东西，递给雷真。
　　那是，一个铁制的<环>。
　　外表看上去做的相当粗糙，各种金属裸露在外面。铜线沿着外围延伸，描绘出各种复杂的纹样。仔细看看的话，当中还有符文一样的东西。另外，到处都镶嵌着或大或小的魔石，一眼就能看出是魔法道具。
　　「这是什么啊……腕轮？」
　　「那个是项圈，这个才是腕轮。」
　　把另一个非常相似的<环>也拿起来递给这边。
　　「因为没有经过设计就做了，所以看上去很难看。不过性能的话是可以保证的哦。」
　　「那，这是干嘛用的？」
　　「真是的～～～～雷真同学，评价X！」
　　「谜之存在吗！」
　　「根据我之前说的话就可以猜出来了吧！这当然是抵抗伊文的魔术回路用的装置啦！」
　　雷真安静地闭上了嘴。洛基和夏儿也很感兴趣地看着那东西。
　　「因为没什么时间了，所以我就超简短地说明了哦。这个装置，是用来强化人偶师的支配权的。它能构筑出强到不会被伊文的<绝对王权>妨碍的深刻<羁绊>。」
　　「羁绊……」
　　「听你说了红翼阵的理论之后，我试着用自己的理解把它表现出来了。但是有一点要注意的是，这只能用来对抗伊文的魔术，增强魔力的效果是没有的。」
　　「也就是对伊文专用装置啊。这个要怎么用？」
　　「没什么困难的。人偶师戴上那个腕轮，项圈给自动人偶用就行了。只要人偶师和人偶之间的联系加深了，伊文的魔法就起不到效果了。」
　　「虽然没怎么听懂，不过只要戴上这个，就能在学院外面使用魔法了吧？」
　　「虽然没错，但是雷真同学，评价D。」
　　「明明答对了为什么还是不及格啊！」
　　「因为你完全没理解到它的厉害之处嘛！」
　　「那东西只有一组吗？」
　　洛基打断两人的对话提出了尖锐的问题。
　　刚刚还在“哼哼”地生着气的伊欧奈拉，脸色也立刻暗淡了下来。
　　「对不起……如果还要做一套的话，大概……时间会来不及。」
　　「我也有问题。」
　　不知道是不是面对教授而感到紧张，夏儿的声音有点僵硬。
　　「城里的状况怎么样了？只靠那个装置能解决了吗？」
　　「那个问题就由我来回答吧。」
　　背后传来冷冰冰的声音。
　　那是安瓦莉尔，到刚才为止一直沉默着的她冷笑着看向这里。
　　「从结论来说，你们就别白费劲了。」
　　一刀两断。好像直接斩断希望一样的宣告。
　　「根据斥候所确认的到的情况，敌人的战力已经达到了数万——虽然，大部分都是白铁制的那种一般被用做劳动力的类型。大多数也没有装载内置的魔术回路。不过就算只计算展览会上展出的高级品、军队和警察的战斗用自动人型这种单纯的<兵器>的数量，也已经超过五千了。」
　　战斗用的自动人偶五千具。这已经是绝对不可能战胜的数字了。
　　洛基的脸色虽然没怎么变，夏儿却咬住了嘴唇。夜夜和小紫也不安地望向雷真。看着这样的女孩子们，安瓦莉尔令人不快地笑了。
　　「你们几个虽然都是不错的魔法师，但是能使用那个装置的只有一个人。看来，小孩子的任性妄为也到此为止了呢？」
　　「不，还早得很呢。」
　　雷真轻松地回答。夏儿和洛基、西格蒙德和夜夜、小紫和伊欧奈拉，甚至连安瓦莉尔也包括在内，全体目瞪口呆地看着雷真。
　　「比起挖苦，我更想听点有建设性的意见。敌人的布阵——尤其是，首谋者爱德蒙德殿下的位置清楚了吗？」
　　「大致上是清楚了。爱德蒙德的话，喏，就在那个大家伙里。」
　　「狄德勒斯……」
　　雷真张大了嘴，有点意外。虽然确实是坚固的战舰，但是待在这种特定的位置一定会受到狙击的，还不如潜藏在市区来得安全吧。
　　「伊娥，你说过狄德勒斯也是自动人偶吧。那家伙上面到底搭载了什么样的魔术回路？」
　　「……这我就不知道了哦。那就真的是国家机密了。不过总有不好的预感。」
　　「是吗？我到是觉得可以从那个里面找到机会啊——」
　　「这么慢吞吞地下去没问题吗，<倒数第二>。」
　　雷真话还没说完，安瓦莉尔就嘲笑般地插了进来。
　　「港口外面已经看得到帝国舰队的影子了哦。如果老头子交涉失败的话，马上就会展开炮击了呐。那样的话机巧都市就会化为火海了。」
　　那种东西不用说也知道，雷真直接无视掉安瓦莉尔。
　　「伊娥，只要把那个皇太子混蛋踢飞了的话混乱就能解决吧？」
　　「……不行呢。如果已经下达了什么破坏性的命令的话，即使逮捕了殿下，命令也会被执行的。」
　　和预想的相反，伊欧奈拉摇头否定了。
　　「雷真同学，你刚才问过我的吧。为什么他们那边可以使用魔法什么的。」
　　「啊啊……」
　　「因为伊文的<绝对王权>，实际上是一种效果<永久>性的魔法。它真正的作用是改写<夏娃的心脏>。」
　　「——你是说，改写？」
　　夏儿吃惊地叫出了声。雷真也勉强理解了其中的意思。
　　也就是说，自动人偶的<存在>会被替换掉。
　　小紫握住了夜夜的手，夜夜也回握了过去。对身为自动人偶的她们来说，那是等同于自己的心被替换掉一样的事，让人不得不害怕。
　　「改写之后，控制者的命令会放在最优先的位置。所以说，伊文她——做为伊文主人的殿下他，能够通过伊文控制其他所有的自动人偶。」
　　「……然后？」
　　「一旦改写完成之后，伊文的魔法实际上已经不再继续产生作用了。也就是说，不再处于支配魔法的作用状态之下……因此他们就能够使用魔法了。」
　　「绕来绕去的还真多。简单点说，要让那群家伙全部停下来的话要怎么做？」
　　「要么使用能够修复改写过的部分的修正补丁——」
　　伊欧奈拉好像马上就会哭出来一样——但还是强忍着说道。
　　「……不然就只能把伊文破坏掉。」
　　如此沉重。
　　昨天和伊文的对话闪过脑海。
　　不管参不参照伊欧奈拉的定义，伊文都已经是个人类了。已经，完完全全是个人类了。
　　要不得不将她——等同于伊欧奈拉的女儿的人杀掉。
　　「……讨论一下具体的作战方案吧。谁来使用那个东西？」
　　洛基用冷静的声音插了进来，指着腕轮和项圈问。
　　「说起来，你的人偶在学院外面能动吗？」
　　「应该吧。至少伊吕利——夜夜的姐姐的话，能正常活动。」
　　「虽然我没有实际体验过——这样的话<暴龙>的西格蒙德应该也能动吧。不过，智天使不是禁忌人偶，要安定地控制比较麻烦。」
　　洛基自己也说困难的话，那应该是真的比较难了。
　　雷真转向夏儿头上的西格蒙德。
　　「西格蒙德，不靠这个项圈的话，你能飞吗？」
　　「可以。我的飞行不是依靠<魔剑>的。」
　　「怎么回事？别告诉我你是靠自己的力气飞的啊？」
　　这个问题，伊欧奈拉代为回答了。
　　「<夏娃的心脏>的作用吧。生命的魔术回路会令智力、力量、感知等许多方面产生变化。」
　　这么一说的话，好像在机巧物理学的课堂上也听到过类似的东西。
　　既然被称为生命的话，那活的东西能做到的东西它基本也能做到。
　　「设计西格蒙德的人偶师好像是相当了不起的人呢，把翅膀——提供飞行能力的机巧装置——和心脏结合起来设计，这样就使得飞行变成了一项基本的能力了呢。」
　　「这样的话，就是在魔力活性不可调和原理的范围外咯？」
　　雷真像是在确认一样看向夏儿。夏儿却板着脸，针刺一样地回应道。
　　「飞虽然是能飞，但是光辉加农大概是用不了的。」
　　「不，足够了。这样的话作战方案的幅度就增加了不少。」
　　「还没回答我的问题呢。谁来用那个项圈？」
　　洛基投来险恶的目光。雷真握着项圈问。
　　「由我来决定好吗？说实话你的脑袋比较好用哦？」
　　「不是你这家伙硬要决定乱来的吗，给我负起责任到最后啊软弱笨蛋。如果对自己的脑袋没自信的话我代替下你也无妨。」
　　「别叫人笨蛋啊傲慢笨蛋。虽然对自己的脑袋是没什么自信，不过责任我还是会负起来的。」
　　雷真巡视了一圈，然后向着搭档伸出了手指。
　　「先是夏儿，然后是洛基，最后是我。靠你了哦，夜夜。」
　　全员一起吸了一口气。原来如此——轮流使用吗！
　　夜夜一脸感动到了极点的样子，美丽的眼睛渐渐湿润了起来。
　　「夜夜一定会成为一个最好的新娘的……！」
　　「我可没说过那种话哦？我只是要你担当战斗的中坚哦？」
　　「呐，雷真……这样真的没问题吗？」
　　夏儿不安地盯着雷真，雷真则有力地回应。
　　「我的搭档可是世界第一的自动人偶啊，更何况还有你们在。」
　　「一副了不起的样子呢，这个让人火大的无礼的家伙。摆英雄架子吗？」
　　「英雄这个名头对我来说太重了呐，我光顾着自己就手忙脚乱了。赶紧去把那个笨蛋王子修理一顿，好回来参加夜会——就这么简单。」
　　这番话，在洛基和夏儿的心中也引起了震动。
　　是啊——如果因为这次的事件而使得夜会中止了的话。
　　如果魔术师协会因此放弃了学院的话。
　　洛基的梦想也好，夏儿的梦想也好，都会因此变得无限遥远了。
　　「那么，出发吧。目标是速战速决！」
　　「明白了呢。」
　　「嗯。」
　　「哼……」
　　夏儿、西格蒙德、洛基纷纷给以回应，然后开始行动。
　　雷真从安瓦莉尔跟前静静地通过，奔出监狱。
　　在他身后，夜夜和小紫紧紧跟随着。
　　敌人的数目是五千。不，还要更多。必须要穿过这样一张包围网，突进那艘巨大的战舰，把帝国的王太子打飞才行。
　　即使在这种绝望的状态下——也有着能够相互信赖的同伴。
　　把从心底涌上来的这份感情化为动力，雷真三步并作两步冲上了楼梯。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在学院正门前的广场上，有一个人一直无所事事地站在那里。
　　那是个将珍珠色的头发在右侧扎成一束的女学生。在她的身边，五头犬型的自动人偶像是在保护主人一样围坐在那里。
　　不用说，正是芙蕾。察觉到正在急速奔来的人，她用力挥起了手。
　　「呜……雷真！」
　　「芙蕾！」
　　瞪圆了眼睛，雷真跑到芙蕾面前。
　　「怎么了？你不是去参加结界仪式了吗？」
　　芙蕾鼓起仅有的勇气，用比往常大得多的声音喊道。
　　「我也……我也要去！」
　　好像在赞成主人的意见一样，五头<加姆>也一起站起身来。
　　雷真转过身，看向背后的同伴们。
　　和夜夜、夏儿、洛基的视线依次交汇之后——直截了当地宣告。
　　「不行。你要是出了什么事的话，洛基那家伙会杀了我的。」
　　「别拿我当借口，卑鄙的家伙。」
　　「那让她去就好了吗？」
　　「哼。我可不需要累赘。」
　　「你个Dynamic笨蛋！有你这么说话的吗！」
　　「闭嘴你这个Drastic笨蛋！我们姐弟说话你别插嘴！」（Dynamic，动态的。Drastic，猛烈的。）
　　洛基推开雷真，站到芙蕾跟前。
　　「弱者就乖乖地留在这里。」
　　「——」
　　「就是说，那个……只有这次，没有多余的精力能保护你了。」
　　那是非常粗鲁，但是又让人感到不可思议的温暖的话语。
　　在转过身去的洛基身边，雷真也跟着开口了。
　　「我们一定会回来的。去做点好吃的等着我们吧。当然别再往里面放什么奇怪的东西了。」
　　像是在安慰她一样地笑着，拍了拍她的肩膀。
　　然后就这样，通过她的身旁疾奔而去。
　　夏儿说了一句「待会儿见」。夜夜和小紫则给了她一个饱含歉意的眼神。
　　一行人奔到大门跟前，相互交流了几句，然后纷纷启动了各自的魔术回路。
　　西格蒙德化为了巨龙的姿态，接着，全部人的身影都消失了。
　　警卫们虽然在注意着那边，但是看到雷真他们的举动也没有什么反应。看来学院长应该事先通知过了。
　　
　　
　　被一个人留了下来，芙蕾紧紧地咬住了下唇。
　　突如其来地展现在眼前的现实，是那么的沉重，那么的痛苦。
　　确实——相比于夏儿和洛基，芙蕾的实力有着相当的差距。再加上不能使用魔法的条件下，确实只能给他们带来麻烦。谁叫她反应迟钝，又缺乏体力。
　　滴答。最初的一滴透明的水滴落下之后，就再也忍耐不住了。
　　芙蕾就这么站在原地，任由大颗大颗的泪水划落。
　　黑色的狼犬也发出了呜呜的低鸣，用鼻尖安慰着主人。
　　「芙蕾小姐……」
　　突然被人搭话，芙蕾慌忙擦掉了眼泪。
　　声音传来的方向，站着一位身穿围裙的少女。
　　有着亚麻色的头发，看上去虽然比较朴素，眉眼间却和夏儿非常相似。
　　
　　
　　[[IMG,90a8c5d8347ae2aad5b9fa653fdb31cf,800,1143,68396]]
　　
　　「呜、安丽……」
　　「对、对不起，偷听了你们的对话！」
　　安丽慌慌张张地，有点担心地说着。
　　「那个……虽然像我这样的人，说出那种话来可能有点奇怪……芙蕾小姐的心情，我也能够理解的。因为我也，一直想着一样的事……」
　　她在说什么呢？
　　芙蕾呆呆地站着，等着她把话说下去。
　　安丽稍稍犹豫了一会儿，然后忽地抬起头，声音中带着平日里没有的坚定。
　　「但是、芙蕾小姐、不是也有能做的事吗。」
　　「——」
　　「芙蕾小姐也是学院的人偶师——和我这样的人不一样，是个优秀的魔术师。如果能参加结界仪式的话——对不起我真是的居然做了这种很了不起似的发言！」
　　「不，安丽艾特说得没错。」
　　吃了一惊，两人同时转过身。
　　究竟是从什么时候开始在那里的呢，附近的树荫下，金柏莉静静地站着。
　　「回准备场地去吧，芙蕾。作为学生你有参加结界仪式的义务。」
　　「呜……是。」
　　芙蕾有点沮丧地迈着沉重的步子离开了。
　　看着那样的背影，安丽的眼睛也慢慢湿润了。
　　「芙蕾小姐……好可怜。」
　　「人都有各自擅长和不擅长的事，人和人之间才能也各有差距。」
　　冷酷无情的话语。安丽低下了头，握紧了拳头。
　　看着这样的安丽，金柏莉的手轻轻地放在了她的肩膀上。
　　「但是，才能的差距并不代表实力的差距，实力的差距也并不能决定结果的差距。其实，用这样一副了不起的样子说教着的我，事实上也并没有多少魔法的才能啊。」
　　这样说着的金柏莉的眼中，找不到平时的严厉，而是闪烁着温柔的光芒。
　　「芙蕾那孩子没问题的，因为她察觉到了自己的弱小啊。」
　　啪地轻轻拍了拍安丽的背，然后推着她的背。
　　「好了，安丽艾特。回我的研究室去，把资料整理一下吧。为了明天、后天，都会不影响到我的研究呢。」
　　这段话中所包含的意思，安丽也理解到了。
　　是的——明天也好，后天也好，和往常一样的日子一定会到来。
　　学院不会消失，机巧都市也不会毁灭。
　　「——是！」
　　安丽用力地点了点头，然后抓起裙角飞奔而出。
　　在转角之前，仅仅一次，转向大门的方向，合起双掌。
　　
　　
　　然后，为了即将奔赴险境的姐姐和雷真他们，献上祈祷。