　　
　　
　　第三章 绝对王权
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「真叫人火大！什么啊那家伙！那个笨蛋！变态！」
　　夏儿脚步匆匆地走在路上。
　　「在那么多人看得到的地方……让两个女孩子脱光——啊，当然也不是说在没人看见的地方就可以了！」
　　和前方的男生肩膀相擦，对方「咳哼」一下露出了不满的表情。
　　但是吃了夏儿“唰”的一瞪之后，立刻一言不发飞快地逃走了。
　　夏儿的帽子上，西格蒙德像是在劝戒一样说道。
　　「冷静下来，夏儿。不注意一点的话，又要像以前那样惹人嫌了。虽然雷真和其他的女孩子亲密让你有点不乐意……」
　　「才才不是呢！你误会了啦！我才没有……那种……」
　　说着说着声音就一点点轻了下去。和说出的话正相反，连耳根都红透了。
　　「啊啊啊啊，真是的～～～！」
　　夏儿啪嗒啪嗒地踢着地面。又是生气，又是害羞，都不知道该怎么办好了。路过的学生感受到了危险，一齐远远地避了开去。
　　「等等，夏儿……看看那个。」
　　西格蒙德的声音变了。夏儿立刻抬起了头。
　　「……那个是，马格纳斯？」
　　右手边，树林中的小道上，并肩行走的两个男人进入了视野。
　　较近的那一侧的是一个戴着银色假面的男学生，看那独特的装扮，只能是马格纳斯。远处的那一个是比马格纳斯还高出半个头的高大男子，并没有做平时的礼服装扮，只是穿着一件普通的西服——那是学院长。
　　「学院长也在一起吗，看来是准备去祭典那边啊。」
　　「是去……视察吗。但是有点奇怪啊？出学院也不带警备人员，而是带了马格纳斯呢。」
　　「而且也没看到马格纳斯的自动人偶啊。」
　　「因为不能带出学院吧？啊、但是这样的话，为什么要带马格纳斯而不是学院的警卫呢。」
　　「……夏儿啊，看起来城里说不定会发生什么事。」
　　「什么事？」
　　「战斗啊。」
　　「……哎？」
　　「带警卫去的话，说不定反而会碍事。因为警备用的自动人偶呐。」
　　话说到这里，终于夏儿想起了昨天看到的那一幕。
　　在宿舍看到的，自动人偶的行进队列。还有发生在西格蒙德身上的异状。
　　如果、那个是某人有意识的引发的现象的话？
　　说不定，学院长已经掌握了事件的犯人和他的目的。
　　「带马格纳斯去的话是期待他成为战力吧。恐怕——当事件发生的时候，他的<战队>就会出动了吧。<战队>可不是警卫用的那种便宜货，就算是那种程度的魔法，说不定也能对抗一下啊。」
　　夏儿什么话也说不出来，只能看着那两人离开。
　　有什么，非常危险的事情即将发生——有这样的预感。
　　「总之先回去吧。马格纳斯和雷真好像也有点什么关系，把这件事也跟那家伙说一下吧——啊啊啊为什么非得要去告诉那种家伙啊！」
　　夏儿又自顾自地生起气来，踩着粗暴的步子走了起来。
　　学生们纷纷让出路来。西格蒙德叹了口气，望向了天空。
　　「……看来会有一场雨啊」
　　像是要遮住这晴朗的天空一样，地平线那端出现了黑色的乌云。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　伊欧奈拉呆呆地看着远方浮上的战舰的巨影。
　　战舰渐渐地浮起，已经高过了周围建筑物的高度。
　　然后掉转船头，朝向这边。钢铁铸造的船身上长长的炮管逐渐仰起。那是拥有八英寸大口径的狄德勒斯的主炮。
　　伊文透明的歌声仍在回荡着。
　　思考在高速运作着。看似迷糊实则锐利的伊欧奈拉的洞察力，已经逐渐理解了爱德蒙德所做的事。但是仍然不想承认自己所猜测的事实，而开口寻问。
　　「殿下……究竟在……做什么……？」
　　「做什么？你在伊文身上搭载的魔术回路是什么？」
　　「……<绝对王权>(MultiController)」
　　「你把那个计划拿来的时候我还真是吃了一惊呢。」
　　依次看向将军，士兵们，还有拉德克利夫，爱德蒙德得意地摇晃着身体。
　　「不论向谁去咨询都会得到『绝对做不到』的回答。一般来说，魔法是做不到直接给予对方影响的——『直接夺取敌对人偶的支配权』这种事更加做不到。你知道这是为什么吗，将军？」
　　「魔力活性不可调和原理，吧。」
　　「没错。同一具身体当中不能同时存在两种魔法——直接用魔法介入的话，会和对方本身存在的魔法冲突。相对于外部进入的魔法，本身产生的那种较为优先——嘛，这也是当然的呢。」
　　无法用魔法直接令对方的人偶燃烧起来，所以才用火焰去烧灼。
　　无法用魔法直接令对方的人偶冻结起来，所以才用冷气去吹拂。
　　这是关于机巧魔法战斗的常识。
　　然而伊欧奈拉的研究却颠覆了这种常识。
　　「所有人都在嘲笑你的研究——所以我赌在了你身上。」
　　爱德蒙德的黑瞳闪动。伊欧奈拉颤抖着，将目光避开。
　　后悔占据了身体。难道说，我犯下了无法挽回的错误吗……？
　　「但是……殿下……殿下不是赞同了我的思想吗！」
　　「确实，你这么说了呢。想要消除纷争，想要停止战争，为了解除对手的武装——不通过战斗，不通过杀戮而将对手无力化——这样呢。」
　　「是的！」
　　「然后，我同意了，还赞扬了你。因为那也是我的理想啊。不通过战斗就能获得胜利，不用沾染上鲜血，就能成为世界之王啊。」
　　力量正从伊欧奈拉膝盖上抽离。好像马上就要坚持不住倒下去一样。
　　「你的研究非常棒。因为会被抵抗所以无法施展？那让它不抵抗就行了。用压倒性的力量迫使别人屈服——其实这正是我喜欢的做法。」
　　爱德蒙德紧抱住伊文，低声自语。
　　「然后现在，我用仅仅能驱动一个木偶程度的魔力，就轻易地统治了整个机巧都市啊。」
　　如同在应证他的话一样，下面的广场出现了骚动。
　　自动人偶一个接一个地，开始往广场上集中。
　　硬质的机械人偶、生物型的野兽人偶。巨人和妖精，天使与恶魔，各种各样的人偶都有。因为现在正是展会的最高潮。不光是拿来出售的那些人偶，连那些不用来出售，各国自豪的展示品也集中在了这里。
　　人偶师们、商人们、警卫们，都在为了让人偶停下而拼命努力。
　　但是没有用，一切都已经不在他们的控制之下了。
　　爱德蒙德慢慢地坐回椅子上，望向一旁的将军。
　　「怎么样，将军？已经做好准备了吗？」
　　「……还真乱来呐。难道您忘了吗？这里可是机巧都市利物浦，拥有瓦尔普吉斯王立机巧学院的城市啊——也就是，要塞啊。」
　　「还真是胆子够小啊。」
　　边嘲笑着将军，边送去自信满满的睨视。
　　「我可是说要掌握全世界哦？在这里通用的话，世上任何一个地方也能通用吧。再说了，在那个卢瑟福的眼前，想怎么样就怎么样——这才是最痛快的事不是吗？」
　　「可不能小看学院的人偶师啊。万一——」
　　「别再说那些废话了。这样做就是最好的方式，因为我就是最好的嘛。」
　　爱德蒙德妖异地微笑着。瞬间，伊欧奈拉的膝盖开始摇晃。这么重要的事态居然是因自己而引起，这个事实将她的力气完全的抽干了。
　　「哦呀。有什么要说的吗，艾、莉、安、蒂、教、授。」
　　「不要这样殿下！把伊文停下来！这样下去，这个城市会——国际问题也——立刻就就会引起战争的！」
　　「那正是我想要的，怎么了？」
　　「真的……世界战争什么的……真的在考虑那种白痴的事情吗？！真的要把我的伊文用在那种事上——」
　　「你虽然是天才，脑子却不怎么好使呢。你以为做出了这种东西就真的能停止战争了吗？真这么想的话，那就是笨蛋中的笨蛋，笨蛋之王了啊。」
　　终于，伊欧奈拉理解了。
　　研究进行地过于急躁了。
　　还没有看透对方的野心就接受了资金的援助。而且还把伊文的测试工作交给了对方。
　　「好了，决定你的命运吧。」
　　伊欧奈拉低下头，紧盯着脚边。
　　泪水模糊了视界。几滴泪珠落下，在地上形成淡淡的印记。
　　强忍住泪水，伊欧奈拉放声大喊。
　　「不·要！」
　　「呋……白痴女人呐。不过那种白痴劲我也挺喜欢的。为了表示敬意，就由伊文来送你上路吧。我还是很温柔的吧？」
　　漆黑的眼瞳中凶恶的本性闪现，爱德蒙德像是在指挥一样把手一挥。收到了主人的命令，伊文来到了伊欧奈拉的边上。
　　慢慢地，慢慢地，伸出了手。
　　伊欧奈拉一直紧紧地盯着伊文，这次终于忍耐不住，眼泪滚滚溢出。
　　伊文的笑脸、说过的话、一起度过的日子，一点一滴流经心底。
　　亲手制作的自动人偶。
　　教她说话，教她歌唱，教她料理，教她魔法。
　　（对不起……伊文……让你经受了这种事……）
　　带着如同殉教者的心情，静静地闭上了眼睛。伊文的手触到了伊欧奈拉的脖子，然后渐渐收紧——
　　唐突的声音响起，有什么东西从外面跳进了阳台。
　　惊讶地睁开眼，伊文已经被『他』踢倒，歌声也停止了。
　　「……是谁？」
　　面对爱德蒙德的质问，他——赤羽雷真满不在乎地回答
　　「笨蛋中的笨蛋，笨蛋之王啊。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　察觉到事态有异、立刻顺着外墙飞身而上——
　　闯了进去之后，雷真瞬间就感到了后悔。
　　迅速移动着视线确认周围。
　　天花板很低的酒吧内。带着徽章的士兵有十人，而且都是人偶师，带着犬型的自动人偶。被称为『殿下』的黑衣贵公子一枚，虽然身份不明，但是应该也是人偶师。还有他身旁半老的军人，从那勋章的数量来看，应该有着相当高的阶级。他控制着近似人类的人偶。
　　然后，不知道什么时候变成了自动人偶的拉德克利夫教授。
　　不论哪个看起来都不是一般角色。
　　相对的己方只有一人，而且还带着伤。
　　战力差距不小。但是这边还有隐藏手段没有使出——应该很快就会出现的吧。只要能够突破这个地方，应该还有生存的机会。
　　甩掉裂开的桌子，少女型的自动人偶站了起来。
　　（伊文洁琳……！）
　　那张脸完全就是伊欧奈拉的翻版，但是却完全感受不到生气。
　　昨天遇到的时候，还只是『带点机械感觉的人类』的样子，到了今天却完全变成『披着人类外表的机械』了。
　　雷真把伊欧奈拉护在身后，转向漆黑的贵公子。
　　「伊娥是我的同伴。所以这边也让我参一脚吧。」
　　贵公子很感兴趣地眯起了眼
　　「胆子不小嘛。而且这张脸，在哪里见过——」
　　没等他说到最后，雷真伸手到腰间拔出了一个圆筒，拉开保险栓向贵公子那边投去。同时迅速转向伊欧奈拉保护住她。
　　瞬间，闪光和爆炸摇动着整个阳台。
　　那是连事先做好了准备的雷真都感觉到脑袋一晕的冲击。
　　士兵们全部被爆炸击倒，将军和拉德克利夫也跪在了地上。看准这个时机，雷真一把扛起晕乎乎的伊欧奈拉，往酒馆大门方向急驰。
　　冲下楼梯，奔向大门。
　　就这样逃向广场——打算是这样的，但是却有大量的自动人偶堵在那里。
　　各种各样，奇形怪状，当然也包括人类型的，一眼看上去还真壮观。
　　似乎是受着谁的操纵，在捕捉到雷真的身影的同时，一齐袭击了过来。
　　雷真闪过人偶的手臂，踹飞它的身体，打开了退路冲了出去。没有治好的伤还在作痛，但是这个时候可顾不上了。捡起地上的铁管，将人偶们一一击倒。
　　半途中，忽然光芒一闪。
　　「狄德罗斯……？」
　　远处可以看到陆上战舰的庞大躯体。舰上的主炮，始终瞄准着这个方向。
　　在脑子里闪过“糟糕”的时候，身体已经自己行动了。
　　就这么抱着伊欧奈拉起跳。落进路旁的小巷的时候，有什么咆哮而过。
　　横穿过地面的落雷，可以这么说吧。炮弹将追击的人偶们卷了进去，撕裂了地面，就这样去势不止地冲进了广场。
　　雷真和伊欧奈拉的视野被赤红色的液体填满了。
　　在空中飞舞的人体。四散的手足。
　　虽然希望那全部都是人偶，但谁都不敢这么奢望。
　　雷真背过身不再看这副凄惨的光景，抓起了伊欧奈拉的手。
　　「走了，伊娥。不管怎么说，先逃回学校去……」
　　「都是……我的……错……！」
　　伊欧奈拉就这么坐在那里，没有站起来。
　　紧抱着头，全身微微地颤抖着。
　　「该怎么办……我……怎么办……」
　　「冷静点！全部等会再说，现在先什么都别想。跟着我一起跑！」
　　「因为……那么多人……血！那样子……机巧都市已经……大家都死了……世界也……伊文也……！」
　　说话已经语无伦次，硕大的泪珠也滚滚落下
　　「因为我的错……大家……大家！所以、像我这种人……别管我就好了！被殿下杀掉，也是报应——」
　　啪地一声脆响，雷真的巴掌落在她脸上。
　　「别撒娇了，混蛋！」
　　大喝一声。伊欧奈拉一震，取回了自我。
　　「你不是天才吗，不是教授吗！这样的话，就做出点样子来让我看看！」
　　「——」
　　「虽然不知道怎么回事，如果这个混乱——是因为你而起的话，你就应该比谁都清楚现在的状况！能做些什么的也只有你！」
　　伊欧奈拉低下头，终于，摇摇晃晃地站了起来。
　　当远处的自动人偶们终于赶来并冲进巷口的时候，两人已经进入了另一头的巷中了。奔跑的途中，取回了意志的伊欧奈拉开口了
　　「……谢谢。雷真同学的评价上升到D了呢。」
　　「还是不及格啊！」
　　雷真甚至有了吐槽的余裕。但是，当然的，状况还没有好转。
　　从背后飞来的火球在空中爆炸。
　　差一点就要变成焦碳了。爆炸的原因是军用魔法的代名词FireBall——正统的炎之魔法，拥有能和榴弹炮匹敌的威力。
　　闪过第二发，雷真转头查看。
　　「混蛋！人偶师在哪？我去把他痛扁一顿好让他停下！」
　　「没有哦！这些全部都是伊文和殿下在控制着的！」
　　「你说啥？不是那群家伙到刚才为止都没有使用过魔法——」
　　又一发火球飞来，盖过了雷真的话。赶紧回避。躲过数发过后，终于被堵在了一条死路的尽头。
　　确认目标已经被堵截之后，人偶们停住了射击，慢慢地围了上来。暂时停止射击，为的是确实的封杀退路。这群家伙居然有智能，而且还有人指挥。冷汗浸透了雷真的背后。
　　「混蛋。已经没地方可逃了吗……！」
　　「在约会途中诱惑雷真同学，生米煮成熟饭之后让他对我唯命是从的作战也……失败了呢。」
　　「你在打这种主意啊！」
　　「把可能造成妨碍的女孩子们全部排除，连最关键的夜夜酱也没有办法走出学院嘛。」
　　连这种地方都计算到了吗。虽然身处万分紧急的状况，雷真还是感叹了一下。
　　「还真是大意不得啊，对你。」
　　「我好歹也是学院的教授嘛。虽然——结果是事与愿违啦。」
　　现在这里，夏儿、芙蕾、夜夜都不在。
　　「抱歉呢，雷真同学……连你都卷进来了……」
　　「没什么大不了的。不过啊，这种临终遗言一样的台词还是说得太早了一点啊。」
　　雷真的视线，笔直地投向正前方。
　　在那视线之前，一道身影正如同轻盈飞舞的雪花一般翩然而落。
　　呈扇状展开的银色长发，微微闪烁着青色的光芒。完美的身形，如同至高的艺术品。拥有着冰凉摄人美貌的少女，在雷真身前轻轻站定。
　　「您是否无恙呢，雷真殿下？」
　　「就等你了呐，伊吕利。」
　　雷真一边忍住嘴边露出来的笑容，一边在内心为『隐藏手段』的到来而无限欣喜。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「——雷真？」
　　夜夜忽地抬起头，慌慌张张地朝窗外张望。
　　这里是医学部一楼，平常的那间病房。被雷真扔下的夜夜，原本正钻在雷真的被窝里伤心地抽泣着——
　　「嗯、怎么了？」
　　隔壁的病床边，芙蕾一脸茫然地抬起头来，手中还握着正准备削给洛基吃的苹果。
　　「拉比……？」
　　芙蕾的脚边，原本已经睡着的狼犬正在低吠。不光是拉比，其他的四头<加姆>们也竖起了耳朵望向窗外。
　　洛基也向窗外投以锐利的视线。
　　「不知道是谁，正在发动着笨蛋级别出力的魔法。」
　　「唔……是谁呢？」
　　「我怎么会知道。不过——这出力可不是人类级别的啊。」
　　芙蕾调动起魔力，和拉比的感觉同调。
　　不知为什么总是做不好。花了比平时多数倍的工夫，好不容易才共享了听觉——瞬间，强烈的爆发音响起。
　　爆炸！不，这是……大炮的炮弹？
　　「城里发生战斗了吗……！」
　　「怎么会……雷真！」
　　夜夜立刻弹了起来，准备从窗口冲出去。
　　「等一下！」
　　制止的声音传来。夜夜才刚刚把脚踏上窗台，吃了一惊就这么停住了。
　　夏儿把双手抄在胸前，出现在病房的门口。
　　「夏洛特小姐……请不要阻止我！」
　　「你和西格蒙德都不能进入市区。难道你忘了这点吗？」
　　「但是！」
　　「我的心情也跟你一样——啊不对！不是那样的！并不是说我在担心那个笨蛋的意思啦！」
　　夜夜半闭起眼睛送出怀疑的目光。
　　「总之不用担心。城里的话，已经有不得了的怪物赶过去了。」
　　「怪物？」
　　「学院长和、马格纳斯哦。」
　　夜夜猛地抽了一口气。芙蕾也是。就连洛基都是。
　　夏儿瞥向窗外正漂浮着不稳气息的天空。
　　「而且，那家伙一定会没事的——啊不对！并不是说我相信那个笨蛋的意思啦！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　伊吕利会赶来这件事，早就在计算之中。
　　雷真每次进城时，一定会请求军部的支援。
　　来到英国仅仅几个月，雷真就已经被英国和德国两个国家给盯上了。因此在城里的话一定会有日本军的护卫跟随。
　　万一发生什么事的话，伊吕利一定会飞奔赶来——原本就这么确信着。
　　然后，伊吕利果然出现了。真不愧是花柳斋的雪月花系列，没有像周围的自动人偶一样失去自我。这样的话，能行！
　　雷真凝聚魔力，送入伊吕利的背后。
　　「一口气击退他们吧，伊吕利。」
　　「是！」
　　接收了雷真的魔力，伊吕利全身散发出冻气。
　　收缩，然后扩散。伊吕利放出的冻气，朝着逼近的自动人偶们，一直线地——没有，而是落到了脚边。
　　石板路上，迅速结起了霜。
　　这个结果，连伊吕利自己也感到意外。她再一次，用更大的力量施展了魔法。大气被冻结了，风雪开始吹拂——在大约二十公分的范围里。
　　「怎么了，伊吕利？」
　　「……非常抱歉，雷真殿下。」
　　自动人偶们再次开始逼近，伊吕利一步步后退着。
　　「我以为接收了雷真殿下的魔力的话，或许能……其实从刚才开始，就一直用不出魔法。」
　　「不行的！」
　　伊欧奈拉如同悲鸣一样喊着。
　　「就算是花柳斋老师的人偶，就靠这样也是不行的！」
　　「你知道原因吗？」
　　「等会再跟你说明啦！总之魔法是用不了的！」
　　理解了话中的意思之后，雷真立刻冲了出去。
　　「正面突破了哦，伊吕利！」
　　重新握好铁管，攻向自动人偶群。伊吕利也紧跟着雷真突入了敌阵。
　　就算魔法的能力被封住了，伊吕利的运动能力也远远超过一般人。轻盈地，就像在跳舞一样，闪过敌人的魔法，用附上冰结的手刀斩下。
　　因为有伊吕利在的缘故，雷真得以一边保护着伊欧奈拉一边战斗。三人强行突破了敌人的封锁，向街道的另一头突进。
　　这里有不少人类。为了制止自动人偶的暴走，有人正在开枪，有人在挥动武器，也有人在胡乱地大喊大叫，形势非常混乱。
　　「喂快逃！会被卷进来的！」
　　雷真刚刚警告出声，火球就向着人群袭去。有的人被爆风吹飞，有的人被火焰灼伤——虽然很对不起他们，不过现在没有帮助他们的余力。
　　只能拼命地跑。雷真边跑边向伊欧奈拉喊着。
　　「喂！为什么伊吕利不能使用魔法？！」
　　「在伊文的歌声传得到的范围里，任何的魔术回路都不能正常运转！」
　　「歌？那种东西没听——」
　　不，能听到。虽然靠听觉没办法捕捉到这个声音——能感受到魔力的波动！
　　「不、但是，等等！那为什么那群家伙可以砰砰地打过来啊！」
　　听着火球在身后的连续爆炸声，雷真大喊。
　　经过了压缩之后的炎之弹丸也飞了过来，伊吕利用带着冻气的手刀一一弹开。虽然魔法无法完全发动，但是将轨道偏转这种程度还是做得到的。
　　「不错的问题呢，雷真同学。不过这个要晚点再跟你解释。总之——」
　　「雷真殿下！前面！」
　　伊吕利的提醒唤起了注意，雷真连忙抱起了伊欧奈拉紧急刹车，沙沙地擦着了路面，滑行了数米之远。就在眼前，一颗火焰之球落下。
　　伴随着纷飞的瓦砾的火焰。这边也是FireBall。
　　……前方的道路也有自动人偶逼近过来。
　　是再一次突破吗，还是另找别的道路呢，犹豫之间就会丢掉性命。敌人通过指挥采取的有效行动，不知不觉中又将三人包围了。
　　这次可真的是穷途末路了。
　　雷真的额上冷汗滚滚而下。
　　一齐飞身欺上的自动人偶群。
　　不行了，逃不掉了！
　　
　　
　　瞬间，伴随着“咚——”的空气震动，自动人偶群被横扫了。
　　
　　
　　如同被推倒的多米诺骨牌一样一个挨一个倒下的自动人偶们。雷真瞪大了眼睛。这是谁的魔法——不，不是那么复杂的东西。
　　是更加根本的『力』的施展……单纯的魔力的轰击？
　　「没有受伤吧，雷真同学？」
　　崩溃的包围圈的一角，强壮高大的男子出现了。
　　眯起眼睛和蔼的笑容。雕塑般的面部轮廓，蓄满小胡子的脸——
　　「爱德华·卢瑟福……学院长！」
　　「还有你呢，艾莉安蒂教授？」
　　「是……是的……」
　　「那就好。」
　　宽慰的微笑。在那张友好的笑容假面之下，散发出强烈的威压感。自动人偶们不知道是不是也察觉到了这点，全部停止了行动。就连伊吕利好像也被压倒了。
　　然后，雷真的背后，一位年轻人悄无声息地出现了。
　　转向身后，站在那里的，是脸上覆盖着银色假面的男子学生。
　　学院长向马格纳斯宣告。
　　「出现了紧急事态，马格纳斯同学。学院学生的自动人偶使用限制现在解除。」
　　使用限制——指的是学生的自动人偶不能进入城市之中这点吗。
　　「责任由我来承担。本来市长和陛下就没有反对什么，况且如果任由这种事件发展下去，市长的脑袋甚至陛下的生命都不会安稳的吧」
　　如同玩笑一般说着。听到学院长这些话之后，马格纳斯仅仅吐出了一个词。
　　「镰切」
　　那个瞬间，马格纳斯身边原本空无一物的空间开始波动，然后逐渐撕裂——
　　没有任何征兆的，马格纳斯的自动人偶现身了。
　　「镰切，把火垂带来。」
　　「YES，MASTER—遵照您的意愿行事。」
　　少女垂下头，启动了魔术回路。空间再一次纵向裂开，这一次是淡粉色头发的少女——有着死去的妹妹的脸——自动人偶出现了。
　　（这混蛋……刚才、怎么做到的……）
　　很明显，是刚才叫镰切的自动人偶使用了魔术回路把她叫来的。但是，在这种情况下，为什么能够启动魔术回路？
　　「消灭他们，火垂。」
　　「YES，MASTER—遵照您的意愿行事。」
　　被称做火垂的少女，翻动裙子跳了出去。
　　伴随着咻——的大气摩擦声，少女身周火花闪现。
　　发挥出令人恐惧的瞬间爆发力，突入了敌阵。
　　踢击，殴打，击飞。完全压倒性的战斗。确实遵照命令在『消灭』着！
　　挥动拳头给予强烈一击，被击飞的人偶在空中解体了。少女在一瞬间变换了位置，用闪电般的速度在战场上纵横驰骋。不知什么时候拔出了短剑，将敌人一个个切割分解。
　　——很明显，魔术回路在运作着。
　　
　　[[IMG,465204ca7cecb1fea637999b88111ede,990,1400,114630]]
　　
　　「为什么……？！」
　　雷真身旁的伊欧奈拉在震惊着。伊吕利也看呆了。学院长还是一副笑咪咪的样子，但是兴致盎然地观察着马格纳斯的战斗。
　　这时候，只有雷真紧盯着马格纳斯的姿势。
　　平时在人偶身边从来不做任何动作的马格纳斯，此时两手正朝火垂平平伸出。
　　仔细观察的话就能看见，从左右共计十根手指处，延伸出了魔力的丝线。
　　纤细的，柔软的，但却一丝不乱，强韧的丝线。相比于一般的魔术师释放出来的，要明显的收束得多，密集得多。
　　那是普通人偶师的数十人份——不，数百人份的魔力！
　　然后，相反方向有什么东西正在喷出。
　　马格纳斯的背上，左右肩胛骨的位置，薄薄的、赤红的、雾状的东西正在喷出。像翅膀一样扩散开的那个东西，毫无疑问就是——
　　雷真死死地咬紧了牙关。另一方面，伊吕利一副狼狈的样子
　　「什么啊这个力量！……这个……完全不是一个次元的！」
　　「果然是那家伙啊。」
　　虽然早就确信了，不过事到如今才总算有了确切的证据。
　　那就是，现在正在眼前的东西。
　　「能做到那个的……只有家族中的人……！」
　　果然，马格纳斯就是——哥哥。
　　赤羽天全！
　　这个男的现在用的这个，正是绝对不会外传的奥义——
　　「红翼阵……！」
　　那力量，正如奥义书上所写的那样，令人震惊的强大。
　　现在马格纳斯驱使的只有火垂一个。镰切只是在一旁待机，只靠火垂一体，就顶住了数十具自动人偶的猛攻。
　　然后，某一瞬间，敌人后退了一下。
　　如同被人用枪指着眉心一样的，讨厌的错觉。最恶的预感穿过雷真的身体。
　　然后那个预感立刻变成了现实。一路粉碎各种民居，巨大的炮弹直突过来。
　　是狄德勒斯的主炮！
　　火垂接住了炮弹——然后大爆炸发生了。
　　雷真护住了伊欧奈拉，伊吕利护住了雷真。承受着肆虐的轰鸣和爆风，雷真微微睁开眼睛寻找着火垂。
　　发出呼呼的声音燃烧着的红莲之炎。
　　将这刺激着雷真心中伤痕的火焰吹散，火垂的身姿再一次出现了。
　　好像什么事都没有的样子。实际上，真的是连一处伤痕都没有。
　　（跟夜夜很相似……！）
　　这个魔术回路。虽然本质不同，发挥的能力却非常相似。
　　这次的炮击就是最后的王牌吗，还是说认识到自己战胜不了眼前的敌人吗，众多的自动人偶像小蜘蛛一样四散逃窜了。
　　看来他们的主人——那一位贵公子打算重新考虑作战计划了。
　　当四周终于取回了寂静之后，学院长还是那副笑容满面的样子拍起了手。
　　「真了不起啊，马格纳斯同学。能拥有像你这么优秀的人偶师做学生，作为学院的院长的我也感到相当荣幸啊。」
　　「……您过奖了。」
　　敷衍了事的回答。代替这样的主人，镰切和火垂深深地低下头行礼。
　　「刚才的炮击没有伤到你们吧，雷真同学，艾莉安蒂教授？」
　　学院长关心地看向这边。
　　被那眯起的眼睛深处的锐利光芒所震慑，雷真点了点头。
　　「……啊啊」
　　「那就太好了。然后，不好意思。」
　　看似非常抱歉地皱起了眉头，学院长这么说了。
　　「能够让我拘捕你吗，艾莉安蒂教授。」
　　一瞬间，没弄明白他在说什么，雷真的反应迟了一步。连犹豫是否要向伊吕利传输魔力的时间都没有。
　　马格纳斯的自动人偶镰切突然失去了踪影。
　　
　　
　　回过神来的时候，伊欧奈拉已经不在那里了。