　　终章 夜会、破裂#2
　　
　　
　　战局的决定性的变化，迅速传遍了整个机巧都市。
　　取回了自动人偶的控制权之后，军队和警察立刻恢复了机能。而爱德蒙德手下的<叛乱军>不过只有区区数十名，在爱德蒙德和古雷坦将军将军都无力再战之后，也很快就失去了战意。
　　机巧警察巡逻队很快就赶到，并逮捕了爱德蒙德。
　　爱德蒙德被严密地看守着带走了。结果，他究竟在想些什么——或者他有没有在想什么，雷真到最后还是没能够理解。
　　「您是伊欧奈拉·艾莉安蒂教授，还有那个是您的自动人偶吧。能麻烦您跟我们走一趟吗。」
　　警队的指挥官也现身了，向伊欧奈拉出示了身份证明。
　　接着他向夜夜、雷真和夏儿投去一瞥。
　　「也希望你们几位能一起过来，说明一下事情的经过。这不是市里警局的要求，而是国家的邀请。而且这件事，事先已经通报过王立机巧学院了。」
　　警官展开了命令书，雷真一眼就看到了学院长的签名。也就是说，没有拒绝的权力的意思。还真是准备周全呢。
　　「也不需要全部人一起去吧？就由我陪同教授前去吧。」
　　夏儿自告奋勇地站了出来，还用和平常不一样的担心眼神看着雷真。
　　「让你这个样子去的话，搞不好半路就死掉了也不一定。你还是赶紧去医院吧。」
　　「夏儿……抱歉，谢了。」
　　「哼，不用谢我也没关系。这只是高贵者的义务而已。」
　　「夏儿酱呢，比起道谢其实更想要约会呢对吧？」
　　「谁谁谁说过那种话了啊！明明是教授应该更注意一下适当发言吧！」
　　夏儿和伊欧奈拉一边争辩着，一边跟着警官离开了。
　　雷真强撑着意识模糊的脑袋送走了她们，然后就慢慢地倒了下去。
　　「雷真！你没事吧？！」
　　夜夜赶紧支撑住他。万幸，没有再撞到头。
　　「抱歉……夜夜。一直以来……给你……」
　　「振作一点！现在、医生已经过来了！」
　　医生和护士急忙跑来。看来是做出了现在没有搬运的余裕的判断，立刻在原地展开了应急处置。来不及施用麻醉就开始了背上伤口的缝合。剧烈的疼痛让雷真整张脸都皱了起来，视线游移着，忽然捕捉到了小紫的身影。
　　小紫躲在夜夜身后，缩起了身子，俯视着雷真。
　　「小紫……怎么了？」
　　带着一副世界末日一样的表情，小紫把那张可爱的脸皱成一团。
　　「对不起……在这种关键的时候，我……一点忙也帮不上……」
　　「不是的！全靠有你在——」
　　剧烈的疼痛传来，伤口又开始出血。护士的手上加重了力气，医生处理伤口的动作也开始粗暴起来，情况已经危险到了这个地步。
　　小紫浑身一颤，往后退了一步，然后哭着转身跑开。
　　「等等！小紫！」
　　「雷真！不要再乱来了！还在治疗中啊！」
　　夜夜紧紧抱住打算起身的雷真，让他停下。
　　「但是、小紫她——」
　　「没关系的。还有伊吕利姐姐——还有硝子在啊！」
　　突然，脖子处被刺进了一针。
　　看来是被打了一针镇静剂。身体慢慢地变得沉重起来，思考也麻痹了。
　　在完全失去意识之前，‘说不定再也睁不开眼睛了呐’——雷真真心地这么想着。
　　
　　
　　「——」
　　「——」
　　好像有什么说话的声音从很远的地方传来。
　　「——做的事情，我绝对无法认可。你把姐姐置于危险之中了呐。」
　　「我有好好的计算过的啦。对吧，芙蕾酱？」
　　「呜……有的。」
　　「你先别说话！」
　　「呜……呜呜……」
　　「别……别哭啊！」
　　「简单地说呢，就是洛基同学非常非常地宝贝姐姐，就算只有一点点的危险也不想让她去——就是这么回事吧？」
　　「我什么时候说过那种……算了随便你们了！」
　　噗……不自觉地笑了出来。
　　「雷真！你醒了吗！」
　　耳边传来夜夜的声音，雷真睁开了眼睛。
　　夜夜漆黑的眼睛睁得大大的，小心地窥视着雷真。
　　「雷真……雷真～～～～！」
　　大声哭着紧紧地抱了过来。雷真温柔地抚摸着她小小的头。
　　「抱歉……又让你……担心了呐……」
　　雷真现在所在的，还是往常那间医学部一楼的病房。
　　「感觉怎么样，雷真同学？」
　　伊欧奈拉一脸笑眯眯心情舒畅的样子转向这边。
　　「不用勉强没关系哦。虽然刚刚输过了血，不过血量还是不够的哦。」
　　「输血……谁的血？」
　　「洛基的哦。」
　　回答从旁边传来。伊欧奈拉的身旁，站着金发的美少女。
　　「夏儿……还有西格蒙德。」
　　「感觉怎么样了，雷真。」
　　「还好……大概……」
　　「哼。你还真是个怪物呢，出了那么多血居然还没死掉，医生也吓了一跳呢。」
　　还是一样的口出恶言。但是，夏儿的眼睛却湿润地动摇着。
　　「本来啊，夏儿酱是想把自己的血分给你的呢。」
　　「谁谁说过那种话了啊！」
　　「呜……我也……想要的……」
　　听上去很惋惜的声音。洛基的床边，芙蕾坐在那里。
　　夜夜瞳孔放大着，说明了整个过程——
　　夏儿是血型不合，而芙蕾则是自己也有贫血，所以就用了洛基的血。据说夏儿曾经说着「两个人的血合为一体呢！」的这样兴奋着，说实话，完全不明白是什么意思。
　　雷真的手术，最终还是由库鲁尔医生完成的。据说城里的医生曾经一度认为没救而放弃了医治，所以应该有相当的难度吧。最后是靠着洛基的血比一般人的魔力亲和性来得高，才让雷真勉强保住了性命……的样子。
　　（呀勒呀勒……这样的话，又欠了洛基和医生不少了。）
　　说起来，能保住性命才是最重要的。要是在最重要的复仇还没有实现的情况下，在异国他乡白白死去，大概会死不瞑目吧。
　　（……不，也不能算是白死吧）
　　在雷真的床周围，围绕着一群少女。在那当中，还有一张和伊欧奈拉一模一样的脸。还是像以前一样面无表情，像机械一样僵硬的脸。
　　「哟，伊文……你已经没事了吗？」
　　「真是有趣的人呢。明明自己伤得还比较重。」
　　「别说什么有趣啦。」
　　「那么真是滑稽的人呢。」
　　「唔……还是老样子我就放心了。」
　　「虽然是个滑稽的人，但是……」
　　伊文吞吞吐吐地，像是在寻找合适的词汇一样，视线四处徘徊着。
　　「就算是这样，我也是不会吝啬于向你表示谢意的。」
　　做出了口齿不清的回应。感觉她的脸好像微微有点发红，不过应该是错觉吧。不过不知道为什么，夜夜、夏儿、芙蕾的眼神一齐变的严厉起来。
　　被不知从何而来的恶寒冻得瑟瑟发抖，雷真靠向伊欧奈拉，悄悄地问。
　　「喂。伊文的情况真的没问题吗？感觉样子有点奇怪……」
　　「完全正常哟。托雷真同学的福，我又朝着理想更近一步了。」
　　伊欧奈拉心情很好。她抱住了伊文，用湿润的眼眸望着雷真。
　　「我也应该向你道谢。谢谢你，雷真同学。多亏有了你，我们两人……现在才能在这里笑着。」
　　「别这样啊……我什么都没做啊。能弄沉狄德勒斯靠的也是洛基和夏儿的力量。我只是差一点就被爱德蒙德杀掉——」
　　「不对哦。」
　　伊欧奈拉非常认真地看着雷真，断定道。
　　「如果没有你一直在拉着我前进的话，我早就已经放弃了。」
　　这句话好像不光是令伊文——夏儿和芙蕾好像也一样感受到了什么。她们和伊欧奈拉一样，投来了热烈的视线。
　　雷真感觉自己好像坐不住了，浑身不自在。于是为了避开那些视线而改变了话题。
　　「那么，你之后准备怎么样？」
　　「我啊——果然，必须要负起责任来吧。」
　　话题变得沉重了。但是伊欧奈拉却一脸爽朗的样子点了点头。
　　「首先必须要出席学院的理事会，报告事件的经过。王宫那边也不得不去走一趟……魔术师协会也一定会来查问吧。这么一圈的调查全部结束之后，应该就是刑事审判。」
　　审判。只是听着就让人心情沉重的词汇。
　　「没问题吗？难道说，是受了爸爸的牵连……」
　　夏儿担心地嘟哝着。雷真的头上浮起了问号，「爸爸？」地问道。
　　代替好像很难开口的夏儿，西格蒙德说道。
　　「她是说，艾莉安蒂教授说不定会『被暗地里』处刑掉这个事情。」
　　「什么意思？」
　　「你睡着的这一段时间里，事态往不好的方向发展了。王太子爱德蒙德本人在移送途中失踪了。」
　　「什——」
　　雷真吃惊地仰起了身子。爱德蒙德应该是被严密地看管着才对。更重要的是，他应该处在完全无法使用魔法的状态下。这么说的话……
　　有人帮助他逃走了？
　　在英国内部，也有人和他相互通着气吗……？！
　　「没问题的啦。」
　　伊欧奈拉挽着伊文的脖子，轻松地笑着。
　　「我可是有英雄爱德华·卢瑟福跟着呢。」
　　「学院长……但是、那家伙……」
　　「正因为他是个危险的老爷爷，所以既有可能变成毒，也有可能变成药嘛。」
　　伊欧奈拉好像要封住雷真的反驳一样说着。然后，诶嘿、地挺起了胸膛。
　　「而且，我好歹也够得上天才的称号嘛。也许会要稍稍花一点时间——不过，我一定会再回到这里来的。」
　　唔呼呼……令人毛骨悚然地笑着。雷真吓得缩了缩身子。
　　「……不管你来多少次，夜夜都不会给你的哦。」
　　「关于夜夜酱的话，我已经想到了更有效率的手段了哟（爱心）。」
　　雷真虽然不解地歪了歪头，夜夜、夏儿、芙蕾却同时有了反应。
　　夜夜的瞳孔张开了，夏儿的目光变得冷冰冰的，芙蕾则是一副要哭出来的样子。顺带一提，洛基是一副放弃了的样子叹了口气，西格蒙德则是在偷笑着。
　　有不妙的预感。雷真鼓起勇气，向伊欧奈拉确认。
　　「……什么样的手段？」
　　伊欧奈拉往雷真的病床上探出身子。推开夜夜的肩膀，逼近到雷真眼前。
　　「你不觉得只要得到了将的话，马也就一并能得到了吗？」
　　抬起眼睛送来媚惑的一眼。感受到白衣掩盖下丰满的波动，雷真涨红了脸。
　　
　　[[IMG,20d1b74a8f710baabd2cc2d415941610,977,1400,115274]]
　　
　　轰轰轰——，谜之地震发生了，天花板上的灰尘纷纷落下。
　　夜夜的黑发开始像蛇一样舞动，黑色的妖气开始在房间中蔓延。
　　「等……等等、夜夜？我还是个病人哦……慢着！冷静下来哎哎哎！」
　　随后，病房里传来了临终前的惨叫声。
　　
　　
　　把雷真从窒息而死的陷境中救出来的，意外的居然是伊文的<绝对王权>。
　　被封住了魔术回路的夜夜，由夏儿和芙蕾两人合力拉开后，正在房间的角落里吸库吸库地抽泣着。
　　「说……说起来。」
　　雷真一边整理着呼吸，一边问房间的众人。
　　「夜会那边，怎么样了？」
　　众人的视线一起自然的向伊欧奈拉集中。
　　「是吗，大家还都不知道呢。今天或者明天，执行部应该就会正式发表公告了——<中断期间>决定提前了呢。」
　　「……中断期间？」
　　雷真像鹦鹉一样重复着伊欧奈拉的话，夏儿一副看不下去的样子帮忙说明着。
　　「暑假啦、暑假。八月份和九月份在学院的行事日程上是安排了长期休假的。夜会不可能单独继续进行下去，所以就会一时中止。」
　　「——我才听说。」
　　「嘛，跟极东出生的你是没什么关系啦。不过英国和附近国家的学生的话，那个时候一般是会回自己家里去的。」
　　接过话头，伊欧奈拉继续说明。
　　「本来的话，应该再过一些日子的——在<第五十夜>结束之后——一般才中止的。但是，这一次到接近第五十位为止大部分人都陆续弃权了嘛。」
　　伊文的表情有点灰暗。
　　虽然说是因为爱德蒙德的命令下而强迫做出的事，不过自己还是感觉到自责了吧。
　　「特意把休假的时间提前的话，是为了让弃权的那些人，避免丧失资格吗？」
　　「虽然没错，但是雷真同学评价C」
　　「给分好严格！明明是正确答案吧？」
　　「不再多动点脑子的话，会变成笨蛋先生的哦？」
　　「……是为了在休假期间，修复自动人偶，或者调配新的人偶吗？」
　　「是啊。等到休假结束之后，夜会应该会变得相当热闹吧。」
　　为了征求同意而把视线移向洛基。
　　洛基虽然一脸阴沉地在读着书，但是察觉到视线后还是稍稍点了点头。
　　「应该会把我们当成目标吧。」
　　雷真勉强移动无法动弹的头，朝向那边。
　　「什么意思啊？」
　　「教授不是刚刚才说过吗。多动动脑子，蛮力笨蛋。」
　　「突然就开始准备吵架啊你！话说你自己不是也相当乱来嘛！」
　　「不管实际情况怎么样，我们姐弟都已经被认定为是你的<同伴>了吧。」
　　「——」
　　「两个月之后，包括那些弃权的家伙在内，将会有二十多个人一口气进入夜会的舞台。你忘了十字架骑士的那一次了吗？其他的家伙肯定会联起手来的，因为那是最有效率的选择。」
　　原来如此。
　　雷真和洛基的话，曾经在夜会的舞台上一起对抗过对手。而洛基和芙蕾更是公开性地宣布了同盟关系。这样的话，几人理所当然会被认为是同一个<队伍>。
　　为了和雷真几人对抗，对方也必须要组成<队伍>才行。
　　而且，有足够的时间给对手完成这项工作。足足有两个月！
　　没有比这更坏的了。但是另一方面，有有点庆幸能够有<中断期间>。
　　两个月。如果有那么多的时间的话。
　　能够通过锻炼加强自己的能力。也能够让伤势得到恢复。
　　到目前为止通过实战积累起来的东西，恐怕还是无法战胜马格纳斯的。
　　尤其是这次的事件，更是让自己清楚的认识到了这一点。在伊文的<绝对王权>的笼罩下，马格纳斯仍然能够轻松自如地操纵人偶。而雷真自己，则是因为不完全的红翼阵而差点连命都丢掉了。
　　还不够成熟。远远不够。
　　如果没有同伴在的话，就什么也做不到。
　　这样下去的话，不行。
　　这样下去的话——
　　
　　
　　到最后，也追不上哥哥。
　　
　　
　　「雷真……？」
　　看到突然沉默下来的雷真，夜夜担心地靠了过来。
　　但是雷真没有回应，只是把视线投向窗外。
　　晚霞遍布的天空像是正在燃烧一般染成了赤红。要是在平时的话，已经到了夜会开始的时间了。
　　今晚，夜会不会开始。
　　但是，在不久的将来。
　　这场涂满鲜血的斗争之宴，即将再度展开——
　　
　　