　　第二章   黑色之人、劝诱之人
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　返回医学部的途中，雷真突然停住了脚步。
　　「怎么了、雷真？」
　　夜夜惊讶地转过身来。
　　雷真向她挥了挥自己手中伊欧奈拉的书。
　　「绕个路去下图书馆吧。这种书已经用不着读了。」
　　不知道为什么心情很好地，夜夜抢先迈出了步伐。
　　但是，这个笑容也仅仅维持到了图书馆的还书窗口。
　　「还书之前，请先将自动人偶交给我们保管。」
　　窗口那边的，是架着一副没有度数的眼镜的，白衣少女。
　　「……那个算是变装吗？」
　　被雷真吐槽之后，突然举止可疑的图书管理员——或者说，伊欧奈拉。
　　「您、您说什么呢。我只是个刚好路过的、没有任何奇怪之处的图书管理员哦？」
　　「图书管理员还路过的呐！别给图书馆的工作人员添麻烦了行不！」
　　「没有添麻烦啊。只是做了点交易而已。」
　　「到底花了多少钱才收买的啊！话说回来，到底是收买了——、是你啊芙蕾！」
　　窗口深处，轻飘飘地，珍珠色的长发像尾巴一样摇来摇去。
　　芙蕾把脸埋在围巾里，手指在丰满的胸前扭扭捏捏地纠缠着。
　　「呜……因为她说……会给我雷真的羞耻照片……」
　　「别给那种东西收买了啊！还有，那种照片根本就没拍过！」
　　斥责完芙蕾，顺便把伊欧奈拉写的书扔回去之后，雷真离开了窗口。
　　
　　
　　
　　
　　带着呀勒呀勒的心情穿过走廊。
　　途中忽然想上厕所，于是让夜夜先等着一个人进了男用洗手间。走进单间，刚想解开皮带的时候，敏锐的五感告诉自己周围有什么不对劲的地方。
　　眯起眼望向上方。隔板和天花板的当中，出现了举着双筒望远镜样器具的伊欧奈拉的身影。手里拿着的那个，看来是摄影机。
　　「……你在干嘛？」
　　「别在意别在意，只是想实现和刚才那个图书管理员妹妹的约定而已。而且，拍的好的话还可以用来威胁雷真同学呢。」
　　雷真沉默着踹了一脚隔板。隔板开始大幅晃动，挂在上面的伊欧奈拉掉了下来。落下的冲击卷起了白衣，伊欧奈拉的大腿整个露了出来。
　　她就这么倒在地上陷入了思考。
　　「……是不是去拍下我的羞耻照片，然后拿去换夜夜酱比较好呢。」
　　「一点都不好！或者说根本不会跟你换哦？！」
　　「正是如此！都说出这种话来了，痴女的本质完全暴露了吧！」
　　「你没资格说别人吧夜夜！你也给我出去啊夜夜！」
　　夜夜既没有反省也没有退出去，而是怒气冲冲地喊着。
　　「请不要拿我和这种下流的狐狸精相比！夜夜从来不会做偷拍这种不要脸的事！夜夜只会把所有美好的回忆收藏在心中的像册里！」
　　「那种像册给我烧掉！还有啊，你的审美观什么的完全就烂掉了！」
　　给了每个人一拳，把她们完全赶出去之后，雷真急急忙忙解决了问题。
　　
　　
　　
　　
　　出了图书馆之后，正准备回医学部。
　　却发现挤满了学生的主干道上，正中间有一个奇怪的人。
　　放在身前的桌子，古老的披风，还有水晶球。
　　看上去——好像是占卜师的样子。
　　「这是、那边的学生哟……汝身上出现了凶相哟。」
　　「……所以把夜夜交给你？」
　　「正是——」
　　不管三七二十一直接把桌子踢飞。
　　占卜师从椅子上滚了下来。该说果然不出所料吗，掀起的兜帽下面，是伊欧奈拉的脸。
　　「唔……为什么知道是我？」
　　「魔术世界的最高学府里面，怎么可能有这种行迹可疑的街头占卜师啊！」
　　「但是、不管怎么说出了大凶，只要把夜夜酱让给我就好了！」
　　「我拒绝！」
　　「可是，夜夜酱自己的想法呢？」
　　「——什么？」
　　「说不定她觉得比起和你在一起，还是跟着我比较好呢？」
　　雷真一时语塞。之前那一次夜夜飞奔而出的情景在脑中复苏。
　　
　　
　　下意识地转过身，就看到夜夜平静而认真的表情。
　　「夜夜选择留在雷真身边。无论何时，直到永远。」
　　和往常不同，这一次雷真被感动了。
　　
　　
　　但是，伊欧奈拉仍然没有放弃。
　　「但是，如果你成了我的东西的话，我可以把雷真同学送给你哦？」
　　「真的吗？！」
　　「别上钩啊！还有别随便拿人来交易！」
　　「不过就一个人而已，拿我的预算来买绰绰有余哦。」
　　「那你会买雷真给我吧？已经，一辈子都是夜夜的东西了吧？」
　　「别把人当物品卖！还有把我的感动还来！」
　　一把将上钩了的夜夜从伊欧奈拉身边拉开。伊欧奈拉被带到，顺势摔倒在地，长袍滑落、白衣的纽扣也弹飞了。
　　周围的学生开始骚动，雷真满脸通红地背过了脸。
　　「笨蛋！赶紧拿什么穿上——！」
　　「抱歉抱歉。平时就不穿的嘛」
　　「平时就给我穿上——！」
　　「雷真～～～～！夜夜也！夜夜也要脱——！」
　　燃起了强烈的对抗心而把手伸向内衣的夜夜。
　　学生间的骚动开始扩大了。不要说女生，就连男生也因为害羞而涨红了脸。悲鸣声开始响起，马上就会变成大混乱——的前一刻，远处的人群开始泛起波动。
　　正想着怎么回事而转向那一边的时候，一位拥有眩目美貌的女生分开人群出现了。
　　闪闪发光的眼瞳如同宝石一般。贵族风格的脸庞，线条纤细的身体。帽子上乘着幼龙，正是<暴龙>夏洛特·比劳。
　　「什么啊，在这种地方呐。」
　　「……你在找我？」
　　「像、像你这种人我才不会找呢！不过正好呢，有件事要告诉你。其实，学院的——」
　　才刚刚开口就停下了。看来总算是注意到了雷真之外的事物了。
　　雷真身旁，下半身全裸的伊欧奈拉。
　　以及，脱下的内裤正挂在脚上的夜夜。
　　夏儿用好像发出了“叽叽叽—”的声音的动作，一点点地把头转向雷真。
　　「……你在……做什么。」
　　完全失去了温度的声音。而且没有任何高低起伏。
　　「误会啊！你现在想象的东西全都是误会啊！」
　　「呵诶……哼嗯……是嘛……是这么回事啊……你原来对谁都会做这种事呢。即使在这种人来人往的大道上，也能泰然自若地做下去呢！」
　　「这根本不可能好吧！西格蒙德你也说点什么啊！」
　　「雷真啊。虽然评论别人的兴趣爱好有点不知趣……那个、稍微有点、太不做遮掩了吧？」
　　「连你也用这种眼光看我？！」
　　「呐，西格蒙德。这种变态混蛋，为了宇宙着想也是不是该清理一下呢？」
　　「什？！等等、夏儿——」
　　「光辉加农！」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「真是的、还真够过份啊……」
　　雷真用毛巾擦干净脸，然后自己在擦破了的地方涂上药膏。
　　这是医学部的一楼，住院患者专用的病房。
　　总算回到了这里的雷真躺在床上处理起了伤口，夜夜在一旁递着药和纱布。
　　刚才那一发光辉加农，差一点就命中了。地面的石板被直接溶掉，留下一个巨大的坑洞。如果再偏个十公分的话，雷真也会被蒸发了吧。即使这样也被爆发产生的风直接吹飞，身上到处都是泥泞和擦伤。
　　「好吧，算了。比起这个，夏儿那家伙，刚才到底想说什么？」
　　「是的。好像是‘有BA要告诉你’什么的……哈！难道说是『我真正的心情』什么的……呼呼，夏洛特小姐真是顽皮呢……呼呼呼……%E爱心）」
　　急速扩张的瞳孔。完全不明白，但是好可怕。这件事就别再提了吧，这么决定了的雷真开始转移话题。
　　「……那、为什么你也在这？」
　　白衣的女教授一副理所当然的表情坐在旁边。不过这次总算白衣里面也穿上了。
　　「我也想回去继续研究啊，但是没办法嘛。谁叫雷真一直都在说些任性的话嘛。」
　　「是你吧！你才一直都在任——」
　　一旁传来不耐烦的咳嗽声，雷真闭上了怒吼的嘴。
　　是啊——隔壁还有洛基在。
　　看到雷真退缩，伊欧奈拉得意起来，挨近雷真。
　　「差不多该放弃了比较好哦？」
　　「你才该放弃！」
　　还击的瞬间，强烈的杀气让雷真一颤。
　　很难得的，这次杀气的源头居然不是夜夜。
　　「啊、芙蕾……」
　　而是抱着装有午餐的篮子，站在门前的芙蕾。
　　不自觉泄出的魔力，进入了身后的狗狗们——<加姆>系列的身体中。狗狗们一齐龇起獠牙，露出敌意。
　　感受到了生命危险。雷真为了缓和气氛，笑着问
　　「图、图书馆的工作怎么样了？交给谁接班了吗——」
　　「什么时候……和教授变得这么要好了……呜呜……」
　　「不是的！别哭啊！你要是一哭——」
　　果然不出所料，一把大剑——洛基的智天使飞了过来，直接刺进雷真的病床。如果不是躲得快，现在应该已经被串起来了吧。
　　「虽然我既谦虚又宽大，但是有三种人无论如何都不能原谅。」
　　边释放出魔力，边冷冷地宣告。
　　「妨碍我自习的家伙，惹哭我姐姐的混蛋，还有你。」
　　「说来说去就是只讨厌我吧！」
　　战斗即将爆发的时候，有人飞奔进了病房。
　　「每次都这么烦！在病房吵什么呢！」
　　拨开芙蕾之后，露除了戴着黑边眼镜的库鲁尔医生的脸。
　　向洛基和雷真投去一个白眼之后，目光停留在伊欧奈拉的身上。
　　然后咻的一声消失了。
　　那是让人无法想象他是一名医生的神速的瞬间移动。库鲁尔直接绕过了吃惊的夜夜，彬彬有礼地执起了伊欧奈拉的手。
　　「这不是尊贵的伊欧奈拉·艾莉安蒂教授吗。在下仰慕您已久。不知道我这个微不足道地蹩脚医生，能否有幸与您一起用餐呢？」
　　伊欧奈拉似乎在盘算着什么。
　　「唔……也不是不行哦？」
　　「真是通情达理！」
　　「不过相对的，可以让我也入院吗？」
　　「这当然是非常欢迎。病床的话，只要把那边的笨蛋日本人赶出去就有了。」
　　雷真慌了。
　　「说什么呢！你这样还算是医生吗！」
　　「闭嘴你这个瘟神！在肮脏的小鬼和美少女之间，哪一个比较优先这种事，不是比万有引力还要明确的物理法则吗！」
　　「别把你的色欲和世纪性的发现相提并论！」
　　「治着治着伤口反而会变多的笨蛋给我滚出去！不如说给我去死！」
　　「别担心，雷真同学。」
　　伊欧奈拉带着微笑摇摇头。
　　「我会让半张床给你的。今天晚上开始一起睡吧（爱心）。」
　　「绝、绝对不行！那个样子！」
　　这次轮到夜夜开始慌了。芙蕾也摇晃着丰满的胸部飞奔上前。
　　<加姆>们开始嘎噜噜地低吼。洛基的血管开始抽跳。夜夜和芙蕾，加上库鲁尔也一起参加进来，态势变得更加混乱——的时候。
　　外面响起了庄严的钟声，伊欧奈拉面色一变。
　　这是告知下午两点的钟声。不过因为时钟塔还在重建中，应该是临时钟楼的钟声。
　　「哎哎，已经到这个时间了？那个、嗯……雷真同学，我们去约会吧！」
　　「……哈？」
　　“呛——”地吃惊到僵住了的夜夜、芙蕾——还有库鲁尔。
　　「一起去参观那个自动人偶展吧！」
　　「喂，我还在住院中哦？而且为什么是约会？」
　　「常言道射将先射马嘛。」
　　「原来我是马啊。嘛，虽然也不想主张自己是将啦。」
　　雷真暂时考虑了一下。一旁的夜夜和芙蕾向他投去了期待的目光。不，与其说是期待不如说是胁迫。
　　为了逃避那个视线，雷真转向库鲁尔医生。
　　「能拿到外出许可……果然不行吧？」
　　「那不是显然的吗。不然夜会的不到场许可也要取消了。」
　　「我想和雷真同学一起去，可以吧库鲁尔医生？」
　　「当然可以！不过相对地，请和我一起共进午餐哦？」
　　「可以什么啊！还不快制止她！」
　　库鲁尔一把抓起雷真的领子，用几乎听不见的声音说。
　　「闭嘴你这混蛋。能和这么可爱的美少女约会给我感恩戴德去吧。还有，如果敢抢在我前面对她出手的话小心我把你屁眼缝起来。」
　　「这是医生说的话吗！」
　　「那么走吧，雷真同学？」
　　伊欧奈拉伸手去拖雷真。夜夜开始咔咔咔地颤抖，芙蕾的头发在魔力作用下竖了起来。
　　真的很可怕。雷真赶紧甩掉她的手。
　　「等等等等。我还没说要去。」
　　「跟我约会的话，会给你加学分哦？」
　　「虽然那样的话是很不错，不过我可没上你的课。」
　　「没关系，暑假里会有集中补课的。到时候工学方面会给你8个学分哦」
　　「……哎，真的吗？」
　　瞬间，意志动摇了。这就是差生的悲哀之处。
　　察觉到雷真的犹豫，夜夜真的慌了。
　　「不行啊雷真！不能做这种不正当的行为！」
　　「没有不正当啊。老师会好好的教你的，手把手亲自的、呢（爱心）。」
　　「魔、魔女啊！这个女人是魔女啊！」
　　芙蕾还在用快哭出来的表情紧盯着这里，另外，洛基也在用鄙视的眼神盯着这里。虽然顶着姐弟双重视线的压力，雷真还是说道
　　「我知道了。走吧」
　　「太过份了雷真！夜夜怎么样你都不管了吗？」
　　「雷真……坏人……欲求不满……强暴魔！」
　　「不过就是一起去逛个街而已，不用说得那么过分吧！」
　　如果就这样放着不管出去的话估计会有很多危险。
　　雷真拢住两人的头对着他们悄悄地。
　　「夜夜，这也是任务的一环。还有，去街上这件事……你明白的吧？」
　　「啊……是，我明白了。」
　　「芙蕾，虽然详细的不能跟你多说，但是你要更相信我一点啊。在治伤途中这种最重要的时候，我怎么也不可能抱着下流的心态和女孩子一起出去吧。」
　　总算，两人都理解了。
　　「呜……我相信你。」
　　「我明白了，雷真。」
　　「今天可以先睡没关系，反正今晚不会回来了。」
　　噼啪，两人的表情出现了裂痕。
　　「刚才的不是我说的！喂伊娥，别随便捏造别人的台词！」
　　伊欧奈拉在一边恶女一样地嘻嘻笑着。
　　雷真的头开始痛起来了。究竟能不能好好地活着迎接明天的太阳啊……
　　不过，如果和伊欧奈拉在一起的话，一度放弃掉的任务也可以重新完成了。
　　「这样的话，硝子小姐那边也好有个交代……」
　　这个自言自语清清楚楚地被夜夜听到了。
　　「又是硝子！」
　　雷真赶紧跳下床，拉起伊欧奈拉的手逃出了病房。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「好大……！」
　　雷真呆呆地大张着口，被面前物体的威容给镇住了。
　　利物浦的车站前广场上，停着一架巨大的钢铁机器。
　　「这是什么啊？硬式飞行船……？」
　　「虽然很接近，不过错了哦。舰艇编制里的类别应该属于<陆上战舰>呢」
　　伊欧奈拉最先去看的是法国制战舰，狄德勒斯号。虽然叫做陆上战舰，但是除了进行浮游航行之外，海上移动也是可能的。不知道是为了发扬国威还是为了牵制英帝国，而拿到这个展会上展出了。
　　「这种东西，为什么放到自动人偶展上——」
　　「啊啊，这个，是自动人偶哦。」
　　雷真下意识地转向伊欧奈拉，脑袋还没有办法立刻理解她话中的意思
　　「但是……说是自动人偶，完全不是一个次元的东西啊……？」
　　「不是这样的话，怎么可能跑到别国的展览会上来呢。虽然浮力靠的是瓦斯气囊，推进力也是由螺旋桨提供的，但是控制系统的核心部件用的可是<夏娃的心脏>哦。虽然听说好像是由英国的某一个工匠制作的。」
　　「某一个……是指谁？」
　　经过了一个意味深长的瞬间停顿，伊欧奈拉吐了吐舌头
　　「忘记了呢。」
　　撒谎了。
　　但是，雷真没有追问。
　　而是打住了话题，从狄德勒斯开始，享受起了祭典。
　　中央大道上比平时热闹得多，路旁的临时商店和小店也传出繁忙的招呼声。怀念起了和妹妹一起去逛烟花大会的情形，兴奋的心情稍稍平静了一点。
　　「好久没有出来玩过了呢～」
　　伊欧奈拉迎着阳光眯起了眼。现在站在那里的，既不是拥有天才头脑的教授，也不是变态的露出狂，只是普普通通的——同世代的少女。
　　「呐呐，雷真同学～给我买那个。」
　　伊欧奈拉扯扯雷真的袖子，指着卖吉拿棒的摊位示意。
　　「自己买啊。连军舰都买得起的女人还有什么买不起啊。」
　　「真是不解风情呢～这种时候就是想要男孩子买给我啊。」
　　雷真不情不愿地拿出钱包，买了一个淋上巧克力的吉拿棒。
　　「拿着，满意了没？」
　　「嗯。雷真同学的评价从D上升到C-了哦」
　　「D不是不及格吗！我是<完全不行>吗！」
　　「就算把你退学也没话说哦。因为你不肯把夜夜酱让给我嘛。」
　　「超级自我中心啊！」
　　喉咙有点嘶哑了。今天从早上开始就一直在吐槽啊。
　　但是，看着笑嘻嘻心情满点的伊欧奈拉，总觉得生气是一件很白痴的事情。雷真带着点苦笑，重新开始打量伊欧奈拉。
　　绿色的头发，是比较少见的颜色。表情虽然很孩子气，但是眼睛里却时不时闪过知性的光芒。再过几年的话，应该会变成相当漂亮的美女吧。
　　还有，穿着白衣的时候看上去好像『完全没有』，实际上还是相当的——
　　「嗯？怎么突然把头转到一边，有什么问题吗？」
　　「什、什么都没有！」
　　「想起我的裸体了？」
　　「为什么又是这么无聊地直觉啊！你故意的吧！」
　　「哦哦，那边的同学！要选辅助结构的话我们工房可是世界第一哦！」
　　旁边的声音忽然插了进来。
　　雷真完全没有兴趣——其实他连『辅助结构』是啥都不知道——但是伊欧奈拉却走向了那边，盯了商品看了一会之后马上就回来了。
　　嘴里啊姆啊姆地咬着吉拿棒，行动却很果决，意外的还很严格。
　　「这零件太一般了。看上去挺结实，但却不适合人型的自动人偶。就算在这个城市里面，比他水平高的工匠也有不少。」
　　
　　[[IMG,a1e9cb4d89965706fb3daf0f12e9a0bf,988,1400,104527]]
　　
　　「……虽然不太明白，这边是卖什么的？部件？」
　　不知什么时候卖点心的摊位开始减少，周围都变成了卖机械零件的帐篷。
　　由管子组合起来的一大团什么，塞满了齿轮的箱子，还有各种电线。到底和自动人偶有什么关系，现在完全看不出来。
　　「嗯啊，那么就用雷真同学——用笨蛋也能听的懂的方式说明吧。」
　　「那里换种说法完全没意义吧？不如说是故意讲得难听了吧？」
　　「刚才那家店里的是自动人偶<肌肉>，这家店卖的则是<关节>，里面那家是制作<血管>的工房。」
　　「人偶本身不卖吗？他们不是人偶师吗？」
　　「这个地区每年都集中了那些制作零件的工房哦。」
　　雷真有点混乱。他所知道的<人偶师>，都是从零件开始制作、组装，一直到魔术回路的编程，全部都由自己完成的。赤羽家的人偶师是这样，硝子也是这样，西方那些有名的人偶师也都是这种类型。
　　「一脸迷糊的样子呢。那么去那边看看吧。」
　　伊欧奈拉牵着雷真的手转向了大道方向。
　　在那里，大量人偶被整齐地排放着。
　　从男性型到女性型、巨人型、动物型，各种各样的人偶在被出售。
　　但是，不论哪一个看上去都是『死的』。
　　没有头发、没有眼睛，也没穿上衣服。还要说的话，魔术回路也没有搭载。应该放有<夏娃的心脏>的位置，只有一个空空的大洞。
　　「这边大多数都是制作<素体>的工房呢。」
　　「也就是说身体咯？这么多种，有什么区别吗？」
　　「哈啊……雷真同学，把人偶的身体当成了<魔术回路的容器>了呢。就结论来说，完全不对哟。 上面有说明书哦，读读看吧。」
　　指着商品上附着着纸张。
　　那纸张上面罗列着大量完全看不懂的数字和文字。
　　「操作方便的便宜的魔力型之类的，控制所必要的魔术回路的类型都列出来了。当然，基本性能也列出来了。」
　　「这个人偶，是要和刚才见到的那些部件组合起来才行吗。」
　　「基本都是这样的哟。从零件开始自己做的人现在很少了。」
　　「感觉有点……偷工减料啊。」
　　「不对哦。制作能够对应任何魔术回路的——『一般型』素体也很不容易呢。零件之间也有适合不适合嘛。制作包括心脏在内的『专用型』其实还比较轻松。这也是专业的技术呢。」
　　虽然不太明白，不过人偶师这一行，看起来也有许许多多的事呢。
　　「话说回来，大家都是一样，制作人偶的时候也从来都不是一步到位的呢。都是从不知道哪代的师傅开始，一代传一代的做下来的，真的很不容易呢。」
　　「……怎么好像，话题变成了谈论世间辛苦了啊。」
　　「像花柳斋老师那样，从零件开始都由自己制作，不光非常困难，还需要花费大量的金钱呢。就算是我，从零开始制作自动人偶也只有那么一次。」
　　重新认识到这个名为花柳斋的人偶师的厉害之处了呢。只在自己想做的时候制作人偶，然后用那个人偶换取天文数字般的金钱，卖的时候也只卖给自己中意的客人。如同艺术家一样，能达到这个境界的，世上也不过寥寥几人。
　　「啊，雷真同学，那边有软件工房的帐篷。」
　　她所指的那家店，有各种颜色的球体在出售。
　　全部都被小心地装在玻璃柜或者化妆箱里，和别的店的那些部件待遇完全不同。
　　那是魔术回路。伊欧奈拉从售货员手里接过样品，凝聚起魔力。
　　闭上眼睛，集中精神。该说真不愧是……吗，不依赖自动人偶的辅助就发动了魔法。一瞬之后，呼地一下，魔法之火静静地点燃了。
　　「不错的回路呢。变换效率很高。」
　　「啊拉！小姐眼光真不错呢！能明白啊？」
　　「因为我是教授啊。」
　　把回路交还给瞪大双眼的售货员之后，伊欧奈拉继续迈开了脚步。
　　「你也是魔术师吗。」
　　「就算是人偶师，如果一点魔法也不会的话就没办法做测试了。」
　　说起来，硝子也能使用一般的魔法。
　　「但是你的研究室里不是没有活动中的人偶吗，所以就以为你是专精制造的了。」
　　伊欧奈拉目不转睛地盯着雷真的脸看了一会儿。
　　「意外地看得很仔细呢。雷真同学的评价上升到C+咯」
　　「这还真是谢谢了。」
　　「我呢，可是很专一的。我所使用的人偶，始终都只有一个。因为我想对那一个倾注很多很多的爱呢。」
　　「……为什么？就算有多几个，也是可以倾注感情的不是吗？」
　　就算是以作品稀少闻名的硝子，也带着雪月花三姐妹。
　　伊欧奈拉带着一点阴暗的表情，像是在嘟哝一样地说道。
　　「……被拿去和别人做比较这种事，谁都会讨厌的。」
　　这个理由——雷真明白。
　　从小就一直在被拿去做比较。跟哥哥。还有妹妹。
　　因为讨厌这一点，才选择了和他们不同的道路。
　　就算是自动人偶，如果有着自己的意志的话，也一定——
　　「……说起来，你现在用的那『唯一一个』自动人偶在哪呢？」
　　「现在暂时由下了定单的客人保管。如果对方觉得满意的话，就会买下来。……然后，我会另外再做一个。」
　　「看上去不是很开心啊？」
　　「是呢……就像女儿马上就要嫁人的父亲的心情……吧。」
　　「应该是母亲吧。」
　　「……虽然是母亲，不过不像世间的母亲那样看得开哦。」
　　「不愿意的话就留在身边好了啊。你又不是以商卖为生的？」
　　「不行的啦。」
　　伊欧奈拉转为严肃，就好像是在说给自己听一样
　　「这是我自私的愿望。我希望那个孩子，能身处在最能让她闪闪发光的舞台上。」
　　雷真的脑海中，伊文洁琳的身影瞬间掠过。还有，和伊欧奈拉一起拍下的那张照片。说不定，她『从零开始』制作的自动人偶，同时也是『唯一一个』自动人偶指的就是……？
　　「说起来，你到底在研究什么东西？魔术回路吗？」
　　伊欧奈拉一副被攻了个措手不及的表情，然后不满地鼓起了脸颊。
　　「也就是说雷真同学，你连这个都不知道就闯进了我的研究室……？」
　　「虽然读了你写的书，但是完全看不懂。意义不明啊。」
　　「意义不明——」
　　好像冲击相当大啊。“呣—”地闹起了别扭，愤愤地解释。
　　「现在研究的不是魔术回路啦。是魔力的传导器、变换传导体啦。」
　　「变换……那是啥？」
　　「当术者的魔力通过回路变化成魔术的时候，在维持发动形式的状态下，将量的部分通过反馈而扩大——」
　　看了一眼雷真那张傻乎乎的脸，叹了一口气。
　　「嗯～用最简单的方法来说，就是能让很弱的魔术师，也能像大魔法师一样施展魔法的……这么一种结构。」
　　「……那种东西，不是超厉害玩意的吗？」
　　「当然厉害咯。就算魔力的输入很少，也能在内部轻松加强，让回路‘错认为’有很大的放射量，然后变换量也能跟着飞跃咯。」
　　「这个，能那么简单做到吗？」
　　「能做到的话谁都不用那么辛苦了啦！真是的，雷真同学的评价跌到E了！」
　　「那不是比<完全不行>还要低！」
　　「单纯的放大器已经实用化了呢。但是因为是强制地让魔力的量增幅，回路的控制反而变得困难，连魔法都没办法好好的发动了呢。」
　　「那要怎么办？」
　　「雷真同学，评价Z！」
　　「不用降到那种程度吧！」
　　「雷真同学实际也做过了吧？到一定程度为止，回路都能由自动人偶自己来控制对吧？但是，真正复杂的、高难度的魔法，只能由魔法师自己把握回路构造，自己来进行控制。」
　　确实。比方说，小紫的魔术回路<八重霞>。如果只需要骗过对手的感知的话，小紫自己也能做到。但是，如果要让对手的积极的『探知』——主动传感器也失效的话，只能由使用者自己控制。
　　必须将魔力转变成小紫容易使用的形式，并通过容易接收的方式传递过去。换句话说，是人偶师和自动人偶的共同作业。
　　另一方面，如果是关于夜夜的话，雷真就能做到相当高难度的技巧。
　　不仅仅是增加强度，还能增强瞬间爆发力，力量也能得到提升。而且，还是在做出复杂的武术动作的同时发动。能做到这些，是因为通过和夜夜的共同训练，熟练掌握了<金刚力>的魔术回路。
　　「仅仅增强魔力是不够的。要把各个要素分解之后，保持着原本的状态再进行扩大才行。拿管弦乐来打比方的话——需要把每一种乐器的音分别放大才行。只靠一个人呢。」
　　人偶师是指挥。但是，同时也需要自己演奏乐器。
　　「而且啊，演奏失败的话也不行，因为那样的话魔法就无法发动。进一步说，如果有一个音符过于响亮，或者某一把乐器过于响亮，整首乐曲都会被破坏掉吧？魔法也是一样哦。」
　　「所以要靠你的研究来实现啊……和<红翼阵>的理论一样呢。」
　　「hongyi?」
　　雷真在回答前迟疑了一瞬。……但是，现在已经没有隐藏的必要了。赤羽一族已经灭亡了，族中的秘密也已经没有任何价值了。
　　「虽然说法不太一样，不过我家族的奥义书中有差不多的东西。」
　　伊欧奈拉立刻唰地抱住了雷真的手臂。
　　被两团软软的事物一夹，雷真的血液立刻逆流到了脑袋上。
　　「这个还真是很感兴趣呢。请一定要跟我详细地说一说哦？」
　　「我说！我说所以快放手！」
　　「啊……」
　　正说着，伊欧奈拉忽然沮丧起来。
　　「虽然还想听听更详细的，但是已经到了呢……」
　　不知不觉中，两人已经走到了市中心的喷泉广场。
　　广场四周已经被各种露天商店占满，喷泉前则站满了一看就知道是在等人的人。
　　在那当中看到了一个认识的人，雷真大吃一惊。
　　「那个，不是理学部的拉德克利夫教授吗？」
　　「呀呵—拉迪！」
　　「真慢啊伊娥。已经过了三点了哦。」
　　拉德克利夫教授平静的视线转向这边——途中，雷真唰地挺直了背。
　　拉德克利夫教授的<机巧物理学实习>已经处在不及格的边缘了。
　　「哦，雷真，原来你也在一起啊。」
　　「啊、啊啊……」
　　「嘿嘿，我们在约会哦。」
　　「等……会让人误会的吧！」
　　「你们是这种关系？」
　　「不是！」
　　「是恋人呢～所以我要什么他都会给我。比如说花柳斋老师的自动人偶之类的（爱心）。」
　　「不会给你的哦？！还有我们不是恋人！」
　　「嘛、要应付像她这种奇怪的女孩子也挺不容易吧。」
　　拉德克利夫苦笑着。
　　「总之呢，伊娥。对方已经到了，赶紧走吧。」
　　「那么雷真同学，可以在这里等我一会吗？我要去见个人呢。」
　　「啊？不是来见拉德克利夫教授的吗？」
　　「是别的人啦。和拉迪一起去见。」
　　——是预感吗。瞬间，嗅到了一丝可疑的气味。
　　但是身为劣等生的雷真没有办法对两位教授说什么。只能无言地点点头，目送伊欧奈拉那件轻飘飘的白衣离开。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　有人正在石制的阳台上俯视着整个广场。
　　这是由旧民居改建成的酒馆。二楼的阳台上，有人正轻松地占据着坐席，优雅地倾斜着葡萄酒杯。那是一位从头发到服装到装饰品都是清一色黑色的贵公子。
　　在被整个包租下的酒馆四周，英军的士兵们在警戒着。他们所携带的猎犬，是全身都由无机材料制作的机械。一脸不安的老板，时不时地向贵公子的方向窥视着。
　　贵公子的右手边站着将军，左手边则是身穿晚礼服的少女。少女面无表情，连眼睛都不眨的遥望着远方。
　　然后，由拉德克利夫教授引领着，白衣的伊欧奈拉走了进来。
　　「真慢啊，伊娥。居然敢让我等你，还真是了不起的家伙啊。让我这个——世界之王呐」
　　「……王？很抱歉迟到了，爱德蒙德殿下。」
　　「嘛算了。毕竟你是让我成为王的女神大人啊。」
　　伊娥偏过头
　　「我的伊文洁琳怎么样呢？」
　　「啊，这东西吗？」
　　看着左手边的少女。
　　少女如雕像一般伫立。那份僵硬让伊欧奈拉稍稍惊讶了一下。
　　难道是出了什么故障吗？但是看上去又不像，因为爱德蒙德心情非常好。
　　「卓越、吧。可以说是超出了我的期待。」
　　「真的吗？那么研究算是成功了吧？」
　　「啊啊、当然。」
　　「那么那么，伊文说不定能够拯救世界了吧？能够阻止世界大战的爆发——是这样的吧？」
　　「非常正确呐。不过，拯救世界的可不是伊文，而是我。」
　　「……殿下？从刚才开始就一直在说什么呢？」
　　伊欧奈拉讶异地皱起了眉头——然后，发现了决定性的怪异之处。
　　「伊文有点怪……太奇怪了！这样的、好像只是单纯的机械……」
　　然后，进一步发现了，完全不为所动的，爱德蒙德的身姿。
　　也就是说，伊文的变化并不是事故或者缺陷——
　　「殿下！你对伊文做了什么吗？」
　　「可真是让我费了不少工夫啊。毕竟如果不是相当程度的人偶师的话，根本就连解析都做不到啊。」
　　笑着承认了是自己所做的。
　　「什么啊，只是稍微解除了一点限制而已。就是你给她的那些多余的累赘的东西呐。然后到了昨天晚上，才总算让她变得聪明一点。感情这种多余的程序，没必要放着占容量。」
　　伊欧奈拉愕然了。
　　但是立刻反应了过来，吊起了眉角，毅然地喊到。
　　「请把伊文还给我！现在马上！伊文会坏掉的！」
　　爱德蒙德嘲讽地歪起了嘴角，说出了残酷的事实。
　　「什么啊，根据你的定义的话，是已经坏掉了哦。」
　　抱着少女的肩膀拖近，伸出舌头在那光滑的脸颊上游曳。
　　自动人偶的少女一动不动，任凭他肆意妄为。
　　伊欧奈拉如同忍受不了一般背过了脸。
　　「你也到我这边来吧。我会好好地疼爱你的，伊娥。」
　　「……你在说什么，我听不懂。」
　　「我说的是——我会把我的荣光刻在你的灵魂之上呐。」
　　「我听不懂！把伊文还给我！拉迪也说点什么吧！」
　　转向拉德克利夫之后，伊欧奈拉僵住了。
　　拉德克利夫十分平静，脸上还挂着和蔼的笑容。
　　「请按殿下说的做吧。这也是为了你好啊，伊娥。」
　　强烈的违和感。正体不明的恐怖使得伊欧奈拉行动了起来。
　　反射性地抄起椅子，朝拉德克利夫的太阳穴挥去。
　　椅子的脚折断，掉在地上化成了碎片。但是，拉德克利夫却纹丝不动。
　　被打中的地方连红肿都不见一点。只是，皮肤稍稍裂开了一点——
　　在那之下，隐约可以窥见金属的骨骼。
　　「自动人偶……？！」
　　「没错，这家伙是我的自动人偶。真正的拉迪安·拉德克利夫教授，在上次我们见面的时候就已经退场了——和自动人偶交换了。谁叫他拒绝了我的邀请，还把多余的事情报告给了卢瑟福呢。」
　　伊欧奈拉的脚开始颤抖。
　　环视四周，不论是士兵们、将军还是伊文，都用冷漠的目光盯着伊欧奈拉。
　　现在在这个地方，站在伊欧奈拉这边的人一个都没有。
　　「你应该比拉德克利夫要聪明多了。对吧，伊娥？」
　　鼓起勇气，尽管像小兔子一样无助地颤抖着，伊欧奈拉仍然坚持喊道
　　「把伊文还给我！我要修理伊文！把她变回原来的样子！」
　　「看样子是不想听我的呐。好吧，那么、让你看点有趣的东西。」
　　爱德蒙德缩起了肩膀，就这么坐在座位上调动起魔力。
　　并不是很强大的力量。只是轻轻地，稍微凝聚的魔力。但是，当它流入伊文身体的那一瞬间，变化发生了。
　　空气在震动。不，是被撕裂了！
　　伊文将手搭在胸前，轻轻开启了嘴唇。
　　那是响彻天空的、澄澈的歌声。
　　带着一点悲伤的旋律，孕育出破坏的波动。
　　仿佛在摇动脑髓一般的强烈震动。不，建筑并没有摇动。那是只有魔术师和自动人偶才能感觉到的魔力的波动，正如同海啸一样扩散开去。
　　睁大了双眼，伊欧奈拉看向户外。
　　接着，正想着好像听到了“咚——”这样低沉的声音——
　　
　　
　　突然之间，陆上战舰狄德勒斯开始上浮。