　　第一章   贤者的资质
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　到雷真被释放，已经是天快亮的时候了。
　　摇摇晃晃地从建筑物——学院长官邸出来，带着郁闷的心情穿过前庭。
　　官邸外面，如同监狱一般的铁门前，同伴正等待着。
　　「啊，雷真！」
　　「夜夜！」
　　双方同时喊道。仿佛疲倦都消失了一样，雷真飞奔到夜夜身旁。
　　「你怎么样，没事吧？没有被做什么讨厌的事吧？」
　　「夜夜没事。只是让检查官的检查用魔力流通了一下而已。雷真才是……」
　　「我也没问题。这边也基本都只是讯问……」
　　「没有被那个凶猛的佩剑女强迫要求做什么下流恶心的——」
　　「完全没有！只是相当无聊相当烦人再加上被人缠着强迫做——」
　　受到了“呛——”的冲击，夜夜凝固了。
　　「……不，抱歉。学习不够努力这一点我自己也认识到了啦，实话说。」
　　夜夜一边咔嗒咔嗒地颤抖着，一边向官邸方向走去。
　　「等……夜夜？你去哪？」
　　「呜呼呼……夜夜哪里都不去。要去的是那个狐狸精——我会让她下地狱去。」
　　「别啊！好不容易才被解放了的，别再惹出麻烦了！」
　　赶紧抓住夜夜的双手把她停下，拖着她往后退了五米之后，雷真才回忆起今天的“审讯”过程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我不喜欢拐弯抹角。」
　　学院长秘书——安瓦莉尔开口的第一句话就是这个。
　　学院长官邸的接待室。看来审讯就准备在这里进行了。待遇说好也不好，说坏也不坏：至少沙发坐上去很舒服，还有香气四溢的红茶喝。
　　但是，入口处有警备用的自动人偶在看守，手腕上也被戴上了<封魔>的锁具，除了喝红茶以外也没有被赋予更多的自由。
　　雷真冷笑着，把刚才的话当做玩笑一样回答。
　　「真巧。我也很讨厌麻烦。」
　　「还有做小孩子的对手和照顾老头子也很讨厌。」
　　「那个我也有同感——啥，老头子是指学院长哦？」
　　「因此，我就单刀直入地问了。雷真·赤羽，你是<人偶杀手>吗？」
　　安瓦莉尔的视线突刺了过来。那是几乎能让人感受到痛楚的强烈视线。
　　「……<人偶杀手>是啥玩意儿啊？」
　　「在问问题的是我。」
　　声音中蕴含的怒气上升了。虽然没有拔出剑来，但却好像能感受到真剑突刺过来的剑气一般。果然是可怕的女人。雷真把头转向了一边，陷入了沉默。
　　如果那边准备那么做的话，这边就这么对应好了。沉默着浪费时间就是了。
　　「呀勒呀勒……所以我讨厌小孩子。好吧，那告诉你好了。」
　　安瓦莉尔叹了一口气，意外地简单地让步了。
　　啪沙啪沙的，桌面上摊满了各种文件。履历书……不，好像是学生名册。附带了少年少女们的面部照片，记载着学部、学科和成绩之类的数据。然后是——
　　七十三位、七十二位、七十位、六十九位、六十八位、六十六位……这样连续的数字。
　　虽然有出现几处缺少的数字，但是很容易就能让人察觉出这是夜会的排名顺位。名册包括了从七十三位到五十五位的范围。
　　仔细观察下的话，会发现七十一位和六十七位——被芙蕾击败了的两人并没有在这里出现。
　　「这是那些弃权的家伙的名单吗？但是、五十五位出场还要过很久哦？」
　　「哦，也不见得完全是笨蛋……吗。没错，这里是弃权者的名单。不过六十一位以上的还没有被公开而已。」
　　「拿这种东西给我看有什么意义吗？说起来，这些家伙为什么要弃权？就算芙蕾和洛基很恐怖，这个数字也太不自然了。」
　　「你问我——他们为什么要弃权？理由你刚才不是已经听到了吗？」
　　「……你刚才说的是<人偶杀手>吧，就是说，自动人偶被破坏了吗？」
　　安瓦莉尔死死地盯着雷真。过了许久，才好像看腻了一样移开了视线。
　　「这家伙是无罪的。放了他。」
　　「哈？喂你给我等等！什么意思啊！」
　　「我不是说过了讨厌做小孩子的对手。赶快给我消失。」
　　警备员打开了锁，但是还没有罢休的是雷真。
　　雷真踢了一脚桌子，用冷冰冰的声音说道。
　　「别开玩笑了。随随便便地把人逮捕，然后不做任何说明又让走人吗。」
　　瞬间，安瓦莉尔的佩剑寒光一闪。
　　应该不是认真的想要刺过来吧，剑尖仅仅擦过脸颊。
　　雷真连眼睛都没眨一下，只是一直瞪着安瓦莉尔——完全看穿了她的意图。安瓦莉尔虽然一副感慨的样子，但是说话仍然很难听。
　　「哼……让人不快至极，狗屎一样的小屁孩呢。」
　　「你也不像说的那样成熟吗。跟学院长一比也就是个小姑娘。」
　　安瓦莉尔的脸忽地就染红了。
　　「不、不许你胡言乱语！」
　　雷真稍稍呆了一下。刚才那个、是该害羞的地方吗？
　　「审问继续。把他铐起来。」
　　「什？！等、等等——」
　　这次是手在背后被反绑了。看来连喝红茶的自由都没了。
　　「这么想知道的话就告诉你好了。不过如果向他人泄露了的话，我可不能保证你的生命安全。觉得我是在骗你的话大可以试试看。最近佩剑每天晚上都在哭闹弄得我很受不了呢。」
　　「这不是杀气满满——嘛！」
　　「让自动人偶发狂。」
　　「……啊？」
　　「那样的恶党——不，不如说是怪物吧，正在这个学院内徘徊着。」
　　就这样，从安瓦莉尔口中道出的，并不是<人偶杀手>——而是更加恐怖的——敌人。
　　
　　
　　
　　
　　那是数小时之前的事了。在那之后，安瓦莉尔就走出了接待室，然后再也没有回来。就那样被扔在那里几小时之后，完全不明白怎么回事就被释放了，真是过份啊。
　　在内心愤愤然之际，夜夜抬起头用无底沼泽一般幽暗的目光望了过来。
　　「雷真……在想那个佩剑女的事情……」
　　「……还是一样在这种没用的直觉上这么敏感呢。」
　　「只要是关于雷真的事，我什么都看得透……呜呼呼」
　　这还真恐怖，相当相当恐怖啊。
　　不知不觉中加快了脚步，沿着黎明中的主干道急行，很快就到达了医学部的校舍。
　　轻手轻脚地进入了建筑物，马上就要进入入口的时候，黑暗中忽地浮现出一个女性的影子。
　　在那边的，是一位包裹在青色的衣物中，散发着清纯秀丽氛围的少女。
　　「伊吕利……？」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不知是因为手上拿着的那一盏荧火般的油灯的缘故、还是什么其他的原因，伊吕利看上去比平时更加幽雅而华丽，有着能让人呼吸停止一般的美。
　　伊吕利“咳哼”地清咳一声，然后用冷静的语调
　　「身身身身身体状况如何了呢？雷雷雷雷真殿下？」
　　结结巴巴地念出了台词。
　　是在意识着什么吗，目光闪闪烁烁不敢和这边对视。
　　雷真还没有弄明白，但是夜夜已经敏锐地察觉到了什么。
　　「姐姐你……难道说……难·道·说！」
　　「别别别别误会了啊夜夜。无无无无聊的问题就别问了，这这这只是工作。」
　　「才不是什么无无无无聊的问题呢！这对夜夜来说是最最最最重要的问题！」
　　雷真把夜夜拨开站到伊吕利跟前。
　　「怎么了，伊吕利？不是来这里探望我的吗？」
　　「对对对了、那个、主人那边有命令，当然的。」
　　「硝子小姐的命令？小紫呢？」
　　硝子那边的联络传达，一般都是小紫的工作。
　　伊吕利猛然一惊，然后慌慌张张地在身前挥舞着双手。
　　「不、那个、绝对、不是我主动要求由我过来传达的。」
　　「姐姐……果然……！」
　　伊吕利装做什么都不知道的样子背过了脸。姐妹之间漂浮着微妙的紧张气氛。
　　——完全不明白。
　　雷真稍稍思考了一下，立刻就决定随他去了。
　　「总之，硝子小姐那边有指示是吧。然后，要我做什么？」
　　「希望雷真殿下成为军部的诱饵。」
　　诱饵。这么讨厌的事情，说得还真是直接。所以，伊吕利所说的应该是真的吧。
　　「希望雷真殿下能跟目标接触。目标是学院工学部的艾莉安蒂教授。」
　　「学院的教授吗。」
　　「军部想要调查教授正在秘密进行的研究内容。因此，希望雷真殿下能够吸引教授的注意力。」
　　「呵诶。有危险性吗？」
　　「教授是人偶制作的专家。所以应该会由自制的自动人偶担任警卫吧。还有、最坏的情况下，雷真殿下可能会因为间谍的嫌疑而被开除学籍——」
　　「既没有拒绝的理由，也没有拒绝的权利是吧。OK，我知道了，了解。」
　　「雷真！」
　　夜夜的声音变了。
　　「你的伤还没有治好！现在明明是最重要的时候——」
　　「行了。我的学费的筹措，还有生活费用的供给，靠的都是密探工作的名义。我要是现在进入反抗期的话，硝子小姐的立场就麻烦了。这种事情你也不是不知道吧？」
　　夜夜垂下了头，退到一旁。
　　眼眶里已经含满了泪水。应该是真的在为雷真担心吧。
　　虽然那份心意很让人感动，但是却不能照着她的意思去做。
　　「具体的说一下吧。要在什么时候，去哪里，具体要做什么？」
　　「请于明天——已经是今天了呢——的正午时分，与目标接触。」
　　「要去请教点问题什么的吗？」
　　「主人说、‘可以请你喝杯茶吗’之类的。」
　　「……这个更麻烦哦？」
　　「乘那个机会，小紫和情报部的人会潜入调查，所以请雷真殿下尽可能地吸引教授的注意。和之前的——Dworks那时候一样的安排。」
　　胸口隐隐有些刺痛。因为军部的谍报员失败了的缘故，雷真差一点就丢掉了性命——同时也失去了很有可能成为朋友的人。
　　「……如果还是像那个时候那样的笨蛋的话还是饶了我吧。」
　　「这一点没有办法向你保证。」
　　果然，说得真直接。雷真苦笑着点了点头。
　　「知道了，任务了解。」
　　「……那么，我就此告辞了。雷真殿下，请千万……不要勉强自己。」
　　带着湿润的眼眸留下了道别的话语，伊吕利离开了。
　　突然，夜夜开始颤抖起来。
　　「夜夜，怎么了？」
　　「请把内裤脱掉！」
　　「说啥呢你！」
　　「已经连一刻都不能犹豫了！雷真失去贞操只是时间的问题了！」
　　「那不是因为你嘛！不如说被赶出病房只是时间的问题了吧！」
　　两人开始在入口处大吵大闹起来，结果这场争执一直持续到了值班室的库鲁尔医生被吵醒为止。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　翌日。从早上开始就一直窝在图书馆里的雷真在正午时分走出了图书馆的大门。
　　学院的主干道上满是学生，许多人都在往正门方向走。大概是准备利用午休时间去城里参观那个自动人偶展览的吧，能够见识到最先进的机巧技术，对人偶师来说就不仅仅是游玩了，同时也是一种学习。图书馆的告示板上也贴了不少<停课>的通知，教授们应该也已经认可了吧。
　　沿着学生人潮前进的相反方向，雷真往工学部走去。
　　夜夜绕到雷真前面，担心地望着他的脸。
　　「好像不太开心呢，雷真。」
　　「差不多吧。」
　　一边把玩着手里的书，一边用带点苦闷的语调回应。
　　这是刚刚才从图书馆借来的书。艾莉安蒂教授所著的研究书《魔术回路溢出论——从设备的角度解析魔术回路、及其界限》。
　　说实话，光看个标题就想让人扔掉。
　　「呀勒呀勒……这根本就是不可能的任务啊。居然要我去请能写出这种完全看不懂的书的人喝茶，硝子小姐也够残酷的。」
　　「然后呢，想好向教授提什么问题了吗？」
　　「不……是该说完全看不懂呢、还是该说越看越不懂了呢……」
　　「没用的小孩常说的台词呢。」
　　这话还真是让胸口有点刺痛。确实，有不懂的地方所以跑去求教——这种流程才是最自然的。不过连对方研究的专长领域都弄不明白的话就根本问不了了。
　　艾莉安蒂教授可是最近刚刚崭露头角的新锐人偶师啊。<夏娃的心脏>的利用——软件方面，自动人偶本身的构造研究——硬件方面，都有着超一流的手腕。
　　那本书的后记处，写着爱德华·卢瑟福对她的评价：
　　"可以说，如果教授的研究成功了的话，机巧文明将进入下一个时代。魔法将不在是魔术师的专有物，而一般市民也将享受到魔法的恩惠。"
　　说实话完全不知道这说的是什么。
　　「万一有什么的话就拜托你圆场了哦，夜夜。」
　　「是，夜夜永远都会为雷真服务。不光是在床上，在别处也是。」
　　「在床上什么的完全没有吧？！」
　　周围学生的白眼一齐刺了过来。雷真赶紧了加快脚步。
　　没过多久，工学部威风凛凛的校舍就出现在了眼前。
　　机巧工学主要研究的是自动人偶的身体部分的结构。对『机巧』来说，它和理学部一起构成了机巧魔法的基础部分。就像反映着研究者们的自负心态一样，这栋校舍既有着哥特式的厚重构造，又有着大圣堂般的威压感。
　　看上去不是那么容易进的地方，即使如此雷真仍然下定了决心走了进去。昏暗而阴凉的室内，空气有点干燥，不知从哪里飘来铁和油的气味。金属的切削音，齿轮的轧轧声四处回荡，令人毛骨悚然。
　　顺着楼梯向上，前往诸多研究室并排着的最上层，没费什么功夫就到了艾莉安蒂教授的房间之前。
　　深呼吸一次，敲响了门。
　　寂静，没有任何回应。
　　「好像没有回应呢。」
　　「……出门了吗？」
　　「因为有祭典呢。」
　　「这样的话就太好了，这边也不用费功夫了——才没这么好的事呐。据说是一天到晚24小时都蹲在研究室里呐。」
　　向着门把伸出了手，居然顺畅的转动了。门发出吱呀一声开启了。
　　「……是开着的呢？」
　　「进去看看吧。那个……失礼——了。」
　　如果有护卫用的自动人偶在的话，说不定会被攻击。
　　抱着这样紧张的心情，慎重地迈进房门。
　　迎接雷真的，是一副化为了白骨的尸体。
　　——不，不是尸体。甚至连骨骼都不是。
　　「自动人偶的……内部骨骼？」
　　虽然看上去像是人骨，但实际是金属制的框架。
　　涂在上面的粘糊糊的润滑油反射着光芒。虽然有点怪异，但是却很美丽。没有一点多余的致密设计，效率地整理过的配线，即使是门外汉的雷真也能够理解。
　　骨骼的另一边是工作台，那上面整齐地堆放着各种部件。书橱里的书也被分门别类整理的很好——看来这房间的主人是一丝不苟的性格。
　　书桌之上，摆放着一个漂亮的相框，相框内有一张照片。
　　照片里，两名绿发的少女肩并着肩靠得很近。
　　其中一名温柔文静，另一名，则有着令人目眩的笑容。
　　「雷真，里面有人的气息。」
　　夜夜悄声的提醒让雷真警醒了过来。
　　看看四周，尽头的墙上有一扇四方的小门通往深处。
　　夜夜像猫一样掩住自己的脚步声，迅速地往那边移动。
　　深处的房间被用做了休息室——不如说是起居室来得恰当。
　　有沙发，有碗橱，有桌子。甚至还有衣柜。看来这里的主人真的如同传言一样，一直生活在实验室里。
　　夜夜往沙发的那侧绕过去的途中，忽然吃了一惊停下了。
　　雷真立刻往那边靠拢，然后窥向沙发。
　　然后，深深地抽了一口气。
　　沙发上面，身着白衣的美少女正在浅眠。
　　不知道是原本的发色，还是染色的结果，翠绿的长发如同祖母绿一般闪闪发光。
　　天真无邪的睡颜，配上光洁水润的肌肤，看上去就像婴儿一样幼小。从身穿白衣这一点来看，应该是实验室的学生吧。
　　这张脸在哪里见过。
　　和前一天遇到过的、那个自动人偶——伊文洁琳一模一样。
　　但是，这一个有着『人类的气息』。呼—呼—的寝息非常可爱。
　　（这孩子……是刚才、照片里的那一个啊）
　　是感觉到了什么吗，女生“唔—”地睁开了眼睛。
　　呆了数秒。然后轮流地看了看雷真和夜夜——
　　「啊勒，王子大人？」
　　「谁是王子啊。睡傻了吗。」
　　「居然说雷真是白马王子……这个狐狸精……！」抖抖抖。
　　「冷静下来夜夜！别随便引发地震！」
　　女生倏地坐地身来。随着她的这个动作，白衣的纽扣松开了。
　　轻飘飘的白衣之下的景象，让雷真和夜夜一起石化了。
　　白衣下面，居然是全裸。
　　雷真赶紧慌慌张张地转开了头，然而那一副景象却深深地留在了脑海里。小小的粉红，还有肌肤的颜色，还有——和年轻的少女完全不相称的，金属的颜色。
　　少女的胸口下方，心脏的位置，附着着一个时钟状的机械。
　　当然，可没有盯着那个地方看的余裕。雷真遮着眼睛。
　　「为什么是这个样子啊！至少穿条内裤吧！」
　　「啊—、因为洗澡的时候想到了很棒的主意，所以立刻就开始工作了嘛。」
　　「怎么都行了快点穿上！或者至少遮一下！」
　　「但是这样子比较舒服啊。如果又想要洗澡了的话马上就可以去洗了呀。」
　　就算肌肤完全露在外面、也笑嘻嘻地完全不担心的女生。
　　有哪里……不，应该是整体上都感觉有异样。
　　忽然，感受到强烈的杀气沐浴，雷真的后背冻结了。
　　「雷真……这么想看裸体的话、就看夜夜的好了，看夜夜的！」
　　夜夜哭着将胸前敞开，迫不及待地逼近过来。
　　前有光溜溜，后有露出狂。
　　
　　[[IMG,0f947eb504e4847c57fdc71d7c82f084,990,1400,115726]]
　　
　　不知怎么的，总觉得某种意义上来说可算是地狱绘图。雷真惨叫。
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。已经可以了哦」
　　无邪的声音终于终止了这一场无聊的比斗。
　　仔细看看的话，女学生已经用白衣盖住了胸前，正在一旁笑着。
　　不过看上去好像仅仅只是扣起了扣子而已。这么说的话、那下面……
　　「那么、你是哪位呢？」
　　「……赤羽雷真。」
　　「是叫雷真同学呢。是日本人吧。」
　　「日语的发音，很标准啊。那么你是？」
　　「啊勒，不知道吗？明明不知道为什么还跑到这里来？」
　　「为什么……的，我是来找教授的。」
　　女生“嗯哼”一下得意地挺起了胸膛，咚咚地拍着自己的胸示意。
　　脑中闪过刚才见到的一点粉红，雷真赶紧把视线移开。但是这样一来视线前方就出现了夜夜那张挂满假笑的脸，于是赶紧又重新转向女学生。
　　女生还保持着指着自己的姿势得意地挺着胸。
　　「……你在干嘛？」
　　女生嘎咕一下放弃了。
　　「所以说、我啦、我。就是我就是我就是我！」
　　「……哈啊。」
　　「伊欧奈拉·艾莉安蒂！」
　　「……哈啊——啊？！」
　　如同字面上写的一样，雷真惊得跳了起来。
　　「难道说……你就是……艾莉安蒂教授？」
　　「没错哟。」
　　「不、不可能。不可能不可能。再说了，你几岁了啊？」
　　「那个、十七岁……吧？」
　　「那不就和我同岁吗。这种年纪就当教授什么的……」
　　「赤羽雷真同学。」
　　少女忽然收起了笑颜，用充满威严的声音说道。
　　「说说看瓦尔普吉斯王立机巧学院的一贯方针。」
　　「……实力至上主义。」
　　重新恢复了软软的笑容，看上去就像是个小孩子的女学生——不，教授这么问道。
　　「欢迎来到我的研究室。有什么事吗，雷真同学？」
　　雷真——夜夜也是一样——只能凝视着她——伊欧奈拉的脸，哑口无言。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　机巧都市的中心大道上人潮涌动。
　　大道两旁商店林立，小丑们开始了表演，化装游行的队伍在中间行进。
　　包裹着白铁皮的自动人偶在卖甜甜圈，巨人型的自动人偶牵引着货架。
　　机巧的乐队演奏着欢快的乐曲，让祭典的气氛更加热烈。
　　在那条大道上，一辆箱形的自动车在缓缓前进。
　　虽然外表看上去简单到没有任何装饰，但是从窗帘的缝隙中望进去，可以看到奢华到极点的内装。
　　铺着地毯的坐席和施有浮雕的内壁，一眼就能认出是和皇室有关的东西。
　　车里除了驾驶员之外，还坐着年轻的男女和半老的男子。
　　特别惹人注目的是那位年轻的男性。五官端正，可以算得上美男子。长长的睫毛下面是漆黑的眼瞳。头发、服装、就连脖子上挂着的垂饰，都是清一色的黑色。
　　在他身旁的是一位面无表情的少女，拥有着罕见的绿发。那是模仿了真正的人类，用极其精巧的方式制作的。那张脸则和伊欧奈拉·艾莉安蒂如同一个模子里刻出来的一样。
　　一身黑的男子卷起布帘，向着对面的男子搭话。
　　「看呐，将军。不论看向哪边都是人偶、人偶。真是让人厌烦。」
　　「这不是一件好事吗。」
　　将军用朴实而低沉的声音答道。
　　「瓦尔普吉斯学舍为我国所拥有这件事情，我个人感到非常骄傲。从世界各地而来，优秀的人材和最新的技术集中到此，这是最高的荣誉啊。」
　　「是的、没错。最有问题的就是那个学院。」
　　青年扭曲了那张俊美的脸，冷笑着。
　　「为什么帝国连一所大学都不能完全支配？为什么让那个男人以自制权为后盾想干什么就干什么？你能相信吗，将军。卢瑟福那个男人用国库的钱来进行研究，却一个人独占了研究的成果！」
　　当卢瑟福这个名字从嘴里出来的时候，他用更加嘲讽的脸看着将军。
　　「这个展览会也是如此。每年每年，最先进的技术集结于此，但我们却只能咬着手指头看着，你不觉得蠢毙了吗？」
　　「请谨慎一些，殿下。万一被谁听到了的话——」
　　「胆子还真小呐，这就是被称为英雄古雷坦将军的男人吗？」
　　「咕……」
　　将军的眼睛瞪圆了。是被那高贵的口中说出来的下流单词给惊呆了吧。（译:原文是○的○还真小……这样..咱翻不出来..捂脸）
　　轻轻咳嗽了一下摆脱尴尬,他继续说道。
　　「这个展会由我们大英帝国来主办，这件事本身就是无上的荣耀了。吾之主人、吾之君王、吾之陛下是一位公正严明之人——正因为陛下毫无野心这一点，魔术师协会才会认可由我国来主办这一盛会吧。也因此，陛下的威名得以传遍天下。」
　　「别逗我笑了。名誉能干什么用？能填饱肚子吗？机巧魔术？无聊的戏法而已。父亲可没有统治世界的能力，这点你也是知道的吧。」
　　「殿下……？」
　　「所以我这么跟父亲说了。‘你有那个胆量现在就把王位让给我吗？我当上王之后，立刻就能迎来大英帝国统治世界的时代’、之类的」
　　「……陛下怎么说？」
　　「‘我这里可没有会传给你的位子’、这样。靠这种软弱的王，帝国可没有未来。所以，就由我来改变它。」
　　青年嘴角溢出了阴暗的笑容，被阴影笼罩的视线转向将军。
　　「所谓的机巧魔术，就是那么方便的玩意儿吧？」
　　「……恕臣直言，再没有能胜过它的力量了。」
　　青白色的魔力正在从将军的肩膀上逸出。然后，如丝线一般在空中交错缠绕，流进前方驾驶员的背后。
　　这车辆的驾驶员，正是将军的自动人偶。
　　这一个也和人类非常相似。绝对不是军队的量产品，而是名人偶师所制作的名作品，所搭载的魔术回路也是最先进的。
　　看到将军的态度，青年笑出了声。
　　「说的还真直接。而且还挺傲慢。尤其是自认为能够控制我这一点那。不错不错，我很中意哦！」
　　磅磅地敲打着膝盖，心情很好。
　　「本来嘛，不管用不用机巧魔术这东西，胆小怕事是绝对不行的。这么下去只会被宿敌法国抢了先。俄国大熊的动向也让人在意，新兴的美国也不太安分。所以干脆把他们的技术完全抢过来，变成帝国的东西就好了。能够君临这世界顶点的只有大英帝国——不、不对」
　　哼、地微笑。
　　「——只有我。」
　　认真的吗。
　　将军吞了一口唾液。
　　被这种年轻的小子，夸大妄想一样的发言给压倒了。
　　好不容易 ，才挤出了「……真是危险的思想呐」这种回应。
　　「刚才殿下所做的发言，将全部转达给您的父亲，这样可以吗？」
　　「想这么做也行啊。不过也得留心别忘了，还有另一种选择。」
　　「另一种……选择？」
　　青年向着身边的少女伸出了手，轻轻地抚摸着那光滑的下颌。
　　「来我的身边，看着我如何拯救这世界。会给你准备特等席哦？」
　　「请恕我失礼——您是、认真的吗？」
　　「当然。而且，选择站在我这边绝对会是正确答案。要问为什么的话，因为我就是正确答案。」
　　没有一丝踌躇地放出豪言。
　　「跟我一起来吧。被称为和那个卢瑟福唯一<对等的存在>的男人——古雷坦将军。」
　　听着青年的笑声，将军只能任凭冷汗垂下。
　　如同被魅惑了一样，无法将目光移开。
　　从这位大英帝国第一王子——<黑太子>爱德蒙德身上。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　雷真还是无法相信一样地重复着这个名字。
　　「你就是……艾莉安蒂教授……？」
　　伊欧奈拉完全不在意地笑着。
　　「叫伊欧奈拉太长了，所以叫伊娥就好。」
　　「夜夜也是，因为太长了，所以叫‘夜’就好！」
　　「不、现在不是赌气对抗的时候吧？我更糊涂了啊？」
　　「不如说叫My Honey更好！」
　　「不要随随便便当成既定事实！」
　　忽然，伊欧奈拉的眼睛发出妖异的光芒。
　　「有趣的孩子呢。这孩子是谁呢？」
　　「夜夜是雷真的妻子。」
　　「我还没记得有结过婚！」
　　「那就是还没有登记的妻子！」
　　「是自动人偶呢。」
　　完全确信地断定。
　　雷真的本能发出了危险警告。
　　眼光太锐利了。夜夜不论是从外表上还是思考能力上都和普通的人类相差无几，仅仅从外观上要判断非常困难。更何况还是一瞬间就看破了。
　　伊娥好像被什么东西附身了一样，开始绕着夜夜咕噜咕噜转起了圈子，睁大了眼睛一直盯着她看。夜夜感觉不太自在地退了一步之后，她也毫不在意地追过去继续。
　　还把夜夜的嘴巴拉开，眼皮往上翻，然后才兴奋地感叹了一声。
　　「太厉害了……不论什么都和真人一模一样！好像马格纳斯的人偶啊！」
　　「别和那种东西混为一谈。」
　　「难道说——你。」
　　那祖母绿色的瞳仁捕捉到雷真的时候，雷真浑身一震。
　　那是充满睿智的哲学家一样的表情，仿佛能够看透一切的目光。
　　后背冻结了。难道说，是看穿了这边的意图——？
　　「——是赤羽雷真同学吗？」
　　雷真滑了一下。
　　「你刚才不是已经自己这么叫过了吗！」
　　「诶嘿嘿、刚才脑袋里的回路没有连接上哟。那么，雷真同学。我想跟你商量件事——能不能把这个孩子让给我呢？」
　　「——啥？」
　　「报酬的话，最少也会给你军舰三艘份的钱哦，我一年的研究经费。」
　　「我拒绝。这家伙是我重要的同伴，就算在我面前堆上全世界的财富都不会让出去。」
　　夜夜感动地湿润了眼睛。
　　「雷真……（爱心）」
　　「如果把这家伙卖了的话，就没脸去见硝子小姐了。」
　　「又是硝子……硝子、硝子、硝子……！」
　　「啊勒……夜夜？等等！冷静点！」
　　被绞住了脖子、双脚离地的雷真口齿不清地呼喊着。
　　「总、总之不行！夜夜是不会让给你的！」
　　「诶—、给我啦—！给我啦给我啦给我啦给我啦！」
　　「你是小孩子啊！」
　　伊欧奈拉不满地嘟起了嘴。
　　「无论怎样都不行？」
　　「无论怎样都不行。」
　　「果然……不把献出身体来不行？」
　　「献出身体来也不行！话说那个‘果然’是啥啊！」
　　「雷真……什、什么时候……做了……做了那种事情。」
　　轰轰轰，迷之地震发生了。雷真开始颤抖。
　　「为什么一定要夜夜啊！你不是很厉害的人偶师嘛！自己想要的自动人偶自己造一个不就好了！」
　　「那是因为呢，我是花柳斋老师的大FAN呀（爱心）。」
　　伊欧奈拉双眼闪闪发亮。
　　「我呐、老师所有的书我都有哦，还因为想读原文特意去学了日语呢。虽然非常想要老师的作品，但是真品完全没有流通啊，想要的还都属于国家机密级别，让我每天都抱着枕头哭呢。然后今天、居然直接出现在了眼前什么的……啊啊，我要感谢神！还有雷真同学！」
　　「别跟我道谢！没说要给你！」
　　雷真一边叫着一边在心中震惊万分。
　　（这家伙……为什么会知道夜夜是花柳斋的作品……）
　　好像察觉到了雷真的想法一样，伊欧奈拉针刺般的视线钉了过来。
　　「现在就算想骗我也没用了。这孩子就是花柳斋老师秘藏的杰作、<雪月花>三部曲当中的<月>的自动人偶呢。啊～好想要！超～想～要～！」
　　祖母绿色的眼眸发出炯炯的光芒。胆大如夜夜也不禁逃到了雷真背后躲了起来。
　　雷真没有解除警戒，而是保持着戒备问伊欧奈拉。
　　「为什么知道夜夜是<月>？」
　　「线索不是有很多嘛。说到硝子的话就是花柳斋老师最近的通称，有机材料用得很多也是老师的一贯作风，从艺术般的魔术回路分布也可以看出来，还有这个孩子相当有力量。还有，刚才没有接收雷真同学的魔力就启动了魔术回路——也就是说是禁忌人偶。这么多条件聚集起来的话谁都能猜出来啦。」
　　优秀的洞察力。乍一看好像到处都是弱点，实际上却是大意不得的对手。
　　伊欧奈拉像是在撒娇一样扭动着身体。
　　「我想亲眼看看花柳斋老师的技术嘛～啊、但是我不会做什么有害的事哦。我会一点伤也不留下，最最珍惜地对待它的！」
　　「我拒绝。这家伙是我的同伴！」
　　态度强硬地拒绝之后、倏地，表情从伊欧奈拉脸上消失了。
　　「……你会后悔的哦。」
　　「那就来试试吧。走了，夜夜。」
　　「诶、但是、雷真……」
　　「行了。走吧！」
　　虽然还在任务进行的途中，但是因为极度不快，雷真还是离开了伊欧奈拉的研究室。
　　咚咚地猛踩着地板，迈着粗暴地步子走在廊下。
　　「等等我嘛雷真。为什么这么生气啊？」
　　「不知道……但是就是……不想考虑这些。把你让给她啊不让给她啊……这样当做物品一样……混蛋！」
　　夜夜眨巴着眼睛——然后立刻羞红了脸。
　　「呼呼……呼呼呼」
　　「……你干嘛，很奇怪哦？」
　　夜夜挽住雷真的手，开心地
　　「我不知道！虽然不明白但是总觉得很开心！」
　　学着雷真的样子这么说。接着
　　「回到病房之后，我会好好地为你服务的呢！」
　　「不用了！请恕我拒绝！」
　　「不用客气嘛。就跟平常一样啊。」
　　「别说谎！也别捏造事实！」
　　和平常一样的事情又开始了。
　　然而——和平没有持续多久。
　　后悔……虽然谈不上，但雷真还是遭遇了难以忍受的事。
　　