　　第七章   赞颂天之王座的歌姬
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　火球带起的热风掠过脸颊，夏儿的金发稍稍蜷曲了起来。
　　紧紧搂住西格蒙德的脖子，避开咆哮着飞来的火球。同时调动起魔力，让它流入西格蒙德的背中。
　　西格蒙德本身已是身经百战，没等夏儿下令就已经转向了敌人所在的方向。张开嘴，光辉加农的光芒从口中迸出，将敌人的集团轰得七零八落。
　　但是，跨过损毁的尸骸，新的敌人不停涌现。
　　那是如同徘徊的亡者一般，没有一点生机，也没有一丝自我意识的集团。
　　像是被什么东西驱使着一样，各自开启了自身的魔术回路，或喷射着火焰、或操纵着冷气、或挥舞着刀剑，一个接一个地飞扑过来。
　　「光辉利刃！」
　　光芒横斩而过，最前排的自动人偶下半身被齐齐斩断。但是这样还不能停止他们的行动，他们在地面匍匐前进着，仍然不断向前。
　　想要让他们停下的话，就只有破坏他们的心脏。但是……
　　看着逼近的敌军集团，西格蒙德坚决地说道
　　「杀死敌人，夏儿。这样下去你会死的。」
　　「不行！我做不到啊！」
　　他们只是被操纵了。和真正的主人分开，被强迫投身到这个战场。
　　「……你的想法值得尊敬。但是现在没有你固守骄傲的余地。在战场上同情敌人，那是只有占据优势的一方才被容许的。」
　　夏儿紧紧咬住了牙齿。西格蒙德所说的才是正确的。
　　但是，还是做不到。要杀掉他们什么的……！
　　忽然感到一阵头晕。明明身处在这样危险的状况下，却有强烈的睡意袭来。
　　（魔力耗尽……？！）
　　持续放出光辉利刃的反噬吗。思考的集中力停顿的那一刻，锋利的爪子在夏儿的肩膀上撕开了一道口子。
　　巨大的猛禽、鸟型的自动人偶从夏儿身旁掠过。因为肩膀受伤而造成的平衡崩溃让夏儿从西格蒙德的背上滚落了下去。
　　「夏儿！」
　　西格蒙德也无比狼狈。向着倒下的夏儿，周围的自动人偶一拥而上。
　　奇怪的小鬼、全身包裹甲胄的某物、青铜的魔女、巨大的昆虫——总之，各种各样的都有。
　　为了抵抗而尝试凝聚魔力——但是，做不到。
　　不知从什么时候开始，那个<歌声>又响起来了。
　　（哎……？我……要在这种地方……死掉了吗？）
　　直觉预感到了死亡。
　　但是，身体并没有被践踏撕碎的感觉。
　　咚——轰鸣声吹开了雨滴，也吹飞了周围的自动人偶。
　　人偶们被炸成碎片四散开来，其中一片打在脸颊上，夏儿终于取回了意识。
　　是被谁救了吗。转头张望的夏儿的视野中，捕捉到了『她』的身影。
　　「芙蕾……！」
　　带着五头<加姆>，芙蕾站在那里。
　　夏儿弹起身，边警戒着敌人的动向，边靠近芙蕾。
　　「你为什么会在这里！你应该已经去参加结界仪式了吧？跑到这种地方来，万一出了什么事的话，洛基会——」
　　「慢着、夏儿，你应该先道谢吧。」
　　被西格蒙德告戒之后，夏儿终于冷静了下来。
　　「是、是呢。那个……谢谢你、救了我。」
　　「呜……不用谢。」
　　「那、为什么跑出来了啊。洛基不是也说了不行吗。」
　　「是我请她一起来的哦。因为又做好了一副<对抗魔术>呢。」
　　芙蕾的身后响起了这样的声音。
　　小巷中，白衣少女悄悄探出了脸。
　　「教授！但是、为什么……那个……学院长他？」
　　伊欧奈拉应该作为重要的知情者而被关押着才对。
　　「我跟他直接谈判过，并且做了点交易而已。」
　　「交易……是、什么样的……？」
　　「当然，我拿出了一点学院长非常想要的东西。」
　　夏儿看向西格蒙德，而西格蒙德像是理解了一样点着头。
　　「看来是把<绝对王权>和<无限连锁反应>的秘密交出去了呐。」
　　「真敏锐呢。真不愧是西格蒙德先生。」
　　伊欧奈拉像坏女人一样咧开嘴笑了。
　　「那么就让我们赶紧出发去帮帮他们吧。西格蒙德先生，还能飞吗？」
　　「我可没办法保证给你一趟舒适的旅程哦。」
　　「OK。那么走吧，到他们的身边去。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在被击沉的狄德勒斯旁边，夜夜顺利落下。
　　在她降落的地面上，石板的路面被踩得粉碎，形成了一个近一米深的大坑。
　　狄德勒斯吧喷泉压在底下，四处燃起了猛烈的大火，冒着滚滚的浓烟。到这里为止，还和雷真计划的一样。但是——
　　「姐姐！雷真他！雷真他情况很不好！」
　　小紫的悲鸣传来。反射性地转过身，就看到小紫紧紧抱着雷真，一副马上就要哭出来的样子，身上的衣物已经被雷真的血染红了。
　　好惊人的出血量，地上甚至已经积起了血洼，显然已经是非常危险的状态了。
　　「这是怎么回事、雷真他？！小紫，究竟是——？！」
　　「我也不知道……突然……就变成这个样子了！」
　　「雷真！振作一点啊！雷真！」
　　雷真完全没有反应，他已经失去了意识。
　　如同被抽去了主心骨，冰冷的不安支配了夜夜全身。
　　好可怕。眼泪都要留出来了。但是，不能哭。夜夜是雷真的『搭档』。雷真他是这么说的。所以，不好好地回应这句话不行。
　　「小紫，我们赶紧离开这里。姐姐带雷真去医院——」
　　「说……什么呢……夜夜！还没……还没结束呐……！」
　　肩胛骨的部位，即使隔着衣服也能看到不停有血涌出来。
　　但是，那眼中的光芒仍然没有消失，强有力的目光仍在紧紧盯着狄德勒斯。
　　接着，熊熊燃烧的烈火中，黑衣的贵公子出现了。
　　四散飞舞的火星对他没有任何影响。在他身后，跟随着作为从者的伊文。伊文已经停止了歌唱，但是也看不出一点受损的样子，玻璃球一样空虚的眼睛只是一直盯着雷真。
　　没错——战斗还没有结束。
　　「……退后点，小紫，战斗马上就要开始了。」
　　夜夜压下不安，毅然地开口。
　　小紫犹豫了一下……但是没有反抗，只是咬着嘴唇退了下去。
　　「真有你的啊，少年。」
　　爱德蒙德一副呀勒呀勒的样子看了看背后的火场。
　　「好不容易布置好的狄德勒斯就被你弄成了这个样子啊。」
　　「说得好像是你让造的一样。」
　　「就是那个意思。怎么你没听说吗？」
　　雷真闭上了口，看上去有点疑惑。
　　夜夜的背后窜过一阵战栗。原本以为是被愚蠢的野心所摄，单纯的疯狂的存在而已——说不定会是，远远超过想象的危险的对手。
　　「投降吧，王子大人。」
　　不同于夜夜的不安，雷真的语调非常轻松。
　　「把伊文留下，赶紧逃出这个城市吧。我可没有欠大英帝国什么恩情，就你一个人的话，就放你逃走好了。」
　　爱德蒙德眨了眨眼睛，然后忽然抱着肚子狂笑起来。
　　「真的是超有趣的人呐你！太棒了！我真的看上你了！居然对我说『放你逃走』、『赶紧逃跑』什么的……你叫雷真·赤羽对吧，我记住你的名字了。真是最棒的小丑呢！」
　　「投降吧。如果就这样等到海军的攻击开始的话，我也好你也好都会变成焦碳的。」
　　「我是不会死的。你知道吗？所谓的恶党可是一生下来就会受到坏心眼的神保佑，直到上天的裁决落下的那一天为止，都会一直活下去的生物呐。」
　　「可别小看了我的搭档啊。把你留在这里这种事我们还是办得到的。」
　　「……对玩笑的理解还真迟钝呐。算了，那就直接跟你摆明了吧。『伊卡洛斯』！」（和狄德勒斯一样，来自希腊神话）
　　不是伊文——？！
　　夜夜吓了一跳，雷真也吃惊得睁大了眼睛。
　　接着，如同浴火重生的不死鸟一般。
　　狄德勒斯的残骸里，红莲的业火中，一具自动人偶跳了出来。
　　流线型的身体外表有着西洋甲胄的风格，闪着蔚蓝色光芒的装甲、平衡性良好的五体、还有——
　　夜夜优秀的传感系统立刻察觉到了对手性能的优异。
　　「雷真！那一个和周围的自动人偶不太一样！」
　　雷真嘲讽地转向爱德蒙德。
　　「……我的搭档这么说了哦。那家伙，什么来头？」
　　「狄德勒斯之子啊。用诗歌的语言来表现的话。」
　　「把诗歌什么的部分扔掉的话呢。」
　　「直白点的话嘛，这个才是『本体』。」
　　「吹鸣二十四冲！」
　　如同被击发的子弹一样，夜夜蹬下石板地面，一直线朝自动人偶——伊卡洛斯冲去，途中接收了雷真的魔力，进一步加速。
　　以极低的姿态跃起，好像要把伊卡洛斯的首级斩下一样放出锐利的踢击。
　　得手了！这么想着的瞬间，夜夜的脚从伊卡洛斯的头部偏离了。
　　接着是腿、身体，全身都偏离了伊卡洛斯的方向，朝完全不同的方向飞去。
　　落到地上的那一瞬，无数的话语从夜夜脑中闪过。
　　攻击偏离。无法命中。魔术回路。不怕燃烧。——狄德勒斯的本体！
　　（这个、和狄德勒斯的魔法一样……！）
　　不、不对。正好相反。是狄德勒斯在使用着伊卡洛斯的魔术回路！
　　这个伊卡洛斯才是，真真正正的、狄德勒斯的心脏！
　　必须要把这点告诉雷真。不告诉他不行。现在立刻！
　　但是，在夜夜开口说话之前，伊卡洛斯已经动了。
　　并不是什么大动作，只是向着落地的夜夜转过身来挥出手刀而已。
　　不用管它也没关系。<金刚力>的强度连舰炮的射击都能抗住——
　　「躲开！」
　　雷真的指示飞来，夜夜立刻移动身体做出闪避的动作。伊卡洛斯的指间只是稍稍擦过——突然，手腕处溅出了血花。
　　好痛。但是没关系，只是表面裂开了而已。
　　夜夜吃惊地盯着伊卡洛斯，他是怎么贯穿<金刚力>的防御的？
　　伊卡洛斯把他那带着全覆面盔的头转过来，继续上前一步。夜夜见状急忙再次翻身躲避。当伊卡洛斯的手接触到夜夜之前所站位置的地面的那一瞬间，石板被深深切开，形成巨大的断层。
　　看到这一击，夜夜明白了。
　　伊卡洛斯的能力不仅仅能将空间扭曲，还能将其撕裂。
　　夜夜的<金刚力>就算再坚固，也无法应对空间本身的切断。
　　伊卡洛斯轻快地跳起，越过夜夜。同时在夜夜的肩膀上轻轻的一触。
　　被触到的地方立刻裂开巨大的伤痕、鲜血喷涌而出。
　　……所幸，手臂还连在身上，伤还没有深到心脏。不管怎么样至少避开了致命伤。但是、超越想象的痛苦袭来，意识好像立刻就要飞走一样。
　　就算这样，也忍耐住了痛苦，重整姿势。
　　「够了！不要勉强活动、夜夜！」
　　十分难得的，雷真的声音里也出现了动摇。夜夜勉强向他微笑着。
　　「没事的。这种程度……」
　　就像平时的他一样，满是谎言的回答。
　　（夜夜是雷真的人偶……）
　　不论是比雷真先倒下，还是表现出沮丧胆怯，都是不可以的。
　　「怎么了。雷真·赤羽，刚才的口气跑哪里去了？」
　　爱得蒙德无聊地耸了耸肩膀。
　　就像看穿了雷真一样盯着他，叹了口气。
　　「你啊，其实已经看不清东西了吧？」
　　「……」
　　「那个出血量的话也难怪了呐。说实话，杀了你还满可惜的……算了，固执的男人我也不讨厌。至少让我亲自送你上路吧。我果然很温柔啊。」
　　稍稍凝聚起魔力，向伊卡洛斯送去。伊卡洛斯像是准备抹杀夜夜和雷真一样、跳了起来——不，全力地后退了。
　　站到主人爱德蒙德和呆立着的伊文身前，为了保护他们而张开双手。然后，子弹一样的东西贯穿了爱德蒙德。
　　……不，没有命中。受到了伊卡洛斯的魔法影响，射偏落到了后方。
　　原本以为是子弹的东西，原来是短剑。那个外型看上去是如此熟悉。
　　「我虽然既谦虚又宽大，但有三件事无论如何都不能原谅。在我面前说大话的家伙。语言和能力不一致的家伙。还有总是要劳动我帮忙的、无能的东洋人呐。」
　　翻动着披风、闯入战场的，当然就是——
　　「说穿了就是讨厌我呗——洛基。」
　　珍珠色头发的少年，<剑帝>洛基。
　　爱德蒙德哼地笑了。
　　「好不容易登场了呐，但是对不起啊。我现在和雷真正有点事在忙着呢。做<剑帝>君对手的任务就交给你了——将军？」
　　「包在我身上，陛下。」
　　听到头上传来意外的声音，夜夜呆立在了原地。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　说实话，洛基也相当吃惊。
　　他的背后，古老的公寓楼顶，有人飞身跳落了下来。
　　运用技巧对抗重力，稳稳地降落在地面上的，是初老的男子和年轻的男性。
　　青年那方应该是自动人偶吧。虽然外表看上去是普通的人类，但是身为<约定之子>的洛基可是拥有着远远超出正常人的魔力感知能力。
　　令人畏惧的反而是操纵者那一方。直到刚才为止，完全没有感受到气息。面对战斗和火灾也完全不动声色，能够沉着着隐藏气息潜伏起来的人——纯粹的军人。绝对没错，他一定经历过实战，而且还是许多次。
　　是在观察雷真的战斗方式吗。或许，是察觉到了洛基的存在，为了随时能够应对而待机着也说不定。
　　雷真把摇摇晃晃的头转向男人，呻吟一般地说道。
　　「那家伙啊……白天，是和王子在一起……」
　　「<蜃气楼>古雷坦将军啊。」
　　「什么啊洛基，你认识？」
　　「……有的时候还真羡慕你那种无忧无虑的个性呐。我话说在前头，接下去可没有保护你的余力了哦。」
　　「正好，我可没有被你这种混蛋保护的兴趣。」
　　「是呐，你比较适合被女人保护。」
　　「别戳我的痛处啊！」
　　两人背靠着背对话着的同时，洛基偷偷地把<某样东西>递到了雷真手里。
　　雷真稳稳地接住了。没有悠闲确认的时间，洛基迅速调动起魔力，令智天使锁定眼前的敌人——古雷坦将军。
　　智天使浮在了空中，朝将军直线杀去。
　　瞬间就逼近到了身旁，挥下手中的剑。
　　将军没有依靠自动人偶，而是凭借自身的力量跳跃躲开了。那是让人完全感觉不到他的年龄的敏捷的动作。
　　洛基将之前的短剑收回，施以<热风操作>的魔法，追击逃开的将军。短剑如同拥有自身的意志一般，划出Z字型的轨迹飞射而去。
　　将军踏着地面，观察着短剑的攻击路线，后退出十多米的距离。
　　「呵……把我和殿下分隔开来吗。虽然年轻但是富有智慧呢，胆量也不错。看那头发和眼睛的颜色——是Dworks的实验体吗」
　　「……我没有必要回答你。」
　　「可惜对年长者的尊敬不足啊。不过、这也是魔术师的通病了。」
　　苦笑着，将军保持着自然体抬起一只手。
　　「那么，我们也上吧。我的手、我的剑——希尔非德。」
　　回应了呼喊，将军的自动人偶的外型变化了。
　　不是像智天使那样，通过移动部件而产生的<变形>。青年的身体四散成无数的发光粒子，然后再次集结，凝聚成一把长剑。
　　细长的剑身上没有一点污秽，锐利而又清澈到能照出人的影子。
　　护手闪着金色的光芒，剑柄上装饰着纤细的女神的浮雕。
　　这是一把美丽的剑，但是却散发着不祥的妖气。
　　握住那把剑，将军瞥了一眼洛基——然后，他的身影消失了。
　　洛基愣了一下。比普通人优秀一倍的洛基的视觉，居然丢失了目标！
　　然后，身后感到了冰冷的杀气。
　　本能地下达了攻击的命令，智天使立刻返身向洛基的背后攻去。
　　剑被挥下，剑尖漂亮地贯穿了将军的胸膛。
　　（——没有命中的手感！）
　　身体比思考更快地动了。洛基本能地朝面前的地面倒去，在他的头上，将军的剑呼啸着擦过。
　　「躲开了吗。反应能力真不错。」
　　将军眯起了眼，看上去很愉快。
　　洛基什么也没说，只是努力使自己冷静下来，分析着刚才的现象。
　　智天使的剑尖刚才确实捕捉到了将军，但是却没有命中。和伊卡洛斯的魔法相似……不，至少这边看上去确实是贯通了的，和伊卡洛斯的空间扭曲不太一样。
　　但是，敌人并不会天真到给他慢慢思考的时间。
　　将军的身影又一次消失，这次是直接出现在了眼前。
　　洛基向智天使送出魔力。逼近对方，让对方无法出手——用这样的方法攻击。然而，虽然智天使的剑尖又一次捕捉到了将军的侧腹，将军却完全不在意地，让剑就这么贯穿着，同时朝洛基的头部斩去。
　　洛基只能再次回避，披风被剑划过，一个角被切了下来。
　　洛基滚倒在地，但在同时也操纵着八柄短剑向将军攻去。
　　短剑纷纷穿过了将军的身体，但是显然，一点伤痕都没有留下。
　　（究竟怎么回事……？！）
　　「在想事情吗？」
　　声音从背后传来。注意到的时候，正面已经没有将军的身影了！
　　如同用剪刀裁开厚纸一样，钝重的感触从背后传来。
　　被斩到了。洛基的背后鲜血飞溅，沾到了珍珠色的头发上。
　　（为什么——？！）
　　在地上滚动着的同时，脑中飞快地思考着。
　　明明这边的攻击没有效果，那边的攻击却能有效。
　　并不是幻影，而是有实体的——什么。
　　像液体金属那样，能够自由改变硬度的东西？
　　不对。那一类的魔法的话，怎么解释刚才的<瞬间移动>？
　　「很浅、还不到一英寸……吗。优秀的反射神经。真不愧是年轻人呐。」
　　将军把手指伸到剑上，抹去沾上的血迹。
　　被那猛禽一样的眼神盯上的瞬间，洛基生出了许久没有感到过的恐怖。
　　这个男人，过去绝对曾经夺去过许多人——不、应该是数百人、甚至数千人的性命。
　　那是犹如面对死神般的战栗。稍稍后退的那一瞬间，将军的身影又一次消失了。
　　那是凭借人类的脚力绝对不可能做到的动作。接着，猛烈的斩击接踵而至。
　　洛基几乎是无意识地，操纵着智天使防御着将军的斩击。一击、两击。好重。惊人的力量。智天使的剑被弹飞，体势也被击溃。正想要让它重新站稳而送去魔力，将军又消失了。
　　又看丢了。动摇了。感受到猛烈的杀气。杀气在头上——正上方！
　　将军出现在洛基的正上方，剑尖已经瞄准了这里。
　　无法做任何对应。会被刺穿！
　　死定了——这么想的瞬间，有什么东西撕裂了将军。
　　空气在晃动着。接着，迟了一拍，无比熟悉的『咚——』的爆炸声响起。
　　将军这次仿佛是被人强行抹去一样消失，然后在稍远出再次出现。
　　军服的左袖裂开了，血一滴滴地往下流。刚才那击确实让他受伤了！
　　洛基带着难以置信的表情，转向半途杀出的人。
　　「姐姐……」
　　「洛基！」
　　由狼犬在前面引路，带着一众<加姆>们，芙蕾往这边急奔过来。
　　（刚才的是……是吗……把『存在』……是密度！）
　　直觉一闪，洛基已经开口叫道。
　　「芙蕾！再来一次！」
　　「休想！」
　　芙蕾凝聚魔力。将军瞬间缩短距离，朝狼犬头上斩落。但是他没能做到，将军的剑被智天使的剑挡住了去路。
　　接受了芙蕾的魔力，<加姆>们一齐咆哮。
　　音之炮弹一一生成，把将军吞没了。将军已经隐去身形，准备等这一波的威力消退——但是，洛基已经进入了攻击态势。
　　智天使的背后有短剑射出，而且是装备着的八把全部。它们各自散开，把将军包围在当中。
　　然后，短剑开始喷射火焰。
　　「智天使！烧尽他！」
　　智天使双腕交错。短剑们闪烁着赤红的光辉，将周围一带变得更加灼热。
　　将仅存的魔力全部注入。那是能够释放出来的，全部的力量。这是一次赌博。如果估计错误了的话——如果这一击不能决出胜负的话，洛基就再没有胜利的机会！
　　猛烈的爆发，地狱的劫火，强烈的闪光。芙蕾发出了悲鸣。
　　终于，热浪退去——
　　现出了原地站立不动的将军的身形。
　　人肉被烧焦产生的令人不快的臭味飘散开来。将军受了烧伤，而且是相当程度的重伤。手中的剑已经握不住而掉落，自己也慢慢倒在了地上。
　　洛基一点也不敢大意地带着智天使，慢慢地靠近将军。
　　将军重复着微弱的呼吸。能够站起来的力量、体力和魔力都已经没有了吧。心爱的自动人偶也已经被破坏。剑被烧焦，化为了普通的铁块。
　　将军抬眼看向洛基，温和地笑着。
　　「看来……刚才，魔力用尽了呐？」
　　「……无法继续战斗这一点，双方都一样吧。」
　　「<风之剑舞>的特性……真亏你能看破呐……」
　　看破？才没有。根本只是赌了一把而已。
　　但是，提示还是有的。
　　明明已经消去了姿态，却还是不能防住<音压操作>的回路魔法。
　　也就是说虽然消失了，但并不是变得不存在。
　　于是，'将军能够自由地操作密度'——洛基这么假设了。密度变的稀疏的话，将军的肉体就能溶入空气。溶解到的范围内的任何一处，都能够重新再构筑出肉体。这样的话刚才的<瞬间移动>就能够解释的通了。
　　「若是我的师团也在此处……会这么想的我，还是不够成熟啊……不过，我的运气还真糟……是这样吧？」
　　「啊啊。」
　　「呼……听上去还真讽刺……」
　　「不、我是真心的。您确实是能够和爱德华·卢瑟福比肩的英雄。」
　　「这才是真的讽刺呐……那个男人……蠢话啊……」
　　「总有一天，这样的我也会变成凌驾于他之上的人物。」
　　「……你说、这样的你……口气还真大呐。」
　　苦笑着，然后，用变得轻松畅快的语调这么说道。
　　「但是，那样就好……不论何时都骄傲着，然后将那份骄傲化为真实的力量……年轻人的话……就能够做到吧。」
　　「——」
　　「但是、老人的话……就不行了啊……看来……被年轻人的热情一熏……我也开始不知轻重了呐……就好像又看见了梦想一样……」
　　留下这样不知道有没有说完的话语，将军的手腕迅速地闪动。
　　不知从哪里拔出的短刀，刺进了自己的胸膛。
　　被烧灼之后变钝了的刀刃仍然划破肌肉、破坏了心脏。
　　睁大眼睛，痉挛了一下。然后，缓缓地放松了四肢，停止了呼吸。
　　雷真怀着敬畏的心情在一旁目睹了这壮绝的死亡。
　　然后叹了一口气，转向姐姐的方向。
　　芙蕾害怕地一颤，像受到责骂的小狗一样缩成了一团。
　　「为什么、来了。」
　　「呜……对不起。」
　　「我虽然既谦虚又宽大，但是有三件事无论如何都不能原谅。无视我的忠告的家伙。在我危急的时候救了我、让我的自尊受损的家伙。还有，让我担心的家伙。」
　　然后背过身去，用非常冷淡的声音说着。
　　「……托你的福，又捡回了一条命呐。」
　　芙蕾的表情终于放松了下来，开心地朝他的背上扑去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　冰冷的雨滴打在伊欧奈拉的脸上。
　　西格蒙德的背上，比想像的还要不稳定。
　　就好像处在暴风雨之中的小船一样。受到扑面而来的风压，连呼吸都变得困难起来。
　　伊欧奈拉只能紧紧靠在夏儿的背后。夏儿的腰虽然看上纤细而柔弱，但大概是因为习惯了骑乘，没有一丝晃动。
　　「找到了！在那里！」
　　夏儿叫起了起来，指向西格蒙德的翅膀下面，燃烧着大火的中央广场。
　　四处冒着滚滚的浓烟，烧焦的瓦砾点缀其中。如同战场一样的光景。
　　在那里，有着黑衣的爱德蒙德、伊文、雷真和夜夜。
　　「那家伙怎么搞的啊……怎么受了这么重的伤！」
　　「糟糕。夜夜的魔力好像也耗尽了，而且连她也受了不轻的伤啊。」
　　西格蒙德的声音中也漂浮着紧张感。伊欧奈拉紧了紧搂着夏儿腰的手。
　　「小心点！能够让夜夜也受伤的一定不是普通角色！」
　　然后，天蓝色装甲的自动人偶进入了全员的视野。
　　西格蒙德猛抽了一口气。
　　「伊卡洛斯……！」
　　「怎么，认识的？」
　　「不……但是……」
　　回答有点犹豫，看上去好像知道点什么似的。但是现在不是逼问它的场合。
　　「那就以后再说吧。要上了哦，光辉加农——」
　　「等等！」
　　伊欧奈拉拉了拉夏儿的腰让她停下。
　　「仔细看看啊夏儿酱！那个自动人偶——和狄德勒斯是一样的！」
　　「哎……什么意思？」
　　「就是说打过去也没用！比起那个，把我放到雷真同学那里去！」
　　「你说什么啊！那样做的话——」
　　夏儿一脸受的不了的样子转头看向伊欧奈拉，但是，没有说出接下去的话。
　　因为她明白了，伊欧奈拉那种胡来的愿望，有着多么重大的意义。
　　「……西格蒙德，冲进去！」
　　「明白了。」
　　西格蒙德收起双翼，像一颗炮弹一样往广场冲去。
　　强行着陆。那是近乎于直接冲撞的着地。稳稳地张开四肢，将瓦砾踹得四处飞溅，横过身体插入爱德蒙德和雷真之间。
　　面对突然从天而降的巨龙，夜夜、雷真、爱德蒙德都吃了一惊。
　　「—— 哦呀、还以为是谁呢。还真是随便的登场呐，伊娥。已经下定决心——成为我的东西了吗？」
　　「不会成为那种东西的啦。」
　　「那么，就让我来把你变成我东西吧。」
　　爱德蒙德抬起了手。仿佛在回应他的这个动作一般，从街道的另一头，从建筑物的阴影下，自动人偶一个接一个地出现了。原来还藏有伏兵吗！
　　夏儿咬了咬嘴唇，让西格蒙德调转方向。
　　「教授，赶紧下去吧。那些家伙由我来挡住。」
　　那是不行的吧，伊欧奈拉想着。夏儿的魔力也已经所剩无几了。
　　——但是、仍然非常感激。
　　伊欧奈拉从西格蒙德背上滑下。夏儿立刻让西格蒙德振翅起飞，向那些亡者一般的自动人偶集团杀去。
　　雷真大吃一惊，连忙开口叫道。
　　「等等、夏儿！还有伊娥，别靠近那家伙！」
　　但是，夏儿并没有听到，伊欧奈拉也是。
　　此时伊欧奈拉的眼睛里，除了伊文之外已经没有别的东西了。
　　（伊文……）
　　完全改变了的心爱的女儿。
　　空虚的眼中没有映出任何东西。沾满了灰尘的脸上，两道清晰的泪痕让人无比心痛。
　　难道说还有残留着的自我意识吗。那样的话，想必一定非常痛苦吧。
　　但是——那份痛苦也即将终结。
　　能够再见一面，那就再没有什么遗憾的了。
　　伊欧奈拉深深地呼吸了一次，紧紧盯住爱德蒙德。
　　「别摆出那么可怕的表情呐。现在就到我的身边来吧。」
　　「我拒绝——哟，殿下。」
　　学着雷真的样子这么回答。噗嗤，不自觉地就笑出了声。
　　（谢谢你。在我背后推着我向前走的人，就是你哦……雷真同学）
　　即使奋战到了那样满身鲜血的地步，也要拯救这个机巧都市、还有我们。
　　所以，我也不得不做出回应。
　　既然是我自身做犯下的过错，就由我自己来承担责任。
　　「雷真同学，关于你的评价呐」
　　转过头，投去一个微笑。
　　「果然，还是上升到A+好了呢。」
　　「不要！你打算做什么——」
　　伊欧奈拉把白衣和衬衫解开，露出胸口。
　　裸露在外的雪白肌肤。心口处，附着着一个机巧装置。
　　「殿下，这是什么东西，你知道吗？」
　　爱德蒙德往伊欧奈拉的胸前看了一会儿，耸了耸肩。
　　「推理能力不足呢。殿下的评价是D哟。」
　　「还真严格啊。那么到底是什么东西？」
　　「联结着伊文和我的、<脐带>哟。」
　　「——」
　　「伊文因为和我联结在一起，所以才获得了近似于禁忌人偶程度的魔力亲和性呢。殿下，你曾经说过你把伊文的限制解除了吧。但是，我为什么要给伊文加上这个限制，你完全没有想过吧？」
　　爱德蒙德、夜夜、雷真都摒住呼吸，呆呆地听着伊欧奈拉的话语。
　　「<无限连锁反映>这东西呢，事实上是一个反应引发下一个反应的一种连锁循环——理论上，是不论到哪种程度的魔力都能继续进行增幅的。因此，它是非常危险的。」
　　「危险……？」
　　「如果不在哪里进行制动的话，就会无限程度的增强下去。不过这仅仅是理论上的情况，实际上回路到一定程度就会承受不住而损坏了呢。」
　　也就是说，在限制已经解除了的当下——
　　伊欧奈拉轻轻地伸出指尖，碰触自己的胸口。
　　慢慢滑过那鼓起的表面，停在了机巧装置之上。
　　「……只要平衡受到一点点影响，伊文的心脏就会自己毁灭。」
　　「……还以为你要说什么呢。所以才要由我来使用她不是吗，由我这个世界之王呐。」
　　「真自信呢，殿下。」
　　伊欧奈拉没有一丝踌躇地，从白衣下面掏出一把手枪。
　　谁都来不及做出反应的时间里，她已经把枪口对准了自己的太阳穴。
　　
　　[[IMG,48fe4e264ca73fa576f7bdcce66e831f,970,1400,97957]]
　　
　　「在我死去的那一刻，<脐带>的联系将会被切断。」
　　「……！」
　　「在这个距离上受到这种程度的冲击的话，不管殿下再怎么努力也没办法控制住了吧。那么，我在这里提出一个问题。经过无限制扩大的魔力，因为无处可去而返回到施法者身上的话——会发生什么呢？」
　　爱德蒙德的额头上渗出了冷汗。
　　庞大的魔力一旦逆流——将会一口气拥入他的大脑，将全部脑细胞破坏掉！
　　如果现在立刻放弃伊文的支配权的话大概就能得救吧。但是伊欧奈拉已经没有理由、也没有意愿告诉他这一点了。
　　「一起死吧，殿下。」
　　「慢着——」
　　爱德蒙德虽然叫了起来，但是来不及了，伊欧奈拉已经扣下了扳机。
　　伴随着清脆的金属音，击铁的锁被解除了。
　　金属的弹簧推动着击锤，敲上子弹的底部——
　　——原本应该是这样的，但是，子弹并没有被击发。
　　伊欧奈拉的手腕，被夜夜牢牢地扣住了。
　　击铁没有敲上子弹的底部，而是被夜夜的手指挡住了去路，停在了原地。
　　「住手……混帐白痴！」
　　雷真大吼着。背上的血仍在溢出，滴答滴答地掉在地面上。
　　「你这个笨蛋教授！打算让我的努力白费吗！」
　　「雷真同学……」
　　「你要是死了的话，我到底是为了什么才做到现在这一步！」
　　「但是——」
　　「很烦啊你！闭上嘴好好看着！」
　　扔下冲口而出的话语。雷真做出了意外的行动。
　　他竟然自己向伊文的方向冲了出去！
　　满是伤痕的脚。但是却有着惊人的速度。雷真迅速奔上前，向她伸出了手。伊卡洛斯立刻前去阻拦，但是夜夜却没有让它得逞。她扔掉没有击发的手枪，从身后紧紧抓向它，妨碍了它的行动。
　　但是夜夜的双手干脆地划过了空气，还被伊卡洛斯乘机碰触到了。
　　咻地一下，鲜血像喷泉一样喷涌而出。
　　这点时间，已经足够雷真靠近到伊文身边。
　　他的手已经抓住了伊文的头——但是，到此为止了。
　　雷真被爱德蒙德本人踢飞，无力地滚倒在地。
　　「感谢你呐，雷真·赤羽。」
　　爱德蒙德笑着，踩上了雷真的头。
　　「刚才还真是千钧一发呐。伊娥居然打算自杀什么的，就连我也完全没想到呐。不过，现在就是DEAD END了。」
　　就这样踏着雷真的头，爱德蒙德朝伊卡洛斯挥了挥手。
　　伊卡洛斯理解了主人的示意，俯身拣起了那把手枪。把枪口对准雷真，扳起击铁。
　　在夜夜做出什么之前，伊卡洛斯就会扣下扳机吧。伊欧奈拉也什么都做不了，只能抱着抓住最后一根救命稻草的心情拼命向神祈祷。
　　「再见了，雷真。你是我见过的最有趣的家伙了。」
　　然后，伊卡洛斯将扳机——
　　没有扣下去。
　　「……？」
　　伊卡洛斯慢慢地放下了枪，一动不动地站在原地。
　　运作等级明显地下降了。完全无法行动了！
　　然后，众人都察觉到了。那个回荡在周围的优美的旋律。
　　伊文唱起了歌。
　　两手交叠在胸前，送出嘹亮的——高昂的歌声。
　　歌声重叠上魔力的波长，传遍了整个城市。
　　夏儿的面前，自动人偶的集团停止了攻击。
　　白铁皮的自动人偶放下了枪，战斗用的巨人跪了下来。
　　伊文的歌声，将<绝对王权>的暴政洗刷冲散了。
　　停下了歌声的伊文，将呆立在一旁的爱德蒙德推开，扶起了雷真。
　　「雷真·赤羽大人。」
　　伊欧奈拉带着不敢相信的心情，听着那个声音。
　　伊文的话语。不是歌声，而是话语！
　　「果然，您是个有趣的人呢。」
　　「……多谢你的称赞呐。」
　　这个时候，伊欧奈拉终于察觉到了。
　　伊文的脖子上，挂着一个粗制的铁环。
　　那是伊欧奈拉亲手所做的东西。就在一个小时前，在那个牢房里。
　　然后，伊欧奈拉的右手上。
　　不知道什么时候，也套上了一个做工粗糙的、铁制的腕轮。
　　（——是那个时候！）
　　夜夜阻止她开枪的，那个时候！
　　那么说，雷真的那个看似盲目的突进，最初就是为了让伊文戴上这个项圈……！
　　
　　
　　雷真把爱德蒙德的脚推开。
　　「DEAD END了呐，笨蛋王子。」
　　朝着他的下巴，送出一记沉重的铁拳。