　　第六章  将血肉斩裂吧
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　时间稍稍倒转，回到雷真他们和芙蕾道别之前。
　　前往学院大门的途中，雷真把作战方针——虽然这么叫了但实际上只是非常粗略的想法——向大家做了简略的说明。
　　「你是认真的吗？真的想要用那种危险的方法……？」
　　最初提出意见的是夏儿。
　　「啊啊，这件能拜托你吗？只有你和西格蒙德才能做到啊。」
　　「这个……是可以啦。我也觉得只有这种方法可行。可是……」
　　「对时机把握的要求太苛刻了。」
　　做出这种直截了当的总结的洛基，脸上却写满了复杂的表情。
　　「<魔剑>的价值我也明白。但是只要配合上出现了一点点问题——」
　　「但是你的话就能做到。是吧，洛基。」
　　「……哼。」
　　「比起那个，更重要的是之后啊！」
　　夏儿上前几步，抓住雷真的手腕。
　　「你真的……觉得那种事情能做到吗？」
　　「不那样做的话，就救不了伊娥。就算用抢的，我也要『抢过来』。」
　　雷真的回答冲口而出，没有一丝一毫的犹豫。夜夜和小紫两姐妹好像深受感动地望着雷真的背影。
　　「但是……那么，最后的任务还是洛基比较适合……不是吗？」
　　偷偷瞥了一眼洛基。
　　洛基则是有点为难地摇了摇头。
　　「击沉狄德勒斯之后，没有办法预测敌人接下去的行动。智天使的自我意识太弱小了，万一<绝对王权>还健在的话，我可能就只有束手就擒了。」
　　「那么，果然还是只能靠我了。」
　　「哼、哼！真是无药可救的笨蛋呢！世界第一笨蛋呢！史上最强笨蛋呢！」
　　「我才不要那种史上最强勒！」
　　「那样的……不就是在赌博吗？」
　　「这时候也只能赌一赌了。」
　　从最初开始就是困难重重啊。
　　要突破五千的军势，迫近狄德勒斯，让伊文停止运作。
　　己方无法使用魔法，而对方几乎有无穷无尽的魔力。
　　就算乐观地看也是令人绝望的态势。况且，还有对己方不利的不确定因素。
　　狄德勒斯的魔术回路。
　　明明知道会被人当做目标，但是坚持躲进了舰内。恐怕那舰上搭载了舰炮射击也无法撼动的坚实防御魔法吧。
　　「但是、万一……没有顺利进行的话……」
　　夏儿垂下视线，不安地嘟哝着。
　　「那个时候……那孩子就会……？」
　　偷偷地，把视线转向夜夜那边。
　　小紫也担心地看着夜夜，但是夜夜本人却一副无所谓的样子，雷真也是一样。看着这样的两人，夏儿的眉毛竖了起来。
　　「你也说点什么啊！说不定你会被破坏掉哎？！」
　　「夜夜是雷真的人偶。夜夜相信雷真。」
　　「……啊啊是吗。那么随便你们好了！」
　　「谢谢你为我担心。」
　　「谁谁谁也没有担心你哦。要我喂你吃青豌豆吗！」
　　夏儿哼地转向一边——然后用饱含觉悟的透明的声音、喃喃地道。
　　「万一，你的心被改写了——失去了自己的意志，想要杀掉雷真的话——那个时候，就由我来把你破坏掉。」
　　「拜托你了。夏洛特小姐。」
　　这一刻，夜夜的声音中也带了一点哽咽。但是她立刻吐了吐舌头。
　　「但是，很遗憾呢。夜夜可不需要狐狸精来照顾。」
　　「真敢说啊。我也完全不想帮你收拾善后呢。」
　　两个人一起呵呵地笑出声来。
　　「那么，就按照这个计划来吧？」
　　雷真向每个人做了最后的确认。夏儿点了点头，夜夜和小紫也点头同意。洛基什么都没说，但是也没有表示反对……于是就这么决定了。
　　再过不多久，赌上机巧都市存亡的战斗就要开始了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……还没有开始呐？」
　　古雷坦将军像是在确认主子的想法一样问道。
　　就如将军所说，舰桥内的窗口上映出的景象一片平和。被细雨濡湿的大道上，死一般的寂静。哨卡处站立着的自动人偶也一动不动。
　　港口外面的海军战舰已经完成了集结，但是却没有靠近。只是保持在伊文的魔法作用范围之外，保持着不自然的沉默。
　　城区的各处，在这一个多小时的时间里也完全没有动静。
　　还是说，对方已经束手无策了吗。
　　但是，爱德蒙德做出了意外的回答。
　　「看来，爱德华·卢瑟福打算耍点什么小把戏呐。」
　　「您是说小把戏、吗？」
　　「仔细听听，狄德勒斯。」
　　听到了爱德蒙德的命令之后，忽然，混着杂音的对话声响了起来。
　　「保持待机。各舰维持炮击态势待机。」
　　「重复一遍，在下个命令下达之前待机。严禁擅自行动！」
　　将军咋了一下舌头。
　　「这是……无线通讯的窃听？」
　　「有什么可奇怪的？狄德勒斯是军用舰哦？」
　　真是摸不透的人呐，将军想着。就在几个小时前，爱德蒙德还说出了侮辱机巧魔术一般的发言。但是，实际的准备却如此周到。就连伊文的<绝对王权>，爱德蒙德也能自如地使用。
　　令人畏惧的魔术素养，同时精通机巧魔法。不单单只是个沉溺于野心，只会说些豪言壮语的男人。或者说——说不定真的有统治世界的那一天？
　　另一方面，也有着断定这绝对不可能的自己存在。
　　因为这个城市里有怪物存在着。名为爱德华·卢瑟福的，老奸巨滑的怪物。
　　将军自嘲着。但是同时也做好了觉悟。
　　将这年轻的、愚蠢的、但是却也有着深不见底的潜力的——
　　这样的爱德蒙德殿下，作为自己的主君。
　　「那么，卢瑟福会怎么出牌呢？」
　　爱德蒙德将头支在手杖上，闭上了眼，陷入了思考。
　　「向狄德勒斯派出学生吗……但是，在这<绝对王权>的风暴中，根本就没有人偶师还能行动……也只有那个马格纳斯了吧。」
　　「——艾莉安蒂教授。」
　　忽然，想到了这个名字。带着浮现出来的疑问，将军向主君上奏。
　　「那个逃走的女人，有对抗伊文的方法吗？」
　　「不知道呢。不过，伊娥的话应该已经被卢瑟福解决掉了吧。」
　　「您是说……解决？这是不是、稍嫌粗暴……？」
　　「她已经威胁到学院的存续了。卢瑟福可不是会抱着那种危险的东西不放的天真男人啊。不过，倒是也有可能先从她嘴里套出对抗方法……」
　　突然，强烈的闪光照亮了舰桥的窗户。
　　凭借军人的迅速反应，将军立刻把爱德蒙德保护在背后。
　　但是，窗并没有被打破——更确切的说，船体连一丝摇晃都没有。
　　光的奔流仅仅从狄德勒斯的舷侧掠过，消失在虚空中。
　　「这是……<魔剑>的光吗」
　　「哦，真是博识呐。你能确定吗？」
　　「十之八九吧。战场上也看到过好几次了，但是……」
　　被那个<魔剑>命中的话，狄德勒斯就算整个消失也不奇怪。
　　「真是难以相信。狄德勒斯究竟装载着什么样的魔术回路？」
　　「<空间扭曲>。无论是炮击还是魔法，都无法直接命中狄德勒斯呐。」
　　「不光是炮弹，连射线都能扭曲的魔法……吗？」
　　绝对不会沉没的船，指的就是这个吗！
　　如果能自在地扭曲船体周围的空间的话，即使对方使用<空间转移>魔法，也无法登上这艘船只。
　　从外界而来的攻击全部都无法命中，同时也不能登舰攻击。
　　原来如此，比这里还安全的地方，即使找遍整个机巧都市都不存在吧。
　　「<魔剑>的力量吗。哼……宇宙真理吗。」
　　爱德蒙德好像在怀念过去的什么似的眯起眼睛笑了。
　　「<魔剑>的主人是您认识的人吗？」
　　代替回答，爱德蒙德用下巴指了指其中一个视窗。
　　视窗中，钢铁色的巨龙被放大了。
　　龙的背上，一位有着妖精般美丽的容貌的金发少女坐在上面。
　　少女穿的是学院的制服，衬衫被雨濡湿之后显得有点透明。
　　「比劳伯爵的女儿呐。说起来确实是在这所学校里呢」
　　「……陛下。情况有些奇怪啊。」
　　「啊啊。虽然不知道原因，不过好像她能使用魔法呐。」
　　龙所滞空的地点是在学院外，也就是说在结界外也能使用魔法！
　　「如你说猜测的那样，伊娥好像弄了点什么奇怪的东西出来呐？」
　　跟随着主君的视线，将军也注意到了『那个』。
　　振翅飞翔的巨龙的角上，挂着一个铁制的圆环。
　　和巨龙优雅的身姿太过不相称的那个，怎么看都不像是单纯的装饰品。
　　「魔术道具啊，那就是引发奇迹的原因吗。伊娥那家伙，终于还是决定跟我作对了吗……」
　　「陛下！」
　　不自禁地叫出了声。指着一个视窗，将军急切地喊道。
　　「请看那里。街上也有人在捣乱！」
　　「呵哦……这家伙可有点意思」
　　就在龙的正下方，靠近学院的街道上，有人正以己方的自动人偶为对手上演激烈的武斗戏。
　　那是个银发的少年，手上挥动的是和他那纤细的身体非常不相称的大剑。不论是力量还是反射神经都能比的上军队中的精锐。
　　「那个颜色，看来是<约定之子>啊。那么就是<十三人>里的<剑帝>咯。来得正好，我正想要那个自动人偶呐。」
　　爱德蒙德无畏地笑着，独自一个人拍起了手。
　　「演员不是都到齐了吗。<魔剑>之龙和机巧的极致，只要能弄到手的话，无论哪一个都能成为相当的战力啊，真让人期待呐。」
　　然后，<魔剑>的光芒再次闪过，照亮了爱德蒙德那残酷的笑脸。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「尽情突击吧，光辉加农！」
　　西格蒙德的巨颚展开，从喉咙深处喷发出猛烈的光束。
　　那是落雷般的冲击。巨大的破坏力撕裂雨帘，朝狄德勒斯直直杀去。
　　雷真在一栋公寓楼的顶上看着这一幕。
　　那是学院的大门出来不远处。石造的公寓楼顶上，雷真和夜夜小紫一起待机着，洛基也带着大剑站在一旁。
　　「雷真，快看！」
　　夜夜指向狄德勒斯。光辉加农所产生的光芒像是要避开狄德勒斯一样扭曲了，冲向了其他的方向。
　　狄德勒斯毫发无伤，果然和预想的一样搭载着防御型回路！
　　雷真转向洛基，确认一样问道
　　「怎么样，洛基？」
　　「哼……跟你预料的一样」
　　「我也感觉到了呢！」
　　夏儿下降了一点高度，从上方往下喊
　　「刚才那一瞬间，加在西格蒙德身上的压力减轻了呢」
　　「OK。那么就按照计划进行吧」
　　夏儿一脸紧张，洛基则是一副嫌麻烦的样子，各自点了点头。
　　「那，要上了哦……光辉利刃！」
　　这次西格蒙德放出了收束之后纤细的光线，维持着放出光线的状态，夏儿摘下了腕轮和项圈，朝雷真扔了过去。雷真接过之后立刻递给了洛基。
　　「上吧，可别搞砸了哦！」
　　「轮不到你来说，劣等生！」
　　两人一起从公寓的楼顶纵身跳下。
　　高度足足有四层楼。那是非常危险的动作，但是两个带伤的人却没有一点踌躇。
　　而小紫和夜夜两姐妹也紧跟着跳下。
　　夜夜在半空中抱住了雷真，朝着墙壁伸指刺出，迅速降低了速度落地。
　　洛基则是利用智天使魔法的反冲力，轻松着地。
　　在那里等待着他们的，是在街道上四处巡视的自动人偶们。
　　白铁皮制的机械人偶、钢铁制的军用人偶，各自装备着人类用的枪械，从步枪、霰弹枪到自动手枪，应有尽有。
　　「真麻烦啊。避开吧。」
　　「笨蛋啊。全部打飞不就好了——智天使！」
　　稍稍注入魔力启动<热风操作>回路。通过巧妙的控制喷射方向，以增强自身的力量。然后，如闪电般冲出，朝自动人偶们斩去。
　　即使面对密集的弹雨也毫无畏惧，大剑描绘出精确的轨迹，将一个人偶一刀两断。
　　优秀的魔术师！不光如此，剑术也有很深的造诣！
　　「我们怎么办，雷真？」
　　夜夜询问着。虽然问了，脸上却是一副不用问也知道答案的表情。
　　「光焰二十四结！」
　　「是！」
　　留下小紫在原地，夜夜疾驱而出。在她身后，雷真紧贴着跟上。
　　夜夜在前，挡住飞射而来的枪弹。雷真从她的背后忽地窜出，送了面前的人偶一记飞踢当礼物。击落对方的枪、抢过、射击，敌人开始混乱。
　　对准被吸引了注意的敌人，夜夜送出致命一击。
　　洛基环视周围，大声喊道。
　　「马上有新的过来了，这里交给我，你赶紧走！」
　　「你不说我也会走的！小心别得意忘形受伤了啊魔力笨蛋！」
　　「你在说谁呢！还是担心自己吧体力笨蛋！」
　　一秒钟，双方交换了笑容。
　　雷真向小紫送出暗示，同时输出魔力。
　　小紫的魔术回路<八重霞>接收了魔力，立·刻·开·始·生·效。
　　夜夜、雷真和小紫的轮廓变得模糊起来，仿佛是溶进了这雨幕一般。
　　然后，再也没有现出身形来。
　　洛基看完了这一幕，对着手中的大剑低语。
　　「醒来吧，智天使。」
　　「I'm ready.」
　　大剑的零件结合之处哗啦哗啦地解开，转为人类的外型。
　　发出呼的轰鸣声，火球袭来。
　　向着呼啸而来的火焰，人型的智天使挥下手中的剑。火球被一分两半，从两侧擦过洛基，击中了濡湿的地面。
　　
　　
　　[[IMG,f69733fe97f04a79cb219aa94ae1d354,800,1135,92127]]
　　
　　
　　随着爆炸，新的对手出现了。从公寓的楼顶，从道路的那头，从下水管道下，自动人偶一个接一个的现出了身影。
　　冷酷的巨人，妖精外表的女性，覆盖着漆黑甲胄的六条腿的昆虫。以各种神话和传说为主题，一眼就能看出是高级品的自动人偶——
　　无论那张都是曾经见过的脸。
　　那是不知被谁夺去的，<手套持有者>的自动人偶们。
　　「七……八……总数是十具吗。虽然不是我们的对手——别大意了哦。」
　　「I'm ready.」
　　洛基释放出巨大的魔力，朝智天使送了过去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这次的攻击，和刚才的『光之大炮』有着明显的不同。
　　不如说是『光之枪』吧。经过收敛之后变得非常纤细的光芒，相比第一击的时候威力大大减小了。但是相对的，这次射击能够持续很久。即使已经经过了十多秒，仍然持续照射着。
　　「居然能够把魔力控制到如此程度……真不愧是比劳家的血脉……！」
　　将军的眼睛瞪圆了。将水流收紧的话就会变成水滴，将声音收紧的话音就会乱掉，而将魔力收紧的话魔法就会变得不完整。但是，那个少女居然完全控制住了<魔剑>，而且还维持了那么长的时间！
　　接着——
　　「请看那边，陛下。刚才您说的那个<剑帝>，好像也能使用魔法的样子。」
　　将军指向一个小窗口。在那里，<剑帝>和他的自动人偶在横冲直撞，当真是一骑当千。射出短剑，挥下大剑，将周围的自动人偶一个接一个砍倒。
　　这跟之前听到的情况可不太一致。伊文魔法所及的范围——整个城区之内，自动人偶们应该都被夺取了自由，并且无法施展魔法才对。
　　但是，爱德蒙德的脸上完全不见惊慌，反而还是一副冷漠的样子。
　　「是呐。」
　　「这究竟是……怎么回事？」
　　「好好看看啊，将军。伊文现在正在甲板上，这代表着什么你明白吗？」
　　这次是爱德蒙德指向了一个小窗。那里映出了狄德勒斯的甲板。
　　伊文仍然像雕像一样伫立在那里，但是不知什么时候已经停下了歌声。
　　「……原来如此，魔力活性不可调和原理！」
　　<魔剑>的攻击仍在持续着。
　　为了回避这一攻击，狄德勒斯不得不启动魔术回路。
　　在狄德勒斯这一个躯体中，两种魔法无法同时存在——
　　也就是说，这个时候，甲板上的伊文无法使用魔法！
　　原来如此……这可真是陷入了两难的境地。如果要贯彻防御的话，就要允许敌人使用魔法。另一方面，如果要封住敌人的魔法，自己的防御就会变得脆弱。
　　「……陛下，让伊文下船如何？」
　　「下船？」
　　「如果让她出到狄德勒斯外面的话，双方就能同时使用魔法了」
　　「别说傻话了。你不觉得那正是对方希望的吗？」
　　爱德蒙德一笑置之。那侧脸看上去甚至还很愉快。
　　将军感叹着。没错，主君所说的非常有道理。
　　如果现在让伊文下船的话，对方会直接用<魔剑>狙击并将她破坏。
　　而伊文可是这次叛乱的<心脏>。
　　正因为有伊文在，才没有人能够阻止爱德蒙德的大胆行动。
　　「但是，陛下。这样下去的话，会发展成什么样的形式呢。」
　　「你在害怕什么啊，将军？你这样的男人呐。」
　　爱德蒙德像是在戏弄他一样地笑着。
　　「这种状况下对方是打不出决胜的一击的。虽然那个比劳家的女儿看上去确实是一流的魔术师，但是真正魔力无穷尽的人类是不存在的呐。」
　　攻向狄德勒斯的光束，总有停下的那一刻。
　　如果在那之前，<剑帝>没有办法接近的话，这个作战就是失败的。
　　而且，就算能够接近，也没有办法跨越歪曲的空间。
　　「……不可轻敌啊，陛下。请仔细看看敌人的动向。」
　　爱德蒙德送出不解的视线。
　　「<剑帝>一直在刚才的位置，一步也没前进啊。」
　　「能够将他阻止在那里已经足够了吧。他的目标应该就是从脚下接近狄德勒斯吧。」
　　就如将军所说的一样，不论是<剑帝>还是比劳家的女儿，从刚才起就一步也没有前进过。
　　——这一点有点奇怪。非常的奇怪！
　　「不可能会是这么肤浅的策略。敌人真的只有那两个人吗？」
　　「<十三人>当中的两个人已经是相当强大的战力了吧？而且根据情报，学院为了防御舰炮的设计，正在准备结界仪式。其他能够战斗的人——」
　　「还是有的吧。刚才，让艾莉安蒂教授跑掉的，那个少年。」
　　目瞪口呆。一瞬之后，爱德蒙德的脸上浮现出愉快的笑容。
　　他操纵着狄德勒斯，一个个切换着视角，搜寻着那个身影。
　　黑发的东洋人。还只是个少年。好像会把人吞下去一样的、那个小家伙——
　　但是，在爱德蒙德找出目标之前，狄德勒斯的魔术回路就停止了。
　　注意到的时候，<魔剑>的攻击已经停止了。
　　比劳家的女儿力竭了吗？
　　像是在确认事实一样游移着目光的时候，舰桥的警报拉响了。
　　「陛下！在甲板上！」
　　将军怒吼着，指着甲板的画面。
　　那里映出了主炮和副炮。也映出了停止歌唱的伊文窈窕的背影。
　　……不，狄德勒斯想让他们看的，既不是伊文，也不是炮塔。
　　爱德蒙德和将军正在寻找的，那个少年——
　　身后站着美丽的自动人偶，脸上带着无畏的笑容，站立在甲板之上。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「上来得比想象的要简单的多呐。」
　　雷真全身大汗淋漓，只有声音听起来还比较轻松。
　　夜夜的跳跃有着炮弹般的威势。借助她的力量而登舰的雷真也承受了巨大的加速度。因为这个原因，刚刚有点愈合的肋骨又变的有点松动了。
　　不过即使是这样，最初的赌博还算是成功了的。在光辉利刃的照射停止，狄德勒斯撤去防御的那一瞬间，伊文的歌声还没有响起之前，成功地突入了舰内。
　　（这样的话，还有两次要拼……）
　　「雷真，请小心！」
　　夜夜上前一步护住雷真。
　　甲板上，巨大的炮塔四处林立，在那之间，绿发的少女站在那里。
　　由天才艾莉安蒂亲手制作的自动人偶——伊文洁琳。
　　伊文用空虚的眼神紧紧盯住雷真和夜夜，然后轻轻张开了口。
　　完全不存在任何感情的、冰冷的歌声从那口中流泻而出。
　　瞬间，强大的魔力充盈了整个天空，夜夜的身体绷紧了。
　　雷真也能够感受到夜夜全身上下的变化。被强加上<绝对王权>的魔法，夜夜自身的<金刚力>失去了效果。
　　就算魔法被封锁，夜夜自身的行动能力仍然远远凌驾于一般人。即使满身都是伤痕，雷真自己也是一样。如果就这样压制住伊文的话——
　　但是、当然、事情不可能那么简单。
　　「欢迎你们来到王之座舰狄德勒斯。」
　　吐出这样夸张的台词，某人升上了甲板。
　　从机械动力的升降台上，黑发黑衣的青年走了下来。
　　不知道是因为那通体上下的黑色装束，还是与生俱来的气质，被雨滴沾湿的那一具身体，看上去非常的怪异，仿佛周身都漂浮着妖气般的东西。
　　「真亏你们能够努力到这一步呢，欢迎你们的到来。」
　　「……居然是本人亲自出来迎接啊。」
　　即使被攻到了这个地方，对方也完全没有一点紧张和动摇。
　　会被吞噬掉。被这个男人的存在感。
　　雷真在下腹灌注力气，强自打起精神，用有力的语调回应。
　　「能够得见尊容在下深感荣幸，黑太子大人。」
　　「啊啊，不必多礼。我、大英帝国第一王子在此问汝，来此所为何事？」
　　「能把伊文还回来吗？那家伙可是伊娥最重要的宝贝女儿啊。」
　　爱德蒙德哼地一下笑了出来，一边咕咕咕地笑个不停一边说。
　　「你好像不太明白交涉的方法呐，少年。面对具有绝对优势的那一方，完全不付出任何代价就想强行提出要求吗 ？」
　　「您就这么是非不分、颠倒黑白吗。还以为您是更明白事理的人呢。」
　　「哦，为什么这么说？」
　　「因为您不是亲自接见我们了吗。」
　　「所以就会听从你们的要求？真是天真的思维啊。我只不过是想亲眼看看那个敢对王露出獠牙的笨蛋而已。」
　　「……既然交涉决裂，那就只有凭力气硬抢了。」
　　「令人吃惊！真是不错的胆量呐！」
　　好像看着什么拙劣的表演似的，敷衍地鼓掌。
　　「有趣的家伙。你到底是什么人？」
　　「赤羽雷真。日本的傀儡师。」
　　「大老远地从极东跑过来还真是辛苦了。那么这边也报上名号吧，我是——」
　　「黑太子爱德蒙德殿下是吧？」
　　「不，爱德蒙德『陛下』才对。」
　　刹那间，庞大的魔力由爱德蒙德身上爆发出来。
　　伊文的魔法得到了强化，夜夜承受不住，呻吟起来。被强大的<支配力>所压迫，行动能力也受到了恶劣影响。爱德蒙德的力量仍在渐渐增强，看起来似乎是能够通过伊文的中转而无限扩大的样子。
　　然后甲板后部的舱门开启，自动人偶纷纷从船内冲出。
　　数量大约有十多具，那是机械结构的犬型自动人偶，英国陆军的标准制式装备。
　　虽然外表和芙蕾的<加姆>很相似，但是这些是完全采用了机械结构的。身体和骨骼都由金属制造，虽然行动看上去很顺畅，还是会传出齿轮转动的声音。
　　机械犬们一齐张开了口，喉咙深处枪口一样的东西闪出了火光。
　　（发射口——！）
　　雷真抱住夜夜跳跃，和枪口喷出火光，几乎是在同一时刻。
　　不是单纯的枪弹，是火焰之块、FireBall!
　　油物的臭味也飘散开来，看来是向魔法之火中加入油料之后才射出的。
　　火球从雷真头上呼啸而过，横向跳跃的雷真险险避过火焰的炮弹，和夜夜一起滚倒在甲板上。
　　夜夜迅速跳起，用空手弹开接踵而至的第二发。
　　「夜夜！」
　　「没事……的！」
　　不，完全不是没事。夜夜的手腕被高热烧灼，皮肤有一点熔化了。
　　周围充斥着伊文的歌声，夜夜的<金刚力>完全无法运作。
　　「怎么了？还以为你是有了什么对策才来的……」
　　爱德蒙德举起了手，让机械犬们停止了攻击。
　　「仔细看看的话，那个项圈？嗯，没戴着吗。究竟是准备怎么办呢？」
　　「就算没有那种东西，想对付你一个人还是办得到的。你就看着吧。」
　　雷真坚定地回道。
　　爱德蒙德瞪大眼睛——笑了出来。
　　「哈哈……真不错！如果你愿意的话，不如来我的身边做近卫吧。看起来那边的自动人偶也像是不输给伊文的高级货呐，一边对抗伊文的<绝对领域>一边还能那样子行动可真了不起。」
　　「我的搭档可是世界第一的自动人偶呐。」
　　「真不错，越来越想要了呐。怎么样，要来当我的部下吗？」
　　「没兴趣。」
　　「你要拒绝吗？我明明说了会重用你的哦？」
　　「我可不想为了一个笨蛋主人累死累活。」
　　「有趣的答案啊。那样的话，只要你的自动人偶也行。」
　　很快就改变了主意。爱德蒙德既没有生气也没有发笑，只是淡淡地、随意地命令机械犬们再度开始进攻。
　　火球再度开始扫射。夜夜和雷真也再次展开了间不容发地躲避。热风的熏烤下，雷真的发丝开始焦枯，令人不快的臭味钻进鼻孔。
　　没有命中雷真的火球，有的朝下方的市区落去，有的直接撞在甲板上。经过钢铁补强的甲板也耐不住高温和冲击开始变形。但是爱德蒙德完全不为所动，仍然持续着进攻。
　　「就是现在，狄德勒斯。」
　　雷真进行一次大幅度的后退的瞬间，爱德蒙德的食指指了过来。
　　原来雷真不知什么时候已经退到了狄德勒斯的一座副炮旁边。
　　轰，巨大的爆炸声。
　　炮口喷出了火焰。雷真被爆炸的冲击掀飞，倒在了甲板上。
　　暂时无法动弹的雷真，被机械犬们的枪口一齐捕捉到了。
　　会死——这么想着的、瞬间。
　　「雷真！」
　　夜夜的额头忽然发出了强光，动作也变得无比迅速。
　　（金刚力……？）
　　就这么倒在地上，雷真用迷迷糊糊的脑袋思考着。
　　而在他视野中，五发火球已经逼近到了面前。
　　夜夜在一瞬间挡在了雷真前面——然后剧烈的爆炸发生了。
　　强烈的冲击，灼热的乱舞。
　　在熊熊燃烧的火焰当中，夜夜保持着原来的姿态，身上没有一丝伤痕。
　　在她的额头，有一个正如钻石一样反射着迷人光芒的、小小的角。
　　而她的头发，也变的和夏儿的一样，闪耀着金色的光辉。
　　
　　[[IMG,300ce8ad63ff69a14a197e7b181e1050,985,1400,98381]]
　　
　　——是那个力量。
　　夜夜所潜藏着的，完全未知的那个力量展现出来了……？！
　　没时间考虑更多了，雷真不顾一切地喊着。
　　「夜夜！就这样冲上去！」
　　夜夜往甲板猛踢一脚，在钢铁制的甲板留下深深的足印，就这样跳了出去。
　　瞬间的突然袭击，使爱德蒙德产生了空隙。
　　面对沐浴在伊文的<绝对王权>之下，仍然明显启动了魔术回路而逼近过来的对手——一时之间完全无法理解过来。
　　夜夜只用了一瞬间就越过了整个甲板，奔驰而过时带起的气流甚至撕裂了一条机械犬。
　　看到被撕成碎片的机械犬，爱德蒙德睁大了眼睛。而夜夜已经迫近到了眼前，正准备用蓄满全身力量的一拳朝爱德蒙德挥去。
　　但是咚地一下，被人从侧面踢开了。
　　夜夜被击飞出去，连雷真也被卷了进去，两个人一起咕噜咕噜滚在了甲板上。
　　「陛下！不可大意！」
　　堪与大炮匹敌的怒吼声响起，不知什么时候，初老的将军已经站在了那里。
　　带着刀的青年站在他身旁。虽然外表看上去很像人类，但应该是自动人偶。没有启动魔术回路就这样把夜夜踢飞，基本性能应该相当不错。
　　夜夜拼命想站起身——但是青年已经迅速缩短了距离。
　　流畅地拔出佩刀，穿过夜夜的肋下向她身后的雷真刺去。
　　雷真被迫后退，但却因为大雨而使得脚步不稳，直接往后倒去。
　　但是那里已经是舷侧的最边缘了。
　　或许对方最初就是抱着这样的目的行动的。
　　雷真一时没有抓住，被抛出了船外。
　　「雷真—！」
　　夜夜发出了悲鸣，追了过来。额头上的角不知何时已经消失，发色也恢复了平时的黑色。
　　夜夜抓住了雷真的手，可是在无情的重力作用下，两人还是一点点向下滑去。
　　尽管已经如此接近了伊文，却还是既没能将她取回，也没能将她破坏。
　　虽然话是这么说，但是向下坠落的雷真脸上还是露出了笑容。
　　因为他的眼睛里，映出了『那个』景象。
　　
　　
　　在俯视着他的将军身后，有人正舞动着大剑从天而降。
　　被大雨打湿过后，珍珠色的头发正反射着光芒。那是<剑帝>洛基！
　　洛基的手腕上，正带着那个腕轮——
　　而智天使的柄上，正套着那个项圈。
　　洛基的魔力瞬间提升。那庞大的魔力的量，和那压倒性的威压感，使得爱德蒙德和将军一起向上抬起了头。
　　但是，太迟了！
　　洛基将智天使挥下的瞬间，狄德勒斯的船舷被漂亮地一分为二。
　　超高温的剑刃切裂了瓦斯气囊，当中的瓦斯被引燃，既而引起了强烈的爆炸。
　　爆炸影响的不光是狄德勒斯，雷真和夜夜也被爆风卷入了。全身好像要散架了一样的痛苦使雷真发出了苦闷的吼声。
　　承受着疯狂肆虐的风压，夜夜好不容易重整了体势。踢击建筑物的墙壁降下速度，然后用手指插进墙壁缓冲，带着雷真着地。
　　但是她的肩膀压迫了雷真的腹部，令他忍耐不住喷出一口鲜血。
　　「雷真？！振作一点！」
　　「我……没……事……！」
　　雷真连忙回答，并且对着泪水盈盈欲落的夜夜勉强做出笑脸。
　　「雷真！姐姐！没事吧！」
　　轻快地跳跃着，小紫从附近的建筑物上降了下来。
　　雷真向小紫也送去笑脸，气息微弱着道着谢。
　　「干得真不错……小紫。托你的福，那帮家伙都没注意到洛基……」
　　雷真能够不知不觉地靠近狄德勒斯，靠的的是小紫的<八重霞>的效果。
　　而<八重霞>能够发挥效果，靠的是夏儿的压制。
　　雷真则悄悄接近并且成功登舰——但是、这也不过是诱饵。
　　在雷真成功吸引住敌人的注意力的期间，使用伊欧奈拉准备的<环>，洛基成功地将狄德勒斯击沉了。
　　这样的话第二个赌也打赢了，狄德勒斯已经被确实击沉。为了让最后一次赌博也能成功，还有不得不需要确认的事。
　　「那么、夜夜……虽然是赢面很小的赌博……你会一起来的吧。」
　　「请让我同行，雷真。只要是雷真所去的地方——就算是到地狱。」
　　「很好。」
　　雷真努力使自己的意识清晰，让心情镇定下来，抬头望向狄德勒斯。
　　读取魔力的流动，搜寻着<心脏>的部分。被火焰包围着，徐徐下降着高度的狄德勒斯。在它的中间，稍稍靠后的部分，庞大的魔力集中在那里。
　　看到了！就在那里！
　　雷真调动起全身的魔力。
　　两手放到胸前，结成印记。在丹田积蓄力量，整顿着气息。
　　口中吟颂的家族自古传承的咒文，带着类似梵文的独特发音。
　　原先连成功的预兆都没有感受到过。但是，经历无数实战，几度跨过死亡的威胁之后，雷真的精神和魔力现在是前所未有的精练和澄净。
　　在这种徘徊在生死边缘的紧张感当中，或许能——
　　（红翼阵之门有三——）
　　将密传在脑中描绘着，然后，双手向夜夜伸出。
　　指向夜夜的是十根手指。将那每一根手指都想象成掌心，然后将调动起来的魔力通过每根手指向夜夜送去。
　　「吹鸣绝冲——」
　　雷真的双眼闪着红光。接受了魔力，夜夜全身的力量开始奔涌。
　　受到了伊文的干涉，完全动弹不得的魔术回路，终于开始一点点运作起来了！
　　夜夜在双脚中积蓄着力量，等待着雷真的指示。然后——
　　「<楸木太刀影>」
　　咚——伴随着大地的摇动，夜夜的身影消失了。被冲击吓到的小紫发出了悲鸣。
　　夜夜已经在遥远的天空中了，而狄德勒斯的船底则留下了和夜夜身形一致的破洞。
　　看来夜夜成功地接收了雷真的魔力，漂亮地发挥了<金刚力>的威力。
　　（做到了……！）
　　终于松了一口气——瞬间，雷真的背后像气球一样鼓了起来。
　　之前从夏儿那里拿到的护身符，在这一刻四散粉碎了。
　　耳中传来的小紫的悲鸣好像变得越来越远，雷真向着面前的废墟倒了下去。