　　第三章  那是传说中的赌博委员会
　　
　　
　　翌日。
　　因为今天没课，从早上开始就有自由活动的时间，于是我便离开了学生宿舍，往图书馆走去。
　　若是想查出谁是公安局NO.2，去图书馆查询应该是最为快捷的方法。
　　路程途中，田径场的跑道进入视野，便发现了西崎同学的身影。
　　只见她正勤奋地把毛巾和水递给在赛道上的女部员。
　　……不是公安局的人就不能参加比赛，看来这件事是真的。但即使被当杂务员对待，她也想要待在田径部吗？
　　这就是那种想要待在喜欢的事物旁的心态么？不过就算是这样，也只是在折磨自己不是吗？就算如此，西崎同学也无法对喜欢的事物置之不理吧。
　　就在这时，西崎同学发现了我，往这边走了过来。
　　最先她是以怀有警戒的声音开口。
　　“你还在怀疑我是机器人吗？”
　　“完全没怀疑啊。别被我家那呆毛小姐的傻话牵着鼻子走啦。”
　　“其实，我自己也在怀疑。很久以前我就缺乏感情起伏。而且，有时候右臂会觉得痒痒的。就像是——”
　　“就像是？”
　　“就像是要发射火箭飞拳一样。”（注：玩过机战的都知道这是魔神Z的招式……）
　　“发射不出啦！”
　　“要是上课中突然射出火箭飞拳，妨碍了授课会被骂的吧。好担心。”
　　“嗯，以这种情况来看，你搞错要担心的事了。你还是先担心飞拳射到哪去了吧。还有，重新确认自己是用什么能源的。”
　　“也许是太阳能，冬天我会很郁闷，夏天就会很活跃。”
　　“那只是讨厌冬天喜欢夏天罢了！”
　　对话停止，我们在操场的角落呆站了一阵子。西崎同学将目光投向跑道的方向。她的侧脸看起来非常寂寞。
　　接着好像突然想起什么似的，她把视线转向我。
　　“我要对分配局表示感谢。”
　　“感谢？”
　　“至今为止，没有任何人需要过我。谁都不会跟我搭话，谁都不会向我寻求帮助。”
　　西崎同学以真挚目光凝视着我。
　　“就只有你们，把我当作需要的人。没有像其他人那样害怕着我。”
　　“西崎同学，我们没做过需要被你感谢的事啊，只是我家的呆毛小姐在耍宝而已，虽说延长缴纳金的期限帮了我们大忙就是啦。比起这个，应该没对你造成麻烦吧？”
　　西崎同学摇了摇头。
　　“我觉得现在还没事，而且我也想为分配局做些什么。”
　　这么说着的西崎同学的表情好像有点变得开朗起来。
　　……真是预想不到的告白，对西崎同学来说分配局不只是单纯的第三势力吗？
　　像是看出我的疑问一般，西崎同学继续说道。
　　“我姐姐曾经是执行局的局长”
　　“诶，你姐姐？”
　　“在她三年级的时候，姐姐发觉到大鸟大智的才能，就开始培栽他。”
　　“原来是这样啊。”
　　所以西崎同学才会不得不加入执行局吗？
　　可是我还是不明白，如果西崎同学想继续跑步，明明只要加入公安局就好了。
　　但她为何会加入执行局呢？为何要选择这条荆棘之道？
　　“姐姐加入执行局那时，局内是稳健派掌权的。”
　　“稳健派？”
　　“稳健派的想法是与公安局和解，将组织合拼。让莫查子经济得以改革。”
　　我很惊讶。打算要改革莫查子经济的，并不只有三岛学姐一个人吗？
　　如果三岛学姐能早几年来到帝释的话，由她协助稳健派，或许早就成功实现革命了吧。
　　“那些稳健派后来怎么了？因什么事而转变行动方针了吗？”
　　“他们都被铲除了。”
　　“铲除？”
　　“我的姐姐，将他们全部扫清了。而且还改变了执行局的做法。让执行局的目的只有一个，就是打倒公安局，操控整个帝释社会。”
　　而继承这个意志的，就是大鸟吗。
　　“姐姐破坏了一切，这个罪过，身为妹妹的我也同样有罪。”
　　这时，我发现了西崎同学的觉悟。
　　西崎同学也是立志发起革命的人……不对，革命这个词对西崎同学来说并不适合。
　　没错，要说的话，就是‘赎罪’。
　　西崎的姐姐，将在帝释社会发动革命的可能性击溃了。她打算要替姐姐补偿这份罪过。想要从执行局内部开始进行变革。
　　但现在时候未到，因为执行局有个绝对的王者，但只要等到明年大鸟毕业之后就有机会。
　　而且对于西崎同学来说，三岛学姐也是无法忽视的人吧。
　　三岛学姐是站在她的姐姐的对立面。而协助三岛学姐的分配局，也许就是她赎罪的第一步。
　　我再次看着眼前的西崎同学——凛然，而又有某种脆弱感的女孩。
　　西崎同学想要挑战近乎不可能的事，怎么可以让西崎同学独自背负如此沉重的责任。
　　那该如何？要挺身而出吗？这样三岛学姐肯定会高兴吧。因为学姐的期望就是让我继承革命意志。
　　但我不会做这种事。
　　所以，我只是背对着西崎同学。背对着为了补偿姐姐的罪过，舍弃了最喜欢的田径，孤独战斗的少女。
　　
　　
　　当我怀着忧郁的心情走进图书馆时，突然被某人堵住了去路。
　　那是个将茜色的头发绑成双马尾的三年级女生。是个戴着无框眼镜，有着细长的双眼，令人印象深刻的少女。
　　她拍着我的肩膀，展露如盛夏太阳般的笑容。
　　“诶，你是传闻中的小晃晃是吧。”
　　“谁？小晃晃是谁？”
　　对于我这个合理的疑问，迷之前辈她，
　　“因为是晃君，所以就是小晃晃吧！”
　　“嗝噗！”
　　我以拟声词回答。
　　“呀，咱叫洛斩圭，图书委员会的委员长喔。这可不是自夸哟。不不，怎么可能不是自夸嘛！”
　　“哈，不可能不是自夸对吧。”
　　“肯定是在自夸好不好！”
　　“噶噗！”
　　洛斩用力地握住目瞪口呆的我的一只手，一上一下地晃来晃去。
　　“哎呀哎呀，看来咱和你会建立起悠久的缘分！多多关照啰，小晃晃。那么再见啦。”
　　耍宝的前辈边嬉笑着边迈步离去了。原来她就是在图书馆挂着长长的‘并非训词而是狡辩’的横幅，以当庄家为副业的洛斩前辈。
　　不过，多亏洛斩前辈让我的心情好转了点。我把西崎同学的事情暂时忘掉，开始调查公安局NO.2的身份。首先得解决缴纳金的问题才行。
　　就在我鼓起干劲的时候，小唯打来了电话。
　　“喂，晃同学。你在哪里？德克萨斯吗？在德克萨斯对不对？”
　　“会在那里才怪吧。我现在正想调查公安局NO.2的来头啊。”
　　“噢噢，是筱本沙罗呢。”
　　“……谁？”
　　“公安局的NO.2，抢夺事件的幕后黑手喔！好了你快来分配局啦！你这个‘没用的晃同学’略称达美拉！啊，这个好像怪兽的名字耶。”（注：原文ダメなアキラさん，取三个字略称为ダメラ，达美拉与卡美拉音近）
　　
　　达美拉来到分配局之后，发现小唯正摩拳擦掌地等着。
　　“你在搞些什么，从一大早起就这样。”
　　“人家正在把假想中的晃同学破坏掉。真是的，明明是下任的局长，你却连一点自觉都没有呢。”
　　我什么时候成下任的局长了。
　　“NO.2是叫筱本沙罗么。”
　　“这种情报早就知道了。而且，炉端同学还带来了筱本学姐的情报。”
　　炉端悠哉地边打开豆沙包包装边开口。“啊，不用道谢啦。”
　　“喂晃同学。这是炉端同学的战果。感恩地收下吧。”
　　小唯把信封抛给我。好像还没平息怒火的样子。
　　“也不用这么生气吧，能够锁定NO.2都是我的功劳。”
　　我把信封中的照片倒出来。这时，我的视线被钉在照片上。
　　照片上是一名女学生。如雪般的肌肤，黑色的长发，会让人联想到日本人偶的，凛然的女子。
　　“她就是筱本沙罗吗？”
　　“没错！真费了好大的劲。虽说没有莫查子买不到的东西，但地位高的学生的情报可不是普通的贵耶。连取得一张照片都很困难。不过，地位低的话就不值钱了。即使是不能买到，也有办法偷得到呢。”
　　“炉端同学他潜入了新闻部喔。在晃同学还在呼呼大睡的时候。”
　　“手芭也在呼呼大睡吧？”
　　“不，我想着晃同学的事情就烦得睡不了。”
　　“………”
　　“………”
　　“新闻部的混乱程度也和图书馆不相上下呢。拜此所赐直到今天早上才找到——幸亏还是得到了篠本学姐的照片。不过还是没啥地位的一年级时的照片就是了。”
　　我透过这张照片，看到了两年前的篠本学姐。虽然脸容还残留些许年幼，不过肯定就是她。
　　在图书馆里跟我搭话的三年生。暂名·凛然小姐的人正是筱本沙罗。她竟然是夺走缴纳金的主谋。
　　不过，这种事现在怎样都无所谓了。
　　我把照片摔到桌子上。
　　“这是怎么回事！？”
　　“诶？”
　　面对我的凶恶态度，小唯和炉端露出惊讶的表情。
　　“为什么筱本沙罗——身为公安局NO.2的她会戴着黑色的臂章！”
　　黑色臂章是分配局的证明。
　　
　　回到分配局之后不久。
　　我在房间里打发着时间，这时一位散发着强烈气场的美少女走了进来。
　　晶莹剔透的白皙肌肤，乌黑亮丽的长发。
　　美少女用那蕴藏着神秘光辉的浅黄色瞳孔盯着我。
　　“晃君。像这样子游手好闲可不行，会堕落成废材的喔。”
　　“请您放心。不管废材不废材，以我的情况，可是会研究出‘哥伦布之蛋’之类的大发明，靠着专利成为大富翁那样的废材。”
　　“晃君，我真得很担心你的未来呀。”
　　美少女。不，是三岛学姐泡了咖啡，给我也倒了一杯。三岛学姐是喜欢喝黑咖啡的成熟大人。那我当个孩子就好所以加入三颗砂糖。我可不是什么甜党喔。
　　不久后寂静到访。
　　这时我才发觉到。和三岛学姐两人独处，可是从相识以来第一次。
　　至今为止大多小唯也在一起，那家伙是不怕生的性格，所以从来不会和三岛学姐无话可说。三岛学姐也很疼爱小唯——当成小狗那样来疼爱——所以我才能安心地游手好闲。
　　可是，现在小唯不在。
　　寂静变成痛苦的沉默。至少我是这么觉得的，当然三岛学姐倒是一副处之泰然的模样。那我也别太在意，继续保持沉默就行了——但唯有面对三岛学姐，无论如何我都做不到若无其事……
　　“三岛学姐，那个，天气真好啊。”
　　“下着暴雨呀。”
　　啧。混账天气。就不能给我识相点吗？
　　“对了，晃君。有件事差点忘了。”
　　三岛学姐离开座位，走到从来没使用过的暖炉旁边。她把手伸入出烟口，取出了一个公文箱。接着放在桌子上。
　　“这里有个密码锁对吧？”她指着把手的地方。“要输入数字。”
　　“是的。”
　　“我不会告诉你的。”
　　“不告诉我吗！”
　　不由得吐槽起来。这种发展难道不是要把密码告诉我吗？
　　“晃君。任何事都依赖他人是无法成大器的。要有横渡太平洋的时候，不去依靠飞机和船只而靠自己游过去的意气才行。”
　　“那只是个白痴而已吧！”
　　“密码锁的数字是四位数。若是晃君的话肯定马上就能想到的。提示是‘邂逅’喔。”
　　三岛学姐拿起公文箱，把它放回原先暖炉的隐藏空间。
　　“三岛学姐。那个公文箱里装着什么吗？什么时候可以打开？”
　　三岛学姐朝我回过头，浮现出往常的魅力笑容。
　　
　　“会打开的喔，如果时机到来的话。”
　　
　　时机好像到了。
　　我取出公文箱，放到桌面上。
　　“抢夺缴纳金的主谋以前从属于分配局。是三岛学姐的同伴。可是现在她为什么会成为公安局的NO.2呢？”
　　小唯头上的呆毛摇来摇去，很感兴趣地望着公文箱。“那个秘密，就隐藏在这个公文箱里面吗？”
　　“不，是更加迫近核心。我一直都有种违和感。”
　　“违和感吗？”
　　“是新人说明会。那时候三岛学姐为什么要上台呢？”
　　“是轮到分配局致辞不是吗？”
　　“是啊。为什么会轮到分配局？那可是局员用两只手就能数完的局啊。而且，除了三岛学姐和我们之外，根本就没人会来这个房间。”
　　实际上，至今也从没见过其他的局员。
　　“会不会是我们误会了呢？三岛学姐以才智守护着分配局。如果没有三岛学姐的话，分配局早就被执行局和公安局击溃了。”
　　“这个就算晃同学不说，大家也都知道呀。”
　　“没错。可是，如果说啊。如果创立分配局的不是三岛学姐呢？如果分配局有更悠久的历史呢？在某个时期会不会是能与执行局和分配局匹敌的组织呢？”
　　“这是什么意思？创立分配局的不是三岛学姐吗？”
　　“可以说现在的分配局就是三岛学姐创立的。就是新生分配局。不过，恐怕分配局很早以前就存在。就是旧分配局。新生说明会上会轮到分配局致辞，是因为当时留下的习惯吧。”
　　“那么旧分配局又到哪里了呢？”
　　我没有回答这个问题，转动起公文箱上的密码锁。
　　提示是‘邂逅’。那就是指我和三岛学姐相遇的日子吧。也即是，入学典礼的日子。
　　我满怀自信地转动数字，可是却没有解锁。
　　“奇怪。这不可能！”
　　“晃君，晃君。‘这不可能！’可是失败的FLAG喔。”
　　小唯抓住我的手臂晃着头。被呆毛打在脸颊上有点刺痛。
　　“喂，别烦我啊，唯。——唯？”
　　“怎么？”
　　“我和你初次见面是在什么时候？”
　　“我还记得。是在小学一年级，学校远足的时候。人家扭伤了脚，晃君就——”
　　“樱几背着手芭走吗？还真是恩爱呢。”
　　小唯对像是逗趣地说着的炉端淡然地订正道。
　　“晃君拧起人家的脖子，一个劲地拖着往前走。”
　　“……怎么说呢，抱歉。”
　　“那次远足，是五月十四日。”
　　这么说来，我还记得小一远足的日子。
　　“对。就是五月十四日。”
　　“有对三岛学姐说过这件事吗？”
　　小唯一副惊醒的表情，“那么说来是有说过呢。”
　　我转动密码锁——0514。
　　发出咔嚓的声音，解锁了。
　　公文箱里面装着大量的文件和照片。其中一张是局员名单，分配局的。全员都被记录下来，共有一百零七个。
　　“一百零七人？虽然和公安局和执行局相比是小规模，不过也算是个体面的‘组织’了啊。”
　　‘组织’吗。
　　如果现在的分配局是这样的话，我还会入局吗。
　　“晃君，这个文件。记录着分配局的活动方针。这个很不对劲呀。以前分配局好像是公安局和执行局双方承包的组织。旧分配局没有三岛学姐的分配局的感觉。”
　　“樱几。这里有关于分配局的局长解任选举的内容。全员都有投票，大多数支持解任，当时的局长被拉下台了。并且取而代之地坐上局长的是——”
　　“三岛学姐么。”
　　炉端点了点头。
　　“我明白了。三岛学姐为了与执行局和分配局战斗而需要组织。不过从头做起难度会很大。于是她便决定要夺取‘依附’两个组织而生的分配局。”
　　“夺取计划成功了呢。”
　　“可是，三岛学姐为了与两大组织战斗而获取了‘战力’对吧？那些‘战力’到哪里去了呢？”
　　炉端解开被回形针夹着的文件。
　　“这是什么呢？这个所谓的卢德作战是？上面写着‘丧氏似乎隐藏在地下二层’？帝释学园有地下二层吗？”
　　“卢德运动是因导入机械而失业的劳动者发起的革命。不过以这里的情况，似乎是更为单纯的‘机器破坏运动’的意思。”
　　“这是怎么回事？”
　　“莫查子经济的根基是什么？那就是莫查子制造机。要是没有制造机，那就无法发行莫查子。要是无法发行，莫查子经济就无法成立。”
　　“那么，这个所谓的‘丧氏’，就是莫查子制造机的代号名啰？”
　　“恐怕就是。”
　　小唯杏眼圆睁。
　　“三岛学姐是想要破坏莫查子制造机吗？为此而夺取了分配局，稳步地进行着准备工作吗？”
　　我点头同意。
　　“那、那么、那个作战成功了吗？”
　　“你觉得成功了吗？”
　　小唯的呆毛垂了下来。“不觉得。毕竟现在我们仍然被莫查子经济管控着呀。”
　　“为什么会失败呢？”
　　炉端的疑问的答案就在我们的眼前。
　　昔日曾是分配局一员的学生。
　　现已是爬升到公安局NO.2之位的学生。
　　
　　“因为有背叛者。”
　　
　　
　　我使用小唯的账号，在帝释SNS上发送了消息。
　　‘关于丧氏的事，我想在今天下午三点与您见面。’
　　恐怕筱本学姐正在监视我们的行动吧。她也预想得到才对。稍过一会之后，有邮件传到了我的手机上。这么快就购入邮箱了吗。
　　邮件内容是‘在图书馆第四阅览室见’。
　　居然是图书馆，指定的还真是个显眼的地方。
　　不过，若换个想法来考虑，这是正确的选择。如果是作为中立地带的图书馆，就算被谁目击到我们在一起也能作出解释。要是随便找个无人的地方密会而被目击到反而更麻烦。
　　我快步往图书馆走去。总觉得洛斩前辈很可能会出现而摆出防备姿态，不过却看不到她的身影。在受到阻碍之前，我迅速走进第四阅览室。
　　筱本学姐正坐在椅子上，悠然地等待着我。
　　“筱本学姐。”
　　“后辈君。”
　　我拉了张椅子过来，坐到筱本学姐的前面。
　　“丧氏，你说出了让人怀念的代号名呢。”
　　“嗯，还真是。”
　　筱本学姐叹了口气。“这样啊。原来三岛将‘黑历史’告诉了你么。”
　　黑历史？
　　啊，原来是这样。昔日分配局的姿态，以及三岛学姐想要发动的政变，这些事都没有人知道，是因为被当时的三年生下了缄口令。现在的一，二年生都不知情，而三年生也闭口不提么。
　　“为什么要做到那个地步？”
　　筱本学姐合起了双手的手指，作出尖塔的形状。
　　“所谓的莫查子经济，你觉得只是学生的游戏么？”
　　“是游戏。”我清楚地明言道。
　　筱本学姐并没有感到不愉快的样子，平静地回答道。
　　“既然这么说的话，我们所生活的世界，也不过是个游戏。并且我们在拼命地玩着这个游戏。为此而必须要记住规则。”
　　“不对，筱本学姐。外面的世界并没有像莫查子那样简单易懂的法则。如果有人认为是有的话，那只不过是幻想。”
　　“不，樱几君。是有的——规则，是存在的。”
　　筱本学姐露出自嘲的笑容。
　　“我的父亲没能发觉那个规则，所以他就成了失败者。只是会被一再地利用，被当成垃圾一样舍弃。我是这么想的——自己绝不能像父亲那样。”
　　她对家族的不幸抱持这样的态度，看不出话题究竟会怎么发展。听到筱本学姐说出这种话，让我至今都无法领会她的真意。
　　“我们应该在谈关于‘黑历史’的话题才对吧？”
　　“不，是关于规则的话题。只不过规则发生变化了，真是可悲呢。毕竟规则并不是绝对的，不过能够尽可能将规则导向正确的方向。让其变得健全而有力。”
　　“让什么变得健全而有力是取决于个人的想法就是了。”
　　说到这里，我终于理解筱本学姐想说的究竟是什么了。
　　她并不是在论述关于规则的事情。而是关于制作规则的支配者的事情。
　　“樱几君。这个帝释学园实在是太棒了。这里只有被选择出的人，才能拥有力量。能够支配他人的力量。”
　　她的眼睛内带有狂信者的光辉。
　　“筱本学姐。这里只是学校。并不是世界的缩图。”
　　“不。这个学校，至少是日本未来的缩图。”
　　“这是什么意思？”
　　“昔日有某个伟人。这里就把他称作‘零’吧。零有个计划。预测出几十年后的计划。为此而创造了某个制度，让谁也无法领悟到他真正的计划。”
　　“是莫查子吗？”
　　筱本学姐并没有直接回答我的问题。
　　“我们学生经常都在竞争，学业和体育，朋友的数量，恋人的容貌……我们常常都会拿他人作比较。不过，那里并不存在确实的数值。将A君和B君作比较，决定出绝对优劣的数值。”
　　“那不是理想的状况吧。如果承认多样的价值观，就无法明确决定出人与人之间的优劣。”
　　筱本学姐像是听到有意思的话似地笑道。
　　“樱几君。你该不会认为众人平等是最理想的吧？”
　　“嘛，说不定是吧。”
　　老实说，我自己也不太清楚。如果是小唯，感觉她会毫不犹豫地这么回答。
　　“人类并非对等的喔，樱几君。所以零才会制造莫查子。将人类的优劣，明确地展示出来。”
　　“用货币制度？”
　　筱本学姐觉得不快似地扭曲了表情。“莫查子可不是单纯的货币。而是更纯粹的东西。是明确测量出本人价值的尺子。”
　　“筱本学姐，那只是纸片而已。而且名字还好挫。”
　　“不，莫查子是神喔。”
　　筱本学姐以炽热的口吻说道。
　　神吗？哪个谁也说过同样的话来着？
　　“而神会选择人类。被选择的人，就能获得成功。”
　　“听上去只觉得不靠谱啊。”
　　“帝释并不是普通的学校。这个地方在真正的意义上，是培养出承担未来的人。”
　　“培养出承担未来的人，任何学校都是这样的吧？”
　　筱本学姐摇了摇头。
　　“是以真正的意义。通过莫查子经济，让身心受到锻炼的人们。拥有真正的力量，具有真正道德规范的人们。他们被培养出来——然后离开帝释这个巢穴，向着外面的世界展翅高飞。”
　　“他们在外面的世界也能获得成功？”
　　“对！在外面的世界里，也有引导者在等待着优秀的帝释学生。”
　　“毕业生么？”
　　确实帝释的毕业生很多都活跃于财政界就是了。
　　不过，慢着。难道说，零的‘计划’是——
　　“首先，他们可以打好根基。其他地方的教育，可无法如此确实地‘培育’学生吧。”
　　创造莫查子经济的人，起初应该是出于善意的。他们只是想要在帝释中创造出公平的世界。
　　至少某个人，那个叫零的家伙是例外。
　　“‘培养’出来的，就是支配的能力吗？”
　　“看来你已经找到答案了呢。”
　　“一切都是为了部分的学生？为了透过莫查子的富有而获得权力的学生？为了让他们练习‘如何役使他人’？你想说莫查子经济就是为此而存在的吗？”
　　这样的莫查子经济，也不过是零之计划的起始而已。
　　零企图让帝释的毕业生侵占财政界。并且被莫查子经济锻炼过的他们，就会对莫查子经济的创造者献上忠诚。
　　——对零。
　　“零是谁？”
　　“谁知道。听说他已经死了。零是谁并不重要。重要的是零留下的系统。就是这个美妙的莫查子经济喔。”
　　“美妙？不就只是弱肉强食的世界，与热带草原不同的是冷暖设备完善罢了。”
　　“这个世界就是弱肉强食，这种事连幼稚园儿童都知道——所谓的集团生活，就是学习在弱肉强食的枷锁中生存下去的方法。”
　　“老是在说这样的话，可是交不到朋友的喔。”
　　筱本学姐一瞬间露出‘朋友’是什么？这样的表情。
　　“现在的帝释正在逐步推进那个计划。在弱肉强食的规则中支配他人，利用他人，蹂躏他人。学习这种方法。透过三年的实践，将吞噬弱者的技巧铭刻在灵魂上。”
　　“成为征服者的技巧？”
　　“对。”
　　筱本沙罗嫣然地笑着点了点头。
　　就像是为不中用的学生终于开窍而感到满足。
　　“不过有‘黑历史’。三岛学姐打算要改变这一切。她想要推翻莫查子经济，破坏莫查子经济的目的。”
　　“对。三岛夏策划了政变。她对莫查子，对帝释之神举起了反旗。对神明不敬者罪该万死。”
　　三岛学姐头脑很好，也很有勇气。而是还是抖S。不过却是有人情的抖S。筱本学姐就是利用了三岛学姐的温柔吗？
　　“既然是您的话，理应可以稳固地提升地位。不过，您发现了可以打出特大本垒打的机会。那就是三岛学姐。您接近三岛学姐，获取了她的信任。并且——”
　　我拍打桌子。
　　“在最后的关头，背叛了她。结果，政变失败。您受到公安局高度的评价，获取了权力。”
　　反过来说，既然能做到这种地步，她还会甘于止步在NO.2的位置吗。
　　“您是个卑鄙的人喔，筱本学姐。欺骗敌人倒是算了。可是，欺骗朋友的人是最恶劣的。”
　　如果说培养出像筱本学姐这样的卑鄙之人就是莫查子经济的目的。
　　如果说这就是莫查子的存在理由。
　　我，
　　我要怎么做？
　　我能做到什么？
　　冷静点。
　　确实筱本学姐不能原谅。现在的莫查子经济的目的让人作呕。可是，并不会仅是如此就让人有‘想要发起革命’这样的短路性想法。完全是不可能的。
　　“您没有想过三岛学姐是怀着怎样的心情发起政变的吧？”
　　篠本学姐耸了耸肩。
　　“谁知道，我没兴趣。”
　　说的也是。你根本对三岛学姐的想法毫无兴趣。所以才能够简单地就背叛了她。
　　不过，即使是我也是什么都不知道吧？
　　我又知道三岛学姐的什么吗？
　　三岛学姐为什么想要推翻莫查子经济？明明我连她的动机都不知道。因为三岛学姐从来没对我打开过心房吗？
　　不对。是我没想过要去理解三岛学姐。
　　我只是看到三岛学姐的表面。三岛学姐怀抱的理想，她的内面，我都没想过要去理解。
　　因为三岛学姐也发觉到这点，所以她对我什么都没说。
　　确实三岛学姐已经说过分配局的目的。不过那只不过是表面性的。而更深入的层面，三岛学姐什么都没对我说过。因为我不是值得让她这么做的人。
　　“而且三岛的政变反正都失败了。既然要防止伪造，莫查子制造机被破坏就会很麻烦。新的制造机不是马上就能得到的。那样也许的确能引起经济上的混乱吧。”
　　“不过，混乱很快就能平息吧。”
　　三岛学姐恐怕是想要乘着这股混乱展开下一步的行动吧。破坏莫查子制造机不过是三岛学姐革命计划的第一步。
　　三岛学姐就摔倒在这第一步上了吗。
　　“为什么要攻击现在的分配局？”
　　筱本学姐睁大眼睛。
　　“攻击？你在说什么？”
　　“是你抢夺了缴纳金对吧？而且利用了执行局的成员。所谓肮脏的工作就由组织的末端去做，是吗。”
　　三岛学姐以遗憾的表情望着我。“你在说什么？我不记得自己有做过这种事。”
　　事到如今还想对缴纳金的事情作狡辩吗？不过回头再想，她对缴纳金的事情还什么都没坦白过。真是狡猾。
　　“那么，就让我先告辞了。樱几君，和你聊天让我很开心。”
　　筱本学姐站了起来，在我的身旁走过。然后她在我的身后站住，以突然想起来的口吻，
　　“对了，对了。虽然只是个推测，抢夺事件的幕后黑手，为何要袭击分配局呢。我指的是动机。”
　　“动机？”
　　“也许是因为三岛夏拉拢了某位一年生喔。对，就是你。”
　　“我？”
　　“我们在致力地削弱三岛的力量。可是你却出现了。那位幕后黑手因此而觉得有危险。也许这个叫樱几的一年生，会为了支持三岛而挺身而出。”
　　“我可没能力啊。”
　　这番脱口而出的话是真实的。
　　我很惊讶。
　　筱本学姐并没在意我的想法，继续说下去。
　　“也许现在是无力的。不过，当他成为三年生的时候会怎样？他会不会做到三岛做不到的事呢？”
　　最坏的事态。想要击溃分配局的人对我的评价过高了。
　　“到那个时候，幕后黑手已经不在这个学园了。所以对方这么考虑。要斩断后顾之忧，是吧。而且是越早越好。这就是对方的决心喔，肯定。”
　　我回过头去。与筱本学姐目光相对。
　　她正露出嗜虐的微笑。
　　“现在正是铲除三岛夏的时机，对吧？”
　　
　　回到分配局之后，发现没任何人在。
　　我倒在沙发上。
　　输了吗？
　　我？
　　很快，这个事实就深嵌在我的内心深处。
　　没错，是我输了。不过，输给什么了？缴纳金抢夺事件吗？原来如此，筱本学姐真是设想周到。她故意犯下会让我抓到尾巴的失误。不过这只是表面性的东西。无论是缴纳金还是筱本沙罗，都是表面性的事情。
　　最重要的是——真正把我击垮的，是其他的东西。
　　那就是我自身的愚蠢。
　　我的内心某处是在轻视着莫查子经济的。
　　那只是单纯的‘游戏’，我这么想。
　　其实不是的。
　　现在回头在想，那时我就该发觉的。入学典礼的时候，那个男人将莫查子称为‘神’。就是大鸟大智。
　　大鸟并非臣服于莫查子之下。而是利用。那样子的大鸟故意使用‘神’这个称呼。在那个时点——起码要在更早的时候注意到关键性的地方才对。
　　可是，我直到今天都没发现。所以我才会大败。
　　败给筱本学姐？
　　不对。我败给的是莫查子经济本身。
　　名为帝释社会的绝对系统。
　　现在想来，正是分配局这个存在，扰乱了我的认识也说不定。名为分配局的‘自由’，让我过于轻视帝释社会。
　　不过，那正是因为有三岛学姐存在才能成就的奇迹。这种事情，我应该要明白才对。可是，其实我并不明白。
　　正因为处于三岛学姐的庇护之下，我和小唯和炉端才能得到安稳。
　　假如失去三岛学姐的庇护——我们转瞬间就会被击溃了吧。
　　被谁击溃？被执行局？被公安局？
　　不对。那些家伙，也不过是‘棋子’罢了。
　　是帝释社会。
　　通过莫查子进行支配的‘看不见的神’会将我们击溃。
　　在这个‘神’面前，我是无力的。
　　时至今日，我自以为的‘力量’，只是三岛学姐的威光而已——名副其实的狐假虎威。
　　只要戴上分配局的臂章，我们就会被当作‘不存在的人’。其实正相反，是分配局的臂章是在守护着我们。
　　是三岛学姐在守护着我们。
　　对，小唯也是。守护着小唯的并不是我，是三岛学姐在守护着她。
　　并且，连这种事情都没发觉的愚昧之人，就是我樱几晃。
　　“晃君。”
　　我吓了一跳，抬起头来。发现小唯正在房间的入口望着我。
　　“怎么露出这种表情呢？”
　　“怎样的表情？”
　　“败犬一样的表情喔，晃君。”
　　“我说啊。既然活着，就会有失败的时候。我们能做的充其量只有不要越输越多——”
　　“那就叫败犬，晃君！”
　　我的头一下子血气上涌。也许这就是事实。可是唯独不想要听到小唯说出来。
　　“闭嘴！别自说自话！这个学校，三岛学姐，还有你，我都受够了！给我滚吧！”
　　“晃君……我知道了。”
　　小唯背对着我。
　　一瞬间看到的闪亮光辉是小唯的泪水吗？
　　罪恶感紧紧地缠绕在胸口上。
　　我究竟在做什么啊！一切都是我的无能所造成的。
　　这时，不知为何小唯转过身来。而且不知为何还往这边奔来。就在我愣然地看着的时候，小唯提升速度，接着跳跃起来。
　　“快振作起来，晃！”
　　“噶噗！”
　　啊，小唯飞起来了。
　　在头脑认识到这点的时候，小唯的双脚就已经深深陷入我的脸颊——接着受到的强烈冲击让我倒向后方。
　　“呼~~不觉间就使出了飞踢。说起来，真不愧是我。多么凌厉的飞踢呢。”
　　“我、我说你啊！至少放过我的脸啊！”
　　小唯屹立在沙发上。
　　“听好了晃君。无论发生什么事，人家都不会舍弃晃君的。假如晃君掉入无底沼泽，人家也会乐意相随。因为我就是这样的女人。”
　　“这样不就同归于尽吗？”
　　“是呀，怎么办呢。人家就是这么任性嘛。要是晃君不再是人家喜欢的晃君，人家可不会原谅你的喔。”
　　“就会使出刚才那样的飞踢？”
　　“没错。会使出飞踢大甩卖喔。可是会从早到晚都狂踢你的脸喔。”
　　“要是这样的话，我的脸还能保持原型吗。”
　　“不不，即使是无法保持原型，对我来说晃君依然还是晃君。而且我是相信着的。”
　　“相信？”
　　“相信总有一天，晃君能靠自己的能力从沼底爬上来。要是这样的话，顺便也把人家拉上来吧。”
　　“谁知道。我可能会舍弃你。”
　　“不会的。晃君是不会对有困难的人见死不救的。晃君就是这样的人嘛。以前你不也是拉着扭伤脚的我一起走吗。明明你自己也受了伤。”
　　那个时候啊。
　　那是小一的时候，我们被带到深山野林去了。后来小唯迷路了，然后就是我去找这丫头的。在途中却因为失足而滚下了斜坡。于是，掉下去后，就发现已经先掉到这里的小唯。
　　“我还会一直使出飞踢的喔。直至晃君恢复自我为止。即使呆毛都脱落下来，我还是会一直踢下去的。”
　　小唯微笑起来。
　　“只要是为了晃君，无论踢多少次都行。”
　　无论多少次么。
　　这时，我终于被动地知道自己有多么愚蠢。
　　我以为自己在保护着小唯。总是以为是自己在一直牵着小唯的手。
　　不过，其实不是这样。
　　小唯她不只是牵着我的手——而且还会从身后踢我的屁股。
　　那么，对我来说小唯是什么人呢？如果不是保护对象的话会是什么？
　　这个呆毛丫头对我来说究竟是什么人？
　　啊，原来如此。
　　是我和一起携手同行的人。
　　至今为止都是这样。小唯一直都走在我的身旁。明明如此，我居然没发现，对什么都视而不见。
　　“唯。”
　　“怎么？”
　　我用力弹了弹小唯的额头。
　　“好痛！干什么啦，突然间！”
　　“对别人脑袋使出飞踢的人还问干什么。”
　　“那不是普通的飞踢呀！是爱之飞踢喔！”
　　小唯一副闹别扭的表情捂住额头。
　　“不过，谢谢你了。那是个很棒的飞踢。”
　　
　　“樱几，手芭，把我忘记的话会让我很困扰的啊。”
　　炉端走了进来。如同往常那样嬉笑着。从他那张表情，就知道这家伙刚才偷听了。因为房门一直都是敞开着的。
　　“炉端。你从什么时候开始听的？”
　　“没事。樱几在耍脾气，然后被手芭拯救，这个过程——我完全没听到喔。”
　　啊啊，好想死。突然涌现出杀意愿望。
　　“喂，炉端。居然偷听太无耻了！”
　　“这么说的话，也不只是我一个呀。还有另一个人也在那里听着。”
　　炉端用拇指指了指走廊。
　　然后，一个意想不到的人物带着爽朗的笑容走了进来。
　　“呃。大鸟。”
　　“青梅竹马真是美好啊，樱几君。我都被感动了。”
　　“是呀。感动到几乎快要笑出来呢，这个人。”
　　“在我的家乡，可是有着觉得感动就会笑的风俗喔。电视上介绍寻母三千里的故事之后，那里所有家庭的人都是笑声一片。”
　　“我现在想空袭你的家乡想得不得了。”
　　“经常都被人这么说。呀，闲话家常就到此为止。”
　　不过，执行局的老大居然亲自到来，看来事情并不简单。
　　“大鸟，有事就说吧。”
　　“可以的话，我希望和你单独谈话。”
　　我对小唯和炉端使了个眼色，让他们离开房间。
　　“那么，请坐吧。要喝咖啡吗。也许会吐口水进去就是了。”
　　“喝一杯两杯吐过口水的咖啡对我算不了什么。就算加入五滴砒霜我也有自信可以承受得住。不过，现在就免了吧。”
　　我们相对而坐。
　　我重新观察大鸟这个男人。高挺的鼻梁，完美的脸部线条。这个人简直就是眉清目秀的典范。
　　身为同样的男人，一般会对这种‘不缺女人喜欢’的帅气面貌抱有嫉妒之心。可惊讶的是我对大鸟并没有抱有那种想法。
　　非但如此，和大鸟相处的时候，会有种奇妙的感觉。初次见面那时，也依稀感觉到。就是‘想要被这个人赏识’这种像是本能一样的感觉。
　　不妙。果然这个男人有种天生的领导魅力。
　　是那种命中注定要支配他人的人。如果时代和国家不同，他成为征服民众的王者。是个要有相当的觉悟，才能与他为敌的人。
　　“那么，像你这种身份的人会来分配局的理由是？”
　　“一言以蔽之，是想要向你致敬。”
　　“致敬？”
　　“我指西崎君。”
　　心跳自然地加快。这时候竟然出现西崎同学的名字。
　　“她怎么了？”
　　“正如你也知道的，我很信赖西崎君。虽说如此，她却受你的蒙骗。对我举起了反旗。”
　　反旗？举起反旗？
　　大鸟露出打从心底表示赞赏的表情。
　　“真是漂亮的手法。故意拒交缴纳金，以此为借口接近西崎君。而且通过上交不存在的缴纳金，对我作出明确的‘攻击’。”
　　大鸟亲密地拍着我的肩膀。就像是朋友间的互动那样。
　　“我也是个人。未成熟的人。受到攻击的话，就会生气。生气的话，理所当然就会想要报复。”
　　背脊发冷。
　　这个男人如果十年后在某个大企业掌握了实权，也会说着和现在同样的话，将反抗自己的人‘抹杀’吧。
　　不过现在他还是学生。西崎同学不会受到人身性质的报复。
　　另一方面，这里存在莫查子经济。大鸟只要利用莫查子经济，要对西崎同学给予打击是很简单的。
　　“等一下。你有什么误会了。我确实是有向西崎同学请求延长缴纳期限。即使这样，最初她也是拒绝的啊。”
　　虽然很快就接受了。
　　如果她最初表示拒绝只是装个样子呢？
　　西崎同学曾经说过，可以帮到分配局真是太好了。难道她是在上交的缴纳金上动手脚吗。
　　“即使和你无关，西崎君会做出这种蠢事也是你们——分配局的责任。而受到夏君赏识的樱几晃。”
　　大鸟脸上浮现出怪异的笑容。
　　“幸亏入学典礼时没有把你纳入麾下。以我的能力是无法控制得住你的吧。不过，将你击溃倒是有可能做到呢？”
　　我竭尽自己的意气，回望着大鸟。
　　“那么，你打算把西崎同学怎么样？”
　　“这个嘛。开除的话怎样？这样的话西崎君在帝释就会孤立无援。当然，如果有谁伸出援手的话就另当别论了。”
　　“原来是这样么——”
　　协助分配局的西崎同学，已经无法作为‘棋子’来使用。
　　不过西崎同学的姐姐也是大鸟的恩人。即使是要抛弃，也会给她留下救济之道。那就是指分配局么。
　　‘你有接受西崎实夏的觉悟吗？’就是这种意思。
　　西崎同学的愿望没有改变。她想要恢复自己的姐姐破坏掉的东西。接受西崎同学意味着也要为她的愿望挺身而出。并且到时分配局就会展开行动。
　　因为西崎同学的愿望与三岛学姐的期望是一致的。
　　与西崎同学共同战斗就表示我要继承三岛学姐的意志。
　　三岛学姐不知为何会选择我作为后继者。不过我至今没有给出答复，三岛学姐也不急于要我回答。
　　但如果——分配局接受西崎同学，我就无法再犹豫了。
　　若是分配局以革命为目标展开行动，公安局和执行局的势力也会有很大变化吧。可是，这样的话——
　　“既然你知道西崎同学的决心。那你已经看穿了吗，西崎同学的革命意志？”
　　大鸟脸上挂着和善的笑容回答。“有什么事是我会不知道的呢。”
　　是吗，原来是我误会了。我还以为两大组织的领导者都希望维持现状。但现在看来，至少有一方并不是这么想的。
　　大鸟大智对帝释社会的停滞感到厌恶。他想在自己的最后学年，作出更加过激的行动。
　　为此而选择我。如果我行动，分配局就会行动。这样的话三岛学姐也会行动。
　　是吧，大鸟？你真正的目标是三岛学姐。
　　政变失败后，三岛学姐虽继续让分配局存活下去。不过自那之后就没有进行过积极的行动。他想要这样的三岛学姐再一次参与到游戏中去。现在能让你满足的竞争对手，就只有三岛夏级别的人吧。
　　不过，很遗憾，你是无法到达三岛学姐面前的喔。
　　因为在那之前，我就会把你击溃。
　　我愉快地笑道。
　　“请您放心，大鸟学长。我们会接受西崎同学。应该说，西崎同学已经是分配局的伙伴了。”
　　大鸟站起身。“听你这么说，我也很高兴。”
　　“大鸟，我就单刀直入地问了。你的目的是什么？”
　　“我的目的？这个嘛。我的愿望很单纯。就是值得传颂之物，也即是——”
　　这时他脸上的清爽的笑容，很有大鸟大智这个人的风格。
　　“伟大的游戏。”
　　
　　
　　[[IMG,26c7a6dbee2d46a779650813ac6a073a,720,1024,57201]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　我来到跑道上，发现田径部在休息。只有西崎同学在收拾跨栏赛跑之后的物品。看到我走过来，西崎同学抬起头。
　　“西崎同学，我有个想法，能让你变得自由……请你从姐姐的枷锁中解放出来吧，要战斗的话，就为更有意义的东西而战。比如说——”
　　我指着跑道。
　　“——为自己喜爱的事物而战。”
　　只要改变帝释社会，就不会因组织问题而在社团内被迫害。西崎同学也能尽情地享受田径。
　　西崎同学以愣住的表情回望着我。
　　“什么意思？”
　　“呆毛丫头的飞踢让我也清醒过来了。什么都不做的话，就什么都无法改变。虽然没有能够取胜的保证，但尝试一下也不会吃亏吧。”
　　“我不懂你在说什么。”
　　咦，意思传达不到吗？我对感到疑惑的西崎同学说道。
　　“呃，你会加入分配局的吧？毕竟执行局都把你开除了。”
　　西崎同学一副呆然的样子。
　　“开除？”
　　“……诶，你还没知道吗？西崎同学，你欺瞒缴纳金的事暴露了。所以大鸟把你开除了……啊，抱歉。我好像有点亢奋过头了。”
　　西崎同学一副沮丧的样子，当场跪了下来。
　　“开除……那就，已经无法再去改变什么了。”
　　“可以改变的。西崎同学，和我们一起战斗吧。”
　　西崎同学面带惊讶的表情抬头望着我。
　　“一起？”
　　“对。既然事已至此，也只能挺身而起了。就做力所能及的事吧。一定可以改变些什么的。”
　　西崎同学的瞳孔中寄宿着决意的光芒。“我也，想和你们一起战斗。”
　　我点了点头。“听到你这么说我很高兴。”
　　这就是我的‘回答’喔，三岛学姐。
　　我的眼前浮现出三岛学姐对我的决心而感到‘欣慰’的表情。
　　……啊，说起来她去哪里了。明明形势发生这么剧烈的变化，应当身处中心的人物居然行踪不明，搞什么啊喂。
　　西崎同学站起身来。“我有事想告诉你。也许是现在的你们所需要的。”
　　“既然是我们需要的，那么西崎同学也是需要的啊。”
　　“那是在执行局中，以高级情报获取权限守护着的情报。那就是赌博委员会的存在。”
　　“赌博委员会？”
　　“他们不属于任何组织，是依附里·莫查规则而生的存在。”
　　“所谓的里·莫查规则是？”
　　“可以说是超越莫查规则的法律。据说赌博委员会拥有一切权限，只有一个例外。”
　　“只有一个例外是？”
　　“支配帝释社会。”
　　“虽然不能支配，但作为影之组织持有绝对的权力，是这个意思吧？这件事信得过吗？”
　　“恐怕他们与局长等级的人，有过最低限度的接触。姐姐也曾经‘帝释里存在最后的敌人’这么说过。那并不是指公安局。”
　　西崎同学姐姐的宿愿是完全征服帝释社会。在这条路上，还有比公安局更强大的敌人，是这个意思吗？
　　比公安局更难攻陷的最终BOSS？
　　那就是赌博委员会？
　　“……话说，赌博委员会是什么？”
　　“进行赌博的委员会。”
　　西崎同学以一副这就是答案的表情说出了答了等于没答的回答。
　　这时，有个想法在我的头脑上突然闪现。
　　她说进行赌博的委员会？
　　也许我在不知情的状况下与委员会有过接触。
　　“晃君！原来你在这里呀！”
　　回过头去，只见小唯和炉端正往这边跑来。
　　“喂，唯，炉端。西崎同学成为同伴了。”
　　“诶，真的吗？欢迎加入，西崎学姐。可爱的女孩子是大大欢迎的。”
　　“那么，现在开始就叫你小实。小实，分配局的女孩子绝对要有呆毛喔。小实也来培育呆毛吧。”
　　“睡乱的头发？”
　　“噗噗，小实，不能这样。呆毛和睡乱的头发是不同的。就像南方古猿和克罗马农人那样的异种喔。”
　　不知是否错觉，西崎同学似乎很开心地听着小唯的傻话。
　　“唯，炉端，西崎同学。出发吧。”
　　三人都用“去哪里？”的表情看着我。
　　“去图书馆。”
　　
　　我正隔着图书柜台和洛斩前辈对峙着。
　　“噢呀噢呀，小晃晃。难道是来挖掘图书馆秘宝吗？”
　　“我就开门见山地说了。洛斩前辈，您从属赌博委员会对吧。”
　　洛斩前辈双眸中似乎闪烁着光辉。
　　“呵呵。说咱从属鸟羽水族馆，你有什么证据吗？”
　　“不对，是赌博委员会。和那个在三重县鸟羽市的水族馆没半毛钱关系。”
　　我取出智能手机，展示帝释SNS的画面。
　　“您在这两年之间一直都在当庄家。相较于你其他庄家的‘寿命’就只有几个月。”
　　“那又怎么了？”
　　“很简单。因为你是赌博委员。因此被允许进行赌博。所以你不会被帝释传说的‘魔物’吞噬。说到底，因为你就是那个‘魔物’。”
　　“呵呵。假如咱就是那个赌博委员好了。那，你有何贵干？”
　　“我想借助赌博委员会的力量。”
　　洛斩前辈弯曲手指，咯咯地敲打着柜台。那张表情好像是在沉思着的样子。
　　但是不可以被她欺骗。洛斩前辈现在正忍耐着笑意。
　　那么，她为何想笑呢。恐怕是很单纯的理由吧。
　　‘这家伙真是天真到让人想笑。诶嘿嘿。’就是这样的意思吧。
　　不久后洛斩前辈带着奇妙的表情说道。
　　“借助力量？好吧，赌博委员会就像是帝释的共济会，要帮助你们是没问题的。只不过……”
　　“只不过？”
　　“前提是你们可以跨越那场测试呢。”
　　
　　
　　
　　我们坐上只有赌博委员才知道的电梯，朝着地下进发。
　　“帝释真的有地下楼层啊。”
　　帝释的地下有委员会的工作站，里面隐藏着莫查子制造机之类的各种秘密。
　　到达目的地，打开门扉。
　　门扉的后头没有照明，前方漆黑一片。不久后，我们的头顶上亮起灯光。随着往前迈进，照明不断更替，只会把我们的身影在这片黑暗中照亮。
　　真不愧赌博委员会，真是有派头。为我们作出如此精致的演出效果，这不让人只能脱帽致敬了吗。
　　“啊，这个可不是什么演出喔。咱们委员长最近觉醒了环保意识，于是便禁止全域亮灯而已。”
　　“洛斩前辈，快把我脱下的帽子还回来。”
　　在单向通行的走廊尽头，耸立着一扇像是‘进入此门者，该舍弃一切希望’那样的门扉。
　　门上有块金属板，上面写着赌博委员会的九个条例。
　　
　　1.赌博委员会可以召集帝释学生。
　　2.不能拒绝赌博委员会的召集。
　　3.不能拒绝赌博委员会所决定的事情。
　　4.不允许其他组织使役赌博委员会。
　　5.不允许从赌博委员会指定的比试中逃离。
　　6.要加入赌博委员会，必须要找到赌博委员，并接受测试。
　　7.不允许贿赂赌博委员会及赌博委员。
　　8.不允许赌博委员会支配帝释学园。
　　9.不允许废除赌博委员会。
　　
　　“欢迎来到地狱赌博场。”
　　洛斩前辈打了个响指。
　　门扉丝毫没动。
　　“洛斩前辈，我们什么都没看见。你可以再打一次响指的喔。”
　　“少管闲事！很羞人的好不好！”
　　
　　赌博场是个四面共长五十米左右的空间。
　　中央部分突起，像是舞台一样。我跟随洛斩前辈的带领，走到舞台上。刚才以为是个舞台，其实是个巨大的棋盘。
　　“要在这里进行赌博委员会的测试。”
　　棋盘被划分成纵6格，横6格，合计36个板块。一个板块上刚好可以让一个人站立。是让人成为棋子移动吧。
　　“这样很麻烦就不能用硬币一次定胜负吗？”
　　“你真是没情调啊。赌博委员会这种巨大组织的测试，不可能会用硬币随便解决的吧。”
　　“我知道了。既然说到这个份上我就接受吧。”
　　“明白就好，明白就好。那，现在就说明规则。就算想听也最多说明五次喔。好好听清楚。”
　　想听的话似乎可以说明五次的样子。太亲切了吧。
　　“这个游戏是人类作为‘棋子’，在等身大的棋盘上移动。棋盘就是这个舞台。”
　　棋盘上有被划分成36格的板块，每个板块上都标着数字。
　　棋盘左上角是1号板块，横向数值依次递增，到最右端之后换行。棋盘右下角是36号板块。因此左右数值的变动为‘1’，上下数值的变动是‘6’。
　　“要让棋子在这些板块上移动。每回合必须选择前后左右移动1格。一次无法移动2格。还有，不能斜向移动。”
　　“要是斜向移动的话会怎样？”
　　小唯带着天真无邪的眼光提问道。
　　“如果斜向移动，就会承受处罚。而且还要休息一回合喔。”
　　可以向前后左右移动1格，不能斜向移动。必须要移动的话也就表示无法在那个板块上停留。
　　也就是说，慢着。处罚是什么。无视了我内心的呐喊，“那么，首先来说明胜利条件吧。”洛斩前辈继续说下去。
　　“这个游戏，用《子弹》击穿敌人《心脏》就能获胜。”
　　“哈？”
　　规则
　　
　　●游戏的胜利条件是踩踏由敌军指定的《心脏》板块。
　　●能够踩踏《心脏》的只有被指定为持有《子弹》功能的棋子。
　　●每1回合能以自身的棋子选择前后左右移动1格。无法斜向移动。
　　●企图斜向移动就会受到处罚并且休息一回合。
　　●用作干扰的板块被称作《血栓》。可以设定为地雷板块。
　　●若踏上《血栓》板块，不论自军敌军都将出局。
　　
　　处罚内容敬请期待！
　　
　　
　　
　　[[IMG,5328737651473d3afbcebec3914829b3,713,675,50397]]
　　
　　
　　这命名品味真不敢恭维，应该说这个好中二。
　　“我可不是咱起的名字！总而言之，《心脏》就正如字面那样，是自军要守护的阵地。游戏最初两军都要选择各自的《心脏》板块。《心脏》的所在位置是对敌军保密的。要是这个《心脏》被敌军的《子弹》棋子踩踏就会输了。还有，一旦选择好《心脏》就无法更改所以要慎重喔。”
　　“也就是说，这个是判断《心脏》位置的游戏？”
　　“就是这样。”
　　要把《心脏》位置设定在哪里，这就是关键吧。
　　“《子弹》具有贯穿《心脏》的能力。没有《子弹》就无法击穿心脏。《子弹》只能选择自军中的一人来担任。顺带一说，敌军的《子弹》身份不会被公开。一旦选择之后，在那个棋子出局之前《子弹》都无法转让。转让的顺序也是最初就决定好的。”
　　洛斩前辈吐了一口气。
　　“自军的《子弹》踩踏敌军的《心脏》即为胜利。不过，如果不是《子弹》的《普通棋子》，踏进敌军《心脏》的话就会出局。要注意喔。”
　　总结起来，就是这样吧。
　　
　　自军的《子弹》踩踏敌军《心脏》→胜利。
　　自军的《普通棋子》踩踏敌军《心脏》→出局。
　　
　　规则大概都理解了。不过，这种探寻所在位置的玩法是不是有点缺乏游戏性？
　　大概是察觉到我的疑问，洛斩前辈边贼笑着边宣告道。
　　“而且还有名为《血栓》的板块喔。”
　　“血栓？”
　　“对。这个不论是否《子弹》，一旦踩踏当即出局。《血栓》两军分别可以设置两枚。需要注意的是，即使是自军设置的《血栓》，踩踏上去也会出局的。就像自取灭亡那样呢。当然也会受到处罚。顺带一说，《血栓》被踩踏过一次之后，效果就会消失喔。”
　　假如自军的《普通棋子》踩踏上α板块而出局。那个α板块是敌军的《心脏》，还是敌军的《血栓》，这点是无法得知的。
　　“详细的规则就记载在这块液晶面板上。”
　　我从洛斩前辈手上接过液晶面板。上面记载着详细的规则。粗略地看完后，发现了两点重要的记述。
　　
　　‘自军的棋子可以在自军的《心脏》上通过。’
　　‘自军的《子弹》可以射穿敌军的《心脏》。’
　　
　　这两点也许会是攻略的关键。不过这种重要规则在刚才的说明却没提到……洛斩前辈的腹黑性格可见一斑。
　　为求慎重先确认一下吧。
　　“这个游戏会按照规则所写的那样运作吧？”
　　“对啊。”洛斩前辈对这个问题感到奇怪，她以凌厉的目光向我反问道：“真是奇怪的问题呀，是有什么含义么？”
　　“不，没有哦。”
　　为了避免洛斩前辈继续追问还是改变话题吧。
　　“洛斩前辈，这个游戏大致上是怎样进行的呢？”
　　“设定《心脏》《血栓》，选择作为起点的板块，然后盘内的系统就会自动运行。”
　　“自动？”
　　“对啊。这些板块是感压式的，可以辨识到棋子位置的所在位置。”
　　“真亏能花大钱买这样的机器啊。”
　　“因为赌博委员会是秘密组织嘛。莫查子和外币都很充足。”
　　“外币？喔，是指日元对吧。”
　　连这种方面都被拉开贫富的差距啊。
　　“但赌博委员会似乎可以在这上面作弊哦？”
　　“你觉得准备游戏盘和工具是咱们赌博委员而感到不安？放心吧。咱们也无法修改游戏系统。咱们也只能遵守棋盘规则公正地玩这个游戏。”
　　虽然觉得不能把洛斩前辈的话全盘接受，但也没有其他办法吧。必须设想好我们这边的《心脏》《血栓》被泄露的情况下的应对方法。
　　“话说回来，洛斩前辈。好像没有记载‘处罚’的内容啊？”
　　洛斩前辈像个恶作剧的孩子一样笑道。我心痒难耐地等待着听她说明‘处罚’的内容。
　　“呵呵呵，想知道？那就告诉你好了。要是棋子受到处罚，板块上就会放出电流。”
　　“电流？”
　　“是啊。所以这个游戏的名字是<冬季的静电真让人困扰呀？>！”
　　“你说电流，是让人有点麻麻的程度？”
　　洛斩前辈脸上带着天真无邪的表情，“至少是死不了的程度。”
　　“原来如此。”
　　“呵呵。危险性很大喔。不然放弃也没关系的。来，和其他人商量一下吧。”
　　“不不，不要紧的。我们的队伍里没有那种胆小鬼。不过是电流而已，就让它尽情地电个够吧。对吧，各位？”
　　我对其他同伴投出信赖的目光。
　　“别闹了！呆毛对阴郁的梅雨和电击是很没抵抗力的喔！”
　　“樱几，就算我再怎么喜欢惊险，电击还是刺激过头了呀。”
　　“在不清楚我的身体能承受几百伏电流的情况下，可能会有短路的危险。”
　　我对大家点了点头，将视线移回洛斩前辈身上。
　　“大家都干劲满满的。”
　　“你的沟通能力是挂红灯的吧？”
　　
　　我们一行人为了讨论对策，暂时远离洛斩前辈他们。话虽如此，这里可是赌博委员会的大本营，谁知道会在什么地方安装偷听器也不一定。
　　我对小唯，炉端，西崎同学说道。
　　“我定了个计划。让我在守护《心脏》的位置。炉端，由你来当《子弹》。去玩寻《心脏》三千里吧。唯，你是自由队员。总之就是，嗯，适当地努力吧。西崎同学，为以防万一，你就待机。”
　　“樱几，无论怎么看，你都是干劲满满地想把我作为弃子来用呀。就只有西崎学姐的待遇这么好耶。”
　　“炉端同学还算好了！踏进敌方《心脏》就能胜利！这不是趟有目的地的旅程吗！人家就只是到处乱晃而已！要是踩上地雷战，最后就粉身碎骨啦！”
　　“好了好了，冷静点。唯，你也是有用的。比如说，你在第6格受到电击挂掉了。”
　　“别随便杀掉青梅竹马，晃君！”
　　“身为‘普通棋子’的唯挂掉的第6格就有敌军的《心脏》，或是敌军的《血栓》两种可能。前者的话，让炉端踩踏上去就获胜了。即使是后者也能让敌军的《血栓》减少一枚，是有意义的牺牲。”
　　西崎同学举起手。“还有一种可能性。第6格也有可能是自军的《血栓》。”
　　“不不，西崎同学。自军的《血栓》位置我们是知道的，那种事情是——啊！是唯的话就有可能！”
　　“有可能才怪！这算什么呀，那种像是‘因为小唯是个笨蛋，有可能会忘记自军《血栓》的位置，不小心就踏上去了’的想法！人家再怎么笨也不会笨到那种程度好不好！”
　　“笨蛋这点不否定呀，手芭。”
　　“不过，如果只有炉端作出寻找《心脏》的行动，马上就会暴露他就是《子弹》了吧？”我用手指着小唯。“为此需要迷惑敌人，就是你。”
　　“既然这样，那就让人家来当‘子弹’，让炉端同学去迷惑敌人吧。”
　　“各位，接着是下个议题。”
　　“无视吗！”
　　顺带一说，《子弹》的转让顺序是这样安排。炉端→我→西崎同学→小唯。下个轮替的棋子已经出阵亡的话，就会跳过这只棋子。
　　我取出液晶面板。“关于《心脏》和《血栓》的配置，我有个计策。所以这个就让我来决定吧。剩下的就是选择各位的起始地点。”
　　我展示液晶面板的画面，望向棋盘。
　　“将棋盘分成四个区域。左上，左下，右上，右下。我们就采用正攻法，在四个区域里各配置一只棋子。首先将西崎同学配置在左上。”
　　我从‘左上’划到13号面板上。不过没有反应。好奇怪啊。既然这样，我按下1号面板，还是没反应。
　　“喂，洛斩前辈！这东西坏掉了！”
　　远处的洛斩前辈摇了摇头。“没坏喔！只是被咱们的棋子抢先配置了吧？啊，板块是先到先得的喔！”
　　‘左上’已经被敌军配置了两只棋子了吗？
　　我可没听过有什么先到先得的规则啊！
　　“我有不好的预感所以还是舍弃‘左上’吧。那就这样好了，唯，你去‘右上’，炉端去‘左下’，我和西崎同学去‘右下’吧。”
　　我设定完起点板块，小唯带着担忧的表情对我说道。
　　“晃君，这场游戏能获胜吧？”
　　我点了点头。“啊啊，要比欺诈的话，我是不会输的。”
　　
　　我们站到了棋盘上。
　　我以23号板块，小唯以10号板块，炉端以21号板块，西崎同学以34号板块为起点。
　　好了，担任赌博委员会棋子的家伙在哪里呢。
　　这时，听到发出咯吱咯吱的关节声，钢铁人偶升到台阶上。看上去就是个全身包着铠甲的人。
　　不过，从有缝隙的肩膀关节和戴着能面的头部来看，可是知道那是个机器装置。
　　“同胞？”
　　“不不不，西崎同学，那家伙才不是你的同胞！为什么要露出那种去了东京却因为交不上朋友而感到孤独，后来遇上家乡的人而感到欢喜那样的表情啊！？”
　　顺带一说机器装置的棋子在能面上分别写着‘A’‘B’‘C’‘D’四个字母。
　　现在A棋移动到3号板块，B棋移动到13号板块，C棋移动到15号板块，D棋移到到1号板块。形成把‘左上’的8号板块包围起来的状态。这有什么意义吗？
　　“赌博委员会是使用机器棋子的喔。”
　　“那样不是很卑鄙吗？”
　　对我的指责，洛斩前辈点头道。
　　“赌博委员会中可没有怀着被电焦的觉悟去玩这个游戏的笨蛋。”
　　“那么也把机器装置借给我们呀！”
　　听到小唯的申诉，洛斩前辈点了点头。
　　“可以啊。不过，一台可是要支付五百万莫查子呢。”
　　“居然趁机敲诈，这是敲诈赌博吗。”
　　无视了小唯的控诉，洛斩前辈走到棋盘旁边的高架上，在那里坐了下来。
　　“算了，也无所谓吧。那么对手是洛斩前辈吗？”
　　“不是啊。”洛斩前辈取出智能手机，调成耳机通话状态。
　　“这场比赛，和你们对战的人不是咱喔。是有事而不能来赌博场的，我们的委员长。咱会在这里听从委员长的指示，以代理的身份来移动棋子。”
　　与此同时，天花板上降下了好几台监视摄像机。敌方的首领是打算用这种方式观看比赛的状况吗。
　　我们这边看不到敌方首领的反应，这让人有点不爽啊。
　　“等下。如果可以使用手机的话，那也允许我们使用吧。大家在游戏中用手机来通话。这样可以避免被敌人偷听。”
　　我们将手机调成四人同时通话状态。这样就能在游戏中进行作战会议。
　　“那么，游戏开始。”洛斩前辈在高处快活地说道。
　　第1回合。
　　全体的顺序是，从敌棋A开始，然后到我，敌棋B，小唯，敌棋C，炉端，敌棋D，最后是西崎同学。
　　首先，打头阵的A棋从3号板块移动到2号板块。
　　好了，轮到我。深呼吸一下之后，我踏上23号板块隔壁的24号板块。感压板块沉了下去。
　　“好，先就这样吧。”
　　B棋从13号移动到14号板块，小唯从10号移动到16号板块，C棋从15号移动到9号板块，炉端从21号移动到20号板块，D棋从1号移动到7号板块，西崎同学从34移动到35号板块。
　　这样子就轮替一周了。
　　这个时点还没任何棋子出局。
　　因此，所有棋子的位置都是安全地带。
　　这么说来，在规则上只是写着每回合都必须要移动。在起点板块与一格范围内的板块间来回移动也不会违反规则。
　　我用智能手机对三人说道。
　　“那么，各位。第一回合结束了，有注意到什么吗？”
　　“敌军配置的意图。以8号板块为中心是否有何意义呢？”西崎同学说。
　　“我知道了，晃君！”
　　让我们使用手机这一对策毫无意义的笨蛋——小唯大声地说道。“8号板块就是敌军的《心脏》！所以才会守护着！”
　　唔。真是肤浅的想法。
　　再说，如果8号板块是《心脏》的话，敌棋踩上去也没问题。然而，敌棋并没踩上8号板块，而是包围起来。难道说8号板块就是《血栓》吗？
　　不过，也许预测到我这样的想法，就是敌方的战术。要确认真伪的话，只好让我方的《子弹》踏上8号板块了。
　　“好。《子弹》，不对，弃子，瞄准8号板块前进。”
　　“为什么说到一半要改口！”我无视炉端悲痛的喊叫。
　　进入第2回合。A棋从2号移动到1号板块，我从24号移动到30号板块，这是出于想要扩大安全圈的考虑。毕竟不能总是顾虑着敌军的《血栓》吧。B棋从14号移动到15号板块。
　　接着小唯从16号回到10号板块。
　　“我说自由队员唯小姐，你为什么要回到起点板块？”
　　“可是晃君，我不知道敌军的《血栓》在什么地方呀！要是受到电击，人家珍贵的脑细胞死绝的话怎么办！”
　　“真是笨啊，唯。这里得朝着积极乐观的方向思考，如果受到电击脑细胞会活性化——就是所谓的电击疗法，要这么想才行。”
　　“我坚决拒绝电击疗法！”
　　在这期间C棋已经从9号移动到8号板块上。
　　炉端从20号移动到14号板块。距离目标的8号板块还有‘一步’。
　　“樱几，那些家伙不是在守护8号板块吗？”
　　如果像炉端那样想得那么单纯，是赢不了这场游戏的。
　　如果要防守的话C棋这个选择是最坏的。看顺序就知道了。
　　因为C棋行动后就轮到炉端。在下个回合，C棋就必须离开8号板块。于是，炉端面前的8号板块就会空出来。其他的敌棋也无法立刻填补上去。
　　基于以上的考虑，8号板块并不是《心脏》。不过，既然C棋踩了上去，那就也不是《血栓》吧。
　　那么问题是，敌军为何要以包围8号板块的状态开始游戏呢。
　　单纯只是想把8号板块伪装成《心脏》，以此引出我方的‘子弹’吗？确实让炉端接近8号板块的话，就等于在宣扬他就是《子弹》。
　　或者是，还有意想不到的陷阱存在吗？
　　D棋从7号板块移动到13号板块。西崎同学返回34号板块。
　　第三回合，A棋从1号移动到2号板块，我从30号移动到29号板块。看到我的行动后小唯用手机小声地跟我说道。
　　“晃君，从刚才我就这么觉得。虽然你说自己要身在安全圈，但还是在向未踏足的板块移动吧？”
　　“怎么说呢。我不觉得自己会踩到《血栓》啊，唯。像是被女神守护着那样吧？”
　　B棋从15号移动到16号板块。接着就轮到小唯。小唯对我投来怨恨的视线之后，移动到未踏足的11号板块。
　　接着C棋准备从8号移动到2号板块——在途中居然摔倒了。
　　摔得很夸张。C棋向着1号板块滚去，像被砍倒的大树一样动也不动。
　　“裕、裕次郎啊啊啊！！”
　　洛斩前辈从高架上跳了下来，奔到了C棋的旁边。“没事的，裕次郎！伤口不深！来、来人把裕次郎搬到保修房间！”
　　好几名赌博委员走了过来，把C棋，也就是裕次郎运走了。我们惊得下巴都掉了下来，接着洛斩前辈带着像是完全忘掉了裕次郎一样的愉悦表情，这么说道。
　　“在C棋回来之前，就当作C棋身在2号板块继续游戏吧！”
　　因这种白痴的发展而呆然的炉端猛然回神。
　　“8号板块空出来了，赌博委员会！”
　　炉端带着确信胜利的表情，踏上8号板块。然后，如同冬季的清晨那样什么都没发生。
　　“怎么回事！8号板块是个伪装吗！这是何等的奸计！”
　　无视自顾自地叫嚷着的炉端，D棋从13号移动到19号板块。西崎同学移动到安全的35号板块。
　　有种讨厌感觉。
　　敌人已经在眼前展开了攻击，我却完全没注意到。就是这种感觉。可以说是直觉吧。
　　再这么下去会输的。
　　下个轮替，A棋移动到3号板块。我因为先前受到小唯提醒，便回到作为起点的23号板块。B棋移动到17号，小唯移动到5号板块。
　　好了，现在轮到正在维修中的C棋。
　　洛斩前辈以悠哉的声音报告道。“名叫裕次郎的C棋，一时半会还修理不好，所以当作出局了。”
　　“晃君，敌军的一只棋子自灭了。真是幸运呀。”
　　我觉得小唯的看法是表面性的。不过，现在我也不清楚状况会怎么发展。
　　炉端往14号，D棋往25号，西崎同学往34号板块移动。
　　第四回合结束，我用手机对大家说道。“那么，今后要采取怎样的方针呢。”
　　“敌方将8号板块伪装成《心脏》，目的是要引走我方的《子弹》吧？”西崎同学发言道。“因为我军《子弹》的起点位置在敌军的《心脏》附近。”
　　“啊，就是这样，晃君！敌人的《心脏》在棋盘的‘左下’喔！”
　　唔。西崎同学的推理很有意思，不过这是以我们的《子弹》早就被敌方知道为前提的推测。我们在液晶面板上的情报泄露了吗？
　　不过我不觉得敌人会使用这种不正的手段，但西崎同学的意见也不能忽视。
　　“那么，炉端。你回去‘左下’。”
　　这这样迎来第五回合，A棋从3号移动到9号板块，我移动到24号板块。接着轮到身在17号板块的B棋。
　　可是B棋却像铜像一样动也不动，机器棋子罢工了吗？
　　等得不耐烦的小唯“喂，要让人家等到什么时候！”叫嚷起来的瞬间——
　　光芒炸裂。
　　受到犹如刺入脑髓般的闪光风暴袭击，我转过了视线。刚才的是电击。电流从B棋的脚下放出，直贯头顶。
　　不久后电击平息，我把视线转回B棋上。B棋依然身在17号板块上。
　　“啊，抱歉，要是企图斜行的话，就会受到电击处罚喔。吓到你们了吧。眼睛有没有事？”洛斩前辈一副百无聊赖的样子说道。
　　“等、等、等、等下，刚才的是什么！先前可没听说会电得那么厉害呀！”小唯举起拳头，“会死的！受到那种电击肯定会死的！”
　　被摆了一道。
　　刚才敌人以‘休息一回合’为代价，向我们展示电击有多恐怖。先前我们还太过小看电击的威力。
　　那种想法已经被刚才的一击完全否定了。
　　我抬头望向高架上的洛斩前辈。总觉得她脸上似乎带着自傲的表情，是我看错了吗？
　　老实说，在目睹刚才的电击之后，让我觉得举步维艰。最初的一步相当沉重。炉端和西崎同学也脸色苍白。要是不能驱散这种气氛，那就无法往未踏足的板块迈进了。要是不想个什么办法的话——
　　然后，小唯从5号板块往未踏足过的4号板块移动。
　　“唯，你——”
　　“晃君。我是不会移动到未踏足过的板块的。我要暂时在安全地带移动。你没有意见吧。”
　　“不，可是4号板块是——”
　　“我至少还记得4号板块是安全地带！”
　　回头望去，炉端和西崎同学看到搞错状况的小唯，竟然都冷静了下来的样子。这就是‘笨蛋’效果吗。
　　不过，我很清楚。刚才小唯是故意装傻的。为了消除因对电击的恐惧而变得沉重的气氛。
　　小唯前进到未踏足的板块，而且自己亲自做出傻事。
　　小唯，你也成长了啊。让我也很感动——
　　转头望去，只见小唯满脸苍白，冷汗流个不停。
　　……这丫头，是真的搞错了吗。而且还是现在才注意到吧。
　　“那么我也不可以输给手芭了！”炉端果敢地朝着15号板块移动。
　　“不，你已经输了吧。我说啊，15号板块是C棋的起点板块吧。你难道要糟蹋小唯营造出的感动气氛？你去死一死行吗？”
　　“这么说太过分了吧，樱几！”
　　D棋往26号板块移动。接着到西崎同学，她带着决然的表情往未踏足的33号板块迈进。
　　“西崎同学！”
　　“只在安全范围移动的防守已经没用了。我也要和大家一起战斗。”
　　“谢谢你，西崎同学。我不会让你的勇气白费的。相比炉端……我说你这家伙，真的是……怎么说呢……还是死一死吧？”
　　“我可以哭吗？”
　　第6回合。
　　A棋移动到10号板块。电击什么的我是敬谢不敏，于是回到安全的23号板块。
　　小唯感到奇怪。“咦？刚才晃君好像堂而皇之地当了窝囊废吧？”
　　因为B棋‘休息一回合’，所以仍然停留在17号板块上。小唯往5号，炉端往21号，D棋往20号板块移动。
　　“呃，等一下。你们为什么都回到安全地带了！”
　　“人家才不想被晃君这么说！人家营造出的感动气氛，在被炉端同学糟蹋之后，好不容易又被小实恢复！接着居然又被晃君糟蹋了！要知道羞耻！”
　　“不不，那只是战略性撤退。”
　　“什么战略性撤退啊。真是无情耶，想到这种人居然是我们的队长就——”
　　“烦死了，炉端。你倒是好。反正就算脚下放出电流，也会从你那个耳环上导流出去的吧。”
　　“诶，是这样的吗？等下炉端同学，快把那个耳环给我！”
　　“不要！这可是我奶奶闪到腰的纪念品！”
　　就在这时。
　　闪现出如同落雷引起的刺目白光。视野被染得雪白，我吓了一跳，将视线投向放电的方向。
　　只见西崎同学正站在27号板块上面。
　　“这里，是敌方的《血栓》、或者是——《心脏》。”
　　西崎同学就留下这些话，然后啪嗒地倒了下来。
　　“西、西崎同学啊啊啊啊啊！”
　　我面对西崎同学大喊道，痛恨自己无法从所在的板块移动过去。小唯也边流着大滴的泪水边叫嚷着。
　　“小实！振作一点！医疗兵！医疗兵在哪里！”
　　炉端以颤抖的手抱起西崎同学的上半身，“手芭。西崎学姐已经……西崎学姐啊啊啊！”像个孩子一样大哭起来。
　　我强忍住了泪水，身为队长的我不能对他人表现出软弱。
　　然而……却发现我早已泪流满面。
　　在视野模糊的世界里，西崎同学睁开了双眼，“电击的威力没有想象中那么大。那些闪光是吓唬人的。”看上去似乎说了这样的话。
　　可是，这肯定是因为我的愿望而出现的幻觉吧。嗯，肯定没错的。
　　“唯！炉端！之后再为西崎同学的死而悲叹！现在我们要连同西崎同学的份去战斗！西崎同学肯定会在天国守望着我们的！”
　　“小实啊啊啊啊！人家会努力的！会连同小实的份去战斗！请你在天国守望着我们吧！”
　　“西崎学姐！我会战斗的！会、会展示出男子气概的！”
　　“……我还活着……还活着……听得到……还活着……”
　　西崎同学被赌博委员扶着肩膀退场之后，我们因西崎同学的牺牲燃起报复的意志。
　　“要上了，分配局。为西崎同学报仇雪恨！”
　　““噢！””
　　西崎同学壮烈牺牲的第7回合。
　　A棋从10号移动到16号板块。我回到24号板块。B棋进入23号板块。棋子整体都倾向右侧区域。
　　果然敌人已经看穿我方的《心脏》位置了吗。虽然我方的《心脏》也设置了陷阱，不过敌军还有三只棋子，得想出逆转的策略才行。
　　我以眼角的余光看到小唯从5号往4号板块移动。
　　可是，为何会被看穿《心脏》的位置？是因为我们有点过于贴近《心脏》吗？
　　但是，我总觉得敌军的首领在更早的时点就已经看穿我军的《心脏》位置了——并不是因为对方作弊。
　　单纯只是看穿了我的思考。
　　透过这件事可以得到另一个可能性。就是敌军的首领——其真正的身份。
　　如果这个推测是正确的话，就算早就被看穿《心脏》也不会让人惊讶。
　　原因就是，敌军首领熟知我的思考。对方知道我肯定无法忍受不将《心脏》放置在自己身旁。
　　我和对方在本质上是相同的。我们都想由自己来操控一切。虽然对这种强烈的欲望有所自觉，但我们都不会将其压抑起来。
　　这时，我总算发觉到。发觉到‘那个人’所给予的提示。
　　没错，那个人是给过我提示的。
　　为何？为何要给敌人送盐？是出于好意？
　　不对。
　　我不由自主地扬起笑容。‘那个人’不是那种慈悲为怀的性格。会给予我提示是因为傲慢。
　　即使给予提示，自己也不可能会输——就是这种压倒性的傲慢，对方才会对我给予提示的。
　　不过，我也没资格说别人。要是我和‘那个人’落入地狱的话，肯定都会因傲慢之罪而遭受火刑。
　　所以我就明说了。
　　会获胜的，是我。
　　“炉端——”
　　“樱几，可别让我的牺牲白白浪费哟！”
　　炉端决然地踏进27号板块。刹那间，板块上释放出电流，逆流而上地爬上炉端的身体。
　　炉端“呵”地咧嘴而笑，噗咚地倒了下来。赌博委员粗鲁地把倒下的炉端拖走。
　　炉端，你真是条好汉。你明知那里会有电击，还是敢于踩踏进去。
　　不过，引起电击的理由并非如你所想的那样。因此，你只是白白送死而已。
　　那么。因为炉端牺牲了，所以《子弹》转到了我手上。
　　“晃君，炉端被干掉了，难道？”
　　“不对。那不是原因。敌人重叠了两枚《血栓》。”我通过手机压低声音说道。“现在我要发出接下来的指示，好好听清楚。”
　　我指示小唯要去哪个板块。还说了接下来可能会发生的情况。
　　“晃君，那样子就会——”
　　“唯——”你相信我吗，几乎想要这么问。不过问这种事是对小唯的侮辱吧。“我相信你喔。”
　　“好的！”
　　D棋移动到21号板块之后，第7回合就结束了。
　　进入第8回合，敌军的棋子终于迫近。A棋移动到17号板块。因为不得不移动，于是我移动到18号板块。接着B棋移动到24号板块。
　　在这瞬间，B棋遭到了电击。
　　洛斩前辈欢喜地拍着手。
　　“呀呀！先前小晃晃在24号板块上通过了好几次呢！刚才咱们的‘普通棋子’在24号板块遭到了电击喔！所以24号板块已经可以确定就是《心脏》了吧！”
　　没错，B棋并不是《子弹》。这是侥幸。
　　那么，想要知道敌人的心脏，就只有一个办法。就是那个电击。释放电击的时候无法掩饰的闪光。要怎么处理那个才好？
　　赌博委员会似乎也无法改变棋盘的设定——不对，是这样啊！
　　那就是逆转的构思吗？
　　我已知晓，那最后的诡计。
　　小唯移动到3号，D棋移动到22号板块，终于进入第9回合。
　　敌人毫无疑问已经看穿我们的《心脏》位置。所以再过两回合就能决出胜负了吧。A棋走到23号板块，我向上踏进12号板块，小唯移动到2号，D棋移动到28号板块。
　　好了，第10回合。这回合就要决出胜负。
　　“晃君，听见了吗？”
　　手机通话里被人入侵了。这个带有柔和以及坚强意志的声音是——
　　“我听得到啊，三岛学姐。想说怎么到处都找不到你，原来是在这种地方啊。您可不是会蹲在地底的性格吧。”
　　“我告诉你一件好事，晃君。现在我的《子弹》是A棋喔。并且，你的《心脏》是24号板块。正如圭所说的那样。”
　　“三岛学姐，我已经看穿你的《心脏》位置了喔。”
　　“啊啦，真了不起呀。”已经太晚了呢，三岛学姐的声音中充满着这样的意思。无法否定。其实我应该要在三岛学姐给出提示之前就注意到的。
　　“是8号板块吧。”
　　“晃君，你的记忆真差呀。忘记了吗？如果是8号板块，作为《子弹》的隼人君踩上去怎么会没有反应呢。”
　　“这是当然的。那个时候，已经有其他棋子在8号板块上了。”
　　“其他棋子？”
　　“就是C棋。您将C棋作为祭品，给《心脏》施加了防御装甲。名为深信不疑的装甲。”
　　“真有意思。”
　　“那时候，C棋正准备从8号板块走到2号板块，但是却摔到了1号板块上。”
　　“记得还真清楚嘛。”
　　“不过，那是假象。其实C棋是想要走到1号板块。也就是，‘斜向’移动。结果，C棋就要‘休息一回合’。可是，由于C棋坏掉而被当场运走了。所以我才没发觉到。”
　　“没发觉的是？”
　　“就是炉端踏入8号板块时，那里其实已经有其他棋子了。就是正在‘休息一回合’的C棋。”
　　那是这个游戏盘的漏洞吧。三岛学姐就是利用了这个漏洞。
　　三岛学姐后来也打算用B棋斜向移动。而这就是这个诡计的提示。当然，同时她也想要以充满威势的电击来测试我们的胆量吧。
　　“‘休息一回合’是会有处罚的吧。猛烈的电击，以及由此引起的闪光。按照晃君的推测，C棋应该会接受电击处罚才对。可是，似乎并没有那种情况喔？”
　　“三岛学姐。您是会公平地对战的吧。并不会去改变棋盘的规则。您也没有偷看我们的液晶面板上的情报。您就是这样的人。您不会去做那种卑鄙的事情。”
　　“能被后辈认可为诚实的人，我很开心。”
　　“啊，大概让您空欢喜一场吧，我可没夸奖您是诚实的人喔。因为您才不是诚实的人啊。虽然您不会做出改变规则那种卑鄙的事。不过，却会做出找到棋盘设定的‘漏洞’来利用的狡猾之事。”
　　电击处罚是棋盘设定里本来就有的吧。然而，在电击的时候发生的刺目闪光——是后来被添加上去的。
　　出自三岛学姐之手。
　　既然无法改变棋盘的设定，那么添加设定就行了，就是这样的构想。
　　所以三岛学姐能按自己的喜好将闪光随意开关。
　　“对。居然连电击的机关都被你看穿了呀。”
　　三岛学姐似乎在考虑着什么事。可悲的是，我却有种像是把成绩单给严格的姐姐看的小学生那样的心情。
　　“不过，晃君。你已经输了。并且，在这个世界上，败者什么都无法留下。”
　　“三岛学姐。我觉得，即使是败者也能留下些什么。我想那就是名为意志的东西。并且，这个意志会有某人来继承。由重视着那个人的某人。”
　　昔日企图发起政变，却遭受失败的少女。我对那个少女说道。
　　“而且三岛学姐。”
　　“怎么？”
　　“我还没输喔。”
　　“啊啦，真有意思。”
　　三岛学姐的《子弹》踏上了我们的《心脏》。
　　刹那，如长枪般的电击贯通《子弹》。
　　一直在高架上观望着的洛斩前辈发出悲鸣声。“诶诶！咱们的《子弹》怎么会被小晃晃他们的《心脏》干掉了！”
　　三岛学姐噗嗤地笑出声。似乎很高兴的样子。
　　“原来如此。晃君，你想到了吧，规则的‘漏洞’。我也曾经试想过这种情况，没想到你竟然会实际地去尝试。”
　　“诶，您想过了吗？少来了，说这种谎——”
　　“我没说谎喔。根据规则，‘自军的棋子可以在自军的《心脏》上通过。’因此，晃君就把《心脏》设置在《血栓》上面，这么一来，晃君就会受到《心脏》的保护而免于受《血栓》的伤害。因为晃君是遵守规则，从《心脏》上面通过的嘛。”
　　我惊叫起来。原来这不是我最早想到的。
　　“就是这样。不过三岛学姐的《子弹》却会被《血栓》干掉。这也是规则里有的——‘自军的《子弹》可以射穿敌军的《心脏》’。换句话说，前提是能射穿《心脏》。在三岛学姐的《子弹》射穿我们的《心脏》之前，《血栓》就已经先将您的《子弹》吞食了。”
　　“不过，先前B棋踩踏上去的时候也有可能会让《血栓》发动喔？”
　　“因为《心脏》是设置在《血栓》上面的，所以《心脏》的效果可能会先对敌方的《普通棋子》发动，我是这么考虑的。”
　　炉端考虑到敌方也会使用同样的手段，所以才故意踩上24好板块的。于是就受到了电击。
　　不过，那只是单纯地吧两枚《血栓》重叠起来罢了。
　　“是吗。你在这么短的时间内，就发现到规则里存在‘漏洞’的可能，并且将胜机赌在上面呀。这么看来，晃君也是个出色的赌徒呢。”
　　“是吗？”
　　“你在第一回合就移动到24号板块上。如果稍有差错的话，很可能会在那里自灭的呀。”
　　“可能是吧。我也有自己是在做傻事的自觉。”
　　“不过，很像你的作风。我并不讨厌这样的晃君喔。”
　　我闭起眼睛。
　　为什么我要加入分配局呢。我现在终于知道理由了。说到底，我完全是带着想要讴歌青春的学生感情，从而成为分配局的一员。
　　“那么晃君，你们的《子弹》就是小唯了吧？要是小唯的话，下次就能踏上8号板块了。也就是说，能射穿我的《心脏》了。”
　　“不，《子弹》是我。”
　　“那么现状就没任何变化了。在你去到8号板块之前，作为《子弹》的D棋早就踏上24号板块。这是无法改变的事实喔。”
　　“我们的《心脏》下面重叠着两枚《血栓》也说不定啊。”
　　“这不可能的吧。即便是晃君，也做不出为了‘不确定’的‘漏洞’而使用两枚《血栓》的事情吧。”
　　“即使我相信不确定的‘漏洞’，在开头就踩上24号板块也是？”
　　“即使这样也是。”
　　我在内心发出叹息。
　　真不愧是三岛学姐。她很清楚我的为人。既然如此——
　　“您该不会以为我会毫无意义地来到12号板块上吧？”
　　三岛学姐叹了口气。
　　“原来如此。是6号板块吧。那就是另一枚——”
　　我挂断了电话。然后转向小唯，对她点了点头。
　　“那么，唯。你要准确射穿敌军的《心脏》。”
　　我踏上6号板块。
　　接着，一切都被染成了白色。
　　
　　睁开眼睛，面前是小唯的脸庞。
　　早已看惯的，最也熟悉不过的青梅竹马的脸。而且，大概以后还要一直看下去吧。
　　“晃君，为了把子弹转让给我而亲自踩到《血栓》上实在太乱来了。你是有多讨厌失败呀。”
　　我似乎享受到小唯的膝枕待遇了。我转过头去，环视四周。看到西崎同学也在。她似乎从电击的伤害中完全恢复过来了。
　　另一方面，炉端则是躺在西崎同学的旁边。虽然好像还有意识，但已经筋疲力尽了。说来我的手脚依然还有麻痹的感觉。看来那个棋盘会因男女不同而改变电流的威力（大概是以体重来判断的吧）。
　　小唯啊地叫出声来。
　　“这不是三岛学姐吗！为什么会在这里？”
　　我往三岛学姐的方向转过视线。“因为赌博委员会的委员长就是三岛学姐。”
　　“诶。那刚才和我们战斗的也是？”
　　“对，就是三岛学姐。能把我逼到那个地步的，也就只有三岛学姐这种等级的人了。虽说如此，最后还是我获胜就是了。还是我获胜就是了。还是我获胜就是了。”
　　“因为很重要所以要说三次对吧，晃君。”
　　很少有人光是走路就会散发高贵气质。当然，三岛学姐就是属于这类‘稀少’的人。
　　“晃君，你仔细想清楚。你是不可能赢得过我的吧？是我手下留情了喔，是我手下留情了喔，是我手下留情了喔。”
　　“三岛学姐也认为这件事很重要，所以也说了三次呢。”
　　我无视三岛学姐和小唯的话，举起右手，摆出孤高的胜利姿势。
　　“是我的胜利，三岛学姐的败北。”
　　“我今天状态不好，出于女性生理的原因。”
　　“要是以为只要搬出这种理由我们男人就会默不作声，那就大错特错了。再说，我也不是万全的状态喔！出于男性生理的原因。”
　　“晃君。能过来这里一下吗？那个，我不是想要打你，只是想要摸摸你而已。来，过来这边。”
　　“您边紧握拳头边说些什么啊。好吧，三岛学姐您手下留情了。对对，您手下留情了。感谢您手下留情啦。”
　　“晃君，你用光了一辈子的运气，才从我手上取得一次胜利，只是这样态度就这么嚣张呀。”
　　“那么，要再来比一次吗。不过还是会把您打得落花流水就是了。”
　　“可以呀。我会让你知道什么叫做自不量力。”
　　就在我和三岛学姐摆出临战态势的时候。
　　至今都在静观的小唯严肃地发言道。
　　“如果要让人家来说的话。无论是获胜的晃君，还是输掉的三岛学姐，都是小喽啰。”
　　“本来是为了促使晃君成长的测试……进化最大的却是小唯呢。真是可怕的潜力。不知是否心理作用，感觉呆毛也变得更锐利了呀。”
　　“是的。如果是现在的我，用呆毛就足以将战车一刀两断。”
　　那已经不能再称之为呆毛了吧。
　　我面对着三岛学姐。“三岛学姐。您已经知道抢夺缴纳金的幕后黑手是篠本学姐对吧？”
　　“嗯。我经常都在监视沙罗的动向。”
　　“尽管如此，您还是放任不管。这是因为想要测试我们吧。三岛学姐，要是真的交不出缴纳金，分配局可是会完蛋的喔。”
　　“你不用担心。赌博委员会的金库里存放着五亿莫查子。是我不懈努力地存下来的资金喔。”
　　三岛学姐满不在乎地把钥匙丢了过来。
　　“这是金库的钥匙，我现在交给你。”
　　“哎呀。”我接下了钥匙。“明明就有五亿莫查子，这不就能解决缴纳金问题了吗？”
　　“我想看一下晃君能靠自己做到什么程度呀。我今年就要毕业了。要是无法靠自己解决这种程度的危机，可无法将分配局托付给你。”
　　虽然其实早就完全推给我就是了。
　　“我的测试合格了吗？”
　　三岛学姐想要“哎呀哎呀”地说似地摇了摇头。“怎么可能会合格呢，你不是想要依靠我的存款吗？完全就是在依靠‘三岛学姐’不是吗？”
　　“这都是在我的计算之中。”
　　“讨厌认输到这种程度，已经到达艺术的水平呢。”
　　“对了，三岛学姐。我看过‘黑历史’了。”
　　“是吗，我想也是时候了。”
　　“三岛学姐，我有件事无法理解。就是您被篠本学姐欺骗这件事。当然我觉得篠本学姐也很有头脑，不过并没有三岛学姐这种程度。”
　　“那么，晃君是想要说我是有意让政变失败的吗？”
　　“不，我有另一番推测。”
　　“可以讲给我听吗？”
　　“三岛学姐其实知道篠本学姐的身份。是在这个前提上让她成为同伴的吧？”
　　“为何？”
　　“您打算利用篠本学姐，操控敌对的组织，为了提高政变的成功率。然而却失败了，原因就是敌对组织里有比三岛学姐更厉害的人。”
　　“这话怎么说？”
　　“那个对手利用了篠本学姐，让她背叛了三岛学姐。最后，把三岛学姐您打倒了。只看事情表面的话，就是篠本学姐背叛了，把三岛学姐您逼入了绝境。”
　　“其实另有隐情？”
　　“是的。篠本学姐的背后，肯定有个怪物般的人存在。大概是当时的三年生吧。”
　　“不，他们和我都是同年级的喔。”
　　是吗。这么说来其实也是理所当然的。
　　“是大鸟对吧。”
　　“大鸟和另一个人，公安局的现任局长。”
　　“执行局和公安局联手？”
　　“当然并不是组织全体的协定。当时二、三年生里并没有能威胁到我的学生存在。”
　　“我想还有西崎同学的姐姐吧？”
　　据西崎同学所说，她姐姐加入公安局后（也就是二年生的时候）就马上驱逐了稳健派。应该是个相当能干的人吧？
　　“说的也是，西崎綾乃是唯一值得警戒的人物吧，不过可惜的是她仍不是我的对手。”
　　“换言之就是同年级的学生吧，能够与三岛学姐匹敌的人物。”
　　“他们虽然相互敌对，不过却为了打倒我而暂时联手。于是——”
　　三岛学姐静静地叹了口气。
　　“我就失败了。”
　　沉默像浓雾一样在周围蔓延。
　　不久后三岛学姐以温柔的语气说道。“晃君，刚才我也说过了。你的测试不合格。不过做得很不错。你找到了抢夺缴纳金的犯人，发现了赌博委员会，在游戏里也战得很出色。”
　　不对，不是‘战得很出色’，而是取胜了吧。
　　“不过，这是你一个人做到的事吗？”
　　某种意义上，我觉得自己这一路走来的过程，就是为了回答这个问题而存在的。我挺起胸口回答。
　　“不。凭我一个人的话，不管怎样都无法到达这里吧。”
　　我依次看向小唯，炉端，西崎同学。
　　“因为有这些朋友，我才能来到这里。这是大家的胜利。”
　　三岛学姐点了点头。好像觉得满意一样。
　　“晃君，你很像以前的我。当然，我的才干是你的好几倍，而且自制心比你强。”
　　小唯唔唔地点着头。“说的对。是很相似。那种自恋的性格，确实很像晃君。”
　　三岛学姐像是想要把小唯的呆毛拔掉一样看了她一眼之后，“当初发起政变的时候，我充满着信心。可是却失败了。现在我已经知道原因为何。”
　　我问道。“原因是？”
　　“那是因为我不会信任别人。只会想着怎么利用他人，不会去和谁一起烦恼，一起战斗。也许我的心底里存在着那种怎么能软弱到去依赖他人的想法吧。”
　　三岛学姐对着小唯微笑。
　　“对，我身边没有那种人。没有那种在内心受挫的时候，能陪在我身边的人。没有那种在我消沉的时候，会对我使出飞踢的人。”
　　“您都看到了吗？”
　　说来，到底被多少人看到了啊？我的脸热到都快要喷出火来了。
　　“晃君，我之所以会看中你，有好几个理由。其中一个是正如刚才所说过的，你和我很相似。入学典礼时候的事情，你还记得吗？”
　　“怎么可能会忘记。毕竟是和三岛学姐相遇的日子嘛。”
　　“当时你用计谋教训了欺凌弱小的高年生吧。之后还拒绝了大鸟君的邀请。让我觉得很感动。”
　　“原来如此，三岛学姐是迷上了我的强烈正义感啊。”
　　“对呀。我是迷上了晃君那种别扭的性格。”
　　“奇怪，对话怎么会接不上。”
　　“不过呀，晃君。还有另一个理由。那就是小唯。”
　　小唯大力地点头。“我知道了！是人家的呆毛吗？是一见钟情对吧？我懂我懂！”
　　不，你什么都没懂。由于你的呆毛所引起的事情，全都不是什么好事。
　　“晃君，你有小唯在你的身边。这就是你和以前的我之间的差异。还有另外一点，而且是决定性的不同点喔。”
　　现在的我很清楚三岛学姐所说的意思。
　　“晃君，你拥有我所没有的东西——那就是能让心托付的重要之人，这可是相当重要的喔。”
　　“这是为了革命而需要的吗？”
　　我初次试探三岛学姐。
　　根据回答的不同，可能会决定我是否会和三岛学姐诀别吧。
　　三岛学姐笔直地凝视着我。
　　以她本来没有的，带有纯粹感情的瞳孔，
　　“不。比起革命这种小事更为重要。是人生在世的重要事物。”
　　我点了点头。
　　就像我被小唯教导了那样，三岛学姐也在失败之中学到了教训吧。也许看我是否会醒悟才是对我真正的考验吧。
　　“那么，晃君。你以后打算怎样？我现在不会再强逼你了。”
　　“我讨厌革命这种浮夸的词语，而且莫查子经济也不能断言完全是错误的。尽管如此——”
　　莫查子经济不是为所有人的幸福着想的东西。
　　正因如此才让西崎同学才不得不作出悲痛的决定。
　　不只是她。大多数帝释学生都体会到同样的痛苦。
　　也该是时候给莫查子经济打上终止符了吧？
　　“我出于草率的理由而入读了帝释。可毕竟这里还是我的学校。小唯，炉端，西崎同学，还有三岛学姐。我希望当自己年老的时候，回顾过去能说出这番话——在帝释学园，在那里度过的三年时光，是一段非常棒的时光。”
　　我环视大家的脸，点了点头。
　　“我要为此而战斗。”
　　
　　
　　[[IMG,d7c40134824f7cc86a26033c4a95fb3c,720,1024,102444]]
　　
　　
　　
　　
　　跟随三岛学姐的带领，我们走在通道上。
　　赌博委员会大本营的结构就像蚂蚁的巢穴一样错综复杂。
　　走在前头的三岛学姐说。
　　“政变失败之后，我就开始推进下个计划。其中之一，是让新生分配局走上轨道。而另一个是——”
　　“是掌控赌博委员会吗。不过，赌博委员会无法支配帝释社会吧？还是说，至少能击溃执行局和分配局什么的。”
　　“很不凑巧，赌博委员会也被禁止做出这种事。而且，即使是影之组织，也无法从正面将那两大组织推翻吧。”
　　不久后来到通道的尽头。
　　这里耸立着一扇巨大的对开门。虽说也无所谓，不过赌博委员会的门扉，无论哪扇都是大得毫无意义。
　　“我为了击溃莫查子而盯上‘制造机’。不过，光是击溃还不行。要在真正的意义上将莫查子‘打倒’的话——”
　　“要打倒的话？”
　　三岛学姐打了个响指。
　　这是委员长打的响指。和洛斩前辈打的响指等级就是不一样。门扉马上就从内侧敞开了。
　　在那前方的东西是——
　　“三岛学姐，这真是不得了。”
　　得知三岛学姐的计划，让我不由得笑了起来。这个人果然好可怕。居然能满不在乎做出那种我连想都不敢想的事。
　　而且还将其真正地实现了出来。
　　“晃君，这个玩具就送给你了。相对我来说，它更适合交到你手上。就用这个玩具尽情地玩个痛快吧。”
　　三岛学姐摸着我的头。
　　要是有个姐姐的话，就是这样的感觉吧，我这么想着。
　　“还有，要活得自由自在。如果有人对你们的生存方式有意见，就别理会他们。要是他们阻挡你们的去路，就和他们战斗。要是你们败给他们，那就重新站起来。”
　　三岛学姐以温柔的目光环视大家。
　　“好好记住。晃君，小唯，隼人，实夏。只要能够相信自己，世界就是属于你们的。”