　　第二章  是呆毛还是翘毛都没所谓
　　
　　
　　呆毛女孩被夺走莫查子的翌日放学后。
　　我来到分配局的房间，没看到三岛学姐的身影，反而有个一年生在里面。
　　他是个有着赤红色的头发，似乎擅长从远方狙击的家伙。
　　是个做事的敷衍态度凌驾于我的人，炉端隼人。
　　他只有右耳戴着耳环，对于执着于对称感的我来说，只会觉得碍眼而已。偏偏长着一张端庄脸容的炉端在女生之中极有人气。
　　炉端以愉快的闪耀目光望着我。
　　“呀，樱几。好像发生了挺有趣的事情对吧？”
　　炉端是个只是以‘似乎会很有趣’这种搞笑的理由加入分配局的有趣家伙。
　　这个炉端患有惊险病。
　　虽然只是偶然间听说的，据说曾经发出过这样的事。
　　国中时代的炉端是棒球部的王牌投手。
　　在全国中学棒球大会的决赛上，炉端的队伍以一分领先进入第九局。先阵的炉端站到投手土台上。直到最终局都展现出完美投球的炉端，由于压力所致而投出了连续三个坏球。
　　而且，接下来面对的是四棒打者。对方是个将来被寄予厚望的远打者。即便这时炉端也是投出三个坏球。接下来投不出好球的话比分就会被追平。要是投球稍有不妥的话，很有可能会被打出本垒打而一发逆转。
　　身处这种绝望的状况中，炉端朝正中位置投出九发的快球。
　　这九球将四棒，五棒，六棒的打者全部三振出局——漂亮地获胜。大家都对从绝望中振作起来的炉端那强韧的精神力给予赞赏。
　　我也想要称赞他。因为这家伙是故意投出坏球，自导自演出有趣的状况，他就是患有这样的惊险病。
　　“怎么办呢，樱几。没有缴纳金的话，分配局就陷入危机啰。搞不好的话，就会引起战争呢。嗯，这下子就只能爆发全面战争了吧？”
　　“我说，分配局是采取和平主义的。不会像甘地饲养的金鱼那样作出粗暴的事情。而且，我们势单力薄。”
　　“对，这样不是挺好的嘛。颠覆绝对不利的状况——那种刺激性真是让人欲罢不能呢。”
　　“你自个儿欲罢不能吧。刺激过头可是会让人筋疲力尽的。”
　　“说笑而已，樱几。今天我也来帮忙。来，别客气尽管开口。”
　　“是吗？那么，待会要去执行局和公安局申请延长缴纳期限——”
　　“明白。我要去图书馆搜寻秘宝<小黄本>啰。那就交给你了。”
　　“嗯，拜托你是没用的。你那只是装饰的耳朵是什么都听不进去的。”
　　“根据占卜来看，我的前世好像是喜欢被鞭打的抖M伯爵夫人的手套。寻找秘宝是我的拿手好戏。”
　　我哑口无言地目送着这个边吹着口哨边走出分配局的家伙。这个叫炉端的男人，是个将我的‘敷衍’和小唯的‘我行我素’相互结合的家伙。唔，感觉斗不过他。
　　与炉端错身而过的小唯走了进来。
　　“呀，晃同学。”
　　“好，出发吧，去干活了。”
　　我带上小唯，去解决缴纳金的事件。
　　那么，公安局采用的是分散型的权力系统。虽然确实有名为局长的权力顶点，不过除非有何事故之际，否则局长并非掌控一切。
　　因此，公安局有好几个据点，那些据点都拥有对等的权力。总言之，只要能让其中的一个据点领导者答应延长期限就行了。之后就是那里的领导者的责任。
　　公安局内有个三岛学姐中学时代的相识。而那个朋友正是现在公安局的领导者之一。即便立场上无法公然帮助三岛学姐，至少延长期限左右的事还是做得到的吧。
　　这下子公安局那边就解决了，问题是执行局那边该如何呢？
　　小唯提议直接去跟大鸟局长谈判。说是因为我和他是相识。不过正因为和他是相识，就让我先说好了。
　　执行局和公安局不同，权力的流向是由上到下。
　　而大鸟则君临于顶点。
　　话虽如此，大鸟当然也不是统揽一切。负责收取分配局缴纳金的是监查部。只要能让监查部妥协的话，就能让事情不传入大鸟耳中让期限延长。
　　监查部位于南栋的五楼。在前往那里的路上，小唯不停地摆弄智能手机在帝释学院专用SNS上捣鼓着些什么。真是悠哉的家伙。
　　有传闻说这个帝释SNS里面有着两个组织秘密的暗号文。不过基本上要在帝释内共享情报和传闻之类都是使用这个东西。
　　小唯每次输入文字，呆毛就会往左右摇来摇去。看着她摆弄着这个，让人有点犯困起来。为了驱散困意，我开口询问。
　　“你在拼命地打些什么啊？”
　　“在打着人家的呆毛状态。也就是呆毛观察日记。”
　　“人类历史满是无意义的事情啊。与核战争同样的无谓。”
　　“你在说什么呀，晃君。要这样不断地写文也是需要才能的喔。”
　　“要什么才能？”
　　“对于懒到不行的晃君来说，要这样不断发文是不可能的吧。也就是说，晃君是跟不上SNS潮流的人！”
　　我对此感到不爽，朝小唯的脑门赏了一记手刀。
　　“咿呀！”
　　我从口袋取出智能手机，登陆帝释SNS。
　　“即使是我，也是会玩SNS的潮流人。”
　　“会说出潮流人这句话，就已经完全没有潮流感啦。而且，晃君会看的只有庄家的发文吧。”
　　说起来帝释还是庄家的温床。
　　莫查子法则并没有禁止赌博。所以有不少人在SNS上公开赌博的内容和赌注。
　　赌博的内容本身，上至运动部的练习比赛结果，下至个别教师当日的领带颜色都有。还有甲子园班的活动，所有的比赛都会成为赌博的对象。
　　“说起来晃君，你有听说过这样的帝释传说吗？”
　　“怎样的帝释传说？”
　　帝释传说是都市传说的帝释版。只要是历史悠久（而且怪异）的学园，都会不乏这样的传说。
　　“这里存在狩猎庄家的魔物，就是这样的帝释传说喔。”
　　“魔物？”
　　“是呀。这个魔物的猎物并不只是庄家。据说还会狩猎进行赌博的学生。被狩猎的学生就会不敢再次赌博什么的。”
　　“不过，也有没被狩猎到的庄家喔？比如说，这个人。是我在关注的庄家。”
　　“在关注对方的那时开始，晃君就已经完全是个帝释学生呢。”
　　“要你管。不管怎样，这个叫洛斩的是个三年级的女生。从一年级的时候开始就当起庄家，现在也做得如火如荼。如果真的有魔物，她为什么会没事？”
　　“谁知道。比如说魔物就是那个洛斩学姐饲养的，会不会呢？”
　　就在聊着这些话题期间，我们终于来到监查部。
　　我敲了敲挂着赤色帷幕的房门。稍过一阵子之后，房门咔嚓地被打开。
　　出现了一个从领结的颜色可以看出是二年生的女孩子。
　　这个女生把琉璃色的头发剪成了短发。碧绿色的瞳孔里带有伶俐的光彩。纤细的肢体，能与小唯分庭抗礼的，略微起伏的胸部。
　　“分配局。”
　　她瞄了一眼我和小唯的制服，语气生硬地说道。
　　以理想来说，还是希望对方可以更加温柔点。能怀有更多的爱与希望就更好了。
　　“我叫樱几晃，她是手芭唯。”
　　“我是西崎实夏。”
　　能从眼前那碧绿色瞳孔中感受到如刀刃般的尖锐。就像马上就会斩过来似的。难道我惹火她了吗？
　　我推着小唯的背。“喂，由你来说。”
　　“啊哈哈，晃君不会应付强气的女孩子呢。”
　　要你管。虽然说的没错就是了。
　　小唯面对着西崎同学，清楚地说道。
　　“请您延长缴纳金的上交期限！”
　　西崎以冰冷的视线盯着小唯。“为何？”
　　“缴纳金被抢走了。”小唯把身体靠向西崎同学。“就是在我身后的晃君，他没头没脑的。”
　　看你身后的晃君怎么教训你。
　　“喂，别把罪状套到别人身上，你这根呆毛。”
　　西崎同学以冰冷的视线望着小唯。亏你承受得住这种视线啊，小唯这丫头。那么说来，小唯就是天不怕地不怕的性格。对于三岛学姐是例外就是了。
　　“因为失去缴纳金，所以希望延长上交期限。是这样吗？”
　　“是的，就是这样！西崎学姐！”
　　“这无法允许。”
　　呆毛女孩惊讶地张大嘴巴。若以剪断红线能解除炸弹来比喻，就是剪错了电线那样的表情。
　　“失去缴纳金是你方的问题。我不认为我们有对此作善后的必要。”
　　“啊。可是缴纳金被夺走了。”
　　“我们设定了宽容的期限。你们无论如何都必须遵守那个期限。这是约定的事项。”
　　小唯凝视着西崎同学。
　　“怎、怎、怎、怎么这样……”
　　“唯，也许让人无法接受，不过西崎同学说的没错。现在就先撤退——”
　　小唯以难掩打击的表情，朝我回过头来。
　　“晃君！这位叫西崎的学姐是个机器人！肯定没错的！”
　　“哈？”
　　“因为，她居然对可怜的呆毛这么冷酷！肯定是个没血没肉没灵魂没处女膜的机器人！”
　　处女膜！至少要把处女膜留下来！
　　要是西崎真是机器人，就这个瞬间，就已经切换成杀人模式了。攻击目标是‘可怜的呆毛’。
　　“啊！”
　　感到生命危险的小唯立马转身就跑。
　　不受多余的杂念所扰，只是一心想着逃离危险地奔走。这是狩猎民。从人类的祖先继承而来的生存本能。受这种纯粹的遗传因子驱使，拼命地逃走。
　　这是俗话所说的，脱兔呆毛模式。
　　进入脱兔呆毛模式的时候，小唯能发挥超越极限的速度。没人能追上现在的小唯。因为那是超越人类领域的速度。
　　“话还没说完。”
　　西崎同学冷淡地说着，奔跑了起来。要追上脱兔呆毛模式的小唯是没可能的。
　　可是。
　　
　　[[IMG,4ff79f6e887a752d9bbba8f41265b48a,613,852,44182]]
　　
　　
　　
　　西崎同学已经见识到小唯的速度。而且还飞身追赶，也就是说——莫非她有胜算吗？
　　从这里到走廊尽头大约有一百米。现在小唯几乎走到尽头了。西崎同学和小唯之间已经拉开绝望的距离——然而，西崎同学却在不断缩减这段距离。
　　最终发生了不可能的事。西崎同学宛如疾风，超过了小唯。
　　可是她并没减缓速度，这样下去就会正面撞上尽头的墙壁。
　　对此西崎同学跳跃起来，脚踢墙壁。在空中回转一周，着地。她连大气都没喘，转身面对小唯。
　　小唯惊慌地踩下急刹，在打磨得发亮的走廊上滑行起来。她的身体飘到了空中。这时，小唯的天然脑袋大概是这么想的。
　　‘好，我也要西崎学姐那样空中回转！’
　　小唯保持着这个势头，在空中回转起来——在转到180度的时候掉落下来。也就是脑门朝下坠落。
　　“噗呀！”
　　小唯的双脚痉挛了一阵子之后，噗咚地倒了下来，晕迷过去。
　　“唯，你挂了么？”
　　
　　西崎同学把我和小唯请进了监查部。
　　这还是初次进入其他局的房间。
　　一进入室内，我们马上就被紧张的气氛包围。虽然知道是因为敌人进来而引发杀气，不过情况是在很奇怪。室内大概有十名部员，不过却没任何人将视线投向我们。如果是我和小唯的话也能理解，可是难道也包含西崎同学在内吗？不过西崎同学应该是他们的同伴才对。难道是错觉吗。
　　西崎同学对此并没怎么在意的样子，打开了深处的房门。那是间三坪左右的房间，里面放着对待沙发。
　　西崎同学指着沙发，“坐。”
　　“谢谢。”
　　西崎同学还端来了茶水。对于分配局来说，这可谓是破格的待遇。“没有点心吗？”地说着这种话的呆毛女孩，你还是更加心怀感激吧。
　　“我不是机器人。是有血有肉的人类。”
　　“哈啊。我知道的喔？”
　　西崎面无表情地点头。
　　我看了看小唯（正在嘶嘶地喝着绿茶）之后，“西崎同学的脚程好快啊。竟然能追上脱兔呆毛模式的小唯。难道是田径部的？”
　　“对”
　　“肯定获得过短跑比赛的冠军吧”
　　这可不是恭维话，而是老实的感想。
　　然而西崎同学却露出复杂的表情。单纯只是掩饰害羞的话，大概也不会这样子。
　　我在内心感到奇怪，决定不再追问下去。
　　换做平时的话，小唯这时肯定会不看气氛地追问下去的——然而小唯却又在盯着帝释的SNS。
　　接着她冒失地叫嚷起来。
　　“哎呀，晃君。请看一下。是西崎学姐的发文。”
　　“诶？西崎同学也玩SNS的吗。”
　　“虽然九成都是‘机器也是有心灵的’这样充满热情的发言就是了。”
　　“居然介意到不断发这种文章吗！”
　　“不过，昨日下午四点半发的文就不一样了。说是在东栋二楼的楼梯平台遇到两名男生。刚好就是我被抢走之后的事喔！”
　　“你说什么？”
　　“就是说，西崎学姐就是目击者！”
　　“竟然有这种偶然！”
　　“就是说，只要西崎学姐让我们看视觉数据记录就行了！这样就马上能知道犯人！”
　　“好了你就闭嘴吧，呆毛发什么文。”
　　我向西崎同学探身过去。
　　“西崎同学，看来你昨天遇到的人，就是把我们的缴纳金抢走的犯人。我想拜托你帮个忙。”
　　“遗憾的是，我没能记录视觉数据。”
　　“人类本来就无法记录视觉数据。请你清醒过来。”
　　“知道了。”
　　“对了，西崎同学遇到的人手上有没拿着提包呢？”
　　“拿着。”
　　那个提包里面装着的肯定是预定要上交到执行局和公安局的莫查子。
　　“样貌是怎样的？”
　　“很年轻，肯定是高中生。穿着帝释学园的衬衣。”
　　就好像在炫耀自己的观察力似的，西崎同学这么回答。
　　“那个，西崎同学，这个地方穿着帝释衬衣的学生可是很多的。应该说，就是由这样的学生构成的吧。”
　　西崎同学猛然一惊。
　　“盲点！”
　　“这是重点吗！”
　　哎，总之对方就是穿着衬衣。这也是个新情报。
　　“呃。那么，衬衣是什么颜色？”
　　现在帝释学生的衬衣分别是三年生的青色，二年生的绿色，一年生的赤色（领带和领结的颜色同样）。因为‘颜色’是三年间都不变的，所以来年的新生就会是青色。
　　“绿色。”
　　听到西崎同学的回答，小唯的表情闪耀起来，戳了戳我说道。
　　“成功了呢，晃君。这下子就知道犯人是二年生了呀。”
　　这下到底会怎样呢。
　　“西崎同学，回到正题吧。关于缴纳金这件事，可以再等一天吗？小唯也会向你下跪请求的。”
　　“不要，人家才不想下跪啦。”
　　“跪下，赶快。只要你肯下跪的话就能宽限一天了。”
　　西崎同学露出意外的表情。这时就要以气势闯过去。
　　“来，小唯。展示一下。让你骄傲的呆毛发出呻吟，将这样的下跪展示出来吧。”
　　“真是的，这到底是什么状况。居然说让呆毛呻吟——”
　　小唯猛然翻身，三指并拢跪在地上。
　　也许是心理作用，感觉呆毛和头都深深地垂了下来。
　　“是这样子吗！有在呻吟吗？呆毛有发出呻吟吗？”
　　“是说，让呆毛发出呻吟的，到底是什么状况？”
　　“原来不知道吗！”
　　西崎同学不知为何在凝视着小唯。接着好像微笑了起来。因为是转瞬间的事，所以我的处理能力还跟不上。
　　西崎同学从座位上站起来。
　　“明白了。就多等一天。”
　　
　　我们离开了监查部。原本是去请求延长缴纳金的上交期限，没想到还获得了意外的线索。
　　那么。在将这个线索铺展开来之前，还有要先去确认的事情。
　　“去图书馆啰。”
　　“那里有种一触即发的感觉，我并不怎样喜欢呀。”
　　我无视小唯的发言，朝着图书馆——唯一的永远中立地带走去。
　　帝释学园的占地内，几乎都是执行局或是公安局的支配领域。在那之中，唯有图书馆是例外。
　　由于两个组织都会使用图书馆，因此那里被作为恒久的中立地带。
　　所以管理图书馆的图书委员会被认为是中立组织。只不过，即使是中立但也并非独立组织。公安局和执行局双方的所属学生会被指明成为图书委员。
　　图书馆就是这种情况，不过尽管是中立地带，敌对的学生之间可不会和乐融融。非但如此，由于必须得与平时相互敌视的对象‘共事相处’，因此图书馆内总是充满异样的紧张感。
　　话说回来，尽管两大组织的关系如此恶劣，不过原来竟然是同一个组织。
　　这个事实也算不上什么秘密。学生手册上都有着记录。昔日帝释社会是由一个组织统治的。可说是完全的独裁政权。
　　那个组织名为帝释局。
　　不过学生手册上的情报到此为止。更详细的情况只能向熟悉帝释社会的人询问。以我和小唯的情况，问的人就是三岛学姐。
　　据三岛学姐所说，正是帝释局开展莫查子经济的。起初是出于善意。为了让帝释学免因家世而受到差别待遇，度过平等的学园生活。为此而生的就是莫查子。只要致力于学业和社团活动，就会被分配相应的莫查子。
　　然而，莫查子经济却逐渐地变得歪曲。帝释学生不会过问彼此的家世。不过相对地，莫查子的富裕却成为展示那名学生权力的手段。于是便出现了无论使用怎么肮脏的手段都要赚得莫查子的家伙。
　　如果莫查子经济正常的话，那样的学生会落得受他人轻蔑的下场。
　　然而，如今莫查子经济已经完全失常。
　　尽管暴力被禁止（因为名为暴力的力量，从正面违背了莫查子的力量），不过除此以外，不管做什么都可以。
　　于是，莫查子自然地集中到权力者的手上。更正确来说，是当时的权力者（帝释局）修改成这样的系统。
　　不久后，这个扭曲的制度是错误的，帝释局中开始出现发出这种呼声的人。于是，帝释局被一分为二，成为了公安局和执行局。
　　事到如今已经无法得知发出呼声的究竟是哪边的党派。而且也有些无谓的事情发生。帝释局并非单纯的一分为二。组织还很快就腐败起来。正义之声也马上被湮灭。
　　而这正是执行局和公安局之间开展的，永无终结的残酷争斗。
　　在那之中，只有图书馆为了让双方的学生都能使用，成为了恒久的中立地带。而且为了维持中立，还制定了某条莫查法则。
　　那就是无论执行局还是公安局，双方都不能从图书委员会手上收购图书馆（的权利书），这样的法则。管理图书馆的是图书委员会。既然这样，无论哪边的组织都不可能抢先出手。
　　然而这个条例却与莫查子经济的根基，‘没有莫查子无法买到的东西’相违背。
　　于是，莫查规则中便产生出两个矛盾的规则。
　　某种意义上，图书馆带有革命的象征。因为那是超越莫查子经济的存在。偏巧的是，大部分学生似乎都联想不到这点。
　　当然公安局和执行局的上层都不可能将这种中立认为是好事。
　　以莫查子经济获得力量的人都有深厚的欲望。他们都想支配一切。对那些家伙来说，图书馆是收之而后快的‘象征’吧。
　　现在的两个局长也是这样，而且大概也不会改变。既然存在莫查规则，要破坏图书馆的中立是不可能的。不过嘛，也不是没有抄近道的办法就是了。
　　那么，上述的图书馆位于校舍和中庭之间，是栋哥特样式的庄严建筑物。有趣的是，建筑物各处连一个窗户都没有。取而代之地有个巨大的天窗，一踏进去就会受到阳光的照射。
　　有好几个书架高达天窗附近（大约十米左右），上面的书籍要以移动梯子来拿取。图书馆的中央并没有地板，而是直通到地下。因此中央部的书架是从地下耸立而上的，宛如一株巨木。
　　其他地方还有刚开始‘生长’的书架。这些书架都是四米左右的高度，杂乱无章地排列在馆内各处。而没有收纳在书架上的书籍则如同塔楼一样耸立。
　　“感觉好混乱啊。”
　　“创造是由混沌而生的，晃君。”
　　“突然间说些什么啊，你这丫头？”
　　我把手贴在小唯的额头上。
　　“没有发烧啊……啊咧，温度突然急剧上升了。”
　　满脸羞红的小唯把我的手拍落。
　　“喂，晃！你是确信犯吗？是确信犯对吧？”
　　“虽然不知你在说什么，不过容我否定。”
　　“刚才那是图书馆的训词喔。就贴在那里不是吗？那里写着‘创造是由混沌而生的’。”
　　“噢噢，还真是。”
　　而且训词还有后续。
　　
　　‘这并非不作整理，根本不是的。而是以呈现混沌来刺激图书馆使用者的创造力。完全不是因为胡乱排列书架，不断增加书本才变成这样的。真的。这可是真的。
　　BY 图书委员长·洛斩圭’
　　
　　“呃，只是蹩脚的狡辩而已！”
　　咦，那个叫洛斩的委员长，难道就是庄家？
　　不管怎样，目的达成了。我来图书馆是想要确认目前帝释的支配领域。特别是，小唯受袭击的那个楼梯平台究竟属于哪个组织所有。
　　如果是图书馆，理应会有记录支配领域的地图。
　　“哎呀，是炉端同学喔。”
　　“啊啊，是那个闲人。”
　　炉端迈着轻快的步伐走过来，嬉笑着说道。
　　“我可不想被闲人这么说呢，樱几。”
　　小唯询问炉端。
　　“话说炉端同学。你认识叫西崎实夏的学姐吗？是个能追上神呆毛模式的我的人喔。”
　　“手芭在那种状态下的速度，可是有如沟鼠一样快的呢。”
　　小唯带着吃惊的表情望着我。
　　“这是在表扬我吗？”
　　“这不是要苦恼的地方喔，唯。”
　　“叫西崎的学姐，”炉端点了点头，“啊，是有的。她在中学时，可是有名的短跑选手喲。”
　　“现在也很有名吧。如果是她，高中短跑比赛上都无人能出其右吧。”
　　“如果她参加比赛，就会是这样了吧。”
　　“你这口气就像是说西崎同学不会参加比赛啊？”
　　对于我的疑问，炉端耸了耸肩。
　　“这个嘛，是无法参加。”
　　“为什么？”
　　“田径部是公安局旗下的嘛。换言之就是公安局的‘东西’喔。”
　　“这个倒是知道。公安局持有运动系，执行局持有文科系的社团。喔，也有例外就是了。”
　　“那，西崎学姐是执行局的人吧。所以田径部是不会让执行局的人参加比赛的喔。”
　　“可是，这样违反帝释精神了不是吗？莫查规则的根本。‘没有莫查子买不到的东西’。学生的能力也能以莫查子买到才对。”
　　比方说，学生最大限度活用自身的能力，这样就能增加与能力相应的莫查子。理应是这种公平的结构才对。
　　“谁也不会去打破莫查规则啊。‘没有莫查子买不到的东西’。反过来说，不想用莫查子买的东西不买就好了。”
　　“所以西崎同学不能参加比赛？”
　　就因为组织不同，就要受到这样的惩罚吗。要是知道帝释学园如今的状况，创立莫查子经济的毕业生会很失望吧。
　　“而且，西崎学姐在局内的也受到打压呢。原本她好像是受大鸟学长赏识的。不过最近就未必会是这样呢。因此西崎学姐就受到内部的排挤了。”
　　因为不再受到大鸟的赏识吗？监查部里面的奇妙气氛就是这个原因么。问题是大鸟为何要舍弃西崎同学。
　　“话说，炉端。你消息还真灵通啊。”
　　“我擅长打探流言嘛。这可不是我自大哟。说起来樱几，你来这里干什么？”
　　“想找支配领域的地图啊。都不知道放在哪里，让我们三个分头去找吧。”
　　我往中央部附近，生长着‘巨木’的方向走去。试着在周边的书架寻找，不过这附近似乎是古典文学的区域。
　　“在找什么呢？”
　　“唔？”
　　回过头去，眼前站着一名三年级女生。
　　她正以温柔的表情望着我。是个会让人联想到日本人偶的人。散发出凛然气质的氛围，黑色的长发——让人一下子联想到三岛学姐——，如雪般的肌肤，平静的眼光。似乎并不是图书委员的样子。
　　“你好像有困扰吧，后辈君？”
　　“后辈君的名字是樱几晃。”
　　“看你先前好像在找什么的样子，所以我才向你搭话喔。”
　　看来没有介绍自己的意思。
　　这个高年级生（就叫她凛然小姐吧）脸上浮现出温和的笑容。在我为这个笑容而变得心神荡漾的同时，脑内的一角还响起了警报声。如果想要在帝释留存下去，对于展现出迷之亲切的对象要有所提防。
　　“其实我是在找地图。就是两个组织支配领域的示意图。”
　　
　　[[IMG,058f05928a6dd8c05922a3c466e1923a,720,1024,70871]]
　　
　　
　　
　　“是吗。确实是有这种地图。不过，支配领域会以月为单位出现细微变化，所以要找最新版本的才行。”
　　“那最新版的地图在那里？”
　　凛然小姐婉然地微笑着，用手指了指。这种微不足道的动作为何会呈现出如完成绘画般的感觉呢。
　　凛然小姐指着的地方是图书馆的柜台。那里有几名图书委员正在忙碌地办理借书的工作。在那旁边，炉端和小唯正带着苦恼的表情紧盯着摊开的什么纸张。
　　“最新版的地图，通常是放在最显眼的位置。图书馆的话，就是一进来的地方。也就是图书柜台了。”
　　“很感谢您，前辈。承蒙您对我这种分配局的人如此亲切。”
　　凛然小姐脸上浮现神秘的笑容，摇了摇头。
　　“我并不喜欢如今帝释的做法。将学生分成各个组织什么的。”
　　“真的吗？我也是这么想的啊。”
　　“是吗？你的目的是将组织解体？”
　　“倒不算是什么目的。不过，我认为还是别强行让人加入组织比较好。”
　　“为什么？组织能培育集团意识吧？”
　　“谁知道，为什么呢。我不会这么想。组织虽然是个集合体，不过却是与同伴意识相去甚远的东西。那只是以‘权力’将人控制住而已。”
　　我耸了耸肩，
　　“要是出到社会，也不能不从属组织吧。不过，至少学生要做自己喜欢做的事。我们应该要活得更加自由才对吧？”
　　凛然小姐不知为何满意地点了点头。
　　“那么，我就告辞了。有缘的话会再次相见的吧，樱几君。”
　　我目送迈着优雅的脚步离去的凛然小姐。
　　并不喜欢如今帝释的做法，么。
　　没想到这个帝释中居然还有她这样的人。如此感慨过之后，我注意到凛然小姐的话有两种意思。
　　不要把学生分成各个组织。
　　为此而将组织本身解体。
　　又或是，由一个组织支配所有的学生。
　　看到我往图书柜台走去，小唯和炉端对我投来责难的视线。
　　“你快看，炉端同学。我们在卖力地进行搜寻，晃君却居然和学姐在调情呢。”
　　“是啊，手芭。居然光顾着和学姐调情而怠慢工作。”
　　…………………让人火大。
　　“噢呀噢呀，晃同学。事到如今才对搜索有兴趣吗？真是的，你还真是个阿漕的人呢。话说，阿漕是什么意思呢？”
　　“所谓的阿漕，指的就是你的呆毛。”（注：这里用的是原文，本意是厚脸皮的意思）
　　“啊，这是夸奖的话吗。”
　　我从小唯和炉端手上抢过地图，在自己的身前摊开。
　　“你表演倒立的地方，是在东栋二楼的楼梯平台吧？”
　　“对。现在那里的支配领域是——”
　　黑白的地图上，执行局以赤色，公安局以青色作出划分。
　　顺带一说分配局的领域被涂成了黑色，图书馆还是雪白的。那么，问题是东栋的楼梯平台，那里是紫色的领域。
　　“紫色啊。”
　　“紫色是哪个组织的呢？”
　　“什么组织都不是。紫色是执行局和公安局双方承认的临时中立地带。”
　　最新版地图的角落印着细小的发行日期。是前天。
　　“发行日前的旧地图在哪里？”
　　“那里好像有保管的柜台喔。”
　　我从保管的柜台找出了目标的地图。看完后，果然正如预想。这张地图上的抢夺现场是公安局的颜色。
　　抢夺现场在前天被定为中立地带。而且恐怕在近期这个中立协定就会被取消吧。
　　是执行局为了作案而将那里定为中立地带吗？或者是公安局为了作出误导，而将那里定为中立地带呢？
　　还是说——虽然不想这么认为，莫非是两个组织协力进行抢夺才将那里定为中立地带吗？
　　不管怎样，既然设定成中立地带，那就是权力者的所为。
　　“事情变得越来越麻烦了啊。”
　　
　　虽然并非让人惊讶的事，不过帝释学园里有两个购买部。分属执行局和公安局。
　　我首先前往执行局的购物部。购物部内以超市的方式将学生的生活必需品和娱乐品陈列在货架上。当然所有物品都是以莫查子购买。
　　我径直往部长走去。从所站位置就能知道他是购物部的部长。他正站立在可以环视整个房间的地方。说来部长是个二年生。
　　我将一捆莫查子（里面是新闻报纸）放在收银台上。
　　“能让我看一下近期的贩卖记录吗？”
　　部长皱起了眉头，单手将莫查子拂落。“下贱的分配局走狗。以为我会接受你们的贿赂吗。”
　　“喔，还真清高呢。”
　　我把莫查子收回口袋，调转脚步离开购买部。稍过一会，身穿执行局的制服，打着三年生领带的一名男生走进购买部。
　　这名学生的天然卷发非常显眼。我决定躲在走廊上窥视一下情况。
　　天然卷发同学以威胁的语气对购买部部长说道。
　　“刚才分配局的人来了吧？他应该是说想看购买记录。”
　　“嗯。没错。您是？”
　　“混账，你是执行局的却不认识本大爷吗？”不认识的话会被枪杀的哟，天然卷发以像是想这么说的语气说道。
　　部长的脸色变得铁青，“不、不是。我、我认识。”
　　“分配局不知在图谋着什么。把贩卖记录暂时借给我。”
　　“可、可是，这得遵循正规的手续——噫！”被天然卷发同学瞪视一眼之后，贩卖部长惊慌地取出贩卖记录。
　　天然卷发同学将贩卖记录夹在腋下，迈着傲然的脚步离开购买部。
　　我拉开数米的距离，尾随着天然卷发同学。
　　不久后来到没人的地方，他把自傲的天然卷发摘了下来。从里面露出的是赤红色的头发。
　　“炉端。你没有取下耳环吧。要是被识破的话怎么办。”
　　“这个耳环是我奶奶的遗物哦。我无论如何都不会取下来。”
　　“诶，是这么沉重的物品么。”
　　“其实是我在奶奶闪到腰的那天，从第五个女友手中收到的礼物啦。”
　　“可以扯下来吗？喂，可以让我从你那只耳朵上扯下来吧？”
　　小唯小跑着追了上来。
　　“晃君，炉端同学。事情还顺利吧。不过竟然会被这种手法欺骗，执行局的人也没什么了不起呢。”
　　“毕竟人会被制服所欺骗。你看到警察制服也会紧张吧？这是相同道理。那个部长是二年生也正方便。他会不认得三年级的执行局员也不奇怪嘛。”
　　炉端脱掉执行局的上衣。“不过，没想到分配局会有敌对组织的制服耶。”
　　“是三岛学姐以备这种时候而准备的吧。炉端，快让我看贩卖记录。”
　　“别这么催人啊。”
　　我接下贩卖记录，打开来看。粗略地浏览过，马上就发现‘正中红心’。
　　“你们，过来看看。前天有个叫田边的三年生购买了两件二年生的衬衣。”
　　小唯感到不解。
　　“会不会是亲切的前辈帮后辈去买的呢？”
　　“如果是一件的话，就可以这么考虑。不过一次买两件，那就实在太可疑了。”
　　“确实说的没错。”
　　“抢劫犯会穿衬衣的理由有两个。第一个是看制服就能马上认出执行局或是公安局。正如大家都知道的，两个组织的制服是不同的。”
　　“衬衣也是这样呢。”
　　“另外一个是为了作出误导。只要穿着二年生的衬衣，嫌疑人就会被限定在二年生中。犯人是这么考虑的吧。”
　　“那么，犯人就是二年生以外，对吧。并且，犯人应该是在购买部购买二年生衬衣的。就是那个叫田边的人，是这样子的吧？田边买下了自己用和同伴用的两件衬衣。”
　　“啊啊。购买时刻也证明了这点。就在抢夺事件的前一天。”
　　炉端点了点头。“那个田边前辈，看来觉得自己头脑很好，拜此所赐让我们有了犯人的头绪了呢。那么樱几，接下来怎么做？要找出田边前辈的同党吗？”
　　“不。不管是田边还是那个同党，都只是执行犯而已。这个事件有黑幕。必须要找出那家伙。”
　　问题是，用何办法。
　　我想起分配局里面的‘玩具’名单。
　　“那么说来，三岛学姐有个有趣的东西啊。就试着用用吧。”
　　
　　田边前辈一进入置物室，就以审视的目光盯着我和小唯。
　　这里是执行局暂时存放废弃物品的置物室。门是锁着的所以被我们撬开，非法入侵了进去。接着再给田边发邮件（邮箱能以正规的手续购入。没有东西是莫查子买不到的）把他叫了过来。
　　田边一开口就“我可没抢缴纳金。这是含血喷人。”
　　特意来到分配局指定的地方，主张自己的清白。这种行为就和在说“没错是我干的”没什么两样。
　　“嘛，总之先在那里坐下吧。”
　　我用手指着铺满尘埃的椅子。在那前面放置着一张铁制的桌子。田边粗暴地抓过椅子，坐了下来。
　　“我已经知道是你抢走缴纳金的。”
　　我举起一只手制止想要提出反驳的田边。
　　“好了，好了。听我把话说完。如果你是清白的话，就和我玩个游戏吧。要是我赢了游戏，你就把真相告诉我。反之，如果是我输的话，我就把这些莫查子都给你好了。”
　　我把三捆莫查子放在桌面上。嘛，里面是新闻报纸就是了。先前田边都在担心抢夺事件会否暴露。他为了掩饰自己的焦躁，才会表现出愤怒。而在这里他开始有了种其他的感情。
　　也就是，欲望。
　　“喔，那好吧。毕竟我是冤枉的。那么要玩什么游戏？”
　　“围棋之类的？”
　　“扑克吧。”
　　“不错啊，克洛斯特扑克。”
　　“印第安扑克。”
　　噢，还真容易操控啊，这个人。田边同意参加游戏，但不想采用我会擅长的种类。于是他拒绝了我所提议的围棋。同时田边的目光落到了某样东西上。那就是放在我身后的废品堆上扑克牌。
　　他完全不知道那是我事先准备好的，一下子就咬住诱饵。以卡牌游戏一对一的话，扑克可谓是惯例。不过，当看到我对卡洛斯特扑克感兴趣，‘这家伙擅长玩这个吗？’田边就会有这种考虑。于是他就换成运气要素较多的印第安扑克。也就是说，我原本想要玩的游戏就是印第安扑克。
　　“那么，由你先洗牌。”
　　我把扑克推到田边面前。田边洗完牌之后，将扑克推了回来。这时，田边身后的废品堆发生崩塌。他立刻往后面望去。见此我迅速将扑克用另一幅扑克替换掉。
　　“唯，你搞什么啊？”
　　“哎嘿，因为发现有只像小黑球的东西就追上去啦。于是就不小心撞到废品堆上了。”
　　被废品掩埋的呆毛平安生还。
　　田边面带焦躁的表情，把视线转回我身上。
　　“那么，我就洗牌了。”
　　我把扑克拿在左手上。用左手的食指将下半的扑克推向手腕，再用右手拿起下半的扑克牌，通过左手的扑克牌上方，放置在桌面上。将留在左手的剩余扑克牌换到右手上，重叠在桌面的扑克牌上。我以闪电般的速度完成这套动作。
　　“顺序已经打乱了。”
　　“不用你解说。”田边神情焦躁地说道。其实，刚才的切牌并没有打乱顺序。表面上看来是已经交换了。我将并未打乱顺序的扑克牌往左边摊开。在田边看来，是往右手那边。
　　“由我先抽可以吗？”
　　“我先。”
　　就知道你会这么说。
　　“还有，为了防止作弊请把没拿牌的手放在桌面上。”
　　我把右手放在桌面的右边。田边也不情不愿地把左手放在左边。
　　“那么，开始吧。要是我获胜，就请你回答我一个问题。要老实的。相对地，如果我输了，你就拿走一捆吧。”
　　“好。”
　　田边抽出一枚卡牌，将其贴在自己的额头上。我也同样地这么做。
　　印第安扑克是不能看自己牌的游戏。接着去看对手的牌，以此来分出胜负。也就是从对方的表情来判断自己的卡牌。
　　不过，这次玩的是更简单的，以双方的卡牌那边点数大来分胜负。
　　顺带一说，田边现在正得意地笑着。那是因为我的牌点数是‘3’吧。很不凑巧，田边。因为你的点数是‘2’。
　　确信自己胜利的田边，看到自己的牌后变得哑口无言。
　　“好了，是你输了。请回答我的问题。不过，我是以你是抢劫犯为前提来提问的。可以吧？”
　　“随便你。”
　　“那么。抢劫事件的命令，是执行局上层的哪个人下达的？”
　　应该不是大鸟。对现在的分配局作出攻击，应该不是大鸟所期望的。
　　原因就是，会打破力量的平衡。
　　执行局和分配局的领导者都不希望铲除现在的分配局。确实分配局是他们的眼中钉。不过分配局也已经有将近两年的历史，制造出了作为第三势力的实绩。
　　将这样的分配局击溃的行为不会是两个局长所欣喜的事。
　　“哼。我可没从执行局上层接过这样的命令。”
　　我的裤袋里放着设定成震动模式的智能手机。
　　刚才震动了二次。
　　这是预料之外的事。刚才本应是震动一次的时候。
　　我边在内心感到些许动摇，边继续这场比试。话虽如此，因为是100%的作弊田边根本没可能会赢。我连战连胜，每赢一次就提一个问题。
　　“该不会是公安局上层的命令吧？”
　　“开、开什么玩笑。根本没可能的吧。”
　　“是被握住弱点了么。啊，刚才的并不是提问。这个才是提问。该不会是公安局的局长直接下达的命令吧？”
　　“别胡说八道。我的回答当然是‘不是’。”
　　“看来就是公安局的上层呢。不过，如果不是局长，那么是干部级别吗？”
　　“喂！给我适可而止！我不都说和公安局没关系吗！”
　　“慢着。请把手好好地放在桌面上。我怀疑你作弊喔。”
　　接下来就是机会了。最后的对决当然还是我获胜。
　　因为是最后一次了，所以要好好考虑问题。确实是干部级别的人么。
　　那么，是有某种程度权力的人吗？
　　这个幕后黑手能将作案现场定为中立地带。
　　“向你下达抢夺命令的，是公安局的NO.2是吗？”
　　看到田边似乎想要逃走，我把自己的拳头放在他的左手上。
　　“快回答！”
　　“不是！不是！有完没完！我要投诉你们！”
　　田边甩开我的拳头，快步离开了置物室。
　　目送着田边离去的小唯露出困扰的表情。
　　“如果被投诉的话怎么办？”
　　“他不会投诉的吧。他只是个被握住弱点，成为公安局走狗的家伙。炉端，可以出来了。”
　　炉端从我身后的废品堆中爬了出来。
　　一直躲藏起来的炉端手上拿着一个细小的机器。从这个机器上延伸出一条软线。软线沿着桌脚，延伸到桌面的内侧某处。
　　那个地方是桌面的角落。正好是田边的左手放置的地方。
　　其实只有这个地方被做过手脚。那里有个带有传感器的金属板。人类撒谎的时候手会出汗。这个金属板能检测出那时候的细微电阻变化。
　　我们把本来搁在分配局房间角落的测谎桌搬到了这里。如果是在分配局的房间，田边肯定会起疑的吧。不过这里是执行局的置物室。因此他深信那张桌子本来就是放在这里的。
　　我不认为田边对我的提问都会老实回答。这时就轮到测谎桌出场了。炉端躲起来，用机器对田边的回答‘是真还是假’进行确认。检测结果以手机的颤动来传达给我。
　　震动一次是谎言，震动两次是真实。
　　所以那时我才会感到惊讶。对于‘是执行局上层下达的命令吗？’这个问题，田边的回答是“NO”，而震动两次（真实）的时候是——
　　“炉端，最后的提问回答的结果是什么？你还没告诉我。”
　　“是‘谎言’哟。田边前辈在撒谎。”
　　也就是说幕后黑手是公安局的NO.2吗？
　　“话说回来，公安局的NO.2是谁来着？”
　　