　　幕间  于是我就这样成为被囚之身
　　
　　
　　穿过帝释的校门。新生们看来都是径直前往讲堂。
　　那么，我是个喜欢冒险的人。现在就先不前往讲堂，到寂静的校舍内探险一番吧。寻找可以偷懒的地方。
　　我看着手上的地图，大概掌握了建筑物的位置。冒险者的休息地，适合偷懒的地方是哪里呢。现在还没被分配学生宿舍，就随便到某栋楼找个空教室吧。毕竟现在几乎所有学生都挤在讲堂里。
　　校舍似乎被分成五个区域，我先前往中央的楼层，从正面玄关进入里面。校舍内果然是寂静无声的。
　　我上到二楼，经过那里的联络通道，往东面的楼层走去。
　　来到东面楼层，随便晃了一阵子之后，发现有件疑惑的事情。所有的房间门口都挂着‘赤色’或是‘青色’的帷幕。这些青色和赤色有何不同呢。说来，为何要挂着帷幕呢。
　　我试着打开赤色帷幕的房门，探头朝里面望去。
　　相当宽阔。似乎是个会议室。白板上写着职务名和学生的名字。在这些名字之中，以特大字体写着的‘大鸟大智’几个字吸引了我的视线。
　　“大鸟大智么。”
　　就像是为符合这个名字似的才写得这么大。是相当重大的职位吗。到底是个怎样的人物呢，我稍为涌现点兴趣。哎，如果有缘的话，总有一天会遇上的吧。
　　我关上房门继续展开探索，忽然间有些声音传进我的耳朵。看来应该是翘了入学典礼的学生。到底是打算要干什么呢。说起入学典礼，在学园生活中也是件重大的事情。竟然翘了这样的集会，真想看看他的父母会有怎样的脸色。顺带一说，我的父母都是相貌端庄的人。
　　人声是我面对的方向传来的。虽然往右转也没关系，但被不知打哪来的翘课魔阻碍着道路，让人感到不爽。
　　选择就只有一个。唯有前进了。
　　很快就到达人声之处。
　　从体格来推测是数名高年级生将一名低年级生（大概是新生）包围了起来。我虽然没有特意放轻脚步声，但至今仍然没被任何人发觉。
　　高年级生1号朝低年级生迫近。
　　“知道去年毕业的你那个老哥的事情吗？那家伙是个叛徒。明明是执行局的人，三年级时居然叛逃到公安局。自那以后，他就是执行局的敌人。”
　　这时高年级声2号跟着说道。
　　“而且公安局那些家伙，也讨厌你的大哥。毕竟是那个嘛，对我们来说背叛是最禁忌的行为。真是个没种的家伙。”
　　怎么了，执行局是什么？公安局又是什么？
　　这时候快要哭出来的低年级生鼓起勇气说道。“哥哥是想要加入纸牌部，而纸牌部只允许公安局的人加入。所以哥哥才会——”
　　“什么烂纸牌。又不是几岁的小鬼。”
　　高年级生像是嘲笑地说完之后，抡起了拳头。见此高年级生3号担忧地说道。
　　“喂暴力是禁止的。”
　　“只要别暴露就行了啊。这里就只有我们而已。而且这家伙一定会识货地闭上嘴巴的喔？我说的对吧？”
　　被高年级生1号如此威胁，低年级生缩着身体反射性地点头。
　　“就是要这样。”
　　高年级生1号欢喜地挥动拳头。
　　好了，原来是欺凌现场。我的正义感指标却丁点儿都没动。对那名低年级生也完全涌现不出同情心。
　　那么，如果被问到对那些高年级生的行为是否有好感，我的回答是NO。
　　这个世界就是以强者掌控弱者的形式而构成的。就这点上，即便抗议也是没用的。不过在生理上对此感到火大也是事实。
　　更不用说，那些高年级生根本和‘强者’的定义不符。以数量取胜的‘强者’和猴子没什么两样。那样的杂鱼居然敢在‘弱者’身上榨取利益？
　　啊，总觉得让人莫名的火大。
　　我快步走过去，以掌底打在高年级生的下巴上。我想并没造成多大伤害，被突然的事态惊吓的高年级生1号却摔了个屁股。
　　“哇啊，搞什么！你妹的，究竟是从哪里冒出来的混账！”
　　“诶，这种事还要问？当然是从母亲的胯下之间出来的啰。原来您不是的吗？难道是从‘后庭’出来的？从‘后庭’出来的是不是呀？”
　　“你问些什么鬼啊！说来‘后庭’不就是那个吗！不就是屁眼吗！”
　　“诶诶！难道不是和排便搞混了吗！”
　　“怎么可能啊啊啊！”高年级生2号抓住我的衣襟举了起来。“你这货是一年生吧？别以为侮辱了前辈可以那么简单就完事！”
　　“抱歉，前辈。我完全没有要侮辱谁的意思耶。我只是想要加入小白脸部而已。”
　　“小白脸部是什么！当小白脸吗？有那么奇怪的部门活动吗！？”
　　“为了在未来当个小白脸，从现在起就要锻炼了。需要比敌人更快出手的小白脸要有敏捷的身手。就像是这样！”
　　咚！我抓住高年级生2号的右臂，压低自己的身体，来个过肩摔将他扔了出去。
　　高年级生3号怒骂起来。“那是过肩摔！小白脸会用才怪！”
　　“对于真小白脸战士来说，柔道啊剑术啊暗杀术啊，都只是基本功夫而已吧？”
　　“那不就只是暗杀者养成部吗！”
　　这时高年级生1，2，3号都带着险恶的表情，将我包围了起来。虽然怒火中烧，同时也觉得愉快。真是欺凌弱者的家伙常有的表情。
　　呀，不过我倒是不弱，是真正的小白脸战士。
　　“喂，怎么处置这家伙。”“给他点颜色瞧瞧好了。”“毙掉，毙掉，把他毙掉。”“让他跪地求饶。”
　　从高年级生1号开始接着2，3，1地交替着接话。不知为何将身处中心的我凉在一边。回过神来已经不见了低年级生的身影。落跑的速度有够快的。
　　“你这家伙，还真可怜。入学初日就要提出退学申请啰。”
　　站在我眼前的高年级生1号贼笑起来。
　　我对这些高年级生伸出双手。
　　“冷静点。这里可是帝释学园。这里大概存在着严格的规范。我说的对吧？”
　　至少这些家伙还有‘暴力是禁止’的强烈意识。先前是因为他们有着打破规范也不会暴露的自信。
　　既然如此，如果让他们失去这种自信的话会怎样呢？
　　“是这样又如何？”
　　“这样好吗，各位前辈。我现在可是带着智能手机——”
　　高年级生1号像是藐视地笑道。
　　“哈，你是想说已经把我们之间的对话录了下来吧？要是我们动用暴力的话，就用那台手机去举报我们，是吗？既然这样，就只能砸烂那台手机啰。”
　　“想错了啊，前辈。我可不会采用暗中录下对话这种姑息的手段。只是刚才都在和相识的前辈通话而已。”
　　“前辈？”
　　“从中学时代起就很受他的关照呢。”
　　从先前的对话中，听到这个高年级生提到‘执行局’。
　　“他是执行局的人。”
　　突然发现。这些高年级生穿的不是帝释的制服。至少和分配给我的帝释标准制服不同。是入学之后自己去买来的吗。也许公安局和执行局的制服是不同的。
　　如果是的话，让人在意的是制服的颜色。我的制服是白色的，而他们都是赤色。
　　赤色，是吗。
　　各个房间入口的帷幕分别是‘赤色’和‘青色’。
　　如果‘赤色’是执行局的证明。
　　“他的名字叫做大鸟大智。”
　　这里就要赌一把了。
　　只见高年级生的脸色变得惨白，看来正中红心。果然大鸟大智是个身任要职的人。
　　“各位前辈，我是个即使在讲电话，也可以进行小白脸训练的人喔。手机也是保持通话状态就放入衣袋里。现在也是这样的。刚才我们的对话，大鸟前辈是不会听过就算的。”
　　我把手指伸入制服的胸前口袋，将手机的顶部拉了出来。
　　“不如就尽个礼貌，向大鸟前辈打声招呼如何？在那之前，可以先请教各位前辈的名字吗？”
　　“你、你这家伙才是，到底是谁？”
　　“我叫山田太郎。诶，像个假名？不不，倒是经常都被人这么说，哎呀，因为就是个假名嘛。”
　　“原来真是假名！”
　　“当然，我是希望前辈们把真正的名字告诉我——不过嘛，只要将穿着和样貌告诉大鸟前辈，他一下子就会明白的吧。毕竟都是执行局的人嘛？”
　　三名高年级生惊慌地往后退。简直就像把我当成炸弹一样的反应。
　　“你不要误会啊。我们只是想把迷路的新生带到讲堂而已。”
　　“你的厚意心领了。不过，我并没有迷路。比起这个前辈们才是，最好还是赶快去讲堂喔。充满前途的入学典礼已经开始了呢。”
　　三个高年级生彼此使了个眼色之后，像是逃命似的跑走了。
　　“好了。”
　　我回到冒险上，悠哉地在寂静的走廊上行走起来。
　　不过，马上又发觉到他人的气息。翘掉入学典礼的家伙真是多到让人困扰。我以右脚为支轴，往后方反转身体。
　　面前站着一个适合以眉清目秀四个字来形容的高年级生。
　　“呀，同学。刚才还顺利吧？”
　　喔，被他偷看到吗。兴趣还挺不错的嘛。
　　“是啊。明明就等着你来帮忙，可你却一直都不肯过来。所以我就靠自己解决了啰。”
　　试着用讽刺的语气说道，可是对方却面不改容。非但如此，他还愉快地笑了起来。接着以真诚的语气说道。
　　“要是真的有危险，我会过去帮忙的。因为根据莫查法则，暴力是被严厉禁止的。”
　　“莫查法则？”
　　“对。莫查法则正是支配帝释学生的唯一且绝对的枷锁。是从天上监视帝释学生的‘眼睛’。与莫查经济具有相同意义。可以说是——神。如果你也想在帝释社会成为强者，就要好好利用这个法则喔。”
　　不逊。
　　尽管将其称作‘神’，却提出‘要好好利用’这种建议。换句话说就是他经常都在利用‘神’。
　　问题是这番发言。单纯只是口直心快吗。还是说，是带有意图而说的呢。如果是后者，是想看我会有何反应么。
　　“而且我也算是帮助过你了。”
　　“为了我祈祷之类的？”
　　“不不，我把名字借给你了吧？”
　　对此我哑口无言。
　　这个爽朗的高年级生向我伸出右手。
　　“请多关照。我是大鸟大智。”
　　居然会有这种偶然吗，我握住大鸟的手。
　　“你好，我是——”
　　在我回答之前，大鸟就愉快地说道。“我知道，你是山田太郎君。现在就这样好了——对了，我正任职执行局的局长。”
　　局长？那不是君临顶点的人物吗？我借用的居然是这种大人物的名字。
　　“我想你也稍微察觉到了，这个帝释学园里存在两大组织。执行局和公安局。让我开门见山地问吧。山田君，要不要加入我们执行局？可以成为我的同伴吗？”
　　“同伴吗？为何要找我？”
　　“你的头脑很好。能对应事态临机应变，有勇气，更重要的是，拥有正义感。我想要这样的你成为同伴。”
　　真是过奖了。
　　不过，没有人会讨厌被表扬。而且大鸟将‘同伴’这个词使用了二次。是想要制造出让人难以拒绝的气氛吗。
　　而且这个叫大鸟的前辈，似乎有着很强的人格魅力。连我都在不觉间被他牵着鼻子走。
　　不过要冷静点。尝试以直觉去倾听。
　　大鸟所谓的‘同伴’，不就像是艺术家创作杰作所必要的东西吗？那不是‘同伴’，而是‘工具’才对吧。
　　不对，等下。就这么认定真的好吗？老实说我不知道。大鸟相当深藏不露。不是马上能作出判断的对手。要花时间才能看出来。
　　“现在似乎还没到要作出选择的时候，前辈。”
　　“是执行局，还是公安局。你的意思是难以选择加入哪边吗？”
　　“更正确来说，是还没决定要否加入组织。”
　　我实话实说。对此大鸟面露惊讶的表情。
　　“你的头脑很好吧。应该已经理解帝释社会才对。这里可不是不加入组织就能生存的地方。”
　　“即使难以生存，我也不想加入组织啊。这是个人的自由吧？”
　　大鸟像是吃着奇异食物似地品味着我的发言。
　　“人类要从属组织才能得到安宁。比如说，就像是你从属名为国家的组织，以此享受和平的生活那样。”
　　喂，按你这种说法，要是否定组织，就相当于否定国家啰。这什么逻辑替换啊。可以轻易地说出这种话，是因为这个人心术不正吗？
　　“用一只手就能数完的程度。”
　　“嗯？”
　　“能有这么多理解自己的人就行了。这就是我想说的话。”
　　大鸟稍微思考了一会儿。接着嬉笑地说道。
　　“原来如此。像你这种思考方式，在帝释可是个异端呢。不过我并不讨厌喔。”
　　这可不是真心话吧。
　　“那么，我就此告辞。打扰了。”
　　我向大鸟深深地低下头。在这瞬间，我终于发觉到。这个人和我是水火不容的吧。我和大鸟，是两个相反的极端。也就是那个，硬币的正反两面。
　　不过，无所谓。不管怎样，大鸟不是敌人。
　　至少现在还不是。
　　这次才真正重新回到冒险的我，像是受到什么指引一样，踏入了某个房间。
　　这个房间里不知为何有个暖炉，地板的花纹也乱七八糟的。不过，里面还有张似乎很适合睡觉的沙发。
　　谢天谢地。
　　我反手把房门关上，往沙发走去。接着转换方向，把背部投入沙发中。噢噢，软硬适中，是张舒服的睡床。这不简直就是张为我提供安稳的午睡，享受舒适生活的沙发吗。
　　“神明大人。这张沙发太棒了。那么，晚安。”
　　迅速地沉重起来的眼皮，像是品味着一样慢慢垂了下来。就在眼皮终于合上，名为安眠的黑暗即将造访之时——
　　“在那里午睡的同学。”
　　黑暗突然散去。我慌张地撑起上半身。
　　只见沙发旁边正站着一名女学生。是个散发出强烈色香的高年级生。漆黑的长发，通透的白皙肌肤，丰满的胸部，美丽的脸庞，闪耀知性光辉的瞳孔。
　　“诶？”
　　神秘美女以摇铃般的声音说道。
　　“这里是分配局的房间，你为何会来这里呢？”
　　用看的就知道了？就是午睡。说来，您刚才不是也这么说过了吗？
　　换做平时，我就会这样轻浮地回嘴，但在这名美女面前，却怎么都说不出这种话。一见钟情？不对，才不是这么甜蜜的东西。
　　这是被猎食者发现的猎物的心境。要是选择出现些许的错误，就会没命。是本能上领悟到的，纯粹的生物反应。
　　我咽了口唾沫。
　　“我、只是、那个……我是睡床职人。”
　　“睡床职人？”
　　“对。就是鉴别睡床啦沙发之类的睡眠舒适度的职人……那样的吧？”
　　……自天地开辟以来，有过哪个人想得出这么拽酷的借口吗？连我自己都想对这么屌的自己给予表扬。说来，句尾竟是“？”，我啊，我啊，我啊……真是犯糊涂了。
　　神秘美女嘴角绽放笑容。
　　“是吗。所以呢？”
　　“诶？”
　　“我的沙发躺起来感觉如何？”
　　“嗯，太棒了。宛如天国般舒服。还散发出香甜的气味，肯定是主人的余香吧。呃，就是说，是您的……”
　　越说越胡言乱语起来，自己这么说虽然有点不妥，不过这是很少有的经验。
　　“那么。”我毫无意义地拍了拍沙发。“这个学园内还有很多正等待我去鉴别的沙发。那么就容我就此告辞了。”
　　“请。”
　　也许是为了让我通过，神秘美女向旁边退了一步。
　　这间房间很宽广。要绕过美女很简单。不过在心理层面上，要是美女没有‘退让一步=允许通过’作出这样的行为，感觉就会让人一直无法动身。
　　我从美女身旁走过（而且美女身上还散发香气）径直朝着房门走去。
　　“稍等。”
　　“是！”
　　我站在脚步，身体直立不动。
　　“你，名字是？”
　　我过头望向美女。
　　虽然也可以说个假名忽悠过去，不过看着她那如同会把人吸进去的瞳孔，就会让人失去说谎的想法。
　　这可不是觉得恐惧（大概）。而是更加纯粹的，觉得应该要对她真诚以待。
　　这是何等狂乱的想法！可是，回过神来时真名已经脱口而出。
　　“我叫樱几晃。”
　　神秘美女微笑起来。
　　“是吗。我叫三岛夏。请多关照，晃君。”
　　这就是我和三岛学姐的相遇。
　　
　　
　　入学典礼的翌日有新生说明会。
　　即便是这时我也应该点燃冒险者之魂才对，不过在这之前却被小唯捕获住了。
　　“喂，小唯。听话快放开我。将我释放吧。”
　　“晃君，竟然翘掉入学典礼，你的脸皮到底有多厚。脸皮那么厚，难道是蛋糕吗。不可以这样。这样下去以后你连婚礼都有可能会翘掉。”
　　“哈？婚礼？”
　　这时小唯不知为何脸红到耳根地把头转了过去。
　　“人家不想在结婚蛋糕旁边空等一场啦！”
　　“诶？你说什么？”
　　“什么都没有！总而言之，要好好出席东方快车喔！”
　　“不对，是新生说明会吧。东方快车的话要是发生杀人事件那就麻烦了。”（注:这里是指阿加莎的小说《东方快车谋杀案。オリエント急行（东方快车）与オリエンテーション（新生说明会）音近）
　　说完诸如此类的话之后，我们就在陌生的讲堂坐了下来。
　　真不愧是学生人数超过五千人的学园，讲堂也非常宽广。而且座位柔软舒适，还有个如巨大圆盘的吊灯，就像是哪里的剧院一样啊。
　　不久后来到东方快车即将发车的时刻，司仪站在了舞台上。
　　看样子接下来就是执行局·公安局的负责人进行演说。
　　在这之前还有关于帝释社会的说明。
　　帝释学园有特殊货币莫查子存在，根据莫查子的存量决定学生的价值。价值高的学生，在毕业后也会受其影响，可以获得各种各样的‘特典’。这些信息似乎大部分一年生在入学之前就知道的。
　　就连小唯也是。
　　“诶，原来你也知道？为什么不跟我说啊？我可不记得有把你养育成这样的孩子喔。”
　　“晃君，这个应该要知道才对吧。就是你自己报考帝释学园的。再说，学生手册上也有详细的说明呀。”
　　“诶，是这样的吗？”
　　“是的。帝释会向学生发放学生手册喔。要是想知道莫查子法则，就打开学生手册。”
　　我试着取出学生手册翻开。正巧在打开的页面上，就印着莫查子法则的详细说明。
　　莫查子每年都会发行，数量由两大组织的局长商量来决定。
　　莫查子的发行量需要谨慎。例如说，如果超过必要以上的发行量，就会引起通货膨胀。这样就会导致莫查子经济崩坏。
　　毕业生在毕业之时必须要处理储存的莫查子。虽然就读期间允许，但毕业时不能将其赠予在校生。莫查子上面都印有发行年度，若是新版出台，可以旧版作出交换。
　　另外还有好几条有意思的法则。比如说，这个——若被发现盗窃莫查子，就会受到惩罚。
　　这样简直就像在说只要不被发现地巧妙盗取就没问题。
　　这么想来，莫查子经济中有赞扬欺诈的倾向。在这个学园里，‘利用他人’为善，‘被他人利用’为恶。
　　也就是说，在帝释里‘被骗的一方为恶’。
　　不过即使同样是欺骗，也有抓住他人的弱点（是我是我欺诈就是典型吧），以及利用他人的欲望两种类型。就我而言，也肯定不会否定后者的欺诈。我觉得那里面存在一种公平的游戏性。
　　司仪的开场白结束，大鸟前辈站到舞台上。
　　他高谈着执行局的伟大。
　　当然，并不是‘执行局是伟大的’这么直接说出口，不过大鸟前辈的演说结束后，大部分学生都会漠然地被烙印上‘执行局是伟大的’深刻印象吧。
　　不过，公安局的局长也作出了与大鸟前辈不相上下的热情演说。反正他们两人的根本思想都是相同的。
　　通过莫查子经济，实现作为人类的成长——以这样的名分，扩大组织的支配领域，排除帝释气质薄弱的学生，彻底贯彻这两点。
　　“晃君，你觉得哪边的制服更可爱？”
　　小唯突然问道。
　　两个组织的制服不同。执行局的制服是以赤色，公安局的制服是以青色为基调。总之就是所属的颜色。形状也有差异，唯一相同的是从肩膀到袖口上的线条。
　　“怎样都无所谓，我又没打算要加入组织。”
　　“晃君，无所属的学生在帝释是不存在的喔。即使是有，也待不过三天。会被抹杀的喔。”
　　“又小题大做了。”
　　“这是小题大做吗。无所属的学生会立刻被夺走莫查子。晃君，莫查子对帝释学生来说是什么呢？你已经很清楚的吧？”
　　富裕的证明。而且，“还是帝释学生的证明。换句话说，就是在这个学园的‘人权’么。”
　　小唯点了点头。“在这里被夺走莫查子，相当于被剥夺了人权。你觉得没有人权的学生，可以过完三年学园生活吗？”
　　真是何等严厉的‘游戏’呢。
　　“那么说来，分配局怎样？”
　　“唔？”小唯一副愣住的表情转过头望着我。
　　“分配局啊。有的吧。”
　　我想起昨天遇到的名为三岛夏的美女。如果是她的话，与公安局和执行局的局长都能对等竞争吧。
　　“才没有什么分配局喔。”
　　小唯打断了我的思考。
　　“没有？可我实际上就去过那里啊。这个学园有公安局和执行局，还有分配局才对。”
　　“晃君，那种东西是不存在的要说几次才——”
　　“接下来，由分配局的局长，三岛夏同学作致辞。”
　　掩盖住了小唯的声音，司仪作出如此宣告。
　　“诶诶！真的有吗？分配局什么的？——哎呀，是那位学姐。”
　　小唯杏眼圆睁。
　　“就是有啊，分配局。”
　　我让身体深陷入坐席上，交叉双脚。证实小唯是错误的，让我感到愉快。我带着平常心，眺望着站在台上的三岛学姐。
　　果然是个美女啊。
　　她和我的人生已经不会再有交点了吧。我怀着如此的确信，以一种旁观的心态，定眼地凝视着三岛学姐。
　　三岛学姐手拿麦克风，以充满清凉感的声音开始说话。
　　“请问一年B班的樱几晃在哪里呢？肯定是在的吧？要是不在的话，可不会有好下场的喔。当然我是以你在场为前提才下命令的，请你站起来。”
　　啊咧，是我听错了吗。好像被再也不会与其打交道的人指名道姓了？而且还是在讲堂，还当着众人的面？
　　没展现出丝毫动摇的小唯摇晃着我的手臂。
　　“晃君，快起来。快点，起立。”
　　“起、起立什么啊，可是，为何——诶诶？”
　　“来，赶快站起来。难道你打算让‘那位学姐’蒙羞吗？”
　　“可是你这样，太过突然了啊。就像是说着‘足球是朋友’地踢着足球，作为朋友的足球就不会突然背叛，你才不是什么朋友，是朋友就不会突然背叛，也不会这样冷不防地——”
　　这时，我总算是发觉到。
　　“刚、刚才你说‘那位学姐’，难、难道说，你——”
　　这时小唯吐了吐舌头，从衣袋里取出如死神之影一样漆黑的臂章。
　　“因为分配局穿的是标准制服，所以就要戴上这个臂章。”
　　“什、什么时候的事？”
　　“今早，我被‘那位学姐’——呃，就是被三岛学姐叫住了喔。三岛学姐对我这么说了。”
　　“她说了什么？”
　　“‘你拥有出色的可能性。足以让所有柏饼武装起义的，那么大的可能性。所以加入我局吧。让我们一起发展那种可能性’，就这样。”
　　“发展不了啊！你的可能性发展不了！柏饼会武装起义什么的，真是莫名其妙！”
　　“柏饼是该出手时就出手的孩子。而且，从今天起我就追随三岛学姐了！”
　　小唯将漆黑的臂章戴在左臂上。难道说，从刚才起就一直欺骗我吗？我是被小唯欺骗了吗？难以置信。偏偏是被小唯？
　　小唯撒谎的时候是不敢和我对视的才对。可是，从刚才起她可是一直都盯着我的眼睛啊。
　　难道说手芭唯在不觉间进化了吗？
　　不，这是不可能的。
　　我重新思考小唯的言行。这丫头真的把我骗了吗？不对，等下喔，不是这样的。那是——
　　“唯，刚才看到三岛学姐时，你瞪大了眼睛吧？那么，今早那个人，没说自己叫三岛吗？”
　　“是的！今早她说自己叫三田的呢！”
　　“那么，也没说过分配局吧？”
　　“她说的是司法局呢。三岛学姐是犯糊涂了吧。”
　　“那，你也被嘱咐过自己被物色的事要保密对吧？”
　　“是的。三岛学姐说要亲口告诉晃君给你个惊喜。”
　　三岛学姐为了在这个场合打我个措手不及，将假面和假局名告诉了小唯，确实要是‘三田’和‘司法局’，即使小唯面对我也能隐瞒得住。
　　因为本来就是不存在的啊，那种东西。
　　我盯视着站在台上的三岛学姐。欺骗我的人不是小唯。
　　而是那个美女——三岛夏。
　　“晃君，再给你五秒。数完之前请站起来。一、二、三。”
　　三岛学姐的声音有着让人无法违逆的力量。我受生存本能驱动，立刻站起了身。
　　三岛学姐看到了我，微微点了点头。这样子你满意了吗？
　　“昨日，你非法入侵了分配局对吧？按照莫查子法则，这是重大的罪状。要说有多大，就是在某个绘本中登场的‘大萝卜’那么大吧。”
　　“那是爷爷和奶奶和孙女，狗和猫和老鼠一起合力才总算拨出来那么的大喔，晃君！你犯的罪就是这种程度！”
　　“才没有那么大的罪吧。只是就算不用那样总动员，就靠奶奶都能拔出来的罪吧。是腰不好的奶奶都能轻松拨出来的罪吧！”（注：出自某本叫《拔萝卜》的绘本。可能会有人看过吧……）
　　若说到三岛学姐，她还在继续我行我素。
　　“要撤销这个罪状，就只有一个方法。即是说，由你成为分配局的成员。若是这样就不属于非法入侵。若问为何——”
　　三岛学姐对着我伸出一只手，抓住虚空。
　　
　　[[IMG,0a6079b7ba22d6f2cfd78b8f6a67087c,613,852,44182]]
　　
　　
　　
　　不，是抓住我‘热爱自由的灵魂’。
　　“因为你已经成为分配局的一员。”
　　我茫然若失地瘫坐下来。
　　于是事件就这样结束了，三岛学姐优雅地从台上走下来。
　　这么说，她就是仅为这个目的而来的吗。
　　“这下子晃君，”
　　小唯抓起我的手臂，将臂章套了进去。
　　“也是分配局的同伴了。”
　　
　　
　　于是就这样，我沦为分配局的阶下囚。