　　第一章  那就是横行霸道的莫查子喔
　　
　　“我们的莫查子爆炸了！”
　　青梅竹马小唯慌张地跑了进来。
　　她头上的呆毛也激烈地摇来摇去。
　　对于小唯来说，那根呆毛就像是自己可爱的儿子一样。甚至说到了溺爱的程度也不为过。
　　“什么，莫查子吗？”
　　“就是莫查子！”
　　所谓的莫查子——就是在帝释学园流通的特殊纸币。
　　莫查子这个名称是从某个伟人‘帝释莫查’的名字中所取的。
　　出身，人种，死状都不明，充满谜团的人物帝释莫查。他以有如到朋友家游玩似的轻松姿态出现在历史的表舞台上。
　　那是在战后，联合军占领日本时候的事情。
　　那时帝释莫查还只是十几岁。他拉拢了联合军的下级军官，凭着花言巧语让对方输入了大量的烟草。最后他骗取了那批烟草，在黑市里大赚了一笔。
　　光是如此并不算什么大不了的事迹，不过帝释莫查的传说从这里才是开始。
　　帝释莫查将在黑市赚来的金钱作为经费，收购了钢铁产业的公司。之后操控着市场，获得了莫大的金钱。那是天文数字的‘钱’。
　　然而，享尽世间奢华的帝释莫查，却在某天失去了踪影。
　　如同玩腻了游戏一样。
　　不过在他‘玩腻’之前，还完成了最后的工作。
　　那就是创立学园——我和小唯现在就读的帝释学园。
　　“再说，莫查子是不会爆炸的吧。”
　　“就是爆炸了！搬运的时候，莫查子发出嘀嗒嘀嗒的声音嗙地爆炸了！”
　　小唯强硬地主张道。
　　年幼的脸容，纤细的肢体，贫乳——如同小狗似的笨女孩。当被这丫头如此坚决地主张的时候，已经陷入走投无路的状况。
　　五分钟前，小唯从这个分配局里出发。
　　目的是去交缴纳金。
　　即便是现在，只要闭上眼睛，都能想起小唯出发时那张自信满满的表情。
　　我们堂堂正正地用猜拳解决了由谁去交缴纳金的争执。因为小唯96%都会出布的，我只要出剪刀就赢了。
　　不过赢了之后却担心起来。
　　“你可以顺利地运送吗？”
　　对于我的问题，小唯浮现充满自信的笑容。接着举起了大拇指。
　　“包在我身上，晃君。我可是该出手时就会出手的喔。”
　　该出手时就会出手的小唯看来势在必行了。
　　“喂，唯。你老实说。莫查子是不会爆炸的。”
　　“不不，摇晃一万次就会爆炸了。这是真的！”
　　“会才怪，傻瓜！摇晃一万次就会爆炸，这是哪门子的纸币！”
　　该是切入正题的时候了。
　　毕竟都不知‘那个人’什么时候会回来。
　　“你，该不会是被抢走缴纳金吧？”
　　小唯张大了嘴巴。
　　“为、为什么会知道！？真不愧是晃，是那个吗，超能力什么的？”
　　我叹了口气。
　　“像你这种天然纪念品等级的笨蛋，究竟是怎么被帝释学园录取的呢？”
　　“晃君。我能入读帝释学园的原因，就只有一个了！”
　　小唯挺起胸部——因为线条缺乏起伏，无论怎么挺都没什么效果——这么说道。
　　“简言之，就是爱的力量！”
　　见我哑口无言，小唯脸红到耳根上，用手掩住脸庞。
　　“呀，说出来啦，说出来啦。总之，所谓的‘爱的力量’，就是指心里牵挂着晃同学喔。”
　　谜团果然不断加深……这样的傻丫头居然。
　　作为帝释莫查‘遗孤’的帝释学园，是俗话所说的尖子学校。而且即使前面加个‘超’字，也只能算是说着‘小小心意，不成敬礼’地递出伴手礼程度的谦虚而已。
　　帝释学园的毕业生中有许多财政界的成功人士。如果将全日本的成功人士聚集起来，朝他们投下石子，应该会有很高概率命中帝释的毕业生。
　　明明是这样的学校——不对，也许正因如此？——才会形成‘与众不同’的社会。
　　那是以莫查子为基础的经济。
　　莫查子经济有两大原则。
　　第一原则是，‘莫查子的富裕，才是帝释学生的价值所在’。莫查子的富者，相当于学生的‘高位高尚’。莫查子的贫者，即使对方是低年级的，也要拜倒在富者的脚下。帝释学园的阶级，就是由莫查子决定。
　　依附于这个第一原则，以此形成第二个原则。那就是‘没有莫查子买不到的东西’。在帝释，即使是就业单位和推荐考试的权利，也能用莫查子买到。所以作为帝释学生获得成功，也会对自己的将来有利。
　　正因如此新生们才会努力收集莫查子。死命地收集。
　　不过他们很快就会知道那只是徒劳的行为。原因就是，莫查子总是会流入部分的权力者手中。莫查子的经济就是具有这样的机能。
　　促进这种体制的是两大组织对帝释社会的统治。
　　名为执行局和公安局的两大组织，长久以来都支配着帝释社会，而且持续着冷战。帝释学生的99%都从属与这两大组织。
　　要在帝释社会中生存，就只能这样做。
　　话是这么说。也有不属于着两个组织，贯彻孤高独立的组织存在。
　　那就是分配局。我和小唯所属的，第三个组织。
　　话说如此，分配局也要每月向两大组织上交缴纳金。不过，帝释社会可没有好混到只要正常地上交缴纳金，就能让无所属的势力得以生存。
　　如今，分配局的存在与‘那个人’，即三岛夏的人格魅力有很大关系。反过来说的话，即使是三岛夏也必须要上交缴纳金，就是这么回事。
　　然后，被华丽地夺走了缴纳金的，就是我的青梅竹马。
　　“唯，失去了缴纳金，就表示无法上缴给两局了。”
　　“是的。”
　　“于是，会怎样呢。以你那颗被呆毛侵蚀的脑袋也能明白吧？”
　　小唯脸上挂着愤概的表情，“怎么能把人家最有魅力的地方说成像是侵蚀生命体一样。”
　　“我明白了。也该时候让你认清现实了。听好了，唯。所谓的呆毛呢。”
　　“所谓的呆毛？”
　　“只是睡乱的头发而已。”
　　宛如被射穿了心脏一样，小唯受到强烈打击。
　　“怎、怎、怎怎怎怎怎、怎么会……”
　　“不管怎样。分配局是执行局和公安局的眼中钉。要是交不出缴纳金的话，就会有借口让他们把分配局铲除掉了。要是事情变成这样……”
　　……啊咧，这不是正合我意吗？
　　毕竟我可是出于无奈才加入分配局的啊。是被强逼的。对，是被恐怖的三岛夏给——
　　之前提及到的‘那个人’，也就是三岛夏究竟是何方神圣呢。
　　说起有关于三岛夏的恐怖传说，可谓是多如繁星。
　　比如说。摩西以十戒的力量分割大海的时候。要是前来那里游泳的三岛学姐‘这样就不能游泳了。是想要找茬吗？’这样子抱怨的话，被吓坏的大海立刻会恢复原状，把摩西和他愉快的伙伴们沉入大海中。
　　哎，传说就免提了。
　　实际上，是三岛学姐做过很可怕的事。
　　虽然我就读帝释时间尚浅，可还是很清楚。对抗执行局和公安局，稳固地构筑自身地位，这种事普通人是做不到的。
　　这么说来，三岛学姐为何要成立分配局这种独立组织呢。这点我也不知道。确实三岛学姐不是会居于人下的性格。可是既然这样，只要加入任何一边的组织，登上最高地位不就好了。如果是三岛学姐，这种事是有可能做到的。
　　为何她要将自己置身于艰苦的立场呢。如果说三岛夏是个抖M的话，事情就简单了。然而那个人压根就是个抖S，即使与三岛夏来往尚浅，我也对此十分地清楚。我已经亲身体会过了。
　　闲话休提。
　　“听好了，唯。这可是个机会哦。”
　　我不自觉地压低声音，环视四周。三十张榻榻米面积的房间。地面上铺着橡木，红木，梣木等多种多样的木材制造的地板。房间的角落有个厚重的暖炉。帝释学园的房间冷暖设备那么完善，那个暖炉派得上用场吗。
　　无论是那个暖炉还是这些奇怪的地板，全都是三岛学姐花时间打造而来的。房间的角落放置着接待用具（那里的沙发就是我的指定位置）。
　　帝释学园东栋三楼的这个房间，正是充满叛逆精神的分配局大本营，三岛夏的居城。
　　现在房间的主人三岛学姐并不在。话说如此，做好警戒总不会吃亏。
　　“是机会吗？”
　　脸上带着愣住的表情，小唯这么问道。
　　“没错。是逃离这个分配局的千载难逢的机会。”
　　要是再也交不出缴纳金，那时就是分配局最后的日子吧……大概。
　　之所以会说是‘大概’，是因为要是三岛学姐的话，也许无论怎样的困境都能逆转过来。
　　而现况是，没有缴纳金=分配局完蛋，就这样理解吧。那么，会怎样呢？
　　既然分配局消失的话，我们就没必要作为这里的一员了！
　　“也就是说，我们就能从分配局中得到解放啊！”
　　“哎呀哎呀。”小唯一副惊讶的表情摇着头。“明明就不是真心的。”
　　“不对我是真心的。”
　　“人家可是知道的喔。晃君其实最喜欢分配局了。”
　　“不对不对，你在说些什么啊。我才不喜欢啊。拿寿司来举例就是不喜欢海栗那样的不喜欢。”
　　“晃君最喜欢吃的就是海栗呀。”
　　是吗？我不记得最近有没去过寿司店了。
　　“这种事怎样都没所谓了！总之，我们自由了！让我们像得到上升气流的信天翁那样一飞冲天！”
　　“是啦是啦，反正晃君还是会被归巢本能带回分配局的呢。”
　　为何感觉就像被年长的姐姐批评一样。明明是根呆毛。
　　“比起这个，晃君。人家会怎样呢？让分配局陷入危机的我会怎样？”
　　“只能全面承受三岛学姐的愤怒之雷吧？”
　　“事不关己吗！人家讨厌三岛学姐的神雷呀！还不如雷雨天去高尔夫球场，吃下纯天然的雷击比较好！”
　　“请你勇敢地领死吧。就用你那根避雷针一样的呆毛接下三岛之雷吧。”
　　“避雷针是什么意思呀，避雷针……这样有点帅气呢。”
　　“再说，那是你自作自受吧。毕竟被夺走缴纳金的人是你。”
　　“自作自受是什么意思呀，自作自受……三岛学姐好像这么说过。‘由晃君和小唯两人负责缴纳金’。”
　　“诶，那，我也是同罪？”
　　“没错！掉落地狱的时候我也会陪你的！毕竟晃君一直都陪在人家的身边！”
　　断定地说完后好像觉得害羞的样子，呆毛女孩变得满脸通红。
　　这时，从走廊传来脚步声。安静地回响的声音。
　　肯定是三岛学姐。
　　破灭吗，破灭正在悄然地来临。诶，刚才我是不是说了很有诗意的话？
　　“晃君，怎么办呀！破灭正悄然地来临喔！咦，刚才人家是不是说了很有诗意的话？”
　　可恶。既然这样在三岛学姐进来之前，至少要打听到缴纳金的去向。
　　“唯，冷静点好好想想。你是被哪路人夺走缴纳金的！”
　　“要冷静的人是你呀，晃君。让人家按顺序说明啦。”
　　“说的也是。那就从事情的起因说起吧。”
　　“好的，事情的起因是这样的。自从爸爸和妈妈于美丽的月夜在郊外●战之后，所有的事情就开始了。那时所收获的宝物，就是人家了。”
　　“倒带太多了！快回到事情的起因上！”
　　“顺带一说由于被通报，很快就完事了。如果警察再早三分钟来到，人家就不会出生了。嘿，爸爸是个快枪手真是太好了呢。”
　　“唯小姐。能请你把历史的指针拨快一点吗。要更后面一点，更后面的啊。”
　　小唯悲伤地垂着肩膀。
　　“输精管被切断了。”
　　“不是这种历史指针！那是你老爸的历史指针吧！”
　　啊啊，赶不上了。既然这样，就只有逃命了。
　　“唯，要逃了！幸亏这里有阳台！跨过阳台移动到隔壁房间，然后就是要跨越野外和山头了！”
　　我牵起小唯的手，把窗户打开。
　　下午的阳光照射了进来。宛如为我的勇气赐予祝福一样。
　　“我要脱离这个分配局的牢狱，恢复自由之身了！”
　　我们朝着阳台迈出逃命的第一步。可是，小唯突然拉住我的手臂。
　　“这是何等愚蠢呀，晃君。请你要知道羞耻！这个分配局是三岛学姐血与泪的结晶！并且，我们要为身为分配局的一员而感到自豪！而你居然说要舍弃这里吗，樱几晃！”
　　听着大喊起来的小唯的声音，我张开的嘴巴就这么僵住了。小唯会在这时拼命地演说的理由，就只有一个。
　　我慢慢地回过头去。
　　分配局的入口前，正站着三岛学姐本人。
　　三岛学姐是个绝世的美女。浅黄色的瞳孔。通透的白皙肌肤。胸部丰满，肢体柔和纤细。宛如暗夜般的黑色长发垂落至臀部附近。
　　“呃。三岛学姐。”我和三岛学姐的视线对上了。
　　三岛学姐的瞳孔内，具有如捕捉猛兽的陷阱一样，将对方紧紧抓住的力量。然后逐渐夺走对方的生命，最后让其陷入死亡。
　　三岛学姐露出柔和的笑容。
　　“能够知道晃君直率的想法，我很高兴。是这样的呀。对于晃君来说，分配局就如同牢狱一样呢。”
　　三岛学姐吐了口气。
　　“我好伤心，晃君。我非常地伤心呀。”
　　这时只能转守为攻。
　　“说什么呢。我可是在为分配局卖命喔！”
　　一直呆站着的小唯开口说。“要是从字典里引用‘装傻’这个词，就是用来形容晃君现在的表情呢。”
　　“总不能为了分配局跳到急行列车前面吧！”
　　“原来不能跳吗！”
　　“不过把唯扔过去就没问题！”
　　“我的话扔过去就没关系吗！”
　　“不可以把小唯扔过去喔。”三岛学姐温柔地警告道。
　　“三岛学姐！居然这么为我着想！”小唯感激涕零地说道。
　　“会被你的父母投诉的喔。要是那样的话就麻烦了。”
　　“三岛学姐，我的父母是不会投诉分配局的！所以请您务必把我扔出去！只要是为了三岛学姐，不管是急行列车还是新干线我都会跳的！”
　　“唯，太难看了！这时才赚好感度吗！你这根摇头摆尾的呆毛！”
　　“真是烦死人了，装傻的晃！切断你的输精管喔！”
　　“混账东西！你这万年呆毛！”
　　“啊！你说出来了！别以为人家会原谅你！”
　　我扯着小唯的呆毛，小唯也同样飞踢过来。见我们这样持续着无益的争执，三岛学姐‘真是难看呀’地嘟哝起来。
　　
　　[[IMG,a9a26b3b6020b4d34b0c96ad59434875,612,853,55622]]
　　
　　
　　
　　于是我们立刻停止争斗，当场正坐起来。三岛学姐坐到沙发上，交叉起双脚。
　　“那么，小唯。正巧我也听说了。缴纳金被夺走了，这件事是真的吗？”
　　三岛学姐用满怀慈悲的声音询问道。顺带一说虽然声音慈悲满怀，但不代表她本人也慈悲满怀。
　　小唯哆嗦地身体颤抖起来。
　　“是、是的，三岛学姐。对不起。不过，我也已经奋斗过了喔！为了保住分配局的缴纳金。可是最后奋斗无果，我输掉了。呜呜，要是人家能再强一点的话……”
　　“是吗，努力奋斗过呀。很了不起喔，唯。”
　　见到三岛学姐伸出了右手，被惊吓到的小唯爬了过去。在小唯来到身边之后，三岛学姐摸起她长着呆毛的脑袋。乖孩子，乖孩子，地说着。
　　“那么缴纳金是被谁夺走的，你应该很清楚吧？”
　　听到三岛学姐的提问，小唯的瞳孔失去了生气。
　　反正说的奋斗是骗人的，她也没找到犯人吧。真是活该，小唯。
　　小唯缓缓地眨着眼，然后头上的电灯泡啪地发光。这丫头，难道想到完美的借口了吗。真是耀眼啊，小唯。
　　“犯人是透明人！”
　　噢噢好厉害，这就是小唯的功力吗。
　　“这是不可能的吧？”
　　“是的，不可能会有这种事呢。”
　　好快。认输得太快了。
　　“你就老实说。我不会生气的。以彩票来说相当于中一等奖的概率吧。”
　　见到希望的小唯露出闪耀的表情。“诶，真的吗？完全不会生气对吧？”
　　“喂，唯。你的耳朵是怎么听的啊。是中一等奖的概率。你知道是什么意思——”
　　不对，慢着。那只是普通人的概率。三岛学姐说的是‘以彩票来说相当于中一等奖的概率’，但并没指出这是指普通人的情况。既然这样，按这个情况的‘相当于中一等奖的概率’，就是指对于三岛学姐的概率。
　　并且若只限于三岛学姐来说，中一等奖的概率是100%的。因为会让‘中彩’透过虚数空间，来到三岛学姐的手上。
　　三岛学姐眨着眼。长长的睫毛扬了起来。
　　“是呀，我是不会生气的。”
　　虽然不知为何，但小唯得到了三岛学姐的宽恕。是吗，原来要天降陨石了啊。
　　由于得到三岛学姐的承诺，小唯便安心地说起来。
　　“我在运送缴纳金途中，被别人从身后搭话。能闭着眼睛倒立的话就表演一下，对方跟我这么说。人家对于倒立可是很有一手的喔！”
　　呆毛得意地摇摆着。说什么很有一手啊，这丫头。
　　“于是，我就闭起眼睛试着倒立起来。”
　　“慢着，慢着。穿着制服倒立的话，裙子不就会翻起来吗。你的水珠花纹内裤就会在帝释闪亮登场了吧。”
　　“不要紧。因为裙子里面还穿着安全裤。不用担心会在帝释闪亮登场。我的水珠花纹还在安全圈。”小唯断言道。
　　“喔是吗。”
　　“于是，就在倒立正在进行中的时候，缴纳金就消失了。所以我很沮丧，呆毛也垂下来了。”
　　呆毛和本人都沮丧了。三岛学姐凝视着小唯一阵子之后，脸露惊讶的表情。
　　“是真的吗？不是缓和气氛的笑话，而是事实对吧？”
　　“哎呀，即使是我，也不会在这种时候说缓和气氛的笑话呀。”
　　也对。根本就缓和不了气氛。
　　啊啊，体感温度下降了。原因是三岛学姐正在释放出愤怒的冷气。见此小唯尖叫一声，躲到了我的背后。她稍微地露出脸，发出微弱的抗议。
　　“说、说好不生气的呀。三岛学姐。”
　　三岛学姐释放出的如冰刃般的怒气慢慢消失。
　　“我没生气喔，小唯。”
　　而且还婉然地微笑。不过不愧是三岛学姐，忍耐力似乎也是MLB等级的。
　　“我知道了，知道了。小唯。你的傻气是没底的。是无限的呢。要是能把你的傻气转换成能源，全世界的生态环境都能得到恩惠呢。”
　　“哇啊，这是被三岛学姐表扬了吗？”
　　小唯也以疑问的形式感到欢喜。于是我便亲切地作出订正。
　　“不，三岛学姐丁点儿都没有夸奖你的意思。”
　　“啊啊，果然。”
　　小唯的呆毛垂了下来。
　　三岛学姐重振态势，展露出温和的微笑。
　　“算了。为已经过去的事情后悔也没用呢。你们的失态，也已经随着人生这条大河流淌而去了。”
　　是我的错觉吗，感觉好像我也受到责备一样。不，大概不是错觉吧。因为三岛学姐那刺人的视线，正投在我的身上。真是对心脏不好。
　　“那么，晃君，小唯。请你们负起责任夺回缴纳金。在日落之前，我希望可以完美解决缴纳金的问题。要是做不到的话……”
　　“做不到的话？”
　　我吞了口气问道。
　　三岛学姐委婉地说道。
　　“你想听吗？”
　　“我们出发了！”
　　我抓住小唯的脖子，惊慌地从分配局中逃了出去。
　　
　　来到走廊之后，我沮丧地叹着气。
　　虽然会很麻烦，总之得把缴纳金取回来才行。我的学园生活已经和安稳无缘了吧。
　　“那，唯。你是在哪里倒立的？”
　　“在那里。”
　　小唯快步地走去。在走廊上前进，拐弯，下楼梯，在楼梯平台停下脚步。
　　“现场就是这里。”
　　“好快！从分配局出发还没过三十秒耶！”
　　“是的。抢劫犯们当着分配局的面，做出了胆大包天的罪行喔。”
　　“唔。这确实是很大胆啊。还是说单纯是看出唯很傻才会犯罪？啊咧，刚才你是说抢劫犯们吧？”
　　“是的。虽然没看到犯人，不过确实有两个人。脚步声也是复数的，更重要的是他们还在小声交谈喔。”
　　小唯嬉笑着，竖起两根手指。
　　“这样啊。犯人有两个吗。”
　　这个抢劫事情若处理不当就会变成炸弹。帝释学园的学生人数有五千人以上。那么，可以嫌疑人就有五千人之多了。
　　不过，帝释被完整分成公安局和执行局两个组织，从属于两方的学生会被强制绝对忠诚。那么抢劫犯就是两个组织之一的成员，而且还是受到命令而行动的，这样考虑是妥当的。
　　既然这样，嫌疑人就只能是那‘两个人’。
　　换句话说，就是公安局和执行局的领导者，两边的其中一个。
　　而且不管犯人是哪边，我都不可能夺回缴纳金吧。即使采用正攻法，将抢劫犯揪出来作出谴责，所属的组织也会庇护抢劫犯，不会把区区一个分配局成员放在眼内。
　　既然如此，正攻法行不通。
　　那么，以最大效果地利用两大组织这个形势怎么样？
　　例如说，假设是公安局引发这个抢劫事件好了。只要将这个事实向执行局挑明，公安局就会受到谴责。纵然受害者是分配局，也不能断定会被无视吧。有一试的价值。
　　顺带一提，为了在发生什么纠纷的时候进行解决，公安局旗下有着搜查部，而执行局旗下拥有侦探部。
　　“现在的阶段，还无法锁定哪一方。那么接下来就前往侦探部／捜査部，去提出搜查犯人的委托好了。”
　　“AYEAYE，晃君。”
　　
　　那么，帝释的校舍分成五大区域。
　　首先是中央栋。正因这里是帝释的中心，理所当然是个很大的建筑物。另一方面，所有建筑物至少都有三层。不知出于何故，中央栋的通称是‘冰霜之栋’。为何会被这样称呼呢，已经没有人知道了。
　　东西南北的楼层全都是五层建筑，不过却无法在相互之间移动。因为没有联络通道相连，而且也根本没有出入口。基本上要前往东南西北的楼层，就只能从冰霜之栋的联络通路前往。真是不便的构造。
　　除了东南西北和冰霜之栋以外，其他地方还有讲堂，图书馆，以及各种各样的社团楼。再加上如山脉一样耸立的学生宿舍。这些建筑物就分布在这片辽阔的学园占地上。
　　我和小唯首先前往侦探部。经由冰霜之栋，往西栋三楼走去。
　　这样子行走在校园内，就会和很多公安局和执行局的成员错身而过。
　　两大组织的成员，不会踏足自身阵营支配以外的领域。若以三楼的走廊为例，如果支配领域被从正中分开，成员们就只会在自身阵营支配的那侧通行。
　　若无论如何都必须从敌方阵营通过，那么该怎么办呢？
　　那就会根据那名学生的地位而不同。
　　即便对方是敌方阵营，对于莫查子富者也要尽到最低的礼仪。那么他们只要快步地通过就行了。如果是干部等级的话，无论在哪里都能大方地走过。
　　而另一方，如果是莫查子贫者，就必须要拔足狂奔。若被发现身处敌方阵营内，可不会简单就能抽身。
　　本来莫查子的贫者，在自身阵营内都会被迫害。莫查子的存量少=欠缺身为人的价值=存在意义低下。这样的等式，在帝释社会里是成立的。会被当成空气一样，也是理所当然。
　　那么。我和小唯都是莫查子贫者。
　　而且，不管走到哪里都是敌方阵营。然而，我们却鲜少被别人找麻烦。
　　那是因为分配局是被他们置之不理的。
　　总之就是他们都尽可能地不与分配局的人进行对话。竟然被厌恶到这种程度呢。
　　对于两大组织的学生（帝释学生的99%）来说，我们就等同于‘不存在的人’。不过也已经习惯了。
　　我和小唯来到侦探部门前。即使对方是厌恶的分配局，总也不会拒绝正式的委托吧。
　　我拿出像个委托人的谦虚态度，敲了敲侦探部的房门。稍过一会房门打开，黑着脸的男学生走了出来。
　　“您好。我是来委托的。”
　　“拒绝。”
　　“……那个，我还什么都没说啊？”
　　“是分配局吧？这里没有会接受分配局委托的疯子。”
　　接着黑脸同学还伸出了右手。见我愣住地望着他的手，黑脸同学用与他那表情很相符的讨厌声音开口。
　　“相谈费。快支付五千莫查子。”
　　“你认真的吗，前辈？”
　　“认真的。赶快付钱。还是说，要直接向你们局长请款吗？”
　　向三岛学姐？做得到的话，就尽管试试吧。
　　话虽如此，这时与执行局起冲突并非贤明之举吧。
　　我取出莫查子。所有莫查子都是纸币。加入全息图和光子墨水两大防伪措施，采用人形的形状。也就是‘莫查子’形。面额有一莫查子，十莫查子，一百莫查子，一千莫查子，一万莫查子，共有五种。
　　我痛哭着递出五张千元莫查子。
　　不单是吃了闭门羹，还被夺走五千莫查子。我踩着气愤的步伐，朝位于北栋的搜查部走去。不过，我总觉得即使去敲搜查部的房门，肯定也是和侦探部同样的下场。
　　搜查部的房门打开，只有一只手伸了出来。
　　“五千莫查子。”
　　“好快！连‘提出委托→拒绝’这个步骤都被省略了！”
　　“现在的话，可以打九折只收四千五百莫查子！”
　　“好便宜！我买了！”
　　对限时特价的反应有如主妇般神速，呆毛女孩递出了莫查子。
　　“等、等下！唯！这不是限时特价！是限时特价形式的敲诈！别被骗了！”
　　“唔？”
　　已经太迟了。搜查部成员的手，已经连同小唯的四千五百莫查子一起缩回门内。房门发出砰的声音关闭，还传来锁上门锁的声音。
　　“啊，晃君，冷静地再想想，刚才可不是限时特价，而是限时特价形式的敲诈呀。呜呜，何等恶质的手段。”
　　之后，我们为了起诉侦探部／搜查部的欺诈而前往风纪部和顾客相谈部。不过结果都是被榨取名为‘商谈费’的莫查子而结束。
　　既然到达这种地步，我也只能认命了吧。
　　这是针对分配局的行为。
　　不对，稍有不同。假如是公安局的人去委托侦探部，也会落得和我同样的下场吧。不过公安局里有搜查部，根本就没必要特意委托侦探部。
　　然而，我们除了分配局什么都没有。
　　可以依靠的就只有自己而已，该怎么办？
　　我挽起手臂念叨起来。
　　“果然，还是连夜潜逃吧？”
　　
　　带着败犬一样的心情回到分配局。三岛学姐露出如天使般的微笑。
　　尽管是像天使一样微笑着，却并非天使。不，像天使一样美丽倒是真的，却并不仁慈。当然我不知道真正的天使是否仁慈就是了。
　　“那么，晃君，小唯。已经顺利取回缴纳金了吧？”
　　我也是个男人。自己闯出的祸害就会勇敢地——把小唯摆上台面。
　　“对不起，三岛学姐。事情全都是小唯搞出来的。她被限时特价形式的敲诈欺骗了。”
　　“太、太卑鄙了晃君！既然晃君这样对人家，那我也要泄露出来！晃君以前这么说过呢。要是可以揉三岛学姐的胸部那就死而无憾了，这样。”
　　“别这样！快住口！那是青春期特有的鬼迷心窍！毕竟我也是男生！在考试前临阵磨枪而烧坏脑袋了！”
　　三岛学姐重重地叹了口气。
　　像是以双肩背负着人类犯下的所有过错一样。
　　“好吧，那就这样好了。既然没找到缴纳金，就只好申请延长缴纳金的上交期限了。明天立刻去跟两个组织进行谈判吧？”
　　去和两个组织谈判，倒是把这种极高难度的事情说得这么轻巧啊，这个人。
　　“三岛学姐。若是您的话为以备这种时候，是否会有备用的莫查子呢？只是支付缴纳金程度的莫查子还是有的吧？”
　　“很遗憾，晃君。现在分配局没有备用的莫查子喔。丁点儿都没有。”
　　三岛学姐会没有备用的莫查子，这种事鬼才会相信。
　　可是，如果交不出缴纳金，分配局就面临危机。这么想的话，那就是虽然有预备金却无法马上启用。
　　是出于某种理由，而无法将预备的莫查子作为缴纳金，会不会是这样呢？
　　总而言之，这下子明天要做的事情就定下来了。
　　“我明白了，三岛学姐。明天我就去和两个组织进行延长期限的谈判。”
　　
　　离开分配局，朝着宿舍走去的我叹了口气。
　　“晃君，老是叹气的话性欲会消失的喔。”
　　因为小唯这句搞错情况的安慰而让我更想要叹气。
　　这就是我充满波澜的学园生活。事情的起端究竟是什么呢。例如说，是入学帝释学园这件事吗？
　　我会选择帝释学园，其实是有理由的。
　　那是因为离家很近。
　　单纯来看，既然是住宿制，也许与离家的距离没有关系。不过，还是不同的。比如说到了毕业典礼，暂时结束艰苦的学业，要回去家里的时候。要是老家远的要命的话，会让人很是提不起劲的。不过，要是帝释学园就没这种担心。徒步七分钟就能到达。
　　于是，我便选择了帝释学园。
　　不对，这也许并非选择帝释的决定性理由。
　　我出于很深的理由而选择帝释，因此连学校的说明会都没去。关于帝释的知识等同于零。
　　只不过，我是相信着的。高校什么的，哪里的都一样。就像是相信圣诞老人不是萝莉控的小孩子一样。
　　所以当入学之时，得知莫查子经济让我无比惊讶。
　　只是，重点还不在那里。
　　让我的人生出现转机的，还是遇上三岛学姐这件事吧。
　　那是入学典礼时的事情。