　　第四章  我是狸猫的话，那你就是狐狸
　　
　　
　　“我要买下图书馆。”
　　当我道出这番宣言，大鸟对此一脸愉快地笑着，而篠本学姐则是勃然大怒。
　　“别胡说八道！长期保持中立的图书馆，怎么会落入分配局的手里？”
　　“其实是有了笔临时收入，分配局现在手上有五亿莫查子，有五亿的话，就能买下图书馆的权利书了吧？”
　　没有莫查子买不到的东西。
　　因此帝释学园的所有设施，都有让学生用来收购交易的权利书，这种权利书也和莫查子同样盖着防止伪造的印章。
　　权利书的买卖应当是自由的——然而只有图书馆是例外，拥有图书馆权利书的是图书委员会，无论是执行局还是公安局都无法从图书委员会手中购买。
　　“不过，分配局不是公安局也不是执行局喔？”
　　“确实在旧分配局的时候，我也担心过这种‘抄近道’的方法。”
　　大鸟以轻松的口吻继续说下去。
　　“话虽如此，旧分配局的局长总是要看执行局和公安局的脸色。所以根本不用担心。”
　　“而且新分配局成立之后，并没有能买下图书馆的财力。不，是以为没有。不巧的是，三岛学姐却有着秘密的存款。”
　　“没错。虽然图书馆是中立组织，但是并非独立组织。如果没有执行局和公安局的许可，就无法出售图书馆的权利书。”
　　“于是你就把我们叫出来了吗？”
　　我使用便利的帝释SNS，将大鸟和篠本学姐叫到图书阅览室。
　　“当然，我不会说只是想要买下图书馆。这是交易喔，我买下图书馆之后，就会举行拍卖会。”
　　大鸟愉快地笑起来。
　　“原来如此，无论是执行局还是公安局，都没被禁止购入图书馆。只是被禁止从图书委员会手上购买图书馆而已，只要从你们分配局手上购买的话，就不会违反莫查规则对吧。”
　　篠本学姐以带有警戒心的语气说：
　　“做出这种挑字眼的行为，你以为会被莫查规则允许吗？”
　　于是我便回答：
　　“我没挑字眼啊，只是忠于莫查规则而已。由始至终都是，对吧？”
　　大鸟像是同意地点了点头。
　　“可以详细地讲下拍卖会的事吗？”
　　“首先是制作字据。‘只要分配局收购图书馆，就要在十天后举行拍卖会。’这样。并且将会拍卖会交由赌博委员会负责。”
　　西崎同学的推测看来是正确的。两个组织的局长，以及其亲信都知道赌博委员会的存在——就是这件事。
　　证据就是，即使听到赌博委员会这个名字，他们两个都并没表现出惊讶。
　　不对，严格来说篠本学姐有稍微惊讶了一下。不过她也并非初次听说赌博委员会的事。
　　“我终于搞明白了，三岛是赌博委员吧。”
　　我知道赌博委员会的事=从三岛学姐口中得知，她是这么想的。不过其实赌博委员会是我们靠自己找到的才对。
　　不过，篠本的结论是没错的。
　　“说得没错，而且进一步来说，她还是委员长。”
　　“居然会——你知道这件事吗，大鸟君！？”
　　“差不多吧。”
　　“弥生可是什么都没跟我说过！”
　　岚山弥生是公安局的局长，不过现在这种事没所谓了。
　　大鸟咯咯地笑起来。
　　“有里·莫查规则的存在喔？知道赌博委员长身份的，就只有执行局和公安局的局长。”
　　“像三岛那样的危险人物，居然会让她担任赌博委员长！？”
　　面对篠本学姐的凶猛气势，大鸟苦笑着说道。
　　“喂喂，那可不是我们选择的。而且赌博委员会是地下组织，即使三岛君是反莫查子经济的思想，也不代表她可以为所欲为。”
　　“实际上三岛是把赌博委员会当作饲养的狗那样利用吧。”
　　说是饲养的狗真是失礼。小心咬你喔？
　　“你误会了。只要是被选择的人，无论谁都能利用赌博委员会。不管是我，还是你。”
　　我点了点头。
　　“就是这样，况且赌博委员会也不是我的同伴。只是为了让拍卖会公平公正而请求他们进行协力罢了。”
　　大鸟投来尖锐的目光问道：“那么三岛委员长是不会参与的吧？”
　　“嗯。毕竟要是牵扯上三岛学姐，就无可避免会公私不分嘛。”
　　不过主持拍卖会的的洛斩前辈是三岛学姐的好友，这点姑且算是稍微对我们有利。
　　大鸟用手指敲着桌子。
　　“那么拍卖会要在哪里举行？”
　　“在赌博委员会的大本营，据说帝释的地下有个拍卖会场。”
　　大鸟闭目沉思五秒之后，睁开眼露出爽朗的微笑。
　　“好，我明白了，执行局会参加。篠本君，你怎样？”
　　“我得先跟弥生商量——”
　　“你是NO.2吧。而且公安局是分散型体系。就这么点事情，你以现场判断就能回答了吧？”
　　根据刚才大鸟的反应可以明白两件事。
　　第一，大鸟对拍卖会感兴趣。
　　第二，公安局的局长不是会参加这种风险游戏的性格。
　　考虑到这点的大鸟，想要怂恿筱本学姐代表公安局作出判断。
　　我决定要在筱本学姐的背后推她一把。
　　“筱本学姐。如果取胜的话，图书馆就是属于你的了。”
　　筱本学姐的瞳孔内燃起欲望的火焰。
　　“那好！我们就奉陪，拍卖会。”
　　我与大鸟相互对视，他没有说话，只是动了动嘴唇——虽然我没有读唇术的本领，不过似乎他刚才是这么说。
　　
　　‘精彩的说服。’
　　
　　我深呼吸一下之后。
　　“那么，现在就先写好字据——让分配局收下图书馆吧。”
　　
　　
　　拍卖会前一天。我们在分配局的房间里集合。
　　我，小唯，炉端，西崎同学。不过三岛学姐不在。因为这不是三岛学姐的战斗，而是我们的战斗。
　　就让三岛学姐在场外参观后辈们怎么大显身手好了。
　　“集合在这里的各位，本日为我的呆毛远道而来非常感谢。”
　　“唯，现在不是说这种傻话的场合，有什么要报告的吗？”
　　“是的。我听从晃君的话，这几天都待在图书馆，发现执行局的人在监视那里喔。会不会是在图谋着些什么呢？”
　　不愧是大鸟。以防我们使什么计策而进行监视吗。不过，可惜的是我们的‘准备工作’已经完成了。
　　“比起这个，晃君。这几天你都跑去哪里了呢？不只是上课和放学的时候，就连午休都不见人影。休息天的话从早上就不见你了，到底是去哪里——”
　　小唯带着惊讶的表情，
　　“难道说，是有了外遇吗！人家可不记得有把晃君养育成这样的孩子喔！”
　　“不，我不记得有被你养过。”
　　“小学的时候，人家不是送过晃君布丁吗？就是布丁呀！布丁！”
　　“你把送布丁当成是养育了我吗？好吓人，快别这样！”
　　炉端露骨地干咳了一声。
　　“我们不是来这里听你们打情骂俏的啊。是吧，西崎学姐？”
　　西崎同学带着惊讶的表情看向炉端。
　　“难道不是？”
　　“慢着西崎学姐！请你认真一点好吗！这是为明天的拍卖会作准备的作战会议啊！是吧，樱几？”
　　“不，我是这么想的，你和唯好像都没什么用，有必要吗？作战会议这东西有必要吗？作战什么的‘交给晃君放手去做’不就好了吗？”
　　“一点都不好！完全就无法‘放手去做’不是吗！我和手芭的士气都掉到谷底了啊！是吧，手芭？”
　　“就是呀，晃君。”
　　小唯把手贴在单薄的胸部上。
　　“我保证最后肯定会需要人家的力量喔！”
　　“我知道了，知道了。但基本上就只能临机应变吧？对手会怎么出招是无法预测的。不过——”
　　我竖起三根手指。
　　“有三个，我在这场拍卖会上设置了三个陷阱。”
　　“噢噢，三个陷阱真是豪华阵容呢。”
　　谁知道会怎样。三个不知够不够。反过来说，只要被大鸟和篠本学姐任何一方攻陷了这三个陷阱就是我们输了。
　　“那么晃君。你设置了怎样的陷阱？”
　　“首先是——”
　　
　　拍卖会当天。
　　赌博委员会工作站的一部分被用作拍卖会的会场。
　　我们正随着洛斩前辈前往会场——虽然这样。
　　可是好远！
　　我们乘坐冰霜之栋的电梯前往地下，接着就不断地在错综复杂的地下道上行走，之前跟着三岛学姐走的时候也这么想过，帝释的地下到底是个什么情况！？简直是迷宫化现象！
　　终于好不容易来到拍卖会场，这里就像体育馆那么宽广。室内被明亮的灯光照亮，深处有个主席台。这个主席台做成髑髅似的的形状，充满了赌博委员会的恶趣味。
　　“呼，还真远啊。”
　　我擦拭着额头的汗水，小唯以惊讶的表情看着我。
　　“晃君之前来过拍卖会场吧？先前听你说来踩过点了呀。”
　　“是啊，那时候是从其他路线过来的。是近很多的路线。”
　　“诶？为什么今天不走那条路线？”
　　“嘛，有不能走的理由。”
　　炉端一副兴奋难耐的样子站到主席台上。“好了，终于来到今天了！樱几，之后的事就交给我吧！”
　　“不，才不会交给你！快下来，配角就别站上去。”
　　把炉端踢下去之后，我发现西崎同学正露出不安的表情。
　　“西崎同学？”
　　“你要小心。就要来的两个人之中，有一个头脑很好，有点危险。”
　　我摇了摇头。“不对，西崎同学。不是一个——”
　　刚才说到的那两个人正好这时走了进来。
　　一位是眉清目秀的男子。另一位是犹如日本人偶的美女。
　　“——他们两人的头脑都很好，是相当危险。”
　　赌博委员们也在大鸟和篠本学姐之后陆续进场，他们的手上都拿着手提箱。那些手提箱双方合计共有二十个。粗略地估计的话，一箱大概有五千万莫查子吧。
　　我从主席台上俯视着大鸟和篠本学姐。
　　“欢迎两位远道而来，真是辛苦了。”
　　大鸟饶有兴致地环视着四周。“虽然知道南栋有地下层，没想到其他地方也有啊。”
　　南栋的地下层？那里是放置莫查子制造机的地方吗？还是说，事到如今还想用这种方式来误导我们吗？
　　“不过，乘坐冰霜之栋的电梯下来后就走了很远的路——这里大概是在什么位置呢？”
　　“在图书馆附近。其实那扇门后面有个楼梯。”
　　我指着主席台右边的铁门。那扇铁门后面有个螺旋阶梯，沿着阶梯上去就是图书馆。先前来踩点就是使用这条路线，不过今天因某个理由而没有使用。
　　“那个阶梯接连着图书馆内的隐藏门。所以，在这里拍得图书馆的权利书之后，我就直接带你们上去图书馆吧。”
　　我用手指着大鸟和篠本学姐。
　　“就看图书馆能落入您们两个谁的手中。”
　　大鸟咧嘴一笑，“你很会煽风点火呢，樱几君。”
　　筱本则是绷着脸瞪视着我。
　　“废话少说。赶快开始拍卖吧。”
　　“虽然我也很想开始，不过还有人没到啊。”
　　这时，有个黑影从拍卖会场的入口滚了进来。
　　这个黑影滚到会场的中央之后，嗦地站起了身。是迟到的人。对方戴着达斯·○德的头罩，发出“呼啊，呼啊”的声音。
　　“吾乃赌博委员会的一员，通称‘现在迫切等待新作公布’！”
　　“这个通称只是影迷的发言而已！”
　　“又名为‘呼吸困难，快要缺氧’！”
　　“只是头罩的通气性很差而已！”
　　洛斩前辈脱下了达斯·○德的头罩。
　　“啊，好辛苦。呼吸困难也该有个限度吧。”
　　大鸟对洛斩前辈露出笑容。
　　“呀，洛斩君，我都不知道你是赌博委员。真是吓到我了。”
　　“哈哈哈。你好，那个，大智君。”
　　洛斩前辈露出僵硬的笑容。看来即便是洛斩前辈，也不太会应付大鸟。
　　洛斩前辈将视线转向筱本学姐。
　　“呀，沙罗罗。”
　　这位倒是很擅长应付。
　　筱本学姐冷淡地回望了洛斩前辈一眼，无视了她。洛斩前辈也并不怎么在意的样子，“沙罗罗真是害羞呀。”地说着些乱七八糟的话。
　　“洛斩前辈，可以开始拍卖会了吧？”
　　“拍卖人是你来担任吗？”
　　大鸟向洛斩前辈问道。
　　“我只是见证人。拍卖人是他的工作。”
　　洛斩前辈从怀中取出木槌，交到我手上。
　　“来，这个木槌就是拍卖会主持人的证明！小晃晃，可以开始拍卖会了啰！”
　　““小晃晃。””
　　大鸟和筱本学姐居然异口同声地开口，让人想要发笑。
　　难以置信，亏我还以为洛斩前辈会是我们的同伴。
　　有种被友军的轰炸机误炸到的心情。
　　“在开始拍卖之前，先来确认基本事项吧。在这次竞拍上，每次出价就往上积累那个数额的莫查子。有临场感比较好吧？”
　　“因为听说就是这样，我和筱本君才带来了大量的莫查子。”
　　大鸟用手示意那堆手套箱。
　　“已经准备好了，樱几君。”
　　我点了点头。
　　“那么，开始吧。”
　　我转着右手上的木槌。
　　“毕竟是很有价值的东西。我是觉得一开始的竞拍额就能去到一亿莫查子。不过嘛，这里就先从一千万莫查子开始好了。”
　　大鸟举起手来。“让我先来出价吧。”
　　这时候筱本学姐当然会出更高的金额吧。妥当点就是两千万，很快就能超过一亿了。
　　然而筱本学姐却没有出价。而且她脸上还浮现出浅薄的笑容。
　　“筱本学姐？”
　　筱本学姐无视了我的询问，望着大鸟。
　　“大鸟君，我要出一千万一百莫查子。所以，可以请你不要再出价吗？”
　　大鸟以愉快的表情回望着筱本学姐。
　　“为什么我要接受你这种提议呢？”
　　确实。筱本学姐的提议实在太荒唐了。不过其实她是有着计划的。
　　“要是你接受这个提议，我就向你保证。”
　　筱本学姐以毫无感情的声音继续说下去。
　　“我会把拍下的图书馆专卖给你。我想想——三亿莫查子怎样？”
　　大鸟的表情丝毫没变，依然一副淡然的样子。
　　“喔。你为何要提出这样的提议？”
　　“如果我的推测正确的话，这场拍卖会是个骗局吧？”
　　大鸟故意似的扬起双眉。
　　“骗局？”
　　筱本学姐对主席台上的我投来尖锐的目光。
　　“这是美元拍卖对吧？”
　　小唯翻起白眼倒了下来。……唯，我说你这家伙啊。
　　
　　昨天的作战会议上。
　　我向众人讲述第一个陷阱。
　　“那么。我已经和他们约好要举行拍卖会。虽然字据都写了，不过那是个圈套。上面并没有写明拍卖的内容。”
　　“那么会怎样呢？”小唯感到奇怪。
　　“我要进行美元拍卖，让大鸟和筱本学姐深陷泥沼。”
　　“确实是没有写明拍卖的种类，就算樱几举行美元拍卖，他们也不能有怨言呢。”
　　炉端满面生辉地说。
　　“这个美元拍卖是什么呢？”
　　“那就实际演示一下好了。”
　　我取出一万莫查子，丢在地板上。
　　“看来炉端是已经知道的。唯，你来和炉端竞拍这一万莫查子。从一百莫查子开始出价。”
　　小唯被吓到了。
　　“诶？用一百莫查子就能得到一万莫查子，这不是很划算吗！我当然会用一百莫查子来投标呀！”
　　“那么，我就出两百莫查子。”
　　“炉端同学理所当然会和我竞争对吧？可是，这场竞拍，极端点来说，要是出到九千九百九十九莫查子中标，那就不划算了。现在就出一千莫查子吧。”
　　“那么，我就出五千莫查子好了。”
　　这样子投标额就会上升了。在小唯出到九千五百莫查子的时候，炉端出价九千九百九十九莫查子。
　　小唯举起双手投降。
　　“我输了。要是再出超过这个数的金额，我就会有损失了。”
　　“不对，唯。你其实已经满亏了，损失了九千五百莫查子。”
　　“诶，为什么呢？”
　　“因为这个是美元拍卖。尽管美元拍卖也是由出最高价的人中标。”
　　“这是当然的吧。毕竟是拍卖嘛。”
　　“不过出价第二高的人，也必须要付出那个出价的金额。唯，你在拍卖结束的时候，以九千五百莫查子来出价。你就要把这些钱付给我。”
　　小唯以愣住的表情看着我之后，惊讶地说道。
　　“既然这样，我就用一万一百莫查子来投标。相对于亏损九千五百莫查子，不如用一万一百莫查子拍下一万莫查子，只是损失一百莫查子比较好。”
　　“可是，这下子轮到炉端要损失九千九百九十九莫查子了。”
　　炉端咧嘴笑道。“所以，我就会继续用一万二百莫查子来投标了，手芭。”
　　“这样的话就没完没了了呀。两人都相互提高金额，投标额就不断攀升了。”
　　“这就是目的了。这样的游戏，在参加的时候就等同于输了。”
　　“要是参加了的话怎么办？”
　　“要以最少损失的状态抽身，就只好忘掉那些再也拿不回来的金钱了。”
　　“什么意思？”
　　“你在出到九千五百莫查子的时候，就发觉到这其实是美元拍卖。”
　　“是的。”
　　“这时你就会自问。既然知道这是美元拍卖，自己又参加了，那该怎么办呢。”
　　“那就退出呀。这样的拍卖会和欺诈没两样。”
　　“没错，这就是答案。那时候你就只能退出，要是早就知道的话就不会参加了嘛。”
　　“可是在这时候退出的话，就会损失九千五百莫查子了吧？”
　　“就只好果断地舍弃这些损失的莫查子了。不过，现实情况是怎么都做不到这样。特别是投标额膨胀到很大的时候。”
　　小唯感到不解。“比如说，有多少？”
　　“投标额吗，我想想。大概一亿莫查子吧。”
　　“一亿！？”
　　小唯瘫倒下来。你的反应也太夸张了。
　　“我推测，大鸟和筱本学姐会各自带十亿莫查子过来吧。”
　　“真是个天文数字呀。我已经（0д0）了啦。”
　　“图书馆的权利书就是这么值钱，因为那是一种象征。该怎么说呢，就是对于莫查规则而言，是一种贯彻唯一，不败的‘概念’之类的吧？能将其收入囊中的组织。就能以这个势头将敌对的组织吞并掉吧。”
　　西崎同学露出不安的表情。“大鸟局长会执着到那种程度吗？”
　　炉端点了点头。“说的也对。毕竟那个人相当沉着冷静。”
　　“好，先来思考一下吧。首先，筱本学姐是没问题的。她对莫查子经济相当痴狂。相对来看，大鸟则是把莫查子经济作为自己人生的跳板来利用。”
　　这就是组织的绝对NO.1和NO.2之间的差异吗。
　　“不过，大鸟也有可以乘虚而入的地方。他作为天生的支配者的同时，也是个天生的游戏玩家。人生这种东西，对他来说就是一场游戏。”
　　“哈哈。跟喜欢有趣的炉端同学很相似呀。”
　　“我可没有他病得那么严重喔，手芭。”
　　“对于大鸟来说，帝释学园就是个游戏盘。并且也是展现大鸟少年时代的一大游戏。他想要在这场决战上赢得‘伟大的胜利’。”
　　“‘伟大的胜利’吗？”
　　“就是铲除公安局，建立执行局的独裁政权。”
　　这场大胜会对自己的将来有好处，这种事大鸟也已经计算好了吧。
　　“大鸟和筱本学姐。他们虽然方向性不同，不过却有一个共通点。那就是无论如何都想要取得图书馆，可以对这种欲望乘虚而入。”
　　炉端以彻底明白的表情点头道。
　　“最先是提升投标额的拍卖会。然后在出价到一亿左右的时候挑明其实是美元拍卖，进而把他们逼入绝境的战术对吧。樱几，你的身边漂浮着漆黑的气息喔。啊，这句是夸奖你的话。”
　　小唯带着还没理解的表情开口。“可是，在出到一亿的时候挑明不要紧吗？也许对方会认为我们没有事前告知，因此要求取消拍卖会也说不定呀。”
　　“这样的话，他们就得不到图书馆了。虽然字据上没写只会举行一次拍卖会，不过也没写会举行好几次。”
　　“原来如此。要是现在取消的话，以后就不会再举办了喔，可以这样威胁他们。那么想要得到图书馆的他们就不得不继续进行美元拍卖了。”
　　炉端接着小唯的话说道。
　　“这样的话在投标额膨胀之后，我们就能从落标的组织手上大刮一笔，就是这么回事吧。”
　　“晃君！这真是个完美地策略！”
　　
　　获得小唯保证的完美策略正发出崩坏的声音。
　　我对筱本学姐问道。表现出一副蒙受不白之冤的善良市民的样子。
　　“美元拍卖？这话怎么说？”
　　“装傻也是没用的喔，樱几君。在听到你说要举行拍卖会的时候，我就已经看穿你的企图了。”
　　我想了一会。即使继续装傻下去也只是像个小丑而已。
　　“原来如此。这个确实是美元拍卖，本来是打算作为惊喜的。不过好像已经被两位察觉了啊。”
　　大鸟像是觉得困扰地笑道。“不，我倒是没发觉啊。”
　　既然会被筱本学姐识破，大鸟也肯定已经看穿了吧。
　　大鸟带着深思熟虑的表情，把视线转向筱本学姐。
　　“这样啊。既然是美元拍卖，要是我和你竞争的话，就顺了樱几君的意。不过，只要我和你协力的话——就能把樱几君打个措手不及。”
　　‘其实这种事也不是没可能的喔’大鸟以似乎想要这么说的表情望着我。
　　我扬起嘴角对他回以一笑。
　　要是接下来大鸟和筱本学姐联手的话就不妙了。我稍微有点动摇。
　　“筱本学姐。比如说大鸟接受了你的提议吧？这样子你和大鸟确实能赢过我，而且你还能赚到三亿莫查子，只不过——”
　　这时我边深呼吸边观察筱本学姐的表情。
　　“图书馆就要让给执行局了，难道这是公安局的全体意见吗？”
　　“这与公安局无关，是我和你的竞争。是这样吧，樱几君？”
　　“打倒我就是你的目的吗？”
　　“嗯。当然。”
　　承受着筱本学姐充满憎恨的视线，我在一瞬间有这样的确信。
　　筱本学姐最大的目的，就是将我——换言之就是分配局，以及三岛学姐打倒。只要是为了达成这个目的，她能欣喜地将图书馆拱手让给执行局。
　　当然，筱本沙罗并不是那种‘清廉’的性格。她真正的目标，是在给予我们分配局强烈打击的同时，还要把图书馆占为己有。
　　筱本学姐在图谋着些什么。
　　与她有同样想法的大鸟正以尖锐的目光看着筱本学姐。
　　“那么大鸟君，你要接受我的提议吗？”
　　“要是你能保证会遵守约定的话。”
　　他最先考虑到的是筱本学姐那句‘以三亿出售图书馆’其实是谎言的情况。
　　筱本学姐也相当清楚大鸟是不会被那种简单的谎言所欺骗的吧。
　　“那我就写个字据吧。”
　　“字据也可以伪造的。”
　　“那就请公平的组织，赌博委员会制作字据好了。而且我也会在你的眼前签名。”
　　“那你打算在何时出售？要是你说会遵守‘出售’的约定但要等到地球毁灭的时候，那只会让我觉得困扰吧？”
　　“马上就会出售，等到拍卖会结束之后。
　　筱本学姐用手指着大鸟阵营的那堆手提箱。
　　“毕竟你都把莫查子带来了。”
　　大鸟沉思起来，仰望着半空。接着面带笑容点了点头。
　　“那么，就拜托你们制作字据了，洛斩君？”
　　“好好。字据是吧。现在马上去做，赌博委员的待遇真差呀。”
　　洛斩前辈为了制作字据而往房间深处走去。
　　意外百出的拍卖会形势立刻就变得怪异起来。
　　小唯和炉端都带着不安的表情走了过来。
　　“啊，晃君。变成意想不到的发展呀。美元拍卖的作战也被轻易地识破，完全白费功夫了！”
　　“冷静点，唯。还有两个陷阱。”
　　我虽然安慰着小唯，但内心还是心惊胆战。
　　我一直以为看穿美元拍卖的人会是大鸟。当然也许大鸟其实早已看穿了也说不定。不过这个并不重要。我现在必须提防的人是筱本学姐。
　　筱本沙罗是个比我想象中更聪明的人。
　　这个意外事态会把我的计划扰乱到何种程度呢？
　　“字据已经做好了啰。”
　　洛斩前辈带着像在黑企工作的人那样的疲劳神色，朝着筱本学姐走去。
　　“来，沙罗罗。在这里签名吧。”
　　“等下。我也要作见证。”
　　我从高台上跳下来，往洛斩前辈，大鸟和筱本学姐那边走去。
　　因为没有桌子，字据便放在地上，筱本学姐正撑着膝盖在上面签名。接着把字据交到大鸟手上。
　　“我确实收下了。”
　　筱本学姐面无表情地仰视着我，说。
　　“我要出价一千万一百莫查子。”
　　我在形式上要向大鸟询问一下。“有人要出一千万二百莫查子的吗？”
　　大鸟脸上挂着难以判别感情的微笑，“没有。”如此回答道。
　　“那么，筱本沙罗同学投得了图书馆。”
　　我向小唯招了招手。
　　“要确实地收下一千万一百莫查子。”
　　“了解。”
　　美元拍卖作战被识破这件事，似乎让她觉得非常沮丧。小唯失落地走了过去，从筱本学姐手上收下一千万莫查子。
　　“等一下，你忘了东西。”
　　准备带着一千万莫查子离开的小唯被筱本学姐叫住了。
　　“什么？”
　　“打起精神来，小呆毛。”
　　筱本学姐将百元莫查子卷成筒状，刺在小唯的呆毛上。
　　小唯满脸通红，流下愤怒的泪水。
　　“啊哇……啊哇……啊哇……啊哇……”
　　呆毛丫头受到出其不意的对待而相当激动，口中只能吐出“啊哇”这个词语。
　　接着，她脸上带着“替我教训她一顿。”的表情望着我。
　　我举起双手，“好啦，好啦。”这么安慰她。
　　不要焦急。我会好好替你报刚才的仇的。
　　“那么，樱几君。权利书我就收下了。”
　　筱本学姐以事务性的口吻说道。
　　我把从主席台上带下来的权利书交到筱本学姐手上。
　　筱本学姐朝权利书看了一眼，递给大鸟。
　　“我可以收下三亿莫查子了吧？”
　　大鸟点了点头，开始从手提箱取出一捆捆的莫查子。
　　我仔细地观察筱本沙罗的样子。
　　她的表情上有种违和感。平时总是带着‘柔和’的那张脸，现在就像是能面一样。
　　看起来简直就像在忍耐着什么似的。没错，忍耐着强烈的感情。
　　比如说——是对于确定自己的胜利，而感到欣喜若狂那样。
　　终于取完了莫查子的大鸟“呼”地假装擦拭额头的汗水。他的额头上根本就没有汗水就是了。
　　“这里是三亿，数一下。”
　　筱本学姐收下了莫查子捆儿，从中抽出一张，仔细地观察是否假钞。
　　“看来并非假钞呢。”
　　“我可不会做那种下作的欺诈喔。”
　　大鸟欢喜地回答道。
　　他的这句话，也能这样理解：‘我所做的欺诈，是会更加优雅的喔’。
　　筱本学姐利落地数完三亿莫查子捆儿，然后庄重地把权利书交到大鸟手上。
　　大鸟看着权利书。
　　然后脸上浮现胜利的微笑。
　　这时，一瞬之间，我的脑内响起了警报音。难道说，这个男人——已经看穿到那种地步了吗？
　　我隐藏着内心的动摇，重重地吐了口气。
　　“那么，拍卖会结束。”
　　“不，还没有。”筱本学姐以尖锐的口吻说道。
　　“还没有？”我反问道。
　　“樱几君，你还没遵守字据上的约定喔。”
　　“我已经按照字据上的约定举行拍卖会了啊。再说，你不是已经拍下图书馆的权利书了吗？”
　　筱本学姐脸上挂着妖艳的微笑。为何她要在这时露出那么色气的笑容。
　　也许她也是个与三岛学姐不相上下的抖S女，所以在进攻的时候会不觉间变得妖艳起来吧。
　　“你的字据上写的是‘拍卖图书馆的权利书’是吗？”
　　“是的。”
　　“那么，我问你。所谓图书馆的定义是什么？”
　　“图书馆——这个嘛，简单来说就是出借书籍的地方，对吧？”
　　“也是。换句话说，无法出借书籍的设施，就不能称作图书馆了。即使是在字据上被写作‘图书馆’也是如此，对吧。”
　　我思考了一会。“既然是图书馆的话，就要能出借书籍才行？”
　　“是啊。当然的吧。”
　　筱本学姐叹了口气之后，
　　“只要是第二帝释图书馆的话。”
　　筱本学姐——她果然是知道的吗。
　　图书馆其实有两个。
　　
　　
　　那是取得图书馆之后，整理混乱不堪的图书仓库之时的事情。
　　我在仓库里发现图书馆的权利书。
　　图书馆的权利书应该保存在分配局的金库里才对，为何会有第二张，我对此感到不解。
　　于是我立刻去找洛斩前辈询问。
　　“对对，咱忘了，其实帝释学园有两个图书馆喔。”
　　“两个？”
　　“没错。学生宿舍旁边不是有间废屋吗？”
　　的确是有。为何像帝释这种‘有钱’的学校会不把它拆除呢，当时我还觉得惊讶。
　　“在帝释学园，学生也拥有增建或是拆除建筑物的权限。之所以没有拆除那间废屋，是因为没有人发出‘拆除’的命令。原因就是——”
　　洛斩前辈用手指着我发现的权利书。
　　“那间废屋的权利，在咱们图书委员的手上。”
　　她说，历代的图书委员都对是否要拆除那间废屋不感兴趣。
　　“而且知道这张权利书的人，就只有历代的图书委员长。咱也是被你提起才想起这回事。”
　　“废屋的事情我是理解了，不过那里也叫‘图书馆’吗？”
　　“是呀。正式名称是第一帝释图书馆。现在大家称作‘图书馆’的，严格来说是第二帝释图书馆。”
　　第一帝释图书馆似乎在二十年前还在使用。不过由于发生地震，外壁出现了裂缝。因为那时的耐震建筑基准很低。
　　于是就赶忙地建起了第二帝释图书馆。
　　“那就是说……虽然写着是‘图书馆’，但这个‘图书馆’可以指第一帝释图书馆，也能指第二帝释图书馆是吗。”
　　“不过，权利书上不是写的很清楚了吗？”
　　第二帝释图书馆的权利书上就只是写着‘图书馆’而已。
　　我检查第一帝释图书馆的权利书。
　　“这里也只是写着‘图书馆’而已吧。这样不就无法区别了吗？”
　　“拿来，让咱看一下。”
　　我把第一帝释图书馆的权利书交给洛斩前辈。
　　“唔嗯。啊啊，你看这里。写着识别号码呀。065。这个065就是指第一帝释图书馆。”
　　“那第二帝释图书馆呢？”
　　“咱想想。”洛斩前辈想要模仿沉思中的一休和尚，用手指摸了摸额头。
　　“想起来了，是073。”
　　“这个识别号码，已经在电脑上登录过资料了吗？”
　　不知为何洛斩前辈一副好像被人说了坏话的样子，这么说道。“咱才不可能会做这样的事吧！”
　　我环视周围混乱不堪的模样之后就理解了。
　　“那么，执行局和公安局都不知道第一帝释图书馆的存在吗？假如就算知道，也不清楚第一和第二帝释图书馆的识别号码吧？是这么回事吗？”
　　“也许吧。”洛斩前辈耸了耸肩。
　　由于发生过这样的事，在事前作战会议上，我就把那二张权利书展示出来。
　　小唯边以呆毛指着权利书。（真是好使啊）
　　“唔嗯唔嗯！那么，这是什么意思呢？”
　　“听好了，在写字据的时候，我把第一帝释图书馆的权利书展示给大鸟和筱本学姐看过了。不过他们都没什么反应。”
　　西崎同学点了点头。
　　“他们不知道有两个图书馆。至少那个时候还不知道。”
　　小唯立刻满面生辉欣喜地说
　　“我明白了！用来拍卖的是第一帝释图书馆对吧？让他们一无所知地花大钱买下那间废屋对不对？”
　　与小唯正相反，炉端则脸色阴沉地说：“可是樱几。要是被识破的话，他们会要你再次举行拍卖会的吧？毕竟樱几在字据上写明了吧。拍卖的就是图书馆不是吗？”
　　“炉端，你究竟是听什么的？这张也是。”
　　我把第一帝释图书馆的权利书展示出来。
　　“确实就是图书馆。虽然现在是废屋，但权利书上是写着‘图书馆’的。我拍卖的确实就是图书馆。他们不能有怨言。”
　　
　　那么。用‘两个图书馆’设下的就是第二个陷阱——会被破解吗？
　　我咽了口唾沫观望情况。
　　大鸟惊讶地看着筱本学姐。就我看来，他的‘惊讶’究竟是演技，还是真心，无法推测。
　　“这是怎么回事？”
　　“很遗憾，大鸟君。你赢得的那张权利书，是属于第一帝释图书馆的啊。”
　　“第一帝释图书馆？”
　　筱本学姐带着抖S女的嗜虐性微笑，
　　“学生宿舍旁边的，那间废屋。”
　　“废屋？”
　　“对。让人担心随时都会崩塌的，那间废屋。”
　　大脸皱着眉头，检阅着权利书。然后他把权利书折了四折，用双手夹住。很快又以对自己的无谓行为感到惊讶的样子打开双手，将折了四折的权利书小心地铺开。
　　“看来我被摆了一道啊。”
　　“好了，樱几君。可以请你遵照约定，正式举行拍卖会了吗？你到底还是不会拒绝的吧？”
　　我摆出不快的表情。“你是要对‘图书馆’的定义挑毛病是吗。既然权利书上写着图书馆，就算现在是废屋但也还是‘图书馆’喔。你不能有怨言。”
　　“去看学生手册吧。”
　　变成命令语气了啊，这人真是。我取出学生手册翻看起来。
　　“关于图书馆的定义，上面是怎么写的呢？”
　　“‘图书馆是用作收集·整理·保存图书·记录以及其他资料的设施。’”
　　“任何地方都没写着把那间废屋称作图书馆对吧？”
　　来这一招吗。我合上学生手册，深深地叹了口气。从裤子口袋取出木槌，转动起来。
　　“我明白了，筱本学姐。进行拍卖吧。”
　　“要马上开始喔。”
　　“马上开始。”
　　“等一下。这样会不会缺乏公平呢？”
　　这时提出异议的人是大鸟。
　　“我为了买那间废屋，给筱本君支付了三亿莫查子了。即是说，我失去了准备的莫查子之中的三亿。这样子你觉得我还能和她正常地竞争吗？”
　　“这可不关我的事。”
　　筱本学姐冷淡地说道。
　　“至少替我买下这张权利书吧？”
　　大鸟把权利书朝我递了过来。
　　我拼命地分析情况。
　　表面上来看，三鸟似乎被筱本学姐逼入了困境吧？
　　“买那间废屋？那三百莫查子都能买到了吧？”
　　“樱几君，就你来说，也不希望是这种单方面的拍卖吧。”
　　“是吗。”
　　“这么下去，我就无法和筱本君竞争了。既然知道肯定会输，我就不会去争了。这样的话筱本君就能以最低的投标额得到图书馆了。这样子对你来说应该是最坏的发展吧。”
　　大鸟只是这种程度的男人吗？
　　还是说，这样的事态也在大鸟的计算之中？
　　“那好吧。我以三亿买下。”
　　“谢谢。”
　　还以为筱本学姐会抗议，谁知她完全不为所动。
　　假设他们都准备了十亿莫查子好了。这时即使大鸟填补了三亿的损失，筱本学姐也增加了从大鸟手上骗来的三亿。
　　这样并不会改变对筱本学姐有利的事实。
　　我收下了权利书，将三亿莫查子交给大鸟。不过，现在没有把分配局的莫查子带来，所以先向赌博委员会借用了。
　　我回到主席台上。
　　小唯和炉端神色焦急地跑了过来。
　　“啊，晃君。那个，情况究竟会怎样呢？我们的计划被一个个地粉碎了呀。”
　　“真是没想到筱本学姐会做到这种程度啊！不用说我们了，就连大鸟学长都在筱本学姐的掌握之中啊！”
　　“啊，不过还剩下第三个陷阱呢，晃君！最后的陷阱是——咦，是怎样的来着？”
　　“手芭，你正经一点好吗。最后的陷阱就是——诶，是怎样的呢？”
　　我冷眼望了望小唯和炉端之后，清楚地说道。“你们怎么可能会知道。因为，最后的陷阱我都没跟你们说过。”
　　““诶诶！””
　　“理所当然的吧。要是被大鸟和筱本学姐从你们那生动的表情上发觉到什么，那就完蛋了。顺带一说西崎同学是知道的。应该说我拜托了西崎同学全面协力。要是不甘心的话，你们就去学习西崎同学那张扑克脸吧。”
　　洛斩前辈小跑着过来，将另一张图书馆的权利书交给我。
　　“谢谢，洛斩前辈。”
　　我在主席台上面对着大鸟和筱本学姐。
　　“那么，重新再来——图书馆拍卖会开始！”
　　“这次就事先告知，将要进行的是美元拍卖会。没能中标的那方，请把投标的金额支付出来。”
　　正如预想，大鸟面有难色。
　　“对此我不太能够接受。”
　　“既然这样，你退出就好了。图书馆就让我收下吧。
　　筱本学姐作出很露骨的挑衅。
　　对于能让分配局将第二帝释图书馆放上去拍卖这件事，她暂且已经得到满足。她接下来的目标，就是将执行局的力量削弱吧。
　　筱本学姐心里所描绘的剧本是这样子的。
　　从分配局手上拍下第二帝释图书馆，同时让落标的大鸟损失投标金额的莫查子。那个数额恐怕会膨胀到将近十亿。
　　要是执行局失去十亿莫查子，犯下这种失态的大鸟其向心力就会随之变弱。这时得到图书馆的公安局，就能一口气将执行局击溃。
　　虽然就这个剧本来说，执行局也能获得不少好处。不过面对击溃了执行局而获得强烈势头的公安局，只是稍微增长了力量的分配局根本不是对手。
　　至于三岛一派，可以慢慢解决也没关系，她就是出于这样的构想。
　　大鸟远望着筱本学姐，露出浅薄的微笑。
　　“很好。上吧，美元拍卖会。”
　　小唯和炉端在吱吱喳喳地说着话，两人都满脸发光。这下子就能获巨额资金了，他们似乎欢喜地得出这个结论。
　　可是即使赚到大钱，失去图书馆就麻烦了啊。
　　“以免麻烦就从中段价位开始好了。一亿莫查子怎么样？”
　　大鸟举起手。
　　“五亿莫查子。”
　　他一口气提升了金额，是想要让筱本学姐丧失战意吗？现在的筱本学姐应该不会为这种小伎俩而动摇才对。
　　“五亿五千万莫查子。”
　　已经确信自己会胜利的筱本学姐悠然地回答。
　　这时大鸟取出智能手机。这个会场里应该接收不到电波才对——不对，他是在看时间吗？他难道是在意时间，为什么呢？
　　大鸟放回手机，淡然地出价。
　　“六亿莫查子。”
　　“七亿莫查子。”
　　“七亿五千万莫查子。”
　　在这期间，赌博委员们忙个不停。他们要去拿取叫价金额的莫查子，堆放在高台的旁边。
　　结果，形成了一个由莫查子组成的山脉。不知何时来到高台旁边的小唯正以垂涎欲滴的表情俯视着莫查子山脉。
　　……你可别乱来喔。身为你朋友我会感到羞耻的。
　　“八亿莫查子。”
　　就在大鸟叫出这个价的时候。
　　他带来的手提箱就只剩下四个。以一箱五千万莫查子来算的话，就是剩下两亿莫查子吧。他们两个好像都带了十亿莫查子。假如以初始的状态进行竞争的话，最后就会以平局收场了吧。
　　不过，现在筱本学姐除了四个手提箱之外，还有另外三亿莫查子。那是先前从大鸟那里骗到手的。
　　胜负已分了吗？
　　觉得无聊的洛斩前辈伸着懒腰在我的身旁走过。
　　“大庭那家伙跑去那里了啊？”
　　“大庭？那是谁？”
　　我感到好奇，小声向她询问。
　　“嗯？有个派到大智君那边的赌博委员没有回来啊。”
　　“赌博委员？我说，洛斩前辈，赌博委员是不能收受贿赂的吧？”
　　“没错！”
　　“不过，给多点钱的话，稍微帮点忙也可以的吧？”
　　“帮忙？要看帮什么忙和怎样的赌博委员而定。”
　　“如果是那个叫大庭的赌博委员呢？”
　　洛斩前辈露出像是手下有着废材部下的上司一样的忧伤表情。“大庭的话，也许会接受近似收买的请求呢。”
　　我望向大鸟。
　　现在他正闭着眼睛，等待着时机到来。
　　筱本学姐似乎深信大鸟已经放弃，以怜悯的语气说道。
　　“到了这种地步，我们哪边剩下的莫查子较多，已经一目了然了呢。我要出八亿五千万莫查子。你已经可以退场了。”
　　“那么我出九亿莫查子吧。”
　　筱本学姐的表情扭曲起来。
　　“你疯了吗？还想继续挖大自己的伤口？那好吧，既然这样。我出十一亿莫查子。”
　　胜负已分。
　　就在筱本学姐的瞳孔闪耀出欢喜的光芒时，入口的对开门打开了。
　　筱本学姐皱着脸，转头望向那边。因此从我这里看不到她的表情，不过她应该是会感到无比惊讶吧。
　　大庭推着手推车从入口走了进来。
　　手推车上装着十个手提箱。
　　“那么我就出十五亿莫查子好了。”
　　他在派来自己身边的赌博委员中找出了意志最薄弱的人，以收买的手段让对方迟来会场吗。即使这样时机也太刚好了。大概他是让大庭在外面偷听，等到‘时机’到来后就进来吧。
　　筱本学姐即使倾尽所有也只有十二亿九千万莫查子。她可没有像大鸟那样的‘迟到的巨款’吧。
　　大鸟逆转胜利么。
　　在最后关头被推翻战况的筱本学姐想必会相当愤怒，不过她却以温和的表情盯着大鸟。
　　“你以为这样就赢了吗？”
　　以平均数值来看，大鸟的眨眼次数比普通人多一次。我会知道这种事，是因为我仔细观察他的次数，甚至比大鸟粉丝俱乐部的会长还要多。
　　“不只是你会有隐藏的王牌。”
　　筱本学姐从制服的口袋取出折叠起来的文件。
　　接着交给站在附近的赌博委员。
　　“应该知道行价吧？”
　　赌博委员打开文件阅读起来。接着他为了请示洛斩前辈而向她递了个眼色。洛斩前辈从主席台上下来，收下文件之后返回这里。
　　“呀，小晃晃。你觉得沙罗罗的王牌是什么？”
　　“某个地方的权利书吧。”
　　洛斩前辈摆出遗憾的表情。“什么嘛。原来你知道了。”
　　“我觉得这种手段双方都可能会使用啊。在看之前先让我问问，是真货吗？”
　　洛斩前辈用食指推了推眼镜。
　　“假货的可能性？休想骗过咱雪亮的眼睛。这是真货。”
　　既然有洛斩前辈挂保证那就信得过吧。
　　我接下权利书过目。
　　“是公安局拥有的房间啊。面积是五坪。这个的行价是多少？”
　　“五千万吧。”
　　问题是，这个五千万的权利书有五张。
　　“全部都是相同的房间。这样的话，五张就是两亿五千万莫查子。筱本学姐合计能出十五亿四千万莫查子。”
　　我看着大鸟和筱本学姐。
　　“筱本沙罗获胜。”
　　筱本学姐优雅地行了个礼。
　　“虽然稍微买得贵了点，这下子图书馆就是属于我的了。”
　　不，才不是你的，是公安局的吧。
　　大鸟以像是看着无聊东西的眼神瞄了筱本学姐一眼之后，往这边走了过来。
　　“樱几君。不好意思，能让我看看那张权利书吗？”
　　“不用担心是假货，请。”
　　大鸟以轻快的动作跳到高台上。
　　他从我手上接过权利书，仔细地看了起来。
　　“大鸟君，你就别垂死挣扎了。”
　　听到筱本学姐这句鄙视的话，大鸟也毫无反应。
　　“洛斩君，你鉴定这些权利书一张为五千万——是以怎样的状况来说的呢？”
　　“怎样的状况？就是依照莫查子规则啊。极端点来说，如果房间被污染的话鉴定额就会大幅下降就是了。”
　　洛斩前辈猛然一惊。
　　“难道是被污染了吗？”
　　“请你适可而止！”
　　也许是感觉到危险的气氛，筱本学姐跑了过来，优雅地跳到高台上。于是，我们都聚集在髑髅形状的主席台旁边。
　　“你就别挑这种小毛病，有男子气概地承认失败吧。”
　　“不过，筱本君。我是出于义务感才说的啊，这三张权利书——”
　　大鸟从五张权利书中拿起三张。
　　“这三张怎么了？”
　　“这三张权利书的房间嘛。”
　　大鸟摆出煞有其事的样子，继续说道。
　　“已经完全被污染了。”
　　筱本学姐嘲笑道。“执行局长这么不要脸呀。居然被逼到说出这种谎来。”
　　“我没说谎。正因为我是执行局长，才能够这么断言。那三个房间已经被污染——出自我们执行局之手。”
　　我终于明白大鸟想说什么了。
　　“窃听器吗？”
　　大鸟对我的问题点了点头。同时筱本学姐的脸色变得苍白。
　　“这不可能。我们每个月都有进行窃听器的检查。”
　　“让那些没干劲的低层学生用普通的方式去找是找不出来的啊。”
　　大鸟转身面对洛斩前辈。
　　“被窃听器污染的房间的鉴定额是多少呢？”
　　“等、等一下。就算真的被污染了，也很快就能清除。只要有一天时间——”
　　“你是在这个时点，出售还没清除窃听器的！受污染的房间！”大鸟以严厉的语气反驳道。
　　筱本学姐悔恨地紧咬着嘴唇。
　　“真的有窃听器吗？”
　　不再感到无聊的洛斩前辈清楚地回答道。
　　“花五分钟就能调查出来。喂！你们几个。带上专用机器，分头去调查这三个房间。快去！”
　　洛斩将上述的权利书分别交到三名赌博委员手上。受任命的三名赌博委员便急忙地出发了。
　　我目送着他们离去之后，向洛斩前辈问道。
　　“要是真的被污染的话，鉴定额会有何变化？”
　　“要视污染的程度而定，差不多就是半价吧。”
　　“竟然半价！别开玩笑了，不过就是一、两个窃听器，为什么鉴定额会下降这么多啊！”
　　暴怒的筱本学姐想要揪起洛斩前辈的衣襟——可是却被她轻松地绊了一脚，摔倒了下来。
　　洛斩前辈以冷酷的目光俯视着倒地的筱本学姐。
　　“你知道吗？沙罗罗。虽然身为图书委员的咱是以性格温厚而出名的，不过作为赌博委员的咱，则是个冷血无比的人喔。要是你做出惹火咱的事，后果可是会比你想象中更加严重。”
　　不久后，洛斩前辈派出去的赌博委员回来了。他们都贴着洛斩前辈的耳边进行报告，然后退到一旁。
　　洛斩前辈以充满专业意识的眼神望着筱本学姐和大鸟。然后她朝我招了招手。
　　“过来这边。”
　　我跟着洛斩前辈，走到不会被大鸟他们听到对话的地方。
　　“有被污染吗？”
　　“嗯。这是确定没错的。”
　　“那有什么问题？”
　　洛斩前辈搔了搔鼻子。
　　“刚才咱也说过了。如果受污染的话，鉴定额也是以主观而定的。可能会是半价，也可能只是减一成左右。”
　　“就是说？”
　　“就是说呢。”
　　洛斩前辈的瞳孔中闪现恶作剧的光芒。
　　“你，想要打败哪一个？”
　　
　　无论什么赌博，都会出现胜者和败者。
　　败者垂下肩膀，带着因屈辱而扭曲的表情离去。至少‘你真的好强啊，不过下次我就不会输了’这种热血体育漫画的世界在帝释学园里是不存在的。
　　我目送筱本学姐离去之后，与成为胜利者的大鸟相对而立。
　　“不过本来形势是对筱本学姐有利的啊。”
　　“战争只是个经过。结果才是一切啊。”
　　“也许是吧。”
　　我递出图书馆的权利书——大鸟以十五亿莫查子拍下的权利书（我们还顺带拿到了筱本学姐支付的十一亿）。
　　然而大鸟却把权利书还回来了。
　　“这种东西是没用的喔，樱几君。”
　　“你说什么？”
　　大鸟的眼神有如能具现化出刀刃一样锐利。
　　“我说这种废屋的权利书是没用的。”
　　我露出苦笑。
　　“大鸟学长，难道你的脑子进水了吗？你说这是那个废屋，也就是第一帝释图书馆的权利书。这么说的话，你是用十五亿买下毫无价值的东西吗？”
　　大鸟点了点头。“就是我那颗进水的脑袋，告诉我这才是最正确的答案。”
　　这个俊俏到让人不爽的男人。不过更难应付的是他的头脑。他的思考速度极快，充满狡猾的脑细胞。
　　“可恶，原来是这样么。”
　　我边咒骂着边从口袋取出一张权利书。
　　这张权利书是哪里的权利书？
　　就是第二帝释图书馆的权利书。
　　我对小唯和炉端说了两个陷阱。分别是进行美元拍卖的陷阱，以及让他们买下名为第一帝释图书馆的废屋的陷阱。对于这两个陷阱，起初都不抱太大期待。如果对手是些小角色的话，用这个作战就足够了。
　　不过对手可是公安局的NO.2以及执行局的支配者。我很清楚用这种手段是无法让他们上钩的。
　　所以我决定要冒点风险。
　　故意从最开始就拿第二帝释图书馆的权利书来拍卖。
　　筱本学姐就中了这个陷阱。
　　尽管她得到了有两个图书馆的情报，但却无法分辨识别号码。
　　而且筱本学姐是这样考虑的。她认为我会用第一帝释图书馆的权利书来对自己和大鸟下套。然而实际上，筱本学姐深信是废屋的权利书才是第二帝释图书馆的。真正的图书馆。
　　筱本学姐从我手上将那张权利书买到手之后，就立刻专卖给大鸟。
　　接下来，发现受骗的大鸟也会深信那是第一帝释图书馆的权利书，向分配局提出收购的请求。若他不这样做的话，之后就无法在第二帝释图书馆的竞争中战胜筱本学姐。
　　然而，他们拼命争夺的东西，其实就是间废屋。
　　没错，到这里为止我的计划都很顺利——
　　“洛斩前辈！这张权利书——我从大鸟手上买下的第二帝释图书馆的权利书是真的吗！？”
　　洛斩前辈认真地过目权利书，然后怜悯地看着我。
　　“很可惜呀，小晃晃。这张权利书是假的喔。”
　　其实无需让洛斩前辈确认真伪。
　　因为识别号码完全不一样。
　　即使是大鸟，他也无法获知第二帝释图书馆的识别号码。反过来说，要是我有检查识别号码的话，就不会被大鸟的诈术所欺骗。
　　对，是在那时候。
　　当时大鸟将第二帝释图书馆的权利书折成四折，用双手藏了起来。
　　就是在那时候被他调包的。
　　“没想到你还准备了伪造的权利书。”
　　大鸟咧嘴笑道。
　　“樱几，你太狡猾了。简直就像狸猫一样。所以我也要因应状况而随机应变，实在没少费工夫。”
　　大鸟也在事前获得了‘两个图书馆’的情报。而且，他还预测出我和筱本学姐的行动，使出了最适合的手段。
　　可是，还有一个谜团。
　　为何大鸟明知那是第一帝释图书馆还是要买下来呢？居然为那间废屋而花费十五亿莫查子，根本不是正常的想法。
　　如果说，那是超出常识的思考呢？
　　对。比如说，现在对大鸟来说是‘有用’的话呢？
　　那是利用筱本沙罗，击溃公安局的策略吗？
　　可是要使用那个策略的话，就不能改变现在的状况。像是筱本学姐敌视着大鸟这样，维持以前的状况。
　　可是，如果这种敌视升华到‘憎恶’的程度又会如何？
　　心怀‘憎恶’的人，有时会作出无法预测的行动。大鸟所惧怕的无疑就是这种情况。他担心筱本学姐的思考回路会转变成‘憎恶’。
　　而且，这是有可能的。前提是在那个阶段真相就被暴露的话。
　　筱本学姐将第一帝释图书馆的权利书卖给大鸟。不过那其实是真正的第二帝释图书馆权利书。而大鸟是知道这点的。假如要是让筱本学姐知道这件事，她肯定会‘憎恨’大鸟的吧。
　　尽管会被大鸟欺骗是筱本学姐自作自受。不过她却不会这么认为，反而会以德报怨——憎恨大鸟吧。对于大鸟来说，他想要避免发生这种事。
　　因此大鸟需要制造出来。
　　制造出大鸟大智是在拍卖会上堂堂正正地拍得第二帝释图书馆的——这样的状况。
　　这样的话筱本学姐就没有‘憎恨’他的理由了。因为至少筱本学姐是有机会拍得第二帝释图书馆的。
　　虽然大鸟的确是用‘污染’的手段打倒了筱本学姐，不过对定价下达最终判断的还是赌博委员会，根本不值得憎恨大鸟大智。
　　我凝视着大鸟。虽然我知道不能对这个人疏忽大意。
　　然而他却远远超出我的预想。
　　可是——唯有这句话就让我说出来吧。
　　“我是狸猫的话，那你就是狐狸。”
　　
　　我们打开铁门，走在长长的螺旋阶段上。尽头就是图书馆。
　　洛斩前辈和大鸟走在前面，我和小唯以及炉端稍隔一点距离跟着，西崎同学则是殿后。走完长长的螺旋阶梯之后，就来到了图书馆。
　　先一步看到那副光景的大鸟，带着疑惑的表情望着我。
　　“你是什么人？”
　　“真是冷不防问了个无谓的问题啊。我是樱几晃啊，大鸟学长。”
　　“这样啊，你是樱几晃。我好像太过小看你了。想不到你竟然会用这么大胆的手法。”
　　大鸟伸出一只手，朝着四周扬了扬。
　　“哇呀！这是怎么回事！？”
　　大呼小叫的人是小唯。因为馆内和平时满目狼藉的状态完全不同。
　　会有温暖的阳光射入的天窗现在被布幕覆盖着。因为照不到一丝阳光，所以室内各处都是如荧光水晶一样的无机质照明。
　　因为这场拍卖会，今天赌博委员把图书馆封锁了起来。
　　不过，让小唯惊讶的并不是这件事。
　　“晃君！不好了！有小偷！小偷出没了！”
　　“没有什么小偷啊，唯。”
　　“可是，这里连一本书都没有呀！”
　　没错，图书馆的变化并非只是封锁。
　　更大的变化是——书架上连一本书都没有。到处都没有。
　　岂止是书籍，就连一张纸都没有。空空如也。
　　“虽然是筱本学姐提出的，就是图书馆的定义。这样子就违背了那个论点呢。毕竟连一本书都没有。”
　　“是啊，樱几君。”
　　以被摆了一道的人来说，大鸟并没有表现得很激动，反而还洋溢出赞赏之情。这就是他最可怕的地方吧。
　　“把藏书隐藏起来，真是个意想不到的策略。”
　　“不，我认为你已经想到我可能会使用这种方法。所以你才会派人一直监视着这里对吧？”
　　“我承认。确实我有担心过会发生这种情况，所以就事先采取了措施。昨晚图书馆被封锁的时候这里是还有藏书的。于是我就放心了下来。”
　　“不对吧。大鸟学长你不是昨晚确认过之后才放心的。你在今天早上，曾经派人侵入过封锁的图书馆对吧？虽然入侵的人很快就被图书委员赶出去了。”
　　“是啊。那时候里面还有藏书的。连接赌博委员会的隐藏门则是计算之外的事。就是从那里把书籍搬运出去的吧。短短半日就把全部书籍运走，实在是干得漂亮。”
　　“能受到你的赞赏我很光荣。那么大鸟学长，你要怎么做呢？这里已经是属于你的图书馆了。”
　　“连一册藏书都没有的图书馆么？就算拿着这种东西，也只会成为别人的笑柄吧。”大鸟以尖锐的双眼望着我。
　　“当然，你没打算要把藏书还回来的吧？肯定是藏在某个地方了。”
　　“是的。”
　　“要是说执行局要买下，你觉得怎样？”
　　“如果出一亿莫查子的话，就有交涉的余地吧。”
　　大鸟竖起食指，摆在嘴唇下面。这是他思考时的习惯吗。“那么你的条件是什么？”
　　“我要买回第二帝释图书馆。”
　　“金额是？”
　　“二十六亿莫查子如何？”
　　“刚才你在拍卖会上得到的全部金额么。可以让我考虑一下吗？”
　　“你打算让执行局总动员，去把藏书找出来吧？有可能找得到，也有可能找不到。我想我们彼此都不该冒这种风险。”
　　“现在立刻决定，是这个意思吗？”
　　“没错。只要稍微打开那扇门——”我指着入口的大门。“我就不会再和你交易。没有一册藏书的图书馆，拿到手也没有用处吧？”
　　大鸟以沉着的表情，说出自己的意见。
　　“我想要的是第二帝释图书馆。明明已经拿到手，你却要我主动放手吗？虽然公安局的十一亿莫查子能落入我的手上。不过——”
　　大鸟突然行动起来。
　　他带着某种目的，走到一处墙壁的面前，用力地敲了敲。然后墙壁的一部分掉落了下来。墙壁后面的空洞里有个执行局的标志。
　　接着大鸟走到某个书架面前，就地趴了下去。在地板和书架的接触点附近调查起来。稍过一会，他在那里发现些许破损的地方，点了点头。
　　最后大鸟走到图书柜台前面，从口袋取出紫外线电筒照射过去。有些数字浮现出来。
　　“看来是我多虑了。毕竟你提出那么含糊的‘条件’，所以让我有点多疑了。既然这样，——我就没有其他选择了。”
　　大鸟从怀中取出第二帝释图书馆的权利书。
　　“收下吧。”
　　“我找人帮你把二十六亿莫查子搬走吧。”
　　全额都放在地下拍卖会的会场里。
　　“不，没关系。过会让人搬到执行局的大本营就行。洛斩君，可以拜托你吗？”
　　洛斩前辈点了点头。“包在咱身上。”
　　我把第二帝释图书馆的权利书交给洛斩前辈。
　　“不好意思，大鸟学长。这是为求慎重。”
　　大鸟像是在说“我明白的。”地点了点头。
　　洛斩前辈仔细地检查权利书，笑着说道：“嗯，这是真的。”
　　大鸟一副放松下来的样子，松了松领带。
　　“看来夏君得到了优秀的接班人。我完全被你打败了。”
　　我虽然表面上保持着平静，内心却觉得惶恐不安。
　　大鸟不会为败北而懊悔吗？还是说他在拼命地压抑着感情呢？
　　不对。这个人是深信最后会是自己的胜利。
　　即使稍为遇上挫折，最后的赢家还是自己，这就是他的想法。
　　因此，大鸟大智只会露出爽朗的笑容。
　　“那么，我这只败犬就夹着尾巴逃回去吧。”
　　大鸟径直往图书馆出口走去。大门被推开之后，阳光从屋外投射进来。
　　大鸟猛然停住脚步。他凝视着外面的景色，之后回过头来。
　　“樱几君，我曾经向你致敬过吧？”
　　“是啊，有过一次。”
　　“那么，让我再次向你致敬。”
　　留下这句话之后，大鸟迈着悠然的步伐离去。这哪像是败犬的走路方式。不管怎么说，他就是有种帝王的风范。
　　“有必要把二十六亿全部交出去吗？”小唯一脸不可思议。
　　“得尽可能地给大鸟个台阶下才行，这样才能让他勉强地接受。在这种事情上小家子气的话，那就什么都无法获得。”
　　我依序看着小唯，炉端，还有西崎同学。
　　“怎么说好呢，能得到这个成果都是多亏了大家。谢谢你们。”
　　
　　[[IMG,e75c54268a106596f6f996772ffa4821,576,820,63951]]
　　
　　
　　
　　“啊，晃君居然坦率地道谢耶。”
　　“也许明天会下冰雹啊。”
　　……让人火大，这些家伙真是。
　　“还有，洛斩前辈。图书馆以后就属于分配局了，这样的话图书委员会怎样呢？两个组织都会发出撤收委员的命令吧。”
　　毕竟再也不是中立地带，也是理所当然的吧。
　　不过起码到拍卖前的十天期间两大组织都没做这样的事。毕竟他们本来打算要在今天的拍卖上将图书馆收入旗下。
　　“怎么办好呢。”
　　洛斩前辈思考一阵子之后，露出如太阳般的笑容。
　　“干脆我们也独立吧。”
　　如果是她的话，真有可能会做得出来。
　　我们走出图书馆。
　　这时，小唯和炉端都惊讶地环视四周。
　　“晃君，这里是——”
　　“是啊。用十天时间改变了内部装潢。做成第二帝释图书馆的样式。偷偷把材料运进来，压低声音施工。虽然是个很艰苦的工事，不过总算有了回报。”
　　“这就是晃君前阵子不见踪影的原因吗！不过只是晃君一个人做的吗？”
　　“我有请西崎同学帮忙啊。西崎同学的扑克脸让人可以放心。另外还雇用了几十个赌博委员。以极高的日薪，嘛，也是必要的花费吧。”
　　分出胜负的关键有两点。
　　第一，我在这里重现出大鸟制造出来的‘三个检查项目’。所以他才会将这里误以为第二帝释图书馆。
　　话虽如此，他竟然会在事前准备好那样的‘检查项目’，普通人会做到那种地步吗？
　　因为第二帝释图书馆内没有天窗之外的窗户，大鸟会对这种特异的状况特别在意。所以我认为，如果是大鸟的话，他肯定会制作‘检查项目’。结果，为了找出他弄出来的‘检查项目’，我在第二帝释图书馆内搜索了一整天。
　　并且，另一个关键是——
　　“大鸟为了以防万一，派了监视人员过来这里。不过也因为以防‘万一’，所以只派了一个人来。而那‘一个人’告诉了大鸟这里没有异常。”
　　“诶，那个执行局员为什么会说谎呢？”
　　“因为我们是在相互帮忙嘛。只要那家伙不多嘴的话，我也不会把之前那件事抖出来。”
　　“说的那个人，难道是——”
　　我点了点头。
　　“就是受筱本学姐‘差遣’的，我们的好伙伴，田边同学。”
　　我往前走了一段路之后，回过头去。
　　在那里的是一座耸立在阳光之下的老旧建筑物。
　　第一帝释图书馆。