　　终章    那是干劲满满的佩查子喔
　　
　　
　　翌日。
　　在第二帝释图书馆的阅览室里，我正和筱本学姐密会。
　　筱本学姐以空洞的眼神望着我。毕竟公安局失去了十亿莫查子，图书馆还被分配局夺走，对此需要负上责任的她不可能有精神的。
　　“你把我叫出来，是想要炫耀胜利吗？好吧，你就尽情嘲笑我好了。”
　　“不巧的是我没有学得嘲笑的技能。不说这个，请你看看这东西。”
　　我把一张纸币交到筱本学姐手上。
　　“莫查子？”看着纸币的筱本学姐皱起眉头。
　　“哎呀，这不是假钞嘛。”
　　“真失礼啊，这可是真正的货币，请你看清楚。”
　　这张纸币上也有添加防伪措施。全息图和光子墨水。这个当然也是用与莫查子同样的制造机印刷出来的东西。
　　那台制造机，正是三岛学姐送给我的‘玩具’。
　　是由三岛学姐购买，拆解之后运入帝释学园内的东西。后来就在赌博委员会的工作站内组装起来。确实很有喜欢组装东西的三岛学姐的风格。
　　并且，用三岛学姐的制造机创造出来的纸币就是——
　　“这是自由的货币，是为了对抗莫查子，打倒莫查子的货币，是为了改变帝释学园的货币——”
　　为了营造戏剧性效果，我停顿了一下。
　　“——其名为，佩查子！”
　　筱本学姐抱着肚子哈哈大笑起来。
　　“你说佩查子？多么没品位的名字呀？”
　　“名字吗！还不是因为你说莫查子是神吗！名字的没品位程度都差不多啊！”
　　咳咳，我干咳一声继续说下去。
　　“而且筱本学姐，你应该要去学习历史啊。传说中的伟人，帝释莫查。在他光辉的业绩上，就只留有一个污点。某个时期，帝释莫查开设了处理黑市美元，以外国客户为对象的专店。从一九四六年的时候——”
　　“是他在黑市中大赚一笔之前呀，难道说这是帝释莫查的首度工作？”
　　“恐怕就是如此，帝释莫查将专门店伪装成杂货店，骗过了日本当局的眼睛。然而，却被某个人揭穿了这个伪装。那就是浪漫佩查——他是从战后的废墟中诞生的侦探。帝释莫查受到浪漫佩查的追捕，结果被逼到只能逃亡的境地。”
　　我深呼吸一口气之后，继续说下去。
　　“也就是说，佩查更胜于莫查！”
　　筱本学姐露出严厉的表情。
　　“你的脑子比我想象中还要天真呀，原来如此，佩查子是以莫查子同样的条件制造出来的货币对吧？这点我认可了。”
　　“当然。”
　　“可是呀，货币不能流通就没意义了，就算创造出佩查子这种货币，要取代莫查子也是不可能的喔？”
　　“那么，筱本学姐。就让你去流通吧。”
　　“诶？”
　　“我说由你让佩查子流通，发起革命啊。没错，莫查子和佩查子，在帝释学园内成立两套货币制度。”
　　“胡说八道！”
　　“胡说？你失去十亿莫查子这件事，很快就会传遍整个校园吧。这样下去的话，你就会成为受分配局愚弄，被人辱骂为杂鱼。”
　　看来是想象起这种屈辱，筱本学姐的表情扭曲起来。
　　“不过，也有其他路可走。”
　　“其他路？”
　　“那就是协助我们。并且为迎来新时代而成为佩查子的奴隶。成为击溃莫查子的尖兵。”
　　“你觉得我会做这种事？”
　　“会。”
　　我断言道。
　　“因为你是个会明哲保身的人。虽然嘴上说着些好像很了不起的事，但你比起莫查子经济，其实更加重视你自己。”
　　筱本学姐脸上浮现动摇之色。也许连她自己都一直没有自觉到这件事。
　　“而且并不是只有坏处，请你试想一下……许多年过去之后，当你回顾自己的人生。就会是‘为帝释学园带来革命的英雄’。”
　　“可是、可是……”
　　“选择吧，筱本学姐。一方的道路是平坦的。由于这次的失败，你很可能会被降职。尽管如此，你还是能轻松地度过剩余的学园生活。就像度过余生那样。”
　　“……余生。”
　　“而另一方的道路，是条荆棘之道。并不轻松，肯定会迎来激烈的战斗。不过这条路的尽头有荣耀正等待着你。”
　　“……荣耀。”
　　筱本学姐对这个词语表现出憧憬之色。
　　“筱本学姐，选择的时候到了——你要成为帝释的传说，还是成为帝释的败犬？”
　　“可是我没有这种能力，要让佩查子流通的话，需要得到岚山弥生的许可呀。”
　　公安局的局长——岚山弥生。
　　“为什么要得到她的许可？”
　　筱本学姐嘲笑道：“理所当然的吧，她才是公安局的局长啊。”
　　“现在还是而已。”
　　“诶？”
　　“就让妨碍佩查子革命的人让道吧！”
　　“让道？”
　　“要我说得简单易懂一点吗？就是由你把岚山局长拉下台，夺取公安局的宝座，由筱本沙罗站上公安局的顶点。”
　　“不可能！虽然很不甘心，不过弥生是比我更有能力的人，她可是打造出了坚如磐石的阵营。虽然我确实是NO.2没错，可是和弥生之间的差距实在太大了。”
　　居然能让自尊心极高的筱本学姐说到这个份上。
　　岚山学姐看来也不是省油的灯。不过，如果她不是能与大鸟匹敌的人才，公安局早就被执行局击溃了吧。
　　“你不是一个人，还有我。”
　　筱本学姐带着哑言的表情，重新望着我。
　　“我把大鸟学长打倒了。”
　　其实只是勉强获胜就是了。
　　“只在这里说好了，三岛学姐也被我打倒了。我可不是在自夸喔。”
　　其实就是在自夸就是了。
　　“击溃岚山学姐阵营的策略也已经想到了。”
　　其实只是在说大话就是了。
　　哎，策略什么的，很快就能想到的吧。
　　“你打算让我当傀儡是吗？”
　　“不对，是要你协力，不只是你的地位，还有你的气魄和知识，都是我需要的东西。”
　　还有筱本学姐的执念也是，为了莫查子经济而想要打倒三岛学姐的执念。只要能够控制好这份执念的方向，就能让她成为可靠的战力。
　　筱本学姐瞪目结舌道：“你说要让我成为同伴？”
　　“要取得真正的胜利，就要把难搞的敌人收为同伴啊，筱本学姐。你作为敌人的话太难应付了。麻烦的敌人有大鸟一个就够了。”
　　我对筱本学姐伸出右手。
　　“要尝试一下吗，革命。”
　　筱本学姐握住我的手。
　　“好吧。”
　　这是个危险的赌博。
　　我现在还无法完全信任筱本学姐，也许随时都会被她背叛也说不定。
　　不过既然想要推翻莫查子经济，就不得不冒点危险。
　　
　　“欢迎加入分配局。”
　　
　　太阳西沉。
　　我靠在分配局的阳台护栏上，和小唯一起眺望着夕阳。
　　“呐，唯。我有件事想要跟你说。”
　　小唯露出精神的表情，望着我。“什么事？”
　　怎么说好呢，谢谢、吗？还是说……往后和我一起走下去、吗？
　　不过！感觉都不对，所以我就这么说了。
　　“你的，那个。”
　　我用手指着小唯头上的‘那个’。
　　“那不是睡乱的头发，而是出色的呆毛。”
　　小唯脸上浮现耀眼的笑容。
　　“你不说人家也知道啦！”
　　说出了想要传达的话，那么就回去学生宿舍吧，刚这么想的时候——
　　
　　
　　[[IMG,050221a8e1746bbb9ec723136ffd8dd0,576,820,59707]]
　　
　　
　　
　　“对了，晃君。三岛学姐让我给你带个口信。”
　　“口信？”
　　“晃君，你用二十六亿从大鸟学长手上，买下了第二帝释图书馆的权利书对吧？分别是执行局的十五亿，公安局的十一亿。不过呀，晃君，我也是听三岛学姐提起才想起来。执行局的十五亿里面，有三亿是分配局的莫查子吧？”
　　啊。
　　没错。用来从大鸟手上买下的‘第一帝释图书馆的权利书’——伪装成这样的‘第二帝释图书馆的权利书’——没想到其实是‘第二帝释图书馆的权利书的假货’所使用的三亿莫查子。
　　小唯拍了拍我的肩膀。
　　“这是三岛学姐所说的话。‘晃君。三亿莫查子，要一分不少地还回来喔。明白了吗？’——这样。”
　　
　　……果然还是逃命吧。