　　第五章　慌乱的岁末
　　Ⅰ
　　针对那通来路不明的电话，周一郎决定采取积极之应对策略，会面日期定在翌年的一月四日。作下这个决定的时候，周一郎其实并无任何盘算，但就结果而论，这倒是给了他自己一段思考的空间。那时他所想到的策略虽然不是什么大不了的东西，契机却是来自于圣诞节当天所打来的一通电话。那是西格玛公司的秘书室次长小谷，告之他再度造访之电话。
　　“这么看来，另外那通电话，应该不是西格玛公司的阴谋才对。难道是我太多虑了吗？”
　　想是这么想，然而在这个阶段就舍弃对西格玛的偏见与防范还是言之过早。拥有足够的时间思考，确实有它的好处存在。再次确认资料，周一郎忽然想起一个人物，仓桥真广有个妹妹，一个关系并不良好的妹妹，名字叫做枫子……
　　就这样，在逼近年终的这个月的二十六日，白川家再次迎接了小谷这个客人。
　　“一再到府上打扰实在是非常抱歉。请您体谅体谅我们为人下属的难处呀，得不到白川先生的允诺，我可得挨上司责骂了。不知道这次能不能给我个正面的答复？”
　　周一郎若无其事地忽略掉对方美丽的词藻。
　　“我不属于那种需要预约的身份，直接来访我也不会在意的。只不过，不论你来几次，我的答案都不会改变。”
　　周一郎一边说话一边在心中思索着，这个秘书室次长不知参与了什么样程度的机密呢？像这样的交涉，首脑是不可能亲自出马的。这个人恐怕只是个知道表面事实的传话人罢了。
　　“对了，贵公司上代总裁仓桥浩之介是个相当了不起的伟人呢。不知从你们内部人的眼中看来，又是如何？”
　　周一郎试着以话刺探，小谷次长随即在沙发上挺直腰杆，仿佛不得不纠正姿势一样。
　　“我所知道的仅限于上代的晚年而已。他是个无法以凡人尺度来衡量的人物，可称之为巨人吧。”
　　“巨人啊，确实如此。不论是身为经营者、政治家、学者，在每个领域都能成为一流的佼佼者，确实相当不容易呢。尤其他还创办了大学和美术馆等等，对于文化事业亦不遗余力，实在很值得尊敬。”
　　虽说是外交辞令，但大部分却是出于真诚，小谷仿佛也感受到这点，所以表情微微地软化下来。
　　“您的这一番话，不知是否表示着对于我方提议之接受呢？”
　　“不，这个与那个完全是两回事。我认同仓桥浩之介是个伟大的人物，但是并没有食西格玛之栗的意思。”
　　周一郎苦笑着摇摇头。
　　“说实在的，我并不是个适合待在组织或者团体之中的人，这一点你们只要向东洋报社打听一下就能够明白了，因为我向来把维护自己的步调看得比组织整体的利益还要重要。雇佣我，对西格玛根本没有好处呀！”
　　“这点我早就知道了。对我而言，这个任务简直是愚蠢透顶！”
　　小谷肯定很想如此回答，但毕竟还是没说出口。周一郎故意做出从容的表情，甚至还在沙发上盘起腿来。
　　“对了，现在的总裁是浩之介先生的……”
　　“是他的孙子。”
　　“呃，名字是……”
　　“总裁名叫真广。”
　　“他和祖父比较起来如何？是个值得以伟人称呼的人物吗？”
　　小谷的表情多了几道不悦的线条，浅浅的但是相当明显。一部分是针对周一郎的质问而感到不悦，另一部分则是对于难以肯定回答而感到不悦吧。
　　“总裁扎实地延续着祖父的事业。”
　　这是个模范答案，只是听起来毫无任何的说服力，显然他并不是个万人敬畏、令人慑服的巨人。
　　“那么，真广先生在公司内部有敌人吗？有没有人在暗地里策划要他下台呢？”
　　“怎么可能？！”
　　西格玛公司的菁英职员，猛烈地摇着头。像这样的场合，否定言行之强度只会激发出反效果。周一郎很想试试自己所构想出来的计策，就算不能奏效也无所谓。拿定主意之后，他首先丢出了小石子。
　　“事情是这样的，前几天，我接到了一通奇怪的电话。”
　　这的确是事实。只不过，说出这番话的目的与诚实的美德有点儿背道而驰。
　　“对方把西格玛公司从过去到现在的内部纠纷历史，全都一五一十地告诉我了。”
　　“什么？这是怎么一回事？”
　　小谷的话中混杂着迷惑与警戒。在努力维持礼仪的态度背后，他试图探索真意地移动了视线。
　　“我记得对方说了一句富饶深意的话，‘西格玛公司应该回归到拥有正当权利之人的手上。’”
　　“这是怎么一回事？”
　　和刚才同样的一句话，语气上却起了变化。
　　“诚如你先前所提到的，现任总裁是上代的孙子，他的继承人身份是上代生前所公认的，所以他便拥有双重甚至是三重的正当权利了呀。”
　　“原来如此，‘正当‘这个字眼，确实有做出各式各样解释的余地呢。”
　　周一郎尽可能地展露出看似阴谋家之笑容。
　　“倘若只是你们公司内部的事情也就算了，波及到我这儿来实在是令人困扰。总觉得呢，好象正受到某种胁迫，看来还是打消进入西格玛公司的念头比较明智……”
　　“您的意思是，这是我们公司所为？”
　　“对方是这么说的呀。”
　　“太荒谬了！”
　　一时按捺不住地言语失控，小谷赶紧重整崩溃的态势。
　　“抱歉，我失态了。但是，那通电话绝不可能来自我们公司，我们公司的人员绝不会做出那种轻率的行为！”
　　对于小谷这种爱公司的精神，周一郎讽刺地浇了他一盆冷水。
　　“西格玛公司并不是一块完整的磐石吧。主流存在的话就一定会有非主流的出现，这是理所当然的道理呀。就像日本的在野党或者过去的纳粹德国一样。”
　　“不可能的，至少在我们公司……”
　　“唉，就我的立场而言，好不容易再度就职却可能被卷入公司的内斗之中，我看还是算了吧。”
　　能够这么厚着脸皮信口开河，白川周一郎的神经确实有其粗枝大叶的部分存在。话虽如此，对他本人来说，尽管这只是万不得已而搬弄的小伎俩，但是他的内心对于自己现在在做的事情却感到不满。他的推测很可能与事实有极大的差距，或许打算向周一郎揭发西格玛公司丑事的人真的存在，或许周一郎一直在辜负着那个人的期待。倘若真是如此，他日周一郎恐怕会怀抱着远比狮王理查的棍棒还要重的后悔吧。只是此时此刻的周一郎，除了投石子之外，实在没有其他的办法能够测知水的深度和宽度。先将它搅动看看，接下来再观察反应。他必须继续发动第二波、第三波之策略。思绪不停转动的周一郎，所展现出来的悠然自得仅仅限于表面而已。
　　Ⅱ
　　第二次的聘雇交涉仍然以失败收场，小谷一无所获地返回西格玛总公司。他实在不知该以什么面目向总裁仓桥真广报告，幸好当时真广正在会客当中，那是为了新泻市高层大楼及多功能巨蛋建设计划而来的访客。这正好给了小谷一段思考的时间。思考的内容，自然是白川周一郎所提到的好几项关于仓桥家的内部状况。
　　存在于仓桥家内部之真广与枫子的争执，周一郎当然不可能知道什么详细的内幕。惟一能够肯定的一点就是，兄妹之间绝不可能毫无纠葛。过大的权势与财富，对于近亲憎恶的双方而言就是最充分的理由。纵观世界各国的王族及皇室，简直就是一场杀父、杀子、杀兄弟、杀叔伯、杀甥侄、杀表兄弟的血腥展览会。仓桥家虽然不致发生兄妹互残之惨事，可是权利斗争却是必然存在的。
　　其实仓桥浩之介也不是什么圣人君子。圣人不该会创造出亿万财富或是成为政界巨头。不管怎么说，日本的政客和财界人士，总是被看成在与文化或社会性质无缘的场所中猎捕猎物，置身其中的浩之介确实大放异彩。中国的毛泽东是个伟大的诗人，英国首相丘吉尔曾获得诺贝尔文学奖。日本堪与这些人物匹敌的政治家惟有仓桥浩之介一人吧，即便是左翼政党的领导者都曾这么地形容过浩之介，给予他极高的评价。
　　浩之介获得高度评价，就等于是他经营的西格玛集团获得高度评价一样。事实上到目前为止，西格玛集团的风评一向不坏。直到真广这一代，种种的破绽才逐一浮现。好不容易在大型媒体当中得到了江坂这样的支持者，却因为小小的勉强而化为乌有。环境保护团体及消费者团体，也开始对西格玛投以前所未有的严厉眼光，圣诞节前一天所发生的事件就是一个证明。
　　对于秘书室次长小谷而言，自己的忠诚心该向着谁呢？这点他不得不慎重考虑。他并不是个受虐狂，因此像演唱歌词一样，“我会怎样都无所谓，只要那个人幸福就好。”这般的心境他是无论如何都达不到的。该选择真广，还是选择枫子？两人毫无疑问都是浩之介的孙子，所以小谷完全没有出卖主人的内疚感。总之，不管真正继承浩之介遗志的是哪一个，只要选择那个人就是一种忠诚的表现，他只能这么想。
　　这不光是小谷一个人的心理而已。从副社长到一般董事，甚至是监察长，合计十六名的董监事成员们，几乎都在思考着相同的问题，惟有常董平嵨一人已经做下选择，其余的人仍然陷于迷惘之中。这当中年纪较轻的人，对于真广的批判越来越强烈。
　　“今后，那种团体的抗议和阻碍一定会越来越严重，这点程度的小事就失去冷静，将来实在不堪设想。”
　　这是真广批评派的意见，尽管是大家的心声，但还是有人会站出来为真广辩护。
　　“总裁不过才四十多岁而已，身为经营者的圆通还有待磨练呢。我们应该把眼光放长一点不是吗？”
　　日本财经界长久以来一直被戏称为“老人俱乐部”。在挨到七十岁后半才能获得独当一面的尊重的现况之下，四十多岁的仓桥真广只能算是黄稚小儿。不用说，上代浩之介强大而光辉的威望，一直在守护着真广，因此心怀“承蒙上代照顾”之念。而对真广另眼看待的长老也是大有人在。
　　在当事人真广的心里，事事都得仰仗祖父之名未必是件愉快的事。他知道自己远远比不上祖父，他也知道自己是靠祖父的禅让才得以登上统帅宝座。但是理性能够认同并不表示感情亦能够感到满足。从小孩到老人，就人类最平常的情感而言，真广非常希望得到他人的赞赏，然而这个欲望始终都得不到满足，他身边没有半个人会像周一郎对待多梦一样地称赞他“真了不起”。祖父虽然以立了真广为继承人而加以扶植，但是却经常对他的才干感到不足，而且屡次在人前展露出这种感觉。祖父在世的时候，真广就已经出现了萎缩的倾向，祖父过世之后，真广已然成为仓桥家的当家主人，但是却仍然无法随心所欲的行动。
　　另一方面，妹妹枫子的处境也不见得那么有利。
　　“明治维新以来，日本的巨型企业集团当中，从未有过以女性担任统帅之例。比起政界，财经界是个更加极端的男性社会。即使枫子强行夺取了哥哥的宝座，财经界想必也会联合起来将她击溃吧。”
　　这是财经界内部的一般性看法。而且就算真广再度坐回统帅的宝座，他也无法继续保有统治西格玛的实权。财经界一旦派遣出“有能力的经理人”，西格玛集团就会变质成为极其平常的企业集团，之后的真广就会被视为败坏祖父遗业的无能第二代，留下一个最不愿意留下的臭名。
　　换言之，真广与枫子两人怎么都无法以自身之名来实现大业。哥哥是固守祖父遗留下来之事业，进而确立自身。妹妹则是夺人所有，进而确保所夺之物。这场争夺战虽然尚未完全地表面化，却已一步步地将居住于国立市的失业者和中辍生之家庭卷入其中。
　　目前真广正在进行的新泻高层大楼建设计划，仍旧是祖父浩之介所构想的方案。“江户时代，海上的交通主轴为日本海，其中枢所在就是新泻。新泻的对岸是海参威，再过去就是满州和西伯利亚。一旦中国和苏联开放的话，新泻等于是日本通往敞开之欧亚大陆的门户，未来的发展肯定是不可限量。”这是浩之介的说法。
　　“上代确实是个伟大的人物，连未来都能精准地加以预测。”
　　即便是实际上由真广所领导之事业，到头来，还是成了强调祖父威望的工具。好比今日从新泻远道而来的县议员一行人，为了向西格玛公司寻求更多的资金投入，所以满口奉承地对浩之介赞扬到了极点。
　　他们离开之后不久，秘书室次长小谷立刻前来报告。最后，他还是不得不将征才失败之事告知总裁，真广忍不住咋舌骂道。
　　“他神气个什么劲啊？不过是个失业者不是吗？”
　　“俗话说，匹夫之志不可夺，事情恐怕没那么容易。”
　　小谷刻意以礼貌的措辞回应。
　　“那就用钱吧，反正那也是他以便宜的价格所买下来的没用老道具，干脆出个十倍或是百倍的价钱把它买下来算了。”
　　真广的话，简直是从牙缝里挤出来的一样。连对付一个失业者都无法如他所愿，也难怪他会这般地怒火中烧。然而从小谷的立场来看，他对总裁这个人的草率早已不抱任何想法，小小的失望一个一个地累积起来之后，最后终究会导致放弃对方。
　　“既然您如此裁示，那么我即刻试着用钱去交涉看看。”
　　小谷总算以必要之最小限度的报告，从总裁的面前退下。
　　三十分钟之后，平嵨常董慌慌张张地来到仓桥枫子的住处。他一接到小谷的报告，便立刻前来转达给枫子知道，品位着气味浓烈的英国烟草，枫子神色自若，似乎完全不受动摇。
　　“虽说事情得拖延到一月四日，可是在那之前，我们没必要袖手旁观吧？难不成真要像个绅士般地痴痴等待？”
　　“那倒不必。”
　　“那么，就让那两人去办吧，或许这是个行使实力的好时机呢。”
　　不管白川周一郎在言谈之中表现得有多么了解仓桥家的内部情况，在枫子看来，那些都只是故弄玄虚罢了。事实也确是如此，枫子本身是策划人，对于事情状况她自然比任何人都还要清楚。她所构想的是一个相当大胆而又武断的计划。用已故仓桥浩之介的秘密为饵将白川周一郎诱骗出来，并趁隙夺取那个地球仪，或是绑架他的外甥女逼他交出地球仪作为赎金。一来周一郎不可能带着地球仪外出，二来当他前去听取仓桥浩之介秘密的时候，应该不会带着外甥女同行才对。最适合进行强夺及绑架任务的只有“那两个人”。而且在任务完成之后，就算得毫不留情地将他们铲除掉也在所不惜，这是枫子的想法。
　　然而，率先提议采用“那两个人”的平嵨，这天所展现出来的态度却相当消极，一听到要绑架孩子，心里难免会感到畏缩吧。
　　“可是，事情总有轻重缓急。既然他无论如何都不肯进西格玛，我们何不用钱向他买下来，试着用这样的方法来交涉看看呢？我觉得，暴力手段还是等试过了之后再进行比较恰当。”
　　这个提议和真广草率指示之解决方案完全相同。枫子并不赞同，她一边吐着紫烟，一边说出她的意见。
　　“我不认为金钱可以打动那个叫做白川周一郎的男人，就算你出上一亿，他也未必答应吧。这么一来，结果还是得诉诸武力，而且到了那个时候，想要猜出谁是幕后主谋可就容易多了。”
　　“啊，您说得太对了……”
　　平嵨不得不承认枫子所言之正确性。的确没错，当他们下手夺取地球仪或是绑架他外甥女的时候，白川周一郎绝对会认定犯人和西格玛有关。因为先前西格玛提议以重金购买地球仪遭到拒绝，这样的推测是理所当然的。即使没留下物证，心证和情况证据难免还是会遗留下来。假设白川周一郎求助警方的话，警方应该会对西格玛公司和仓桥家有所顾忌才对。但他要是大声嚷嚷引起骚动的话，这对西格玛公司绝对不是件好事。
　　“枫子小姐，不如这样吧。找猎头来替我们出面。我们可以命令几个古董商去和他交涉看看。”
　　枫子沉默不语。若非哥哥真广一开始就使用地位来引诱白川周一郎，事情也不会变得如此复杂。事到如今，说什么都已经毫无意义。
　　“也许是迂回了点，但是欲速则不达呀。如果让真广少爷察觉到这边的行动，那么在大事之前免不了要先展开一场无益的纷争。”
　　平嵨孜孜不倦地鼓吹他的温和策略，枫子有些勉强地点头同意。
　　“我并没有放弃的意思，但若是能够就此达成协议的话，那么自然是没有比和平主义更好的选择。”
　　枫子决定暂且妥协，对她来说，在企业营运方面能够信赖的心腹，目前就只有平嵨而已，她不希望因为忽视他的意见而造成两人之间的疏离。
　　从结局来看，枫子也算是因为不了解白川周一郎的真正为人而错施计策。
　　其实她只需要亲自打一通电话给周一郎，跟他这么说就行了，只需要这样做就行了。
　　“那个地球仪是我祖父的遗物。虽然是个没什么价值的古老装饰品，可是却充满了重要的回忆，所以我一直非常珍惜。自从大扫除的时候一不小心把它当成没用的东西卖掉之后，我就四处在寻找着它。这个请求是冒昧了点，不过能不能请你将它卖给我呢？”
　　“哦，原来如此，我明白了，请你把它拿回去吧。”
　　事情的进展应该会是这样子吧。就算周一郎提出“你有什么证明吗”之类的要求，最后一定会被人情所打动。只可惜，枫子在这个时候竟让一个可能性从自己的手中给溜走了。
　　Ⅲ
　　周一郎把纸袋递给多梦，里面装了四个热腾腾刚刚起锅的洋芋可乐饼，那是他刚从中央线沿线一家非常有名的店里买来的。
　　“小心烫喔！”
　　“嗯。”
　　隔着油纸拿着仿佛会烫伤人似的可乐饼大口一咬，一股暖意立刻在口中扩散开来。接近傍晚时刻，许久未曾出现的冬阳在头顶上展开，走在大学路上的多梦，一颗心正跳着踢踏舞。他们这会儿并不是要去游乐场。而是要去弦月堂向那个老妇人打听一些事情，虽然只是一件小事，但她还是感到雀跃不已。今天洗了衣服，原本以为又得留在家里看家，没想到周先生却叫她一起出门。事情背后其实隐藏着某些深刻的理由。周一郎所担心的是，把多梦一个人留下来看家，万一遭到什么人袭击的话，事情可就严重了。
　　“多梦不害怕一个人看家。”
　　“可是周先生害怕呀。”
　　开了个失败玩笑的周一郎，故意以咳嗽掩饰尴尬。只因为自己能够勉勉强强地预测未来就变得如此悲观，实在可怜啊。而且就算加上了小说家似的幻想力，怎么努力，都无法将思考推往好的方向。放多梦单独一人，就算会不安也是无可奈何，然而和周一郎在一起，结果恐怕会是两个人同时被收拾掉也说不定。姑且不论勇气和责任感，光就实战技巧而言，周一郎实无半点自信。如果是江坂那样的对手倒也还好，假设来的是杀手或者职业摔角选手的话，那么他的防卫手段可就差太远了。
　　“其实我也想过，干脆把地球仪卖给他们，把这一切通通忘掉算了。我们是可以这么想，但对方不见得愿意忘掉，如果他们硬要猜想我们知道秘密，事情或许会变得更糟也说不定。”
　　周一郎耸耸肩膀。多梦把第二个可乐饼分成两半，把一半拿给周先生，二个半和一个半，正确而且符合身体容积之分配比例。
　　“不如我们报警吧。”
　　这是个合理的提议，然而周一郎却摇了摇头。光是应付实际发生的犯罪和事故，警察就已经忙不过来了。对于尚未发生之犯罪，他们是不会认真看待的。
　　“如果可以把多梦安排到某个值得信赖的地方，那我就安心多了。”
　　周一郎的台词，多梦明快地加以否决。
　　“那是不可能的呀。这世上再也没有比周先生更值得信赖的人了。”
　　“但是……”
　　“啊，不行不行，你想趁这个机会把妨碍你结婚的外甥女赶走，甩掉累赘，我看是行不通的喔！因为多梦绝对不会离开周先生的。”
　　表面化的憎恶口吻之下，蕴藏的却是无比深切的信赖感。如果周先生将会面临危险，那么多梦愿意和周先生共同面对，她不可能只顾虑到自己的安危。
　　那是她住进白川家超大房子里的第一个晚上的事情。多梦被安置在二楼东南角的一个洋式房间里，当时房间里还没有放置多少家具摆设。整个人缩在床上的感觉，就像是一叶小舟漂浮在到处都长魔物的大海之中。黑暗和寂静甚至化成了物理性的压迫感，紧紧地压上多梦的身体。天花板上好象有什么东西存在，窗户边也有，床上也有，床底下也有，不止，连大床的角落也有什么东西潜伏着，仿佛正在等待多梦进入梦乡。
　　终于按捺不住，多梦从床上跳了起来。一身睡衣装扮从房间进入走廊，下了楼梯，一路朝着周先生的书房前进。周先生也许正在撰写报道或是调查资料吧。不管怎样，她只希望能在旁边待一会儿。正当她想到这儿的时候，忽然注意到走廊上所溢出的光线，书房的门是开着的，从室内流泄出来的光线在地板上形成了一块长方形的图案。
　　那块长方形的光抚平了多梦的不安。周先生想必是预料到多梦很可能在夜里感到不安，所以特地让书房的门保持敞开。那是保护者在述说着，“安心吧，我就在这里”的一种暗示吧，多梦心想。她轻轻地呼吸着，直到确定胸中的悸动稳定了下来之后，才转身离开。再次钻进被窝的时候，多梦已经完全从不安与孤独的感觉当中解放出来，并慢慢地滑落至健康的梦乡里。
　　周先生把话题一转。
　　“等版税进来，我们的财务稍微宽松一点之后就可以进行了呢，多梦。”
　　“要进行什么？”
　　“二楼的北边不是有件储藏室吗？我想把那儿改装一下加个天窗。再摆一台天文望远镜，弄成私家天文台，你觉得怎样？”
　　“真是太棒了！可是，你的伯父会同意吗？”
　　“我早就取得他的同意了，只不过因为资金不足，所以一直没有进行。话说回来，那个地球仪……”
　　周一郎为了扔掉空的可乐饼袋子而四处寻找垃圾筒，因此前后两句话的中间，隔了八秒钟的空白。
　　“说不定是一道门呢，至少是一种可能性。”
　　“什么门？”
　　“奇幻小说或是恐怖电影里面不是经常出现吗？和魔界相连能够让怪物或是妖魔进入人类世界的通道呀。”
　　“那个地球仪可以变成一条通道？”
　　如果是这样的话，想要进入异世界的人不就得跳进那个地球仪里面吗？跳进去？到地球仪里面？该怎么做？多梦提出了一连串的疑问，周一郎不禁皱起眉头。
　　“也对，倘若以画或镜子为门的话倒还说得过去，地球仪嘛……”
　　周一郎主动否决了自己的想法。
　　“第二，那么小的地球仪该如何通过？光是这点就不合理了。”
　　“要这么说的话，那透过画或镜子出入也是不合理的呀。”
　　周一郎本来要摸摸外甥女的头，却发现手掌沾到了可乐饼的油，于是便拿出手帕擦手，这时多梦说话了。
　　“啊，周先生，那条手帕记得要丢进洗衣机里。手帕一定得天天换洗，否则是不会有女人缘的哟。”
　　“对呀，原来周先生是因为手帕的关系才不受女人欢迎的呀？以后可得多多留意呢。”
　　周先生一副言之有理的样子点着头，一个想法忽然闪过多梦的脑海里。为了赢得女性青睐而每天换洗手帕的男人，会不会在手帕脏了的时候就失去存在的价值呢？
　　Ⅳ
　　古董店“弦月堂”里，一如往常地看不到半个客人的身影。客人如此稀少，真不知它究竟是靠什么营生。该不会是店里面种了棵能够长出金钱的摇钱树吧？怀着种种疑问，周一郎向店里的老妇人提出了第一个问题。
　　“这位阿姨，你到底是什么人？”
　　老妇人冷静地回答。
　　“我是每个地方都找得到，毫不稀奇的神秘美女呀！”
　　“除了神秘之外，其他全都是胡扯的吧？”
　　周一郎不一会儿就受到老妇人步调之影响而高声出言反驳，幸亏多梦在一旁拉着他的手腕，他才恢复了冷静。这名老妇人显然比西格玛公司的小谷难应付多了，西格玛高层之类的角色，他只需一只手就可以解决了。
　　“哎，顺序颠倒了。先前我外甥女曾来麻烦过你……”
　　放下身段再次出发，对话了二三回合之后，老妇人终于记起了处理那个地球仪的注意事项。地球仪的上一任主人似乎曾经提到，一定得将它放在地下室里保管。
　　“听清楚了吗？要把地球仪放在地下室里面。”
　　老妇人重述完毕之后，周一郎理所当然地忍不住提出质问。
　　“为什么呢？”
　　“这个呀，你为什么把床摆在卧室里呢？”
　　“总不能把它摆在厨房里吧。”
　　“道理是一样的嘛，它的前任主人认为它比较适合摆在地下室里呀。”
　　周一郎咋舌继续追问。
　　“如果我将它放在阁楼里会怎么样？”
　　“那还不简单，肯定就像你把床铺摆在厨房里的情况是一样的嘛。”
　　周一郎一副快要爆炸的样子，好不容易才把自己的情绪控制下来，多梦则在一旁拼命地忍住笑意。
　　老妇人恢复到原本满不在乎的态度，拿起布来擦拭着一个商品似的古老银制怀表。三个人三种样子的默剧表演持续了十秒钟左右，最后终于在周一郎的大呼吸声中落幕。
　　“呃，总而言之，自从按照定价买下了那个地球仪之后，身边就老是发生奇怪的事情，实在很伤脑筋。”
　　说到定价这两个字的时候，周一郎特别用力强调。
　　“可能的话，我们实在不希望继续困扰下去。你能帮帮我们吗？”
　　“说实在的，别人遭遇到困扰，总比咱们自己遭遇到困扰好得多了，是吧。”
　　这的确是句实在话，周一郎毫无反驳的余地。
　　“基本上，年轻男人硬要把责任推给年纪大的女人，这就是个坏主意呀。为什么不学学山中鹿之助呢？‘愿上天赐给我一生的苦难’，这才像是个男子汉所说的话嘛，其他人是靠不住的。”
　　感觉脑海中一片混乱，周一郎呆立不动，看不下去的多梦立即挺身相助，虽然她并不知道山中鹿之助是什么人。
　　“老婆婆，如果你知道什么事情的话，请你告诉我们。我舅舅一直非常担心，在接下来的日子里，我不知道会不会遭遇到什么不好的事情。如果你能告诉我们的话，那就太谢谢你了。”
　　“原来如此，早这么跟我说的话，说什么我也会尽可能地回答呀。小女孩，你真是个聪明伶俐的孩子，大人不争气，小孩子自然就坚强多了呢。”
　　事到如今，周一郎也不再插嘴多管闲事，他决定让外甥女和老妇人自行交涉，看看能否解决事情。
　　“简直和战争的时候没两样。男人在胜利的时候就只会大声嚷嚷、大声咆哮而已，一旦失败，要不就是垂头丧气什么都不会做，要不就是歇斯底里地自我引爆。”
　　出生于太平时代的周一郎应该是不必为战争负责任的才对，然而此时若是插嘴的话，肯定会挨上几百万倍的严重反击，因此他决定保持沉默。多梦赶紧为失去战力的舅舅辩护。
　　“其实周先生，呃，我舅舅真的是为我担心才会这样的。”
　　“你很喜欢你舅舅吗？”
　　老妇人堆起了一个和她极不相称的笑容，多梦则直直地盯着对方猛点头。老妇人脸上挂着笑脸猫式的笑容，盯着不太高兴地伫在一旁身材高大的周一郎。
　　“你有个好外甥女呢。”
　　“这还用得着你说吗？”
　　周一郎一打破沉默，老妇人立刻回以讪笑。
　　“你可别得意了，我才不是在称赞你呢。算了，看在小女孩的面子上，我就给你们一个提示吧。”
　　老妇人继续擦着她手中的怀表。
　　“地下室有而其他房间没有的东西是什么？”
　　“……”
　　周一郎应该不是个反应那么迟钝的人才对，然而一时之间他竟展现不出任何的理解力。
　　“周先生，不如换个方式想想，什么东西是地下室，没有但是其他房间有的？”
　　多梦这方似乎较为灵活，完全能够与老妇人的思考频率对上。
　　“是窗户！”
　　思考回路刹时畅通无阻，周一郎小声地叫了出来，地下室有而其他房间没有的东西，那就是把来自外界的光线全部阻断的屏障，不是电灯或蜡烛的光，问题绝对是出在日光或月光之上。
　　“我知道了。那个地球仪若是照射到自然光线就会有状况发生。好，回去之后把它拿到太阳底下试试看。”
　　周一郎忍不住拍手叫好，多梦高兴地抬头看着舅舅的侧面。
　　“这下行了吧。别再打扰我做生意了，快点回去吧！”
　　老妇人伸出关节明显的手指头，指着店门口的方向。
　　“真是的，才不过卖了一个便宜的地球仪罢了，却三番两次地找上门来，真是太令人困扰了。还得要违反生意道理，免费指导一达堆事情，趁我还没开始撒盐之前赶快回去，让我这个善良的老人家可以开始准备过年的事情吧。”
　　“老婆婆，真是太谢谢你了！”
　　“你要是真的感谢我，下次来店里的时候，就跟我买个一亿圆的东西吧。”
　　把这对年轻的舅舅和外甥女赶出店里之后，老妇人仿佛相当愉悦地哼了两小节的歌曲，接着她按下了膝盖边的收音机开关，一则和天气有关的新闻传了出来。
　　“……强烈的大型低气压正从鄂霍次克海方面向本市过来，从今天晚上开始，东日本一带将会受到冬季台风的肆虐。东北地区已经有好几班飞机停飞，接下来在铁路班次方面恐怕也会大乱。这种恶劣的天气很可能会持续二三天……”
　　“哎呀呀，真是不凑巧。平时行为不端，就连天候也不愿眷顾呢！”
　　老妇人喃喃自语地眺望着窗户外面。冬阳的短暂劳动时间似乎已经结束，天空中的灰色云朵正不断地扩大它的支配权。