　　第四章　圣诞前夕的琐事
　　Ⅰ
　　圣诞节的前一天，也就是圣诞夜当日。
　　从年尾到新年的这段时间，日本人通常会盛大而无操守地举办数个宗教节庆，其中的第一波就是这个日子。圣诞节为基督教，除夕夜敲钟为佛教，新年参拜为神道教，发红包则为儒教。在这么一段时节里，孩子们最喜爱的宗教是哪一个呢？这个问题颇富饶深意，但答案也许相当简单。
　　由于学校已经开始放寒假了，所以中辍生多梦在上午的时候也可以外出。白川家和大多数的日本家庭一样，只有圣诞节和情人节的时候，才表现得像个基督教徒。为了购买晚餐的材料而在车站附近的商店街闲逛的多梦，脚步停在大学路的一区。一块商店的看板吸引她的眼神。
　　“弦月堂”
　　咦，那不就是周先生买下地球仪的商店吗？多梦满心好奇地眺望着橱窗。泛黄的玻璃就像是泛黄的黑白照片一样，令岁月留下视觉化的印象，一不小心把脸凑得太近以致鼻尖沾上了玻璃的灰尘，这个失误和舅舅一模一样。一打开店门，便看见独坐在一隅的老妇人身影，一切都如周先生所描述的一样。多梦调整好呼吸。
　　“有人在吗？”
　　多梦依照惯例打了声招呼，老妇人只以斜眼一瞥作为回应。看来亲切的招呼并不包括在她所贩卖的商品之内。多梦在店里绕了三圈左右，同时决定该采取之方针。巧妙的外交手腕并不是多梦的拿手伎俩，她只知道如何正面的“冲突”而已。冲突，这个字眼似乎有点儿怪异，总而言之就是直爽地去面对。多梦站在老妇人面前报上姓名，告诉她自己的舅舅正是数日前的客人，老妇人的反应仍是一派冷淡。
　　“那个地球仪有点儿奇怪呢。”
　　“货既售出，概不退换。”
　　老妇人的口气冷到极点。多梦赶紧作了解释，她并非是来要求退货的，而是想知道地球仪为什么会自己转动。
　　“地球仪本来就是会动的东西嘛，因为地球本身也在转动呀。大人一走动小孩子也跟着走，这有什么好奇怪的呢？”
　　“不是这样的，我的手并没有碰到它，它就自己动了。而且没有风也会自己动喔！”
　　“唔，这样啊。”
　　和地球仪完全相反，老妇人连一微米都没有动。
　　“那个地球仪除了在没有风的情况下会自己转动之外，还有没有什么奇怪的地方呀，小女孩？”
　　“那倒是没有，只是不晓得它为什么会转动而已。你能告诉我吗？”
　　老妇人端出架子地咳了一声。
　　“我们这间店哪，只贩卖有形的商品而已，无形的东西是不卖的哟。情报这种东西又没有形状，就算是我想卖也没法子卖呀！”
　　“那，如果我想跟你买个东西，你能告诉我地球仪的事情吗？”
　　“得看看你是买什么啰。”
　　老妇人以狡猾而自大的眼神盯着多梦，指出了最重要的一点。
　　“但是，便宜的东西可不算数喔。”
　　“可是我没那么多钱啊，我们家很穷的，只能依赖失业保险金勉勉强强地过着日子，太贵的东西我实在是买不起呀！”
　　这话不全然是捏造出来的谎言，只是实际上也没那么悲惨。周先生将来或许能够写出畅销书来，然而眼前却仅仅是个想要写出畅销书的失业者而已。最后，多梦买了一个古老的青铜笔筒，这确实是个便宜的东西，因此老妇人对于多梦的请求完全没有反应。
　　“你也用不着那么沮丧嘛，就算你没勉强地买下什么便宜货，我还是可以免费告诉你一些事情的。”
　　“一些事情……”
　　无视于多梦的消极反应，老妇人自顾自地继续往下说。
　　“那是在你舅舅买完地球仪离开之后的事情。有两个男人来到店里，问我是谁买走了地球仪。那两个人的长相还真难看呢！”
　　多梦的心脏在体内怦怦地跳动着，一颗心上上下下地。多梦好不容易理清思绪，以冷静的态度向老妇人确认。
　　“你一定没有告诉他们吧？”
　　“这就怪了，你凭什么这么想呢？”
　　“你告诉他们了？！”
　　“其实不能算是告诉，我让他们跟我买了一幅画，所以就顺道提供服务了呀。没错，谁叫他们自以为潇洒地把商品的画作给破坏了。唉，至少那两个人没在那儿抱怨自己家里很穷呢。”
　　老妇人一面出言嘲讽，一面从桌子的抽屉里取出一本厚厚的大型记事本。她一边翻着内页，一边戴上老花眼镜确认资料，然后把它移至多梦面前，那是一份顾客资料。
　　多梦大致看了一下顾客名单。周先生的笔迹处写着住址和姓名，在他之后记录着两名男性的地址姓名。多梦迅速地念着内容，一个是东京都八王子市的田中，另一个则是琦玉县所泽市的铃木，然而她的热切却被老妇人泼了盆冷水。
　　“记下来也是没用的啦，肯定是假名字嘛。就算是这样，还是应该想个稍微有品位一点的名字才像话呀！”
　　看见多梦气馁的样子，老妇人以一贯冷漠的表情思考了片刻。阖上顾客资料簿之后，她开口说话。
　　“就算名字是捏造的，也未必摸不清那两人的底细，要动动脑筋呀。”
　　“这太困难了吧，我连他们的名字和地址都不知道。”
　　“小女孩，我看你的脑筋应该是挺聪明的才对呀。你仔细想想，自从买了地球仪之后，你们家有没有出现过什么罕见的客人呀？他用的借口一定很冠冕堂皇吧。”
　　“客人……”
　　“伪装成客人，目的是到你们家一探究竟。一点线索都没有吗？没有的话也无所谓啦。”
　　多梦的记忆VTR在脑海里倒带，直到让画面停住为止，所花费的时间并不长。那是前一天才发生的事情。不是有个绅士模样的人来拜访周先生，请他到西格玛公司去上班吗？周先生之所以会离开东洋报社，罪魁祸首就是这间公司呀……
　　“老婆婆，谢谢你。”
　　多梦急急忙忙地向老妇人致谢。事情的原由得赶快让周先生知道才行。西格玛企业一定在策划着什么，虽然不知道内容，但肯定绝非善事。
　　“我还会再来的，下次我一定会跟你买东西的。再见！”
　　打开店门的少女背后，传来了老妇人的声音。
　　“穷人是没有用的呀。下次要来的话，先把生活水准提高了再说吧。本店可是上流社会专用的店哪！”
　　Ⅱ
　　赤坂三丁目的西格玛总公司里面，集团总裁仓桥真广一脸极度不悦之表情，西装笔挺地窝在社长室的椅子上。魁梧壮硕的身体一摇晃，意大利制的椅子便发出抗议的呻吟。总裁面前有一打左右的西格玛总公司董监事在伺候着，由于椅子数量不足，所以半数的人都是站立状态。跟随过上代的董监事们以老人居多，最年轻的真广以仓桥家当家主人之身份君临在他们的头顶上。
　　圣诞节前夕的这一天，西格玛总公司的大门口涌进了上百个环境保护团体的成员。他们要求与仓桥总裁见面，但是遭到拒绝，于是便开始高声朗读起声明文。
　　“西格玛公司计划在以大雪山和浅间山为首的国家公园之内，共二十多处设置高尔夫球场以及滑雪场。这种假借经济开发之名行破坏大自然之实的行为，在守护地球环境的年代里是倒行逆施的作为。我等无法默认这种暴行。今后，我们将发动全国的良知派民众，一起来阻止西格玛的反社会性活动。我等在此宣示这个决心！”
　　在上代浩之介的年代里，买下大片的土地、推动巨大的开发计划，这样的伟业和正义是相通的。民众的多数派也认为，提升经济水准要比保护自然来得重要多了。开拓高山、森林、原野以建造饭店和高尔夫球场，向当地居民撒下大把钞票的仓桥浩之介被当成了伟大的福神。那些早已成为过去，人们的价值观都改变了。或者说，人们慢慢地恢复到从前那种对自然充满敬畏的观念，并注意到糟蹋大地、残害植物之后的因果报应。西格玛公司是自然的最大加害者，理所当然免不了遭受批评。真广的狼狈与怒气将他的精神面染得斑斑驳驳。到目前为止，他之所以能毫无大过的坚守西格集团的总裁宝座，惟一的原因就是太平盛世。他明白这个事实。至少围绕在他身边的这群董监事都心知肚明。真广的太平日子有额度限制，而这个额度似乎已经全部用尽。
　　“全都是没有用的家伙！”
　　真广责骂着这群董监事。毫无社会地位的市井小民涌进伟大的西格玛公司大门，还把总裁真广当成犯罪者般地谴责。真广自尊心受到创伤，而伤口的疼痛正灼烧着他的神经。那些前来抗议的市民是令他气愤没错，然而无法阻止事情发生的董监事们，更令他难忍不满。
　　“如果居民们再这么大吵大闹的话，我们干脆放弃所有的计划算了！那些家伙想靠青山绿水生活下去，就让他们称心如意吧！”
　　“您的心情我们都很明白，总裁，可是我们已经先行投入超过五十亿的资金了呀。除此之外，当地还有许多协助西格玛进行开发的居民们，要是我们单方面退出的话，他们也会跟着失去立足之地。”
　　专务抑制情绪地陈述完意见之后，七十多岁的副社长立刻加以附和。
　　“这样的事情一旦开了先例，其他自治团体对于西格玛的信赖也会随之动摇。放弃既定的计划，这样的事情上代是绝对不会做的。”
　　这是个失败的谏言。听到“上代”这两个字的瞬间，真广的精神和表情立刻全副武装。脸色有如扑上一层白粉似的，真广站起身来沉默地掉头离开社长室。行为举止就像是个缺乏自制力的孩子，秘书室长慌慌张张地追上真广。
　　“总裁，您要上哪儿去呢？”
　　“上哪儿去是我的自由。”
　　“是的，可是您三点有个约会，和经营评论家照木先生约好了在赤坂西格玛饭店进行访谈。”
　　“我没兴趣见他了，用钱把他打发掉，就用广告费的名义吧。”
　　“钱固然是重要的，但是您若不给他个面子应酬一番的话，到时候他不知道会写些什么样的内容，或是发表什么样的意见。那个人不但极有势力而且人脉也相当广阔，爽约的话，可能会对我方不利。”
　　真广满怀强烈的怒气，狠狠地瞪着秘书室长。
　　“不过是名为经营评论家的一条狗而已，我想怎样都不行吗？西格玛算是哪门子的大公司啊？既然有空在这儿摆出忠臣的脸孔废话连篇，那就给我回去反省反省自己的无能！”
　　怒吼，大理石地板响起的鞋音，被猛烈甩上的门扉。总裁愤然离席之后，一声叹息打破了沉重凝滞的静默。
　　“真是的，要是上代还健在的话。”
　　“那是禁语呀。”
　　“我知道，我知道……”
　　面面相觑，董监事们一致地摇头叹息。他们除了是同僚之外，还拥有浩之介学校同学的这一层关系在。
　　“这儿还有禁语的后续，如果真广少爷和枫子小姐的性别对调过来的话，上代想必会做出另一种选择吧。”
　　真是不可思议，这当中竟然没有一个人阴谋策划趁机取代无能的真广，让自己成为西格玛的统帅。或许浩之介生前对他们所灌输的臣下意识，早已将他们彻底洗脑了吧。西格玛公司推崇仓桥家为宗主的一种宗教结社之存在事实，从这样的主从关系形态上亦可一览无遗。
　　“这另一种选择，难道就不能由我们重新来做吗？”
　　那是常董平嵨的声音，专务的视线转移过去。
　　“平嵨君，你到底在想些什么呀！”
　　“当然是西格玛公司的发展，我期望它能够日益繁荣兴盛。”
　　“你所考虑的应该是仓桥家而不是西格玛公司吧。”
　　专务的语调相当尖锐，平嵨超乎必要地接近仓桥枫子一事，他向来都很清楚。其他的董监事们也全都知道，惟一被蒙在鼓里的只有真广一人而已。
　　“那是理所当然的嘛。西格玛公司是仓桥家的公司，是上代所遗留下来的财产。不论是为哪一方作打算，自然而然也得考虑到另一方才行。如果有人硬要说这是不对的，那么我倒想听听看他的理由何在。”
　　平嵨的措辞有礼，但语气中却透露着一股恶意。见到专务词穷而无法回答，副社长插嘴说道。
　　“我相信平嵨君对西格玛公司的用心并无虚假。然而，忠诚心若是用错了方向，有的时候反而会造成伤害啊。平地起风波，这种事情怎能说是为了公司好呢？”
　　“这块平地正在向下沉沦。我只是认为我们应该事先做好防备的工作而已。”
　　“我们可并不想成为乱臣贼子呀。”
　　“这又是旧时代的语言了。”
　　平嵨的回应混杂着嘲笑与苦笑。
　　副社长的脸上像是涂满了朱砂一般，其他的董监事们则不悦地皱起眉头或是紧抿着嘴唇。空气急遽冷却，并且在冰冷的状态下开始沸腾。察觉到这个状况的另一位专务开口说话，有点勉强地把话题转开。
　　“话说回来，国内的高尔夫球场建设，从今以后恐怕会越来越不顺利呢。就如同过去上代常挂在嘴边的一句话，接下来是西伯利亚的世界了。海参威早已经成为自由港，我们也该飞出狭小的日本，把眼光移向其他大陆才对呀！”
　　“的确如此。如果上代仍然健在的话，这个时候的西伯利亚沿海地区，说不定有一半以上的土地都是我们西格玛的财产呢。”
　　“西伯利亚？太小家子气了吧。”
　　平嵨再次发出豪语。
　　“这有远比西伯利亚更广阔的土地在等着我们呢。在目前的体制之下，想要得到那些土地是绝不可能的，所以……”
　　“你所说的那些土地是在地球上的哪个地方？该不会是打算买下整个南极大陆吧？”
　　“也许是月球或是火星呢。”
　　“地价虽然便宜，可是该向谁买以及该如何利用都是个问题呀。在月球之上，体重会变为六分之一，难道你打算用这个来做为轻松减肥的宣传标语吗？”
　　董监事们的谈话之中，多了一丝不同于寻常的恶毒气氛。这原本该是要对着仓桥真广发泄的苦闷才对，由于平常总是遭到压抑，因此对着无须忌惮的平嵨所投射出来的情绪力道便大幅地增强了许多。孤立无援的平嵨紧紧闭上双唇，在总裁离开十五分钟之后也跟着走出房间。
　　Ⅲ
　　看着平嵨的报告，枫子沉默了片刻。复杂的思绪各自绽放出不同色彩之光芒在脑海里游走。不久之后，她开口批评了身为长辈之平嵨的意气用事。
　　“要少安毋躁呀。在这个时间点上寻求董监事们的理解与赞同实在太过勉强。小心赔了夫人又折兵，一定得慎重行事才行呀。”
　　目前董监事们的心理并不安定。与巨人般的仓桥浩之介比较起来，真广在实力与魄力上确实远为逊色，但还不致于差到昏君的地步，非得发动政变将他放逐不可。从今天的情绪反应来看，他们对真广的失望已经相当深刻，只是仍未达到饱和状态。
　　眼前就算枫子和平嵨策划出一场激进的领导人交替战，结局恐怕是欲速则不达。董监事们会畏畏缩缩地假装中立，还是心生反感地转而拥护真广政权？目前仍无法掌握。多等待一年，真广就会多累积了一年的失误，同时也为董监事们多增添一年份的失望。惟有这样，枫子起事的成功率才能有效提升。当然也不能光是被动地等待，总得进行一些让事态加速之工作。今天的抗议团体虽然不是枫子所策划的，但是却可以拿来利用，这应该是个动摇真广地位的有效道具才对。真广光是管理祖父的遗产就已经精疲力竭，对于未曾发生过前例的事件以及新时代的来临根本不知如何应付。能够应付那些事情的人，没错，惟有枫子而已。不论是西格玛的统帅或是仓桥家的主人，枫子才是最适合继承巨人浩之介的惟一人选。
　　平嵨开口说话。
　　“锅田和广川，或许能在最后关头派上用场。”
　　“哦，那两个人呀。”
　　枫子并没有释出善意的回应，平嵨露出一副戒慎恐惧的模样。
　　“我个人并非偏好使用那种人，但总不能让枫子小姐亲自去清扫下水道吧。”
　　平嵨将那两名男子引荐给枫子，是她回国之后不久的事。
　　长得像相扑力士的大个子叫做锅田诚三，戴着银框眼镜的小个子则是广川迈，平嵨如此地向枫子介绍。其实广川并不是一个体形矮小之人，只不过站在锅田身边，除了小个子还真找不到别的形容词。他们已经搭档了十年以上，专门为西格玛处理肮脏事。企业所必须采行的肮脏事通常有软、硬等等各种不同的类别之分，而这两人所负责的正是硬类之中最恶毒且最阴暗的部分，也就是在肉体和精神上施行暴力。尽管收取着相当高额的报酬和封口费，但是他们对于仓桥浩之介的敬佩程度也同样那么高，因此从未背叛地一直为西格玛公司效力。浩之介死后，西格玛公司在人格吸引力上确实大为低落，不过双方的生意关系仍然继续维持。其中的原因之一就是自从上代以来一直负责与他们接洽联系的平嵨。除了打探董监事和其他职员的丑闻，对建设高尔夫球场的反对派人士进行恐吓胁迫，炒作地价等等之外，甚至还有更进一步的反社会行为。他们的手越脏，西格玛的业绩就越成长，仓桥家的财富也更加雄厚。他们两人的存在，就像是西格玛这只巨大黑色魔兽的尾巴一样。
　　尽管承认这份价值，但是对枫子而言，在利用到这两人之前，她打算先试着运用其他的策略。
　　“也许你无法认同，不过我打算借用祖父之名。”
　　“借用上代之名？这是什么意思？”
　　枫子转向满脸疑问的平嵨，对他说明自己的计划。正如她所预料，平嵨完全掩饰不住不认同的表情。
　　“这……这确实是个好办法，但是为了权宜之计必须说出上代的坏话，这实在……”
　　“祖父是个英雄豪杰。这点程度的事情应该不会引起注意才对。对方顶多是一笑置之，不会放在心上的，最重要的是能够比哥哥先拿到地球仪呀。假设地球仪落入了哥哥手中，你认为我祖父在天之灵能够安息吗？”
　　“是，我知道了。”
　　平嵨恭敬地行礼退下。
　　Ⅳ
　　回到家的多梦，立刻跑到书房找周一郎。周先生一手拿着剪刀，正全心全意地埋首在剪报之中。看来他似乎发现了什么可以作为小说题材的报道。
　　“周先生，我有话想跟你说。”
　　“哦，又发生什么事情了呢？是不是交了两个男朋友，不知道如何做选择呀？”
　　“你怎么知道？”
　　多梦瞪大眼睛地反问回去之后，周先生随即一脸恐慌的表情看着外甥女，口里则“啊、喂、这”地发出毫无意义的语助词。这一阵子，周先生老是信口开河，倘若多梦真的带了个男朋友回家，他一定会不知所措吧。
　　“别开玩笑了啦，周先生，事情是这样的……”
　　多梦向周先生说明事情经过。她去弦月堂和老妇人交谈过，并且尽可能正确地重视整个过程。起初还轻轻松松聆听着一切的周先生，十分钟之后，态度变得相当严肃。西格玛集团秘书室次长别有用心地前来征才，其中的理由总算真相大白了。他始终认为事情的背后一定隐藏着什么，只是没料到西格玛所要将的军，竟然是一个地球仪。
　　“话又说回来，西格玛为什么想得到那个奇妙的地球仪呢？难不成里面隐藏着什么藏宝图吗？”
　　首先以最通俗的可能性来验证，不过感觉上却像是有点荒谬的想象。其实这件事情本身就相当荒谬。两人走到客厅之中，仔细观察着那个毫无由来不停转动的地球仪。
　　“你想，西格玛的人接下来会怎么做呢？”
　　“这个嘛……”
　　周一郎歪着头，说出了他的臆测。
　　“他们很可能会以征才为借口，再来拜访一次。之后大概就会放弃这种间接的手段而直接把地球仪弄到手吧。若不是以重金收购的话，就是……”
　　“来我们家偷走吗？”
　　“嗯，猜得好，多梦真是厉害。”
　　周一郎伸手拍了拍外甥女的头，多梦笑了，但表情随即一变。
　　“如果，西格玛公司真的来买地球仪的话，你会卖吗？”
　　“这个嘛……”
　　“渴不饮盗泉，是这样子对吧，周先生？”
　　“基本上是这样子没错啦，多梦很喜欢那个东西吗？”
　　“因为那是周先生买给我的呀。”
　　“那倒是。”
　　脸上再次浮现出不单纯的表情，周一郎的眼眸深处闪动着光芒。倘若不是西格玛公司，而是其他人登门表示想购买地球仪的话，或许他会视情况而将它卖了也说不定。这个可能性，周一郎并不是没有想过。并不是他需要钱。对于物品从不执着的周一郎只是认为，把东西让给比自己更想要的人，也未尝不是件好事。
　　“我总觉得，自从我买下地球仪的那一刻开始，就被一股邪气所笼罩着。”
　　“是地球仪吗？”
　　“不，是那个老婆婆。”
　　周一郎失望的表情令多梦放声大笑，连周先生也难以应付的对手，确实存在于这个世界上。说也奇怪，这个怪异的老妇人既不亲切又不大方，但是却也不令人讨厌，而且多梦还得感谢她呢。虽然这个那个地说了一堆，但最后不也是把最重要的事情告诉她了吗？
　　“听你这么一说，那个老婆婆还真像个女巫呢。”
　　“要是给女巫听到的话肯定会气死的。”
　　周一郎恶意地补上一句。真是巧合，一间适合贩卖奇妙地球仪的奇妙商店，还有那位奇妙的老妇人，但愿这辈子再也不会见面……
　　一路思考至此，周一郎忽然略显唐突地改变话题。这件事情他其实考虑了一段时间，之所以在这个时间点上提出来，主要是不希望多梦过度充满着担心与不安。
　　“提起盗泉我才忽然想到，多梦，我们好久都没去温泉了呢。反正都是泉，暖和的泉水应该比较好吧。”
　　“那么奢侈好吗？”
　　“喂，你未免太小看你的监护人了吧。不肖白川周一郎，虽然称不上大富大贵，但是支付温泉旅行的这点积蓄还是有的。”
　　“可是年尾到过年的这段期间房间很难订呢，全都客满了。”
　　“过了一月七日应该就没问题了，你先想想上哪儿的温泉比较好。”
　　“喔！”
　　多梦表面上点着头，心里却想着，如果可以不要去温泉而是到游乐场或博览会那该有多好。当她再看向周先生的时候不禁大吃了一惊，因为周先生的表情是那么严肃。
　　周一郎突然意识到，一个极度危险的状态正在形成当中，那就是“多梦的存在”。如果周一郎无论如何都不肯答应西格玛公司的要求把地球仪交出来，他们会不会把多梦当成人质？
　　既然最坏的可能性都已经预想到了，在一瞬的尖锐紧绷之后，周一郎觉得自己似乎更能沉着地静下心来。对于周一郎而言，超出这个之外的不祥且不愉快的猜测仿佛完全都不存在，那是欧美犯罪电影中最常见的设定。所谓最常见的设定，换句话说，就是发生的可能性最高。自己被卷入危险之中也就算了，无论如何都不能让多梦置身于这样的状况之内。多梦的正当权利，周一郎必须严密地加以保护。这个世界上，确实有人喜欢对孩子施以暴力并且虐待他们。尤其令人遗憾的是，全世界每年都有好几万个孩子遭到杀害和虐待。假设有这样的人想靠近白川家的话，他该如何防范呢？他真的防范得了吗？
　　周一郎不知不觉地环视着四周。只身一人的话，爱怎么假装自己是一匹孤狼也无所谓，然而现在有了必须保护的对象，他绝不能愚蠢地去冒那个不必要的危险。他能把多梦交托给谁照顾呢？拥有血缘关系的人只剩下多梦亡父的姐姐夫妇而已，他们根本靠不住。朋友方面，福永和相马都能够信赖，然而向他们求助的话，肯定会为他们带来困扰。尤其是相马，他应该有个和多梦一样大的女儿，绝对不能把他牵扯进来。
　　在苦涩的认知之下，周一郎不得不作出结论。他仿佛也曾安然地置身于大组织当中。身为《东洋周刊》记者的当时，与西格玛集团之对决从未令他感到恐惧。是因为他本身的勇气和正义感吗？可惜事实并非如此，只因为他是伟大的东洋报社之职员，所以他有报社的实力和权威护身。要抹杀一名记者不是难事，但是要消灭掉整个东洋报社可就有问题了。
　　周一郎更进一步地思考。他试着静下心来好好地思考。也许自己对于西格玛这个名字反应太过度了。弦月堂的老妇人或许作出了敏锐揣测，但那完全没有事实根据，也许只是正经表情之下的胡言乱语也说不定。
　　事情一路发展至此，中间曾经出现过好几个选择的状况。就是这所有状况，将他引导至这条方向错误的道路上。那天，骤然降雨是大自然之所为，并非人力所能掌控，要是出门时带把雨伞就好了。躲雨的时候，若是选择弦月堂以外的商店就好了。进了弦月堂的店内，根本没必要勉强地买下什么，就算是要买，好选不选就是不该挑那个地球仪。买下地球仪之后，不要傻乎乎地据实填写客户资料。今日所发生的事情并非宿命注定，而是一连串的误判和失策所导致的结果。
　　最后所剩下的问题就在于西格玛执着于这个地球仪的理由。究竟是什么东西赋与了这个地球仪独一无二的价值呢？手指头一伸出去，周一郎随即打消了念头。他自己曾经在碰触之时感受到一股静电般的冲击，多梦似乎还失去意识。最好还是不要随便乱碰比较保险。
　　舅舅和外甥女的视线尽头，地球仪仍然持续不断地转动着。速度固定、没有声音，毫无迟滞地不停地转动着。究竟要到什么时候才会停止转动呢？
　　“既然怎么想都找不到答案，只好去找那个老婆婆打听了，这次不晓得又会被她推销什么高价的东西呢。”
　　牢骚的语尾才刚刚消失，电话铃声随即引发室内空气之波动。多梦正打算从地板上站起身来，却被周一郎所阻止。刚刚的谈话仅止于话题而已，但两人却不由自主地从彼此的脸上找到不安，周一郎于是对外甥女笑了笑。
　　“一定是打给拉面店的错误电话吧，这是小说情节之中最常见的模式呢。”
　　周一郎走到玄关处接起电话，“喂”了一声，正好被对方的声音所掩盖住。那是一个年长男性的声音，以稳重来形容也很恰当。
　　“你是白川周一郎先生吧，我手上握有一些情报，希望借由白川先生揭露出来。是关于西格玛集团上代总裁仓桥浩之介的事情。”
　　“什么样的情报？”
　　“总之是仓桥浩之介所做过的坏事。”
　　“什么样的坏事？你能够说得具体一点吗？”
　　“形形色色什么都有喔。比方说，在二次大战之间，他的矿场把中国劳工当成奴隶般压榨，事后还为了封口而将他们全体活埋杀害等等的。”
　　“……不可能吧！”
　　“看来，你也是受到仓桥浩之介的伟人说所蒙蔽的其中一员呢？”
　　话筒那端传来一阵冷笑，顷刻之间，周一郎不知该如何反应。他花了六秒半的时间，好不容易才打破沉默。
　　“听起来是挺有趣的，不过这种话可得有凭有据才行呀。”
　　“我就是握有证据，才敢说出这些话来。还有很多其他的内幕哟。他在参议员选举的时候所从事的收买和恐吓之种种行为，入阁期间的贪污渎职，将同业逼上破产和自杀的卑劣手段，还有最恶劣的，那就是将这些坏事全部掩盖起来的手段。简直是超级大恶人，这种人能够饶过他吗？”
　　“的确如此，假如你所言属实的话。”
　　“揭穿假象、把事实的真相摊开在太阳底下，应该是你们做记者的本分才对吧。”
　　停顿片刻，周一郎提出疑问。
　　“为什么找上我？世界上的记者那么多，名人也有，无名而有风骨的人也有。为什么偏偏选中我，理由为何？”
　　对方立刻回答。
　　“你是默默无名没错，但你也是为了要揭发西格玛公司的不法作为，所以才离开报社之人，这就是你被选中的理由。你愿意替那些上了西格玛当的众多人们出一口气吗？”
　　……十分钟后，通话结束，打电话给白川周一郎之人挂上话筒转身向后。
　　“看来应该是上钩了吧。”
　　掏出一条白色丝质手帕擦着额头上汗水的这个人，正是西格玛公司的常务董事平嵨登。
　　“还没真正的把他钓上来呢，希望别在最后一刻让他给逃了才好。”
　　回应者是枫子小姐。研究过整个事态的她，为了引诱周一郎上钩，决定抛出祖父浩之介恶行这个甘美至极的毒饵。只要周一郎以记者心态继续保持着对西格玛之兴趣，他就一定会咬住这个饵。对于素未谋面之白川周一郎的为人，枫子似乎比平嵨更能正确地掌握。
　　只可惜，枫子的另一个预测也是正确的，周一郎并没有完全上钩。接到电话的时候，沸腾的记者精神确实将其他因素全都推到了一旁，然而在冷却之后，所有的理性也跟着回家了。理性的那只手抓着猜疑，总觉得哪儿不对劲，绝对不可轻易相信。有没有可能是西格玛公司为了图谋什么，而刻意放出的伪造情报呢？看来只要是与西格玛有关的情报，最好都抱持着怀疑的态度比较安全呢。
　　正当他低头思考之际，一部分的脑细胞蹦地跳了出来。周一郎想到了一个小小的计策，或许不尽然是个良策，但是绝对有一试的价值。
　　