　　天人组织向全世界发表声明过去几十分钟之后，各国政府首脑都开始针对这一私人武装组织该采取怎样的应对措施召开了会议。
　　有的国家决定置身事外袖手旁观，有的国家认为该将天人组织当作恐怖组织予以警告，也有国家提出是否可以把他们当作不需要支付军需费用的部队而善加利用——总之提出的对策千变万化。。
　　AEU、联合和人革联三大国家组织自然也在开会商讨这一问题。
　　由于AEU的最新型制定式MS遭到敌人破坏，尚在建造中的轨道电梯内驻札着兵力的事情也在光天白日下被曝光了，因此他们一口咬定高达是危险度极高的武装部队。联合和人革联持保留意见。既然天人组织的武装介入不是开玩笑的，那么他们就很有可能遭到波及，毕竟世界各地都存在战乱。
　　他们都存在共同的疑问。
　　天人组织真的会展开武力介入的行动吗？
　　
　　
　　[2]
　　在各国进行的讨论中，提出的意见最具实际意义的人恐怕就是葛拉汉姆?艾卡和比利?片桐了。
　　比起天人组织本身所产生的影响力，他们更加在意这个组织所有的四架高达。
　　在距离AEU演习基地不远的荒野上停着一辆汽车，坐在里面的片桐一边将高达相关的资料全数输入笔记本电脑里，一边对着坐在驾驶席上抬头看着星空的葛拉汉姆说道。
　　「我结合高达的性能考虑了一下，那种机体实在很特殊。战斗能力非常强大，只要它一出现，雷达和通讯、电子装置都会接连引起故障，原因都出在那些光点上。」
　　「你指的是它背后喷出的那些光的粒子？」
　　葛拉汉姆透过防风镜看着片桐。
　　「我就开门见山地问了，片桐，那些光粒子究竟是什么？」
　　「目前只能说是一种特殊的粒子，也许是光的量子所产生的变异现象……」
　　「特殊粒子……」
　　「并不只有粒子而已，那种切断力惊人的实体剑，还有将光粒子收缩成激光束的技术……藏在那台机体里的秘密还多着呢。」
　　「……我很中意那台机体。」
　　「嗯？什么？」
　　葛拉汉姆笑着继续片桐说道。
　　「它引起了我的兴致。」
　　这时，有一架MS正在接近葛拉汉姆他们乘坐的汽车，片桐的电脑接收到了友军的识别信号，前来的是联合军方情报部的人员。
　　葛拉汉姆走下驾驶席，对情报员敬了个礼后开始进行报告。
　　「葛拉汉姆?艾卡中尉、比利?片桐技术顾问。MSWAD向你们下达归队命令。」
　　「遵从命令。」
　　果然来了，葛拉汉姆想到。
　　他们毕竟是联合军队仅有的两个亲眼目睹过高达实体的人物。
　　上层已经听说这件事情了吗？还是说……
　　两个小时之后，葛拉海姆和片桐坐着联合的军方运输机飞达了MSWAD本部。
　　「在印度南部的锡兰岛——旧斯里兰卡境内发现四架高达？！」
　　「旧斯里兰卡……」坐在葛拉汉姆旁边的片桐看着天空，似乎想起了什么。「人革联在十年前确实曾偏袒过泰米尔这个少数民族。」
　　「啊，名义上宣称和平解决，其实完全相反。人革联的目的是确保锡兰岛东海海底的太阳能电缆的安全，而那一带附近属于泰米尔人的势力范围。但是人革联的介入使得动乱更加恶化，最后整体陷入了无政府状态。」
　　「他们该不会真的打算使用武力手段介入吧……」
　　葛拉汉姆迅速操作控制台叫出主显示屏。
　　「请求改变队长事先确定的航线，还有，将我的旗帜式准备好。」
　　听到这话片桐站起身来。
　　「这怎么行……你这样也太胡来了……」
　　「我已经是惯犯了。」
　　葛拉汉姆回过头来，脸上带着容光焕发的笑容。
　　那双眼神宛如陷入热恋中的少年一般炽热。
　　
　　
　　——找到了。
　　——找到它了！
　　葛拉汉姆简直难以抑制从体内涌出的兴奋。
　　由于高达散发出的光粒子使雷达失灵，葛拉汉姆只有依靠自己的眼睛来寻找，这就像在广阔的沙漠中找出一颗小石子一样困难。但是他找到了。雷达出现了令人震惊的反应，和联合、人革联、AEU这些国家组织的MS信号都不一样。用最大倍数的望远镜捕捉到了画面中所显示出来的，毫无疑问正是葛拉汉姆亲眼见到的那台高达。
　　这是何等的幸运！何等的幸运！
　　不顾片桐的阻止，葛拉汉姆驱动旗帜式从运输机里飞了出去。
　　这是极其明显的私自行动，要上诉到军事法庭的。
　　但葛拉汉姆已经顾不上这么多。
　　没错，就是它……
　　旗帜式继续向着高达飞去。
　　
　　
　　注意到敌人接近的高达对着旗帜式展开斩断制定式的巨大实体光束剑。
　　「愿意陪我跳上一曲吗？那么，就来享受一场盛大的华尔兹吧！」
　　进入近身战距离后，葛拉汉姆将旗帜式变身为机动战士的形态。看到这一情形，高达的阵势显现少许不稳。葛拉汉姆将对方的惊愕都看在眼底——这是当然的了。旗帜式根据机体变形的形态可分为陆用型和空战型，配备上飞行组件后可以在宇宙空间中自由活动。但是尽管变形形态可以在地面上实现，却没有在空中变形的前例。如果硬要变形的话可能会因受到空气阻力而失去平衡，导致坠机的危险。
　　但是葛拉汉姆的旗帜式却轻而易举地完成了这项「不可能实行的任务」。
　　这就是葛拉汉姆年纪轻轻就被推上了王牌飞行员宝座的原因。
　　他是唯一可以操作旗帜式实现空中变形的驾驶员，空战中的贵公子。
　　因其传奇般的驾驶技术被人称为「超人?葛拉汉姆」！
　　葛拉汉姆的旗帜式从手臂上拔出音速刀，以凶猛的攻势和高达的剑碰撞在一起。由于葛拉汉姆惯用左手，机体的配置也配合他的习惯进行了改造。
　　两台机体的剑之中迸射出等离子和火星般的光芒。
　　「幸会啊，高达！」
　　葛拉汉姆在驾舱中喊道。
　　察觉到高达的驾驶员发出的「你是谁？！」的质问，葛拉汉姆又继续说下去。
　　「我是葛拉汉姆?艾卡，是个为你深深着迷的男人！」
　　高达在旗帜式继续在空中拚杀，进行着力量的角逐。两台机体的佩剑以微妙的平衡力道互相抵着对方的刃身。
　　「没想到竟然有幸遇见你。处女座的我总会受到多愁善感的情绪所困扰。还是说，因为这次没有发出那些光粒子才被我找到的吗？！——多半是后者吧！」
　　葛拉汉姆踩下加速器，加大了背后推进器的喷射力度。高达用尽全力才能勉强抵御住旗帜式的攻击。
　　这回轮到葛拉汉姆惊讶了。
　　高达背后满溢出那种不明光粒子，将旗帜式的音速刀弹飞出去。
　　「我竟然处于下风？！」
　　高达挥舞着佩剑冲到旗帜式面前。
　　「但是，我可不会被这么巨大的东西打中！」
　　看穿了高达剑身落下的轨道，旗帜式轻而易举地闪身避开。趁高达还维持着之前的姿势，旗帜式毫不放过这个空隙，转身用右手结实地抓住了高达的机身。
　　他感觉到高达在抗拒这个动作。
　　「是吗，原来你不想和我共舞。那么，就留下一块碎片作为我们的见面礼吧！」
　　就在旗帜式的手用力想要掰碎高达机身的时候，高达的背部再次发散出那种光粒子，比起之前发散出来的光芒更加耀眼。
　　「竟然还使出更大的力气？！难道不惜耗费能量吗……！」
　　高达猛力扭转了身体，只是这么一个动作产生的离心力就将旗帜式的机体整个从身体上甩开。
　　旗帜式拔出左臂上的线性来福枪对着高达连发数枪。
　　但就连如此近距离的攻击也都被高达如数避开。
　　多么强大的直线行动性能啊。
　　葛拉汉姆瞬间看透了高达的动向，修正了来福的准星继续射击，但还是被高达躲了过去。速度又提升了，难道这台机体没有所谓的极限吗？！
　　高达丢掉防御盾牌，将左手臂弯在胸前，从右肩部抽出某样东西。
　　这是打倒制定式的那个动作……！
　　一道红光疾闪而过，「磅」地一声，尖锐的声响划过天空，旗帜式线性来福枪的枪身被砍成两截，高达的左手上握着一把散发出深红色光芒的束粒子刀。
　　「光束刀？！」
　　葛拉汉姆立时丢掉了只剩下一半的枪身。
　　被光束刀砍中的来福枪不堪负荷发生了爆炸。
　　借着瞬间产生的闪光和扩散开来的烟雾，葛拉汉姆趁机调转机身，操纵着旗帜式撤离了这个空域。
　　高达没有丝毫追赶过来的迹象。
　　简直像是在说既然你不主动攻击，我们就没必要战斗一样。
　　这就是高达。
　　葛拉汉姆瞪着高达，从喉口飘溢出愤怒的呻吟。但他却在心中暗暗称赞这台机体，心底荡漾着喜悦的激情。
　　今天我遇到它了。
　　凌驾于世界最顶级的机动战士——旗帜式之上的机体。
　　和我棋逢敌手的家伙。
　　刚刚当上测试驾驶员时候的回忆在葛拉汉姆的脑海里浮现。那场空前绝后的空中战斗，将性命悬挂在刀尖上一般的兴奋感触，在生与死之间掌握的空中变形技术。那个时候，就像战神阿修罗一样仅仅为了战斗而生存的自己。
　　是的！这才是我所追求的东西！
　　所以我要再说一次，高达。
　　我是为你迷失心智的男人啊！
　　
　　
　　迎接返回大型运输机的葛拉汉姆的片桐深深地叹了口气。
　　「吓了我一跳，真是毫无预测性可言啊你这个人。」
　　「来福枪和音速刀全弄丢了，这回怕是逃不过写检讨了。」
　　「关于这一点你就放心吧，这次你和高达战斗得到的数据，就算赔上一台旗帜式还有零头找呢。从接触时挂在机体上的涂料说不定就能追寻到高达的蛛丝马迹。」
　　葛拉汉姆露出满不在乎的表情叹息道。
　　「说来天人组织的驾驶员还真是年轻啊。」
　　「和对方说过话了？」
　　「怎么会，机动战士的动作会流露出驾驶员的感情色彩。」
　　话音刚落，搜索队就发来了通讯。「目标高达消失。」
　　看来是使用了特殊粒子。
　　「我被甩了。」
　　葛拉汉姆将双手垫在脑后，完全看不出一点忧郁的神色。
　　
　　
　　葛拉汉姆一回到联合的MSWAD总部，立刻就被总队长叫走了。
　　「葛拉汉姆?艾卡中尉、比利?片桐技术顾问，刚刚返回本部。」
　　两人现在正在MSWAD的总队长办公室里向总队长滙报。正埋头于公案中的总队长连头也顾不上抬，只是起一只手向他们打了个招呼。
　　「辛苦了。」
　　接着又拿起第二份文件。
　　「原本只是去视察AEU的最新机体，没想到竟然发生了这么不得了的事情。」
　　「我连想都没有想到过，竟然还有那样的机体存在。」葛拉汉姆说道。
　　「我认为有研究的价值。」片桐进言。
　　「上面也是这个意思。」
　　总队长放下手中的笔，从办公桌的抽屉里取出两封下达命令的父文递给葛拉汉姆和片桐。
　　「新成立的部队，正式名称之后会由司令部直接命名。」
　　「雷弗?艾夫曼教授……教授在担任技术部的主任吗？」
　　在公文中看到恩师的名字，片桐发出了惊讶的感叹。
　　「说明上面已经重视到了这个程度，下令尽早提出对策。」
　　两人将公文合上，向大队长敬礼。
　　「是。葛拉汉姆?艾卡中尉、比利?片桐技术顾问受命转调到高达专属调查队。」
　　从队长办公室告辞后，片桐对走在自己前面的葛拉汉姆说道。
　　「真让我吃惊，你早就预料到这样的结果了吗？」
　　「不，我可没有万能到这个地步……应该说是因缘的指引吧。」
　　既然天人组织的目的是根除战争，那么很快他们就会再见面的。
　　因为光是联合领土内部的纷争就已经超过二十起了。
　　
　　
　　[3]
　　人类革新联盟的谢尔盖?斯米尔诺夫中佐在宇宙里听说了天人组织介入锡兰岛纷争的传闻。
　　这是何等愚蠢的行为，持续了三百年以上的民族纷争怎是区区一次军事力量的介入就可以终结的。事实上，位于锡兰岛上的僧伽罗和泰米尔两个民族之间的战争，在外部力量进行武力介入之后也没有显现出完结的迹象。如果真的下定决心要终结这场粉争，就要有将两方军队全数摧毁的觉悟。但假如真的这样做了，又会有新的仇恨诞生，在人们心中散布下战争的种子。
　　「荒谬，战争怎么可能从这个世界上消失呢。」
　　谢尔盖说道。他从左眼上方到左半边脸颊上有一道巨大的伤痕，是在迥去持续了二十年的太阳光发电纠纷引起的战争中留下的，他有着与这道伤疤相称的桌越战功。正因如此，才刚四十出头的谢尔盖不仅升为中佐，而且作为机动战士部队的指挥官，司令部也授予了他位于战争最前线的作战指挥权力。
　　谢尔盖的心中没有建立功勋和出人头地的渴离，他所拥有的只是守护人革联成员国的国家利益，确保人民生命安全等等身为军人最纯粹最原始的感情。如今三大国家组织的军队正为了宇宙开发搞得针锋相对，彼此之间互相进行军事力量的牵制绝对是有必要的。
　　就在这时，天人组织开始抬头。
　　前几天，两台高达在人革联的轨道空间站「天柱」阻止恐怖袭击的时候，谢尔盖本人也在空间站的现场。另外，他还在空间站的管制室里目睹了两台高达突入大气层，介入锡兰岛纷争的事件。
　　收到叵令部的传唤，盖乘坐轨道电梯的专用机来到地球的途中，谢尔盖就直觉这次的传唤与高达有关。
　　而且他确信，天人组织一定还会再次介入锡兰岛的纷争。
　　
　　
　　谢尔盖到达人革联位于锡兰岛南部方面军第14驻军基地后，逐一确认了基地受损的情况后跟着负责联络的士兵，向收藏高达丢下的零件的第二飞机库走去。
　　「哦，就是这个吗。」
　　第二飞机库里放置着一台高6米、宽10米、厚度达到4米的巨大集装箱，技术员们正在对集装箱的四周进行检查。
　　「是。」
　　身穿白衣的技术员冲谢尔盖敬了个礼，面对集装箱开始进行说明。
　　「这是MS用于轰炸时的行动组件，村质由E碳棒构成，是最新型的素材，目前看来，尚无法确认构造上有何新式的技术。」
　　「搭载的导弹呢？」
　　「目前通过残留物体调查的结果显示为射程三百公里的诱导型导弹，另外目前尚没有任何国家和公司进行这一型号导弹的开发。」
　　「真的是私人研制开发……对集装箱所使用的E碳棒的分子排列做过调查吗？」
　　「是，分子之间排列均匀……就是说，这套装备是在宇宙空间里研制出来的。」
　　「如果是在地面上建造的，受到重力影响分子的排列会形成密度不均的状态。」
　　中佐用手摸着下巴。
　　毫无疑问，高达是武装组织独立开发出来的机体，并为开发机动战士投入了大量的人力和物力，花了相当长的时间。
　　还有那道光芒。高达活动时散发出的光粒子，谢尔盖可以确定那就是高达之所以成为高达的原因所在。那种粒子使得高达可以单独突破大气层，使机体具备隐形性能，轻易发挥出凌驾于现在的MS之上的机动性能。再加上只用一击就击败了暴徒式和海洋运输舰的巨大火力，这些能量的来源恐怕也是出自那些发光的粒子。到低是怎样的一种先进技术啊……
　　现在就有个最简单的办法可以解决这些疑问。
　　捕获高达……也就是说，将高达夺到手里就好了。
　　正这么想着，一个士兵慌慌张张地跑了进来。
　　「斯米尔诺夫中佐！」
　　「什么事？」
　　「是，刚刚收到讯息，高达出现了！」
　　「地点？」
　　「有三处。」
　　「同时出动吗。在哪里？」
　　「南非和塔利比亚，还有锡兰岛的第七驻军基地！」
　　周围的士兵听到这项报告后发出了震惊的声音。
　　谢尔盖对忙于稳定士兵阵脚的其中一人说道。
　　「有用得上的铁人吗？我亲自去。」
　　「中佐您要亲自上阵？」
　　「不亲眼见到我是不会承认的。高达机体究竟拥有多高的性能，就由我亲自见识一下。」
　　
　　
　　人革联的主要战力「铁人」是颇具武将气派的机动战士。基于坦克车的思路设计出来的机体，相较于速度，更加着重于装甲性能和偏低的重心，以及驱动力。更换不同的组件可以改装为长距离炮击型、对空作战型、宇宙型等各种不同功能的类型。其中一架腰部左右都配备了引擎和可展开的护翼的MSJ-06II-C铁人高机动型就是由谢尔盖?斯米尔诺夫中佐操作的战机。
　　操纵铁人时，驾驶员必须站立在驾驶舱里。驾驶舱十分狭窄，更换成宇宙型时驾驶舱内部为真空状态(氧气由连接在头盔和机体之间的真空软管提供)。另外，深绿色的宇航服和完全把头部包裹起来的箱子一样的头盔会襄人联想到放在棺材里的死尸，因此其他阵营的军队都戏称铁人为「会走路的僵尸」。
　　但是谢尔盖本人倒是十分中意这台机体，他认为MS不需要像联合的旗帜式或是AEU的暴徒式那样优美的线条。MS只要具备可以保护国民的强大实力就可以了。二十分钟后，谢尔盖驾驶着出击的铁人来到了第七驻军基地的上空。确认有四架MS在场，其中有三架绿色的铁人陆地型，另外一架则是白色与蓝色相间的机体。
　　谢尔盖冲上前去。
　　蓝白相间的机体——高达轻易地将周围的铁人掀翻，固定在右手臂上的长剑一挥，就将一架铁人拦腰斩断。
　　谢尔盖为眼前的事实所震惊。
　　目前投入使用的机体中性能最卓越的铁人竟然被一刀两断，铁人全部都有配备近身战用武器碳钢刀，那不仅是为了斩断敌机，而是将敌机彻底破坏的武器。居然具备如此高性能的斩杀武器，高达到底隐藏着什么样的秘密。
　　没错，高达肯定隐藏着什么秘密。
　　剩下的两架铁人使用二百厘米口径炮对准高达射击，但被高达左腕的防护盾弹开，迅速靠近铁人身前将两架机体切断。所幸倒下的三架机体驾驶舱均未受损，驾驶员应该都平安无事。不，应该说也许高达攻击的时候已经瞄准了不会伤及驾驶员的位置。
　　原来如此，这就是天人组织的做法吗。
　　谢尔盖启动铁人脚部的喷射器，降落在高达面前。
　　高达举起剑摆出了对决的阵势。
　　谢尔盖将装置在铁人右手臂的二百厘米口径炮卸下丢到地上。
　　带着这种东西没法和高达对决是一方面，谢尔盖同时还有通过机体之间的搏战衡量高达力量的打算。
　　另外，他还有想要亲眼见识的东西。
　　「让我看看……你根除战争的觉悟吧，高达！」
　　话音刚落，铁人的脚部的喷射装置发出大力喷射，以爆发产生的加速度冲向高达。铁人伸出右手的碳钢刀，高达略微一弯腰躲了过去。
　　闪身而过的瞬间高达挥舞着剑袭向铁人的肘关节。铁人的右手臂应声飞舞在空中。
　　贯彻性命优先的战术吗。
　　因为你们的机体有着压倒性的优势吗，这就是你们的信念吗。
　　无论是哪一种。
　　「想要我这条命的话就拿去吧！」
　　谢尔盖利用右臂被切断的空间反转机身，用左手抓住高达的头部，用最大力气勒紧。谢尔盖甚至可以闻到铁人左臂传来的烧焦的味道。
　　高达打算挥剑砍断铁人的左臂。谢尔盖将半截右臂挡在左臂前面利用铁人厚重的装甲抵挡住了高达的攻击。所幸两台机体由于距离太过接近，高达无法顺利施展剑的威力。
　　铁人在手指上加重力气，传来嘎吱嘎吱的金属之间互相倾轧的声音。
　　战争是无情的。无论抱有多么崇高的理想，你也在我方领土里犯下了不可饶恕的罪过。什么性命优先？上次因为你们的武力介入，我方已经有上百名战士因此而牺牲了！
　　谢尔盖一口气将推进器开到最大。
　　「你的头归我了！」
　　高达瞬间抽出装备在左肩的部件。
　　拔出的瞬间闪现着赤红的光芒。
　　光束剑。
　　铁人左臂的装甲被熔化了，切断了。
　　铁人机体失去平衡，向后仰倒。
　　「唔哦？！」
　　高达顺势自铁人的右肩到股关节横劈一刀，所幸这回也没有砍中驾驶舱。只剩下一只脚的铁人彻底失去了平衡，向着地面坠去。
　　谢尔盖透过显示屏看着高达。被切断的左臂仍然紧紧抓着高达的头部。
　　那代表了谢尔盖的志气与身为军人的觉悟。
　　高达毫不犹豫地将铁人的手臂从头上拽下来。
　　这是高达的威胁吗，还是身为天人组织一员的觉悟？
　　高达背后喷射出光粒子，撤离了战场。
　　谢尔盖眯起眼睛看着那炫目的光芒，喃喃念道。
　　「这就是……高达吗……」
　　显示屏此时变得一片漆黑。
　　
　　
　　「……那么，你有什么感想，中佐？」
　　人革联综合作战本部里，司令员正向谢尔盖提出询问。
　　「你已经和高达交过手了吧，不必有所顾虑，我想听你真实的意见。」
　　距离和高达交战已经过去了整整一天，向司令员进行滙报是在交战之后的第二天，但司令员却没有追究延迟滙报的责任。或许和高达交手这件事情本身已经是一个莫大的见面礼了。
　　「以我看来……」谢尔盖以这样的话为开头继续往下说道，「可以和那台高达相抗衡的机体，目前并不存在于这个世界上。」
　　「有那么强大的性能？」
　　「至少以我个人的角度看来确实如此。」
　　「那么，传唤你来就有意义了。」
　　司令员的表情变了变。
　　「……中佐，抢在联合和AEU之前，将高达夺到手。」
　　「是！」谢尔盖敬了一个郑重的军礼。
　　「新设立专门的部队，人选由你来决定。不过，有一个士兵需要你单独照顾。」
　　谢尔盖的脸上显出疑惑的神情，需要单独照顾本身并不是问题，但是为什么只有一个人呢？有这样特殊的士兵吗？
　　「进来吧。」
　　司令官站在门前命令道。不一会儿功夫门就开了，从外面走进来一个士兵。
　　一头银色的及肩长发，裁剪得当的军服毫无掩饰地凸显出纤细的躯体……一个十分年轻却有着威严气势的少女出现在眼前，皱起的眉间虽然令表情显得十分严肃，但依然给人过于年幼的印象。毫无疑问，眼前的女子比谢尔盖的儿子安德雷还要年轻。
　　少女敬了一个军礼，姿势标准得惊人。
　　「失礼了。在下是受超人机关技术研究所派遣而来的超兵一号，索玛?比利斯少尉。」「超人机关？」谢尔盖皱起了眉头。
　　「……司令，莫非是那个计划……」
　　「似乎仍在暗中进行着。上级各部也在对应高达的策略上考虑了很多。」
　　比利斯上前一步，对谢尔盖说道。
　　「今天正式就任中佐的专门部队，请您多多指教。」
　　听到这些话，谢尔盖感觉很不是滋味。超人机关，超兵一号。
　　这些他都理解，也必须接受，可是……
　　「就算如此……也太年轻了……」
　　比利斯直视着谢尔盖的目光令他的内心感到一阵刺痛。
　　
　　
　　[4]
　　沙慈?克洛斯罗德是居住在日本经济特区东京的一名大学生。专业是工学部。和姐姐两人一起住在环形车站附近的高层公寓里。和姐姐约好家事由他来负责。这间公寓是用去世双亲的保险金买下来的，靠姐姐在电视台工作赚来的钱过着和普通人一样的生活。但沙慈自己却对这件事情感到内疚，他凭自己的能力争取学校的奖学金缴纳学费。沙慈自认为并不是个苦学的学生，像个普通人就是对他最好的评价。
　　公寓大楼二十五层的走廊里，沙慈玩弄着家门的锁匙发出叹息。
　　「真头疼啊……」
　　即使站在家门的走廊前也无法驱除阴郁的心情。
　　他并不是讨厌回家，而是在为明天要提交的论文感到头痛。
　　今天上历史课留的作业论文。什么关于爱尔兰某地区四个世纪以来持续的恐怖袭击事件之类的，起源好像是基督教信仰区的天主教与新教之间的冲突什么的，记得老师在上课的时候好像讲到过，恐怖组织的名字叫什么Real IRA。
　　因为沙慈是工学部的学生，理科是他的拿手科目，但是文科却一塌糊涂。他时常会发出「理科系的学生学什么历史啊」之类的牢骚，但是历史是学校规定的必修课程之一，即使抱怨也是无济于事。
　　遇到难题的时候就向姐姐求助好了。一边这么想着，沙慈一边准备把锁匙插进门锁。
　　他看到在隔壁一直空无一人的房间门前，站着一个少年的身影，正取出锁匙准备开门。
　　「那个……你是新搬来的吗？」
　　沙慈开口问道。
　　少年转过头来。是个有着一只吊眼梢的男孩。年龄似乎比沙慈还要小上几岁。
　　「我叫沙慈?克洛斯罗德，和姐姐两个人住在这儿。」
　　沙慈指指房间的门。
　　「……刹那?F?清英……」
　　少年低声回答。
　　「清英……？奇怪的姓氏，今后请多……」
　　沙慈的声音越来越小，最后没了声音。少年打开房间头也不回地进去了。
　　沙慈愣了一下，撅起嘴说道：「……一点都不亲切……」
　　沙慈打开房间走进玄关。
　　姐姐绢江?克洛斯罗德正站在玄关门口穿鞋——低跟的无带轻便皮鞋，身穿一件轻薄的小罩衫，一条白色七分裤。绢江平时就是这副便于工作的轻便打扮。
　　「啊，你回来啦沙慈。」
　　修剪及肩的短发柔顺地滑到额头。
　　「姐姐，你又有工作？」
　　「有事出去一趟。最近事儿特别多，都是因为天人组织的出现。」
　　绢江站起身，用鞋尖叩叩地板，发出咔哒咔哒的声音。
　　沙慈无意中听说姐姐正在追查一个叫做伊欧利亚?舒尔伯格的人，出现在天人组织播放的录像里的戴单片眼镜蓄长须的老人。伊欧利亚?舒尔伯格是太阳能发电基础理论的倡导者，同时也是创立了天人组织的人物……但是，新闻上说，伊欧利亚在二百多年前就已经去世，而绢江目前所追寻的就是这个人所遗留下来的谜团。
　　「很辛苦吧。」
　　「电视台分派下来的任务，没办法啊。晚饭记得好好吃，再见。」
　　「嗯。」
　　绢江急急忙忙地走掉了。关上房门之前，沙慈看到了姐姐拿出手机打电话的背影。恐怕就是工作的同事打给她的。
　　沙慈走上玄关，然后继续向起居室走去。
　　「啊，论文……」
　　原本该打算遇到这种情况就找姐姐帮忙，但是姐姐要外出工作，这事也就吹了。
　　该怎么办呢，沙慈皱起了眉头。
　　这时手机响了起来，沙慈从裤袋里拿出手机。画面上显示来电是女友露易丝?哈利维打来的，沙慈按下通话按键。
　　「喂喂，沙慈？！」
　　露易丝急促的声音从听筒由传出。
　　「露易丝，怎么了？」
　　「快看电视新闻。」
　　「干嘛？」
　　「看就知道了。」
　　「？」
　　沙慈一头雾水地按下电视遥控器的按钮。
　　屏幕上显示出电视节目的画面，一条红色的新闻标题跳入沙慈的眼中。
　　Real IRA恐怖活动宣告终结。
　　今天才刚刚在历史课上自到，也是沙慈要交的论文的主题。
　　沙慈将电视的音量调高，女主持人正在做如下播报。
　　「……今日凌晨，北爱尔兰的恐怖组织Real IRA正式宣布完全终止其武力恐怖行动。至此，持续了近四百年之久的北爱尔兰战争正式宣告结束，开启通向和平的崭新道路。相关人士称，考虑到私人武装组织天人组织的军事介入……」
　　沙慈吃了一惊。
　　「这、这是……」
　　「很厉害吧~」露易丝的声音从手机里传出来。「今天才在课上学过，论文该怎么写好呢？」
　　不要说论文了，现在历史正如文字显示的一样发生了巨变。
　　因为天人组织的出现。
　　因为他们的出现——
　　「世界……」
　　「嗯，什么？沙慈，你在听吗？」
　　「……世界，正在变革……？」
　　沙慈现在还不知道，搬到他隔壁的少年就是连续扣下这场变革的扳机的关键人物。
　　
　　
　　[5]
　　赤色的火焰和爆炸的轰隆巨响同时高涨起来，漆黑的烟幕贪婪地吞噬着稀少的星光，似乎要连夜空也溶化掉一般。到处都充斥着嘈杂的脚步声、叫喊声、惨叫声。有大声叫喊着四处奔逃的男人，也有手腕上流着血哭喊不停的女人。安稳的生活在一瞬间灰飞烟灭，恐怖爆炸事件——人们的生命正被这场突然降临到身上的悲剧所吞没。
　　
　　
　　位于中东的小国——阿札迪斯坦王国的第一皇女玛莉娜?伊斯迈尔正透过王宫的窗户看着这场大火熊熊燃烧。燃烧的大火不只一处。眼下，夜晚的街道上就有三处正吐着滚滚黑烟。现在，伴随着爆炸的声音，共有四处地方正在燃烧。
　　火光在玛莉娜的眼中摇曳，她的眉头紧锁，湿润的眼瞳中透露出深深的忧伤。
　　苍蓝色的夜景——夜晚的阿札迪斯坦王国的街道这样被传诵着，曾经作为王国重要的观光资源之一。夜晚的黑暗中，街市笼罩在一片蓝色的灯光下，为了观赏这美丽的夜景，慕名而来的外国观光客络绎不绝。但如今，动荡不安的政局断绝了旅客的来源，旅游收入的减少对街市的活力产生了极其恶劣的影响。街市的生气逐渐减弱，这回终于造成了恐怖事件。
　　看着被火焰烧红的苍蓝夜景，玛莉娜的内心沉通不已。
　　阿札迪斯坦王国是个依靠吸收邻国土地以保地域平安，最终通过复兴「王权」令国民意识得以统一的国家。玛莉娜是在此意念的指引下，从古老的王族血脉中推选出来的皇女。因此，她当上女王并不仅仅只是因为继承父母的位子而已。
　　尽管得到议会的推举，而且凭着保护国家的意志继任为王，但是此刻面对这种动乱的情形，玛莉娜却深深地感到自己是多么的无能为力。即使我只是个装饰品，只要不懈地努力就总能做到些什么。尽管玛莉娜所抱持的愿望是多么的微不足道，眼下的情势仍旧处于急剧恶化的状态中。
　　「恐怖袭击终于波及到首都了。」
　　一个威风凛凛的声音传了过来。
　　玛莉娜回过头时看到贴身侍女席琳?巴弗提亚尔就站在自己身边。
　　席琳有着一双露出冷酷强靭意志的眼睛，戴着无边框的眼镜，面貌端正。玛莉娜在席琳的脸上最常看到的表情就是带着讽刺意味的笑容。在公开场合席琳将玛莉娜当作皇女看待，但是在单独相处的时候，两人的地位是平等的，席琳说话的口吻还有略微占据上风的感觉。两人是从小就认识的童年伙伴，形成现在这样的关系也不是一朝一夕的事情。可以说，正是因为有席琳在旁边扶持，玛莉娜才能坐上如今皇女的位置。席琳既是一个姐姐，又是严厉的家庭教师。席琳具有优秀的政治头脑，素养也无懈可击，但由于身为女性且出身卑微，所以不能参与政治活动，或许正因为如此才考虑让柔弱的玛莉娜来登上这个皇位吧。
　　「必须在保守派着手筹划之前先推行改革。」
　　席琳看着玛莉娜这样说道。
　　现在议会里的保守派和改革派两派正激烈对峙。保守派保守着祖宗传下来的宗教和戒律，顽固地抵抗着来自外部的一切干涉。相反，改革派则是打算接受来自外部的人。现在的阿札迪斯坦由于石油枯竭和受到国际输出条约的限制，经济陷入了巨大危机，能源不足的状况在全国都蔓延开来。此时改革派提出应该令阿札迪斯坦作为成员国加入具有使用轨道电梯权利的太阳光发电系统，但拒绝他国成员介入的保守派则持坚决反对态度。两派之间的鸿沟日益加深，国内治安持续恶化，已经进入一触即发的状态。
　　「我明白的。」
　　玛莉娜的嘴角因忧愁而绷得紧紧的。她正在作和改革派同样的考虑。
　　「要想令依赖化石燃料的我国再度兴盛起来，除了得到拥有太阳光发电系统的国家组织的援助以外，别无他法。」
　　「但是，我国没有参与轨道电梯的建设计划，也不享有能源供给的权利。即使再怎么兴旺，在如今这个石油输出受限制的时代，愿意无偿援助我国的国家存在的可能性究竟能有多少呢……」
　　「正是为了寻找这样的国家，议会才复兴王制，将我推上王座的。那么，我所要达成的使命就只有一个。」
　　「尽管如此，情势可不容乐观啊。」席琳露出讽刺的微笑，「国家再持续这样混乱下去的话，他们迟早会出现的……私人武装组织天人组织……」
　　「……天人组织……」
　　玛莉娜的脸上布满愁云。
　　即使有心想要避免国内的动乱再进一步恶化，但一旦走错一步，天人组织和高达们就会出现在这里。恐怖行动再这样蔓延下去，他们就会以介入的名义将国家、城市变成战场。唯独这件事情，必须要想办法避免。
　　接着，似乎是应验玛莉娜不详的预感一样，几天之内就出现了先例。
　　「塔利比亚采取行动了。」
　　席琳的口中流露出传达给玛莉娜的讯息。
　　塔利比亚采取了这样的行动。
　　联合是由超过五十个国家集合组成的经济联合体系。表面上虽然采取议会制度，实质上却是在拥有太阳能源分配权力的美国一国独裁之下营运的经济体制。塔利比亚认为太阳光发电系统不该在一国独占的情势下营运，因此宣布退出联合，主张自己拥有独自使用能源的权利。这项主张自然遭到他国的反对，在来自他国的政治、军事的双重压力下，塔利比亚也在筹集军力与其他成员国进行对抗……
　　玛莉娜和席琳通过王宫的电视收看了塔利比亚的独立宣言，在记者团和塔利比亚共和国议员的面前，首相充满自信地发表着慷慨激昂的演说。
　　玛莉娜将目光从屏幕上移开。
　　「塔利比亚从以前就拥有很高的反美情绪……但是没想到竟然会主动脱离联合，单方面主张能源的所有权……」
　　「应该是为了下次选举所做的表面功夫吧。」
　　「怎么可能，轨道电梯周边国家之间的情势恶化会直接导致太阳光发电系统的营运障碍……」
　　「当然，联合会受美国所托派遣军事力量予以干涉。而且，塔利比亚连这件事情也已经计算在内了。」
　　「计算……」
　　这是理所当然的。塔利比亚退出联合的宣言在美国看来等同于作战宣言，美国对此绝对不会袖手旁观。只要天人组织对进攻的联合军进行武力介入，塔利比亚就可以不耗费一兵一卒击退敌人的攻击。
　　「也就是说，塔利比亚打算利用天人组织？」
　　「真令人羡慕，只有像塔利比亚那种离轨道电梯如此之近的国家才敢于采取这样强硬的威吓姿态。他们拥有我国所没有的决定性的王牌。」
　　「天人组织真的会出现吗？」
　　「谁知道呢。不过，无论天人组织将采取何种行动，都可能改变我国的未来。」
　　「我国的未来？」
　　「他们可以利用。」
　　席琳将视线转向玛莉娜。
　　利用……这是玛莉娜连想都没想过的事。高达的确拥有强大的实力，如果真能将其作为本国的军力加以利用，对于穷困之际的阿札迪斯坦来说无异于扭转局面的最佳手段。
　　但是……玛莉娜心中产生了踌躇。高达真的会肯被加以利用吗？这对于国家来说是一计良策吗？玛莉娜无法作出判断。
　　席琳继续说道。
　　「天人组织一旦采取武装介入，将会成为塔利比亚强硬姿态的助力。」
　　「相反，如果他们不采取武力介入，就等同于默许了联合的军事行动。这样一来，他们根除战争的行动理念就再也站不住脚了。」
　　「就看他们要选择哪一边了。」
　　席琳用看热闹一样的口吻说道。
　　
　　
　　这场变动的开端、过程和结果，很快就传到了玛莉娜和席琳的耳中。
　　塔利比亚在国家主要的城市内部署了MS部队。联合军和接受了联合请求的美军向塔利比亚进军，联合军的航空部队掌握了塔利比亚的制空主导权。
　　随后天人组织也如同塔利比亚谋铲好的一样，将高达各机派往塔利比亚。高达出现在塔利比亚的国土上。
　　但此时发生了一件出乎塔利比亚预料之外的事件。高达没有对进军的联合和美军发动攻击，而是开始攻击塔利比亚本国的军队。基于声明「煽动战争爆发的国家将成为武力介入的对象」，他们判定塔利比亚为煽动战争的国家而采取了军事介入。塔利比亚军因此而陷入毁灭状态。
　　之后，塔利比亚撤回退出联合的声明，并向联合和美军请求支援。两军接受塔利比亚的请求准备讨伐高达的时候，高达已经从塔利比亚的国土上撤离了。
　　
　　
　　两人通过王宫的电视屏幕收看了这一连串的报道。
　　「……没想到，他们竟然会攻击塔利比亚军。」
　　玛莉娜看着电视屏幕发出颤抖的声音。席琳冷静地将眼镜的镜片向上推了推。
　　「这是塔利比亚和美国早就计划好的。」
　　「计划好的？」
　　玛莉娜看向席琳。
　　「天人组织武力介入塔利比亚的时候，他们最先做的是向美国请求支援。这样既平定了塔利比亚国民的反美情绪，又巩固了美国在政策上的主导权地位。塔利比亚的现任政权也因为美国的支持而得以稳定，其他国家为了避免重蹈塔利比亚的覆辙，也不会再公开表露出强烈的反美情绪了。」
　　席琳眯起眼睛，轻蔑地看向玛莉娜。
　　「这一连串事件中受益最大的是哪一方？如果还不明白的话，您也就失去拯救这个国家的资格了。阿札迪斯坦王国第一皇女玛莉娜?伊斯迈尔殿下。」
　　玛莉娜没有回答，但她已经明白。天人组织果然不是那么简单，利用他们的想法绝非正道。
　　玛莉娜在心里下定决心。
　　我要用只有我才能做到的方法来守护这个国家。
　　
　　
　　几天之后，玛莉娜站在阿札迪斯坦的候机大厅里。身穿以白色为主的外交套装，身边站着负责保护她安全的几位SP。为了得到他国的援助，为了请求别国提供太阳光发电系统的技术支持与协助，玛莉娜将要开始在AEU各国进行外交访问。玛莉娜自身也有所觉悟，事情不会简简单单地就顺利谈成。既然要说服对方接受自己的意愿，就必须付出相应的筹码。但是如今的阿札迪斯坦开不出能够令对方满足的条件。
　　候机大厅的中央显示器上正播放发生在塔利比亚共和国首府邸内的新闻。
　　在记者团的面前，塔利比亚共和国首相和美国总统带着微笑握手言和。几天前还处于交战状态的两国如今却缔结了同盟。外交场面上时常会出现这样滑稽的局面。
　　「塔利比亚重归联合，美国总统紧急进行友好访问，两个缔结物资援助以及提高能源供给量的条约……」看着大屏幕，玛莉娜喃喃自语道。「果然，这一切都是美国和塔利比亚事先计划好的……他们利用了天人组织……」
　　「不，并非如此。」
　　站在玛莉娜身后的席琳发出声音。这次外交访问席琳并不和玛莉娜一同前往，她只是来机场送玛莉娜乘机。
　　「天人组织是不惜进攻塔利比亚也要将自己根除战争的信念贯彻到底，即使要逆舆论而行。您还是打消利用他们的念头为好。」
　　「席琳……」
　　玛莉娜收到报告，王室专用的飞机已经准备好了。
　　席琳将提包递到玛莉娜面前。
　　「玛莉娜殿下，是时候踏上访问的旅程了。静候您的佳音。」
　　玛莉娜接过提包点点头。
　　「我会尽最大的可能努力，为了拯救阿札迪斯坦，太阳光能源是不可或缺的……」
　　「玛莉娜殿下。」SP出声提醒，玛莉娜向登机口走去。席琳从背后提出疑问。
　　「可以问您一个问题吗？」
　　玛莉娜停下脚步。
　　「为什么要接受这个使命？」
　　「这还用问吗。」
　　玛莉娜转身看向席琳，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　「因为这是只有我才能做到的事情。」
　　
　　
　　变革才刚刚迈出第一步，玛莉娜依靠自己的意志向前迈出的第一步。此时，玛莉娜尚未意识到，天人组织的存在将成为导致这场变革的间接原因。
　　世界在发生变革，出于人类的意志而发生变革。天人组织和高达将在这场变革中起到巨大的作用。
　　玛莉娜不想承认这个事实，也不想去了解。
　　但因为这场外交之旅，她的命运齿轮已经和天人组织的命运加速运转了起来。