　　西历2307年——世界大致被划分为三个国家势力群体。
　　其一是以美国为首的世界经济联合——统称联合。
　　第二是以中国、俄罗斯、印度为主的人类革新联盟。
　　然后还有第三股势力，新欧洲联合——AEU。
　　这三个国家势力群体分别拥有一座建立在赤道上的轨道电梯，在煤和石油等化石燃料已经枯竭的时代，轨道电梯将代替这些不可再生能源，通过太阳能发电系统提供能源。其中只有AEU的轨道电梯在作为能源供给的来源方面不能够做到完全自给自足，因此和另外两方国家势力相比，AEU在宇宙开发上的步伐也落后于这两股势力。
　　轨道电梯是一座巨大的建筑物，全长共五万公里。以地球的一万两千七百公里的直径作为参照物，它的巨大可见一斑，差不多为地球直径的四倍左右。从距离地球较为遥远的宇宙空间遥望，轨道电梯就像是将被称作地球的蓝色的团子穿起来的细长的金属针，三根针同时将地球穿在中间，像要防止地球逃跑一样。但，轨道电梯也由于体积巨大难以防卫。从构造上来看是十分脆弱的建筑物。因此国家组织体在其所有的轨道上都配备了军力，三条轨道在一万公里和三万六千里的高处分别设置了轨道环来加固连接。
　　轨道电梯主要起到两个重要的作用。
　　其一是做地球和宇宙之间的物资传送。通过架设在轨道电梯内部的垂直运输通道在地球和宇宙空间之间往来，这在造价上的便宜和安全性都得以实现。
　　另一职能则是通过太阳能发电系统提供能源。轨道电梯通过粗大的传导缆绳，将大量分布在宇宙空间之中的发电卫星所产生的巨大电力传输到地球表面。作为过去垄断全球的化石燃料的替代品，从其顺利地发挥着解决能源缺失问题的作用看来，就可以得知其所提供的电量是如何巨大。
　　为了建造轨道电梯，三方国家势力群体立下了协议。为了完成全长共五万公里的巨大建筑物，必须要有与之相应的资金和技术方面的实力。在经过大约半个世界之久的漫长岁月里设下巨额的费用之后三条轨道电梯全部建造完毕。它们的成功建造一扫能源不足给人们所带来的不安，开僻出了宇宙开发这样一条崭新的道路。人们彷佛看到光辉的未来正在自己的眼前铺展开来。
　　
　　
　　但是纷争没有结束。
　　三个国家组织为了确保自己的威信和繁荣，时常虎视眈眈地注视着其他国家组织的动向。为了比别人更加出类拔萃，获得更丰富的利益，为了令自己的国家组织更加发达。这一切都让人想起了以前的冷战时期。国家组织体之间互相试探对方的底细，氛围笼罩在一片紧迫的气息之中。
　　情况自然还不只是这些。
　　存在于世界各个民族之间的纷争，各个宗教派别之间的战争，还有持续在各地区之间的小规模战斗形式的内乱。
　　人类无法停止彼此之间的争斗。
　　即使已经进入了二十四世纪，战争浓厚的色彩依然残留在这个世界上。
　　
　　
　　[2]
　　「哈哈哈！本大爷乃AEU的王片驾驶员帕特里克?科拉萨瓦斯」一架AEU研发的最新式可变型MS——AEU制定式(ENACT)正驰骋在无边无际的睛朗蓝天中。
　　AEU-09制定式——AEU投入巨额研究费抈所开发完成的新型机动战士。拥有可变型功能，可以在人形机动战士和飞行形态的战斗机之间转换模式。机体配备有利用电子磁场力量的逆向作用令子弹高速发射的线性步枪、在高周波震动下使刀身切断力得以强化的音速刀、瞬间计算出敌人导弹的射程，并挥舞棒状的盾牌将敌人的导弹弹开的防御棍。
　　这架机动战士模样的淡绿色制定式此时正挥舞着细长的手脚在空中盘旋，并举起线性步枪连续射击。发射出去的模拟子弹一发都没有射偏，一枚接一枚地射穿了为演习准备的标靶。
　　「哈，打穿不会动的靶子，对我来说比小孩子的游戏还不如！机会难得的制定式首次亮相，就不能再准备点更能让人兴奋的目标吗？比如同时和十台阳型暴徒式(Hellion)来场模拟战什么的！」
　　帕特里克?科拉萨瓦气势汹汹地喊道。
　　这里是位于南非位于AEU轨道电梯附近的AEU演习基地内部。为了将非洲推上具有实质性的势力地位，以轨道电梯为首，AEU在非洲各地都建造起了这一类的设施——比如军事基地或者像目前这样的演习基地等等。
　　基地里设置了各种演习所需的设施：森川河流、荒野平原、市区战以及各种情况的野外战斗等模拟战斗设施。现在，QEU制定式的完成揭露演习正在市区模拟战的场景中进行着。
　　安置在建筑物屋顶上的全自动机关枪射出的模拟子弹扫过飞舞在空中的制定式，制定式将装备在左舰上的防御棍转到正面，将所有模拟子弹全数弹开。
　　帕特里克?科拉萨瓦操作着制定式发动了喷射器，跳跃到空中一边变着花样翻转着机体一边对着飘在机关枪上方的标靶气球射击，从一端开始依次将气球击破。
　　看到如此之高的机动性能和攻击性能，坐在参观席上的军人和AEU的高级官僚们发出了由衷的感叹，其中还听到放心的感慨——真是相当实用的机体啊。
　　在参观者之中，有个似乎要将制定式的性能全数一一记录下来一样的人物。他就是比利?片桐。修长的体型，一身白色西服套装，长发高高地束在脑后系成一条马尾辫是这个男人最鲜明的特征，从属联合军方负责机动战士开发的技术顾问。承最大的兵器制造商艾伊利斯公司的特别邀请，身为联合技术顾问的片桐才出现在QEU的最新型MS完成揭露演习仪式上。军队和军需产业之间的沆瀣一气在这种地方被体现得淋漓尽致。
　　嗯……原来如此。
　　片桐将眼镜的镜架往上推了推，在心中了然。
　　「……机动战士制定式，AEU第一台太阳能充电适应型吗……」
　　太阳能充电适应型是在接受轨道电梯提供的电力供应自由活动的前提下制造出来的。直接接受自轨道电梯发出的微波形式的电流，从理论上来说电源是不会被切断的。
　　「机体性能相当灵活嘛，在空中的性能也不坏。」
　　片桐对眼的机体做出如此评价之后，一个男人走到他旁边坐了下来。
　　「AEU在轨道电梯的开发上已经滞后于其他国家，一定拚了命也要在MS上挽回些颜面吧。」
　　片桐冲男人露出无奈的笑容。
　　「哎呀，MSWAD的王牌在这种场合露面也没关系吗？」
　　「当然有问题。」
　　男人的名字是葛拉汉姆?艾卡，一眼看上去给人一种青年企业家的印象。卷曲的金发，面容上还留有少年天真单纯的痕迹。尽管现在身上穿的不是制服，但他可是正式从属于联合直属美军第一航空战术飞行部队——通称MSWAD的飞行员，军阶中尉。
　　片桐于七年前结识了葛拉汉姆。以超群的20岁之龄正式被擢为联合下一期的测试驾驶员，葛拉汉姆凭藉其优异的操作技术，最终晋升到了顶级士兵的行列之中。而片桐则是年纪轻轻，说话的口气却彷佛像是上一个时代的人一样，他的行为给人的感觉也非常带有禁欲主义色彩。在葛拉汉姆看来，片桐是和他的曾祖父所教授的「武士」以及「武士道」这样的词滙十分贴切的青年。总而言之，他和一心热衷于研究、年过三十岁还未娶妻的片桐一样，都是别人眼中的怪人。在这曾意味上二人的意气十分相投。虽然一个是飞行员一个是研究员，但走在追求自己所信仰的道路上这一方面，两人拥有共同的理念。
　　「不过，AEU的作风果然强硬。」
　　片桐将视线调回到制定式上说道，这时制定式正好降落到位于参观席前方的滑行带上。
　　「哦？判断他们强硬的根据是什么？」
　　「在人革联十周年庆典时发布最新型机体，这种将对抗意识暴露无疑的姿态，倒是很符合心高气傲的欧洲人的风格。」
　　「你的评价如何，那台新型机体？」
　　「没什么可说的，只是拙劣地模仿我们的机体而已。」片桐耸耸肩膀。「外观设计上倒是颇具独创性。」
　　确实，制定式是参考联合用于实战上的MS?SVMS-01联合旗帜式(UNION Flag)的设计开发出来的。
　　「那边的，我听见你们说话了！」
　　声章忽然在周围响起，是从制定式的外部麦克上发出来的。
　　制定式的舱门打开，身着驾驶员制服的帕特里克?科拉萨瓦出现在众人面前，手指直指葛拉汉姆和比利的方向大声喊道。
　　「刚才你们说了什么？嗯？敢再说一遍？！」
　　葛拉汉姆嘴角浮起嘲弄的笑意，对旁边的比利说道，「看来集音性能也很优异。」
　　「没错。」
　　片桐也莫可奈何地笑着应道。
　　
　　
　　事先察觉到异变的是片桐。「……嗯？」他抬头看着天空，就像被定在原地一般。
　　从演习基地这边向轨道电梯那边看去南方天空的一角。
　　「怎么了？」
　　注意到片桐在看着别的方向，葛拉汉姆也追随他把视线转移过去。
　　有个光点正在下落，看来现在正沿着轨道电梯的方向下降。它的移动非常缓慢，但确实是朝着基地的方向趋近。
　　「那是什么？」片桐眯起了双眼。
　　等到整个参观席上的人都注意到的时候，光点已经变成了用肉眼也能看得清楚的目标。
　　「机动战士？」
　　片桐喃喃念着，看着那架机体身上主要以白色和蓝色为基调的颜色。
　　「厉害，还有另外一台新型机体的吗？」
　　将另外一台新型机体和制定式同时进行公开展示也并非不可能的事情。
　　「不对，不是的。」
　　葛拉汉姆否定了这种可能性。
　　机动战士飞得越来越近，现在可以很清楚地看见正下降到地面的机体样子。和制定式与旗帜式不同，这架机体在设计理念上存在着根本性的差别。甚至和人类革新联盟的机动战士MSJ-06II铁人型(Tieren)也不同。制定式与旗帜式为了配合变型而将手脚设计成细长的形状，铁人型作为武器，身上配备了棱角突出的厚重装甲。但正在下降的这台机体和这些机型都不一样。
　　机体更近似于有血有肉的人类形体，头部为圆形，额头镶嵌着回旋飞镖形状的饰物，黑色的眼眶中是一双碧蓝色的眼睛，从嘴部到下颔之间有红色的突起状物体。接近人体锁骨的部位附近有两根黄色的天线状的突起。从胸部到两肩都是鲜艳的天蓝色，两腕和腰部以下，包括双脚都是纯白的颜色，右手腕上装备着盾牌和长刀一样的武器。
　　不过最令葛拉汉姆在意的还是从机体背后突出的带圆头形状的圆锥的部分——应该是推进器——内部喷射出的光粒子。
　　「……这种光是……」
　　葛拉汉姆眯起一只眼睛，紧紧盯着下降中的机动战士。
　　
　　
　　「胆子真不小！竟敢大摇大摆地闯到我的地盘上来！你是联合还是人革联？！不管是哪边，都别想要全身而退！」
　　迷之机体在制定式前方仅数十米处着陆时，帕特里克?科拉萨瓦已经关闭了舱门，做好了确认机体处于活动状态的准备。
　　几分钟之前和司令部之间的通讯就中断了，看来原因就在于接近的这台机体。
　　暂且不论原因，既然没有收到司令部发来的指示命令，就说明驾驶员要依靠自己的判断来行事，对于帕特里克来说倒是一种侥幸。
　　「就是说，大爷我要凭自己将你们打个落花流水！听到没！无名鼠辈！」
　　完全不受通过外部麦克传来的挑衅所鼓动，眼前的敌人连动也不动一下，像是电源耗尽了一般静静地站在原地。不知是出于恐惧动弹不得，还是只是看着下面的情况而已。
　　「你知道我是谁吗？！AEU的帕特里克?科拉萨瓦！经历过两千回以上的紧急迎击，在模拟战里从不知失败为何物的王牌精英啊！」
　　制定式拔出收纳在右臂里的音速刀，摆好架势。
　　刀刃部分开始产生高速震动，震动传导到空气中，产生的高频音波令来参观的人们都抱着脑袋发出痛苦的呻吟。但帕特里克?科拉萨瓦根本没注意到这些，甚至连想都没有多想。他的目标只有打倒面前的敌人。
　　制定式的性能已经得到了证明，但是这台看起来很威风机体让他感到非常不爽，所以他要打倒它，体会那份优越的感受。
　　「可别说你不认识我啊！来啊！」
　　制定式将刀刃对着敌人，疾驰冲了过去。
　　和敌机的距离已经十分接近，眼看音速刀的刀刃就要碰到它了。
　　制定式分毫不差地将音速刀刺向敌人。
　　得手了！
　　但是瞬间的功夫，帕特里克就瞪圆了眼睛。
　　咦——？！
　　等帕特里克回过身来，敌机已经将右手臂高高地举出了半空中，定睛一看，敌人右手腕上原本折叠起来的刀身像是为了将手臂延长一般地伸了出来。
　　咚地一声，厚重的金属落地的声音。
　　在制定式驾驶舱里的模拟器屏幕的右下角上，闪动的光标显示出握着音速刀的左手臂滚落到了地面上。
　　那是，我的手腕——！！
　　为什么？怎么会这样的？我是精英，乘坐的是最新型的机体。我的左手是怎么被砍掉的？被谁砍掉的？是它！这个半途杀出来的家伙！竟敢得意洋洋地挥动着自己的右手腕！在我这个精英面前！
　　「你这混蛋还不知道吗？！」
　　帕特里克?科拉萨瓦的眼睛似乎可以喷射出怒火，将线性步枪的弹匣切换成实弹扣下了扳机。
　　蠢货，这种距离看不把你——？！
　　敌机镇静地拔出插在肩膀部位的突起部分，将握着从突起部位延伸出来的红色光束剑的手臂高高举起。
　　看到这幕情景的帕特里克发出震惊的叫喊。
　　「怎么会是光束剑？！」
　　光束剑应该是不存在于现在已经开发出来的武器之中的武器。这种将光粒子收集起来做成长剑型武器的技术，各个国家组织在开发的过程中都因为遇到技术方面的问题而未能得以实用化，眼前的敌人就持有这样的武器。
　　敌机怎么会有这么高级的武器！
　　「别开玩笑了，这怎么可能！」
　　帕特里克?科拉萨瓦不顾一切地向着敌机冲去。
　　对着袭来的制定式，敌机从容地将放下了举起光束剑的手臂。
　　「我是！」
　　一道闪光，制定式的左手臂从肩膀部位被斩断。
　　「精英！」
　　又一道闪光，制定式的右手臂也落在地上。
　　「经历过两千次的！」
　　第三道闪光过后，制定式的头飞到了空中。
　　「模拟战斗啊！！」
　　失去了两只手臂和头部的最新型可变性机动战士，因不能维持平衡而仰面朝天倒在了地面上。
　　连敌人的机体都没有碰到过一下。
　　未知的机动战士将光束剑的剑柄插回肩部的插口，从右腕伸出的刀身也折叠起来收进右手臂里。宛如一阵疾风刮过，一切都发生在一瞬之间。
　　
　　
　　位于参观席上的众人谁都没有发出声音，只能一同惊愕地看着这一幕情景发生在眼前，震惊到了无法成言的地步。尤其是对于军方相关人员来说，刚刚才完成披露演习的新型MS竟然被未知的机体在仅仅几秒种的时间内打倒，且毫无招架之力，就算思考上来不及应付也是情理之中的事情。
　　在这些人中，最先做出反应的是葛拉汉姆?艾卡。他注意到在未知机体的头顶附近，回旋飞镖状的装饰稍微靠上的部位似乎刻着什么文字。
　　「失礼了。」葛拉汉姆道歉后从离他最近的政府高官的手中夺过一架双目望远镜。
　　「你、你干什么？！」
　　「说过失礼了。」葛拉汉姆将高官的不满用一句话顶了回去。
　　他举起双目望远镜，观望着未知机体的头部的部分。
　　位于额头回旋飞镖装饰的上方，推测是感应装置或者摄像头之类的绿色水晶制部件的正上方，银灰色的机体装甲上刻着他正在寻找的东西。
　　那里刻着一排文字。
　　《高达》
　　「高……达？」葛拉汉姆念出声来，「是那架机体的名字吗？」
　　「……高达……？」
　　片桐小声重复了一遍。
　　似乎这个词是相对应的暗号一样，刚刚还站立在原地的静止机体——高达背后的引擎发出震动的响声，从圆锥型的部件根部喷射出大量的光粒子。
　　高达的机体缓缓升空。
　　「居然可以漂浮起来？」
　　葛拉汉姆的脑中闪过疑问。MS要想升空，一般都要像制定式或者旗帜式那样，通过推进器加速的力量将机体推离地面。但是，这台机体却像直升机一样悬浮在半空中。
　　这是怎么回事，片桐？——葛拉汉姆还没来得及对旁边的人问出这句话，高达已经将身体翻转过一百八十度，背后喷射出大量的光粒子，一下子就升上了天空，就像是沿着来时的路回去一般向着轨道电梯的方向飞去了。
　　葛拉汉姆放下望远镜，目送高达飞远。
　　「又是那种光……」
　　「不依靠推进力是怎样做到的？」
　　片桐自言自语般说道。原因一定就在从后背排放出来的光粒子之中。但是，现今还没有理论能够证明。
　　葛拉汉姆凝视着高达消失的方向说道。
　　「……那架MS……是来牵制军备增强的AEU……不对，是来施以警告的。既然做到这种地步，AEU也绝不可能按兵不动了。」
　　随后，他的推测就得到了证实。
　　
　　
　　[3]
　　轨道电梯，是将宇宙空间和地面上的某个建筑物相连接(轨道电梯一般和地面上的电梯相连接)，简化地球和宇宙空间之间的人员及物资运输等活动的建筑。
　　它的原理十分简单，相当于从静止的卫星上牵出一根绳子来，和地球连结在一起便算完成。
　　现在列出以下几点来说明一下静止的卫星。
　　假如沿着赤道的方向向正前方抛出一个皮球，抛出去的球体会受到朝向正前方的推进力，以及牵引着它落向地表的重要这双重作用力的影响，向着斜下方落下去。此时如果使皮球向正前方运行的速度和地球自传的速度一致(在赤道上下落时速的一千七百公里左右)，那么皮球向斜下方倾斜的角度和地球自转的角度就是一致的。也就是说，即使皮球在往下滑，产生倾斜的角度，但是也不会降落到地面上(因为倾斜的角度和地球自转的角度一致)。皮球会一直保持降落的状态，但人眼看到的结果则是皮球一直飞行在空中。
　　如果从位于赤道的正上方，距离地表很远很远的高度(比如距离地面一万公里的高度)来观察这个皮球，就会觉得球体一直是待在同样的一个位置一动也不动。这样的皮球就是静止的卫星。
　　这些静止卫星依靠地球自转产生的引力和将其推离地球的离心力的相互作用来维持平衡，其中最稳定的空间带被称作静止卫星轨道，高度约三万六千公里。静止卫星轨道上设有连接三条轨道电梯的高轨道环。无论是AEU、联合还是人革联，都在这些高轨道环和轨道电梯的交点处建造作为提供人类居住或是通往宇宙港口的静止卫星轨道空间站。
　　高轨道环上配备了可以被称为太阳能发电系统主体的发电卫星群，发出的电力转换成微波的形式传干到位于同一列的主体卫星当中。主体卫星再将接收到的电力通过架设于轨道电梯内的电缆传送到地球表面。静止卫星轨道空间站是最先享受这种待遇的设施，即使进入了二十四世纪，静止卫星轨道空间站对于人类来说也仍然是通往宇宙的门廊，而且作为重要的宇宙开发据点，今后还将起到更加积极的作用。
　　AEU的最新可变型机动战士被未知机动战士——高达破坏的时候，位于人革联所属的轨道电梯的静止卫星轨道空间站——通称「天柱」的内部，正在召开一场盛大的纪念电力输送达十周年的纪念宴会。
　　
　　
　　在「天柱」的中央大厅里可以看到各色人种聚集的热闹场面，有参与建造轨道电梯的技术人员和关联开发企业的员工，人革联各国的大使、军方人士，还有媒体报导记者等等。空间站位于静止卫星轨道的上方，配合地球的自转而运转。因此在空间站里感觉不到重力，和处于无重力状态下一样，上下左右，可以看到面对着各个方向畅饮欢谈的人们的身影。即使自己想要脚沾地板头朝天花板，对方也是站在天花板上，或者是站在墙臂上倒立着的。对于不习惯无重力状态的人来说，无疑是一副眼花缭乱的光景。
　　在这纷杂的人群中，一位年轻的使者手托乘着各种饮品的托盘在人群中自在地移动着身体。在无重力状态下，玻璃杯和酒瓶自然都是使用密封的形式，上方有个小洞，可以将吸管插进去品尝其中的饮料。应来自各个方向的饮品点单，使者在收回空杯的同时，再将盛满了客人所点的饮料杯递送出去。
　　向手里什么饮料也没拿的客人推荐饮品也是使者的工作。
　　「您需要点些什么饮料吗？」
　　使者对着少女的背影发出礼貌的询问。少女身着露出大片光洁背部的深紫色旗袍，流溢着绿色光彩的黑发在头顶左右各梳成一个包子的样子，余下的长发则编成了两根细长的三股麻花辫，自然地垂在脑后。
　　少女回过头来，圆润的大眼饶有兴味地注视着使者。
　　使者不由自主地愣了神。
　　比想像中还要美丽。
　　使者出于职业需要曾接待过无数女性客人。从背影就可以想像出对方的容貌是美丽还是正相反，并且无论是哪一种结果，他都有应付自如的自信。但现在，他却没能够做到这一点。
　　这少女是从哪里来的？技术开发者的女儿？还是某国大使的千金？或是军方相关人员的……不，还是从媒体报导这方面去考虑比较……
　　「露出这种表情会令男人的魅力下降哦。」
　　使者恍然回过神来，少女嗤嗤地笑出声音。
　　竟然不知不觉地看呆了，真丢脸。
　　但是少女完全没有在意这种事情，从托盘上取了一杯软饮料后就从使者旁边飘走弓。
　　使者遗憾地看着少女的背影。
　　一个身着黑色和紫色相间的中国服饰的男人正跟在少女身旁。
　　即使从远处看来也是个英俊的男子。
　　啧，原来有男友跟着啊。
　　使者的视线停留在少女飘动在身后的发辫上，向大厅的另一边飘去。
　　「小姐。」
　　穿着中国服饰的男子低声呼唤着少女——王留美。男子在衣领后襟的位置梳着一条三股发辫，他是王留美的秘书兼保镖，名字叫做红龙。
　　「开始了，小姐。」
　　听到红龙的话，王留美的表情稍稍严肃了起来。
　　「他们终于开始行动了。天人组织(Celestial Being)的高达机师们。」
　　
　　
　　[4]
　　从AEU演习基地飞走的GN-001能天使高达径直朝着AEU的轨道电梯飞去。
　　驾驶舱中，刹那?F?清英将身体靠在驾驶座位上，双手轻松地握着操纵杆．
　　他的目光镇定地追随着显示在模拟屏幕上的数据．GN动力装置没有异常，GN粒子散布状态良好，其他装备、装置、驱动系统显示运作一切正常。
　　刹那稍微放松了握住操纵杆上的手指。
　　透过护目镜可以看到一只略微吊起的眼角，宇航服的头盔下也隐隐可以瞥见呈现出波浪般卷曲的黑发。
　　他正是六年前，发生在库尔吉斯共和国那场市区战争中唯一生还的少年。
　　第一阶段已告终，刹那回想着方才的战斗做出结论。
　　第一阶段作战的目的只有一个。打倒AEU新开发出来的机体，不给敌人丝毫还手的机会，使其毫无反攻的余地。
　　刹那漂亮地完成了这项任务。他令所有在场的人都见识到了双方在实力上的压倒性差别。此时是要让他们领教——无论开发出何种新式的机体，这个世上都有性能凌驾于他们之上的新式机体。这种做法不会马上见效，而且刹那明白，这样反而会激发他们没有意义的反抗心理。
　　但是这样就足够了，这架力量惊人的机体已经在他们的心里，他们的意识深处刻下了肃穆清晰的烙印，他此行的使命就是让世人知晓高达这种机动战士的存在。
　　要耐高达展示在世界的面前……将我驾驶的能天使高达。
　　电子报警音发出鸣叫，模拟屏幕上显示后方有敌机接近，距离三千公里，距离和敌机接触还剩下六秒。敌机一共有三架，从形态看来是AEU的现主力MS?AEU-05暴徒式的战斗机模式。暴徒式是早于制定式之前一代开发出来的机体，具有强大的机动性能，是空战中的主要战斗力，可以变型为机动战士和战斗机两种形态。但由于变型时必须换装零件，因此必须要在基地完成。暴徒式配备的武器是线性步枪和音速刀，在变为飞行形态的时候不配备音速刀。
　　在脑海中迅速地将这些资料过滤一遍，刹那轻轻拉下操纵杆。
　　能天使瞬间移动了躯体，线性步枪的子弹从它刚刚所在的位置呼啸而过，紧接着三架机体编制成飞行队形从能天使身旁擦过。刹那略微调整操纵杆，借着气压所产生的气流拉着能天使的机体转过身。
　　三架暴徒式调过头来调整好队形继续与能天使对峙。
　　配备在能天使右臂上的GN剑可以在折叠式的剑个内置式的来福枪之间切换。刹那将展开的剑收回，换成来福枪扣下扳机。三架暴徒式避过来福枪的子弹继续袭向能天使。
　　能天使卸下来福枪再次展开GN剑，毫发无差地挥舞下去。打头阵的暴徒式有一部分机体被切断，脱离队形冲着地面坠落下去。
　　能天使冲着剩下的两架冲过去，暴徒式没有分散队形，继续瞄准能天使的机体使用线性来福射击。但是能天使宛如空中滑行一般的动作避开了所有射向它的子弹。暴徒式飞行队的动作显示出了瞬间的迟钝，高达避开所有机体的超高活动性超越了他们的常识，在空中回旋的性能也无人能出其右。敌人的暴徒式对此惊愕不已。
　　可是刹那的对手并不只有这两架机体。包括一架坠机的暴徒式飞行小分队，从它们飞来的方向——位于非洲的AEU军事驻扎基地那边飞来的东西就可以推测出来。
　　第二阶段的真正目的是诱使配置在其他设施里的AEU部队出动，当着世人的面揭露其违反条约的军事规模。
　　这个目的即将达成。
　　从AEU所有的轨道电梯那边正有一队飞行形态的暴徒式向这边飞来。能天使的模拟屏上显示前来增援的机体共有九架。
　　「果然，AEU在塔里也有配备兵力……违反条约了。」
　　至今为止的战斗都和战况预测员预测的结果分毫不差。面对暴徒式部队的增援，被围困其中的能天使就不得不使用远程来福射击，这对于擅长接近战的能天使来说不占任何优势。
　　但是，战况预测员连这一点都提前预测到了。
　　刹那对着下方的地面说道。
　　「看你的了，洛克昂。」
　　
　　
　　荒野一角林立着巨大的岩石，一台以苔绿色和白色为主要色调的机动战士正以仰躺的姿势靠在岩壁上，恰好可以望见上面的天空。这是长距离支援——狙击型高达GN-002力天使高达，手上正握着长距离狙击用的GN狙击来福枪。
　　驾驶舱的坐席上，一个男人状似悠闲地盘着腿坐在上面。
　　洛克昂?史特拉托斯，脸上洋溢着灿烂的笑容，边哼歌边从高倍狙击镜里观察着上空的战况，哼唱的是流传在北爱尔兰王国民间的故事编成的童谣。
　　「洛克昂，藏起来、藏起来。」
　　摆在驾驶舱右前方专用位置上的独立AI式球形小型通用机器人——哈罗发出电子合成的声音。
　　「哈哈，这么一来就连刹那也感到棘手了吧。」
　　洛克昂坐起身子。
　　「那么，该我瞄准了。」
　　洛克昂将力天使驾驶舱内独有的大型精密狙击用瞄准设备拉到面前，开启了小型对眼瞄准器。
　　当洛克昂把眼睛凑到瞄准器眼前时，笑容就从的脸上消失了。
　　「上吧，哈罗……力天使高达和洛克昂?史特拉托斯的首次出阵！」
　　洛克昂把手放在力天使舱内步枪式的操纵杆上，力天使额头上的V字形装饰便向下滑动，露出隐藏在眼部的狙击镜。狙击镜瞄准敌人的方位后，将目标锁定在屏幕上。
　　GN狙击来福枪射出的光线分毫不差地贯穿了暴徒式的机翼，受到损害的暴徒式无法继续飞行，头朝下栽了下去。
　　「要顺利地逃出来哦，我避开驾驶舱了。」
　　洛克昂的嘴角挑起一丝恶作剧的笑意。
　　面对忽然从地面上发来的攻击，暴徒式飞行部队的队形出现了动摇。
　　但是，第二发、第三发！力天使的GN狙击来福放射出的子弹准确地命中了一架又一架敌机。两架敌机从战斗的地方被打了下来。
　　「力天使，对准目标射击！」
　　然后他再度扣动扳机。
　　「四架、五架、六架！」
　　暴徒式一架接一架坠落，用了不到五分钟时间，战斗的空域上就只剩一架暴徒式残留在那里。
　　最后的一架也被刹那斩落了。
　　通过狙击镜确定没有漏网的暴徒式之后，洛克昂把眼睛从狙击系统上移开，又恢复到事前悠闲的坐姿。
　　「第二阶段，结束。」
　　力天使的V字形护目镜回到原来的位置，咔嗦一声嵌回原位。
　　
　　
　　[5]
　　「能天使高达和力天使高达，第二阶段预定行动时间结束。」
　　在静止的卫星轨道上，天人组织的多功能运输舰托勒密正隐荿在发电卫星的阴影里航行。
　　在运输舰的剑桥上，一队四人小组正分别坐在自己的座位上低头敲打着键盘。战况操作员克里斯蒂娜?谢拉在公布了方才的战况后，又继续宣告了接下来的状况。
　　「即将进入第三阶段。」
　　「不知道刹那和洛克昂他们进展如何了。」
　　炮击手雷瑟?艾翁瞥了眼自己的邻座。尽管托勒密因为不是战舰而没有配备太多武器，但根据场合，可以通过开启兵器收容装置实现武器化。雷瑟就是为了应付这种时刻的到来而乘舰随行的，可以说是预备的高达机师。
　　「无法完成任务的话，一开始我们就全都玩完了。」
　　感觉到雷瑟在往自己这边看，掌舵手里斯汀达尔?杰利用轻松的口气回应道。
　　「别说废话，」克里斯蒂娜严肃的声音冷不防地插进来，「现在还在作战当中。」
　　我说的没错吧？克里斯蒂娜转向同为战况操作员的菲特?葛瑞斯，彷佛在征求对方的同意一般。
　　但是这个留着卷发的冷静女孩只是兴趣缺缺地看了克里斯蒂娜一眼。
　　「……」
　　然后又转身继续面对自己的岗位。
　　「真冷淡。」克里斯蒂娜不高兴地撅起嘴。
　　这时，多功能运输舰托勤密的战况预测员皇?李?诺瑞加也来到了舰桥。
　　所谓战况预测员，就是在作战行动中敌人可能会采取的战路、战术、应付的手段等等做出整体预测，挑选以及决定最有利于己方人员的行动模式，之后根据实际的战况对接下来的形式变化做出预测的技术员，简而言之就是相当于军队作战时选出来的参谋。由于目前托勒密舰没有正式任命的舰长，因此皇同时还身兼舰长这一重要的职务。
　　「别说得这么死板嘛，克里斯蒂娜。」
　　「可是皇小姐……」
　　「我们天人组织的首次亮相一定要漂漂亮亮地大干一场。」
　　皇用手指拢开自己的长发。在无重力的空间里，她的一头秀发飘逸地漂浮在脑后。皇和克里斯蒂娜都留着很有女人味的长发，不同的是皇任由自己的长发垂落在脑后，而克里斯蒂娜则是把长发在脖子后面梳成一个马尾辫。据她本人说，因为她的发质太过柔软，如果不扎起来，在无重力状态下就会像发生了爆炸一样在脑袋周围炸开。以前皇也劝她「那就干脆剪短好了」，克里斯蒂娜一脸严肃地回绝道「头发可是女孩子的生命，让我剪掉头发我还宁可去死。」
　　想起这些，皇情不自禁地露出微笑，将手里拿着的酒壼递到唇边。
　　「啊！竟然还在喝酒！」克里斯蒂娜眼尖地发觉到了皇的小动作。
　　「不是吧？！」里西典达尔也惊讶地回过头来。
　　「无所谓啦，我负责指挥作战，之后的就看你们的了。」
　　说完，皇举起酒壼就灌下了肚。
　　把壼嘴从嘴边拿开后，皇的眼中闪现出的是身为作战指挥官的严肃神色。
　　如果我的预测没有偏差的话，现在一定——
　　
　　
　　[6]
　　最初发觉到异变的，是位于静止卫星轨道空间站「天柱」军事管制室里操作模拟环的管制人员。
　　静止卫星轨道空间站的正上方是将三座空间站连接在一起的高速轨道环。由于高速轨道上安装了数量众多的发电卫星和亲机卫星，因此为了防止这些卫星和宇宙中的陨石相互碰撞而张开了防护网。撞击到防护网上的陨石碎块通过E传感器全数显示在模拟屏幕上。
　　平时没有见过这么多陨石啊，管制员感叹道。
　　这应该算不上什么大问题，接到上级以电力通讯十周年纪念典礼为由下达的亲眼确认的命令，管制员将反映在E传感器上的附近空间的情形切换到模拟屏幕的画面上。
　　画面上显示出雷电一般的光芒，原因在于防护网周围激起的火花。
　　「这，这是什么……」
　　管制员立刻将画面放大。
　　显示在屏幕上的画面令在场的所有人都哑口无言。
　　有四架机体正剐蹭着防护网飞行，机体与护网接触的部分不断迸射出激烈的火花。
　　其他管制员确认机体型号后告知，这四架机体正是AEU的暴徒式。暴徒式是大量向第三世界国家输出的机体，显示在屏幕上的这四架机体的装备不同于一般的暴徒式，除了都持有线性来福枪以外，涂装成土黄色的四架机体中的两架还背着巨大的集装箱型导弹匣。管制员向这四架机体发出警告，今天他们并未从AEU处接到任何类似行动的通知，而且这四架机体也无视他们发出的制止信号。
　　恐怖组织来袭的可能在管制室里掀起了骚动。
　　四架暴徒式在不引发防护网启动抵御来袭功能的程度下一点点接近，偶尔擦到护网上引起一阵火星四射。
　　「这种做法简直是愚蠢透顶。」
　　「他们都疯了吗，万一接触到防护网的话不要说是机体，连驾驶员都没命了。」
　　话音刚落，一架直接碰触到护网的机体闪燿着炫目的光芒发生了爆炸，反光的碎片向着宽广的宇宙空间散去。
　　「自作自受。」一个管制员恨恨说道。
　　「他们该有这样的觉悟。」将这一幕看在眼中，长官向各管制员下达指令。
　　「非常情况指令，请求第三防卫队进行支援！」
　　静止轨道空间站内乱成一团，军人被集中到一起，各自分发了紧急事态的武器，通道上到处可见军人纷乱交织的身影。刚刚被编入第三防卫队的新兵也搭乘上了人革联的宇宙战斗用MSJ-06II-A铁人型机动战士。
　　虽说由于召开纪念典礼，警备比平时更加重了几层，但即使引爆一台暴徒式也在所不惜的胡来做法却是始料不及。
　　而警备上的一时松懈也给了恐怖份子可乘之机。等到第三防卫队出动宇宙型暴徒式，恐怖份子已经侵入到了防卫线以内，到轨道空间站之间的这段路程可说是畅行无阻。
　　三架暴徒式从空间站出发直迎敌机，按照管制室所告知的航线沿着空间站的轨道直行，到达时却找不到敌机的踪影。
　　其中一个士兵首先发出讯息。
　　「敌人藏在高速环的阴影里！」
　　敌机改变了航道，以高轨道环作为防护盾片躲过了第三防卫队的攻击。
　　第三防卫队队长咬牙切齿，没想到竟然被敌人摆了一道。
　　「队长，我们来不及防御的，请求增援吧！」
　　「不要放弃，尽量挺住！」
　　打头阵的宇宙铁人型队长机对着隐荿在轨道阴影里的暴徒式开炮，但出不能伤及空间站的顾虑，射出去的炮弹全都消失在黑暗宇宙的彼端。
　　看准这点，恐怖组织的暴徒式部队绕过高轨道环的阴影继续接近空间站。
　　队长在心巾暗自咒骂着迟迟不来的后续部队——功夫都花费在路上了吗，还是因为MS于集中在一定的区域内，担心与己方军队产生冲突而不派出增援呢！
　　敌机所携带的集装箱型导弹匣映入队长的视线中，在阳光的照耀下反射出的金属光泽在队长看来简直是灾难的光芒。即使在管制室里也能清楚地看到敌机所携带的导弹匣。弹匣的盖子啪地一声打开，恐怖组织的暴徒式部队己做好了发射导弹的准备。六连发的弹匣中每三枚导弹为一组，此时无人有闲心揶揄恐怖组织是一次只能发射三枚导弹的穷酸组织。
　　「敌人进入发射准备状态！」管制员惨叫着喊道。
　　但是，三枚导弹间不容发地喷射出烟雾，径直冲着空间站发射而去。
　　「直击模式！」
　　「来不及迎击！」
　　导弹以迅雷不及掩耳之势迫近，受其直击产生的爆炸将会引起连锁反应，被破坏的区域将会引起新一轮的爆炸和破坏，空间站将被毁灭，就算轨道电梯没有被炸毁，空间站里众多的民众也会因此而丧生。
　　但是导弹已经射出，万事休矣。
　　所有人都在即将降临的悲剧面前煞白了脸色。
　　但是，三枚导弹没有打中空间站。
　　不知从何处发射而来的激光的光束将三枚导弹瞬间摧毁，炸裂的无数碎片撞击到空间站的外壁上。但是和被导弹直击击中相比，这种程度的碰撞已经算不上损害了。
　　恐怖组织对于敌人的存在迅速作出了反应，暴徒式迅速调转机身的方向，但是感应器没有作出任何反应。暴徒式将主摄像头朝向光束射来的方向搜索。对面有一架散布着光粒子的机体正急速接近——一架橙色与白色相间的战斗机形态的机体——高达机师其中一人，GN-003主天使高达的驾驶员阿雷路亚?帕普提兹姆。
　　
　　
　　「皇小姐的预测真是了不起。」
　　主天使的驾驶舱内，阿雷路亚由衷地发出了感叹。
　　
　　
　　就连恐怖份子会在飞行到轨道环那里时改变航道，从而令第三防卫队狙击失败也全部考虑进第三作战阶段里了。
　　眯起细长的眼睛，阿雷路亚飞到敌机部队暴徒式的对面。
　　恐怖份子早就做好了迎击准备，架起暴徒式的线性来福枪对准主天使一阵狂扫。主天使轻易地避开敌人的攻击，用GN光速机关枪予以回击。
　　两架暴徒式中弹，双方都暂时缓下了进攻的速度。
　　但是残留的那架暴徒式开始向着空间站加速前进，恐怕是早就做好了一旦行动失败，就和空间站相撞两败俱伤的打算。适才击毁的两架敌机说不定就是为了掩护这架暴徒式而作出自我牺牲的。
　　「敢死队员吗？真像是恐怖份子做出来的事。」
　　阿雷路亚喃喃念道。
　　但是这一点也在预测员的预料之中。
　　一旦导弹没有击中目标，敌人就会采取自杀模式——
　　阿雷路亚再次在心中赞叹皇小姐精准的预测。
　　既然如此，主天使的使命也到此结束，剩下的就交给那个等待出击的人了。
　　「提耶利亚！」
　　阿雷路亚呼喊着战友的名字。
　　
　　
　　就像是回应对方的呼喊，一架浑身包裹着光粒子的MS现出身影，彷佛是空间站的守护者一般将要与迎面而来的暴徒式作战。
　　瞬间，位于空间站的管制室和纪念典礼的会场内的通讯设备全数瘫痪。AEU演习基地上的制定式和司令部之间的通讯也发生了同样的现象。
　　第四台高达出现——GN-005德天使高达。身体上包裹着凹凸不平的白黑两色的彩色环形装甲，和之前出现的三台高达相比，显得更加结实且具有重量感。驾驶员是高达机师的提耶利亚?厄德。
　　提耶利亚从容地坐在驾驶舱的坐席上，安静地眺望着迫近的暴徒式。和看似女性般清秀的外表极不相符的坚定眼神中，有着将信念贯彻到底的坚强意志。
　　暴徒式反而加速冲过去，打算撞开德天使再和空间站相撞。
　　「这就是恐怖分子的信念吗，还是意志呢……」
　　无论是哪边都是白费力气。
　　提耶利亚如同审判者一般作出宣告：
　　「德天使，破坏目标。」
　　提耶利亚迅速拉动操纵杆，德天使将提着GN火箭炮的右手大幅举起，用两只手牢牢托住，将炮口架到胸前对准目标，德天使的GN引擎发出启动时特有的闪光。
　　GN火箭炮里涌出光芒，能源填充完毕，光芒的范围越来越大，简直像是人在跳高的时候，脚底用力蹬踏面，储蓄向上的弹力一样。
　　等能源填充完毕，提耶利亚就拉下了保险。
　　GN火箭炮喷射出巨大的激光光速，一道具有压倒性威慑力的夺目光芒。巨大的激光光束包裹住暴徒式的机身，暴徒式在光束的冲击下瞬间熔解、蒸发，超出机体耐热极限后发生爆炸，留下一阵烟幕后，激光的余晖消失在遥远的宇宙尽头。
　　德天使将火箭炮从肩膀上放下来。
　　「第三阶段，终结。」提耶利亚如此说道。
　　「真是的，你也干得太过火了。」阿雷路亚的声音中掺杂着无可奈何的口气。
　　
　　
　　此时，由于紧急时刻备用电源的启动，管制室里处于瘫痪状态的通讯设备恢复了通讯功能，管制员也一同回复了作业。
　　好不容易才返回通讯地点的第三防卫队尚未搞清楚自己究竟身处何方。对于代替他们从恐怖分子手上保护了空间站的两架MS，不知是该致以感谢的态度还是作为所属不明的MS将其逮捕。
　　结果，等到管制室向他们下达尝试和所属不明的机体进行接触的指令时，两台高达早已从这个宇宙区域消失了身影。
　　
　　
　　
　　
　　[7]
　　「……在此向所有生长在地球上的人类提出报告。我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织……」
　　沙慈?克洛斯罗德第一次听到这项声明时，正和女友露易丝?哈利维走进大学的食堂门口。
　　自助餐厅的中央显示器屏幕上正播放着围绕「天柱」引起的恐怖袭击事件的后续报道节目。对于工程学科的沙慈来说，尽管对于恐怖袭击这类和政治相关的事件兴趣缺缺，却被将恐怖份子防患于未然的MS多少勾起了点兴趣，他看的是在报道节目在中途作为临时新闻插播进来的声明。
　　主张将恐怖袭击防患于未然的团体所播放出来的媒体消息中显现出一个留光头、蓄长须的刚刚步入老年的男人的身影。他正坐在单子靠椅上注视着屏幕，背后是不知位于何处的豪华书房。这个男人用深沉冷静的声音开始发表演讲，自助餐厅里所有的人全都屏息凝神地听着他所要说的话。
　　以下是声明的全文。
　　「我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织。我们天人组织的活动目的是铲除这个世界上所有战争的根源。我们的行动并非出于任何利益的驱使，我们为了根绝战争这个伟大的目标而出现在世界面前。
　　现在，我们在此向所有的人类宣告。领土、宗教、能源……无论理由为何，我们都将开始以武力形式介入世界范围内所有的纷争。推动战争发生的国家、组织、企业也将成为我们武力介入的对象。
　　我们是天人组织，为了根绝这个世界上的战争而创立的武装组织……」
　　多功能运输舰托勒密的剑桥里，皇舰长以下的成员们全都专注地看着播放声明的显示屏幕，对于身为天人组织成员的他们来说，这项声明无异于命令他们今后展开行动的炮令，紧张感不自觉地在体内高涨起来。
　　「开始了。」雷瑟说道。
　　「开始了啊。」里斯汀达尔接腔说道。
　　「但是这样一来，全世界的人都知道我们的存在了。」克里斯蒂娜以和气氛不符的爽朗声音说道。「嗯，太好了，之前都是些准备活动，这么一来，总算可以自由行动了。」
　　「吃苦的事情还在后头呢。」皇无奈地笑笑。
　　菲特沉默地注视着显示屏。
　　剑桥上站着两位高达机师的成员——阿雷路亚?帕普提兹姆和提耶利亚?厄德。
　　终于到来了，阿雷路亚心想。
　　长年累月精心设计的计划在这一刻即将拉开序幕。包含打造高达和托勒密的过程，经过漫长的时间，集结到众多的人员才形成现在的天人组织。阿雷路亚并不了解这段历史，但如今，他要凭借自己的双手去实行。他的信念将作为高达的驾驶员而得以实现。
　　阿雷路亚可以感觉到背负在肩上的沉重责任。
　　「哈雷路亚，我似乎可以看到世界的恶意。」
　　阿雷路亚小声地自言自语着。
　　他厌恶战争，看到有人死去会感到伤心不已，即使那些人是处于和自己敌对的立场。即使任务迫使他不得不去大肆进行破坏活动，他也没有办法下定决心杀人。
　　但是，阿雷路亚知道世界上存在着恶意。
　　他知道有人在背后驱使恶意散布。
　　他自己就是受害者之一。
　　他因此而感到高兴。
　　
　　
　　为自己身为高达机师的一员而感到欣慰。
　　他是为了阻止这个世界的恶意而存在于此。
　　今后会有很多人因为他们的行动死去，他为此感到忧伤，但同时也为以武力行动介入纷争的自己感到自豪。复杂的思想在阿雷路亚的头脑中交织。
　　这种交织的想法令他在冒头紧促的同时，嘴角上却又挂着微笑，表情很是复杂。
　　另一名高达机师的成员——提耶利亚?厄德和阿雷路亚正正相反，露出一脸不愉快的严肃表情。原本在提耶利亚的脸上就很少看到柔和的表情，现在眉头上挤出来的皱纹似乎比平时又更加深了一层。
　　这是有所觉悟的表情。
　　天人组织的行动理念对于提耶利亚来说比什么都重要，这份理念比起高达机师其他三人来说都要强烈，可以说是他思想的根源所在，所以他不会产生动摇，也从来不会感到疑惑。
　　他只是忠实地执行着命令。
　　对于他这种严格到被其他队员敬而远之的性格，提耶利亚本人倒是完全不在意。
　　对他来说最重要的不是某一个人，而是出于什么目的。
　　天人组织已经发表了声明，这就等同于向世界宣战。
　　从此以后，高达机师不允许有一次失败。
　　不，高达机师不会失败。
　　既然身为天人组织信念的实行者。
　　提耶利亚的表情显示出他此时的决心。
　　「人类……」提耶利亚低声说道。
　　「人类正在接受天人组织所给予的考验。」
　　
　　
　　同时，高达机师的另外两名成员——刹那?F?清英和洛克昂?史特拉托斯正在位于南太平洋的孤岛上用便携接收器收看声明。这是一座不属于任何国家领土范围内的无人岛，高达机师成员在地面进行活动时，指定的藏身地点之一。悬挂在夜空中的明月映照出覆盖了整个岛屿的树木和白色的沙滩。
　　洛克昂关闭了接收器的电源，放弃继续收看节目。这段声明录像他已经反复看过数十遍，几乎可以倒背如流了。
　　「开始了。」洛克昂彷佛说给自己听一般喃喃自语着。「啊，终于开始了。」他们已经没有回头路可走。
　　洛克昂觉得很不是滋味。至今为止，他把相当长的时间用于训练自己的手腕，就是在为今天的到来做准备。皇小姐发送给他的作战计划早已铭记于心，而且如今也已付诸实行。但在他内心最深处的地方，仍然残留着一丝难以置信的心情。
　　消灭战争，真的要去实行这种狂妄的想法吗？
　　即使去做了，又有多少成功的可能性呢？
　　洛克昂毋庸置疑是出于赞同天人组织的信念而加入进来的，作为高达的驾驶员，他有着属于自己的那份自豪和荣耀。
　　因此他无法容忍在声明发表的几秒钟之后，自己内心的角落里还留有疑惑。
　　经历过那样的过去，我还有什么好优柔寡断的呢，洛克昂在内心这样责备自己。
　　现在已经不同了。
　　已经没法回头了。
　　只有继续向前走。
　　洛克昂心中残存的微小疑惑也全数粉碎，此时，他的心中充满了促使他继续前行的坚定信念。
　　「你也听到了吧，刹那。」洛克昂向身旁的同伴问道，再次坚定了自己的决心。
　　「我们正在向世界宣战。」
　　「……我明白。」
　　刹那回答。
　　他当然明白。
　　因为这就是他现在站在这里的原因。
　　刹那一刻也没有忘记少年时期在战场上的那段经历。
　　那令人窒息的硝烟味道，机枪连续扫射的激烈声响，还有死在战场上的同伴们的惨状。
　　他从心底里渴望生存下去。
　　然后，那台人形机体从天而降。
　　仿若真主一般的神圣身影，至今仍深刻地烙印在他的视网膜上，挥之不去。
　　刹那走向位于附近沙滩上正在待机状态的能天使高达。虽然力天使高达就停靠在能天使高达的旁边，但刹那的眼中只有自己的高达的身影。
　　高达——
　　我的，高达——
　　刹那伫位在原地，凝视着能天使高达。
　　它是他的全部。
　　它的身上寄托着刹那的信任、刹那的寄托、以及刹那的灵魂。
　　刹那希望成为高达。
　　他渴望能够接近那个神圣的身影，哪怕只有一步。
　　既然天人组织所要实现的理念和成为高达划上了等号，刹那就不会感到迷茫、不会犹豫、不会退缩。
　　他，不，他们正是出于这样的信念而行动的。
　　要说为什么——
　　「我们是天人组织的高达机师。」