　　阿雷路亚?帕普提兹姆和洛克昂?史特拉托斯正藏身于天人组织的秘密据点之一，位于南海的某座孤岛上。周围不见其他岛屿的踪影，输船和飞机的航路也都饶过这里而行，是藏身的绝佳场所。令雷达和电讯号无效化的GN粒子和天人组织拥有的高科技光学迷彩使得监视卫星也无法直接发觉这里。这也是他们的计划得以实行的最重要原因。
　　另一边，刹那?F?清英已经转移到日本经济特区东京的个人隐蔽所。能天使高达自然也被隐藏在住所附近。机师们分头行动反而便于在有事之际紧急出击。
　　另外，提耶利亚?厄德和德天使高达在介入锡兰岛纷杘之后就返回了宇宙。多功能运输舰托勒密没有专属的机关部门，如果不定期通过高达的GN引擎填充能量将无法运行。伊欧利亚?舒尔伯格所研发出来的特殊驱动机关GN引擎出于其特异的构造，只能在小范围内开发。由于四架高达都有装备这种引擎，因此没有托勒密备用的部分。天人组织无疑是以高达为最优先考虑，而其动力根源就是GN引擎——靠自身运转产生特殊粒子的装置。
　　提耶利亚归舰数分钟后，阿雷路亚就从托勒密的战术预测员皇?李?诺瑞加那里收到了联络。在这项行动计划里，记载着人革联所有的轨道电梯——低轨道空间站「真柱」附近运行的最新型MS的性能实验记录。之所以将这项任务交由阿雷路亚独自去实行，也包含了他所乘坐的主天使高达的飞行性能和速度方面的考虑。
　　阿雷路亚特别注意到有关人革联最新型的MS这部分记录。
　　自从人革联将铁人作为主要出场战力以后，就鲜少在新型机体的开发上拨出大量预算了。但是，在天人组织出现仅仅几周之内，他们就进行了新型机体的性能实验。看来这台机体绝非只是新型机这么简单，里面一定隐藏着什么秘密。
　　到底，是什么……
　　
　　
　　洛克昂通过终端收到皇发来的任务计划，面无表情地将来福枪举到眼前。
　　「怎么了，害怕自己一个人吗？」
　　「不是这样的，只不过觉得这次行动又会点燃新的火种。」
　　「这就和警察存在的意义是一样的。警察是为了阻止并消除犯罪行为而设置的。实际上犯罪行为被消灭的话，警察就没有存在的必要了。相反，警察机构消失的话，犯罪事件就会大幅增加。」
　　「你说的对……」
　　「我们从一开始就是矛盾的存在。」
　　为了阻止战争而以武力形式介入，这就和为了劝架而拳脚相向同一个道理。人类对于痛苦非常敏感，憎恨会取代敌意，因敌意而生的憎恨深深札根于心中，时常孕育出战争的导火索，从而引发战争，造成恶性循环。依靠武力行为斩断这种恶性循环无异于痴人说梦。但是他们就是为了将这种不可能化为可能而活动的，现在感到后悔也来不及了。
　　「我知道的……」阿雷路亚说道，「所以我决定采取行动。身为高达的驾驶员，必将达成所授予的任务。」
　　洛克昂露出笑容，用手拍拍阿雷路亚的肩膀。
　　「要小心哦阿雷路亚。塔利比亚事件以来，我们已经被世人所厌恶了。」
　　真符合洛克昂一贯的风格，阿雷路亚对他的鼓励回以微笑。
　　「谢谢你的忠告。」
　　
　　
　　[2]
　　在大约有静止轨道空间站三分之一高——一万米左右的地方，和某低轨道环以及轨道电梯相交的地方建造出来的宇宙车站叫做低轨道空间站。连接了三座轨道电梯的低轨道环中有着流动的电磁波，利用这种电磁波产生的离心力，起到将整座空间站维持在特定高度的作用。为了使脆弱的轨道电梯得以巩固、加强，并使之安定，其形态设计为全长十万三千公里的巨大的环形结构。
　　低轨道空间站里除了磁浮列车轨道以外，还有以轨道电梯为轴形成的围绕圆环产生的重力区域。重力区又由36个小区域组合而成，平时以一定的速度缓慢地自转，产生的离心力可以作出类似地球的重力。
　　重力区是模仿地球上的商店街和游戏设施建造出来的，无疑是出于居住在宇宙空间中的人类的精神健康所做出的考虑。就算生体纳米机器再怎么普及，即使现在人类的肉体已经适应了在宇宙空间进出精神跟不上肉体的变化也是不争的事实。
　　沙慈?克洛斯罗德在两天前曾走访过这座低轨道空间站。只有学校里成绩优秀的学生才有参加这次宇宙实习的机会。即使坚持到空间站为止的旅费都由自己负担，但姐姐绢江还是把这笔钱硬塞给了怹。除此以外，实习中所有的费用一律免除。对于依靠奖学金上学的沙慈来说，这是绝无仅有的好机会。他的女朋友露易丝?哈利维也为能够一起参加这次实习活动而兴奋不已。虽然露易丝是拜托自己有钱的父母交纳了费用才来的……
　　沙慈的梦想就是在宇宙中工作。为此他选择了宇宙工学专业。从懂事时他就亲眼目睹了轨道电梯建工的开始——以此为开端的殖民卫星开发和进出宇宙的计划在拥有未来的少年渴离开拓的内心里点亮了一盏明灯。因为双亲早逝，沙慈一直希望自己找到工作以后可以帮姐姐负担一部份维持家庭的资金。从事宇宙开发的蓝领工人是目前最组且待遇丰厚的工作。不仅可以实现沙慈的梦想，还可以维持家计。为了实现这个梦想，沙慈一定要在这次的实习中取得优秀的成绩。
　　但是，露易丝似乎并没有想到这么多。她把这次实习误以为是一次旅行。在开往低轨道空间站的列车里，露易丝要正在做实习目预习的沙慈带着她在黏处走来走去，还故意把沙慈的胳膊挽到胸前，偷偷地看他难为情的脸。沙慈知道露易丝参加这次实习的真正目的，但光是考虑到自己的未来就已经占去了他全部的精力。就算他原本有心情陪伴露易丝，现在也是兴致全无。
　　从低轨道空间站看上去的星星的光辉将沙慈这种郁闷的心情一扫而空。群星闪耀着光辉点缀在漆黑的宇宙空间里。由于隔着一层大气，很多星星的光芒都无法从地表上看到。尤其是沙慈所居住的东京，大气里含有大量的尘埃和有害的废气，另外受到各种照明设备的阻碍，只能看到十分微弱的星光。但是从这里看到的却全然不同，简直像是黑色的画布溅上了白色的颜料，满天全是闪闪发亮的繁星。
　　穿着工作用的宇航服，露易丝目不转睛地看着这幕景象对沙慈说道：
　　「……真了不起……和在投影里看到的完全不一样……」
　　「……嗯，宇宙里的景象果然不同凡响……」
　　沙慈他们脚下就是闪耀着蔚蓝色光芒的地球。
　　地球。
　　有种庄严的压迫感。
　　沙慈感到发自内心的感动。
　　有多少人在眺望着这样的景色后为自己身为人类，且拥有智慧而感到自豪。
　　沙慈陶碎地喃喃自语着：
　　「……好想在宇宙里工作啊……」
　　露易丝听到后，靠近沙慈的身边小声问道：
　　「在宇宙里工作的沙慈身边，有我的陪伴吗？」
　　「不知道呢。」
　　露易丝用手推开了沙慈。
　　看来沙慈过于直率的回答惹恼了露易丝。沙慈虽然明白她的心意，却无法轻易地开口承诺。双亲突如其来的去逝，将他束缚在面对现实的困境中。他很珍惜露易丝，所以才不会轻易许诺。沙慈在还是孩子的时候已经切身体会到了这种被承诺所背叛的痛苦。
　　沙慈很想对在宇航服的面罩下对他吐吞头的露易丝说出心里真正的想法。
　　但他又觉得说出来是很不负责任的行为。
　　看着脚下的地球，沙慈想起以前的宇航员曾经说过的话。
　　——地球上没有国境线。
　　但是……沙慈想到。
　　有恶意。
　　恶意使人们悲伤。
　　
　　
　　[3]
　　人革联的谢尔盖?斯米尔诺夫中佐来到了位于低轨道空间站「真柱的宇宙军设施开发部门，索玛?比利斯少尉也跟在他身侧。他们此次前来的目的是接收专门为比利斯少尉开发的新型MS「铁人桃子」，以及测试其驾驶性能。
　　现在谢尔盖和比利斯在飞机库看到的是一架涂装成梅红色的机体。
　　「这就是以超兵一号的反应速度为基础进行过高机动性能改装的机体MSJ-06IISP铁人桃子么……」
　　正如谢尔盖所说的，铁人桃子的两肩和两脚部位都安装了大型推进偏向火箭喷射器，可以发挥出惊人的机动性能。而且还是人革联少有的陆地和宇宙两用型MS。
　　比利斯仰望着将成为自己爱机的机动战士。
　　「铁人桃子……我的MS……」
　　「对付高达的王牌吗……」
　　谢尔盖看着比利斯的面容，低声说道。
　　既然铁人桃子是用来对付高达的王牌机体，那么驾驶它的比利斯少尉自然也就是用来压制对方的王牌。谢尔盖想起以前曾经询问过比利斯的问题——她自愿加入超人机关的理由。
　　「和志愿无关，我是为了超兵计划而诞生的人造生命体。」
　　人造生命体，为了作战而制造出来的人造人。
　　谢尔盖对超人机关的技术员也问过同样的问题，那是对比利斯进行身体机能测试的时候。当时技术员带着满腔自豪地向他做着介绍。
　　「埋藏在超兵一号体内的纳米机器可以维护身体机能的健全，实现长时间在宇宙之中进行活动的可能。另外，各处神经系统的增幅装置也使感觉系统……」
　　「不必说明了！」谢尔盖阻止技术员继续说下去。
　　「您有什么不满意的地方吗？」
　　「请问你们对自己所做的研究没有感到任何愧疚吗？」
　　「没有。」技术员干脆地回答。「为了适应恶劣的宇宙环境，像少尉这样的人类是不可或缺的存在。」
　　冠冕堂皇的理由，中佐在心里这样想。
　　「您怎么了，中佐？」
　　大约是察觉到了自己的愣神，比利斯向谢尔盖提出了疑问。
　　「没什么。」
　　谢尔盖吸了口气，又回复到平时的表情。
　　「少尉，稍微准备一下，然后马上开始测试铁人桃子的性能。」
　　「是。」
　　比利斯敬了一个威风凛凛的军礼。
　　
　　
　　[4]
　　两架MS从空间站「真柱」的人革联军专用基地出发。索玛?比利斯少尉操作的铁人桃子和谢尔盖?斯米尔诺夫中佐操作的铁人宇宙型。
　　铁人桃子的驾驶舱原本就是站立型，而且四周围装有全方位显示屏。本次为了配合性能测试，在铁人原来的基础上又增加了速情报处理装置。由于需要处理的情报数据量非常庞大，考虑到驾驶员能够承担的负荷量才研制出这种形式——这点技术员已经作出了说明。
　　「感觉如何，少尉？」谢尔盖向比利斯发出通讯。
　　「一切正常。」
　　「先实验机体的性能。在指定的线路上做最大加速度试试看。」
　　「明白，中佐。」
　　少尉做了个深呼吸。
　　「去吧！」
　　铁人桃子的脚部喷射器开始喷发，向前急速驶去。瞬间桃子的机体就变成了小小的一个点。
　　谢尔盖的宇宙铁人正确地记录下桃子的机身所在的位置，画出一张立体方位图。谢尔盖仔细地看着桃子的行动，桃子的速度变得越来越快。
　　「达到最大加速度。」
　　比利斯发来通讯。
　　随后，桃子利用各关节部分的推进器，令机体在宇宙中作出回旋的动作。安置在脚部的喷射器又再次加速。边迂回边奔驰出立体的曲线。
　　谢尔盖注视着屏幕上桃子的身影。在旁边的立体地图上标出桃子在指定的轨道上画出的轨迹。
　　谢尔盖发出感慨的叹息。
　　「最大加速度产生的误差只有0.2……这就是超兵的能力吗……但是……」
　　谢尔盖将后面的话吞了下去。
　　「她还只是个少女。」
　　显示屏上映照出在暗黑的宇宙之中奔驰的梅红色机体。
　　
　　
　　同时，在空间站「真柱」里有一个男人站在那里。从合身的衣服上就可以看出身体上没有一丝多余的赘肉。经过锻炼的身体挺得笔直。两只手臂自然下垂时显得和身体有些不拢，或许是因为肩膀宽厚的缘故吧。男人偏长的浏海盖住了他的右半边脸，他就是高达驾驶员的其中一人，阿雷路亚?帕普提兹姆。
　　主天使高达和德天使高达上次被运往宇宙的时候一样被混在了建造悬浮列车用的建材里。因为重量相同，只要入了库，之后就不需要再经过其他的检查。能够用这么冒险的办法运送出去，也多亏了天人组织的特工们在暗中协力。
　　执行任务的时刻逼近了，目前要赶紧侵入建筑用材仓库，从集装箱里把主天使取出来，离开这座空间站，去监视人革联的新型机体的性能实验情况。
　　就在阿雷路亚打算混入人群中继续前进的时候。
　　忽然有一股刀割般疼痛的电流窜过他的脑袋。
　　「什、什么……？！」
　　奇怪的疼痛在整个大脑扩散开来，简直就像不经过麻醉就直接剥开头皮，用钳子扭绞大脑一般残忍。这种感觉越来越强烈。
　　阿雷路亚用两手抱住脑袋。
　　「头……好疼……」
　　
　　
　　「好疼……！」
　　比利斯少尉皱起眉头，露出痛苦的表情。
　　阿雷路亚所体会到的感觉几乎同时传递给了比利斯，但是两人都不知道这件事，只是有所感觉，疼痛难忍。
　　「怎么回事……这种感觉……？！」
　　大脑就像被人直接用手触摸到一般，恶心的痛觉冲击着比利斯的脑袋。她的手脚开始抽搐，屏幕上的显示此时在她的眼里一片撩乱。虽然意识很清楚自己已经控制不了机体，但比利斯对此却无能为力。她希望有人能来帮助自己停止这种难受的、痛苦的感觉。
　　「少尉，你偏离指定轨道了。」
　　谢尔盖的通讯将痛苦中的比利斯拉回现实。
　　「中、中佐……！」
　　「怎么了，发生了什么事？！」
　　「有……有什么……在刺激……我的头……」
　　比利斯产生了呕吐的感觉，视线始沉向朦胧的黑暗。
　　是谁，究竟是谁。不要触摸我的大脑！
　　
　　
　　阿雷路亚痛苦地跪在地上，他已经无法保持平衡。
　　他听到旁边的人都在议论着他的情况。他不可以惹人注目。他想要故作平静，马上站起身来，可是他做不到。他浑身是汗，连肌肉都在痉挛。
　　「怎、怎么回事，这种剧烈的头痛……！」
　　呼吸开始紊乱。
　　「啊啊啊啊啊啊……！」
　　阿雷路亚痛苦地伏下身去的时候，和「他」调换了。
　　「混帐，是哪里来的鼠辈！随便闯到我脑子里的家伙……！」
　　语气和之前完全不同，就像被关在围栏里的猛兽低低地咆哮。
　　发型也产生了变化，露出一直盖在浏海下的右眼。左眼的瞳孔明明是深灰色，右眼却闪耀着金色的光芒。
　　两边瞳孔的颜色不一样……这是金眼妖瞳。
　　「是谁，你这个混蛋？！」
　　怎么想都不是阿雷路亚说得出口的咒骂。
　　——你、是、谁……？！
　　这个人格不是靠语言，而是凭知觉感知。
　　厌恶和愤怒从心底涌现出来。
　　别开玩笑了。
　　别开玩笑了，混蛋！
　　——到底是谁，你是谁……？！
　　说过不准随便进到别人头脑里来了吧！
　　「混蛋！我要宰了你！」
　　另一个人格向着宇宙的方向怒吼着，蕴含在语言中的不是恐吓和威胁，而是纯粹的杀意。这种感觉直接传达到对方大脑里。
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　比利斯的惨叫在谢尔盖的机体中响起。
　　「怎么了，沙尉？！」
　　之前是铁人桃子偏离路线，现在又是惨叫。
　　「不要！不要啊啊啊！」
　　谢尔盖呆呆地看着桃子的样子。
　　桃子举起200毫米口径长滑腔炮对准地轨道空间站。
　　笔直地瞄准了空间站的中央——悬浮列车的候车大厅。
　　就像敌人在那里一样。
　　「住手！少尉！」
　　谢尔盖没能来得及阻止。
　　桃子的炮开火了，而且不只一发，像要将空间站击落一样连续射出好几发。
　　一发击中了支撑重力区的支柱，钢铁制的支柱受到冲击而崩塌，36个小分区里的三个偏离了圆环轨道，向着宇宙空间飘去。
　　
　　
　　[5]
　　起初，沙慈还以为是小型宇宙垃圾撞到了重力区。地震一般沉闷的响声在重力区里蔓延开来。人们发出惊讶叫声乱成一团。
　　「怎么回事？」
　　将双手环在胸前，露易丝抬头看向沙慈的时候，设施内的照明忽然熄灭，他们的身体漂浮起来。
　　「怎么了，怎么回事啊……！」
　　听到露易丝的声音，沙慈发现到——
　　重力消失了？！
　　莫非——！
　　
　　
　　阿雷路亚的另外一个人格眺望着漂流向宇宙的空间站候车大厅。
　　他发出咯咯咯的笑声。
　　「怎么，发生事故啦……？这还真是不幸呢。」
　　直到刚才还萦绕在脑海里的不愉快感觉消失了，对方大概受到他释放的脑量子波的影响晕过去了吧。原本打算杀了对方的，不过这样也好。想像着漂流在宇宙中的重力区里的人们恐惧表情，阿雷路亚的另一个人格露出扭曲的表情。寻求逐渐流失的氧气，为了残存的氧气和对方争夺、厮杀……这就是你们这些人类的本质。
　　只要自己能够活下去，就不去管他人的死活。
　　如果不是社会的结构制约着，秩序和道德都将土崩瓦解。
　　成为野兽。
　　这就是人类。
　　这才是人类的本来面目！
　　——哈、哈雷路亚……
　　体内涌上一个声音。阿雷路亚的另一个人格知道他在呼唤自己。
　　「别多管闲事。」他对着脑内的阿雷路亚说道。
　　——哈雷路亚……
　　罗嗦。
　　闭嘴——有人正在漂流……
　　那又如何，那帮家伙运气太差。运气差的人只有死，仅此而已，与我无关。
　　我讨厌这样……讨厌这样。
　　哈雷路亚的眼神变得深沉。
　　在一艘小型货物宇宙船中。
　　货物室里，无数少年的尸体漂浮在空中。
　　活下来的少年只有两个。
　　一个少年举着手枪。
　　枪口对准正在发抖的少年。
　　举着枪的少年笑了起来。
　　氧气只剩下很少的部分。
　　只有一个人可以到达目的地。
　　为了夺取剩余的氧气，少年们视对方为自己的仇敌。
　　互相残杀。
　　为了保卫自己而战斗。
　　夺取他人的性命。
　　举着枪的少年认为这是理所当然的事情。
　　颤抖的少年看着举枪面对他的少年，在他的眼中，他没有看到以前作为同伴的感情。少年觉悟地低语：
　　「杀了我，阿雷路亚……你要活下去，为了玛丽……」
　　举着枪的少年的左眼被浏海遮住了。
　　那只眼睛静静地留下眼泪。
　　微笑着流泪。
　　他的手指扣动了扳机。
　　然后。
　　「不可以！」
　　阿雷路亚喊出声来。
　　哈雷路亚支配下的人格又恢复为原先的阿雷路亚。
　　「我不要看到这样的事情！」
　　阿雷路亚向着储藏货物的仓库飞奔而去。
　　
　　
　　谢尔盖人佐呆呆地望着漂流在宇宙中的重力区。三个重力区的影子清晰地映在他的面罩上。
　　支撑起失去知觉的铁人桃子，谢尔盖和管制室取得联络。
　　「管制室，我是谢尔盖。滙报受损情况。」
　　「这里是管制室。中佐，根据灾害时的紧急报告，飘走的第七重力区里好像共有232名人员需要救助。」
　　「救援队呢？」
　　「救援队预定7分钟后出发，也会出动紧急救援小队。但是，由于爆炸的冲击令空气泄露，第七重力区正在急速下降，还有14分钟就将进入地球重力圈的范围。」
　　谢尔盖放下静止的铁人桃子。
　　「我去救援，少尉的机体由回收班收回。」
　　「可、可是，那种质量的物体仅凭一架MS……」
　　「人命要紧！」
　　丢下这句话，谢尔盖启动机体的引擎向着重力区飞去。
　　随着接近，他意识到重力区是多么巨大。
　　谢尔盖看着显示在屏幕上的各种数据，上面有着重力区向地球落下的预测路线，目前距离地表的高度，甚至还有预测到的进入重力圈的剩余时间。
　　「距离极限还有7分钟……要把重力区推到轨道高度以上，只有给这个大家伙加加速了！」
　　谢尔盖驾驶着铁人移动到重力区的后方，调整过相对速度，将质量与中心轴合一，用铁人的双手抵住重力区，将引擎出力调整到最大加速度状态。驾驶舱发生刻烈的震颤，机体也在左右摇摆，即使如此谢尔盖也没有放弃。
　　铁人宇宙型正在缓慢地提升重力区的速度。
　　
　　
　　沙慈感到脚下传来轻微的震动，好像刚才被什么东西撞到了一般，外面到底发生了什么事？
　　沙慈和露易丝通过显示器得知他们所在的重力区已经脱离了空间站。不过距离空间站这么近，肯定会出动救援队的。沙慈这样安慰露易丝。
　　可是。
　　「不，不好了！」
　　沙慈看向声音传来的方向，一个拿着手机的青年正在对周围看似朋友的人叫喊着。
　　「根据计算，这个区域还有5分钟就要被吸进地球的引力圈里了！」
　　「沙、沙慈……」
　　露易丝搂紧沙慈的手臂。
　　「开玩笑的吧……怎么会只有5分钟……」
　　冷酷无情的现实感在沙慈的背后油然而生。
　　还剩下5分钟，我们就快要死了……？
　　在炽热的大气中燃烧殆尽？
　　
　　
　　尽管将铁人宇宙型的出力开到极限，重力区本身过重的质量也对加速度产生了决定性的影响。原本引擎就设计为只供一台机体使用，相对于持速一千公里的速度，按照时速一公里逐渐提升的速度连争取时间都算不上。
　　距离脱离极限的倒数计时没有停下，谢尔盖中佐开始焦躁起来。
　　「第七重力区的质量太过巨大……单靠这架铁人的推进力……」
　　倒数计时还剩下200秒。
　　再这样下去，我的机体会先被卷入引力圈。
　　只有见死不救了吗……二百多条人命……
　　宇宙为何如此冷酷无情……
　　谢尔盖死心地闭上眼睛，就在这时……
　　面罩下传来电子引擎发动的声音。
　　谢尔盖看向屏幕，急速接近中的机体没有相应的识别信号。而且速度惊人，在发觉接近的时候已经又接近了相当的距离。
　　「竟然有机体以这样的速度接近……？！为何雷达之前都没有一点反应？！」
　　此时谢尔盖忽然意识到，在自己所知道的机体中，只有一台出现过同样的情况。
　　「莫非——」
　　
　　
　　是高达。白色和橙色的机身在阳光的照耀下反射出耀眼的光芒。还有几十秒就接触上了。
　　驾驶舱中，身着橘色驾驶员制服的阿雷路亚正在操作方向杆。
　　「阿雷路亚，阿雷路亚?帕普提兹姆。」
　　有联络进来，特工王留美的面容显示在屏幕上。为了进行监视，王留美担任的是运送机体以及办理一切手续的角色。
　　「你在做什么？下达给你的指令是——」
　　王留美责问的话语到这里就被切断了。阿雷路亚主动切断了通讯。
　　「你不会明白的……漂流在宇宙里的人的心情……」
　　主天使的显示屏上显示出重力区脱离区域极限的时间。
　　倒数计时还剩下20秒。
　　「主天使！」
　　飞行形态的主天使变身成为机动战士的形态，将两手向前伸出，抵在重力区的中心位置上，继续开始加速，由于接触时产生的强烈冲击，位于铁人正上方的重力区外壁开始剥离，但现在不是讲求小心翼翼的时候。
　　GN粒子最大极限排出。
　　「上吧——！！」
　　在倒数计时进入零之时，主天使背部的喷射器溢出光粒子，几乎是奔流出来的光的翅膀。
　　重力区瞬间开始加速。
　　重新开始计数的倒计时在0和1之间摇摆不定，距离地表的高度没有变小。但是一旦松懈，从重力区泄露出去的空气就会喷出，重力区将被撕扯成碎片坠落下去。
　　但是现在必须撑住。阿雷路亚用力按下操纵杆。
　　「接下来就看皇小姐的了……」
　　皇小姐要么赞同自己的行为倾力相助，要么因为自己放弃了原先的计划而见死不救。
　　阿雷路亚感到自己胜券在握。
　　
　　
　　[6]
　　「听得到吗？！所有人都集到中央重力区！重复一遍，不想死的话就集中到中间去！没时间了！要快！」
　　通过重力区里所有的麦克传出的声音也传到了沙慈和露易丝的耳中。所有等待救援的人下意识地行动起来，除了救援到来的喜悦，还有出于以延长生命为最优先要素的行动本能。
　　换好用于紧急事态的宇航服，沙慈和露易丝赶往中央重力区。
　　「沙慈。」
　　露易丝微弱的声音传到沙慈耳中。
　　透过面罩，沙慈看到露易丝的眼中有着朦胧的泪光。
　　「怎、怎么了？」
　　「说不定我们都会死，所以我就趁现在说了。」
　　「露易丝……」
　　「……我，对沙慈……」
　　
　　
　　「听得见吗？高达的驾驶员！」
　　主便使高达驾驶舱里的紧急路线中传出讯息。恐怕是位于正下方的铁人宇宙型的驾驶员的声音。
　　「即使依靠高达的力量维持也已经是极限了。这座重力区很快就要进入极限区域。到此为止，你走吧。」
　　「哼，我做不到。」
　　阿雷路亚在驾驶舱里喊道。
　　「天人组织是不允许作战失败的！」
　　而且——
　　「高达驾驶员并不是孤军作战的！」
　　一道闪光。
　　耀眼夺目的闪光从视线的一角疾驰而至。
　　灼热耀眼的闪光贯穿了重力区之间连接的部分，四溅的火花飘散到宇宙空间里，逐渐消失。连接在一起的三座重力区最右边的一个缓慢地与其他两个分离开来。
　　「干得漂亮。」
　　阿雷路亚看着遥远的地球小声赞叹着。
　　「洛克昂?史特拉托斯。」
　　
　　
　　洛克昂操作着力天使高达，将装备在机体腰部的防止反作用力的支架牢牢地固定在地面上，架好用于超高度射击的巨大来福枪。力天使旁边设置了巨大的圆盘，这是用于填充能量，使GN粒子持续加速令其发挥强大作用力的GN粒子容器。
　　「GN粒子，高浓度压缩中。距离填充完毕还有20、19、18……」
　　专用座位上放置的小型机器「哈罗」用电子合成音做着倒数计时。
　　驾驶舱里的洛克昂调整好准星准备进行精密射击，架设在狙击来福枪上的狙击镜里原本应该映出两座连接在一起的重力区，但是却被白色的什么东西遮住了。
　　「刹那！」洛克昂呼喊着同伴的名字，「发射轨道上有云层遮盖，粒子扩散开来的话火力和准确度都会变差的。将它们驱散，刹那！」
　　「了解。」通讯器里传出刹那的声音。
　　能天使高达喷射GN粒子向着上方急速上升，右手握住GN光束剑。
　　能天使升到云层的高度，挥舞着手中巨大的光束剑，随意在云层间劈下一剑。气流产生了漩涡，刚才还集中在一起的云层宛如被突破了一般露出一道缺口，露出上方晴朗的蓝天——宇宙的边缘。
　　「填充完毕！」
　　哈罗报告。
　　「瞄准目标了！」
　　洛克昂扣下扳机。
　　从高达枪口中射出的炙热光线向着天空的另一边奔去。
　　两座重力区之间连接的部分被弹开，一道闪光从中贯穿，中央重力区左侧的小区域剥落下碎片，缓慢地和中央区域分开。
　　「支援来得正是时候，皇小姐。」
　　去掉了两个多余的区域，质量只剩下了三分之一。这样主天使的推进力就足以应付了。
　　阿雷路亚紧紧握住操纵杆，然后将推进器开到最大火力。
　　「上去吧——！！」
　　主天使的引擎爆发般涌出大量光粒子。
　　中央重力区开始迅速加速，瞬间提升了上升的速度。平安无事地到达了安全轨道内。
　　
　　
　　谢尔盖中佐只能呆滞地看着显示器屏幕。计算出下坠轨道的电子地图上现在显示的是抵达安全轨道的线路。自己完全放弃的救援行动却被天人们实现了。
　　「从地面上击坠两坐重力区，减轻重量，再加速推向安全轨道……」
　　中佐低声喊叹着。
　　这回全是些令他感到震惊的事。掀起战乱的天人组织竟然会对遇难者实行救助，而且高达驾驶员的声音也比自己想像的要年轻许多。还有那从地面上击落两座重力区的惊人的射击性能——在三大国家组织中，没有任何一个能够实现这种超远距离射击。
　　谢尔盖眯起眼睛注视着上方的橙色机体。
　　「高达……」
　　他心中有着矛盾的想法——天人组织究竟是正义的一方还是邪恶的一方呢……？
　　这时，雷达显示有机影正在接近，从空间站派遣的救援飞艇和护卫MS小队抵达了。
　　「救援到了……」
　　谢尔盖大声叹了口气。
　　头上的高达立刻调转了方向，变化成飞机形态离开了重力区。
　　高达和赶来救援的船队擦身而过，高达迅速撤离，只留下一道白色的轨迹。
　　「中佐！那架高达……要追击吗？」
　　「救人要紧！」
　　谢尔盖用斥责的口吻对前来的友军喝道。
　　「了、了解！」
　　MS小队先行向着重力区接近。为了不妨碍救援，谢尔盖驾驶着铁人离开了重力区。
　　万一上面追究起放走高达的责任，我该如何回答呢。
　　这种事情还有想吗。
　　「我也是知恩图报的人。」
　　
　　
　　很快就从重力区里传来了救援队的联络。
　　重力区里飘荡着人们的欢呼声，尽情地表达着得救的喜悦之情，到处都是举手欢呼和拥抱在一起流出喜悦的眼泪的人们的身影。
　　「我还以为这次死定了呢……」露易丝说道。
　　露易丝无力地挽住沙慈的胳膊，沙慈感觉到她的手正在发抖。
　　「但是，幸好……」
　　露易丝露出了微笑，沙慈也回以同样的表情。
　　「嗯，幸好。」
　　露易丝，沙慈呼唤着女友的名字。
　　「最后你想跟我说什么？」
　　「啊？」
　　露易丝迟疑地看着沙慈。
　　「就是你说也许会死掉了，后面的那句。」
　　「啊……那句话啊……」
　　露易丝将视线移开。
　　沙慈认真注视着露易丝。发觉他正盯着自己看，露易丝慢吞吞地看向沙慈，然后又迅速将目光移开，眉头困惑地皱了起来。
　　见没法瞒过去了，露易丝撅起嘴小声说道：
　　「……不告诉你……」
　　
　　
　　[7]
　　主天使在黑暗的宇宙里前行。
　　阿雷路亚在驾驶舱里深深呼出一口气。
　　为了救人，他放弃了原本监视人革联新型机体的任务。返回托勒密以后铁定要被禁足了。万一失手的话还有可能让主天使落入敌人的手里，对于天人组织来说，没什么事情比完成任务更加重要。将改革世界的微小计划逐一实施这一坚定的思想是他们的信念。即使被世人讽刺为恐怖制造者也要令战争从这个世界上彻底消失。就这一信念而言，今天自己的举动已属反常。竟然放弃任务赶去救人……回去一定会被斥责的。
　　阿雷路亚倒不在乎受到惩罚，要他眼睁睁看着重力区的人们因为坠入地球的引力范围下坠才是让他追悔莫及的事情。他很明白自己的心意，为了不在事后感到悔恨，他选择了营救。即使会因此受到同伴的抨击。
　　没什么好担心的。
　　阿雷路亚露出笑容。
　　此时他的心情很好。