　　新欧洲联合——AEU开始行动了。
　　所谓AEU，是由旧欧盟发展演变而来的国家组织。这些自十九世纪工业革命之后就经常以人类文化与文明的先驱者的身份为世界所瞩目的国家，在这数十年来却只是在一味地步联合与人类革新联盟等其他国家组织的后尘。其最主要的原因，便是轨道电梯这种作为国家组织间向心力核心的人造设施建造得过于迟缓。在其他的国家组织已迎来太阳能输送电力十周年的时候，AEU所属的轨道电梯却还没能够实现满负荷运转。而这也正是AEU议会目前所面临的燃眉之急。如果轨道电梯的建造还是像现在这样迟缓的话，那么已经迫在眉睫的以宇宙殖民地建设为首的次世代宇宙开发计划也将大幅落后。如此一来，在即将到来的宇宙开拓时代，自己也将成为后进国。而这一点，不管是出于他们的自尊，还是出于经济增长的考虑，都是AEU所无法接受的。
　　为此，他们计划在目前这种现状中引起一些波澜。在宇宙开发过程中，军事力量的增强是不可或缺的。这既是本国在面对其他国家或国家组织针对本国的宇宙开发所进行的破坏工作时的一种自卫能力。也是在开发工作完成之后，向其他国家或国家组织主张自己的发言权及其他权利的有力后盾。在软硬兼施的政治角力中无疑充当着重要的角色。可是，为了达到这一目标，作为衡量军事力量强大与否的硬性指标——军备实力的增强是必不可少的。为此，AEU与位于南部欧洲的小国——莫拉利亚展开了大规模的军事合作。
　　莫拉利亚共和国，在世界经济中并不是什么受到瞩目的国家。人口约十八万，面积狭小，资源贫乏。可这个国家却拥有着一个完全能够弥补这些缺陷的优势，那就是它的军工产业。目前，有超过其国民人口数十倍的外国劳动者居住于其国内，在四千家民营企业中，有超过百分之二十都是被称为PMC(Private Military Company)的民间军工企业。也就是说，莫拉利亚是一个依靠战争来作为其经济支柱的国家。只要世界上还存在着纷争与内乱，自己的经济就能够持续增长。然而，最近随着天人组织的出现，军工产业的需求量却在急剧地减少。
　　就在莫拉利亚的经济因此陷入了危机的时候，AEU向它伸出了援手。正在千方百计重振经济的莫拉利亚共和国，与急于获得宇宙开发所必需的军事技术力量的AEU，在利害关系上趋于一致的两方一拍即合，随即缔结了全方面的合作关系。
　　就此，一分由莫拉利亚共和国和AEU共同制定的军事增强计划，打着联合演习的旗号，开始付诸实行。
　　
　　
　　[2]
　　PMC——民间军工企业支撑着莫拉利亚共和国的经济。超过八百家的军事相关企业，承担着佣兵派遣、士兵培养、军队维持、武器开发等多方面业务，将战争作为一种生意来经营发展着。
　　此时，阿里?艾尔?萨谢斯，一个所属于这种PMC的佣兵，正冲着手中的卫星电话口沫横飞地破口大骂。
　　「究竟是什么意思，啊啊？！」
　　此一副棱角分明的粗犷面容，留着一头红色的长发，以及同样颜色的已多日没有刮过的胡须。透过T恤，隐约可见左肩上有一块大大的纹身。他那副冲着电话发怒的样子，就活像一头发狂的红毛狮子。
　　「兄弟们大老远地跑来南非这种鸟不拉屎的地方，你现在告诉我内战进入无限鈅停火状态，委托取消了？开什么国际玩笑？！把我们当猴耍啊？！」
　　这里是南非境内的一处矿物资源挖掘场。随着高达对这场因开采权而起的内战的介入，现在矿产的开采已经停止，内战也进入了休战状态。只剩下被挖得千疮百孔的地面与被破坏而丢弃在现场的挖掘设备，以及高达在介入行动人所留下的痕迹还随处可见。
　　在这个几成废墟的矿山一角，PMC所属佣兵阿里?艾尔?萨谢斯率领着他的机动战士小队刚刚到达。作为接受内战一方委托而被派遣到这里来的增援部队，他们却很不幸地由于在到达之前，内战已经因高达的介入行动而停止，而接到了总部发来的委托已经取消的消息。
　　在正冲着电话大喊大叫的萨谢斯背后，他手下的佣兵们有的躺在地上玩弄着手中的扳手，有的斜靠在残垣断壁上，歪着脑袋倾听着他的一言一语。
　　「我怎么可能理解？啊？再怎么说也是靠打拔吃饭的吧！你该不会以为大老远把我派过来，一切都准备就绪，就等着上战场以后，因为一句战争结束了、委托取消，我们就屁都不放一个，夹着尾巴乖乖回去吧？再这样下去，PMC就完蛋了！莫拉利亚也要崩溃了！」
　　然而，在静静地听了一会对方的回应之后，萨谢斯忽然冷静了下来，轻轻地答道。
　　「……知道了。马上返回总部。」
　　说完，萨谢斯切断了电话。刚刚那种激烈的情绪好像开玩笑般地烟消云散了。
　　「队长，总部怎么说的？」
　　听到部下的询问，萨谢斯露出了冷冷的微笑。
　　「迟钝的AEU终于开始动起来了哟。」
　　看到队长的微笑，部下们也都露出了诡异的笑容。这种时候队长在想着什么，这些长年跟随在他左右的部下已经心领神会了。
　　队长又找到了一个战场。而且对手也是相当棘手的家伙。战场越大，队长便越高兴。歼灭战、闪击战、防御战、包围战、撒退战——无论战况好坏，这家伙都会兴高采烈地奔赴战场，凭借自己的实力与智慧来改变胜利的天平。如果是普通人，对这种乱来的队长一定是避之唯恐不及的吧。但是，萨谢斯部队无论在什么样的战场上，遭受的损失都是非常轻微的。甚至仅凭队长一人驾驶的暴徒式MS，就曾创下过在一场战斗中击毁敌十二台机动战士的记录。此外，萨谢斯在战场上从不会要求自己的部下遵守什么道义。屠杀、抢劫、强奸，只要活下来便可以随心所欲。因此，不管有没有危险，跟随在萨谢斯身边的部下总能够从战争中获得莫大的乐趣。更何况，如果害怕危险的话，从一开始就不会选择佣兵这份职业了。
　　就这样，几年不到的时间，萨谢斯率领的机动战士小队便已经成为PMC总部首屈一指的佣兵部队。然而，在PMC所属佣兵名册中，却找不到萨谢斯小队的名字。行事方式太过无法无天的他们，无疑已经成为PMC的一支秘密的杀手鐧。
　　与PMC的联络已经过去好一阵子了，但萨谢斯的心情依然很好。
　　「AEU与莫拉利亚的联合演习吗。也就是说，那些家伙应该也有出现的理由吧。那些说着根除战争这样的梦话，叫做什么天人的家伙……」
　　
　　
　　[3]
　　PMC计划参与AEU与莫拉利亚联合演习这件事，已经在皇?李?诺瑞加的掌握之中。给我来真的啊，她不禁咋舌。
　　不理会天人组织以武力介入一切形式的战争行为的宣言，AEU与莫拉利亚明确打出了自己增强军备的旗帜。天人组织必须要接受这种挑战，没有任何逃避的余地。
　　根据从王留美那里得到的情报，参加演习的AEU、莫拉利亚、PMC三方共派出机动战士总数达一百三十台以上。从规模上来说可谓空前。AEU会集结如此强大的战力，是出于对其他国家组织形成牵制这种考虑？还是为了对抗可以预见的来自天人组织的袭击？恐怕这两者兼而有之吧。
　　「任务变得艰钜了哦。我们也降落为你们提供掩护。」
　　跟地面上的刹那和洛克昂两人交代完之后，皇转过头看着舰桥上的船员们。除了四名主要驾驶员以外，高达机师提耶利亚?厄德和阿雷路亚?帕普提兹姆也在这里。阿雷路亚虽然由于在之前执行「铁人——桃子式」实验机性能测试监视任务时中途放弃而被关了禁闭，但由于事态紧急，所以已经被临时解除了禁闭状态。
　　「阿雷路亚、提耶利亚，你们两个搭乘各自的高达去和洛克昂他们会合。行动计划稍后会给你们传送过去。」
　　「明白。」
　　二人答道。
　　「克里斯、菲特，你们和我一起降落地球。里斯汀塔尔和雷瑟在托勒密上待命。菲特，向王留美发出请求，进行任务前期各项程序准备。」
　　「明白。」
　　这时，克里斯蒂娜举起一只手问道。
　　「皇小姐，在地球上有自由活动的时间吗？」
　　「想要的话就手脚俐落地快点把任务完成。」
　　「明白！」
　　菲特在向探员发出了材料调配的请求之后，便开始着手于专用小型宇宙艇的发射准备。克里斯蒂娜也开始按部就班地进行利用联合的轨道电梯降落地球的作业工作。
　　「真好啊，去地球……」
　　里斯汀塔尔小声地嘟嚷着。克里斯蒂娜则爽快地安慰她道。
　　「如果有自由活动时间的话，我会给你们买礼物回来哦。所以快些进行托勒密的轨道变更吧。」
　　「明白~~~！」
　　里斯汀塔尔马上埋首在操纵席上。
　　一直到天人组织专用的小型宇宙艇发射的前一刻，皇都把自己关在房间里，与VEDA一起推敲着行动计划。
　　将二百种以上的行动预案限定在十三种，将二十次元以上的状态迁移概率数列一个一个地进行压缩。所谓的战术预估，就是根据从过呿战斗中所获得的资料，将可以预估得到的战术变量利用统计学和概率学的原理进行预估。可是进行战斗的是人，不是按照程序执行任务的机器。只要有一个变量出现了异动，那么在其之后、之后的之后，会衍生出无限量级的变化。而且，这次的任务规模又是史无前例地庞大。过去的战略战术资料，在通过筛选之后可以派得上用场的就所剩无几了。在这种复杂的情况下，还要在短短的几个小时之内将行动预案限定到两位数以内，能够做到这一点的，也唯有拥有着极高战术预报员素养的皇?李?诺瑞加。
　　大规模的任务。
　　想到这里，皇不由得皱了皱眉头。无论何时，她的作战方针一直都是力求以最小限度的伤亡来换取最大限度的战果。这是因为她的目的是要根除战争，而不是要生灵涂炭。牺牲一定要控制在最低限。可是，这次作战中，想要把牺牲者控制在一百人以下，几乎是不可能完成的任务。一百个人的命运要为此而改变了。一百个人的人生就要终结了。一想到这里，皇就感到无法释怀。
　　……那件事情又浮现在她的脑海中。
　　皇双拳紧握。那件事是她的一次惨痛的失败。不，是一次用惨痛都不足以来形容的失败。即便到了现在，只要一想起来还是心痛不已。可以说，那已经成为她的一道心结，深深地埋在她的心底，无时无刻不在刺痛着她的内心。
　　那件事情之后，皇离开了战术预报员的职位。然而这并不能消解她心中这一直挥之不去的忧愁。
　　于是，她选择了用酒精来逃避。用酒精来冲淡自己心中的悲伤。这样的日子一直持续到她从量子型计算处理系统「VEDA」那里得知了天人组织的计划，从而再次决定出任战术预报员那一天为止。
　　根除世界上各种各样的纷争。
　　虽然就跟梦话一般，但万一能够实现的话，这个世界便不再需要战术预报员这样一个职业了。
　　而那便是她所选择的一种适合她的赎罪方式。
　　在皇的专用显示终端上，显示着一副在莫拉利亚共和国展开的预想战力图。那是一副她穷尽自己所有的知识所制出的模拟程序。
　　她的战术预报和高达机师们在战场上的大显身手，正是决定着这次任务能否成功的锁匙。
　　
　　
　　[4]
　　太平洋上，刹那驾驶的能天使高达正一边散布着GN粒子，令敌方雷达无法正常工作，一边向一座远离大陆的孤岛急速降落。
　　为了展开介入AEU与莫拉利亚联合演习的作战行动，天人组织将这座小岛设置为集结地点。
　　能天使着陆之后，刹那从驾驶舱走出来，在确认了力天使高达和运输集装箱都已安全到达之后，便通过升降机向地面降落下去。
　　刹那的脚刚一沾地，两个人便朝他跑了过来。其中一个怀里抱着哈罗的是洛克昂，另一个则是天人组织的综合整备官伊恩?维斯特。伊恩是一个留着短发的中年男子，带着一幅度数很高的近视镜。弱不禁风的消瘦体格，透出一种研究人员常有的不健康状态。
　　伊恩冲刹那挥着手。
　　「喂，刹那。我把送给你的礼物带来了哦。」
　　「礼物？」
　　「是一个你看了一定会高兴的东西哦。」洛克昂说道。
　　「礼物、礼物。」哈罗也插了进来。
　　「力天使的追加武装已经先你一步安装完毕了。」
　　伊恩指着身后说道。在他身后，力天使高达全身被深绿色的装甲所覆盖，如同站在一个四方形的深绿色箱子里，只把脑袋和脚露出来一般。那便是力天使的全覆盖护盾形态，是为了防御力天使在远距离狙击时敌人从视野外发动的攻击而配备的装甲。另外，在实战时负责控制这如同斗篷一般的装甲来进行防御的，是哈罗的工作。
　　「……而你的则是这个家伙。」
　　说着，伊恩操作着手中的终端，随着集装箱的缓缓打开，一大一小两把实体剑逐渐显露出来。
　　「这是……」
　　「能天使专用GN粒子刃。」
　　伊恩抬头注视着那两把武器，回答了刹那的问题。「与GN剑相同，能够放出高度压缩的GN粒子。可以毫不费力地切断厚度三米的E碳装甲。怎么样，是不是感动得不行了？」
　　「……GN粒子刃……」
　　刹那轻轻嗫嚅着。洛克昂在他身后说道。
　　「高达SevenSword，终于变得像能天使高达开发计划中所描述的那样了啊。」
　　刹那面无表情地向自己的能天使高达走去。看到他这个样子，伊恩有些不满地抱怨着。
　　「什么嘛，那家伙……我们可是十万火急地把这东西大老远运到这个岛上来的啊。好歹也应该说声谢谢吧……」
　　「他已经很感谢你了啊，大叔。」洛克昂苦笑道。
　　「啊？」
　　「那家伙，已经完全陷入到能天使的世界中去了。」
　　洛克昂注视着正抬头抑望着能天使的刹那。
　　刹那一动不动地望着能天使。
　　能天使。
　　将暴力与纷争从这个世界上根除的机体。
　　这，便是高达。
　　就像在库尔吉斯的内战中，救了自己一命的那台高达一样。
　　这次，这个使命就由我和这台能天使一起来完成。
　　作为高达。
　　是的，高达……我们，就是高达……
　　刹那依旧注视着能天使。
　　这台MS与这个少年，带给人一种奇妙的一体感。
　　为了杀人而建造的MS。
　　以杀人来赢得世界和平的少年。
　　这种相互矛盾而又相辅相成的奇妙的一体感。
　　不过，刹那意识到这种事情，还是在这之后很久的事。
　　从天空中传来了高亢的破空之声。刹那抬起头，两个光点正向这里急速下降。那便是正在突入大气层的主天使高达和德天使高达。
　　「来了。」
　　刹那眯起眼睛，仰望天空。
　　箭已在弦上。
　　
　　
　　[5]
　　阿里?艾尔?萨谢斯从南非被召回到莫拉利亚之后，便直接来到了民间军事企业联合会——通称PMC托拉斯的军需工厂地下武器库。在那里等待着他的是PMC托拉斯的军事顾问。不管萨谢斯是多么的声名显赫，那也不是一介佣兵能够随便见到的大人物。不过，萨谢斯却不管那一套，依然是一副大咧咧、天不怕地不怕的态度。
　　「联合演习啊。真没想到，AEU也会参与到莫拉利亚的演习中来啊。」
　　「外交努力的成果啊。只有我们的话是没有胜算的，必须要把他们也拉下水。」
　　「真卑鄙啊。」
　　「在这里。」
　　军事顾问操作着终端，前面的机库门缓缓打开。
　　机库中，在眩目的灯光照耀下，一台MS以飞行形态停放在那里。那是AEU的最新型机体——AEU-09制定式。
　　「这台机体我想交给你来驾驶。」顾问说道。
　　「AEU的新型机体吗。跟资料上所看到的有些不一样嘛。」
　　「这是还处在开发阶段的试验机。我们这边也作了一些特殊的调节。在这个机体的开发中，也使用了很多我们PMC托拉斯的技术。」
　　「把这个让我驾驶，是想让我做什么？」
　　「捕获高达。」
　　捕获？！也就是说抓活的？！
　　「哈哈哈，你还真能开玩笑。这不就是之前AEU的那个王牌机师驾驶的，被狠狠戏弄了一番的那个机体吗？」
　　「如果成功，我们会付你一笔让你一生享之不尽的报酬。」
　　这不是理所当然的事情吗？对于这种九死一生的任务来说。
　　「难道你就不想跟高达来一较高下吗。」
　　听到这句话，萨谢斯强烈地感受到了在自己身体中蠢蠢欲动的战意。
　　于是，他冷哼了两声，嘴角浮现出充满了野心的微笑。
　　「这家伙……很吸引人啊。」
　　
　　
　　王留美在全世界范围内所拥有的别墅之一，便建造在莫拉利亚共和国的丘陵地带中。伫立在广阔的私人属地中的那乳白色的建筑，与周围森林的浓郁绿色浑然一体。在精心的管理之下，四季不萎的花朵在庭院中争研斗丽。中庭的游泳池在灿烂阳光的照耀下波光粼粼。在这栋拥有着超过三十间房间的别墅门前，一辆汽车停了下来。
　　红龙打开车门，皇，克里斯蒂娜，菲特三人从车中走了下来。三个人都穿着休闲装，打扮成度假的游客。
　　下了车之后，皇从墨镜的缝隙里瞥了一眼别墅的庭院。平缓的丘陆地带尽头，能够眺望到莫拉利亚那一望无际的蔚蓝海面。如果不是工作的话，倒是一个度假的绝佳地点啊，皇有一搭没一搭地想着。之后，她便摘下墨镜，朝已经走出来迎接她们的王留美走去。
　　「今天就打扰了。」
　　「已经恭候多时了。请跟我来。」
　　在王留美的带领下，一行人走进了别墅之中。整个大厅现在已经被改造成了战略指挥室。在巨大的显示屏幕前，分列着电脑操作席，房间两边则摆放着取新型的计算机系统。虽然还无法与VEDA的专用终端相比，但也算是能够满足使用需求的民用机了。
　　「不愧是王留美。准备工作很出色。」
　　「承蒙夸奖。」
　　王留美轻轻提起衣角，行了个屈膝礼。如果是普通人做出这种姿势的话，只是让人觉得滑稽而已，但由她做出来，却不攵为何是那么得体。或许这就是王留美身上所体现出来的只有继承了高贵的血统才具备的那种气质所致吧。
　　在皇的示意下，克里斯蒂娜坐到了操作员的席位上，开始输入资料。马上，大屏幕上便显现出了莫拉利亚共和国的地图。数据慢慢被加载到了地图上。红龙抬头注视着屏幕。
　　「这个……是莫拉利亚与AEU的军队部署情况吧。」
　　「还包括PMC托拉斯的，而且是即时传送。」皇补充道。
　　「到底是什么时候侵入他们系统的……」
　　「早饭之前，差不多那个时候吧。」
　　克里斯蒂娜冲正看着她的菲特挤了挤眼睛。
　　好了，那么差不多要开始了。
　　皇作了一个深呼吸，然后看着面前的两个人说道。
　　「按照预定计划，于00时开始行动。攻击目标是任何对我们做出敌对行为的人。」
　　「明白。」
　　两个人开始行云流水一般地敲击着面前的控制面板。
　　然后，就到了战斗打响的那一刻。
　　在大屏幕上的莫拉利亚地图上，显示着高达位置的红色光点开始按照皇所制定的行动计划进行移动。
　　洛克昂报告被敌机发现——误差负0.2秒。
　　阿雷路亚在E332点捕捉到敌飞行部队——按照A02计划以主天使前往迎击——消灭敌飞行部队——继续执行A02计划。
　　提耶利亚开始攻击驻留于D883点的敌MS部队——德天使以GN火箭炮将其肃清——计划没有变更。
　　力天使遭到PMC托拉斯军伏击——变更为A12计划——敌机击毁。
　　力天使的追加武装性能发挥得不错啊。哈罗与防御系统的兼容性也很好。
　　菲特接到了德天使击毁AEU最新型机体制定式的报告。虽然关于制定式的机体性能还有很多未知数，但预计不会造成很大的问题。
　　「德天使，第一阶段clear。转入第二阶段。」
　　「主天使，压制预定空域的敌空军势力。转入第二阶段作战。」
　　「力天使的行动计划变更为C25。」
　　皇的指示在第一时间便得到了克里斯蒂娜与菲特的回应。这种指示的变更不仅仅是针对敌人的动向，同时也是为了更加有效率地达到作战目的而做出的改变。
　　显示在屏幕上代表敌军的光点一个接一个地消失了。即使不在战斗的现场，王留美依然强烈地领略到了高达那鬼神一般强大的战斗力。
　　「这……便是高达……高达机师们的力量……」
　　「这只是个开始啊。」
　　彷佛是在打消王留美的乐观主义情绪，皇如此说道。
　　是的，还只是个开始。战斗从现在开始才真正的打响。现在不过只是处在入口而已，之后的路还很长。虽然到目前为止还一切顺利，但绝不能够掉以轻心。
　　皇在心中反复地提醒着自己。
　　以最小的牺牲，换取最大的战果。不能给已方带来伤亡，不能失去任何伙伴。
　　「克里斯蒂娜，能天使那边的情况如何？」
　　「按照原定计划，于T554点于敌军交战中。」
　　拜托你们了，大家。
　　虽然表面上十分平静，但皇的手心中已满是汗水。
　　
　　
　　[6]
　　敌机被从中间一分为二。
　　在敌人抬起线性步枪瞄准的时候，冲进他的怀中将其横劈成两截。在敌人的暴徒式MS手持音速刀向自己冲来时，抓住他的手腕用GN粒子刃向上斜削，在他的胸口划出一道弧线，敌人的机体瞬间被割开，碎散在地面上。
　　比想像中的还要好用。
　　刹那看着屏幕上敌人暴徒式被切开的断面，不由得屏住了呼吸。伊恩所说的切断厚度三米的E碳装甲并非夸大其辞。
　　——GN粒子刃。
　　那，便是能天使的新战力——不，从「SevenSword」开发计划来考虑的话，那或许应该是拥有七把剑的能天使的本来面目吧。
　　大小三把实体剑和四把光束剑，这七剑在刹那得心应手的操控之下更显其威力。
　　能天使如同踩着气垫一般轻快地在地面上滑行，躲避着由六台暴徒式MS组成的增援部队猛烈的火力。将GN粒子刃收回腰间，能天使从腰椎部拔出GN光束匕首，掷中了其中两台。
　　剩下的四台MS对能天使形成了包围态势，向他逼来。能天使将双臂交叉与胸前，握住了位于肩头的两把GN光束剑，以这样的姿势向前加速冲去。就在和敌机擦肩而过的瞬间，双臂闪电般挥过，两台暴徒式MS便分别从胸口和腰部被斩成了两截，上半身伴随着一阵钝响散落在地。
　　仅剩的两台一边用手中的线性步枪疯狂射击一边冲来，能天使避开射线，仅仅是返身一挥，便又将那两台MS击毁。
　　周边陷入了一片沉默。
　　正如皇所预料的那样，附近区域的增援看来已经到此为止了。
　　「能天使，第一阶段作战完成。进入第二阶段——」
　　突然，一阵警报声打断了刹那的话。
　　刹那下意识地一拉操纵杆。
　　一道弹着点形成的幕墙出现在他的脚边。是从空中发动的袭击。
　　刹那马上望向天空。
　　一台深蓝色的MS形态的制定式正端着线性步枪向这边冲来。那黑漆漆的枪口喷射出猛烈的火舌。
　　刹那巧妙地控制着操纵杆与护盾，射避着弹道。
　　「新型机吗。」
　　刹那记得那种机型。那时自己在AEU新型机披露演习上打倒的机体。只要是暴徒式的话，自己深知其性能如何的。就算是新型机也如是。
　　刹那操纵着能天使左右摇摆，轻巧地躲避着对方的子弹。在敌人逐渐接近到自己攻击范围之后，一击将其消灭。
　　然而，只是徒然地掀起一阵烟尘的敌人的子弹，却慢慢地接近了能天使的脚边，然后落到了机体之上。
　　「什么？！」
　　是偶然吗？刹那惊异地想着，同时操纵着机体开始大幅地机动躲避。前后左右，忽快忽慢，能天使身形变得飘忽不定起来。然而，敌人的子弹却好像已经预知了自己的前进方向一般，一直将能天使笼罩在自己的弹幕之中。
　　「行动被预判了……？！」
　　在中弹的冲击下，驾驶室也剧烈地摇晃起来。电子警报音疯狂地嘶叫着。屏幕上红色警报灯也一明一灭的闪烁个不停。
　　虽然靠着高达自身优越的装甲性能，目前受损还很轻微，但如果再继续沐浴在这种弹幕之中的话，即使是高达也别想全身而退。然而，无论怎么改变自己的行动路线与方式，敌人的子弹总是伴随在自己的左右，形影不离。
　　为什么，会对自己的行动了如指掌？
　　这份焦躁使得高达的行动变得略微迟缓了一点，结果遭到了敌人正面的冲击。巨大的冲力同时也传到了驾驶室之中。
　　「呃！」
　　暴徒式一个空中回旋，居高临下俯视着能天使。
　　「哈哈哈哈，机体是很优秀，可惜驾驶员还嫩了一点儿啊！是吧，高达小弟！」
　　一个声音突然出现在空中。那是制定式的驾驶员在用外部通话器跟自己说话。
　　「这个声音……？！」
　　好像在哪里听过。
　　「不要妨碍我做生意啊！」
　　刹那忽然想到了什么。
　　「难道是……？！」
　　刹那久远的记忆又被唤醒了。
　　「……这场战争……」
　　在他还是游击队的童子军的时候。
　　「……是我们奉献给真主的……」
　　作为他们首领的那个男人。
　　「……一场圣战……」
　　一头红色的长发，粗犷且棱角分明的面容。
　　率领着刹那这群童子军进行着战斗。
　　那个家伙的声音和现在这个声音，几乎一模一样。
　　「这可关系到大爷的奖金啊！」
　　深蓝色的制定式借着急速下落的冲劲向能天使踢来。一时走神的刹那急忙举起手臂，勉强承受住了这一击。但即使如此，那巨大的冲击却也不是闹着玩的。
　　刹那不顾一切地将手中的光束刀向制定式挥去，却被对方轻巧地拉开了距离。
　　能天使与深蓝色的制定式面对面对峙着。
　　「怎、怎么会……！」
　　刹那紧紧握着手中的操纵杆。
　　那个男人在这里？！怎么会？！为什么？！
　　然而这个疑问，现在无论如何也得不到答案。
　　位于制定式脸部的光点闪烁着，一个声音响了起来。
　　「——把你交给我吧，高达！」
　　制定式一挥手中的线性步枪，一柄等离子剑出现在枪口下方。
　　能天使也举起了手中的光束刀。
　　「就知道你不会乖乖地举手投降，如果子弹没有用的话，就让我把你大卸八块吧！」
　　制定式的身后喷出猛烈的火焰，端着步枪向能天使冲来。锐利的剑尖泛着残忍的寒光。
　　能天使用左手的光束刀招架住他的攻击，扑到制定式的怀中，举起了右手的光束刀。敌人的门户已经大开，能天使向下猛砍，要将敌机斩为两截。然而，制定式却灵巧地转了个身。
　　「喝啊！」
　　将能天使的右手踢开。它手中的光束刀也应声掉在了地上。
　　「这种动作……？！」
　　刹那想起来了。在自己的少年时代，接受那个男人训练的时候，也曾经被他以同样的方式踢掉手中的匕首。这台制定式的动作与那时的他一模一样。
　　再试一下。
　　刹那保装失去了平衡，操纵着机体左右摇摆了一下，忽然飞起一脚向制定式踢去。制定式再次后跃拉开了距离。能天使紧追不舍，用左手的光束刀向其刺去。
　　紧接着，敌人的制定式将离子剑的剑柄横摆，敲击在能天使的手腕上。光束刀从能天使的手中被击飞，落在地上。
　　一样。与当时被那个红发男人制伏在地的时候完全一样……
　　刹那紧紧咬着嘴唇。
　　能天使接触了护盾，拔出了GN粒子刃。
　　「到底有多少把啊……敌人不耐烦地说道，「不过啊！」
　　深蓝色的制定式猛冲到面前。能天使手持粒子刃，无论是横削还是竪砍，自己的一切动作都尽在敌人的预料之中。
　　能天使用粒子刃再一次承接住了制定式侧面的攻击。两把武器相互咬合的巨大冲击在两台机体中间碰撞出了激烈的火花。
　　制定式伸长了脖子，嘲讽似的说道。
　　「……你的动作全都在我的掌握中哦。」
　　一样——！和那个男人一模一样的口吻。那饱含着侮辱的语调。
　　过去的记忆与激烈的情感在刹那的脑海中翻涌。
　　我杀人了。
　　我杀了我的父母。
　　父亲惊愕地圆睁着眼睛，拖着中弹的身躯倒在了地上。
　　母亲用一种难以置信的表情地看着我。
　　「为什么……」
　　母亲任由泪水顺着脸颊流下，一遍又一遍地呼唤着我的名字。
　　「为什么，索兰……索兰……索兰……」
　　我，向母亲的额头叩动了扳机。
　　随着一声枪响，声音归于沉寂。
　　母亲应声倒地。
　　没有感到任何痛苦。
　　这就是正义。
　　因为那个男人告诉我，这就是正义。
　　这是作为真主的战士参加圣战所必需经过的仪式。
　　伙伴们也都杀死了自己的双亲。
　　为了成为真主的战士。
　　在双手沾满了血污从家里出来之后，那个男人前来迎接我们了。
　　「这样，你们便获得了真主的认可，成为了能够参与到圣战之中的战士了。」
　　为什么？
　　为什么我会做出那种事？
　　为什么我会那么地信任那个男人？！
　　我信奉着真主。
　　然而，我为什么会那么信任那个自称真主使者的男人的话？
　　现在，已经觉醒的我已经弄清楚了。
　　只是被人利用了而已。
　　被人利用了自己的信仰。
　　自己那颗信奉真主的虔诚之心。
　　到了现在，我才弄清楚。
　　无论信奉真主的心有多么虔诚，都是无意义的。
　　真主都是不存在的。
　　不存在的！
　　到现在为止我已经杀死了很多人。
　　甚至包括自己的双亲。
　　我成了一个只懂得毁灭的男人。
　　可是——
　　我……
　　现在的我……
　　与能天使在一起！
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　位于能天使胸部之内的动力装置散发出强烈的光辉。
　　储藏于GN马达中的高浓度压缩粒子大量放出，GN粒子刃的能量逐渐上升到了最大出力。
　　简直就好像是在回应着刹那强烈的感情波动一般。
　　慢慢地，GN粒子刃的刀刃逐渐切入了离子剑的剑身。最终，将离子剑一分为二。
　　「呜哇哇哇！」
　　能天使顺势挥出粒子刃。电光石火之间，制定式放开离子剑向后急跃，拉开了与能天使的距离。被切成两截的离子剑喔啷一声落到了地上。
　　「好锋利的剑啊……这就是高达的性能吗。」
　　敌人的声音又传了出来。
　　必须要确认。
　　「从驾驶室里出来」——刹那操纵着能天使发送出光子通讯。应该能够传送得到。从敌机的举动上来看，敌人好像也被这一突如其来的举动弄得有些莫名其妙。
　　刹那从座位上站起身，打开了驾驶室的舱门。南欧潮湿的海风刮进了驾驶室。
　　刹那弯着身子从驾驶室里走出来，带着头盔站在舱门之上，面对着正前方的制定式。
　　不久，从制定式中传出了敌人的笑声。
　　「哈哈哈，有意思，有意思。果然是天人才会有的举动啊。」
　　制定式的舱门也动了起来。
　　一个红发的男人从驾驶室里走出来，站在了舱门上。
　　他慢慢摘下了头盔。
　　露出了他的面容。
　　——是那个男人。
　　就算发型已经改变了，但刹那绝不会看错。
　　就是那个男人。
　　那个改变了自己命运的男人。
　　阿里?艾尔?萨谢斯。
　　萨谢斯冲着愕然不已的刹那开口问道。
　　「难道想面对面地决胜负吗？啊？高达的驾驶员小弟？！」
　　听到这熟悉的声音，刹那下意识地拔出了腰间的手枪。
　　几乎同时，萨谢斯也拔出手枪对准了刹那。
　　「什么嘛，故意把我叫出来，就是为了这个么！至少也要把头盔摘下来让我看看你的脸吧，啊？！」
　　刹那的枪口微微颤抖着。
　　这种称得上是宿命般的相遇，令万千的思绪都涌上了刹那的心头。
　　为什么你会在这里？！
　　你的真主到底在哪里？！
　　那个真主究竟是什么？！
　　那个真主究竟是谁？！
　　刹那扣住扳机的手指逐渐用力。再有数毫米子弹便会被击发出去。在这种距离，两个人谁都不可能会射偏。将因风力而出现偏斜的弹道校准，瞄准对方的要害，慢慢叩动扳机。
　　这时，一道热线横穿过刹那与萨谢斯两人中间。那是力天使的狙击枪所发出的光线。
　　「洛克昂吗。」
　　刹那发现了洛克昂的身影。在他眼角余光中，看到萨谢斯又回到了制定式的驾驶室，关闭了舱门。刹那也坐回了能天使的驾驶室。
　　在驾驶室的舱门完全关闭之前，力天使射出的粒子射线又数次穿过两台机体的中间。这是洛克昂故意射偏来防止萨谢斯轻举妄动的。如果直接命中敌人机体的话，爆炸产生的冲击波对于暴露在外的刹那来说无疑是致命的。
　　能天使驾驶室内部的显示屏再度启动，映出了对面制定式的画面。制定式正回避着力天使的狙击，高速撤离。刹那将GN剑切换为步枪模式进行瞄准，但敌人的制定式在一处丘陵的掩护下，变为飞行形态迅速脱离了战斗，很快就飞出了射程。
　　「……」
　　刹那放下了能天使的手臂。
　　正面显示屏上，传来了洛昂发来的暗号通讯。
　　「刹那，你……！」
　　那包含着斥责的声音很快就被来自皇的通讯给打断了。
　　「以后我会询问事情的详细经过的。现在能继续执行任务吗？」
　　「明白。」
　　刹那已经恢复了平静。
　　「跳过前五个阶段，直接进入第六阶段作战。力天使，能天使的掩护工作就交给你了。」
　　在得到了刹那两个人的回应之后，通讯便结束了。
　　力天使与能天使飞翔在空中。
　　尽管已经回到了任务之中，刹那依然在想着萨谢斯的事情。
　　为什么那家伙会出现在这里？
　　走投无路只能投靠PMC了吗。
　　会那么虔诚地讴歌着真主的男人，究竟是为了什么样的目的战斗？
　　他在追求着什么？
　　刹那找不到答案。
　　
　　
　　[7]
　　一个小时之后，皇接到了洛克昂发来的莫拉利亚军无条件投降的信息。
　　「无条件投降信号已经确认，任务终了。高达各机开始撤离战场讴」
　　听到菲特的话，克里斯蒂娜不由得长出了一口气。
　　「……结束了……」
　　王留美站在皇的身边，由衷地赞道。
　　「太出色了。不愧是当年的战术预报员皇?李?诺瑞加啊。」
　　「不还是发生了一些预想之外的意外事件吗。」
　　「别这么说，最后依然按照VEDA的预测成功完成计划了也是事实啊。」
　　「对我来说，我倒宁愿没能实现VEDA的预测啊。」
　　「为什么？」
　　皇没有回答，向大厅门口走去。
　　「我们撤退了。设备的处理就拜托了。」
　　「请放心吧。」
　　王留美一副不明所以的表情目送着皇。
　　皇走到了门口，忽然停住了脚步。
　　「王留美，你知道在这次任务中，又出现了多少牺牲者吗？」
　　「不知道……」
　　「根据我的推测，最起码不下五百人。」
　　「难道您不是在作好了这样的心理准备之后，才加入天人组织的吗？」
　　「我知道……嗯，我知道的……」
　　那已经是预测中最低限度的伤亡数字了。就算这种选择已经是将牺牲降到了最低，但还是有五百多人失去了生命。人类并不是那种有了心理准备便能够接受一切的生物。也会有动摇，也会有迷茫。皇的内心在纠葛。
　　她不想襄别人看到自己咬着嘴唇的那个样子，一个人走出了大厅。
　　
　　
　　虽然战斗胜利了，但四个人却丝毫没有感受到胜利的感觉。洛克昂、刹那、阿雷路亚和提耶利亚四个人脱离了战场，驾驶着各自的高达回到了集结地——太平洋上的一处孤岛。
　　四个人的表情都非常严峻，尽管战斗的结果并非不尽如人意，不，应该说非常成功。成功地消灭了莫拉利亚、AEU、PMC托拉斯的各个部队，阻止了他们以军事演习为名的军备增强计划。就算由于这次的武力介入活动，为AEU贯彻军备增强路线获取民众支持提供了感情上的理由，为PMC在与莫拉利亚和AEU的合作关系中获得巨额研究经费与军备开发资金提供了根据，这个作战也还是非常必要的。显示天人组织与大兵团作战的决心与实力，是改变这个世界的基础。他们所需要的，不是结果而是过程。
　　四个人来到了夜晚的沙漠上。
　　洛克昂抓住了刹那的肩膀，一记勾拳击中了他的脸颊。
　　刹那被打倒在沙滩上。
　　「你应该清楚我为什么要打你吧。高达机师的本体与太阳反应炉一样是属于S级别的机密。为什么要故意暴露在敌人面前？」
　　刹那沉默不语，只是用手摸着自己被打的脸颊。
　　「至少说说为什么吧？」
　　不能说。
　　那时候的自己，不是刹那?F?清英。
　　那时候的自己，是索兰?易卜拉恩。
　　刹那躲避着洛克昂的视线，一语不发。
　　在洛克昂看来，这无异是一种沉默的反抗。
　　「这么顽固吗。看来刚才那下还是太轻了啊。」
　　洛克昂向刹那走去。就在这时，他身旁突然闪过一道冷森森的金属光泽。提耶利亚不知何时拔出了自己的手枪，对准了刹那。
　　「不想说的话，就不用说了。你现在对于大家来说已经是一种危险的存在了。」
　　提耶利亚没有踌躇，手指逐渐扣紧了扳机。
　　「放下。」
　　洛克昂抓住了枪管。提耶利亚转头看着他。
　　「如果对他这种愚蠢举动放任不管的话，也许会连累我们也陷入危险中的。计划才刚刚开始，绝不能够毁在这种蠢事上。」
　　「话是这么说……」
　　「——我不会放弃的。」
　　听到刹那的话，大家都转过头向他望去。他正握着手枪，对准提耶利亚。那双眼睛中所透露出来的眼神与刚才不同，没有一丝一毫的动摇与退缩。
　　我除了这里没有任何可以去的地方。
　　我不能允许自己过那种安宁和平的生活。
　　所以——
　　「我绝不放弃能天使。我是高达的驾驶员。」
　　提耶利亚推开洛克昂的手，再次举起枪。
　　「我已经说过了，你不配做高达的驾驶员。」
　　「把枪都放下！提耶利亚！刹那！」
　　两个人不理会洛克昂，依然用枪相互指着对方，相互对峙着。
　　「或许已经违反过命令的我没有资格说这种话……」
　　阿雷路亚说道。刹那和提耶利亚依然一动不动地盯着地方。阿雷路亚继续发表着自己的意见。
　　「我们都是被VEDA所选出来的人。刹那也有他被选为高达机师的理由。」
　　提耶利亚的枪口稍稍抬了抬。
　　的确。虽然不可理解，但刹那确实是经VEDA认可，具备成为高达机师资质的存在。或许在他身上，隐藏着为了实现这个计划而不可或缺的东西也说不定。
　　如果由于我的莽撞举动，而给计划造成障碍的话……
　　不过，提耶利亚并不像承认这一点。
　　「既然这样就让我们看看吧。你能够成为高达机师的那个理由。」
　　「……」
　　刹那也放下了枪。然后慢慢站了起来。
　　「要理由的话当然有。」
　　「什么？」
　　「我存在于这个世界上就是理由。」
　　「你说什么……？」
　　「因为我还活着。」
　　是的，我还活着。
　　从那无异于屠杀的战场上。
　　从那无比强烈的死亡的预感中。
　　我因为高达而活了下来。
　　现在我又坐上了高达。
　　成为了高达。
　　为此，我——
　　「还活着。」