　　玛莉娜?伊斯迈尔深深地叹了一口气。
　　今天的外交谈判也以失败告终。
　　法国外交部的副部长非常礼貌地接待了自己。认真听取了自己的诉说，并表现出了强烈的同感与深深的同情。
　　法国外交官这种和蔼的态度，让她对于能够跟这个国家建立良好关系抱有了淡淡的期待。就算这次见面还不行，但只要会谈能够继续下去，或许就能够获得在建设太阳能发电方面的技术支持也未可知。就算不行，或许还能够作为中间中介绍一些关系友好的国家，一起为此而努力也说不定。
　　然而，副部长最终对于这期待没有做出任何的回应，只是一个劲儿地摇着头。
　　「贵国目前的政治局势极度不稳定，如果不能够保证派遣的技术人员人身安全的话，是不可能得到议会的同意的。就算得到了同意，在目前AEU的轨道电梯还没能实现满负荷运转的情况下，也不能保证我们的技术人员有时间参与到其它项目的建设中去。」
　　虽然语调与表情都很彬彬有礼，但其弦外之音就是不要对我们有任何期待。还是被拒绝了，玛莉娜想。归根究底，还是对此抱有期待的自己太过天真而已。
　　政局不稳再加上因限制石油出口而导致的财政紧张，使得阿札迪斯坦王国在与他国的外交活动中再也没有任何能让自己占到优势的底牌了。有谁会对一个没有任何投资回报可言的国家施以援手呢。会做这种事情只有老好人而已。而这种类似于老好人的行为，在国与国的交往之中是最不可能的一种行为。
　　——不会的。愿意伸出援手帮助我们的国家，一定存在于这个世界的某个地方。
　　玛莉娜在心中告诉自己，为自己加油鼓励。然而，这种心情马上便又消沉了下去。
　　玛莉娜住在一间即使在整个法国也算得上是数一数二的豪华酒店里。她的房间是位于酒店最高层三十七层的套房。这是阿札迪斯坦王国为了她的外交活动而特意准备的。能够将脚面埋住的柔软地毯，以及营造出温馨气氛的柔和灯光，充溢在房间中的沁人心脾的香水幽香，无不显露出这间套房的雍容华贵。
　　可是，现在的玛莉娜住在这种舒适的房间里感到的却只是心痛。自己真的应该理所当地似的住在这种奢侈的房间里吗——她甚至出现了这样的想法。玛莉娜孤零零地坐在房间一角的梳妆台前，看着镜子中的自己。
　　镜中倒映出了自己紧皱眉头焦虑不安的面容。玛莉娜试着让自己露出微笑，但显现出来的却只是有些落寞的苦笑而已。
　　到处碰壁啊，玛莉娜想。
　　当初，自己抱着身为公主就要履行自己义务的心理，夸下了一定要为国家争取到技术援助的海口开始前往各国展开外交斡旋，但到了现在却是这种悲惨的结果。尽管自己身居公主这种尊贵的地位，却缺乏政治手腕上的手腕。一想到这里，玛莉娜的眼神又暗淡了下来。
　　这时，房间里的可视电话忽然响了起来。按下通话按钮，酒店的接线员告知是来自阿札迪斯坦王国的联络，便把线路切了过来。
　　出现在显示屏上的是席琳的面孔。依然是那副眼角上挑，冷冰冰的表情。
　　「您好，公主殿下。」
　　「席琳……」
　　「环球旅行很尽兴吧？」
　　「那算是挖苦吗？」
　　「听上去难道不像吗？」
　　席琳窃笑道。
　　玛莉娜露出了苦笑。这种讨人厌的话现在听起来却有一种亲切的感觉。
　　「那么，与法国外交部的交涉怎么样了？」
　　玛莉娜把交涉的内容与结果告诉了席琳。
　　「这样啊……也就是说，就像之前预料的一样，只承诺进行粮食援助是吧。」
　　「不要说得那么理所当然似的。」
　　「可这本来就是理所当然的事情不是吗。AEU在与莫拉利亚的联合演习中遭到天人组织的武力介入，损失了二十台以上的机动战士。现在AEU议会正在为了填补这个损失而四处奔走呢。在这种情况下，所属于AEU的各加盟国会给他们什么样的脸色看，实在是不难想像。」
　　「话是那么说……」
　　「说起来，看新闻了吗？」席琳忽然严肃了起来问道。
　　「新闻？今天的还没……」
　　「最近的恐怖主义活动在世界各地都开始活跃起来了。好像说是对天人组织武力介入的一种报复行动。」
　　「报复……」
　　「肯定很不顺心吧。那些驾驶着高达取得了一次又一次辉煌战果的家伙们。」
　　「所以说啊，使用暴力来让别人屈服这种行为……」
　　「他们也无异于一种形式的恐怖组织啊。」
　　席琳歪着脑袋说道。
　　「——下一个目的地是英国吧。」
　　「嗯，是的。」
　　「如果访问国发生了恐怖活动的话，那么到那一刻您的外交之旅也就宣告结束了哦。」
　　「为什么？怎么能这样……」
　　「您可是一国的公主啊，稍微考虑一下您的身份吧。」
　　「……」
　　天人组织连这里也……
　　在莫拉利亚的时候也是。如果天人组织开始武力介入的话就请您归国，席琳曾经这样对自己说。
　　玛莉娜对那些家伙，除了认为是麻以外没有其他任何想法。
　　
　　
　　[2]
　　傍晚。经济特区——东京。
　　繁华的商店街上，人们摩肩接踵。购物归来的一家三口，年轻的大学生情侣，急匆匆走在回家路上的上班族。既有被街上鳞次栉比的霓虹灯所吸引而兴高采烈的游客，也有对此完全不感兴趣而只顾着赶路的当地人。虽然每个人的表情各不相同，但在人群中无疑洋溢着一种和平的气氛。
　　当然，对于世界所发生的事情，他们也都知道。在各地所起的纷争与地域冲突、在落后地区因贫困而陷入饥饿的儿童、在某国因灾害而导致数千人的死亡、世界沙漠化的情况日趋严重、人革联的空间站事故、AEU与莫拉利亚的联合军事演习、天人组织的存在与其行动，所有这些他们全都知道。但实际上所有这些新闻与报导，全都没有在他们面前发生过，只不过是通过媒体传达到他们眼前的虚拟现实，而不是真正的现实。媒体业发达的同时也伴随着将现实暧昧化的机能。
　　「快点啦~」
　　在附带着巨型屏幕的大厦底下，露易丝正拽着沙慈的手腕兴高采烈地逛着街。两个人放学之后，便来到了这条街上买东西。
　　「干什么非要选择这种时候出来啊……」
　　被拽着手腕的沙慈说。
　　「你还在意莫拉利亚的事情吗？」
　　「露易丝你应该更在意才对吧？你不是AEU出身的吗？」
　　露易丝的出生地是西班牙。而西班牙则是AEU的加盟国之一。在之前被天人组织武力介入的AEU与莫拉利亚联合演习中，或许也会有西班牙派出的士兵也说不定。
　　「可我一次都没有去过什么莫拉利亚啊，跟我没关系啦。」
　　「这倒也是……」
　　「你就不要想那些有的没的拉，沙慈。」
　　「……喂，你到底要去哪里啊？」
　　沙慈转换了心情，说道。
　　「呵呵呵~」
　　露易丝跑到沙慈面前，把腰一叉。
　　「首先呢，去看衣服、看衣服、看衣服，最后是看衣服。」
　　一根一根地伸出手指。
　　「那不都是一样吗。」
　　「嘿嘿嘿，既然知道了就快走吧。」
　　说完，露易丝抓住了沙慈的手向前走去。
　　就在这时。
　　沙慈一开始还没有意识到那是什么东西。只是光，强烈的光芒。
　　那个光，是什么？穿梭巴士吗？为什么会这样？
　　直到被爆风吹飞的那一刻，他才意识到那是一场剧烈的爆炸。沙慈拼命地保护着身边的露易丝，承受着爆炸产生的冲击。
　　爆炸过后，沙慈一边起身，一边看着前方。
　　黄色的穿梭巴士横倒在路中央，冒着熊熊的烈火。车顶已经被掀飞，大大小小的瓦砾堆中，依稀可以看到人影。
　　「沙……沙慈……」
　　沙慈注视着自己怀中震惊地看着这一切的露易丝，搀扶着她离开了现场。一边走，一边能够听到身旁人们的叫喊声。
　　「巴士爆炸了！」
　　「是恐怖袭击，恐怖袭击啊！」
　　
　　
　　[3]
　　几乎就在经济特区东京的商店街发生恐怖袭击的同时，天人组织便接到了相关的报道。
　　刹那等四人现在还在太平洋的那座作为集结地点的孤岛上。自从上次对AEU、莫拉利亚军联合演习武力介入作战成功之后还没过多长时间，就发生了这次的恐怖袭击事件，所以大家便在这座岛上齐聚一堂。
　　四个人在沙滩上，听综合整备员伊恩?维斯特叙术着事情的经过。
　　「从王留美那里发来的紧急联络。在世界上七座主要都市里同时发生了恐怖袭击事件。」
　　「同时多发式恐怖袭击搀」
　　听到刹那的自言自语，伊恩点了点头。
　　「据说是在车站或商业设施这些地方设置了定时炸弹。爆炸的规模虽然并不大，但针对的却是人流非常集中的场所。现在伤亡好像已经突破百人了。据王留美说，在这之后，恐怖袭击组织便在互联网上公开了袭击声明，声称只要天人组织一日不停止武力介入、解除武装，他们便会一直在世界各地实施这种无差别报复……」
　　「目的果然是我们吗。」提耶利亚叹了一口气。
　　「发出这个声明的组织是？」阿雷路亚问道。
　　「现在正在调查中。机师全体在此待命。皇她们也会马上来到这边进行处理。」
　　「虽然不知道是在哪里的什么家伙，但他们还真干得出来啊。」洛克昂用紧握的拳头击打了一下自己的手掌。「想用无差别杀人来威胁我们吗。」
　　「难道说是恐怖组织害怕我们的介入而先下手为强吗。」
　　阿雷路亚轻轻地说道。
　　「哼，凭这种事，就想让我们放弃武力介入吗。」
　　听到提耶利亚的话，伊恩禁不住反驳道。
　　「现在普通人都成为牺牲品了，你就没有点想法吗？」
　　「没有想法。会出现这种事情应该也在计划的预测之中才对。因为普通人的牺牲就放弃——天人组织的理念没有那么廉价。」
　　「混蛋！」
　　洛克昂攥住了提耶利亚的衣领。
　　「你怎么了？这可不像平时那个潇洒的你啊。」
　　「少废话，你这家伙！」
　　「你就这么厌恶恐怖活动吗？」
　　「不行吗！」
　　「站在全世界的角度来看的话，我们可是不折不扣的恐怖分子哦。」
　　「厌恶恐怖活动不行吗！！」
　　洛克昂的手更加用力起来。
　　过去的记忆，那一天的记忆，又浮现在洛克昂的脑海中。
　　祼露在外的钢筋水泥、倒塌的建筑、散落的瓦砾、还有从那里被揪出来的年少的自己。周围的人都说这是个奇迹，但自己却一点也高兴不起来。转过头，那辆被破坏了的汽车就在那里。玩偶还放在那地上的车座之上，但玩偶的主人已经不在了。那些对自己无比重要的人们，那些自己所爱的人们、那些亲人，已经离开这个世界了。他看到了正在无助地痛哭着的自己，那个只能够哭泣的自己。
　　正是这些恐怖活动，让洛克昂失去了自己的一切。这一点他一生都不会忘记。抓着提耶利亚的手愈发用力，自己的身体也颤抖起来。
　　提耶利亚露出了痛苦的表情，一掌拍开了洛克昂的手。
　　「我很失望，洛克昂?史特拉托斯。」
　　我不是为了回应你的期待才活到现在的——虽然很想这样吼回去，但洛克昂还是拚命克制住了这种冲动，避开了提耶利亚的视线。
　　阿雷路亚静静地看着两人。他知道提耶利亚所说的话是事实，但并不赞同。他也知道洛克昂的心情。他为什么要参加天人组织，为什么能够被选为高达机师，他现在好像明白了个中的缘由。
　　「那个组织——」
　　一个声音响了起来。那是刹那。
　　大家一起把视线转向他。他也环视着大家说道。
　　「那个组织，引起了叫做恐怖活动的纷争。」
　　「刹那……」
　　「既然如此，天人组织，便要用武力介入这种纷争。」
　　听到刹那的话，战意浮现在了在场每个人的脸上。
　　「而执行这种介入行动的，便是我们高达的驾驶员。」
　　所有人都感到了一种使命感在自己的内心中熊熊燃烧，眼睛中放出了锐利的光芒。
　　
　　
　　第二天，皇、克里斯蒂娜与菲特三人也搭乘着远洋游艇来到了岛上。
　　现在，全体人员都集合在游艇甲板上。
　　阿雷路亚看着眼前皇的打扮，不由得皱了皱眉头。
　　「为什么，是这副装扮……」
　　皇、克里斯蒂娜与菲特不知为何都穿着泳装。简直就好像是来度假的一样。
　　「这是伪装啊，伪装。」皇晃着手指进行着说明。
　　「或许也加入了一些个人趣味。」克里斯蒂娜苦笑道。
　　的确，三个人的这副打扮，与其说是天人组织的一员，倒不如说是来外海度假更贴切一些。「你们知道现在是什么状况吗？」
　　「知道是知道，可现在也只有从王留美这些探员处得来的情报而已。啊啊~~说起来，真是好热啊，有没有冰镇啤酒之类的东西啊？」
　　故意无视阿雷路亚义正言辞的质问，皇向船舱走去。
　　「该说她是神经大条，还是什么呢……」
　　「是太自以为是了啊。」刹那小声说道。
　　「只要咱们这边跟探员取得联系不就可以了吗。」克里斯蒂娜说道。
　　「作为实战部队的我们没必要知道组织的全貌。」
　　提耶利亚冷冷地说道。
　　「我很期待来自VEDA的命令啊。」
　　阿雷路亚冲克里斯蒂娜笑了笑。
　　在克里斯蒂娜的背后，菲特正看着抱在怀里的哈罗。
　　「好久不见，菲特。好久不见。」
　　「哈罗……」
　　菲特将哈罗紧紧抱在胸前。
　　另一边，洛克昂正焦躁不安地躺在游艇的躺椅上辗转反侧。虽然摆出了一副悠闲的样子，但内心中却对现在这种对恐怖组织毫无头绪的现状感到十分焦急。
　　这时，洛克昂一直在期盼的声音终于响了起来。手里拿着啤酒的皇从船舱里走了出来，向全员通报着作战计划。
　　「根据推测，策划发动这次事件的国际恐怖网络拥有数个活动据点。王留美正在全力分析其本体与据点，但到目前为止还没有确切的情报。为了在确定了敌人的确切情报之后能够在敌人转移阵地之前发起攻击，现在要求高达各机前往规定地点待机。明白了吗？」
　　「明白。」
　　机师们异口同声地答道。
　　
　　
　　[4]
　　「……喂，露易丝。是我，怎么样？没事了吗？」
　　沙慈正给露易丝打着电话。到了现在，起居室里的电视上，全都是关于恐怖袭击活动的新闻报导。
　　「呵呵，没事没事，我已经不要紧了。」
　　显示屏上的露易丝心情明朗地笑着。
　　「只是妈妈那边嚷着要我回西班牙去，一直纠缠不休的……」
　　「那就暂时先回去，让伯母安心怎么样？」
　　「不行不行。本来她就反对我来这边留学，一定会以这样那样的理由把我强留在那边的。」
　　沙慈放心了。看起来她真的已经没事了。
　　「……你笑什么？」露易丝审视着他的样子问道。
　　「不，没什么。我只是觉得你没事太好了。」
　　这时，从玄关那里传来了声音。门被打开之后，绢江的声音响了起来。
　　「我回来了。」
　　「姐姐回来了。我先挂啦，露易丝。如果有什么事的话随时给我打电话。」
　　跟冲自己挥手告别的露易丝打完招呼，沙慈把携带终端放进衣兜，就在这时超居室的门开了。
　　「我回来了。沙慈。」
　　「回来啦，姐姐。累了吧？」
　　绢江有些夸张地塌着肩膀，全身都给人一种散发出疲劳感的感觉。把自己埋进起居室的沙后，她开口说道。
　　「是啊，累死了。莫拉利亚的大规模战斗、同时多发恐怖袭击、各国首脑的公开声明、世界范围的反天人组织游行……就算是全社总动员也应付不过来啊……」
　　沙慈一边听着姐姐诉苦，一边回想起了昨天的事情。
　　「……其实啊……」
　　绢江看着欲言又止的沙慈。
　　「其实……到昨天为止我都觉得那些事情是跟自己没有关系的。」
　　「……？什么？」
　　「怎么说呢……像世界局势这种事情，就算出现了天人组织，这里又没有发生战争，也和自己没有关系……可是……」
　　沙慈一时沉默了下来。
　　「……可是，巴士被炸毁，连累了那么多无辜的人……在看到那种惨状之后，就再也不觉得那是跟自己没关系的事了……之前的我还不明白……什么都不知道……原来这个世界是联系在一起的……我们也是和电视中的那个世界联系在一起的……所以，怎么说呢……」
　　「我也是啊……」
　　「哎？」
　　「刚才，我去采访了被害者的亲属……说实话实在是很难过。明明什么事情都没有做，只是经过那里而已，那个人的一生就这样消失了……罹难者家属们憎恨天人组织的心情，我也能够理解……」
　　「那根本就是不可能做到的事吧，什么从这个世界上根除战争之类的。」
　　沙慈厌恶般地咬着嘴唇。
　　「……他们，或许也是这么想的吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「根除战争什么的，在这种梦话般的目标背后说不定还隐藏着什么。那才是天人组织想一心达成的真正目的。」
　　「真正的目的……」
　　「当然，这只是我个人的臆测罢了……」
　　「可是已经死人了啊。已经死了那么多的人了。而且还有更多的人一定在痛不欲生的吧。」
　　「……是啊……的确是这样啊……」
　　沙慈注视着挂在起居室墙上的照片，轻轻嗫嚅道。
　　「如果爸爸他们还活着的话，会怎么想呢……」
　　「他们一定会感到非常悲伤的……就像沙慈一样……」
　　沙慈实在无法理解天人组织的行为。无论他们的理念多么的崇高，但那是应该通过伤害别人、刺痛别人的内心来实现的东西吗？既然现在已经出现了针对天人组织的无差别恐怖活动，那他们就应该马上停止活动，按照要求解除武装才对。
　　战争只会再引发另一场战争。
　　高唱着根除战争口号的天人组织，一直在引发着战争。
　　这是无可辩驳的事实。
　　天人组织错了。
　　
　　
　　[5]
　　几天之后，国际恐怖网络的活动再次活跃起来。
　　又有三座城市遭受到恐怖炸弹的袭击。即上海、圣保罗、以及苏格兰的首都爱丁堡。各个城市的警察机关立即采取了戒严态势，同时也通过新闻媒体传播到全世界。国际社会的反应除了对蛮横无理地采取无差别恐怖袭击的恐怖组织的集中谴责以外，对于刺激他们行动的天人组织的非难也愈加强烈。
　　玛莉娜?伊斯迈尔在从警卫人员那里得知恐怖袭击的消息的时候，她正在受丁堡的酒店里准备与英国外相的会谈。发生爆炸的现场与玛莉娜所下榻的酒店距离并不很远。
　　「这里很危险。我们已经为准备好郊外的酒店，请您做好出发的准备。」
　　「我知道了。」
　　玛莉娜坐进了黑色的高级轿车，静静驶出了酒店。
　　窗外能够看到滚滚升起的浓烟。那应该就是恐怖袭击的现场。虽然这边还听不到现场那边的喧闹嘈杂，但那种恐慌般的避难情景也不难想像。
　　玛莉娜注视着车窗外飞速掠过的街景，回忆起了昨晚与席琳的对话。
　　「公主殿下的外交活动似乎一直被不祥所笼罩啊。」
　　在一如既往的挖苦之后，席琳说道。
　　「昨天议会里发生纠纷了。保守派的权威遭到改革派的武力暴行受伤了，发展成市民间的冲突也只是时间问题……恐怕你这次的旅行是第一次，也将是最后一次了。」
　　这等于事实上的归国命令。
　　玛莉娜在议会当中被认为属于推进太阳能发电计划的改革派。一直被那些依然沉浸在往日石油时代的荣华中的保守派视作眼中钉。现在那些保守派的人被改革派所打伤，玛莉娜无论如何都必须回国介入这个事件的仲裁之中。
　　距离回国期限时间已经所剩无几了。在这期间既要调整与英国外相会晤的时间，又必须取得太阳能发电系统的技术支持，怎么看都是一个不可能实现的梦。
　　最后一事无成地回去了。
　　玛莉娜只是用那空洞的眼神盯着窗外的街景。
　　就在这时。
　　一阵巨大的轰鸣声从前面传来。对面的车道上，一辆黄色的大型摩托车正追着一辆褐色的跑车向这边疾驰而来。由于大街上车辆稀少，所以显得格外地显眼。
　　不一会儿，茶色的跑车便飞驰过玛莉娜这辆轿车旁边。紧接着，黄色的摩托也一闪而过。坐在车上的是一个十五六岁的少年，黑色头发，浅黄的肤色。玛莉娜只看了一眼，便知道那是和自己同一个家乡的人。少年所穿的衣服也是在阿札迪斯坦王国常见的样式。他露出了一副好像在被什么东西追赶的严峻表情。
　　究竟发生了什么事情？一个和自己同乡，而且又是这么年轻的孩子，在这个陌生的国度里骑着摩托飞驰在大街上，而且又是那种走投无路的表情，或许是被卷进了什么麻烦里去了吧。
　　玛莉娜有些犹豫。
　　但马上——
　　「对不起。」
　　冲握着方向盘的警卫人员说道。
　　
　　
　　在拐了一个U型弯回到了来时的路上后，他们不久就发现了那辆黄色的摩托。
　　在横着停在路中央的摩托旁停着一辆警实。那个少年好像正在和警察争执着什么。他从摩托上走下来，双手高举在头顶，被警察用手枪指着。
　　「请保护他的安全。」
　　「可是……」
　　「拜托了。」
　　或许是受到了玛莉娜说话气势的影响，警卫人员转过头无言地看着前方，把车停在那个少年的旁边，留下了「请公主殿下留在车里」这句话之后，走下了汽车。
　　那个警卫人员与警察说着什么。在交谈了几句之后，那个警察忽然冲他啪地敬了一个礼。看来交涉是成功了的样子。
　　少年依然举着双手，但刚才险恶的表情却已经消失了，只是在观察着警察与那个警卫的一举一动。
　　眼神相当锐利。
　　就好像是那种警戒心极强的野猫。玛莉娜想到这里，忍不住露出微笑。
　　玛莉娜按下按钮，放下了车窗。
　　少年把目光投向了这里。
　　玛莉娜如同在消融少年的警戒心一般，冲他温柔地笑着。
　　
　　
　　玛莉娜所乘坐的黑色轿车与少年的黄色摩托车停在了爱丁堡郊外一处利用自然森林而兴建的自然公园的一角。玛莉娜与少年肩并肩地站在了公园里一处类似展望台的地方。
　　「我是不是了什么多余的事？」
　　玛莉娜歪着脑袋问道。
　　「……不……」
　　少年躲避着玛莉娜的视线，生硬地答道。
　　「为什么会和警察发生摩擦？是陷入什么麻烦了吗？」
　　「……」
　　「你……是旅行者吧？还是说就是住在这里的？你的父母呢？」
　　少年用那锐利的目光盯着玛莉娜，好像在说多余的事情你不要管那样。
　　「啊，对不起。因为我没有想到在这里还会遇到同乡的人。所以……」
　　玛莉娜有些难为情地低下了头。对于已经巡游各国这么长时间的玛莉娜来说，只是能够见到散发着本国气息的人这一点就已经是相当值得高兴的一件事了，就好像自己肩膀上的沉重负担也跟着变轻了一样。而乲所以这么健谈也仅仅是因为这个原因。至少，在玛莉娜看来，她还不知道这是一次命运的邂逅。
　　「说起来我还没有进行自我介绍呢。我叫玛莉娜?伊斯迈尔。」
　　「……卡马尔?马吉里夫。」
　　「卡马尔啊，那卡马尔也是阿札迪斯坦王国的人吗？」
　　「不，是库尔吉斯。」
　　「库尔吉斯……？！」
　　玛莉娜的表情瞬间为之一变，好像被冻结了一般。
　　库尔吉斯共和国，已经于2301年在阿札迪斯坦王国军的进攻下被消灭了。那已经是距今六年以前的事。前库尔吉斯共和国的土地，现在已经变成了阿札迪斯坦王国的领土。简单来说，就是库尔吉斯输掉了战争，被夺走了土地。在临近结束的时候，双方都陷入了战争的泥潭，特别是在军事力量上处于劣势的库尔吉斯，据说曾经展开了特攻般惨烈的自杀性战斗。
　　就算已经变成了阿札迪斯坦王国的领土，但原库尔吉斯国的居民在提到自己的出身时，都会自豪地给出「库尔吉斯」的回答。而这个少年会在面对相同的问题作出相同的回答，也就意味着他对阿札迪斯坦王国还保持着相当的敌意。而玛莉娜却正是现在这个敌人的总头目，这虽然与玛莉娜的个人意志没有任何关系，但却是一场从最初就已经开始的战争。
　　「……啊，是、是吗……我，该怎么说呢……」
　　玛莉娜一时找不到适当的语言来表达。
　　随后，少年好像是再也看不过去这样的玛莉娜般，迈步要离开这里。
　　「等一下！」
　　玛莉娜忽然大声地叫住了他，她也不知道自己为什么要叫住他。只不过，就算他是库尔吉斯人，自己也想再跟他说说话。情急之下，玛莉娜便把这种想法直接转换成语言说了出来。
　　「请再跟我说说话吧……求求你了。」
　　少年停住了脚步，回过头望着玛莉娜的眼睛，那锐利的眼神彷佛是要把玛莉娜穿透了一般。
　　玛莉娜也望着少年的眼睛，好像是意识到了自己为什么要叫住他，因为她从那个少年的双瞳中感觉到了什么。是的，那是与自己相同的，一个人孤身奋战的人才会有的目光。
　　少年走到展望台边，把手轻轻放在扶手上面。视线也从玛莉娜身上移开，静静地眺望着城市的场景。
　　玛莉娜把那看作是少年同意自己请求的信号，走到了少年的身边，同样把手放在了扶手上，望着远处街道。
　　「卡马尔……是为了旅游才来到这个国家的吗？」
　　「……」
　　少年一语不发，玛莉娜只是自顾自地继续道。
　　「……我啊，是在旅途中造访这个国家的。是外交之旅哦。不过，或许马上就要结束了。」
　　「外交？」少年转过头来看着玛莉娜。
　　好像引起他的兴趣了。玛莉娜这样想道，表情也稍稍缓和了一些。
　　「是的。我想卡马尔你也应该知道的吧，阿札迪斯坦王国内分为了保守派与改革派两大势力，国家已经陷入了动乱之中。为了重振受到石油出口限制的阿札迪斯坦王国的经济，我们必须引进太阳能发电系统。然，导致我们的生活陷入恶性循环的，也只这太阳能发电系统，所以那些保守派的人们对此便有强烈的抵触情绪。」
　　玛莉娜轻轻地把双手握在一起。不知何时，忧郁的表情又浮现在她的脸上。
　　「所以才依靠外交……」少年问道。
　　「是的。如果再不能缓和两者之间的对立的话，他们一定会来的……那些家伙。」
　　「……天人组织……」
　　玛莉娜点点头。
　　「那是个由狂热信徒所组成的集团。信奉什么用武力来制止战争的信念……的确，战争是必须要阻止的。但是，那些单方面地遭到武力介入的人们，却是实实在在地失去了自己的生命啊。更何况还有那些经济发展不平衡的国家。他们是不是真的以为自己就是这个世界的真主啊……」
　　「有了纷争，人就会有牺牲……」
　　「我不是说了那种介入的方式太过简单粗暴了吗。」玛莉娜的语气不自禁地变得焦躁起来。「既不进行对话，也不去寻找和平解决的可能，只8是一味地以武力来迫使人屈服，那种做法实在太奇怪了。」
　　「在你对话的时候也会有人死去。」
　　「可是……！」
　　玛莉娜看着少年。她不明白自己为什么要和他说这个，她也不明白这个少年为什么会说出这种维护天人组织的话。或许只是因为玛莉娜无法认同天人组织的行事方式，所以不知不觉地便和少年争论起来了也说不定。只不过，她的话并不能说服那个少年。
　　少年注视着玛莉娜。用他那冰冷、锐利的目光。
　　「将库尔吉斯消灭的，是阿札迪斯坦。」
　　玛莉娜不由得倒吸了一口冷气，避开了少年的视线。
　　「……的确是那样。可是，我们一直到最后都是希望能够和平解决的……」
　　「在那期间人就已经死了。」
　　少年冷酷地打断了玛莉娜的话，还是用那冰冷的视线盯着玛莉娜的眼睛。
　　「……卡马尔，难道你……」
　　玛莉娜听着少年斩钉截铁的话，忽然想到了什么。在战争末期，库尔吉斯曾经将一些儿童进行临时的军事训练，作为士兵派往战场作战。如果这个少年，也曾经作为士兵被派往了战场的话……
　　玛莉娜摇摇头，否定了自己这个想法。
　　「那场战争已经是六年前的事了……那时你还小……」
　　「……」
　　少年默默地看着玛莉娜。
　　那个念头再一次在玛莉娜的心中翻涌。
　　「……难、难道你真的曾经战斗过吗？」
　　「现在也还在战斗。」
　　「哎？」
　　「……还在战斗。」
　　少年的眼神出奇地严厉。玛莉娜意识到自己想法的错误，所谓和自己一样在孤身奋战的想法完全不是那么一回事。无论是在比喻的角度还是现实的角度，他都确确实实地是在战斗。即便到了现在，他也在驱使着自己的身体进行着战斗。
　　「你……是保守派的……」
　　玛莉娜会出现这种念头并不难想像。原库尔吉斯出身的士兵与厌恶太阳能发电系统的保守派联手，除掉玛莉娜这颗眼中钉。并非是什么天方夜谭。这种想法，无意识地便从玛莉娜的口中流露出了出来。
　　「难道，你是来杀我的……？！」
　　「就算杀了你也无济于事，这个世界也不会因此而改变。」
　　「……卡马尔……」
　　「不对。」
　　他摇了摇头。哪里不对了？玛莉娜一时有些摸不着头脑。
　　「我的代号是刹那?F?清英——天人组织的高达机师。」
　　「……天人……组织……」
　　到底在说什么？玛莉娜头脑有些混乱。天人组织？刹那?F?清英？可你不是说你叫卡马尔?马吉里夫吗——但玛莉娜实在无法把这种反驳说出口。
　　少年转身作势要离去。玛莉娜再也无法出声将他叫住了。她从少年的背影中感到了一种不容辩驳的决绝。
　　「如困纷争再继续下去的话，总有一天我们会去阿札迪斯坦的。」
　　坐上摩托车，少年绝尘而去。
　　玛莉娜一时无语，只是呆呆地望着天空。
　　就好像是做梦一样。在异国偶然帮助的少年是库尔吉斯出身，年少时便与阿札迪斯坦战斗的士兵，现在则成了天人组织的一员驾驶着高达。而且还发表了「总有一天会去阿札迪斯坦」的宣战预告。这实在有些太过虚幻了吧。
　　「什么啊……这种让人笑不出来的……笑话……」
　　玛莉娜忽然感到膝盖无力，瘫坐到了地上。
　　
　　
　　刹那的摩托引擎轰鸣，疾驰在刚才的大街上。虽然没有抱什么希望，但还是在寻找着刚才那辆褐色的跑车以便继续执行任务。
　　可是，刹那还是有些放不下。
　　为什么自己要去听玛莉娜说的这些话呢。为什么要把自己的真实身份告诉她呢。这件事要是被伙伴们知道了，恐怕又要以违反保密义务为由被他们训斥了吧。
　　只要在被从警察那里解放的时候就脱身就好了。然而，那恐怕会让警察对自己产生多余的警戒心吧。所以才老实地跟着玛莉娜他们去自然公园，这或许就是原因所在吧。可是即使如此就算中途离开，对方也没有什么能够阻止自己的理由才对。
　　想到这里，刹那注意到了一个事实。
　　——是的，太像了……
　　声音太像了。
　　「那一边颤抖着，一边呼唤着自己名字的声音。」
　　是的，那是——
　　这时，放在耳朵里的呼叫器传出了声音。
　　「是我。」
　　那是王留美的声音。
　　刹那操作着呼叫器作出了回应。「刹那，」
　　「己经验明国际恐怖网络的本体。」
　　
　　
　　[6]
　　「国际恐怖网络的本体，是以欧洲为中心进行活动的自然回顾主义组织——拉?伊典拉。」
　　皇的声音在力天使的驾驶室里响起。
　　「拉?伊典拉的活动据点有三处，现在马上把资料传送过去，请仔细确认。」
　　洛克昂操作着面板，将资料显示在屏幕上，力天使所负责的是位于南美亚马逊河流域的据点，离自己现在所藏身的热带雨林并没有多远。
　　「早就等得不耐烦了啊。」洛克昂微微笑道。
　　「格林威治标准时间14时同时发起进攻。敌战力不明，不排除拥有机动战士的可能。大家要多加小心。」
　　「明白。」
　　洛克昂动作俐落落调整着设置，将高达从休眠模式切换到正常模式。
　　「根据情报，你所在的地区是他们战斗力最为集中的地方，不要紧吧？」
　　「不必替我担心啦。」
　　机动战士？敌人的战力？这又有什么关系。只是几次狙击的问题而已。
　　「我不是在担心，只是有可能变成稍微有些难度的任务，我想说的就是这个。」
　　「那我还要谢谢你才对啊。」
　　洛克昂毫无畏惧地笑了笑。
　　有些难度的任务？那不是正好吗。
　　洛克昂数次开合着自己的双手，体会着操纵杆的细微触感。
　　「——力天使，洛克昂?史特拉托斯，出击！」
　　同时，力天使一边散布出GN粒子，一边飞到了空中。
　　
　　
　　随着从密林地带向山区的逐渐深入，一座巨大岩壁突然耸立在前。在经年累月风的销蚀下，土壤已被剥离，露出了坚硬的岩石。在岩壁的脚下，零散地分布着一些挖掘石壁或堆积而成的看上去像古代遗迹的建筑物。
　　现在，在这些石制建筑物的石壁上，正不时显现出爆炸的火花。那是由红色的射线而引发的爆炸——从力天使的GN狙击枪中射出的红色射线。
　　在空中一边散布着GN粒子一边举着GN狙击枪的力天使正俯视着这一切。
　　「怎么样，自己成为别人目标的滋味如何啊？」
　　洛克昂将手中的狙击瞄准器收回了自己上方。
　　力天使降落在建筑群前方的草地上，将GN狙击枪固定在右肩，从两腿处拔出了GN光线手枪。将两把枪的枪口同时对准了建筑群之后，洛克昂扣动了扳机。
　　两把GN光线枪几乎同时喷出了火舌。一声声深沉的射击声回荡在山间。那简直就好像是在发泄着自己内心中怒气一般的攻击。
　　建筑群中燃起了冲天的火柱。浓烟之中，拉?伊典拉的成员端着轻武器从GN光线枪造成的破洞中鱼贯而出。绝望地向力天使展开猛烈的射击。然而他们与力天使之间相隔五百米之远，慌乱中的射击中部份都作离了目标。即使便中了，那种普通的子弹根本无法伤到高达特殊装甲的一点儿皮毛。
　　力天使对那些人毫不犹豫地倾泻着弹药。恐怖组织成员的残肢断臂随着爆炸一起飞到了空中。
　　「不可饶恕。对你们这些家伙绝不能有任何的怜悯。」
　　过去的记忆又一次出现在洛克昂的脑海中。
　　那失去了家人，改变了自己一生命运的记忆。
　　所以，他今天才会出现在这里。
　　以洛克昂?史特拉托斯这个代号。
　　作为操纵着力天使高达的驾驶员。
　　是啊。
　　「今天，我绝不会饶恕。」
　　洛克昂瞄准目标，扣动了扳机。
　　
　　
　　[7]
　　从曼彻斯特飞往幕尼黑的国际航班正在被夕阳染成桔黄色的云海之上，按照预定的航线飞行。
　　在飞机的头等舱里，虽然装有能够看到飞机正上方天空的强化玻璃所制作的天窗，但坐在其中一席的玛莉娜?伊斯迈尔对于那东方深沉的蓝与西方夕阳的红所交织而成的绝美色彩却毫无兴趣，只是疲累地将身体埋在坐椅里，空洞地望着远方。
　　最终，她还是没能够实现与英国外交部的会晤，只能调整自己的日程来寻找其他机会了——如果对方也有这个意思的话。阿札迪斯坦王国议会中保守派与改革派之间的摩擦也愈演愈烈。自己还有许多要处理、要思考的问题。
　　另外，她也始终忘不了那个少年。
　　那个在苏格兰遇到的少年。
　　刹那?F?清英。
　　他说自己天人组织的高达机师。而且看起来并不像是玩笑或者恶作剧。
　　可是，玛莉娜回想着当时的情景。在当时那种混乱的心境下没能好好地思考，但现在冷静下来之后再想，只能说那根本就不像是会在现实中发生的事情。
　　「是吧，根本不可能的……」
　　玛莉娜自嘲地笑了笑，回忆着与那个少年见面时的点点滴滴。就在这时。
　　「喂，快看，是机动战士。」
　　「是哪个国家的？」
　　几个同样坐在头等舱的乘客互相交头接耳地说道。
　　玛莉娜顺着乘客的视线看过去，看到一台机动战士正从后面向这边飞过来。
　　那是与人形相近的形态。既不是AEU，也不是联合，更不是人革联的机体。额头上V字型的装饰，与那双绿色的眼睛，以及在夕阳的照耀下闪烁着光辉的蓝白色机体。
　　好像在哪里见过。应该是在电视新闻中看到过的……
　　「那个……不是高达吗？」
　　一个乘客说道。
　　玛莉娜慢慢站了起来，注视着那台飞行在上空的机动战士。临近之后的那巨大的机体带给人一种强烈的压迫感。
　　「……高达……」
　　那台机动战士好像从客机的天窗中向里面眺望着。
　　玛莉娜觉得那台机体好像正注视着自己。就好像是为了让自己看到才出现在这里的。可是这又是为了什么？
　　难道那个少年坐在上面……？
　　那个一度被自己否定了的念头又回到了玛莉娜心中。
　　高达。天人组织。刹那?F?清英。高达机师。
　　难道是真的……？
　　玛莉娜向那台机体投去了询问的视线。
　　然而，她的疑问并没有得到回答。机动战士离开了客机，在深蓝色的夜空中与群星融为了一体。
　　
　　
　　在能天使的驾驶舱中，刹那也回忆起了停留在记忆当中的那个声音。那既是令人怀念的声音，同时也是带着鲜明的新鲜感的声音。
　　难道是夕阳下朱红色的天空唤起了自己的多愁吗，刹那的内心不知为何一片澄静。身体也放松了下来，带着头盔的头部靠在了座椅上。
　　浮现在眼前的人影冲自己露出了温柔的微笑。
　　她正呼唤着自己的名字。那声音就如同悦耳的音乐般残留在自己的记忆中。
　　就算那只是自己的幻觉，但刹那一时还是沉浸于其中。
　　那个声音在叫着卡马尔的名字。
　　那个声音也在叫着索兰的名字。
　　那，是玛莉娜?伊斯迈尔的声音。
　　那同时也是母亲的声音。