　　玛莉娜结束外交之旅回来后已经过了几个月。
　　为了获得太阳能发电系统的技术支援而访问了多个国家的玛莉娜所做出的外交努力，以出乎意料的形式结成了果实。国连向阿札迪斯坦发出的技术技援请求伸出了协助之手。
　　次日，抵达王国的国连考查团受到了众多相关人员的鼓掌欢迎，但是那些相关人员中的中央议会议员们，只有愿意推进太阳能发电系统的改革派成员，作为反对势力的保守派人员一个都没有出场。虽然那些反对者们表现出了露骨的对抗意识，同时聚集在此地的全世界众多媒体工作人员们也都对于政局不稳定表出出担忧之情，但与想像的相反，国连考查团与阿札迪斯坦之间的会谈没有产生什么巨大的分歧，顺利地进行下去。最后采用了由国连提供技术支援的方案。
　　就这样，阿札迪斯坦南方的沙漠地带开始建造太阳能收信天线。太阳能收信天线是为了接收在宇宙空间里漂浮着的发电卫星以微波的形式发射出来的电能，直径有200米以上是巨大天线。这个天线所接收的电波无法锁定具体是从哪个国家所有的发雷卫星所发射出来的，但这一点在协议书上记载着，将由国连方面出面进行协商。
　　玛莉娜满心期待地等待着收信天线的基础设施顺利建成的喜报。虽然这是不顾保守派反对强行进行的工程，但因此就可以解除阿札迪斯坦慢性的能源不足问题，并可以期待经济的发展。因为对国教解释的不同而产生两个教派——从政治角度说的话就是改革派与保守派一一分化并反目成仇的对立状态，也许也会因此关系缓和而产生对话的余地。
　　但是，阿札迪斯坦的国情并没有简单到可以让事情顺利进行。
　　「收信天线的建设工作似乎比预定要晚啊……」
　　国连大使阿尔翰德罗?克纳在例行会议上向玛莉娜?伊斯迈尔问道。阿尔翰德罗?克纳在考查团到阿札迪斯坦访问过程中，担任国连方面的代表，可以说是国连这网站的窗口。他笔挺地穿著名牌西装，非常合身。垂至肩头的头发在后脖颈的发际处系成了一束，没有系起来的前发像要给五官端正的脸庞加上花边一般，垂在左右两侧。这个男人的外表比起国连大使来更像是某处大企业的年轻董事。
　　「妨碍工程进度的事情似乎发生了多起。因为在国民当中也有反对利用太阳能发电的人……」
　　玛娜过于直白地回答道。
　　「请以我方派遣的技术工作人员的安全为最优先考虑，如果发生了那种我们都不愿意看到的情况，我方将会从此国撤出。」
　　「我会向军队如此进言的。」
　　克纳大使表情瞬间缓和了下来，他向玛莉娜提议。
　　「公主大人……能否去建设工程现场进行一次慰问访问？也可以提升士兵和技术工作人员的士气。」
　　「哎……？」
　　玛莉娜的表情登时僵住了。为了收信天线的顺利完成而去现场访问一下也没有什么好踌躇的，但是……
　　「——特意跑去被暗杀？」
　　这样辛辣地反击回去的，是在会议室角落静观事态发展的席琳。
　　作为玛莉娜亲近的席琳?巴弗提亚尔，对于这次国连的技术支援打心底完全不接受。大概因为就算是国，也不会无缘无故地向一个无法期待任何回报的小国伸出援手吧……
　　「席琳！」玛莉娜告诫说话过激的席琳，但即使如此，席琳还是没停下来。
　　「克纳大使，国连为何要向阿札迪斯坦提供技术支援？中东技术落后的小国明明有很多，但为什么只向我国……」
　　「不正是因为贵方提出了申请吗。」
　　阿尔翰德罗向他露出了微笑。
　　「从国连的角度来说，是想将札迪斯坦作为模板，今后在中东全境进行全方位的技术支援。而且，也很在意天人组织的存在。」
　　「天人组织……」
　　玛莉娜喃喃地说道。
　　「倡导战争根绝的他们，对于虽然只有小规模冲突，但纠纷从未停止的中东地区的介入，只是时间问题。我认为比起支援纠纷后的复兴。为了纠纷不再发生而进行的支援更加重要。「
　　「真是了不起的见解啊。」
　　不去在意席琳讽刺的话语，玛莉娜注视着克纳。
　　「克纳大使，你的这种心情，能向你们的神起誓吗？」
　　「我发誓。」
　　阿尔翰德罗用毫不犹豫的口气回答。
　　「也向你们的神，为阿札迪斯坦的未来而宣誓。」
　　玛莉娜点了点头，席琳用怀疑的目光看着他。
　　
　　
　　阿尔翰德罗?克纳一回到旅馆的房间就将领带稍微松驰，坐到沙发上，将后背完全仰靠在沙发背上后，才深深地叹了一口气。
　　「辛苦了，阿尔翰德罗大人。」
　　听到了宛如管弦乐器发出的优美声音。阿尔翰德罗回头看向声音的主人。
　　那里站着一位态度柔和的少年。清爽柔顺的短发，大大的眼睛，挺直的鼻梁，嘴边一直带着节制的微笑。他名叫利本兹?阿尔马克。利本兹这位青年总是伴随在阿尔翰德罗左右，与他共同行动。因为不是国连的相关人员，他是乘不同的飞机进入阿札迪斯坦的，之后就一直在旅馆里等待阿尔翰德罗回来。阿尔翰德罗收养利本兹这个孤儿的事情，被国连的相关人员当作「美谈」来揶揄，但阿尔翰德罗并不理会那些传言，堂堂正正地带着利本兹一起行动。利本兹端着的托盘里放着倒了酒的玻璃杯。
　　「其实并不是因为疲劳。今天被皇女的亲卫提出了一个毫不客气的问题。」
　　「『国连为什么要向阿札迪斯提供技术支扰？』……」
　　「就是这个，利本兹。真不愧是你，又机智又美丽。」
　　利本兹什么也没有回答。
　　「因为是工作。这回答就会变成诡辩呢。我是想看看啊……看看名为世界的这个存在。」
　　阿尔翰德罗从托盘上拿起一个杯子，仰头一口饮进。
　　「有时历史会因一个人的意思而决定，也会因为数百万的民意而改变。来到阿札迪斯坦并没有什么理，如果非要说的话，因为这是有着最奇怪的可能性……或者说，孕育着危险性的国家。」
　　阿尔翰德罗向窗外看去，望向被夕阳的余晖染红的阿札迪斯坦的天空。
　　「我很期待呢，这个国家会怎样改变……」
　　他向夕阳的天空举起酒杯，慢慢摇晃着。
　　利本兹只是沉默地注视着阿尔翰德罗的背影。
　　
　　
　　[2]
　　事件发生之前总有前兆。
　　当然也有突发事件，但是绝大多数的情况下，只不过是人们没有看清前兆，或是前兆并没有在相关人员面前显露出来。
　　还有像这次事件一样，虽然看到了前兆，但是因为那件事的可能性太小了，因此相关人员没有重视的类型。
　　「你是说马斯多?拉夫马蒂被某人绑架了？」
　　玛莉娜从沙发上跳起来，桌子上的茶杯被震出了声响。为向身处王宫的个人房间里的玛莉娜传达消息的席琳，沉重地点了点头。
　　马斯多?拉夫马蒂是作为阿札迪斯坦保守派代表的著名宗教领袖，影响力十分强大，可以说他的一句发言可以牵动国内的一半的保守派人士一齐行动也不为过。这样的男人被某个人诱拐了。
　　「怎么会……这样……」
　　为了支住摇晃的身体，玛莉娜用手撑在扶手上。第一个怀疑的是改革派所捣的鬼。因为这段时间围绕着太阳能收信天线的建造，改革派与保守派的对立很激烈。保守派妨碍建设收信天线工程的事情改革派人人皆知。
　　是不是为了报复而诱拐了保守派的重要人物呢……
　　「犯、犯人呢……」
　　玛莉娜断断续续地问道，祈求不要发生最糟糕的预想。
　　「现在还不明，据说犯罪现场的寺院里发现了很多仰幕拉夫马蒂的保守派男人们被枪杀的尸体。」
　　「……」
　　玛莉娜用颤抖的手捂住了脸，流下了冷汗。
　　席琳的表情没有改变，继续用淡淡的口气说道。
　　「保守派肯定认为是我们做的吧……不，有可能就是那样。」
　　「那种……那种事……」
　　「不可能的——没办法如此断言吧？可能是改革派的某人的独断行径造成的结果……不过似乎只是给国连的支援带来了不好的影响呢。」
　　「但是，利用太阳能发电是被议会承认了啊。」
　　「但那并不代表全体人员都认可。而且，议会已经决定出动治安部队了。」
　　「治安部队……？」
　　「保守派过激的行动出现只不过是时间问题……而且万一马斯多?拉夫马蒂死亡的话——」
　　「不要说那么不吉利的话！」
　　玛莉娜捂上耳朵转过头去。
　　「请好好想想看，这也是为了回避最差的事态。」
　　「最差的……事态……」
　　「您知道的吧？」
　　虽然是知道，但是玛莉娜却因顾忌而说不出口。
　　最差的事态。
　　——内战。
　　
　　
　　阿札迪斯坦王国保守派的像徵马斯多?拉夫马蒂被绑架的新闻，通过各国媒体的报道瞬间就传遍了全世界。各国的电视节目里对于事件发生的原因与事态今后的展开情况发表了各种各样的看法，但天人组织的探员王留美对于那些隔岸观火的评论毫无兴趣。
　　王留美与红龙一起乘着她专用的VTOL在联合的领空上飞行。天人组织的战术预报员皇?李?诺瑞加正坐在托勒密里与两架高达在执行任务过程中，断绝了联系。如果阿札迪斯坦打起了内战，那么刹那?F?清英与洛克昂?史特拉托斯，还有自己的人就不得不做出相应的行动。
　　王留美思考着今后的状况时，手机响了。她确认了一下对方是谁后按下了按键。
　　「是我。那边的状况怎么样？」
　　手机的显示器上映出了阿尔翰德罗?克纳的脸。
　　
　　
　　「各处似乎都发生了小冲突，但没有什么大事。」
　　阿尔翰德罗边从旅馆的窗口望着保守派的示威游行队伍，边使用利本兹手持的笔记本电脑与王留美对话。
　　「立刻退出国外。」
　　「我会留在这里。」
　　「想留下？为什么？」
　　「我想看着事情的进展……」
　　阿尔翰德罗眯细了眼睛。
　　现在世界的一部份正要发生变动。不，历史已经开始向新的形态变化，就在眼前世界正掀起了波澜。阿尔翰德罗作为世界的旁观者，想将这一切的变化始末都用自己的眼睛来确认，印在自己的脑海里。
　　「我想亲眼看到这个国家的未来。而且……」
　　「而且？」
　　「想亲眼来确认你们会怎样行动。」
　　阿尔翰德罗微笑着低头看着街道。
　　外面宽广的世界，正要发生变化。
　　阿尔翰德罗兴致盎然。
　　
　　
　　[3]
　　玛莉娜?伊斯迈尔正在王宫里自己房间的窗边站着，向眼前宽广的街道投去了视线。但是，她实际上什么也没有看到。玛莉娜的头脑里浮现出来的，只有被绑架的马斯多?拉夫马蒂的事情。
　　「……马斯多?拉夫马蒂……」
　　与他最后一次会面是何时呢？
　　对了，那是玛莉娜正要即位皇女的时候。玛莉娜借由即位前的拜访而去访问了他所住的寺院。玛莉娜与马斯多已经因为王族与宗教领袖的身份，之前就见过了多次。
　　「是吗，您终于下定决心了吗。」
　　马斯多点着头，重复说了好几次。完全变白的长发与胡须，因为严酷的环境而造成的深色皮肤——既威严又真挚，同时身体周围被领袖的气场所包围着。
　　「是的。我决定即位成为这个国家的皇女了。就算只是做为新生的阿札迪斯坦的象征……装饰品的存在也好，我认为如果有我能做到的事情的话，不去做是不行的。」
　　「那么，就让我站在您的反对立场吧。」
　　「为、为什么？」
　　玛莉娜脸上露出了失望的表情。玛莉娜想要借由阿札迪斯坦王国重生而改变的机会，让改革派与保守派进行协调。来拜访马斯多就是为此事而做的铺垫。
　　「请您听我说，玛莉娜公主。就算这个国家因重生而开始改变，但是在这个土地上生活的人民们，有历史、有家族、有神的教诲。有很多人不喜欢改变，而我就是其中的一人。为了这些人们不因反对您而发生争斗，需要有一个能理解他们法法的存在。」
　　这样说着，他用力握住了玛莉娜的手。
　　人们的意见不可能只有一个。如果提出了什么意见，就肯定会有人提出反对意见。而那个反对意见，如果改革派与保守派进行协商，就必然作为少数派压制住。被抹杀掉意见的人们心里的不满一定会存留下来，并且不断累集的不满最终会很容易变化成郁闷与憎恨，越来越强烈的憎恨就会变成愤怒。那样本质上还是什么也没有改变。
　　为了不发展成那种状态，也需要马斯多坚守在反对立场上。玛莉娜作为改革派，马斯多作为保守派，可以来倾听少数派的意见与他们的不满。
　　就这样，玛莉娜与马斯多为了达到共同的和平目标断绝了关系，走上了两条不同的道路。
　　那以后过了很多年。玛莉娜作为改革派，为了国家的和平与发展一直努力下来。但是这样做的结果却导致了以马斯多?拉夫马蒂被绑架为开端而产生的暴动与示威。
　　「……雷瑟……我做错了吗……」
　　玛莉娜软弱地叹了一口气。
　　敲门声传来，紧接着席琳走进了玛莉娜的房间。玛莉娜用手指擦去眼角的一点泪水后，转向席琳。
　　「席琳……议会采用了我的意见了吗？双方都各退一步……」
　　「不是那种情况。」
　　席琳严厉地说道。
　　「保守派拒绝出席议会，改革派正讨论接受联合秘密地提出的军事援助一事……」
　　「什么……军事援助……做了这种事情只会刺激到保守派而已吧！而且……为什么联合……就算保护了这个国家，也不会有什么好处……」
　　阿札迪斯坦与联合的交情很浅。在石油输出受限的现在，即使援助改革派联合也得不到太多好处吧。
　　席琳看着远方低语道。
　　「联合是只要有利益就会介入啊。」
　　「……那是……」
　　「如果这个国家发展到内战的状况的话，会有什么人出现吧？」
　　「……天人组织……ZXCE 
　　「他们所有的机动战士——高达……那些拥有远远超出现有机体性能的机体，各国可都是抢着想要呢。」
　　
　　
　　太平洋上方一万米的高空中，三架大型运输机正从东方向西飞行，目的地是中东的阿札迪斯坦王国。它们因为接受了改革派发出的军事援助的请求而出发。而且运输机的货仓里搭载的，是联合军的对高达调查队所属的机动战士与其驾驶员。
　　对高达调查队，正如其名，是为了调查高达的部队。记录高达的性能、进行解析，如果可以的话，把高达给弄回来……联合军的上层官员在部队出发之际，向对高达调查队长葛拉汉姆?艾卡中尉如此指示道。
　　
　　
　　葛拉汉姆?艾卡和身为技术顾问的比利?片桐一起在和负责打头的输送机的货物室同时设置的休息区里。。厚华德?马森准尉和达利尔?达持曹长也在那里。他们是在对高达调查队创设不久，葛拉汉姆亲自挖角来的旗帜式的战友。
　　梳着大背头，带着大型偏振光眼镜的厚华德?马森准尉说道。
　　「终于能找到高达了吧，中尉。」
　　「不然的话就麻烦了。」
　　葛拉汉姆回答道。找不到高达的话那么对高达调查队是干什么的。
　　「不过没想到能对阿札迪斯坦出兵。」
　　片桐对有着褐色肌肤的达利尔达持曹长的提问回答道。
　　「这是军队上层部对阿札迪斯坦的议会进行工作的结果。因为军队上层部非常想要高达，当然我们也是。」
　　葛拉汉姆对朋友说的话露出微笑，然后通过休息区的窗户看向装载在货物室的爱机。
　　圣装成黑色的机动战士——葛拉汉姆专用联合旗帜式特装型，是通过对高达调查队的技术主任雷弗?艾夫曼教授的手进行特别改造的机器。强化飞行部件和各部关节，在机体表面加上对光线表面涂层，武装选用了艾伊利斯社的试制新型线性步枪。由于实现了通常的旗帜式两倍以上的机动性，最大回旋时就算是用了对G系统也会有最大十二G的负荷加到驾驶员身上。
　　葛拉汉姆注视着爱机。
　　终于能和你战斗了，高达。
　　就让你确认一下我的特装型旗帜式能否担任你的搭挡。
　　有着战场中无法体验的东西。
　　葛拉汉姆?艾卡对此熟知，并且渴望。
　　
　　
　　在阿札迪斯坦北部的国境附近，王留美持有的专用VTOL着陆到被岩山包围的山岳地带一角隐藏起来。在机内的机舱中，除了王留美和红龙外，两位高达机师——刹那?F?清英和洛克昂?史特拉托斯坐在座席上。能天使高达和力天使高达启动了让机体透明化的外壁部迷彩皮膜在待机。
　　「阿札迪斯坦王国内的保守派和改革派所引发的内战是可以确实预见的。在内战开始之前，请两位在机内待机。虽然很狭小，不过还是准备了房间的。」
　　红龙将放有咖啡的杯子放到刹那和洛克昂面前，开始说明状况。
　　「真周到啊。」
　　洛克昂轻松地回复道。旁边的哈罗发出「宾馆、宾馆」的电子音。
　　「那么，要怎么做？」
　　「要根本解决阿札迪斯坦的内乱的话，必须要解救被绑架的马斯多?拉夫马蒂氏，向全国国民告知他已经无事了。」
　　「将老爷子绑架了的组织是？」
　　「还没有确定，不过VEDA推测绑架马斯多?拉夫马蒂氏的组织是改革派的可能性比较高。」
　　「为了制约保守派吗？」
　　洛克昂好像在叹气般说了出来。
　　「也有第三势力的可能性……我们为了搜索拉夫马蒂氏派遣了特工，不过这个国家的人们讨厌异文化，不知道能有怎样的成果……」
　　红龙的言语浑浊了。
　　「我也要行动。」
　　从座席上站起来的刹那将视线朝向王留美。
　　「你吗？」
　　「我的出身是阿札迪斯坦。」
　　「这个国家？」
　　「嗯。」
　　出身阿札迪斯坦——刹那的话让洛克昂一阵思索。
　　他的家人遇到库尔吉斯共和国的反政府游击组织KPSA的自爆恐怖袭击而死。那个库尔吉斯在六年前被阿札迪斯坦王国吸收了。那个国家是刹那的国家……该不会……
　　洛克昂苦笑着否定自己的想法，对刹那说道。
　　「……刹那，就算是因为故乡遇到危机了，也不要感情用事啊。」
　　「我知道。」
　　离开了VTOL的刹那思考着关于阿札迪斯坦的内乱的事。
　　不清楚绑架了马斯多?拉夫马蒂的组织。
　　但是只有一件事是清楚的。
　　……有在这个国家挑起纷争的人……
　　这个想法触及到刹那脑袋角落的东西。就算不愿意，过去的记忆也会复苏。
　　六年前，库尔吉斯和阿札迪斯坦的国境纷争。在那以神的御名冠上圣战名义的战争，刹那拿起枪奔赴战场了。让肌肤变焦的硝烟的气味。亁燥的土的气味。被夕阳染得通红的敌的MS机体。对几乎能把人踩肩的巨体本能地感到了战栗。只要一不注意就会被子弹贯穿的恐惧。还有四处堆积的尸体。压在瓦砾之下断送了可怜的生命的同伴少年士兵们。那遗体的残影从记忆中浮现出来。
　　还想要继续……那样的事情吗……
　　刹那的血液涌上头顶，那既是对不从过去吸取教训的世界的愤怒，也是对完全无视遗憾地死去的少年们的心情的生者们感到焦躁。
　　
　　
　　马斯多?拉夫马蒂还活着。
　　虽然在绑架的时候被非常粗暴地对待，但是没有什么显眼的外伤，意识也很清醒。他现在手被绑在身后背监禁于破破烂烂的腐朽的废屋中。马斯多周围有两名负责监视的男人。他们穿着军用的外套和裤子，手里拿着机关枪。同伴全部大概有六、七人吧，一眼就看出不是阿札迪斯坦的人。
　　马斯多将眼睛看向窗外。天空被染成了黄昏色。相距一段距离建筑的邻家和这里同样是腐朽地快要崩塌了。
　　没见过的地方，马斯多这样想道。而且现在明明是晚饭的时间，却完全没有人的声音。穿着军用外套的男人们拿着枪泰然的走来走去。这就表示没有人住在这附近。是因为井干涸了而被抛弃的城镇呢，还是因为战争的被害而毁灭了的城镇呢，只凭从窗户看到的景色是无法判断的。
　　
　　
　　在思考逃跑的办法吗？真是个不死心的老头子啊。
　　男人一边看着监禁着马斯多的废屋，一边大口喝着威士忌。
　　然后注视着腐朽的城镇。
　　没想到自己还会来到这里。这就是所谓的神意不可违吗？还是说只是委托人的一时兴起。
　　不管怎样，反正都是战争。和六年前同样，这个国家被战火包围了。
　　「没错，只是库尔吉斯的名字变成了阿札迪斯坦而已。」
　　这样说着，咕嘟咕嘟地大口喝着酒的男人——阿里?艾尔?萨谢斯粗暴地擦拭着滴到胡子上的酒，微微一笑。
　　
　　
　　[4]
　　阿札迪斯坦王国拉下了夜晚的帷幕。
　　沙漠中的太阳光收信天线建筑现场沐浴着月光浮现出银白色的样子。无论是在基础工事的时候补好的水泥地，还是虽然完成了但是外壁部的涂装还没有做好的收信天线的基底部，全部都是银白的。
　　建设现场屯驻着阿札迪斯坦军的MS长鼻式(ANF)队。担心保守派袭击的改革派有力议员们派遣了MS队二个小队来负责警备。
　　啪啪啪，从负责警备的一台长鼻式释放出了红色的火花。潜入军中的保守派的人向同伴的长鼻式发动了攻击。最初受到200毫米长滑腔炮攻击的长鼻式爆炸了，彷佛那是信号一般，保守派和正规军的枪战开始了。
　　最早察觉到这情况的是在上空负责巡哨的对高达调查队的人们。以葛拉汉姆?艾卡操纵的飞行形态的旗帜式特装型带头，厚华德?马森和达利尔达持操纵的飞行形态联合旗帜式跟在后面。
　　「在D地点交战！」
　　特装型旗帜式的驾驶舱里传来达利尔的声音。
　　「果然是盯上了天线啊。」
　　有所警戒是正确的啊，葛拉汉姆自言自语道。
　　「上了，旗帜式战士！」
　　葛拉汉姆摆动操纵杆让机体向太阳光收信天线急速下降。厚华德和达利尔跟在他的后面。
　　但是从显示屏映出来的现场的扩大影像让三人皱起了眉头。同样是阿札迪斯坦军的同样机体分成两方在进行着战斗。
　　「中尉，他们在同伴相残啊。」
　　厚华德发出困惑的声音。
　　「怎么办？！」
　　达利尔问道。
　　葛拉汉姆的眉头皱得更加了。
　　「究竟哪边是叛徒……？！」
　　就在这个时候，表示在特装型旗帜式的显示屏上的图表混乱了，遍布着马赛克。扬声器里还传来了噪音。
　　「雷达呢？！」
　　这个没有故障，那么……！
　　紧接着，眼下所见的地表闪过一道红光，贯穿了在同军自相残杀的长鼻式中一台。
　　「什么？！」
　　就算葛拉汉姆将视线转过去的同时，无数道红光陆续将长鼻式贯穿。在自相残杀的机体全都扬起黑烟倒了下去。
　　「这粒子光线的光是……！」
　　葛拉汉姆盯着红光的发射源。
　　「……果然是高达！」
　　
　　
　　「全弹命中，全弹命中。」
　　在力天使的驾驶舱中，收容在专用区的哈罗发出电子音报告道。
　　洛克昂离开设置好的示波器系统，低声说道。
　　「选择待机是正确的啊。」
　　如预想的一样，军队内幕也有反对势力。太阳光发雷系统是纷争的种子，但确实是为了这个国家的未来而不得不保护的存在。就算是让他们两败俱伤也要保护。
　　这个时候，四道光在夜空描绘着光迹。似乎是从远处的地方射出来的那个拖曳着尾巴朝向太阳光收信天线。
　　「什么？！那是——！」
　　导弹——？！
　　在这样想的瞬间，四个导弹的光迹分裂成无数的光。是多弹头导弹。从一个导弹散播出来的小型导弹彷佛朝向猎物的锯刺鲑群一般，向太阳光收信天线袭去。
　　虽然洛克昂马上做出了反应，但是导弹的数目太多了。GN狙击步枪没有机关枪那样的连射技能。虽然击落了十数枚，但是没有中弹的大多数小型导弹散着烟雾向着地上落下。
　　接受了轰炸的建设现场喷出了红色的火焰。
　　「操你妈——！」
　　洛克昂敲打着控制面板。
　　是什么人——？！太阳光收信天被破坏的话，改革派是绝不会坐视不理的。不管犯人是谁，改革派一定会断定这是保守派的作为而采取更强硬的对立姿态。这样的话内战就无可避免了。
　　这是引发纷争的行为。破坏太阳光收信天线让对立激化。即使洛克昂在现场也没能防患于未然。
　　不爽的心情在他心中扩散。
　　那是名为战争的痛苦。
　　
　　
　　在特装型旗帜式的驾驶舱里，葛拉汉姆遗憾地看着燃烧着的太阳光收信天线。虽然已经在警戒了，但是收信天线还是被轻易地破坏了。葛拉汉姆按了下通讯机的开关，向搭乘僚机的厚华德和达利尔下达了指示。
　　「厚华德、达利尔，去追用导弹攻击的敌人。高达由我来对付。」
　　「了解。」
　　「高达就交给你了。」
　　离开了厚华德机和达利尔机，葛拉汉姆让爱机转了个方向。
　　他现在要做的不是阿札迪斯坦防御，而是要执行调查队的任务。
　　
　　
　　「喂喂……」洛克昂露出厌烦的表情嘟嚷道，「联合的任务不是阿札迪斯坦防御吗？」
　　力天使映山了朝向这边的机影——葛拉汉姆搭乘的联合旗帜式特装型。
　　「果然目标是我们啊。而且只有一台旗帜式就冲过来真是……」
　　洛克昂将示波器系统设置好，看向接眼用显示屏。力天使额上的狙击用摄像眼的影像捕捉到了在接近的旗帜式。
　　「瞄准射击！」
　　洛克昂扣下了扳机。
　　力天使所持的GN狙击步枪发射出一道红色的光线。光线彷佛将空气切割开一般，一直线朝向黑色的旗帜式。
　　但是，就在要中子弹之前——旗帜式的机体跳跃了。从飞行形态变形成MS形态。GN狙击步枪的光线从它的下档通过。
　　「什么……？！」
　　洛克昂微微抬起头来。
　　在空中变形？！用那样的方法射避子弹？那要承受多少G啊！
　　接近了的旗帜式用装备在左腕的线性步枪进行发射。
　　「哈罗！」
　　洛克昂将盾牌防御交给哈罗，将手指放在示波器系统的扳机上。
　　「没有第二次的！」
　　洛克昂第二次扣动了扳机。
　　但是黑色旗帜式大福度地变更了轨迹躲过了这第二发的光线。是因为飞行部件的等离子推进力太大的原因吗，手足追着彷佛要被甩出去般的胸部过去。
　　「我打偏了？这驾驶员是怎么回事？！而且还空中变形！」
　　
　　
　　「人们将这变形技术命名为『超人葛拉汉姆』。」
　　葛拉汉姆在驾驶舱中笑道。
　　虽然很遗憾不是那个蓝白的高达，但是高达就是高达。三次射过了那个狙击型的光线炮，虽然身体承受的G彷佛在碾压骨头一般，不过特装型可不是盖的。
　　艾夫曼教授真做了件了不起的事啊。
　　这个机体的运动性能就那么让你震惊吗？高达。
　　想知道操纵机体的我是什么人吗？高达。
　　那样的话，「我再说一次——！」
　　特装型旗帜式急速冲向高达，右脚顺势向高达踢去。
　　「在下葛拉汉姆?艾卡是也！」
　　特装型旗帜式就这样踢中了高达。
　　「竟然踢上来了！」
　　受到巨大的撞击，洛克昂在驾驶舱内发出惊叫声。
　　怎么能让敌人这么接近力天使！
　　旗帜式用右手拔出收纳在左臂中的音速刀。
　　「切！」
　　力天使伸出左手抓住收纳在腰背部的光束剑手柄，迅速抽出来挡住了旗帜式的音速刀。
　　音速刀和光束剑的撞迸发出激烈的火花，连驾驶仓都被刺眼的亮光笼罩，洛克昂不由得眯起眼睛。
　　「竟然逼到我使用防御刀！」
　　「防守真严密啊，高达！」
　　我都这么近身攻击了，他竟然还能轻易地挡住。
　　原来被人冷淡拒绝就是这种滋味啊。
　　不过很可惜，我是那种不懂知难而退、死缠烂打的人，也就是俗话说的——讨厌的家伙。
　　我要打倒你，高达！
　　在葛拉汉姆将特装型旗帜式的推进器提升时，他看到高达扔掉了右手拿的来福枪，从腿部取出什么东西。
　　竟然是来福枪——？！
　　在葛拉汉姆的机体离开的一瞬间，高达用来福枪回击。右手的防御棍可以预测从敌人枪口位置放出的射线让棒状的盾牌回旋，用粒子激光防御。对方是朝着特装型旗帜式驾驶舱的位置射击的，因此电脑很容易预测。
　　但是，当硝烟散去后看到被打烂的防御棍，葛拉汉姆发出怒吼。
　　「竟然将我的旗帜式……！」
　　葛拉汉姆的特装型旗帜式打开飞行加速器，向高达突进。
　　「这家伙，真有点不寻常！」
　　洛克昂将瞄准系统收到驾驶舱上方后，对哈罗发出指示。
　　「哈罗，中止GN粒子散布，将所有动力转向火炮系统！」
　　「明白！明白！」
　　既然你想打近身战，我就奉陪到底！
　　洛克昂扔掉光束剑，左手从腿部的专用枪套里拔出激光Pistol，与迫近中的旗帜式两挺机枪展开对抗。
　　「不过是区区一架旗帜式！」
　　「高达！」
　　防御棍的损失我一定会讨回来！带着撕裂长空般的锐利气势，葛拉汉姆驾驶着特装型旗帜式向高达突进。
　　这时，就像故意要消弱这股气势一般，无线通讯在驾驶舱内骤然响起，这个信号是——
　　「紧急通讯？！」
　　因为高达停止散布扰乱通讯和雷达的GN粒子，特装型旗帜式恢复了无线通讯。
　　「阿札迪斯坦军的泽伊苏基地内MS开始行动，目标似乎是王宫，请紧急前往压制……
　　葛拉汉姆疑惑地听着友军的通讯。
　　军事基地的MS出发？向王宫的方向？这……这简直就是……
　　「叛乱么……！」
　　根据紧急通讯的内容，从泽伊苏基地出发的MS长鼻式有五台，恐怕其他基地也会有所行动——这时保守派对改革派武装起义。
　　军部的保守派同时造反，联想到刚才太阳光收信天线的袭击事件，这一系列的事端已经完全浮出水面。
　　「好不容易才碰到高达……！」
　　接下来才要动真格的——！这是打倒高达的绝好机会！葛拉汉姆体内的热向在沸腾！都到了这种地步，兴奋的心情如何压制得下去？但是，叛乱军正在让这个国家的人民遭受战乱之苦。
　　「……虽然觉得很遗憾，不过我好歹也是吃军粮的。」
　　葛拉汉姆打开飞行推进器，一面将线性步枪的枪口对准高达，一面开始撤退。高达虽然也将枪口瞄准他，但似乎并不打算射击。等到撤出了射程范围，葛拉汉姆的特装型旗帜式从MS形态变成飞行形态脱离战场。
　　他通过通讯机，向厚华德和达利尔下达命令下达命令。
　　「厚华德、达利尔，前往首都防卫！」
　　「明白！」两人回复。
　　很快，两架飞行形态的机体就尾随在特装型旗帜式的后面。
　　「找到发射导弹的人了吗？」葛拉汉姆问。
　　达利尔回答道：「虽然看到MS形态的机影，不迥因为特殊粒子的干扰……」
　　「高达的能力还真是把双刃剑啊。」
　　葛拉汉姆回头向后方望去，已经远到看不到高达的身影了。他环视一下刚才跟高达的交战地点。
　　阿札迪斯坦在发生政变，这场战乱有它的存在价值。天人一定会武力介入。
　　到时候一定会再见面的
　　葛拉汉姆将视线移回，望向前方阿札迪斯坦的首都。
　　
　　
　　[5]
　　阿札迪斯坦的首都，已经受到从泽伊苏基地出发的叛乱军的袭击，并与前来镇压的正规军进行交战，红色的火焰在街道四处燃烧。
　　阿尔翰德罗?克纳从饭店的窗口望着被破坏的街道。
　　「您不去避难吗？」
　　站在阿尔翰德罗身后的利本兹?阿尔马克说。
　　他没有回答利本兹的问题，只是仰望着天空。
　　「利本兹，你也可以看看。高达这种存在……」
　　阿尔翰德罗的视线一端，是从夜空降落到地表的一束光。
　　那是GN粒子的光，蓝色与白色的机体——能天使高达。
　　能天使在反政府军与正规军的交战中心滑行下降，顺势展开右臂的GN光束剑，将正规军长鼻式的身体劈成两截。接着又将接近他的正规军一个接一个的砍倒，然后转向叛乱军。
　　能天使装备了七把剑。两腰有两把附属装置大小的GN剑；腰椎部是两把GN Dagger(装配在腰部的剑)；两肩口装备了GN光束剑；右手上则装备了展开式的GN剑。
　　能天使拔出GN Dagger向叛乱军长鼻式投去，想要用机枪反击的长鼻式很快被两把GN Dagger贯穿，倒在了地上。背后的机体向能天使发射200毫米的长滑膛炮，能天使一边用护盾挡住了子弹，一边用两肩的GN光束剑将敌机劈开。反手收回两腰的GN剑，转身再将敌机刺穿。两架长鼻式垂下手臂停止了活动，剩下一架引擎全开紧紧抱住能天使，能天使毫不费力挥开，将它打倒在地。随后用GN光束剑刺穿了长鼻式的头部，机体停止了活动。
　　侵入都市的叛乱军与正规军，会计十台的长鼻式完全沉默。
　　「那就是……高达！」
　　越过窗口看着能天使，利本兹喃喃自语。
　　而阿尔翰德罗却不满地咋舌。
　　「全靠蛮力，太依赖高达的性能了。机师好像叫刹那?F?清英来着？」
　　是不安定的高达机师中的一员。
　　阿尔翰德罗眯起眼睛盯着能天使。
　　他靠这点本事就想将高达具体化么？
　　刹那乘坐的能天使驾驶舱收到了紧急加密通讯，屏幕上出现了王留美的身影。
　　「什么事？」
　　「卡兹那基地现在也有MS部队行动。」
　　「是保守派吗？」
　　「好像是的。现在正经过第七区。」
　　「明白。」
　　简短的回复后刹那中断了通讯，能天使的机体飞向空中。
　　第七地区是阿札迪斯坦东部的某座城市，可以说是阿札迪斯坦国内大规模的城市之一。在政党势力方面，保守党占绝对的优势。
　　向卡兹那基地进发的MS，很有可能是以第七地区为据点的保守派武装起义之一。占据第七地区，是保守派向改革派夸示自己势力的行为，MS不过是他的先锋而已。
　　不过，这种武装起义也正是引发冲突的直接原因——无疑是对战乱起了推动的作用。对天人来说，已经有足够的理由进行武力介入了。
　　……到底要持续到什么时候……！
　　只要有战争就会有人死亡。这个国家已经持续了二十年以上的战乱。难道还嫌死伤不够多么。他们到底是为了追求什么才引发战争的啊？
　　是对绑架马斯多?拉夫马蒂的报复？或者是趁机想夺取权利的宝座？又或是为了肃清不遵守神教诲的人？
　　无论出于什么理由，无疑已经引发了战争。
　　要阻止他们，就需要能天使的剑！
　　刹那凝视着……屏幕前方开始泛白的天空下岩山的轮廓。再过不久，天就要亮了。深蓝色的夜空正在逐渐消失，依稀的水色与紫色混合的清晨在不断延伸。
　　能天使越过丘陵地带，前面就是第七地区了。
　　「…………？」
　　刹那的脸上出现细微的变化。
　　他看到从第七地区的城市上空冒出滚滚的黑烟。那是石油或像胶燃烧时冒出的黑烟。在清晨苍白的天空下，覆盖在整个城市的上空。
　　在黑烟中，还不时发出小小的闪光，那是子弹擦出的火花。
　　阿札迪斯坦军的长鼻式正在互相火拚。在被流弹破坏的城市中，MS不断向前挺进。
　　因为卡兹那基地受到无端进发的保守派长鼻式攻击，正规军开始向第七地区发起了总攻。
　　而且，参与战的不仅是MS。
　　从坍塌的房子里飞奔出来的男人们拿着机关枪到处乱射，子弹在长鼻式的背部擦出了火花。第七地区的保守派也参加了战斗，当中还包括未成年的孩子。六年前，刹那曾经体会过的相同光景。
　　他睁大了眼睛。
　　在那里的人，就是过去的我！六年前的我！
　　然后，拯救那时候的我的……
　　「就是高达！」
　　刹那提升了能天使的速度。
　　长鼻式转过身，用对人用的30毫米的机枪瞄准那些人。
　　能天使开始加速。
　　长鼻式开枪了！机关枪的子弹扬起了尘土，掩盖住了人们的身影。
　　降落的能天使，用右臂的GN光束剑劈开长鼻式。
　　没错，我就是为了这个。
　　为了这些在战场中，生命被随意践踏的人们！
　　尘土散去后，能天使回过头。
　　刹那瞬间全身像被冻住了一般。
　　地面上到处都是血，被炸得支离破碎的人们的肢体四处翻滚。
　　这些人当中混杂着少年的身影。
　　他的下半身已经被炸飞了，半边头也没了。只剩下另一边的眼睛望着虚空。
　　彷佛在寻求什么，在祈祷什么。
　　就在这时，能天使的背部受到炮击。
　　回头一看，三架长鼻正在迫近。
　　能天使手中紧紧住GN光束剑。
　　刹那在怒吼！
　　
　　
　　……静。
　　好安静。
　　跟第七地区的正规军与叛乱军的战斗已经结束了。能天使将所有的长鼻式都砍成两半。已经没有了枪声，连伤者的悲鸣声都消失了。只剩下像黑柱一样的黑烟，在朝阳下随风飘散。
　　在能天使伫立的街道周围，滚落着已经化作铁屑的长鼻式机体。到处都是受战斗余波冲击的房屋碎片。
　　还有因此而毙命的人的遗体。
　　刹那一动不动地坐在能天使的驾驶舱里。
　　对从空中降下的力天使发出的识别信号没有任何反应。那些声音已经无法传到他的耳朵里了。
　　刹那扪心自问。
　　我，为什么要战斗？
　　我到底是为了什么加入天人？
　　为什么，要驾驶能天使？
　　为了什么战斗？为了什么来驾驶高达？为了什么？
　　这不明摆着么？
　　为了成为高达。
　　从天而降的光，像昭显神威般红色的光条，舒展着青白色的羽翼——高达！
　　从六年前的某一天开始，我就不停地追寻着它。
　　尽管如此。
　　尽管如此……
　　「我……」
　　刹那紧咬住嘴唇。
　　「……我……无法成为高达……」
　　从紧咬的唇边，留下一条血痕。
　　那是不懂如何哭泣的少年流下的眼泪。
　　
　　
　　[6]
　　从叛乱爆发开始已经过了一夜。
　　阿札迪斯坦王国的主要机关，虽然得到援军联合的VMS-15哨兵严密监视，但是在他们看不到的地方，恐怖活动还在持续发生，到处都是爆炸和火灾的浓烟。
　　市民们感到恐惧。因爆炸而出现龟裂的大厦墙面、被担架抬着的伤员……战乱的痕迹，即使不想看到也会映入眼帘。每次听到远处的爆炸声，他们脸上不安的阴影就会越发浓重。
　　为了平息大家的不安情绪，阿札迪斯坦的国营电台反复播放着第一王女玛莉娜?伊斯迈尔的演讲。
　　「我是阿札迪斯坦的第一王女玛莉娜?伊斯迈尔。请大家都冷静下来。在这次神赐予的契约之地，国民之间的相互伤害是决不能容许的。我们是同时生活在这片土地上的子民，就算每个人的思考方式不同，也有可以交流的共同语言。神绝不希望看到这片土地被血玷污。我希望能尽早看到事态的正常化——」
　　玛莉娜关上电视屏幕。虽然在王宫的私室可以看到播放，但是她已经看不下去了。这些话到底能派上什么用场？自己的话只是流于空虚的表面而已，没有任何意义。
　　在昨晚爆发叛乱之后，玛莉娜流下了悲叹的泪水。是自己引发的内乱。她没有能力阻止这一切。想到自己是多么的无力，泪水就不由得夺眶而出。
　　这时，支撑着她重新站起来的人就是席琳。她一句「这一切还没有结束！」让玛莉娜重新抬起头来。
　　还没有结束……是啊，这一切还没有结束……
　　想要打破这一混乱的局面，只有一个办法。
　　虽然这一线希望很渺茫、很微弱。
　　「还没发现马斯多?拉夫马蒂的行踪吗？」
　　玛莉娜抬起头问站在旁边的席琳。
　　「我们正在与联合配合极力搜查中，但是看来还要花很长时间。
　　「……是吗……」
　　「情况一团糟，收信天线被破坏，国联的技术人员也撤走了。而且连天人也来介入……」
　　玛莉娜将视线收回。在这一连串的动乱中，她已经失去了手中所有的底牌。太阳光收信天线……国联的技术支援……还有玛莉娜的理想——希望借由太阳光发雷系统复国的愿望都归零了。不，也不能说归零了，只能说因为内乱让所有的一切都恶化了而已。
　　然后是天人的武力介入。
　　听到这个事实后，玛莉娜脑海中首先浮现的，是在苏格兰邂逅的少年——刹那?F?清英的脸，还有那可以贯穿一切的眼神。
　　终有一天，我会去阿札迪斯坦……他当时的确是这么说的。
　　用武力根除战乱。
　　为了履行这一使命，他一定会战斗到底吧。
　　但是，那只能造成无谓的破坏。
　　她想要去相信，他们是为了这个国家的未来才这么做的。
　　他不是这么说的吗？
　　只要有战争，就会有人死亡。
　　为了不让这种纷争再发生，才需要战斗。
　　虽然玛莉娜并不认为这种做法是正确的，但是他们拯救人民的本意确实是相同的。
　　只是方法不同而已。
　　只是决定的宗旨不同而已……
　　
　　
　　
　　
　　[7]
　　太阳收信天线的建设现场静悄悄的。受到导弹攻击，遭受毁灭性打击的火灾已经被扑灭了，只留下一片烧焦的残骸。
　　担任护卫的正规军的身影已经消失了。他们本没去考虑这个地方会不会再次受到保守派的袭击。根据军部上层判定，首都的防卫比这里更重要。这里除了呼呼的风声之外没有任何动静。
　　手里拿着便携式测量终端的刹那?F?清英信步在岩石上走着，不时向对面的太阳能收信天线建设现场望去。「根据洛克昂的情报，这附近有导弹发射的痕迹……」
　　刹那将测量终端一靠近地表，监视器马上就出现反应。蓝色表示地表，红色的光是Lonjet残留反应。
　　Lonjet的反应，说明有使用氢等离子喷射引擎MS的痕迹。要说使用氢等离子喷射引擎的MS，有AEU的暴徒式、联合的联合实训式(Union Realdo)，旗帜式……
　　「这里的确有MS炮击太阳能收信天线，但到底是哪方的……」
　　洛克昂说很有可能是第三势力唆使的。AEU的暴徒式是通过第三国流入恐怖组织的手中，不过单靠机体是很难捕捉特定犯人的真面目。
　　刹那直起身，从斜坡爬到岩山的顶端，找寻有没有值得注意的东西。
　　随后，刚一登上山顶，刹那便吃惊地瞪大了眼睛。
　　山崖下面，是一片洼地。洼地中停放着一架军用飞机与一台机动战士形态的旗帜式MS。刹那急忙矮身隐藏在附近岩石的阴影中。
　　「联合……」
　　他从岩石后稍稍探起身窥视着下面的一举一动。从联合的军用飞机上走下两个人。其中一个穿着白色衣服，将长发梳成了辫子，带着眼镜的男人，手中拿着一个计量仪器一般的东西。另外一个人则是穿着军服的金发军士，应该就是机动战士的驾驶员吧。两个人应该是和刹那抱着相同的目的而来。他们的对话传到了刹那旁边。
　　「回收回来的导弹弹体虽也会这样，但这种反应，肯定错不了。」
　　「是吗。」
　　他们也在这边搜索……
　　刹那为了不让他们发现往岩石下缩了缩。只是偷听的话，这样便足够了。
　　「PMC托拉斯他们的意见是？」
　　「在莫拉利亚的冲突时丢失的东西和——」说到这儿，他忽然打住了话头。
　　「……怎么了？」响起了戴着眼镜的男人那诧异的声音。
　　「躲在那边偷听可不是什么光明磊落的事情啊！」
　　军人冲着刹那这边说道。
　　被发现了？！
　　刹那的身体一下子僵硬了起来。
　　「给我出来。」
　　刹那在天人组织中接受过应对这种情况的训练。他按照C辛划，举着双手，装出一副战战兢兢的当地人的样子从岩石后面站了起来。
　　「……那、那个……我听说这边发生了战斗，所以就……」
　　「原来如此。」戴眼镜的男人点了点头。「虽然我能理解你正是对这种东西感趣的年龄，不过现在这边还是很危险。劝你还是快点回去比较好。」
　　「是、是，我也是这么想的……」
　　刹那一边说着，一边注意着那个穿着军服的男人的眼神。虽然带眼镜的男人已经相信了刹那是当地人，但那个军人依然用严厉的眼神审视着他。不过尽管如此，只要马上离开这里，一切便可以结束了。
　　「那个……那我就告辞了……」
　　说完，刹那转过身去。
　　「——小鬼！」
　　军人叫住了刹那。
　　「你，是怎么看待国内的这场战乱的？」
　　刹那迅速转动着自己的脑筋，寻找着像是当地小孩会做出的回答。
　　「不能客观地看待吗？」军人继续说道。「这样的话，你是支持哪一边的？」
　　「……我、我哪边都不支持。因为哪边都认为自己是正义的……可是在这场战争中已经有那么多人都死了……还要有更多的人……为此而死。」
　　「我也这么想啊。」
　　「身为军人的您也是这么想的？」
　　「是不是觉得来到这个国家的我们都是妨碍啊？」
　　「可是……来了那么多的军队，死的人又要增加了……」
　　刹那阴郁地低下了头。不用说，那是他的演技。可是实际上，在那些话里也混杂着他的真正心情。这样也可以增加更多的真实性。
　　「所以你才会战斗。」
　　「哎……？」
　　「我说的没错吧？你藏在背后的那个东西便是证明。」
　　刹那紧紧握着藏在腰间的手枪枪柄。
　　变更为计划D5……消灭目标……
　　看到刹那暗自下定决心的样子，葛拉汉姆轻轻笑道。
　　「好可怕的表情。」
　　刹那与那个军人眼神交错在一起。无论是刹那，还是那个军人都好像要一窥对方的究竟般目不转睛地对峙着。
　　随后，军人避开了刹那的视线，转过头冲旁边带着眼镜的男人说道。
　　「片桐，我记得前天从这里攻击收信天线的机体，是AEU最先进的制定式对吧。」
　　「怎么突然问这个？」
　　那个军人就好像在说给刹那听一样继续说道。
　　「而且那个机体好像是从莫拉利亚的PMC那里夺过来的，对吧？」
　　「啊，是啊……」
　　军人呵的一声笑了起来。
　　「撤退。」
　　戴着眼镜的男人莫名其妙地看了一眼刹那，便朝那个军人追了过去。两个人渐行渐远。
　　刹那惊讶地看着那两个人的身影。
　　为什么，那个男人会说出这么一番话来？就好像是在跟自己通报情况一样。那个男人刚刚说了什么？攻击收信天线的是AEU的制定式，而且是从莫拉利亚的PMC那里夺过来的？
　　刹那心中一动。莫拉利亚……PMC……制定式……
　　——「难道想面对面地决胜负吗？啊？高达的驾驶员小弟？！」
　　那个声音在刹那的大脑中回响。想起来了——深蓝色的制定式，从驾驶舱里走出来的穿着红色驾驶服的男人，那摘下头盔之后露出来的红发、满脸的胡须、粗野的面容——阿里?艾尔?萨谢斯。
　　「不可能……」
　　刹那无意识地嘟嚷着。
　　「……那家伙……那个男人……跟这场内乱也有关系……？」
　　刹那的回忆又浮现了。年幻时关于那个男人的一切回忆：传授自己真主的教谕、将自己送上战场、教授自己战斗的方法、在匕首的训练中无数次将自己按倒在地、传达着真主旨意的那个男人。
　　那个男人，现在是所属于PMC的佣兵。
　　为什么，他又回到了这个世界？
　　「为什么，到了现在……」
　　军用飞机起飞而造成的狂风让刹那回过神来。联合的军用机与一台旗帜式正升上天空。刹那站在那里，注视着他们。
　　一直到联合的机体消失在天际，他才转过身向山下跑去。他一边跑，一边从口袋里掏出耳机型的通讯机塞到耳朵里，与洛克昂取得了联络。
　　「是我。」洛克昂的声音马上传了迥来。「知道什么了吗？」
　　刹那省略了过程的说明，直接把结果报告给了洛克昂。
　　「啊？你说什么？」洛克昂吃惊地说。「F3986点？那里有什么？」
　　「或许什么也没有，但的确有这种可能性。」
　　听到刹那的回答，洛克昂沉吟了一会，「……总比在这里守株待兔要强，是吧。我明白了，刹那。」说完，便切断了通讯。
　　刹那不知为何有一种直觉。如果那个男人——阿里?艾尔?萨谢斯——卷入了这场内乱的话，作为他们根据地的那个地方，就在F3986点的可能性相当的高。那里，曾经是刹那生活过一段时间的地方。在前库尔吉斯共和国的沙漠腹地中一个已经被废弃的小城。那里，曾经是刹那他们这些游击队员所居主的废墟。
　　
　　
　　阿里?艾尔?萨谢斯百无聊赖地躺坐在制定式的座舱里。好不容易才在狭小的驾驶舱中找到了能把脚架起来的空间，把双手交叉在脑后代替枕头，舒服地打着盹。阿札迪斯坦王国的白昼非常炎热，灼热的阳光无情地炙烤着大地上的一切。比起那没有空调、半废弃的破屋，附带着冷气机能的制定式座舱要舒服得多。虽然是个狭小、封闭的空间，但只要把眼睛闭起来，感觉还是相当惬意的。这就是所谓的队长特权吧，萨谢斯得意地笑着。
　　「队长，这个老头不仅不吃饭，连水都不喝啊。」
　　监视着马斯多的部下发来了联络。自从被绑架之后，那个老人就拒绝一切萨谢斯给予的饮食。那年老体衰的身体这么不吃不喝的，想必一定是相当的难受吧。但他却丝毫也不示弱，只是挺着腰杆坐在床上。让说他的身体经过相当的锻炼，还是说他的性格使然呢。
　　「别管他，别管他。应该是不想接受敌人的施舍吧。可恶，这个国家的人都是一些不懂得变通的家伙啊。」
　　萨谢斯切断了通讯，举起瓶子大口地喝着水。
　　「切……都是天人组织那帮家伙的横加干涉，害得这边的计划变得一团糟。」
　　萨谢斯从克莱恩德那里接受的委托，便是在阿札迪斯坦王国内挑起内战。虽然还不知道这个克莱恩德到底是什么来历，但既然已经收了人家的预付金，那也没必要去调查了。
　　要挑起战争相当的简单。原本这个国家就存在着激烈的矛盾，只要袭击了太阳能接收天线，再襄部下们在城市里制造那么几次恐怖袭击，应该就可以引发大规模的骚乱。然而，没想到却被高达给阻止了。
　　「不过，这可还不算完啊。」
　　马斯多?拉夫马蒂还在我们手上。只要杀了他，将他的尸首扔到王宫旁，那么内战绝对会一口气爆发。实际上，萨谢斯在夜里就已经决定要这么干了。
　　这时，通讯机响了起来，是部下的联络。
　　「怎么了，又发生什么事了？」
　　「队、队长，有机体正在急速接近！」
　　「什么？是联合的侦察机吗？」
　　「不是，那是台白色的机动战士——」
　　突然被切断的通讯引起了萨谢斯的警觉。他注视着主显示屏，显示屏上映出了那在橘红色的天空中正向这里接近的白色机体。萨谢斯记得那台MS，那是在莫拉利亚曾经打过交道的——
　　「高达！」
　　萨谢斯捡起被扔到座骑下面的头盔，戴在头上。发动了制定式的引擎，在操纵着制定式飞出那个离秘密基地不远的藏身岩洞之后，变形为机动战士形态向空中飞去。
　　「我来拖住那台高达，你们带着老头赶快转移！」
　　「明白！」
　　萨谢斯一边调整着引擎的出力，一边望着前方。高达——！
　　敌人正径直向这里飞来。并不是侦察，而是确确实实地来进行攻击。
　　「……这样啊，原来那个驾驶员真的是库尔吉斯的小鬼！」
　　萨谢斯想起了在莫拉利亚与其激斗的情景。对于高达的动向自己了如指掌。当然，这是因为那种剑术就是自己所传授的。那时候的怀疑，如今已经化为确信。那个驾驶员就是当年库尔吉斯的童子军。
　　「如果是这样，会知道个秘密基地的位置也就不是什么稀奇的事了啊！」
　　高达已经进入了战斗距离。
　　制定式用右手的线性步枪展开猛烈的射击。两点般的小弹向高达袭来。高达一边灵巧地躲避着子弹，一边展开了折叠在右臂上的剑，向制定式砍去。萨谢斯也俐落地拔出离子剑，接住了这一击。双方碰撞出激烈的火花。
　　「居然有这种事……当年的小鬼居然会坐上高达！」
　　忽然，一个年轻的声音响了起来。
　　「你的战斗，难道还没有结束吗？！」
　　「——声音？！」
　　高达的驾驶员通过通讯线路在跟自己说话？！
　　就算是恨之入骨也打算要问个明白吗。
　　想要诘问我这个将他诱拐、对他洗脑、唆使他杀害双亲、让他接受战斗训练，最后将他舍弃在战场上的男人吗。
　　
　　
　　「为什么，你还在战斗？」
　　坐在能天使驾驶舱里的刹那，带着彷佛是从喉咙里迸发出来的愤怒责问着萨谢斯。
　　「库尔吉斯已经灭亡了！」
　　「这我当然知道！」
　　在听到了对方的回答的同时，对方的攻击也到了眼前。制定式一脚踢在了能天使的腹部，能天使向地表坠去。而制定式紧追不舍，继续向能天使发动着猛烈的攻击。
　　刹那操纵着能天使恢复了平衡，如同在地面上滑行着一般疾速飞驰。子弹掠过能天使的身旁，掀起一阵烟尘。
　　刹那一拉操纵杆，将机体再次拉升起来，面对着制定式。将GN剑收回，举起GN步枪扣动了扳机。粒子射线沐浴着夕阳，散发出桔黄色的光芒向制定式袭去。制定式用一种近乎于优雅的方式避过了攻击，高达再次举起GN剑向他砍去。一次、两次，两把剑在空中激烈地碰撞着。
　　「你为什么会在这里？！是要重建库尔吉斯吗？！」
　　「别开玩笑了！」
　　「那么，你到底是为何而战？！你的真主到底在哪里？！回答我！！」
　　「我没有什么真主啊！」
　　萨谢斯的回答让刹那一时愕然。
　　难道，这个男人是没有信仰的吗。
　　他不是作为真主的使者，引导人们去打当时的库尔吉斯政府的吗？
　　如果说，萨谢斯从那时候开始就是一个佣兵的话……
　　让库尔吉斯的内战恶化，从而被阿札迪斯坦吞并——如果那时的他接受了这样的委托的话……
　　如同现在的阿札迪斯坦一样。
　　如果是这样的话，我究竟是在为何而战？
　　伙伴们究竟是为何而死？
　　为了什么！
　　如同是在回应刹那的怒火，能天使的GN剑将制定式的离子剑切成了两截。然而，利用爆炸的烟雾，制定式抓住了能天使的机体，将其从距离地面数十米的高度摔到地面上。剧烈的撞击令刹那一时陷入呼吸麻痹的状态，不得不拚命地往肺部输送着氧气。
　　能天使被制定式压倒在地，手脚都被压住无法动弹。制定的手指伸到了能天使的驾驶舱门前。
　　「机动战士是用来战斗的武器，是用来杀人的利器……不是用来实现什么根除战争这种梦话上的。简直是太浪费了，把这个机体交给我吧。」
　　驾驶舱里传出了萨谢斯的声音。制定式的手指抓住了能天使的舱门，开始用力。舱门发出了吱吱哑哑的金属扭曲的声音。
　　「我会好好利用你的……怎么样，高达！」
　　「——谁会交给你！」
　　刹那操纵着能天使的手，抓住了GN粒子刃的刀柄，没有将其拔出而是将其连结部猛地旋转，GN粒子刃划出一道弧线，将制定式抓住了舱门的手切成了两段。
　　深蓝色的制定式看到自己身处劣势，便猛地一踹地上的能天使，飞上了空中。头也不回地脱离了战斗。还真是潇洒的撤退。
　　刹那并没有追赶，而仅仅是目送着渐渐消失于天际的敌人。
　　刹那知道，制定式对能天使的袭击恐怕只是佯攻作战。为了给马斯多?拉夫马蒂的转移争取时间。然后，在认为已经足够了的时候，制定式便果断地撤出战斗。萨谢斯的判断相当准确。
　　「……不过……」
　　就如同阿里?艾尔?萨谢斯有同伴一样，刹那也有自己的同伴。
　　「高达机师并不是只有一个人。」
　　
　　
　　发生政变之后的第二个早晨，正待在王宫的私人房间里的玛莉娜与席琳从急匆匆跑进来的侍卫长那里获知了期盼已久的马斯多?拉夫马蒂受到保护的消息，以及一份出乎意料的附录。
　　「天人组织……？」
　　「是、是的，今天早上从天人组织那里收到的消息。『马斯多?拉夫马蒂氏处在我们保护之中，正在前往王宫。期待着公主为争取早日停战而召开的会议』——以上。」
　　玛莉娜疑惑地看着席琳。
　　「为什么，天人组织会……」
　　「如果将救出马斯多?拉夫马蒂看作是他们根除战争行动的其中一环的话，那么就不难猜测他们行动的本意了。」
　　「并非通过武力介入？」
　　「或许是出于这种方式更加有效的一种判断吧。」
　　听了席琳的话，玛莉娜的脑海中又浮现出了刹那的身影。
　　天人组织……还有刹那……在为这个国家的未来而着想。
　　为我们选择了和谈而并非以武力来解决纷争的方法。
　　现在，轮到我们来做那些必须要完成的工作了。
　　玛莉娜毅然地用那公主应有的威严向待卫长下达着命令。
　　「十万火急，立即进行会谈的一切准备工作。」
　　「遵命。」
　　席琳目送着侍卫长走出房间，转过头来跟玛莉娜说道。
　　「这样好吗？或许是陷阱也说不定吧。」
　　「不会的。」
　　「还真是果断啊。是什么让你如此肯定的呢？」
　　「他的眼神……」
　　「哎？」
　　玛莉娜想到了刹那的那双眼睛。
　　那直刺自己内心的锐利眼神。
　　「……我愿意相信那双眼睛……」
　　玛莉娜从内心深处如此对自己说着。
　　「……不，我相信……」
　　
　　
　　[8]
　　正午时分，听说马斯多?拉夫马蒂受到了高达的护卫，很多市民和新闻记者都聚集在王宫前的广场上。阿束迪斯坦军的保守派小分队操纵着旗帜式埋伏在广场的一角。上方的天空，媒体的取材直升机正发出恼人的嗡嗡响声。
　　在位于王宫二层的宽大露台上，以玛莉娜?伊斯迈尔和席琳为首的王室相关人员正在等待着天人组织的到来。会谈的准备已经妥当，剩下的就是天人是否会真正出现了。
　　举着摄像机的媒体记者一边和军队进行着小范围的摩擦一边将在场全体市民的影像摄入镜头中，街巷和天空他们也没有漏掉，以便在天人组织出现时第一个抢到镜头。
　　正午时分刚刚过去，万众期待的MS终于显现出身影。
　　「在那边！」一个市民指着上方的天空。民众的眼睛和摄像机镜头一起转向他所指的方向。因为之前曾有两次将飞机误认为高达，所有人都以为这次也不例外。但是望远镜捕捉到的是呈现出人形的蓝白相间的机体——高达正在往地表上降落。
　　
　　
　　刹那在驾驶舱里操作着能天使的操纵杆，从王宫的正面注视着伸出来的露台。同行的还有因为身高的缘故而不得不半蹲在驾驶室旁边的马斯多?拉夫马蒂。确认王宫前有如同屏障一般排烈的长鼻式军队、在广场的角落里还有联合的旗帜式部队后，刹那操作着能天使缓缓下降。
　　为了便于马斯多的行动，机体在着陆之前又轻轻地向上升了一点高度。钢筋水泥和金属相碰发出嘎吱嘎吱的响声，能天使屹立于大地之上。
　　王宫军队和联合的军队都没有采取攻势的意思，大概是对能天使卸掉了全副武器的行为感到奇怪吧。无论是剑、盾还是GN来福枪，能天使身上都没有配备任何一件武器。
　　这是交付给刹那的任务。完成其他指令后，总算和刹那取得联系的皇下达了新的命令，以完全卸除武装的能天使护送马斯多?拉夫马蒂返回王宫。不要显露出抵抗的意思，要让他们看到天人是出于解除纷争的意愿而来。为了让世人了解，根除战争才是天人组织所讴歌的理念。
　　能天使的显示屏上映出了被护卫们包围在中间，静静站立在王宫二层露台上的玛莉娜?伊斯迈尔的身影。
　　玛莉娜?伊斯迈尔……
　　在苏格兰有过一面之缘的阿札迪斯坦皇女。
　　她通过外交努力争取国际援助，重整瘫痪的经济，力图建立起一个和平的国度。
　　刹那认为这也是战斗的一种形式。
　　就算违背自己的意愿也要进行的战斗。
　　她为了寻求和平而痛苦中挣扎，和我一样。
　　直视着玛莉娜的眼睛，刹那坚定了自己的想法。
　　你有你的方式，我也有我的做法。
　　去吧，能天使。
　　刹那操作着能天使走向王宫。一步、两步，离王宫越来越近。
　　暂时陷入寂静的长鼻式部队纷纷举起装备在左腕的200毫米口径长滑腔炮对准能天使，聚集在一起的市民们发出惨叫四下散开。
　　「释放被你软禁的人质！再重复一遍，释放被你软禁的人质！」
　　护卫王宫的长鼻式部队通过外置喇叭发出警告。
　　但能天使没有停下脚步。如果在这里将拉夫马蒂放下会对他造成不利。说不定杀手就藏身于市民之中，因此有必要直接将他送到王宫。
　　包围在王宫外面的士兵，聚集在广场上的市民和媒体记者们、玛莉娜、葛拉汉姆，都捏着把汗静观事态发展。
　　忽然，一架滑腔炮冲着高达开了火。一枚炮弹炸毁了王宫的围墙，四架长鼻式正准备对能天使进行第二次射击。炮弹接连打在高达身上，四周响起叫喊声。炮弹爆炸后喷出的浓烟包围了能天使的机体。
　　长鼻式部队停止了射击，烟幕很快被风吹散，能天使的身影从中显现。闪耀着光辉的蓝白相间的机体上没有受到一丁点的损伤。
　　能天使的驾驶舱里响起微弱的报警声。就算是旧式MS的袭击，直接命中的话多少都会对机体造成一些损伤。
　　但，即使如此。刹那再度操作着能天使向前迈进，能天使踏上了王宫的台阶。
　　天人组织所寻求的东西。
　　这里是没有炮火的战场。
　　那道光明就是从那里的天空上凭空而降。
　　展开蓝白色闪光的翅膀。
　　没错。
　　这次一定……
　　这次一定要……
　　我，一定要成为高达……！
　　能天使的脚步继续向前迈进。
　　能天使逐渐接近长鼻式部队，已经是伸手可及的距离。
　　要撞上了——！民众之中，不知是谁这样喊了一声。
　　长鼻式部队下意识地往后退去，炮筒也由于被高达的气势所压倒而全数放了下来。一架架都战战兢兢地往左右两边分开，给能天使让出了道路。
　　所有人都呆住了，只是抬头看着能天使。
　　能天使在众人的视线中穿过广场，进入王宫的前庭，继续向前走去。
　　还差几步就到达二层露台了。
　　刹那在露台前面停下脚步，能天使单膝跪地，伸出右手，充当了机体与露台之间的桥梁。
　　能天使打开了驾驶舱，刹那从坐席上站起身，为了给马斯多做向导先走出来站在驾驶舱的升降口处。
　　「到王宫去。」
　　马斯多困难地从坐席后面走出来，在刹那的引导下走到升降口上。
　　「这样的旅行经验可不怎么舒服啊。」
　　「我很抱歉。」
　　「……请允许我向你道谢。」
　　「请尽快。」
　　马斯多对着刹那微微点点头，从驾驶舱沿着能天使的手走到了王宫的露台上。
　　
　　
　　玛莉娜睁大了眼睛。
　　从驾驶舱里走出的穿蓝色驾驶制服的驾驶员，和在苏格兰遇到的少年有着极为相似的体型。
　　该不会……就是他……
　　在驾驶员的催促下，身穿白色民族服装的马斯多?拉夫马蒂走出舱门。姿态看来略显疲惫，但身体依然硬朗。玛莉娜一直提着的心终于放了下来，充满了再会的喜悦。
　　马斯多?拉夫马蒂和驾驶员说了什么之后走下驾驶舱，沿着高达的手走到了露台上。穿黑衣的护卫们迅速将他保护在中间。马斯多在警卫的护卫下朝着玛莉娜走去，来到玛丽娜面前向她行了一礼。玛莉娜也慌忙回礼，当她再度抬起头来的时候，高达的驾驶员正打算回到驾驶舱里去。
　　玛莉娜不顾一切地跑过去。
　　无论如何她也要确认……！
　　
　　
　　玛莉娜冲着那个马上就要回到驾驶舱里的高达驾驶员大声叫道。
　　「刹那?F?清英！」
　　由于在上空盘旋的新闻采访直升机的噪音，自己的声音不自觉地变大了。
　　驾驶员停住了脚步，回过头来。
　　果然……是他……？！
　　玛莉娜紧紧握住胸前已是淌着汗水的双手。
　　「真的……真的，是你吗……？」
　　驾驶员注视着玛莉娜。可是由于头盔上的眼罩采取了遮光出力，所以无法看到驾驶员本身的表情。
　　「玛莉娜?伊斯迈尔……」
　　驾驶员念着她的名字。
　　玛莉娜的眼睛湿润了。是他！和那时候的少年——刹那的声音一样！
　　「以后我们是否还会来这里，取决于你们今后的努力。」
　　「刹那……」
　　「——战斗吧。」
　　驾驶员的声音强而有力。
　　「战斗吧。为了你所信奉的真主。用只有你能够使用的方式……」
　　玛莉娜目不转睛地注视着刹那。
　　你、你……
　　为什么要做到那一步。
　　为什么要战斗到那一步？
　　你所做的是错误的。
　　但是——
　　即便如此，你还是在战斗。
　　「……刹那……」
　　玛莉娜的呼唤没有得到回应。驾驶员回到了驾驶舱里，舱门徐徐关闭。
　　「刹那——！」
　　席琳与身边的侍从抱住了要追上前去的玛莉娜。
　　单膝跪地的高达慢慢站起身，浮上了天空。然后一口气地爬高，眨眼间便消失在天际。
　　玛莉娜还是一直注视着高达离去的方向。
　　刹那……
　　我还有很多话要对你说。我还想听到你的声音。我想造近到能够触摸到你的距离，看着你的眼睛，进入你的内心。我想知道对我的话你会做出什么样的回应，你信奉着什么样的真主，你走在什么样的人生道路上，我想知道。这许许多多的欲求在玛莉娜的内心中不停地翻涌着。
　　然而，他走了。
　　再一次见面，恐怕就只能等到如他所说这里再次出现什么纷争的时候了吧。
　　只能在战争中相会。
　　这在玛莉娜看来，是一件多么悲哀的事情啊。
　　
　　
　　被天人组织寄以厚望的阿札迪斯坦王国第一公主玛莉娜?伊斯迈尔与保守派代表宗教领袖马斯多?拉夫马蒂的会谈如期举行。
　　在会议中，马斯多?拉夫马蒂公布了绑架他的主谋——以阿里?艾尔?萨谢斯为首的佣兵部队以及他们要挑起内战的阴谋。随后的调查表面，事件的幕后黑手很有可能是妄图阻挡阿札迪斯坦王国现代化脚步的势力，但目前还没有组织声称对此负责。
　　会谈之后，玛莉娜?伊斯迈尔与马斯多?拉夫马蒂发表了共同声明，呼吁国民立即停止内战与恐怖主义活动。
　　然而，阿札迪斯坦王国的内乱，依然还在继续……