　　来源不明，如有问题望告知
　　
　　少年用尽全身的力气奔跑着，怀着必死的决心朝向战场奔跑着。
　　他绕着城镇里的街巷迂回前行，这一带的地形早已被他深深地刻印在记忆之中。他深一脚浅一脚地跑过那些粉碎的瓦砾，时而被地面上凌乱的砖头块绊倒，尽管如此，少年不听使唤的双脚仍旧一次次重新站立起来，毫不犹豫地继续向前奔跑着。
　　这是为了什么？
　　为了从死亡的恐惧中逃离出来。
　　子弹在空中交错着呼啸而过，被其中一发打到的话就必死无疑。就算死不了，也会在身体上钻出一个洞，全身上下都遍布着激烈的疼痛和流淌的鲜血……那是令人无法直视的恐怖，少年正是为了从这种恐惧的笼罩下逃离而不断奔跑着。这已经称不上是出于理性的思考，仅仅是在本能的支配下胡乱地驱使双腿让它们活动起来罢了。
　　大人们说要死守这块地方。
　　他们声称正在其他的战场与敌军交战，但这根本就是一派谎言，他们畏惧敌人的后备军力，将孩子们丢弃在战场中而自己落荒而逃了。他们只是为了保全自身而将这些孩子们当作活着的祭品供奉出去而已。
　　这么简单的道理为什么他直到现在才恍然大悟？
　　而自己又是为了什么而战斗到现在的？
　　抱在怀里的冲锋枪异常沉重，呼吸也很困难，激烈的心跳令胸膣感到阵阵疼痛。就连他那根随时都扣在扳机上的食指，也因为积攒了过多的疼劳而变得麻痹。游击队头目按人头分发的，装着食物的夹克尺寸大小是用来给成人穿的，袖子过长，走路时缠在腿上非常碍事。装配在腰带上的备用弹匣，此时也只让人觉得是一种负担。
　　冲到在敌军的炮轰下四分五裂的建筑物的阴影里时，少年才稍稍得以暂时的休息。
　　「呼……呼……」
　　反覆进行的深呼吸令少年的肩膀上下起伏，汗水顺着脸颊滑下，聚集到下颔一滴一滴落下。少年抬起手臂，胡乱地擦了把贴在额头上的呈现出天然卷曲的前发。
　　死了两个人，都是和少年年纪相仿的孩子。
　　他们被在中东各国战场上使用最为广泛的机动人形——MSER-04型机的机场射中，死的时候内脏和脑浆溅得到处都是。他们用自己的小型冲锋枪和敌人的机动战士作战，还来不及取得辉煌战果之前就被打中死掉了。这两人和少年一样，都是属于游击队的战士。
　　为什么？！
　　少年用力地握紧了枪托。
　　为什么我们就非死不可呢？！少年开始调整自己的呼吸，在全力奔跑时尚未意识到的声音，此时一个接一个地窜入少年的耳中。这些充斥在战场上各种各样的声音。机枪扫射的声音、怒吼的声音、机动人形发动的声音、炸弹爆破的声音、建筑物崩塌的声音。
　　还有说话的声音——通过无线电对讲机发给游击队全体战士的信息。
　　少年没有配备无线电。恐怕就在他所看不见的地方，同队的士兵正在某个地方悄悄地潜伏或者死去。
　　「……这场战争是场奉献给真主的圣战。作为代替真主行使权力的使者，我们将给予那些藐视传统、蹂躏真主所赐予的土地的异端者降下真主的惩罚……
　　胡说八道……！
　　「……我们绝不屈从于异端者，不要畏惧死亡。即使我们战死沙场，也会被引导至真主的身边……」
　　在胡说八道些、什么……！！
　　看到眼前这样的惨状，还可以说这个世上有什么真主存在吗！而且这已经不是从昨天或者今天才刚开始的状况了！
　　「……这场战争是场奉献给真主的圣战……」
　　缺乏抑扬顿挫的声音重复响起，更加加重了焦躁和不安的感觉。
　　少年的眼中闪现出愤怒的目光，站起身来吼道。
　　「这个世界上，根本就没有什么真主！」
　　愤怒令少年不由得吼叫出来，世上根本就不存在神明！
　　空气中忽然传来建筑物被切裂的声音，紧接着，少年藏身的这座建筑物的墙壁被敌机的炮击穿出数十个弹孔。
　　少年急速从那片阴影下撤离，瞪视着敌人的机体，将枪口对准敌人的机体边跑边扣动扳机。子弹打到机动人形上，仅仅迸射出火花之后就被机体的装甲弹开了。
　　少年背后发生了爆炸，掀起的飓风瞬间将他瘦小的身体卷到半空中。少年连自我保护都来不及做，他的身体直接摔打到地面上，顺着路面打了好几个滚，撞到刚才藏身的建筑物后才停下来。
　　「咳……咳……」
　　撞击产生的冲击令他不能顺畅地呼吸，痛苦的呻吟声飘溢出来，身体各处都在发出咯吱咯吱的响声，没办法立刻就站起来。
　　少年好不容易才站起来，在重新举起冲锋枪的同时，目光正对上敌人的机体。那双红色的眼睛死死地盯住少年，缓缓地固定瞄准。
　　少年感到了畏惧。
　　如果是在以前，他从不对这样的情形感到恐惧。
　　因为死亡是将自己引导至神明身边的崇高行为。
　　但是，没有真主。真主是不存在的。
　　死了就只是死了。
　　是一种自身被从这个世界上抹消的结果。
　　因此，少年在心底不断地如此渴望着。
　　想要活下去——！
　　被一道红色的光芒贯穿，但是被贯穿的并不是少年的身体，而是少年用枪指着的敌机。敌机的架驶舱被一道垂直劈下的形状像剑一样的红色光束切开，裂成碎块坠落到地面上，一动也不再动了。
　　少年对于眼前发生的情况哑口无言。得救了吗？自己得救了吗？
　　想起劈开驾驶舱的那道光芒是从上面落下来的，少年抬头看向天空。
　　他看到天上在发光，光辉耀眼的洁白的光芒。白色光芒正在向着各个方向发射出红色的剑型光束。虽然从少年所站的地方不能得到确认，但是这些红色的光束确实令其他的敌机和战斗地点都完全安静了下来。
　　少年仰望着漂浮在天上的白色光芒，过于炫目的光亮使他不由得皱起脸，眯起眼睛。
　　太阳——？！不，那不可能。
　　眼睛适应了光线之后，他注意到这道光芒稍微移动了一下，慢慢地落到了地面上。随着它逐渐接近，少年渐渐看清了它的样子。光点逐渐形成振翅飞翔的禽鸟的形态，然后继续产生变化，最后在少年的眼中映出它真正的样子。
　　人形机体。大小大概是成人身体的十倍左右。不同于迟钝笨重的敌机，它纤长美丽的轮廓更加接近人体。额头上镶嵌着V字型的装饰，下面是一对眼睛，两手分别拿着枪炮和盾片。后背上看似排气口的装备喷射出的大量光粒子在背后形成一双巨大的翅膀。如同记载在文字中的某个传说中的人物一般降临到了地面上。
　　「……」
　　少年抬头仰望着。
　　只是呆呆地仰望着。
　　真主——吗。
　　少年的眼中宛如映照出了真主的身影。直到刚才还否认神明存在的内心里萌发出崭新的希望之光。这台人形的机体对于此时的他来说是如此神圣、勇猛，有如神明的化身。
　　「……」
　　人形的机体好像正在注视着少年。
　　少年的视线也正在注视着它。
　　少年的眼中溢出大滴的泪水，一滴接着一滴地流出来。不断溢出的眼泪沾湿了少年的双颊。从眼角溢出的泪滴沿着面颊滑到下颚，落下去。似乎要将附在少年脸上的污垢、少年心灵中被污浊侵蚀的角落全部清洗干净一般的灼热。
　　少年一生都不会忘记此刻发生的事情。
　　这段记忆时常作为他采取行动的思想指导，建立自信的根源，是什么也无法取代，无法动摇的心中的圣域。
　　仅仅一台机动战士的出现就令发生在这座市区里的战争得以终结。
　　少年是这场市区战争中唯一的生还者。
　　这是发生在西历2301年，中东地区库尔吉斯共和国的事件