　　第三章 怪人“第一大屁”的阴谋
　　Ⅰ
　　
　　
　　被称为“日本第一帅的老人”的都知事，变成日本第一惨不忍睹被害者是上午时候的事。以他人的不幸做甜品，凉子好像很悠然地享用了美味午餐。所谓“好像”，因为今天她少见的没叫我作陪。我整理了过去发生的案件档案，一边看电视一边跟丸冈警部吃了外卖的荞麦面。
　　女王陛下用餐回来就召唤可怜的臣下：
　　“都知事住院了？”
　　“是的，被老鼠咬伤五六处，在女主播小姐整个体重压上去的时候，椅子倒了，砸成了脑震荡。现在他在特别看护室跟儿子一起躺在床上，电视里还称为‘父子同遭悲剧’呢。”
　　“哪里是悲剧，叫喜剧还差不多。反正他一礼拜只有两天才管理市政，不在了也没什么差别嘛。”
　　“可能是这样吧……”
　　“暴君不在位了，部下们可能会偷偷喝酒庆祝呢！”
　　“那可不是！”
　　“作为普通的同意的回答来说，你说得好像格外有力哦？”
　　“是您的错觉啦，错觉错觉。”
　　马马虎虎哄过美女暴君，又有几件事上心。我想起来那会一边吸着荞麦面，跟丸冈警部讨论的事情。
　　使新宿御苑的植物枯死的是什么人
　　玉泉园出现的食人萤火虫
　　知事公馆出现的老鼠
　　这三件事应该是同根同源的，大概是什么人怀着某种目的引起骚乱，为了制造混乱状态吧。
　　女王陛下也坐在桌子上考虑着什么。“坐在桌子上”的形容不是夸张，她真的坐在桌子，交叉着一双极致精美的长腿，有点困惑的样子。不久她看着我：
　　“泉田君，别发愣了。说点具体意见来听听？”
　　“之前我就想问了，您的见解跟公安部一样吗？”
　　“等等，公安部还没正式发表看法哪。”
　　“没发表也能猜到，所以公安部才会出面干涉嘛。”
　　“就是说是恐怖分子干的？”
　　“是的。”
　　本来想说“这不正是我的问题吗”，遗憾的是我毕竟没这个胆量。凉子的视线投向天花板，然后又转回我的脸上，突然变成一种奇怪的成心的口气。
　　“我说啊，泉田君。”
　　“是。”
　　“跟公安部看法相同的话，我还费劲搜查什么，交给他们不就好了。他们能把国家公敌与自己的敌人一视同仁，要向救国的精英致敬嘛。但是，不管这些，这三起事件都不是自然现象啊。”
　　“为什么说不是自然现象？”（译者说：泉田这不是废话么……）
　　“那就没意思了嘛。”
　　“只要有意思就行了吗？”
　　“要是泉田君，反正案件也发生了，有意思总比没意思好吧？”
　　这倒也是——差点这么回答了，终于在危险关头停了嘴。我当然也不认为这一连串的事件是自然现象。要是自然现象，从一开始就没必要出动犯罪搜查官了。凉子在这个问题的出发点上判断得没错。
　　“那么作为人为事件处理，您认为这三起事件是个别发生，恰巧连在一起的吗？”
　　“这也太巧了吧。泉田君你认为呢？”
　　“我跟警视您意见相同。”
　　“好像很拽嘛！”
　　“抱歉。我也不认为这三件事是自然灾害。而且不是巧合，是抱有一个意图的人为行动。”
　　“好。”女王陛下很有气魄地点点头。
　　“那么作为连续案件，假定位同一个犯人X，可以吧？”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“叫X太无趣了。换个称呼吧。”
　　就算跟她争也没用，上司大人总是突发奇想。
　　“那叫‘黑斗篷怪人’如何？”
　　“哪配叫这么有型的名字。美化犯罪者可不行哦，违反社会良识的。”
　　“啊……”
　　竟然被她教训“良识”——这女人真的了解“良识”的正确意义吗？
　　凉子轻轻拍手说：“对了，就叫‘第一大屁’吧！”
　　“第一大屁？！”
　　“对，第一大屁。决定了！只要我决定了，他本人的意见就算在冥王星轨道之外了哦。”
　　这次我也没争辩，还有更重要的事情。
　　“那还说正题。怪人第一大屁搅乱东京是有什么企图吧？”
　　“我当然知道他有所图谋。”
　　凉子立刻应答，又看看我。这是女王陛下考验朝臣的智谋的时刻了。关于这件事，被考验的我也确实有些看法。
　　“是……示威吧。”
　　“这线索不错啊。”
　　“也就是为了炫耀实力。是针对谁的呢？炫耀实力之后犯人打算……”
　　“是第一大屁。”
　　“是是，第一大屁费尽心机培养食人萤火虫之类的，并且炫耀其成果。这是为了给谁看呢？”
　　“你觉得是谁？”
　　“是政府吧，除此以外没别人了。不，也可能是驻日的美军……”
　　还是不要说的进展太快为好，我试探着上司的想法，“这样，按顺序接下来大概就该给政府发恐吓信了。”
　　“反正马上就知道有没有了。”
　　“能知道吗？”
　　“你以为我是谁啊？”
　　“这样啊。”
　　凉子的情报网以个人力量来说是日本第一的吧。成问题的不仅是情报网的渗透不止于合法的范围，而且上层方面没有人能对她的做法加以指责，这才更糟糕。
　　“总之要变成老套案件就讨厌了，不过让这些事连续发生肯定也有什么意义……”
　　“甚至有可能愈演愈烈啊。”
　　凉子定性为老套案件，但已经出现牺牲者了，不能把这三起奇怪事件等闲视之。说不能等闲视之，我们既没有权限又没有情报，根本束手无策。没有权限也随便插手是凉子的家常便饭，这次竟然比较乖——大概是准备着更加华丽的戏剧性出场的时刻吧。不不，有玛丽安和露西安做左右翼，她早就准备好了。
　　“打开电视，可能有什么新闻呢。”
　　凉子一说，我拿起遥控器。时机正好——出现在画面上的正是这个国家的首相。（译者：这这就从东京市长升级到首相了……田中接下来要干什么-o-）
　　Ⅱ
　　“唉，最近很不太平啊……”
　　这是首相阁下的第一句话。
　　“连萤火虫都攻击人啊……台风和地震也多，这自然界也奇怪啊……希望能够尽早解决啊……不过另一方面，日本队赢过巴西队是个好消息啊……好消息越多越好啊……”
　　凉子跟我面面相觑。首相的出场就这样结束了，电视画面切换成繁华的时尚街了。
　　“好的，接下来我们听听阿斑小姐的最新时尚资讯吧。我们的自由记者刚刚访问过丘地区和二子玉川最受欢迎的蛋糕店老板……”
　　“快换台啦！”
　　不说我也知道。按下遥控器按钮，电视画面变成了新宿区新区中心的风景。区政厅黑乎乎的双塔高高耸立，以一副巨大条幅为背景，一位女性播音员口齿伶俐地说着什么。条幅上有三行文字：
　　“除尽了乌鸦
　　接下来要剿灭萤火虫！
　　燃烧吧，东京警察！”
　　这座巨大都市与其说是魔都，毋宁说正在逐渐变成笑闹剧的舞台。都已经死人了，可我看见这字幕还是忍不住想笑，赶紧自己刹住闸。乌鸦和萤火虫之后是老鼠，想必制作条幅的时候还没预料到这件事。
　　不过，在我不了解的地方，又有什么行动呢？这要是在跨国的智谋惊悚小说或者悬疑电影里，应该已经有受命于大总统或者首相的秘密工作员优先获得一切情报，为国讨敌了。当然我可没有这种身份。
　　获得凉子的许可，我去上厕所。本来是为了其他目的，但我很想有一点总结自己想法的时间。
　　我在走廊上一边走一边思考着。据说走路能够活化脑细胞，也不知道是不是真的。我觉得自己跟考试考得发木的中学生一样，还是出去走走的好。
　　然而我在某个门口遇上一个人物——黑色长发、带眼镜、身着套装的美女。
　　她就是警备部参事官室町由纪子，年仅二十七岁的CAREER，虽然跟我的上司药师寺凉子警视是同年同学，双方却是哪怕视线相遇也会迸出电光火星的关系。
　　不过我并不是她的对头。
　　我停下来行礼，由纪子立刻注意到了，微微有点吃惊。
　　“啊，泉田警部补。”
　　“辛苦了，室町警视。”
　　警备部管辖着机动队，光新宿御苑一个地方的警备就够忙的了。道一声“辛苦”，并不完全是社交寒暄。
　　“谢谢。其实也没那么忙啦。”
　　由纪子总是彬彬有礼，要换做我的上司——
　　“别光口头上客气。你要是真心就来替我呀。来，你替我！”
　　肯定会说出这么讨人厌的话。
　　意料之外地，由纪子看看了周围，确认没什么人之后抓住了眼前这道门的把手。
　　“泉田警部补，借几分钟说话。”
　　“啊是……”
　　跟着由纪子，我也从门缝里挤房间。这是资料室，铁制的书架排得跟城墙一样，封存着陈年的案件档案。
　　一关上门，由纪子用耳语般的轻声问我：
　　“突然问你不好意思。你知道山枯吗？”
　　我一下子愣在那里：“对不起，我不知道。”
　　“汉字是这么写的。”
　　由纪子在便笺纸上用圆珠笔写出来给我看：“山枯”
　　我眨眨眼看着由纪子，某种乱哄哄的感觉缠绕在我的神经网里。在我开口之前，由纪子又加重了疑问。
　　“你知道我两三年前在某个地方当过内勤吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　室町由纪子有一年的时间在关东地区的某个小城镇当过内勤，也是CAREER管理人事交流活动的一环。
　　“年轻的时候要亲自在行政现场历练一下，体察下层的情况也是精英分子必要的经验嘛”——这种安排的出发点还是很好的。
　　室町由纪子是远比我的上司认真而有良心的公务员，满怀诚意和热情地接下这个职务。仅有一年的时间，想在镇行政区当花瓶混过去是很容易的，但由纪子在镇里一个老房子住下，度过了从早到晚忙于工作的一年时光。
　　“什么政治之类的跟我无关”——这是居住在大都市里的说法，越是到地方上、自治规模越小，政治跟日常生活的关系越密切。由纪子总是在镇里一边走一边听取居民的意见和要求，到县厅（译者注：日本的县是相当于中国省级的行政级别，县厅既省级行政办公厅）跟知事谈判，催促下水道工程、整顿不正之风、为中学图书馆购买一千本书、改建诊所的接待室成为无障碍通行的地方……事无巨细，她完全是认真负责的内勤。
　　但这不过是将来室町由纪子成为女性警察厅长时的传记材料，现在的问题是这个“山枯”。
　　由纪子继续说：“那个镇里有位研究历史和民俗学的老人。”
　　既所谓“乡土史学家”，不管多小的村镇总有那么一位，多半是退休的学校老师或者职员。
　　“他常常到公共图书室来，也会去行政厅之类的地方。不过老盯着我的脸看……”
　　大概本来就是为了看由纪子的脸去的吧，毕竟由纪子是白皙秀丽、超群脱俗的美女。虽然很难让人想入非非，光看看总是很养眼的。
　　“那个人跟我说过‘山枯’的故事。”
　　“嗯……”
　　警视厅已经完全办公自动化了，来旧资料室的人非常少。反正资料也不需要整理或者处置，要是有人来肯定是要把这个地方用作别图吧。虽然不是很担心被人目击我和由纪子谈话的场面，但也不完全没有。
　　“据说那个镇上有个住在地下，每五百年一次出现在地面上的妖怪。”
　　我也不知道摆出什么表情才好，只是点点头。
　　“这个妖怪出现在地面上之前，山坡荒芜，草木皆枯。据说是因为养分被妖怪吸收了。”
　　从现在往前五百年是战国时代，再往前五百年是平安时代。当时都有留下这种记录，这说法有一些可信度。大半的乡土史学家都是认真诚实的人，但是也有出于对本地的热爱和自豪感引起狂热，不惜制造伪史的。
　　不过，山坡荒芜、草木枯死，这一说当然会联想到新宿御苑的现象。所以连由纪子都有点怕的样子。我也不太放心，追问关键的问题：
　　“出到地面之后会是什么样子呢？”
　　“我也不太清楚。那位乡土史学家——他姓金森——可能知道得比较详细吧。我……不好意思，当时没怎么当真听……”
　　这也很正常。
　　“您跟公安部说这件事了吗？”
　　“你觉得能说吗？这种事情？”
　　被她一反问，我就没有反驳的余地了。单使一座山上的草木全部枯萎的地底妖怪——只存在于传说和怪谈的世界里。以头脑顽固而骄傲的公安部那些人怎么可能听得进去。不过，要这么说我又怎么评价自己的立场呢？
　　“我想泉田警部补一定不会笑话听我说的……你被凉子害得，已经卷入好多次跟怪物的战斗了。”
　　“是，嗯，话倒没错……”
　　我有点忿忿然，自己作为警察，最多只想跟人类对手的工作打交道啊。
　　“这样的话，直接跟药师寺警视说……当然不可能啊。”
　　出于常识的我的提议，被了解事实情况的我否定了。虽然室町由纪子跟药师寺凉子二者联手就能改变世界，她们之间的敌对关系却是跟日本史上的石田三成和加藤清正、世界史上的法国的国王菲利普二世（PhilipAugustus）和英格兰的狮心国王理查德（RichardtheLionheart）相近的程度。
　　不能久留了，我把便条纸装进西装口袋，向由纪子道谢之后送她走出资料室。
　　Ⅲ
　　磨蹭了三分钟左右，我回到参事官室。办公室的电视一直开着，主持人正在播报“民众之声”：
　　“这是天地巨变的前兆吗？还是使用生物武器的恐怖分子呢？无论如何，政府迟迟不做出反应，不安感已经在东京市民扩散了……”
　　“好可怕啊，不过我们也没什么办法，只能靠警察了。”
　　“恐怖分子，肯定是恐怖分子！日本和平富裕，国民又优秀，才被外国嫉妒的。”
　　“这是世界末日啊。虽然比预言晚了几年，那都怪预言解读错了。今年八月份就危险了，哎呀，真的。”
　　“肯定是政府搞什么鬼！”
　　“要是我们家小孩子被老鼠咬了可怎么办？”
　　“我弟弟在大阪呢，不如先到那边躲一阵儿吧……”
　　“唉，从汐留区大楼的墙壁建好了就没好事啊……”
　　“我对这些没兴趣，明天的模拟考试要中止了才糟糕！”
　　“我刚才在地铁站里看见一个不知是老鼠还是鼹鼠的奇怪影子，一下子就跑掉了，真让人害怕。”
　　“机动队在美国大使馆前做了警备，医院和学校什么的就不管了？”
　　“反正首相还有功夫欣赏歌剧啦歌舞伎什么的吧，有身份就是不一样啊，真是的。”
　　“直升机的声音很吵人啊！媒体也应该有点自律性吧。”
　　“汽油的价格又要上涨了呢……”
　　……种种杂乱无章的意见横飞。然而其基调总是隐藏不住的不安的灰色旋律。如果怪人“第一大屁”是以犯罪为乐的类型，目的可算达成了吧。
　　插播广告，同事们的视线同时从电视画面上移开，同时开始交换意见。不过毕竟不是当事人，这些意见也莫衷一是。
　　“就算这样，突然灭绝所有的萤火虫也会遭到反对呀。那只是新品种嘛。”
　　“又不是所有萤火虫都有罪过。”
　　“可是乌鸦就一视同仁地全消灭了呀，萤火虫也一样吧。”
　　“都知事倒干得出这种事，不过他本人不是住院了嘛。”
　　我一边听着同事们的话，一边回想起昨夜的疑问。
　　那些食人萤火虫成群结伙地飞到哪去了？
　　打落下来的几百只最多不过全体的一小部分，大半已经被池袋南署收集起来了吧，现在应该作为样本正在科学鉴定所分析呢。还有几只……我是知道的，受到凉子指示的两位侍女藏在浴衣的裙裾里带出来了。这是私自带走证据，我本来应该管的。实际上我没说话，现在她们应该正用某种方法私下检验呢。
　　不管怎么说，这才第二天，大概还不到明牌的阶段吧。室町由纪子提示我的“山枯”这张牌，到底是王牌还是2呀3呀的废牌呢？
　　我回到凉子的办公室。她没说我太慢，却用很故意的口气说：
　　“泉田君。”
　　“是？”
　　“昨天今天都没见到由纪嘛。”
　　“啊，她是警备部的人，昨天到今天都很忙吧。”
　　“这样啊～”
　　“有什么事吗？”
　　“我想由纪那家伙是不是有什么计划呀。你心里有数没有？”
　　我不动声色地抑止住心里轻微的动摇，摆出一副扑克脸说：“这个，我也不知道啊。您自己有没有线索？”
　　“我早就知道啦！”
　　凉子一副很精细的样子，轻轻叉着腰：“那家伙以前就老瞒着我偷偷跟泉田君密谈呢。没准一不留心就被她咬一口呢！”
　　“什么密谈，多难听啊。只是警官之间商量商量而已。”
　　“商量陷害我？”
　　“不是这样的！”
　　“哼，算了，今天先饶你。”
　　凉子放下叉腰的手，从桌子上拿起两三张文件。
　　“第一大屁想玩玩的话，我们也有法子对付。这是我刚才让露西安和玛丽安整理出来的。”
　　我以为是关于食人萤火虫的资料，其实不是。
　　“昨天，新宿御苑临近的地方有个茶舍吧？聚在那儿的媒体那些人说的话，我录下来了。”
　　一瞬间，我说不出话来了。
　　“那家店真是好地方啊。赶到新宿御苑的媒体的人不管休息还是待命，只能呆在那里吧。”
　　“你命令那两个人在那装了窃听器吗？”
　　我终于明白了。为了在那动手脚，凉子才把整个店包下来的。没有直接回答我的问题，凉子几乎哼着歌说：“而且我跟店主说了，免费给媒体的人饮料。结果那些小气的家伙，一个一个也都多嘴起来了。”
　　“不是还下了自白剂什么的吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　“警视！”
　　“开玩笑啦。紧张什么！”
　　虽然知道没用，我还是婆婆妈妈地说：“就算开玩笑也有好的和坏的啊！”
　　“是呀，你现在才知道吗？”
　　“我知道啊！”
　　“那就好。”
　　“……是。”
　　我知道自己为什么败下阵来。我这根本是本来没有胜算、多此一举的挑战么。在我换个姿式站的时候，凉子突然问：“你今天晚上有时间？”
　　“有的。”
　　“你这人真不知恩，我怎么不觉得你跟着我很高兴啊。不能更开心点回答吗？”
　　我可没义务做到这一点。
　　“我要会见警察厅的警备局长，想要泉田君跟我一起去嘛。”
　　警察厅的警备局长，既CAREER中的CAREER，精英中的精英。美化的说是“保护日本不受恐怖分子和间谍威胁的守护神”，往难听了说也有人批判成“掌权者的看家狗”或者“政治家的爪牙”的。
　　不管怎么说，跟我这样刑事部门的末梢之人是无缘的，一般直到退休都没有直接说话的机会。凉子可不一样，早晚她自己可能也会升到那个位置呢。
　　凉子没说今天会面是为了什么事。
　　“看看第一大屁的手段，炫耀似的专门引起这种骚乱扰人耳目，都是自我显示欲充斥的。我全都看透了！”
　　“因为你们是同类嘛！”——当然没说出口，我尽量恭谨地听着上司的话。
　　“既然断定了这点，就知道第一大屁今晚也会生事。这家伙出现的地方就是今夜财政界VIP聚集之处。只要等在那里，等他一出现就可以一举歼灭了！”
　　通过假定加假定得出的结论，没有任何确证——理性这样告诉我。但是我没办法否定凉子自信过剩的断言。她是个天才，不仅智力极高，直觉更是屡屡刺中案件核心，直接透视犯人的意图和行动。至今为止的很多奇怪案件都是靠她的直觉解决的。虽然理论上来讲踏实的科学搜查应该获得最终胜利，现实却并不必然如此。
　　不，光这样还不足以表现。不如说凉子是犯罪搜查上的黑洞，奇怪事件和奇怪的犯罪者都被不可抗拒的吸引力引得接近凉子，最后都被粉碎成微尘碎屑了。靠着破坏力而不是推理力，她反而压倒过去的众多名侦探。
　　“我知道了。那要我去哪里呢？”
　　“是这里哦。”
　　凉子给我一张书签大小的卡片：“我也要去，不过可能会晚过七点。所以泉田君你先来这里，准备着奇怪的家伙吧。”
　　准备着？这日语的用法可错了哦。
　　我注视着她给我的卡片，看起来像普通请贴，却是很秘密的东西。卡片上是非常普通的书写体横写的文字：
　　“本月列会于第三个周三的下午五点半在以下地点召开：
　　东京都品川区北品川五－三五－九。
　　请注意无此卡片者不得入内”
　　我只向上司大人确认了一件事：“不需要穿礼服吧？”
　　“西装领带就够了。”
　　Ⅳ
　　……就这样，在这个随时都可能下雨的五月傍晚，我造访卡片所说的洋馆。
　　根据凉子的说明，这是某个大企业的客寓。当然还没有玉泉园的本馆那么大，高高的石塀环绕，有点像宾馆，却也。要是建在新英格兰的避暑地，应该很有风情的吧。连续几天总是踏足这种堂皇的宅邸，真是痛感与我那狭窄的宿舍的天差地别。
　　从大门到玄关到大厅内都有接待处，一共检查三次卡片。前庭里停着黑色奔驰和卡迪拉克，各处都有体格健壮的黑西装男人晃来晃去。
　　怎么看都是秘密聚会的会场。整个地方根本没有指向标志，客人当中也没有女性。
　　我按接待处的中年男性的指点走进沙龙，暗淡压抑的灯光照着形似鸡尾酒派对场地的会场。仔细一看，墙边的架子上摆着一溜动画里登场的紧身衣战士（译者：我说田中这也太牵强了吧，财政界VIP的聚会上摆紧身衣战士……），果然是个魔窟。
　　突然有人搭话：“哎呀，泉田兄，好久不见了呀！”
　　我转身一看，那身着夏季西装的男人正满脸堆笑。这人年龄三十岁左右，比我矮一点，但也算高个子了，身体结实，骨骼健壮的体格。精心分成三七开的头发，黑框眼镜后是充满自信的眼睛，粗直鼻梁，大而有力感的嘴，棱角分明的下巴线条。怎么看都让人觉得是前途无量大道光明的精英官僚，将来早晚要当上次官或者参议院议员的人物。可我绞尽脑汁，怎么都想不起来在哪见过他。（译者说：我还以为是岸本哩……）
　　“我是泉田。很抱歉，您是哪位？”
　　我并不是装不认识，这么一回答，这男人皱了皱浓眉：“哎呀，真是的，都不认识我了吗？”
　　就是不认识才问的嘛。我慌慌张张的在脑海里搜索带头像的人名录，可是不管翻过多少页，到底一点印象都没有。
　　“对不起，我最近记性很差……”
　　这么一说，那男人轻轻耸了耸肩，左右一张望，靠我更近了一下，用低沉的声音轻声说：“真是的呀，准一郎，是我呀！是我！”
　　“……啊？”
　　“Jackie若林嘛，想起来了？”
　　我立刻想起来了。
　　Jackie若林，本名若林健太郎。财务省的精英官僚，跟药师寺凉子是大学时的同年校友。他是女装俱乐部“白水仙”的成员，也是凉子的崇拜者，二重人格的怪人。
　　“原来是Ja……Jachie兄……”
　　“叫什么兄，太见外了。”
　　“不、不是，再亲近也有礼仪呢。”
　　我感觉到满头满背都在流汗。Jachie若林是怪人也是好人。遇到好人也这么狼狈，我也觉得奇怪，但事实上我在闪避，退后一步之后总算努力止住了第二步。
　　“真抱歉，我可没想吓着泉田兄你，不过不这样你就想不起来我嘛。”
　　“不不，是我没想起来很抱歉啊。让你费这么多麻烦，真是对不住。”
　　我自己也不知道该说什么了。Jackie若林意味深长地微微一笑：“我这还带着别的样貌呢。为了隐藏真正的样子，带着假面呢。那以后再慢慢聊，我先失陪一下。”
　　“请问，这里到底是什么会场啊？”
　　“你马上就知道了。我要跟朋友打个招呼去，泉田兄请自便吧。”
　　若林装作毫不相干的样子从我身边离开了。我叹了口气，走到房间一角，不曾想又被人叫住了。
　　Ⅴ
　　“泉田兄，泉田兄！”
　　我听见这个声音却没有停步，甚至加快了步伐，因为我一瞬间就判断出声音的主人，不由得想躲远点。但是声音的主人锲而不舍地追上来抓住了我西装的衣角。
　　“真是的呀，泉田兄。不要装没听见嘛！”
　　碍于面子我还是驻足转过身去，那张红光满面气色极佳的娃娃脸证明我判断得一点都没错。
　　“什么事？”
　　“好冷淡啊，我们是朋友呢。”
　　说话的人叫岸本明，二十三岁。目前是警备部副参事官警部补，但相应考虑到他的年纪和职位，正经一个堂堂的CAREER官僚。他虽是室町由纪子的直属部下，但是由于种种原因，宣誓效忠于药师寺凉子，总是向她暗通消息。要说这只是CAREER们之间的关系倒也罢了，岸本总想顺便拉我下水。与其说他是单方面对我抱有同道的好感，说是共犯之间的惺惺相惜还差不多。
　　我只是一芥末等差官，也有出于对未来的打算跟CAREER搞好关系的想法，但总是厌烦他的心理占了上风，终究是冷淡对之。反正也就是眼下，等岸本晋升为警部，我还不是要对他用敬语。当然对方一出人头地就改变态度，这也是不是什么好事。
　　“哎呀，没想到竟然能在这里遇上泉田兄啊。不过大家都是同好中人，为了交流才来的嘛。比如那个人——”
　　岸本所指的是个四十多岁的男人，中等身材，整体向后梳的大背头上涂了过多的发胶，闪闪发亮。他长着一张宽脸，一副要是在学校就能逼学生吃苍蝇蚊子似的神态，一双鹫鹰般的利眼。这是连我都认识的名人——便装的防卫厅长。
　　但是像他这样的VIP为什么也在这里呢？岸本嘀咕说：“都是警备部的人，他倒悠闲。”我因为很吃惊，也没去理会。
　　岸本悄悄跟我说：
　　“我想泉田兄肯定不是我辈同好，肯定是受了凉子大人的密令来暗中搜查的吧？”
　　被岸本撞见的不快简直到了极致了——当然他拿我当同好我更不爽，虽然还不知道是什么东西的同好呢。
　　“我不回答，随便你怎么想好了。”
　　“不用这么戒备嘛，我们都是宣誓效忠于凉子大人的同志啊。”
　　“谁宣誓了！不过你跟防卫厅长都相识，了不起得很嘛。”
　　“那可不！”
　　岸本用力点头，绘声绘色地表现“满脸得意”这种场景。
　　“厅长和在下从全偶联创立以来就是同道者啊。”
　　“全偶联？”
　　“你不知道全偶联吗，泉田兄？”
　　“不知道。”
　　很久很久以前（译者说：田中在这里用了“昔し昔し”，该时间状语的通常用法是“很久很久以前有座山，山里有个庙”……用在这里的意思请自行体会），有个名叫“全学联”的全国性大学生组织，因为进行反政府运动而声名赫赫。但是在如今这二十一世纪，举行反政府运动的大学生在日本跟恐龙一样，早就灭绝了。
　　“想知道吧，全偶联？”
　　“无所谓。”
　　我有点故意地冷淡回答，反正岸本肯定忍不住大嘴巴，等他自己说出来好了。不出所料，岸本立刻告诉我：
　　“全偶联是全日本DOLLER联盟的简称啦。”
　　还是不懂——“全日本”和“联盟”没的说，可“DOLLER”是什么？
　　“不知道‘DOLLER’是什么吗？泉田兄，你大学是英语专业的吧？”
　　“我不记得英语里还有‘DOLLER’这种词”
　　“真是的，这是把DOLL——就是人偶——这个名词加上表示‘人’的后缀‘ER’构成的嘛。”
　　“ER是动词后缀吧！”（译者说：我怎么想不起来er后缀的动词……要是法语还差不多）
　　我倒像新任的英语教师似的，当然还是完全被他无视了。
　　“热恋等身大的人偶的人，这就是DOLLER。”（译者：等身大！等身大！人偶！人偶！众：你激动什么……）
　　“热恋人偶的……”
　　“正是这样，对人偶怀有不求回报的爱的纯情男性结成的社团，这就是全偶联。”
　　岸本双手抱胸，闭上眼睛——俨然一副功成名就的伟人在老年的时候，回顾历尽坎坷的青春时代的样子。
　　“回想起来真是几度星霜啊！保守顽固的社会总是容不下我们清纯的理想，对我们加以残酷的压迫和摧残。一旦被人知道是个‘DOLLER’，就会被称为‘变态、与地球人类为敌、低龄人口减少的元凶’，等等过分的说法啊。”
　　本来就是变态嘛——光这么想着，我可没说出口。毕竟跟色狼、恋童癖不一样，只要不危害活着的人，倒也没什么不好。
　　这的确是个秘密社团，但是跟征服世界啊支配日本什么的无关，也不牵涉拐卖人口、虐待儿童和吸毒什么的。到底还是羞于见人，警备森严也不是没道理的。我解除了紧张感，自己嘟哝着“还真蠢”。就算是上司的命令，出席这种低幼级变态的聚会也太无聊了。
　　完全不知道我心里的不爽，岸本呼唤着防卫厅长，要把我介绍给他。“白痴，多管闲事！”——虽然很想这么说，还是得很无奈地寒暄一番。
　　“哦，这样啊，原来是警视厅的同僚嘛。哎，要说警部补这个级别在军队里，算是哪一级？”
　　“啊？”
　　干嘛非要换成军队级别？我正沉着脸，岸本已经发挥他“万事通”的本色了：“大概是上尉级别吧，长官。”
　　“啊……原来如此，我知道了。不过泉田君，你跟岸本君待遇一样，过得倒优越，当差还是很辛苦吧？”
　　看看，都是岸本多事，竟然被人误会成这样了。
　　“吾曹……”防卫厅长大人说，看来这是他的第一人称代词。用这种第一人称自称，听起来就有“策划颠覆了幕府的公卿大臣”的感觉。
　　“吾曹欠了岸本君不少东西，头都抬不起来了。人毕竟要有能够互相理解的朋友啊。”
　　这时候有位很有知识分子气质的中年绅士走过来，话题莫名其妙地变成了“紧身衣战士”。
　　“不管怎么说，吾曹觉得紫色紧身衣战士最好啊。”
　　“啊，御园生铃香吗？”
　　“那种大人的口气很优雅不是吗？果然不愧‘公爵夫人’的称号。”
　　“我喜欢银色紧身衣战士呀，女医生的女儿，自己也有志成为医生，称作‘理性的才女’可是一点不差啊。”——这位引起激烈争辩的知识分子绅士，据说是拥有三十所专门学校的教育实业家。
　　在座的人全都很活跃，只有我一个人疏离于外索然无味。我看看墙上的时钟——跟凉子办公室的很像，也是三位美女托起表盘，但不完全一样——凉子的时钟是希腊神话中的三美神，这里的是三位紧身衣战士，分别是金色、紫色、银色三人……岸本幸福地告诉我，这钟的售价要一千万日圆。别烦我啦！
　　我的忍耐力已经接近极限了。凉子说七点钟来，可我早就想从这个遭诅咒的变态OTAKU之馆逃出去了。
　　几位声音极甜的兔女郎来给客人们分发饮料，我也没注意，又看了看墙上的时钟。
　　是凉子先到，还是“怪人第一大屁”先到，或者是我的忍耐极限先到？
　　兔女郎们发完鸡尾酒之后，答案马上揭晓了。