　　虽然高中生有暑假，但是上班的人还得依旧工作。
　　对于一般人来说现在是跟平常一样的工作日。即使没有了上学的人使得客流有所减少，但是因为上班的人数并没有改变，所以高峰期时依旧还是人满为患。
　　「呜哇！」
　　「……呜……」
　　被人群挤压，两个人都不禁发出呻吟声。
　　无论是一大还是鹰奈平常都是步行&amp;坐公交车去上学。所以完全不习惯电车高峰时间的拥挤。
　　「对，对不起，早知道要这样的话，应该再错开点时间早点出来就好了」
　　站在车厢中央，被前后左右的人推挤着，一大对着眼前的鹰奈说。
　　对待鹰奈拜托的事就像是在处理自己或者是家人的事情一样，不像被其他人拜托那样会全力以赴。结果就把这么理所应当的事情给忽略掉了。
　　前往市中心或者是其他县时，要错开高峰时间这可是基本常识。明明对于注重细节这一点我还挺有自信的，这次却疏忽大意了。
　　「没，没关系的。毕竟是我说要去远一点的海滩呢，阿一不用太在意啦」
　　从自己胸前那里，传来鹰奈的回答。
　　今天鹰奈则是穿着前几天一起去买的印有鲜花图案的连衣裙。
　　要说的话我现在也只能看见她的头顶和露出来的双肩而已。这不光是身高差的缘故，最主要的原因是我们被周围的人挤得紧紧贴在了一起。
　　不过，平常只用橡皮筋简单绑住的马尾辫，今天则是用白色蕾丝发带装饰着。
　　要是不注意的话，一大的下颚会因为马尾辫的不停摆动而弄得很痒痒。
　　「呜呀！」
　　由于电车驶进弯道使得原本就挤得满满的乘客在惯性的作用下，要把鹰奈推向别处。
　　在这种状况下即使有着超人一等的爆发力和力量也完全没用。
　　就这样被推搡着，把身体靠向一大那边。
　　牟啾！
　　隔着微薄的布料，柔软并富有弹性的胸部使劲挤向一大的身体。
　　「对，对不起！」
　　即使从正上方的角度，也能够根据耳朵的颜色知道正在道歉的鹰奈面孔已经变得通红。
　　「这，这也没办法啊。因为车里很挤嘛。要是觉得站不稳，紧紧抓住我的身体也可以啊」
　　因为要坐到终点站所以为了不妨碍到下车的人，才站在车厢的正中央。但是这样的话，身材娇小的鹰奈就够不到上面的吊环了。
　　「呜，呜呜……」
　　啾呜！
　　鹰奈的身体比刚才更加有力地挤了过来。
　　不光是胸部。将锻炼过的肌肉用恰到好处的皮下脂肪柔软地包裹住的大腿的触感也传了过来。
　　不用说今天的鹰奈因为穿的是迷你型的连衣裙所以大腿是裸露的。挡在中间的就只有包住一大腿部的白色棉质短裤。
　　要冷静下来啊，冷静下来啊！
　　一大拼命地告诉自己。
　　对方可是鹰奈啊。
　　虽然现在迫于形势在假扮着她的男朋友，不过那可是如同家人一样亲近的人，到了如今又怎么能够把她当作异性来意识呢？
　　像这样贴在一起完全是因为电车满员而不得不挤在一起，和鹰奈本人的意志无关。之前，为了练习空手道甚至都直接触摸了穿着超短T恤的鹰奈的肚子，我们就是这样的关系啊。（某罗：你这不是越描越黑么= =）
　　确实外表看起来很可爱，胸部也很大，而且不知为什么今天还穿得很有女人味——不好。说着说着就变得对她越来越有意识了。
　　估计对方根本没考虑过这类事情，所以我也不能够在意她啊！
　　「……嗯！」
　　又被人挤过来，鹰奈发出痛苦的声音。
　　和平常的喘息声以及开朗的笑声不同，显得异常妩媚。
　　等一下等一下！
　　现在可不是考虑这种事情的时候啊！
　　现在最关键的是她正在感到痛苦。就算再怎么有体力再怎么健壮，也不一定能够承受这种人的压力。要是不习惯这种拥挤状态的话就糟糕了。
　　「你还好吗？」
　　右手依旧抓着吊环，把左手放下来并想方设法用手抱住她的肩膀。
　　「虽然不能够完全解决，但多少觉得好一点了吧」
　　虽然只有一只手，但是当鹰奈快要被别人推搡的时候应该能够起到缓冲或者阻碍作用吧。
　　「呜，嗯……。谢谢啦，阿一」
　　显得格外温顺的声音，由于鹰奈处在较低的位置上而且还低着头的缘故很难听清楚。
　　现在这样看来的话，真的就像是一个普通的女孩子呢——即使想要把这种想法从脑中赶走，但总也挥散不去。
　　就这样被人群就像是一张纸那样揉来揉去，电车还是按照时刻表上的时间准时到达了换乘站。
　　「呼~~~~~。真是受不了啊~~~~~」
　　终于从高密度的车厢中解放出来的鹰奈，迅速地跑到站台上的座椅上避难。吧嗒吧嗒地冲脸扇着风，同时用另外一只手把额头上的汗水擦去。
　　「给你」
　　「哇啊啊！」
　　一大把从自动售货机上买来的蔬菜汁贴到她的脸颊上，结果鹰奈发出了尖锐的叫声。
　　「你干嘛发出怪声啊？」
　　「突，突然有什么冰凉的东西贴到自己身上当然都会吓一跳啊！不，不过谢谢你了……」
　　温和地点了点头后，然后把拉环拉开喝起蔬菜汁，并用手指擦拭着嘴角。
　　「不过，就算是打扮成这样鹰奈还是鹰奈呢」
　　「诶？」
　　有些茫然地看向这边。
　　「因为无论是汗水还是嘴边都是直接用手擦掉啊」
　　「啊啊！那，那个！这是因为！」
　　在被指出来之后才注意到自己的举动，鹰奈用纸巾又擦了一次自己的嘴边。之后拿出手帕擦向已经没有汗水的额头。
　　「因为刚才挤电车挤累了所以才直接用手擦的啊！」、
　　「哈哈。你不用勉强自己啊。我只是说这样比较像平常的鹰奈而已。那么，我们出发吧」
　　迅速地竖起拇指，然后指向要换乘的电车。
　　由于这一趟电车是开向郊区方向的，所以车上会有一些空座。而且车上的空调也开得很足，把刚才挤车的疲劳一下消除了不少。
　　「那，那个……阿一」
　　因为穿着裙子的缘故，虽然因为不习惯而有点显得拘谨但鹰奈还是把双腿并在一起低着头向我说。
　　「虽然现在车里比较空……。但是……等到要回来的时候电车要是很挤的话不是麻烦吗？」
　　「嗯？确实呢」
　　「既，既然这样！我们今晚就在那边住一晚，然后等人少的时候舒舒服服地回家你觉得怎么样？」
　　「喂，喂！那样不太好吧！」
　　就算我们是互相都知根知底的青梅竹马，但也不能再像小时候那样单纯了啊。也不能够随随便便的就睡在旁边甚至是同床共枕啊。
　　即使鹰奈本人不在意这些事，她老爸要是知道了也会生气的吧。
　　一大突然回想起前几天到鹰奈家吃火锅时的对话。
　　鹫介叔叔是一个温和爽朗的人，但是如果他唯一的女儿要是在外面跟人过夜了，一定会用必杀拳来招呼那个男性吧。
　　这并不是普通的比喻。就是顾名思义的『必死无疑拳』啊。
　　显美阿姨应该会阻止他吧，但是不知道能不能够赶上啊。
　　「不用担心爸爸的事！我会好好跟他说明的，要是万一不行的话我也绝对会保护好阿一的」
　　「那样反倒更糟了」
　　鹰奈的话确实有可能打赢鹫介叔叔吧，但是我要是被卷入世界最强的父女吵架、怪兽大决战之中的话我也会相当的为难。而且我也不想因为自己的考虑不周全而让他们两个人争吵。
　　「你不用担心，回去的时候一定没问题的。晚上的话不像早晨那样人群比较集中嘛」
　　虽然不会像现在这样会有一些空座，但是拥挤到连身体都难以动弹的时间带也会缩短不少吧。
　　「是，是这样啊……。我，我也只是想说我们也有那样的选择而已。哈哈……。并不是一定非要住在那里啊，我是说如果有需要的话也可以在那里住一晚上」
　　「我们都已经是高中生了啊，你也算是妙龄少女了多少有点自觉啊」
　　「女，女孩子的自觉？你是说我缺少这种自觉吗？」
　　「……至少轻易地就说出要和某个男性在外面停留一晚上什么的也太轻率了。你明明也知道家长会担心的。我的话还可以当作是玩笑听听就过去了，要是对别的男性说这些话，对方要是当真了的话就要出大事了啊」
　　既然会因为那个后辈而被迫让我假扮男朋友那么自然多多少少会考虑一些恋爱方面的事情吧，明明之前还跟我说对这方面并不了解呢。
　　不过无论是作为青梅竹马的朋友还是伪男友，对于这种不介意或说是毫无戒备的态度都很不妙。如果只是跟青梅竹马的我说出这些话那还好，要是被其他男性搭讪了那要怎么办啊。（某罗：那不是必死无疑么，一大你在瞎担心什么啊= =）
　　至少从外表上看她是个巨乳美少女啊，毕竟无法从外貌看出一个人的强弱嘛。但是她比熊还要强所以一般的男性即使是有什么不轨企图，鹰奈自身也不会有什么危险，反倒是对方的性命比较堪忧。
　　「而且还有天气的原因」
　　「天气？今天天气不是很好吗？」
　　鹰奈透过窗户所看到的是蔚蓝透澈的青空。
　　「到了傍晚的时候说不定就会突然下起雨呢」
　　既然是要去海边，那必定要提前确认好天气状况啊。还好白天的时候会是晴天，不过貌似会在傍晚之后会下起大雨。虽然这只是当时发出的预报，但为了以防万一还是带上了雨伞和备用的毛巾。
　　「这样啊。那，那样的话。为了避雨就在那边住一晚……这样？」
　　「我不是说只是阵雨了嘛。你究竟有多想住在外边啊？喂，下站就要下车了」
　　从特快换乘到疏疏拉拉地排布在时间表上的普通电车后又坐了四站，在这之后接着换乘当地的公交车。车上有大概三分之一的座位是有人坐着的。大多数都和一大他们一样，一眼就能够看出来是前往海水浴场的旅客。
　　被绿色所主导的风景中，公交车在狭窄的双行线上缓慢前进着。偶尔会有道路施工或是隧道扩张工程，而不得不等待开到对面车道上的情况。
　　光是听到坐在最后一排看起来像是大学生的年轻团体喧闹的声音，而坐在一大身旁的鹰奈则是很安静。也不看向窗外的风景，只是单纯地紧紧闭住嘴巴并把视线放在自己膝盖上。
　　「怎么了？身体不舒服吗？是晕车了吗？」
　　「并，并不是那样……。只是觉得不能够显得太吵闹了啊……这样」
　　没有看向关心自己的一大，鹰奈小声地回答着。
　　「什么啊，原来是这样啊。虽然不能够发出打扰到别人的大声，不过好不容易出来一趟不玩的开心一点不就亏了吗。你看，是大海啊」
　　刚好就在这时树木丛消失了。
　　窗户的一半都被蔚蓝色所覆盖。
　　「哇！」
　　鹰奈发出感叹声。
　　「和以前没什么变化呢」
　　看到蓝色的大海后，一大也忍不住嘟哝了一句。
　　虽说是充满回忆的海边但也只是来过一次而已，所以也并没有留下特别清晰的印象。
　　不过当看到树木丛对面的一片蓝色那个瞬间的喜悦，则是和那一天完全一样。
　　从电车车站坐了不到一个小时，公交车就到达了目的地。不只是一大他们，基本上车上的所有乘客都在这里下车。
　　距离东京比较近而又不为人知的景点一般都是交通不方便，设施也不够充实的地方。从马路边上的水泥台阶走下来后，沙滩上只有两家海之家和一个公共淋浴间，同时也注意到上次来还没有的崭新硬币储物柜。
　　「你不觉得这些店面什么的跟以前比变得更漂亮了吗？明明离上一次来都过去那么久了」
　　在鹰奈指出之后又重新观察了一下，发现海之家确实变得更加整洁干净了。在那之后应该又重新装修过吧。
　　沙滩上也已经安置了许多遮阳伞。
　　大多数的人都是带着家人一起来的，而学生团体也随处可见。虽然还达不到人满为患的程度，但也一点都不会感到冷清。处于刚刚好的程度。
　　「啊，阿一。快看那个」
　　听到鹰奈的声音后转过头来一看，再稍微远离这里的高地上建有一栋白色高楼。是一个七层楼高细长形的中规模度假酒店。
　　「这里也要开张了吗」
　　上小学那次过来玩的时候还只有两三家民宿，当时我们两家还一起住在一起。
　　向海之家的老板问了一下，那家酒店预定在8月份举行盛大的开业典礼，原本是配合酒店开业而修整的道路但是现在进度却有些落后。
　　附近民宿的经营者最近也在考虑退休的事情了，在这周边已经有了好几处有名的海滩，所以并不需要过多的开发投资只需要考虑如何使原本就存在的景点得到充分利用，并正在建设一些住宿设施这样的设计规划也向我们进行了说明。
　　「这家店也让跟以往一样自由地运营呢，而且还经常会向我们进行采购什么的得到不少帮助呢」
　　老板那被太阳晒得黝黑的面孔，冲着我们微笑着。
　　利用这里的旅客为了使它能够一直保持朴实不华的氛围，所以也并没有在各种旅游杂志上进行过多宣传，而一大也认同这一方针。
　　「看来选在七月份来这里还真是选对了呢。现在这里的人还不至于太多」
　　「确实呢」
　　于是借用了这家店的外租储物柜，迅速地换好衣服在沙滩上摊开塑料席确保自己的地方。男生换衣服本来就不需要太多时间，何况一大从一开始就把泳裤穿在里面，而回去时要穿的内衣也都准备过了。
　　「有点慢啊……」
　　因为鹰奈迟迟不现身，忍不住看了看手表。
　　虽然平常都是通过手机来看时间，但因为今天是要到海边就把平时收起来的防水型手表给拿了出来。
　　「让你久等啦。怎，怎么样？合适吗？」
　　鹰奈终于从更衣室那边跑了过来。
　　然后把双手放在身后，染成嫩粉色的脸颊上浮现出笑容。
　　「就算问我怎么样……我早就知道这身泳衣很合适啊。毕竟是和我一起选的嘛」
　　而且重新再说一遍也有点不好意思，所以一大用暧昧的话语敷衍过去了。
　　泳衣上的条纹花纹强调出身材的立体感，泳裤则是体现出轻快清爽的感觉。比起在店里温和的间接照明，在夏日阳光下产生鲜明的阴影会比较适合这身泳衣——应该说更适合鹰奈。
　　就像是为鹰奈量身定做的一样，这套泳衣确实很适合她，但是要把这些话跟她本人说的话还是会觉得难为情啊。
　　只是有一点不协调的地方。
　　「鹰奈，那个」
　　「诶？」
　　注意到一大视线的鹰奈把手伸向自己的头发。
　　和往常不同，那里用蕾丝发带绑住了头发。
　　「这，这个，不适合我……吗？」
　　「如果穿的是刚才的连衣裙的话倒没什么问题，但是那个跟泳衣不搭啊。而且你是想把它弄湿弄脏吗？」
　　「啊……。说，说的也对呢！我把这个放回去！」
　　对于这件还不太习惯的发饰她忘得一干二净。
　　马上回到储物柜那里后，又迅速地回到了这里。备用的扎发皮筋一直都放在钱包里的样子。
　　变回了和往常一样的样子，顺便说一下那些明亮鲜艳的泳衣对她应该也很合适的，但鹰奈的表情似乎稍稍变得有些阴霾。大概也只有相处多年的一大能够察觉到的细小变化。
　　就算是一大，也不清楚原因究竟是什么。
　　「走吧，去游泳吧！」
　　「等，等一下。至少要做一下准备活动吧，否则会很危险啊！」
　　「啊，没错呢」
　　「虽然你是一个超级健康，任何时候都能够全负荷运转的人，但我只是个普通人啊。和你跟你的学妹所说的设定完全不同啊」
　　向拉着一大手的鹰奈劝告着，于是两个人好好活动了一下身体，让心脏得到充分的适应后跳入大海之中。
　　咸咸的飞沫溅了起来，把脸完全润湿。
　　「噗！」
　　一边把飞进嘴里的海水迅速地吐了出去，鹰奈一边用手和脚使劲泼水。
　　「喂！阿一也一起来玩吧！」
　　「哇！」
　　看到一大有一瞬间的大意，鹰奈便把一大的头按进水面下。
　　「咯噗！卟哈噗！我说你啊，我还觉得你今天异常地很安分呢，那是因为连衣裙的诅咒吗？脱下来之后一下就恢复到平常的状态了！」
　　「并……并不是那样啊……」
　　一大只是稍微跟她开个玩笑而已，鹰奈却皱起眉头。因为浸湿而变沉的刘海和马尾辫看起来就像是垂头丧气了一样低了下去。
　　「什，什么啊。别真的消沉了啊。只是开玩笑啊，玩笑而已啊。你要是这样的话我会很为难的啊。就像平常一样笑出来嘛。就像这样」
　　把两只手的食指伸出去，放在鹰奈的双颊上。然后迅速向上使劲把嘴唇弄成笑容时的曲线。
　　「哇！你突，突然做什么啊！」
　　面孔变得通红的鹰奈，用双手挡住嘴部。
　　「啊。对不住。忍不住就。不过以我们的关系，这也不算什么吧？」（某罗：以青梅竹马为借口你都占人多少次便宜了= =……）
　　之前甚至都能让我去抚摸露出来的肚子，然而这次只是碰了一下脸就感到惊讶，她所能承受的标准究竟是什么啊？
　　或者说是那样吗。
　　在二手服装店看我脱衣服时就没有任何问题，但是要是目击到我出浴的样子就无法接受是一样的道理，鹰奈自己掌握着主导权的情况下就毫不在意，要是冷不丁地被人戳一下就不行就是这样吧。
　　不过，鹰奈就像这样逐渐变得有女人味了这应该是件好事，嗯。
　　「那个……以阿一和我关系这种程度完全没关系……？」
　　「不过，应该说是我太大意了还是什么别的，真是对不起了！明明还是我说鹰奈也已经是妙龄少女了，忽然摸一下脸什么的果然还是不太好啊」
　　而且鹰奈刚才的反应也有点奇怪。
　　平常的话反击的铁拳会突然飞过来，不过这次却是用手防御自己的面孔。
　　「没，没什么啦！毕竟是我和阿一的关系嘛。阿一肯定也不会对其他女生做这种事对吧？」
　　「那是当然！」
　　因为一直都想要一个女友，所以在学校里和女孩子保持这一定的距离并给自己建立了懂得礼仪的绅士这样的形象。要是被只是单纯的『自己所信任的朋友』程度的男性冷不丁地摸了一下脸，一定会被她们厌恶的。
　　不过在现在这种『公认笨蛋情侣』的状态下，面对早少女还显得客客气气的话反倒不太自然呢。
　　「既然是这样那就没关系啦。毕竟这是只有跟我才会做的事情呢！」（某罗：一大你还真是个罪孽深重的男人= =）
　　在一大强迫自己摆出一副笑容之后，鹰奈把视线移到了别处。
　　至少可以先安心一下了。
　　鹰奈虽然有些粗枝大叶而且有点粗暴，但同时也拥有洁癖以及正义感强的一面。在发现H书之后会进行说教什么的。要是被她认为我是个跟所有的女孩子都能毫无顾虑地套近乎的男人，肯定马上就用杀熊拳来惩罚我吧。
　　在海里游了一阵并打闹了一番之后，为了休息一会儿回到了沙滩上。
　　「你在这儿稍等一下。我去买饮料。橙子苏打水可以吗？」
　　「嗯，拜托你啦」
　　鹰奈的喜好早就掌握得一清二楚了。虽然最喜欢的是有益于健康的百分比蔬菜汁，但是在这酷暑之下还是倾向于选择把柑橘系的碳酸饮料一口气喝下去。
　　在刚才那家海之家买下了橙子苏打和自己喝的可乐想要回去的时候，发现有两名男性站在正坐在塑料席上的鹰奈面前。
　　「那边的美女，是高中生？是一个人吗？」
　　「要不要和我们一起爽一把？」
　　两个人都是二十岁左右的样子。其中一个晒黑染发的男子，用轻薄的口气向鹰奈搭话。
　　刚才那个不好的预感看来是命中了。
　　「我，是和我男朋友一起来的」
　　大概是为了想牵制住他们。鹰奈很明确地说出『男朋友』这个词。
　　「喂，鹰奈。让你久等了」
　　也有帮助她的成分在里面，小跑着赶了回去。
　　「什么啊，这个豆芽小子是你的男朋友？」
　　「比起这家伙，和我们在一起能给你更多快感啊」
　　确实这两个人的体格都要比一大壮实。虽然我也不像他们所说的那样瘦弱，但也没正经锻炼过。世纪末救世主的装扮配上我这幅身体看上去也只像是一个拙劣的cosplay而已。
　　但是作为一个男人，这时候必须要表现出自己的男子气概啊。
　　之前也有过对付一直纠缠早少女的跟踪狂，以及和真爱亲戚带来的保镖进行正面冲突的经验呢。
　　你们这群混蛋别随随便便地对老子的女友出手啊——一大正想要这么说的时候。
　　「阿一，对不起特意让你买过来了，但是我没心情喝下去了」
　　然后鹰奈从我这里把橙子苏打水拿走，举到与脸同高的位置上。
　　咻！
　　尖锐得能够切断空气的音色。
　　一股甘甜的香味在那两个男性面前炸开。
　　鹰奈只用一根食指便把饮料罐斩成两段了。
　　「咯哈！咯噗！」
　　因为脸上被浇了大量的橙子苏打水，那两个男人被呛得不停地咳嗽。
　　完全不清楚究竟发生了什么事情，睁开眼睛之后也只是茫然地互相看着对方的脸以及鹰奈的样子。
　　「两位哥哥。既然说要一起爽一下，那能不能按照我的方式来进行呢？对了，要不要玩扮演英雄游戏？我来扮演帅气绝对会取得胜利的正义同伴，而两位哥哥就来当一下坏人吧」
　　鹰奈一边笑着，一边用两只手指压缩着饮料罐的残骸。
　　那副笑容与其说是勇敢无畏，说成是狰狞凶恶反倒更加贴切。原本的铝罐已经被她的手指给压成一个小球了。
　　平常的话会从手边随意拿起一个东西把它破坏掉从而展现自己的力量，但是很不凑巧这次周围只有沙子而已。这些沙子对展示鹰奈的破坏力毫无帮助。
　　顺便说一下，鹰奈虽然站在离切开饮料罐的地方相当近的位置上，但却没有一滴苏打水溅到她的脸上。
　　这是因为在挥动手指的时候速度由于过快而产生了瞬间的强风，从而把所有的液体都吹向了对方。
　　当看到鹰奈活动的手指时，这两个男人终于理解了在眼前所发生的事情。
　　这个女孩子只用一击就把装满饮料的金属罐给破坏掉了。
　　那和把一个空的金属罐捏扁完全不是一个等级上。
　　「对，对不住了！拜拜！」
　　那两个人完全不看向这边，飞快的逃走了。
　　「真是的！好不容易跟阿一一起出来玩，好心情全被他们给破坏掉了」
　　「哪里都会有那种人啊。看到可爱的女孩子，就厚颜无耻地过来搭讪的家伙」
　　「我，我很可爱吗？」
　　「那必须的。你要是不使出飞踢啊拳头啊什么的，单从外表上看可是相当稀有的美少女啊。所以啊，就算你在武斗方面战无不胜但也应该多注意一下自己的行为举止啊」
　　听到一大的话后，鹰奈看了一下刚才把饮料罐破坏掉的右手。
　　「啊，对了。我要不要再去买一罐新的啊？」
　　「那就……还是不用了」
　　「是吗？那我就不客气了啊」
　　在确认了鹰奈中间微妙地停顿了一下的回答之后一大把饮料罐的拉环拉开。
　　和咻啊的声音一起，焦糖色的泡沫也冒了出来。当一大把三分之一的饮料喝掉时，鹰奈突然大声喊了出来。
　　「对，对不起！我果然还是觉得有点渴，就把你那个给我吧！」
　　「嗯？那我去买一罐新的吧？」
　　「那，那个比较好……我是说你那罐就可以啦！快点！」
　　从一大手里强行地把可乐夺走，并大口大口地喝着。
　　「……你要是那么渴的话，刚才就应该坦率地跟我说再买一罐新的就好了」
　　「对，对不起啦！啊，说，说起来，这就是所谓的……间，间，间，间接接吻吧？」
　　突然听到了意料之外的话语。
　　要是没把可乐咽下去的话，差点就要全部喷出来了。
　　「要……要说的话，确实是这样。不过都现在了你和我还会在意这种事吗」
　　原本是想要装成若无其事的样子无视掉的，但因为鹰奈也注意到了这点使得一大反倒变得更难为情了，让他也对鹰奈产生了意识。
　　原本就像是一家人一样抚养长大的，一起喝一件东西，在家庭餐厅里把相互点的东西拿出一半来交换什么的，这种程度的事情一直都是家常便饭啊。
　　至少在上小学时是这样。
　　如果即使是间接接吻也包含在初吻范围内的话，究竟是什么时候进行的初吻我都不知道。说不定在我懂事之前就已经做过了。我实在是无法证明那个时候没有跟别人间接接吻过。
　　不过无论怎么样，一大都应该感到高兴才对。
　　毕竟连鹰奈都具有妙龄少女的自觉了。
　　如果可以的话，倒是希望她在喝掉可乐之前就注意到这一点呢。
　　「对吧」
　　「嗯？」
　　鹰奈戳着一边苦笑一边陷入沉思的一大的手。
　　「你看那个」
　　她所指的是距离海边有一公里左右的小岛，准确地说是岩礁。
　　确实在那方圆100米的地方已经平缓到能够登陆的程度了，甚至都有松树在那里生长。
　　「上次来的时候，明明说要一起游到那里，结果阿一还没开始尝试就说不行呢」
　　「那也没办法啊。那时候我还是小学生啊。以你的体力无论是那个小岛还是对面应该都能轻松到达吧」
　　「这对面是中国吗？就算是我也不可能做到了」
　　「……这里是太平洋。向东游的话就到了美国，向南游的话就能到新几内亚了」
　　「诶？我想想……。啊啊，是这样啊！」
　　在鹰奈大脑中浮现出世界地图为止产生了几秒钟的时间间隔。
　　「就算是你，我也不认为能够横渡太平洋呢。我说的对面是指那个」
　　手指指向的是，比岩礁还要远上几公里的从这里只能够看到一小点的岛屿。
　　因为游泳并不是她的专长，所以游泳的速度也并非很快，但是鹰奈具有着超乎常人的体力这一点毋庸置疑。
　　虽然无法挑战时间记录，但如果只是完整游完的话即使是多佛海峡也能够轻松完成吧。
　　「不过以现在的我，也应该能够轻松游到眼前那个小岛吧」
　　「是啊。阿一也是男孩子……应该说是男人对吧」
　　「没错。所以，鹰奈你也要有女孩子的自觉啊。赶走搭讪的人倒没什么，但是突然就向别人展示自己的破坏力这种行为我觉得不太好啊」
　　「那种行为，不，不可以吗？」
　　「与其说是不可以，应该说太危险了」
　　也有把自己感到害怕而逃跑的事实搁置一边，而是觉得自己『被那个女人给羞辱了』这么思考的人在。因为被怨恨，并纠集一队人马来报仇也说不准。
　　「就算你再怎么强，要是对方纠集了一群人来偷袭你的话也会很危险吧？」
　　「要是我的话来十个或者二十个人也没什么问题。就算对方拿着武器也一样」
　　「那样的话即使向他们进行威胁也很难把他们赶跑了啊，而且到时你也无法对他们手下留情了吧？就算你自己能够平安无事只是进行了正当防卫而已，但是把别人都弄伤了还是不太好啊。」
　　「是这样吗」
　　「男人就是会拘泥于这种无聊的面子啊」
　　「不过阿一跟那些人不一样吧」
　　「是，是啊」
　　实际上，一大也知道学校里有男生在背后说他是个『一直向女生献殷勤的小丑』这件事。
　　虽然不否认是有一些企图但实际上也没有给别人添麻烦，居然会对这种行为感到嫉妒还真是可笑呢。
　　「就算是这样，你也应该稍微考虑下这些事情了」
　　从小时候起就强大到即使是几个男生凑在一起也完全打不过她，进入中学之后就一直上的都是女校的缘故。鹰奈对于男性的心理很不了解。
　　「其他男人的想法什么的……就算不知道也无所谓啊」
　　「你刚才说什么了吗？算了，为了换一下心情，再到海里游泳吧」
　　「是，是啊」
　　一大用手敲了一下鹰奈之后，她露出了微笑。
　　只是，觉得那笑容貌似显得有些刻板僵硬。
　　