　　往回游的时候阳光明媚风平浪静十分轻松。
　　不如说问题在，回到海边以后。
　　刚才的暴雨把正在建设中的隧道给弄崩塌了，车站方面巴士已经停止运营了。
　　「乘坐私家车来的客人们，可以从反方向绕远路走国道离开这里。而不方便回去的旅客，则是酒店方面愿意免费提供房间给各位使用」
　　从警察方面接到联系的救生员，以及海之家的店主则是使用扩音器向旅客进行着说明。
　　「糟了……」
　　一边用毛巾擦拭头部，一大皱着眉头。
　　由于在岛上避雨使得错过预定时间很久，而且在公交车也停止运营的状况下想要在今天之内赶回家确实有难度。
　　这样下去就会如鹰奈所愿，留在这里过夜了。
　　当然即使就算住在这里也会要求酒店开2间单人房的。这是毫无疑问的。
　　但是就算彼此的关系就如同家人一般，果然2个高中生男女留在外面过夜还是非常不妙的。之前鹫介大叔喝醉了的时候可是说过『对我女儿出手的男人全都杀死』的这种话。
　　被卷入天下最强父女的最终战争当中，这一点是无论如何都想回避掉啊——。
　　「那，那个撒。阿一！」
　　面对正在烦恼的一大，鹰奈面容紧张地发出声音。
　　「怎，怎么办？貌似不大可能在今天赶回家里了……」
　　「你看、我不是说有朋友也过来了嘛？我，我打算和她们会合。然后一起住下来，之后想办法回到家的。阿一就关照好自己就可以了！」
　　「诶？这样就好了吗？」
　　明明终于如愿以偿了，但又是什么原因让想在这里留宿的态度突然发生改变的呢。
　　「我、决定要以一颗平常心慢慢来了」
　　这是刚才在岛上避难的时候一大劝导的台词。
　　为什么会在这个时候突然说出这句话呢。究竟是什么事要慢慢来啊。
　　「嗯。嘛，既然你都这么说了我也觉得挺好……。记得给家里打电话喔。大概、道路不通的事情已经通过新闻得知了，不过叔叔阿姨还是会担心你的」
　　「嗯。我知道了。那就这样咯！」
　　不知道什么时候鹰奈已经恢复到往常精神的面貌、目送她挥了挥手后大步跑了出去。
　　一直困扰她的那情况不明的『某件事』，果然在不知不觉中已经解决掉了的样子。
　　虽然是青梅竹马，不过自己也不能再以鹰奈的事情什么都知道为骄傲了呢。
　　毕竟无论是现在在女子学校中因为很受欢迎而感到困扰也好，还是鹰奈还有着早少女和真爱这样的挚友，我之前也都不知道。
　　即使这样一大在『自己知道的部分』对她关心，伸出援手之类的行为一定不会是无用功。虽然作为男朋友是假的，但作为鹰奈唯一可以依靠的男性的事实是不会改变的。
　　「嘛，可以的话伪男友这个角色不要再继续扮演了呐」
　　并不只是鹰奈。
　　早少女，真爱也是一样。
　　如果不想办法把现在的三重拘束状态给破坏掉的话，是不能交到真正的女朋友啊。
　　就连对恋爱最为生疏的鹰奈都向自己提出『有真正喜欢的人吗』这样逼近本质的问题了呢。
　　脑袋里又浮现出了三个人的身姿。
　　而且还是泳装。
　　「不对不对不对。等下等下等下！」
　　拼命地摇着头，把幻想驱散掉。
　　虽然三个人都很有魅力，但是同时联想到三个人这怎么能行。
　　这不就和刚刚给鹰奈进行说明的时候一样了嘛。
　　是自己亲近的人，并且接触机会多只是单纯的事实。
　　尤其像今天，甚至如字面上的意思一样肌肤相亲的机会也有过。
　　所以要把关系亲密和具有好意以及恋爱感情必须区分开来才行。
　　大家都是有各自的原因才向自己拜托扮演伪男友的，趁人之危可不是什么好事。和自己真正喜欢的人相亲相爱——那样才是最好的情况嘛。
　　『只要愿意成为自己的女朋友无论是谁都无所谓』就像这样守株待兔，没有去追逐特定的对象是至今为止的败因。
　　「……这样理所当然的事情，发现的有点太迟了呐」
　　一边苦笑着，一大一边把遮阳伞叠好。
　　把这个还给店里之后，就回酒店吧。
　　毕竟是难得的免费住宿，今天就不勉强赶回家好好地在这里休息吧。
　　而且肚子的状况也不是很理想。
　　
　　
　　
　　
　　哐啷。
　　浴室特有的，不知道哪里发出透澈的响声。
　　「洗得真舒服呢～。而且，平常都是公寓里的小浴室，这样宽大的浴室还真是舒服呢」
　　在浴池里，充分伸展着手脚的早少女笑了起来。在具有穿透力的声音中，有点很小的回声。
　　这里是酒店里的大浴场。
　　除了给回不了家的游人提供留宿的房间以外，还提供了和正常住宿一样的基本服务。
　　「你这么说的话，酒店的工作人员会很高兴的」
　　笑着回答我的是真爱。
　　接到隧道不通的消息后她立刻通过茉莉跟志束阿姨进行了联络，并对此提出了应对方案。当然志束阿姨马上就同意了，并对关联的处所进行了报告及下达了指示。
　　这当然是有钱人的社会责任，而且还能为酒店的开张做好宣传工作。志束不仅联络了地方政府和警察，还有媒体也都包括在内。
　　「但是、晚饭有点少让人有点遗憾呢」
　　仍然把身体浸泡在浴池里的鹰奈抱怨着。
　　因为是入浴中，所以头发是放下来的。
　　毕竟在真正开业之前，而且还是接受了意料之外的住宿，由于新鲜食材储存量的不足，导致晚餐的饭菜相对普通一些。
　　顺便说一下因为这里本来就是一个交通不太方便的景点，所以大半的客人都是开着私家车过来的。即使公交车停止了运营也都绕远路回去了。所以实际上住在酒店里的人很少。现在，这个大浴场里面也只有三个人在，实质上等于包场的状态。
　　「嘛，鹰奈是因为进行了一番运动所以肚子才空荡荡的吧」
　　「当时真的很担心呢。虽然但是只是嘴上说说而已但没想到真的会发生意外呢」
　　在鹰奈和一大在海里被卷入这场大雨的时候，真爱和早少女则在对岸用望远镜看着这边。
　　真爱的脸色完全苍白，被大雨淋湿着并跪在沙地上。
　　『怎么会……那时候只是在嘴上随便说说的事情居然真的发生了……。而且一大先生也一起……』
　　最初鹰奈说要去海边的时候『可能会遇到事故』的发言，并没有存在着特别的意图。只是想无论用什么样的理由都要让她放弃和一大的这次旅行而已，才无意间脱口而出的。
　　『振作一点，真爱。总而言之先去拜托一下救生员，让人开船去救他们』
　　早少女边鼓励着她边看向周围，突如其来的暴雨让海边陷入了混乱。海之家的工作人员以及救生员们都正在忙着救援。
　　『快点！快看一下那边！』
　　扯着嗓子叫喊着想要把人叫过来。
　　那边可是命悬一线啊。所以请优先——正想要这么请求别人的时候，鹰奈以富余的气力支撑着一大游到岛上，接着在岩壁上凿开洞穴避雨。
　　「看着就吓了一大跳了哟。咱们，虽然知道鹰奈很强，但真正使出全力还是第一次看到呢」
　　一边让双臂尽情的在水中嬉戏着，早少女一边微笑着。
　　鹰奈当时的大活跃，让在海岸边观察着他们的两人都目瞪口呆了。
　　『怎么了吗？』
　　『……不。大概没问题』
　　当救生员赶过来时，早少女也只能站着这么回答。
　　「嘛，要是比体力的话无论是谁我都不会输的」
　　在浴缸中的手臂向上翻转，尽力的伸长。
　　水面下的两个有弹性的膨胀物在摇晃，使水面泛起波纹。
　　「那个。我，决定慢慢来了」
　　「慢慢来了，是指？」
　　「阿一也说了呐。我不用勉强让自己表现得很淑女。我保持着自己的风格……也就是说……嘛，会更有魅力呢」
　　多少有点虚假夸张的成分在，鹰奈也夸张地笑了起来。
　　「这，这样啊？」
　　「是这样吗？」
　　早少女和真爱的紧张感，让水面泛起了波纹。
　　和鹰奈刚才弄起来的剧烈起伏不同，这边则是如同反映出两人心意一般的细小水波。
　　「所以恋爱也要慢慢来，以我自己的步调进行就好了……这样」
　　「这，这的确是一件好事啊。完全没必要勉强自己前进呢」
　　「嗯嗯。鹰奈果然还是那种风格更符合你呢」
　　伴随着略显尴尬的笑容，真爱和早少女多次点头。
　　「啊，你们两人不要误会了哟」
　　鹰奈竖直食指。
　　「慢慢来是指，要是被别人强迫着的话也得不到真正的回应，所以让阿一扮演伪男友的这种状况还像之前一样继续维持下去比较好。毕竟桃乃的事情也不是完全解决了」
　　「诶？」
　　「哈？」
　　互相看着对方一秒后，早少女也好真爱也好都真正理解了鹰奈所说的话。
　　『要慢慢来』并不是撤退宣言。
　　而是重整态势，示意维持现状的通告。
　　「而且撒。阿一现在貌似也没有喜欢的人呢。我——我们三个人继续维持着伪恋人关系，对他也比较好吧？」
　　从浴池里起身的鹰奈，拿起配备好的瓶子连续按了两、三次把洗发液挤到手上。花一样渗透人心的香味一同泡沫，从头发上飘出来。
　　即使是比早少女和真爱还要短还要硬的头发，只要适合自己就好了。
　　至少，洗头发的时候很简单。
　　「确，确实呢」
　　「……确实，是那样呢……。毕竟总有一天，要重新考虑一下和一大先生的交往方式……。不过在不知不觉之中，给那位增添不少的负担了呢……」
　　早少女虽然很精神的点了点头，但真爱的表情却很阴沉。
　　「诶？真爱，看上去没什么精神呢？」
　　「并，并没有什么事。只是在想一些东西而已」
　　「那就没问题了……。呐，我们一起来洗背吧。在这样大的浴室里一起洗澡的机会可是很少有呢」
　　「诶？嗯，嗯……」
　　被早少女拉起来，真爱也从浴池里起身。
　　「说起来男浴那边，是怎么样的呐」
　　「诶？」
　　「啊……」
　　听了正在把泡沫从头上冲掉的鹰奈的话，另外的两人相互看了看。
　　大浴场的男女浴室则是一墙之隔，为了方面空气流通所以天花板附近是相通的。
　　如果一大在隔壁男浴里的话，可能会听到刚才这段对话呐。
　　「……」
　　「…………」
　　「………………」
　　三人同时屏住呼吸。
　　但沉默没有到来。浴池中的水流动的声音很响亮。
　　只有这一种声音而完全听不到人的声音。
　　「没，没问题的样子呐。听不到声音」
　　「嗯。男浴那边貌似没有人呢」
　　「如果那样的话就没问题了吧……」
　　听觉敏感的早少女以及能够敏锐察觉到人的气息的鹰奈两人保证着，真爱也安心地放下了按在胸口前的手。
　　「那一大、是不是还要等会儿才会来洗澡呐……」
　　「啊——！早少女你到底在谋算着什么呢？不可以偷跑喔」
　　「知，知道了啦！就算是咱，也不会做出乱入男浴这种事情的啦」
　　听到鹰奈的话语，早少女的脸染上了红晕。
　　「真爱也是喔。不能滥用职权，让工作人员把一大的房间号告诉你」
　　「那，那是当然的」
　　真爱把嘴撅成へ字型。
　　实际上道路不通的事件在志束报告之后，利用了自己的立场寻找鹰奈她们的所在，以及取消了本来的预定并去了海边的事情，就已经被责骂了。
　　因为决定要做一个不会被立场所束缚，具有主见的人才开始进行的打工，明明只是拜托他扮演男友而已，等回过神来发现自己已经借着局面顺势变成全部都在依赖着一大了。
　　自己的现状已经开始微妙地歪曲起来的事实，直到今天真爱才察觉到。
　　「那，三个人一起来搓背吧♪」
　　就像是在唱歌一般再次提出建议，早少女拿起沐浴乳和毛巾。
　　「听起来不错。来吧来吧♪」
　　迅速地摆放起椅子，鹰奈则是在真爱的背后摸上泡沫，鹰奈背后则是早少女。
　　这种时候，真爱自然而然地就成为『被照顾的一方』。
　　「果然真爱的皮肤很光滑呢。不愧是大小姐呢」
　　一边擦拭着后背，鹰奈笑着。明亮的声音中虽然含有憧憬的心情但却没有一丝羡慕之情。
　　
　　[[IMG,93ed81dd80d00c807e6615450b2ac1c5,443,618,71965]]
　　「鹰奈的胸部很大，腰也很细不是很帅气嘛」
　　「哈哈。嘛，这也是与生俱来的呢。对于我来说，想要变得更高一些呐」
　　把早少女说的『帅气』的话当成夸奖一样接受了，鹰奈用手挡住自己的笑容。沐浴乳的泡沫粘在她的嘴边显得十分滑稽。
　　「差，差不多该掉转方向了吧？我也不可以只让你们帮我洗。你们帮我所作的，我也要好好回报呢」
　　「那就，攻守交换～」
　　在回答了真爱之后，早少女快速地进行一百八十度回转。
　　「啊，这样我不就亏了吗！两边都得洗啊」
　　「嘛，总得有人抽到下签嘛，要忍耐要忍耐」
　　「没关系，我会诚心诚意地帮你好好搓背的。鹰奈小姐的肌肤也很漂亮，很有弹性的感觉真的很完美哟」
　　「这，这样啊？嘛，下签也不坏呐」
　　「嗯嗯。即使处在不利的立场之中也会勇往直前的人，我觉得很优秀啊」
　　「我也不能总是单方面地给那样的人添麻烦呢。我也必须要考虑各种事情才行」
　　虽然气氛很微妙，但是夹杂在温暖的雾气中三人的声音传遍了整个大浴场。
　　
　　
　　
　　
　　「哈咳咻！」
　　刚洗完澡，正在用毛巾擦干头发的一大打了一个喷嚏。
　　「因为空调开得过大着凉了？明明暑假才刚开始，要是生病了就不好了呢」
　　操作遥控器把室温调整好，作为BGV把电视打开了。（注：BGV是指在画面中循环播放一些漂亮图片和背景音乐，而不是电视节目）
　　不仅免费住宿还开放大浴场给我们使用这一点确实很有魅力，但最后还是在房间里的内置小浴室解决了。
　　毕竟白天都吃了那么多以至于都不用吃晚饭了，而且特意过去泡澡也很麻烦呐。
　　把酒店方面准备的装有别针的浴衣穿在身上，开始换起了电视频道。
　　正好在播放着关东地区天气和交通信息的新闻。今天的大雨只是局部地区而已，道路损坏也只是附近一带而已。
　　自己家那边看来是没有影响，可以先安心了。
　　早少女和自己一样也是一个人住，对真爱来说这个酒店就像她的领土一般。
　　稍微有点担心的是鹰奈究竟有没有好好地跟家里进行联络呢。
　　「还是我也给他们打一个电话比较好吧……。算了，这样就有点过分保护了而且管得也有点太多了呢」
　　一边嘟囔着，一边将伸向电话的手收了回来。
　　不管怎样今天发生了各种事情所以很疲劳了。
　　鹰奈也说了明天要和朋友一起回去，今天就快点睡觉让身体好好休息明天就自己一个人舒舒服服地回去就好了。
　　关掉电视，一大就这样钻进了被窝。