　　「让你久等了。我遵照我们所约定的，一个小时就回来了」
　　真爱回到了淋浴小屋的背面。
　　时间则是刚好一个小时连一分钟的误差都没有。
　　「……看，看起来心情不错嘛」
　　「是啊。虽然只是很有限的时间，但也和一大先生度过了非常愉快的时光」
　　听到鹰奈的询问后，真爱一边撩起自己的长发一边回答着她的问题。
　　如同是被染成黑色丝线一般纤细妖艳的黑发一下展开，并在重力作用下自然收起。
　　这是不仅长度不够而且发质相对较硬的鹰奈所无法做出来的行为。
　　「非，非常愉快的时光，是怎么回事？」
　　「那个是我和一大先生之间的问题，我并没有向鹰奈告知这件事的义务呢」
　　真爱把眼睛稍稍眯起来，并浮现出故意让人感到焦躁的夸耀般的笑容。
　　虽然不是什么大不了的事，但也没必要把自己的手牌全部亮给对方。
　　毕竟也不是所有都是令人愉快的好事，在临别之际还有着令人深思的对话。
　　「算了算了，那不是每个人都一样嘛。你看，之后就是鹰奈的时间了还是快点过去吧？要是磨磨蹭蹭的话，回去的时候会变得很晚啊」
　　早少女插入到两个人之间，用笑脸来回看向左右两个人。
　　「就算是变晚了，那也到时候再说了。而且那是我和阿一的问题，原本就跟真爱和早少女无关」
　　有些赌气的鹰奈说话的语气也变得更加强硬。
　　「啊，对了。就算万一没赶上回去的公交车，还能和咱一起坐真爱的车回去对吧？真爱也觉得这样比较好吧？」
　　「就算我同意了。那你们打算让一大也坐在同一辆车吗？那样不就全部都暴露了嘛！」
　　「那就……鹰奈和咱一起坐坛小姐的车，让一大和保镖们坐一辆车就没问题了吧？」
　　这并不只是为了防止一大和鹰奈在这里住一晚。
　　对于早少女来说，想尽可能的避免一大与在各种意义上的危险人物——茉莉小姐进行接触。
　　「而且也不用勉强赶在今天回去呢，我们今晚也可以住在酒店里。虽然还没有正式开张，但是服务员以及相应的设施都已经配置完毕了」
　　「你们就别管我们了！原本今天一整天都应该是我和阿一一起度过才对啊！」
　　在忍不住怒吼了之后，鹰奈心中感到了一阵刺痛。
　　并不是讨厌或者是怨恨早少女和真爱。
　　如果能稍微改变一下时机，在变成伪恋人之前有机会把一大介绍给她们两人的话，或许就会四个人一起来到海边，一起打一打沙滩排球什么的会玩得很开心吧。
　　而且她也能够理解她们两个人的心情——毕竟自己也在想着类似的事情，要是立场相反的话自己也会做出和她们类似的举动吧。
　　所以真正最讨厌的，恨到想要一拳打飞的是，自己内心中贪婪、任性、儒弱、卑鄙的部分。
　　但是无论是多么强大的拳头也无法够到自己的内心深处。
　　不能够觉得碍事就把它打倒了。
　　穿着泳衣的早少女和真爱，很有女人味也很可爱。
　　鹰奈忍不住会想男生大概都是喜欢那样的女孩子吧。
　　相比之下对于自己的赞美之词基本都是『强大』啊『可靠』什么的，全都是一些与女性形象不相称的词语。
　　「总，总而言之！你们两个人的时间已经结束了，别忘了这一点！」
　　就像是在临走前向对方进行威胁一样，鹰奈咬着牙跑着离开了。
　　
　　
　　
　　
　　「呜噗……」
　　原本觉得已经消化得差不多了，但是一走起来果然还是觉得很痛苦。
　　勉强地拖动着已经发出黄色警报的身体，一大晃晃悠悠地回到了沙滩上的遮阳伞处。
　　正巧，鹰奈也从相反方向跑过来。虽然没能提前过来在这边等着她，但至少避免了自己迟到而让女孩子等的最坏情况。
　　「我，我回来啦。阿一」
　　僵硬地打了招呼之后，鹰奈举起了自己的右手。
　　「怎么了？你刚才不是应该是和你的朋友一起玩了吗，难道是吵架了？」
　　「诶？」
　　虽然慌慌张张地揉着眼角，双眉之间也变得松弛起来，但是严厉的表情却没有消失。毕竟是老相识了，而且鹰奈是一个很单纯，情感会直接写在脸上的人啊。
　　「什、什么都没发生呢！真的什么事都没有！」
　　「嘛，我也不会继续追问下去，不过你要好好珍惜朋友啊」
　　一边苦笑着，一大戳了一下鹰奈的脑门。
　　她做人很坦率直爽，对于接近她的人完全不会拒绝，但是因为讨厌复杂的人际交往，所以从很久以前鹰奈就几乎没有能够坦诚相待的朋友——这是一大对鹰奈的认识。而且她现在在学校里貌似对别人也都装得很老实乖巧。
　　既然鹰奈有着能够坦诚相待的朋友，那还是要好好珍惜才对。
　　「嗯……」
　　「不过，像我这样八面玲珑细致精明也并非就是最好的」
　　「……确实呢……」
　　「嗯？你刚才说什么了吗？」
　　为了听清鹰奈的声音，集中注意力倾听着。
　　但是却听到了不是『人声』的声音。
　　咕。
　　就像是向主人撒娇的幼犬发出的叫声一样，而发声源却是鹰奈的肚子。
　　「啊、啊啊！」
　　面孔变得通红并把泳衣上身和下身之间——即露出来的肌肤用手捂住。
　　「你，难道还没吃午饭？」
　　「呜，嗯……」
　　「我们可是老相识了你完全没有顾虑的必要吧？要是跟其他男性的话感到害羞那是应该的，你饿肚子的叫声我可是听过好几次了，毕竟你老是祈求我帮你做饭嘛」
　　「说，说是那样没错了……」
　　迅速地把头扭到一边。
　　肯定是时间不太凑巧，『意外遇到的朋友』那边都已经吃过午饭了。为了和她们一起玩就把吃饭的时机给错过了。
　　一大是这样推理的。
　　「离回去还有点时间，要不先吃点东西吧？」
　　「嗯。阿一呢？」
　　「我，我在你不在的时候已经吃过了所以就不用了。你去吃吧」
　　「阿一也一起去吧。就算什么都不吃也过来吧」
　　「嗯。那就这样吧」
　　毕竟好不容易才带人来到海边的。尽可能地待在一起这是朋友之间很自然的情感吧。刚刚才说完『要好好珍惜朋友』的当事者要是不跟着去的话又有点不合适。
　　在前进的过程中，发现鹰奈正朝着刚才那家海之家前进着。
　　「等，等一下！稍微等一下！那里不太妙！」（注：日语里不妙和难吃同音）
　　「很难吃……阿一，你是在这里吃的午饭吗？不好吃吗？」
　　「诶？是啊。没错。虽然还没到难以下咽的程度吧。我们还是去看看另一家的情况吧」
　　对不起了，店主。
　　其实味道还是很不错的但是却撒谎了。
　　因为我实在是不想再被强迫和食物进行战斗了。
　　一边在心里道歉着，一大一边加快步伐从店前走过。
　　「什么？是看谁先跑到那家店吗？那我可不会输啊！」
　　在发出宣言的同时，鹰奈踢着脚下的沙子开始冲刺。
　　「等，等下！我并没有要赛跑的意思啊……呜咕！」
　　当想要跑着追上去时身体正中满满当当的胃袋大幅度地晃动着，里面的东西也在不停地翻滚着。胸口附近一阵绞痛。
　　「噗……。对，对不起。让你久等了」
　　「真是的！阿一也太慢啦」
　　大概是在运动了之后积攒的压力给释放掉了。鹰奈又恢复到了平常的笑容。
　　海之家本身的样子则是和对面那家没什么区别。无论是哪个海水浴场都会有的朴素而又开放的氛围。因为已经不是高峰时期了，店内还是挺空的。酱油以及调味汁的香味扑面而来，要是肚子不是现在这种状况的话食欲可能又会被刺激起来呢。
　　「那就……先来大碗的宇治金时！还有咖喱饭、拉面、炒面。饭后再要一份牛奶冰沙」
　　原本就是空腹的鹰奈，则当然是变得食欲满满。
　　虽然这么说，对她来说这也不过是普通的量。
　　「好的。给你」
　　这边的店主是一位年轻女性。
　　和点餐的顺序一样，首先是如同阿尔卑雪山一样盛有大量刨冰的玻璃碗被端了过来。估计是按照两人份准备的，女店主在稍微犹豫了一下之后把宇治金时放在了一大的面前。
　　「快吃吧」
　　「嗯。我开动啦」
　　一大把碗推过去后，鹰奈就开始大口大口地对雪山进行攻略。
　　之后脑袋就会有一阵阵痛，又会提出冰激凌头痛的话题来吧——一边这么想着一边看向鹰奈，但是预想中的情景却完全没发生，鹰奈迅速地把宇治金时全部摆平。
　　对啊。这家伙的身体比一般人更加结实，只是这种程度的话完全没有感觉吗。
　　「……我脸上粘上什么了吗？」
　　注意到一大的视线后，鹰奈问道。
　　「没有。只是觉得还真能吃啊」
　　「啊……」
　　明明是习以为常的事情鹰奈不知为何表情又变得阴沉起来。
　　「久等了」
　　端过来的料理——咖喱饭、拉面和炒面被一下子摆在桌子上，并把刚刚盛有刨冰的玻璃碗撤走。
　　「我，我突然没什么食欲了，阿一你来吃吧」
　　「等，等下！我也已经吃过饭了啊！」
　　你这突然也太突然了吧。刚才肚子里的虫还在叫唤，把一整碗宇治金时也给打扫了。刨冰什么的几乎都没什么卡路里啊，固态的东西也就只有浇在上面的红豆而已，也完全不顶饱吧？
　　「真，真的没什么食欲了啊。而且大口大口把这些东吃掉西，一点都不像是女孩子对吧？还是吃得少一点显得比较可爱不是吗？」
　　「就算是女孩子也能普通地吃拉面、炒面还有咖喱饭啊」
　　而且还是刚刚才目睹的。虽然把三人份的食物一口气吃掉确实称不上是普通呢。
　　「而且你刚才肚子在响吧？那就是你饿肚子的不容置疑的证据！你至少把其中一样解决掉。否则对身体也不好」
　　「嗯，嗯……。那我就把咖喱饭吃了吧。剩下的，阿一给吃掉吧」
　　只把盛有咖喱的盘子以及装有水和勺子的杯子拿到自己手边，鹰奈低着头看向我诉说着。
　　「呜……」
　　由于自己是一个人住所以需要自己做饭，因此浪费食物这种事情完全不符合自己的原则。但是要是我说『不吃』的话，鹰奈也肯定会说『那我也不吃了』什么的。
　　只好无奈地拿起了筷子。
　　首先是泡涨了的话就会很致命的拉面。因为不是拉面专卖店所以只有最标准的，浓缩了长年历史精华的酱油味拉面。
　　这哪里是还不坏的程度，作为海之家来说已经完全可以算是相当出色的味道了，但是现在自己的舌头已经完全不听使唤了。只是把手和嘴像机器那样运转，默默地解决着这道料理。
　　看向对面，不知什么原因鹰奈也没有吃多少下去。
　　那边不像是一大这样『吃下去会很痛苦』，而更像是在忍耐着，压抑着什么的气氛。
　　「呜噗……」
　　总算是把拉面给塞进体内了，面汤就无视了。毕竟接下来还要把炒面吃掉才行。
　　味道比刚才那一家更加的浓厚，也有一点咸。要是在海里游泳流汗之后的话，就正好可以补充一些盐分了，而且还可以促进饮料的销售呢，但是对于现在的一大来说能少喝一口水就尽量地不喝。
　　「我，我吃饱了」
　　盘中大概还剩下十分之一的量，鹰奈便把勺子放了下来。
　　「我，我也吃饱了。我已经是极限了」
　　一大也稍微留了一点炒面并把筷子放了下来。
　　「让你们久等了」
　　立刻牛奶冰沙就被端了上来。
　　糟了。
　　当鹰奈说出没有食欲的时候就应该把牛奶冰沙给取消掉的。
　　「我，我就不用了。我在最开始的时候已经吃过一碗宇治金时了……」
　　「我已经吃不下了。至少帮我解决掉半碗吧？」
　　「那样的话……倒是可以啊」
　　鹰奈举起刚才吃宇治金时的勺子。因为牛奶冰沙放在一大这一边，所以没能直接
　　「要不我再去要一个碗把冰沙分开好了？」
　　「不，不用了。就这样吧！」
　　一大正想要叫来店员，却被鹰奈所制止。
　　「你，你想啊！毕竟我们都是老相识了也无所谓了」
　　「说的也是」
　　间接接吻的话刚才也做过了，而且作为青梅竹马的时间=年龄，这回只不过是从同一个容器里各自用自己的勺子吃而已啊。
　　于是把冰沙的容器放在桌子中间，从两边用勺吃掉冰沙。冰沙松松软软的触感透过勺子传到手指上。
　　冰凉的感觉很舒心，这样的话即使在吃饱度120%的状态下也比喝普通的水要轻松一些。
　　「啊……」
　　「……啊」
　　在冰沙中两个人的勺子碰到了一起。
　　因为这细微的偶然，一大情不自禁地微笑起来。
　　没一会儿，冰沙就全部吃掉只在容器底部剩一点白水。
　　「我，我说……。在回去之前，我们再一起游到那里吧」
　　鹰奈所说的『那里』究竟指的是哪里，一大很快就理解了。小时候只有鹰奈一个人游到的那个海上小岛。
　　「可以啊。现在的话对我来说也不是太远的距离。只不过你先等我一会儿。要是不等我把肚子里的东西消化掉的话，待一会儿就会发生悲惨的海上事故了」
　　「嗯。那就等稍微休息之后吧。说好了哦！」
　　一大也和那时不一样了。
　　这距离对于高中生来说也并不困难。虽然有点担心回去的时间但应该能够赶得上，原本我在安排时间时就已经是打出富裕来了。最坏的状况也顶多就是需要多等一下公交车和电车，快半夜了才能到家而已。
　　又回到遮阳伞的下面，一大则是直接躺在了那里。
　　「我就在这里休息了，鹰奈自己去玩一会儿吧」
　　「不用了。我也有点累了呢」
　　「你的体力应该远不止于此吧？」
　　鹰奈则是躺在了正在苦笑的一大身边。富有弹性的胸部完全不输给地球引力，依旧保持着漂亮的形状坚挺着。
　　「因为我想要和阿一待在一起啊」
　　在保持着躺着的状态下不断向一大靠近，把一大的手臂横向伸平，并把自己的头放在上面。
　　手臂上的肌肉承受着相应的重量。
　　「诶？」
　　「把头枕在手臂上，没问题吧？那个……我也一直憧憬着像普通的女孩子一样让男生给我这么做啊」
　　悬在手臂上的重量。被海水润湿的头发的触感。
　　从小一起长大的鹰奈身上传过来，从来未有过的感觉。
　　「只，只是这种程度的话倒也没什么问题」
　　看来是有憧憬着恋爱的苗头，作为她的青梅竹马就陪她做个预演彩排什么的吧。
　　「一大的手臂……感觉好舒服啊。虽然很柔软，但是骨骼什么的也都比我更加粗壮呢，果然给人一种男孩子的感觉啊」
　　「要真的是比你更强的男朋友的话，估计手臂会更加粗壮肌肉也结结实实的，作为枕头来说效果反倒一般了呢」
　　想起在鹰奈喜欢的漫画里出场的拳法英雄一大不禁苦笑起来。那种角色的人，即使女主角央求他也不会做出这种事情吧。
　　「那么。肚子也觉得好受多了，我们就游到那个岛吧？」
　　「嗯」
　　在得到充分的休息之后一起站了起来，又做了一次准备运动后跳入海中。
　　「并不是要比赛，所以就一起并排游过去吧」
　　「我也觉得那样比较好」
　　要是认真比赛的话，肯定是比不过鹰奈的。
　　面向缓慢涌过来的海浪，大幅度挥动着手脚向前前进着。
　　「噗噗！」
　　鹰奈把整个身体翻转过来从自由泳换成了仰泳，而一大也跟着她一起换成别的泳姿。
　　不规则地漂动的水面，不断冲洗着呈现出复杂曲线的鹰奈的胸部。自己的视线则是被海水所浸湿了的泳衣上面一层薄薄的水膜覆盖并消退这一反复现象所吸引，因为突感害羞最后还是把头冲向了别处。（某罗：居然还拿泳衣当做借口啊…大家都知道你在看什么啊= =）
　　「咦？喂，快看那边！」
　　接着，西边阴霾密布的天空进入了一大的视野中。
　　乌云不断地聚集在一起。集中注意力听的话，就像是吃坏东西时肚子所发出的声音。
　　想起了今天早上的天气预报。看来是比预想的时间更早就要变天了。
　　「怎么办？是要下雨吗？」
　　就在鹰奈指出来的时候，有水滴砸在了脸上。
　　很快雨滴变得密集起来甚至达到让人感到疼痛的程度向自己的脸上飘落。
　　要是稍有不注意，就会有水毫不留情地流入自己的双眼、嘴还有鼻子里面。
　　呼吸变得困难起来。
　　「噗！」
　　一边把涌入鼻子和嘴里的水吐出来，一边把泳姿换回到自由泳。之后雨点则是全部倾注在了后背上。
　　「要，要不回去吧？」
　　「不。现在离小岛更近一些。反正只是阵雨而已。还是到那边避雨吧！」
　　已经游过了八成的距离。即使只是阵雨，比起就这样一边被大雨淋浴着一边继续游下去，还不如先上岸比较好，一大是这样判断的。只是雨势较大，但没有刮风，海浪也没有变得更汹涌。这样的话应该还不至于有什么大问题。
　　但是因为刚才吃得太多的缘故，身体并没有达到最佳状态。正想要提高自由泳的速度，但却因为呕吐感而使不上力气。
　　「阿一，你还好吗？」
　　但是，观察到我这边状况的鹰奈靠了过来并把肩膀借给一大。只用一只手支撑着一大，脚下则是在拼命的打水前进。
　　「对，对不住了，真是帮了我一大忙」
　　「我的体力要更好一些所以你不用在意啊！」
　　两个人配合着呼吸，并使劲地打着水终于游到了小岛。
　　「来，抓住我的手！」
　　已经爬上有些倾斜的岩石上的鹰奈把手伸了出来，然后把一大拉了上去。
　　但是雨势却变得越来越强。岛上也只是有高低不平的岩石而已，而枝叶稀疏的松树则是完全无法用来挡雨。找不到任何可以避雨的地方。
　　「呜……！」
　　因为饮食过度，还有疲劳、寒冷的缘故身体状况变得很差。
　　面对不断涌上来的呕吐感，忍不住用手捂住自己的嘴。
　　「你，你还好吗，阿一？」
　　「……我没事。没什么大事……。只要稍微休息一下的话」
　　声音被剧烈的下雨声所覆盖住。
　　「就算休息一下就能好，但是现在完全不是能够好好休息的状况啊！你再稍微等一下！我会想办法解决的！」
　　「想办法解决……但是你……」
　　「我会想办法解决的！」
　　在环视一圈后，鹰奈冲着眼前的岩壁把双脚与肩同宽。
　　「……哈啊啊啊啊……！」
　　把拳头放在腰间并摆好架势，就像是站在瀑布之中的修行者一样。淋湿的头发在重力的作用下垂了下来，就算是贴在自己的脸上也毫不在意，深深地吸了一口气后集中全部的精力。
　　哔咻！
　　疾速飞出的拳头，撕裂了暴雨之壁。
　　拳头正中岩石的表面，产生了一条自上到下纵贯岩壁的裂纹。
　　从岩石中飞出来的小碎片掠过鹰奈的脸颊。
　　「阿一，你找个地方躲起来！碎片飞出来很危险！」
　　「我，我知道了！」
　　听从鹰奈的话，一大把身体弯下来躲在松树的后面。
　　「哈！喝！哼！」
　　一边被大雨所淋湿着，一边挥动着自己的手脚。
　　脚踢把岩石踢碎，拳头把岩石打穿，手刀把岩石削薄。
　　完全没有多余的动作，完全没有保留，把自己所拥有的全力尽情使出来的跃动感。
　　风暴之中驱散风暴的风暴。
　　没一会儿的工夫，原本是岩壁的地方就挖出了一个小洞。
　　「这样就可以避雨了。快点进来吧！」
　　在轻轻敲击确认了强度之后，把一大领了进来。
　　「谢，谢谢你了」
　　这个临时制造出来的岩穴十分狭小。有两个人进来的话，就得肩碰肩靠在一起。
　　「对，对不起。是不是太小了？」
　　「已经足够了。而且两个人贴在一起的话，还能够避免体温下降呢」
　　因为海水和大雨而冷却的身体，能够感觉得到从肌肤相触的部分一点一滴地恢复着体温。由于进行了剧烈运动鹰奈的身体就如同火炉一般温暖，给人的感觉很舒服。
　　「诶？嗯，嗯。说的没错」
　　听到一大的话后，鹰奈把身体又靠近了一步。
　　各自把自己的体重交给对方，并相互支撑的姿势。两个人的头发都在滴答滴答地滴着水滴，但是这里并没有毛巾。
　　「……谢谢你了。真的多亏你得救了啊」
　　一边微笑着，认为总比什么都不做要好于是用手指把刘海给撩了起来。
　　「……哈哈……。果然这种事情，根本不是普通的女孩子会做出来的事啊，对吧」
　　用一种干枯如同虚空一般的声音，鹰奈注视着自己的右手。
　　虽然是经过了万全的锻炼，但是估计是在刚才的过程中在擦到了某个尖锐的东西。
　　小拇指的关节处渗出鲜红的血液。
　　「我果然还是不行啊。像我这样的女孩子，是不可能会有男孩子喜欢的吧？既粗暴，又能吃，而且一点都不端庄贤淑……」
　　把脸埋在自己的膝盖处。
　　说不定已经哭出来了。
　　但是因为头发上滴下来的雨水润湿了整张脸，因此无法确定她是不是在哭泣。
　　「普通的女孩子又怎么了？」
　　「诶……？」
　　鹰奈把头抬了起来。
　　「那个……虽然我也说不太清楚。你确实跟普通的女孩子有点不同。毕竟即使跟熊战斗也能取胜呢」
　　「哈哈……果然是这样啊……。你说的没错，像我这样的……」
　　「但，那是一件坏事吗？」
　　[[IMG,4f0a9a617b7effa4d7366a774f02354b,726,1024,190445]]
　　「但，但是……？」
　　「如果你是一个普通的女孩子的话，我们就无法得救了吧？你的——正是因为你的强大，我们才能够安然无恙啊」
　　否则我们就无法像现在这样避雨了。甚至在游泳中途的时候因为一大的意外状况，两个人都因此溺水了也说不定。
　　一大轻轻地把手伸了出来，触摸着鹰奈脸颊上的划痕。
　　因为只是轻微的擦伤，而且因为被激烈的雨水所冲刷所以并没有血流出来。
　　即使这样一大还是沿着难以观察到的伤痕用手指轻抚着。
　　「你！你在做什么啊！」
　　「谢谢你了，为了我甚至都受了伤」
　　不只是脸上。
　　把鹰奈伤痕累累的手，一大用自己的双手轻轻地包住。
　　「我，我说……阿一啊」
　　「对不起。现在我身上没带着手绢和纸巾，没法帮你处理伤口」
　　在轻抚之后，和雨水渗在一起的鹰奈的血都移到了一大的手掌中。
　　「不，不用了啊，阿一！很脏的啊」
　　「一点都不脏啊。这可是为了救我才受得光荣的伤吧？」
　　在看到鹰奈的脸颊渐渐染红之后，静静地把手放下。
　　鹰奈慌慌张张地把自己的手放在嘴边，舔舐着伤口。
　　「开始挑选衣服什么的，你最近对于女孩子喜欢的事情感兴趣我觉得这是一个好的倾向。但是因为这个原因失去或是舍弃鹰奈你自己的本色你不觉得很奇怪吗？」
　　「我自己的……本色……？」
　　「是啊。那个……我自己，其实也不太清楚自己真正喜欢什么类型的女孩子，所以也不能说一些了不起的话。你之前就一直都在说你喜欢比自己更强的男性，就算是我扮演伪男友的时候无论是外形打扮还是性格方面也都要求我符合那种风格吧？」
　　对于一大的话，鹰奈默默地点着头。
　　「那么，你所憧憬的最强拳法家会讨厌强大的冰鱼鹰奈吗？会希望你是一个端庄文雅，温顺善良的『普通女孩子』吗？以你的个性来说，与其被英雄所保护，更希望能够够英雄并肩战斗吧？」
　　依旧保持着沉默，但是这次却摇了摇头。
　　「对吧。小时候一起看动画的时候，比起柔弱的只能是被守护的公主类型，你更喜欢能够华丽地把坏蛋打飞的正义的超级女英雄对吧」
　　「我……我也并不讨厌成为一个可爱的公主啊。也跟普通的女孩子一样憧憬着啊……」
　　稍微露出一点害羞的表情，鹰奈把两只手的手指合在一起。
　　「那样不也挺好的吗。在保持着鹰奈本色的基础之上再增加女孩子的一面倒没什么问题，但是为了变成一个普通的女孩子而舍弃自己的话一定不会有好的影响的。而且你都做了十六年的冰鱼鹰奈了，现在你想改也改不过来吧？」
　　这是根据实验结果得出的结论。
　　正是因为一大是大家的活雷锋，是个给所有人都留下好印象八面玲珑的人，所以才一直都在错失交女朋友的机会。
　　然而一大自己，即使现在想要改掉这种性格但却很难做到。
　　到最后也没发生能够一下子改变形象的契机，只能是一点一滴地向理想的自己靠拢而已。
　　「现在只是我在扮演着你的伪男友，你应该还没有一个具体喜欢的人吧？对你来说，原本就没什么机会碰到什么男生呢」
　　「呃……嘛，应该就是这样……吧？」
　　沉下去的面孔，逐渐地变得明亮起来。
　　「想要向自己喜欢的人所喜好的类型逐渐进行调整，这是一件很正常的事情。但是也不要随意地在脑中捏造出『普通的女孩子』或者『男生会喜欢的类型』，并拘泥于此。以一颗平常心慢慢来就好了」
　　「但，但是啊。毕竟能够吃三人份的饭还是……会给人坏印象吧……。无论对于什么样的男生都会觉得奇怪吧……」
　　「虽然会有一些影响，但是我喜欢你大口大口吃东西啊」
　　「真，真的吗？」
　　原本阴沉的面容一下扫去了所有的阴霾，变得如同盛放的鲜花一般灿烂。
　　「身为一个做料理的人，看着自己做的东西被人高兴地吃掉会觉得很开心啊。虽然是这么说，但你也别总是来乞求我给你做饭啊。而且你勉强自己像个女孩子一样少吃的话，你的身体也撑不住啊」
　　用手指轻轻地敲了敲肚子。
　　「还有，刚才拼命打碎岩壁的鹰奈，真的很帅气啊」
　　「……帅气……？」
　　「是啊。就像是格斗漫画或者是电影里的超级英雄那样啊。就连我也好久没看见你使尽全力挥拳的样子了」
　　「并不可爱，只是帅气而已……也没有问题吗？」
　　「你在说什么啊。白天你被搭讪时我也说过了吧？你要是安安静静地待在那里的话，看上去就是一个可爱的，但实际上却是既强大又帅气的女生啊。这就是冰鱼鹰奈。这样不就挺好的嘛」
　　「这样啊……。这样就挺好的……对吧？」
　　「那还用说吗。你到底在在意些什么奇怪东西啊？」
　　啪地拍了拍她的肩膀，鹰奈的脸又再一次回复了笑容。
　　用手掌紧紧握住头发，积攒起来的水都挤出来流向后颈。
　　「那，那个！阿一……阿一现在有真正喜欢的人吗？」
　　「诶？」
　　因为意料之外的问题，吸进去的气卡在了咽喉的深处。
　　「就是……怎么说呢……。对，对了！阿一要是有真正喜欢的人的话，那我让你扮演我的伪男友不就给你添麻烦了吗，如果没有的话……那就和我……」
　　『像之前一样继续拜托你扮演我的男朋友好吗？』
　　没说完的话语，一大在自己的心里给擅自补充完整了。
　　「真正喜欢的人吗……」
　　说实话，这确实是个很难回答的问题。
　　和早少女待在一起会觉得很刺激，和真爱相处的话能够学到很多东西，要是和鹰奈在一起就能够做到完全放松。
　　虽然有着伪男友这一状况在，但是毫无疑问这三个人对于现在的一大来说是跟自己关系最为亲近的女孩子。
　　而且各自都拥有着自己的魅力。
　　但是如果要是自己怀揣着『各自拥有自己的魅力』这种想法的话反倒会使我感到内疚。
　　就像之前早少女所指出来的，并不是喜欢某一个人才想要让她成为自己的女朋友，而是只要愿意成为自己的女友无论是谁都无所谓这样不正当的欲望。
　　而我只是把自己的欲望施加在这几个『最为亲近的女孩子』身上不是吗？
　　如果是自己『真正喜欢的人』的话就不应该是在三个人里进行挑选，而是毫不犹豫地选择一个人不是吗？
　　「现在……还没有呢。那样的女孩子」
　　所以，一大只能是如此回答。
　　『把你包含在内，一共有三个候补』总不能说出如此让人鄙视的话吧。
　　「这样啊……」
　　就像是一下安心了一样，鹰奈微笑着。
　　虽然在未来一段时间内还会被迫接着扮演伪男友，但这也是我自作自受而已，而且自己也并非完全讨厌这种状况。
　　虽然有些感到内疚的地方，但毕竟这也是女方们提出来的请求。
　　对于一大来说，自己只是通过接受这种状况来作为让自己发生改变的契机而已。
　　「那么，要是又下起雨就糟糕了，趁现在天气变好了赶紧回去吧」
　　「嗯！」
　　于是一起从岩洞中出来站了起来。
　　不知不觉间雨已经停了。