　　高中男生一个人住什么的不管什么事情都很麻烦。
　　不但做饭和洗涤都得自己来干，扫除也麻烦得很。
　　特别像一大这样的情况，因为全家人都不在所以得一个人守着家，而在守护范围内的整个房子光是清扫就有相当的工作量了。
　　即便如此，却也有着在休息日的早晨，睡一个谁也不会来打扰的懒觉的特权。
　　马上第一学期就要结束了。
　　睡在透过窗帘照在身上的夏初阳光下，自己究竟是已经醒了还是处于睡眠中都已经分不清了。体温跟柔软的被子融合在一起，产生出仿佛自己似乎已经变成了床的一部分的错觉。
　　「阿~一♪」
　　噗吩！
　　舒心的时间被充满阳气的声音和弹力打破了。
　　「……呼哈……？」
　　总算是睁开了沉重的眼皮，只看到青梅竹马的鹰奈正跨坐在被子上，依靠着床垫中的弹簧噗哟噗哟地摇晃着自己的身体。
　　跟随着她的动作一般，在那笑脸背后的马尾辫也很快乐地跳跃着。
　　「快起来啦！今天不是说好要一起出去买东西的吗？」
　　「嗯……？啊……？不、不好意思！马上就做好准备！」
　　大意了。
　　之前因为早少女妹妹的关系而让她产生了奇怪误解的时候，做出了要在下个休息日陪她的约定。
　　当然不止是那个，还有要她教了格斗技等等受到了她很多很多的照顾，相比之下最近感到欠她的有点多了。
　　明明是为了不让她等待而有好好设定过闹钟的，不过因为感觉太舒适了就不由得睡了个回笼觉。
　　「……我、我说啊。那个……首先，能不能先从上面下来啊？这个样子根本没法起床啊」
　　而且女孩子骑在男人身体上的这个姿势，不是会让人联想到各种各样不和谐的事情嘛。虽然鹰奈好像一点也不在意的样子。
　　不管怎么说一大就在不久之前，刚刚才体验了一次在爱情旅馆中被女孩子袭击后骑乘位的经历。
　　「啊，抱歉呢」
　　注意到了理所当然的事情，鹰奈害羞的笑着从床上下来。
　　在T恤外套上一件白色亚麻的夏季外套，胸前挂着一个海豚的徽章做为装饰。青色的迷你牛仔裙则是不知为什么成为她最近非常中意的一件衣物。
　　掀开被子从床上爬起来后，一大就这样盯着鹰奈看。
　　鹰奈也一脸紧张的盯着一大。
　　「……」
　　「……」
　　「我说，那个……鹰奈，能不能稍微出去一下？我要换衣服了」
　　「哎？也、也是呢，抱歉！」
　　鹰奈一脸通红的跑了出去，啪嗒一声关上了门。
　　「呼……」
　　轻轻的叹了一口气后，脱掉了夏天用的半袖睡衣。
　　怎么说双方的父母既是亲友又是邻居。在两人出生之前就有交情了，相互间还配了对方家的钥匙。随意进出房间什么的都已经是理所当然了，小时候还睡在一起过呢。
　　当然只是一起钻到同一张被子里面做睡眠活动的意思而已。没有除此以外的任何意思。
　　但两人都已经是高中生了。
　　现在鹰奈要是被看到了刚出浴的样子也会生气。
　　「⋯⋯但是采用武力把我的衣服扒掉时却是一副没关系的样子呢⋯⋯」
　　想起了之前被带到奇怪的二手服装店，强制给换了一身如同哪里的世纪末救世主一般行头的事情。
　　跟那次相比她已经不会看这边的裸体了，好像还有点害羞的样子，那家伙终于也展现出一点这个年纪会有的样子了。
　　我也完全不理解这究竟是怎么样的一种心境变化。
　　话说这次虽然不是约会但也是要跟鹰奈一起出去，还是穿成约会时的服装会比较好吗？
　　虽然这次不是特意做给谁看，但万一要是碰上遇见了鹰奈熟人的时候结果被发现跟上次的形象截然相反了，到时要想打马虎眼就困难了。
　　说归说，真要带着护肩穿着皮夹克也太过羞耻Play了。而且已经夏天了这么穿会很热。
　　考虑到最后，还是决定用印有华丽标志的T恤搭配上黑色的牛仔裤，营造少许狂野的气派出来。这样的话到时多少能够说得通了吧。可以的话在胸膛和肩膀宽度方面再能做些调整就更好了。
　　「久等了」
　　「嗯、嗯⋯⋯」
　　一出房间，就看到了一直等在房门前的鹰奈。
　　「那、那个啊⋯⋯。阿一、这副装扮也很适合你哦。看起来有点酷酷的」
　　「是、是吗？」
　　就算突然被称赞了，也只是感到困惑。说起来鹰奈不光是她自己，对别人也是，在时尚方面完全是没有感性的。
　　「那、那么……走吧！」
　　和微妙显得有些温顺的鹰奈一起肩并肩地出门了。
　　在小孩子的时候经常一起出去。但是到了中学的时候因为学校分开了，虽然在家里的时候还跟以前差不多一起吃饭啊帮忙写作业什么的，但两人一起外出什么的基本就没有过了。
　　「总、总觉得就好像是一家人……夫妻之类的感觉呢」
　　「嗯？啊，要说的话一家人就是这样的感觉吧」
　　因为双亲都是亲友，两人在懂事前就在一起了基本上感觉就像兄妹一样。
　　一边说着学校中的事情这些有的没的内容一边坐着公车来到车站前的繁华街，到了市内第一的综合商业大楼·SkyArch中。
　　「上次来这里的时候是去看摔跤比赛吧。那时候中途几次都离席了真抱歉呢」
　　「没、没关系了。当时你不也是有事嘛。而且还帮助了别人」
　　「是、是吗？」
　　总觉得腰部那一块很痒没法冷静下来。
　　遭到假早少女亲吻而被怀疑的时候也是这样爽快地接受了这边的说明，最近的鹰奈也太善解人意了。
　　当然毕竟身处在伪男友三劈的窘境中，要是被死命追究起来的话也会很困扰，但是像这样顺利的就认同了也总觉得有些不自然。
　　不。既然好好地瞒过去的话就不要太在意了，免得自掘坟墓。
　　这只是鹰奈已经习惯了最近一大的这种言行，懒得对这种搞了一次又一次的事例一个个地去吐槽了，这样去想比较好。
　　「呆、呆站着干什么呢。快点去买东西吧」
　　抓！
　　鹰奈握住一大的手，向着专卖店的方向走去。
　　「嗯、嗯」
　　就算是青梅竹马，现在再来牵手什么的微妙的觉得有点害羞。
　　「看摔跤比赛还好，和鹰奈像这样出来买东西什么，稍微感到有些意外呢，应该说有种奇怪的感觉」
　　「我、我也是高二了啊，就算想要变得时髦一点也没关系吧！」
　　「抱、抱歉」
　　一直穿着运动装打着鼾睡觉样子，踢着沙袋的样子，还有津津有味大口吃饭的样子，总是看着这些样子差不多都快把鹰奈也是妙龄少女的事实给忘记了。
　　就算还没有真正喜欢的人，不过既然找人假扮男友了那自然也会考虑一些恋爱方面的事情吧。
　　「真要那么想的话，就要好好的帮我打扮得可爱点呢」
　　「哦，哦」
　　实际上要给鹰奈做服装搭配难度相当的高。
　　虽然因为练武的缘故在身体线条上会显出前凸后翘，但要是不考虑到身高不够的总体平衡的话，搭配出来就会显得有点胖。
　　一般来讲强调胸围并且舒适感也很不错的背心式短上衣来组合打造出随意感和活泼的感觉就是她至今为止穿着的路线。
　　但是要全是这种风格的话就太单调了，既然鹰奈自己希望能有个可爱女孩子的装扮，必须要回应她这个希望才行呢。毕竟在这之前还特意去调查了很多时尚杂志。
　　「那、那个……果然这样的不行吗？」
　　鹰奈选择的是棉花料子的用蕾丝装饰着的大领子夏季衬衫以及还是有着蕾丝装饰的红色喇叭裙这样的少女风搭配。
　　「嗯……一起看杂志的时候也说过了吧，我想这种风格对你来说有点困难哦」
　　「但、但是啊。实际穿上之后意外的很不错的可能性也有吧？反正只是试穿而已了」
　　「嘛，你本人怎么都想试一下的话……」
　　「那我试穿一下好了！」
　　这么说着的鹰奈就进了试衣室，很快就换好了衣服然后拉开了窗帘。
　　「……怎、怎么样……？」
　　然而，那个笑容显得有些僵硬。
　　恐怕是已经从镜子中确认过了，自己已经察觉到这对她并不适合了吧。
　　少女趣味的那过于单纯的搭配，想要展现鹰奈那前凸后翘的曲线是不可能的，还给人一种在强调她身高很矮的负面印象。
　　「……果然我还是不适合打扮得有女人味吧……」
　　鹰奈低下头去的嘴里发出的声音显得很无力。
　　「等、等等！不是那样的！没问题啦。在提前进行调查时我也说过了吧。今天是为了之前的事情补偿你的嘛，所以就让我负起责任给你挑选一些符合你风格的具有女人味的衣服吧！要想体现出女人味也有很多突破点的！」
　　这样子低沉的鹰奈一点都不像她，一大也不想看到她伤心的样子。
　　清纯系的搭配，会因为那突出的体型问题而失去整体感。不如采用让人感到更加华丽一点、更加夸张一些的衣服给人的印象更深。这在基础上再配上裙子引出女孩子特有的可爱的话——
　　「这样子如何？」
　　一大找出来的是，大胆的印有大大的鲜艳蓝色热带花朵的迷你连衣裙。袖口和下摆处随意装点的荷叶边则是这件衣服的亮点所在。
　　「这、这个？这样的，适合我吗？」
　　「没问题的。相信我！」
　　「既然阿一都这样说了……」
　　再次拉上了试衣室的窗帘，从里面传出一阵悉悉索索的声响。
　　然后，停住了。
　　「……那、那个阿一，帮个忙！」
　　从里面传出了声音。
　　「这个，背上的拉链拉不上来。里面、进来一下！」
　　「哎？等、等下！」
　　突然从窗帘对面伸出一只手来，还没来得及反抗就给拉了进去。
　　本来就是一个人用的试衣室，狭窄得相互间想不碰到都很困难。
　　「帮忙拉一下！」
　　对面就是鹰奈背过身后露出的白净背部，还有比这更白的胸罩背带，和有着鲜明蓝色连衣裙敞开所形成的V字形。
　　「帮、帮忙什么的，你、你……」
　　虽然比遭遇到刚洗完澡只裹着一条浴巾的样子要好多了，但突然被拉到一个其他人不可能进入的空间里面该说是有点紧张呢还是有点兴奋呢。
　　「知、知道啦」
　　拼命压制着因为过于激动而无法顺利控制的手，尽可能的不碰到鹰奈本人前提下拉上拉链。
　　「虽、虽然胸部这里有点紧。怎么样？」
　　把身体转过来的鹰奈在极其近距离内微笑着问道。
　　普通的话应该有着很强冲击力的印刷画，鹰奈那充满立体感的身体曲线也毫不逊色，反倒是图案自然扭曲的样子更加衬托出形状良好的胸部。
　　「嗯……虽然看起来很不错，不过大小很紧吗？」
　　「是、是吗？那换大一号的好了」
　　「不。那样的话裙子就太长了」
　　「阿、阿一是觉得我的裙子短一点比较好吗？果、果然男孩子什么的，就想着顺着什么势头之后就能，那个……就能看到内裤的衣服比较好吗？」
　　虽然紧紧的皱着眉头，但比起说是陷入了奇怪的低落情绪还不如说是更加符合鹰奈的坚决表情。
　　之前她发现过放在房间里面的工口书。
　　话说那本工口书的来源，或者说是入手方式可是一点都不普通啊。
　　「等、等等！并不是指那个意思啦！是整体感的问题！」
　　一大惊慌失措的解释道。
　　要是太过合身的话就强调了胸部的大小，比起明亮可爱的感觉，更会给人一种性感的感觉。
　　而且不考虑其他方面单纯地把服装换成更大一号的话这次裙子的长度就会产生偏差，让身高过低的负面影响表露出来。让人觉得有种小个子硬是要穿上这件不合身的衣服的感觉。
　　「……啊……是这个意思啊。抱、抱歉。我，在这方面真的是毫无感觉来着！」
　　看起来虽然像是要低下头的样子，但是地方太狭小了。只能用点头的样子来做做表示。
　　「没关系啦。只要从今以后记住就行了，就是因为要在这方面帮助你，我才会跟你一起来这里的嘛。要实在不行的话就先买大一号，让显美阿姨把裙子长度改一下就好了」
　　幸运的是店员在确认之后，找到了一件款式相同而且长短是一样但宽度不一样的，在试穿过这件之后就买下了。
　　「接着去下一家店吧」
　　心情已经完全变好的鹰奈，一蹦一跳的甩着装有连衣裙的纸袋就往隔壁的店面过去了。而那边主要卖的是泳装。
　　「因为约定了要一起去海边，所以不就会想要买件新的泳衣嘛？」
　　「说、说的也是呢」
　　「这边的话就不用像其他衣服那样烦恼了，我会亲自选很多很多的泳装来听听阿一你的感想哦」
　　之后就如她所说，鹰奈一件接着一件的试穿泳装后拉开试衣室的门帘。
　　紧贴着身体的竞赛型泳衣能够引出一种运动型的健康魅力，而纯黑的比基尼则将良好的身材作为了亮点。印有艳丽图案的分体裙式泳衣意外的显得光彩夺目。
　　但是让一大心中最为之一动的，是最后的这一件。
　　「这、这件……怎么样啊？」
　　淡色的条纹将胸形立体地呈现出来。下装的部分则有着比较长的裤腿所以比起比基尼更像是分离式四角泳裤。与胸部的大胆设计取得了不错的平衡。
　　这和以前梦到的——而且至今都还记得的鹰奈的泳衣非常相似。
　　「不、不是很好吗？非常的适合你哦，恩！」
　　考虑到鹰奈的性格的话，比起隐藏自己的胸部还不如把它强调出来更好，不过像这样在眼前呼之欲出的样子作为男孩子都不知道该看哪里比较好了。
　　「阿一都这样说的话，那就决定是这件吧」
　　刷拉一声拉上门帘，然后换回衣服的鹰奈走了出来。
　　「我说。反正要去海边，我还是想去小学三年级的时候两家人一起去的那个地方啊」
　　从结完帐后的鹰奈的口中，飞出了一个恐怖的提议。
　　「不会有点远么？」
　　九比户市在东京以西的外侧——从这里到海水浴场有着相当的距离。
　　而且鹰奈说的那个还是在神奈川某处不知名的海滩。当时还是用自家车直接走的最短距离。如果只有一大和鹰奈两个人想要去那里的话，就只能在JR和私铁还有公交车之间不断换乘，这样下来差不多会有三个小时的行程。（注：JR是前日本国有铁道分割民营化以后的产物，主管日本的干线铁路网；日本允许民间财团投资铁道业，由民间财团投资的铁道就叫私铁）
　　如果只是想去海边玩玩的话，还有更近的地方可以选择啊。
　　「但、但是……我还是觉得那里比较好。那里有着好多好多和阿一的回忆呢」
　　确实有很多很多。
　　像什么说地面很松软然后就被鹰奈和妹妹一起用双人技打啊，埋到沙子里面啊，被螃蟹夹啊，被章鱼缠到身体上啊什么的。
　　以一个离海岸很远的某个小岛为目标鹰奈可以一口气超快的远泳过去，而自己则是只能套着游泳圈坐在沙滩上看着而已。
　　「好不容易去海边一趟比起把时间花在路上，在那边玩的时间更长一些不是更好么？」
　　实际上是一个不知名的景点，也不是因为那个地方在地图上的距离很远。那里的交通不是很方便，要是不小心玩到了傍晚错过了公交车，那一天就会变成没法回来的事态。
　　实际上，以前两家一起去玩的时候则是悠哉地住了一晚。
　　「就算是以鹰奈和我的关系这样也不好吧」
　　「我、我和阿一的关系怎么了？」
　　「嘛，就算是我俩但是只有男女两个高中生在外面住宿什么的很不妙吧？」
　　「我、我、我没什么意见哦！要是跟阿一的话！而、而且！还想跟以前一样在晚上一起玩烟花啊！」
　　「我说你啊……」
　　一大苦笑着挠着头。
　　也就是说鹰奈没有把自己当作『男人』『异性』这样一个危险的存在来看待了。
　　嘛，既然都可以拜托自己当伪男友，也就是被当成了容易摆布的安全牌了啊。
　　能被信赖虽然很高兴，但却觉得有点遗憾。
　　如果问自己愿不愿意跟鹰奈成为真正的男女朋友，那也有点微妙的感觉。
　　假设要是作为一个女孩子而萍水相逢的话，那肯定肯定会被她所吸引吧。
　　但是因为一直都待在一起就如同一家人一般，如今就算想要看成『那种对象』的话也不是简单按个开关就能做到的。
　　当然跟所谓的『妹妹一般的存在』也不一样。
　　不管怎么说一大本身就是有妹妹的人，所以一大自己对于那东西跟鹰奈是完全不同的存在这一点是很清楚的。
　　从各种意义上来讲都有种不彻底，或者说很难将其清楚的进行分类以及用其它的进行代替，这样具有微妙距离感的关系。
　　「就算你没什么意见，我可是怕惹恼伯父啊。就去普通的近一点的地方当日往返，这样子行吧？」
　　相比之下虽然没有鹰奈本人那样压倒性的破坏力，作为父亲的鹫介也是一名一流的拳法家。而且从喝醉了后说出来的真话中可以看出是个相当溺爱独生女的人。
　　哪怕是跟一家人一般的青梅竹马，要是真发生了一起在外面留宿的事情的话还真不知道他会干出些什么来。
　　「阿一无论如何也不肯的话就算了……但我果然还觉得那个充满回忆的地方比较好」
　　「就算说什么充满回忆的，也已经是六、七年前的事情了吧？那里的环境气氛什么的说不定也都已经变了呢」
　　「但、但是啊。又不是那里的海滩被替换掉了，所以我觉得我和阿一的回忆一定还留在那里啊！」
　　「不好说啊」
　　六、七年也是相当长的时间了。
　　都已经是高中二年级，也快到人生的一半了。（注：日本人意思中的一生应该还是信长公的人间50年…那17、8的确快到一半了，不要吐槽这个了）
　　虽然八木本家和冰鱼家所在的住宅街从一大他们懂事的时候起风景就没怎么变过。最多也就是只有几家有过翻新的程度而已。
　　但是同样是在这一条街上，车站前这几年已经不知道有多少店面和大楼消失然后再重新建设了。
　　这个SkyArch也是，在小学生的时候还根本就不存在的。
　　无论是放任不管也好，还是努力也好，地球依然在转，时间也依然在流动。
　　就好像鹰奈都已经有点情窦初开的样子了，谁也不会总是想停留在天真无邪的小孩子阶段。
　　可以的话，希望时间带来的不只是『变化』还要有『成长』就好了。
　　「就、就算那样我也是觉得那边比较好啦！我就是想去那里！」
　　不高兴的鹰奈低着头撅起嘴巴，轻轻的踢着地面。
　　「嘛，都还没有决定好出发日期呢，我们再考虑考虑吧」
　　虽然这么说，鹰奈既不会看发车时间表，也不会用交通情报的网站，最后还是只能由一大来制订计划。
　　
　　
　　
　　
　　距离暑假还剩下几天。
　　跟鹰奈一起买东西之后的星期一是『SweetDrop』的当班日。
　　「那个……一大先生」
　　趁着没什么客人的空隙中，真爱向着厨房中的一大问道。
　　「马上就将放暑假了，一大先生关于打工这方面有什么打算么？」
　　「恩～说有什么打算的话就是想减少次数来着……」
　　将刚洗好的盘子擦得吱吱响的声音，在一大手里响了起来。
　　「……是说一大先生就那样讨厌和我一起工作吗？」
　　仔细一看，真爱的眼睛都湿润了。
　　「不、不是那个意思！」
　　是怎么得出那超级跳跃的结论的啊？
　　「因为第一学期那个……忙各种各样的事情去了。所以想能稍微休息一下身体，再补习一下功课呢」
　　当然那个『各种各样』的事情中，真爱拜托的伪男友一事也在其中。在班上充当丘比特以及调查约会路线的工作虽然减少了，但因为要当三个人的伪男友所以要忙的事情反倒是增加了好几倍。
　　在这其中来自真爱的拜托而不得不去扮演的角色难度最高，而且需要记住的事情也多得不得了。
　　嘛，毕竟是已经接受的委托，而且真爱也是真的相当困扰，自己本身也能借此机会学到很多知识。
　　不过到了二年级之后就不得不考虑一下大学入学考试的事情了。虽然还没想着要特地去预备校上一下暑期补习班，但至少也得认真学习一下。
　　「……其实我在暑假期间家里面的事情也相当的多……。所以每当我想到和一大先生一起度过的时间将会大大减少时我就会觉得非常痛苦」
　　「那、那个……你那样说我是非常高兴了，但考虑到将来的事家里的事情也得好好做才行啊」
　　「说的也是呢……」
　　对于一大的话，真爱只能露出一丝寂寞的微笑。
　　为了自己能够拥有更加广阔的视野而来参加打工对社会进行学习的真爱，也正是因为她有着要继承富裕名家地位与责任的未来。
　　虽然为了让她能够继续打工下去一大也帮了很多忙，但要是为了这边的店而忽略轻视了身为天弓院纪念财团后继者的立场那就是本末倒置了。
　　「但、但是，如果暑假期间我们两个都不在的话，店里面也会很困扰吧？可以的话我想我们应该增加更多的工作才好呢」
　　「嗯。在这方面我也很担心啊……」
　　即使是跟真爱进行谈话，但是只要没有她的相关者在一旁看着就可以轻松地以平时的自己来对应。
　　「嘿嘿。那个没问题哦」
　　不知道从什么时候开始听起了这边的谈话，大船朋店长的脸突然就出现了。不只是身高较低，拥有一张童颜，就连摆出来的手势都显得这个人很孩子气。
　　「从很久以前八木本君就希望增加厨房的人手了吧？现在终于找到一个不错的人选了，下周就应该开始过来工作了。而且不是临时打工，是作为长期员工一直在这里工作哦」
　　小小的两只手，骄傲的摆出了两个V字。
　　「真的吗？那可帮大忙了！」
　　「但、但是店长！」
　　和一大率直的表示高兴不同，不知道为什么真爱一脸焦急的样子把话插了进来。
　　「来本店的客人，不都是来寻求一大先生做的料理的味道吗？要是优先考虑顾客的愿望的话，增加一大先生的出勤时间不才是上策吗？当然那个时候我也会尽可能的出勤，参与一起工作……」
　　「不、不会的。给我这么高的评价虽然很高兴，不管怎么说以我的料理为目标的人可是很少的。我想大部分客人都是为了看真爱你们才来的哦？」
　　实际上，是不可能着迷于那种手法做出来的东西的。
　　咖啡是用机器泡出来的，咖喱也是把业务专用的速食用品稍微加工一下就能做出来的。
　　虽然没有偷工减料但也不是那种以味道为卖点的店面，也就是在女仆咖啡这样的业界中在不断进行努力的水准而已。
　　「是那样吗？我还是觉得应该将一大先生优秀的一面更多地表现给客人们才行」
　　「就说你太高估我了」
　　对于过高的评价，一大也只能苦笑。
　　「而且小生现在多少也会做些料理了呢！」
　　用着装模作样的口调加入对话的是，少见地上早班的真帆。她所上的是动画系的专门学校，看来是已经开始放暑假了。
　　厨房人员的人手不足一直是困扰着『SweetDrop』的严重问题。首先现在就能够可以采取的对应措施就是，对真帆以及卡丽娜进行料理讲座和训练了。
　　顺带一提真爱不能碰咖啡机和电饭煲，朋店长无论怎么教都不行所以早就将她排除在训练对象之外了。她要是能普通的进行料理和泡咖啡了，这里就还会是『纯喫茶•甘露』的那个样子吧。
　　「接待方面也没问题呢——、小生的学友中也有好几个因为要准备CM的资金而想要短期打工的人所以完全没问题。虽然市内还有其他几家女仆咖啡厅，但大家都说如果是要打工的话还是选『SweetDrop』比较好。制服又时髦又可爱，也不会被强制做一些奇怪的事情呢—」（注：CM即是ComicMarket的缩写，日本以至全球最大型的同人志即卖会）
　　「嘛，就是这样了……」
　　听着真帆的话，一大不自觉的插了嘴。
　　「哦呀～？八木本殿，是不是去过其他的女仆咖啡店了啊。既然会在奇怪的地方有所反应，难道说去的是『CreamCheese』？」
　　「怎么回事？八木本君？难道说其他的店比这里更好吗？」
　　「哎？啊、没有，那个……？」
　　装模作样地调整了一下眼镜的位置并紧盯着自己面孔的真帆，还有不知道为什么用两手捂住红彤彤的脸部的朋。
　　确实一大几天前作为客人去了那家女仆咖啡。但并不是一开始就以那家店为目标，只是紧急避难逃进去的。
　　而且那家店令人害羞的氛围，让人觉得非常辛苦。过于性感的制服也是，与其说让眼睛得到了保养不如说都不知道该把视线放在何处。
　　知道一大去了那家店的这个事实但却不知道店内状况的真爱，则一脸不可思议的样子侧着头。
　　「对、对了对了！就是所谓的查探敌情啊，去侦查一下其他店都是什么样的！在确定了对手店的实际状况后，这边要是想要守住老店的立场的话，就不得不推出相应的对抗手段吧！就好像之前朋店长提案学校泳装日那样！」
　　将一瞬间想到的一个借口说出口的同时，还趁势把多余的事情也都说了出来。
　　一想起那个时候真爱穿着的『白色学校泳衣＆长筒袜＆围裙』，不由自主的连耳朵都感觉到火烧一般。
　　刷！
　　忽然朋店长那小小的手就握住了一大的双手。
　　「八木本君，谢谢！为了店内的事情都考虑到了那种程度，我真的很高兴哦！」
　　「哈哈……。不用谢……」
　　总而言之『CreamCheese』的问题算是糊弄过去了的一大在放下心来的同时，真爱轻轻地咳了一下。
　　「店长，确实一大先生是位十分可靠并非常优秀的人。但作为店长有着需要掌握『SweetDrop』全体人员的立场。跟特定的从业员过于亲密是不是有点不太好呢？」
　　「哎？亲密是指？只是握了一下手而已哦？」
　　「有、有分寸也是很重要的事情」
　　「嘛嘛，店长。小真爱也到了年纪所以会有各种各样的想法啦」
　　眯细了眼镜另一侧的眼睛，真帆用双手推着朋的后背。
　　「虽说暂时是还没有客人来，但是所有人都跑这边来了也不好吧。小生们就回到大厅了，小真爱再休息一下也没关系哦。八木本君也请好好休息吧。小生们看起来有点打扰到你们两人了。咕呼呼呵呵呵」
　　留下装模作样的阴森笑声，两个人便离开了。
　　「一大先生，在再次开始工作前先好好洗一下手比较好哦。毕竟做的是跟食物相关的工作。」
　　「哎？确、确实是呢」
　　刚刚才洗过了餐具，而且朋店长应该也是挺干净的没必要搞的那么神经质，不过卫生方面的事情还是不能偷懒的。
　　「那么继续刚刚的话题吧」
　　哗啦哗啦洗着手的同时，真爱的声音从身后传了过来。
　　「是前几天的事情，从胡满堂那里接到了在他常去的店里看到一大先生的报告还以为是怎么回事，原来是视察其他的店子，好给这家店的方针提供帮助这样呢」
　　「哎——嘛……那个……就是那个意思，差不多吧？」
　　其实真相只是为了拖着早少女的妹妹从鹰奈那里逃开，总之先跑到一个安全地方吧结果冲进了一家女仆咖啡厅什么的可说不出口啊。
　　幸好那时铃音也一起在场的事情好像还没暴露给真爱的样子。
　　「果然一大先生是超过了单纯的从业人员而以经营者的立场来思考事情呢。说不定哪天就会处在给例如公司之类的进行采配的立场上，这样的事情也已经考虑过了对吧？」
　　「不、不对啦！」
　　否定的声音，比想像中的还要强。
　　因为惊恐而溅出的水花，打湿了白色的衬衫。
　　虽然作为伪男友要装成和真爱一起宣誓将来的伴侣，但那也是为了让伪装工作顺利进行所导致的结果。
　　实际上一大虽然考虑要上大学，在那之后的人生设计还一点头绪都没有。
　　既没有真爱那样特殊的境遇，也没有鹰奈那样突出的才能。跟已经是职业工作者并在第一线工作的早少女更是不同。
　　只是一个毫无优点平凡的高中二年级男生罢了。
　　还是说真爱在畏惧一大会完全不顾自己只是伪男友的存在就这样一直吃进天弓院纪念财团内部吗？
　　「我既然是在这里打工自然会希望打工的地方能更佳繁盛一点啊，还有职场环境能更加方便舒适一些我也会更高兴啊，所以才想要提出一些什么意见而已了」
　　很好。姑且把道理给说通了。
　　一大关上水龙头后，转过身去。
　　真爱则用着认真的眼神，凝神注视着一大。
　　「那个……我还完全没有考虑到将来的事情了，从现在起我也必须根据考试对策要仔细考虑自己究竟要去哪个大学的哪个学部呢。这跟要继承家里产业而努力的真爱完全不同啊」
　　「是这样啊。但是呢，持有那种视点就证明拥有着相应的素质。如果还没有决定下来的话，我还是比较推荐走经济和经营这条道路。我认为一大先生是有这方面的才能的」
　　「哈、哈哈……我会考虑的」
　　还以为是被警戒着的样子，看起来是自己多虑了。
　　对怀疑她的自己发自内心的感到可耻。
　　「真爱才是，像刚刚的『将料理作为卖点』那样的，自己能够做出这样的提案就是从打工这个社会实践中学习的成果吧？我认为个很好的倾向哦」
　　「非常感谢」
　　明明只是稍稍夸奖了一下，真爱的眼睛就闪闪发光起来。
　　「不过，遗憾的是那个主意还是有点不太好呢。像我的料理，说穿了也就是打工时用原料包临时加工一下，其实就是将商品转了一道手而已嘛」
　　「是这样嘛？就算是员工食用的菜品，我也觉得非常美味得不得了……」
　　「对与这份夸奖我很高兴，但是估计真爱也只是因为吃到了平时不常吃到的味道而感到新鲜而已了。那种程度的料理，谁都能做出来啊」
　　「是这个样子吗？至少这是我做不到的事情。一大先生，对自己的长处要觉得更加自豪才对」
　　就算这么说，实际周围已经聚集了像真爱、早少女还有鹰奈这样『真正厉害的人』，就算自己想要自豪也自豪不起来吧。
　　从班上的女孩子那里接受的委托也好调查也好，其实只要有这份心谁都能简单达成的事情只是自己给认认真真踏踏实实地做到了而已。
　　「嘛，就算是为了能在其他人面前抬头挺胸，这个夏天也要更加的努力学习。店这边的话，店长似乎也已经补充到人数了的样子」
　　「说的也是呢……」
　　不知道为什么真爱的表情，显得有些低沉。
　　「虽然暑假期间，在这里会面的次数会减少，但是这对我和一大先生都是，为了相互的将来而不得不努力的重要时期呢。至少，我想要珍惜这些不多的机会」
　　「嗯，说的也是呢。我也对在这里打工这件事感到挺快乐的」
　　虽然一直都只能到好人为止无法更进一步，但从自己的本质来说就是想要帮助别人以及喜欢被别人拜托。所以被朋店长哭着央求之后，就开始在这家店里工作了。
　　「那么，一大先生在暑假期间就会以更加重视为了将来的学习来渡过吧？也就是专念于学业的意思吧？」
　　「哎？嘛，虽然会加油学习，但也不会只是这样了」
　　虽然都已经二年级了，但毕竟还有二年。
　　要是高三的暑假的话可能就没有出去玩的空闲了，所以今年还是想要尽可能的玩一下。
　　「那、那也就是指那个，例如……唔，去海边之类的地方玩吗？」
　　「差、差不多吧。和学校里面的朋友们也都做好了约定。其它的还有像卡拉OK什么的」
　　正确的说，跟班上那帮家伙要去的地方目前只有卡拉OK来着。去海边那是要跟鹰奈一起出行的计划，但这事可不能跟真爱讲。
　　「可以的话我也想去海边玩乐一番……最好是跟一大先生一起呢」
　　听这个意思，就是说志束应该也会跟着一起去吧。要是没有关系者在场的话就没有必要让男朋友一役在场了。
　　但是真爱和海水浴的话，最低限度也是某处的私人海滩吧。搞不好还会是加勒比或者尼斯之类的海外度假村么？（richter：加勒比？橡皮小艇海上1日游附带RPG10连发么）
　　外语什么的在学校学习的等级就够呛了，而且自己既没有护照也没有旅费。
　　在此之前更严重的问题就是肯定会进入住宿模式吧。
　　恐怕像真爱这样的人的意识里面，当日去海边玩当日回的概念恐怕是想都没想过吧。
　　自己仅仅只是个伪男友，太过于深入他们之中也不太好吧？
　　真爱本人涉世不深，对于互相之间要怎么相处的那条分界线无法把握好分寸，所以得由这边好好地帮她应对处理才行。
　　「嘛，虽说这只是要看双方的情况就可以决定的事情，但是毕竟才刚刚解决掉亲戚那边的人无理难题，志束阿姨也允许真爱打工的事情了，还是不要做这种会自掘坟墓的事情比较好吧」
　　对于一大这样确认了要维持现状的答案，真爱露出了暧昧的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　毕竟还没有到结业式，所以还得像往常一样去上学。
　　在『SweetDrop』和真爱说了关于暑假的话后的第二天，来到学校的一大被早少女搭话了。
　　「我说，一大。马上就要暑假了呢」
　　「嗯？嘛，说得也是呢」
　　一大的肩上被早少女从后面偎依着并承受那份体重。
　　重量本身倒是已经习惯了，但这个体势果然还是会让人感到害羞。而且现在穿着的是夏季校服所以互相的体温更加清楚的传递了过来。
　　「到时候会有点寂寞呢。因为现在还在上学所以才会像这样每天都能见面……」
　　随着小声的念叨一起的还有漏出来的叹息，吹得一大耳垂那一块痒痒的。
　　「说什么呢，早少女酱！」
　　「哦哇！」
　　突然背上的重量翻了一倍。
　　是班上的美希扑到了早少女的背上。
　　而且顺着这个势头早少女胸部的柔软触感也压到了背上。
　　夏季校服太薄了。太薄了啊！
　　「正因为放暑假了才是年轻人发挥本领的时候啊！绝妙机会的BonusTime！特别是刚刚才得到渴望中的男朋友的我们，这个最初的夏天里就要这样让它挥霍过去是要闹怎样啊！」
　　对于紧紧握住拳头做着坚定自己主张的美希，她的男友武志则在稍稍远离一点的座位上苦笑。
　　「那、那个……我暑假必须得回父母亲那里去，在那之后还得去妈妈的娘家露下脸之类的，预定很多的」
　　早少女的说明，只是已经通过电话跟一大相谈过了的对外用的看板。要忙于作为声优的工作才是真正的理由。不光是正式节目的收录，还有广播剧节目、参加活动的演出以及『幻夜』之外的主演工作。
　　「切，可惜啊。还想着八仔作为我们结缘的丘比特，反正都要出去玩的话就一起去海边来着呢」
　　「抱歉呢，美希」
　　对着鼓起脸来的美希，从一大背上离开的早少女眨眼示意并合拢双手来表示着歉意。
　　「应该说，只有我们两个人去海边的话父母就会啰啰嗦嗦的吵死人了，所以才想着邀请一大你们来着。说成是班上的集体活动的话跟父母就好说多了」
　　武志手上拿着的是旅行指南的杂志。
　　当然上面写的都是暑假时期推荐去的海滩的情报。
　　「就是就是。大家就是要哇哇的吵吵闹闹那样才比较快乐呢。一大他们没办法的话，我们跟武志你们一起去怎么样？」
　　另一个同班同学的声音传了过来。他也是通过了一大帮忙现在跟一个一年级的女孩子交往着。（某罗：一大你就是一个皮条客啊==）
　　以此为契机，大家都集中起来分别将自己在暑假中预定了野心了都说了出来。在这里面最具有人气的果然就是离这里最近的、相当大型的一个海水浴场。
　　「我们预定就在近几天内的平日里过去。要是在星期六的话就会有那些带着家里人一起出来玩的，到时就一定会很挤了」
　　「不过最主要的还是要看天气了。就算事先定好了计划结果到了当天下雨不就全泡汤了对吧？」
　　「如果是当日往返的话没必要制定那么细致的计划了，只要在自己跟女朋友都有空的那天出去不也挺好？」
　　「这你就不懂了吧。这样事先制定计划也是一种快乐啊」
　　「我也好女朋友也好，都有社团的合宿。两边都方便的日子并不是那么好找啊」
　　「啊~啊，干脆就找个泳池凑合下算了」
　　虽说都可以用一对恋人来称呼，但各自的关系和情况都是千差万别的。就在听着这些对话的同时，一大注意到了一个重大事实。
　　冷汗也顺着额头一直滴到了地上。
　　「怎么了，一大？脸色很差的样子」
　　注意到这边状况的早少女，拿出了手帕帮着擦掉了汗水。
　　「啊，没有。什么事情都没有啦。早少女不用在意也没关系的了。哈哈……」
　　如果去附近的海滩，遭遇到熟人的危险概率非常大。
　　而且不光是班上同学。一大本来就是作为大家的结缘大明神在校内有着相当的知名度，最近则跟早少女一起作为栖息在楼顶上的笨蛋情侣，知名度进一步的提升了。
　　要是这样的自己跟鹰奈在一起的情景被谁看到了会怎么样？
　　绝对会有传闻传出来的。
　　神明既阴险又卑劣，所以如果自己放松了警惕他一定会让自己的熟人撞见我们不会错的。
　　就算想要提前确定好大家的预定然后挑剩下的日子或地点是不可能的，而且有人在到了当天才突然想要直接去海边这种事情也是有可能的。毕竟离得近来回很方便嘛。
　　是说，即使稍微远一点——哪怕当日往返困难，也要跑到鹰奈希望中的那个地方才行吗？
　　「喂！」
　　突然间其他的男孩子从后面插进了一大和武志之间（richter：武志同学你啥时候跑到这个位置的……），一把搂住两人的肩膀。
　　「你们这些家伙，女朋友固然重要但男人们的活动别忘了哦。结业式之后所有男生一起进行卡拉OK大会，你们知道吧？」
　　正在说话的这个家伙并没有女朋友。
　　顺带一提这家伙并不是有中意的对象但却不是没法告白或者说告白被甩了，只是因为他是个一根筋的狂热偶像迷而对周围的女孩子不感兴趣罢了。
　　「哈哈，知道了啊」
　　一边向着早少女使着眼色，一大笑着回答到。
　　不受到男女双方深厚的信赖，对大家的性格还有兴趣不了解的话是当不了学园中的丘比特的。
　　男生之间的交情，也绝不能小看。
　　「不用在意我的事情了。我也打算在结业式结束之后，要跟在别的学校的朋友们一起聚会闹腾一下了」
　　摆出一脸纯真笑容并递眼色过来的早少女。
　　但是，一大是知道的。
　　她是个演员。在教室里只不过是在展现着『原来是个畏缩不前胆小低调的女孩子，但却因为恋爱而完全改变了』之类的演技。
　　即使是现在的这个微笑背后，似乎也蕴含着微妙的情感在其中。
　　但具体包含着怎样的信息，却没能理解出来。