　　——————————————————————————
　　原名：しゅらばら！5
　　作者：岸杯也
　　插画：プリンプリン
　　图源：loo
　　翻译：惰性大发的某罗（第3,8章，后记）
　　zzsqbb（第5章）
　　lasdi（第2,6章）
　　richter（第1,4章）
　　m伊（第7章）
　　zero000333（序章）
　　稻叶（终章）
　　校对：惰性大发的某罗
　　修图：速水伊织
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,3bbd7960b397e83d8f3597117de24d05,1024,1444,390065]]
　　
　　[[IMG,3dc016b9fab3caebaae63fb867b6001a,1454,1024,459481]]
　　
　　[[IMG,9174a9415d4a2a82cf04e4073dafb367,726,1024,286628]]
　　
　　[[IMG,1fca759e11e8bf7c10d10fff93de88c5,725,1024,399123]]
　　「那么庆祝终于进入了暑假！」
　　「干~~~杯~~~~！」
　　「干杯」
　　邦！（碰撞声）
　　冰冷的玻璃杯相互碰撞回响出了清脆舒服的音色。
　　玻璃制的矮桌子上放着塑料瓶，甜巧克力和咸味薯片还有其他各类点心。
　　正包围着这些零食的是三名少女。
　　甚至还没到傍晚，睡衣派对就早早地在星川早少女的公寓里开了起来。
　　「太阳还没落下的时候大家就穿着睡衣聚在一起，心情感觉很奇怪呢。总觉得是在做一件绝对不能做的事一样……心跳不已有些紧张呢」
　　两手捧着冰红茶的是天弓院真爱，穿着白色的过膝连衣裙悠闲地正坐在布团上。
　　「是这样吗。无论是在家穿的便装还是睡衣我都是这一件，所以我倒是没什么感觉呢」
　　冰鱼鹰奈一边坐在床上用薯片塞满整个嘴巴，一边拉扯着十分突显胸部的运动杉。因为她所穿的是中学时代学校指定用的那件，所以上面还缝着她自己的名字。
　　「要说的话，茧居时期的咱可是一天到晚都在家里啊」
　　苦笑着的早少女穿着淡黄色底边，上面配着一个个粉红色的圆点点的朴素睡衣。
　　之所以在这么早的时间就聚在一起，那是因为三个人各自学校今天都在举行学期结业式。
　　前几天因为早少女的妹妹·铃音的事情差一点就能开成睡衣派对了，只可惜的是第二天还要正常上学，所以很遗憾那一天并没有开到很晚就散了。
　　所以今天要好好开一次，零食饮料自然不用说，各自也都把睡衣带来了。
　　当然，这并不是唯一的理由——
　　「啊~~！不愧是绝品啊！」
　　早少女边吧唧着嘴，边吃着小蛋糕。
　　今天的点心并不是只有那些普通便利店卖的产品。还有一些如果没有提前预约的话入手十分困难的，银座超一流糕点师手工制作的甜品。当然，这些是由真爱提供的。
　　「感觉有些对不起大家啊。早少女提供了场所，真爱又准备了美味的食物，而我这个客人什么都没带就来了」
　　鹰奈一边舔着手指上残留的蛋糕白色奶油一边说着。
　　「不用在意，只要你能够来参加了我们就很高兴了」
　　「没错没错。这种时候还是得三个人凑在一起才好呢」
　　一瞬间，两个人的声音都微妙地尖锐起来。
　　鹰奈也用笑脸回应着，但是脸颊却显得有些僵硬。
　　「啊啊，对了。早少女，既然大家都在一起就看看录像吧。就是你配音的那个」
　　像是为了缓和尴尬的气氛一样，鹰奈的手向录像带架子那里指着。
　　「咦——、好丢人啊」
　　「你在说什么呀。这不是早少女的本职工作嘛，怎么能因为这种事情就感到害羞呢？这也是一份优秀的工作，堂堂正正的挺起胸膛披露出来不就好了吗？」
　　「……那，那我就当作是BGM来播放吧。只是觉得没音乐的话会有点太冷清了而已啊！所以不要目不转睛地看啊！」（注：BGM是BackGroundMusic的缩写，中文为背景音乐）
　　脸颊微微染成粉红色的早少女把DVD放入播放器里进行播放。
　　在电视大屏幕里放映出来的是早少女以『五月星美』的艺名主演的教育节目『快乐大实验』。
　　这是面向小学生的教育节目，在科学实验的写实录像间歇会插入一些设计新颖的人偶们的表演。
　　『不对啊，在我看来两边的亮度都一样啊！还是以数值的形式来进行区分吧！』
　　『那么就和这个马达连接起来吧。然后通过比较卷起来的绳子长度就能搞清楚了』
　　坚决不肯承认交流与直流之间有区别的男孩子，早少女配音的女孩子则是提出了其他的实验方法。为了让固执己见的男孩子信服，女孩子会想出各种各样的实验方法进行验证这就是这个节目的基本模式。
　　「喔～」
　　「即使是面向孩子的节目，要是像这样进行鉴赏的话也会觉得很有趣呢」
　　明明只是说用来代替BGM的，但实际上鹰奈和真爱都死死注视着电视画面。
　　「还，还是有点觉得害羞啦……」
　　从电视屏幕移开视线的早少女，就像是从巧克力饼干的一端开始一点点啃食的仓鼠一样。
　　「和平时的早少女给人的感觉完全不同呢，果然做本职工作的人就是不一样啊」
　　「只是这种程度而已你怎么就感到害羞了呢。是叫『幻夜』来着吗？现在正在做的工作不是有可能会被同班同学看到吗？」
　　「虽，虽然是这样……。如果只是在某处被谁看到的话那还没事。但是自己本人面前就稍微有点不同了啊」
　　早少女用双手捂住通红通红的脸，并扭捏着自己的身体。
　　因为是职业声优所以在日本会拥有很多观众这是很自然的，也知道家人和朋友在看自己的作品，但是要是和别人一起看的话总觉得自己心里有些怪怪的。
　　虽然到至今为止，早少女出演的作品多数是面向家庭与儿童的，但这次却被安排出演超狂热人气由漫画原作改编的美少女传奇动作片『幻葬之夜会』的深夜档动画准主角，并且已经开始了动画的录音工作。
　　因为用的是艺名，而且正在进行文娱活动的事情在学校里也是保密的所以应该不会被别人察觉到，但是和『快乐大实验』与『友好宝宝』相比，该动画的高中生收看者确实要更多一些。
　　「不过呢。很辛苦的吧。暑假也没办法好好尽兴地玩吧？」
　　「恩，但是我是喜欢才选择的这份工作嘛。而且这一次的机会很重要必须要多加努力才行啊」
　　早少女在回答了鹰奈之后，把遮住面孔的手放了下来并紧紧地握成了拳头。
　　『幻夜』的配音成员中不光是有高校生的早少女，而主角声优也是现役大学生，所以收录的日程安排都优先安排在周末。不过在进入暑假之后两个人的时间安排也能变得更加灵活，所以收录采访等安排也预定是要增加。
　　虽然对于高校生·星川早少女来说是进入了暑假，但是声优·五月星美却进入了繁忙时期。
　　「但是」鹰奈露出了些许担心的表情。
　　「工作顺利是好事，但是杂志上放出写真照片什么的……不是再一次被什么奇怪的人给纠缠上吗？最近在追星族里也有一些很极端的人呢」
　　早少女在童星时代的时候曾经遭受跟踪狂的威胁，因为这个原因一度退出了文娱活动。初中的时候不去上学而是一直茧居在家里也是这个缘故。
　　「嗯。虽然还有点担心不过现在用的是艺名，出入摄影棚的时候也有提防着，所以大概，不，一定没问题的」
　　虽然嘴上是那么说，但是早少女自己心里多少还是有些不安心。
　　就像鹰奈所指出的，有人气的女性声优会有一些不择手段窥探隐私的狂热FANS这也是不可否认的事实。
　　更何况童星时期的那个跟踪狂之前也再次出现在了早少女面前。
　　幸好有一大的帮助，并没有出什么大事。
　　「这样的话，要不要从我这边安排一些人做你的保镖？」
　　真爱边把杯子放桌子上边微笑着。
　　「诶？虽然我很高兴，但是让你做到这种程度的话我有点……」
　　「你不用太在意。我这边正好有一个正在训练中的小组，所以可以让他们在做你保镖的同时进行实践练习，这样的话志束阿姨也会同意的。毕竟在第一线努力工作的早少女可是我憧憬的对象呢」
　　当然不会跟着一起去学校。只会在工作室往返时以及自宅周边进行安全保护，真爱这样说明着。
　　「难得早少女努力工作，却因为这样无聊的原因而放弃的话，我也会无法忍受的。不是有再怎么小心也不过分这样的说法嘛，所以请接受作为朋友的好意，好吗？」
　　「太谢谢了！既然真爱都这么说了那我就接受你的厚意吧」
　　「那么，暑假开始之后就把人调过来吧。他们会好好保护你的，不会让任何与工作毫无关系的多余男性靠近你的」
　　「谢谢你了。感谢你的大恩啊！」
　　瞳孔湿润着的早少女紧紧握住了真爱的手。
　　「要是有哪个家伙敢对早少女做出奇怪的举动，虽然我很想立马飞奔过来踹飞他，但我毕竟也不可能天天待在你的身边啊」
　　鹰奈打出直拳，露出勇敢无畏的笑容。
　　「与我相反真爱打工时间是要减少吧？」
　　「恩……。虽然很不情愿」
　　真爱为了学习社会经验在女仆咖啡店『SweetDrop』里打工。一般来说都会在暑假里增加排班，不过因为家庭的原因不能这样做。
　　必须和志束阿姨一起去拜访每个亲戚，并在财团所举办或是赞助的各种活动中露个脸，平时她也是以学业为优先因此有很多搁置的事情都等着她去做。
　　「两个人都挺辛苦呢。我呢，倒是可以在暑假里尽情地享受一番了」
　　鹰奈高兴地不停点着头。
　　微笑的理由并不只是因为她比其他人更自由空闲。
　　因为三个人各自的原因，八木本一大正在扮演着她们三个人的男友。
　　虽然说是『伪男友』，可当被问到实际各自的心情又是怎么样时，所有的人与其说是不知如何回答，更应该说只是变成了单纯的对外主张。
　　但是，对外主张这种东西也包含着要必须遵守着对外的声明才行的含义在里面。
　　虽然在暑假期间都没有请求一大扮演伪男友的大义名分这一点对三个人来说几乎是平等的，但是在和一大见面机会这一方面作为邻居的鹰奈占有压倒性的优势。
　　「恩，不过女孩子之间的交往也是很重要的，如果鹰奈要是很空闲的话，在我没有工作的时候也想和你一起玩呢！」
　　与声优的说话方式并不相符，早少女在结尾处加重了语气。
　　「是啊，我也会尽量腾出时间，想与鹰奈和早少女一起出去玩啊。恩，是真心那么想的哦。」
　　就像真爱所说的她确实是真心希望的。只不过动机并非她所说的那样而已。
　　「不，不必勉强呀。早少女也好真爱也好都是很忙的吧？我会和其他的朋友一起出去玩的，所以没问题」
　　进行回答的鹰奈，脸上露出僵硬的笑容。
　　当然那个『其他的朋友』究竟指的是谁，即便不说出真名三个人也都心知肚明。
　　那个『朋友』——一大，现在正在和班上的其他男生一起参加『暑假突入卡拉OK大会』。不知道是谁的提案，提出了一条全体男生不管有没有女朋友都必须强制参加，这一规则。
　　虽然是要等到傍晚以后才举行，但是在那之后一大要是回家了就相当于是把他送到鹰奈的领地里了。所以了解班级动向的早少女发出提议，并在真爱的协助之下举办了这个睡衣派对。
　　至少，这一夜鹰奈只好滞留在这里了。
　　如果自己不能得分的话，那就要破坏对方的机会。为了阻碍最有利的那方而进行暂时的合作——这是多玩家游戏的基本规则。
　　「嘛，反正已经约定好一起去海边了，待一会儿我也会跟你们两人好好谈谈要带什么土特产回来的。他承诺过的事可不会那么简单就会打破的啦～～～」
　　就像是为了扭转‘一对二’这一不利战况，鹰奈挺起胸膛大声宣言着。丰满的胸部也在运动服下不停地晃动着。
　　「确，确实呢。他无论对谁都会真诚相待的」
　　「嗯、嗯。就是因为这样所以才会被大家信赖的啊」
　　在说『无论对谁』与『大家』的时候，都加重了口气。
　　就像是在找一时语塞的借口似的，真爱与早少女同时把手伸向了点心。
　　「就，就是啊。就在前几天他也按照约定和我一起去购物了呢。我最清楚他就是那种人啊，因为我一直都在亲自感受着这一点嘛」
　　
　　[[IMG,40574bfeb05dfd57c872032f875fe0d4,726,1024,192436]]
　　就像是在夸耀自己胜利一样，开心的鹰奈把嘴唇微微地向上翘起。一回想起那天的事情，就抑制不住自己的喜悦之情。之前一起外出够物的快乐回忆慢慢的在脑中苏醒。
　　不。不只是鹰奈。
　　早少女和真爱也各自回忆起在暑假之前与一大进行的对话。这个瞬间，对话突然中断了。
　　『你不能再这么赌气固执下去了啊。通过实验也已经明确证明了这一点，所以你必须要接受现实啊』
　　在早少女配音的人偶用女高音斥责对方的回声中，三个人各自的记忆渐渐的清晰起来。
　　