　　到海边说是来玩的，但这既耗费体力，两人所能做的事又有局限性。光两个人在海滩上玩打西瓜或是水球根本提不起兴致，因此从最开始的时候就从『游玩计划表』里排除掉了。
　　「呼~累死了」
　　因此，一大稍微游了会儿，便成大字型仰躺在塑料垫上。                             
　　「阿一你也太没出息了。再游一会儿嘛」
　　一大逆光仰视，只见鹰奈以两手叉腰的姿势笑道。
　　在与以往不同的角度下，呼之欲出的胸部以几乎挡住了她下颚的方式宣告着它的丰满，停落在肌肤之上的水滴亦闪闪发光。
　　「这也没办法啊，我可跟你这个有无限体力的家伙不同啊，得适当的休息才行」
　　由于不好意思直视她，一大则撇过脸说道。
　　「真没用啊。那你就这么躺着吧。我要好好玩弄你一下」
　　「不是和我玩，而是要玩弄我吗，喂？」
　　一大还没来得及反驳，就被鹰奈硬生生地从垫子上拖了出来。紧接着，她以一股暴风骤雨之势将沙子铺在了一大的身上。这怪力堪比工程上常用的重型机械。
　　「你还记得吗？小时候，我也经常像这样把阿一埋起来呢」
　　在无法动弹的一大的脸旁，鹰奈一屁股盘腿而坐。
　　「怎么可能忘记！那时候我差点就挂了！」
　　那时候自己被埋起来的地方正是海浪能够达到的地方。
　　当时不但沙子被水浸透变得很沉，而且正处于涨潮时间，潮水不断地向一大迫近。可是将人埋起来的当事人却跑去游泳了没回来，任由螃蟹爬到一大脸上夹他鼻梁。
　　那时候比现在还要荒凉，来海水浴的客人也不多。双方的父母在那边有说有笑。要不是一大的妹妹和鹰奈一起回来，他就真的危险了。
　　更甚者，鹰奈回来的理由居然是『为了把在礁岩场发现的章鱼贴到一大身上玩儿』。而不是为了救他。
　　与她同流合污的妹妹，其小手臂上也是抱着一些海参啊海星什么的，不知道脑子里在想什么。
　　当然，一大被挖出来没多久，就把那个章鱼就牢牢地贴在了他的胸上。
　　想把它扯下来但是越扯越痛，而且还很难弄下来，之后吸盘的痕印过了一个月也没有消掉。
　　「这、这次好好地待在陆地上，应该没事的吧？」
　　在这样的海滨用『陆地』这种说法倒是不敢苟同，不过以现在看来，没有生命危险就谢天谢地了。
　　嘛，今天毕竟是为了最近给添了不少麻烦的鹰奈进行补偿，就算再把我埋起来，我也只好睁一只眼闭一只眼了。
　　「……要是就这么一直把阿一埋起来的话，或许就能赶不上回家的公交了吧……」
　　「喂、你说什么呢！你想在这儿过夜想疯啦？」
　　公交的班点的确不好拿捏。不是赶晚上的末班车，而是要在还不是很晚的时间段就将鹰奈送回家，因此下午五点左右就要离开这里。
　　不过中午才刚刚过去。难不成剩下的几小时里都要保持这个状态？
　　「哈哈、哈……开玩笑的啦。别当真。好嘞。不过光只是这样也太无聊了」
　　鹰奈亮出洁白靓丽的牙齿后，便开始在一大身上堆沙山。
　　「喂、你这？」
　　坦白说，鹰奈的审美观很奇特。连个伪男友都要把他打扮成世界末日救世主风格，小学生时也是，她的图画和手工样样杯具。料理则是破坏王级别的，这点自己深有体会。
　　然而，她在一大身上堆的沙像却是有模有样，没过一柱香的功夫就大功告成了。
　　「你看、是胸部诶胸部♪」
　　一大死撑着抬起头，只见那两个盖在自己躯体上的东西。
　　那是可以称得上是举世无双的傲人双峰。
　　不过胸部顶端的细节倒是被省略掉了。
　　不只有胸部。
　　从肩膀到手臂的曲线、顺滑细腻的腰间周围、饱满丰饶的臀部附近、还有以三角地带的角度而弯曲的脚，都被她做出来了。
　　整体比列，都跟鹰奈本人相差无几。
　　「……我说你啊。女孩子家家的就该有所矜持。哪有人张口闭口就『胸部♪』的？还有这个沙堆的造型也是」
　　「诶？有什么奇怪的么？学校里的大家不也都是这样说的嘛，很正常啊？甚至有时候在体育课比谁的胸部更大，有时我还会被人进行胸部按摩真的很困恼呢。当然不是像桃乃那样子，只是单纯开个玩笑而已」
　　「别把女子学校和外面的世界混为一谈！一般来说，只有女生的地方，和有男性视线的场所，两者状况是不一样的！」
　　「是、是这样吗？」
　　「这种事实在身为男人的我来告诉你之前你都一直不知道，这才是大问题啊」
　　她自中学起就一直待在女子学校，除了自己，跟同龄的男生都没什么交集，也难怪她不了解。
　　不过最近的鹰奈貌似萌芽了身为女孩的自觉，还是趁现在好好说明一下才好。
　　「是吗……我还是不太能明白这种事呢……」
　　突然。
　　站起身的鹰奈的影子，遮住了一大的脸。
　　「我去洗把脸」
　　「等、喂！慢着！至少先把我挖出来啊~」
　　一大的叫喊扑了个空，鹰奈已经脱兔般的撒腿就跑了。
　　
　　
　　
　　
　　看似是临阵脱逃了——其实，根本逃不掉。
　　明明下定决心要像个女孩子一样变可爱的，做起来却总是三分钟热度。
　　每次闹腾起来神经马上就变得大条，那个平常马大哈的鹰奈就又会跑出来。甚至沦落到被身为男性的一大教导女孩子就要像个女孩子的样子这般田地。
　　鹰奈跑入淋浴小屋，用朝上的水龙头对着脸喷冷水。
　　这么一来，即便勉强把一大拉到海滩来了，还不是什么都没变，一如既往地会被认为是粗暴的青梅竹马。
　　一起留宿——先前都决定好要一鼓作气进入这种展开了，可一到关键时刻就靠开玩笑来蒙混过关，这样的自己真是好没出息。
　　跟打飞眼前的对手来终结比赛相比，这次的战斗反而来的棘手。
　　总想着要拿出什么行动，却毫无头绪。
　　想到的只有再一次抓住时机重振旗鼓，于是就按照字面上的方式来让大脑冷却。
　　「啊——真是的！我该怎么办啊！」
　　鹰奈的叫喊，混入了向上喷涌的池水，害她呛到器官乱了步伐。
　　只听砰地一声！
　　就在这时，有人拍了拍她的肩膀。
　　是阿一？
　　这怎么可能。
　　那种分量的沙子，是不可能从里面打塌的。
　　这么说，是刚才那种的搭讪男？
　　难道就像是阿一所警告的那样，带齐人手来报仇了么？
　　好哇、有种的就来试试啊！
　　在我不爽的时候靠近我还真冤大头！
　　啊、不过就这样把男的揍飞，未免也太不淑女了吧？
　　鹰奈带着一丝踌躇，立马使出拳头转过身。
　　但握紧的拳头——停住了。
　　对方不是一大，也不是搭讪男。
　　而是早已见惯，却令人意外的两张脸。
　　「你好啊——」
　　「真巧啊，鹰奈」
　　「早少女……？真爱也来了？」
　　因为过于震惊，鹰奈脑子里的困惑也都被一吹而散了。
　　当下需要面对的是，存在于眼前的事实。
　　那就是身穿比基尼和连衣裙这等泳装的闺蜜们。
　　「你、你们两个怎么会在这儿？」
　　「不需如此惊讶，因为这里是任何人都能游玩的海水浴场啊，是吧，早少女」
　　「就是就是。天气那么好，咱和真爱就趁着今天有空，打算来海边玩玩。于是就正巧碰上鹰奈了」
　　「……正巧？」
　　「是啊，这只是个巧合哦。呵呵呵」
　　「真是，太巧了。嘛，跟咱们委托假扮男友的人是同一人这种事相比，就算在这里碰到也是一点都不奇怪呢。从概率的角度来想也不是不可能嘛。啊哈哈哈……」
　　这装的也太假了。
　　毫无疑问这两人是察觉到自己和一大已经来到海边，就跟了上来。当时自己对握有的优势感到自满，于是不小心说漏了嘴以致于适得其反。
　　这下鹰奈亲身体验了什么叫做『无语』，整个人目瞪口呆。
　　「鹰奈同学，是一个人吗？」
　　「我还不至于吃饱了撑的一个人来海边吧！阿一也来了！所以很抱歉今天我不能跟真爱还有早少女一起玩了。就这样！」
　　「请等一下」
　　鹰奈刚要溜之大吉，就被真爱叫住了。
　　「既然鹰奈想要自由地在这里玩耍，那我和早少女，也可以随意地享受这个海滩的风情吧？」
　　「……啊……」
　　这可不好办。
　　一大本人认为三人都是他的伪女友，但他并不知情这边已经相互交流过情报从而知道了整件事的流程。
　　一旦被他察觉，四人至今为止的关系或许会变得无法再维持下去。
　　弄不好，他会因被欺骗而发怒，跟我一刀两断。
　　虽然我相信他不会这么做，虽说我们是一直相互信赖的青梅竹马，但也并非完全相互理解对方的事情。
　　不好。要是三个人同时被斥责的话还好，要是一大从中选择了一个人该怎么办？
　　曲线苗条、婀娜多姿的真爱，和身材匀称、张弛有度的早少女。
　　两位都是长发飘飘，以同性来看也是魅力十足的女性。
　　鹰奈不由得摸了摸自己那撮被润湿的刘海。只感觉到了粗糙的毛发。
　　自己跟这两人如此一比较，就不敢确定一大会不会选择自己了。
　　最糟的情况也就是全部都变为零——甚至变成了负数，不过只要维持现状，自己起码还能拿到三分之一的权利。
　　这份走投无路的不安感，仿佛是败北的预感。
　　如果是空手道的比赛，自己除了胜利还是胜利，可没想到战斗规则一改变，自己就弱的跟渣渣一样。
　　「等，等等啊！真爱也一样啊，要是被一大看到咱们三个都凑一块儿去了，会很不妙的吧？」
　　刚才为止一直在沉默的早少女突然插嘴道。
　　「就当生气的一大会斩断和咱们的假情侣关系好了，咱和鹰奈还好说，只要跟周边的人说一声咱们分手了就算了事，可真爱你要怎么跟志束阿姨和亲戚们说明呢？所以还是以维持现在关系的方向来进行思考，好吗？」
　　她用明朗的笑容说着简洁易懂的话语。拍打鹰奈和真爱肩膀的早少女，其话语显得很有说服力。
　　现今最严重的问题是——真爱这个伪女友当得名正言顺，持领先地位，因此她是不会做三人同时砍掉重练这种自杀行为的。
　　青梅竹马、同班同学、打工同事。
　　等到三方的假情侣关系解除，以剩下的羁绊来看，真爱就是最没战斗力的一个。
　　因为打工这种事无论什么时候都可以辞掉。
　　「可是……」
　　「嘛、咱们好不容易来了一趟想跟一大打打招呼，也想和鹰奈好好玩玩呢」
　　「嗯、嗯……话是这么说……」
　　「那相互之间就不要再有怨言了。这样子一大也会困扰的。咱可不想尽给他添麻烦呢」
　　话都说到这份上了，就不得不在某种程度上进行让步了。
　　鹰奈先发制人。鹰奈咄咄逼人。而早少女却巧妙地在二人间见缝插针，制造出双方的私心都无法如愿的局面。
　　这完美演绎了什么叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空。（注：原文是日本落语『三方一両損』，意为「（使事情）圆满结束」）
　　然而问题是，早少女本身毫无破绽可言。在和真爱不同的意思上，她也十分的老奸巨猾。这样的情况宛如是，鹬蚌相争渔翁得利吧。
　　如此被出其不意地攻入，这让鹰奈也招架不住了。
　　「可是、接下来该怎么办？总不可能把阿一丢一边，就我们三个顾着自己玩吧？」
　　「我也有同感，早少女同学。这么一来，我们特地来此处的目的不就本末倒置了吗？」
　　面对两人的疑问，早少女回以笑容，将食指竖了起来。
　　「要不咱们这样？」
　　
　　
　　
　　
　　鹰奈到底跑到哪里去了啊？
　　说是去洗把脸，就算是去洗手间那时间也太长了。
　　虽然看不了时钟，不知道到底过了多久，不过估计有二、三十分钟了吧。
　　还好今天比较幸运，起码现在是被遮阳伞的影子给挡住了脸，否则肯定会在沙子浴中蒸下去，迟早会中暑的。而且还是在这种体态丰盈的特制沙堆里做桑拿浴了。
　　反正附近还有其他在游水的客人，必要时可以大声呼救，不过这是逼不得已时才会使用的下下策。
　　「……不过啊……」
　　一大自言自语。流到嘴角边的汗都咸的要命。
　　她总不可能真的打算延长滞留时间好让我们留宿在这儿吧？
　　不过要是再把我放置个一小时甚至是两小时，我就要昏厥了，到那时岂止是回家，我看得在附近的急救医院住一宿了。
　　喉咙已是饥渴难耐，是时候依靠『下下策』了吧？
　　正当一大山穷水尽的时候，巨乳被破坏了。
　　被摧毁的当然是盖在他身上的女体雕塑。
　　「诶？鹰、鹰奈？」
　　咋咋咋咋咋！
　　她用比堆沙子时更快更猛的气势，如推土机般乱喝一气地将一大挖了出来。
　　眨眼间，一大就活动自如了。
　　他一边为如此突然的展开感到匪夷，一边掸落着沾满全身的沙子。
　　「抱、抱歉啦。把你一直埋在这里。先别管这个！刚才我不是喝了你半瓶饮料嘛，你也口渴了吧？」
　　「嗯？也、也是。谢了」
　　本来有很多想问的，不过如今还是以补充水分为优先好了。
　　一大接过鹰奈递出的可乐罐，一口气灌入体内。火辣辣的身体配上清凉可口的碳酸饮料，实在是爽。
　　「那、那个什么、阿一！」
　　一大还没喝完，鹰奈就已经郑重地抓住他的两肩。强制性地与他面对面。
　　「那个、我、其实我刚才正好跟朋友碰到了！」
　　「莫非又是你的那个学妹？」
　　看鹰奈这急躁的样子，一大首当其中想到了桃乃。
　　要是只穿着一条泳裤，身上没有任何肌肉和伤痕的样子要是被目击到的话，就很难假装自己是『最强拳法师』了。
　　「不是。那个……怎么说呢……是阿一完全不用去在意的人！所以我就和她们稍微一起玩一会儿了！」
　　「嘛……我倒无所谓了……」
　　只要知道不是最糟糕的事态就行了。
　　就算不是桃乃，也可能是她学校里的熟人。
　　既然鹰奈只和比她自己还要强的人交往，那么真相暴露的话就玩脱了。堂堂世界末日的救世主，从内部破坏那种程度的沙堆，应该是小菜一碟。因此她说不定是想引开朋友的注意，以防伪男友被她们目击到。
　　「两小时！」
　　刷！
　　鹰奈竖起两根手指，如此宣告道。
　　「两小时之后我绝对会回来的！听明白了没！就这么定了啊！」
　　「嗯？嘛、随你便吧。反正说好了今天的事都由着你来的」
　　「二小时之后、别忘了啊！」
　　叮嘱了一遍又一遍，鹰奈就跑开了。
　　「这说法真奇怪」
　　一大无奈地苦笑道。
　　需要有时间意识的应该是让人等着的鹰奈才对。一大完全没有必要注意时间啊。不如说，她要是能准时在口口声声说着的两小时之内回来的话，也用不着担心回家的时间了。
　　「……接下来、我该怎么打发这两小时呢……」
　　要是在一个更热闹的海滩的话消除寂寞倒是有很多方式，不过这里可是人烟稀少的偏远地带。屡见不鲜的事物只有两家海之家。
　　早上大清早的就出门了，要不在遮阳伞底下午睡吧——正想到这儿，一大眼前突然被黑暗给包围了。
　　失去光芒后，反而能清晰的感觉到，那双覆盖住双眼的手的柔软和温暖。
　　「哇！」
　　「猜猜我是谁？」
　　从后方传来了口齿不清的声音，仿佛是个爱恶作剧的孩童。
　　「早、早少女？」
　　「切。一下子就猜中了。亏我还装得那么像个男孩呢」
　　罩住双眼的手放开了，夏天的光芒射入一大眼中。
　　他回头一看，只见身着比基尼的早少女在那儿笑着。
　　质朴的设计，与匀称有致的身材非常相称。
　　秀丽的长发、细长的手脚、动人的白皙肌肤——至今为止，她只穿内衣的样子或者露出度较高的各种服装，自己都看到过，然而今天不同。
　　在海边、她穿的是泳装。
　　早少女本人也能够光明正大地穿着暴露，自己这边也不用特意把视线移向别处。
　　自己心里当然是小鹿乱撞的，不过同时也能表现得更自然放松一些。
　　于是一大脸上的肌肉也自然的松弛了。
　　「嘛、早少女的声音已经很耳熟了……话说、你怎么在这儿？你暑假的工作不是很忙嘛？」
　　之前见到的梦就是和早少女来海边玩，然后鹰奈和真爱一个接一个的出现，从而引起了天崩地裂的大决战，难不成这一次正是变了变细节的现实？
　　啊、目前还没什么问题。
　　鹰奈两小时之内不会回来，这她已经碎碎念好几回了。
　　「收录工作是昨天。在这之后只会变得更忙，于是就想趁现在还有空的时候，就干脆来海边玩咯~~」
　　早少女用残留有表演性质的语气说明道。
　　「就你一个？」
　　「不、不是啊。我和朋友一起来的。因为看到一大了，就任性地和朋友说了声离开一小时」
　　一小时的话应该没关系吧。
　　既然鹰奈两小时之内不会回来，就应该和早少女碰不上面。
　　虽说这巧合也有点太巧了，不过人世间就是有那么多说不清的机缘巧合，这点一大已经有过多次的亲身经验了。
　　神就是如此的反复无常。
　　不如说他执拗、又总是对人死缠烂打、还是个小心眼，只要是他的眼中钉便会对其百般刁难。
　　「可惜没有多少时间了。本来除了泳装还想给你看看我穿来的私服样子呢」
　　「嘛、我也挺想看的呢」
　　由于一大一般是在学校和早少女见面的，因此很少看她穿私服的模样。
　　也就是在双重预约见面会上受到她的帮助那会儿，还有第二天在公园的时候，和突然来登门拜访的时候——仔细想想还见过挺多次嘛。
　　「啊咧？说起来……」
　　一大在回想的时候，顺便有一丝疑问浮现在脑中。
　　「早少女有朋友来着？」
　　她在班里隐藏了本性，据说初中时代也是大门不出二门不迈，几乎没去上过学。
　　这么说的话，和她一起来到海边的朋友究竟和她是什么关系呢。
　　「这、这你管不着！ 我也是有生活隐私的」
　　「嘛、这倒是」
　　说到底两人只是对假情侣。
　　无论多么被信任、被依赖，自己也没有权利涉足女孩子的隐私。
　　既然她是在工作时间抽空来放松的，那说不定是和同一个事务所的人或是与她共演的人一起来的。包含早少女本人在内，声优这一职业最近也会经常露面示人，因此可以理解他们为了掩人耳目而选这种鲜为人知的场所游玩。
　　不管怎么说，她本人都不愿意提及的事，自己也不方便再追究。
　　如果是真正的男友，大概会去多管一下闲事，可是自己就没有那个资格了。
　　这么一想，突然就觉得有点寂寞呢。
　　「那么、反正只有一小时，尽情地去玩吧！」
　　抱住！
　　早少女一把抓住了忧心忡忡的一大的手，一个劲儿地拉扯。
　　
　　
　　
　　
　　这幅场景都被在暗处观察的四只眼睛看的一清二楚。
　　说是『暗处』，其实海水浴场也就那么点大小。怎么可能有适合潜伏的地方。因此两人就在淋浴小屋的后头，以一上一下的姿势探头探脑地观察。
　　「啊、魂淡！干嘛突然牵手啊！」
　　「比起这个、之前的遮眼猜谜游戏更为严重。居然直接摸脸了……」
　　不用说，这两人就是鹰奈和真爱。
　　早少女为了避免毫无秩序的全面战争发生，提出了一个建议——那就是三人在规定时间内轮流当一大的对象。
　　早少女和真爱每人限定一小时。最后再交棒接替给最初一起来玩，顺道一起回家的鹰奈。
　　轮到了谁，剩下两人就绝对不能插手。另外，不能向一大透露早少女和真爱一起来的事，也不能将三人的现状托盘而出。
　　硬要说的话，就是鹰奈被整整抽掉了两小时。不过比起什么都不协商，任由那两人乱来，还是这样的选择来得靠谱一点。
　　好歹这算是鹰奈的主场，今天是她第一个约人出来的，所以多少得尊重一下。
　　顺便一提，两人的先后顺序由已经确定下来且毫不偏袒任何一方的鹰奈决定，她在沙子上画了鬼脚图以表明自己的公正不阿。
　　「这么一想……我还是第一次见到呢……」
　　小声的嘟哝从鹰奈嘴里漏了出来。
　　虽然自己知道一大正在脚踩三船当着三个人的『伪男友』这件事，可是一大和自己以外的女生究竟会说什么，会露出什么样的表情呢。
　　这些鹰奈都不了解。
　　倒是有过一次『谜之美少女X』事件，但那一次是连一大都会感到困惑的非正选人员，就另当别论好了。
　　同在热气腾腾的日光下，身处另一边的一大，对着早少女笑了。