　　「尽情地玩啊……。老实说我一整个早上都在游泳，已经有点累垮的感觉了」
　　苦笑着，一大一边挠头一边说明道。
　　总不能说自己直到刚才为止都被埋在沙里面蒸了个半熟吧。不然的话就势必要把『埋人的家伙』给供出来了。
　　虽说和其他两人不同的是，早少女知道一大处于『伪男友』多线程并行中的状态，但也没必要特地把自己是和鹰奈一起来这的事情一并交代出去。
　　幸运的是，鹰奈要离开两个小时。而与早少女作伴的时间是一小时。
　　两人在一大面前接触的危险微乎其微。
　　「这样啊。啊、对了！那帮我把这个塗上吧！」
　　早少女递过来的，是一大支雪白软管。
　　「这是、防晒霜……不对，是防止晒黑的？」
　　「对。咱好歹是艺人，今后拍摄写真的工作也会增多。这样的话比起小麦色的皮肤还是保持雪白会比较好」
　　与用于预防炎症和严重晒伤的防晒霜(Sunoil)相比，防晒油(Sunscreen)有着能全面隔绝紫外线防止晒黑的效果。目的可以说完全不一样。
　　虽然作为知识是记在心里了，但把实物拿到手还是第一次啊。
　　「拜托了」
　　话音未落早少女便已在背阴处的塑料席上躺好，就这么灵活地解开颈部和背后的纽扣，然后把头发拨到左右两边去。
　　白皙嫩滑的玉背，在一大的眼前袒露无遗。
　　尽管这和刚才相比实际上只是少了泳衣的纽带罢了，但有和没有那根带子之间可是有着天壤之别。
　　换言之，这是早少女自身毫无保留、没有防备的证明。
　　更是女孩子在自己面前积极地自发性地『脱掉』这一事实。
　　「拜、拜托什么的，你也……！」
　　「赶快塗好啦。时间可不多呢」
　　虽然被娇声嗔怪道，但总不能说干就立即『恭敬不如从命』地动手吧。
　　毕竟，这还是第一次见到防晒油的实物，至今为止也没被拜托过去塗这玩意。
　　尽管作为朋友深得女生的信赖，但跟她们一起去海边或是泳池的机会却完全为零。而理所当然的自己也不会用这类玩意儿。可以说，这可是与没有女朋友的时间=年龄的男生毫无缘分的道具啊。
　　「没什么特别的啦。普通地挤到手掌里，均匀地塗一遍就可以了」
　　「这、这样啊？那我开始了」
　　总不能把这副样子的早少女就这么长时间放着不管。
　　而且时间上没有余裕也是事实。
　　啪嗒。
　　一挤软管，手掌上便是一团不知该说是啫哩还是化妆水的粘性透明液体。
　　「要、要塗了哦！」
　　「所以说快点嘛」
　　胸中不断高鸣的心跳，是在催促着自己快点下手，还是在勒令刹车呢。
　　下定决心的一大将手掌翻转，接触到了早少女的背脊——肩胛骨之间的凹陷处。
　　「啊嗯♡」
　　甘甜的鼻音泄漏出来。
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么大不了的。只是觉得有些冷而已」
　　「那样就好……如果有什么大碍的话，尽管说出来好了。毕竟我也是第一次」
　　「嗯」
　　收到早少女的回答，一大轻轻地塗开防晒油。
　　白皙的肌肤被沾湿，显得油光嫩滑的。
　　「拜托了……更用力一点」
　　「呃？」
　　「不光是塗在表面还要去拭擦一下。那样才有效果」
　　「真、真没关系么？」
　　「不就是没关系才拜托的么」
　　最近用自然成分调和而成的防晒油虽然大受欢迎，但在对肌肤比较温和的同时防紫外线的能力亦比较差。早少女这么说明道。
　　「咱的皮肤又没有敏感到那种极端的程度，所以还是以不被晒黑优先」
　　既然如此干嘛到海边来——这话可说不出口。
　　之所以在工作中忙里偷闲特地来到这里，想必是因为对此相当期待吧。
　　「是这样啊。虽然对女生的衣着多少有些了解，不过化妆品之类的我还是不太熟悉啊」
　　「对于一般男生来说那是再正常不过的吧。一大已经知道得足够详细，可以说学过头了」
　　保持卧倒在地的姿势，早少女笑道。
　　被说到痛处了。
　　不管怎么说，一大对那方面的情报极其热心钻研的理由不过是基于『谁都无所谓只要想要女朋友』『为此亲切对待女生，营造一个值得依靠和信赖的朋友形象』等不纯动机罢了，而这点只有她知道。
　　更何况，就结果而言这份基于不纯动机的努力还微妙地落空了，实在丢脸。
　　「好啦，拜托了。难得是穿比基尼嘛～」
　　「知、知道了」
　　都这副德性了，事到如今才作这种不伦不类的顾忌只会让早少女困惑吧。
　　让自己接受了现实，一大往手里送力。
　　「嗯……」
　　「没、没问题吧？抱歉，太用力了么？」
　　听到一声娇喘，手掌情不自禁地移开了。
　　「不是。没那回事。力度强一点……比较好。更用力也、没关系的……。倒不如说，更用力会比较好……」
　　「那、那样做……当真没关系是吧？」
　　确认过后，一大用比刚才稍强一些的力度将防晒油擦上去。
　　与轻轻触碰时不同，这触感就像是要牢牢把对方的存在给掌握在手心里似的。
　　在湿润光泽的背脊上，手掌滑溜溜地来回往返。
　　啫哩的冷意很快便消融于气温与体温的夹击下，温度比自己略高的早少女肌肤的暖意传递了过来。
　　变得油光嫩滑的身体，有一分与普通地被水所濡湿时截然不同的奇妙艳色。
　　「嗯……。哼……」
　　不时，早少女的唇中还会冒出与刚才相仿的急促娇呼。
　　「话、话说回来，早少女，工作方面如何？」
　　为了把话岔开，一大试着将话题转到其他无碍的话题上。
　　「嗯，很顺利哦。昨天也进行收录了，比起第一次时流畅了很多。果然有些时候还是要亲自上阵以后才能准确地把握住角色要领呢」
　　早少女配音的匹萨璐比起原作漫画戏份略有增多等等，在动作戏里全情投入地喊出来等等，档期只有十二话但已经内定要另外制作番外篇性质的OVA等等，早少女很高兴地叙说这些事情。
　　「虽然咱觉得不用特地提醒，不过这些话可不能对其他人说哦。毕竟是极密的内部情报」
　　早少女垫在鄂下的手伸出了一根食指，在嘴唇前竖了起来。
　　「在此之前，早少女是声优这点本身就已经是机密的吧」
　　「呵呵，也是呢」
　　笑着笑着，早少女的身体又动了。
　　她把搁在下颚处的手腕往反方向伸展，碰到比基尼的下半部分。随即用手指勾起了布料的边缘，稍微将下着卸下了几厘米。
　　「唔哇！」
　　一大忍不住用手捂住叫出声音来的嘴巴。
　　防晒油的啫哩就这么糊了他一嘴。
　　「干什、什什、什么啊。早少女？」
　　用手脖子附近擦干净嘴唇后，一大挤出声音问道。
　　「这里也要塗哦。边缘的地方」
　　早少女的声音如同歌咏一般。
　　因为趴着的缘故，表情是怎样的并不知道。
　　「边、边缘部分你自己就可以塗了吧！泳衣不是可以挪开嘛！」
　　回避的同时，一大不禁瞅了一眼。
　　可以略略窥视得到，鼓起来的两团圆圆的山丘之间露出的阴影。
　　「快啦。是男朋友的话这点小事应该乐意去做吧！」
　　「说、说是男朋友，我和早少女归根到底不只是……假扮的么……。现在又没有特地晒给别人看的必要」
　　如果是在四周都是同班同学耳目的教室里的话，为了表现得像一对情侣——准确来说是笨蛋情侣，一大就有必要配合演技。但当下应该没有其他认识的人在场。
　　虽然一旦被鹰奈见到肯定吃不了兜着走，不过她都执拗不休地强调两小时内不会回来了。
　　「咱和一大扮演恋人不是为了展示给其他人看吧？最重要的目的，是要好好体验一番『恋人的心情』，为演艺事业添砖加瓦。既然如此，『在没有熟人的海滩里，放开胆子来做些比较开放的事』等等也得做一遍才行。这类行为在情侣之间是司空见惯的吧？绝对会做的吧？」
　　话是这么说，但实际上这类行为究竟普不普通，一大并不明白。
　　就算女性朋友多、相关情报耳熟能详也好，自身毕竟是没有女朋友的日子跟年龄一样的货色。倒是作为知识得来的数据会与现实有所出入这点，是心知肚明了。
　　「拜托了。快一点嘛」
　　像是看穿了这边的犹豫似的，早少女娇嗔道。
　　「这、这样啊……既然早少女这么说的话……」
　　一大重新用手抹上防晒油，轻轻地、战战兢兢地伸向了刚才要被泳衣挡住的事业线。
　　噗啾。
　　啫哩黏在手上的触感，以及早少女自身柔软的弹力在一大的手指上交融。
　　「嗯♡」
　　甘甜的鼻音泄露出来。
　　「哇、哇哇哇！怎、怎么了？」
　　「……和刚才一样。只是觉得有些冷」
　　「是、是么？那、我尽快完事了哦！」
　　拖泥带水只会自挖坟墓。
　　这里就该横下一条心来，速战速决。
　　千万要注意，手别杀千刀地给滑了！
　　叮嘱好自己以后，一大迅速地让手指往左右游走。
　　「那种啫哩可有些滑呢——。所以稍微手滑一下，咱也不会在意哦」
　　「在说什、什什、什么啊、早少女！我会很在意啊！」
　　被看穿了这边决心似的话语给吓了个激灵，一大差点就往前一摔了，在千钧一发之际才刹住车。
　　假如就这么摔下去的话，就肯定一手滑进比基尼里面去吧。
　　期待天上掉那种馅饼，那自己就离人渣不远了。
　　早少女是富有意外性，或者说是在这种时候也能从容不迫地开这种玩笑的女孩子。要是把女孩子的玩笑当真就这么暴走了，就算只是伪装的，作为男朋友也是失格的！
　　「好、好了！完事了！这样就行了吧」
　　「接下来腹部也拜托了哦～」
　　「那里你自己来！真准备一个小时全用来塗防晒油么？」
　　「呵呵。说的也是呢」
　　笑着的同时，早少女再一次伸出了手，将下着的位置整理好。
　　指尖继而从腰后擦了一小块啫哩，轻轻碰了碰离嘴唇仅有一纸之隔的地方。
　　「呃？怎么了吗？」
　　虽说入口也是无害的，但不会是想舔吧。
　　「那个……。好像塗得有些多，想抹得均匀一些罢了」
　　「这样啊？我有好好地塗均匀了哦？」
　　不过因为刚才不敢直视，所以这话不能挺直胸膛地断言就是了。
　　「或、或许是咱的错觉吧。只是凭肌肤触感是这么觉得的。那、好了。前面也赶快塗好，剩下来的时间尽情地玩吧」
　　系好上装的纽带，早少女一脸笑容地站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　他们的所作所为，一如既往地被躲在暗处的鹰奈和真爱收入眼中。
　　「……一、一下子就进展到那种地步？」
　　在早少女将手伸向比基尼下着的同时，鹰奈握住了脚下的沙子。
　　想将无所适从的心情往哪里发泄、就这么紧紧握住的拳头的缝间，粗糙的沙子稀里哗啦地漏了下来。
　　「请求别人代为塗上防止日晒的药膏虽是理所当然的事……但籍此为之取兴，实在……。毫无疑问，那身泳衣便是为此而选的」
　　真爱咬住了自备的毛巾的边缘，紧紧地扯着。
　　实际上，这是真爱的误解或者说胡思乱想。
　　早少女的泳衣是去年买的，不可能是为了这一计划而挑选的。倒不如说她是根据现有的泳衣和防晒油等材料，才联想到这一展开的。
　　真爱的泳衣是接近于竞赛用的类型，是从后支撑、背部有着大开叉的连体式设计。办不到早少女所做的事情。
　　虽然严格来说要办的话大概也能够办到，但要是在私人海滩亦或是自家泳池以外的地方做出这种事，可就相当不妙了。
　　毕竟所谓的连体式泳衣，要不就是穿着要不就是全裸，只能二选一。
　　「我只顾着玩没在意过日晒啊……。事到如今才提出这类要求，只会让人觉得不自然吧」
　　只是能看见他们的身影但却听不到声音的她们，所以只能脑补两人之间的对话。
　　或者说，不管是愿意与否大脑都在肆意想象着。
　　每当一大的手活动，脸颊泛红的早少女都微微蜷缩着身躯。这副光景尽数被二人收入眼中。
　　「……忍不下去！我去阻止他们！」
　　「不可，鹰奈」
　　犹如收费站的栏杆一样挡在前面的一只手，制止了准备跑出去的鹰奈。
　　「这是约好了的。先是早少女的一小时，继而是我的一小时，在各自拥有优先权的时间段内其他人均不可出手。鹰奈不是处于一整个早上都陪同在侧，而稍后亦将一同回家的优势立场上么。占优的你，准备率先背弃朋友间的约定？」
　　「呜……！」
　　被这么说道，鹰奈只能乖乖闭嘴了。
　　诚如真爱所说，这的确是经过一番商量过后才决定好的事情。
　　而且现在飞奔出去把一切都给搞砸了，最为烦恼、最为困扰的肯定是一大吧。那并非鹰奈所愿。
　　当然，真爱的目的亦并非单纯地想遵守『朋友间的约定』。
　　从她的角度看来，要是在尚未轮到自己回合的时间点上把棋盘打翻的话，可谓是最恶劣的事态了。
　　不把自己被分予的一个小时完满用尽，向早少女和鹰奈作出的妥协就无利可图了。
　　「虽然现在才说亦于事无补……但我想借问一声。那一抽签毫无疑问是公平的吧？」
　　「当、当然！真爱不也划线、消去了么？」
　　「确实如此呢……。话说回来，既然占有先机的早少女居然出此下策……。顺序靠后的我又该如何应变呢……」
　　真爱的呢喃越发小声，就连身旁的鹰奈都渐渐得听不真切了。
　　那也并非说给别人听的。单纯是为了降低内压让自己内部翻卷的情感不至于破裂，由此而生的无意识生理现象。
　　
　　
　　
　　
　　「这么说来，一大已经吃过午饭了吗？」
　　「啊、不。是还没有」
　　「那一起吃吧！咱也还没吃呢」
　　一度拉着一大的手往海边迈开脚步的早少女，忽然间站住改变了方向。
　　「没关系么？吃完饭以后约定的时间就差不多用完了吧？」
　　「不过，一大不是累得想休息了么？而且一起吃饭也挺开心的。要是去游泳的话刚塗好的防晒油就全都掉了这一点也很讨厌啊」
　　「难得来到海边却不去游泳，这才说不过去吧？」
　　「没关系啦！光是来到海边本身就让人觉得高兴了。特别是和男朋友——即使是假扮的——在一起呢。不过实际上并不想像这样偶然在这里遇到，而是从一开始就想要两人一起来呢」
　　牵着的手更近了一步，变成了手腕搂住手腕的姿势。
　　「喂、喂？」
　　「不是现在才觉得不适应吧？在学校里这不是经常的事么，而且没有与情侣相应的行为，咱的学习不就不了了之了」
　　「话、话是那么说没错，不过……」
　　跟学校里隔着一层校服不同，现在彼此都是泳装。一碰的话就是肌肤贴肌肤啊。
　　即使被防晒油所覆盖着，早少女肌肤的温热和汗水的湿气仍然径直传递了过来。
　　何况手肘挨着的地方还是胸部附近。更何况中间还只有一片比基尼的布料。更更何况那份柔软都能直接感触到了。
　　基于直射的太阳光和除此以外的某些原因，一大的头脑滚滚发烫。
　　被早少女带到的场所，是挂起传统的『冰』字旗的店铺。
　　糟了！这下惨了！
　　拨开帘子做到座位后，一大才察觉到地雷的存在。
　　这里是今早与鹰奈一同前来问路的店铺。
　　要是店主还记得自己的脸孔的话？
　　自己把另一名女孩子带来的事被人注意到并指出，可能会引起什么麻烦的纠纷也说不定。
　　想到『谜之美少女X事件』时那位出租车司机。这下或许又会被多说那种无谓的闲话。
　　「打搅了——」
　　与开朗地打招呼的早少女一同，一大在脸部表情由于紧张而发硬的同时进入了店内。
　　「唔……」
　　店内的大叔以锐利的目光看着一大的脸。
　　虽然今早没有意识到，但那是足以让人体会到漫长的人生经验的锐利眼神。
　　「哈、哈哈……」
　　因为过于紧张，痉挛的声音从口中冒了出来。
　　尽管也有摆出一副奇怪的表情让人误以为是其他人的办法，只是现在已经晚了。
　　然而。
　　「哎呀，欢迎光临。是两位呢」
　　咧着嘴。
　　大叔忽略了一大的紧张这么笑道。
　　招呼打得稀疏平凡。态度也比较自然，没有特别做作的样子。
　　大概是这边想太多，警戒过剩了。
　　「对、对面有所新落成的酒店呢」
　　在做好打草惊蛇的心理准备后，一大试着提出了跟先前一样的话题。
　　「啊啊，下个月就会盛大开张来着。为了配合新酒店例如道路等也准备扩宽了」
　　收到了跟早上一样的回答。看来这个人好象是不太会记住客人的脸的类型。
　　一大安心地长舒一口气。
　　仿佛什么都没有发生过一样，早少女松开了手腕坐在桌旁。而一大也在对面的座位上就座。
　　明明是自己贴上来的，早少女却像是有点在意触感似的，用反对侧的手指轻触刚才与一大搂在一起的手肘内侧。
　　「在这种地方吃饭，感觉就算是普通的食物都会觉得很好吃呢——。一大要点什么？」
　　「嘛，普通的咖喱吧」
　　「一大要咖喱的话，咱就要拉面吧？」
　　这一选择稍微让人有些意外。除此以外，还追加了作为饭后甜点的刨冰两份。
　　在彼此都用冰水润过喉咙以后，料理不久便送上来了。
　　咚！
　　被端到一大面前的咖喱，在用大口径的碟子盛放之余还被塞得满满的。
　　「呃，我点的应该是普通份量的」
　　「好了好了。这是我的特别服务。小哥，男人就是要多吃多干啊。噶哈哈哈哈！」
　　店主竖起了大拇指，还特地使了眼色。
　　「那不是挺好的么。好了，咱开动了」
　　精神地说完招呼语后，早少女拿起筷子。不知是经费削减还是为求环保，这家店里用的并不是一次性筷子而是随着料理一并送上的涂漆筷子。
　　早少女一边用左手微微拨起头发一边吮吸着弯曲的面条。明明发出了「咻咻」的声音，这举止却优雅得丝毫不给人粗鲁的感觉。
　　「不一样啊……」
　　与记忆中的鹰奈之间的差异，让一大不由得吐出自己的感想。
　　因为扎成了一根马尾，鹰奈也不用在意头发只会埋头大口大口地吸着盛满了的叉烧面和豚骨拉面，一口气把脸颊塞得鼓鼓的。
　　即便如此，那种光是看着就觉得肚子饱了的感觉也不错。
　　「嗯？怎么了？什么不一样？」
　　保持着面条一端稍微从口中露出的样子，早少女问道。
　　「没、没事。咖喱也、相当美味啊」
　　这倒不是刻意要转移话题。
　　尽管咖喱的味道为了迎合大众的口味显得有些清淡，但常见于这类店铺的过于粘稠或淡而无味的问题却没有出现，还有着适度的厚重感。这大概不是市售的速食品，而是用好几种咖喱粉调和而成的产品吧。这么一来，即使比平时的分量多了五成也毫无压力了。
　　「嘿。那、让咱试一口。这边也会分你一些」
　　这么说着，早少女夹了一小撮拉面递了过来。
　　「哎？」
　　「就是想试试这样，咱才点了跟一大不同的东西呢」
　　微笑着，早少女低声私语道。
　　「不、不过……这没关系吗？」
　　「有什么关系嘛，不是咱提出的么？」
　　这双筷子可是早少女刚刚在用的，而且拉面还剩下一半，也就是说之后她仍然还会使用同一双筷子吃下去。
　　如果是一次性筷子的话另取一双就是了，可这家店里却不能这么做。
　　「好了啦。快点。啊——♡」
　　满怀期待的眼睛，正凝望着一大。
　　先前才刚让鹰奈意识到『间接接吻』这回事，现在又来一次么？
　　只是一直这么愣着也说不过去。要是没法提出一个像样的理由，想必早少女会一直这么持续下去吧。
　　再说，事到如今才为间接接吻啥的大惊小怪到这种程度反而显得奇怪吧？
　　张口！
　　下定了决心，一大一口咬住面条。
　　口中传来了一股坚硬的触感，是早少女的筷子。
　　足以让嘴唇和舌头躲开筷子的灵巧，一大并没有。
　　「如何？好吃吗？」
　　「诶？嘛、嘛，不坏……吧」
　　还来不及细细咀嚼，柔软的面条便已经滑入喉咙了。
　　拜脑中充斥着其他问题所赐，味道完全分辨不出来。
　　「那、换你了」
　　「哦、哦」
　　按照吩咐，一大用匙子尚未接触过嘴唇的另一侧将半匙咖喱递了过去。
　　早少女那边毫不犹豫地将咖喱吃下。微微渗出的粉红舌头，迅速地舔了嘴唇一圈。
　　「嗯、很好吃呢。容易上口的味道」
　　一大目不转睛地盯着盛好的咖喱被一扫而空的匙子。
　　单凭映在曲面上的歪曲镜像，实在无法得知自己现在究竟露出了怎样的表情。
　　「怎么了？不快吃的话就冷了哦」
　　笑嘻嘻的，早少女就这样继续吃着拉面。
　　先前被一大衔住的筷子前端，正咕噜咕噜地将面条卷成一圈。而那，很快就消失在了早少女的口中。
　　筷子的前端，滑过下唇。
　　「哦、哦！」
　　明明早少女都一副不在乎的样子——至少是在扮演着普通的情侣，身为男方却这么犹豫，只会显得不自然。
　　总之得切换心情，一大猛地往嘴里不断送咖喱。
　　别意识过度、别意识过度、别意识过度啊。
　　间接接吻你妹、间接接吻你妹、间接接吻你妹啊。
　　说白了就只是伪恋人、伪恋人、伪恋人！
　　呛啷！
　　匙子搁在空无一物的碟里发出尖锐的声音。
　　「我吃饱了」
　　将咖喱一扫而空后，一大一口气喝完杯里剩余的冰水。
　　「虽然不觉得有那么辣，不过水不够的话可以喝咱的哦」
　　不知是否误会想喝水的意义，早少女一边悠然地吃着拉面一边问道。
　　那个杯子，也是早少女的嘴唇触碰过的东西。
　　「不、不是那回事了啦！」
　　终于，等到早少女也吃完以后，店长把刨冰送了上来。
　　早少女的是草莓味，而一大的则是哈密瓜味。
　　大概是这家店的习惯吧，刨冰的份量也比通常的要多一些。
　　鉴于观光地点的食品价格不仅普遍比市面上的要高，份量还略少，可以说这里是个公道的好地方了。
　　「唔～！这种从脑后传来的透心凉感觉真让人欲罢不能呢，刨冰」
　　吃下一口，早少女的身体便颤抖起来。
　　「这好像叫冰激凌头痛喔」(注：アイスクリーム頭痛，一种通常因食用冰冷食物（例如冰激凌）造成的急促的头痛。アイスクリーム即英文ICE CREAM，以下早少女的疑问源于此)
　　接过话来的一大，秀了秀自己无意中学到的豆知识。
　　「啊，咱也听说过。貌似是因为血管由于寒冷的原因收缩了，所以明明喉咙痛却让大脑产生了后脑疼痛的错觉来着？」
　　「大概就是这么回事吧」
　　「为什么不是『刨冰头痛』而是冰激凌呢？吃刨冰时不是最容易引起的么」
　　「我也不知道……多半是因为将外国的原文就这样直译过来吧？」
　　「这样啊。既然如此的确是冰激凌比较自然呢。啊，不过外国不是也有Frappé么？」(注：Frappé，本来是在冰块上加酒的一类饮品，在日本逐渐被归类为刨冰的一种)
　　「Frappé什么的，光听名字就不像是英语了吧？说到英语的话，还是flap和flapy之类的发音更像那回事啊」(注：Frappé的发音フラッペ近似于flap(フラップ)和flapy(フラッピー))
　　「嗯。从感觉上来说是法语呢。那英语圈的人发明出来的词就是『冰激凌头痛』么？」
　　「大概吧。所谓的英语圈，主要就是美国人啊」
　　「嗯嗯。印象中也有吃冰激凌的爱好呢。那刨冰用英语要怎么说？」
　　「这倒没考虑过啊。莫非是日本独特的文化？」
　　「但在法语里——虽然只是推测，不过冰饮也有相应的译名吧？」
　　「稍后去查查看吧」
　　在不停往嘴里送刨冰的同时，对话持续高涨着。
　　与早少女作伴的时间，总是这么的令人开心。
　　头脑回转速度快、无论是交谈亦或是聆听都很在行等等都让人觉得她不愧是演员。哪怕是细微的开端都能使之越滚越大，给人一种大脑被刺激了的舒服感觉。这就像刨冰一样，清爽痛快，虽是强烈的刺激却让人极为爽快。
　　「这么说来，不要紧么？差不多快一个小时了」
　　吃完刨冰以后，一大将手表的时间展示给早少女看。
　　「呃？啊，对、对呢。不知不觉就没时间了。真是遗憾」
　　「不过，你是跟朋友一起来的吧？让那边等可不太好喔？」
　　女孩子有女孩子的那一套，这一大非常明白。
　　正因为现在同时扮演着三人的伪男友，所以分外明白。
　　尽管女孩子之间的交往等等与既是男性无法理解的又是毫无缘分可言的玩意，但人际关系毕竟也很重要，因为伪男友的缘故疏远了那方面的关系可会有各种麻烦的。
　　特别是『顾着跟男朋友待在一起忘了时间，在与女性朋友间的约定中迟到』的情况，要是那些女性朋友没有男朋友的话，对方闹别扭的危险就相当的高。
　　在担任『大家的好朋友』时，一大也曾仲裁过类似的纠纷。
　　「也、也对呢。那咱得走了」
　　站起身来、准备离开的早少女，忽然又站住了。
　　她的视线微微上扬，用稍稍湿润的眼神凝望着这边。
　　「当、当然，这一夏天咱会努力工作的。不过，有时候咱也会为如何饰演角色而烦恼、会想排解一下压力。所以……能通过电话商量么？」
　　「呃？嘛，我力所能及的话」
　　答应帮忙身为演员的早少女，已经不是一天两天的事了。事到如今还用得着特别交代么。
　　「约好了哦！再见～」
　　目送早少女的离去后，一大按着饱饱的肚子站了起来。
　　毕竟，现在穿的可是海滩裤。腹部一鼓就丢脸丢大了。
　　嘛，反正直到鹰奈回来之前还有一个小时。这下就午睡一会儿静候肚子消化完毕吧。
　　正当一大这么一边想着一边迈步走回遮阳伞那边时——
　　「哎？」
　　他看到自己设置好的遮阳伞下，有谁坐在背阴处。
　　那不是鹰奈。光从远远望见的轮廓就能清晰地看出是其他人。
　　见到那头长发、那双腿并拢地侧身坐着的娇小身姿——脚步不由得加快了。
　　在一大出声招呼之前，背阴下的少女一脸笑容地回过头来。
　　「虽说有些无礼，不过我暂且借此一用稍作休息了，一大先生」
　　那是理应不会出现在这里的人。
　　天弓院真爱。