　　暑假第一日——。
　　尽管鹰奈想尽早发动速攻到海边去，却仍有不能不去办的事情。
　　今天一整天，都需要进行社团练习。
　　虽说这是能自由选择参加与否的活动，但作为体育特优生总不能不去露个脸。即便不必锻炼都能连战连胜也好。
　　因此鹰奈从早上到下午都一直在训练。以长跑锻炼体力，以直线跑放松身体，以操演磨练技巧，再通过近身搏斗培养战斗直觉。
　　当然，过于强大的鹰奈也没用全力跟其他部员较量。所干的就只是看穿对方发出的攻击、将其避开罢了。
　　今天是夏训首日且顾问也会进行训词所以出席了，接下来暑假中的自主训练鹰奈却没参加的打算。因为凭借天赋的才能进行战斗的她不擅于接受他人的指导，还是自己独自进行训练的效果要更为显著。
　　「辛苦了——！」
　　练习直到夏日漫长的白天亦即将落幕时才宣告结束，部员们都走向了淋浴间。由于在气温高的环境下进行激烈的运动，所有人都汗流浃背的。
　　增大水势一口气吹干净身上的污垢，头发也省去了用吹风机的步骤直接拿毛巾拭擦就算了。
　　鹰奈急急忙忙地离开淋浴间。虽然原本是想慢慢来仔细洗个干净的，不过，一旦疏忽大意「那个」就会来了。
　　「姐姐大人……哎，已经洗完了？」
　　正当鹰奈这么想着的时候，果然——桃乃现身了。
　　「啊～。难得想替姐姐大人冲洗后背的。这高速入浴算什么嘛！比鸦更上一层楼的鹰之淋浴？」
　　见到已经穿好胸罩和内裤的鹰奈，桃乃扭动着娇小的身躯叹息道。
　　「别说蠢话了，桃乃也快点洗完吧。会挡住后面的」
　　「是是」
　　匆匆忙忙地洗完以后出来的桃乃，身上穿的并不是平时的制服。
　　校规中尽管是有注明『即使在暑假中，回校时亦尽量穿着制服』，却并非强制性的。
　　怕麻烦的鹰奈还是直接穿普通的制服了，不过桃乃那边则是饰有大量褶边的女式上衣搭配轻飘飘的迷你荷叶裙的组合。衣服的颜色都是接近纯白的浅色粉红，与桃乃本人天真可爱的脸容结合起来，酝酿出了一种像是被精心包装好的可爱甜点似的氛围。
　　吱——。
　　「姐、姐姐大人？为什么这样盯着桃乃？」
　　察觉到视线的桃乃，脸颊微微泛红了。
　　「啊——，只是觉得很可爱」
　　脑中浮现出来的话语，就这么脱口而出了。
　　「姐、姐姐大人终于觉醒了！没错，其实桃乃是非常可爱的！洋溢的欣喜之情已经让桃乃身体深处的开关打开漏出各种各样的东西了！好，let’scomeon！桃乃无论何时都已整装待受！」
　　顶着焦点对不准的眼神及半张开的嘴巴，桃乃大大地敞开双手。
　　「笨、笨蛋！不是那回事啦！可爱指的是衣服！毫无那方面的意思！我可是有男朋友了！」
　　虽然，实际上只是伪男友罢了。
　　「……怎、怎么会……突然从天国往地狱急坠的速降爆击？」
　　「本来就不是天国！哈啊……」
　　一边叹着气，鹰奈一边看着桃乃。
　　忽然，一个小小的疑问浮现在脑海中。
　　「我说啊，虽然从以前开始就想问了」
　　「没问题！只要是姐姐大人的疑问桃乃无论是什么都可以如实回答♡即便是问今天的内衣颜色」
　　「白，然后是水珠。刚刚就见到了……不对，这套路之前就使过了」
　　「那姐姐大人是否已经不满足于内衣，想要桃乃坦白更为深处的秘密呢？」
　　「不是那回事啦！那个……我说啊。桃乃、是喜欢我的吧？」
　　尽管是不太想说出口的话语，不过鹰奈也挑不出更为委婉的措辞。
　　「是的！毋庸置疑！是打心底里爱慕着的！一生一世都会追随您的」
　　「不用凑过来啦！那、呃……我到底有哪点好了？」
　　因为是女校空手道社团的体育特优生，从中学时代开始鹰奈便广受同性欢迎。无论是上级生、同级生还是下级生都照样通吃。而从女生那受到情书的经历更是可以追溯到小学时期。
　　从某种意义上来说这已经是理所当然或者说司空见惯的事情，所以才没有一一追问具体的理由。
　　「自然是又强又帅气！」
　　干脆利落的回答。
　　「强、帅气啊……」
　　那能算是对女孩子应有的赞誉么？
　　实际上，鹰奈很强。
　　压倒性的强。强悍，绝对的强大。
　　昔日引以为豪的这份强大，时至今日亦不会认为是丢脸的事。
　　只是，男性在女孩子身上追求的并非强大和健壮，而应该是可爱和温柔，以及悉心的关怀吧。
　　「不光是外表和性格，就连名字也非常强悍非常厉害！鹰！奈！跟那个十五画男简直是天壤之别」
　　桃乃舞动着双腕在空中写字。还用双手模拟翅膀作展翅的姿势。
　　「哈哈……」
　　生硬的笑容。
　　就连名字也是一样。
　　小时候虽然一度因为『鹰』字难写而有些讨厌它，但知道这是又强又帅气、在高空翱翔的飞鸟之名后，就变得非常喜欢了。
　　不过，果然还是没有女人味。
　　如果非得要用鸟类的名字，取可爱的鸠和优美的鹤就好了嘛。
　　像是『早少女』之类的名字就很有女孩子的风格，『真爱』之名亦显得优雅且内在坚强。
　　要说的话，『桃乃』这名字所体现出来的爱娇感也和本人极为相称。
　　「话说回来啊。桃乃今天干嘛特意穿私服？反正一进行空手道的练习就立即得换衣服了，应该没必要特地打扮吧？」
　　「姐姐大人不明白啊」
　　「呃？」
　　「毕竟是与最最喜欢的姐姐大人会面。这不正是将桃乃最为可爱的一面展示出来，让姐姐大人吓一跳的时候么♡」
　　「啊……啊啊。是那样啊」
　　当真为自己居然迟钝到注意不到这么理所当然的事——缺乏女性自觉的一面而感到目瞪口呆了。明明腕力和战斗力方面都强悍过头了。
　　「难道说姐姐大人对那个十五画男并没有涌出这种感情么？桃乃可以明白。那正是姐姐大人没有打心底里爱着那种家伙的证据！现在立即纠正自己的心，与桃乃一同到那让人欲仙欲死为之陶醉的世界去吧！对，欲仙欲死吧！欲仙、欲死、欲仙欲死♡」
　　「才不会！对、对那家伙自然也……也、也会有那种心情的哦。只是从小时候开始便一直待在一块，事到如今都把彼此在一起当成是理所当然的事情了」
　　「哎？不是一直在海外进行武士修行吗？那久别重逢的时候心脏不会怦怦地猛跳么？桃乃的思念在无法与姐姐大人会面的周日就会越演越烈，干出这样那样的事！」
　　「别干啊！我、我和那家伙，已经超越了次元达成一心同体了，彼此能明白对方的事情！」
　　话是这么说，不过想打扮得漂漂亮亮展示给一大看也只是最近才开始的事。直到初春为止两人都像是家人一样，彼此间的关系应该仅限于毫无拘束而已。
　　一起去看职业摔角比赛时由于要装出约会的样子所以自然有那个必要，近来有事要与一大会面时也会打扮得漂漂亮亮的。
　　但站在鹰奈的角度来看，要『做出意外的打扮让人吃惊』可谓是相当的难。
　　不管怎么说，自己的衣服行头都过于贫弱了，甚至连去海边用的衣服都是由一大本人挑选的。因此就算亲自去搭配衣服，估计也会以失败告终。
　　好不容易和一大去海边。是该选择出乎意料的服装给予他冲击，还是老老实实地挑可爱的衣服呢。
　　「搞不懂啊——！」
　　反复思索着无法得出答案的问题，感觉脑中就像是有一块硬邦邦的金属块在咕噜咕噜地转着似的。鹰奈忍不住抱头呐喊了。
　　「姐、姐姐大人？没问题吧？身体有哪里不舒服的话就尽快找地方休息吧，具体就到宾馆或宾馆或宾馆里去！」
　　「没、没事！只是稍微在考虑问题而已！我才不会到那种不健康的场所去！」
　　面对装出担心的样子——虽然大概是真的在担心——作势要抱过来的桃乃，鹰奈用右手挡下了。
　　说到宾馆，不禁想起来最近的一件事了。
　　一大说了什么都没干，鹰奈也相信了他。
　　尽管拥有与年龄相对应的糟糕的一面，但作为青梅竹马，鹰奈对他四面逢迎且不擅于做出大胆行径的为人亦极为熟悉。
　　而且，即便是鹰奈对『那方面的事』也不是毫无兴趣。
　　只不过初体验果然还是要在拥有美妙风景与气氛的场所比较好。
　　像是周边的、那些专为那种事而服务的场所等等是绝对不干的。
　　若是追究到底，即使『干』这事本身是一样的，但如果说在浪漫的地方干就是浪漫的行为，换作是在色情的场所里干不就是猥琐的行径么？
　　「既然不健康不健全会被全盘否决的话，那就健康地到海边去吧、海边！一起轻轻踩在沙滩上奔跑吧！」
　　「突然间冒出什么回想场面啊、那是？我既不会像那样奔跑，也不会跟你一起到海边去！」
　　鹰奈快步走着，桃乃亦步亦趋。毕竟直到途中的拐角处都是同路的，总不能强行把她轰走。
　　稍微回头一瞅，就连行走动作桃乃也显得很是可爱。
　　虽说从小锻炼古武术的鹰奈，不仅身体姿势良好且动作亦极为简练，但光看平时的步幅给人感觉就像是在大步大步的跨。
　　好，决定了。
　　不发一言的，鹰奈暗自朝自己点了个头。
　　这次的海水浴重点就是『女人味』。
　　粗鲁胡闹的地方要节制。
　　得表现出有女人味的一面吸引注意力，刷新至今为止的印象。
　　鹰奈往眉头送力，紧紧地握住拳头——但一发觉这一姿势本身就不像是个女孩子，慌慌忙忙地就松开手甩来甩去的。
　　在考虑着这些事的同时鹰奈走到车站附近的商店街，这时一个熟悉的身影映入眼中。
　　「啊……！」
　　刚想出声招呼，鹰奈便慌忙掩住嘴巴。
　　在跟桃乃待在一块的形势下打照面，只会引起麻烦。
　　可是，桃乃却敏感地有所反应了。那并不是对人影，而是对于鹰奈微微泄出的声音。
　　「姐姐大人，怎么了？哎？那是！可恨的十五画男！」
　　顺着鹰奈的视线，桃乃在那前面发现了一大。她竖起了手指大声嚷道。
　　「你是……我记得你是、鹰奈的后辈啊」
　　先前进行介绍时的设定，一大好好的记住了。他像绞尽喉咙似的想办法压低声音，进行应对。
　　「太奇怪了！衣服和先前的风格完全不一样！」
　　按头部、身躯、脚再到鞋的顺序逐一指着进行确认，桃乃盯住一大不放。
　　与先前的世纪末救世主风格的服装不同，现在一大的衣着是非常普通的短袖衬衫配黑色牛仔裤，再加上轻便运动鞋的组合。
　　「我、我说。那是啊……」
　　尽管鹰奈绞尽脑汁想糊弄过去，却想不到适当的话语。总不能说先前的那副行头是自己硬塞过去的吧。
　　「……先前，自武士修行归来的时日尚短」
　　正当鹰奈迟疑之际，一大那边夸张地开口了。
　　「正所谓入乡随俗。要在平和的这条街上度日，就得相应地身着不会对其他人产生威压感的衣服啊」
　　「对、对对！真正的高手平时恰恰会表现得像普通人一样！不是说真正的名刀只会在出鞘之际才会露出锋芒么，就是那回事啦！」
　　虽然跟在了一大的说明后面随声附和，但桃乃却依旧以怀疑的眼神对一大评头论足。
　　「……就当服装是那样了，十五画男在这里干什么？」
　　「当、当然是来接我的吧，阿一！」
　　鹰奈慌忙靠了过去，搂住了手腕。由于两人穿的都是短袖所以肌肤自然贴在了一起，沾在肌肤上的汗水像是粘合剂似的将两人紧紧粘合住。
　　就在这时，鹰奈注意到了一大拿着书店的纸袋。
　　「啊、啊啊。没错……」
　　是因为压低声音对喉咙负担太大呢，还是说不想祸从口出呢。一大的话很少。
　　「比姐姐大人更强的武道家，去书店普通地购物已经很不自然了！你真的是最强的男人么？」
　　「那、那是所谓的偏见」
　　一大以压抑的声音反驳桃乃。
　　「一切都由腕力决定，那种想法是错误的。当今的世界是和平的，文化亦极为繁荣。为了磨砺人格、提高素养而接触书本，那是理所当然的事情。现时鹰奈不也到高中学习么」
　　「就、就是说！阿一不光是强还比我更会学习！实在是多才多艺非常出色的人啊！」
　　鹰奈匆忙间接过话来说下去了，可桃乃却依然死死盯住一大。
　　「明明直到最近为止都一直巡游世界？那不等于是长期缺席了么？即便如此学校成绩还是很好？」
　　「……正因为人在旅途才必须以书为友磨练知性。既然回到日本生活是早已决定好的事，那么到时就有必要迅速适应世间」
　　「既然有那种想法，那上次穿的那奇怪的戏装算什么嘛？破破烂烂的皮革服就算了，肩膀上的护肩也太离谱了吧，普通来说！」
　　激灵！
　　在鹰奈紧张起来的同时，一大的身体也僵住了。彼此肌肉的活动，都透过手腕处相触的肌肤传递至对方那去。
　　意外尖锐的质疑。
　　而且好死不死是被这货吐槽说『离谱』。
　　「那、那是特地将海外修行用的玩意给穿来了！」
　　「修行用？」
　　桃乃抬起了充满怀疑的眼睛。
　　「呃……啊啊，没错。狰狞的猛兽和凶暴的拳法使在海外为数众多啊。当然，没有那种强敌存在的话对我而言就算不上是修行了。像中国内地、亚马逊、西伯利亚……」
　　「对、对哦。对阿一来说那是唯一的一件好衣服，甚至可以说是正装了。既然是作为我的男朋友介绍给大家，总得要展现出最为帅气的一面吧？」
　　
　　[[IMG,84968496f42dcf574ca091759bb867c0,726,1024,229237]]
　　「正、正是。诚如鹰奈所说」
　　听到鹰奈的解释，一大也以沉重的语气同意道。
　　尽管都到这地步了桃乃仍然朝一大投以怀疑的眼神。
　　「那，我们就像情侣一样，接下来两人一起欢欢喜喜地回家了！抱歉了桃乃，就在这里说再见了！我会努力的，桃乃也不要松懈暑假中的练习哦！」
　　来回地挥手道别过后，鹰奈就这么搂着手臂迅速离开现场。
　　桃乃恋恋不舍地呼叫着名字的声音在身后逐渐变小，不久便埋没于市街的噪音中消失了。
　　「呼——！」
　　鹰奈和一大，两人同时大大地叹了一口气，像是花样游泳的动作一样一同回头张望确认身后情况。确实，已经甩开桃乃了。
　　「谢了，能配合说话实在帮大忙了」
　　「我、我这边才是。要不是阿一急中生智的话这下就危险了……。不过，为什么要到这里来？啊，难道说真的是来接我的？」
　　「不对。是来买东西的」
　　一边微微苦笑着回答声音猛地往上跳的鹰奈，一大一边揭开手中拿着的东西。这是印有位于附近的小型书店名字的薄薄的四方形纸袋。
　　「书店的话我们家附近或者是车站前也有的吧？为啥要特地到这里来？啊，莫非那是在熟络的地方买下会很丢人的书？阿、阿一之前也有很多的！」
　　回想起曾经在房间里发现的cosplay系H书，鹰奈的脸如同火烧一样发烫了。
　　「傻、傻瓜！不是那样啦。是这个啊，这个！」
　　从袋里取出来的是休闲情报杂志。而且是夏季的海水浴场特集。
　　「因为最近都没有被班里的家伙拜托去调查，所以都疏忽大意忘记去买了」
　　不管是哪都卖光了，在市内找来找去于是就到这里来了。一大说明道。
　　「那、那是为了与我一起去海边做的准备？」
　　「明摆着的嘛」
　　「这样啊。嘿嘿、嘿嘿嘿……」
　　「去海边有那么高兴么？」
　　「当、当然！不光是海边……那个……哈哈！没什么！」
　　「超可疑的哦，你啊」
　　一大不解地歪着头。
　　虽说觉得可疑，但没有深入追究鹰奈没说出的话实在帮大忙了。
　　当然，光是去『海边』还不足以让人兴高采烈的。
　　重要的是与『谁』一起去。
　　「嘛，实际上在付账之前我也有稍稍翻过一下，果然还是和你希望的一样啊」
　　「希望的一样……是指地点吗？」
　　「啊啊。要是去便利的周边场所，突然遇到熟人的话就……」
　　认知到自己的发言有点不妙，一大微妙地住嘴了。
　　『与鹰奈之间的伪恋人关系让班里的同学知道就麻烦了』的立场，其实鹰奈也心知肚明，但是对于这点一大自然是不知情。
　　「就、就是说嘛！我就觉得那样会乐得轻松！而且刚才也和桃乃提到海边的话题。要是偶然间与那孩子碰面的话，就得一直装下去呢！」
　　即便怀有想追问『那有什么不妙的？』的想法，但原本希望以远处的海岸作为留下回忆的场所的正是鹰奈本人，所以不想遇到熟人的心情也是一样的。
　　特别是，一旦遭遇早少女和真爱事情就大条了。
　　既然两人都说了这个夏天得忙于各式各样的事情，对鹰奈而言这就是一个极好的机会。一定不能错过这一良机。
　　「要到有些远的地方去，那一大早就得出发了。你没问题吧？早上不是会赖床的么？」
　　「当、当然没问题！只要跟阿一在一起我会努力早起的！」
　　与其说早上会赖床，倒不如说鹰奈是那种只要有那意欲无论睡多久吃多少都没问题的类型。正因为如此，才经常一从学校回到家就开始睡，直到吃晚饭的时候才被一大叫醒。
　　「我知道你很兴奋，不过不要太勉强了哦。在往返的电车上睡着也就罢了，若是在当地睡着的话可就连去干嘛的都分不清了啊。那、什么时候去？」
　　「那个……还是尽快吧。那样比较有空，而且喜欢的话之后也有再去一次的余裕吧？」
　　「嘛，是这样没错……」
　　对于鹰奈的提案，一大点头同意了。
　　「那、那样的话就明天？」
　　好事不宜迟。
　　趁真爱和早少女还没有想到奇怪的事情，得发动先制攻击将这个夏天——乃至于今后的主导权掌握在手中。
　　即使是在空手道的赛场上，鹰奈的风格也不是等候对方出招后再作对应，而是积极地进攻进攻再进攻，一口气解决干净。
　　『我只有阿一啊！』
　　那一天，在家庭餐厅里脱口而出的话语。
　　本以为对方是早少女，实际上却是她的妹妹铃音。正因为她对事情几乎毫无了解，这决定性的一句话才没有传到早少女和真爱的耳中。
　　从态度毫无改变看来，大概也没有传到身为当事人的一大那吧。
　　但有一人，在清晰听到这句话之余，亦能明白这句话的意思。
　　那是、鹰奈本人。
　　既然有了自觉，那就不能再和以往一样了。
　　「明天？我是无所谓，不过只能做最低限度的准备哦。毕竟连便当的材料都还没买」
　　「饭、饭菜就算了啦。夏天容易变质不说，而且到海之家去不是也挺开心的嘛？更何况，阿一亲手制作的料理我任何时候都能吃到呢！」
　　「你还真打算一直让我给做饭啊。那，你没问题的话明天就出发吧」
　　「嗯！」
　　将决心隐藏在满脸的笑容当中，鹰奈不假思索地点头了。
　　
　　
　　
　　
　　「辛苦了——」
　　『幻夜』第三话的收录结束后，早少女在工作室里朝其他声优们打招呼。
　　「小五月，有人来接了哦」
　　主演的声优，一边远远瞧着工作室外面一边笑着说道。
　　「啊，非常感谢了」
　　「您辛苦了，五月小姐」
　　随着早少女的出行，三人组的男性一齐低下了头。
　　因为全员都用太阳眼镜遮住轮廓深的脸部，宽肩厚实的身躯统一被漆黑的西装所包裹，看上去就像是同一型号的产品一样。
　　他们是真爱为了早少女以研修为名义派遣过来的保镖。
　　虽然名字听说是远樽、筋田和都院寺，但由于脸容和声音都差别不大分不清谁是谁，所以就称呼为『TRIO·THE·ARNOLD-BTEAM』了。(注：阿诺德三重奏B队，其中阿诺德指的就是饰演终结者的某位前加州州长...)
　　这是源于一大在闲聊中将田峰他们称之为『TRIO·THE·ARNOLD』，由此而生的仿照物。
　　从平日里的称呼『早少女小姐』和职场里的称呼『五月小姐』能准确地区分开来使用这点，可以看出他们也是职业的。
　　「实在抱歉。弄得有些夸张了」
　　「好了啦好了啦。反正对我们来说也有帮助」
　　见早少女连忙低下了头，她的声优前辈笑了笑。
　　本来还有些担心年轻且演艺经历尚浅的自己带着神色可怕的保镖会招人反感，但在监督向众人说明这是『有内情』的之后，再加上他们会在录音期间全方位守护整个工作室，结果反倒受到了好评。
　　「有普通的粉丝是让人高兴，不过最近令人困扰的家伙也是有的呢。像是一直紧追不放逐一查找网上的记录等等」
　　「对对。一到圣诞节和生日就不停地检查这边的twitter，怀疑是不是有男朋友之类的。那样已经可以算是跟踪狂了～」
　　听到前辈说出口的『跟踪狂』，早少女的身躯猛地颤抖了一下。
　　虽说已经相当和缓了，但心理阴影终究不能完全抹去。
　　「那咱先失礼了」
　　再度低头过后，早少女离开了工作室。自然阿诺德B队也跟在了身后。
　　与田峰他们的A队平时总是与真爱保持适当的距离避免过于显眼地进行护卫的方式不同，远樽他们的B队明摆着是围着早少女进行警戒。
　　这里面虽然有熟练度的问题，不过亦有警备方法论上的差异。
　　如果说A队专注于不太显眼而让真爱尽可能地进行普通生活的话，B队这边则是要宣示自己的存在，通过散发出威压感避免无关人员的接近。
　　大大的太阳眼镜不仅是为了隐藏视线便于对周围进行监视，更有着隐藏表情和个性将身为个人的气息完全消去的功能，让他们能够贯彻『职能』。那也使得他们比起活生生的人类给人的感觉更像是坚固的机械。
　　这样的话即使依然留有少许男性恐惧症的早少女也多少能放下心和他们进行接触。
　　「请上车」
　　停在附近停车场的单厢车开了回来，早少女也老实地坐到后面的座位上去。
　　不用说，这辆车也是真爱提供的。
　　那并非单纯的铺张浪费。毕竟就这么带着阿诺德B队去坐电车的话，只会给周围的人造成困扰。
　　「请问是直接回家么？」
　　握着方向盘的一名阿诺德队队员问道。
　　「是的。拜托了」
　　随着这一回答，车迅速开动。安心下来的早少女，从口袋里取出了手机。
　　虽说旁边还有保镖在稍微让人觉得有些丢脸，不过现在就想尽快听到一大的声音。毕竟从今天开始就是暑假，这么下去是不会自然而然地会面的，因此想和他交谈就得找些细微末节的理由。
　　譬如说『工作结束了』，就可以打个电话了吧。
　　即便不需要向班里的同学们展示像是情侣的一面，彼此也还是共有着秘密，能互相信赖的朋友。嗯，这是朋友之间的普通行为。所以并不算是偷跑。
　　正当早少女不出声地找个借口说服了自己，打算按下按钮时——
　　「早少女小姐」
　　坐在旁边的阿诺德忽然间加强了语气。
　　明明平时都相对比较沉稳，但刚才的一句话却让听者为之发抖，是明显渗入了压力的重低音。
　　「恕我失礼，请问这是打给谁的电话？」
　　「打、打给朋友的」
　　「是男性么？」
　　「没、没错……那又怎么了？」
　　「只是朋友吧？」
　　「就、就是那样！」
　　这三人作为与真爱有关联的人，自然将一大认识为『与大小姐互许将来的当前正在交往的男性』。站在早少女的角度来看，总不能将自己与一大之间的关系说成是『只是朋友』以上。
　　「万分抱歉，既然如此请节制那方面的通话」
　　绝非粗暴。却不容许抵抗。阿诺德以自然顺滑的动作取走了手机。
　　「呃？等、等等！这是怎么回事！」
　　「我们奉大小姐的命令要保护早少女小姐」
　　「嗯。那咱明白，也非常感激。只不过，禁止与朋友的通话实在……」
　　「我们收到的指示是『为了让早少女小姐能毫无停滞地专注于工作方面，而防止与男性的接触。当然工作方面的制作人员和同场演出的声优等除外』」
　　「所以说咱明白啦。一开始就从真爱那接受过说明了，那条件也并无大碍」
　　「只是单纯的朋友，既非同场演出的声优亦非制作人员。为了专注于暑假的工作，与学友间的交流亦请节制」
　　「……啊……」
　　糟了。
　　的确是与真爱这么约定过。
　　那时候还普通地以为是『不会让过于狂热的粉丝接近过来』的意思，但确定也能解释为那种意思。
　　「那、那一定搞错了，倒不说是过火了！仅限于普通地与朋友交谈，应该无所谓的吧？拜托了！」
　　「那并非我们所能判断的事项。我们终究只是处于遵照大小姐指示的立场」
　　真不愧是职业人员。毫无婉转的余地。
　　没有生气的机械性面孔，如今倒让人觉得可恨。
　　「那、那把手机还来让咱与真爱直接通话！」
　　拿回来的手机，拨通了真爱家的电话。
　　『这里是天弓院家』
　　接电话的是女仆的坛茉莉小姐。这份淡然的声音，从某种意义上来说比阿诺德们更不像是人类，近似于机械。
　　「喂喂？咱是星川早少女。请让真爱接电话。有紧急的事情！」
　　『请稍候一会』
　　大约一分钟过后，电话里出现了真爱的声音。
　　『喂，是早少女么？没记错的话今日应该有工作在身的，已经结束了么？』
　　声音一如既往的沉稳。之所以听起来有一段距离，大概是因为拿着话筒的不是真爱本人，而是旁边的茉莉吧。
　　「那个……。保镖的诸位，都帮大忙了。谢谢」
　　『很高兴能合你心意』
　　「只是呢。虽然在咱工作的时候能够认真进行警戒固然令人高兴，不过除此以外的时间稍微有些严呢。你想，就算是咱也会与班里的同学进行交流的嘛」
　　早少女尽可能委婉提出话题。不管怎么说，这份表面上的善意总不能强行拒绝。而且工作时让人安心也是事实。
　　『可是，早少女不是向学校方面保密自己的工作吗？既然暑假中要优先于工作，那么与学友间的会面也该尽可能减少。否则一旦说漏嘴了，我觉得有可能会使得风声有所走漏，所以还是避免与学友的联络为好』
　　太大意了。
　　在早少女的意识当中，一大已经与其他的同班同学区别开来了，所以没有特意从同班同学这一群体中摘出来。但单纯就道理而言真爱说的也并没有错。
　　「……难道说从一开始就是这么打算的？」
　　『哈？虽然并不知晓早少女所指的打算为何，不过这是今早忽而想起，继而向远樽他们做出的指示』
　　尽管语气依然装作平静，但早少女已经能想象得到真爱露出不自然的笑容移开视线的样子了。
　　早少女不由得向身旁的保镖问道。
　　「今早、从真爱那接到追加的指示了么？」
　　「是的。不承认最初的条件有任何例外，更为严密且严格地将其适用于行动中。那怎么了吗？」
　　要说最初的目的就是要妨碍一大与早少女间的接触，也未必想太多了。
　　毕竟最初只是作为朋友的单纯善意。其后即便想到了其他的利用方法，站在早少女的立场来说亦有苦难言。
　　『这次的工作，不是将成为早少女飞跃性一步的要事么？而且为了不对学业造成妨碍，还将收录日程的安排集中至暑假期间。即便是为了经理人和制作人员们的照顾不会付诸流水，这个夏天不应该专注于声优工作么？所以，我就想自己也要献上微薄之力呢』
　　何等巧妙的措辞。
　　既然都被这么说了，就不能反驳说别干多余的事了。
　　毕竟想为『幻夜』的工作而努力的心情是真的，与一大之间也只是假扮的恋人所以也不能做得太过。
　　现在可以说是被完全局限住了呢。
　　「是、是呢。谢谢了！不过一直紧张兮兮的压力积累下来就没法工作了，真爱也是一样的吧？」
　　『是的。正如你所说的』
　　「所以说，虽然这个夏天彼此都要为工作或家里的事情忙活，不过有时间的话就出来一起游玩，放松一下吧！」
　　『……没、没错呢』
　　「当然也得叫上鹰奈，三人一起尽情地玩！」
　　『没错！那是当然。真是美妙的提案』
　　真爱逐渐低沉的声音复而明朗起来了。
　　这下就大功告成。
　　虽说自己无法自由行动的时候要妨碍他人的脚步是多人游戏的定则，但还有其他的硬道理。
　　其中之一就是『被所有人同时对付就会输』。
　　在暑假期间，不管是早少女还是真爱都无法像以往一样与一大会面。
　　那样的话就两人一起，盯住在暑假中占优的鹰奈。
　　这不仅是为了防止鹰奈的独角戏，若是真爱的意识朝那边去的话自然早少女就会有机可乘。
　　咱真是腹黑呢。
　　只不过，正因为如此，才无法静观其变、坦白一切将状况复位——亦或是下定决心说出自己如今的感情。
　　真爱和鹰奈是自己的朋友，这是不能抹消的事实。而两人各自抱有麻烦的事项这也是知道的。
　　而且，最重要的是自己最初是打算利用一大才接近他的，这一份愧疚犹如无法拔除的荆棘一样扎在了内心深处。
　　事到如今才坦白真心或许已经无法被容许了——正是因为对此有所畏惧才一边保持着『至少要维持现状』的心态，一边沉湎于事情能一点一点往好的方向去改变、这一美妙却自私的梦里去。
　　呼……。
　　将口从手机那移开，换了一口气。
　　事到如今为之烦恼也没用。
　　毕竟已经决定要这样下去了。
　　『喂？早少女，能听到吗？虽然我并未接触到电话，但莫非已经弄坏了么？』
　　真爱的话语让早少女回过神来。
　　「嗯，能听到哦。没问题」
　　『这、这么说来鹰奈说过要到海边去呢』
　　早少女是声音和感情表现方面的专家。所以即使隔着电话也能想象到对方的表情，读取渗入到话语中的语气的微妙差异。
　　虽说表面上说是现在才想起来，不过实际上无疑是一直拼死在寻找时机吧。而就在早少女因为思索事情而中断对话的时候，终于找到了好机会。
　　接着。最重要的是没说出口的一句关键词。
　　当然，这不是真爱忘记说了。只是刻意省略了。
　　「嗯，没错呢。如果鹰奈也在一起的话就更热闹了呢。像先前的睡衣派对一样」
　　所以，这下就依靠即兴发挥担任对手的角色，顺势而下吧。
　　即便只是响应了早少女的提案，但从这种说话方式来看，真爱那边也还是想保持朋友关系，也正是因为心怀愧疚才会想要『共犯』的存在吧。
　　因为要是打算撕破脸皮的话，就没有邀请这边的必要了。
　　『诶诶。我也是那么想的。因此，不觉得鹰奈去海边游玩时我和早少女也能一同前往的话，会很不错吗？』
　　「嗯嗯。真的想啊。不过嘛，比起咱们说一起去，还是突然间在当地会合吓她一跳会比较开心吧」
　　『真不愧是早少女呢。非常美妙的提案。那么，若是知晓了鹰奈去海边的日子，便互相通告吧。保密可不行哦』
　　遣词虽然可爱，却也钉入了防止彼此在共谋的计划中偷跑的楔子。
　　「不光是日期哦。还有去那里的海水浴场之类的呢」
　　『啊，确实如此呢。失礼了。我、并没有去过公共的海水浴场，不经意间忘了』
　　「那，就这么约好了」
　　确认好明朗声音下的阴暗约定后，通话——以及虚伪的演技结束了。
　　「……稍微急了些许啊……」
　　一边收好手机，早少女一边低语。
　　要是追到了海边去，该怎样跟一大说明才好呢。
　　在没考虑到那一层的情况下，就这么起劲地趁势将对话推进下去了。
　　总不能让一大知道，假扮男友的事宜三人皆已获悉了。
　　一旦坦白实情，又会产生新的麻烦了。
　　嘛，那时候的事那时候再说！
　　都决定好这一方针了，事到如今怎么能退缩了！
　　恋爱与战争的相似之处，不仅在于不择手段这点。
　　就连状况每时每刻都会变化，无法预期未来会发生什么事这点也是一样的。
　　可是，星川早少女是个演员。
　　若是遭遇不测风云时不能凭借即兴的演技应付过去，还算什么嘛！
　　用手掌拍拍脸颊，早少女给自己打气。
　　因为脸蛋也是营生工具之一所以不是『啪』而只是『啵』的程度罢了。
　　为了转换心情，手再一次伸向了手机。
　　「请问是打给谁的电话？」
　　「家人。妹妹的话，应该没什么问题吧？」
　　在回答阿诺德的期间，铃音接电话了。
　　『喂喂！姐姐，有什么事么？』
　　这声音就像是极度的担忧和无尽的喜悦被搅拌机强行混合在一起似的。
　　「没、没什么要紧的事，只是工作告一段落了。想找人说说话」
　　『这样啊。工作顺利么？』
　　「嗯、嗯。算是吧」
　　『临近放映的时候，向朋友们大力宣传的任务交给我吧！』
　　「等、等下！那有点不太好啊！」
　　在当地里，由于是『本地的名人』再加之被袭击的事件，知道早少女童星时期的事情的人并不少。
　　若是姓『星川』的妹妹大肆宣扬的话，就没有特地取新艺名重新开始的意义了。
　　『啊。对、对啊。那我就不提起姐姐的事情，就跟大家说这貌似是个很有趣的新节目啊这样进行宣传的！』
　　虽然那也要看她进行宣传的程度，不过还是决定不管了。
　　『还有呢，姐姐。工作顺利是好事，不过好好吃饭、休息、调理身体和转换心情也很重要哦。我也快到暑假了，要过去帮忙么？』
　　
　　[[IMG,e6824fd1f8636994fdab01fcc96cd5f4,726,1024,225910]]
　　「谢了。不过，没关系。会适度放松的。夏天也有到海边去的预定」
　　说到一半，铃音的表情发生变化了的气息透过电话传递了过来。
　　『那、那姐姐是……跟那个人——八木本先生一起去么？』
　　「嗯、嗯。毕竟……那个……毕竟是在交往嘛」
　　尽管阿诺德B队并不知道『真爱交往中的对象』和『早少女的男朋友』是同一人所以没有特地隐瞒的必要，但声音还是不禁压低了。
　　『就、就是说呢！那是与姐姐相衬的出色的人呢！嗯！』
　　被这么说了固然是令人高兴，可妹妹的声音里却蕴含了不自然的力量。
　　声优是话语和感情表现的专家。从他人的发言中感知其中蕴含的情绪是必要的技能。
　　然而，如今妹妹的态度，却无法从自身的目录中找到与之相对应的标签。
　　