　　昨天在车内的时候被妨碍了，回家之后虽然脱离了远樽他们的监视但时间又有点不好结果还是没能打电话过去。
　　今天虽然想再次给一大打电话，但用什么理由好呢。
　　「哈⋯⋯」
　　在房间里面，穿着睡衣的早少女叹了一口气。
　　单纯只是伪恋人关系的时候，反倒能很随意的打电话过去呢。要是普通的恋人的话也能够很轻松地做到吧。
　　但是不知为什么现在会变得异常在意。
　　想听到他的声音。
　　想看到他的样子。
　　但是没什么理由来跟他搭话会觉得很害羞。
　　对于这样的心情，确实如果没有经历过的话就永远都不会明白呢。
　　「⋯⋯昨天的工作感想，说这个就行了吧。下次的录音中也有跟男性角色之间的对手戏，希望可以跟作为男朋友角色的你进行商谈。嗯，这样的话理由就很自然了」
　　『作为伪恋人的自然』这种说法听起来也挺奇怪的，但作为早少女的内心来说这样至少也算是给自己的行为找到了一个恰当的借口。
　　虽然现在才刚刚过了早上9点属于偏早的时间点，既然如此干脆叫他一起一边快乐地吃午餐一边进行谈话好了，所以才早早地确定他今天的预定什么的，这应该不是什么很奇怪的事情才对。
　　嘶～哈～，嘶～哈～。
　　「啊～啊～啊哎一呜哎喔啊喔，啊哎一呜哎喔啊喔」（Richter：あえいうえおあお，练习发声用的句子。不多解释了⋯⋯）
　　深呼吸后，做了一下发声练习。
　　即使是通过电话，还是希望将自己最好的声音传达给一大。
　　在床上正座着。
　　然后怀着紧张和跃动的心情，拨打了一大的号码。
　　『您所拨打的电话已关机，又或者对方手机所在区域在信号范围之外』
　　「⋯⋯哈⋯⋯？」
　　然后彻底的orz了。
　　没有比这更让人扫兴的了。
　　这份心情，都不知道该怎么发泄才好。
　　嘶～哈～，嘶～哈～，嘶～哈～。
　　再次深呼吸让自己冷静下来，等了五分钟之后再次打过去。
　　果然回复的只有那个机械的电子音宣布不在声明。
　　「难道还在睡么？还是说是出远门了啊⋯⋯啊！」
　　自己突然察觉到了什么，再一次的按动着手机的按键。
　　但是这次不是打给一大。打过去的对方是鹰奈。几天前虽然换了个新手机，但号码没有变。
　　和想到的一样，这边也是设定为了留守电话。（注：留守电话就是机主不方便接听时，可以进行留言的功能）
　　难道说他们今天就往海边去了吗？
　　从鹰奈的个性来考虑的话，为了不让这边做些多余的事情所以赶紧的就开始实行了计划了吧。因为和其他女孩子在一起为了不引起一些奇怪的误会于是关掉了手机电源——谨慎的一大似乎就会采用这样的对策。鹰奈的话可能只是因为犯迷糊才没开手机吧。
　　根据这个想法，再一次拨通了电话。
　　这次是打给了真爱的家里。通过接电话的茉莉叫出了真爱。
　　『早上好。早少女。这个时间请问有什么事情吗？』（某罗：作为电器杀手的真爱为什么能接电话？= =）
　　「喂喂，真爱！一大跟鹰奈说不定已经去海边了！两个人的手机都打不通！」
　　『嘛⋯⋯怎么会⋯⋯我太大意了呢』
　　透过电话，听到了真爱那不适合淑女形象的咂舌声。
　　『话说回来早少女，不觉得今天有点热吗？』
　　「嗯。阳光是有点强」
　　不管对话内容有多么牵强，好好的回应对手抛过来的台词是作为演员的基本。
　　重要的就是，不能让对话就此打住。
　　『昨天也说过了的，这种日子就应该和知心的朋友们一起去海边游玩。幸运的是，今天我也正好有时间』
　　「嗯嗯。咱也会飞快地准备好泳衣什么的」
　　『那样就太好了。马上就会有车过去接你的』
　　这样通告之后，电话就挂掉了。
　　好了，不能再磨磨蹭蹭的了。
　　可以的话原本想要去买一件新泳衣来展现自己魅力的，但因为没有那份多余时间了所以从衣柜深处翻出了直到去年还在用的那件。其它去海边时必要的东西也都统统塞进了手提袋里。
　　只有这些也是不够的。外面穿的衣服也是很重要的。
　　毕竟这身衣服也是有可能会被看到的。
　　胡乱脱掉睡衣的同时快速地进行淋浴，只穿着内衣的早少女开始了挑选符合夏季的服装搭配。
　　多半鹰奈的穿着会是男孩气或者体育系的路线，真爱则是符合大小姐样子展现女性美的服装，这边必须采用不会和她们两个在形象上相撞的装扮。
　　「两个极端反倒是好选呢。咱只能是从中间路线展现个性才行呢」
　　早少女的自言自语相当多。
　　这是中学时期，基本茧居在房间里面时期养成的习惯。
　　而且那个时期当然也没有什么梳妆打扮的精神上的富余，衣服也基本没买过。因为处于成长期所以就把小学生时代的衣服给了妹妹，不过等妹妹长大之后因为没有穿的人了于是全部丢掉了。
　　也没有拿到跳蚤市场去卖的打算。
　　早少女自身也好，她的家人也好，对于接触过肌肤的东西再给第三者之类的事情是相当讨厌的。
　　因为如此，早少女的衣柜之中显得意外的贫乏。不过也没到鹰奈那个等级就是了。
　　「这个样子应该差不多吧⋯⋯。要是早早地就把今年用的衣服买了就好了」
　　最后选择的是有着水手圆领的上衣和白色迷你短裙这样典型的船员式风格。是在去年的夏天买入的衣服。
　　就在确认穿着样子的同时，内线电话响了起来。
　　『星川小姐。我是坛。已经和真爱大小姐来到府上了』
　　「知道了。马上就过去了请等一下。」
　　拿上手提袋来到公寓后面的停车场前，在一辆厢式汽车前真爱和茉莉已经在等着了。
　　真爱穿着很长的白色连衣裙，带着帽沿很长的白色帽子。跟预想的一样是文雅又清秀的风格。在她旁边的茉莉则依旧是女仆服。明明处在大夏天里却一滴汗都没有流出并保持着无表情的面孔。
　　还有，连警卫的三重奏•The•阿诺德也带上了。
　　而且是负责保护真爱的A组和为了早少女而派遣的B组两边都在。总共是六人全都站在那里。
　　虽然仔细一看身高和肩宽之类的细节微妙的有些不同，但整体来看完全就像是从同一个模子里面出来的一样。
　　可能是因为所有人都穿着黑西装带着黑眼镜的缘故吧，与其说像是施瓦辛格还不如说像是从另一个电影过来的间谍史密斯。
　　「请」
　　受到茉莉的邀请，首先早少女坐到了厢式汽车的后排坐席上，然后真爱坐到了她的旁边。这种自然的客人优先的态度，看得出是受过良好教育的。
　　首先开在前面的是A组的黑色旅行车，茉莉则开着厢式汽车跟在后面。守着后方的则是开着同样型号黑色旅行车的B组。
　　「哈、哈哈……」
　　这样层层的警备虽然让早少女只能呆呆地发出生硬的笑声，但真爱却是一脸的平静。看来对她来说这种等级基本就是很平常的程度呢。
　　「那么，请问该往哪里去呢？」
　　茉莉提问道。
　　考虑到东京以西的外侧，从内陆的九比户前往海滩浴场的话，首先往南走是基本路线呢。
　　普通来想的话应该会是神奈川方面，但是千叶县的可能性也不是为零。而且两边不管哪边海水浴场的数目都很多。
　　虽然凭着一时意气冲了出来，但他们两人到底去了哪里却并不知道。
　　当然这也是，联络真爱的其中的一个理由。不单单只是考虑到为了阻止鹰奈偷跑的所需要的力量平衡而已。
　　实际上早少女在一个人居住的基础上有着工作的演出费的同时还有家里送过来的生活费，行动的自由度方面在三个人中可以说是最有利的。
　　但从另一面来说的话，机动力和情报收集能力就非常差，跟一大的接点基本也就只有学校而已，像这次这样跑远了想追都没法追。
　　在已经比鹰奈慢了一步的情况下，依靠能准备好车子的真爱的帮忙也是必要的了。
　　「从这里出发可以当日往返的海水浴场，一共有多少个呢？」
　　「咱虽然也没有调查过，但估计差不多有10多个吧。而且从东京西跑到东也有相当的移动距离了」
　　「那样的话，我们也没法一个个地搜过去呢」
　　仿佛要隐藏住在那咬牙切齿的表情一般，真爱用手遮挡住了嘴。
　　早少女则拼命地从记忆之中寻找着线索。
　　突然，想到了一些细微的不对劲的地方。
　　「说起来一大，在班上同学说着去海水浴的时候，稍稍有些紧张的感觉」
　　「也就是说，是怎么一回事呢？」
　　「你回忆一下。鹰奈在咱的妹妹来的那天晚上就作了『夏天要去海边』的宣言吧？也就是说一大从那时候起，或是在那之后就已经开始在考虑着去海边的计划了。虽然前往的地点可能是由鹰奈决定，但考虑计划上的细节问题则是一大的任务了」
　　「恐怕就是那样吧」
　　真爱也用平静的声音表示赞同。
　　「在这里，站在一大的立场上考虑一下吧」
　　闭上眼镜，早少女做了一个深呼吸。
　　这也是作为演员的一种本领。
　　自己要是作为『一大』的话在这种情况下会以怎样的方式去思考、会希望怎样去做、对周围又会做出怎样的反应呢。
　　「因为做好了约定，所以绝对会去海边。但是像鹰奈希望的那样需要住宿的情况是绝对想要避免的」
　　「说起来的确应该是这样呢」
　　从鹰奈自身的立场还有面子、家族的方方面面来考虑的话，这样的结论的确像是一大最终得出来的。
　　要是个会趁着这个机会吃掉眼前这个送上门来的美味的普通高中男孩子的话，那也就不会变成现在这个麻烦的情况了。
　　「所以最初订下的计划就是去一个当日往返方便的场所。但是，在教室中杂谈的时候注意到了。那就是会和同班同学撞个正着——也就是说跟除了咱以外的女孩子两个人来到海边的事情被看到的危险非常高」
　　「⋯⋯跟早少女以外的女性在一起被看到了会不合适吗？」
　　在真爱这么静静地嘟囔的同时，车内的体感温度一下低了三度左右。
　　「所、所以啦！那个⋯⋯有各种各样的事情了。这边的情况真爱不是也知道么！」
　　在同一辆车内有茉莉——也就是真爱的相关者在。
　　要是明确的将『在学校里早少女跟一大被当作恋人』暴露给她听的话，她可能就会把情报告诉给志束也说不定。早少女也只能暧昧地打着马虎眼。
　　「啊啊，是那样呢。早少女那边也有着没办法的事情呢」
　　微笑着，空气也恢复了之前的温度。
　　看来言外之意的『只是假的』这样的前提条件被顺利地理解到了。
　　「那么就会选择去可以当日往返的，又不容易碰到同级生的这样的地方吗？」
　　「估计是呢，一大很擅长找穴场了」（Richter：穴场：也就是指交通不便但是地方又非常好的地方了。这里有很多的这个Neta所以直接这么写了。）
　　「八木本先生他，很擅长找到小穴吗？」（某罗：某工口女仆又要开始发威了= =）
　　握着方向盘的茉莉她突然插了一句嘴进来。
　　「不是小穴是穴场！主要的海水浴场可以从搜查候补中去掉了」
　　「看起来是有着相当的自信下了这样的断言呢？」
　　「因为一大他，在学校的时候一直都有被拜托做这种约会路线的事情嘛。像这种找地点的事情那是擅长中擅长」
　　「⋯⋯是这样吗？我对一大先生的这些方面一点都不知道呢」
　　因为有要做给身为保护者的志束看的目地在里面，跟一大约会的时候也是都选择那些与真爱地位相符合的场所而非依照她的兴趣所选。招待去真爱的家里这件事情也是一样。
　　这对于虽然看上去像是在依赖，却从没有让一大引领过的真爱来说所缺少的经历。
　　「咱是他的同学了，从一年级的时候就一直坐在一大的旁边呢。他平时的行动是怎样咱都很清楚了」
　　水面下深暗中的攻防战还在继续中。
　　虽然刚刚有些被压制，而且还是在茉莉的眼皮底下所以变成了一种不自然的谦让局面，但是一旦发现了机会也不会忘记要强调自己的优越地位。
　　但是，早少女也很清楚这正因为对手是真爱她才能说这种话。
　　要是在这个方面产生争执的话，她肯定敌不过作为青梅竹马的鹰奈。
　　「……确实，我跟一大先生开始交往的日子尚浅」
　　静静的，但饱含着明确意志的声音从真爱那里宣告出来。
　　「正因为如此从现在开始要一点点的去理解那位，也希望那位能够更加理解自己。我和一大先生都只有16岁。之后还有很长的路要走呢」
　　一同渡过了过去的鹰奈。
　　一起约定了未来的真爱。
　　在两人的夹击之下早少女只能寄希望于『现在』了。
　　但是，那也是过于虚幻的寄托。
　　一大的『现在』并不是早少女的专有物。
　　真爱也好、鹰奈也好、现在都各占有着一角的阵地，更重要的是那个『现在』是一大他本人自己的东西。
　　「大小姐，确定该往哪里走了吗？八木本先生作为目标的那个小穴在……」
　　「穴场！」
　　对于茉莉说错的词语，早少女订正道。
　　「不好意思。不确定那个穴场在哪里就不好出发了」
　　对了。
　　说到『现在』的话，当前最要紧的事情就是推理出一大现在所在的位置了。
　　「啊，对了。说起来既然是鹰奈邀请的话，那我想她一定会去那些有着以往回忆的场所呢」
　　一想到跟时间有关的关键词，早少女突然一下就灵光一闪。
　　光从一大的立场上来考虑是不足的。这不是独角戏而是有对手存在的对手戏，必须要考虑到人与人之间的关系下的相互作用。
　　鹰奈要是以『过去』作为武器的话，这个就是当然的想法了。
　　「这么说来的话，去年的夏天她不是说过了吗？小孩子的时候，跟家里人一起去过海边游玩来着」
　　一年前，那还是冷战爆发前的和平时代。
　　早少女也记得那时候的对话。连海水浴场的名字也想了起来。
　　「坛小姐，那里应该是……」
　　听了地名的真爱向茉莉确认道。
　　「是的，大小姐。是现在正在准备盛大开业的天弓院集团所属度假酒店所在的地方」
　　「虽然是个很自私的要求，可以跟他们联络一下吗？看看一大先生跟鹰奈来过没有之类的」
　　受到真爱的指示，茉莉按下了仪表盘上的按钮。
　　『这里是田峰』
　　听到的是来自正在前方跑的车子里的声音。乍一看还以为是普通的汽车音响，实际上却是免提无线电话。
　　茉莉说明状况并拜托确认后，过了一会儿就从田峰那里收到了答复。果然在早少女所说的那个海水浴场里，目击到了貌似是一大和鹰奈的二人组合。
　　确定了目的地的三辆车进入了高速公路后加快了速度。
　　「那、那个⋯⋯真爱」
　　「请问有什么事么，早少女？」
　　「那个⋯⋯就是像刚才那样，就算去了哪里都会被找出来吗？」
　　「不，很遗憾。这次刚好是在自己经营的连锁酒店的地方，而且当地外出的人群也不是很多所以才总算是找到的⋯⋯」
　　居然说遗憾什么的，这个人——虽然早少女不由得想要吐槽她，但既没有出声也没有让笑容有所变化。这也是靠演员的本领发挥了。
　　「要是雇佣侦探24小时跟踪的话就简单了，但目前我还没有拥有那么多零花钱的自由⋯⋯」
　　以前也听说过。
　　真爱虽然富有，但她个人能自由使用的金钱也不是很多。基本什么东西都是刷卡，要是用在一些目的奇怪的地方上就会受到志束的检查。
　　不过必要的东西基本都是靠专人送到家里的，她自己要外出购物的机会是少之又少。
　　「那、那个呢，真爱。一大也有他的个人隐私了，这个年龄的男孩子不是也有不想让人知道的事情嘛」
　　苦笑着，悄悄地靠到真爱的耳边轻轻的说道。
　　「也不过是假的，是假的男朋友对吧？」
　　「哎？就、就是那个意思了。你看我，都犯糊涂了」
　　虽然还想更加叮嘱一番的，但这里毕竟还有茉莉的耳朵在。只是像这样只是偷偷的小声提醒一下，也起到了它相应的效果。
　　虽然觉得不太可能，但要是真爱要是依靠财力不择手段的话想要进行对抗是很困难的。
　　「早、早少女。路程还很长。准备了一些喝的东西，请用」
　　「嗯。谢谢」
　　小型的冰箱中有一个装有乌龙茶和冰红茶的不锈钢瓶，还有数个难以破损的树脂杯。自己倒了一杯乌龙茶后，早少女润了润嘴唇。
　　「大小姐。虽然我只是一名佣人但我还是要说一下，偷看八木本先生的私生活并不是一件好事」
　　听到握着方向盘的茉莉一脸平静的说出这样的话，早少女稍稍放了一点心。
　　至今为止也只是在接送真爱的时候有见过面。因为只有相互打过招呼程度的交流，对于茉莉这个人怎么样并不清楚。
　　虽然总是穿着女仆服所以一直误解为是个相当古怪的人，但是看起来应该只是工作上的统一要求才穿着的，意外地是个普通人呢。
　　「不如说应该期待着让八木本大人偷窥这边，才是正确的女性之道」
　　噗！
　　差点就要喷出嘴里的乌龙茶，早少女总算是通过闭紧嘴唇来制止住了。
　　「发生什么事了吗？早少女小姐」
　　「唔、唔唔！」
　　虽然想还嘴，但现在把还留在口里的乌龙茶安全地喝下去就拼尽全力了。呛得差不多都要咳出来了，左右的太阳穴也在刺痛。
　　「女性之道，吗？」
　　真爱倒是没觉得有什么不妥的样子，一脸认真的用双手捧着装有红茶的杯子，稍稍倾斜着自己的头部。
　　「是的。男性的视线里总是充满了工口工口能量在里面的。圣经中也记述过『用淫邪的眼光看女人的男人就要戳瞎他的眼』，但是反过来说女人看男人的方面则什么都没说。和进行日光浴和森林浴一样的道理，只要被男性的好色眼神看着，女性就能补充到活力」
　　「⋯⋯那个⋯⋯虽然不是很清楚是怎么回事，但跟以前坛小姐教给我的那个女仆装的效果之类的是有关系的吧？」（Richter：说真的，我也不清楚是怎么回事。虽不知但觉厉）
　　「不愧是大小姐。很聪明呢。我是这么认为的，比起来店里来的那些普通客人，八本木大人这边隐藏着更为强大的工口能量」
　　「工口⋯⋯之类的我也不是很清楚，但如果是说一大先生是位出色的人士的话我也很赞同」
　　「呜姆！嗯姆！」
　　听着真爱跟茉莉的对话，早少女拼命的锤着、磨着胸口，好不容易才让没吞下去的乌龙茶通过了喉咙咽了下去。（Richter：这口茶您含了多久啊⋯⋯）
　　这个人很危险！
　　刚刚的『穴』这个词也不是单单的听错了或者说错了，根本就是故意的。
　　「因为八木本先生是与大小姐交往的男士，虽然我还不是很熟悉，但只是看到过样子，有过几句语言上的交流我就清楚了那位大人的素质。脐下三寸之处都溢了出来，高高耸立，充满了贯穿之力。请务必让我先尝一下味道。吞口水」
　　最后那个『吞口水』并不是真的有发出吞口水的声音。而是跟其他说到的内容一样，是彻底的毫无感情的棒读发音。
　　某种意义上已经是超越了一般的专家了。
　　普通人的话再怎么冷谈地说话，多多少少都会有一些感情混杂进去的。
　　「那、那个我说，坛小姐！说那种话不会有些不太好么？」
　　总算是冷静下来了并开始指责。
　　早少女也不是个有洁癖的人。
　　十多岁的男孩子基本上都很好色这一点她很清楚，也知道就算是一大也对那种事情相当感兴趣的。应该说，都已经是一起去买色情书，并在阴暗的密室中一起看过色情书的同伴了。
　　但是对于从第三者的口中说出一大就像是一台溢出着性能量的机器这样的话语感到无法忍受。
　　「哈？我有说了什么有问题的话么？」
　　依旧是眼睛看着前方手里握着方向盘，茉莉冷静地回答道。从后视镜中映照出的也是一张宛如带了面具一般的无表情的脸。
　　相比之下，早少女这边则是满脸通红。
　　「那、那个⋯⋯溢了出来之类的」
　　「那是作为人来说充满了活力气力的意思」
　　「高高耸立什么的⋯⋯」
　　「是说他的姿态很漂亮。挺着胸口，伸直了背部站得笔挺」
　　「那贯穿之力呢？」
　　「当然是在评价他的那种在压力之下，也要贯彻自己生存之道的意念，这有什么问题吗？」
　　「那尝味道是什么意思啊，尝味道！那、那那、那种事情咱是绝对不会允许的！」
　　「听说八木本先生擅长做料理，同时这也是他的兴趣。我自己虽然也不是专业的厨师，但也会因为工作原因而到厨房做饭。所以对于别人得意的料理务必想要尝试一下味道。想象之余，不由得从上面的嘴巴也流出了口水。吞口水吞口水吞口水」
　　「上面的嘴巴后面加了个『也』字在里面！」
　　「食欲高涨的时候不光是从口中分泌出唾液，胃液也会分泌这是作为人的自然生理现象」
　　「最、最开始你说了脐下三寸吧？」（Richter：别问我什么意思，男同学请自己拿尺量）
　　虽然是古老的一种表达方式但意思很清楚。
　　只是作为决定性的关键词，但要从自己的嘴里说出来也太害羞了所以一直都没有指摘出来。
　　「哎呀？我说了那种话么？是不是跟其它的什么话搞错了？」
　　果然危险。
　　这个女仆太危险了。
　　她本人不但自己没节操，放着不管的话好像还会挑拨真爱做出各种各样的危险行为。
　　不，在那之前茉莉本人会做出一些不得了的事情啊。
　　「早少女你意外地跟坛小姐很合得来的样子呢。都已经被你们排在对话之外了」
　　看起来完全没能理解茉莉说出的那下流至极的对话含义，真爱用手遮住嘴高雅的笑着。
　　早少女不由得抱住了头。
　　「我也是觉得非常的高兴。对自己来说热腾腾的男根是最好的，但大小姐要是有这个愿望的话跟早少女大人一起百合也是可以的。在主人的命令下，强硬地暴露出女同志之间的痴态什么的实在是让人心跳不已的场景」
　　「不行！咱、咱可没有那方面的兴趣啊！」
　　面对再次一脸平静地说着骇人听闻的事情的茉莉，早少女不由得用双手交叉着抱住了自己的胸口摆出一种防御的姿态。
　　「哦呀。星川小姐没有有关花道还有整理花卉的心得吗？原本还想着如果方便的话，在大小姐的房间里一起帮忙装饰百合花之类的，不过实在让人感到很遗憾」
　　「痴态是什么啊？痴态」
　　「不管什么字典都有写着的『迟怠』，就是做事很慢、拖延的意思。和星川大人共同作业的话因为有不习惯的地方所以不会做的那么顺畅，但我想那也会是一种乐趣」
　　说谎。太没道理了。太没道理了。
　　刚刚她说的话里面绝对没有那层意思。
　　这样下去让茉莉抓到主导权的话，这辆车里面就会被下流的氛围所充斥。得想办法改变一下话题。
　　「说、说起来真爱的泳装，是带的什么样的？咱带的只是很质朴的比基尼了」
　　「白色学校泳衣」
　　噗！
　　对于预想之外的回答，不由得喷了出来，没有喝什么东西真是万幸。
　　再怎么说也很那个的选择。
　　先不说对一大的吸引力，在众目睽睽之下的海滩上自己的朋友要是穿那种样子进去的话，怎么说都是要阻止的！
　　「——坛小姐是这样推荐的，但对我来说那个还是作为工作装的意识更强一些。去度假的话果然还是穿上相应的服装比较好」
　　抚摸着胸口感到安心的早少女，在下一个瞬间就注意到了一件不得了的事情。
　　「等、等等！工作用什么的，是说在打工的地方穿了吗，白色学校泳衣？」
　　「是的。也给一大先生看过了，还请教了很多很多的意见」
　　展现着一副纯真的、无忧无虑的、平静笑脸的真爱这样回答到。
　　这个是比想像的还要麻烦——应该说是危险的组合啊。
　　真爱既天真又清纯。
　　即使是同性来看真爱也有着清秀、优雅的魅力，但是因为不怎么会积极展现自己所以就大意了。没想到天然的她的背后却有着一个变态女仆在搞着火上浇油的事情是一点都大意不得的。
　　清白又纯真反倒显得更加得工口，这可是轻易地就能形成一套必杀连击。（Richter：是的，比如说X濑恋啊，还有那谁来着？都是有名的例子⋯⋯）
　　本身就借着『家里的事情』的借口占有优势了，现在要是再加上作为一名女性的视觉攻势的话实在是太强力了。
　　「几天前，叫来经常出入家里的业者，请他帮忙选了一套适合与一大先生一起去海边玩的泳衣。因为不敢冒险，结果还是选择了和去年一样的连衣裙款式的泳衣」
　　「嗯，那个就很好哦。那种才是最适合真爱的」
　　因为这个常识性的结论而放松下来的早少女不断地点着头。
　　「大小姐，我现在才想起来。确实白色学校泳衣曾一度作为工作装穿过了，对八木本大人来说可能缺乏一些冲击力。但我忘了还有其它更好的泳衣」
　　「嘛，那个更好的泳衣又是怎样的呢？」
　　「是的。是被称作巴西泳衣的一种泳衣」
　　茉莉的这个回答，早少女只是想了一下那个样子就差不多要俯倒了。
　　巴西泳衣就是，所谓的T字后翻又或者V字型的，将露出度展现至极致的那一类泳衣的总称——好像是。早少女也是因为那个腰斩动画『ツボエグ』的原因而去学习的时候才知道的。
　　可以说就是一根绳子基本就没有要遮掩什么的意思，搞不好的话还会因为强调出重要的地方结果比全裸还要显得工口。丁字裤之类的与其说是下装不如说就是一捆线。其主要的目的并不是遮掩，而只是为了防止沙子进入里面而已。
　　「巴西泳衣……也就是南美风格的样子吗？」
　　「是的。因为在当地大家都是理所当然的穿着，所以绝对不是下流的肮脏的不干净的淫靡的猥琐的东西。是非常健康的泳衣，我可以做保证」
　　那个保证正是危险的证明啊。早少女慌慌张张地大声说道。
　　[[IMG,8244619be1326abc137be62e64b4ef9a,726,1024,242387]]
　　「真、真爱！现在再去买泳衣什么的太迟了吧？不赶紧跟一大……不对，跟鹰奈会合吧」
　　「是吗？不过既然坛小姐都特意推荐了……」
　　「我、我觉得比起巴西泳衣什么的，真爱更适合连衣裙式的！连衣裙，最棒了啊！」
　　不由得想象了一下真爱穿着巴西泳衣的样子。
　　虽然那绝对是一副很失败的搭配。只是那份失败的搭配反倒会对男性产生强烈的魅力，那也是很有可能的。（Richter：真爱洗衣板确定）
　　「要说连衣裙的话，白色学校泳衣也能算作是连衣裙的一种呢。而且巴西泳衣中的V字泳衣也符合连衣裙的定义，什么问题都没有」
　　早少女想破了头才把话题推开的，茉莉淡淡地说了几句话就又回去了。
　　「V字……？泳衣要做成V字的话，那又是个什么样子的呢？」
　　真爱本人当然无法想象出穿在人身上的样子，右手摆出剪刀的样子一下子横过来一下子竖过去之后显出困惑的样子。
　　「比起现在再去急急忙忙去买新泳衣，还是真爱自己想给对方看而准备好的那件，肯定更让一大高兴哦！」
　　「嘛，早少女也是这样认为的么？」
　　真爱的笑脸里面混入了一些微妙的成分。
　　嘴角虽然还是一样的弯成优美的曲线，瞳孔里面却能看到一股强烈的光芒。
　　「果然早少女你，作为我的朋友为了能让我和一大先生之间变得更加要好，在为此操心对吧？」
　　「嘛、嘛」
　　因为是在茉莉眼前也不能多说什么，结果让真爱在嘴上占了便宜。
　　没办法。那也比起让真爱穿上巴西泳衣、白色学校泳衣什么的要好得多了。
　　「嗯呼呼，真是愉悦呢。坛小姐，用准备好的泳衣就足够了。比起这个，赶紧去目的地吧」
　　「好的。我知道了」
　　随着用力踩下的油门，引擎的轰鸣声也越来越大。
　　带着各自的思绪，车子继续向海边驶去。