　　早少女虽然恋恋不舍，但毕竟是自己决定的时间限制。而且一直赖在那里的话，不论是对下一个的真爱，还是对接受条件并把时间让给自己的鹰奈来说都是平添麻烦。
　　要是因为这件事而让三人的平衡被打破或者暴走的话，最困扰的还是一大。
　　总之在不让一大发现的状态下，早少女先向淋浴小屋后面跑去。
　　「啊！早少女」
　　在那里等着的是盘着腿坐着的鹰奈。
　　「你，你原来是在这里啊？」
　　鹰奈为什么在这儿，早少女本人其实很明白。
　　因为这个位置是监视待在遮阳伞下面的一大的最好地点。
　　「虽然一直在这里看着你们，但是你们途中离开了吧？」
　　所以鹰奈也不打算隐藏在这里监视的事实。
　　「之后，因为角度变差了所以就看丢了。虽然想追上去，但如果被一大发现了就糟糕了」
　　鹰奈一边小声地说明，一边指向沙滩。
　　在遮阳伞下坐着的真爱和一大好像在说些什么，但从这里完全听不到他们的声音。
　　「我说了，至少等到早少女回来为止比较好。但是真爱说『时间就是时间』啊」
　　「就算不用担心咱也会好好遵守约定的。真爱既然那么说了，那么她一定也会好好遵守的时间的」
　　实际上要不是一大告诉自己时间的话就危险了。
　　不过真爱因为自己的这番话而使得自己也受到了制约。
　　如果不好好遵守时间回来的话，就算鹰奈强硬地出现在那里那也有『时间就是时间』这个理由。
　　「话说回来，早少女。那，那个……阿一帮你涂完防晒霜之后，你们去哪儿了？」
　　「没，没必要说得那么详细的事情吧。那一个小时，可是咱和一大的私人时间啊」
　　实际上只是去海之家吃了饭——这种微不足道的事情，即使特别说明了也没什么意义。
　　「如果就算是朋友也要好好互相尊敬隐私的话，我倒是希望你们也能尊重我的隐私呢」
　　鹰奈话中有话，同时用鄙夷的眼光看着早少女。
　　「在，在说什么呢？咱们来这里是只是纯属偶然，纯属偶然啊」
　　这种显而易见的谎言就算是自己也很清楚。
　　但是鹰奈也无法证明这件事『不是偶然』。
　　「……嘛，如果真的是这样的话也就算了。早少女一小时，真爱一小时。之后就按照原计划，是我和阿一的时间了。不管发生什么事情，早少女和真爱都不能中途出来捣乱哦」
　　之前的提案可能太草率了。
　　早少女终于觉察到了自己的失策。
　　本来最重要的事情是阻止鹰奈的『在外留宿』，结果因为介入了当前事件的缘故，反而导致傍晚以后鹰奈有了自由时间。
　　早少女和真爱在附近的这个事实，究竟是会成为导致鹰奈不外宿的压力，还是会变成鹰奈为了珍惜贵重的胜机而采用强硬手段的契机呢？
　　不知道会偏向那一边的危险平衡。
　　「咦？」
　　鹰奈突然叫了出声。
　　「怎么了？」
　　「阿一和真爱，好像去了其他地方」
　　互相因为一直着眼于『在这之后』的事情，反而导致自己忘记去意识『现在这个时间』这个重要事项。
　　
　　
　　
　　
　　「那个……真爱，为什么会在这儿啊？」
　　「突然心血来潮，让坛小姐开车来这里游玩。这个海水浴场其实是天弓院在经营的」
　　「额？」
　　「那边那座可以看见的度假酒店」
　　真爱白皙的手掌朝上，指向道路的对面。
　　「那座酒店是天弓院集团下属企业在经营的。而原本就在这里的两家海之家的支援，还有硬币存放柜、淋浴小屋和更衣室的改修什么的都是我们集团做的」
　　「原，原来是这样啊，真的好巧啊」
　　吃惊的同时也接受了她的说法。
　　就算是对这个不知名的海水浴场进行再开发，也不是要大规模地买入地块然后把这里变样，而是建造跟这里规模相应的酒店，支援本地的海之家的方案确实跟志束说的财团运行方针很相近。
　　「是啊。很美妙的巧合呢。来这里之后，正好发现这里的阳伞是一大先生搭的」
　　虽然很想问为什么连这个都知道，但是这样做的话才真的是自讨苦吃。
　　至少应该庆幸没有被真爱目击到自己和鹰奈待在一起的情景。
　　真爱有这个海滩全体的门路，只要有那个意思手段什么的信手拈来，还是不要深究这个问题比较好。
　　「因为一大先生刚才不在这里，所以我还担心见不到面而感到不安呢。不过现在又像这样回到了我的身边，我真的很高兴」
　　「啊，那个，我并不是回到真爱的身边啊……」
　　一大困恼着搔着后脑勺。
　　虽然这是和真爱在一起的时候要回避的不礼貌行为，但是就目前观察附近并没有阿诺德三人组和茉莉小姐的身影。
　　「那个，是坐坛小姐的车过来的吧？那她人在哪里呢？」
　　「好不容易来到海边，我也想放开手脚地玩耍一番呢」
　　也就是说让他们在看不见的地方待命吧。
　　如果是这样的话就没必要装成绅士，用打工时候一样的态度面对真爱就可以了。
　　「实际上我也就一个小时的自由时间，这段期间一大先生可以陪我对吧？」
　　「额？嗯，嘛。如果你愿意让我来陪的话」
　　到鹰奈回来正好还有一个小时的时间。
　　虽然觉得这也太巧了，但是也不能断言这个不是偶然。如果真的是神的恶作剧的话，绝不可能有这么绝妙的时间差，而是直接变成惨烈修罗场了。
　　难道鹰奈偶遇的『朋友』是真爱？
　　啊，不对。不可能是这样。
　　脑中浮现的想法，马上被大一赶出去了。
　　如果是这样的话，真爱没有把鹰奈放在一旁来见自己的理由。
　　真爱来这种不知名的景点，是兼顾向酒店的工作人员进行问候、视察吧。因为只有一点闲适时间，所以这是一份兼顾喘一口气休息一下的轻松工作。
　　说到底一开始『同一天被三人拜托做伪男友』『而且实际上三个人还是好朋友』这种巧合都存在，所以这种程度的偶然还是在预想范围之内。
　　因为想到了以上可以说通的解释，一大放弃了再继续深究。
　　「那个……一大先生。我的泳装……那个……看上去怎么样？」
　　真爱稳静地站着，双手抱在胸前。
　　「嗯。很合适哦」
　　深蓝色质料配上鲜艳线条的竞赛用泳衣。
　　细长的黑发，白皙的肌肤，苗条的体型的真爱看上去不管是印象还是实际上都决不是喜欢运动的类型。但是正因为竞赛用泳衣因机能目的而决定的这种简洁才能产生如此禁欲感的魅力。
　　「是，是这样吗？非常感谢。那个……跟以前在店里见过的白色学校泳衣（即白色死库水）相比怎么样？」
　　「那，那个当然！绝对是这件好！那件只是在店里使用的特殊制服而已！绝对不能穿那件来海边！知道了吗？」
　　不管怎么说真爱都是一个不谙人事的人，而且背后还有坛小姐的存在。如果不进行强调的话，很有可能就穿着白色学校泳衣去游泳。
　　「是的。一大先生这么说的话，我会如实遵从的」
　　真爱的回话虽然有点微妙地言重了，但不管怎么说从防止了一件危险的事发生来看算是OK吧。
　　「那个，实际上我有一事相求。我想去那里」
　　真爱迅速地把右手举平，指向的地方正是刚才一大和早少女去的海之家。
　　「海之家？」
　　「是的。我从没有在像那样的地方吃饭的经历。就算是向志束阿姨请求也一直都被阻拦，所以只能向一大先生请求了……」
　　至今为止就算是去海水浴也都是去私人沙滩，住的当然是私人别墅。料理也是主厨做的。日常的外食大部分都是高级餐厅。下课后会去汉堡店也是从开始『sweetdrop』的打工以后才开始的。真爱如此说明道。
　　「在我上学的学校，连所谓文化祭那种活动都没有。去年，受到友人的招待去她们学校的校园祭的时候，在模拟店那个……才有了所谓自己买东西吃的经验……」
　　『自己买东西吃』这种理所当然的话语就好像羞耻的禁忌话语一般，真爱脸颊变得通红而低下头。（某罗：日本大部分学校都会禁止学生在回家路上自己买东西吃…别问我原因==）
　　「只要想象着自己在海之家吃饭的样子，就会回想起那天激动的心情呢。拜托了，一大先生」
　　真爱把双手握在胸前，用湿润的双眼恳求着。
　　「恩，恩。并不是那么了不得的问题。跟着我来吧」
　　「好的」
　　一大带领着微笑着的真爱，向海之家走去。
　　「一大先生，这家店有什么不合适的地方吗？」
　　「额？」
　　正想要忽视路过刚才那家店，不过被真爱理所当然地叫住了。
　　海之家虽然有两家，但是另一家在沙滩的另一侧。因为这个沙滩本来就不宽阔，所以走过去的话，大概就是10分钟程度的距离。
　　「并，并没有什么特别的问题……」
　　「时间就只有一个小时。可能的话，哪怕只是多一分钟也好，我希望能跟一大先生多谈笑一会儿……」
　　的确把往返的时间考虑进去的话，真爱三分之一的时间都会被浪费掉。
　　因为她的目的是第一次去海之家，无意义的移动会让待在海之家的时间消减，这样就本末倒置了。珍贵的时间可不能浪费。
　　「那，那么就去近的这家可以吗？」
　　「好的」
　　一大和真爱一起进入店内。店主用和刚才一样的态度相迎。看样子果然是不记得一大了。
　　「没有菜单吗？」
　　真爱看着桌子上只有冰水，不禁把头倾斜着。
　　「是从贴在那里的东西里面选啊」
　　一大指向墙上贴着的菜单。
　　「啊，原来如此。和汉堡店一样的做法吗？这样的话，就可以不用为每个座位分发菜单，可以减少经费。而且还有和式、西式、中华料理种类还很齐全呢。不过考虑到店的规模的话，难以想象有各自的料理人，应该是有身兼多重技能的厨师吧」
　　「并不是那么正式的东西啦」
　　一大面对真爱的误解，不禁苦笑。
　　「是这样吗？不过，好期待啊。一大先生要点些什么呢？」
　　在现在这种状况下说出『已经吃过了』的话本身很简单，不过那样就会变成看着真爱吃饭的形式。
　　在同席的情况下，一个人在吃饭而另一个人则是在一旁看着，意外地令人发窘。特别是旁边吃饭的是女孩子，而且那女孩子要是在自己不习惯的店里吃饭的话就更甚了。
　　这样的话我也适当吃些什么东西，让真爱也能更放松些。
　　不过我刚刚才吃完特别分量的咖喱饭，胃里已经积攒了不少压力了。要是选择像是拉面或者是乌冬这样带汤的食物的话最后肯定会把汤剩下。不过我也不想连续吃米饭呢。
　　「那我就吃炒面吧」
　　选了个看起来没难度的食物。
　　「炒面吗？我也点和一大先生一样的好了」
　　好，Lucky！
　　这样的话至少不会发生和刚才间接接吻那般的骚动了。一样的菜单的话，就不可能会发生要交换的问题。
　　点菜了之后，等了一会儿，炒面便送了过来。
　　咚！
　　「啊……」
　　看着眼前的盘子，一大无语了。
　　「明明是点了一样的菜，为什么量会不一样呢？」
　　真爱歪头疑惑，一大的炒面的确比起真爱的多了一半的量。
　　「这是优惠哦，果然男的就是要在女朋友面前吃多多的，显示自己健康的一面啊。噶哈哈哈！」
　　这个店主并没有一个一个记住顾客的脸。
　　也就是说一大刚才把咖喱吃尽的事情已经忘得一干二净。
　　实际上是很困扰的优惠，但是在真爱面前却不能露骨地表现出来。
　　「那么，我开动了」
　　向着料理双手合十后，真爱把筷子伸向炒面。
　　一大也下定决心，着手解决山一般的炒面。
　　炒面虽然有着海之家正统的浓厚着味，但是有着圆白菜，豆芽搅混着很好地稀释了厚重的味道。店家也不吝啬猪肉，撒在面上面的海苔也强调了海的味道。
　　美味——应该没错是美味的。
　　但是前提是空腹的条件下。至少不是在满腹的状况下。
　　「……这个，味道真不错。用了李派林辣酱油吧？有点烧焦的香味呢」
　　一边优雅地用这筷子，真爱一口一口地把炒面送向口中。
　　「真爱，像这种炒面是第一次？」
　　「嗯。和在香港，上海吃的炒面也不一样。去年，去朋友学校的文化祭时也不凑巧没有机会吃到呢」
　　从真爱的角度来看，无论是味道还是在这里吃东西的状况都刺激着她的好奇心。
　　把眼睛眯起来，高兴地品尝着料理。
　　跟真爱在一起的我，可不能毁了这好不容易的快乐气氛。
　　加油啊，我的胃袋。
　　发挥出健康高中生男子的全力的话，满满两大盘的料理又算得了什么！
　　既然能成为优秀的绅士或世纪末救世主的话，大胃王也并不是不可能！
　　一大一边激励自己的内藏，一边努力吃着但是速度果然还是难以提升上去。
　　「没问题吗，一大先生？好像没怎么动筷子的样子……」
　　「只，只是量有点多，所以在苦战中呢。但是很美味哦，恩」
　　真爱的盘子已经空了，但是一大的才刚吃到50%左右。
　　「我这边还要再花点时间的样子，所以真爱你点些甜点怎么样？我请客」
　　「是这样吗？那，我就不客气了」
　　真爱再次看向墙上的菜单。
　　「额……那么，我可以点甜筒冰淇淋么？实际上，先不说意大利冰淇淋和果子露冰淇淋，我实际上从没吃过甜筒冰淇淋呢」
　　「诶」
　　不过仔细一想，这个在圆筒上呈现螺旋状姿态的东西完全是外食食品。不用勺子直接用舌头舔这种吃法也不符合深闺大小姐的形象。
　　「久等了」
　　果然甜筒冰淇淋不会让人久等。真爱一点完，马上甜筒冰淇淋就送了上来。
　　「这个……直接添着吃就可以了吗？」
　　双手举着圆筒，紧张地望着冰淇淋。
　　从紧闭的微微颤动的嘴唇中伸出小小的樱色的舌头，慢慢地接近冰淇淋。
　　「吓！」
　　因为舌头只伸出了一点点，结果鼻子前端先埋没到冰淇淋里面了。
　　虽然慌张地拿开了，但还是有冰淇淋付着在鼻子上，慌忙之中舔到的冰淇淋也从嘴唇落到下颚。
　　「真，真的这样的吃法是正确的吗？」
　　真爱双手拿着圆筒，表现出疑惑的表情。
　　「真爱，你顾虑太多了。把舌头伸得更出来些就好了。你看，就是那种感觉」
　　一大用眼示意了在不远的位置上用舌头不停舔着冰淇淋的小女孩后，拿出了纸巾帮双手都空不出来的真爱擦拭掉脸上的白色污渍。
　　「但，但是……我还是觉得这种吃法有点太粗俗了，多少有点抗拒感呢……。果然还是用勺子或者其他什么东西比较好……」
　　「但是好不容易点了，不享受正常冰淇淋的吃法不就亏了吗？拿出勇气，把舌头伸出来」
　　「好，好的。如果一大先生这么说的话……」
　　真爱一脸充满决意的表情，把舌头伸出来，接触到了已经崩坏的白色螺旋状的前端。
　　舔了一下。
　　舔到的冰淇淋，消失在口中。
　　「……好吃……」
　　下个瞬间，真爱闭上了眼睛。
　　刚才的胆怯和不安不知道消失到哪去了。也顾不上嘴边的白色物体，完全热衷于舔冰淇淋了。
　　「对吧，尝试一下之后便发现意外地很普通对吧？」
　　「这，这个圆筒这样直接吃掉也没问题吗？这个并不是单纯的容器吧？」
　　「是啊，有让一直吃又甜又冷东西的舌头得到休息的含义在里面」
　　「啊啊，这个跟意大利冰淇淋配上威化饼干的意义是相同的吧？甜筒冰淇淋意外地是一个很合理的食物呢」
　　[[IMG,2c7b419b5b5ca74600d634df5a3438de,726,1024,214045]]
　　真爱双手拿着冰淇淋有点犹豫，即使这样她还是拿出她的勇气一点一点吃着甜筒的前端。
　　在真爱吃完甜筒冰淇淋用手帕擦拭嘴边的时候，一大也终于把炒面给击破了。
　　说实话，肚子已经非常饱得不行了。
　　「额 ！」
　　突然真爱浅浅地皱起了眉头。
　　「怎么了？」
　　「没，没什么。不知道是不是吃冷的东西吃太快了的原因？这里附近有种刺痛的感觉。一大先生也有过这种经验吗？」
　　真爱闭着右眼，用手揉着右边的太阳穴。
　　「啊啊，这就是冰淇淋头疼啊」
　　一大连想也没想就说出口，突然发现刚才好像也说过相似的话。
　　「冰淇淋头疼吗？」
　　「虽然不知道是正式的医学用语还是俗称，这种症状是被这么称呼的」
　　怎么说也是刚刚才说过一次的话。一大流利地脱口而出。
　　「真不愧是一大先生知道各种事情呢。我真的是不谙世事。我一个人的话，连个冰淇淋都吃不好」
　　真爱害羞地低下了头。
　　「没有这种事。我只是单纯的杂学或者应该说是只是一知半解而已。跟真爱这样系统地受过教育，有教养的人不一样」
　　被班上的女生拜托——或者说为了受欢迎，一大在调查各种情报的途中，作为附加特长，知道了各种各样的NETA。
　　「不。受我的拜托并且漂亮地担任着恋人这个角色。一大先生的聪明才智以及吸收知识的速度真的很厉害」
　　「这么夸我的话，会害羞的」
　　一大一边苦笑，一边搔着鼻尖。
　　最初认识的时候是打工的前辈后辈关系，之后被真爱拜托了各种各样的事情。就算知道了她是名家的大小姐之后，这一点还是没改变。
　　说实话，过于重大的要求也让一大感到过负担，也不知道自己能做到什么程度，担心无法回应她的期望。
　　即使是这样作为唯一一个可以依赖的人而被信任，被期待这种事情也是很光荣的，即使只是一点点如果能够帮上她的忙也是非常高兴，能够炫耀的事情。
　　和『大家的活雷锋』有点微妙的差别。
　　「啊啦，不好。已经这个时间了。结果，就只是吃吃饭就结束了呢」
　　看了下店里的时钟，真爱依依不舍地说道。
　　「今天很开心啊」
　　「诶？」
　　「你看。如果跟真爱是在职场外见面的话，一般都是被拜托当男友角色对吧？那种时候我都不得不摆出相应的架子来呢」
　　「我，我的请求……那个……造成了一大先生的麻烦了吗？的确我每次只要跟一大先生牵扯上的话都会给一大先生添麻烦呢……」
　　看着这边的真爱的眼里，突然变得湿润起来。
　　「并，并没有达到麻烦那种程度啊！」
　　真爱意想不到的反应，让一大慌乱了。
　　的确有点累了，感到少许负担是事实。但是既然已经接受了，那么在被任免以前还是想好好完成的，而且还可以借此机会接触到至今未知的世界，可以获得各种知识和观点。
　　大概，到正式恋爱的时候也会有这样的事情吧。
　　不仅仅是高兴和被治愈，也有着能够提高自身水平的机会。
　　「今天看到跟平常不一样的真爱的另一面真的很高兴啊。因为我还是第一次知道冰淇淋和炒面还可以那样吃呢」
　　「是，是这样吗……。确实是这样呢」
　　真爱缓了一口气。
　　「那么，今天我就告辞了，今后也请一大先生多多指教。暑假中也有几天会一起打工呢，如果有机会的话，我还想请一大先生一起到别墅避暑呢」
　　「哈哈……。非常感谢，但我也有很多事情要忙，所以远距离的旅行有点……」
　　「如果是去轻井沢或者那须的话那就很近了呢」
　　这种阶级的差别，果然让一大有点困恼。
　　这边可是换乘电车和公交车，为了到这里来可是花了不少工夫。
　　「那么我的肚子有点难受，我就稍微休息一会儿了」
　　「那么，贵安」
　　恭恭敬敬地行完礼后，真爱离开了。按照自己所说的在这里稍微休息了几分钟等着胃中东西消化之后一大站了起来。
　　马上就是最初约定的2个小时了。在鹰奈回来之前要回到遮阳伞下等她才行呢。
　　
　　