　　跟女孩子约会。
　　如果是普通高中生的话，就算早已体验过这青春酸甜的一页也不奇怪，不过我的情况并不寻常。
　　高中出道。
　　摆脱茧居生活、以『以普通男生形象高中出道』为目标的我，从未遭遇过能够累积这种美妙经验的机会。
　　所以，今天大概真的是我的约会初体验吧。
　　「可、可怜，可丽饼味道如何？」
　　「嗯、嗯。很甜很好吃喔……」
　　我跟可怜一边非常生硬地交谈着，一边走在人潮涌挤的站前大道上。
　　碰到可怜后，我们姑且先去姬宫学姊家看看，结果却猜错了。她家大门深锁，虽然按了对讲机的通话键，但里头似乎没人在的样子。
　　因此，我们决定在街上随便晃晃……
　　「果然……还是会觉得有点紧张昵。」
　　可怜忙不迭地吃着刚才我买的草莓可丽饼，同时害羞地呢喃着。
　　「没、没什么好介意的，我们只是两个人一起逛街而已。」
　　尽管嘴巴上这么说，我内心却非常忐忑。
　　因为……这可是那个耶？
　　约会。
　　不，如同刚才所说的，实际上我们只是一起走在街上而已。但我们是一对高中生男女，不管愿不愿意，这个年纪总是会不由自主地意识到这种事。
　　「哎呀，你就放轻松嘛。」
　　「啊哈哈，说得也是。不过……」
　　「不过？」
　　「那个……人家是第一次跟总长两人单独逛街……」
　　这么说完，可怜脸颊微微泛红地低下了头。呜哇——不要做出这么纯真的反应啦，真是太可爱了。
　　狼谷可怜。
　　虽然她把『以温柔的不良少女形象高中出道』当成目标，但平常给人的感觉却是天真烂漫又纯洁。不知道是不是因为这缘故，一直以来连怕生的我也能跟她正常相处，但目前这种情况实在不怎么好。
　　只是在街上闲晃实在很尴尬，于是我买了可丽饼，遗憾的是那似乎撑不了多久。
　　两人独处。
　　一旦置身在这种情况下，不管愿不愿意都会意识到可怜是个女孩子……
　　「对、对了！」
　　不晓得是不是也跟我想着同样的事，可怜像是为了带过尴尬的气氛似地大声开口：
　　「总长不害怕吗？」
　　「咦？怕什么？」
　　「因为这个世界可是像游戏一样喔。」
　　可怜带着有点不安的表情砥声说道。
　　关于这个世界的事，去姬宫学姊家的路上我已径简单解释过了，不过……
　　「莫非可怜怕了吗？」
　　「！？不、不，才没有呢……可是你想想嘛，如果是游戏的话，就算敌人突然袭击而来也不奇怪吧。」
　　「……难不成你最近玩了什么恐怖类型的游戏？」
　　「呜……」
　　身体大大地颤动了一下后，可怜轻声说：
　　「是、是有稍微玩了一下恶灵X堡啦……」
　　……时机真不凑巧。
　　偏偏还玩了这种游戏，可怜或许把路上行人全都看成了僵尸也说不定。虽然那款游戏的主角有佩带枪械，不过遗憾的是我们手上什么都没有。
　　「放心吧，这个梦的世界观好像很接近我们所在的现实。」
　　「恶灵X堡也很贴近现实喔。」
　　「这么说也没错……不过，为什么你会玩那种恐怖类型的游戏呢？」
　　「没有啦，人家只是想要稍微增加一些胆量。」
　　「………」
　　怎么办？这家伙完全搞错方法了啊。
　　毕竟可怜以成为不良少女为目标，她大概想尽办法企图培养胆量吧，可是为什么是恶灵X堡？比起僵尸，她更应该增进对现实人物的胆量不是吗？虽然这不是关在家里两年的我该说的话就是了。
　　「………」
　　但无论方法为何——
　　可怜也以她的方式，努力实现着自己的高中出道呢。
　　「呜……总、总长？」
　　可怜神情困惑地呼唤着我。
　　手掌。
　　站在可怜身边的我握住了她那小小的手掌，感觉就好像感情很好的男女牵着手一般。
　　「笨蛋……你、你在做什么啊？可怜才没有那么害怕呢……」
　　「不是啦，老实说，我也有点害怕走在这个世界里，所以才会忍不住想要跟身边的可怜握手。」
　　「可、可是……」
　　「而且，可怜追求的是『以温柔的不良少女形象高中出道』吧？所以拜托你，帮帮找吧。」
　　「呜……」
　　既、既然你都这么说了，那也没办法了……可怜以几乎快要听不见的声音嘟囔着，接着局促地扭动身子，用力回握我的手。
　　又小又柔软的手掌。
　　还有她那透过接触的肌肤传来的体温——
　　「————」
　　不妙。
　　原本我是为了让可怜安心才这么做的，但实在是太难为情了。再这样下去肯定会Gameover。死因当然是心肌梗塞。心脏砰通砰通狂跳，好像就快要过热了。
　　「啊呜……」
　　可怜大概也是相似的心情吧，她羞怯地从我身上别开视线。
　　可是，为什么呢？
　　平常是个硬派不良少女的可怜做出这种举动时，看起来着实魅力十足……
　　「好、好了啦！快点去找小姬吧！」
　　为了掩饰害羞，可怜抓着我的手用力拉扯起来。
　　约会。
　　毕竟连手都牵了，在旁人眼里看来，这幅光景再怎么想都像是约会吧。不，可怜身材那么娇小，所以也有可能是像兄妹也说不定。
　　「………」
　　不过，兄妹啊……
　　我之所以会做出主动跟女孩子牵手这种一点都不像是茧居族会做的事，大概也是因为跟妹妹——亚留美谈过的关系吧。
　　希望能够独立自主。
　　我心中抱着这种想法。
　　[[IMG,23a7c7b946b2b75d388c00115cfa466f,608,1000,180780]]
　　
　　我一定只是想成为可以被谁依赖的存在吧。
　　所以我牵起了可怜的手，好让这家伙能够稍微放心，于是我们才会像这样两人单独手牵着手走在街上。
　　不过，偶尔这样也不错吧。
　　对关在家里两年的我来说还挺新鲜的。
　　没错，这种跟朋友一起逛街的体验……
　　「可怜。」
　　「嗯？怎么了？总长。发现小姬了吗？」
　　可怜停下脚步反问。
　　我对着这样的她说：
　　「……谢谢你。」
　　「咦？」
　　「没有啦，虽然说得有点晚了，不过谢谢你愿意跟像我这样的茧居族做朋友。居然可以像这样跟朋友一起逛街，感觉好像作梦一样呢。」
　　至少四月之前的我根本没想过自己办得到这种事情。
　　不过，如今我却像这样跟朋友在一起。
　　高中出道。
　　为了实现这个梦想，可怜跟我成了朋友。
　　她愿意成为我的朋友。
　　「……嗯。可怜也很高兴能像这样跟总长在一起喔。」
　　可怜有点害羞地红了脸颊。
　　难不成这家伙也很开心吗？
　　听说因为个性怕生的关系，可怜在上高中之前都没有朋友。所以能够像这样跟朋友约会，她或许觉得很开心也说不定。
　　「所以说……那个，谢谢你。」
　　可怜腼腆地道谢，然后用力握紧我的手。她的温暖透过掌心传来，这一切都令人心生怜爱。
　　「————」
　　——啊啊。感觉真的好像在作梦啊。不，正确说来这个世界本来就是梦了。
　　不过，这也不坏。
　　如果可以感受到这种心情的话，这个世界或许也不坏吧。
　　「——啊。」
　　当我想着这种事情的时候，可怜像是发现什么似地大叫起来。
　　她的视线前方是宠物店。
　　这么说起来，这家伙好像喜欢大型犬嘛。
　　「要不要绕过去看看？」
　　「咦……可是没关系吗？」
　　「稍微看一下不要紧啦，毕竟我跟可怜出乎意料地很快就碰头了。」
　　「真的吗！？谢啦，总长！」
　　语毕，可怜便兴奋地往宠物店前进。不知道是不是真的觉得很高兴，可怜松开我的手狂奔而去。
　　呜哇——完全被人丢下了呢。
　　「唉，算了。」
　　反正可怜好像也很开心的样子。
　　幸好距离跟亚留美会合还有很多时间。
　　而且接下来还要去找姬宫学姊，稍微放松一下兼休息也无妨吧。
　　就在我想着这种事情的瞬间——
　　「您看起来好像很开心嘛，Master。」
　　「………」
　　背后传来了冷冽得可怕的声音。
　　回头一看，在那里的是樱亚留美。
　　直到刚才为止她都静静地注视着和可怜牵手的我。
　　「亚、亚留美？你怎么会在这里？」
　　「真是个蠢问题呢，我只是在街上随便走动寻找姬宫学姊跟可怜同学罢了。但还真叫人意外，我才想说总算找到可怜同学了，没想到居然是跟Master在一起。不过，为什么您会跟可怜手牵着手走路呢？」
　　「………」
　　「难不成你们两人在约会吗？」
　　「………」
　　糟糕，我害怕得无法正眼看妹妹。啊哈哈……光是像马戏团可悲的小丑般保持着营业用笑容就已经耗尽我所有精力了。这也难怪，既然无法存档，一旦强制结束就会直奔DEADEND了。
　　可是……她也犯不着这么不爽吧？
　　的确，我是有点得意忘形没错，但我也顺利完成了找出可怜的任务。还是说，看到哥哥跟外形很像妹妹的女孩子很要好，她又觉得吃味了呢？毕竟这家伙是制造出来当我妹妹的生化人造人啊。
　　「……话说回来。」
　　这时——
　　亚留美出其不意地改变了话题。
　　「Master想做那种事情吗？」
　　「咦？」
　　听到这个突如其来的问题，我什么话也说不出来。
　　面对这样的哥哥，妹妹脸上微微染上绋红地说：
　　「我、我是说……那个，您想像刚才那样跟女孩子手牵着手约会吗……」
　　「不，我们并没有在约会喔。」
　　只是因为可怜看起来很不安的样子……在我准备补充说明之前，亚留美抢先开口：
　　「…………我、我无所谓喔。」
　　「啊？」
　　「我……我是说，如果平安回到现实的话，到时候……那个，要我跟Master一起约会也可以啦。」
　　「呃……那个，为什么？」
　　「～～～～没有啦，因为Master为了帮助我而来到这个梦中世界……那个，我想至少也该表示点谢意……」
　　这么说完，亚留美小姐脸红得好像快要从头顶上冒出蒸气了。
　　……不妙。
　　这个状况是怎么一回事啊？
　　我本来以为只要提防可怜就行了，可是却从意想不到的角度飞来一击。
　　亚留美大概是出于好意才这么说的吧。
　　不过，兄妹约会也未免太……
　　
　　
　　「…………Noproblem。」
　　
　　
　　然而——
　　亚留美仿佛看穿我的心思似地这么说道。
　　然后抬起眼来凝视着我。
　　「只要Master希望……而我也能因此陪在Master身边的话……」
　　「……亚留美？」
　　扑通。
　　从她平常嚣张狂妄的态度无法想像的这番话，让我心跳的频率飞快上升。
　　违和感。
　　总觉得现在这家伙有点奇怪。
　　樱亚留美。
　　这家伙无疑是我的妹妹没错，但眼前的她看起来好像很拚命的样子。
　　彷佛死命地想抓住什么一样——
　　
　　
　　「哎呀，你们总算来啦？」
　　
　　
　　不料。
　　我的思绪被突然响起的熟悉声音给中断了。
　　声音来源是宠物店。
　　一位女性站在店门口，她身穿与街角的空气完全不搭的纯白护士服配上黑色猫耳及尾巴，打扮得非常可爱、却又极端接近狂热者取向。
　　面对因过于异常的状况而惊讶得张大嘴巴的我与亚留美，她莞尔一笑地说：
　　「欢迎光临。」
　　女性摇曳着黑发，同时展露出完美的职业笑容。
　　
　　[[IMG,e5f974dcfcb30a080b4902383d2c9b0c,592,1000,175848]]
　　没错，黑医猫子。
　　她彷佛很理所当然似地站在那里对我们微笑着。
　　☆
　　「老师，你这身装扮是怎么一回事？」
　　亚留美代替震惊到哑口无言的我问道。
　　「呵呵呵。不适合我吗？」
　　「不，非常适合你……可是为什么会是这种打扮呢？」
　　「当然是为了宣传罗，因为这间宠物店是老师开的啊。」
　　这么说完，老师伸手指向看板。
　　顺着她的指示望去，只见那里写着『黑猫保健室』这种不太适合宠物店的名字。
　　「不过，为什么黑医老师会在梦里呢？」
　　没错，这个人的工作是操作装置连接亚留美与我们的梦，所以应该不可能来这里才对。
　　「理由很简单。因为老师不是本尊，如果要说的话，应该是无限接近本尊的冒牌黑医猫子。」
　　「冒牌……所以你是梦中世界的居民罗？」
　　「完全正确。老师跟除了你们以外的人一样，在这个梦里只是路人，虽然被赋予了宠物店老板这个职务就是了。」
　　「可是，为什么老师会是老板啊？」
　　难不成这也有什么理由吗？比方说其中隐藏着什么提示能够厘清亚留美异常的真正原因之类的。
　　「天晓得。虽然详情并不清楚，但老师大概是被选为解说的角色了吧。」
　　「解说的角色？」
　　「你看嘛，游戏里不是常有无法成为伙伴，存在感却强过了头，选会说很多有的没的协助故事进行的角色吗？老师大概被认为能胜任这种角龟吧。」
　　「原来如此……话说回来，可怜呢？」
　　「她人已经在店里了。明明刚好在入口碰到老师，她却完全忽视人家，自顾自地走了呢。」
　　难得人家想用这身可爱的打扮迎接她的说……黑医老师好像很遗憾似地轻轻揪起护士服的裙摆。
　　拜此所赐，健康的大腿隐约可见……呜哇——对心脏真是太有害了，而且裙子又特别短，更是让人受不了。
　　长在身上的小巧猫耳与尾巴，颜色当然是黑医老师的代表色黑色。那种俐落感与护士服达成了绝妙的均衡，再加上这个人本身的神秘气质……
　　「………」
　　不妙。
　　猫耳护士。
　　这好像也不错嘛。
　　「Master，现在不是看得入迷的时候了，快点去追可怜同学吧。」
　　「我、我知道啦！」
　　被亚留美从旁边一催，我们连忙进入店里。
　　虽然外头挂着可疑的看板，里头却是很普通的宠物店。
　　看来这家店似乎以贩售猫狗为主，放在塑胶容器里的小猫与小狗汪汪喵喵地展开了大合唱，唔——这样就算不是可怜也能得到抚慰呢。
　　「喔，小亚也会合了啊！」
　　往深处走可以听到可怜好像很开心似地吵吵闹闹的声音。
　　仔细一看，她正用宛如北海道某动物王国之王的手势「好乖好乖」地抚摸着抱在怀里的腊肠狗，看来她似乎非常享受这问宠物店的样子。
　　「小亚也要摸摸看吗？很可爱喔。」
　　「不，我不用了。」
　　「你该不会是讨厌狗吧？」
　　「不是这样的，不过一看到腊肠狗巧克力色的毛色，我就觉得肚子饿……」
　　「这这这这这孩子可不是食物喔！」
　　「我开玩笑的。就算是我也不可能把腊肠狗拿来吃，不过光看颜色感觉好像挺好吃的就是了。」
　　「………」
　　可怜挂着泪汪汪的双眸庇护似地抱紧了腊肠狗。
　　那个，亚留美小姐？你是开玩笑的吧？你应该还不是病入膏肓的巧克力中毒者吧？
　　「可怜，你还满意吗？」
　　「啊，嗯……对了，为什么老师会在这里啊？而且还打扮成这样。」
　　「刚才碰到的时候你果然没注意到啊。」
　　「……碰到？」
　　可怜就这样抱着腊肠狗傻住了。
　　不过她跑得那么急，会没注意到也是当然的。她大概真的很期待进来这里吧。
　　「话说回来，可怜家没有养狗吗？看你那么喜欢的样子。」
　　「没有，可怜家因为妈妈……」
　　这么说完，可怜突然垂头丧气起来。
　　难这是妈妈对狗毛过敏吗？
　　「因为妈妈说『狗只要有爸爸这只就够了』。」
　　「………」
　　为什么呢？
　　总觉得刚才好像一头栽进了旁人家务事这个绝对不能涉入的地雷区了。狼谷家不要紧吧？应该说狼谷爸爸！
　　「顺带一提，人家已经帮这孩子取了名字喔。」
　　「喔——什么名字啊？」
　　「山田。」
　　「……这、这名字还真是独树一格呢。」
　　「对吧？很可爱吧？」
　　可怜一边嘿嘿嘿地微笑，一边蹭着腊肠狗的脸颊。她好像幸福到连背景都能看见心型符号的星空了。也罢，本人觉得幸福就好。不过被命名为『山田』的小狗还真是叫人同情啊。
　　「啊，对了，可怜。那个房间里还有更可爱的孩子喔。」
　　「咦？真的吗？」
　　「当然啊，老师不会说谎的。所以把这孩子放回箱子里，跟老师一起过来吧。」
　　「………」
　　一瞬间，我的危机感知天线哔哔哔地起了反应。
　　……好奇怪。
　　这个人笑得这么开心的时候通常不会有什么好事。毕竟她可是只把学生当实验动物看待的黑医老师，里头或许藏着非常可怕的怪兽也说不定。
　　「黑医老师，真的不要紧吗？」
　　「别那么害怕嘛。为了防止那孩子胡闹，我已经确实绑好了。」
　　「你说绑好……总觉得更不放心了。」
　　「呵呵呵。别担心，你一定会喜欢的。」
　　这么说完，黑医老师便打开店里的门走进去了。
　　我们三人追着她进入房内……哎呀？
　　这里是……
　　「这里该不会是春原高中的保健室吧？」
　　亚留美环顾着周遭问道。
　　没错，保健室。
　　因为曾经来过几次，所以我知道，如今所处的房间再怎么看都是我们高中的保健室。
　　不，黑医老师的确是保健室老师没错啦，不过为什么会突然变成这样呢？
　　「吓到了吧？其实啊，这里的门施加了一点小机关。」
　　「机关？」
　　「就是任X门喔。」
　　「你别说得那么云淡风轻啊！」
　　「又没有关系，老师的名字是黑医猫子，既然如此，就算拥有一、两样秘密道具也不奇怪啊。」
　　「共通点只有猫吧……」
　　没想到她居然持有那个蓝色猫型机器人的道具，因为在梦里的关系，世界观整个都乱七八糟了。
　　「所以说，这里是春原高中的保健室罗？」
　　「正确答案。你们从站前大道的宠物店瞬间转移到这里了。」
　　「不过，为什么要特地转移到保健室来呢？」
　　「哎呀，因为啊——」
　　放在宠物店里实在是太可怜了。
　　黑医老师莞尔一笑地轻声这么说。
　　「………」
　　有种不祥的预感。
　　这背后或许潜藏着什么超乎想像的意外也说不定。
　　「好了好了，接下来就让你们正式见面吧。」
　　黑医老师一边摇着猫耳与尾巴，一边踩着轻快的步伐走到保健室的床边。
　　床铺总共有三张。
　　不知道为什么，其中一张床位被帘子阻隔看不到内部——黑医老师一口气拉开那面布帘。
　　
　　
　　出现在里头的是被绷带包裹着捆绑起来的姬宫学姊。
　　应该说不管再怎么看，她身上都只缠着绷带而已．
　　
　　
　　「………」
　　我只能哑口无言。
　　亚留美和可怜也一样，仅是默默地注视着床上被五花大绑的姬宫学姊。
　　监禁。
　　监禁女高中生。
　　不能闹着玩的关键字宛如庞大的竹荚鱼群般恣意地在我脑海中回游。姬宫学姊大概也注意到我们了吧，只见她「呜！呜呃呜呃！」用被绷带封住的嘴死命地喊叫着什么。
　　「来，怎么样啊？」
　　黑医老师以马戏团驯兽师般的语气征求我们的感想。不，就算你问我们觉得怎么样……
　　「那个，黑医老师，可以问个问题吗？」
　　「呵呵呵，什么问题？」
　　「呃——为什么要对姬宫学姊做这种事情呢？」
　　我坦率地表示疑惑。
　　于是黑医老师好像很讶异地「嗯？」了一声。
　　「不用绷带，改用触手会比较好吗？」
　　「我不是在问这个！」
　　「别担心，这个绷带也能像触手一样扭动喔。」
　　「这种多余的机能是什么啊！？」
　　「我不是说过了吗？老师拥有一、两样秘密道具嘛。」
　　「这种秘密道具我连听都没听过啊！」
　　一瞬间，我不自觉地在脑海里想像起被扭动的触手绷带玩弄的姬宫学姊，但我拚了命地克制住自己，现在不是进行这种妄想的时候了。
　　「你没事吧？姬宫学姊。」
　　就在我面对面质问黑医老师的时候，亚留美挨近姬宫学姊身边解开了封住她嘴巴的绷带。即使如此，她身上依然缠着层层绷带而无法动弹。
　　不过，最厉害的就是这个绷带。
　　我越看越觉得这绷带在捆绑时经过精准的计算，身体的裸露程度感觉就像「穿着有点大胆的泳装」，只不过遮住身体的不是泳装，而是绷带，所以违和感也相当强烈。
　　一……铁之介，为什么你一直盯着我的身体瞧呢？」
　　「！？」
　　冰点以下的视线射穿了我。
　　呜哇——不愧是吸血鬼姬宫，就算被绑起来仍旧魄力十足。果然还是不要帮她松绑会比较好吧？这也是为了世界和平啊。
　　「对了，为什么姬宫学姊会在这里呢？」
　　「不知道！醒来的时候我就在这里了！」
　　「好厉害啊，你的处境跟我们大不相同呢。」
　　「话说回来，亚留美你们之前都在做些什么？」
　　「我在观察两人的约会。」
　　「……约会？」
　　「当然是Master跟可怜的。」
　　亚留美泰若自然地举发了我们的行为。
　　吸血鬼姬宫的视线再次锁定了我，或者该说杀人射线？真了不起呢，能够光靠眼神杀人的大概也只有这个人了吧。
　　「真、真不敢相信……在我遭遇这种对待的时候，你们两个居然悠悠哉哉地在约会……」
　　「请、请你冷静一点，姬宫学姊。这是有原因的……」
　　「不过Master还挺开心的嘛？」
　　「亚留美，拜托你闭嘴！」
　　总觉得有种被机关枪从背后射成蜂窝的感觉，拜托你，请再更奋力地进行掩护射击吧，弹幕太稀疏了啊！
　　「总之，请快点放开我。」
　　姬宫学姊就这样被绷带捆绑着挣扎了起来……呜哇啊啊啊啊，快住手啊。受到姬宫学姊的动作影响，绷带好像快滑掉了，感觉非常危险。如果这款游戏在市面上发售，肯定会贴上18禁标签没错。
　　「不行喔，姬乃。」
　　这时黑医老师插嘴道。
　　「那个绷带不会那么容易松掉的。」
　　「咦……那要怎么做才能解开呢？」
　　「这个嘛，比如说开口请求之类的。」
　　「啊？」
　　姬宫学姊一头雾水地张大了嘴巴。
　　「我说请求，请、求。你看嘛，RPG里面不是常出现这种场面吗？『XX用好像很想成为伙伴的眼神看着你，要让饱加入吗？』」
　　「不，虽然你这么说，但我对游戏又不熟……」
　　「那么，你先试着求求看铁之介吧。『请让我加入！』就像这样说。如此一来，你应该就能挣脱绷带跟铁之介他们会合了。」
　　「可、可是，慎重其事地拜托这种事情感觉很难为情耶……」
　　呜呜～～～～姬宫学姊在被捆绑着的状态下羞红了脸。
　　不，再怎么想都是你现在的打扮比较丢脸吧？
　　但这个人毕竟是高傲又强势的公主殿下，她会讨厌跟学弟低头也不是不能理解……
　　「姬宫学姊，加油喔。」
　　「呜呜……为什么我非得遭遇这种事情不可……」
　　「再不快点的话，山田就要代替你加入罗。」
　　「那是谁啊！？」
　　「刚才可怜同学很疼爱的小狗。」
　　「狗、狗……我居然跟狗同等级……」
　　「唔。没这回事喔，小姬。」
　　「……可怜。」
　　「山田要可爱多了。」
　　「我的待遇比狗还要低吗！？这、这怎么行！」
　　为了维护身为人类的尊严，姬宫学姊死命地开始为自己辩护。这个人大概也没想到会陷入这种情况吧，所谓人生真的很难预料呢。
　　「好了，姬乃。你也差不多该下定决心了吧？」
　　「呜呜……我明白了……」
　　不知道是不是终于放弃了，姬宫学姊重重地叹了口气。
　　随后她笔直地注视着我。
　　水汪汪的一双大眼。大概是觉得很难为情吧，只见她面泛红潮，拚了命地挤出言语——
　　
　　
　　「请、请你……让我成为你的伙伴……」
　　
　　
　　说出了这么一句话。
　　她在受困的情况下漂亮地战胜了名为羞耻心的怪物。
　　刹那间，绑住姬宫学姊的绷带随着一阵咻咻声松开了——
　　「～～～～～～不、不准看！」
　　姬宫学姊以惊人的速度拉上布帘。
　　然后黑医老师提出了建言。
　　「啊，姬乃，床边的架上有你的制服，把它穿上吧。」
　　……太好了。
　　无论如何，这下姬宫学姊也获得了解放。
　　「真是太好了呢。紧接着可怜同学之后，现在连姬宫学姊也攻略成劝了。」
　　「……亚留美，不要用，攻略。这种说法啦，又不是美少女游戏。」
　　「我失言了。的确，跟『攻略』相比，Master所做的事情更适合用『插旗』来形容吧。」
　　「你说插旗……」
　　「当然是指Master的死亡旗帜罗。」
　　「这是什么意思啊！？」
　　「请您扪心自问吧。」
　　这么说完，亚留美不知为何呕气似地别开视线。
　　难不成她还在为我跟可怜这样很像妹妹的女孩子亲密相处感到吃味吗？
　　还是在气我看姬宫学姊看到出神呢？糟糕，自己这么一说才发现刚才的举动未免太缺乏危机意识了。
　　「让各位久等了。」
　　无巧不巧，穿好制服的姬宫学姊正好拉开布帘走了出来。
　　「呵呵呵。」
　　这时——
　　黑医猫子开口了。
　　她看着全员到齐的我们，很愉快似地露出微笑。
　　「铁之介，还有亚留美，难得全部的人都会合了，你们的吵架也该适可而止罗。要不然之后可是会很辛苦喔？」
　　「之后是吗？」
　　我不禁反问。
　　——于是。
　　黑医老师莞尔一笑地说：
　　「因为结局近了嘛。不过，看来老师身为解说员的职责好像到这边就结束了，揍下来就让那孩子来解释好了。没错——」
　　
　　
　　——就是『她』。
　　
　　
　　「………！？」
　　一瞬间，世界扭曲了起来。
　　彷佛背景画面屏除掉我们自行转换一般，保健室开始改变样貌。这种异样的感觉让我忍不住闭上眼睛。
　　而后，当我再度睁开眼睛时——
　　「……屋顶？」
　　是的，春原高中校舍的屋顶。
　　天空投映着夕阳余晖。
　　在熊熊燃烧的橘红色底下，我们三人只是静静地伫立不动。
　　「这是怎么回事？」
　　首先开口的是姬宫学姊。
　　「难道我们又移动到别的地方了吗？就像刚才从宠物店移动到保健室一样。」
　　可怜整理着现况。
　　她的推理大概是对的。
　　我们被强制传送到另一个场所了。
　　而且从天空都已布满晚霞的情况看来，时间或许也前进了不少吧。毕竟这里是梦，就算发生这种程度的现象也不足为奇。
　　『她』。
　　让亚留美变得异常的元凶。
　　我们必须在这里战斗。
　　只要打倒那家伙，我们三人就能回到现实了——
　　「咦……」
　　刹那间，自己的想法让我吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　……三人？
　　为什么是三人？在身为解说员的黑医老师已经退场的现在，我们应该有四个人才对。
　　可是，我的身边却只有姬宫学姊跟可怜而已。
　　那么，亚留美她——
　　
　　
　　「——Master。」
　　
　　
　　扑通。
　　听到这个声音，我的心脏颤动了一下。
　　回头一看——在那里的是樱亚留美。她背对着设置在屋顶上的铁栏杆，站在离我们有段距离的地方。
　　不知道为什么，她的表情看不太清楚。
　　「亚、亚留美？你在做什么啊？那个叫做『她』的家伙恐怕马上就要出现了，所以——」
　　——快点过来这里啊。
　　还没说完，我的声音便断了。
　　头发。
　　一开始是头发。
　　在毫无预警的情况下——
　　
　　
　　亚留美的头发突然开始变色。
　　
　　
　　「Master……」
　　然后。
　　她用有些痛苦的声音说。
　　
　　
　　「……请您快逃。」
　　
　　
　　彷佛这句话启动了开关一般。
　　亚留美的外型——改变了。
　　「………」
　　短短几秒内。
　　我妹妹变身成一个从未见过的女孩子。
　　长度及腰，泛着蓝光的银色马尾。
　　身高大概介于亚留美跟可怜之间。
　　她身上穿的是春原高中的女生制服。
　　还有——
　　「————」
　　宛如技术纯熟的工匠制作出来的机械人偶般，端正的五官。
　　可是，不对。
　　银发、看似倔强的上吊眼，以及明确对我们流露敌意的锐利眼神。
　　虽然这一切都不一样——
　　
　　
　　但不知道为什么，我却在她身上看到了亚留美的影子。
　　
　　
　　「你、你是……」
　　面对突然现身的少女——面对夺走妹妹的身体后登场的少女，我开口问道。
　　于是她「哼」地吐了口气。
　　「你是白痴吗？」
　　彷佛那是自己的口头禅般，少女朗声断言道。
　　此外，那声音跟亚留美不同，听起来有些孩子气——
　　「我当然是『她』啊。」
　　
　　[[IMG,2f1fa72b33b8bf4a40c201f799d4d25e,593,1000,292512]]
　　「………那么，你就是让亚留美变得那么奇怪的凶手吗？」
　　为了确认事实，我开口发问。
　　没错，因为亚留美是被这家伙害得——
　　「你说……变奇怪？开什么玩笑。你还真有脸说出这种话啊，樱亚留美——明明就是因为你的关系才变奇怪的。」
　　「什——」
　　听见她说的话，我的思考冻结了。
　　因为我的关系才变奇怪？
　　这是什么意思？
　　「算了。难得来到这里，我就好心告诉你吧。关于我的——职责。」
　　「职、职责？」
　　「没错。我只是想保护樱亚留美——保护姊姊而已。那是我的使命，我应当做的事情。虽然我在这个世界里被称为『她』，但其实我是——」
　　少女这么说道。
　　相貌神似亚留美的她斩钉截铁地告诉我们。
　　而且还是用那孩子气、却又有点带刺的语气——
　　「樱亚留美的『保护程式』。」