　　「……那个，真的可以吗？」
　　七月十八日，上午十一点十四分。
　　历法上已经完全进入了夏季时分。刺眼阳光热辣辣地洒落在我们的城市里，群体密度确实增加的秋蝉与暮蝉为了繁衍子孙而高声呜叫。
　　在这样的夏天某日，她正注视着我。
　　姬宫姬乃。
　　系着白色缎带、长度及腰的闪耀长发，包覆在我们就读的私立春原高中的制服中、比例超群的身体，以及宛如公主殿下般凛然的五官，可是那端整的面孔却染上些许桃红。
　　「没关系啦。毕竟今天就是为了这个才找姬宫学姊过来的。」
　　「可是，要做这么丢脸的事情实在是……」
　　「这种事不是很普通吗？」
　　「才、才没这回事呢，对我来说是初体验啊。」
　　「喔——真叫人意外，我还以为姬宫学姊一定经验丰富呢。」
　　吸血鬼姬宫。
　　那是她国中时期的绰号，当时认识她的人都说「那个人就像吸血鬼一样恐怖」。当然，国中时期深受此人荼毒的我也持相同意见。
　　所以，我本来以为她一定能够满不在乎地做出这种事。
　　「……唔。」
　　不过她却不满地噘起了嘴，那与成熟外表不符的态度就像个闹别扭的孩子，感觉有些可爱。
　　「别说那么失礼的话好吗？你当我是那么轻浮的女人吗？」
　　「不，我并没有那么想……随便啦，请你快一点，我这边都准备好了。」
　　「你、你说的准备是……」
　　「好了，快点。」
　　因为实在是浪费太多时间了，我便用力抓起姬宫学姊的手。
　　姬宫学姊平常盛气凌人的摸样不知跑哪去了，只见她轻轻「啊……」了一声，脸变得越来越红。
　　然后羞答答地低下了头。
　　「铁之介，刚才已经说过了……我是第一次做这种事情，还请你温柔一点……」
　　「……我知道啦。」
　　见公主殿下表现出有别于往常的态度，我的心跳猛然加速起来。
　　没什么好隐瞒的，这种事情我也是第一次做。
　　不，如果是正值青春期的高中生，就算早有经验也不足为奇，但我的情况却不同。
　　茧居族。
　　那就是在说我。
　　而为了改变这个可憎的自己，现在我正朝『以普通男生形象高中出道』的目标迈进。
　　这点姬宫学姊她们也一样。而且，接下来要做的事对我们的高中出道而言是必须的……
　　「那么……我要开始罗？」
　　听来明显很紧张的女高音。不知道是不是终于下定了决心，姬宫学姊面泛红潮地凝视着我。
　　——然后。
　　战战兢兢地把身体凑近了我——
　　「…………打扰了。」
　　并且缓缓踏在玄关的地砖上。
　　那正是人称吸血鬼姬宫的姬宫姬乃初次造访我家的瞬间。
　　☆
　　「不过啊，再怎么说你也太紧张了吧。」
　　樱家客厅。
　　把准备好的麦茶与茶点端上桌后，我叹了口气。没想到连踏进家门都要花上十分钟。
　　「没、没办法啊，谁叫我是第一次来男生家里嘛。」
　　姬宫学姊边东张西望边辩解着说。
　　那模样就像借来的猫一样安分。如果是现在的姬宫学姊，或许可以出租个八天七夜左右也说不定。正可谓出租猫姬宫是也。
　　「还有，这包东西是什么？」
　　我指向姬宫学姊带来的紫色包袱。
　　「啊啊，这是便当。」
　　「咦……」
　　「当然，里面也有你的份喔。毕竟正值午餐时间要到人家家里叨扰，我想准备这点东西也是理所当然的吧。」
　　「喔、喔——其实你不用这么费心的……」
　　一阵莫名其妙的颤抖突然袭击我的身体。虽然我想相信是冷气太强的缘故，不过很遗憾，我家彻底落实省电政策，冷气常保28℃。
　　「老实说，我最近正在钻研料理呢。」
　　「你有想杀的人吗？」
　　「这话是什么意思啊！」
　　「一到七月，天气就会一口气变热，这季节最适合用伪装成食物中毒的手法杀人了。」
　　「……哼、哼哼。请不要说那么没礼貌的话。别担心，这次是我的自信之作……啊！为什么你要伸手拿话筒啊？」
　　「当然是为了通报罗。」
　　「难不成要叫救护车吗！？」
　　「不对，我要打110。如果不请警视厅派遣爆裂物处理小组过束的话……」
　　「请别把人家的便当当成危险物品好吗！？」
　　真是的，明明就很好吃啊……姬宫学姊不甘心地晈紧了嘴唇。
　　从旁人眼里看来，或许会觉得我谨慎过头了也说不定，不过考虑到这个人的料理水准，这也是当然的处置。
　　『以完美的优等生形象高中出道。』
　　虽然姬宫学姊花一年的时间实现了这个目标，但她却有个致命性的弱点。
　　那就是料理的功夫非常拙劣。她的味觉完全脱离了常轨，这几个月被迫试吃无数次的我这么说准没错。
　　「那个，刚才说到自信之作……你到底是做了什么啊？」
　　「饭团。」
　　「不过是做个饭团，你干么挺起胸膛说啊！」
　　「什……真下流！为什么要注意我的胸部！？」
　　「我的重点又不是你的胸部！」
　　「我可是花了很多功夫去做喔？真的很辛苦呢。」
　　「辛苦的是要吃下这玩意儿的我吧！」
　　「之前我也请班上同学试吃过了，大家都赞不绝口呢。」
　　「不不，什么赞不绝口……」
　　「他们说『姬宫同学的料理具有神秘的中毒性……』。」
　　「再怎么想都是指食物中毒的意思吧！？」
　　住手啊！这个人想把我家变成战场吗？不持有、不获取、不携入姬宫学姊的料理，这是我家的姬宫三原则。
　　「放心吧，这次我非常有自信。」
　　「……顺便请教一下，如果要用一句话形容成品的话，你会怎么说呢？」
　　「嗯——彩虹吗？」
　　「是哪个部分啊！？」
　　颜色？该不会是颜色吧？真不敢想像，世界上居然也有不可思议的七彩饭团。若是集满七种颜色的话，或许会像七X珠那样跑出神龙来也说不定。
　　「那个，姬宫学姊，为什么你会开始热中于做料理呢？」
　　为了甩开飞到身上的特大号火花。我连忙转换话题。再这样下去，我恐怕就要跳过治疗直奔太平间了。
　　「呃……我只是想说应该要有学姊的样子……」
　　「学姊的样子？」
　　「你看嘛，学姊为学弟做饼干什么的，漫画里面不是常有这种情节吗？所以，那个……」
　　这么说完，姬宫学姊脸颊染成了桃红色。
　　也就是说，她想以学姊的身分在学弟面前展现女性的一面？
　　「别担心，就算不做这种事，姬宫学姊也够有女人味了。」
　　「咦……是、是这样吗？」
　　「是的，没有哪个学姊能像你这样浑身上下充满女人味。」
　　不，事实上与其要说女人味，我倒觉得更像破坏力。不过要是这么说的话，我的生命点数真的很有可能进入警戒值，所以现在要尽全力奉承她才行。
　　「姬宫学姊一定能成为一个好新娘的。」
　　「新娘！？」
　　「是啊，我甚至羡慕起能够娶到姬宫学姊这么可爱的女孩当新娘的人呢。」
　　「…………」
　　沉默了一会儿后，「……既、既然你都这么说了，我也不得不同意」姬宫学姊说完放开了包袱。
　　……得救了。
　　看来我似乎成功取悦了姬宫学姊。
　　不过，新娘啊……
　　搞不好这个人其实很向往这类大众化的存在？如果真是如此，那的确满像个女孩子，不过唯有吸血鬼姬宫不大可能就是了。
　　「——话说回来。」
　　当我陷入思考时，姬宫学姊以有些认真的语气开口：
　　「你打算到什么时候才进入正题啊？」
　　「正题？」
　　「我说啊……今天是你把我找来这里的。你在电话里不是说过吗？什么有很重要的事情之类的……」
　　「………啊。」
　　对喔，因为姬宫牌便当散发出不祥的气息，害我完全忘了。
　　今天是七月十八日。
　　看日历也知道是大海节。（注1）
　　由于明天去学校就见得到面，我原本也认为没必要特地在假日把人找来，不过情况并没有那么乐观。今天我之所以找姬宫学姊过来，是因为某个非常重要的理由。
　　「这么说起来，亚留美人呢？从刚才开始就一苴没看到她……」
　　「啊啊，亚留美不会过来喔。况且——我现在要跟姬宫学姊说的话也不能让那家伙听到。」
　　「什么……」
　　刹那间，姬宫学姊就好像热水器般轰地满脸通红。
　　「这、这这这这话的意思是……」
　　之后就心神不宁地在胸前摆弄着食指。
　　「真伤脑筋，就算你突然这么说，我也……」
　　注1日本国定假日，七月第三个礼拜的礼拜一。
　　「请你仔细听。这事对我们来说非常重要。」
　　「你、你说对我们……」
　　「而且，话说完之后还有些事情非做不可……」
　　「～～～～！？」
　　有、有、有些事情非做不可……姬宫学姊一副惊慌失措的样子。
　　「难、难不成……你是怀着那种企图招待我到家里的吗？」
　　「……那种企图？」
　　「我是说，你是不是为了在说完话后做、做做、做、做那种事情才叫我到家里的！真卑鄙！亏你长得一脸老实样，居然敢做出这么大胆的事！」
　　「………」
　　……不妙。
　　总觉得我们的对话严重离题了。
　　话说回来，这个人该不会中暑了吧？她的脸连耳根都变得红遖通的，简直和夏季庆典上卖的苹果糖没两样。
　　「那个，姬宫学姊？你可以先稍微冷静一点……」
　　「这种状况叫人怎么冷静得下来嘛！」
　　「不然你要不要在那边的沙发躺一下？」
　　[[IMG,6284b0f934853c5ccd7b636cdb0a50d8,616,1000,223433]]
　　
　　「咦……讨、讨厌，再怎么说，在沙发上也太……第一次在沙发上……」
　　姬宫学姊的视线在我跟客厅里的沙发之间来来去去。这个人没问题吧？看她眼珠子好像转到快要掉出来了。
　　「总之！我讨厌沙发！」
　　「也就是说，你觉得像样一点的地方比较好罗？」
　　「这、这个嘛……」
　　「不过你也不想躺我的床吧……啊，对了。姊姊的房间刚好空下来了，就在那边……」
　　「为什么会发展成这么变态的状况啊！？」
　　偏偏还选自己姊姊的房间！姬宫学姊叫道。
　　不，既然同样都是女孩子，借个床也没关系吧？还是说她真的那么讨厌进姊姊的房间？的确，我也不想进那个人的房间。总觉得好像设了什么陷阱，例如塑胶炸弹之类的。
　　「总……总之！请你把要说的话说完吧！首先从这个开始！」
　　「我知道了。不过感觉有点紧张呢，毕竟我也没想到事情会变成这样。」
　　「我、我也是啊……」
　　姬宫学姊坐在椅子上，就这样用力揪住了裙摆。
　　是啊，我也没想到事情会变成这样。
　　自己居然会处于这种立场。
　　入学前的我绝不可能想像得到。
　　「………」
　　……可是。
　　我必须想办法解决这种情况才行。
　　没错——这也是为了亚留美。
　　所以……
　　「——姬宫学姊。」
　　为了确实传达给对方知道，我慢慢地张动嘴唇。
　　不晓得是不是感受到严肃的气氛了，姬宫学姊把手贴在胸前，看似正按捺着紧张的情绪，总觉得她心脏好像就要爆炸了。
　　正当我准备对这样的她开口说话的时候——
　　
　　
　　叮咚～～～～
　　
　　
　　一阵杀风景的对讲机铃声突然响起。
　　「啊，姬宫学姊，请等一下。」
　　「咦？」
　　我把好奇的姬宫学姊留在客厅，匆匆迈开步伐。
　　当然，我的目标是玄关。
　　握住门把、喀嚓一声打开门锁后——
　　「早啊——总长。」
　　出现在那里的是宛如洋娃娃般的小女孩。
　　一头短发配上大大的发带，还有令人联想到小型犬的可爱气质。用「总长」这种可怕称谓叫我的不良少女，脸上挂满了彷佛向日葵般的灿烂笑容，一点都不输给夏日艳阳。
　　狼谷可怜。
　　她是奉「顺利高中出道」为信条的我们社团——机研的成员，也是我和亚留美的同班同学。
　　「你很慢耶，可怜。今天不是说好十一点集合吗？」
　　我看了看玄关的时钟，现在时间是十一点半，她迟到了整整三十分钟。既然会迟到好歹也该联络一下嘛。
　　「呜……对不起，总长。人家有很重要的事情……」
　　「话说回来，最近这附近开了一家很好吃的可丽饼店呢。」
　　「！」
　　「另外，可怜的嘴边沾了一些鲜奶油喔。」
　　「！？」
　　啊呜……这是……那个……
　　嫌犯可怜冷汗直流地用手擦拭着嘴角。
　　呜哇——真是简单易懂的反应，连自白剂都不需要就知道这家伙肯定有罪了。
　　「对、对不起。因为看起来好像很好吃的样子，人家忍不住就……」
　　「没关系啦，毕竟在假日把你找出来的人是我啊。」
　　「……你不生气吗？」
　　「我不会为这点小事生气的。」
　　「这、这样啊，太好了……」
　　小野狼安心地吐了口气。
　　既然会觉得良心不安，当初不要吃什么可丽饼就好啦。想归这么想，毕竟现在已经接近中午，她大概也饿扁了吧？
　　「可是，人家迟到是事实。下次可怜请总长吃可丽饼吧。」
　　「不用那么费心啦。再说，如果要为迟到的事情道歉，我倒希望你可以做点别的事情。」
　　「咦……难道要用可怜的身体偿还……」
　　「不对。」
　　「你想在可怜身上涂满鲜奶油，玩像是『好，这样你就是我的可丽饼了』的变态PLAY……」
　　「这是哪门子重口味的玩法啊！？」
　　太变态了。
　　我一瞬间想像了一下……不妙，可怜的身体很娇小，所以感觉更是异乎寻常。
　　「但说到总长要做的事，人家只想得到这个而已耶。」
　　「别闹了。再怎么说我也不会做出那种悖离人道的事情。」
　　「啊哈哈，说得也是。那么，你想让可怜做什么呢？」
　　「没有啦，其实姬宫学姊做了便当过来呢。」
　　「………」
　　刹那间，可怜的脸蒙上了更甚夏日晴空的钴蓝色。
　　「我希望可怜把那个便当处理一下。」
　　「……知道了。只要把它埋在某个地方就行了吧？」
　　「可怜，拜托你冷静一点。」
　　「还是烧掉好呢？嗯嗯，没错。把小姬做的料理全部烧掉也是为了这个世界着想……」
　　可怜带着阴沉的表情笑着低语。
　　看来姬宫主厨的全套大餐似乎对她造成了不小的心理创伤。话说回来，烧掉是怎样……你以为是中世纪欧洲的魔女狩猎喔？
　　「总长，你知道吗？被判死刑的人在死前可以吃任何喜欢吃的食物，所以可怜也想在死前吃自己爱吃的东西。」
　　「好沉重的话题啊。」
　　「这句话一定会成为可怜的遗言。」
　　「越来越沉重了啦！」
　　「光是知道小姬做了便当这个事实，可怜就饱了。」
　　「明明连吃都还没吃……」
　　居然能让可怜警戒成这样，姬宫学姊的料理品味也真够厉害的。就算是工作再难找的时代，这个人恐怕都能轻松取得内定资格。录取职业应该是黑手党或杀手，要不就是秘密谍报机关的拷问员吧。
　　「算了，便当的事情先放在一边，快进来吧。」
　　「嗯。人家是第一次进总长家，总觉得有点紧张呢。」
　　「姬宫学姊也说过类似的话喔，可是啊，多亏你今天过来的时候没有迷路呢。」
　　「唔——少瞧不起人了。的确，可怜是经常迷路没错，不过这房子在可怜上学的路上，所以不会有问题的。」
　　「啊啊，这样啊。」
　　就像姬宫学姊的味觉已经无可救药一样，可怜的方向感也几乎病入膏肓了。不过她似乎还记得走了三个月的通学路途中一处，虽然这是她第一次来我家就是了。
　　我一边想着这些琐事，一边带着可怜回到姬宫学姊所在的客厅。
　　「让你久等了，姬宫学姊。」
　　「不、不会。不说这个了，铁之介，赶快继续刚才的话题……哎呀？为什么可怜会在这里呢？」
　　不知道为什么，姬宫学姊看到可怜现身时瞪大了眼睛。
　　「呜哇——不要说得那么无情嘛，小姬。可怜不能在这里吗？」
　　「我不是那个意思……可是，铁之介说有重要的事情要找我……」
　　「可怜也会一起啊，昨天总长在电话里是这么说的。」
　　「什……！」
　　夸张地倒抽一口气后，姬宫学姊便怒目瞪视着我。
　　……奇怪？
　　总觉得吸血鬼姬宫小姐的战斗力正以让史考特（注2）爆掉的速度急遽上升。
　　「铁之介，这是怎么一回事？」
　　「没有啦，就我今天找了姬宫学姊你和可怜两个人到家里来……我在电话里没提过吗？」
　　「没有。我只听你说有什么重要的事情而已。」
　　「啊——那大概是找忘记了。不过，实际上我的确有重要的事情要找你们两个。」
　　「找我跟可怜两个人！？」
　　姬宫学姊从椅子上跳起，发出喀嗒一声。随后她面红耳赤地叫道：
　　「没想到你居然是这种人！我真是错看你了！」
　　「可是，我说的是事实啊……话说完后也真的有事希望你们两位帮忙。」
　　「换言之是要我、可怜，还有铁之介三个人一起！？」
　　「——？嗯、嗯，大概吧。」
　　「～～～～～～！？」
　　这、这难度也太高了吧……公主殿下狼狈不堪地呢喃道。
　　这个人今天果然有点奇怪。总觉得对话怎么样都兜不起来，她该不会是得了夏季倦怠症吧？
　　注2《七龙珠》中测量战斗力用的眼罩型侦测器。
　　「欸，总长，话说回来——小亚人呢？」
　　可怜无视惊慌失措的姬宫学姊开口发问。当然，所谓小亚指的就是我妹妹樱亚留美。
　　「啊啊，我现在马上解释。今天我想说的原本就是关于那家伙的问题。」
　　「……问题？」
　　听到我说出带有负面意味的关键字，可怜面露惊讶的表情。虽然我打算继续对她说明——
　　「等一下。」
　　然而在那之前，女高音阻止了我。
　　声音的主人无疑是姬宫姬乃。
　　「所以是这么一回事吗？」
　　她不太开心地这么嘟囔过后——
　　「铁之介想说的重要的事跟亚留美有关吗？」
　　「………？嗯，是这样没错。」
　　「既然如此，为什么打电话的时候不说清楚啊！」
　　「不是啦，因为那个话题在电话中很难启齿……」
　　「……那么话说完后有事要我们做又是怎么一回事？」
　　「这也是真的，我希望姬宫学姊跟可怜能帮帮我。」
　　「……帮你？」
　　「是的。以同一个社团的社员身分。」
　　没错。这是攸关我们机研活动——攸关高中出道的重大问题。
　　「其实——亚留美一直没有离开过房间。」
　　『啊？』
　　姬宫学姊与可怜两人的声音构成了漂亮的和声。
　　「我的意思是，亚留美变得不再离开房间了，正确来说是从前天的礼拜六开始。」
　　没错，那是两天前的事情。樱亚留美毫无预警地从我面前消失，之后便不再踏出自己的房门一步。
　　「……也就是说——」
　　比可怜更快从僵硬状态中恢复的姬宫学姊率先开口。
　　然后——
　　她一语道破了我们机研正面临的重大问题。
　　「亚留美——变成茧居族了？」