　　樱亚留美。
　　虽然外表和人类一模一样，但其真实身分却是生化人造人。
　　她是我姊樱铃音送来协助弟弟高中出道的妹妹，体内凝聚了称之为国内龙头也不为过的大企业——CircusIndustrial的最新技术。
　　而她的工作是改善我茧居族的症状，一同实现高中出道的目标。
　　原本应该是这样才对……
　　「喔——这里就是小亚的房间啊？」
　　樱家二楼。
　　站在挂有写着『ALUMI』的可爱名牌的门前，可怜低声说道。
　　「小亚人在里面吗？」
　　「正确来说就像刚才说明的一样，她不肯离开房间。」
　　「原来如此，所以总长才会叫可怜跟小姬到你家里来吧？为了让我们劝劝小亚。」
　　「对不起，只靠我一个人怎么样都劝不动她。」
　　没错，今天把姬宫学姊跟可怜找来家里就是为了这个。
　　劝说。
　　我希望她们能够以同社团成员的身分一起劝亚留美出来。
　　「的确，要是就这样一直窝在房间里，小亚的高中出道也完蛋了。」
　　「虽然今天是假日，但从明天起就得上学了呢。」
　　『以人类形象高中出道。』
　　何况亚留美还立下了这种目标，因此若是让亚留美继续这样闭门不出的话，事情就麻烦了。得想办法把她带出来才行。
　　「可是，为什么小亚会把自己关在房里呢？」
　　「这个嘛……」
　　我不知道。亚留美把自己关进房里这件事真的发生得很突然，我也没料到会演变成这个样子。
　　我原本打算这么跟可怜解释——
　　「反正一定是铁之介偷窥人家洗澡吧？」
　　一旁却传来带刺的女高音。
　　声音的主人当然是姬宫姬乃。
　　她不悦地接着说：
　　「要不然就是偷翻亚留美的内裤之类的。」
　　「……那个，姬宫学姊，方便问个问题吗？」
　　「问什么？」
　　「你……该不会是在生气吧？」
　　打从在客厅解释过情况后姬宫学姊就一直这样，显得很不耐烦，宛如拔掉插梢的手榴弹般浑身散发杀气。
　　「呵呵呵，你在说什么啊？我一点都没有生气喔。」
　　「但你明显对我抱持着过多的怀疑……」
　　「哎呀，我只是做出理所当然的假设吧？……追根究柢，还不都是因为你说了那种故弄玄虚的话。」
　　「故弄玄虚？」
　　「没、没有啦。不说这个了，快点说服亚留美吧，我也不是闲闲没事做的。」
　　这么说完，姬宫学姊大口吐气扭过头去。
　　看来公主殿下的心情似乎非常差。
　　我不肯吃便当真的让她那么火大吗？不过感觉好像又不是那样……
　　「总长，现在不是跟小姬吵架的时候了，我们得赶快劝小亚出来呀。」
　　「嗯、嗯，我知道。」
　　可怜的声音让我从思考中回过神来。
　　没错，现在不是跟姬宫学姊吵架的时候，总之得先跟亚留美谈谈才行。
　　不过啊……这下子跟平常的立场完全颠倒了。
　　没想到身为茧居族的我居然要做这种事。
　　「……呼。」
　　总之，为了开始说服妹妹，我咚咚地敲了敲她的房门。
　　然而——
　　「Master。」
　　门后传来的是平顺却又毫无感情的声音，会叫我「Master」的就只有一个家伙。
　　樱亚留美。
　　她从门后对我说：
　　「您又来啦？而且这次还带着姬宫学姊跟可怜同学。」
　　「当然啊，毕竟我是你的哥哥。」
　　「………」
　　听完我说的话，亚留美沉默了一会儿。
　　
　　
　　「……请您不要管我。」
　　之后只回了这么一句话。
　　那声音有别于往常总是傲慢无礼的她，听起来非常沮丧。
　　「我并无大碍。」
　　「那你为什么不离开房间呢？」
　　「这……这是有些原因的。别担心，明天我就会出来了。」
　　「你前天跟昨天也说过一样的话喔。」
　　我原原本本地说出事实后，亚留美便在门后「呜……」地呻吟起来。
　　没错，亚留美把自己关在房里是两天前开始的事。
　　这段期间内，我也不是毫无作为。
　　前天跟昨天我都来这里劝过亚留美，但她回我的话却跟现在一样——明天就会出来了，除此之外她什么都不说。
　　不过……
　　「你也差不多该出来了吧？我还说得过去，要是连你都变成茧居族的话，那可就不好玩罗。」
　　「不、不是的，我并不是把自己关在房里。」
　　「不然你在干么？」
　　「我在占据房间。」
　　「什么占据……」
　　「我还挟持了人质呢。」
　　「真的假的！？」
　　……冷静点啊我。
　　不可能会是这样吧？毕竟这个家里除了我跟亚留美以外就没有其他人了。姊姊正在出差，暂时不会回来，亚留美也不可能把外人带进来。因此所谓的人质完全是胡论八道……
　　「顺带一提，我说的人质是藏在Master房里的色情杂志。」
　　「！」
　　「书名有『拿出你的妹妹吧！高口君！』、『这样的妹妹不行！』、『新世纪校园妹妹！』等等。」
　　「你到底在干什么啊！？」
　　「您是说偷偷拿走杂志的事吗？还是指在姬宫学姊她们面前念出书名呢？」
　　「两者都是！」
　　那不该说人质，而是「物质」吧？没想到她居然扣押了我藏在房里的宝贝收藏。
　　「呜哇——总长还是老样子呢……」
　　「为什么你会那么喜欢妹妹啊……肯定是年长的比较好呀……」
　　「色狼、下流。Master都已经有我这个妹妹了，为什么还……」
　　刹那间，针对我的诽谤中伤如雨点般落下。
　　一回过神，我原本认为是伙伴的姬宫学姊跟可怜也开始攻击我了。明明平常感情那么差，只有在这种时候连成一气是怎样啦？
　　「欸，小亚。」
　　可怜对着门说。
　　谈判人换手。好，加油啊！可怜，把我妹妹带出来，然后安全地解放人质们吧！
　　「人家是不知道发生了什么事情啦，不过你也差不多该出来了吧？」
　　「可怜同学，你声音太小了，我听不清楚。」
　　「唔……那就重来一次。小亚，人家是不知道发生了什么事情啦……」
　　「可怜同学，你身高太矮了，我听不清楚。」
　　「这跟身高无关吧！？」
　　「可怜同学，你胸部太小了——」
　　「跟胸部也没关系！再说，小亚胸部也不大——」
　　咚！门从里面被用力捶打了一下，害可怜「呀呜！？」地发出了可爱的惨叫声。
　　「可怜同学，你说我的胸部怎么了？」
　　「不、不，什么也没有……」
　　「是吗？那就请快点离开门边，待在这里很危险喔。」
　　「是、是，遵命……」
　　唯唯诺诺地回答完，可怜便从门前退开了。然后她紧抓着我的衣服下摆，泪眼婆娑地说：
　　「总长，小亚好恐怖喔……」
　　交涉失败。勇敢挺身而出的狗狗警察在短短三十秒内就壮烈牺牲了，而且似乎还坏了犯人的心情。
　　「总长，现在根本无法和小亚沟通，这种时候还是先想个办法讨好她会比较好喔。」
　　「比方说？」
　　「嗯——像是给小亚一堆她最爱的巧克力之类的。」
　　「这方法我早就试过了。」
　　「你试过了！？」
　　「可是一点也没用，亚留美似乎带了大量巧克力跟食物进去的样子。」
　　「总觉得好像冬眠前的熊啊……」
　　因此，巧克力怀柔作战就这样被弃置在垃圾桶了。想截断军粮补给大概也行不通吧，这扇门后方是亚留美的要塞，用将棋来比喻的话，那就像穴熊（注3）一样坚不可摧，冬眠之前的熊这说法还真是贴切。
　　注3将棋当中一种彻底固守己方王将的阵式。
　　「受不了，真拿你们没办法。」
　　代替窝囊的学弟妹们站到门前的是姬宫学姊。
　　如果这是棒球比赛的话，一旦她失败就三出局换场了。虽然想避开三上三下的窘境，但交给这个人交涉真的没问题吗？
　　「姬宫学姊，你有什么作战计划吗？」
　　「当然。说穿了，对亚留美施以怀柔策略根本就是错的，这时候必须祭出更强硬的方针才行。」
　　「强硬的方针？」
　　「就像亚留美挟持了人质一样，我们也要找个什么当人质。」
　　「……原来如此。」
　　「老实说，这实在算不上是好点子。毕竟是挟持亚留美重要的东西当人质的不人道作战。」
　　「没办法，这都是为了让亚留美从房间里出来。」
　　「能够得到铁之介的谅解真是太好了。」
　　「可是，到底要拿什么当人质呢？」
　　虽说是亚留美重要的东西，但我实在想不太出来。话说回来，那家伙的私人物品几乎都在门的另一头，我们的选择原本就不多……
　　「咦？那还用说吗？」
　　然而姬宫学姊却露出了天使般的微笑。
　　更怪的是还猛盯着我瞧。
　　「………」
　　……有种不祥的预感。
　　我一瞬间想要逃走，但姬宫学姊却一把抓住了我的手腕。
　　这个发展该不会是……
　　「好，这样就确保人质了。」
　　「所谓的人质果然是我吗！？」
　　「我说过了吧？这是不人道的作战，你刚才不也说了『没办法』吗？」
　　「我的确是这么说过啦！」
　　「请别大吼大叫，你是我们的人质，早就已经没有人权了。」
　　姬宫学姊非常开心地把嘴唇弯成了新月型。
　　不妙，她显然对这种情况乐在其中。呜哇啊啊啊啊啊，吸血鬼姬宫降临了！这个人还是老样子，个性真不是普通的好呢！
　　「但你抓我当人质究竟想做什么？」
　　「那么，就先从指甲开始吧。」
　　「怎么感觉好像很恐怖！？」
　　「要是亚留美再不出来，到时候就每隔三分钟剥下你一枚指甲。这样一来，亚留美也不得不妥协了吧。」
　　「的确，如果哥哥遭遇这种酷刑，亚留美应该也会……」
　　「她肯定会冲出来大喊『Master！不过是被剥个指甲，请不要在那边哭天喊地的！吵得我都睡不着了啦！』」
　　「我妹妹才不是那种没人性的角色！」
　　她一定会很担心哥哥的人身安全……大概吧。
　　「别担心，刚才只是开个玩笑罢了。」
　　「我想也是……就算是姬宫学姊也不至于那么残忍……」
　　「要剥的不是指甲，而是衣服。」
　　「姬宫学姊是畜生！恶魔！吸血鬼！」
　　「呵呵呵……这声音真悦耳呢?」
　　「为什么你会觉得开心啊！？」
　　这个人的思考回路错乱了。就算再怎么懂憬恐怖电影里出现的吸血鬼公主，也犯不着脱我的衣服吧？话说回来，吸血鬼根本就没有脱衣服的习性吧！
　　「好了，亚留美。要是你不出来的话，每过三十秒我就要脱一件铁之介的衣服喔？」
　　「等等，姬宫学姊，这也是在开玩笑吧？」
　　「三十、二十九、二十八……」
　　「不要那么爽快地开始倒数！而且为什么时间从三分钟缩短成三十秒了？」
　　「你有什么不满吗？」
　　「当然有！」
　　「我还以为你一定会很高兴呢。」
　　「会为这种事情高兴的只育变态吧！」
　　「五、四、三……」
　　「中间的时间怎么消失了！？」
　　如果是JOxO的话，现在正好是大喊「……是BOSS吗！？」的时候。不，这个人无庸置疑是我们社团的社长啊。
　　「请等一下！应该还有更和平的方法才对！」
　　我害怕得忍不住大叫起来。
　　奇怪，我原本的目的应该是说服亚留美，为什么会变成在跟姬宫学姊交涉？
　　「唔，既然你敢这么说，想必是有替代方案吧？」
　　「是、是的。亚留美的私人物品并不全在这扇门后面，所以只要拿那些东西代替我当人质……」
　　「我不能做出那种不人道的事。」
　　「不管再怎么想，拿我当人质才不人道吧！？」
　　「不。毕竟是铁之介，想必你一定会拿亚留美放在厕所里的牙刷当人质，大声嚷嚷『亚留美！再不快点出来，我就要狂舔这支牙刷罗！』……」
　　「你对我的形象也误会太深了吧！」
　　「要不然你想这么说吗？『亚留美！再不快点出来的话，我就要用这支牙刷洗遍身体各个部位罗！甚至还会刷到这种地方跟那种地方喔！』这种事情就连我都敬谢不敏……」
　　「我也吓个半死好吗！」
　　对你的脑袋。
　　啊啊，让这种人当社长没问题吗？比起亚留美闭门不出，还是先想办法处理这个人的个性比较好。她应该去一趟医院接受心理谘商才对。
　　「不过，为什么要拿我当人质呢？」
　　虽然自己这么说有点那个，但我认为自己没那个价值。
　　亚留美对我总是摆出一副冷淡蛮横的态度，顶多把我当成方便好用、随时都会进贡巧克力的哥哥吧？
　　「你在说什么啊？对亚留美而言，你可是有充分的资格当人质喔。」
　　「？为什么？」
　　「因为亚留美再怎么看都是个兄——」
　　砰！
　　门又从里面被敲了一下，打断了姬宫学姊的话。接着门后传来亚留美有些颤抖的声音：
　　「……姬宫学姊。请不要灌输Master一些奇怪的资讯。」
　　「呵呵呵，我只是说出事实而已喔。」
　　「玩笑话麻烦放在心里就好，乳姬。」
　　「哎呀，声音太小了，我听不太清楚呢。有意见的话不妨出来外面说如何？」
　　两人隔着一扇门展开了激烈的唇枪舌战。
　　樱亚留美与姬宫姬乃。
　　就算是这种时候，她们还是一样看彼此不顺眼。两人之间似乎不存在停战协议这句话，联合国应该要赶快派出维和部队啊。
　　「啊，对了，铁之介。机会难得，请你想像看看我刚才那句话的后绩吧。」
　　「咦……？」
　　姬宫学姊刚才那句话？
　　我记得她好像说了兄什么的……
　　「………Ma、Master，不行，这是陷阱。不能听乳姬说的话。」
　　不知道为什么，妹妹异常焦急地插嘴道。
　　呜哇，总觉得她好像激动到想开门阻止我们继续说下去，搞不好只要我说出正确答案，亚留美就会出来了？
　　「————」
　　我试着认真思考了一下。
　　刚才姬宫学姊说『因为亚留美再怎么看都是个兄——』。
　　冷静点。
　　身为哥哥的我应该最了解亚留美才对，根据她的特征，从这条线索展开推理的话，姬宫学姊想说的话会是……
　　「我懂了。姬宫学姊想说的是这个吧？」
　　「什么……Master！？」
　　亚留美倒抽了一口气。
　　我对这样的她说出推理之后得到的答案。
　　「『亚留美再怎么看都没有穿胸罩的必要吧（注4）』。」
　　劈哩。
　　我听见现场空气冻结的声音。
　　姬宫学姊跟亚留美双双沉默下来，一句话都说不出口。
　　……糟糕。
　　看来我似乎搞错了。
　　「那、那个，还是要说得更明白一点？像是『亚留美再怎么看都没有穿胸罩的必要吧？谁叫她胸部那么平，想穿也没办法穿啊！』……之类的。」
　　「………」
　　一阵更为沉重的沉默支配了现场。
　　……该不会这个也不对吧？
　　从亚留美的身体特征与姬宫学姊的个性来想，明明答案就只有这个了啊？加油啊夏洛克铁之介，既然都走到这一步了，我只好找出更为精准的答案……
　　「……算了，这件事就先搁在一边吧。」
　　不知为何，率先挑衅的姬宫学姊提出停战协议。
　　注4原文两句话的前半段发音相同。
　　「对不起。没想到铁之介居然病得这么重……」
　　「不，请不要道歉，姬宫学姊。你说得对，一切都是Master不好。」
　　「………」
　　……怪了。
　　原本正在争吵的两人找到我这个共通敌人之后，感情突然变好了耶？
　　而且亚留美似乎非常生气。
　　总觉得我好像就站在最危险的猛兽栅栏前方。若是没有眼前这道名为房门的围墙，我就要被暴跳如雷的妹妹……不，是被野兽咬得稀巴烂了。虽然脑海里浮现出如此明确的幻影……但那应该是错觉吧？
　　「你们三个从刚才开始就一直在原地打转嘛。」
　　看着我们一来一往的可怜用有点受不了的语气插话。
　　然后她接着说：
　　「小亚，既然你那么不想出来，想必应该是有什么充分的理由吧？」
　　「呜……」
　　「如果有什么烦恼，尽管跟我们说吧。大家不是共同朝高中出道迈进的伙伴吗？只是坐下来商量一下，大家都会陪你的。就是因为像这样跟大家一起努力，可怜才能顺利走到今天。」
　　「可怜同学……」
　　听到同班同学如此坦率的表白，亚留美内心似乎也有些动摇了。
　　——没错。
　　我们机研的活动是实现高中出道的目标。
　　入学后已过了大约三个月。
　　虽然期间发生很多问题，但高中出道勉强还算是进展顺利。
　　这一定都是因为有同社团的伙伴们帮忙——我想可怜言下之意大概是这样吧。
　　「谢谢你。可怜同举好温柔啊。」
　　「没……没这回事。可怜的目标是『以温柔的不良少女形象高中出道』，所以这点小事是应该的。」
　　「你不用害羞嘛。」
　　「可、可可、可可怜才没有害羞………」
　　虽然可怜拚命否认，脸上却「嘿嘿嘿」地笑了。如果是狗的话，现在大概正开心地全力摇着尾巴吧。这家伙还是老样子，在情感的表现上依然那么直接。
　　——不过。
　　「话说回来，可怜同学。关于你刚才的发言，我有句话想说。」
　　「咦？什么？难道……你还要再夸奖我吗？」
　　听完亚留美说的话，小野狼双眼顿时熠熠生辉。
　　妹妹对着这样的她说了这么一句话：
　　「刚才你提到『顺利地走到今天』……虽然非常难以启齿，但我认为可怜同学的高中出道并没有进行得那么顺利。」
　　「………」
　　可怜就这样面带笑容地僵住，恰如某知名八公像一样动也不动，忠狗可怜在这一瞬间诞生了。
　　……不过说得也是。
　　老实说，我也不认为可怜的高中出道有多顺利。
　　「为、为什么？可怜可是很认真地在扮演不良少女喔，班上同学也都说可怜是不良少女……呐，总长也是这么认为的吧？」
　　「呃……嗯……大概吧。」
　　「你回答得很含糊喔！？」
　　「………」
　　「呜哇啊啊啊啊啊为什么不说话啊啊啊啊啊！」
　　可恶……可怜明明就确实扮演着不良少女啊……她鼓起脸颊开始闹别扭。
　　的确，班上同学们……主要是女生们都说可怜是不良少女。
　　不过那是为了拢络她。
　　自从入学以来，因为外表天真可爱的关系，可怜逐渐成了班上女生们的玩赏动物，不过以当上不良少女为目标的可怜却无法接受这种状况。
　　之后女生们便发现了。
　　只要叫可怜「不良少女」，她就会跟自己亲近，而可怜本人似乎也很高兴被称为「不良少女」的样子。
　　因此，现在可怜在班上是备受女生们疼爱的小狗。
　　不过女生们对可怜十分亲切，以「不良少女形象」加入她们圈子的可怜感觉也很开心，所以结果应该还是好的。毕竟朋友增加了，这或许也是一种高中出道的形式吧。
　　「呜呜……可怜也很拚命啊……」
　　「你别那么沮丧嘛，无论方向为何，成果姑且算是有出现啦。」
　　我咚一声地把手放在可怜头上，安慰着摸了起来。
　　「未来的路还很长，只要慢慢来就行了。」
　　「您还真是从容不迫啊，Master。」
　　「不，我没有从容不迫啊……」
　　「毕竟最近Master的高中出道进行得很顺利嘛。个性好像也变得开朗些了，虽然终究是跟以前相比的结果就是了。」
　　「你老爱多说一句话呢。」
　　可是，亚留美说的并没有错。
　　『以普通男生形象高中出道。』
　　立下这种目标的我只有一个方针。
　　保护色。
　　宛如让身体颜色融入周遭环境的动物般，不起眼的平凡生活才是我奉行的宗旨。
　　相较于从前，最近的我好像朝目标接近很多了。
　　不，冷静来说，是以前的我太糟糕了。
　　而且绰号又是『情色大师』，至于为什么会被取了个这么不体面的名字，其中存在着比颚霍次克海还要更深沉悲哀的缘由，在此请容我省略。不过最近也越来越少人用这个绰号叫我了。
　　流言撑不过七十五天。
　　就像这句谚语所说的一样，因为最近过着彻底发挥保护色的低调生活，我之前的形象大概淡化了吧。
　　拜每天去学校上学之赐，虽然还很生硬，但我也渐渐跟班上同学说得上话了。然而不晓得是不是关在家里两年的关系，我现在还是很怕一个人外出。
　　「话虽如此，Master敢攀谈的也只有男生而已。」
　　「没办法啊，要跟班上女生正常交谈的难度还是太高了。不过，我一定会慢慢习惯的。」
　　「………既然Master这么说，那我也没什么好讲的了。」
　　「啊啊。虽然过去给你添了很多麻烦，但迟早我会独立自主让你瞧瞧的。」
　　没错，我的高中出道能够进展顺利一定都是托了这家伙的福。
　　樱亚留美。
　　身为生化人造人的她处处帮着我。
　　她不仅陪我一起上学，在班上也不断给我支援。除去毒舌跟嚣张的个性，这家伙真的是个很优秀的妹妹呢。
　　「——是啊。我也认为Master能够独立自主是最好的了。」
　　亚留美似乎也在门后点头表示赞同。
　　「……嗯？」
　　不不，等一下。
　　仔细想想，我们是不是又离题啦？
　　一开始本来是亚留美在泼可怜高中出道的冷水……啊，这家伙该不会是为了扯开话题才故意这么说的吧？
　　「所以，可怜同学也请在高中出道上好好努力。」
　　「呜……人家知道啦。」
　　「话说回来，既然可怜同学追求的高中出道是成为『不良少女』，不妨偶尔做点坏事如何？」
　　「喔喔！这主意好啊，小亚！不过，所谓的坏事是什么呢？」
　　「这个嘛，做太阴险的事情也会造成问题，我想使些小坏的程度应该刚刚好吧……」
　　在我起疑的这段期间，亚留美跟可怜还是继续交谈着。
　　不，毕竟可怜的目标是成为不良少女，稍微做些坏事或许比较好也说不定，但现在谈论的不是那个问题吧？总觉得对话的走向都被亚留美一手掌控了。
　　现在得想办法回归主题……就在我这么想的瞬间——
　　
　　
　　「那么，试着揉揉看谁的胸部如何？比方说姬宫学姊的。」
　　
　　
　　「………」
　　……等等。
　　这个妹妹突然说出了很荒谬的话喔。
　　「亚留美，你没头没脑的在说些什么呀？」
　　姬宫学姊代替震惊得说不出话的我发问。
　　「为什么要让可怜来揉我的胸部呢？」
　　「那还用说，当然是因为那是坏事啊。」
　　「话是这么说没错，可是为什么会是我啊！？」
　　「毕竟目前她旁边只有你一个女孩子在啊，还是你想叫可怜同学揉Master的胸部？让可怜同学这样的小女孩去揉高中男生的胸部也太重口味了吧……」
　　「我没说过这种话！」
　　两人隔着门再度展开了舌战，樱亚留美vs姬宫姬乃的第二回合开始了。
　　「………」
　　该不会这也是亚留美的作战吧？
　　她想挑拨前来带她出去的我们，所以才突然说那种话，看来这家伙真的很不愿意踏出房门的样子。
　　不过，这样没问题吗？
　　因为……她说的是胸部喔？
　　再怎么样可怜也不会相信这么乱来的理论——
　　「——对不起，小姬。」
　　「等等，可怜！？为什么你要朝我接近啊！？」
　　「因为可怜是不良少女，所以得做坏事才行……」
　　「………一
　　前言撤回。
　　这只小野狼也太听话了吧？
　　「放、放心吧，小姬，人家会很温柔的。」
　　「我可不想听你这么说！」
　　「哦？不然你想听谁说呢？」
　　「呃、呃……那个……」
　　「莫非姬宫学姊想被Master用力地揉捏胸部吗？」
　　「亚留美给我闭嘴！」
　　听亚留美插嘴这么一说，姬宫学姊瞬间将意识从可怜身上抽离，转而集中在门上。
　　可怜并没有错过这一瞬间。
　　「呜呀！」
　　可怜大概是觉得有机可趁吧，只见她摆出双手往前伸的怪异姿势，企图缩短跟姬宫学姊之间的距离。
　　「咿呜！？」
　　可怜突然失去平衡往前扑倒，看来似乎是袜子在木质地板上打滑了。
　　「呀！？」
　　紧接着第二发可爱的惨叫声响彻四方。
　　这次的声源是姬宫学姊。
　　往前扑倒的可怜求救似地抓住了姬宫学姊制服的裙摆与黑色丝袜。
　　
　　
　　然后她倒下了。
　　连带也把姬宫学姊的裙子与丝袜也一起扯下来。
　　
　　
　　「啊呜……痛痛痛痛痛……」
　　「喂、喂！可怜！快点放开我的裙子啦！」
　　倒在木质地板上的可怜，以及非常惊慌失措的姬宫学姊。
　　不晓得该说好运还是倒霉，丝袜只脱到膝盖处，但黑色裙子却随可怜的小野狼一起落在地上……
　　「——」
　　简单来说，是白色的。
　　而且还是系绳式的。
　　因为裙子掉下来而曝光的纯白布料与美丽的蓄丝花纹；腰际绑着可爱的蝴蝶结、感觉有点成熟的内裤；看起来好像很软嫩的大腿。
　　还有被褪到大约膝盖上方的丝袜……呜哇，总觉得刺激性好强啊。
　　顺带一提，『主角只是把人推倒就夸张地脱光了女主角的衣服』，我曾在某深夜动画看过这么一个连魔术师也吓得面色惨白的特技，但没想到这种爱情喜剧般的现象居然在我家发生了……
　　当我正想着这种事情的时候——
　　
　　
　　「不……不可以看！」
　　
　　
　　耳边突然传来异常慌乱的声音。
　　「………！？」
　　然后是冲击。
　　声音响起的同时，从旁边窜出来的某种物体像是要把我扑倒似地使出了飞身攻击。
　　而且不知道为什么，一个软呼呼的东西遮蔽了视线……呃，这是什么？虽然感觉很柔软，却又富有弹性……
　　「呀呜！？」
　　当我不经意地试图挪开遮蔽视线的东西时，手掌突然传来棉花糖般的触感，紧接着一个熟悉的声音发出了悲鸣。
　　[[IMG,64ea1f76dd52ea3afb03d972e384ab88,610,1000,204836]]
　　
　　「……亚留美？」
　　是的，樱亚留美。
　　如今骑在我身上的肯定就是她没错。
　　「……哎呀？」
　　不过，好像有点奇怪喔？
　　掌中感受到柔软的触感。
　　我记忆中的亚留美应该很织瘦才对，她本人甚至还对此感到自卑。
　　那么这股柔软的触感又是怎么回事？
　　难不成她突然变胖了吗？
　　所以才会不想离开房间。的确，要是吃了那么多巧克力，即便是生化人造人，体型上应该也会产生变化……
　　「——咦？」
　　不料。
　　这种想像却在我终于恢复正常视野后轻易地瓦解了。
　　亚留美跨坐在我上方。
　　身上穿着尺寸有点大的衬衫。
　　这么说起来，进入七月后，亚留美好像常说什么「最近天气很热，这种打扮最好」、「丢掉太可惜了」、「我、我可不是因为想穿才穿喔」，就这样拿我不穿的衬衫当睡衣。
　　不过，我惊讶的不是这种事情——
　　「……啊呜。」
　　不知是不是察觉到我的视线了，亚留美害羞地用双手遮掩并环抱住自己的「那个」。
　　没错，胸部。
　　印象中亚留美的胸部就算说恭维话也称不上大。
　　然而现在却不同。
　　衬衫的钮扣明显扣起不来。
　　连勉强扣起来的钮扣也快要迸开了，一开始我还以为她在衣服底下藏了哈密瓜或小玉西瓜，故意想要吓唬我们，但再怎么看那都不像是骗孩子的把戏。
　　胸部。
　　不，那或许已经可以说是巨乳了吧．
　　
　　
　　不知为何——亚留美的胸部明显变得比以前还要大。
　　「……Master。」
　　面对过于震惊而目不转睛地盯着她陶部瞧的我，妹妹脸泛桃红，用彷佛拚了命按捺羞怯之情的声音——说了这么一句话。
　　「……请不要一直盯着我看。」