　　身穿白色女用衬衫的女孩正在哭泣。
　　奇怪的是听不见她的哭声。
　　女孩的年纪感觉很小，肯定是正准备上小学的前后吧。
　　她不断哭泣，眼中扑簌簌地落下一颗又一颗泪珠。
　　但仍旧没有声音。
　　哭成那样应该会发出哭声或哽咽声才对，但女孩却只是一味地抹着从眼里流出来的小水珠。
　　不过。
　　她确实正在哭泣。
　　「————」
　　不知怎的。
　　我想让女孩停止哭泣。
　　我想让女孩不再落泪。
　　所以，当时我——把自己偶然带着的巧克力递给了她。
　　那是随处都有在卖的巧克力片。
　　但女孩却不肯拿，她只是以泪汪汪的双眼注视着巧克力而已。
　　难道她是在客气吗？
　　不过当时的我肯定不明白客气一词的意思，所以那大概是一时兴起吧。
　　我把巧克力片剥成两半，并咬了其中一半。
　　然后将完整无损的另一半再度递给了女孩。
　　——欸，我们一人一半吧。
　　我说了这种像巧克力一样甜的话。
　　「……嗯。」
　　女孩终于点头了。
　　与其说客气，她或许只是害怕拿陌生男孩给的东西也说不定。
　　所以看我先吃了以后，她大概放心了吧。
　　女孩战战兢兢地用双手接过巧克力，之后便像松鼠般小口小口地啃了起来。
　　——然后。
　　
　　
　　「…………谢谢你。」
　　
　　
　　虽然女孩眼里还泛着泪光，但她确实对我露出了微笑。
　　「——」
　　啊啊，原来如此。
　　这是梦。
　　发生在很久很久之前，如今早已彻底遗忘的记忆。
　　我只是梦见了这些记忆而已。
　　不过，现在不是作梦的时候了。因为梦已经结束了不是吗？所以我得赶快回到现实才行。
　　「那个……」
　　然而少女却双手拿着巧克力，就这样笔直地注视着我。
　　桃红色的嘴唇动了。
　　不晓得是不是觉得害羞，女孩脸颊染上红晕。即使如此，她还是拚了命地想要说些什么—
　　
　　
　　「以后……也要一直——」
　　
　　
　　此时——
　　梦突然结束了。
　　女孩所说的话，我并没有听到最后。
　　☆
　　「请快点起来，Master。」
　　一睁开眼，妹妹正跨坐在我身上。
　　咦？这是怎么一回事？呜哇——亚留美也真是的，怎么这么大胆……呃，怪了，这个人好像想狠狠甩我巴掌似地高举着手……再怎么样这也大胆过头了吧？
　　「亚留美，你在做什么？」
　　「没什么。因为Master睡得那么香甜，难得有这个机会，我想说干脆来叫您起床好了。」
　　「拜托你，用更温柔的方式叫醒我吧。」
　　居然给我用像是在雪山里遇难时的处理方法。
　　这妹妹还是一样嚣张呢。
　　「哎呀，你总算醒啦。」
　　当我推开亚留美起身时，姬宫学姊这么对我说道，看来只有我醒得稍微晚一些。
　　「总长，你作了什么梦吗？你睡着时露出了非常开心的表情喔。」
　　在我低吟着伸展身体的时候，可怜这么问道。
　　梦？的确，我好像作了什么梦的样子。
　　「这么说来，梦里出现了一个小女孩……」
　　「Master是个萝莉控呢。」
　　「为什么会变成这样啊！」
　　「可是，您作了有小女生出现的梦居然会觉得开心……Master前世一定是萝莉控末期患者。」
　　「这种梦境解析听起来还真讨厌啊。」
　　「话说回来，为什么您看过我的梦以后会悠悠哉哉地作起自己的梦呢？我的梦结束的时候，姬宫学姊跟可怜同学可是都马上醒束了喔。您到底有多会睡啊？」
　　「你这么问我也……」
　　不过就算在亚留美的梦结束同时醒来也不奇怪啦。
　　没错，这里是亚留美的房间。
　　今天的日期是七月十八日——大海节。
　　这次我们真的回到了现实。
　　「谢谢你们。多亏有姬宫学姊和可怜的帮忙，我和亚留美才回得来。」
　　我坦率地低头道谢。
　　若是没有这两人的话，大概就完了吧。
　　我跟亚留美如今之所以会在这里，是因为这两人再度回到了梦中。明明曾被手枪击中，明明曾经历过被杀害这种骇人的体验，她们却还是来帮我们了……
　　「请、请不要露出那种一本正经的表情。我是机研的社长，帮助学弟妹是理所当然的不是吗？」
　　「哎呀，你也犯不着这么说吧？姬乃也真是的，第一次醒来时还嚷嚷着『请帮帮我们！要是铁之介就这样不再醒来，我……我会……！』一边用好像快哭出来的脸抱着老师………」
　　「黑医老师请不要说话！」
　　姬宫学姊面红耳赤地大叫。
　　随后她莫名其妙地开始辩解：「不、不不不、不是这样啦。我只是以社长的身分担心学弟妹而而而已……」但无论理由为何，她来帮助我们的确值得感谢。
　　「可怜也是，谢谢你。」
　　「不……不用道谢啦！因为总长跟小亚都是可怜的朋友啊！而且……」
　　「而且？」
　　「那个，总长在梦里……也对人家很好……」
　　可怜露出有点害羞的表情嘿嘿嘿地微笑着。
　　跟谁一起上街去玩真的让她那么开心吗？也对，毕竟可怜跟我一样都怕生得很。
　　「那么下次大家一起去哪里玩吧。」
　　人数比两人多应该会玩得更开心吧。
　　仔细想想，因为热中于高中出道的关系，自从五月举办露营以来，大家好像就没有机会一起出去玩了。
　　我们好不容易回到了现实。
　　况且暑假马上就要开始，偶尔痛痛快快地玩一场也不错啊。
　　「所以呢，虽然中间几经波折，但这样事情就解决了。老师也得到了有趣的东西，真是有意义的一天啊。」
　　身穿白衣的黑医老师愉快地呵呵笑了。呃，总觉得有种非常不祥的预感，就好比看到真的黑猫横越眼前一样。
　　「顺便请教一下，所谓有趣的东西指的是什么呢？」
　　「咦？当然是亚留美的保护程式罗。」
　　「……什么？」
　　「这次的事件是保护程式失控造成的，我原本认为彻底予以反安装会比较好……不过想想这么做也很可惜，我就趁铁之介还在睡的时候将她回收了。」
　　「你、你说回收……」
　　「保护程式居然会拥有如此明确的情感，甚至失控暴走，这点就连身为制作者的铃音应该也没料到才对。怎么样？是不是很有意思啊？如果顺利的话——暑假的时候应该会变得很热闹喔?」
　　「………」
　　嗯——难不成她打算拿保护程式当成新的实验材料？看到这个人嗜虐的一面，我总算产生了回到现实的真实感。在梦里可体验不到这种刺激啊。
　　「再说，就算没有了保护程式，亚留美也已经没问题了吧？」
　　「是的。在醒来之前我已经跟她好好谈过了。」
　　亚留美一如往常面无表情地说。
　　……等等。
　　她说谈过，难道说……！
　　「啊，Master。关于这件事，她有一句话要我转告您。」
　　「……有话要转告我？」
　　「『要是你敢让姊姊哭的话，我绝对不会原谅你的』。」
　　「………」
　　这可怎么办呢？
　　那家伙精神好得不得了嘛。
　　「欸，亚留美，那家伙真的愿意接受这个结果吗？」
　　「当然。毕竟我背负的精神回路问题确实解决了……不过拜此所赐，身体的异常也消失了。」
　　「不要一副很遗憾的样子嘛。」
　　亚留美依依不舍地拍着胸部说道，我妹妹果然还是对自己的胸部感到满满的自卑呢。
　　「不过，她不要紧吗？」
　　保护程式。
　　虽然最后在梦中我好像看见那家伙在笑，但她毕竟是彻头彻尾的姊控啊，一言以敝之就是『最爱姊姊了』的感觉吧。不过既然她是为了亚留美而制造的保护程式，这大概也是没办法的事情。
　　「Noproblem。她也感到很满足呢。」
　　「满足？」
　　「她离开我体内时曾向我说『我有个请求』，所以我就实现了她的心愿。因此，我认为她应该也对这个结果感到很满意才对。」
　　「……这样就好。」
　　不过，所谓的请求是什么呢？希望不要是什么危险的事情才好……
　　「话说回来，Master。」
　　这时——
　　亚留美露出有点严肃的表情注视着我。
　　「您在梦中对我说过的话不是骗人的吧？」
　　「——啊啊，当然。」
　　梦里。
　　那时我好像对亚留美说了不知该说幼稚还是令人害羞的真心话……不过那也没办法，毕竟我说的都是真的。
　　高中出道。
　　虽然亚留美以妹妹的身分前来协助我高中出道……但除此之外她更是我的家人。
　　这个想法未曾改变。
　　今后肯定也会一直——
　　「……谢谢您。那么……我可以确认一件事情吗？」
　　「确认？」
　　不知道为什么。
　　在我这么反问的同时，有种奇妙的感觉袭向了我。
　　如果要用一句话来形容——那就是既视感。
　　仿佛过去曾经历过跟现在一模一样的体验……
　　「……Master。」
　　亚留美笔直地注视着我。
　　然后桃红色的嘴唇动了。
　　不晓得是不是觉得害羞，亚留美脸颊染上红晕。即使如此，她还是拚了命地想要说些什么——
　　
　　
　　「今后……您——也愿意一直当我的哥哥吗？」
　　
　　
　　「——」
　　听了亚留美竭尽所有勇气说出口的这句话。
　　我像是呼吸般自然地回答「那当然」。
　　「…………是。」
　　亚留美这么说完，便稍微放松脸颊露出微笑，就好像才刚绽放的小朵樱花一股。
　　「…………」
　　不过，为什么呢？
　　明明能够看到她的笑容应该是件很幸福的事情才对——我的心却莫名其妙地静不下来。
　　我的妹妹——樱亚留美。
　　她的举止。
　　她的表情。
　　她的言语。
　　她的笑容。
　　这一切——
　　对我来说，感觉都不像是初次体验。
　　[[IMG,f7729621c88edaffb5bbafdd8b722f2e,587,1000,207187]]
　　