　　上午十一点五十九分。
　　我们开始执行亚留美说服任务后过了大约三十分钟。
　　虽然历经曲折，但靠着姬宫学姊与可怜偶然促成的搭档演出，我们总算成功让妹妹从房里出来了。
　　不过，真正的问题现在才开始。
　　「亚留美，你没事吧？」
　　亚留美的房间。
　　我坐在房内的木质地板上这么问妹妹。
　　妹妹的房间感觉非常简洁俐落，不像之前去过的可怜房间堆满布偶。
　　顺带一提，虽然同住了三个月之久，但我还是第一次进来这里。其实应该说之前她都坚决不肯让我进来，青春期的女孩子精神回路似乎很敏感的样子。
　　「Noproblem。我还是和平常一样。」
　　「不，你不用逞强喔。」
　　「我、我又没有逞强……」
　　这么说完，亚留美紧抓着里住身体的被单。
　　没错，就是被单。
　　亚留美像是在雪山里取暖似地裹着被单。虽然好歹有露出脖子以上的部分，所以还能对话，不过她似乎很想把我们的视线阻绝掉的样子。这也难怪，毕竟自己的身体变成那样了嘛。
　　「话说回来，为什么你刚才会冲出房间？」
　　「那是因为Master目不转睛地凝视着姬宫学姊的内裤，我才……」
　　「我没有凝视喔。」
　　「而且还露出非常猥亵的笑容……」
　　「那是哪种表情啊！？再说，我想问的是你怎么知道走廊上的情况。」
　　当时亚留美房间的门关得好好的。
　　就算是生化人造人也不至于拥有透视机能才对。
　　「很简单，这个家的走廊稍微被人动过一点手脚。」
　　「动手脚？」
　　「具体来说就是监视摄影机。」
　　「这种事情我还是第一次听说喔！？」
　　「是真的。我利用自己房间的电视当萤幕，逐一监视走廊上的情况，所以Master你们的行动都被我摸透了。」
　　「别说得好像没什么大不了的样子！」
　　自己家里被安装了监视摄影机什么的，这事实也太震撼了吧……不，等等。冷静一想，会干出这种事情的犯人只有一个。
　　樱铃音。
　　虽然不愿承认，但她确实是唯一一个跟我有血缘关系的亲人。
　　仔细回想，姊姊过去也曾在我房内装设了摄影机。虽然很快就被撤除，没想到居然连走廍上也不放过，那家伙老爱做些像谍报人员的事。
　　「不过，我明明只是想离间姬宫学姊与可怜同学，想不到情况却演变成这样。Master碰到养眼画面的机率也太高了，简直跟爱情喜剧的主角没两样。」
　　「别叫我主角，我追求的是不起眼的配角地位。况且，现在不是说这种话的时候，你应该也明白吧？」
　　「呜……」
　　听完我说的话，亚留美低下了头。
　　随后她的身体在被单下不安分地扭动起来。不知道是不是觉得害羞，她好像又用双手遮遮掩掩地环抱住那个。
　　是的，胸部。
　　她试图藏起自己身体突然变大的一部分。
　　「小亚，你可以老实地告诉可怜吗？」
　　坐在我左边的可怜一反常态露出认真的表情低声说道。
　　喔喔，真惊人啊。我还是第一次看到露出这种正经表情的可怜呢，她一定很担心朋友亚留美吧……
　　「该怎么做才能让胸部变得这么大呢？」
　　「………」
　　「难不成你喝了很多牛奶？不，奇怪。如果是这样的话，可怜的胸部应该也会变大才对，还有身高也是。」
　　「………」
　　「小亚！你不说话人家怎么知道嘛！不过你也太狡猾了吧？人家还把你当伙伴的说！现在可怜才敢这么说，其实人家对小亚的胸部抱有强烈的亲切感喔！」
　　「………」
　　前言撤回，看来可怜对自己身体的自卑情结已经到了无药可救的地步了。
　　什么亲切感啊？
　　不要对别人的胸部怀有那种感情啦。
　　「请你冷静点，可怜同学。」
　　亚留美带着些许疲态开口说。
　　「我也不明白是为什么。」
　　「……不明白？」
　　「我的胸部是在两天前的早上变成这样的，在床上醒来时就突然变成这样了。」
　　「等、等等，亚留美。你说突然……你真的想不到是什么原因吗？」
　　一早醒来就变成巨乳了。这算什么啊？这种超展开连葛雷格·萨姆沙（注5）也会大吃一惊吧。
　　「很遗憾，我毫无头绪。能够确定的只有一个问题。」
　　「变成巨乳后肩膀很酸吗？」
　　「Master。请不要做这种无谓的搞笑。」
　　「呜……对不起。那么实际上是？」
　　「我没有适合这对胸部的胸罩。」
　　「这是哪门子的问题啊！？」
　　人家可是很认真在问耶！
　　你的问题跟我的搞笑根本是半斤八两吧？
　　注5奥地利作家卡夫卡听着之中篇小说《变形记》中的男主角，某天一觉醒来变成了一只巨大的虫。
　　「您在说什么啊？这对我来说是非常严重的问题，最近这几天我都没办法穿胸罩呢。」
　　「………」
　　等一下等一下。
　　这么说来，那个，也就是说——
　　「那个，亚留美小姐？莫非……你现在也没穿吗？」
　　「………」
　　她双颊微微泛起红潮，害臊地紧咬着嘴唇。
　　看来我似乎是说中了。
　　……不，冷静点，樱铁之介。
　　既然她说没穿，那么现在当然就是NoBra状态，所以刚才我被这家伙扑倒时感受到的柔软触感是……
　　「Master！请不要拚命试图回想我胸部的触感。」
　　「！」
　　「色狼，下流。真叫人不敢相信，妹妹都变成这样了，您这个人居然还……」
　　「不、不是啦！我绝对没有想什么亏心事！」
　　虽然事实上脑袋里想的有八成都是亏心事，不过要是说出来的话，我恐怕会失去很多东西。别说是做哥哥的立场了，甚至连身为人类的尊严也会荡然无存。
　　「话说回来，其实真正重要的问题是——这样下去我就去不了学校了。」
　　「的确，那么大的尺寸还不戴胸罩真是太恐怖了。」
　　感觉就像不把日本刀放进刀鞘收好，就这样带着它到处乱跑一样。
　　周围的人肯定都会行注目礼的。
　　「我不是那个意思。就现实层面来说，胸部是不可能在这么短的时间内变大的。如果看到现在的我，班上同学们肯定会这么想吧——你不是人类。」
　　「………」
　　不是人类。
　　没错，亚留美是生化人造人。
　　她的胸部会变成这样大概也是因为那缘故，我想一定是机能方面出了问题吧。若是让班上同学们看到这副模样，亚留美追求的『以人类形象高中出道』就会轻易瓦解「」。
　　「找个藉口敷衍过去如何？比方说『我试着把胸部垫大了！』之类的。」
　　「请不要用像是『中华凉面上市了！（注6）』的语气说这种话。另外，市面上根本没卖这种胸垫。」
　　注6日本搞笑艺人AMEMIYA的招牌段子，中华凉面为主题的歌曲背后隐藏悲伤的故事。
　　「也对，再怎么看都太真实了。」
　　「是啊。过去我曾在网路上搜寻过，却完全没找到这么拟真的东西呢。」
　　「………」
　　就是说嘛。
　　我妹妹就算曾经找过也不奇怪啊。
　　「那么用布把胸部缠起来呢？就像扮男装的女生一样。」
　　「这我也试过了……还是行不迩。」
　　「为什么？」
　　「因为尺寸太大……而且……」
　　不知为何，亚留美又脸红了。
　　然后，她以细若蚊蚋的声音说：
　　「……不知道怎么搞的，胸部变得非常敏感。」
　　「啊？」
　　「我、我现在胸部变得非常敏感啦。老实说，就连穿着的衬衫摩擦过胸部都让我觉得难受……所以……」
　　「……我知道了。你不用再说下去了。」
　　亚留美的胸部想必已敏感到无法用布捆起来了吧。
　　嗯？像这样写成独自感觉好像在说什么非常猥亵的事，不过这也没办法，毕竟错的是亚留美的胸部。那是两颗凶器。
　　「不过如果是这样的话，为什么你要把自己关在房间里呢？早点找我们商量不就好了吗？」
　　「那个……总觉得让人看到这模样很丢脸……」
　　「你的梦想可是好不容易实现了喔？」
　　「的、的确，我对丰满的胸部是有点向往，但我并不想变得这么大啊。」
　　亚留美裹着被单「呜——」地发出抗议。
　　也对啦。
　　尺寸方面也是，就像刚才说过的一样，成长的时间太短了。如此一来，就算这家伙会感到苦恼也不奇怪．
　　「要是再小一点就好了……那样的话，我就能名副其实地挺起胸膛去学校……原本有玫瑰色的生活正等着我的说……」
　　「你烦恼的方向错了吧。」
　　居然以为只要胸部变大，每天的生活就会变成玫瑰色，这家伙的思考回路或许出乎意料简单也说不定。看来她还是对胸部感到很自卑呢。
　　「所以我才会把自己关在房里一段时间来观察情况，可是已经不能再那样拖下去了。」
　　「毕竟明天起就要去学校了嘛。」
　　「为了实现高中出道的目标，我希望尽可能不要请假。所以……可以的话，我希望Master你们也能帮忙想想解决这种情况的方法……」
　　「不用那么客气啦，如果帮得上忙我们当然会帮你啊，我是你的哥哥，而姬宫学姊跟可怜也是同社团的成员喔。」
　　「………那还真是有点感谢呢。」
　　再度用微弱到快要消失的声音道谢后，不知道是不是觉得害羞，亚留美别过了头。
　　真是的，明明平常总是既傲慢又嚣张，怎么突然变得那么害羞啊？不过这种落差也很可爱就是了。
　　「——那么。」
　　亚留美调整心情似地移开视线后，开口说道：
　　「首先是姬宫学姊，你有什么想法吗？」
　　「那个，亚留美，为什么最先问我呢？」
　　「没有啦，我想说先徵询专家的意见会比较好。」
　　「我什么时候变成胸部的专家啦！？」
　　「你在谦虚什么啊，明明是被叫做乳姬的人。」
　　「明明就是你自己随便乱叫的！」
　　「喔——你总算察觉到这个事实了啊。」
　　「老早就察觉到了好吗！」
　　姬宫学姊在我身旁倏地伸手指向亚留美。
　　呜哇——呼吸完全一致。这两个人搞不好会是对好搭档喔？干脆组成双打队伍以温布顿为目标算了。
　　「那么可怜同学怎么想呢？」
　　吸血鬼的戏份结束后，这回似乎轮到小野狼的样子。
　　「嗯——就算你这么间我……」
　　可怜盘起双手陷入苦思。
　　虽然那副模样看起来只像个在想今天吃什么点心的小学生，但她一定也正以自己的方式认真思考着吧。
　　「——啊，对了。」
　　思考时间结束后。
　　她露出像是脑海里闪现妙计的表情：
　　
　　
　　「让谁摸摸看怎样？」
　　丢下了不亚于榴霰弹馅爆炸性发言。
　　……不不不。
　　你突然说这什么话啊？狼谷小姐。
　　「……可怜同学，为什么你要让谁来摸我的胸部呢？」
　　「咦？因为足球之类的东西只要反覆施压很快就消气了嘛。」
　　「把我的胸部当足球啊……」
　　「里面应该还不至于装空气啦，但可怜认为一定是空的。」
　　「空的？」
　　「空空的才能装梦想啊。」
　　「请不要说些莫名其妙的话。」
　　亚留美大大地叹了口气。
　　我现在也处于很想叹气的心境。话说回来，胸部被揉了不是会变大吗？真是的，这种乱七八糟的点子怎么可能行得通……
　　「哎呀，我倒认为这主意不错喔。」
　　『什么——』
　　突然传来的女高音让樱家兄妹顿时哑口无言。
　　发话者正是姬宫姬乃，她稍微勾起嘴唇露出微笑。
　　呜哇——这个人肯定还对走廊上的事情怀恨在心。姬宫复仇计划正顺利地逐步进行当中，当然，复仇的目标是亚留美。
　　「姬宫学姊，你到底在说什么啊？」
　　「呼呼呼，我只是赞同可怜的意见罢了。给予某种程度的压力或许有效也说不定，况且，眼下不就有适合这项工作的人吗？比方说——铁之介。」
　　「请、请不要胡说八道了。为什么我非得让Master摸自己的胸部不可呢？」
　　「又没关系，毕竟你们是兄妹不是吗？来，快别客气了。」
　　「啊——」
　　唰。
　　姬宫学姊突然强衍扯下亚留美的被单。
　　亚留美再度以衬衫打扮亮相了。
　　「呀！？」
　　突如其来的事态让亚留美发出短促的悲鸣，同时用双手拚命抱紧胸部。
　　她大概是想把胸部藏起来不让我们看到吧……然而那好像造成了反效果。
　　因为亚留美紧抱着的关系，那对胸部的弹力与尺寸更是被强调出来……呃啊——无法直视了。这实在是叫人不得不脸红的景象。
　　「Ma、Master……？」
　　亚留美用水汪汪的双眸不安地注视着我。
　　呜哇——不要用那种眼神看我啊，这种不同于以往的情境快让我变得神智不清了。
　　眼前是樱亚留美。
　　透着粉红色的脸颊与肌肤，她以一身衬衫的随兴打扮，就这样紧紧抱住了胸部。而且现在的亚留美还没穿胸罩……呜哇啊啊啊啊啊，不行！这样下去的话，理性就要失控了！
　　「……呼啊。」
　　「！？」
　　突然从亚留美口中发出的声音害我吓了一跳。
　　看来她似乎因为太害臊而把自己的胸部抱得太紧了。这么说起来，她刚才好像说过什么胸部变敏感之类的话。
　　「啊，不、不是的，刚才的声音并不是……唔嗯……」
　　虽然亚留美面红耳赤地拚命想要解释，但这也造成了反效果。
　　「呀……咿……」
　　不晓得是不是羞耻心作祟的缘故，她似乎在连自己也没意识到的情况下更加用力地抱紧胸部，因而发出了苦闷的叫声。
　　同时她的呼吸变得越来越急促。
　　再加上那宛如顶级棉花糖般弹跳摇晃的胸部——
　　「………」
　　这景象看起来就像是她自己玩弄着自己的胸部，感觉非常放荡……会这么想的我或许该马上剃光头出家才对。心脏跳动得过于激烈，好像就快要引发心律不整了。
　　「…………Master。」
　　这时。
　　亚留美用湿润的双眸求救似地呼喊着哥哥。
　　「——」
　　啪。
　　我觉得脑袋里有某种东西应声而断了。
　　姬宫学姊与可怜也抱着「呜哇，这下事情大条了」的心态，红着脸化为铜像观望起我们的行动。
　　——在她们的注目之下。
　　我缓缓步向亚留美——
　　
　　
　　「大白天的你们在做什么啊？」
　　
　　
　　房里响起了宛如铃声般成熟稳重的声音。
　　所有人的视线顿时往门集中过去。
　　在那里的是身穿白衣的黑发女子。体现了冰山美人这句话的凛然轮廓，以及猫一般的大眼。她彷佛发现玩具的黑猫般兴致盎然地看着我们，然后——
　　「好像很有趣呢，可以让老师也凑一脚吗？」
　　是的，她是黑医猫子。
　　身为我们社团顾问的她面露神秘笑容，十分开心似地低声说着。
　　☆
　　「黑医老师！为什么你会在这里啊？」
　　率先高声叫道的是黑医老师的表妹姬宫学姊。
　　嗯，我也抱持相同的意见。为什么黑医老师会在这里呢？今天我只找了姬宫学姊跟可怜来家里，根本没联络过这个人啊。
　　「哎呀，老师不能来吗？」
　　「没错。请快点回去。」
　　「姬乃还是一样傲娇呢，真叫人冻未条啊。」
　　「我才不是傲娇呢！你来了肯定会让情况变得更麻烦的！」
　　「没这种事吧？不过这情况确实很有趣，都快激起我观察的兴趣了。」
　　黑医老师莞尔一笑。
　　没错，这个人的兴趣是观察人类，是个最喜欢假实验之名兴致勃勃地观察学生的虐待狂教师。她还把什么『以受学生喜爱的老师形象高中出道』当成目标，这点更显恶质。
　　「另外，铁之介，你玄关的门忘了锁喔。」
　　「可是你也不能擅自进来啊……」
　　「没办法。毕竟老师最重要的学生陷入危机了。」
　　「……咦？」
　　我不明白这句语的意思，一瞬间整个人都僵住了。
　　……学生的危机？
　　那是指亚留美身体的异状吗？不过，为什么这个人会知道这件事呢？明明没有任何人通知她啊。
　　「呜呼呼。」
　　然而——
　　她的行动飞快。
　　恰如电光石火。
　　踏进房里来的黑医老师大步接近亚留美。
　　
　　
　　然后把状似手枪的物体抵在她的脖子上。
　　
　　
　　「——！？」
　　刹那间，房里响起了咖锵一声扣扳机的声音。然后亚留美「啊——」地闭上眼睛，身体摇晃着倒下了。黑医老师理所当然似地接住她的身体，并让她躺在木质地板上」。
　　一切都发生在一瞬间。
　　「好，这样就准备OK了。」
　　「你、你对亚留美做了什么！」
　　突如其来的状况让我不由得大叫起来。
　　不过，黑医老师却始终保持从容。
　　「你冷静点。做哥哥的会担心妹妹是很自然的事，不过现在不要紧的，她只是睡着而已。」
　　「………」
　　的确，当我望向亚留美时，她正嘶嘶地发出鼾声，一副睡得很香甜的样子。
　　这样的话，黑医老师持有的手枪状物体——八成就是麻醉枪了。
　　那似乎是将装在里面的液体注入对方体内，藉此使人睡着的东西。特务电影之类的经常出现这种约定俗成的道具，身为生化人造人的亚留美也适用这种东西吗？我原本对此有些怀疑，不过实际上效果却相当优异。
　　「好吧，我就来说明一下情况吧。」
　　面对困惑的我们，老师摆出彷佛正准备开始上课般的态度说：
　　「老师是来帮助亚留美的。」
　　「……来帮她？」
　　「铁之介已经知道了吧？我是CircusIndustrial的前职员，而且还参与了E计划——也就是亚留美的开发计划。」
　　「————」
　　我忍不住屏住了呼吸。
　　五月去露营时我曾听亚留美说过这件事。但不知为何，黑医老师却试图隐瞒这个事实，所以之前我也没有多加追究。
　　「……铁之介，刚才黑医老师说的话是真的吗？」
　　「呃……啊，是的。虽然我只是从亚留美那边听说的就是了……」
　　「——喔，这我还是第一次听到呢。黑医老师居然曾经待过CircusIndustrial……而且还参与了亚留美的开发计划……」
　　「对不起喔，姬乃。我想给你个惊喜，所以才一直保密没说。」
　　宛如野猫般淘气的微笑，她就这样面带笑容地接着说：
　　「不过，当前的问题并不是这个，而是亚留美。她的身体看起来好像发生异常了呢。」
　　「嗯、嗯。可是，为什么老师会知道这件事？」
　　「这是企业机密……我是很想这么说啦，不过这点情报还是可以解释给你们听的。其实亚留美的身体一出问题，老师那边就会收到讯号。」
　　「……讯号？」
　　「简单来说就是求救信号之类的东西。这点就连亚留美本人也不知道，知道的只有站在那边的铁之介的姊姊铃音，以及被委任管理这孩子的老师而已。」
　　——管理。
　　再加上姊姊的名字还突然冒出来，让我不禁吓了一跳。
　　所以是怎么样？
　　黑医老师以CircusIndustrial前职员的身分管理着亚留美吗？如此一来，这个人突然在五月到我们高中赴任，还有成为机研的顾问等等，这些就全都说得通了。
　　「不过，请等一下。」
　　为了先整理一下情况，我开口向老师询问。
　　「所以说，黑医老师治得好亚留美的身体罗？」
　　「不，治疗她的不是我，而是——你们。」
　　「我们？」
　　「没错。我的意思是呢……」
　　黑医老师用前所未有的严肃语气——
　　
　　
　　「接下来我要让你们潜入这孩子的梦里。」
　　
　　
　　说出了这番非常荒谬的话。
　　「潜、潜入梦里……」
　　那是什么啊？
　　这种事情有可能办得到吗？
　　「正确来说应该是让你们梦见跟亚留美一样的梦吧。别担心，为此我还带了装置来。」
　　这么说完，黑医老师先步出走廊，然后拿了两个大公事包进来，看来里头装的似乎就是那个什么装置。
　　「那个，黑医老师，那种事情真能办到吗？」
　　「当然啊，姬乃。一般人是没办法啦，但毕竟亚留美是生化人造人嘛。不过详细原理是企业机密，所以我不能说就是了。」
　　企业机密。
　　这句话姊姊曾经用过好几次。
　　CircusIndustrial。
　　该公司还是一样秘密很多。
　　「所以呢，接下来就要请你们潜入她的梦里罗。」
　　「请、请等一下！只要我们作跟亚留美一样的梦……这样真的就能治好亚留美吗？」
　　「当然。亚留美之所以会变成这个样子，就是因为她的精神回路出了问题。」
　　「所以……你是叫我们去解决吗？」
　　「完全正确。我要你们解决的是亚留美精神上的问题，只不过，我没想到居然会发生严重到甚至对身体产生影响的异常，明明应该有保护程式才对啊……」
　　「保护程式？」
　　「是啊，亚留美身上被安装了保护程式，用以维护她的精神。当精神回路出了什么问题时，该程式就会启动并修正异常。可是不晓得为什么，这次好像没有启动的样子。」
　　「所以我们才要潜入她的梦里吗？」
　　「正确答案。毕竟梦跟精神有紧密的连结嘛。简单来说，我希望你们等一下潜入亚留美的梦里，帮我找出她异常的原因。」
　　「————」
　　经过刚才的说明，我大致明白黑医老师的意思了。
　　不过心中却觉得有些不能释怀。
　　梦。
　　黑医老师刚才说梦跟精神有紧密的连结。
　　可是，那是指我们人类不是吗？
　　亚留美可是生化人造人耶。
　　虽然姊姊说生化人造人是无限接近人类的存在，但如今黑医老师简直就像是完全把亚留美当人看待——
　　「好了，你怎么打算呢？」
　　黑医老师像是打断我的思考似地问道，她的表情看起来有些焦急。
　　情况或许比我们想的还要严重也说不定。
　　「——我明白了。」
　　我静静地点了点头。
　　樱亚留美。
　　我是那家伙的哥哥。
　　既然如此——我就得帮助那家伙才行。
　　理由只要这样就够了。
　　「我也一起去。虽然是个嚣张的女孩，但她姑且也是我的学妹啊。」
　　语气坚定的女高音。
　　姬宫学姊在我身旁点头赞同。
　　「唔，你们两个可别丢下可怜喔，可怜也是小亚的朋友呢。」
　　稚嫩的声音理所当然似地这么说。
　　跟姬宫学姊一样，可怜露出果决的微笑。
　　「是吗？我知道了。那么都准备好了吗？」
　　听完学生们的决定，黑医老师从白衣的口袋里取出了白色的药盒。
　　她给了我们一人一颗里面的白色药片。
　　「这是高即效性的安眠药，一吃下去马上就会睡着。你们睡着以后，老师会用这个装置把亚留美跟你们的意识连结起来，不过老师必须操作装置，所以去不了那边……」
　　
　　
　　大家做好觉悟了吗？
　　
　　
　　「——」
　　听完这句话，我们都用力点了点头。
　　然后大家不约而同地吞下药片。
　　如同黑医老师所说的一样，吞下药片不过短短几分钟，一股强烈的睡意便席卷而来。
　　趁着还有意识的时候，我让身体躺下来。在朦胧的视野中，姬宫学姊跟可怜似乎也正做着同样的动作。
　　然后——
　　意识缓慢、柔和——却又非常确实地逐渐消失。
　　「大家加油啊。」
　　黑医老师的语气难得听起来那么担心。
　　她以彷佛哼唱摇篮曲般的温柔声昔音道：
　　「——晚安。」
　　耳中最后听见的是这句话。
　　之后，我的意识就被抹成了一片漆黑。