　　总觉得好像作了非常奇怪的梦。
　　隐约产生这种感觉的同时，我在自己房间的床上缓缓醒来。
　　往枕边的电子钟一看，时间正好是八点……呃，我还在优雅地睡什么觉啊，完全睡过头了不是吗？这样下去就要迟到了，真伤脑筋。为了顺利地高中出道，我本来希望尽可能不要引发问题的说……
　　「……哎呀？」
　　违和感。
　　感觉好像有什么东西彻头彻尾脱序了。
　　话说回来，今天是大海节，所以学校放假不是吗？
　　想到这里，我再度确认了枕边的时钟，可是……
　　「……咦？」
　　我只能愣愣地张大嘴巴。
　　四月四日。
　　令人惊讶的是，时钟的液晶萤幕上正显示着这个日期。
　　[[IMG,acabea3ea0c799707de6879f0e6081c6,589,1000,260429]]
　　
　　这是怎么搞的，是有谁在恶作剧吗？在我家会做这种孩子气的事情的肯定只有姊姊了，不过那个人目前正出差，人不在家里。
　　奇怪。
　　为了厘清状况，我爬出了被窝——
　　「什——」
　　一瞬间我倒抽了一口气。
　　制服。
　　我居然穿着自己就读的私立春原高中的制服在床上睡着了。
　　不过，令我惊讶的并不是这点。
　　「呼……」
　　身旁传来健康的呼吸声。
　　樱亚留美。
　　不知道为什么，身穿女生制服的妹妹睡在我床上。
　　应该说根本就是同床共枕。
　　「………」
　　冷静一点。
　　不，我最好是冷静得下来啦。
　　这种过去美少女游戏中必定会出现的场面是怎么一回事？在游戏里是很让人振奋啦，不过实际发生只会提高心脏病发的机率而已。证据就是我的心脏如今好像就要停止了。
　　亚留美无视这样的哥哥，自顾自地陷入沉睡模式。
　　呜哇——这样一看，这家伙果然很可爱呢。
　　撇去毒舌这点不说，她的脸长得宛如天使一般，纤细修长的手脚也跟我们学校的制服很相衬，不过胸前却如同她本人也很在意的一样扁平就是了。
　　「——」
　　不——等等。
　　我在说什么啊？
　　因为在今天——七月十八日，我们不是知道了亚留美身上发生的异状吗？
　　巨乳。
　　亚留美的胸部应该变大到连那个姬宫学姊也为之震惊的程度才对。
　　可是，现在亚留美的胸部再怎么看都运转得很正常。
　　恰如北海道宏伟的大地般平坦无波。如此一来，亚留美就不会把自己关在房内，而黑医老师也不会闯进我们家里——
　　「对了，是黑医老师……」
　　我想起来了。
　　我们在据说是前来帮助亚留美的黑医老师指示下睡着，目的是为了潜入亚留美的梦中找出她异常的原因。
　　换句话说，这个世界是——
　　「没错。这里是我的梦喔，Master。」
　　「！？」
　　听到不知不觉间睁大眼睛醒来的亚留美开口出声，我不自觉地往后挪动身体。
　　结果我的身体从床上滚落，「呜呀！？」发出像是野猫被踩到尾巴般的叫声后，我腰痛得满地打滚。
　　「您没事吧？真是的，Master连在梦里都很吵呢。」
　　「少、少罗嗦，再说，这里明明是梦，为什么还会觉得痛啊？」
　　「这就表示这场梦有多么接近现实喔。不过我也是第一次让别人进来梦里，所以不是很清楚就是了。」
　　「我也是第一次潜入别人的梦里啊。」
　　「所以说，现在我跟Master会合罗。」
　　亚留美一边从床上起身，一边淡淡地解释情况。然后她隔着制服啪嗒啪嗒地触摸自己的胸部后，遗憾似地叹了口气。
　　「看来这世界里的我似乎跟平常没什么两样。」
　　「啊啊，跟平常一样的贫……不，是跟平常一样苗条呢。」
　　「呜……一旦失去了果然还是会觉得失落呢。不过，迟早我会再站上那个巅峰给您瞧瞧的。」
　　「我想没有什么事情是比不带任何装备就想称霸圣母峰还要有勇无谋的了。」
　　话说回来，你也别为了不再是巨乳而感到懊恼嘛。
　　我们可是为了治疗你的异常才来到这里的喔。
　　「好了，接下来就进入主题吧。我会睡着是因为黑医老师的关系吗？」
　　「啊啊，那个人硬是让你睡着了。然后她说你的精神回路出了问题，叫我们把原因找出来。」
　　「精神回路……是吗？」
　　「听说你原本就安装了用来解决这类问题的保护程式，可是这次不晓得什么原因，那程式好像没有启动的样子。」
　　「原来如此，所以Master你们才会潜进我的梦里来啊。不过正确来说应该是让Master你们作跟我同样的梦就是了。」
　　「那就是黑医老师提过的装置吗？」
　　「以前博士曾说过她制造了那种东西。」
　　「姊那家伙，还是一样尽做些奇奇怪怪的东西。」
　　「Master。您所谓『奇奇怪怪的东西』也包含我在内吗？」
　　「………」
　　完了。
　　我不小心点燃了炸弹的导火线。
　　「不、不是的，你一点都不奇怪。」
　　「真的吗？要是说谎的话，Master的身体会变得很奇怪喔。」
　　「咦？这话是什么意思？」
　　「您的手脚关节将会往奇怪的方向扭曲。」
　　「扭曲的应该是你的个性吧！」
　　「很好笑吧。」
　　「不要说这种会让人吓醒的笑话啦！」
　　不，事实上就算她这么说，我们也不可能醒过来。
　　我们的目的——
　　就是要帮助亚留美。
　　「喂，亚留美你有没有什么头绪啊？」
　　根据黑医老师的说法，亚留美在现实世界会变成那个样子，原因是出在这家伙本身。
　　没错，就是这家伙的精神回路出了问题。
　　「……对不起，Master。我并不清楚。」
　　「是吗？不过如果能够轻易得知的话，我想也就没必要像这样进入梦里了。」
　　「只要在现实世界直接问我就行了对吧。」
　　「就是认为这样不可行，黑医老师才会把我们送到这里。话说回来，为什么你不一开始就找黑医老师过来呢？那个人说是为了管理你才来我们高中的喔。」
　　亚留美身体发生什么问题时，一般来说应该先去拜托她吧？
　　「理由有两个：就像在现实世界也解释过的，我想先花点时间观察一下。」
　　「喔——那么另一个呢？」
　　「我不想让那种人诊断我的身体。」
　　「………」
　　怎么办？
　　妹妹说出了超直接的意见啊。
　　的确，如果要让黑医老师诊断身体的话，我也会觉得毛骨悚然。那种感觉或许很接近在参加人体实验的契约书上签名也说不定。
　　「我很清楚老师嗜虐的个性，毕竟博士跟老师是我开发计划的核心人物。」
　　「简直是最糟糕的阵容嘛。」
　　「现在回想起来，那两人或许形同我的父母也说不定。不过实际上没有血缘关系倒是让我松了口气。」
　　「我可是完全无法放心喔。」
　　毕竟姊姊无庸置疑是我的亲人，我反而不安得无以复加。姬宫学姊也是黑医老师的表妹，我想她应该也是同样的心情才对。
　　樱铃音与黑医猫子。
　　古怪的科学家与虐待狂教师，这是一对就算利用化学反应制造出氰化氢气体也不奇怪的危险组合。实际上这两人也合力制造了亚留美，想到这里，我好像有点懂了。
　　「Master，您没在想什么失礼的事情吧？」
　　「不、不，没有啊。话说回来，接下来该怎么办？」
　　尽管对妹妹敏锐的直觉感到心惊胆颤，我还是改变了话题。
　　这个梦中世界充满谜团，首先是日期。
　　四月四日。
　　即便是我也不可能忘了这天。
　　没错，四月四日是开学典礼。
　　是我为了实现高中出道而首次体验高中生活的日子。
　　「Noproblem。我们不得不做的事情很明确了。」
　　「咦？」
　　听了亚留美的话，我不禁傻愣愣地张大了嘴巴。
　　面对这样的哥哥，妹妹以一如往常的冷淡态度说了这么一句话：
　　
　　
　　「我们必须打倒『她』才行。」
　　
　　
　　「……『她』？」
　　「是的，这个世界里有个被称为『她』的存在。看来就是因为『她』的关系，我现实中的身体才会发生异常。」
　　「找说啊，你该不会是睡昏头了吧？」
　　「请不要说这么没礼貌的话，我才不会做出在梦中睡昏头这种蠢事，又不是Master。」
　　「说话没礼貌的是你吧！」
　　不，这家伙说得没错。事实上在这里醒来的时候，我确实是不太记得自己的职责。
　　「不过，为什么你会知道有这种家伙存在呢？」
　　「大概是因为这里是我的梦境吧，刚才醒过来后，这些情报就自动输入了我的脑里。」
　　「输入？」
　　「打倒『她』，然后回归现实。那似乎就是我被赋予的任务。」
　　「也就是说，那个『她』就是你异常的原因吗？」
　　亚留美的身体会发生异常是因为精神上出了问题，既然如此，搞不好那个什么『她』就是问题在这个世界里实体化后的存在罗？
　　所以如果想要救出亚留美，我们就必须打倒那家伙才行。
　　可是，这样简直就像是……
　　「感觉好像一款逼真的RPG啊。」
　　「应该说这个梦中世界本身就是角色扮演游戏吧？证据就是……您看。」
　　一瞬间，亚留美静静地抬头注视着半空……呃，呜喔喔！？什么都没有的空间里居然浮现了文字！？
　　「这好像是我的状态。」
　　「好、好厉害，真的好像游戏啊……！」
　　我毫不掩饰地表现出自己的感动。
　　不愧是在梦里。所以说，什么都有可能发生罗？从世界观来看，大概是校园RPG吧。但为什么会是游戏呢？这也有什么意义吗？
　　「Master，在您看来，我的状态怎么样呢？那个……我对游戏不太熟，所以……」
　　「啊，我来看看。不过，你大可以大方地问啊，这又不是什么好难为情的事。」
　　「我、我才没有觉得难为情呢……」
　　亚留美不满似地用力咬紧了嘴唇。
　　看来她似乎很差于依靠我的样子。我们可是兄妹，根本不用那么客气啊，就算来到梦中，这家伙似乎还是一样笨拙昵。
　　「顺便请教一下，Master觉得我适合什么职业呢？」
　　「『大规模毁灭性武器』、『迷你巨神兵』，或者是，写实版战争人(注7)』之类的。」
　　不过实际上这种离谱的职业应该不存在吧。我一边想着这种事情，一边来到妹妹身边观察起她的状态——
　　
　　
　　『职业·哥哥霸凌者』。
　　
　　
　　「这什么乱七八糟的职业啊！？」
　　「会不会是指攻击Master的时候，我的攻击力将会显着提升的意思呢？」
　　「为什么要以攻击伙伴为前提啊！」
　　注7《金肉人》中的敌对角色。
　　「因为是Master啊。」
　　「我完全听不懂你在说什么喔！？」
　　「难得有这个机会，就让我来教教您吧——当然是用这副身躯。」
　　「咦？亚留美？难道你在气刚才的玩笑话吗……啊啊啊啊啊啊！住手！不要使出帕罗特殊技（注8）！不要连到了梦里都跟我玩职业摔角呀啊啊啊啊啊，比平常更有感觉喔呜呜呜呜呜呜！」
　　可怕的哥哥霸凌者。
　　疼痛程度比平常多了三成呢，既然如此，干脆把职业换成『女子摔角选手』不是比较好吗？
　　「好，这样您就明白我的状态了吧？」
　　「啊啊，我亲身体验到了……」
　　「本来就是Master不对，谁叫您要说妹妹的坏话。」
　　亚留美以一副有点闹别扭的态度从口袋里掏出巧克力片，然后像小动物般咔哩咔哩地啃食起来。看来连在梦中这家伙也依然是个巧克力成瘾者。
　　「机会难得，Master也确认一下自己的状态如何？」
　　「说得也是，不过该怎么做呢？」
　　注8战争人听使用的招式。
　　「很简单喔。请您现在马上把衣服脱光光。」
　　「我完全没看你做过这种事情耶！？」
　　「啊，被拆穿了吗？」
　　「当然啊！早在你没脱衣服的时候就被拆穿了！」
　　「早知如此，当初应该要脱衣服的。」
　　「有必要为了骗我做到这个份上吗！？」
　　樱亚留美真是高深莫测。
　　你到底对陷害哥哥燃起了多大的热忱啊？
　　「算了，玩笑话先放在一边。只要在脑袋里想像即可，如此一来，状态就会显示出来了。」
　　「我、我知道了。」
　　我相信亚留美说的话，乖乖地照指示做，于是我的状态也跟刚才一样在半空中显示出来。喔喔，无论看几次都还是很惊人呢！
　　「看您好像很开心的样子苏。」
　　「是啊，我还满喜欢玩RPG的，所以很向往这种虚拟实境的感觉。」
　　「原来如此，很像是茧居族会有的想法呢。」
　　「你管我。最近我的茧居族症状已经比以前改善很多了，让我保留这点小兴趣也没关系吧？」
　　「………既然Master这么说，我也没什么好讲的了。」
　　亚留美用力地扭过头去。
　　哎呀？这是怎么了？难道我欢天喜地的样子惹恼她了吗？毕竟听黑医老师说情况好像相当严重……
　　「总之，先来确认一下Master的状态吧。」
　　「啊啊，不过我的职业……」
　　「哎呀，您突然变得好消沉呢。」
　　「因为我大概想像得到，说到我的职业就只有一个可能而已。」
　　「『处男小子』吗？」
　　「不是！」
　　不，这也没说错啦，但总不可能会有这种职业吧！虽然我自己很不想这么说，但应该还有更适合我的职业才对，只不过我不知道那能不能称得上职业就是了。
　　我一边这么想，一边望向状态。
　　而上头显示的是——
　　
　　
　　『职业·妹控』。
　　
　　
　　「这什么啊！？」
　　超乎预料的发展！我还以为上头一定会写着『茧居族（笑）』呢！人家都已经做掉迎接这种结果的准备了说！总觉得好像被狠狠地背叛了！
　　「这、这职业是怎么一回事啊……」
　　看过状态后，亚留美尴尬了起来。这也难怪，这样就好像我真的是妹控一样嘛。
　　「Master刚才说过『我的职业就只有一个可能而已』……这话的意思是您清楚地认知到自己是妹控……换言之，Master对我……」
　　「不、不对！话说回来，这里原本就是你的梦，所以一定是你的期望影响到我的状态……」
　　哎呀？
　　等一下喔。
　　这么说来，既然我的职业是『妹控』……这就表示亚留美希望我成为妹控罗？
　　「………」
　　……不不。
　　怎么可能嘛。
　　只有这个嚣张狂妄的妹妹绝不可能这样……
　　「总……总之，既然都知道彼此的状态了，我们去街上探索吧。」
　　「啊，啊啊，说得也是……」
　　两人大概都察觉到彼此之间的空气变僵了吧，我们姑且决定先到屋外去。
　　穿上鞋子走出玄关，眼前是一如往常的风景。
　　不晓得是不是因为时间带的关系，人行道上通勤中的上班族与上学的学生熙来攘往。
　　和现实一样没有变化的日常生活。
　　硬要说的话，只有季节与现实不同，好像变成了春天的样子。除此之外全都运作得非常正常。
　　「接下来该怎么办？」
　　「这个嘛，先把姬宫学姊跟可怜同学找出来吧。那两人应该也来到了这个世界才对，找到两人之后再打倒『她』。」
　　「不过，如果我们没有打倒那个叫做『她』、的家伙，结果会变成怎样呢？」
　　「………」
　　沉默。
　　听完我的发问，亚留美莫名其妙地沉默下来。
　　「大概会消失吧。」
　　然后只说了这么一句话。
　　「——啊？」
　　……消失？
　　这话是什么意思？
　　「要是没有打倒『她』的话，我想这个梦一定会消失。」
　　「………」
　　梦会消失。
　　那是啥啊？
　　难道是说亚留美本身会消失吗——
　　「Noproblem。」
　　但亚留美像是试图扫除我的不安似地开口说。
　　为了让我放心，她露出淡淡的微笑。
　　「我不会消失喔，因为我是Master的妹妹。」
　　「亚留美……」
　　「况且我的职责是协助Master高中出道，所以我一定会回去现实的，跟Master一起。」
　　「………」
　　她的话听起来蕴含着某种觉悟。
　　——没错。
　　亚留美说得对，现在不是被茧居族特有的负面思维支配的时候了。
　　我来这里是为了帮助这家伙。
　　要是扮演最关键角色的我不安起来，岂不是本末倒置了吗？
　　没错，我必须做的事情是——
　　「而且我还有其他不得不回到现实的理由。」
　　「咦？」
　　「回去那里之后，我要以庆祝康复的名义让Master请吃一大堆巧克力。」
　　「……亚留美，这种话通常是由祝贺的人来说吧……」
　　「吃下肚子都一样啦。」
　　「好过分！」
　　「没错，我必须回到现实去才行。因为，我还想看Master更多凄惨的……不，是更多有趣的地方。」
　　这么说完，亚留美再度露出了淡淡的微笑。
　　「………」
　　……唉，算了。
　　看在妹妹鲜少展露的笑容份上，今天就放她一马吧。
　　很遗憾，那个笑容似乎不是免费的，不过到时候无论巧克力还是什么我都会请客啦。
　　谁叫我是这家伙的哥哥嘛。
　　……而且——
　　「那么我们就去找那两个人吧。」
　　「我知道了。不过亚留美，在那之前我有件事想商量，可以吗？」
　　「商量？」
　　亚留美讶异地反问。
　　我做了个深呼吸，然后开口说：
　　「接下来要不要分头去找？」
　　「咦……为什么呢？」
　　「没有啦，我只是单纯觉得两人分头去找比较有效率。」
　　毕竟对方也有两个人。
　　我在这个世界里醒来时有亚留美陪着倒还好，不过那两人或许全都落单了，现在正感到惴惴不安也说不定。所以得尽快把她们找出来才行。
　　「可是，这个世界就好像RPG一样，或许会有敌人跑出来也说不定喔？我是生化人造人，如果是普通敌人还有自信可以打倒，不过……」
　　「别担心，我也对自己的逃跑功夫有自信啊。」
　　应该说有自信的地方就只有这点而已，那正是茧居族以跑步机锻链出来的致命武器。
　　「可是，真的没问题吗？Master应该很不擅长在白天的时候独自上街吧。」
　　亚留美用有点担心的语气问道。
　　如同这家伙所言，我很怕大白天走在路上，开学典礼时曾一度因此而昏倒，五月去露营时甚至还生了病。
　　不过，在那之后我也并非毫无作为。
　　高中出道。
　　我为了这个目标坚持至今。
　　心理障碍也在我的努力下较以前改善了许多。
　　「放心。就算没有你在，我也能一个人上街的。」
　　「………」
　　经过短暂的沉默后，亚留美点着头说：
　　「……我明白了，既然Master这么说的话。」
　　……啊啊。
　　我或许是想在这家伙面前稍微展现出可靠的模样才这么说的也不一定。
　　
　　
　　『虽然过去给你添了很多麻烦，但我迟早会独立自主让你瞧瞧的。』
　　
　　
　　来到这里之前，我对亚留美说了这样的话。
　　言出必行。
　　当然，另一方面也是兵分两路正好方便寻找姬宫学姊与可怜。
　　——可是。
　　更重要的是……我想表现出一些哥哥的样子给妹妹看——
　　「在分开之前，我们先来决定会合的时间与地点吧，毕竟这个世界里的我们没有手机。」
　　「那么两小时后约在春原高中正门如何？不管有没有找到人都先到那边去。」
　　「Noproblem。那我先走了。」
　　亚留美轻轻纵身一跃，跳上了设置在道路旁的水泥围墙。
　　然后就这样移动到附近民宅的屋顶上，她从一个屋顶跳到另一个屋顶，眨眼间就消失不见了。
　　唔——不愧是生化人造人。
　　体能依然远远超出常人，看来那家伙似乎想活用身体能力找出两人的样子。
　　「好了，我也不能输啊。」
　　虽然并不是要比赛，但我却无谓地燃起了竞争意识。无论如何我都想在会合的时间之前把姬宫学姊和可怜找出来。
　　问题是要先找哪个。
　　「先找可怜吧。」
　　这里离那家伙的家很近，既然我跟亚留美是在自己家里醒来的，两人也有可能都在自己家里。
　　而且亚留美似乎也没有往可怜家那边过去，这下正好。
　　「好。」
　　喃喃自语地说完后，我便迈步走到街上。
　　虽然刚才像那样打肿脸充胖子，但独自走在大白天的街头实在是让人静不下心来。
　　那大概是梦中世界的居民吧，路上可见零星几个通勤途中的上班族与其他学校的学生。
　　如果是以前的话，我应该马上就会举手投降了。
　　不过，没问题的。
　　不慌不忙地做了个深呼吸后，我便在路上走了起来。幸好双腿确实移动了，什么啊，没想到出乎意料地没问题嘛。
　　「……呼。」
　　我轻轻地吐了口气。
　　可是轻怱大意是最大的忌讳，毕竟到今年四月为止我可是关在家里整整两年了。如今就来把该做的事情都做一做吧。
　　总之，为了放松心情，我试着把精神集中在思考上。
　　梦中的世界。
　　还有亚留美说过的『她』。
　　既然这里是类似RPG的世界，那么那家伙大概就是最终头目吧。这样的话，只要把『她』打倒，现实世界中的亚留美就会恢复正常，而我们也能平安地回到现实世田介。
　　不过，假设说——
　　我们没能打倒那个『她』的话——
　　一………」
　　回过神来，我已经停下脚步盯着底下的柏油路面了。
　　……快停止。
　　负面思维。
　　那是我的恶习。
　　就算过度担忧也无济于事，不想得更正面一点的话，心情就无法放松。
　　我得像这样确实踏出步伐才行……
　　「哎呀？总长。」
　　这时——
　　一个稚嫩的声音突然传来。
　　当我把向下的视线拉回前方时，出现在那里的是可怜，她彷佛奔向饲主身边的小狗般碎步跑了过来。
　　……真走运。
　　没想到居然这么快就找到可怜了，所谓好兆头指的就是像这样吧。这下我就能挺着胸膛去集合地点了。
　　「早啊——！居然在这种地方碰到你，真的好巧啊！小亚不在吗？」
　　「嗯，现在我们正分头行动呢。」
　　「这样啊，该不会总长也睡过头，结果被小亚丢下了吧？」
　　「睡过头？」
　　「是啊，既然现在这时间还在路上，你应该是睡过头了吧？好了好了！再不快点的话，上学就要迟到罗！」
　　「………」
　　我一句话也说不出来，就这样僵住了。
　　然后我缓缓地将双手伸向可怜的脸蛋——
　　「呜呀！？」
　　轻轻地扯了一下。
　　「你、你干啥模啦，总长！五、五们可是在宫里啊！（注9）」
　　「这里不是宫殿，而是通学路。况且你在干什么应该是我要说的话吧？」
　　「咦？这素什么意思？」
　　尽管嘴巴变成了三角形，可怜还是灵活地歪着头。
　　这家伙该不会还没察觉到这里是梦中吧？
　　「可怜，你来这里之前没发现什么怪事吗？」
　　我轻轻叹了口气，放开可怜的脸。
　　「嗯——好像有谁在可怜房里的月历上恶作剧，日期变成了四月四日。」
　　「还有呢？」
　　「街上的气氛好像变了。感觉暖呼呼的，好像春天一样，这会是气候异常吗？」
　　「为什么都察觉到这么多了还想不起来啊……」
　　注9原文作「殿中でござるぞ」。江户时代武士若在江户城内拔刀，无论理由皆须切腹，此为时代剧中常见之警告台词。
　　「？可是，这种事情也什么好惊讶的吧！正常得很啦！」
　　小野狼天真无邪地哈哈笑了。这、这家伙也太活在自己的世界里了吧？她的神经之粗才让人觉得惊讶呢……
　　「喂，可怜，你也差不多该想起来了吧。」
　　「咦？想起什么？」
　　「我是说这里不是现实的事情。」
　　「……总长，你把自己关在家里太久，以致于终于彻底逃避现实了吗……」
　　「并没有。你给我仔细想想，在现实中今天是七月十八日，可怜到我家里来，然后就这样潜入了亚留美的梦中不是吗？」
　　「………」
　　面对我的问题，可怜沉默了片刻，然后像诡计被揭穿的真凶般「啊」地开口说：
　　「对、对了！可怜跟大家一起去帮助小亚了……哎呀？可是，为什么总长跟小亚会分别行动呢？」
　　「我们决定先找出可怜跟姬宫学姊，然后为了提高效率，我们便分头进行了。」
　　「原来如此。那么小姬找到了吗？」
　　「不，还没……」
　　嗯——该怎么办呢？
　　没想到居然会这么快就找到可怜，跟亚留美分开后只过了一会儿而已……
　　「那么我们就一起去找姬宫学姊好了，距离跟亚留美碰面还有些时间。」
　　总之，先去姬宫学姊家看看吧。
　　既然可怜也是在自己家里醒来，感觉那个人在自己家里的可能性也很高，要是没找到就随便在街上晃晃吧。
　　「嗯、嗯……」
　　但可怜却回答得很小声。
　　……怎么了？
　　明明刚才还那么有精神的说。她是有什么不方便的地方吗？
　　「啊，不是的！人家不是对总长的想法感到不满……！」
　　不知道是不是读出了我的表情，可怜挥着手解释道。
　　然后害羞似地红了脸颊。
　　「那个……因为这也是初体验。」
　　「啊？」
　　「就、就是……可怜一直以来都没有跟总长两人单独上街过……」
　　「的确是这样没错啦……」
　　加入同社团的我们一起回家的机会出乎意料地多。
　　可是，那种时候大多都有亚留美或姬宫学姊在。
　　这么说起来，每次上街时亚留美总是陪在我身边，这好像还是我第一次跟可怜两人独处……
　　「所、所以……」
　　可怜脸变得越来越红。
　　之后她下定决心似地说：
　　
　　
　　「总觉得……好像约会一样。」
　　
　　
　　「………」
　　出自可怜口中的话让我脑袋里一瞬间冻结了。
　　跟可怜两个人单独走在街上。
　　听她这么一说，这种情况或许很接近约会也说不定。
　　我看了看系在手腕上的手表，时间是八点二十分，跟亚留美分开后只过了五分钟而已。
　　伤脑筋的是，时间还多得很。