　　睡得不好，这句话大概就是我现在的写照吧。
　　我一边想着这种事情，一边缓缓睁开眼睛。
　　「早安，铁之介。你是最晚起来的喔。」
　　「黑医老师……」
　　我揉了揉因为刚睡醒而模糊的双眼，并开始确认状况。
　　亚留美的房间。
　　在这里的是姬宫姬乃、狼谷可怜、黑医猫子。
　　还有……
　　「Master。对不起，让您担心了。」
　　一如往常面无表情的脸，以及平顺又不带感情的声音。
　　樱亚留美。
　　妹妹笔直地注视着清醒过来的我。
　　就和刚才所在的梦中一样，胸部大小也已经恢复成原状了。
　　这也就是说——
　　「铁之介，黑医老师已经跟我和可怜大致解释过状况了，这次的事情是安装在亚留美身上的保护程式失控造成的结果。」
　　「是这样吗？」
　　「……你没事吧？总长，总觉得你脸色看起来很差呢。」
　　「嗯、嗯，别担心。我只是刚起床精神不太好而已。」
　　我对担忧地看着我的姬宫学姊与可怜笑了笑。
　　窗外的景象已经完全变成夜晚了。
　　看来我们似乎潜入亚留美的梦中将近整整一天，我望向房内的电子时钟，时间是七月十八日晚上七点三十四分。
　　没错，今天是大海节。
　　我们回到了一如往常没有任何改变的夏天。
　　樱亚留美的保护程式。
　　在梦中世界染上夕阳余晖的屋顶上，我将她——
　　「黑医老师，那家伙……亚留美的保护程式怎么了？」
　　不知道为什么，我提出了这个问题。
　　明明我早就已经知道结果了。
　　「很遗憾，好像是消灭了。」
　　「………没有办法救她吗？」
　　「至少就老师所知是不可能的。不过，你也别为此苦恼，为了拯救亚留美，那也是没办法的事。保护程式拥有那么强烈的情感，甚至失控暴走，这件事情原本就不寻常了。」
　　「………」
　　「——接下来，既然事情都已解决，老师也要回去了。姬乃跟可怜也差不多该回家罗。明天开始就要上学了，老师跟大家的目的是高中出道对吧？铁之介也是，今天就好好休息吧。」
　　「……是。」
　　虑答了一声后，我跟亚留美目送着黑医老师她们前往玄关。
　　不知道是不是想要扫除事件带来的阴霾，黑医老师表现出格外轻松的态度，可怜直到最后也一直关心着我。
　　至于姬宫学姊则是对我说「要是发生了什么事，随时打电话给我」。看来我现在的脸色似乎很难看的样子。
　　玄关的门啪嗒一声关上。
　　只留下我们两人在家里。
　　哥哥与妹妹。
　　樱铁之介与樱亚留美。
　　「……对不起，亚留美。」
　　回过神来，我已经对身旁的她道歉了。
　　「这次的事情我也有错，明明就在你身边，我却完全没有察觉到你累了，真的很对不起。」
　　没错，这次的事件起因于亚留美疲劳的累积。
　　高中出道。
　　在日常生活中追逐这个梦想让亚留美感到疲惫，甚至严重到打从心底不愿去学校上学……
　　「Noproblem。」
　　然而——
　　亚留美却一如往常地说出了自己的口头禅。
　　「应该道歉的是我才对，对不起。的确，我对高中出道或许是感到厌倦了也说不定，不过我也不能因为这样就独自揽下所有的烦恼。」
　　「亚留美……」
　　「况且，Master在梦中曾这么说过吧？要是我觉得累了，您就会对我伸出援手。所以，今后也麻烦您多多照顾了。这话只在这里说，其实我开始有点信赖Master了呢。」
　　「什么『有点』，我说你啊……」
　　「好了，来准备晚餐吧？老师说得对，明天还要去学校继续进行高中出道，所以我们得好好补充精力才行。」
　　「是是是。反正一定又是要吃巧克力吧？」
　　「那当然。而且，您在梦里不是答应过我了吗？回到这里之后，Master要请我吃巧克力。」
　　「呃……你记得还真清楚啊。」
　　「那当然，总之，往后就以这种感觉继续加油吧。幸好最近我们的高中出道进展得此较顺利了，话虽如此，日常生活中或许还是会发生累人的事情也说不定——」
　　
　　
　　不过我最喜欢这种快乐的生活了。
　　
　　
　　亚留美放松表情，露出了微笑。
　　「——」
　　——是啊。
　　的确，在从事高中出道的过程中，我或许也和亚留美一样感到疲倦了也说不定。
　　可是，这又有什么关系呢？
　　因为，我喜欢与亚留美、姬宫学姊，还有可怜一起度过的日常生活。
　　虽然总觉得有点太吵了，不过习惯后却出乎意料地不错，甚至可以说一点都不感到无聊。
　　「……不好意思。就像过去一样，我想今后我也会是个令人费心的哥哥……不过还是请你多多指教啦。我也会尽全力帮你的。」
　　虽然有些难为情，但我坦率地道出了自己的想法。
　　「——是。我才要请您多多指教。」
　　听完我说的话，妹妹如此回应我。
　　不知道是不是觉得很开心，她展露仿佛高挂夏日晴空的太阳般灿烂的笑容。
　　☆
　　「……Master，真的可以吗？」
　　樱家厨房。
　　围着围裙的亚留美这么问我。
　　「啊啊。仔细一想，之前我都把家事全丢给你处理呢，以后我也会帮忙的。」
　　姑且用听起来好像很可靠的语气这么说完，我系紧了自己围裙的带子。
　　没错，晚餐。
　　我们决定先来煮晚餐，饭后再吃惯例的巧克力当甜点。
　　顺带一提，晚餐的菜色是咖哩。如果是咖哩的话，身为茧居族的我应该也做得出来吧。
　　「亚留美也不要客气喔，既然是兄妹，帮忙煮个饭也很正常吧？」
　　「不，我并不是在推辞Master帮忙煮饭。」
　　「咦？可是，你刚才说了『真的可以吗？』……」
　　「我的意思是『这么普通的打扮真的可以吗？毕竟是Master我还以为您会想看妹妹的裸体围裙呢』。」
　　「不要随便捏造我的性癣好。」
　　「……难不成泳装加围裙会比较好吗？原来如此。不是全裸，而是刻意多穿一件啊，您的口味还真重呢。」
　　「你给我回研发阶段重新整整你的脑袋！」
　　为什么会冒出这种想法啊？
　　虽然对什么裸体围裙或泳装围裙之类的也不是不感兴趣，不过要是妹妹打扮成那样，根本就不用煮饭了。
　　「不愧是Master，刚才的吐槽很犀利呢。」
　　「谁叫你要装傻啊。」
　　「我认为这也是Master高中出道进展顺利的证据。」
　　「吐槽功力被称赞也算喔？」
　　我追求的是『以普通高中生形象高中出道』，绝非成为专司吐槽的角色……不，这么说起来，最近我好像老是在吐槽呢？得想办法修正路线才行。
　　「不说这个了，快点开始煮饭吧。」
　　「我明白了。那么，先从事前准备开始。」
　　「了解。」
　　这么说完，我便手握菜刀切起了准备好的材料。我家咖哩的配料有马铃薯、红罗卜、洋葱、鸡肉等等，感觉非常平常。
　　不过平凡才是最好的。
　　姊姊在的时候就不是这样了，印象中那个人好像还曾经拿螺丝起子跟钳子取代菜刀做料理呢。不愧是天才，想法跟我们一般人实在是天差地别。
　　「……不过——」
　　当我手握久违的菜刀笨拙地切着材料时，亚留美开口说。
　　「Master会突然说要帮忙煮饭，是因为今天发生的事吗？」
　　「……是啊。」
　　疲劳。
　　保护程式在梦中说过，亚留美会变成那样是因为对日常生活感到疲累的缘故。这样的话，我只要多少替她分忧解劳就好了，比方说帮忙煮饭之类的。
　　「而且，专心做某件事情也能忘记烦恼。」
　　「………Master该不会是后悔开枪射我的保护程式吧？虽然黑医老师也这么说过了，但您真的不用放在心上。要是不那样做，您就帮不了我了。」
　　「……谢啦，听你这么说，我觉得轻松多了。可是……」
　　「可是？」
　　亚留美一边以宛如机械般准确的动作咚咚咚地使着菜刀，一边这么追问。
　　我先吐了口气，然后开口：
　　
　　
　　「那家伙……是个好家伙。」
　　
　　
　　刹那间——
　　从亚留美的方向规律传来的菜刀声戛然而止。
　　「……您在说什么啊？她可是想杀了您喔？」
　　「那是梦中的事情吧？她又不是真的想杀了我。」
　　「但她非常地讨厌Master。」
　　「这倒是。」
　　「『就算明天会死也不想跟你说话』、『快去死一死啦。』、『话说回来，你这种人怎么会活在这个世界上呢？』我想她应该讨厌到想这么说的地步喔。」
　　「………」
　　我这么惹人厌喔？
　　唉，毕竟那家伙是姊控啊。
　　「不过，那也是因为那家伙喜欢你吧？而且甚至还喜欢到叫你『姊姊』的地步喔。她只是拚了命想要保护自己最重要的人而已，这叫人怎么有办法讨厌她嘛。」
　　「………」
　　「所以我是这么想的，如果在其他地方——比方说在学校里认识的话，我说不定能跟她成为好朋友呢。不过这不是我该说的话就是了。」
　　没错，无论理由为何，抹消她的人是我。
　　既然如此，至少我希望能代替那家伙好好珍惜亚留美，这一定也是那家伙的期望。
　　我大概永远也忘不了这件事吧。
　　虽说是为了帮助亚留美，但我确实射杀了她，所以我认为自己应该要这么做。
　　正面思维。
　　这也是为了让平常总是消极阴沉的我能够稍微往前迈进。
　　「……您真儍。就算说了这么贴心的话，她八成也不会高兴喔？」
　　「是啊。如果那家伙在的话，肯定会说『你是白痴吗？』……呃，亚留美！你在干么啊！」
　　「咦……」
　　我握紧愣住了的亚留美的手。
　　血。
　　我才想说怎么菜刀的声音停了，回过头去才发现她的手指正在流血，着来她似乎一时手滑割伤自己了。
　　「对、对不起，我恍神了一下……」
　　「不，抱歉，都是因为我说了些奇怪的话。」
　　伤口在食指指尖。
　　我想应该伤得不深……
　　「……嗯。」
　　「呀……Ma、Master，您在做什么……！」
　　我不顾妹妹的抗议，迳自将嘴唇贴上她的指尖，就这样用舌头轻轻舔起了伤口。
　　「啊……」
　　不知道是不是有些疼痛，亚留美微微扭曲着表情。
　　铁味瞬间在嘴里扩散开来。
　　血。
　　那是樱亚留美活着的证据——
　　「……看来应该是不要紧了。」
　　我把嘴唇移开指尖，发出啾的一声，同时这么说道。
　　嗯——接下来要贴OK绷吧。
　　我记得厨房的柜子里应该有备用的……
　　「～～～～～～！哪里不要紧了？Master您在做什么啊！」
　　「咦？做什么……就是应急处置啊。」
　　割伤手指时通常不都是这么做的吗？至少姊姊她……不，印象中当我割伤手指的时候，那个人好像都是马上冲过来说「姊姊来帮你舔！」喔。
　　「就算这样……您也用不着突然亲我吧……」
　　「不，我只是舔舔而已。」
　　「人家食指的初吻被夺走了……」
　　「不要用这种奇怪的说法！」
　　真要说的话，岂止食指，我连你的初吻都夺走了……呜哇——别想这个了，连我都觉得难为情了。为了启动这家伙，那也是没办法的事情嘛。
　　「喂，再把手指借我一下。」
　　「咦？难不成您这次打算来个深吻吗？」
　　「才不是。我只是找到OK绷，要帮你贴伤口而已。」
　　这么说完，我把在柜子里发现的OK绷贴在亚留美的指尖……呃，这个OK绷是怎么搞的？上面印了满满的爱心符号，感觉有够丢脸的。会买这种东西的浪漫主义者在我家只有一个，犯人是姊姊。
　　「好，这样就OK啦。」
　　贴好OK绷后，亚留美突然抱着手往后退。
　　之后她的眼神四处游移，一副心神不宁的样子。
　　「……您、您为什么要这么做呢？」
　　「不，兄妹做这种事情很正常吧？话说回来，原来你会流血啊。」
　　「那、那当然！我是生化人造人，是以无限接近人类的概念制造而成的存在。」
　　「嗯，这我很清楚啦。」
　　会作梦，会流血，在旁人眼里看来跟人类没什么两样。
　　生化人造人。
　　其身体的细部构造好像是企业机密的样子，但没想到居然会这么近似人类。不愧是CircusIndustrial，还有樱铃音。
　　「好，继续煮饭吧。啊，如果伤口会痛的话，你可以稍微休息一下喔。」
　　幸好材料几乎都已经切好了，接着只要从厨房的食谱里找出咖哩的做法按图索骥，靠我一个人也……
　　「啊呜……」
　　然而——
　　亚留美却紧抱着贴了OK绷的手指低下头来。
　　「你没事吧？伤口还在痛吗？」
　　「不、不，不是这样的……那个……Master……」
　　「嗯？」
　　我这么反问完，亚留美便面泛桃红——
　　
　　
　　「…………谢谢您。」
　　
　　
　　非常老实地向我道谢。
　　同时她害羞似地笑了。
　　「笨……笨蛋，这点小事不用道谢啦，很丢脸耶。」
　　「可是……」
　　「你是我的妹妹，这么做是当然的。」
　　我感觉到脸一口气热了起来，于是忍不住别过脸去不看妹妹。
　　……可恶。
　　刚才那个再怎么看都是犯规吧。
　　因为……是不是嘛？
　　老实说真是乱可爱一把的。
　　「好、好了，赶快继续煮饭吧。」
　　我试图甩开羞怯之情地这么说完，亚留美也点着头回答「是、是……」
　　然后我们再度回到彼此的工作上。
　　彷佛什么事情都没发生过一样。
　　「————」
　　虽然如此。
　　妹妹刚才的笑容却无法遏止地深深烙印在我的眼底。
　　☆
　　总之，做好的咖哩美味极了。
　　虽然途中亚留美说「就算Master不帮忙，这点东西我也做得出来」，不过两人一起煮饭实在很开心，而且那家伙看起来也并非真的嫌我碍事。
　　然后我们吃完一起煮的晚餐，按照平常的顺序洗好澡，随便看了会儿电视——今天就结束了。
　　时间是深夜。
　　明天还要上学，所以熬夜乃是大忌。我跟亚留美决定各自回房间睡觉，没错，这是为了从明天起又要开始的高中出道。
　　不过——
　　「……呼。」
　　被窗外透进来的月光照亮的房间内。
　　我躺在自己床上叹了口气。
　　……睡不着。
　　不知道是不是为了潜入亚留美的梦中而睡掉整个大白天的关系，我怎么样都无法成眠。
　　还是说——我依然觉得耿耿于怀呢？
　　樱亚留美的保护程式。
　　对于打倒那家伙的事，我还是——
　　「————」
　　——不，不是只有这样而已。
　　我还有几个地方搞不懂。
　　樱亚留美的梦。
　　首先，为什么在那个世界里日期会是四月四日呢？再来，为什么世界观会变得像游戏一样呢？
　　这几点我怎么样都想不通。
　　我想那一定具有什么意义吧，可是却还没来得及揭晓谜团就把她打倒了。
　　还有最后一个疑问。
　　我最不懂的是——
　　「……嗯？」
　　这时。
　　门外突然响起脚步声。
　　「——Master，您还醒着吗？」
　　亚留美的声音传来。
　　怎么，这家伙也还没睡啊？不过整个大白天都在睡的也不是只有我而已啦。我一边想着这种事情，一边从床上起身。
　　「啊啊，我还醒着喔。」
　　「是吗？那我可以进去房间里面吗？」
　　「我是无所谓啦……怎么了吗？时间都这么晚了。」
　　「那个，我有些话想跟Master说。」
　　「有话要跟我说？」
　　喀嚓。
　　几乎在我这么反问的同时，没锁的房门打开了。
　　「——！？」
　　一瞬间，我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　樱亚留美。
　　开门现身的妹妹身上一丝不挂。
　　在月光照射下宛如初雪般洁白的肌肤。
　　纤细的手脚与苗条的身躯。
　　微微鼓起、尚在发育中的胸部。
　　光泽动人的发丝。
　　以及宛如人偶般可爱的脸孔。
　　这一切……全都呈现在我面前。
　　「笨蛋……你这是什么样子啊！」
　　我不禁将视线从她身上撇开。
　　即使如此，那影像却深深烙印眼底不肯消失。
　　心脏不顾我的意志，无法遏止地越跳越快。
　　虽然我想尽办法压抑吵得不得了的心跳，可是——
　　「我不是说过了吗？我有话想跟Master说。」
　　咚。
　　令人惊讶的是，亚留美的手已轻触到我的肩头。
　　一瞬间。
　　在我撇开视线的几秒钟内，妹妹缩短了跟我之间的距离，就这样把我的身体推倒在床上。
　　然后跨坐在我的腰际——
　　「…………哥哥。」
　　亚留美撒娇似地以有别于平时的称呼叫我。
　　那就好像魔法咒语一般。
　　我的身体失去了抵抗的力气。
　　眼睛直盯着推倒自己的亚留美不放。
　　她那宛如初生婴孩般柔嫩的肢体浮现在月光底下，空气中飘散着一股甘甜的香气，她的体温与心跳不断传来。
　　——接着。
　　「哥哥。」
　　樱亚留美。
　　她再度呼唤我。
　　随后绽放出彷佛夜樱盛开般的美丽笑容——
　　
　　
　　「我最喜欢哥哥了。」
　　
　　
　　——告白。
　　这句话无论是谁听起来都像告白。
　　「……你、你是怎么了？干么突然……」
　　我死命地抑制着扑通扑通加速的心跳，同时这么反问。于是亚留美理所当然似地笑了。
　　[[IMG,a8f946e7446ca18a59dfd2930c71672c,624,1000,271358]]
　　
　　「……一点都不突然喔。我一直喜欢着哥哥，而且平常跟哥哥共同度过的日子都很快乐，我最喜欢那样的生活了。所以，我才会以这副模样来见您啊。」
　　「………」
　　「再说……今天哥哥救了我，所以我才想应该要向您答谢才行。可是，说到自己能做的事，我就只想得到这个了……」
　　「………」
　　「所以，哥哥……」
　　
　　
　　您愿意跟我一起共度初体验吗？
　　
　　
　　亚留美轻启淡粉红色的嘴唇这么说道。
　　同时仿佛普通女孩般羞红了脸。
　　「————」
　　初体验。
　　就算是我也明白这句话代表什么意思。
　　刚才的话，正是来自这家伙的告白。
　　——日常生活。
　　的确，我也喜欢跟亚留美共度的每一天。
　　虽然她是个嚣张狂妄的妹妹，事实上还非常笨拙，不过偶尔表现出来的率直却很可爱。
　　曾几何时，连一起追求高中出道的生活也让我觉得非常快乐。
　　亚留美的存在肯定在我自己都没有意识到的时候占据了心中非常大的地位。
　　樱亚留美。
　　我最重要的妹妹——
　　「……哥哥。」
　　不知道是不是把我的沉默当成应许了。
　　她像只跟饲主撒娇的小猫般把脸凑了过来，只差一点点距离，彼此的嘴唇就要碰到了。
　　在月光底下。
　　彷佛刚出生般浑身赤裸的她，缓缓地准备与我身体交叠——
　　
　　
　　「——不行。」
　　
　　
　　在几乎就要亲吻的距离下。
　　她的动作戛然而止。
　　随后露出了疑惑的笑容：
　　「为、为什么呢？哥哥。明明我是那么喜欢哥哥……明明我最喜欢跟哥哥一起追求高中出道的生活了……为什么您却不愿意接受我呢？您……讨厌我吗？」
　　「不，我并不讨厌亚留美。」
　　这么说完，我慢慢起身。
　　我就这样推开她柔弱无力的身体下了床，然后一把抓起挂在衣架上的衬衫扔给她。
　　「……哥、哥哥？」
　　她双眼流露困惑之色，茫然地看着我丢给她的衬衫。
　　面对这样的她，我开口说：
　　「喂，回答我。」
　　
　　
　　刚才那些话——真的是亚留美的意思吗？
　　
　　
　　「————！？」
　　刹那间，她以任谁都能清楚看出来的大动作倒抽了一口气。
　　——果然不是。
　　我的妹妹不会像这样感情丰富地变换表情。
　　我感受到的第三个疑问。
　　那就是——亚留美的笑容。
　　仔细想想，自从回到现实世界以后就一直如此。
　　傲慢、嚣张、笨拙，不擅于表现情感的那家伙不可能笑得这么完美。
　　她不可能像这样将情感显露于外。
　　不可能那么轻易就做出告白这种事。
　　所以不是。
　　如今在我面前的她不是亚留美。
　　
　　
　　「…………你是白痴吗？」
　　
　　
　　那声音跟亚留美不同，听起来有些孩子气。
　　「为什么……为什么你会发现呢？明明一切都进行得很顺利……明明一切都是那么地完美……只要你接受的话……」
　　
　　
　　姊姊就能获得幸福了啊！
　　
　　
　　拥有亚留美外貌的少女紧揪着衬衫大叫。
　　大概是月光的影响吧。
　　她的头发——看起来好像闪烁着银色的光辉。
　　「………」
　　我下意识想要抓住她的手，但却在我快要碰到的时候被她俐落地躲开了。
　　她就这样粗鲁地披上衬衫，一口气跑出我的房间，简直就像是要逃离我身边一般。
　　「可恶……」
　　我抓起放在床头枕边的手机，追着她冲出房门。此时玄关传来开门的声音，看来她似乎跑到外面去了。
　　我急急忙忙下楼，同时用手机拨打电话。
　　经过几秒钟的答铃声后，我的拨号对象——姬宫学姊回应了。
　　「喂，铁之介。这么晚了有什么事吗？」
　　「对不起，姬宫学姊！我有件事情无论如何都要麻烦你！」
　　在玄关换穿鞋子时我也还是继续说道。
　　『要是发生什么事情的话，随时打电话给我。』
　　是因为姬宫学姊这番话言犹在耳吗？……还是因为觉得靠我自己一个人怎么样也无法解决这个状况呢？总之，我决定向姬宫学姊求助。
　　「冷静一点。发生什么事了？可以解释得让我也能听懂吗？」
　　「好的！亚留美她……亚留美她的样子又变得不对劲了！」
　　「又？这也就是说……」
　　「是的！就跟在梦中世界的屋顶上那时候……就跟亚留美的身体被那家伙侵占的时候一样！」
　　我只是简洁地道出了事实。
　　没错，刚才的亚留美不是亚留美。
　　保护程式。
　　如同她在梦中世界占据了亚留美的身体一样，亚留美的人格改变了。
　　「这么说来……」
　　当我刚好打开玄关大门奔向深夜的街道时，姬宫学姊理解了我正面临的问题。
　　「她……亚留美的保护程式还没消失罗？」
　　「只有这种可能了，那个样子再怎么看都不像亚留美。」
　　「所以说，她又像梦中的时候一样窃取了亚留美的身体吗？」
　　「——是的，虽然我也不明白原因是什么就是了。」
　　只凭着直觉开始在深夜的大马路上拔腿狂奔时，我很幸运地看见了白色的身影。
　　可是，我不知道事情为什么会演变成这样。
　　为什么保护程式又侵占了亚留美的身体？为什么她要来现实中见我？
　　关键就在她刚才所说的话。
　　
　　
　　『只要你接受的话，姊姊就能获得幸福了啊！』
　　
　　
　　「——我知道了。现在我马上过去你那里，你知道亚留美……不，你知道她去哪了吗？」
　　「这个嘛……我想大概是学校吧。我现在正在追赶的途中，那家伙往通学路前进了。」
　　「是吗？那么我来打电话给可怜看看。」
　　「……对不起，姬宫学姊。」
　　「请不要道歉。我们不是同社团的伙伴吗？」
　　女高音安慰似地这么说完，电话便挂断了。
　　好，这样我就把能做的事情都做完了。
　　接着只剩下不要跟丢那家伙而已。
　　幸好深夜街上行人不多，连身为茧居族的我也能全力奔跑。如此一来，我就能追上那家伙了……！
　　「………」
　　到底过了多久呢？
　　我一味地在通学路上奔驰，最后终于抵达了目的地。
　　私立春原高中。
　　我们追求高中出道的场所。
　　而她——就在那里。
　　樱花树。
　　穿过正门的地方有一片樱花树林，其中有一棵特别高大。
　　在夏天绿叶茂密生长的樱花树下，身穿衬衫的她静静地伫立不动——
　　「——什么啊，明明是个茧居族，没想到脚程还挺快的嘛。」
　　当我气喘吁吁地停下脚步时．她开口这么说了。
　　果然是月光的关系吗？虽然外表依然是亚留美的样子，但她的头发看起来好像正闪耀着银色的光辉。
　　「……给我解释清楚。」
　　拚命地吸入氧气后，我勉强挤出声音。
　　「为什么你又占据了亚留美的身体？」
　　做这种事情有什么意义？
　　因为，问题明明应该已经解决了啊。
　　疲劳。
　　如果那是亚留美精神回路产生的问题，那应该早就已经解决了才对……在我的帮助之下。
　　可是，为什么……！
　　「好啊，我就解释给你听吧。不过——在那之前，我得先为一件事情道歉才行。」
　　「……道歉？」
　　「没错，因为我对你说了谎。那时——在屋顶上的时候，我跟你说过姊姊精神上的问题是『疲劳』，不过——那其实是骗人的。」
　　「什——」
　　骗人的？
　　这话是什么意思？
　　那么，亚留美真正背负的问题究竟是什么啊？
　　「话虽如此，那也并非全然是谎言。姊姊对高中出道感到厌倦是事实，不过那不算什么大问题，因为姊姊虽然累了——却更加喜欢和你一起追求高中出道的生活。」
　　「………」
　　——我最喜欢这种快乐的生活了。
　　回到现实之后，亚留美——不，假装成亚留美的她曾这么说过。那句话不是骗人的吗？可是——
　　「为什么？如果亚留美觉得日子过得很快乐，为什么你又会启动啊？」
　　没错，她是樱亚留美的保护程式。
　　亚留美的精神回路产生异常时自行启动的存在。
　　既然亚留美对日常生活很乐在其中，为什么会——
　　「……你是白痴吗？」
　　那是彷佛忍着泪水般的声音。
　　然后——她开口了。
　　樱亚留美的保护程式以好不容易播出来的声音说道：
　　
　　
　　「那当然是因为——跟你在一起很开心啊！」
　　
　　
　　这么说完，她用一双泪汪汪的眼眸狠狠地瞪着我。
　　「呐，对你而言，姊姊是什么样的存在？」
　　「咦……」
　　突如其来的问题让我的脑袋变得一片空白。
　　亚留美对我来说是什么？
　　那还用得着问。
　　「那家伙是我的妹妹。因为，那家伙是姊姊制造出来协助我高中出道的妹妹啊。」
　　是的，那就是樱亚留美。
　　身为樱铁之介的妹妹打造而成的生化人造人。
　　同时也是以妹妹的身分前来帮助我高中出道的存在——
　　「——所以啊。」
　　然而。
　　她却以带刺的语气回应：
　　「就是因为你老是说这种话，姊姊——樱亚留美才会感到不安。对你而言，樱亚留美是妹妹，那是因为樱亚留美是为了以妹妹的身分协助你高中出道而制造出来的存在。那么——」
　　
　　
　　如果你的高中出道顺利结束的话，樱亚留美会变成怎样呢？
　　
　　
　　「………」
　　一直以来我从未想像过这种事情。
　　高中出道。
　　为了协助我高中出道，亚留美成了我的妹妹。
　　这样的话——
　　当我的高中出道结束时，那家伙会变成怎样？
　　「答案很简单喔——就会变得不再被人需要了。这道理连小孩子都明白，毕竟姊姊是为了协助你高中出道才会成为你的妹妹，一旦目的达成就没用处啦。」
　　「不、不是的！这种事情……」
　　「你敢说绝对不可能吗？姊姊可是一直都很不安喔。尤其最近你的高中出道又进行得特别顺利，姊姊更是容易这么想——啊啊，这个人早晚有一天会变得不再需要我吧……」
　　「呜……」
　　的确，托亚留荚的福，最近我的高中出道进行得很顺利。
　　白天在亚留美的房内谈论这件事的时候，我不是对亚留美这么说过吗？
　　
　　
　　「虽然过去给你添了很多麻烦，但迟早我会独立自主让你瞧瞧的。」
　　
　　
　　「————」
　　那是多么残酷的话啊。
　　独立自主。
　　意味着可以一个人活下去。
　　就算亚留美不在也没有任何问题。
　　而且——
　　
　　
　　『————是啊。我也认为Master能够独立自主是最好的了。』
　　
　　
　　如果没记错，亚留美听了我的话后是这么回答的。
　　可是，实际上……她心里却——
　　「曾几何时，姊姊开始担心起来。她担心若是你的高中出道顺利结束，自己就会变得不再被人需要了。与其这样——像我在屋顶上撒过的谎一样，只是对日常生活感到疲倦反而要好得多了。」
　　「………」
　　「可是相较之下，姊姊更喜欢日常生活——更喜欢跟你在一起。所以她一直都很害怕这么快乐的日子总有一天会消失……害怕不再是你妹妹的时候终将来临……」
　　「………」
　　「但姊姊却莫可奈何。毕竟姊姊的职责是以妹妹的身分，让你顺利完成高中出道嘛。这两者是完全互斥的悖论，所以姊姊心中逐渐累积不安，结果——」
　　
　　
　　导致保护程式殷动了。
　　
　　
　　她非常哀伤地低声说道。
　　这就是真相。
　　没什么特别的。
　　亚留美只是一直感到很不安罢了。
　　一旦我的高中出道结束，自己的存在价值可能就会消失，毕竟自己是为此而生的生化人造人。
　　「那么梦中世界的日期之所以是四月四日……」
　　「那是姊姊的期望，也就是姊姊想要再次回到开学典礼的愿望反映在梦里的结果。因为当时你的高中出道进行得并不顺利，而且也比现在更需要姊姊。」
　　「……那么梦中世界之所以变得像游戏一样……」
　　「那是想要尽可能跟你共同创造快乐回忆的愿望反映出来的结果。反正终究都会失去，至少也要在心中留下美好的回忆。不过因为你中途采取了其他行动，最后姊姊好像没有享受到什么就是了。」
　　「………」
　　「此外，一开始发生的事情——姊姊身体之所以出现异常，是因为不想去学校的缘故。姊姊打从心底不乐见你的高中出道顺利发展下去，所以我才会把姊姊的身体变成去不了学校的样子。」
　　怎样？没有其他问题了吧？她就这样顶着亚留美的外表轻声说。
　　……别说了。
　　所以你的意思是亚留美一直独自烦恼着吗？
　　那家伙生性笨拙，所以为了不让我担心，她或许会独自承担烦恼也说不定。
　　结果却让亚留美费心劳神，还引发了问题。
　　我连这点都没有察觉到——
　　「好了。以上，我的说明结束了。接下来才是重点。」
　　她摇曳着银发，缓缓朝我逼近。
　　「今晚我会假扮成姊姊到你房间去，是为了在你跟姊姊之间建立新的关系。」
　　「……新的关系？」
　　「没错。如果不再是前来协助你高中出道的妹妹——而是变成恋人的话，姊姊就能一直跟你在一起了吧？」
　　「什么……」
　　所以她才会对我做出那种事情吗？
　　为了让亚留美和我成为恋人。
　　的确，如果我在那时候接受了亚留美，我们是有可能成为恋人也说不定。
　　我或许就会以恋人的身分需要着亚留美，不再只是把她视为前来帮助我高中出道的妹妹。
　　哪怕高中出道结束后也一直部是如此。
　　可是……
　　「那是亚留美自己的意思吗？那种强硬的手段真的是亚留美所期望的吗？」
　　「………」
　　听完我说的话，她咬紧了嘴唇。
　　「……不，那全是我自作主张。不过，姊姊一定也会同意的。我只是为了姊姊着想——」
　　「你不顾那家伙的意愿，硬是要跟我发生关系是吗？」
　　「少罗嗦！我也不喜欢用那种强硬的手段啊！可是——我只能那么做了！要是顺利的话，姊姊就能以恋人的身分跟你在一起了！所以，我……我……」
　　她用好像快要哭出来的声音大叫着。
　　那大概是她——樱亚留美的保护程式做出的决定吧。
　　硬是把我跟亚留美送作堆。
　　如此一来，就算高中出道结束了，亚留美也能继续跟我在一起。
　　不过——
　　「……这样是不对的。」
　　因为，亚留美一定不希望用这种方式。
　　即便这样就能消除所有的不安，那家伙也绝不可能希望被不是自己的其他人，以这种邪门歪道的手段逼着跟我发生关系。
　　至少我知道的樱亚留美不是这样的人。
　　自己要走的路应该由自己决定。
　　「——或许吧。可是，我已经停不下来了。我是姊姊的保护程式，保护姊姊是我的职责。」
　　这么说完，她又往我靠近了一步。
　　——接着，她开口说道。
　　睑上还带着好像下定决心似的严肃表情。
　　「所以，我现在要重新改写你的记忆。」
　　「……啊？」
　　「如今只剩这个方法了。你在那个时候没有接受姊姊，既然如此，我只能修改你的记忆本身了。改成对我——和姊姊有利的样子。」
　　「等、等等！你说改写记忆……」
　　这种事情能办得到吗？又不是超能力者，就算是生化人造人也不可能在现实中做出这种荒谬的事情吧——
　　「——铁之介。」
　　「！？」
　　背后突然传来呼唤我名字的声音，我不禁回头望去。
　　站在那里的是身穿制服的姬宫学姊与可怜。啊啊，对了。因为我打了电话，这两人才会来到这里——
　　「————」
　　不，等等。
　　不管再怎么想，她们也来得太快了吧？
　　我打完电话后才过了十几分钟，姬宫学姊和可怜怎么样也不可能在这么短的时间内赶来这里……
　　「！」
　　我的思考被强行中断了。
　　令人吃惊的是——姬宫学姊跟可怜居然用力抓住了我的双手。
　　就好像在押送犯人一样。
　　「你们两个不可以放手喔。」
　　银发的她命令似地这么说。
　　姬宫学姊与可怜带着无神的空虚目光应了声『是』。
　　「………」
　　……不对。
　　这两人不是姬宫学姊和可怜。
　　我以直觉如此断定。
　　倘若真是这样，这两人又是怎么一回事？简直就像无限接近本尊的冒牌货似的——
　　「——啊。」
　　在那一瞬间，我理解了一切。
　　——原来如此。
　　这里是……不，这个世界是——
　　「你总算发现了啊。」
　　不知不觉间，银发的少女换上了制服……身高兴外貌也变成出现在屋顶上时的样子，夸耀胜利似地微笑着。
　　在那笑容背后——可以看见樱花树。
　　全然盛开的樱花。
　　这景象不可能是现实。
　　因为，现实中的今天是七月十八日。
　　可是——
　　「没错。这个世界里的今天是四月四日，所以就算樱花开了也没什么好奇怪的。」
　　她。
　　银发的少女静静地道出真相：
　　「你人还在樱亚留美的梦里喔。」
　　☆
　　——我想起来了。
　　在染上晚霞的春原高中屋顶上。
　　当时——我并没有开枪射她。
　　尽管举起了手枪，最终我还是无法扣下扳机。我无法开枪射杀外表酷似妹妹的女孩子，想到她一心一意为亚留美着想的心情，我怎么样也下不了手。
　　所以——我们输了。
　　在我犹豫不决的时候……她再次支配了亚留美的身体，并从我手中抢下手枪。
　　之后就简单了。
　　首先她开枪射击姬宫学姊与可怜。
　　一旦在梦中被杀死就会在现实中醒来。
　　如同这句话所言，她们被逐出了这个世界。
　　最后她还窜改我的记忆。
　　让我产生自己好像回到现实的错觉。
　　这大概就是她的能力吧。
　　身为修正问题的保护程式而得以在这个世界中行使的力量——
　　「………」
　　接下来就跟我的记忆一致了。
　　我在梦中亚留美的房内醒来。
　　眼前是支配亚留美的身体、假扮成她的保护程式……以及姬宫学姊、可怜、黑医老师。三人都是无限接近本尊的冒牌货，只是梦中世界的居民罢了。
　　一切全是她的计划。
　　这么说来，她——樱亚留美的保护程式真正的目的是……
　　「接下来，我要改写你的记忆了。我要让你——相信这个世界就是现实。」
　　「………」
　　「就像刚才说过的，其实你跟姊姊能成为恋人是最好的结果。像这样没有发现自己身在梦中世界，就这么一直在这里生活下去是最理想的状况。不过——你终究还是没有上当，甚至还察觉到这个世界是梦境。」
　　所以，我要再度修正系的记忆。
　　她带着非常苦涩的表情这么说道。
　　「……你不打算让我回现实去吗？」
　　「没错。这次我要让你更加深信这里是现实，如此一来，你将会一直困在姊姊的梦中再也无法醒来。打从一开始我的目的就是这个。在屋顶上拿枪指着你的时候，我本来也是预计只把你留在这里。」
　　「所以……你想怎么做？这次要把我的记忆朝对你更有利的方向修改吗？」
　　「是啊，这次就让你乖乖当姊姊的恋人好了。要不然——在这个梦里没完没了地一直追求高中出道也不错，为了让姊姊能够一直都是你的妹妹。」
　　「………的确，既然能够改写记忆的话，这种程度的事情或许办得到也说不定。可是——你真的觉得这样好吗？」
　　你不是讨厌这种强行操控他人情感的手段吗？
　　若非如此，你应该打从一开始就会这么做了。
　　至少不会大费周章地假扮成亚留美来到我的房间。再说——
　　「亚留美也不想要这种发展，那家伙应该希望我回现实去才对。」
　　「………！吵死了吵死了！我是姊姊的保护程式！所以我要保护姊姊！为了不让姊姊受伤，这是最好的安排！所以……姊姊……姊姊她……」
　　一定也愿意放弃回到现实，一直留在这个世界里！
　　她边喊边哭。
　　大颗的泪珠扑簌簌地滚落。
　　……她大概也明白吧。
　　就算做了这种事，亚留美也不会欣然接受。
　　毕竟一切都是谎言。
　　如果是她的话，或许能创造出完美的梦中世界。
　　创造出有无限接近本尊的冒牌货在的舒适世界，如果是那种世界的话，亚留美也不会心怀不安了。
　　然而，那是虚假的。
　　只是一场梦罢了。
　　身为生化人造人的亚留美或许是能一直沉睡下去、不回现实也说不定。
　　只要窜改记忆，或许连我也会被困在妹妹的梦里。
　　不过，我不认为亚留美会选择这条路。
　　直觉。
　　虽然这是我的直觉，但那家伙——并没有这么软弱。
　　我们一起度过的这三个月可不是只有做做样子而已。
　　无论被什么样的不安所伤，那家伙还是选择了现实。
　　她应该会选择在现实中继续朝高中出道迈进才对。
　　「————」
　　即便如此，她还是停不下来。
　　因为自己是樱亚留美的保护程式，她不愿看亚留美受伤。
　　不——她甚至是喜欢亚留美的也说不定。
　　所以——
　　「……废话已经说完了。」
　　她拭去眼泪，将右手伸进裙子的口袋里。
　　然后掏出了——手枪。
　　散发淡淡光泽的凶器对准了我。
　　「当心点。要是敢乱动的话，我可是会毫不留情地开枪喔。」
　　提出再直接也不过的警告后，她便将空下来的左手掌心朝我举起。
　　想要改写记忆大概需要直接接触吧，要不然记忆应该早就被改写了才对。
　　不过尽管知道这点，在双手被冒牌姬宫学姊与可怜扣住的状态下也逃不了。
　　不，就算能够摆脱压制好了，若是在这么近的距离被手枪射中手脚，我就走投无略了………
　　「……可恶。」
　　没有什么方法吗？
　　再这样下去，我的记忆就要被改写了。
　　如此一来，我就回不了现实了——
　　「——再见罗。放心吧，下次醒来时将会有幸福的生活在等着你。」
　　彷佛说给自己听似地这么呢哺过后——
　　她缓缓将左手凑近我的脸颊。
　　「………！？」
　　
　　[[IMG,149120e819419cb2071264c88b6e5367,604,1000,235779]]
　　然而。
　　她的脸却突然痛苦地扭曲起来。
　　「怎、怎么会……为什么？姊姊……」
　　顶着亚留美面孔的她难受地按住自己的胸口。
　　……难道是亚留美吗？
　　跟在屋顶上时一样，那家伙又试图抢回自己的身体吗？
　　「我、我不会让你得逞的……！」
　　不过，她的行动之中并没有任何迷惘。
　　她大概决定在身体被亚留美抢回去之前改写掉我的记忆吧。
　　眼看她的手掌就要碰到我了——
　　
　　
　　「哎呀，情况该不会很危急吧？」
　　
　　
　　一个女高音响起。
　　同时扣住我右手臂的力量突然消失了。
　　回头一看——站在那里的是姬宫姬乃。
　　姬宫学姊使出擒拿术，从背后制住了自己的冒牌货。
　　「姬、姬宫学姊？」
　　「让你久等了，铁之介。话说回来，因为看到有我的冒牌货出现，我暂且就先把她抓起来了，这样可以吗？」
　　姬宫学姊一边压制着胡闹挣扎的冒牌货，一边对我露出微笑。
　　「为、为什么……」
　　在梦中被杀死后，姬宫学姊应该已经在现实世界醒过来了才对啊……
　　
　　
　　「你在说什么啊？总长。」
　　
　　
　　随着这声音传来，左手上的束缚也解开了。
　　在那里的是跟姬宫学姊一样揪着自己冒牌货的狼谷可怜。
　　「总长在屋顶上的时候不是说过了吗？『就算在这里被杀死而回到现实，我还是会一次又一次地闯进来带走亚留美』。所以，可怜跟小姬又回到这个世界来罗，为了把小亚跟总长给找回来。」
　　「……可怜。」
　　「虽然在这个世界跟小姬会合再赶来这里花了点时间，不过看样子好像是勉强赶上了，真是太好了呢。」
　　这么说完，可怜露出微笑。
　　——是啊。
　　她们赶上了。明明可能会再次遭到杀害，她们却为了拯救亚留美和我而再度来到这个世界。
　　所以……
　　「————」
　　我不能错失这个机会。
　　「………！放、放开我！」
　　我隔着制服一口气抓住她——保护程式的双手。没错，只要不直接接触的话，她应该无法修改我的记忆才对……！
　　「你、你这家伙……！」
　　然而，在那一瞬间，她转动右手手腕以下的部分，将枪口指向我。
　　手枪。
　　在屋顶上曾一度杀害了姬宫学姊与可怜的凶器。
　　那枪口正对准了我。
　　「呜……！？」
　　枪声。
　　一阵刺耳的声音响起后，左肩传来剧痛。
　　这枪并没有直接打中。
　　不过看来子弹好像是擦过肩膀的样子，感觉到疼痛的同时，红色的鲜血从制服裂缝中渗透出来。
　　「放手！不然这次真的要开枪射你罗！」
　　她恶狠狠地发出警告。
　　——好痛。
　　明明身在梦中，肩膀感受到的痛楚却出奇地真实。如果子弹真的打中会变成怎样呢？这种恐惧在脑海中不断打转，可是——
　　「……谁要放手啊……」
　　我强忍疼痛、更加用力地紧抓着她的手。
　　……不要紧的。
　　她应该不会开枪射我。
　　因为我死了就麻烦了。这个世界的规则是——一旦死亡就会被逐出梦中……也就是被赶回现实，这点姬宫学姊跟可怜都证明过了。
　　所以她不能杀我。
　　她的目的是把我留在这个世界里。
　　「呜呜……！」
　　她一定也察觉到这件事了吧，握着手枪的右手颤抖起来，双眼再度流出透明的泪水。
　　「………」
　　啊啊，原来如此。
　　她一定只是很拚命而已。
　　樱亚留美的保护程式。
　　她拚了命地想要克尽自己的使命。只不过为了保护亚留美，才不得不采取这种强硬的手段吧。
　　要不然她绝不可能流泪。
　　「……哈哈。」
　　什么嘛。
　　这样的话，我们岂不是很像吗？
　　两人想的事情都一样。
　　只是竭尽全力想要保护亚留美而已。
　　既然如此——
　　「……亚留美，你听得见吗？」
　　我忍着疼痛呼唤着妹妹，亚留美从刚才开始就一直试图夺回自己的身体。
　　所以我现在说的话，她一定也能听到才对……！
　　「……对不起。我对你一点都不了解，完全没察觉到你正为不安所苦。」
　　没错，亚留美非常苦恼。
　　因为我的高中出道结束后，自己或许就会变得不再被需要了。
　　因为快乐的日常生活可能就要结束了。
　　因为自己大概无法再以妹妹的身分待在我身边了……
　　明明是兄妹，我却没发现她心中的不安。
　　可是——
　　「不过啊，亚留美——你对我也完全不了解喔。」
　　亚留美……还有她的保护程式一定都听到了我的声音。
　　我这么相信着，同时拚命地挤出话语。
　　「一旦高中出道结束就变得不再被需要？快乐的生活将会结束？自己再也无法以妹妹的身分待在我身边？……开什么坑笑。怎么可能会有这种事情嘛。」
　　「………」
　　「——我再说一次。就像我不了解你一样，你也不了解我！的确，你是以妹妹的身分前来协助我高中出道的生化人造人！不过……这种事情根本不重要！因为……」
　　
　　
　　你早就已经是我的家人了！
　　
　　
　　我只是拚了命地大喊。
　　三个月。我跟亚留美一起度过的时间仅只如此。
　　就算这样，我还是……
　　「我把你当成家人看待。虽然相处的时间还很短——但我们一起度过的时间并不是虚假的，不像这个世界只是梦境一场。你说是吧？」
　　「………」
　　「我也觉得很开心喔。虽然这个妹妹个性嚣张狂妄又笨拙……但跟你共度的每一天都非常开心。所以……拜托你，不要说什么觉得不安这种话。」
　　「………」
　　「一旦高中出道结束，你就会变得不再被需要？才没这种事呢。因为你已经是我的家人了！是共同生活的家人！我不晓得你怎么想，但至少我是这么认为的！所以——」
　　
　　
　　相信我吧。
　　
　　
　　「我永远都不会不需要你。」
　　「………」
　　「的确，我是个老是窝在家里不出门的废柴，但我并没有堕落到会对家人说出『不需要』这种话。就算完成高中出道，我还是想一直跟你在一起。」
　　「………」
　　「所以你不用担心，我们只是没有完全互相理解而已，今后就让我们更深入地认识彼此吧。我们一定办得到的，因为，往后我们还会继续以家人的身分一起生活啊。」
　　「………」
　　「所以……亚留美，如果……如果你不嫌弃的话——」
　　
　　
　　今后，你也能一直留在我身边吗？
　　
　　
　　——我一定只是想消除亚留美的不安而已。
　　因为亚留美感到不安，保谖程式才会运作。亚留美的不安——就是她的不安。
　　所以我想消除她们的不安。
　　樱亚留美，还有她的保护程式。
　　我一心想将她们怀抱的不安通通吹散。
　　虽不知道她们两人能否听见我的声音。
　　但我相信自己的心意肯定传达给她们了。
　　没错，既然传达给她们了，那么一定——
　　「！」
　　刹那间，彷佛玻璃破裂的尖锐声音响起。
　　抬头一看，只见夜空出现了裂痕。
　　不，不光是夜空，建筑物、地面，甚至连空气也是……我们所在的世界就要彻底崩毁了。
　　——这场梦结束了。
　　就在我这么确信的瞬间——世界彷佛飘落的樱花般旖旎地破碎四散。
　　「——」
　　那瞬间。
　　在世界破碎零散的那一瞬间。
　　我好像看到了她的……不，是她们的笑容。
　　明明外型一点都不像，却又有几分神似的两个女孩子。
　　我看见了她们——那无忧无虑的微笑。