　　保护程式。
　　那是『她』自行揭晓的真实身分。
　　我想起了黑医老师所说的话。
　　的确，那个人曾告诉过潜入梦中世界的我们，亚留美身上安装了当精神回路发生异常时能够解决问题的保护程式。然而，那个程式这回却没有殷动。
　　虽然听了这种说法，但我一直以为『她』是亚留美精神上的问题在梦中世界的具体呈现。
　　不过事实上——
　　「——为什么？」
　　我静静地开口询问。
　　「既然你是亚留美的保护程式，为什么要做出这种事？」
　　没错，亚留美的身体会出现异常是这家伙害的。
　　可是，为什么身为亚留美保护程式的这家伙要——
　　「你是白痴吗？当然是因为我是姊姊的保护程式啊。我只是不让姊姊精神回路的问题继续恶化下去罢了。」
　　「……请等一下，亚留美精神回路的问题到底是什么呢？」
　　站在我身旁的姬宫学姊问道。
　　没错。保护程式之所以会做出这种事情——就算说是失控也不为过的行为，原因应该全都出在亚留美精神回路的问题才对。
　　「那是……」
　　她摇曳着银发。
　　然后露出有点苦闷的表情——
　　
　　
　　「因为她累了。」
　　
　　
　　仅说了这么一句话。
　　「简单来说，跟你们一起高中出道让姊姊——让樱亚留美筋疲力尽了。」
　　「什么……」
　　跟我们一起高中出道让亚留美感到疲倦？
　　这种事情有可能吗？
　　因为，亚习美可是生化人造人啊……
　　「这没什么好奇怪的吧？姊姊是以无限接近人类的概念制造而成的生化人造人，既然如此，她当然也会感到疲倦。」
　　「………所以说，小亚在我们浑然不觉的情况下厌倦了高中出道罗？」
　　可怜感到不可思议似地低语着。
　　……搞什么啊。
　　的确，高中出道并不轻松。
　　在过程中我也曾感到疲惫，对日常生活也萌生过些许倦意。
　　这点姬宫学姊跟可怜一定也一样。
　　只要是人，都会有疲倦的时候。
　　可是，亚留美居然默默产生了那种感受——
　　「所以我才会启动。为了保护姊姊，不让她继续疲累下去。」
　　「但是，为什么这样会让亚留美的身体产生异常呢？」
　　「哼，那还用说？一旦身体变成那样，姊姊就不用去学校了吧？只要消除姊姊疲惫的原因——只要没有了高中出道就没问题了。」
　　「————」
　　怎么会……
　　这么说来，一切都是为了不让亚留美继续进行高中出道吗？
　　所以保护程式才会把亚留美的身体变成那样——
　　「顺带一提，胸部变大这点也有部分原因是源自于姊姊的期望。」
　　「………」
　　我想也是。
　　如果只是要让她去不了学校的话，应该还有其他更好的方法才对。
　　比方说让双腿动弹不得之类的。
　　亚留美的胸部会变大，是因为保护程式实现了那家伙本身的愿望……该怎么说呢？总觉得这保护程式还真是具有服务精神啊。
　　「话说回来，为什么烁会叫亚留美『姊姊』呢？」
　　「这……这有什么关系，我是樱亚留美的保护程式……换句话说，因为有樱亚留美，我才得以存在。所以，让我叫声『姊姊』也无妨吧……」
　　在夕阳底下，她的脸颊唰地染上红晕。
　　………
　　这家伙该不会是……
　　「……姊控？」
　　「啊！？才、才没这回事呢……毕竟我是姊姊的保护程式，对姊姊怀有些许爱情也有助于保护姊姊……」
　　这么说完，她的脸变得越来越红。
　　……呜哇，我还是第一次碰到反应如此简单易懂的家伙呢。
　　既然制造亚留美的是姊姊，我想创造出这个保护程式的大概也是那家伙。但也犯不着把她设定成姊控吧？
　　「总、总之！」
　　不知道是为了掩饰难为情，还是想要进入正题，她以强烈的语气说道：
　　「我是姊姊的保护程式，必须保护姊姊才行。为此——再危险的事情我都愿意做。」
　　「！」
　　手枪。
　　不知不觉间，她手中竟已握着这项危险物品。
　　如果是现实的话，一个女高中生根本不可能持有手枪。
　　然而这里是梦中。
　　现实的常识是不适用的。
　　「接下来——」
　　她若无其事地低吟。
　　「我要把你们排除掉。」
　　「………呜……」
　　「因为你们很碍事不是吗？我不能容许让姊姊为了高中出道那种事而疲于奔命的你们存在。」
　　「……不过，这里可是梦中喔？你要怎么排除掉我们？」
　　「很简单，只要把你们赶出这个梦就行了。我会迫使你们醒来，所以——」
　　她就这样举起手枪，嘴唇扭曲地开口：
　　
　　
　　「只要被杀死一次，就能在现实中醒来罗。」
　　
　　
　　「什……！」
　　这算什么？
　　所以说，为了把我们赶出亚留美的梦，这家伙打算杀死我们吗？的确，若是经历了被杀害的体验，或许能立刻在现实中清醒过来也说不定。
　　如此一来——她就能把我们从这个世界排除掉。
　　「……太乱来了，你又不知道这种做法可不可行。」
　　「是啊。不过，不试试看怎么知道呢？」
　　「再说，把我们赶出去以后你打算怎么办？就算你这么做，情况也未必会有任何——」
　　「会改变的。把你们赶出去之后，姊姊她——将会继续保持沉睡。这是身为姊姊的保护程式的我所做的抉择，毕竟——」
　　
　　
　　姊姊对现实感到厌倦了嘛。
　　
　　
　　她彷佛理所当然似地描违道。
　　「所以，我会让姊姊一直沉睡下去。仔细想想，我当初早该这么做的，这样一来，姊姊也就不会那么疲惫了。」
　　「………」
　　所以是怎样？
　　把我们赶出梦境之后，这家伙要让亚留美一直睡下去吗？的确，既然都能让身体发生异常了，这种事对她而言或许很简单也说不定。然而——
　　「——别开玩笑了。」
　　我紧握着拳头反驳。
　　——累了。
　　她说高中出道让亚留美感到疲倦，这样的话，没察觉到这点的我也有错。
　　没错，我是那家伙的哥哥。
　　既然如此，我就应该要帮助她。
　　如果她累了，我就竭尽全力从旁支持她；假使她对日常生活感到厌烦，我就陪她做任何事帮她转换心情。
　　只要像这样逗她笑就行了。
　　然后，如果这样能让那家伙稍微打起精神的话——
　　「要是亚留美对高中出道感到厌倦，那我就伸手拉她一把。就算在这里被杀死而回到现实，我还是会一次又一次地闯进来带走亚留美，因为——」
　　
　　
　　亚留美是我的妹妹。
　　
　　
　　「——」
　　沉默。
　　听完我说的话，少女一声不吭。
　　不久之后——
　　「……你是白痴吗？」
　　她——樱亚留美的保护程式发自内心感到厌恶似地嘲讽道。
　　「就是因为老爱说这种场面话，我才会那么讨厌你。」
　　那是最后的宣言。
　　她将纤细的手指贴在扳机上。
　　然后缓缓地施力——
　　「——！？」
　　然而。
　　子弹却没有从枪口中发射出来。
　　不，不仅如此——
　　「呜……怎么会……」
　　在她以困惑的语气喃喃自语的同时，我的脚下响起了喀锵的金属声。
　　手枪。
　　原本应该扣下扳机的她——居然把手枪往我这边扔了过来。
　　就好像在传球一般——
　　
　　
　　「——Master。」
　　
　　
　　紧接着，一声平顺却又毫无感情的呼唤传来。
　　樱亚留美。
　　没错，她口中发出了亚留美的声音。
　　「怎……怎么会，姊姊，为什么……」
　　她好像很痛苦似地按着喉咙。
　　那是一幅非常奇妙的景象，一个女孩子居然用两种截然不同的声音在说话。
　　「Master……」
　　亚留美的声音继续说下去。
　　感觉就好像她正从少女的体内发声一般。
　　「请用那个射我。」
　　「………」
　　我不自觉望向脚边的手枪。难不成亚留美她……
　　「Master该做的只有一件事，请打倒她。就如同我一开始说过的，这样就能解决这个状况了。」
　　「可、可是……」
　　「……对不起。追根究柢，事情会演变成这样都是我的错。不过，光靠我无法解决这个状况，所以，为了让我们能够平安回到现实……Master。」
　　「————」
　　我静静拾起脚边的手枪。
　　[[IMG,dcab5bba5b464c40db939a100894d38b,573,1000,211290]]
　　
　　然后——将枪口指向银发的她。
　　指向樱亚留美的保护程式——
　　「住、住手……我是……」
　　她的嘴里发出了好像哽咽的声音。
　　同时，各式各样的话语在我脑海里打转。
　　一如亚留美所言。
　　我们的目的是打倒这家伙。
　　我、姬宫学姊、可怜，还有——亚留美。
　　这四个人要平安回归现实，继续往高中出道之路迈进。
　　不过——真的可以开枪吗？
　　保护程式。
　　外表看来就是个普通女孩子。
　　她一定只是想保护亚留美而已。
　　她只是一心一意这么祈求而已。
　　然而——
　　「……可恶。」
　　别想了。
　　没什么好犹豫的。
　　舍弃天真的姑息心态吧。
　　因为要拯救亚留美就只有这个方法了。
　　「————」
　　随后。
　　在熊熊燃烧的橘红色底下。
　　我只是沉默地将手指贴在扳机上，缓缓使力——