　　二奏 「瑟拉的庭园」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在凯旋都市安裘，那栋公共宿舍的玄关。
　　「……真是的！」
　　抱住受寒的肩头，库露耶露揉着残留睡意的眼皮。她是个有着鲜明发亮的绯红色头发，令人联想起深海般的双眸、身材修长的少女。
　　「都这么晚了，那只蜥蜴还有什么事？」
　　在这样的深夜、日期早已更迭的时刻，正纳闷为何被奈特身边的夜色名咏生物唤醒？接着它居然说有话要说，因此要库露耶露随它出来。
　　……要回去拿外套吗？
　　就季节上来说原本就属于冬天，虽然白天气温正好，不过晚上还是会冷。带来的外套正放在房里。
　　正想调头回去时，身后传来那个熟悉的声音：
　　『让你久等了。』
　　转过头，只见那只与夜空同化般的名咏生物正展翅飘浮在空中。
　　「……呐，会飞的蜥蜴，你好像专挑扰人的时机嘛？」
　　『抱歉，在下没有恶意。』
　　咦？
　　怎么回事？若是平常，它应该会反驳并怒斥：『在下不是蜥蜴，要在下说几次你才——』类似这样的台词也在预期之中，但它不仅没发怒，居然还道了歉！？这反倒使泄了气的库露耶露方寸大乱。
　　和平常不同。
　　「啊，呃啊……发生什么事了？」
　　『刚才在下也说过，有话想对你说。不过，这个地方不好。』
　　因阿玛的话而环顾四周……并无大碍吧，此时可说是草木皆入睡的深夜。其他建筑物的灯光也已熄灭，不见人影。
　　『开阔的地方比较好，在下来带路。』
　　依然飘在空中，也不等库露耶露的回答便往前飞去。
　　「你对安裘很熟吗？」
　　『白天和蜜欧一起到处走过……就是你与奈特在竞斗宫和谜样名咏生物作战的时候。就时间来说，正好是你听到孤挺花声音的时候。』
　　「……等一下！」    <
　　在话语静止的同时，库露耶露主动停下脚步。
　　「呐，为什么你会知道？我没告诉过你吧？」
　　竞斗宫里出现了大量混色名咏生物的奇特现象。
　　库露耶露不记得她曾与这只名咏生物谈过此事。而且当她与奈特等人一起在竞斗宫里时，这只名咏生物正和蜜欧一同购物。在那样的情况下，为何……
　　而且，更重要的是孤挺花的事。
　　她的声音不是应该只有我一个人听得见吗？而且我听到孤挺花声音的事，应该也只对奈特说过才对。
　　「是奈特告诉你的吗？」
　　『不。』
　　「那么，你怎么会知道？」
　　『在下现在就是要向你解释这件事。』
　　听到这样的回答后，库露耶露无话可说。
　　「我知道了，那么我们早点去吧。赶紧将事情解决掉，我想早点回去睡觉。」
　　『如果能轻易解决就好了。』
　　叹了半口气，库露耶露下意识将剩下的一半吞了回去。
　　因为名咏生物那熟悉的声音，带着令她想要叹气的沉重感。
　　『在下要说的——是孤挺花无法说出口、她与小丫头你之间的关系。为何空白名咏真精孤挺花会关心、执着于小丫头你。而你出现高烧及晕眩的原因也与这点有关。』
　　「……你知道些什么？」
　　想想是这样没错。虽有着蜥蜴般的外表，不过这只名咏生物不单是名咏生物。真精……不，是比真精更不可思议的存在。由于平常位在太过接近的地方，因此未曾留意。
　　『话说在前头，奈特也会听到相同的话。与在下要告诉你的是相同内容。』
　　「……谁会告诉他？」
　　『萧。受到调音者米克维克斯托付心愿——拥有米克维克斯真言<所有获得约定的孩子们>的名咏士。』
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「我一直希望能像这样跟你谈话。根据别人的说法，我和你的外表似乎相当神似？」
　　萧的唇边浮现出笑容，动也不动地望着奈特。观察？不，若要判定眼前对象的视线，无疑可归于善意之列。
　　「名咏门的前方有什么，你应该已经察觉到了才是。」
　　「……」
　　奈特俯视微微亮起的紧急照明，接着更用力地握紧拳头。
　　只要不回答这个问题，就无法前进。
　　也无法知道米克瓦鳞片和库露耶露、以及孤挺花之间的关连。
　　——那个时候，妈妈她是怎么说的？
　　
　　
　　『呐，名咏生物是从哪里来的？』
　　
　　
　　那是在接触「名咏式」这项技艺后不久的事。对于了解人类语言的名咏生物感到万分好奇，因此曾问过母亲。
　　『是从名咏门的前方来的。』
　　名咏门的前方。
　　在还不太了解名咏式当时，奈特并不了解母亲话中的含意。
　　『前方是指……名咏生物居住的场所？』
　　『如果是学校的考试，这个答案可以算是正确答案。可是如果要我来说，那是接近一百分的零分。』
　　『那么，答案是什么？』
　　当时，母亲以指尖抵住自己的嘴唇，这么告诉他：
　　『很简单，只要名咏出知道的生物就行了。』
　　『……怎么样的名咏生物会知道？』
　　『你看看四周，或许就在非常接近的地方。』
　　想起来吧！
　　我与母亲共同生活当时，就在我们身边的是——
　　「你的眼神变了，难不成已经想出了答案？」
　　「我不知道答案，不过——」
　　从前的我不懂母亲当时的询问，没错，因为太靠近了所以不懂。可是在竞技大会上曾经一度分开，正因为尝过那份寂寞，所以现在我懂了。
　　总是在我和妈妈身边……那只饶舌的夜色名咏生物。
　　「那么，我再重新问你一次。奈特·耶雷米亚斯，在名咏门前方的是什么？」
　　屏住呼吸。吐出的既非声音也非呼吸，是其他更为不同的东西。
　　
　　
　　「是夜色名咏真精所在的地方。」
　　「……原来如此。」
　　萧发出悠长的叹息。
　　「我想问你一件事，如果那就是答案，那么回答『名咏生物所在的地方』不是含意较广、较确实吗？但你却不这么做，反而限定夜色名咏：更有甚的，还选择真精的理由何在？」
　　「我不知道……只是，我有那种感觉。」
　　「这样是零分喔？」
　　萧以手掩口，一副忍住苦笑的动作。
　　「嗯，虽然我想说是零分，不过还真讽刺，你的答案相当接近一百分。」
　　果然没错，就和母亲当时所说的一样。
　　「你说过会回答我的问题吧！」
　　有着怎么样企图？
　　所谓的米克维克斯、所谓的空白名咏到底是什么？
　　库露耶露和孤挺花之间的关系。
　　「原来你那么在意……这是件好事。」
　　从长袍的隙缝间隐约可见他的右手。
　　奈特凝视着萧的手背，听他继续往下说：
　　「刚才我也说过，我真的很期待和你见面。我愿意对你说出一切，因为往后，我们或许能成为朋友也说不定。」
　　在雪白纤细的手背上，留下一个有如烙印般的古老烫伤痕迹。花形的烫伤留在至今仍红肿的手背上。有如鲜红的花朵，没错——
　　「像是孤挺花？」
　　「咦……」
　　「你想得没错，因为将孤挺花名咏到这个世上来的人就是我。这个伤痕，就是孤挺花对于名咏者的我，留下的反叛证据。」
　　这个名咏士名咏出孤挺花？
　　这表示空白名咏真精孤挺花，原来不是库露耶露名咏出来的？
　　「可是……听说孤挺花存在于库露耶露小姐的内心当中。」
　　「说得也是，首先就从那里说起吧。你知道风碎之日这起事件吗？」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　竞斗宫地下一楼的储备仓库。
　　在众多货物堆积成山的巨大仓库里，银发少年——雷菲斯重覆刚才听到的话。
　　「风碎之日/凯修塔鲁罗亚？」
　　「没错，在被称为『风诞生之岛/札拉贝尔』的岛上突然发生大爆炸，那就是刚才提过的空白名咏真精孤挺花所为。」
　　回答的是有着红铜色秀发的女性，自称缇希耶菈·李·涅菲凯鲁拉的黄色名咏歌手。黄色小型精命依然飘浮在停下脚步的她身边，而她却突然问起了关于名咏式的成立。
　　「……我记得听过类似的话。」
　　是从灰色名咏的同门——米修达尔那里听来的。
　　师父约书亚目击到那场爆炸，为了找出原因而前往该岛。但是在岛上，约书亚目击到某种景象、失去灰色名咏真精败者之王/拉斯提海特后归来。
　　「那一连串事件的源头是空白名咏真精孤挺花。不论是引发风碎之日、还是封印败者之王都不例外。换句话说，是改变你人生的罪魁祸首。」
　　「空白名咏？」
　　「那是起始的名咏。虽然是名咏式的源头，不过现在的使用者就只有萧。它也是『大人遗忘的名咏式』，孤挺花就是它的真精。」
　　「那么，跟现在的我没有直接关系吧？」
　　「没有关系？很遗憾，是有关系的。」
　　缇希耶菈交抱着双臂，状似愉快地耸耸肩。
　　「要是我说那个空白名咏真精孤挺花，其实就存在于多雷米亚学院的一名学生——库露耶露·索菲尼特体内，那你会怎么做？」
　　「库露耶露……那个红头发的吗？」
　　「没错，多少产生些兴趣了吗？」
　　真精存在人类体内？
　　而且还是他认识的少女？
　　「你这么做是反效果，我不会听信那种随口胡謌的话。」
　　「那么，你认为哪个部分是我随口胡诌？」
　　「全部。真精怎么可能存在人类体内，而且，我也不懂为何会是库露耶露。」
　　「唔呣……那么关于孤挺花，暂时就先别用真精这个称呼，就称她调音者好了。雷菲斯，你至少懂得调音这个名词吧？」
　　调音——是指将乐器声音的高低，调整为固定的音律。
　　就算是再好的钢琴演奏者，一旦键盘的声音不对便无法进行演奏。修正乐音的紊乱可说是演奏的一大前提。
　　「调音者，换句话说是令名咏式这项乐器存在、维持下去的人。令名咏式存在于这个世上的守护者便是孤挺花。我先前之所以用真精来作解释，是因为在你现阶段学到的知识中，那是最接近的概念。」
　　「我学到的是——每种名咏色的真精就是那种颜色的支配者。」
　　「小子，在这个世上，有很多学校无法教你的事。」
　　那名女性蓝色的眼眸发出晶亮的光芒，接着以脚点地。
　　「真精就是支配者这点并没有错，因为真精是奉调音者命令而存在的生物。」
　　「……你的话能信吗？」
　　真精是奉命令存在的生物？
　　必须是怎么样的存在，才能对如此强大的真精下命令呢？
　　「我明白你的心情，那是这个世上任何一名学者都不曾知晓的名咏式根干。你知道为何名咏式受到人类广泛运用，却无法得知它的结构吗？答案很简单。因为创造出名咏式的那个存在，对人类隐瞒名咏式的成立。」
　　「名咏式是被创造出来的……那种事我从没听过。」
　　名咏式的学者、学生或老师，都只当名咏式是自然存在的法则。除了原本就存在于自然当中，就连如何才能创造都不清楚。
　　「你不需要理解，现在只要像背诵般记下来就够了——好了，问题来了，雷菲斯，听我讲到这里，你认为名咏式到底是谁创造的？」
　　「……你要我怎么回答！」
　　「很简单，我刚才说过。」
　　——调音者。
　　从刚才听到的话来判断，唯一可能的就是他。
　　「没错。能够支持名咏式的，当然是创造出名咏式、包含孤挺花在内的调音者们。很久以前，名咏式被调音者创造出来。」
　　「……那样的存在，为何有必要存在于库露耶露体内？」
　　名咏式的创造者，存在于一介少女的体内。
　　雷菲斯不明白其中的必要性。
　　「说得也是。就某种意义上来说，那就是一切的起始。不管是对我们、还是对你来说都一样。」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「孤挺花存在库露耶露体内，那就是一切的起始？」
　　「没错，我只是原原本本地把萧的话说出来罢了，就算你要我详细说明，但不幸的是我也只能说出表面话。」
　　望着一再佯装不知的阿尔维尔，艾达的视线眯得更细。
　　眼神如针一般细且锐利。
　　「……什么意思？」
　　调音者——虽然并非能够马上采信的内容，不过据说是创造名咏式的存在。那么重要的…家伙为何存在于库露耶露体内？
　　「称为『存在于体内』并不正确，根据萧的说法是『以保护者自居』。」
　　「我更不懂了。」
　　「说得也是……你和那位叫库露耶露的小姐感情很好吗？」
　　「是啊，因为她是个好人。」
　　艾达认为她是个很重要的朋友。至少当别人如此询问时，艾达会毫不犹豫地点头。
　　不过，在艾达点头后，阿尔维尔却毫不提防地转过身去。
　　「那还是算了，我不告诉你。」
　　「——阿尔维尔！」
　　艾达半眯着眼睛瞪他。
　　对方虽然背对着自己，但即使再不愿意也能察觉到视线。
　　「你还是不要知道真相比较幸福，什么都不知道就结束会比较好。」
　　「那要由我来决定。快点告诉我，你知道些什么！」
　　走道上响起愤怒的声音，接着化为回音。在经过十秒、二十秒的时间后，回音消失，就在寂静的帷幕终于落下时——
　　原本背对艾达的阿尔维尔慢慢转过身来。
　　
　　
　　「那个叫库露耶露的小姐，虽然是人类却又不是人类。」
　　
　　
　　要理解这句话，究竟需要多久的时间？
　　……虽然是人类却又不是人类？
　　这家伙在说什么？
　　「你在要我吗，不然她会是什么？」
　　「『库露耶露·索菲尼特是人类，同时也是调音者。』就和孤挺花一样，我只是听萧这么说过罢了。可是那个叫做库露耶露的女孩是多么异样的名咏式歌手，你应该亲眼见识过才对。」
　　自在地咏唤出红色第二首阶——黎明的神鸟。
　　无视触媒上头施加的后罪制约。
　　加上在这座竞斗宫里见识到的，同时名咏出两百只红色的第三音阶热妖精。
　　——不论是其中任何一项，大概都没有其他名咏士能够加以仿效。
　　「我的确是见到了。可是，光是这样并无法构成理由。若因为这样就说她不是人类、而是调音者；那么就我的看法，虹色名咏士凯因兹大人十足是个调音者，不是吗？」
　　一瞬间还以为他瞪大了眼睛，不过接下来阿尔维尔已经抱住自己的肚子大笑起来。
　　「哈，照你这么说，是这样没错！哎呀，真是的，尽管像是强辩，却是再正确不过的看法呢。」
　　「换句话说，你是随口胡诌？」
　　「不是——可是不管我在这里怎么说，你都不会相信吧？」
　　「我不相信。」
　　这个男人不会说谎，从未见过他说谎。
　　可是，库露耶露不是人类，而是司掌名咏式的调音者——那种事就算是开玩笑也未免开过头了。要是突然有人对你说「你不是人类」，肯定任谁都会动摇。
　　「很可惜，库露耶露是跟我一起吃饭、洗澡的朋友啊。你有什么证据能说她不是人类？」
　　她是个比谁都善良的女孩，总是为他人着想、热心助人、心地善良。
　　可是，他居然满不在乎地说出会伤害这名友人的话来——
　　「说得也是，我也无法对你提出证据。」
　　「那么你就放弃吧。」
　　「唔，反正那是萧的工作。」
　　「咦？」
　　「呐，萧，大姊那边也差不多了吧？时间到了不是吗？」
　　阿尔维尔抬头望向虚空，唐突地提高嗓门。
　　「阿尔维尔……你在做什么？」
　　「我要带人到那个地方去。不过主导这项行动的人不是我，而是萧。」
　　微微照亮走道的紧急照明消失。
　　接着——
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「……我不相信。」
　　仅仅一句话——光是挤出这句话，就费了奈特九牛二虎之力。
　　库露耶露小姐不是人类，和孤挺花同样是调音者？
　　「我一直都和库露耶露小姐在一起，库露耶露小姐是普通的人类，这点我比任何人都清楚！」
　　不过，对峙的黑衣人表情没有变化。
　　萧只是淡淡地、有时加强抑扬顿挫，以说故事般的口吻继续往下说：
　　「是吗？只要仔细去想你也会明白。而且，若库露耶露·索菲尼特是调音者，那么同样是调音者的孤挺花存在她体内的理由，也就能漠然地察觉到了不是吗？」
　　「理由？」
　　「没错。其实围绕那个理由的一连串发展，正是为这个世界和名咏式带来前所未有状况的一切开端。」
　　萧眯起湿润的黑眸。
　　有如面对亲爱的人，那双眼眸中闪动着爱怜。
　　「奈特，你在面对名咏式时的姿态非常美妙，所以我要带你去一个很棒的地方。在那里，我会把一切都告诉你。等到我说完之后，我相信你跟我一定能够了解彼此。」
　　昏暗的走道上射下一道光。不，是产生出了光。
　　光出自萧隐藏在天蓝色长袍底下的左手。
　　「——名咏门？」
　　他想咏唤出什么来吗？难不成是空白名咏的空白者？
　　「这是不咏唤出任何事物的名咏，换句话说是用来咏唤名咏门的名咏式。没错，就跟你白天做的一样。虽然你没察觉到，不过那正是逼近名咏式根干的名咏。」
　　……和那个时候的我相同的名咏？
　　但似乎不太一样，光是凝视这道名咏门，就像是要被吸进去一般……带有一种令人沉醉的奇异光辉。
　　「不使用真言，而是用瑟拉菲诺音语咏唱米克维克斯真言时，名咏式的调音会暂时打乱法则，将不可逆的传送变得可能——若再说得清楚些，就是可通过原本应是单向通行的名咏门，开启位在前方世界的门扉，换句话说是开启新约之门。」
　　在名咏门前方的世界。
　　难道那就是……
　　「我会让你看到隐藏在名咏式当中的秘密。」
　　从红色到蓝色，从蓝色到黄色，从黄色到绿色，从绿色到白色。
　　飘浮在右手上的名咏门颜色接二连三地变换，变化就在此时发生。
　　「墙壁……？」
　　两人所在的竞斗宫走道，墙壁逐渐消失。与色彩鲜明的名咏门形成对照，不管是天花板、还是地板都失去了颜色及质感，逐渐变得透明。
　　除了奈特与萧之外，其余的一切都消失了，接着——
　　「欢迎来到——」
　　在萧的声音响起的同时，名咏门有如正午的太阳般发亮——
　　在那道光芒中，奈特失去了意识。
　　
　　
　　[[IMG,08b709899384910bf7439aed57bcc7a7,395,600,68467]]
　　
　　『奈特，睁开眼睛。』
　　
　　
　　……妈？
　　脑中响起的声音令意识觉醒，奈特慢慢睁开眼睛。
　　「这里是……」
　　奈特起身环顾四周。
　　——这里到底是哪里？
　　
　　
　　地面是发青的白色。
　　有如在坚硬的地基上铺满细砂般的地面，若是用鞋底去踢，便可感受到粗糙的质感。虽然没有光线，砂子却自动散发出神秘的蓝光。这样的情景不管在大陆上任何一个地方都不曾见过。
　　这样的地表绵延至视野所及之处以外的地平线那头。
　　接下来凝视头顶上方。
　　天空是积满漆黑的水一般的颜色。以此为背景，清冷澄澈的极光有如覆盖头顶上方般的发光。
　　夜空？不，不对，这样的色泽令人感受不到是白天或黑夜那样的概念。
　　
　　
　　风轻抚发丝后掠过。
　　
　　
　　那也不是单纯的空气流动。
　　肉眼看不到的某种东西，充塞在这个空间当中。那不可思议的东西有如风一般地流动，吹动身上穿着的制服。
　　……是什么呢？不是空气。
　　比空气更有存在感，比水更轻盈清澈。有如介于空气与水中间，位在气体及液体界线上的流动体。若想伸手去捉，确实能捉到虚无的那样东西，但是才刚捉住，立刻就会从指缝间溜走逃开。
　　地表上闪动着蓝白色的神秘光辉。
　　类似夜空，带有透明感的黑色天球，以及极光。
　　代替空气填满空间的是肉眼看不见，不可思议的波动。
　　而且，另外令奈特在意的是——
　　「……宝珠？」
　　在奈特的眼前、周围、头顶上……
　　那是存在于这个世界，如宝石般发亮的无数浮游球体。
　　Keinez/红、Ruguz/蓝、Surisuz/黄、Beorc/绿、Arzus/白的五色球体。
　　从像成人男性般巨大、乃至于小石头般大小都有。虽然尺寸的差异极大，不过大部分都是能够纳入双手的大小。
　　浮游结晶有如蒲公英的绒毛般轻飘飘地缓缓移动。
　　好美。
　　虽有类似宝石的光辉，却更加梦幻，犹如幻光。在头顶上发亮的浮游结晶就像是夜空的星星。
　　「很美吧？不过阿尔维尔说很煞风景，才五分钟就已经腻了。」
　　萧自巨大的浮游结晶阴影下现身。
　　「……这里是哪里？」
　　可以确定不是凯旋都市安裘。不，这么幻想式的情景，应该也不存在于大陆任何地方。
　　这就是越过新约之门前方的世界？
　　「秽歌之庭/伊甸、结出红色果实的大树/涅格萨斯、梦见众星之都/雷内赫贝，当中任何一个名称都是正确的，而且也具有意义。但是，若现在要为此地取名，我会称它为『瑟拉的庭园——这里是所有的名咏诞生以及归返的空白场所。」
　　「『瑟拉的庭园』意思是……这里是一座庭院？」
　　「没错，暂且就将这些当作庭院里绽放的花朵，很可爱吧？」
　　萧低低的微笑，以指尖戳向浮在眼前的浮游结晶。
　　「但这些色彩缤纷的光结晶，全都是两种意志冲突的力量余波结晶化所产生的物质。而那两种意志就是米克维克斯，以及阿玛迪斯。」
　　米克维克斯……那是奈特以往一直在意的名字。
　　不过另外一个……奈特的确认识同名的名咏生物。
　　「阿玛迪斯……难不成是指阿玛？」
　　「不，你认识的阿玛迪斯与我口中的阿玛迪斯是不同的。就广义上来说是指相同的存在，不过包含的意义不同。」
　　愈来愈糊涂了。分明是相同的存在，包含的意义却不同，会有这种事吗？
　　「我就依序向你解释吧。我也曾向阿尔维尔、缇希耶菈及法乌玛做过说明。」
　　朝地面蹲下，萧以指尖刮过脚下的地表。蓝色的光辉有如溶解般在空中飞舞，接着被不可思议的波动冲刷飞离。
　　「比永远更远、比昨日更近的过去。在这个世界里，有两个可称为意志法体的存在。分别叫做：
　　莉莉丝·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·米克维克斯/Riris ele Selahpheno sia-s-Miqveqs
　　克雷尔·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·阿玛迪斯/Clar ele Selahpheno sia-s-Armadeus
　　这两个名字代表的意义各不相同。
　　【米克维克斯  仅只是在那处求取约定者】
　　【阿玛迪斯  仅只是在那处求取歌曲者】
　　就像这样。」
　　「……你刚才说的那些是名字？」
　　与普通人会取的名字结构完全不同。
　　刚才萧说出的名讳，与其说是名字，更接近瑟拉菲诺音语的<赞来歌>。
　　「没错。因为创造瑟拉菲诺音语与瑟拉菲诺真言的就是他们。」
　　「阿玛迪斯及米克维克斯吗？」
　　「没错，那种言语里包含着某项心愿。」
　　眯起眼睛，萧将视线移向头顶上方。
　　「两个意志法则体——后来司掌名咏式的两名调音者发生冲突，那就是名咏式的起始。」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「多少能够听进我说的话了吗？」
　　「你说呢？」
　　望着爱抚手掌般大小浮游结晶的缇希耶菈，雷菲斯刻意装作无动于衷。
　　「你真无趣，这个景象可不是经常能够见到，再吃惊点也无妨啊。」
　　对她充满挑衅的话语置若罔闻，雷菲斯扫视周围。
　　青白色的地面、与白昼或夜晚无关的黑暗世界，当中闪耀着无数的浮游结晶。这般幻想式却又寂寞的世界，延伸到地平线的那一头。
　　「……原来如此。」
　　用手捉了一把地面上的砂，这种手感……是真实的，不属于幻觉或是作梦。
　　莉莉丝·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·米克维克斯/Riris ele Selahpheno sia-s-Miqveqs【仅只是在那处求取约定者】
　　克雷尔·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·阿玛迪斯/Clar ele Selahpheno sia-s-Armadeus【仅只是在那处求取歌曲者】
　　——是所有的教科书里连名字都不曾记载、创造了名咏式的意志法则体。
　　若只听这些话，会嗤之以鼻后置之不理：但既然见到了这个世界，那么这个说法便有了一定的可信度。
　　「我们回到刚才的话题。这两个意志法则体同时也是守护我们世界的存在。因为他们是创造名咏式的人，那份力量对人类来说是天大的恩惠，即使他们并未积极守护人类。」
　　「那个叫阿玛迪斯和米克维克斯的？」
　　「没错。不管是对人类、还是对意志法则体来说，事情均无法顺利地进行——我想想，就用这个比喻好了。当生了一个孩子的父母为了某种理由而离婚时，父母会争夺那个孩子的抚养权。父亲和孩子一同生活，或是母亲和孩子一同生活。如果是你，你认为哪一方有抚养小孩的权利？」
　　「……你想说什么？」
　　「在这两种意志法则体与我们的世界之间，发生了相同的现象。」
　　缇希耶菈的指尖指向头顶。
　　不属于白昼也不属于黑夜，指向漆黑天空的更上方。
　　「两种意志法则体就个体来说为全，就半身来说是完成体，是能够行使各种奇迹及可能性的代行者。所以，你会不会也有这样的想法？既然这么伟大的存在就是世界的守护者，那么只要有一方便绰绰有余。」
　　只要其中任何一方便能顾及全部，因此不需要兼具两者。不，不如说两者并存才会招来混乱也说不定。
　　「那便是『何者能够成为这个世界的守护者』之争。不过，双方都是可称为全能的力量持有者，就算争斗也不可能分出结果——那么，现在再次回到双亲与孩子的比喻。雷菲斯，若是你会怎么做？你有办法提出让父母和孩子都能接受的解决方案吗？」
　　她说过，名咏式产生的原因是两位调音者的冲突。
　　而且，是用双亲和孩子来做比喻。
　　……原来如此。
　　深沉的、有如乌云般浓浊的思考迷雾中，出现了仅有数公分的清晰视野。
　　「由孩子选择要跟随父母当中的任何一方，是吗？」
　　「喔，理解得很快嘛！」
　　缇希耶菈赞许地朝他眨了眨一边的眼睛。
　　「你说得没错。阿玛迪斯和米克维克斯的冲突，转换成哪一方会被孩子选上的比赛。做选择的孩子就不用说了，这么一来，没被选上的一方也能接受。因为那不是别人，而是自己心爱的孩子所做的判断。」
　　那么要用什么方法来做选择呢？
　　那正是——
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「……名咏式？」
　　冷汗流下奈特的脸颊。
　　「没错，那就是正确答案。那既是名咏式的起始，也是最初的颜色——空白名咏诞生的契机。」
　　状似愉快地望着奈特的表情，萧有如仰望天空般展开双臂。
　　「名咏式是咏唤自己渴望之物的术式。换句话说，率先被名咏出来的意志法则体便是被个体选择的一方。再也没有比这更简单的解决方式了……虽然我想这么说，不过在发展至此前发生了问题，米克维克斯和阿玛迪斯都不希望名咏式纯粹只是召唤两者的道具。」
　　「为什么？」
　　「我说过了吧，米克维克斯和阿玛迪斯想要守护这个世界。说得更清楚点，是因为爱。在生日或有任何值得祝贺的事时，父母总想要找个理由送礼物给小孩。就跟那种情况一样，既然要将名咏式授予孩子，那么果然还是想以礼物的方式赠予。」
　　每次提起「阿玛迪斯」这个名字，奈特便会想起阿玛。
　　虽然责任已了，还是留在这个世上的那只名咏生物。
　　「名咏式得是赐予人类的恩惠才行。所以不只空白名咏，也设计了对人类有所助益的名咏式。名咏的对象不限意志法则体，凡是自己渴望的东西，在某个程度上能够不受限制地咏唤出来。因此从空白名咏当中，再分出新的五种音色，那就是现今使用的基本五色名咏。」
　　名咏式是为了咏唤调音者米克维克斯及阿玛迪斯而诞生，为了这个目的，首先提供的是空白名咏。
　　接着，作为恩惠赐予人类的是五色名咏。
　　「到赐予人类五色名咏之前还好。但同时若不能让人们利用空白名咏咏唤出当中的任何一方，就无法决定谁才是守护世界的人。为了这个目的，米克维克斯和阿迪玛斯煞费苦心。煞费苦心的理由有两个，你明白吗？」
　　第一点——调音者的存在终究是在二芳守护，就像后台人员一样。既无法对外公开两者的存在，也不允许他们的名字出现在名咏式中。
　　同时，第二点是完全相反的条件。
　　要让人们咏唤出意志法则体，得将他们的存在及名字告知人类才行。而且仅限定名咏适任者。
　　「要达成这两项条件的方法就是『名咏式被完成的不完全性』。换句话说，是刻意在名咏式当中加入矛盾之处。」
　　「矛盾之处？」
　　……有那种东西吗？
　　五色名咏分明是已被完成的法则——在名咏学校里，是如此被教导的。虽然奈特本身并不想对此盲目听从，但自然而然拥有这项常识却是事实。
　　「我们来整理一下，你试着在脑中想想名咏式的代表性特征，只要四或五项就够了。」
　　首先，第一个是瑟拉菲诺音语，接着是伴随而来的<赞来歌>。
　　五色的分色。
　　包含真精在内的无数名咏生物。
　　名咏式当中需要触媒。
　　虽然提出的顺序因名咏士而异，不过选出的要素应该几乎相同。
　　「可是……」
　　有一点令人在意。
　　假使如萧所言，意志法则体设计了名咏式，那么有一点令人想不通。
　　为何名咏式需要触媒、<赞来歌>、非得学习瑟拉菲诺音语不可，而且还有必要分为五种音色？
　　若无触媒及<赞来歌>，也不需要瑟拉菲诺音语，门槛应该会低了许多。
　　五色的分岐也是如此。若不分为五色，任何一种颜色的名咏对象都能名咏，对学习的人来说肯定比较轻松。如果说名咏式是赐予人类的恩惠，那么这样的设计不是比较容易亲近吗？
　　「没错，那正是名咏式的不完全性。」
　　像是正等着奈特出现这样的想法，萧的声音略显激昂：
　　「若给予名咏式无限的力量，那么人们便感受不到咏唤调音者的必要性。正因名咏式的力量有限，才会去追求更有力的存在。跟初步的名咏生物相比，任谁都想要咏唤真精，那样的渴望会从真精再往前抵达调音者。同样的，名咏式中也包含了各式各样的限制——那就是触媒、瑟拉菲诺音语，以及五色的分色。」
　　「那些是限制？」
　　「不，你也知道。可是所有人都只当它的存在是无可奈何的事——首先就是存在于触媒当中的不完全性，也就是后罪。」
　　后罪——
　　曾用于名咏的触媒无法再次使用。虽然可以强行使用，不过绝对无法出现像第一次那样的效果。
　　「如果所有的触媒都能使用在任何一种颜色上并重覆使用，你认为会有什么结果？」
　　「……如果是我，会珍惜地使用那一个触媒。」
　　其他名咏士大概也会有相同的想法。
　　就只持有一个触媒，不再想着自行调配其他触媒。若能重覆使用、能够咏唤出任何一种颜色，那么就更不用说了。既然只要有那一个就够，那么多带也只会增加负担罢了。
　　在此同时，也不会想去调合、寻找新种的触媒吧？
　　「正是如此。可是，那么一来就伤脑筋了。因为要咏唤出调音者米克维克斯和阿玛迪斯，需要有能力相符的作用体，也就是米克瓦鳞片——那是将米克维克斯的部分能力结晶化，事先送到这个世上来的真正触媒。」
　　就如灰色名咏的米修达尔追寻当中有米克瓦鳞片的<孵石>。
　　就如凯旋都市安裘的自治机关，夸耀其为终极的触媒。
　　名咏士受到强效的触媒吸引，前去探求。
　　「要咏唤出意志法则体需要米克瓦鳞片，有必要让人们察觉到它的存在。为此所做的设定就是后罪这项限制。因为后罪，触媒仅能使用一次。此外，不同的触媒有不同的效果，那么人们终将会去寻找更有力、能够重复使用的触媒—；就如米克维克斯他们的意图。结果，当人类寻求终极触媒时，必然会找到米克瓦鳞片。」
　　米克维克斯及阿玛迪斯藉此将咏唤他们的触媒交给名咏士。
　　可是，那样还不够完全。
　　「没错，就算名咏士得到终极触媒，也不会想要特地咏唤出卓越、名为『意志法则体』的名咏式创造者。名咏本身既无意义也无目的，名咏士挑战困难的名咏并无好处。」
　　……的确是这样没错。
　　若非像米修达尔这般对「绝对的存在」神魂颠倒的人，便不会想要咏唤出那么强大的对象。企图咏唤未知的存在、太过巨大的名咏生物，而使得名咏式失控的例子在日常生活中屡屡发生。
　　愈是经验丰富的名咏士愈重视确实性、回避危险性。
　　更重要的是用名咏式咏唤出的名咏生物，和他们现在所谈的意志法则体，咏唤的层级相去甚远。
　　「所以，米克维克斯和阿玛迪斯首先将自身的存在意义，从创造名咏式的意志法则体，转变成司掌名咏式的调音者。
　　莉莉丝·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·米克维克斯/Riris ele Selahpheno sia-s-Miqveqs【米克维克斯 仅只是在那处求取约定者】简化为<仅只是伫立在那处者>这个名字。
　　克雷尔·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·阿玛迪斯/Clar ele Selahpheno sia-s-Armadeus【阿玛迪斯 仅只是在那处求取歌曲者】也是一样，则被简化成<与那项意志敌对者>这个名字。」
　　「……可是，我认为光这么做是不行的。」
　　光是更换名字、让存在符合名咏式还不够。调音者本身是太过巨大的存在，就连在咏唤龙或巨人等大型名咏生物的状况下，还是有不少人会感到踌躇，因此决不会有名咏士愿意咏唤调音者的。
　　「你说对了。正因如此，调音者在他们和名咏生物中间安插了特别的中间层，也就是真精，代替调音者成为五色的支配者。」
　　——从以前开始就感到纳闷。
　　为何就只有第二首阶名咏生物，会以「真精」这特别的敬称来称呼？
　　为何就只有第二首阶名咏的真精，必定需要<赞来歌>？
　　……真精本身是名咏生物与调音者之间的桥梁？
　　「藉着安插真精这项特别的阶级，让名咏士的意识对调音者产生安心感——『调音者？啊啊，就像真精之王一样的存在吧。』这般的惯有意识。比方说，缇希耶菈在对雷菲斯解释孤挺花时，不用空白名咏的调音者，而以空白名咏真精来称呼，也是沿绩这样的想法。」
　　藉由将调音者视为类似真精的对象，让对方丧失对名咏调音者的抗拒心理。
　　虽然真精当中也有巨大的存在，反过来说也就是那种程度了吧——通过真精这层小小的薄膜来让人们产生如此的认知，以除去对调音者这未知存在的不安。
　　……这就是名咏式真正的系统。
　　「而且，最重要的是瑟拉菲诺音语和<赞来歌>的关系。其实就只有这点较为人所知，在你身边也有人知道。」
　　有如感到腼腆般，萧装傻似的露出难为情的样子。
　　这是黑衣人第一次露出微笑以外的表情。
　　「——咦？」
　　那是什么意思？
　　「多雷米亚学院的米拉老师，他很早就发现瑟拉菲诺音语当中隐藏的另外一种语言——瑟拉菲诺真言的存在。现在似乎正在与接下来的分析进行苦战呢。」
　　表情恢复成惯常微笑的萧继续往下说：
　　「调音者准备的语言有两种。一种是为了让一般名咏士使用基本五色名咏而给予的瑟拉菲诺音语；另一种则是用来咏唤调音者的<赞来歌>所需的语言，也就是瑟拉菲诺真言。」
　　「难不成那就是——」
　　白天的影像在脑中一闪而过，奈特往后退了一步。
　　现在清楚回想起来的，是库露耶露在竞斗宫里咏唱的那首<赞来歌>。
　　虽然酷似瑟拉菲诺音语，却有些不同。当时，她说那是孤挺花教她的。
　　「以Selah【瑟拉】、Ema【意志·力量】、Laspha【主】、I【世界】等等为代表，在瑟拉菲诺音语当中，有些单字不论在何时何地，都以大写字母来标记。这些在瑟拉菲诺音语当中虽然是极为重要的单字，不过完全没有必要用大写。因为在发音上没有关系，就算回溯过去的记录也没有那样的惯例——这是为了向人类提示某个可能性而准备的。」
　　萧以指尖抵着自己那闪着光泽的嘴唇。
　　在构筑瑟拉菲诺音语之际，曾经强烈地感受到某人极为自私的意图。
　　「一切均是为了提示这项可能性。两位调音者的目的，是让符合资格的名咏士察觉到他们的存在，瑟拉菲诺音语便担负起了这顷任务。」
　　……奈特明白他想说的话，但是——
　　「可是，我认为光是如此，就要人类察觉到调音者的存在是不可能的事。」
　　奈特摇了摇头，打断萧的谈话。
　　就算能够推测瑟拉菲诺音语强烈受到某人意图的影响，但是其中并未有调音者的存在。
　　「说得也是。但重要的是，只要让人类产生『瑟拉菲诺音语有可能是出自某人的想法而被构筑出来。可是，那个某人到底是谁？』这种程度的疑问就行了。牢记、怀抱着这小小的疑问，名咏士将会逼近名咏式的真相。这也就是米克维克斯及阿玛迪斯期望、拥有足够的才能来名咏他们的人。」
　　「那样的人……」
　　不可能存在——就在奈特正想如此表示时，黑衣人已断言：
　　「是存在的，而且还是在这个时代。」
　　接着，他缓缓说道：
　　「是无法咏唱的名咏士。」
　　「……凯因兹先生？」
　　无法咏唱的名咏士——从暗地里嫉妒他名声的人们口中，到如今已是公开低声传颂的绰号。
　　名咏式的缘由起自<赞来歌丫但身为虹色名咏士的他除了称霸五色名咏当时以外，从未有人见过他咏唱的情景。他不咏唱的特征便是如此显着。
　　三不特，你和那位虹色名咏士很亲密吧，你曾见过他咏唱<赞来歌>的模样吗？」
　　答案是否定的。
　　就连在竞技大会那么严重的事态当中，他也从未咏唱。
　　「凯因兹不是无法咏唱，而且不去咏唱。他咏唱<赞来歌>——包括成为虹色名咏士的时候在内——仅有数次。至于说到私底下，则只有一次。」
　　私底下只有一次，那或许就是……
　　
　　
　　赠以闪耀之铃/Isa Ze eme shanei pel
　　
　　
　　我爱<渴望>你，眩目、锐利、美丽/sm cele U powe da lisya lor besti muzel ende kele-l-lovier
　　
　　
　　爬满青苔的泉水上落下七色树叶，那小小的音色，是妆点你的赠礼/ufe lef winclie da tis raqie huda  Yer she eme getie hyne U powe
　　
　　
　　在艾尔法多名咏学舍的毕业典礼上，
　　虹色名咏士曾送给母亲未完成的虹色名咏。
　　「凯因兹·亚温凯尔不咏唱<赞来歌>的理由有两个。一是不想在伊芙玛丽以外的人面前咏唱<赞来歌>这项私人的理由。可是身为名咏士，凯因兹还有另外一项不想咏唱的理由。刚才我也说过，瑟拉菲诺音语当中加入了两位调音者的意图。他察觉到这点，对瑟拉菲诺音语感到怀疑，也就是对瑟拉菲诺音语产生的背景感到怀疑。」
　　被冰雪狂风呼啸的城镇费伦。
　　在那里的旅店中，他确实这么说过：
　　『名咏式最初是在何时、由谁创造的呢？』
　　『在这个世界的历史上，完全没有记载到名咏式的成立，以及瑟拉菲诺音语的事。就连由何人创造、何时开始运用也不清楚。可是，我们却理所当然地使用。不知道它是在何时、何地，由什么人创造出来的东西，同时也不去追究。简直就像从遥远的过去开始，知道这件事就被当成禁忌似的。』
　　『而且这一点，与库露耶露留下的某句话产生连系——大人们都忘了重要的事。这句话我是透过莎莉娜露华口中得知的，听到的当下我有种不对劲的感觉。大人会不会不是忘了，而是某种巨大的趋势逼得我们忘记了呢？』
　　「凯因兹对名咏式产生更大的疑惑，是在参加多雷米亚学院的竞技大会时。在许多学生及老师面前，看到封人米克瓦鳞片的<孵石>当中，孵化出五色的水蛇——Redgryum=Arkiel【丰盈的啧色之蛇】的景象时。你想想看，当时有什么奇怪的地方？」
　　「奇怪的地方？」
　　「没错。若是遵循名咏式的原则，那只名咏生物被咏唤出来时，是存在某项矛盾的。」
　　名咏者就是那名学生。
　　因为触媒是<孵石>，所以也不奇怪。
　　……<赞来歌>呢？
　　「难不成！」
　　「没错，水蛇原本是蓝色的真精。而且被咏唤出来的是拥有五个头的强大变种。那么，轻易就能猜想到它也是属于第二首阶名咏真精。」
　　真精必须要有<赞来歌>，但是那只五色的水蛇是偶然间被咏唤出来。盗走<孵石>的那个高年级学生，应该不知道水蛇的<赞来歌>才对。
　　可是却诞生了五色的水蛇，更何况并未使用瑟拉菲诺音语。
　　名咏式的全然不完全性——存在名咏式中，人类意识与实际现象的乖离。
　　由于直接体验到那个现象，凯因兹确定了内心怀抱的疑问，识破隐藏在名咏式深处两位调音者的存在。
　　「换句话说，凯因兹先生是能够咏唤出调音者的名咏士？」
　　「我很想回答没错，不过……」
　　虽然点头赞同，不过萧在前一刻才停止摇头。
　　「凯因兹选择了不同的道路。他并未咏唤出米克维克斯、阿玛迪斯这两位调音者，而是选择将自己的名咏称为虹色——他选择的不是调音者而是伊芙玛丽。就某个意义上来说，或许可说是超越了调音者们的意图。」
　　当时，他在竞斗大会上展现出的名咏是——
　　
　　
　　『世界上所有的人都因为那道光而闭上眼睛，不只因为它是如此明亮，而是每个人在看了那道光芒之后，都自然而然地察觉到那道光芒并非在祝福自己。』
　　『这道光真正照亮的只有一个人。』
　　『是为了那个未曾在阳光下现身的少女。』
　　
　　
　　并非两位调音者为了让人们名咏出他们而创造的空白名咏，也不是作为恩惠授予人类的五色名咏——而是在两位调音者意识之外产生的新名咏。
　　那就是凯因兹的虹色名咏。
　　……那个人果然很厉害。
　　「说得也是，他所完成的事情难度，终究无法用言语来表示。可是还有另外一个——几乎与虹色名咏在同时期完成、诞生于这个世上的奇迹名咏式。不，称为异端或许较为适合也说不定。」
　　与凯因兹的虹色名咏几乎在同时期完成。
　　异端名咏，难不成那是指……
　　
　　
　　『要不要跟我比赛？』
　　
　　
　　「若说虹色名咏与空白名咏是根植于完全不同的颜色，那么它就是虽与空白名咏拥有相同的根，却开出与空白名咏完全相反颜色花朵的名咏。与空白名咏正好相反、对峙的名咏。没错，就是你的夜色名咏。米克维克斯与阿玛迪斯，就连这两位调音者也感到惊讶，预料之外的名咏式。」
　　……妈妈的夜色名咏就是另外一种预料之外的名咏式。
　　奈特终于明白夜色名咏被视为异端的真正理由。
　　并非是独立于五色名咏之外才被视为异端，而是独立于名咏式的源流——空白名咏之外，因此夜色名咏才会是异端。
　　不过——
　　「不过，对你和库露耶露来说，那真的是你们渴望的结果吗？」
　　萧的双眸中映照的谜样光辉，因这个想法而在瞬间散去。
　　「……你是什么意思？」
　　「我会依序告诉你。来到这个阶段后，孤挺花及库露耶露·索菲尼特的存在终于变得重要。」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「喔——嗯，原来小不点的夜色名咏是如此惊人啊？」
　　将苦笑留在内心深处，艾达露出正经的表情。
　　提到异端的名咏式，总令人想要提高警觉，但现在之所以会感到这么亲切，是因为才刚转入的奈特太过幼小，并且容易与人亲近的缘故吧。
　　「唔，另一方面，似乎也有人不乐见此事。」
　　阿尔维尔以肩膀扛着长枪的姿势继续往下说：
　　「那就是存在库露耶露体内的孤挺花？」
　　「没错没错，你也变得聪明多了不是吗？」
　　「阿尔维尔……我啊……」
　　将肺中的空气屏住，再一口气吐出来。
　　「我就算听了你到目前为止的说明后，也一点都不高兴。像是名咏式为何诞生啦、隐藏在名咏式当中的意图啦……那些事与我无关！我也不想管什么调音者！」
　　我就是我。
　　我是祓名民、是名咏学校的学生，而且是库露耶露的朋友！
　　「我最在意的是她的事！还以为你会提到库露耶露和孤挺花，结果从刚才开始出现在话题当中的，就只有阿玛迪斯和米克维克斯这两个家伙。应该同样是调音者的孤挺花到哪里去了！你明明说库露耶露是调音者，却完全没有提到库露耶露的事，不是吗！」
　　比名咏式或其他的一切都还重要。
　　艾达关心的是与自己同校朋友的事。
　　「别急。不过呢，无论如何，就算你知道了这件事也会忘记。不管是孤挺花的事，还是那位库露耶露小姐的事。」
　　「……这话是什么意思？」
　　回答的语气顿时丧失气势。
　　并非受到安抚，而是这个男人的话太过突兀。
　　「你记得到目前为止，所有见过的人的长相和姓名吗？」
　　「啊？」
　　「不可能吧，一定会忘记的。我做不到，任谁都做不到。」
　　「阿尔维尔……你从刚才开始就在说些什么？」
　　「要是记得从前每一天的记忆会如何呢？我一定会觉得痛苦。因为能够遗忘而获得救赎，是绝对存在的。」
　　有如将手持长枪摆出攻击姿势的艾达完全不放在眼中，阿尔维尔自言自语、视线凝望着远方某处。
　　「不过呢——如果有人背负自己以及他人的所有记忆，只为了记忆而生，那么她活在这个世界上到底有什么乐趣可言？」