　　一奏 「同行者澄澈的决心」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在竞斗宫外环层的四楼——
　　足以容纳十名孩童并排走过的大走道一角，在紧急照明的昏暗光线下，可见两位手持金属长枪的男女伫立于此。
　　「涅西利斯与公主的决斗吗？真浪费。那么惊人的决斗居然会没有观众。」
　　高大消瘦的男人转头望向决斗舞台方向的窗户。那是名身穿亚麻色长裤及黑兽皮背心的祓名民——阿尔维尔·海尔威伦多。
　　「决斗……涅西利斯吗？」
　　依然将枪尖对准阿尔维尔的艾达反刍他所说的话。
　　与高大的阿尔维尔形成对照，她是名娇小的少女。就算光线昏暗，也能辨识出她那小麦色的皮肤及男孩子气的长相。
　　……涅西利斯在与阿尔维尔的同伴战斗？
　　「啊，可是不行。我不认为那位会给人添麻烦的公主，能在考虑到观众的情况下进行名咏，所以这也是没办法的事。」
　　「你口中的『公主』，是你们的同伴吗？」
　　「没错，就缺乏女人味这点来说，是位跟你有得比的千金小姐。她是个不懂世事、怕寂寞的人。不过也因为这样，所以才和爱管闲事的大姊感情很好吧。」
　　千金小姐？听来是与艾达年纪相仿的少女。
　　「阿尔维尔，你打算怎么做？」
　　「嗯？」
　　「就是涅西利斯对付的那个女人啊。涅西利斯不会因为对方是女人就手下留情，这点你也知道吧！」
　　只要观赏过涅西利斯的战斗，无人会怀疑他的强劲。就算在竞斗宫绵延长久的历史当中，也不知是否曾出现过足以与那个男人对抗的名咏士。
　　「我知道。可是，别说手下留情了，他或许会被逼退也说不定喔？」
　　「……不可能！」
　　「世上有许多我们平常看不见的东西。就好的意义上来说，从匪夷所思的事物到因为不想看，所以甚至想把眼睛移开的事物都有。这点只要旅行大陆一周就能充分了解。」
　　嘶！
　　阿尔维尔的枪尖指向艾达。
　　「你到名咏学校去的期间，我一个人在大陆各地游荡。见到了令人毕生难忘、极为壮观的瀑布和峭壁等等。不过相反地，也见到了极为贫穷的村子及萧条的城镇。我在各地都见到这样的景象……跟我想看的东西相比，我见到了更多不想看到的东西。所以，逼得脑筋不好的我产生了许多想法。」
　　脑筋不好——
　　那是阿尔维尔的口头禅，专门用来形容他自己。
　　「在做那些事的期间，我碰巧认识了一个与众不同、也在做同样事情的家伙——那就是萧。他突然对初次见面的我攀谈，在当天介绍我认识的人就是大姊。后来萧带我到费伦地区，在那里遇见的则是现在正和涅西利斯激烈交手的公主。」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「……好美的光。」
　　
　　
　　在竞斗宫的决斗舞台上，响起缠满绷带的少女——法乌玛的声音。
　　就时间来说，已超过深夜两点。开放式天井型的舞台被闪耀的灯火照亮。
　　那是身穿蓝色披肩大衣的名咏士——涅西利斯咏唤出的一只光妖精。
　　在蓝白色光辉的照耀下，决斗舞台被有如白夜般的幻想气氛包围。
　　「呐，虽然我不在意，不过你们有两个人呢！打算要观战还是担任对手，请你们说个清楚。」
　　戴着遮阳帽、身穿白色礼服的少女伸手指向对方。
　　赌上舞台一隅不停发光的巨大触媒——米克瓦鳞片所进行的决斗。香缇瞥了一眼有如寻求对手般指着这端的法乌玛，以手拨开落在肩上的头发。
　　「我不擅长战斗。」
　　她无言地朝同样默不吭声的涅西利斯背后移动。
　　那是两人之间用不着开口的默契。
　　涅西利斯战斗时，香缇在二芳守护。香缇唱歌时，涅西利斯在二芳观看。
　　没错，所以这次我会是观众。
　　和那个时候正好相反——
　　在唯一的观众面前。
　　
　　
　　为了这位唯一的观众。
　　竞斗宫的霸者朝决斗舞台中央走去。
　　「我是初次来到竞斗宫，可以问一个问题吗？」
　　缠满绷带的少女歪着头对依然无言的涅西利斯问道：
　　「平常是用什么作为开始的信号？是由裁判出声当作信号吗？」
　　「也有这样的做法。不过很可惜，现场并没有裁判。」
　　「那么就用这个好了，很美吧？」
　　法乌玛发出开心的声音，张开原本握住的拳头朝前方送去。在她小小手掌上滚动的，是直径数公分的玻璃球。
　　法乌玛将它朝头顶上方抛去。
　　上升至数公尺的高度，不到数秒的时间便划出抛物线落下。
　　
　　
　　——喀叽！
　　
　　
　　玻璃球撞上地面，那就是信号。
　　几乎发生在同时——涅西利斯的蓝宝石发出名咏光前所需的时间，距离信号不到一秒钟的间隔。
　　那是蓝色的第二音阶冰狼，淡蓝色名咏生物拥有结冻的体表、与令一切冻结的利牙。
　　「……好厉害，好快！」
　　在遮阳帽下，少女口中发出微微的惊叹声。
　　在名咏士的决斗中，一般惯例是在确认过对方的名咏后，才决定自己名咏的「后攻型」战术。若对方咏唱出代表第二首阶名咏的长篇<赞来歌>，便用小技巧加以瓦解。如果对方为了牵制而发出火焰，红色名咏士便可反过来将其作为触媒使用。
　　在这样的情况下，涅西利斯却无视这种惯例。事实上，被占了先机的法乌玛别说名咏，手中甚至就连触媒也没有。
　　香缇因扫兴而发出叹息，法乌玛像是看穿了其中的意义般——
　　「你讨厌拖泥带水吧？我跟你或许真的很像。」
　　她轻轻举起原本疲软垂下的右手。
　　
　　
　　「可是，对不起，我的名咏比你要早了两个阶段。」
　　
　　
　　在香缇理解这句话的意义前——
　　眼前涌现出有如鲜血般鲜明的火焰海啸。
　　不到一次呼吸的时间，火焰已扑向涅西利斯。
　　「——涅西利斯？」
　　香缇反射性地呼喊他的名字。就连在身后观战的她，也看不见火焰被名咏出来的瞬间。
　　怎么可能，法乌玛何时名咏出火焰？
　　察觉到时名咏已结束，火焰逼近。在竞斗宫里曾多次观赏过涅西利斯的战斗，但以往从未见过这种事。真要说起来，那名少女手中应该就连触媒也没有。
　　……不，可是应该没事才对，她认识的他应该不会这么轻易就——
　　在火焰的漩涡中，浮现出熟悉的男人身影。
　　叽咿咿……咿咿咿……嗯……
　　「咦？」
　　火焰发出悲鸣，这次轮到法乌玛惊呼出声。
　　火焰冻结，发出尖锐的声音后破裂。踩过散落一地的碎冰，涅西利斯与冰狼若无其事地昂然挺立。
　　「刚才那招……你挡下来了。」
　　「火焰……红色名咏吗？揭晓了一个谜底。」
　　在反应若慢了一秒，便不知会演变成如何的状况下，竞斗宫霸者的口吻依旧平淡。
　　「那么，这招如何？」
　　有如手持指挥棒的指挥，法乌玛雪白的指尖在空中描绘了些什么。
　　那个动作也一样，在香缇认知到的同时，两道巨大的火墙早已自决斗舞台墙边，以包夹涅西利斯的形式朝他逼近。
　　——又来了？
　　法乌玛到底在何时名咏出火焰？
　　「很奇特的名咏。」
　　涅西利斯以流畅的动作洒出烧瓶内的触媒。
　　在他的身侧，耸立着两道阻隔火焰热浪的冰壁。重量足以轻易压垮成人的冰块，挡下即将吞噬他的火墙。
　　「居然能在亲眼见到我的名咏之后才做反应！」
　　少女唇中流泄出惊愕的呼气，接着渐渐转为叹息：
　　「伤脑筋，你似乎是个比我所想的更难应付的人。」
　　「你错在不该两次都用相同的手法。」
　　竞斗宫的霸者眺望在空中飞舞的火星，接着——
　　「……难不成已经穿帮了？」
　　「你说呢？」
　　在帽子底下，少女露出腼腆的笑容。在此同时，虽然是与笑容相去甚远的面无表情，不过那名男子也略微扬起嘴角。
　　……你就是这种男人。
　　不管面对怎么样的对手，态度都不会改变；不管面对怎么样的对手，还是贯彻自己的本色。
　　「和我第一次见面时也是如此。」
　　回溯在内心打转的回忆，香缇朝依然背对她的对象悄然低语。
　　你真的都没有变。
　　从那天晚上，你现身在我献唱的酒吧那一天开始。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那已经是多久以前的事了呢？
　　我——香缇·伊·索马，曾有过目空一切的时期。
　　鄙视台下的观众、对于同行的歌姬们不屑一顾。
　　在一波波拥上前来的歌迷面前保持彬彬有礼的态度，私底下却是瞧不起、对他们嗤之以鼻。认为除了自己以外的所有人都是无能、愚蠢、可悲的丧家之犬。
　　因为不就是这样吗？
　　我拥有比世上的任何人都还要优美的嗓音。
　　只要稍微认真一点朗读诗歌，就能让老师沉默下来。一旦唱起歌来，身边的大人们就会落泪鼓掌。只要装模作样地试着说些话，身旁的男人就会一一成为我的囊中物。
　　不管是父母、周围的大人们、学生时代的同学，在我面前任何人都显得平庸。
　　十五岁开始成为歌姬巡回大陆，一年后就被吹捧为天生的歌姬。姓名及长相无人不知、无人不晓。那也是当然的，因为我和身边的凡人不同。
　　……没错，我沉醉在那样的幻想中。
　　察觉到那是幻想的契机，已经是几年前的事了吧。在正巧路过的城市中的某个酒馆里，被要求唱歌的时候——
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「——开什么玩笑！」
　　小酒馆里响起明显包含怒气的吼叫。
　　酒馆中央设置了比旁边的地板要高出一层的舞台，一名女性站在上面。说是女性，也才十八、九岁，虽然因为化妆而显得成熟，不过就长相来看，称她为少女也不为过。
　　那是位有着鲜艳的碧色头发，闪烁着金色光泽的眼眸令人联想起女豹，给人深刻印象的歌姬。
　　「我说的就是你！那边那个家伙……你有在听我说话吗？」
　　演奏停止，气氛热烈的酒馆在一瞬间变得寂静。
　　那也是当然的事。上一刻还以「有如不属于尘世般的清亮歌声」献唱的歌姬，下一刻却停止唱歌走下舞台。不只如此，甚至高声怒斥。
　　「是我——歌姬香缇好心献唱耶！你却完全置若罔闻……就像我不在一样，净是喝酒，最后还在我唱到一半时起身离开？开什么玩笑！」
　　在酒馆的出口处，原本背对她的男人慢慢转过身来。
　　高跟鞋的声音刺耳地响起，香缇逼近他的眼前。
　　「你找我有事吗？」
　　那是个身穿蓝色披肩大衣的高大男子。眼神锐利，那严峻的面容像是在说他除了瞪人以外，没有其他表情。个子较周围的男性要高了半个头，比女性的香缇则足足高了一个头。
　　「你以为自己是谁？真要说起来，从我开始唱歌以来都是这样。既不像是在听歌，还一脸无聊地猛喝酒。」
　　「我只是到这家店来喝酒罢了，有问题吗？」
　　香缇正面仰望这个高大男子——就连成熟的大人，在他面前似乎也会感到畏缩。
　　「居然在别人唱歌时离席，年纪这么大了，就连这点礼貌也不懂吗？真要说起来，我可不是会在这种寒酸小店里唱歌的小歌手。平常的我，是在你这种人就算砸下全部财产，也无法入场的大型演奏会里担任主秀的人。因为被哭着恳求我无论如何都要献唱一曲，所以才好心地特别为大家演唱。你懂吗？若没有这样的机会，我才不会为你唱出你一辈子都无法听到的歌曲！」
　　正巧来到这个都市——凯旋都市安裘进行公演，因此香缇现在会在这家店里，纯粹是服务乐迷，换句话说是慈善活动的一环。
　　但他却不领情。
　　「听众会在中途离席，就表示你也只有那点程度。」
　　「……什么！」
　　在那一瞬间，怒气超越了理性。
　　香缇揪住男子胸口的衣服，无言地从下方瞪视他。
　　「——像你这种人又知道什么了！」
　　「我只知道你是个胆小鬼。」
　　随着「咯叽」一声，右手同时传来一阵剧痛。
　　「好……好痛！放、放开我！」
　　男人伸手捉住香缇揪住他胸口衣服的手，而且还足以「就连男人也不禁发出悲鸣」的巨大力气将手拉开。
　　「真是再差劲不过了……明明是男人却对女人使用暴力？你真的好差劲！」
　　香缇揉着好不容易获得解放的手腕，自男人身旁退开一步。
　　「到目前为止，似乎没有男人不买你的帐吧。」
　　「不可能会有吧？而且，你凭什么说我是胆小鬼！」
　　「你说呢？」
　　表情没有丝毫变化的男子转过身去。
　　就此推开店门，定入街灯照亮的人行道。
　　「……什么嘛，那个男人简直莫名其妙！」
　　咬紧牙关制止在口中漫延开来的那份苦涩。
　　虽然是小酒馆，她却还是第一次在大众面前尝到这般屈辱。
　　「为什么？那家伙算哪根葱！」
　　在酒馆后方的员工更衣室里。
　　表演结束后，香缇随即以拳头捶墙。
　　「我的声音和歌喉应该不会输给任何人才对，可是……为什么非得被那种陌生的男人瞧不起不可！」
　　脱下舞台装，身着内衣的她发出怒骂，怎么能忍受这种……这种屈辱！所谓的气愤难平指的就是这么一回事。
　　「你过来一下，那家伙是店里的常客吗？」
　　唤来胆怯地偷偷望着她的女店员。虽然她显然较香缇年长，不过此时已顾不得这些。
　　「咦……啊，呃啊……」
　　「随便什么消息都好。总之，那个男的会到这家店来吧？除了我以外的歌手到店里来的时候，那个男人也是那种态度？」
　　「不、不是……涅西利斯大人他平常……会到这家店里来听歌。」
　　「——你这话是什么意思？」
　　也就是说，除了我以外的歌手唱歌时，他会安静地听到最后？
　　愈来愈不懂了。这表示他喜欢一无是处的业余歌手？不，理由应该没有那么单纯才对。
　　「不，等一下……涅西利斯？你刚才叫他涅西利斯！难不成……是那个涅西利斯？」
　　「是、是的，是在本市竞斗宫里的那位。」
　　蓝色的大特异点涅西利斯——就连不是名咏士的香缇也听过这个名字。
　　突然现身在凯旋都市安裘引以为傲的竞斗宫当中的名咏士。不就是那位连膝盖都不曾落地，便登上霸者地位的男人吗？
　　「骗人，那样的男人会……」
　　既然是竞斗宫的霸者，那么应该也曾以来宾的身分，获邀参加符合他地位的公开场合才是。既然也曾参与过重量级演出的演奏会，那么应该有…定的鉴赏力。
　　这么一来就更说不通了。
　　「呐，那个男人明天也会到这家店来？」
　　「大、大概会……除了在竞斗宫里有比赛的日子以外，他经常到这里来。」
　　「是吗，我知道了。」
　　——他一定对自己是竞斗宫的霸者引以为傲吧。
　　若是如此就太好了，我要将他的自尊心踩个粉碎。让我丢脸的这个仇，我要彻底回敬他！
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「我可以坐这里吗？」
　　靠近酒馆角落，香缇将手放在灯光照射不到的椅背上露出微笑。
　　坐在桌子对面的男人——身穿蓝色披肩大衣的名咏士突然抬高视线。
　　「空位多得是。」
　　「有什么关系，反正你没有同伴吧？」
　　没有回答。
　　并非以沉默代替回答，涅西利斯的视线早已不在香缇身上。
　　……这表示你对我不感兴趣？
　　「你似乎是这里的常客，是不是有你喜欢的歌手？」
　　香缇用她的手臂揽住对方握住酒杯的手腕。
　　娇媚诱惑的嗓音，眼神稳稳地朝上瞟。就连服装也特意选择挖低领口，裸露度高的服装。
　　「呐，告诉我嘛！」
　　——来吧，一五一十地说出来，男人不就是这种生物？
　　只要一项就好，只要能掌握他的弱点就好。
　　因为这个男人是集众人注目于一身的竞斗宫霸者，只要放出一项传闻，立刻就会引爆成为话题。我要加倍奉还你对我的愚弄。
　　「你妨碍到我了。」
　　这项计划，随着原本揽住他的手臂一同被轻易挥开。
　　「——呜！」
　　为什么、为什么就只有他！
　　到目前为止，不管是怎么样的观众分明都会成为我声音的俘虏。男人也一样，我用不着这么做，只要别有深意地凝视，对方就会主动靠过来。
　　不可能就只有这家伙例外……
　　甚至忘了要伪装表情瞪着他，结果——
　　「今天不唱歌了吗？」
　　那名男子突然这么问道。
　　怎么，为什么突然这么问？
　　——啊，原来如此。说了半天，他还是非常欣赏我的歌嘛！
　　「是啊，我跟这家酒馆的约定是只唱一天，也只拿了一天的酬劳，所以没有道理要唱歌。不过，如果你无论如何都要我唱，我倒是可以考虑考虑。」
　　「你对金钱真是毫不让步。」
　　涅西利斯凝视着玻璃杯的液面，自言自语般的低语。
　　「若是没有钱或委托，你就不唱歌吗？」
　　「因为我是职业歌手，所以这是当然的。你也一样吧，备受推崇、伟大的竞斗宫霸者先生？」
　　这句话当然是讽刺，这名男子应该也能从音调的抑扬顿挫中轻易察觉到才对。
　　「这不是很棒吗？你是这块大陆上所向无敌的名咏士，我也是无人可及的歌姬。同样是得天独厚的人，我们就好好相处吧？」
　　来吧，对我敞开心扉。
　　对我展现你的弱点，我会以此作为把柄，狠狠地修理你一顿。
　　「真是如此吗？」
　　「咦……」
　　霸者的话，超乎香缇所预想得到的任何一个答案。
　　「我真的是大陆上所向无敌的名咏士吗？为什么你能如此肯定？」
　　「因为，你在竞斗宫里从没输过吧？还是你知道有比你更强的名咏士？」
　　「很可惜，这我倒是还没见过。」
　　「什么？可是你却感到不安？哈！这正是你说的胆小不是吗？」
　　光是凝视就足以令小孩大哭的严峻面容，此时竟毫无霸气。一再愚弄我，说我是胆小鬼，结果他才是最胆小的人不是吗！
　　「我对胜负没兴趣，漫无目的，除了竞斗宫之外没有别的地方可去。等我察觉到时，已经在那里作战，而身边的人也起哄、擅自称我为『霸者』罢了。」
　　「哎呀，我们果然很像不是吗？」
　　香缇也一样。只能从事活用她声音的工作，等察觉到时，已经踏上舞台唱歌、功成名就，身边的人更赞扬她为「歌姬」。
　　「那么我问你一个问题，你的声音真是世上最杰出的吗？」
　　「这是理所当然的，不是吗？还是你心中另有答案？」
　　「在我认识的人当中，有位一整年都在大陆各地旅行，名叫『凯因兹』的怪人。我曾经听他说过在大陆北方有个叫做气费伦』的城镇，住在那个城镇附近城堡里的女孩…，拥有不属于这个尘世、超凡脱俗的声音。」
　　……原来如此，来这一招吗？
　　说到底，这个男人就是不承认我的声音。
　　「怎么？你要我到那里去？别开玩笑。公演的时刻表排得很紧，而且更重要的是世上根本不可能会有超越我的声音。」
　　「是吗？」
　　随你高兴——他像是如此表示般的凝视玻璃杯。
　　「……我被看扁了嘛。」
　　忍住随着怒火高涨而吼叫的冲动，香缇自座椅上起身。
　　「一个月后，和今天同样的时间，在这个地方等我。我会把在费伦的那个女孩带来，直接在你面前一较高低。」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　城堡的外围城镇费伦。
　　虽然才是初秋，不过位在这个城镇对面的山顶上、香缇即将前往的城堡已被白雪覆盖。
　　「喔，这样的城堡也不错嘛，好美。」
　　一边笔直地在走道上前进，一边对城内的气氛发出苦笑。
　　城里燃烧柴火作为暖气，温暖到不需要穿着外套。此外，室内的装饰也十分出色。装饰头顶上方的是缤纷的吊灯，直接画在天花板上的大型壁画。至于脚底下，则是光可监人，仔细打磨过的石材地板。地板上铺着红白相间的棋盘状图案地毯，上头连一粒灰尘都没有。
　　「似乎不完全是谎言。」
　　事先也收集了情报，法乌玛·费利·佛希鲁贝鲁皇女被费伦的居民称为「公主」，她清澈的嗓音令居民引以为傲。
　　「那么，公主本人就在前面吗？」
　　专心朝笔直伸展的走道前进。厚厚的地毯消除了脚步声，周围一片悄然，静谧的城内虽然豪华，却也显得寂寞。
　　脑中正转着这样的念头时——
　　突然听见那个「声音」。
　　「这是……什么……」
　　远方的某处传来类似笛声与铃声交错的旋律。
　　在这座古城的某处有人正在演奏？不，感觉不太对劲，这声音与以往参加过的任何一场演奏会上使用的乐器均不相同。
　　较笛声更为细致、优美，而且舒畅。淡淡的音色有如陶笛一般，可是比陶笛更清澈，这是——
　　「难不成……骗人……」
　　唯一……就只想得出一个可能性。
　　除了我以外，大概不会有任何人察觉到吧。正因为是我，所以才会察觉到。
　　这是——人类的声音！
　　不，称为声音并不正确……这是呼吸声。
　　吸入空气送往肺部，从肺部回到气管、喉咙时，声带会发出极为轻微的振动。这样的动作居然能制造出此般若有似无的声音。
　　「骗……骗人，那是不可能的事……！」
　　就连被誉为拥有全大陆最美嗓音的她也无法做到这种地步。经过特意训练后或许有可能，不过端坐在前方、名叫「法乌玛」的女孩……大概根本就没意识到这件事。
　　「难道我不如法乌玛？」
　　真如那个名叫涅西利斯的讨厌男子所言？
　　不要，那种事我绝不承认。
　　「呜……这不是很好吗，这样才有一较高低的价值！」
　　斥责微微颤抖的膝盖，伸手推开就在眼前的谒见室大门。
　　就在此时。
　　
　　
　　——谁？是来谒见的人？
　　
　　
　　透过依然紧闭的大门，那个声音有如渗透般传来。
　　伸出的手，在碰触到大门前的几厘米冻结。
　　那是比这个世上所有的乐器，不，就连鸟类的啁啾声也相形失色的奇迹音色。
　　这种事……
　　香缇理解了一切。
　　因为她平常总刻意想要发出这样声音，换句话说是她心中理想的声音。
　　
　　
　　——对不起，我人不舒服，请一个小时后再来——
　　
　　
　　「……呜！」
　　在察觉到滑落脸颊的眼泪之前，香缇已捂着嘴奔过走道。
　　那是她人生当中首次、同时也是最大的败北。
　　眼前的景象因泪水而扭曲，好几次差点就要跌倒。
　　家人、老师、同学、观众——以往曾持续在内心咒骂的人二在脑海中浮现、消失。唯一可以依赖、她最信任的声音，有如玻璃般粉碎散落。
　　……我是……笨蛋！
　　发出不知针对何人的呜咽，香缇奔出城堡大门。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　原本歌姬这项职业，就不可能久居一地。
　　在有如遭到钝器殴打，记忆及意识均一片空白的状态下，香缇搭上从费伦开往凯旋都市的火车，纯粹只能称为反射动作。
　　「说只要喝下这种液体就会醉……根本是骗人的，不是吗！」
　　趴在桌上，茫然地凝视在眼前玻璃杯里摇晃的酒精。
　　「无能……全部全部全部，全都是没用的垃圾！」
　　以往赚到的巨额公演酬劳、眼前的酒精、在无人知晓的可疑店铺中买到的镇定剂及安眠药，不管再怎么服用其中任何一项，仍旧无法遗忘在费伦听到的那个声音。
　　「不如……全都忘掉算了……把自己的事和所有的一切都忘掉！」
　　若能就此在酒馆的地板上躺成大字型睡着，将一切全都忘掉不知会有多轻松。
　　「那、那个……客人……」
　　「啰唆，我说过不要管我！」
　　在前来关心的店员视线注视的前方，酒馆入口处蓦然出现人影。
　　「是谁？不好意思啊，今天这里被我一个人包下了，快点给我离开！」
　　以令人咋耳的价格包下酒馆一整天。
　　店员也一样，除了负责锁门的人以外，全都让他们回去了。今晚实质上是为香缇一个人开店。
　　「我说了！今天禁止无关的人——」
　　自座位上起身的姿势就此冻结。
　　身穿蓝色披肩大衣的男子，可说是一切元凶的男子就站在那里。
　　「……涅西利斯？」
　　怎么会有这种蠢事？和这名男子约定的时间是在一个月后，应该有一个星期才对。
　　「我听说有个名叫香缇的歌姬，缺席了每一场原本预定的公演。」
　　「……呵呵，这不是很巧吗？」
　　步履蹒跚地走近依然站在门前的男人。
　　「我也叫香缇，职业原本是歌姬。」
　　「嘻嘻。」无来由的笑意自内心深处涌出。愤怒的火焰已经燃尽，剩下的仅是些许的灰烬——便是如此干涩的笑意。
　　「你到费伦去了吗？」
　　「嗯嗯，就如你所期望的，我也见到了你说的那个女孩。」
　　那是谎话。
　　其实尚未见面前，在门口就已逃走。
　　「公演呢？」
　　「那种事全部取消、取消！」
　　垂下眼帘，摇了摇头。
　　「……你已经明白了吧？我只不过是只丧家之犬，连自己本身也是我瞧不起的平凡人类。怎么样，很好笑吧？」
　　握在手中的玻璃杯由指尖滑落，在地板上摔个粉碎。
　　在玻璃尖锐的悲鸣消失前——
　　「笑啊！来吧，大声地笑我吧！」
　　仰头望向天花板的香缇尽情狂吼：
　　「我叫你笑！一切的一切，都照你的期望在进行不是吗！快啊，别闷不吭声，说句话怎么样！我叫你说话！」
　　足以毁掉喉咙的吼叫持续下去——
　　「……为什么、为什么事情会变成这样？」
　　之后剩下的，只有难以排遣的痛苦以及灼烫的呜咽。
　　「全都……全都是你的错……」
　　断断续续溢出诅咒的呜咽，有如爬行般的前进。
　　「如果没见到你……我、我就依然是我……」
　　在因眼泪而朦胧的视线那一头、就连桌椅也看不见的模糊视野中，只追寻着身穿蓝色披肩大衣的男人身影。
　　「也不会知道那个女孩的事，自认为是最棒的歌姬……就能够这样欺骗自己了……」
　　握住拳头、举起手臂，不过——
　　……啊……啊咧？
　　挥下的拳头只是划过空中。
　　在碰到对方身体前，膝盖落地、一筹莫展地在原地倒下——朦胧的意识中，香缇有如事不关己般注视一切。
　　
　　
　　咚沙！
　　
　　
　　在倒下前，有人接住她的身体。
　　是酒馆的女店员？不对，是更高大、更有包容力，也更温暖——
　　「涅西……利斯？」
　　在理解接住她的对象是谁的瞬间，香缇瞪大眼睛。
　　「笨、笨蛋！你想做什么！」
　　他没有回答。
　　「……滚开，不要事到如今才表现出绅士风度！」
　　虽然身形不稳，还是推开涅西利斯的胸口站了起来。
　　——我在做什么啊！
　　虽说是一瞬间，但这样的男人怀中居然令我感到安心。
　　「你曾经身为歌姬，你是这么说的吧？」
　　「我是说过。但现在已经不是了，不过这跟你没有关系！」
　　「那么，你就现场唱最后一首歌来听听吧！」
　　「——啊？」
　　唱首歌来听听？
　　总是在我唱歌途中离席的男人，事到如今居然提出这么恬不知耻的要求。
　　「随便什么歌都好。」
　　「你真的是个不折不扣的混蛋耶？为什么我非得为你唱歌不可！你根本就不够资格在一个人包场的地方听我唱歌！如果你那么想听，就在这张桌子上堆起像山一样高的钱吧！」
　　就算他真的那么做，香缇也会拒绝。
　　「你应该说过，你已经不当职业歌手了。」
　　「……呜！」
　　并非专业、而是业余的身分，既然如此就不能收钱——他是这个意思？
　　接二连三，一再触碰香缇的痛处。
　　「出自流浪诗人尤米耶尔的诗集《礼地祝诞》，最终章第七节<悲哀少女>。」
　　尤米耶尔的悲哀少女？
　　「……你的喜好还真是奇特。」
　　那是只留下姓名及诗集，记载在史书中古老诗人的诗句。在以故事形式歌颂寻找新天地的人们希望当中，唯一充满悲哀思绪的一节。
　　以哀怜及后悔的意念编织而成的歌词，与心痛欲裂般旋律的组合。是在香缇的公演中，难得被要求演唱的歌曲。
　　「绝对不接受我的点歌吗？」
　　「……不，我改变、心意了。」
　　在露出微微苦笑的同时摇了摇头，怒气已自全身褪去。
　　——真像傻瓜一样，没想到就只有音乐上的喜好完全吻合。
　　在公演结束后，独自漫步的夜路上……
　　口中总是哼着这首歌。
　　「要是你中途离席，这次我可不会善罢千休的。」
　　「那就要看你了。」
　　「很好，你就在那里默默地听着吧！」
　　如果我退出歌坛的最后一个观众就是这家伙，那也无所谓。不如说他像以往一样中途离席，更能彻底斩断我的眷恋。
　　走向酒馆中央，仅仅高出一层的简单舞台。
　　「那、那个……由我来做钢琴伴奏吧，我记得应该也有乐谱才对。」
　　香缇对机灵地想要上前帮忙的店员送上带有拒绝含意的目光。
　　「不需要，这首歌我已经习惯没有伴奏了。」
　　在回家的路上，总是这样地唱着这首歌，并没有伴奏。
　　吸了一口气，屏住呼吸。
　　脑中浮现出歌词，接下来——
　　
　　
　　在唯一的观众面前，
　　为了这位唯一的观众，
　　歌唱皇后展现她清澈的歌声。
　　
　　
　　仅仅是数分钟的简短歌词。
　　就连「唱歌」的感觉都还来不及浮现，这首歌便已结束。
　　……一切……都结束了。就连我也被哀伤的歌词感动了吗，虽然是最后的公演，内心出奇地澄澈。
　　蓦然抬起头，眼前是身穿蓝色披肩大衣的男人。
　　「哎呀，涅西利斯，你没有中途离席——」
　　无法把接下去的话说完。
　　「涅西利斯……你做什么……」
　　听到的，是手与手重叠的声音。
　　无可质疑，那是货真价实的鼓掌。
　　是来自唯一的一名观众的鼓掌。
　　「——很棒的歌。」
　　「你……你在说什么啊！你是在讽刺我吗？别太过分！」
　　涅西利斯无言地指着。
　　手指向香缇身后，在那里站着以指尖拭泪的女性工作人员。
　　我不懂，这是怎么回事？
　　「那、那个……对不起，我有些感动……不管是歌词还是声音，都太动人了。」
　　「怎么回事……」
　　「就如你所见到的。」
　　回答的是竞斗宫的霸者。
　　「你初次毫不骄矜地唱出来的歌，结果就彰显于此。」
　　——这个男人在说什么？
　　「我总是看着观众，为了观众——」
　　「你过去看到的，是映照在观众眼中的自己。」
　　「……我、我是！」
　　身体有如触电般颤抖，接着僵硬。
　　「你为映照在观众眼中的自己感到陶醉，为了自己的声音迷倒观众而陶醉，不过是个酪酊大醉的人罢了——那就是我那天晚上见到的你。」
　　无法……否定。
　　鄙视观众的事打从一开始就有自觉，认定自己才是优秀的人类这点也是事实。
　　「……思思，没错。」
　　咬住嘴唇，在挤出声音的同时也尝到了鲜血的滋味。
　　「没错！一直以来都是如此。因为我生来就具备这样的声音，所以从生下来开始就和其他孩子们不一样！听好了，一开始给我特别待遇的是我的父母，接下来是学校老师，然后是声乐界的大人物们。你要我……怎么办才好！」
　　从儿时起就沉浸在喝采声中。「香缇好厉害！」「真了不起！」她是在充斥着这些话语的…环境中长大的。
　　——从没有机会培养出疼惜别人的心情。
　　「现在，我最无法原谅的人是我自己，可是第二个人是你，涅西利斯。」
　　留下些许的余韵，转身背对涅西利斯。
　　如果这个男人能早点出现在我眼前……在无可挽回的时刻来临前，对我说了现在这句话，那么我……
　　「你打算去哪里？」
　　「这个嘛，至少我还有钱，就提早过退休生活好了。可能会有多余的时间，所以也得培养个兴趣才行。」
　　「就选名咏式吧！」
　　「……啊？」
　　提到的分明是跟兴趣有关的话题，为什么会冒出名咏式来？像是瑟拉菲诺音语这种特殊语言啦、还有五色的理论，就兴趣来说门槛过高，这点连小孩都知道。
　　「我拒绝，为什么要做那么麻烦的事！」
　　「据说名咏式的由来是出自『咏唤其名』。对于不当歌姬的你，要继续保有自己的特色，这是最好的方法。」
　　「Keinez」/红、「Ruguz」/蓝、「Surisuz」/黄、「Beorc」/绿、「Arzus」/白。
　　存在名咏式当中的五种音色及其赞美歌。
　　「你说的咏唤是指赞来歌？」
　　「首先是理论，一旦到了实战，应该就是你擅长的范围才对。」
　　「开玩笑！你要本小姐我和那些小男生、小女生一起念书？」
　　「自学就行了，我也是如此。就算付出比别人多两倍的努力，也要花上十年以上的时间。」
　　「十年？啊哈，你还真是个不中用的男人。」
　　……
　　……咦？
　　刚才我笑了？
　　将手贴在胸口上，可以听到「怦通怦通」的稳定心跳声。大概没错，刚刚那瞬间没有任何恶意，我是真正打从心底笑了出来。
　　从遇见这个男人开始到现在，这是我第一次这么无邪地笑出来。
　　「……你说要花上十年的时间吧。」
　　扬起嘴角，无邪的笑容不知何时变了模样，成了有种促狭意味的亲切笑容。
　　「好吧，你等着瞧。我会用五年的时间自学，接着我会拿到名咏士的资格。」
　　「那是不可能的。」
　　香缇伸出食指，戳向一如所料、斩钉截铁否定的涅西利斯。
　　「那么我们来打赌。如果我赢了，你就答应我一个要求。如何？」
　　「随你高兴。」
　　……赌注的结果，是只属于我和他之间的秘密。
　　那就是开端。
　　与涅西利斯这个顽固、冷漠又迟钝的名咏士结识的开端。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　涅西利斯……
　　透过披肩大衣，凝视他那宽阔的背部，香缇的嘴抿成一条线。
　　在决斗舞台上依然维持面对面的姿势，他与法乌玛像是在找寻机会般的对峙。
　　虽有股想要呼喊他名字的冲动，还是将之压抑在心中。
　　并非担心呼喊名字会破坏涅西利斯的集中力，而是一旦站上决斗舞台便是场比赛——涅西利斯最不喜欢比赛时受到打扰。
　　就连竞斗宫观众的欢呼声其实也是妨碍。他并没有这么说，不过，只要在比任何人都接近的地方看着他，就能清楚察觉到这一点。
　　「我们一起工作的时间也不算短。」
　　他在决斗舞台上战斗的期间，绝不叫他的名字——这是香缇对自己订下的规矩。
　　当她唱歌时，观众们静静聆听。所以当他战斗时，自己也会秉持信赖、静静地在一旁守候。
　　不管对手是那个女孩/法乌玛或任何人都一样。
　　涅西利斯绝对不会输。