　　后记
　　
　　
　　正以为今年的夏天很长，但天气突然变冷，我急忙将毛毯拿出来。才想着夏天到了，却又已经来到秋天。刚想着秋天到了，一眨眼又变成冬天。对伯冷的我来说，是个难熬的季节。（好处是火锅很美味？）
　　那么，就这个时节来说，原本我想来个年底大扫除，不过一旦面对满出房间的书本和音乐CD堆成的小山，立刻就打了退堂鼓。
　　我一个人生活的公寓很狭窄，连书架都没有——是一大难题。书籍平常都放在壁橱里，常看的书则在房间角落堆成山。
　　虽然不能堆，不过还是试着堆堆看——持续做着这样的事，并对于这座山是否有一天会崩塌感到不安。
　　
　　
　　好久不见，我是细音启。
　　若您是从这一集开始看的读者，初次见面，我是细音启。
　　第一集是去年一月出书，到这本第八集为止，本系列已整整经过两年的时间。（注：书中所提及的时间、状况皆为日文版的情形）由于是眼花缭乱的两年，所以有种「竟已经过了两年呢！」的感觉。
　　在此同时，也想着「终于一路走到了现在」。会有这样的感慨不单是因为集数的数字，主要是针对本篇的内容。
　　
　　
　　——啊，虽然晚了一些，不过还是要感谢您阅读《黄昏色的咏使8》。虽然曾在第七集的后记上宣布，总之是抱持着「迎接最后高潮的第一弹」心态来写的一集，大家认为如何？
　　这一集不管是在奈特及库露耶露的故事方面、还是《黄昏色的咏使》的世界方面，都是非常重要的一集——我本身希望能达到这样的成果，而完成了本书，如果内容也能让读者稍微有同样的感觉就太好了。
　　终于……不知道这样的遣词用句算不算正确？不过奈特及库露耶露、以及将两人卷入的洪流，感觉终于抵达大型漩涡的中心。
　　虽然所有的局面均接连迎向高潮的关键时刻，不过希望大家还是能支持他们两人直到最后。
　　
　　
　　♣  换个话题，在第七集与第八集出书中间这四个月——
　　第七集八月出书、第八集十二月出书，在这段期间内季节跨越秋天，进入冬天。
　　不知因为我是敏感体质的关系，还是对于季节的更迭容易感到不适，秋天以来一再受到猪草的花粉所苦。在本书出书时，我的喉咙或许会因寒冷的北风而感到不适……呜呜，秋天和冬天就季节特性上来说是很迷人，不过其他方面就不能有所改善吗？
　　接着，在忙东忙西的期间，九月做的健康检查结果已经出炉。今年托了每天通勤期间步行四十分钟的福，整体数值较去年有所改善。进入社会的时间虽然还不太长，不过有些分数比大学时代要好，让我很吃惊。
　　如果能持续这样努力下去就好了，我得加油才行。
　　
　　
　　♦  国外的《黄昏色的咏使》
　　对了对了，虽然一直没机会告诉大家，不过《黄昏色的咏使》得以被翻译成中文，在国外出版了。
　　出版地区是台湾，书名是《黄昏色的咏使》——几乎与日文相同。副标题「イヴは夜明けに微笑んで」则翻译为「夏娃在黎明时微笑」，这段文字要用日文来理解或许有些困难。但是作品当中也出现了「黎明」及「微笑」这些单字，像这样作为副标题使用，让我觉得很开心。
　　附带一提：ネイト（奈特）及イブマリ—（伊芙玛丽）、クル—エル（库露耶露）这些片假名，则使用汉字的假借字来标示，瑟拉菲诺音语也和日本同样以拼音标示在一旁，这点也让人感到非常高兴。
　　在这样的情况下，我收到了国外读者以电子邮件传来的读者来信。虽然我私下决定凡是收到读者来信都一定要回信，不过内心还是会因为「万一是用我不懂的语文寄来，该怎么办？」而感到紧张。幸好，到目前为止寄来的都是用英文写的，我总算还能回覆……应该是吧。在将回信翻译成英文时，多亏同事S君从旁协助，我要谢谢他。
　　不过，我因为这件事突然产生了疑问。
　　万一《黄昏色的咏使》在英语圈外被翻译出书，收到用该国语言写成的信件……那么，若不先学习那种语言便无法回信。然而目前并无此般预定，我有种像是松了口气、又像是感到难过的心情。
　　虽然很惶恐地将它放在文章的最后一节，不过《黄昏色的咏使》译本真的受到许多人的协助，我要藉此表达感谢之意。
　　
　　
　　那么，篇幅似乎愈来愈少了。从这里开始是每集不变的致谢词——
　　首先是编辑K先生。从第八集的内容乃至错、漏字的校对，这次真的很谢谢你。因为有K先生以往缜密的详读及纠正，《黄昏》才能像这样保持一贯的温暖形式并继续走下去。
　　总是以出色插图妆点本书的竹冈美穗老师，真的很感谢她在繁忙的工作表中，画出愈来愈美丽的插画。还有，恭喜她在《2009年这本轻小说真厉害！》的插画家部门中荣获第一名。
　　接着是所有的家人，对不起老是让你们担心。每一天，我都真切地感受到你们在最靠近的地方支持我。
　　其次，更重要的是阅读本书的您。真的很谢谢大家温暖的支持。有件事要向大家报告，在宝岛社十一月出版的《2009年这本轻小说真厉害！》中，本系列获选为第十一名，和去年同样是令人惊讶的高名次。今后我也会努力回应大家的支持！
　　
　　
　　最后，是一些关于《黄昏色的咏使》整体故事的组成——
　　第一乐章「始音」由第一集到第五集，共五个篇幅所组成。
　　中场是第六集。
　　而现在的第二乐章，预定将由第七集到下一集的第九集为止，共三篇组成。
　　接下来的第九集是第二乐章「你有如微笑般哭泣」的最后高潮，大家敬请期待。
　　
　　
　　奈特与库露耶露、以及伊芙玛丽和凯因兹；现在的孩子们和昔日的孩子们，距离他们所经历的故事终点还剩两篇。
　　恳请大家支持他们的旅程直到最后。
　　那么，希望明年还能在第九集中见面。
　　
　　
　　二〇〇八年底 某天傍晚 细音启
　　http://members2.jom.home.ne.jp/0445901901（关于更新……二〇〇九年一月中旬应该会进行……）
　　[[IMG,6da13de25c53eb671371aee3f3ec3fe4,399,600,63918]]