　　绯奏 「莉莉丝向百亿颗星星祈祷」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那里是距离他们居住的宿舍，步行约数分钟的公园。
　　寂静的公园里一个人都没有，喷水池停止喷水，秋千也保持静止，动也不动。
　　夜晚的公园当中寂静无声，只有昏暗的街灯朦胧地亮着。
　　在如此平和的空间中——
　　「我——」
　　库露耶露紧握拳头，用力吞下一口气。
　　「我很普通。」
　　「你说的普通是指哪点普通？」
　　回答来自眼前的木制长椅上。夜色名咏生物坐在长椅上，抬头仰望库露耶露。
　　「还问哪点……全部啊。」
　　只要离开多雷米亚学院回老家，就有过着普通生活的双亲。并非有钱人家，也没有着名的家世。
　　以名咏学校学生的身分参加入学考试，以略低于平均成绩的排名被录取，成绩不特别好。上课的情况也一样，不会的习题就抄蜜欧的，有时也会忍不住输给瞌睡虫，在课堂上昏昏欲睡。
　　和蜜欧及艾达、桑吉丝感情要好，只要说在意奈特，就会受到善意的嘲弄……就像这样，自认是与周遭同学无异的女孩。
　　调音者？不对，我是普通的女孩啊！
　　『小丫头的名咏式可以称为普通吗？』
　　「……那是……」
　　『调音者在触媒当中施加了后罪这项限制。能够打破这项限制、一再施行名咏式的，就只有与调音者具有同等力量的存在——你不这么认为吗？』
　　「可是，我就是做得到啊，这是没办法的事不是吗！」
　　虽然一直在公园里听着这只名咏生物说话，不过忍耐已到极限。
　　我不是人类，反倒跟名咏生物较为接近。我不想听那种唐突、莫名其妙的话。
　　『你要去哪里？』
　　库露耶露转身，背后随即传来声音。
　　「回去。」
　　『回去是指要回哪里去？』
　　「当然是回宿舍吧。我要回去睡觉，明天还要早起呢。」
　　明天就可以回学校了。
　　香缇小姐说他们会解决竞斗宫所有的事，接下来只想买买土产便回多雷米亚去。
　　『是吗？那就这么办吧，抱歉占用你的时间。』
　　「……你不挽留我吗？」
　　『在下只不过是提供你选项罢了，就算你选择不听在下与孤挺花的事，那也是小丫头你凭藉自己的意志所做的选择。在上次那场竞技大会上应该也是如此才对，不过，你或许已经忘了吧。』
　　在竞技大会上，即将轮到她上场时——
　　那是在近距离见过蜜欧及奈特的表演，陷入深思时的事。
　　气在这样的情况下，只有自己使用简单的触媒，做完简单的名咏就交差了事。比较过他人挑战的心态和自己的心态之后，令你感到窒息。』
　　『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？就由你自己来判断吧！』
　　
　　
　　不可能会忘记。
　　这只夜色蜥蜴虽然老说些冠冕堂皇的话，但肯定会在背后推我一把。
　　「……我还以为你在被奈特重新咏唤出来之后，你的个性也会稍微有些改善。看来我果然是个笨蛋。」
　　『很可惜，我的顽固承袭自名咏者。』
　　收起翅膀，阿玛灵巧地降落在长椅的椅背上。
　　故意重重叹了口气，库露耶露也在长椅的一端坐下。
　　『你不回去吗？』
　　「我只是坐在这张椅子上罢了，如果你想说话，那就请便！」
　　『小丫头变了呢。』
　　「嗯嗯，反正你想说我变得爱赌气了是吧？反正我——」
　　『在下有些羡慕你。』
　　……羡慕？
　　库露耶露目不转睛地凝视着阿玛说出完全不适合它的单字。
　　『不是在下或伊芙玛丽，或许像你这么快活的人类才适合奈特。他像母亲一样个性内向，但最近多少有些改善，是受到某人的影响吧！』
　　「……你说的某人……是指我？」
　　我对奈特造成影响……有那种事吗？感觉他的确变得比一开始更可靠了，不过我认为那是奈特本身的努力。
　　『不知道的就只有当事人自己。那么，已经没有时间了，关于刚才的话——』
　　「那个……在此之前我可以问你一件事吗？」
　　凝视着身旁。
　　站在椅背上的那个对象，正好与库露耶露的视线在高一个高度。
　　「调音者当中有个叫阿玛迪斯的吧，那个……是不是你？」
　　『虽然根源相同，但现在是截然不同的存在。』
　　「那么，你是何方神圣？」
　　从以前开始就感到疑问。
　　明明是名咏生物，可是就只有这家伙永远停留在这个世界里。
　　而且大概是出自它的自由意志。
　　能够变成令人怀疑自己眼睛有毛病的巨龙，也能变成像现在这样娇小的模样。
　　『包含这点在内，只要你接着看下去就会知道。』
　　「看？不是听——」
　　这是……他们坐的长椅四周，被淡淡的红色漩涡包围。
　　在光芒中，绯红色的花瓣有如在风中飞舞般在空中起舞，那是孤挺花的花瓣。
　　花瓣聚合起来画出圆圈，形成库露耶露熟悉的形状。
　　
　　
　　[[IMG,7ca4725b9fcc266040c80ed6955433e4,391,600,82124]]
　　
　　「名咏门……怎、怎么回事？」
　　『只是被孤挺花咏唤罢了。如果害怕，你就闭上眼睛吧！』
　　阿玛说话的声音逐渐变小，接着——
　　
　　
　　[[IMG,4e17883441d9560a02f96e6eb417d5de,396,600,56547]]
　　
　　有如盛满漆黑的水，是个仅见冰冷沉淀的空间。
　　虽然无比清澈却什么都看不见，库露耶露独自漂浮其间。就算伸出手，也只能捉住某种虚无的东西。而就连那虚无的东西，也在捉住的瞬间自手指的缝隙间溜走。…；
　　就算想要捉住也捉不住，既无法碰触、也无法将之拥在怀中，是个充满无限不安与孤独的世界。
　　「这里是……」
　　快速眺望四周后，库露耶露以手抚胸。
　　这漆黑、寂寞的地方，是遭到孤挺花幽禁时的世界。
　　『你记得吗？』
　　有某种东西站在肩膀上的感触。真不可思议，虽然是漆黑的空间，却清晰地勾勒出这只夜色名咏生物的身形。
　　「……这么悲伤的地方，我是不可能忘记的。」
　　『悲伤的地方吗？』
　　阿玛彷佛咀嚼这句话般覆诵了一遍。
　　『在这个悲伤的地方，孤挺花代替了原本应该要被遗弃在此处的你，独自承受了数千数万年。』
　　「……孤挺花代替我？」
　　『倾听孤挺花的记忆吧，你的一切就在这里。』
　　一瞬间，眼前被有如白昼般的闪光包围。
　　自虚空的一角，一道淡淡的光芒有如阳光从林间洒落。在白雪般的白光照射下，周遭的情况隐约映入眼帘。
　　「……这是……什么……」
　　喀滋——脚尖碰触到的，是玩具木马。
　　积木。
　　绘本。
　　散置着许多儿童玩具。
　　『与其看着脚下，不如看着眼前。』
　　遵照吩咐抬起头——
　　前方站着一个还不满十岁的少女。
　　少女有着绯红色的头发，身上不着片褛，纤细瘦小的手脚及雪白的肌肤暴露在光芒下。毫无感情的眼眸中，就只有大颗的泪水像泉水般湿濡脸颊，少女并未伸手拭泪，单单只是站在原地。
　　『你认为那女孩是谁？』
　　「是谁……」
　　那头绯红色的头发、面容，简直就像是——
　　『小丫头，是你。』
　　「骗人……我不记得自己曾经待过这种地方啊！」
　　『那是因为孤挺花一肩扛起，将你的记忆作为她的记忆。为了不让你受到沉重记忆的折磨，于是将它当作自己的记忆封闭在此。正因如此，所以这个世界的名称是——孤挺花独界。』
　　在光线照耀的前方，另一名少女缓缓走近。
　　年幼的她伫立在光线洒落的中心地点，而那名样貌与她极为酷似的少女手上则拿着小小的娃娃。
　　「孤、孤挺花……？」
　　库露耶露想要回头。但孤挺花却很快地穿过库露耶露的身旁走去，并非无视于她，似乎是真的没发现。
　　『我应该说过这是孤挺花的记忆，只不过是重现过去早已存在的光景。』
　　……原来如此，孤挺花看不见我。
　　『库露耶露你哭成那样，脸会肿起来的。』
　　孤挺花依然拿着娃娃，走向虽然哭泣、却笔直站立的少女身旁。
　　少女没有回答。
　　孤挺花轻轻吐气，以指尖轻拭少女的脸颊。
　　『那个……今天我带娃娃过来了，你喜不喜欢？』
　　拉起少女的手，将可爱的娃娃塞入那只小手当中。
　　「……」
　　咚沙！
　　在发出清脆的声响后，娃娃掉落地面。
　　『……想、想想也对，这种东西无法拭去你的痛苦。』
　　让娃娃在地上坐好的孤挺花表情……是悲怆。
　　「那、那个？」
　　『什么事？』
　　「……难不成放在地板上的绘本和积木也是……」
　　『是孤挺花为了你而带来的。』
　　——怎么会！
　　「我、我不明白原因！为什么我会在这里哭泣，将孤挺花准备的玩具全部扔在地上！，
　　『你看着！』
　　在阿玛的话说完前，少女的身体已开始变得透明。
　　从孤挺花拭去眼泪的眼角，再次滚落小小的泪滴。
　　……那是怎么回事？少女发生了什么事？
　　『库露耶露，前往起始之岛札拉的时间已经到了，这次是第五百八十九次……』
　　少女消失，只留下地板上的泪痕。
　　之后，泪痕也如溶入风中般消失，仅留下孤挺花独自站在光中。
　　『我无法阻止愚蠢的蛇、愚蠢的龙、愚蠢的争斗……你等着，库露耶露，我一定会找出能够救你的人。』
　　转过身，孤挺花再次消失在黑暗中。
　　……能够救我的人？而且，还提到了起始之岛……
　　『你不追上去吗？』
　　「咦？」
　　『你不去追孤挺花吗？』
　　「啊！唔、唔嗯！」
　　在伸手不见五指的漆黑空间里，几乎仅凭直觉地追去。
　　「等、等一下！我对你的事——」
　　明知声音传达不到，库露耶露还是竭力呼喊。
　　……为什么会有这样的心情？
　　
　　
　　胸口疼痛，想要大声哭出来。
　　觉得自己非道歉不可，一直以来什么都不知道……不对，就算到了现在一定也还是不懂，可是一直以来，我似乎误解了孤挺花的心情。
　　「拜托，等——」
　　眼前再度笼罩光芒。
　　是带着淡淡清香的青草、花朵及泥土的味道。
　　眼前是座仅仅两公尺见方，绯红色花朵怒放的小小庭园。
　　『起始是「愚蠢的龙」与「愚蠢的蛇」之间的争斗。』
　　孤挺花跪坐在庭园里，朝绯红色的花朵诉说。
　　『两个无名的意志法则体。
　　若硬要说，是变迁者与不变者。
　　由哪一方来守护人类的世界？哪一方为人类所爱？
　　为了交由孩子自行裁决，龙与蛇利用昔日双方冲突的力量余波，构筑名咏式。构筑之后，为了符合名咏式，双方均为自己取了名字。
　　那就是——
　　变迁者
　　克雷尔·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·阿玛迪斯/Clar ele Selahpheno sia-s-Armadeus【阿玛迪斯 仅只是在那处求取歌曲者】
　　不变者
　　莉莉丝·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·米克维克斯/Riris ele Selahpheno sia-s-Miqveqs【米克维克斯 仅只是在那处求取约定者】
　　相对于喜欢变化及成长的阿玛迪斯，米克维克斯爱好永远及完全。
　　这两者均是现在所说的空白名咏调音者。
　　将五色名咏式赐予人类，持续希望为人所爱的存在。
　　瑟拉菲诺音语、触媒、五色的分岐，只要找出置入名咏式当中的限制，人类自然会察觉到调音者的存在。若找出调音者的那个人足以适任，调音者便会授予他用来名咏自己的真正语言——瑟拉菲诺真言及依此构成的<赞美歌>。
　　阿玛迪斯真言<梦见所有歌曲的孩子们>
　　米克维克斯真言<所有获得约定的孩子们>
　　这两首歌。之后，时间流逝……率先察觉到调音者存在，得到米克瓦鳞片的是阿玛迪斯的适任者。
　　阿玛迪斯授予那个名咏士阿玛迪斯真言，调音者阿玛迪斯被名咏出来。
　　……可是，故事并没有这样就结束。
　　没错，悲剧就此展开，无穷无尽的悲剧开始了。』
　　孤挺花怜爱地轻抚手中的花朵。
　　轻微悠长，细不可闻的叹息自她口中流泄而出。
　　『在调音者<那项意志的敌对者>/阿玛迪斯司掌名咏式的世界里，历经数百年的岁月中，阿玛迪斯与米克维克斯再次展开抗争。』
　　理由是人类使用名咏式的方式逐渐产生变化。
　　历经百年、千年……作为调音者恩惠而赐予的名咏式，曾几何时被使用作为争斗的手段，脱离原本的道路。
　　喜好自我成长的阿玛迪斯希望人类能主动发现这一点。虽然没有自肃作用那么夸张，不过希望人类能靠自己的力量去找出来。
　　另一方面，渴求完全的米克维克斯提出重组名咏式的概念。那是将人对于名咏式的认知——名咏式单纯是用于观赏的道具、用于争执的道具这般的认知消除，再重新给予全新理想图的意思。
　　……接着，展开第二次争斗。
　　这次由米克维克斯的适任者率先咏唱真言，名咏出米克维克斯。
　　米克维克斯仅删去人类意识中与名咏式有关的部分，给予新的名咏式概念，希望人类这次真能透过名咏式互助互爱地活下去。
　　米克维克斯与阿玛迪斯的抗争，第一次由阿玛迪斯获得胜利，第二次是以米克维克斯的胜利告终。
　　……但是，事情并非就此结束。
　　人类并不坚强。就算在第二次抗争中获得胜利的米克维克斯给予新的名咏式理想图，数百年后，人类依旧再次利用名咏式进行争战。
　　结果又回到起点。
　　真是讽刺……不论阿玛迪斯或米克维克斯当中的任何一方获胜，人类依然不当地使用名咏式。之后，他们双方总是互相非难，再次引发争夺名咏式统制权的争斗。
　　大约数百年才会出现一名才能足以咏唤调音者的名咏士。换句话说，一次的争斗要耗费数百年，而且还持续好几百次。
　　可是，两位调音者并未停止。
　　因为这是为了心爱的人类。
　　的确，当人类走上歧路、使用名咏式来争战时，有时也需要指示他们方向。那对人类来说绝非坏事。
　　两位调音者的争斗终究是在人类的认知外秘密进行，并不会给人类添麻烦。况且选择哪一位调音者，原本就是依人类的选择来进行。只要名咏式在这样的基础上朝正确方向前进，就不会有任何问题。
　　……没错，其实米克维克斯与阿玛迪斯的争斗，不管对人类或是调音者来说均非不幸。
　　就米克维克斯的心愿来说亦是如此。给予所有的孩子们完成的名咏式、获得幸福的约定，那就是米克维克斯真言<所有获得约定的孩子们>。
　　可是，其中……就只有一个被排除在祝福之外的存在。
　　那就是库露耶露·索菲尼特。
　　我的姊姊虽然是人类，却也是调音者——是个可怜的孩子。』
　　「……我是……孤挺花的……姊姊？」
　　库露耶露不由得将视线自孤挺花身上移开，凝视站在她肩膀上的名咏生物。
　　夜色的名咏生物像是毫不在意她的凝视般，只是淡淡说道：
　　『那个多话的女孩就算到了此时，依然还是无法对你说出口。』
　　「可、可是，不对吧？我有爸爸、也有妈妈呀？可是从没听说过有妹妹！」
　　也从未听过有一生下来就分开的姊妹。
　　我应该也不像奈特一样是孤儿才对，但是……
　　『以人类的家族来说，就如你所言。但刚才孤挺花说的，是身为名咏式调音者的姊妹的意思。』
　　「……怎么会！」
　　不知何时，库露耶露已定向眼前庭园的边缘。
　　孤挺花就坐在那里。
　　近到只要伸出手，就可以碰触到和她相同的绯红色头发。可是，孤挺花绝不会察觉到这件事。
　　
　　
　　……这是当然的，因为这是过去的重现。
　　
　　
　　『米克维克斯被名咏出来时，他会将人类意识中与名咏式有关的记忆删除，给予新的名咏式理想图。删去「名咏式单纯是用来观赏、用来争斗的道具」这样的认知，授予新的活用方法——但是，其中有重大的缺点。』
　　记忆、回忆，这些绝不可能单独存在。
　　不就是这样吗？
　　虽说是名咏式的记忆，但也与其他朋友之间的记忆互相缠绕，在名咏学校当中萌生的恋情，可说是名咏式的回忆之一。所谓的记忆全都紧密结合，有如互相支撑的根部。
　　所以，无法只删除与名咏式有关的记忆。若要做到，就只能先删除人类所有的记忆，接着再归还与名咏式无关的记忆。
　　所以，米克维克斯在暂时删除人类的记忆前，得将人类以往的记忆全部记录在某处才行，以便将每项与名咏式有关的记忆删除后，再归还给人类。
　　换句话说，需要有记录所有人类全部记忆及回忆的存在。
　　也就是「残酷的纯粹知性」。
　　所以米克维克斯用自己的眼睛创造出分身，遣送到世上去。用米克维克斯的分身——那只眼睛记忆世上所有的事迹。
　　那是一名少女。
　　……少女依她的任务被赐予姓名。
　　由于是以人类的身分诞生，因此少女并非以瑟拉菲诺音语，而足以人类的语言命名。
　　那也就是残酷的纯粹知性——亦即库露耶露·索菲尼特，存在于这世间，有着最残酷、可怜之名的少女。』
　　
　　
　　索菲亚·欧伯·库露耶露尼特。
　　库露耶露·索菲尼特。
　　「……我的名字是……那么……」
　　意识远去。不过，肩膀瞬间传来一阵尖锐的痛楚。
　　『看着前面！』
　　站在肩膀上的阿玛，用它的脚爪抓了她。
　　『小丫头，这太不像你了，不是吗？』
　　「咦……」
　　『体谅一下孤挺花是怀抱着什么心境而传达给你的吧！在下知道对你而言一切都很突然，也无法完全相信孤挺花说的话。可是你看看，眼前的孤挺花无疑是将你当作亲生姊妹一般的仰慕。』
　　阿玛……
　　你在安慰我吗？
　　『在下不过是说出事实罢了。』
　　那只名咏生物不悦地转过头去。
　　『不过，姊姊怎么可以不接受妹妹想要托付的事呢？』
　　「……」
　　无言地咬紧牙关。
　　没错，白天在竞斗宫里听到那个声音时，头痛得像要裂开，身体因为发热而动弹不得，在意识即将消失时——
　　孤挺花说道：
　　『看着因为与<仅只是伫立于那处者>之间的共鸣而受折磨的你，令我感到非常难受。很痛苦吧？所以，那些疼痛、热度和寒意，全部由我来代替。你稍微休息一下。结束之后，我会再叫醒你。』
　　『为什么，好奇怪，绝对有问题！』
　　那个时候我不懂。
　　为什么孤挺花会对我说出那么体贴的话。
　　『呐，为什么？以前我就感到好奇，为什么你要说那些关心我的话？我是你的什么人？』
　　有如朋友一般……不对，是更加亲密深刻的关系。
　　是有如姊妹一般的口吻。
　　『我不能告诉你。若想知道，就去问迟钝的夜之幼儿吧。』
　　……那是什么意思？
　　
　　
　　『作为人类出生的残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特，在下意识中记录世界所有的经过。
　　纵使任务告一段落，那具身体也无法以人类的身分入睡，照规定要以米克维克斯的分身——换句话说是调音者的身分归返。在作为调音者归返后，立刻又要再度以人类的身分降生于世间。
　　直到米克维克斯被名咏出来前，持续进行记录。
　　在进行记录时，残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特不需要自身的记忆、感情及自我。着眼于此，米克维克斯对照人类的年龄，将出生后的十年定为「无瑕感情的时刻」。
　　在十岁前以人类的身分活着，同时履行残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的机能。
　　但是若时间再长，作为库露耶露·索菲尼特的记忆及感情将过度成长，阻碍作为记录体的机能。
　　因此，身为人类的库露耶露只能有到十岁为止的记忆。
　　十岁前被人类的家人包围，过了十岁后便丧失自我，成为在世界一端的起始之岛/札拉贝尔上，独自观察世界现象的存在。
　　库露耶露将会遗忘自己保有的记忆、感情。与库露耶露相关人类的记忆也…样，在这个阶段，会单单被删除与库露耶露有关的部分。
　　其象征就是红色第二首阶名咏真精——黎明的神鸟，亦即不死的神鸟。这只真精是米克维克斯赐予库露耶露的翅膀，同时也是保护、监视库露耶露的存在。
　　在名咏式当中，不死的神鸟格外罕见便是这个道理。
　　因为在全世界，能够咏唤它的就只有库露耶露·索菲尼特一人。虽然在数百年内不死的神鸟有过数次的目击案例，不过那全由呱呱坠地的库露耶露独自一人名咏出来。
　　就这样，直到米克维克斯被名咏出来前，记录世界的现象。但只要米克维克斯被名咏出来，残酷的纯粹知性便在抛出记录的记忆后消失。若在下一场争斗中阿玛迪斯获胜，就再被送到这个世界来。
　　米克维克斯真言的愿望是【将应有的东西给应有的世界】。
　　换句话说，是给予所有的孩子们被完成的约定，加以祝福。
　　可是在「所有的孩子」这个范畴中，只有库露耶露不包含在内。因为库露耶露·索菲尼特终究是米克维克斯现身前的替身。
　　米克维克斯派遣残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特以人类的身分前来，完全是他深爱人类的证明。但米克维克斯将自己的一部分——残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特视为自身，置于爱情这项容器之外。
　　直到米克维克斯被名咏出来前，永远地反覆降生，一再重覆获得自我后，再被夺走的宿命，不管是爱过还是被爱的记忆均被夺走。只要米克维克斯被名咏出来，就结束所有的任务，恢复成米克维克斯的眼，存在的一切遭到消灭。
　　……因愚蠢的龙与蛇的争斗而生，用完即丢的可怜存在。』
　　「那就是……我吗？」
　　刚才见到的，幼小的我在那个时候站着哭泣。
　　『没错，前往起始之岛/札拉贝尔的时候已经到了，这次是第五百八十九次……』
　　「呐，告诉我……」
　　将原本站在肩膀上的名咏生物抱在怀里，库露耶露用力抱紧它。
　　「刚才孤挺花说的话是什么意思？」
　　『没错，小丫头见到的是调音者之争已达五百八十九次之后的景象。直到分出胜负为止最少得花上数百年，也曾经有过千年的记录，那次是五百八十九次。不过小丫头应该不记得才对。会回想起来是在觉醒到身为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的任务，丧失自我之后。』
　　「……没有那种事吧！」
　　失去力量的双手松开阿玛，库露耶露当场瘫坐下来。
　　为什么？骗人，我一定只是作了一场恶梦，谁来……告诉我！
　　「那种事……我不要！」
　　只要叫做米克维克斯的存在被名咏出来，我就会忘了奈特的事，我的身体和记忆也都会消失？
　　不论他再怎么呼喊我的名字，我也无法回答他。奈特也会忘了我的存在，我们再也不会邂逅。
　　那种事、那种事……我绝对不要！
　　「呐……」
　　拚命拾起垂下的脸，库露耶露定定地望着眼前的对象。
　　『什么事？』
　　「我……已经十六岁了呀？我依然保有我的意识。」
　　如果孤挺花的话是正确的，我应该会在十岁那年失去自我才对。可是就像这样，我清楚地记得自己的事，并未丧失记忆。
　　这是怎么回事？
　　『没错，那正是孤挺花赌上一缕希望产生的结果。』
　　孤挺花……没错，重要的她怎么样了？
　　在刚才的解释中，就只有阿玛迪斯和米克维克斯的争斗不是吗？应该是调音者的孤挺花完全没有出现。
　　『小丫头，接下来的话你要铭记在心。孤挺花为何会是你的妹妹、她有什么愿望？孤挺花追求的真言就在前方。若存在着你还能保有自我的可能性——』
　　在阿玛凝视的前方，孤挺花已然起身。
　　
　　
　　『在阿玛迪斯与米克维克斯的争斗超过六百回时——用人类的时间来换算，是经过数万年的岁月时，换句话说，残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特也被给予了这般漫长的生命时——
　　发生了惊人的变化。
　　虽然具有人类的意识在一生当中不过数年，但经历数百次轮回后，残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特不只产生人类的自我，还出现了不同于米克维克斯、作为孤立调音者的自我。
　　获得自我、遭到剥夺、遗忘作为人类的爱的记忆及被爱的记忆——被那样的锁链系住的人偶，虽然微不足道，但确实获得了生命的那一瞬间。』
　　孤挺花哭了。
　　不知是悲是喜。
　　并未拭去自脸颊上滑落的泪水，那名少女——
　　
　　
　　『产生出来的自我，严格来说并非库露耶露的自我。那是被锁链捆绑的她，自永恒痛苦中萌生的自我防御排斥反应所培育出来的成果。
　　那就是我。
　　自库露耶露的内在分化出库露耶露的另一个自我。为了保护库露耶露而诞生的无名存在。
　　由于身为调音者的意识觉醒，因为我给了自己名字。
　　经由这项命名仪式，我也成为名咏式的调音者。虽然米克维克斯是母体这点终究没变，但若是限定米克维克斯尚未被名咏到人类世界来的期间，我便能行使相同的能力。
　　不是肉体的化身而是赋予其名，我给了自己两个名字——
　　Armariris/孤挺花【违背那项约定者】
　　clue-l-sophie neckt/库露耶露·露·索菲·尼克特【红色的背约者】
　　若米克维克斯真言是<所有获得约定的孩子们>，那么我要违背那项约定。
　　……就算背叛母体米克维克斯，我也想帮助库露耶露。
　　从米克维克斯的掌握中获得解放。
　　要以调音者的身分而活、还是以人类的身分而活，我希望能让姊姊自行选择。
　　那就是我的真言。
　　孤挺花真言<所有觉醒的孩子们>。
　　与黎明一同觉醒，希望库露耶露也能与所有的孩子们一同走下去。
　　为了终结米克维克斯不会醒来的梦……
　　愿望的象征是黎明的神鸟。
　　并非象征永恒的不死的神鸟，而是为了引导库露耶露前往黎明。』
　　
　　
　　那么，我的黎明的神鸟也是孤挺花送我的？
　　『这就是那个多嘴的女孩/孤挺花，在你面前无论如何都说不出口的事。』
　　「……」
　　……好狡猾！
　　为什么、为什么不肯当面告诉我？
　　『人类及调音者均未拥有坚强的内心。若知道除了小丫头以外还有另外一个自我，小丫头应该会感到困惑才是。所以才需要假装是外人吧！』
　　眼前分明有自己渴望的人，但却无法传达想传达的事。
　　「孤挺花一直在我面前……想告诉我这些，可是却忍了下来？」
　　虽然非说不可，但她知道说了以后会伤害到我。
　　所以只能等到这一天、等到不能再等为止。
　　等到我的内心坚强得足以承受这样的重担。
　　『渴望，应该说是对这个心愿感到饥渴。』
　　「……我得向孤挺花道歉才行吧。」
　　库露耶露对于继续看着眼前的小小造景感到痛苦。凝望孤挺花那幼小的侧脸，光是如此呼吸便感到痛苦。
　　『那么，就先看这份记忆的后段吧，那会是最好的回报。』
　　「……我知道了。」
　　没错，我现在能做的事就只有这个了。
　　
　　
　　『我一直在等。百年、千年……细数无数的岁月，持续祈求。祈求出现能够自米克维克斯的控制下解放库露耶露的人。
　　之后，在阿玛迪斯与米克维克斯进入第六百六十九次争斗时，这个世上出现了有可能凌驾空白名咏的人。
　　凯因兹·亚温凯尔——虹色名咏士。
　　不只打破调音者设定的名咏式不完全性之一——「无法同时达成五色名咏」的这项条件，而且带来既非五色、亦非空白光辉的男人。
　　不管是五色名咏还是空白名咏，以往存在的名咏式全都存在阿玛迪斯与米克维克斯冲突的内侧。可是虹色位在调音者的意志之外，两者的争斗之外。
　　虹色与空白名咏是个别的存在，有对抗空白名咏的可能性。
　　正因如此，所以那道光辉或许能照亮库露耶露、能够拯救她也说不定……我只能赌上这一点。
　　可是另一方面，米克维克斯的适任者——萧已经出现。
　　萧——真正的败者之王。
　　拥有比任何人都坚强清晰愿望的救世主。讽刺的是，没想到在第六百六十九次的抗争期中，发生了米克维克斯渴望的，拥有终极容器的名咏上也在同时期出现。
　　在这个阶段，阿玛迪斯早已因某个理由而不具有适任者。在阿玛迪斯与米克维克斯的争斗中，得到萧的米克维克斯已肯定获胜。
　　正因如此，我只能将希望寄托在凯因兹身上。
　　……我下了赌注。
　　六年前，正好是库露耶露十岁，即将失去自我的前夕。萧找到长眠在起始之岛上的米克瓦鳞片，想要名咏出米克维克斯。
　　我做出的妨碍是强行介入名咏门。我代替米克维克斯，穿越名咏门被名咏到这个世上来。当时的能力爆发现象就是风碎之日/凯修塔鲁罗亚。
　　妨碍母体米克维克斯的名咏，并且自母体脱离，使得我几乎耗尽了所有的力量，不过却有了一定的成果。
　　米克维克斯再次入睡，萧对我抱持戒心而离开起始之岛/札拉贝尔。
　　更重要的是，库露耶露的自我延续了下来，并未丧失。对身为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的她来说也是划时代的事。
　　可是，不久后米克维克斯即将苏醒也只是时间的问题。我抑制住焦急的心情，等待凯因兹让虹色名咏开花的时刻。
　　而现在——』
　　
　　
　　眼前的景象——孤挺花脚下的绯红色花朵枯萎，地面化为焦土。
　　「发、发生什么事了！」
　　『这是起始之岛/札拉贝尔的景象！』
　　「……地面是烧焦的。」
　　库露耶露慢慢原地蹲下。
　　轻抚混合了黑色与褐色的焦土。虽然明知不过是记忆，但从那些土壤当中传来烧焦残渣的臭味。
　　『似乎是风碎之日/凯修塔鲁罗亚的余波。代替司掌名咏式的调音者，调音者/孤挺花强制介入。别说那个小岛会化为焦土，那是就连根植于世界的名咏式法则变得混乱也不奇怪的大事。』
　　「那就是现在的情况？」
　　『不，孤挺花留下这段景象是在三个月前。所以，孤挺花记忆中的现在也已经是三个月前的事了。』
　　距今三个月前。
　　就时期来说，是灰色名咏的米修达尔袭击学校之时吧。
　　『为了保护失去意识的小丫头，奈特与来到学校的空白名咏渗透者战斗。虽然目的不明，不过当时萧曾在学校现身。另一方面，孤挺花也见到了那个男人。』
　　「那个男人？」
　　并未明说要库露耶露看着前方，蜥畅就只是将尖尖的长脸对准前方。
　　眼前是在焦土上绽放的绯红色花朵。
　　而站在那里的，是曾经见过的、身穿枯草色外套的男性。
　　「……凯因兹先生？」
　　他专注地望着眼前。
　　与脚下怒放的花朵几乎是相同颜色，有着一头红发的少女。
　　少女毫不吝惜地层露雪白的肌肤。代替衣物被风拂动的绯红色长发，有如外套般飞舞覆盖在少女四周。
　　「凯因兹·亚温凯尔，你——」
　　噗嗤一声，有如微笑般，少女怀念似的眯起眼睛。
　　「我一直在等你……远较<创始之女>/夏娃或任何人都更为期待。」
　　……孤挺花见过凯因兹先生？
　　三个月前，在我失去意识时。
　　『原本应该是……孤挺花渴望的邂逅时刻，但是……』
　　
　　
　　『没错。原本该是我焦急等待了数百数千年的瞬间才对。
　　虹色名咏，它的光辉超越调音者，存在唯一照亮库露耶露的可能性。这份光辉或许能够拯救库露耶露也说不定。不过，还真是讽刺。
　　……不管是我，或米克维克斯、阿玛迪斯都没有预料到。
　　虹色名咏与空白名咏是根基截然不同的音色，所以能与空白名咏对抗。
　　可是还有另外一种。虽然与空白名咏有着相同根源，但由于与空白名咏具备正好相反的性质，因此是能与空白名咏对抗的异端色。
　　习得虹色，枯草色的咏使。
　　空白名咏渴求的，夜色的咏使。
　　接下来还有一个——
　　祈求黎明，黄昏色的咏使。
　　无情地粉碎我的心愿，出现了第三位咏使。』
　　
　　
　　习得虹色，枯草色的咏使，不用说这是凯因兹。
　　空白名咏渴求的，夜色的咏使，这大概是名叫「萧」的名咏士。
　　接着是第三位。
　　祈求黎明，黄昏色的咏使……这是指谁呢？
　　而且，这样的命名很奇怪。因为黄昏是夜晚的起始，黎明是白天的起始。黄昏和黎明是完全相反的单字组合不是吗？
　　「呐……」
　　『枯草色的少年与夜色的少女，彼此许下名为比赛的重逢约定后离别。但得知自己死期将近的少女未能达成约定，在与少年相逢前便病倒。』
　　这个故事，很久以前似乎曾经在某处听过。
　　……记得是在竞技大会时，坐在这只名咏生物背上的时候。
　　『少女带来夜色名咏的起始。虽然是夜晚起始的黄昏，但少女内心某处渴求照亮自己的光明。黄昏会渐渐步向黑暗的Xeo/萧【夜】。即便如此，希望有一天演奏出的旋律会越过夜晚，来到黎明——于是夜色的少女将Neight/奈特【黎明】之名授予自己的孩子。』
　　「那么第三位咏使是……」
　　『伊芙玛丽·耶雷米亚斯，奈特的母亲。』
　　奈特的母亲。
　　可是她粉碎了孤挺花的愿望……？
　　
　　
　　『名为库露耶露·索菲尼特的少女。有可能拯救得了这孩子的人，就只有你。所以我在等你。』
　　
　　
　　以烧焦的地面为背景，孤挺花对虹色名咏士说道。
　　是过去的重现。
　　「这也是实际发生过的情景吧。」
　　『没错，孤挺花对那个男人诉说的景象，是仅仅三个月前的事。』
　　在过去的影像中，凯因兹惊讶地皱起眉头。
　　这是当然的，因为此时的他还不了解背景。
　　『正确来说不是灾难。但对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能够让我托付这件事的人类。』
　　可是，如今听来的确能够了解——
　　孤挺花的话中代表了何种意义。
　　『正因如此，我一直在这座小岛上静静地看着一切。我是<违背那项约定者>/孤挺花，同时也是<红色的背约者>/库露耶露·露·索菲·尼克。而且，为了寻找适合那孩子的对象，我记录下全世界的事件以及经过——换句话说，是<残酷的纯粹知性>/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特。』
　　突然间，焦土的景象变得扭曲。
　　虹色名咏士的身影、以及岛上的景色都变得模糊。
　　影像消失，眼前是刚才的绯红色花朵的庭园，孤挺花再次跪坐在原地。
　　「为什么恢复了呢？」
　　
　　
　　『孤挺花应该说过，是因为伊芙玛丽的存在。』
　　『我的确曾在起始之岛/札拉贝尔上与凯因兹接触，不过那项行动也以徒劳告终。
　　……不，其实一见到他我就知道了。
　　因为凯因兹的虹色名咏是当时在竞技大会上，为了照亮起始之女/夏娃而诞生的。
　　虽然他绝不表露于外，那个女人也不肯承认这点，不过他们两人以无比强大的感情相连……甚至没有我能够介入的余地。
　　在那个时候，虹色名咏就已被决定是照亮伊芙玛丽的属性，因此，对库露耶露无法产生作用。
　　在那一瞬间，利用虹色名咏来解放库露耶露的计划也化为泡影。
　　……那大概是没办法的事。
　　我不否定起始之女/夏娃……但是，我真的很嫉妒。
　　为什么那个女人会遇见凯因兹？我分明也一直在等待虹色名咏的存在，为什么那个女人会先遇到凯因兹？
　　所以，我不想承认伊芙玛丽的儿子奈特。
　　可是，真不可思议。不管是库露耶露本身、还是在一旁观看的凯因兹与起始之女，都相信那个矮小软弱的奈特。
　　那孩子有什么？
　　夜色名咏的才能远不及起始之女/夏娃。既无法使用其他名咏色，反唱也不像艾达·优恩·吉尔休费萨那么卓越。
　　由于他不知道瑟拉菲诺真言，因此也无法咏唤出调音者。
　　……不，就算名咏出阿玛迪斯也一样。
　　名咏出阿玛迪斯后，对于人类的名咏式意识抱持忧心的米克维克斯依然不会放弃。会等待百年后自己再次受到名咏，为了这个目的，他仍然会将残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特送到这个世上来。
　　在这么棘手的状况下，那个名叫奈特的少年什么都没有，如何能战胜萧？萧是在历经六百六十八次抗争后才出现，米克维克斯焦急等待的存在……
　　那个名咏士是米克维克斯渴望的理想容器。就这个意思来说，藉由萧的名咏，人类或许真能得到名咏式的理想图。这么一来，库露耶露的任务将会结束，也用不着再次诞生。
　　萧拥有米克维克斯真言，接下来只要得到作为触媒的米克瓦鳞片，一切就会结束，库露耶露这个存在将随着米克维克斯的名咏一同消失。
　　这分明是最初、也是最后的机会……
　　可是，为什么？
　　谁来告诉我，若有我能安心将库露耶露托付给那名少年的理由，我也会……』
　　
　　
　　——那是因为你终究是旁观者——
　　
　　
　　孤挺花停止独白，拾起头来。
　　在应该是无风的空间中，孤挺花的发丝飘动。循着原本并未吹起的风而来的，是夜色的花瓣。
　　「——这是……」
　　库露耶露提心吊胆地拿起轻柔沾附在制服上的花瓣。
　　没错，是黑玫瑰。
　　……和上次奈特送我的黑玫瑰是一样的。
　　那么，名咏出它的人是奈特？不，不可能。因为奈特不可能会在这里。
　　既然如此，那么这是——
　　『哎呀，你居然会出现在这种地方，还真难得不是吗？』
　　包含着类似敌意的尖锐情绪，孤挺花低低地笑了出来。
　　眼前站着的是有着夜色头发及夜色双眸，身穿制服的少女。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　另一名少女走向绯红色头发的少女。
　　虽有着纤瘦娇小的身躯，但眼中闪动着无比坚定、毫不动摇的光芒。顽固又认真——眼珠是与奈特一模一样的颜色。
　　「……咦，等、等一下！为什么！」
　　『她是奈特的母亲，容貌是配合凯因兹记忆的学生时代。』
　　「这、这点也很奇怪没错，不过……为什么她会在这里？」
　　这是小事。就蜥蜴的表情来看，像在说「这是理所当然」一样，不过对于在一旁观看的库露耶露来说，却太过突然。
　　『她并非真的在这里，这终究是过去的重现。寡言/夏娃出现在多嘴/孤挺花的面前，已是三个月前的事了。』
　　「就算这样……」
　　『就算生性寡言，也会有无法寡言的时候。』
　　如此告知的名咏生物话中，有着类似苦笑的音色。
　　『正因我是旁观者这句话还真令人感兴趣，可以告诉我原因吗？』
　　言词的一端带着危险气息，绯红色的少女起身。
　　「不是什么大不了的理由。」
　　『咦……』
　　「因为你想要的不是凯因兹，是虹色名咏。很单纯吧？」
　　因为这句话，寡言与多嘴互换立场。
　　「你在起始之岛/札拉贝尔上见到凯因兹时也是如此，你只看到了虹色名咏，而非凯因兹。那家伙也不是个看不清这点的笨蛋。」
　　『……』
　　孤挺花沉默以对。
　　相对地，夜色少女轻轻按住自己耳边的头发。
　　「能够拯救别人的不是名咏式，是打从内心希望能够拯救那个人的人。名咏式不过是辅助，这点其实你也明白吧？」
　　『你指的是那个叫奈特的软弱人类吗？』
　　终于……孤挺花以吐血般的表情低语。
　　「这个嘛，你说呢？」
　　『既存的五色名咏无法胜过空白名咏，凯因兹的虹色名咏已经无法对库露耶露产生作用。夜色名咏也一样，阿玛迪斯真言的适任者是你吧？奈特身上还留有什么可能性？』
　　「不要问我，这是那些孩子们要去寻找的答案。」
　　轻易摆脱孤挺花的苦闷，夜色少女露出微笑。
　　『那些孩子……们？除了奈特以外还有谁？』
　　「还有库露耶露本人不是吗？」
　　……我？
　　奈特母亲口中提到的名字，令库露耶露瞪大眼睛。
　　接着——
　　在此同时，眼前两名少女的身影变得朦胧。
　　
　　
　　[[IMG,59db517ff62cefa85f80c9246021fb87,396,600,80894]]
　　
　　「啊、啊咧……」
　　『看来孤挺花独界也到了极限，孤挺花的能力正在下降。』
　　「可、可是我——」
　　『未来的事只能靠小丫头你来判断。』
　　怎么这样……
　　眼前的影像就此中断，视野再次变回一片漆黑。
　　……我……该怎么做才好？
　　在逐渐淡薄的意识中，库露耶露拭去湿濡眼角的泪水。