　　终奏 「交会，接着进一步朝时间中心前去」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——「瑟拉的庭园」。
　　发出蓝色光辉的地表砂土，在绕行世界的不可思议气流带动下飞去。
　　「那边似乎已分出胜负。」
　　萧将手伸向漂浮在眼前的浮游结晶。
　　浮游结晶照亮的是决斗舞台。三头龙包围中央的大海蛇产生大爆炸……浮游结晶的影像，如今也只是映照出那阵闪光。
　　「艾达·优恩赢不了阿尔维尔，雷菲斯也不及缇希耶菈，而唯一的希望涅西利斯已经落败。」
　　萧才一碰到，浮游结晶便失去影像，恢复平常的光辉。
　　「……没那回事！」
　　奈特凝视的方向不是浮游结晶，一直都是眼前的黑衣人。
　　「艾达小姐或雷菲斯先生都还在奋战——更重要的是，我绝对不放弃！」
　　「分明已经没有触媒了？」
　　触媒已被空白者夺走，如今散落在萧的脚下。想要凭蛮力取回也只是徒劳，只会让对方名咏出新的空白者，加以妨碍罢了。
　　「就算这样，我还是不放弃！」
　　——有逃脱的方法。
　　在触媒被夺定、奈特自身的影子也已作为触媒使用过的状况下。
　　有最后一次行使名咏的方法。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　覆盖决斗舞台乃至观众席的，是鲜血般的红色烟雾。
　　带有强酸性，只要沾上就能令皮肤烧灼的超高温。三头腐龙承受不住自身的热度而膨胀，破裂之后留下的烟雾。
　　「……结束了。」
　　法乌玛咬牙忍住疲劳造成的昏眩，摇摇晃晃地起身。
　　蒙胧的视野中，红色烟雾逐渐散去。
　　在距离数十公尺的前方，伫立着两头拥有蓝色发光体表的冰狼。
　　其中一只背上背着直到数分钟前还站在那里的涅西利斯，而他身下则紧贴着一名女性。已然正面倒地，不见爬起的迹象。
　　「最后是为了避难而进行名咏，唔，这很恰当吧！」
　　狼奔向对面另一侧的出口，法乌玛并未追赶，而是当场跪倒。
　　「感觉真不舒服……」
　　疲劳也有关系，但由于流失过多的血液，使得昏眩的状况相当严重。虽然原本就已做好觉悟，但觉悟并无法纡缓症状。
　　「可是，这样也好。反正也已经达成了和萧之间的约定。」
　　双手双膝着地，法乌玛以爬行的姿势拾起头来。
　　已获得米克瓦鳞片，接着只要在萧、阿尔维尔、缇希耶菈抵达前守住这里——
　　「咦……」
　　捉住观众席的扶手，法乌玛拚命睁开沉重的眼皮。
　　触媒不见了？
　　「怎么可能，分明应该在正下方才对……」
　　虽然因为咏唤出她的真精而移动到观众席，不过触媒应该跌落在正下方的地面上才对。为了提防第三者介入，就连在决斗期间也时时加以注意。
　　换句话说，在名咏出卡鲁拉前，米克瓦鳞片还在。但卡鲁拉破裂后，触媒便消失。虽然也可能是被卷入破裂的状况中，不过萧说过，米克瓦鳞片具有再生机能，换句话说，不单纯是破损等原因。
　　「难道——」
　　从扶手探身出去。
　　凝视的方向，是仅仅数十秒前冰狼消失的出口。没错，有两头冰狼。一只背上载着涅西利斯及同行的女人，这点已经确认。
　　那么，另外一只的背上载着什么？
　　
　　
　　『幼稚。』
　　『幼稚？』
　　「这样的想法太幼稚了。不是赢得对决的人得到，而是得到必要事物的人才是赢家，是这样才对吧？』
　　『……对不起，我不懂其中的差异。可是最简单的方法是由我获胜得到触媒，不是吗？』
　　
　　
　　涅西利斯当时所说的话……
　　
　　
　　「……没错，就是这么一回事。」
　　由赢得决斗的人获得。既然是竞斗宫的霸者，那么这会是他最容易接受的条件，因此法乌玛如此提议。
　　但实际上如何？那个男人打从一开始就没接受决斗的条件。
　　就结果来说，在决斗中落败，那个男人相同行的女人一同坐上冰狼的背上逃走，还夺走米克瓦鳞片。
　　别说符合竞斗宫霸者的身分干脆地认输，而且正好相反。
　　「啊哈……哈哈……啊哈哈哈哈哈！」
　　狂笑不止。
　　因为就连萧，也错估了竞斗宫霸者的本质。
　　
　　
　　多么、多么不服输的男人！
　　
　　
　　就和萧不同的意义上来说，他比我到目前为止遇见的任何人都还要强。
　　虽然在和我的决斗当中落败，吞下人生初次的败北，即便如此那个男人还是毫不动摇。直到在被龙的破裂卷入前，那个男人思考的不是保身，而是欺敌的手段。
　　「真不甘心。虽然赢了决斗，却输了对决。」
　　用力捏紧扶手。
　　「可是，我也同样不服输……我不许他赢了以后就那样逃走！」
　　少女抿紧嘴唇。
　　她的身旁无声地出现两头红狮子。
　　「去追他们。」
　　狮子怒吼，自观众席跃入决斗舞台。
　　——这样就好了。
　　虽然与当初的预定多少有些不同，但结果不变。
　　我会取回米克瓦鳞片。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　……咦，我是怎么了？
　　
　　
　　撼动全身的振动，使得香缇茫然地睁开一只眼睛。
　　黑暗的走道，在脚下点亮的是紧急照明，接着是熟悉的转角、墙壁，那是她每天见到的景色。
　　竞斗宫的外环层，就地点来看，是离开决斗舞台后的附近区域。
　　「你们？」
　　手上碰触到的，是冰冷毛皮的触感。
　　冰狼无言地奔过走道，而自己就坐在它的背上。
　　「对了，我为什么会这么地——」
　　浑沌的意识觉醒，想要抬起上半身，但施加在背后的温暖重量令香缇回头。首先映入眼帘的是蓝色大衣。
　　「……涅西利斯？」
　　有如倚靠着她、覆盖住她一般靠在她身上的名咏士。
　　「呜！等、等一下！」
　　急忙撑住差点就要自冰狼背上跌落的他。
　　在右手搭上涅西利斯的肩膀，左手绕到背后去固定他的姿势瞬间，左手有种不对劲的感触。不是衣服的触感，那是——
　　「这、这是什么……」
　　就连衣服背后的披肩大衣也被烧掉，裸露出来的背部红肿溃烂……好严重的伤。伤口痊愈要花费数星期，不，是一个月以上。就算痊愈，也必定会留下伤痕。
　　而且，之所以会覆盖般地贴着我是因为——
　　「难道是为了在那场爆炸中保护我？」
　　骗人……这是在开玩笑吧！
　　在那样的爆炸中，牺牲自己而保护我？
　　「涅西利斯……呐，回答我啊，拜托你，回答我吧！」
　　为什么要保护我这种人！
　　我不过是……工作上的伙伴不是吗？
　　你总是这么说不是吗？我是个只会妨碍你的女人！
　　那么为什么，为何在这种时候——
　　
　　
　　……有……必要吗？
　　
　　
　　没听见前半段。
　　从紧闭双眼的涅西利斯口中冒出的话，是我的幻听吧？
　　「……笨蛋，你果然是笨蛋！」
　　保护我而受伤，甚至还准备用来逃脱的冰狼。
　　既然有那种闲工夫，或许就连那样的场面也——
　　「差劲透了……真的……差劲透了！」
　　连同大衣一同用力抱住那具身躯。
　　为了不让他的身体跌落，为了能够感受到他的体温。
　　「让女人……哭……哭泣的男人……再差劲不过了……你看嘛……我的……我的声音……是我最引以为傲的……现在却变得乱七八糟了不是吗！」
　　吞下一口气，拚命忍住呜咽。
　　「涅西利斯——」
　　正想传达其他的心情，却被身后逼近的咆哮打断。
　　「什、什么？」
　　黑暗覆盖的后方走道上，有微微亮起的小小火焰在晃动。
　　是红狮子尾巴燃烧的火焰，而且有两团。
　　「什么……为、为什么事到如今还会有两头？」
　　终于发现身旁还有另外一头冰狼与他们并行。
　　在它的背上是成人足可环抱的白色发光石。米克瓦鳞片……它们是来取回这个的。
　　背负他们的冰狼、以及全速奔驰的红狮子，其中的距离一秒一秒地缩短。
　　「——别想得逞！」
　　香缇擦拭眼角，咬住嘴唇。
　　那是涅西利斯不惜身受重伤也要托付的触媒，我怎么能够不守住它！
　　混色名咏生物们出现在竞斗宫的展示会场上，只要看过那种景象任谁都了解，这个触媒对人类的处理能力来说，是太过巨大的存在。
　　我会代替涅西利斯将它丢到任何人都找不到的地方去。
　　「拜托，把我们放下来！」
　　在运送他们两人的冰狼耳边使劲呼喊。
　　「……涅西利斯由我来背，你去挡下后面那两只！」
　　抱住涅西利斯，从速度减缓的冰狼背部着地。在确认香缇点过头后，冰狼朝后方的两只扑去。
　　接着香缇转向背负着米克瓦鳞片的另外一头狼。
　　「你跟着我来。听好了，绝对不能让它掉下来！」
　　背部使劲，大腿用力，香缇背起比她大两圈的男人的体重，肩膀及膝盖发出悲鸣。
　　就算这么背在背上，涅西利斯的脚还是垂到地上。
　　「……呜……啊……」
　　声音自咬紧的牙关当中溢出。
　　「……这样子没办法走吧？」
　　当场将脚上的高跟鞋脱掉。
　　这样就好了。现在只需要搬运他的这具身体，除此以外什么都不需要。如果碍事，就算要脱掉衣服也行。
　　「涅西利斯，你呀，让我做到了这种地步……所以你可得负起责任来。」
　　穿过竞斗宫的玄关。
　　赤着脚，香缇步入夜晚的凯旋都市。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　已经走了多久了呢？
　　「……呜……啊，咳……」
　　呼吸化为苦闷的声响，自喉咙深处溢出。
　　刚才早已脱掉毛皮外套，现在只穿着一件露出肌肤的薄衫。由于赤脚行走的缘故，脚底早已伤痕累累。
　　——我真笨！
　　随着难以排遣的自嘲感情，唇边自然流露出苦笑。
　　背负涅西利斯的若不是我就好了，况且也有搬运他的名咏生物。这么一来，就用不着这么狼狈地在夜晚的都市中徘徊了。
　　就带走触媒的意义上来说也是如此，现在成了狼在配合我的步伐。
　　但即便如此，一时的单纯感情还是凌驾在理性的计算之上。
　　「我……何时变成了这么冲动的女人？」
　　想要自行搬运。
　　背负他是我的工作。能够碰触他的皮肤、感受体温的就只有我。
　　「『香缇，你妨碍到我走路了。』每次光是挽着手臂，你就老是对我这么说。可是就只有现在……你会答应，对吧？」
　　背上的男人没有回答。
　　「你总是这样，沉默又淡泊，我经常告诉你：『不说话是无法传达的。』不是吗？结果如何……就只在这种时候要酷！」
　　打从认识的时候便是如此。
　　对于重要的事他总是沉默不语。所以就算一起行动，也全部由我负责交涉。不管整合还是洽谈也都由我负责。
　　「你没有我是不行的吧？因为我知道靠你一个人，就连<A小调>的工作也无法完成……因为没办法，所以我才跟着你。」
　　没错，那就是她与这个男人之间不言而喻的默契。
　　不插手彼此的工作，是因为彼此之间有着绝对的信赖。
　　「不过呢……我并不讨厌现在的关系。」
　　这点往后也会持续下去吧？一个是歌姬，另一个是竞斗宫的霸者，虽然就旁人的眼光来看是奇异的组合，但是我们满足于这种关系，这就是我们生活的方式。
　　呜……
　　身边的冰狼发出低吼。
　　「咦？」
　　有如警戒般缩起背部，采取随时都能行动的姿态。
　　就快抵达急救医院了，为何要在这种地方停下脚步？
　　
　　
　　啪沙！
　　
　　
　　正上方传来鸟的拍翅声，而且出奇响亮。是鸽子或乌鸦？不对，是有如惊或老鹰般强大的风压。
　　但是如细雪般自天空落下的，是小小的红色——
　　「火星……？这是……」
　　在背负着涅西利斯的状况下拚命抬头望向天空。
　　缠绕火焰的翅膀及弯曲丑恶的鸟喙……不可能会看错，那是代表红色小型精命的一只名咏生物。
　　食火鸟……法乌玛甚至派它当作追兵吗！
　　冰狼背着米克瓦鳞片，而她则背着涅西利斯。状况很明显，需要有一方出面与它作战，但是要由哪一方来作战？
　　费神思索的瞬间便是陷阱。
　　还来不及解开脑中复杂纠结的思绪，食火鸟的鸟喙中早已冒出鲜红的火舌。
　　目标不是冰狼而是她。
　　……不行！无法在背着涅西利斯的情况下取出触媒。
　　「住手！别对涅西利斯出手！」
　　这句话……而且还是对敌人说的话，绝不可能被听从的。就算明白这个道理，香缇还是大喊。
　　火焰自鸟喙溢出，接着一口气被释出。
　　「呜！」
　　将涅西利斯安置在地上以逃避逼近的火焰，香缇转身以背部保护涅西利斯——
　　
　　
　　滋……
　　
　　
　　传出火焰烧灼香缇背部的声音——不，那是火焰被水花烧熄的声音。
　　……水？
　　食火鸟对掌握不住状况的香缇展开追击的态势。接着，这只名咏生物被穿越虚空的银色闪光射穿翅膀。
　　「那是……」
　　在街灯下发亮的是银色的长枪——祓戈。
　　是专职反唱的祓名民的宝物，也是唯一的武器。但令香缇瞠目结舌的是其他理由。在为数众多的祓戈中，这把较其他祓戈长了一倍以上，并且更粗。使用这么巨大祓戈的祓名民，香缇想得到的就只有一个人。
　　「好个千钧一发。真是的，你该多锻练脚力才对。」
　　一个是肌肉发达的壮汉，虽然是寒冬，却仅着一件薄亚麻布的轻装。就算是在夜晚，也能清楚辨认出从内侧撑起服装的肌肉。
　　接着是另外一个人。
　　「请别这么说我，是前辈你跑得太快了。」
　　那是个身穿枯草色的外套，有着一头分辨不出是金色还是褐色头发的年轻名咏士。虽然神情轻松，但手上握着蓝色的宝石。
　　是<A小调>的领导人，祓名民之长的克劳斯·优恩·吉尔休费萨。
　　另外在一旁的是第十一号，拥有虹色异名的名咏士。
　　「克劳斯还有凯因兹？」
　　「我们透过莎莉娜露华得到连络……不过，这是怎么回事？」
　　克劳斯的视线由香缇背上，移转到背部受到严重灼伤的涅西利斯身上。虽然是祓名民之长，但他的表情中有着难掩的动摇。这也是当然的，因为这个男人过去从未受过这样的伤。
　　「涅西利斯……是他保护了我，为了守住那个！」
　　祓名民之长、以及虹色名咏士的视线转向冰狼背上。
　　有如胎动般持续发光的巨大白石。
　　「那就是在展示会上被展示的触媒，不能将它交出去……所以，凯因兹！」
　　鞭策有如铅一般沉重的躯体，转向身穿外套的名咏士。
　　「拜托你，打败法乌玛！」
　　「……法乌玛？」
　　他的眼神中存在着些什么。
　　「没错，那个费伦古城的皇女，那个女人在决斗舞台上，她想得到米克瓦鳞片……拜托你……守住这个触媒！」
　　拚命拉住枯草色外套的下摆。
　　那个女人的名咏是消耗自己的生命，正因如此，所以祓名民不行。在同样的范围、同样的条件下，若不是名咏士/凯因兹便无法将那个女人的意志及真精一同击碎。
　　「你这副模样……香缇小姐也加入作战了吗？」
　　是因为见到香缇凄惨的模样吧，凯因兹的表情扭曲。
　　脱掉鞋子，赤着的脚上满是细小的伤痕。引以为傲的外套也脱掉了，服装只剩下一件薄衫。而且那件薄衫上处处可见破损，上半身近乎只剩下内衣。
　　「不，我只是背着他逃走罢了。」
　　「背着他从竞斗宫来到这里的人是你吗？甚至还光着脚……」
　　轻轻地、真的只是轻轻地点头也费尽了一番工夫。
　　因为，我就只能做到那种程度。
　　「涅西利斯他保护了我……所以我也得做到这种地步。因为——因为……我和……这……家伙是……」
　　工作上的伙伴？
　　是这样没错，但是对我来说，他是特别的——
　　「涅……西利……斯是……」
　　胸口深处有某种东西发出声音断裂。在察觉到是紧绷的紧张情绪断裂的声音时，泪水早已以无法隐藏的速度自脸颊滚落。
　　「……凯因兹——！」
　　甚至忘了拭泪地揪住凯因兹胸口的衣服。就算手上完全使不出力气，还是死命地捏住外套。
　　「我希望你守住那家伙——涅西利斯不惜受了这么重的伤，也想要守住的米克瓦鳞片！」
　　……涅西利斯，你没有输，你完成了你该做的事。
　　你是第一名，你是我的……第一名。
　　所以现在，你就安心休息吧。
　　你守住的东西就在这里，在我的心中——
　　「那家伙/涅西利斯……那家伙完成了他该做的事……所以拜托你……接下来由你来继承！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『你讨厌这里吗？』
　　『讨厌？您在……问我吗？』
　　『对于名咏士在竞斗宫里比试技巧，你认为是逾越名咏士本分的行为？』
　　
　　
　　至今我还是不喜欢竞斗宫，但是——
　　「我认为涅西利斯先生是个了不起的人。」
　　奈特定定地望着在萧身边，映照出决斗舞台的浮游结晶。
　　在那个影像消失前，虽然只是一瞬间，不过他见到了涅西利斯及香缇两个人——涅西利斯压下被卷入龙的破裂当中的香缇，以背部承受那道火焰的光景。
　　『世上也有那种自己也无能为力，即使如此还是只能选择这条路的人。就像是我这样凄惨不中用的人。』
　　
　　
　　初次见面时，他是那么说的。
　　他执着的是竞斗宫霸者这个头衔。原本是这么认为，不过我错了。
　　打从一开始，那个人就不在乎竞斗宫的霸者这个头衔。他是那么地沉默，表现得像是对任何事都无动于衷——那个不中用的人拘泥的，大概是其他更重要的事物。
　　正因如此，所以与其保护自己，他毫不犹豫地采取了保护她的行动。
　　「说得也是。虽然我认为法乌玛跟他很像，不过在决定性的部分似乎有所差异。或许那就是人类的多样性也说不定。」
　　萧有如怜爱般抚摸浮游结晶说道：
　　「不过你怎么了？奈特。这句话来得突兀。」
　　「……嗯，我认为果然还是维持现状就好了。不管是名咏式的使用方法、还是其他的一切。」
　　<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯用不着介入。
　　至少现在没有必要。
　　「因为见到了刚才的场面？那是一时的感情，你稍微冷静下来想想吧！」
　　「不对，不该是等待现在的心情平复，而是该努力不去遗忘现在的心情才对。」
　　深深地、深深地吸气。
　　我的名咏式，只要再助我一臂之力就好！
　　
　　
　　quo xeoi xaln，glim getie clar lef teo/前住夜之门，编织开放的小钥匙<话语>
　　
　　
　　meh luei clar fo Loo/一把钥匙的音色是为你
　　
　　
　　yehle io peg mihhya lef siole xeo pelma elmei getie doremren/结合无尽的深夜及呼气，赠予所有小小的夜
　　
　　
　　vilis phanisis gfend，villis phanisis haul/得知自己的恐惧，得知自己的灯火
　　
　　
　　O slin fel hypne，da sanc lisie-l-xelie haul/自摇篮起身，心爱的彩星之灯
　　
　　
　　是「Goetia/盖提亚【小小孩童】吗，只是咏唱<赞来歌>有什么意义……」
　　萧的笑容冻结。
　　奈特手边出现闪亮的光环。那道名咏门，以奈特手中紧握的一片羽毛为中心形成。
　　「漆黑的羽毛……难道是……刚才的鹰狮翅膀？」
　　与空白者一同归返的夜色小型精命。
　　在它消失前，留在奈特脚边的触媒。
　　
　　
　　Isa da boema foton doremren/来吧，呱呱坠地的孩子
　　
　　
　　ife I she cooka Loo zo via/若世界渴求你
　　
　　
　　O evo Lears--Lor besti qhaon-c-getie=ende coola loar/你自彼方现身--振翘的小小夜之子
　　
　　
　　伴随着漆黑马匹的嘶叫声，出现了骑马的漆黑骑士。
　　「阻止他的行动！」
　　伫立在手指向的前方，萧的长袍翻飞。
　　「原来如此，我果然看不透你的行动……可是，这与刚才是相同的。』
　　他的左手产生出有如漩涡般的闪光。
　　从当中名咏出某种无形的、不定的生物。
　　「去吧！」
　　手持长枪的骑士笔直朝空白者前去。想要妨碍萧的骑士进一步受到妨凝——目的与刚才一样，是一同消灭吗？
　　在此同时，奈特朝与骑士完全相反的方向、朝远离萧的方向奔去。
　　「奈特，你要做什么？」
　　不理会萧的话——
　　「到这里来！」
　　奈特未停下全速奔跑的脚步，朝身后的骑士呼喊。
　　空白者与骑士冲撞。在那一刹那，枪士枪尖对准的方向不是空白者，而是奈特。
　　「难道……」
　　在萧注视的前方。
　　『献给小主人。』
　　骑士将自己的黑枪朝奈特奔跑的方向掷去。
　　「瑟拉的庭园」里响起破风而过的声音。被掷出的长枪正中目标，刺中奈特前方大约十公尺的地面。
　　黑枪。
　　与鹰狮的羽毛一样，能够成为夜色名咏触媒的物品。换句话说，是逃出「瑟拉的庭园」的手段。
　　「夺下那把枪！」
　　接受萧命令的空白者当场转换方向。
　　——但是，已经太迟了！
　　在空白者逼近前，抢先任何人一步握住黑枪的人是奈特。
　　那是与奈特的身高相仿的巨大长枪。在伸长右手捉住它的同时，淡淡的光辉自黑枪溢出。是用以脱离这个世界的夜色光辉。
　　『小主人，去吧！』
　　骑士的声音在背后推动，接着——
　　
　　
　　elmai xaln wos teo uc xeoi clar，O soa valen lef karel/在所有的门上插上夜色之钥，歌咏的世界响起祈祷
　　
　　
　　在以长枪为中心展开的名咏门光辉中，奈特静静闭上眼睛。
　　……路有两条。
　　有两项可能性，能够与以<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯为调音者的空白名咏对抗。
　　一是与空白名咏相异，在调音者的意志外诞生的虹色名咏。
　　一是与空白名咏的根源相同，但正好相反的名咏色。以和<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯拥有相同力量的<那项意志的敌对者>/阿玛迪斯为调音者的夜色名咏。
　　不过——
　　凯因兹的虹色名咏已无法对她/库露耶露产生作用。
　　就算要选择夜色名咏，但别说阿玛迪斯真言了，奈特就连瑟拉菲诺真言的语号口体系也不了解。
　　也就是说，现在的奈特无法实现当中任何一项名咏。
　　明知处于这两种可能性同时瓦解，束手无策的状态当中，但是——
　　「……我绝不退让！」
　　内心不可思议地清澈。
　　因为他想做的事，与他应该要做的事合而为一。
　　没错，不管对方是谁——就算是名咏式的创造者之一<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯，他也不会退让。
　　『呐，少年，你对自己的评价是不是太低了？』
　　在前来凯旋都市前，统率凯尔贝尔克研究所的副所长对他说的那些话。
　　『我想问你自己的决定。』
　　『你似乎太过相信别人，相对地对于自己本身的评价太低，你也差不多该试着去相信自己了。」
　　听她这么说之后，奈特点了点头。
　　是抱着这样的打算、确定这样的心情后才来到凯旋都市的不是吗？
　　打从一开始，打从来到这里之前就已经决定。
　　我要做，那一定是只有我才能做到的事。
　　「……我绝不退让！」
　　一定有方法。
　　我已经决定要保护她了。不管是艾达小姐还是凯因兹先生，就算是孤挺花，我也不会把这项任务让任何人。
　　
　　
　　所以——
　　比任何事、比任何人、比以前感受到的任何瞬间都要强烈的祈求。
　　库露耶露小姐……
　　请看着/请相信我到最后！
　　