　　绯奏·第二幕 「在最漫长、深沉、冰冷的夜里」
　　
　　
　　库露耶露仰望的，是一片夜空。
　　发亮的小星星像即将要消失似的，感觉比在多雷米亚见到的更小、更远——这无疑是凯旋都市安裘的天空。
　　「……我们回来了。」
　　『回来这项结论是正确的，但实际上是孤挺花独界的空间产生龃龉，独界在自我修复的过程中，将在下与小丫头弹了出来。』
　　阿玛坐在眼前的长椅上，伸展翅膀。视线虽末交会，但皮肤感受得到那只夜色名咏生物的视线。
　　「龃龉？」
　　『亦即支撑孤挺花独界的孤挺花之力无比低落，另一端的<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯逐渐升起。』
　　「说……说得也是。」
　　在那个寂寞的世界/孤挺花独界中获知。
　　六年前，在起始之岛/札拉贝尔上妨碍母体<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯的名咏所付出的代价，令孤挺花已几乎失去她的能力。
　　「……可是，那全都是为了我吧。」
　　直到刚才为止，都一再听着难解、而且太过唐突的谈话，或许使得部分的感情因此麻痹也说不定。
　　而在回来之后，得以在脑中一点一滴地加以整理，接着终于明白此事的可怕。
　　——在明白的当下，身体因难以抑制的寒意而颤抖。
　　「呐，你早就全都知道了吗？」
　　双脚颤抖，但身体却僵硬而动弹不得，库露耶露甚至无法在眼前的长椅上坐下，只能凝视眼前的名咏生物。
　　『不……在下知道是在竞技大会后，再次回到这个世界时。虽然的确知道孤挺花及残酷的最终知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的存在，但无法确切感应到那是谁。因为调音者阿玛迪斯与在下终究是不同的存在。』
　　「你已经……告诉奈特了？」
　　库露耶露拉起一缯披在肩上的头发，细细凝视。
　　绯红色的头发，与孤挺花是相同的颜色。两人的五官、体型也一样，与孤挺花简直一模一样，有如照镜子般酷似。
　　从头到脚均和孤挺花一样——就连存在也是。
　　「我……」
　　库露耶露·索菲尼特不是人类，是位在人类与调音者中间，界线上的存在。
　　若他知道这件事——
　　『在下没有告诉他。不过，他会从名叫萧的名咏士口中得知。』
　　「……奈特会怎么看待我呢？」
　　『真像小丫头会有的想法。这是你第几次在意奈特对你的看法了？』
　　「因为、因为这是没办法的事，不是吗！」
　　库露耶露捂住即将发出呜咽的嘴角，伸手搭在长椅的椅背上。如果这里没有长椅，她可能会就此倒在地上。
　　「因为……奈特是名咏士啊？我……却是相反吧？」
　　人类与非人者。
　　奈特在名咏的这一边，而我却在被名咏的那一边。
　　这么遥远的关系是无法成立的……奈特他自己一定也一样，会认为跟我比起来，还是跟普通的女孩在一起比较——
　　『奈特另当别论，小丫头你呢？』
　　「……」
　　依然捂着嘴角的库露耶露咬住下唇。
　　那是类似呜咽的冲动。
　　强忍着、强忍着、强忍着、强忍着强忍着强忍着。
　　
　　
　　「……我不要！」
　　
　　
　　紧绷的情绪在这瞬间一口气爆发出来。
　　打从心底发出比以前的渴望更加纯粹、直率、无法掩饰的真心话。
　　「不要，我绝对不要那样！不管是奈特的事还是大家的事……我都不想忘记。」
　　当<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯被名咏出来时，我将不再是我。
　　如同在那个孤挺花独界中见到的，记忆、意识等一切的一切会变得空白，从这个世上消失。奈特会忘了我的事，而我也会忘掉奈特的事。
　　我无法承受那种事。
　　「……我一直很害怕，不知道自己的心情究竟是什么。」
　　不对，或许我其实早就知道了。虽然知道，却害怕这件事被奈特发现，所以连自己的心情也一并隐瞒。
　　可是，这也到了极限。
　　重要的不是奈特如何看待我，而是我对奈特——
　　『你自己也该明白了吧？』
　　「……嗯！」
　　
　　
　　我无法自拔地喜欢上了奈特。
　　
　　
　　一开始认为他是个与众不同的转学生，因为这样而萌生出些许的协助心态……接下来就不知道了，我想自己应该说不准何时才是喜欢上他的契机。
　　可是当我发现到时，他——
　　不是转学生、不是同班同学、也不是感情要好的男同学，无法自拔地喜欢到只是跟他在一起，便呼吸不过来。
　　「我……不能继续当我自己吗？」
　　以库露耶露·索菲尼特的身分。
　　作为一名就读名咏学校的学生、作为普通的女孩，我不能梦想着得到幸福吗？
　　『在下应该说过，这点就要看你以及奈特了。』
　　这句话中并未包含某种决定性的希望。
　　但库露耶露有如被这一丝光芒吸引般的抬起头。
　　「……有方法吗？」
　　『在下只对奈特说过一句话。奈特的选择会决定小丫头的、小丫头的选择会决定奈特的道路，就只是这样——』
　　突然间，阿玛坐在长椅上的身影一瞬间出现晃动。
　　接着感觉到的是脚尖的摇晃，伴随着微弱、但令背脊感到不安的奇妙韵律的鸣动。
　　不是地震，可是这是什么？
　　『大概是米克瓦鳞片的争夺战愈发激烈了。』
　　米克瓦鳞片，换句话说震央是竞斗宫的决斗舞台。
　　争夺战……那么争夺的东西难道是——
　　『奈特、名叫艾达的祓名民少女、以及雷菲斯这位灰色名咏的歌手。他们并非受到某人的强制，却共同有着保护某人的这项意志。』
　　为了我，大家……
　　『你似乎在意奈特在得知你出生的秘密后，会如何看待你，不过这下你明白了吧？奈特的个性虽然像他母亲，脑筋顽固、不中用、极度内向，但也不是轻易就放弃喜欢的对象。』
　　「……」
　　『所以，接下来就看小丫头了。』
　　……这只笨蜥蜴！
　　「那种事我知道！」
　　抬起有如黏在地面般沉重的双脚，弯曲有如结冻般无比僵硬的膝盖，库露耶露朝自己凝视的方向走去。
　　『虽然想问你要到哪里去，不过已经不用问了吧？』
　　「我要到大家的身边去。」
　　竞斗宫。
　　与其待在这里，不如到更接近的地方去。
　　『小丫头，等你抵达那里时，早已经——』
　　「阿玛！」
　　回头望向在背后的名咏生物。
　　这么说来，这是第一次用名字称呼这只名咏生物。
　　「谢谢你，你是用你的方式在表达对我的关心吧？」
　　『……』
　　在街灯的照耀下，库露耶露的身体透明般的不停晃动。
　　存在本身已变得稀薄。
　　
　　
　　『库露耶露小姐，你怎么了？身体……』
　　『咦，难不成我身上还沾着灰尘吗？哪里哪里？』
　　『对、对不起，可能是我看错了……』
　　
　　
　　晚饭前，奈特想说的一定就是这件事……原来如此，奈特发现了，就只有我这个当事人没发现。
　　没有时间了，所以——
　　「你放心，我只是想看看奈特……假设我从这个世上消失，到时也不会愿意置身在如此遥远的地方吧？」
　　就算没有任何我能做的事——
　　我也想到他所在的地方去。
　　『小丫头，你……』
　　「不对，我相信奈特。可是，我还有其他想对他说的话。我想一定有因为相信，所以才想说的话吧。」
　　转过身子，用力呼吸，感觉夜晚的冷空气渗入肺部。
　　——嗯，走吧！
　　背对沉默的名咏生物，库露耶露走入夜晚的安裘当中。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　『再怎么说也是夜之真精，这真不像你。』
　　一名少女朝被留在长椅上的名咏生物旁边坐下。
　　『有关你被托付的任务，你是说不出口，还是选择不说？』
　　少女将垂在眼前的徘红色浏海拨开，她的身上不着片褛，长至脚尖的绯红色头发有如天衣一般，将少女的身体包裹起来。
　　『听到小丫头那么说，如果是你能够回答吗？』
　　『不。』
　　孤挺花摇摇头，嘴角露出寂寞的微笑。
　　『我才要问你呢，你不陪小丫头去吗？』
　　『若是我接近那个地方，只会加速米克瓦鳞片的孵化……尤其，那和库露耶露的接近有着相同效果。』
　　说完后，少女自长椅上起身。
　　『要结束阿玛迪斯与米克维克斯永恒的抗争，这大概是最初、也是最后的机会。现在还不知道库露耶露选择的是不是最好的人选。可是，她主动踏出了那一步。不论选择的结果如何，我都会祝福并且接纳。』
　　『你是在逞强吧。』
　　『哎呀，不行吗？』
　　当孤挺花以测试般的视线俯望时，夜色名咏生物依然将头别开。
　　『说不说丧气话另当别论，但有个能够说丧气话的对象是必须的。』
　　『……说得也是，但是……』
　　嘶哑的呼吸自孤挺花唇边流泄而出：
　　『我孤单一个人也无所谓，只要姊姊能幸福就好了。』
　　名为库露耶露·索菲尼特的少女。
　　
　　
　　她会以残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的存在告终吗？
　　还是……希望她能成为——
　　Co Luc-l-Sophin Nett/库露耶露·索菲尼特——令旋律复苏的少女……