　　间奏·第二幕 「作为朋友」
　　
　　
　　「库露露……库露露？艾达！你们两个都不在吗？呐、呐……你们可别联合起来吓我喔？要是突然『哇！』一声地大叫冲出来，我可是会去跟凯特老师打小报告的。」
　　在宿舍房间里，就只回响着蜜欧的声音及低沉的呼吸声。
　　……呜，这是怎么回事！
　　在黑暗中拚命忍住不让双脚打颤，金发娃娃脸的少女——蜜欧提心吊胆地环顾四周。
　　在半夜中突然醒来后，发现应该在房里的同班同学不在。
　　「库露露、艾达……如果你们不在就回答我不在……啊，啊哈哈……既然不在，当然也没办法回答，说得也是……嘻……嘿嘿……」
　　房里依然一片寂静。
　　关上窗户的室内就连风吹过的声音也听不见。
　　「……真的不在吗？」
　　摸索着在黑暗中前进，按下门边的电灯开关。
　　别说床上了，找遍整个室内也不见两名友人的身影。
　　更进一步地说，在库露耶露及艾达的床上，原本应该穿上的睡衣还折得好好的。代替睡衣，原本应该叠好放在床边的制服却不见了。
　　两个人外出前往某处……？不对，那两个人应该都是第一次来到凯旋都市才对。若是熟悉的学校还另当别论，应该不会在这么晚了还出门才对。
　　「……奈特或许会知道吧？」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　众人酣睡的时刻，宿舍内的阴暗走道还是有种诡异的气氛。
　　照亮视野的就只有走道墙上亮起的微弱照明。蜜欧单手扶着墙壁，在就连脚边也看不清的走道上前进。
　　「顺势过来是无所谓，不过……该怎么办？」
　　她皱起眉头，发出沉重的叹息。
　　愈是冷静思考现在的立场，愈是觉得这么做不甚恰当。
　　「都这么晚了，女生还偷溜到男生房间去……如果是书里的恋爱故事确实会令人心跳加速，不过发生在现实当中不好吧！」
　　万一被人发现就糟了，肯定百口莫辩，被看做是男女不纯交游、不够谨慎。而且奈特无疑还不了解当中的意义，他的脑子里绝对不会有「口径一致、隐瞒到底」这样的想法。
　　「啊，真是的！就是为了这种时候，库露露才该像姊姊一样，事先确实地教育奈特或是以钻研名义对他施以男女……不对不对，刚刚那句话取消！思，我什么都没说！」
　　蜜欧用力摇了摇头，以略微泛红的脸庞边挥手、并加快前进的步伐。
　　奈特的房间就在眼前，只要在尽头处左转就是了。一旦来到这里，肯定不会再被任何人发现。
　　打算弯过充满木头质感的走道转角时，发现前方昏暗的地板上有某种黑色的东西在动。
　　人影？不会吧，这么晚了还有人醒着！
　　正想趁着还没被发现之前逃走，却注意到眼前的人物有着熟悉的葡萄酒色头发。
　　「……蜜欧？」
　　「咦，海伦？」
　　海伦跟她一样穿着制服。
　　不过等一下，这里不是奈特分配到的房间门口吗？都这么晚了，年轻女孩还出现在年轻男孩的房门前，换句话说是……
　　「蜜欧，你怎么这个时间还醒着？」
　　「海伦你才是呢，而且这里是奈特的房间啊？」
　　首先动也不动地凝视房门，接着打量彼此的脸孔——
　　「不会吧，蜜欧！你介入奈特和库露耶露之间？」
　　「海伦，你都有雷菲斯同学了，还想得到奈特吗！」
　　「……」
　　「……」
　　哈哈，不会吧，刚刚的话取消。看来海伦似乎也想着相同的事，以一脸泄气的表情回望着我。
　　「不过，这究竟是怎么回事？我没想到会遇见蜜欧，所以吓了一跳。正担心万一被误会了，那可怎么办！」
　　「啊，那是我要说的话！我也吓了一跳！」
　　按住心脏依然怦通跳个不停的胸口点了点头，真是的，互相惊吓也得要有个限度。
　　「可是，幸好我遇到的人是海伦，我正好有事想问你。呃啊……你有没有见到库露露和艾达？她们两个的制服都不见了，似乎是在我睡着的期间出门。」
　　蜜欧话才刚说完，眼前的海伦便猛然眨眼。
　　「……咦，其实我也是。蜜欧，你有没有见到雷菲斯？」
　　「雷菲斯同学？」
　　蜜欧在脑中描绘银发青年的外貌。记得他应该是……和吉尔名咏学舍的两位学长住在同一个房间才对，只要到那里去就能找到他吧。
　　二刚不久，因为都这么晚了，我的房间外面还是很吵，除了来来回回的脚步声，更响起了低声谈话般的窃窃私语。结果我仔细一听，是我们学校学长的声音。」
　　或许顾虑到站在走道上吧，海伦频频环顾四周，压低音量继续往下说：
　　「我正在纳闷是怎么回事？来到走道上一看，学长正巧出现在我眼前对我说：『雷菲斯不见了，我们正在找他。』一开始学长们似乎猜想他会不会是跟我一起外出了，不过那当然不可能。我担心他出事，所以也一起帮忙找他。」
　　原来如此，所以才会到认识的奈特房间四周寻找。
　　「啊，我也是。因为库露露和艾达不在，所以我想奈特或许会知道。」
　　「这……我刚才抱持了会打扰到他的觉悟，试着敲了敲他的房门，但没有人应门。」
　　海伦指了指眼前的奈特房门。
　　「等一下，我也来试试……喂——奈特，对不起这么晚了还来打扰。」
　　叩、叩……咚……
　　敲门声愈来愈大，室内应该也听得到才对，可是门的另一头却没有回答。
　　……奈特也不在吗？
　　「似乎不在，对吧？这点我也觉得很奇怪。」
　　确实不在宿舍里的人有库露耶露、艾达以及雷菲斯。库露耶露和艾达的制服不见了，所以外出的可能性很高。
　　再加上门的另外一边毫无回应，所以奈特同样外出的可能性很高。这么一来，假设雷菲斯也同行会较为妥当。
　　「是四个人到某个地方去了吗？」
　　「我也不知道。可是，雷菲斯是路痴，很难想像他会一个人到什么地方去。再怎么说，这里毕竟是初次造访的城市。若他这么晚还在外面蹈躂，却没跟任何人在一起，应该是会感到不安的。」
　　「……唔嗯，库露露他们呢？」
　　陌生的都市、更何况是在半夜毫无理由地外出。就蜜欧所知的奈特及库露耶露的个性来看，的确不会做出这种事来。倘若他们真的这么做，肯定有相当的……正因如此，肯定有非得选择这个时间外出不可的理由。
　　「啊，可是我很纳闷。因为这算是偷跑吧，就只有我们被排除在外的感觉。对吧，蜜欧！」
　　「唔……唔嗯，可是海伦你猜得到他们到哪里去了吗？」
　　「怎么可能，就是因为完全没有头绪，所以才烦恼啊！」
　　海伦嘟着嘴，当场环抱住双臂。
　　……唔，若是知道，便不会到奈特房间来，而是直接去找人。
　　不过呢，完全没有线索这点果然很麻烦。在安裘当地，半夜能前往的店家及观光景点，再加上还有可能是得要瞒着她及海伦。
　　真要说起来，就连今天也——啊咧咧？
　　「嗯，蜜欧你怎么了？」
　　「呀，我在想，大概商店和观光景点也全都关闭了不是吗？因为，前不久才刚在竞斗宫里发生了那种事。」
　　「……没错，听说就连针对观光客的土产店也关门了。」
　　海伦望着空中的表情略显阴暗。
　　没错，在竞斗宫上空形成超巨大的奇妙名咏门，混色名咏生物穿越那道门前来袭击，事件发生至今还不满十二个小时。
　　安裘的相关人士应该还在彻夜分析原因才是。在得知原因前，居民受到警告，尽量避免外出，当然附近的商店及观光景点也毫不例外。
　　就连成为事件中心地点的竞斗宫也无期限封锁……
　　啊咧……
　　「原来如此，还有竞斗宫！」
　　浑沌的思考豁然开朗，想起的是代表安裘的竞技场。
　　「竞斗宫？咦，可是为什么？」
　　「不，我并不肯定。但如果要说到可能性，我认为就只有那里。」
　　想想一开始来到凯旋都市的理由。
　　理由不就是<孵石>当中使用的触媒，即将在此展示吗？虽然不知此事要如何处理，不过<A小调>的香缇及涅西利斯应该就是因为这个理由而奉命展开行动才对。
　　一旦竞斗宫被封锁便无法出手。那么如果是在深夜里，精简人数偷偷潜入，也不是无法想像的事。就算与灰色名咏有关的雷菲斯、奈特及库露耶露同行也不奇怪。
　　
　　
　　[[IMG,93296c610d0677946ef4205f282b4bc4,392,600,77050]]
　　
　　「……不对，一定是那里，想得到的就只有竞斗宫！」
　　「等、等一下，蜜欧，不要自己一个人想通就好，解释给我听啦！」
　　正想快步走开时，海伦拉住蜜欧的手肘。
　　「待会儿再解释，好了，海伦你也得快点准备才行！」
　　「准……准备？」
　　「准备前往竞斗宫。准备好之后，到宿舍的一楼玄关会合！」
　　