　　赠奏 「因为是朋友」
　　
　　
　　多雷米亚学院——虽位居大陆边境区域，却是拥有一千五百名学生的大型专修学校。
　　这里是学习「名咏式」此项特殊技艺的学校，教学设施及教育水准丝毫不逊于大陆中央地区的名门学校。活用「位居边境区域」这一点的广大校区内，充满自然景观的山林依旧原原本本地被保留下来。
　　
　　
　　在校内一年级学生校舍二楼的某间教室里。
　　「呐，老师，今天奈迪、库露耶露和蜜欧请假，请问是为什么？」
　　负责打扫的少女停下挥动扫帚的手，出声询问级任老师。
　　桑吉丝·欧菲利亚，这位少女的特征是有着闪亮黑发及高姚身材。
　　「根据我收到的报告，奈特是感冒、库露耶露和蜜欧是食物中毒。」
　　身穿嫩绿色套装的凯特老师迅速回答。
　　「喔——嗯……」
　　对于过分「标准答案」般的回答，桑吉丝仰望天花板半晌，接着想起与她同住一间寝室的少女。
　　「另外艾达也不在，难道她也是相同的理由？我不太相信她会感冒或是食物中毒。」
　　「哎呀，说到艾达，桑吉丝你比我更清楚吧？」
　　「不，当我结束社团活动的集训回到宿舍时，她就已经不见人影了。我找遍整个房间也见不到她的衣服。」
　　艾达感冒的可能性，比企鹅横越沙漠的机率还要低。
　　食物中毒也是，因为她有着能够「若无其事吃掉放置一年的优格」那样的铁胃，所以应该是不可能的事。
　　「艾达的话，我听说她家里有急事所以回去了。」
　　不知为何，凯特老师就是不愿正眼看我。
　　……太明显了。
　　「是吗，四个人都有不同的理由。啊——我安心了。因为是小不点、库露耶露和蜜欧四个人一起请假啊，如果四个人都是相同的理由也太怪异了。」
　　「哎呀，讨厌，你在说什么啊，桑吉丝。难不成你以为他们四个人偷偷到哪里去旅行了？」
　　凯特老师手掩嘴角笑了出来。
　　不过，平常从未见过这样的动作。
　　「唔——思，一开始我是这么想的，不过既然是感冒那就没办法了。」
　　「是啊，希望他们能早日痊愈。」
　　「思。感冒、食物中毒和回老家是不同的理由，所以四个人回学校的时间应该不会一样吧，老师？」
　　「……咦？」
　　老师的表情倏然冻结。
　　「你、你你你你……你在说什么啊，桑吉丝？那种事……是是、是不可能的……」
　　——果然是这样！
　　虽然想好了四个人缺席的理由，不过校方无疑并未指示他们错开返校的时间，以免引起大家怀疑。装作很自然，四个人分别以不同的理由缺席便耗尽了所有的好运。
　　大概是四个人前往同一个地方，外出旅行之类的吧。不如说，这件事一开始就令人起疑。
　　「呐，老师？我有件事想要好好问问老师。」
　　「啊，对不起，我要到办公室去开会……那么，接下来的打扫就拜托你了！」
　　「咦……啊，等……老师？老师不要走嘛！」
　　就算想追上，但全速冲过走廊的老师一瞬间就朝办公室方向奔去。
　　不行，她的脚程也太快了。
　　「喂，欧马，身为男性班级干部，你也应该要追问才对！」
　　出声朝拿着扫帚，站在教室一隅的男同学大喊。
　　欧马·廷奈尔，是有着红褐色头发、个子梢高的学生。与老师口中食物中毒的库露耶露一样，是管理班上男生的班级干部。
　　「嗯，凯特老师的确是很奇怪，明天早上班会时试着问问她吧？不过到了明天早上，她应该就会准备好反驳的藉口了。」
　　没错，那就是问题。
　　其实应该在现在这个时候，锲而不舍地追问她才对。
　　「……唔，算了。等他们四个人回来后，再一个一个问吧。」
　　「唷，你为什么那么在意？事情跟我们又没关系吧？」
　　「当然是因为担心！」
　　凝视堆积在地板上的灰尘半晌。
　　……这种感觉是怎么回事？心情乱糟糟的，冷静不下来。
　　「唔，既然老师也同意就好。可是，你认为不能跟班上同学说而缺席的理由会是什么？我不觉得其中有问题，是感到不安。」
　　「是吗？库露耶露是女性班级干部吧？奈特和蜜欧也都是乖巧的学生，虽然艾达是那副模样，不过并非会引起纠纷的成员啊？」
　　「话是这么说没错，可是这次我有不好的感觉……是女人的直觉？」
　　感到不对劲的开端是同寝室的室友。
　　到目前为止，艾达从未不对她说一声就外出。
　　疑问就从那里展开，隔天上学一看，就连库露耶露及奈特、蜜欧也都不在。对于此事，老师也是支吾其词。
　　……不是因为未被告知而感到不快，而是或许此事与她班上的同学有关，这样的不安令她不快。
　　「哈，女人的直觉吗？唔，先不说这个，就我的观点来说，虽然库露耶露也不错，不过感觉你愈来愈适合担任女性班级干部了。」
　　男性班级干部露出笑容以半开玩笑的口吻如此说道。桑吉丝叹着气对他挥挥手。
　　「我讨厌那种正经八百的事，而且我也不是那样的个性。」
　　「那么，你为何如此在意？」
　　「当然是因为我们是朋友！教室里少了四个人会很寂寞的。」
　　「你果然很适合……好痛！」
　　毫不隐藏苦笑的欧马头上被轻轻敲了一记。
　　可是为什么呢？心情完全无法开朗起来。
　　「……啊——啊，他们怎么不早点回来呢！」
　　「唔，我们不要什么土产，只希望他们早点回来，是吗？」
　　用畚箕将灰尘扫起后，手中空无一物的欧马交抱双臂。
　　「就是这样。」
　　打开窗户，桑吉丝将一半的身体探出窗外。他们的教室在二楼，所以万一她的手一滑，这样的姿势很可能让她一口气坠落地面。
　　「喂，危险啊！」
　　「……对不起，可是我想这么做。」
　　望着云朵像漩涡般打转的阴天，桑吉丝深深叹息。
　　……虽然不知道你们是在做什么，不过希望四个人都能平安回来。
　　