　　
　　[[IMG,7db59b1e5cdcf57087657b5719f253f6,308,387,21721]]
　　当我知道自己被神树大人选中的时候，
　　并没有什么实感
　　只是，既然得知了敌人要来毁坏世界的事情，就不得不战斗了，
　　第一次，感受到了忘我。
　　在这时，把○○当做○○去战斗是我做梦都没有想到的
　　勇者御记298.4.25
　　
　　
　　鹫尾须美每天早晨5点起床后，就会走到井旁边去。
　　用水清洁身体是每天的例行功课。
　　冰凉的水让身心都更紧绷了起来。
　　在这之后，徒步走大约十分钟到神社去祈祷。
　　和在院落内楼梯上的猫都很友好。
　　于是在心中擅自给它们取了名字。
　　回家之后，就要准备早餐了。
　　她很喜欢做料理这类的事情。
　　「早餐不吃米饭的话完全不像早餐的样子啊」
　　一边自言自语着这样无所谓的事情一边用惯用手拿起菜刀。
　　鹫尾家的双亲早餐是西餐派的。
　　因为这样身为女儿的须美也不可以太任性。
　　不过对于自己来说米饭与味增汤才是最棒的早餐。
　　比起对于双亲做的事情不满来说，做好自己的早餐任务才是现在应当做的。
　　她的性格又促使她回到乐观的一面。
　　毕竟现在她双亲还在期待着须美的早餐呢。
　　西餐与日式饭菜互相替换是她的作战方针，看来这很成功。
　　「我吃饱了」
　　早餐后，一如既往的做好上学准备就去上学了。
　　神树馆六年一组，这就是须美的班级。
　　这里竟然是冠以世界之名『神树』作为校名的学校，可见其地位之高。
　　学校的构造相比起一般的小学来说警备十分强，卫生管理到了每一个角落。
　　「你好」
　　伴随着沉稳的声音，须美进到了班级里。
　　「鹫尾同学，你好」
　　「你好~」
　　与同级生很有礼貌的互相打招呼。
　　须美喜欢同班同学们。
　　男女同学分别都有话题。
　　如果不是因为那个人的话应该是十分充实的学校生活了。
　　……虽说须美身为优等生但是也只是孩子。
　　在三十人的班级当中，无论怎样也有两个不擅长应对的人……这两人都是女生。
　　其中一人就是坐在须美旁边座位的，趴在桌子上的那个人。
　　「Zzz……姆呀姆呀……我的培根」
　　明明是很清爽的早晨，这人居然在睡觉。
　　如果要须美来说的话，这就是睡懒觉的表现吧。
　　（……但。但是。早晨困是很正常的……没办法嘛……）
　　须美就这样说给自己听了。
　　默默的观察着同学们的举动。
　　对仔细观察着各种事情的自己，须美默默的暗自害羞了。
　　自己抱着这样的心情，看着邻座的这个自己不擅长应对的同学。
　　这位同学的身体忽然动起来了。
　　「啊哇哇，妈妈对不起！」
　　她一边喊着一边突然站起来了。
　　班级瞬间安静了。
　　「……这？不是家里啊……？」
　　梦话一般的自己说到。
　　「这是教室，还在早课之前哦，乃木同学」
　　须美冷静的告诉她……。
　　这时全班都大笑起来了。
　　「啊哇哇哇……」
　　被大家爆笑的邻座满脸通红的坐下了。
　　她就是与她很文雅的容貌所不搭配的ドジッ娘（呆萌娘？）叫做乃木圆子(のぎそのこ)。
　　是这个国家的支配组织『大赦』当中，也十分有发言权的乃木家的威严相比十分难以想象，她经常在做的事情就是发呆了。
　　「啊啊……搞砸了啊♪」
　　须美悄悄的看着害羞的笑着的圆子。
　　不过圆子感受到了她的视线。
　　
　　[[IMG,84b85324eccf260855316a54d0a9d6bf,508,325,28368]]
　　「须须美，早上好♪」
　　这样忽然传来打招呼的声音。
　　「咳咳。早上好，乃木同学」
　　须美好好的回应了过去。
　　无论怎样说，打招呼都是很重要的。
　　不好好打招呼的话会惹神树大人生气的。
　　从小就一直接受着这样的教育。
　　「呐乃木同学，如果可以不叫我须须美这样的绰号的话的话比较好吧」
　　「啊，叫诗音须美比较好♪」
　　「不是这回事……」
　　「也不要叫我乃木同学了，随便叫点什么嘛，比如乃姬怎么样♪」
　　「……这种叫法感觉也太英文了…」
　　圆子她平和的niconico的笑着。
　　虽然取着莫名其妙的绰号但确实是100%的善意。
　　所以才难应对。
　　……这样平和的她日常在一起完全没有问题。
　　须美不擅长圆子的理由之一，就是乃木圆子和自己同样拥有要达成『任务』的身份。
　　圆子的天然性格，能否达成神圣的任务让人十分不安。
　　就在这时，班任到教室了。
　　班任是二十多岁的凛然的女性，虽然学生们一般会害怕教教师，但是这是一个很为学生们着想的老师，所以也没有被讨厌。
　　作为日常的早课就要开始了。
　　现在正是等待值日生发出号令的时候…。
　　「早啊！啊，赶上了！」
　　一名学生在教师之后跑进来了。
　　「三之轮同学，你没赶上」
　　
　　[[IMG,2fe84eb830e39233ff5cbde380f05ace,508,527,30921]]
　　这名叫三之轮的少女被教师轻轻的用出席簿砰的敲了一下脑袋。
　　这是班任教师让学生提起注意的习惯。
　　随着时代发展，关于体罚现在已经完全没问题了。
　　在这个时代，不是过分的话，少许的体罚还是被允许的。
　　同学们又全都噗的笑出来了。
　　叫做三之轮的少女快步的回到自己的座位去了。
　　三之轮的座位与须美稍微有点距离。
　　刚坐下的三之轮马上就被周围的同学们搭话了。
　　「呐，银酱为什么迟到了啊？」
　　「六年级之后也有很多事嘛」
　　「诶——那是啥啊」
　　她的周围一下热闹了起来。
　　这就是三之轮银(みのわぎん)这名少女所发出的散漫感和爽快感的魅力。
　　「唔啊，完蛋忘带书了」
　　「啊哈哈银酱来学校是为啥啦」
　　……这应该算是散漫还是应该算太散漫过头了呢，须美经常这样想。
　　感觉很随意的样子。
　　如果只是同班同学的话，这样也没什么。
　　不如说很喜欢这样感觉很阳光的气氛。
　　可是三之轮银是有和自己与乃木同样的很重要的任务的三人中的其中一人。
　　三之轮家与乃木家同样在大赦拥有很大发言权的，从这产生一种奇怪的自觉。
　　值日生的号令打断了她的思路。
　　「起立」
　　学生们起立了。
　　「敬礼」
　　学生们敬礼了。
　　「拜」
　　学生们很有礼仪的合手行礼。
　　「多亏神树大人今天我们还能在这里」
　　感谢的话语奉贤给神树大人。
　　「坐下」
　　直到这时学生们才可以坐下。
　　以一个星期的时间分割开，道德与神道很多是这个时代的特征。
　　认真的须美把每一个课程都认真的接受。
　　邻座的圆子还在时不时的发呆。
　　然后的休息时间，有和朋友们聊一堆没头脑的天的，有在听像是录音机一样的东西的，有去图书室的，有去电脑室的……。
　　比较温和的度过休息时间的各种方法。
　　顺便一提三之轮银是所属体育系的部，于是一直在操场玩。
　　乃木圆子说起来算是不稳定的。
　　和谁都能说上话，一不留神就睡觉。
　　看起来就是饱尝了慢生活的人。
　　差不多就要午休结束了。
　　须美要去准备着课程，和同学们结束了对话，回到了自己的座位上。
　　（今天傍晚还有为了任务的训练……嗯，加油）
　　就在她这样想的瞬间。
　　忽然产生了『咚——！』一样的大冲击。
　　就在这冲击的同时，同班同学们全部都停止了动作。
　　「？大家？」
　　须美一瞬间没有理解发生了什么。
　　叫眼前的同学也好摇晃同学的身体也好。
　　不但没有回应就连身体的反应都没有。
　　「这是……难道！」
　　突然站起来的须美看向周围。
　　果然，所有的动作完全停止了。
　　正在掉落的筷子停在空中。
　　表的秒针也完全不会动。
　　「执行任务的时间到了……」
　　时间停止也意味着任务开始。
　　全部都像是学到的一样。
　　「呐呐这是敌人来了吗！？」
　　从操场猛冲过来的银表情变了。
　　「三之轮同学……你能动啊」
　　「鹫尾同学也能动就说明果然是这样，执行任务的时间了」
　　两人认真的对话同时……。
　　「呼啊——」
　　听到了没紧没慢的声音。
　　「好困……还想睡……？」
　　乃木圆子刚从午睡醒来的样子。
　　「啊嘞？啊嘞啊嘞啊嘞？」
　　察觉到周围异常的圆子她。
　　「做梦啊？……姆喵」
　　「「别睡了！！」」
　　「哇！？」
　　在又睡了的没紧没慢的圆子同时须美和银把她从睡梦中喊回来了。
　　「可以确定时间停止了……」
　　「因为神树大人的力量大地『树海化』了」
　　须美冷静的回答了银的问题。
　　心脏砰砰跳个不停……双亲和大赦的说过的话不停的显现在眼前。
　　比听到的预定时间早了很多，这边三人是为了达成神树大人的任务所被选中的存在。
　　……那么，这种事情就不能不做了。
　　「我们当上了『勇者』，只能去迎击『敌人』了」
　　鹫尾须美说到，直起手臂握拳鼓舞士气。
　　三人站在被称作是学校的屋顶上的地方。
　　可是现在究竟哪里是学校的范围内已经分不清了。
　　她们眼前的广阔景色，一句话来形容的话，
　　像是童话的国度一样异常的空间。
　　人也好，建筑也好，全都没有，基本上只有树的存在。
　　这里本来就是绿色植物比较多的地方。
　　这瞬间，完全变成树木的国家了。
　　看了银的周围后说到。
　　「嗯，已经完全分不清哪里是哪里了啊，全都是树啊……。自己家在哪也完全不知道了。呐鹫尾同学，伊内丝在哪？」
　　伊内丝就是指车站前面的那个巨大的购物中心。
　　据说在伊内丝的话什么东西都可以买到的样子。
　　在周末的话伊内丝家族还会出现的样子。
　　「这种时候了不要担心伊内丝也没问题的吧」
　　须美想都不想就对银吐槽了。
　　「但是，伊内丝伊内丝不见了的话很糟糕的吧。就连公民馆都在那里在那里啊」
　　「呆胶布哒哟，只要击退敌人的话，树海化也都会变回去的」
　　须美这句话仿佛是说给自己听一样。
　　望向鹫尾家的方向。
　　那里理所当然的也是树海化的一部分了。
　　「真漂亮呢……这就是神树大人的力量所产生的树海化吧？……」
　　乃木圆子到底有多悠闲啊。
　　「这漂亮……？嘛虽然说漂亮可能确实漂亮吧。但是这也没有美到令人神魂颠倒的样子。要不是有心理准备完全会被吓到了……」
　　「说的也是，我也这么认为……」
　　很少见的银和须美有同样的意见。
　　「啊，呐。那座大桥没有完全树海化哦？」
　　圆子所指的那座大桥是这条街道的象征。
　　「确实。树根扩张的程度让原型还保留住了。是不是连接到对面的？」
　　「不过很好理解呢。我们的任务是守护这座大桥，去那里就可以了吧」
　　「神树大人的存在也是很容易就知道了呐？」
　　树海的腹地的神树是巨大的闪闪发光的大树。
　　「那么，差不多了……！」
　　三之轮银把携带终端（元：就是那个手机）取出来。
　　表情一下严肃了起来。
　　本来就好胜的的少女的表情更加凛然了。
　　圆子与须美点了点头。
　　这与异常事件无关，三人并没有流露出不满。
　　大人们常说这是十分关系名誉的任务。
　　被神树大人选中完全没有可怕的事。（元：一群骗子……）
　　三人相信了大人的话，操作起了携带终端。
　　操作方法全部都训练过用身体记住了。
　　充足的训练时间与疼痛。
　　执行任务的三人启动了分配的App。
　　这个App正是为了与敌人战斗，人类利用神树的力量所制作的勇者系统。
　　三人一起点下了变身的图标。
　　同时，她们被光包裹住了。
　　勇者的姿态是来自神树的力量，植物的象征。
　　三名少女各自的花都绽放了。
　　鹫尾须美，清楚之花
　　乃木圆子，优雅之花
　　三之轮银，热情之花
　　三人三种姿态，变化出各自的战斗服装。
　　同时，少女们当中涌现出了巨大的力量。
　　分得了神树的力量后会这样也是理所当然的。
　　所谓的勇者姿态就是神之力量的现实化。
　　可以使用这个力量的只有被神树选中的须美她们三人。
　　「向着大桥出发吧」
　　三名少女，一下跳十多米的势头，向着大桥前进。
　　敌人朝着这座大桥来了。
　　相当于是四国的玄关口的这条街道，敌人来袭了。
　　这里有神树锁选中的人类……就是勇者的她们在这里，对于人类来说这是理所当然的配置。
　　三坪少女在大桥的正中间摆下阵势。
　　「那么，差不多该来了」
　　银用她的武器斧子来回挥动做准备活动。
　　圆子用枪。
　　须美用弓箭作为武器。（元：自古弓兵……）
　　刚刚好武器的射程属于近·中·远十分平衡的队伍。
　　「二位，冷静的准备战斗吧」
　　须美对二人说道。
　　冷静的口吻说话的须美早已兴奋起来了。
　　为了守护这美丽的国家。
　　为了守护自己重要的家族。
　　为了守护自己的朋友们。
　　自己的武器是最没危险的弓。
　　无法承担斧或枪的负担。
　　弓箭很好的机能，在接近之前击退也是有可能的。
　　实际上，银反而会更危险，圆子也还是无法放心。
　　（我要加油。我来打到它们！我来保护大家……！）
　　须美再次给自己打气。
　　这时，大桥的对面出现了。
　　十分异常的巨大物体。
　　属于生命与无机物的中间……不，是真的无机物，大概十米多的异形，单纯的在度过桥。
　　「那个正在过来的东西……是敌人……『Vertex（巴提克）』」
　　须美咽了一口唾沫。
　　有教导过Vertex的行动方式。
　　(1)袭击人类
　　(2)不袭击人类以外的存在
　　(3)使用通常兵器几乎完全没有效果
　　(4)拥有神之力量的勇者是对抗手段
　　(5)敌人的目标是破坏神树
　　就是以上5条。
　　对于人类来说，特别是(5)最为危险。
　　大赦有提到神树是这个世界的生命之源。
　　神树被破坏的话人类同样会灭亡。
　　说白了，如果不将敌人阻止在这里的话，就全都完了。
　　在这停止的时间当中可以活动的，就只有被选为勇者须美她们三人。
　　不能让敌人到神树那里去。
　　无论怎样都一定要阻止在这里。
　　须美使用弓箭摆出了射击的姿势。
　　在此之前，银像疾风一样突击敌人。
　　这时，银像是红色的花一样在空中舞动起来。
　　圆子也忍不住看呆了。
　　「！不行，不嫌牵在这里的话……」
　　须美慌慌张张的掩护射击之前，银到了敌人的面前。
　　「呀啊啊啊啊！！！」
　　随着吼叫发出的一击将敌人切开了大大的裂口。
　　「哇，好厉害，三轮！」
　　圆子一脸感动的啪啪啪鼓掌。
　　「别闹……什么三轮啊！说起来这家伙意外的弱，能赢！！」
　　银像跳舞一样挥动着斧子。
　　瞬间的功夫敌人就都被切成片了。
　　
　　[[IMG,7781ea925d470c4ec750ac91943ed18f,508,528,38931]]
　　「三之轮同学不能犹豫。那——」
　　咕噜的一下，视野瞬间扭曲了。
　　随着扭曲的同时Vertex被切开的部分完全再生了。
　　须美此时立刻放箭了。
　　「唔哇……糟了！」
　　银趁着这一箭的间隔退后。
　　但是，就像银一样，敌人也同样向前冲进。
　　结果导致须美射偏了。
　　「这什么加速力啊……！？」
　　另外Vertex首次发出攻击意义的东西。
　　左右两个巨大的水球，其中一个砸向了银。
　　银就这样被困在了那个巨大的水球当中。
　　「……！！」
　　银在里面用战斧乱砍，可是并不管用。
　　须美朝着水球的射击也被水球弹开了。
　　这样下去的话银会被溺死的。
　　另外，敌人还将水球朝着圆子压过去了。
　　「哇！？」
　　圆子慌慌张张的躲避，巨大的水球朝着圆子加速冲了过去。
　　从敌人身上感觉到了明确的杀意。
　　「乃木同学！快退后一点！」
　　但是，圆子她……。
　　「啊！闪光！」
　　这样说着反而像水球突进过去了。
　　然后，在水球的前面用枪高速回转。
　　使用神之力的少女用枪的回转很容易的制作出了龙卷风。
　　水球就这样被风卷飞了。
　　「……！乃木同学」
　　须美被圆子意想不到的活跃吓到的瞬间，敌人被大幅度的往后吹走了。
　　「哈……哈……呜♪好恶心」
　　银一脸豪爽的样子。
　　「没，没想到三之轮同学……自己竟然把水全都喝了么？」
　　使用神之力的少女把大量的水全都喝了，可能…不，这一点都不普通。（………………喝了）
　　「三轮呆胶布？」
　　圆子朝着银跑过去。
　　「嗯，开始是苏打水味道的，途中就变成乌龙茶的味道了，我就全都喝掉了」
　　「才不是味道的问题啊……但是，没事就好了♪」
　　「你们两个小心！！」
　　须美朝着运气很好的两名少女的方向分别用弓箭狙击。
　　狙击产生了爆炸。
　　就在刚刚少女们还在的地方，敌人被弓箭的攻击击中了。
　　依然是明确的杀意。
　　「好危险啊……谢谢你鹫尾同学。这该死的敌人……！！」
　　「诶诶诶诶！！」
　　银和圆子开始从左右攻击敌人。
　　须美立刻开始了掩护。
　　令人惊叹的须美发出的连续射击。
　　银像烈火一般的突击，圆子的枪也同样。
　　朝着敌人关节处集中攻击，使巨大的身体大幅度的动摇了。
　　（三之轮同学，乃木同学，干的漂亮！）
　　因为每个人的武器种类都不同，所以为了任务分别进行训练。
　　三人合作是这次才刚刚开始，所以对于其他勇者的行动完全超出了须美的预想。
　　敌人受到了三名少女犹如怒涛一般的冲击，不停的后退。
　　可是受伤部分瞬间就完全再生了。
　　「唔哇没完没了的……都不会输么？！」
　　「就算是我，也还没完呢！不过说真的，已经差不多到极限了！」
　　「你们两个那种想法别告诉敌人啊！」
　　就算是这样，少女们为了自己的任务，一直在桥的中央摆好架势。
　　于是巨大的敌人它……。
　　改变了前进的道路，就这样原路返回了。
　　本来她们的任务就算将敌人击退，而不是击败。
　　进攻停止的话就是达成胜利条件了。
　　不过当然的，应该也是没办法击败敌人的……。
　　对于人类来说，至今为止这几乎是不可能的事情。
　　「……」
　　三名少女一直在盯着正在撤退的敌人的方向。
　　直到完全看不到了为止……。
　　少女们确认了击退成功，确定胜利了。
　　「「「成功了——！！！」」」
　　
　　[[IMG,f0c91943458454c399412c527264fc5a,508,549,49061]]
　　三人抱在了一起。
　　与年龄相称的大喊了出来。
　　在拼命的战斗当中，保护了神树，保护了人类。
　　少女们十分喜悦。
　　「呀——！虽然说超可怕的，不过总会有办法的呐！」
　　「诶，三轮同学那样害怕了吗？我都惊呆了♪」
　　「我也……超不安的……」
　　只有现在才能说出自己心声的三人。
　　即使是早已做好觉悟了，也同样只是少女而已。
　　「嘛但是，赢了就OK啦！」
　　银开心的跳起来就像是飞了。
　　「啊哈哈，三轮同学跳太高了！」
　　「「YEAHYEAH」」
　　须美兴致勃勃的接触到圆子和银。
　　（是不是声音太大了啊……诶，这……这样太不知羞耻了吧……？）
　　现在才冷静下来后，双手捂着脸害羞了。
　　也没有打到敌人。
　　只是击退而已。
　　但是就算如此也依然是胜利了，对人类来说这也是前进了一大步。
　　至今为止的努力没有白费了。
　　战斗结束后，街道从树海化变回到了日常的景色。
　　大家全都不知道被怪物袭击了的事情，也不知道街道全都变成树木的事情，只是普通的一天而已。
　　比如说须美没有像双亲汇报的话，就不会知道女儿今天达成任务拯救了人类的事情。
　　在学校保健室须美接受了检查。
　　这并不是普通的保健室。
　　这里是为了给成为勇者战斗后检查的。
　　「谢谢你，鹫尾同学。做的很好。战斗的记忆对敌人的分析立了大功啊」
　　被平时很严格的班任教师抚摸着头。
　　「谢谢你，都是三之轮同学和乃木同学的功劳」
　　「关于袭击比预测早的事情很抱歉。这之后有必要增加弓箭训练了」
　　（！说的也是，为了实战做准备训练不做也是不行的）
　　须美下定了一个决心。
　　「没有异常也没有受伤。液体摄入过多的三之轮同学还有详细检查，乃木同学和鹫尾同学先回去吧」
　　须美和负责检查人们品行良好的打招呼之后，离开了那里。
　　直到校门前都并肩走的圆子和须美。
　　一般情况下到这里就应该分别了。
　　可是一想到敌人已经来袭了，就有了不做不行的事情了。
　　团队合作。
　　这次正是因为乱七八糟的动作导致的危机。
　　（不好好训练是不行的呢。下次如果不更加统一行动的话……。在平时不搞好关系是不行的。也是为了这个国家的防卫）
　　认真的须美充满了义务感，对圆子说话了。
　　「呐乃木同学，如果可以的话，那个……为了今天完成任务的事情，开一个庆祝会怎么样……？」
　　须美用着不像是十几岁的口吻邀请圆子。
　　圆子的表情一下就亮起来了。
　　「嗯，走吧走吧！」
　　一下抓住了须美的手。
　　「谢谢你。我刚刚也在想邀请诗音须美呢，但是，不太好说出口的感觉……所以我超开心的♪」
　　「乃，乃木同学，是这样啊…」
　　「今天三轮同学超厉害啊！简直就是特工队长呢！还有，诗音须美的狙击也好准啊，我超兴奋的！」
　　「乃木同学……」
　　「我好想好好的交流感情一下呢！诗音须美也是这样吧！」
　　「嗯、嗯……」
　　「好，那么朝着伊内丝的美食广场出发，当然下一次也要带着三轮同学呢」
　　圆子一边拉着须美一边说个不停。
　　须美看到她天真烂漫的样子，自己稍微有点害羞了。
　　圆子在胜利时说的『执行任务』超紧张的话。
　　而且，实际见过她枪的训练成果。
　　她也是将自己的任务，自己的责任好好的达成了的。
　　是值得尊敬的人。
　　意识到要构建同伴关系真是太好了。
　　感觉很自然的就搞好关系了。
　　还擅自的感觉不擅长应对她，如果再早一点多说说话就好了。
　　须美暗自的后悔了。
　　「美食广场是好啦，乃木同学可以的话不要叫是呀须美啦……」
　　「呃，那…那…娃诗娜怎么样……就像偶像似的？」
　　「诶，不要啊…乃木同学也不喜欢圆子铃这样称呼吧？」
　　「哇，好棒」
　　「对不起，快忘记掉」
　　「啊，灵光一现，鹫（娃诗）！怎么样？」
　　「唔。嘛比别的好多了」
　　「请多指教呐，鹫！」
　　须美拉住了圆子的手。
　　不可思议的须美没有感觉到不舒服。
　　两人开心的朝着伊内丝走去。
　　在她们身上看不到勇者的样子，只有年龄相近的女孩子而已。
　　这是三名勇者的物语。
　　被神选中的少女们的故事
　　曾几何时被神选中的无垢的少女们。
　　在这尽头的结果是——。
　　（第一话完）
　　
　　[[IMG,a1913ddfa61c0ec411d4092f1aa1b7e5,508,691,18608]]
　　（第一话的Vertex）