　　第1话 坂町红羽
　　
　　
　　
　　
　　【做出不得了的事了呢，次郎君】
　　重建后的坂町家客厅。
　　在这散发着崭新木材气息的地方，她坐在我对面的位子上。
　　凉月奏。
　　她是我所就读的私立浪岚学园的理事长的独生女，完美的大小姐。而且，她还是今天被我求婚的女孩子——近卫昴的主人。
　　【连我都大吃一惊了。没想到，你居然当着全校学生的面求婚】
　　凉月稍显认真地说道。
　　对，今天的开学典礼。
　　在那儿我向近卫求婚了。近卫为了接受我的告白而不得不把自己的梦想……把成为凉月家管家这个愿望破坏掉。
　　因此，我就说。
　　我自己来当凉月家的管家……。
　　【不过，大小姐。这样真的没问题吗？就只有我们先行离校……】
　　我旁边的座位上传来清澈的声音。
　　近卫昴。
　　凉月家的男装管家……不对，已经不是了。因为这家伙在全校学生面前把自己的女儿身给暴露出来了。
　　顺便一提，现在是早上十一点正。
　　那个开学典礼事件后，我跟近卫被凉月强行领着离开讲台。然后直接回到了重建后的我家。
　　然后，这里没有政宗的身影。凉月说，那家伙在开学典礼事件后也立马回家了。我想，现在大概是在公寓那边吧……。
　　【没办法啦。按照预定，开学典礼结束后还应该在教室里召开完班会才离校。不过，如果次郎君跟昴还去参加班会的话就会引起大骚动了】
　　【嘛，那倒也是……】
　　看样子好像有点紧张低下头的近卫。
　　这是当然的。这家伙今天，认同了我的话。认同我来做凉月家的管家。
　　但是，说到底这不过是近卫的意见。
　　还有个家伙的回答不得不听。
　　【——凉月……拜托。请告诉我你的心意。你……认同由我来当凉月家的管家吗？】
　　【………】
　　沉默。
　　面对我的提问，凉月家的独生女在稍微沉默之后。
　　【不可以。没有理由来认同】
　　【………！】
　　我听了这一记直拳般的回答不由得咽了口气。
　　……不过，这反应也算是理所当然的。
　　我想对于凉月来说管家是特别的存在。哪怕我们是朋友，也没理由简单地就认同——。
　　【因为，如果次郎君当上凉月家的管家的话，就会很无趣了吧？】
　　【……哈？】
　　【冷静地想想。如果你当上凉月家的管家的话，就是说按照开学典礼的宣言一样跟昴结婚。就是说，你就会入赘近卫家对吧？那样一来，你的名字就不再是坂町近次郎而是近卫近次郎了】
　　【………】
　　……stop。
　　难不成，这家伙不让我当管家的理由是……。
　　【那样一来，你的名字就不再包含[没种]这个单词】
　　【果然是这个理由呀喂！？】
　　【说什么呀你？如果名字缺失了[没种]这个单词，你的真实一面就会崩坏了】
　　【我的真实一面还没那么脆弱！】
　　【真的么？sakama，chicken，次郎君】
　　【我说不要钻字眼儿地喊我！】
　　哈啊哈啊地，我气喘吁吁着全力吐槽。
　　凉月看着我这样子开心地嗤嗤地笑起来。
　　【嘛，胡说八道到此为止。——次郎君。我以凉月家独生女的身份，认同你做我的管家】
　　【！真，真的吗！？】
　　【嗯嗯。因为我是你的朋友啦。你要是能做我的管家我会相当开心的】
　　大小姐微笑着如是说道。
　　……啊啊，我真够笨的。
　　或许至今为止我都误解了凉月。虽说这家伙的确是不可救药的晚期抖S，不过也是个朋友有难必伸援手的好人。
　　是呀，凉月奏真是个温柔的女孩子……。
　　【因为啦，那样子的话肯定会很有趣】
　　【………】
　　【不如说，我为什么没有想到这种展开呢。次郎君要是成为我的管家的话，就能一天到晚随便玩弄……不对，是一起玩。我居然没有想到这么棒的事，真是人生最大的失策】
　　【………】
　　……前言撤回。
　　此女果然是恶魔。
　　Devil凉月。
　　看来，与其说这个大小姐当我是管家，不如说是搞错成新玩具还是什么了。啊哈哈，没问题吧，我的人生。感觉要是成为这大小姐的管家的话我会扔毛巾了。（理树：扔毛巾不解释）
　　【次郎君。可不可以不要用恐怖的表情盯着我。会哭的】
　　【骗鬼吧。就这程度你才不会哭】
　　【？你说得真奇怪。哭的不是我而是次郎君】
　　【为什！？】
　　【因为，你要是露出那种反抗性的眼光的话……我，我又想要欺负你了？】
　　【别一脸害羞地说出恐怖的台词呀喂！】
　　【呜呼呼。不好吗。因为你拒绝了我的告白，这程度就别计较啦】
　　【………！】
　　听了这句话我不由自主倒吸了口气。
　　对呀。今天开学典礼上我说的话。那也是对凉月的告白的答复。
　　向近卫求婚。
　　这就意味着，把凉月给——。
　　【不过——多亏于此，我舒畅多了】
　　【……诶？】
　　【因为这样一来，我就只能放弃了不是吗？没想到你居然当着全校学生的面求婚。看见你做出那么大胆的事……我也只得是老老实实放弃了】
　　【凉月……】
　　【呼呼。不要摆出一张满是歉意的脸啦。你所做的是正确的。至少我是这么想的。因为——我就是喜欢你这份坦诚。因此——昴。你该要更开心些】
　　到此，凉月对垂着头的近卫说道。
　　【大小姐……】
　　【昴。不要再用那个称呼了。今天你已经在全校学生面前暴露出自己的女子身了。因此，你不再是我的管家了。所以啦……如果能像以前那样喊我[小奏]的话，我会很开心的】
　　【……啊】
　　听了凉月的话，近卫低垂的脸立马抬起来。
　　【……嗯。抱歉我没有察觉到，小奏】
　　【没有道歉的必要啦。因为，你虽然不再是我的管家，不过我们依然还是朋友】
　　【……谢谢，小奏】
　　【呜呼呼。我才是，谢谢你喊我那个名字，昴】
　　两人微笑着互相答谢。
　　……啊啊，太好了。虽说为了接受我的告白，近卫不能做凉月家的管家了。但是，即便如此她们的关系应该也没为此而遭破坏吧。
　　近卫昴与凉月奏。
　　她们在主人与管家这层关系之前，还是朋友。
　　【话说昴。我有句话想对你说来着】
　　【？是什么？】
　　听到朋友这句话呆呆地像小动物一样歪着头的近卫。
　　面对这样的她，凉月笑嘻嘻地说道。
　　
　　
　　【为什么你不跟次郎君亲热了？】
　　
　　
　　【………】
　　不，等下。
　　突然说什么呀，这大小姐。
　　【小，小奏？那个，我不太明白你这话的意思……】
　　【不用顾虑太多啦。你跟次郎君都已经是公开的恋人了。这样的话，就必须得亲热才行了吧？】
　　【但，但是……就算你突然说这些……】
　　咔啊啊啊啊啊啊地满脸通红的昴大人。
　　当然啦。这家伙属于在这方面颇为晚熟的类型。两人独处的时候还好，但不可能当着凉月的面跟我亲热……
　　【求您了，昴。这也是为了能让我彻底失恋】
　　【诶……】
　　【虽然刚才说了那种话……毕竟我也是女孩子。或许我还有可能会把次郎君给撬走的。所以我就想如果我亲眼看到你跟次郎君恋人的一面，就能彻底了结自己的心意】
　　【小奏……】
　　近卫她手摁着胸膛深思一会儿后。
　　【——我知道了，小奏。为了小奏我要试着跟次郎亲热！】
　　【呜呼呼。这才是昴嘛。真乃吾友】
　　干劲充足到过分的近卫，以及看起来很开心的样子嘴唇都弯成三日月状的凉月。
　　……糟糕。
　　凉月这家伙，很明显相当乐于这状况呀。搬出至今为止的经验来说，这家伙只会坐在最前列的特等席观赏被近卫逼得慌乱不已的我。这就是所谓最爱有趣快乐之事的快乐主义者的主意。
　　【喂，凉月。不要太得寸进尺了】
　　【啊啦，说得真过分耶。我明明被你给甩了】
　　【咕……你把那句话当成免死金牌一般用……】
　　【呜呼呼。再加上，你是我的管家对吧？这样的话如果你不服从命令我会很困惑的】
　　凉月如是说着，露出如同天使一般纯洁的微笑。
　　呜诶—，虽然后悔，但凉月这笑脸果然可爱得一塌糊涂呀。感觉面对这张笑脸的话，不管怎样的命令都无法拒绝……。
　　【那么，亲热模式启动】
　　瞬间，凉月就这么保持着天使一般的微笑说道，
　　
　　
　　【那啊，首先是否先亲一个呢】
　　
　　
　　【………】
　　神大人。我求求您了现在立马赶快阻止大小姐吧。不然我跟近卫就会被弄得一塌糊涂了。
　　因为呀……这可是亲亲哟？
　　当着凉月的面来那个果然有点……。
　　【好，好的，小奏】
　　【！？】
　　听到来着身边的回答我不由自主结舌了。
　　我看过去，发现近卫正害羞地看着我。
　　【冷，冷静近卫！你这完全上了凉月的套子了！】
　　【呒。没有那回事。小奏一定是为了我们才这么说的。再加上……】
　　近卫她，害羞得脸颊染红了说道。
　　
　　
　　【次郎你……不喜欢跟我亲亲吗？】
　　
　　
　　【………】
　　……糟糕。
　　可爱过头了，吾之女朋友哟。呜哇啊啊啊啊啊面对这副表情不管她说什么都无法拒绝。杀伤力未免也太强了。
　　【……次郎】
　　近卫一边细声喊着我的名字，两手放在我的肩膀上。
　　然后——。
　　
　　
　　【……亲】
　　
　　
　　啾，地。
　　伴同这可爱的声音，触及到了柔软的嘴唇。
　　对——我的脸颊。
　　【………】
　　……也是呀。
　　果然这状况下亲脸蛋已经是极限了。不对，单是亲脸蛋破坏力都够出众了。
　　
　　[[IMG,2eacc2a7506e30e2d76d65a3356af13e,653,921,79986]]
　　
　　证据就是脸部温度高得无可奈何。
　　【~~~~~~~~~】
　　或许近卫的心境跟我差不多吧。迅速地离开我后，手抚摸着自己的嘴唇满脸都红彤彤的。
　　只是……怎么回事。
　　该说是感觉这娇滴滴的女孩子式的可爱……
　　【……好的。两位都做得很好】
　　向满脸通红的我们发声的是凉月。
　　听这声音似乎有点遗憾的感觉。嘛……当然了。毕竟凉月是喜欢我的。或许是看着我跟近卫亲热就觉得失落吧。
　　【对不起。相机有点失焦了，可不可以再来一次？】
　　【相机是怎么回事！？】
　　我猛地跟随近卫的目光看向凉月……不知道是哪里取出来的，她手上拿着手机镜头对着我们。
　　……。
　　莫非，这大小姐……。
　　【当然，我会好好拍下你们俩亲热的画面的】
　　【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啦，为什么喊得这么大声呀。既然是恋人关系随便亲热也没啥的。瞧，像这样】
　　【住手！不要让我看那么羞人的照片！】
　　毫不犹豫地亮出近卫亲我脸蛋的照片的大小姐。
　　……这，这女的是撒旦转世么。没想到居然玩出这种羞耻PLAY。害羞过头导致我的心脏似乎都临时歇业了。
　　【小，小奏。即使不特意拍照片……】
　　近卫的心境似乎跟我差不多，脸都红透了。
　　【叽呀—，两个人都红透脸了。这娇滴滴样子真可爱】
　　【啰嗦！就因为你拍照了而已啦！】
　　【不对哦。这不是照片而是视频】
　　【居然是视频么！？】
　　【当然啦。啊啊，我拍下很棒的画面了。要不回家后就放我房间的大电视机上观赏吧】
　　【那，那个……小奏。感觉那个果然还是太羞人了……】
　　【没关系。之后我会让昴你也看看的】
　　【诶！？真的吗！？】
　　【呼呼。说实在你的率真之处真心可爱耶。居然这么开心】
　　【~~~~~~~~~！啊，啊……不是的，我没有开心什么的……】
　　【不用逞强哦？刚才的你真心很可爱。[次郎你……不喜欢跟我亲亲吗？]这么说着还脸红了……】
　　【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要说了！不要再说下去了小奏！】
　　惊慌得手不断的胡乱挥动的昴大人。
　　……完了。
　　彻底被耍了。话说，要是成为这家伙的管家的话莫非每天都要玩这套？典型的职权骚扰耶。就算劳动灾害保险的判定降低了也没信心干下去。
　　【嘛啊——就是那种感觉。请你们以后更加幸福。难得成为恋人了，就没有什么可顾虑了吧？我也是，只要你们幸福的话我就觉得幸福了】
　　【……凉月】
　　或许凉月真的在为我们着想？
　　因此才下达那命令。
　　就算当着自己的面，也要让我跟近卫更像对恋人。
　　【……谢谢，凉月】
　　【不用谢。比起这，请你认真给予昴幸福。不过，一想到那个昴居然会成为某人的新娘……呜呜，止不住泪水……】
　　【你是女儿结婚典礼前夜的老爸呀】
　　【孩童时候还缠着我说[我长大了要跟小奏结婚！]……】
　　【小，小奏！我可没说到那份上！】
　　【啊啦，是吗。嘛，总之】
　　凉月她，用认真的目光看着我说道。
　　【次郎君。你要好好当我的管家】
　　【我知道了。话说……虽然出自我口有些啥，真的没问题吗？就算你是凉月家的独生女，能独断地下这种决定么……】
　　【嘛，我也觉得不咋可能会那么顺利。虽然我想只要说服凉月家当家就是我父亲大人还有诸位佣人们就行了……这其中应该有人不会接受吧】
　　【那莫非是……】
　　【当然是近卫流。实际上，流在凉月家的佣人当中是至高无上的，而且还是昴的老爸】
　　【啊啊……说起来大叔很溺爱孩子来着……】
　　在得到当管家的认可这点之前，感觉能否认同我跟近卫交往才是问题。话说，如果他知道我向近卫求婚的话岂不猝倒了？或者说会猛冲过来把我杀了。
　　【——没关系】
　　这时。
　　凉月一边再次操作起手机一边说道。
　　【就在刚才，我给流的手机发送了刚才的亲热视频了】
　　【！】
　　【当然，今天开学典礼发生的事的说明电邮也一起发了】
　　【！？】
　　【顺便一提，电邮的标题是[大人的阶梯]】
　　【………】
　　……那个，凉月小姐？
　　你就那么期盼我的死期早点到来么？
　　【不要露出那么恐怖的脸啦。如果是你或者近卫直接传达的话会发生更凶残的事情的哦。而且，像这样能更快捷便利给流说明吧？】
　　【嘛，虽说那也对……没问题吗？大叔那家伙，现在该不会是吃惊死了吧？】
　　怎么说那可是爱女亲我脸蛋的视频呀。没有比这更具冲击性的场面了。而且连求婚这事都暴露给他了。
　　【那么，试试给流打个电话……啊啦？打不通。说是或许没电或许是到了没信号的地方了】
　　【小奏。我想那大概是，爸爸看到发过去的电邮跟动画后把手机毁灭掉了……】
　　【原来如此。不愧是父女。行动模式的预测真漂亮】
　　嗯嗯地点头的凉月。
　　不对，这可不是佩服的时候。毁掉手机后接下来要毁灭的怎么想都是轮到我了。说真的，大叔真心很强。能赢他的就只剩我家老妈了吧？
　　【那么。总之，先坐等待流的行动吧】
　　【我想绝对是来杀我的】
　　【呼呼。你可不能死哦，次郎君。因为你是我的管家】
　　【……我知道】
　　对，我必须要成为凉月家的管家。
　　为了继承近卫的梦想……还有，也是为了实现我的新梦想。
　　【不过，在此之前——次郎君。让我来告诉你管家的工作吧】
　　【管家的工作？】
　　说的就是近卫一直以来做的工作么。这家伙在学校都是围着凉月转的，因此还是颇有管家风范的。而且似乎以前就很擅长泡红茶，最近还克服了刀具恐惧症能好好烧菜了。
　　只是……。
　　【……怎么了，次郎。为什么盯着我看？】
　　或许是对我的视线有所不满，近卫鼓起脸颊一脸地不高兴。
　　不不……因为我觉得这管家模范，与其说像佣人反倒是更像是格斗家。
　　具体来说，有管家必杀技呀，end•of•earth呀之类的。我觉得管家有必杀技这点相当之奇怪。难道说我也得带俩招傍身吗？感觉如果去拜托我老妹的话或许她立马就能给我建议。
　　【放心吧。我是凉月家的独生女。教育佣人这点程度好歹还是没问题的。听好了？次郎君。我的管家的工作是……】
　　咻地。
　　凉月用她纤细美丽的手指指着我说道。
　　
　　
　　【跟主人亲热】
　　
　　
　　【………】
　　总之，我决定好我作为管家的第一件工作了。
　　现在立马带这个大小姐去医院。然后让她接受精密检查。可以的话或许让她长期住院会更好。别担心，凉月。我作为管家，会好好围着你转照顾你的。
　　【次郎君。你是否在考虑些不礼貌的事？】
　　【才没有咧。我只是在怀疑我的未来雇主的精神是否正常而已】
　　【请不要说这么不礼貌的话。我可是相当之认真的】
　　【既然如此那还为什么还能说出亲热这样的词！？】
　　最终还没没忍住吐槽的我。
　　因为，对吧？为什么跟主人亲热是管家的工作呀。那种玩笑性质的工作内容没理由存在吧。
　　【呐，你也是这么想的吧？昴】
　　【………！？】
　　听了凉月的话瞬间，不知为何近卫唰一下就满脸通红的。
　　………。
　　不对不对不对。
　　什么呀这意味深长的反应。
　　【对，对了，近卫。可否由你告诉我管家的工作内容？瞧，你是我的前任啦】
　　【~~~~~~~~~！】
　　因为太过在意于是问道，近卫她很害羞似的紧紧的咬住嘴唇。然后，眼睛微微湿润地看着我。
　　【……抱歉，次郎。要我来说明管家的工作……太，太羞人了我做不到】
　　【啥太羞人了！？】
　　【因，因为……至今为止都是被小奏做了各种……】
　　一边小声说道，脸就红了起来的昴大人。
　　……快停下。
　　我求您了别再做出那种反应了。你至今为止到底都是从事什么样的工作啊？说起来以前听说过是近卫给凉月洗身子来着，该不会说是比那更过激的吧？
　　【别担心。还没有过激到那份上】
　　【啰嗦。话说，告诉我吧。你至今为止到底都给我的女朋友下过什么命令？】
　　【那个呢，就是……呼呼♪】
　　【别打算笑着蒙混过去！】
　　【真是的，别生那么大气啦。不好吗。既然昴是我的管家，稍微亲热个也没啥大不了吧】
　　【仅从近卫的反应来看不管怎样想都不只是稍微而已吧！】
　　呜诶—，不敢想象呀。说起来凉月的初恋是近卫来着。难不成她利用主人的立场跟近卫……不对，冷静下来，坂町近次郎。应该不会有那种百合展开的。大概吧。
　　【好了，到此你懂得管家的工作内容了吧？】
　　【懂个毛】
　　不如说，这个谜好深呀。当这家伙的管家到底要干什么？我担忧起我的工作前景了。再这样下去我就算紧张得胃溃疡了都不奇怪。
　　【诶，真没办法】
　　这时。
　　凉月从座位上站起来，咚咚地走到我跟前。
　　【这样的话——现在我用更加简单易懂的方式告诉你吧。当然，是用那副身体】
　　【………】
　　快逃。
　　虽然我反射性地想到，但是晚了。
　　【——嘿♪】
　　伴随这声可爱的声音，凉月对我的身体来了个漂亮的扑到……呃，呜哇啊啊啊啊快住手！不要紧抱呀！
　　【你、你这混蛋！快滚开！】
　　【为什么？】
　　【不，你问我为什么……】
　　【难得由我来告诉你管家的工作】
　　【这是哪门子的管家的工作呀！？】
　　怎么想这都是布偶的工作吧！那说的是印有动画角色抱枕。可恶，怎么可能是管家的工作……。
　　【但是，我是经常像这样抱着昴的哦】
　　【诶？】
　　【晚上还同床共枕】
　　【同床共枕！？】
　　【别，别别别别误会了次郎！我可什么奇怪的事都没做过！仅仅是小奏命令说，[今晚请像小时候一样来伺寝]……！】
　　【是呀。不过，那时候昴说出了很可爱的梦话了】
　　【……梦话？】
　　【[啊……小奏……别……摸那种地方的话……我好害羞哦……]类似这样……】
　　【没没没没没说过！我没说过那种梦话！】
　　近卫胡乱地挥舞着手否定道。这样子看起来挺滑稽可爱的……不过现在可不是想那的场合。得想办法脱离这个大小姐。
　　【啊啦？次郎君。你难不成完全治好女性恐惧症了？】
　　【！】
　　【果然是.我就觉得奇怪你怎么这么冷静。恭喜你。长期的治疗方案就此结束了……啊，对了。难得你治好了女性恐惧症，就由你的未来主人我，为你奉上祝福吧】
　　【……祝福？】
　　【——紧抱♪】
　　【啊啊啊啊啊！？快住手！不要抱得这么强有力！】
　　因为靠得太近以至于气味都能挑拨我的鼻子，还有那棉花糖一般的感觉直达我的身体，导致我的脉搏都迅速加快了。不好。这祝福对心脏太不好了。拜这家伙所赐，辛苦治好的女性恐惧症有可能会再次发作。
　　【呜呼呼，次郎君】
　　不知道是否明白我的心情，凉月发出撒娇的声音抱住我的身体。
　　……万岁。
　　娇羞月小姐，依然还是棒极了。啊啊，我是要当这个大小姐的管家呀。那样一来就会每天都像这样子被调戏吧。啊哈哈。什么工作呀。这工作强度大得连那种介绍非法工作的黑网站都找不到。
　　【……呒】
　　就在这点上，我听到了似乎有点不满的声音。
　　我看过去，发声的是近卫昴。她直直地盯着被凉月抱住的我。
　　然后——。
　　【！？】
　　紧紧地。
　　她一语不发地抱住我的身体。
　　【近，近卫！你这跟着干吗！】
　　【因为次郎你……被小奏抱住就神魂颠倒了……】
　　【………】
　　——娇了。
　　那个昴大人终于娇了。
　　没想到居然会因为我被凉月抱着就吃错了……呜哇—，说真那句真是可爱爆了。那个冷淡的昴大人居然会变得如此积极。
　　【昴。你莫非是吃醋了？】
　　【没，没有那回事……只是，因为次郎是我的……恋人而已】
　　【是呢。不过，我也是次郎君的主人对吧？】
　　【啊，小奏，你居然还抱着……】
　　如同竞争一般，紧紧地死抱着我的两个女孩子。
　　……那个，我求你们了可否定下休战协定呀？不然的话我的心脏就完了。被女朋友以及主人两人抱着心跳过快都要眩晕了。任谁都好赶快来拯救下我吧。
　　【……嗯？】
　　瞬间，或许是我的祈祷传达到上天了，玄关的门铃恰到时机地响起来了。
　　看来，是有谁来了。
　　【啊啦，似乎是客人来了。那先暂且休战吧】
　　凉月边说着边从我身上挪开。近卫也【呒……】地放开了我的身体。
　　【……哈啊】
　　确认两人了都脱开后，我呼的叹口气。
　　……啊啊，捡回条命。
　　虽然不知道是谁，不过还是要感谢。没想到居然在这么恰当的时间点上来到我家。不过，到底是谁呢？今天应该没有客人来的预定才对。
　　【……话说，真吵呀】
　　叮咚叮咚叮咚的门铃被狠狠的连按着。看来是有什么相当的急事。
　　【好好，现在开门啦】
　　我走到玄关前说道手伸向门。
　　嘛啊，不管对方是什么家伙都比刚才那状况要好多多。应该是不会抱上来吧。是呀，不可能有那种突然就那样行凶的人。
　　【！？】
　　但是。
　　我的天真想法，一瞬间就粉碎了。
　　【喵哈哈！许久不见！】
　　门打开的一瞬间，就响起天真烂漫的声音。
　　同时伴随而来的，冲击。那个女孩子飞过打开的门一把抱住我的肚子。不如说，因为这劲头太大跟阻截差不多。
　　但是，我是认识的。
　　像这样刚碰面就强行来这种暴力式招呼的家伙，我的认知中仅有一个人。
　　【我回来了，哥哥！】
　　一面咚地把我压倒在玄关地板上，那家伙发出高昂的欢声。
　　对，坂町红羽。
　　我家可怕的妹妹登场了。然后从一直以来的经验来说，红羽的招呼可不是一发阻截就完事了。
　　【哇！哥哥哥哥哥哥！很久不见了我给你给紧抱吧！】
　　【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　因为红羽强劲的熊抱，而高声悲鸣的我。进一步受到压迫的背骨也咯咯地想起讨厌的声音。这真是最棒的激情二重奏呀。
　　【——啊啊】
　　但是，这怎么回事呢。
　　不知为何，很不可思议地是感觉并不坏。
　　莫非是因为久违跟红羽碰面了？加上因为这家伙一直都寄住在奈香琉家，像这样抓我放摔跤技也很久违了。
　　啊哈哈，那样一想就不觉得有什么大不了了。红羽这不也是意外地很可爱的家伙吗。被这么可爱的妹妹抱着，感觉如同上了天堂似的……。
　　【喂，红羽。是时候放开了吧？虽然我理解久违相遇这份喜悦，不过欧尼酱完全翻白眼了】
　　【喵喵！？真是耶！哥哥！振作点哥哥！】
　　她抓住我的制服的衣襟狠狠地摇晃我的头数秒后。我猛地就醒过来了。
　　……啊，好险呀。感觉刚才越过了不可越过的一线。或许还差那么一点就能跟死鬼老爸来个突然会面了。
　　【喵哈哈，对不起哥哥。因为许久不见因此有点做过分了】
　　【没，别在意。我想或许是我的身体钝化了。话说……终于回来了呀你】
　　【嗯！因为家终于修好了！】
　　喵哈哈的笑着再次抱住我的红羽。
　　嘛，心情这么高昂也是当然的吧。这个家发生火灾是9月。我们兄妹告别家的温暖有四个月了。
　　然后……怎么说呢，那个吧。
　　果然如果红羽不在，就没有坂町家的感觉。
　　【真是的，你们俩兄妹的爱情表现一如既往的歪曲呀】
　　然后，刚刚救下我的是这如同二次元世界蹦出来似的二次元声。
　　我爬起来后，进入视界的是比红羽还要娇小的女孩子。
　　鸣海薛定谔。
　　浪岚学园手艺部副部长她，真是的真是的地叹气道。
　　【薛，薛前辈？为什么在这里？】
　　【啊啊？才不是什么为什么吧。你个求婚混球】
　　【为……那个乱七八糟的名字是怎么回事】
　　【啊哈哈。因为你开学典礼那会儿做了飞天的事会被这么喊没啥不对吧？真是厉害爆了。开学典礼结束后似乎不管哪个班的班会都满是你们俩的话题】
　　【咕……嘛啊，那样子也没办法……】
　　怎么说，因为学校的王子大人近卫是女孩子这事暴露了，而且我还对她求婚了。而且还是当着全校学生的面。这可相当之有话题性。
　　【……红羽酱？】
　　当我那么想着的时候，后面传来近卫的声音。
　　看来是听到骚动于是就过来看看。
　　【近，近卫前辈……】
　　看见这身姿的瞬间，似乎有些紧张而僵住的红羽。
　　……嘛，没办法啦。
　　这家伙一直以来都喜欢近卫的。因为11月的告白完美地玉碎了，因此或许已经斩断了对近卫的爱恋了……真够复杂呢。自己喜欢的人，其实是女孩子这种现实。
　　【啊……对不起。称呼给搞错了】
　　【称呼？】
　　对红羽的话感到不可思议的近卫。
　　咻的。
　　红羽微吸一口气。
　　
　　
　　【昴……昴嫂子】（理树：附带解释下，嫂子的原文“義姉”还可以按字面意思解作义姐）
　　
　　
　　【………】
　　hey,stop,my sister。
　　你这突然说什么了？
　　【喂，红羽。你突然爆出什么疯狂的话了】
　　【诶？但是，哥哥你……是要跟近卫前辈结婚对吧？开学典礼上都求婚了。既然这样近卫前辈自然就是我的嫂子了】
　　【……不，就算这样你也……】
　　【没关系吧？再加上，我以前就很想要个姐姐来着！】
　　喵哈哈的手成V型的红羽。
　　……真厉害。这家伙一如既往还是个超级乐观派。近卫明明应该是她自己喜欢的对象来着……。
　　【………】
　　不——不对。
　　红羽被近卫甩掉是11月。然后，现在是1月。说起来，距离那个事件已经过去一段时间了。
　　我想正因如此——红羽她已经恢复过来了。
　　【稍微休息一下的话，就能好好……好好地振作起来，继续向前进发了】
　　被近卫甩掉那一天。
　　红羽她哭着对我如是说道。
　　——说到做到。
　　正如这句话一样，我妹妹已经从失恋的打击中恢复过来了。
　　【喵喵？怎么啦，哥哥。一直盯着我的脸看】
　　【没……怎么说呢，我觉得你真强】
　　【喵哈哈！你这现在说什么呀！女孩子可是很坚强的！】
　　诶嘿地挺起飞机场的妹妹。
　　嘛啊，放这家伙身上的话不但说的是心理上，肉体上强壮过头也是个问题来着。拜此所赐一直以来都拿我当沙包。
　　【不过呀，果然还是吓了一大跳呀。那个昴大人居然是女孩子，而且哥哥居然还上前求婚了】
　　【嘛啊，普通人都会大吃一惊的】
　　【嗯。还有……】
　　不知为何，红羽变得满脸通红的。
　　然后扭扭捏捏地问道。
　　【既然都求婚了就意味着，哥哥你们……是，是在交往中对吧？】
　　【………】
　　……糟糕。
　　怎么回事这感觉难为情的状况。被自家人……还是被妹妹问起自己的恋爱关系什么的真心相当害羞。
　　【对，对吧，昴嫂子】
　　【嗯，嗯……还有，红羽酱。别再叫我昴嫂子了。我们俩……那个，还没有结婚呢】
　　【啊，我知道了，近卫前辈】
　　【呜……】
　　称呼改回去后，近卫看起来挺落寞的。难不成还是想被称呼为昴嫂子吗？嘛，这家伙是独生女，或许也很想要个兄弟姐妹啥的。
　　【话说回来近卫前辈。我可以问一个问题吗？】
　　【诶？嗯没关系……】
　　面对突然提出的问题而呆住的近卫。
　　对着这个未来嫂子，红羽直接问道。
　　
　　
　　【近卫前辈你，喜欢哥哥哪些地方？】
　　
　　
　　轰隆隆隆隆！地。
　　这就如同幽灵轰炸机在头上轰炸似的。（理树：美帝的B2幽灵轰炸机不解释，其实咱在想居然是轰炸为什么不选更庞大的B52或者给11区人民留下阴影最深刻的B29）
　　……喂喂喂。这突然说什么呀，这妹妹。突然提出这么羞人的问题近卫肯定是很困惑吧。
　　【对呀。我也挺在意】
　　【！】
　　我猛地看向近卫身后，站在那里的是凉月。
　　【凉，凉月！你！】
　　【没关系吧？你们俩都已经在交往了。红羽酱又是你妹妹。既然如此，在意也是当然的。对吧，红羽酱？】
　　【是的！我相当在意哥哥将来的新娘的各方各面！】
　　直率地说出自身需求的红羽。
　　……臭Divel凉月。居然在名为红羽的这堆柴火上灌汽油。与其说是汽油不如说更接近火箭燃料。其实，被提问的近卫已经脸红得似乎快飞上月亮了。眼看就要爆炸了。
　　【那么，请回答我，近卫前辈。你到底是喜欢哥哥哪里？】
　　【呜……】
　　近卫她一脸害羞地咬紧嘴唇。
　　我想，如果是之前的近卫的话大概是回答不出来的。这家伙挺消极的。
　　但是——现在的近卫今非昔比了。
　　她不再是以前那个迷茫管家了。这几个月以来发生了很多。通过获取这些经验，而发生改变了。
　　【……我知道了。那么……我说了哦？】
　　似乎是做好觉悟了。
　　近卫她，忍住羞耻心拼尽全力发声说道——。
　　
　　
　　【…………全部都是】
　　
　　
　　【………】
　　……不。
　　不管怎样这变化都过头了，昴大人。
　　这家伙的成长超出我的想象了。以前的近卫的话是绝对不会说得出这种话的。证据就是，连凉月都震惊地硬直了。话说回来，全部是……。
　　【全，全部吗？】
　　【嗯。次郎的所有一切……我，我都喜欢】
　　【但是，哥哥他有很多缺点哦？很难起床呀，不会烧饭呀，说真的除了身体意外地很健壮这优点外……】
　　【喂，红羽。说话可不可以委婉点？】（理树：原文オブラートに包んだ言い方，オブラート原意糯米纸，オブラートに包んで意思解作委婉）
　　【啊，对不起哥哥。那么，换个说法。——近卫前辈，我哥哥可是人类历史上罕见的没种混蛋哦？】
　　【你到底明不明白说话委婉的意思！？】
　　居然把别人在意的毫不客气说出来了。的确我是连妹妹都打不过的没种混蛋。不对，地球上能赢我家老妹的人或许也就那么几个。
　　【没关系。我喜欢包含那些在内的次郎的一切……】
　　【近卫前辈……】
　　【再加上，我也有很多缺点哦？所以啦，我想从此以后两人互相之间互补缺点】
　　虽然还是很害羞，不过近卫还是清晰地如是说道。
　　听了那句话，红羽嗯嗯的点头。
　　【也是呢。我想那一定也是最好的。那么，近卫前辈。从此以后——哥哥就拜托你了】
　　【啊……嗯。我才是，以后多多指教】
　　【可以的话要两个孩子】
　　【为什么突然扯起孩子的话题！？】
　　【诶？因为如果两人结婚的话……呀啊♪】
　　【啊啊啊别脸红啊！那种事还早着呢！不如说，即使红羽你不去期望孩子的数目！】
　　【那么，我就祈愿孩子的名字】
　　【……名字？】
　　【 Hansen跟Broady如何？】（理树：Stan Hansen, Bruiser Broady；两者皆为来自外国的日本职业摔角手）
　　【绝对不要那种外国摔跤选手的名字！】
　　【诶诶，我觉得好帅啊。近卫Hansen跟近卫Broady】
　　【不管怎样这都太具攻击性了……】
　　【但是，孩子的话我觉得两个就行了？瞧，我跟哥哥也是两人兄妹。如果是两个孩子的话，一定会成为像我跟哥哥一样的强大兄妹的！】
　　【跟红，红羽酱与次郎一样的兄妹……】
　　近卫小声说着，看向我跟红羽。数秒后，就笑着说【啊，啊哈哈，考虑下吧】以此蒙混过去。
　　……嗯，也不是不明白她的心情。
　　说真的，我相当不希望自己的孩子是与我跟红羽一样的兄妹。因为，哥哥每天都被妹妹当沙包耍哦？从被害者的角度提意见的话，牺牲者有我一人就十足够了。
　　【啊—，可否打扰下正忙乱中的你们？】
　　如同要插入红羽跟近卫间的对话一样，响起了二次元声。
　　声音的主人是薛前辈。
　　她沙沙地摆弄起自己的头发。
　　【红羽。来这儿之前说过了吧？我们是有事来找昴大人的。所以先稍微优先下那边吧】
　　【呜喵……也，也是呢，副头头】
　　不知为何，红羽回答的声音稍显低沉。
　　怎么了？为什么红羽会变得这么别扭了？面对这诡异的气氛，我跟近卫以及凉月也只有沉默的份儿。话说，薛前辈刚才说的【我们】是……。
　　【就这样，快过来吧】
　　薛前辈说着看向玄关的门。
　　从那里偷偷摸摸冒出来的人影，是一个戴着猫耳跟眼镜这种奇特妆饰的女孩子。
　　鸣海奈香琉。
　　她是薛前辈的妹妹，【用温暖的目光守望昴大人之会】的会长。
　　【你，你好，昴大人】
　　【奈香琉酱……】
　　打招呼的两人间飘荡着的紧张感。
　　……理所当然的。
　　近卫她今天摊明了自己的女儿身，即学园的王子大人其实是女孩子这种冲击性的事实。然后，奈香琉是近卫的粉丝团队长。不不，虽然活动内容是创作近卫和我的BL本这种略显激进的事。
　　总而言之，对这家伙而言昴大人是女孩子这事实是相当具有冲击性的。
　　不是谁都能像红羽这样积极面对事态的。
　　【——昴大人】
　　奈香琉一脸认真地编织着语言。
　　【请问你知道浪岚学园有两个昴大人粉丝团吗？[S4]跟[守望之会]。今天奈香琉到此——是作为两个部的代表而来的】
　　【………！】
　　听了奈香琉的话我倒吸一口气。
　　就是说……这家伙是要向近卫传达昴大人粉丝团的意思么？这样的话就太糟糕了。因为，如果奈香琉她们如果相信了近卫一直都是女孩子这事的话——。
　　【——没关系的，次郎】
　　但是。
　　或许是读懂了我的脸色，近卫开头说道。
　　【请不要那么担心啦。这是——我的问题。因此，我必须得听听奈香琉酱的话】
　　【近卫……】
　　是呀。
　　的确，近卫必须得听听奈香琉——奈香琉她们的话。
　　觉得近卫是男孩子因此仰慕她的学生们。
　　她们全员的话——。
　　【奈香琉酱，如果对我可以的话，请放心说吧。我已经……做好觉悟了】
　　这么说着，近卫直直地看着奈香琉。
　　……啊啊。
　　这家伙真的改变了。要是从前的近卫的话，我觉得这是不可能的。
　　因为，你不知道接下来奈香琉会说什么。
　　或许会是谴责。或许是抨击她扮男孩子。或许是逼得她毫无退路的愤怒。
　　但是——近卫没有逃避。
　　没有逃避而是好好去面对，做好了觉悟。
　　【……由衷感谢你，昴大人】
　　如同砍掉这不知何时支配起玄关的沉重气氛一般，奈香琉开口道。
　　面对这态度近卫咕咕的吞口口水。
　　沉默。
　　坂町家的玄关稍微被这紧张支配下后。
　　
　　
　　【——请来约会吧】
　　
　　
　　为什么。
　　你要跟着红羽，扔下今天第一个炸弹发言。
　　………。
　　不不不。
　　突然间说什么呀，这个眼镜瘾君子。
　　【那，那儿，奈香琉酱？那是什么意思呢？】
　　【字面意思！奈香琉想要跟昴大人约会！】
　　【但，但是，约会……】
　　困惑的昴大人。
　　这是当然了。因为，奈香琉是作为粉丝团的代表来的。因此应该不会提出这种要求的。再加上，即使你突然说要约会……。
　　【喂喂，奈香琉。那有点不行吧】
　　在这困惑中，开口的是薛前辈。
　　……啊啊，太好了。
　　这个人是奈香琉的姐姐。还是浪岚学园手艺部的副部长。虽然身体很迷你而且性格有点乱来，不过还是个值得依靠的队长。我就是托这人的福才站在这儿的。
　　这个人的话，一定能顺利打开这状况的……。
　　【因为昴大人可是欧尼酱的女朋友哦？因此要是跟你去约会的话岂不就是搞外遇了】
　　【………】
　　瞬间，超级不好的预感向心中袭来。
　　……我忘了。
　　薛前辈是有着与其说是【有点乱来】不如说是【很乱来】的性格。虽然很能依靠而且很帅，不过她还是跟凉月不同类型的爱闹事的人。
　　【呼诶？那么，该怎么办，姐姐】
　　奈香琉推推眼镜问道。
　　这时，薛前辈【呼呼】的吐口气后。
　　【这不肯定的吗。你跟昴大人两人约会是个问题。这样的话，就加个什么人一起就得了。就是说……】
　　咻的。
　　薛前辈用她娇小的手指指着我。
　　【欧尼酱。你也去约会吧】
　　【为……为什么是我！？】
　　【因为，欧尼酱你在跟昴大人交往对吧？这样的话不就得了。既然男朋友有跟着那就不会搞外遇了】
　　我可不觉得近卫会跟奈香琉搞外遇哦。因为她们俩都是女孩子……等下，对呀。奈香琉至今为止都觉得近卫是男孩子来着。而且，与其说这家伙一根筋放昴大人身上，反而是更热衷于我跟近卫的基情……。
　　【但是——仅有奈香琉昴大人还有欧尼酱的话，总感觉很不均衡呀】
　　但是，我的思考被这句话强行中断了。
　　鸣海薛定谔。
　　这位超级迷你的手艺部副部长，扔下了我家今天第三颗炸弹。
　　【因此，我也去】
　　【……啥？】
　　【[啥？]你个头。我说我也去。我跟欧尼酱奈香琉跟昴大人。反正四人的话就能平衡了吧？嘛，总之要我说的话——】
　　保持着无所畏惧的微笑，薛前辈高声说道。
　　
　　
　　【现在起，去双重约会吧】
　　
　　
　　【………】
　　总之。
　　我先把一个教训刻在心上。
　　鸣海奈香琉跟鸣海薛定谔。
　　只有这对姐妹的行动模式，真心是预测不能的。
　　