　　第5话 凉月奏
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【喵喵？欢迎回来，哥哥】
　　时间已过晚上八点。
　　一回到坂町家，就见红羽出来迎接。
　　【我回来了。凉月已经回去了吗？】
　　【嗯。在哥哥你们去约会之后就动身回去了】
　　【是吗……】
　　大概这时候，凉月也在宅邸从大叔那儿倾听让我当管家所需要的条件吧。嘛，我想这么一来就连那家伙也会无所适从吧。要问为何，这次的课题可是我和大叔的决斗呢。太过单纯估计反而会让她感到不好介入。
　　【今天还是早点睡了比较好吧？明天开始就要去上课了】
　　【啊啊，我知道啦】
　　妹妹身上穿的是素色睡衣。今天穿的是普通睡衣倒还没什么问题，话说回来这家伙偶尔会穿上沉默羔羊的睡衣来着，睡衣上印有好几只面容恐怖的绵羊角色。
　　可怕的是沉默羔羊这个角色的fans正呈稳定上升趋势。我觉得就算如此连相关睡衣都做还是有些那啥的。总觉得睡的时候被勒紧了让人瘆得慌。
　　【……】
　　嘛。
　　总之妹妹的穿衣问题先放一边。
　　【红羽。有件事想拜托你……可以吗？】
　　【嗯喵？什么事？】
　　红羽像小动物一样倾着头出声问道。
　　我对着这样的妹妹【呼】地大口深呼吸了一下并组织起语言。
　　【和我——来打一场吧】
　　【诶？你不会是说现在吧？】
　　【嗯。没错】
　　【呼嗯。真稀奇呢。居然在这时候跟我对战……啊、难道说看上去是要对战其实是想和我来场晚间的摔跤游戏……】
　　【没有那种事】
　　【要在哪里干？莫非是哥哥的床上？】
　　【都说了不是那个意思啊！】
　　谁要和你做那种事啊。我们可是同居了十年以上哦。对实妹发情什么的是不可能完成的任务。但就算是汤姆•X鲁斯也不会干得出来啊。（注：不可能完成的任务即碟中谍，这里玩的是文字游戏，之前不小心疏忽了。汤姆•克鲁斯主演碟中谍4的主角）
　　【那么，是为什么呢？哥哥如此少见地提出要训练，我感到很新奇就是了？】
　　【啊、就是说……】
　　瞒着她也没用，因此我就跟红羽说起刚才在公园的事。
　　近卫流提出了课题。
　　要想成为凉月家的管家，就得打败那大叔才行。
　　而且，要是打输了的话，就不能和近卫结婚——
　　【喵—……】
　　红羽用手抵在下颚上碎碎念道，
　　【这还真是个农作物的话题呢】
　　【……】
　　不对，不是农作物（cereal）而是沉重（serious）啊。（注：农作物原文读音siriaru，沉重原文读音siriasu）
　　为什么在这情况下还不得不提到农作物啊。这家伙一瞬间把正经话题扯到歪道上的本事倒是一流。
　　【也就是说，哥哥你是想和我对练吧？】
　　【嘛，就是这么回事。说白了，是因为你非常的强】
　　不，大叔比她还要强，不过这总比坐以待毙来得有用。我觉得和红羽对练有助于训练。换句话说，我想在比赛之前先热身一番。
　　【我是无所谓啦……不过没关系吗？近卫前辈的父亲，不是超强的吗？】
　　【所以我才来拜托你的啊。现在这样是没什么胜算的】
　　没错，在游乐场那会儿我面对大叔毫无还手之力。直到施行课题的周末为止，在这数日内，哪怕只有一点也好，我也要弥补和他的差距。
　　【嗯……我觉得对哥哥来说，比起训练还有其他的问题……】
　　【哈？什么意思？】
　　【这个……】
　　稍微沉思了一会，红羽便【嘛，算了。与其嘴上说不如靠实际行动来说明比较好】的嘟哝道。
　　【那么，我就去准备一下吧。这样子不方便战斗呢】
　　说完，红羽就一蹦一跳地向二楼的楼梯跑去。
　　……？
　　搞什么啊，那家伙。能陪我对练是很让人感激……不过什么叫其他的问题啊？难不成是指女性恐惧症？
　　那货早就治好了。就算只是暂时的，对付大叔这种男人也是没问题的。
　　【啊。对了】
　　接着。
　　红羽在踏上楼梯之前回过头来。
　　然后——她说道。
　　罕见地用上正经的声音。
　　【呐，哥哥。你真的——做好觉悟了吗？】
　　【……觉悟？】
　　【之前也说过了，近卫前辈的父亲非常强。我的直觉告诉我他的强大和母亲是同等的。我想，这件事也许不是单靠打架就能解决的】
　　【……那还真是，糟糕透顶啊】
　　只要是有关格斗技的事，红羽的直觉向来很准。这家伙都说到这份上了，大叔应该有老妈这么强吧。
　　坂町朱美。
　　迄今为止我一次都没能赢过的老妈。
　　但是——
　　【放心吧。我早就有所觉悟了】
　　没错，我决定战斗。日常也好、现实也好、未来也罢……我决定和那些不合情理的东西们战个痛快。
　　否则我就不会在开学仪式向近卫求婚了。
　　【喵哈哈。那就没问题了。这样才是我的哥哥嘛】
　　【嘛、当了你十年以上的哥哥可不是浪得虚名的】
　　光说强的话，我认为这家伙也是有相当的水平。说实话，我只有在体育祭的水上死斗活动中赢过一次红羽。而且那时候用了非常卑鄙的手段。
　　【不过，哥哥有哥哥的觉悟，我也有我的想法】
　　接着。
　　红羽用极其认真的表情说了这句话之后。
　　
　　
　　【我也一样——今天会全力以赴地战斗的】
　　
　　
　　【……】
　　……是、是我的错觉吗？
　　刚刚，我的妹妹没说出什么惊人的荒谬之谈来？
　　【红、红羽？ 刚刚的话是什么意思啊？】
　　【诶？ 我是说，今天我会拿出真本事的。不如说，这些年来……我跟哥哥对打都有放水】
　　【为毛要装逼！？】
　　【因为，要不是这么做的话很快就会结束了吧？老是把你秒杀掉未免太无趣了点】
　　【………】
　　……救救我。
　　求求谁来救救我。
　　我正被血脉相连的妹妹剧透着骇人的事实。
　　【所以说，最近我貌似只对副部长拿出全力对战过，但是——今天不一样】
　　【吓】
　　【既然哥哥已有所觉悟，那我也不会手下留情。全心全意全力投注。让你见识见识坂町红羽真正的实力】
　　【………】
　　【话说到这里，加油吧。哥哥也请对我全力以赴。要不然，你可能会在和近卫前辈的父亲交战之前就受伤了。喵哈哈！那么对战的地点就跟平常一样选在地下道场好了！敬请期待吧，哥哥！】
　　红羽讪笑着跑上了楼梯。
　　……啊啊。
　　貌似，我踩上了特大号地雷啊。
　　当然这地雷名叫坂町红羽。
　　谁现在马上叫来扫雷班解决掉她。否则我的生活点数就要一口气变成零了。（注：Life Point，不知道neta啥）
　　不愧是我家老妹。
　　坂町家的长女，拥有天赋才能的格斗技。
　　【……既然这样，我也横下一条心吧】
　　我用双手拍打自己的脸颊以振奋精神。
　　
　　[[IMG,beb4527a33acf1fd9f66f047f747e445,654,921,69537]]
　　
　　也许红羽纯粹是为我着想。因此她才会说要拿出全力跟我对战。这一切都是为了提高我的实力从而打败大叔。
　　既然如此，作为哥哥就不能无视妹妹的心情。
　　【嘛，有种会被生化改造的忧虑就是了……】
　　我无可奈何的叹了一声气，为了换衣服而走向二楼回自己的房间。
　　总而言之，先做好遗书的准备好了。
　　这可不是什么玩笑话，我一边如是想着一边用略显沉重的步伐踏上了台阶。
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　【……呜哇】
　　我发出如同濒死的青蛙一般的叫声之后，就倒在了自己房间的床上。
　　现在是晚上12点半。
　　从我回家到现在已过了四个小时。
　　终于从和红羽在地下道场的对战中解放出来，一洗完澡我就回到房间瘫倒在床上。痉挛的手脚都无法做到普通的步行。
　　嘛，如果要问我打了这一场的感想如何……
　　【……不是人】
　　我不由得怀疑起亲妹的身世。
　　我还是敌不过像那样子拿出全力的红羽。举个例子，就好比是刚开始下象棋的外行突然和名手对棋的感觉。
　　再怎么说也强过头了。
　　我也是坂町家的人。武斗一道多少还是有些自信的，但是最终还是以惨败收场。
　　说是为了提高实力好打败大叔，可我感觉这份自信已经被摧残掉了……。
　　【而且那家伙还饶有余力的样子】
　　我这边真是竭尽全力了，红羽却说【不准放弃！只是哥哥还没拿出真本事罢了！从明天起还得加油才行！】。那个格斗笨蛋。干嘛那样自说自话啊，这样不是会更让人消极嘛。
　　【……管他呢，先睡了再说】
　　以红羽现在的这种状态，在举行比试的周末之前每天都会让我进行训练吧，为此必须要尽可能地回复体力才行。
　　疲劳让自己神志不清，我伸出手调着床头边闹钟的设置。
　　话是这么说，由于我很难起床，最终还是逃不了被红羽的摔跤技叫醒的命运。这时候真想诅咒自己的体质。
　　这么想来——今天发生了很多事呢。
　　在开学仪式对近卫求婚，与鸣海姐妹的双人约会，被政宗叫到学校屋顶，和大叔两人的交谈，最后是和红羽真切实意的战斗。
　　说实话，累死了。
　　【呼啊……】
　　关掉房间里的灯光，我便仰躺在床上伸了个大懒腰。过度的疲劳使梦魔加大马力地快速袭来。
　　啊啊、这样一来马上就能睡着了——
　　
　　
　　【啊啦，还不可以睡哦？】
　　
　　
　　但是。
　　突然响起了凛然的声音，一下子驱散了我的睡意。
　　【…………啧！？】
　　我反射性地直起仰躺的身体，但对方像是已经预测到了我的行动一样，整个人跨坐在我的腰上。
　　以格斗技来说就是骑乘式。（注：Mount Position，格斗技一种）
　　再加上，对方用手掌蒙住了我的眼睛，夺走了我的视线……！
　　【唔……！】
　　我正打算挣扎开来，但不知是不是和红羽用尽全力对战的关系，怎么也摆脱不了对方。混账，这不是束手无策了嘛。
　　【晚上好，次郎君】
　　【———呃】
　　不对，比起那种事。
　　坐在我身上出声搭话的人是——
　　【呵呵。好像很难受呢。我有那么重吗？明明都很注意自己的体重了】
　　【凉、凉月……！】
　　没错，是凉月奏。
　　虽说视线被蒙盖导致看不见对方，但会以骑乘式坐在我身上的家伙除了这个变态虐待狂大小姐就别无他人了。
　　【你、你怎么在我家啊！？红羽都说你回去了！】
　　【呵呵。不好意思。其实，我在回去之前背着红羽酱事先打开了一扇窗。然后制造出已经回去的假象，偷偷地爬窗回来了】
　　【啥……】
　　难、难以置信。这不是摆明了非法入侵嘛。
　　堂堂千金小姐居然做着跟小毛贼一样的事。
　　【我进来之后，就躲开红羽酱的视线来到这房间了。从那之后就一直躲在橱柜里了】
　　【居然躲着……为什么要这么做？再说了，近卫她知道你在这里吗？】
　　【不知道哦。我对她说今晚要在宇佐美同学的家里过夜，所以会晚点回去】
　　【又是你所擅长的把戏吗】
　　【没错。但是，次郎君。今晚我无论如何都想到你的房间来。因为——】
　　话说到这儿。
　　凉月戛然而止。
　　【哥哥？好像有什么奇怪的声音，发生什么事了？】
　　房间门外传来了响声。
　　是红羽。
　　看来她是察觉到了异样而前来查看的。而且那家伙的房间也在二楼，说不定隔墙有耳。
　　不过，这是机会。虽然不知道凉月为何要跑到我房间来，可要是在这里向红羽求助的话，立场就是二对一了——
　　（好像不妙了呢，次郎君）
　　究竟她有没有发现我的想法呢，凉月悄悄地对我说道。
　　（哈？开毛玩笑。不妙的是你才对吧。我只是想向红羽求助罢了）
　　（呵呵呵。你确定要那么做吗）
　　笑。
　　凉月听了我的话后高兴地扬起嘴角。
　　
　　
　　（因为、我现在可是全裸哦）
　　
　　
　　【………】
　　面对突如其来的最大号炸弹发言，我的脑子一瞬间空白了。都到达原爆点了。有种脑子里的所有东西都被轰得无影无踪的感觉。（注：グラウンドゼロ，原爆点，核爆的中心点）
　　（所以说，现在的状况被红羽酱看到会很不妙吧？而且你在和昴交往中，指不定会被她怀疑成是搞小三呢）
　　（………）
　　（另外，今天本来就是该纪念你向昴求婚的日子）
　　（………）
　　（红羽酱看到一定会生气的。毕竟那孩子非常的仰慕昴。要是全裸的我和次郎君在一张床上这一冲击画面被她看到的话……她说不定会抑制不住感情而暴走哦？）
　　凉月宛如是在假日的下午茶时间点餐一般，不紧不慢地说道。
　　……糟糕。
　　就跟这家伙说的一样，这是最糟糕的情况。凉月为什么要这时间来到我房间，而且还是全裸？这个问题就先丢一边。
　　因为，今天我向近卫求婚了。
　　再加上早上刚在红羽面前和近卫彼此宣言交往。因此我和全裸的凉月在同一张床上的景象被红羽捉奸的话一定会被碎尸万段的。
　　【哥哥？你没事吧？难道发生了什么？】
　　惊。
　　【话说，我能进来吗？】
　　震惊。
　　【要是出了什么问题的话，我会帮你的。说实话，今天的开学仪式上向近卫前辈求婚的哥哥还挺帅气的，连我都对你刮目相看了。所以有什么困扰就尽管来找我帮忙好了】
　　红羽略带羞涩地说道。
　　呜哇啊啊啊啊老妹您别！别开那扇门啊！打开的话你对我好不容易建立起的评价会一落千丈的哦！然后你会成为一个以杀死哥哥为目的的女终结者的！
　　（于是，该怎么办呢？次郎君）
　　（唔……）
　　（事先申明，我说了我已经回宅邸去了，所以什么也做不了。因此你若是想要得救，就得自己摆脱这个状况）
　　（唔唔唔……！）
　　这、这臭恶魔。
　　来得正好。
　　我好歹从去年4月开始就混入了好几个修罗场。……不对，虽说貌似大多是恋爱喜剧才有的情节，不过再怎么说自己被卷入过无数次的纠纷这也是事实。
　　因此，我面对紧急状况的应对能力应该也有所上升……！
　　【红、红羽！】
　　下定决心后，我紧张地如同跟绑架人质的恐怖分子谈判一般，跟门对面的妹妹搭上话。
　　没错，当务之急是和她取得交涉。只要想办法让那家伙离开门前……
　　【啊、果然醒来了啊，哥哥】
　　【不、不是啊、之前是睡着了，不过听到你的声音后就醒了】
　　【唔喵、对不起。只是，我听到哥哥的房间里有奇怪的声音传出，就有些在意……】
　　【奇怪的声音？估计是你幻听了吧？】
　　【……哥哥。难不成，你有事情瞒着我？】
　　【怎、怎么可能！】
　　【真的吗？你真的没有骗我？比如说……哥哥的房间里有其他人在什么的】
　　【哪哪哪哪哪有这么扯谈的事！？】
　　我的语言神经已经临近崩坏了。
　　……大事不妙。
　　今天红羽的第六感太准了。对不起，近卫。在和你结婚之前，我可能就要死于非命了。如果真变成这样，你也不用为我办葬礼了。估计等你见到我的尸体时，我已经成为一坨烂泥了。
　　而这全是，凉月一丝不挂地来我房间的缘故——
　　【———】
　　不不——慢着。
　　有一个，能让红羽打道回府的点子在我脑中一闪而过。
　　不过，这个方法很危险。
　　一搞不好可能会失去很多东西……
　　【我说，哥哥。我能进屋里么？】
　　【………呃！】
　　……只能放手一搏了。
　　我狠下心。没错，为了成为凉月家的管家，为了和近卫结婚，哪怕是舍弃一切也得在此苟活下去！
　　【等下、红羽！现在你不方便进我房间】
　　【诶？为什么？】
　　妹妹直言不讳地问道。
　　于是我回答她。
　　【其实……现在的我是全裸的】
　　【为啥要全裸！？】
　　【啊呀，我想偶尔全裸睡觉也不错嘛】
　　【真、真是有够开放的滚床风格呢。不过，为什么这时候……】
　　【那当然是因为我交到了妹子的关系啊】
　　【什么情况！？我完全不能理解哥哥所说的意思！】
　　【谁叫你没有情人呢】
　　【有了情人就能够理解了么！？】
　　【别慌啊。我也是大吃了一惊呢。只是交个了妹子而已，居然能让自己的价值观产生改变】
　　【价、价值观……】
　　【啊啊。说不定，我得了不全裸就睡不安稳的体质……】
　　【………】
　　沉默。
　　我和红羽之间被不对劲的沉寂给支配了。
　　……不好，没成功吗？仔细一想这个作战好像是有些乱来。即便是红羽，被这么忽悠也有些……
　　【这样啊。哥哥得了这种体质啊】
　　这家伙居然信了！？我震惊的心都死了。不不不，为啥我家老妹这么容易就会上当受骗啊。这样子踏入社会可是会很严重的哦。我觉得至少怀疑一下他人也好啊……
　　【既然是哥哥就很有可能了】
　　【诶……】
　　【一般来说，这话会显得很荒唐，不过既然是哥哥，这就是没办法的事了】
　　【………】
　　【你一定是交到了近卫前辈这样的女朋友而兴奋过度了啦。所以才会不全裸就会不安稳的。是这样吧，哥哥？】
　　【啊、没错没错、真是名推理呢，老妹】
　　啊哈哈，我一边干涩地笑着一边给予置评。
　　……究竟是什么。
　　红羽的脑子和我这等人类相比究竟是被灌输了什么思想？因为交到了女朋友就会兴奋过度，还不全裸就睡不着的哥哥。如此扭曲的角色也太讨人厌了吧。
　　【没关系。无论哥哥变成怎样，我都不会抛弃你的】
　　【哦、唔哦。3Q。话说回来，你也该睡了吧？你不是也说了吗？明天起就要开始上课了早点睡比较好】
　　【嗯！说的也是！那么，晚安咯哥哥！今天就不进你房间了，安心的睡吧！当然是在全裸状态下！】
　　随着跑在走廊上的走动声，红羽的气息逐渐远去。
　　……得救了。
　　不对，得救的代价是妹妹对我的印象有了显著地曲解……不过现在就先让它去吧。
　　没错——这下子终于，可以步入正题了。
　　【呵呵。辛苦你了，次郎君】
　　是反应过来红羽已经回去了么，凉月用普通的音量对我说道。
　　【……说明一下吧】
　　我对束缚住我的她要求道。
　　话说，这家伙干嘛要挑这时间来我房间啊？如果刚才的话是真的，那现在的凉月就是一丝不挂。
　　这么一来，不就像是——
　　【啊呀，这随便想想也知道吧？】
　　凉月她。
　　略带魅惑的调侃说——
　　
　　
　　【我是来，和你做那种事的】
　　
　　
　　【———呃】
　　——开毛线玩笑。
　　因为，这家伙全都明白。
　　凉月奏。
　　这家伙应该也目击了开学仪式上的求婚才对。白天的时候，也做出了疑似认同我和近卫交往的发言。
　　【呐……】
　　【………呃！？】
　　我的心脏狂跳不已。
　　凉月的指尖。
　　那纤细又柔软的感触，卷起了我的衬衫，向我的侧腹抚摸过去。
　　【次郎君】
　　于是凉月说道。
　　
　　
　　【只限今晚就行……让我成为你的东西】
　　
　　
　　【———呃！】
　　就算是我，也理解不了这句话的含义。
　　不如说，这话来的太直接了我来不及反应。
　　【说起来】
　　凉月对着哑口无言的我继续说道。
　　【我接到了流的手机联络。说是这周的周末想看看，次郎君是否能胜任凉月家的管家一职。不过——我认为你没必要接受这个课题】
　　【什——】
　　【次郎君。只限今晚……一次就好，收下我的全部吧。这样一来，我就让你当凉月家的管家。用我的权利——强硬地，好吗？即便是流，也是违抗不了身为主人的我的命令的】
　　【………】
　　这实在是——太有诱惑力了。
　　只要在此答应了她的话，我就能成为凉月家的管家。说到底她也是凉月家的独生女。就算是大叔，也忤逆不了她的命令。
　　恶魔凉月。
　　名副其实，凉月像是拿着契约的恶魔一样，向我诱惑道。
　　
　　
　　【…………次郎君】
　　
　　
　　于是。
　　凉月用撒娇似的语调轻声细语地说着，并在我的肋骨一带上抚摸起来。
　　【——求求你。回答我】
　　【……】
　　在黑暗之中。
　　捂住我双眼的掌心感触慢慢消失了。
　　然而映射在我双眼上的是，凉月奏。
　　乌黑柔亮的黑发，纯净无暇好似雪原的白皙肌肤，夺人眼球的身材，还有注视着这边的硕大双瞳。
　　她的眼睛——仿佛是在等待我的回话一般注视着我。
　　所以、我要……
　　
　　
　　【——我明白了】
　　
　　
　　我只回答了这么一句。
　　【………。……真的可以吗？次郎君】
　　【啊啊。我会回答你的。所以先从我身上下来】
　　【………。我知道了】
　　随着抚摸侧腹的感触消失，凉月离开了我的身体。
　　与此同时我坐起上半身。
　　只见凉月跪坐在床上。
　　【……凉月】
　　我慢慢地，抬起了她的手——
　　
　　
　　对着她的手背，将自己的嘴唇印了上去。
　　
　　
　　【——次郎君？】
　　就连这大小姐都被突然的吻给吓到了，她稍稍吊起了嗓子出声道。
　　接着我缓缓地将嘴唇离开了她。
　　【……抱歉，凉月。这就是我的极限了】
　　【………】
　　【你是我的朋友。而且，说不定你还会成为我的主人。所以，一定程度上我会听命于你。被你当乐子耍也好，我也会配你一起闹。因为我也不讨厌这热闹又骚乱的生活。但是——对于你，在这以上的事我就做不到了。这就是——】
　　
　　
　　我的答案。
　　
　　
　　我一字一句的如是告知道。
　　
　　[[IMG,1c22582f95c71b489838f3aa3ec66c0c,654,921,65371]]
　　
　　没错，我选择了近卫。不是凉月，而是近卫。所以不得不跟她说明白了。（沢沢：总感觉这句话是在对读者们说……）
　　刚才的话，就是我的心意。
　　【——呵呵】
　　像是要回应我的回答，凉月小声地笑了起来。
　　【谢谢你，次郎君。我收到你的回答了】
　　【回礼啥的就不需要了。话说——你也是一样的吧？】
　　没错，这家伙可是凉月奏呢。
　　既是近卫昴的原主人，又是她的亲友。正因如此，我想她不会想着跟拒绝了她的告白的我强行发生关系。
　　【——也是呢】
　　对于我的话。
　　凉月静静地点了点头。
　　【对不起。刚才的话……是我瞎编的】
　　【难道……你是在试探我？】
　　【……没错。这跟流对你提出的课题性质相同。刚才的诱惑——就是我给你的课题。若是你被我的言语挑动，做出那种事的话……我一定，不会让你当我的管家了】（但一定会让你当男主人←天之音）
　　【………】
　　嘛，说的也是。我对近卫告白了，和她成为了情侣。开学仪式上，甚至还向她求了婚。
　　因此，我不能回应凉月的感情。即便我还只是一个小鬼，没有相当程度的责任感是不会贸然行动的。
　　【不过，就算是这样也用不着全裸啊】
　　【啊呀，这种时候气氛才是最重要的吧？】
　　在黑暗之中，凉月嘻嘻地笑了。
　　【好啦，快点穿衣服吧。我会背对你的】
　　在朦胧中，我为了不看凉月而背过脸去。
　　沉默。
　　只有无尽的沉默充斥着整个昏暗的房间。
　　【呐、次郎君】
　　凉月她。
　　完全像是在忍耐自己泣不成声的状态，用细微的声音唤着我的名字。
　　【为什么……你知道我刚才的诱惑不是真心的？】
　　【……笨蛋。我们在一起都快一年了哦。这种事当然知道啊】
　　【………】
　　【凉月。你是近卫的好友吧？所以，我可不觉得你会当真用那种办法来维持与我的关系。确实，你是个谎话说尽的家伙，但是你绝对不会做出背叛近卫的谎言】
　　【………】
　　【而且……你的诱惑对我是不起作用的，这你不是也明白得很吗？或许虽然你知道——但想要确认下吗？】
　　【………呃】
　　听了我的话，凉月沉默了一会儿。
　　接着——
　　【——也是】
　　仅此一次。
　　她像是要说给自己听一般喃喃道。
　　【大概——我是想要个决定性的回答】
　　【———】
　　——决定性的回答。
　　这也就是，我选择近卫的证明。
　　也是没有选择凉月奏的，确凿的证据。
　　就像刚才所说，凉月心里应该也明白我不会被诱惑所钓上的。
　　尽管如此——凉月还是想要知道决定性的答案。
　　所以她用了那种方法来诱惑我。
　　即使知道会被拒绝，还是来听我的回答。
　　为了将对我的感情有一个果断的结束。
　　【——对不起呢，次郎君。这话我也不想这么说，但我貌似是个相当想不开的坏女孩呢。其实我本来……在开学仪式上看到你向昴求婚的那一刻时，就决定切断自己的感情了】
　　【……别多想。谁都有迷茫的时候】
　　【呵呵。对你来说这话显得很帅气呢】
　　在黑暗之中，凉月仿佛在那儿微笑着。
　　没错——有一丝迷茫并不是什么怪事。
　　因为，我拒绝了凉月的告白。
　　她还欢迎我做她的管家。
　　我想她绝对——是有了一定程度的觉悟。
　　或许凉月，为了这份觉悟，切断了所有的依恋，才会在今晚来到我房间的吧？
　　失恋。
　　就像今天被政宗叫道屋顶上去那样，她正是为了勇于面对自己的失恋，并跨越过去——
　　【嘛，我觉得亲吻手背未免太装模作样就是了】
　　【吵、吵死了！那是实在没办法了才这么做的！】
　　【呵呵。不过，勉强给你通过吧。因为——你是要成为我的管家的嘛。那么那样的吻也不错。你想想，就像骑士对公主宣誓忠诚的那种感觉】
　　【我的感觉倒是更接近于决定就职黑心企业的新员工呢】
　　【才没有那种事呢？在凉月家工作应该是非常快乐的。有一群个性知足的佣人，还有一家之主的我——凉月奏。一定会让你在生动有趣、热闹非凡的日子中度过的。所以……次郎君】
　　于是。
　　说到这儿，凉月就拍打了我的肩膀。看样子总算是穿好衣服了。我回过头，只见在朦胧视野中有个穿着特别制服站在那儿的女孩子。
　　凉月奏。
　　她的双眼，没有泛泪。
　　她用一如既往的开心笑容对我——说了一句。
　　
　　
　　【你绝对要，成为我的管家】
　　
　　
　　【——噢。包在我身上】
　　我不假思索的回答她。
　　主人和管家。
　　这就是凉月奏和坂町近次郎想要达成的关系。
　　我选择了近卫。
　　因此，无法成为凉月的恋人。
　　但是——要是当上了管家，就能待在她身旁。
　　我可以作为管家，作为朋友，配在这个大小姐身边。
　　【——谢谢你。不过，真的没问题吗？就像刚才说的，我听说了流对你提出了课题】
　　【别担心。我会想办法的】
　　【顺便一提。课题内容是什么？】
　　【打架】
　　【……呜哇、这也太没意义了吧。还以为是更有营养的课题呢。还是说，男人都喜欢打来打去的吗？】
　　【我倒是不介意啦？总感觉，这才像有大叔的风格呢】
　　【呵呵。或许吧。嘛、不管怎么说——】
　　
　　
　　加油咯、次郎君。
　　
　　
　　最后。
　　她作为朋友，其中说不定还作为我未来的主人，给予了我声援。
　　【啊啊。我一定，会成为你的管家】
　　我只是直接的宣告了自己的心情罢了。
　　紧接着，凉月一边满足的微笑着，一边安静地离开了我的房间。
　　【———】
　　这么一来。
　　半夜里的邂逅就此结束了。
　　就以时间看来，大概是一段非常短暂的对话。
　　尽管如此——我想我，绝对忘不了今晚的事。