　　第2话  鸣海姐妹
　　
　　
　　
　　
　　
　　【咿呀—！真的很适合你哟昴大人！】
　　1月5日，正值下午3点半。
　　位于车站前大街上的一家女士服装店中的正中间，奈香琉大声的欢呼着。
　　站在这位心情兴奋到极点的眼镜瘾君子面前的人，是近卫昴。她现在的着装不是平日的管家服而是将头发放下来之后的女孩子打扮。
　　【奈、奈香琉酱。确实这件服装相当可爱，但是总觉得稍稍有点难为情……】
　　【没问题的！奈香琉这套服装搭配理念是不会存在任何瑕疵的！因为真的很合您身嘛！】
　　【或、或许是吧……】
　　嘿嘿嘿的好像很难为情地笑着的近卫。
　　或许，近卫也因为能穿上女孩子的衣服而感到高兴也说不定。为了做管家一直隐瞒自己是女孩子的缘故，迄今没能穿上过几次女孩子样式的服装呢。
　　顺便说一句，红羽和凉月在我家看家。嘛啊，凉月也没有理由一直呆在我们那儿，这会儿应该回大宅了吧。
　　【哼嗯，好像很有趣不是—么】
　　一边欣赏着二人的争论，旁边的薛前辈嘀咕着。
　　【那两个人，可能意外的性格相合呢。该怎么办呢，欧尼酱？这样下去的话昴大人可要被夺走了啊？】
　　【请不要说蠢话了哟。话说回来，为什么说要来搞四人约会呢？】
　　在那个玄关做出爆炸性的发言之后，我和近卫都没来得及表态就被鸣海姐妹的手拉出来走到了大街上。然后就那个样子大家简单吃了点午餐，好不容易才滚到的地方是这家服装店。
　　之后开始的便是昴大人的个人服装秀。
　　令人感到恐怖的是，从开始到现在被奈香琉当做人偶来试换衣服已经大约一个小时以上了。不过，因为近卫也好像很开心的样子也就无所谓了。
　　【嘛，这不是也不差嘛。毕竟奈香琉想要和昴大人见面是事实啊。但是如果只有两个人来或许气氛会有些尴尬，所以想到找谁一起来会更好一些哟】
　　【所以说啊，为什么我要……】
　　【大概是没辙了吧。因为你丫是昴大人的恋人啊。再说也并不是要把所有的事情都丢给你来干。我也好好的跟过来一起干了不少事吧？】
　　【嘛啊，虽说确实是这样。】
　　但是，没想到竟然会变成我和薛前辈一起约会。不，虽然我也不知道这个称之为约会是否恰当。但是我觉得作为近卫和奈香琉的保护者的身份更妥当一些。
　　【但是……总觉得、有点那个啊】
　　薛前辈用很小的声音嘟囔了一句。
　　
　　
　　【约会啊……还真件是让人相当紧张的事情呢】
　　
　　
　　【………】
　　刚才的发言。
　　难道说，这个人……。
　　【难道说薛前辈，是初次约会吗？】
　　【什……怎怎怎怎怎喵（么）可能呢—我可是相当有经验的老手哦！？】
　　就像是被抢走了食物的野猫一般大喊出来的薛前辈。
　　不对，不管怎么想那都是虚张声势吧。因为脸也变得红红的。所以反应也变得容易理解了啊。
　　【也没必要紧张到那个份上吧。先不管近卫和奈香琉，我们只是单纯的来服装店而已吧】
　　【嘛、嘛啊。听你说完之后还真觉得没做什么像是约会的事情呢。欧尼酱。提到约会的话你丫会想到什么？】
　　【哎？手牵着手逛街啊，一起吃个午饭啊，到哪里玩一玩啊……】
　　【嘛，最后就是公主抱了吧】
　　【为什么是公主抱！？】
　　我可还没见过有哪对情侣会在街上干那种事哦！？那岂不就是能跟特别天然纪念物并齐的场景了么？(理树：天然纪念物指本身具有突出独特价值有因为固有之稀少而具有代表性的自然特质或文化意义的事物，来源维基百科)
　　【姆……但是，奈香琉写的小说中貌似湖出现这样的约会哦。虽说主角就是欧尼酱和昴大人的说】
　　【不，那只是奈香琉创作的小说……】
　　【而且啊，昴大人还抱了欧尼酱了呢】
　　【为啥我是被抱得那个啊！？】
　　【哈啊？事到如今你在说什么啊。那当然是因为昴大人是攻而你丫是个受——】
　　【别说了！不要把我卷入到如此带感的话题中！】
　　一瞬间，头脑中好像浮现了近卫正要对我进行公主抱的景象，但是就在快要抱上的时候回到了现实。那个眼镜瘾君子混球。因为是小说所以会肆意的将喜欢的东西加了进去。我真心超级不适合被公主抱呀。
　　【基—于以上原因，一提到约会我就会想到公主抱了】
　　【不过这样的话不管怎么想都是男方会更累吧？】
　　【才不会有那种事呢。要说为啥的话，难道说你想被老子公主抱么？】
　　【………】
　　超迷你的薛前辈对我公主抱……的话。呜哇—，那种超现实的光景算怎么回事啊。而且与其说是公主抱给人的感觉更像是举重。而且这个人的话似乎能轻松办到，这种感觉真心可怕。
　　【于是乎，从现在开始请对我公主抱。】
　　【真的要做么！？】
　　【当然的啦。没问题的。况且我认为只是这种程度是不会被认为见异思迁的说】
　　【的、的确可能是那回事的啦……】
　　【还是说……欧尼酱对于对我公主抱这件事觉得很讨厌呢？】
　　把眼睛向上看并正将视线投到这边的薛前辈。
　　……糟糕。
　　这个可爱的小动物算怎么回事啊。要是放在动物园里无疑会达到被全员围观的可爱程度。大熊猫之类的都没有这种面子哦。
　　【那，那么，我抱了哦】
　　【咿呀、怎突然的……啊，喂，欧尼酱。这个不是公主抱是举高高不是吗？】
　　【啊、抱歉，因为薛前辈太娇小了所以不经意】
　　【别别别别说人家娇小啦！】
　　嘎哦—！地暴走的薛定谔小姐。那个姿态果然很可爱……啊、糟糕。店员正十分可疑地望着我们。果然还是因为在店里玩举高高太过分了啊。而且，举起一个女孩子就已经相当吃力了。
　　【我、我知道了。我会放你下来的所以请你冷静一下。】
　　【哼。明白了就好。而且啊……真没想到初次约会被举高高什么的呐】
　　【啊。果然是初次约会吗】
　　【………！？不、不是、我真是经验丰富的……】
　　【也不用那么认真啦。但是，还真意外呢。薛前辈明明看上去那么有人缘的说】
　　【呜……虽然不知道怎么回事，但是也经常被班级和社团的那帮家伙们这么问】
　　【不如说，到现在为止还没有和谁交往过这件事令人觉得有点不可思议呢。你不是被很多人告白过么？】
　　不管怎么说这位都是学园最强的薛定谔小姐。虽然性格有点像是杂技似的但是却是超可爱的学园偶像的存在。不，与其说是偶像不如说是吉祥物角色更恰当一些。总而言之，就是到了不管被谁告白了都不会感到不可思议的程度。
　　【啊—……被告白了不知道多少次是对的。但是，这里面稍稍有点问题啦】
　　【问题？】
　　被反问一句后，薛前辈哈啊的重重的叹了一口气之后，说道。
　　
　　
　　【到现在为止向我告白的家伙，全部都是女孩子的说】
　　
　　
　　【………】
　　【[被薛前辈的男子汉气概迷到了啦！]之类的[请让我当你妹妹吧！]之类的[今晚起可否当我的抱枕！？]之类的……净是这样不正常的告白啦……】
　　【那、那还真是糟糕呢……】
　　啊哈哈，这里只好生硬的讨好她笑一笑了。
　　……太可怕了，薛定谔小姐。
　　真没想到女孩子中的人气会高涨到那种地步。确实，这个人比起差劲男生更有男子汉气概一些呐。或许也因为如此男孩子才难以下手也说不定。
　　【呼呼，托这个福我的学园生活也真的是灰色的呢】
　　【这与其说是灰色根本就是粉红色的吧？因为只是被女孩子告白了的程度嘛】
　　【吵吵吵吵吵死了啦！不要说别人正介意的事情啊！】
　　【啊，抱歉。但是，薛前辈的心情我是了解的哦。我也因为大多数时候都是和男生混在一起，所以曾被误解有那方面的兴趣】
　　【哦哦！欧尼酱也是啊！】
　　啪的一下薛前辈向我露出了亮闪闪的微笑。
　　嘛，我会被误会有那方面的兴趣，是因为我有女性恐惧症而不敢和女孩子扯上关系所造成的。因为薛前辈还没了解到我体质的事情，就算略不说明应该没关系吧……
　　对，现在我只要把自己说得跟薛前辈一样，紧跟住她的话题的话就……
　　【啊咧，但是，欧尼酱和昴大人不是成为恋人了么？】     
　　【………】
　　……糟糕了。
　　将那件事情忘光光了。
　　【也就是说，是那个么？欧尼酱就是俗话所说的[现充]的家伙么】
　　【不、并不是说我的现实生活很充实什么……】
　　【啊，是那样啊，抱歉。】
　　【被你这么直率得认同反而蛮不爽的！？】
　　我了个擦。这个人正想象着我到底过着怎样的青春。算了，虽说现实还不咋令人满意的。但就算交到女朋友了，好像还是和以前一样有好多很难对付的麻烦呢。
　　【啊哈哈。别变得那么失落嘛。你丫毕竟还有剩余的一年高中生活嘛，好好享受不就可以了吗】、
　　【薛前辈……】
　　【嘛，到了三年级之后因为升学考试那种事情就应该暂时放下来的说呐。我们因为属于进学学校所以在升了一学年的一瞬间课程就突然变得严格紧凑起来了】
　　【……】
　　谁来告诉告诉我。这个人是在鼓励我么？还是说想让我屈服呢？现在的言论来看两者皆有可能啊。
　　但是……升学考试么。
　　【话说回来，薛前辈是要去海外留学了呢？】
　　【恩？算是吧。从以前开始就想过要去海外了。嘛啊，虽说将来也有回来的预定啦】
　　【诶—。难道还有什么梦想么？】
　　【恩—，倒是有一个呢。欧尼酱能猜到是什么吗？】
　　【哎……】
　　意外的陷入了思考当中。
　　薛前辈的梦想。说到和这个人相称的职业，声优啊，百货商店中卡通人偶扮演者啊，边唱歌边跳舞的人气偶像啊，之类的那种印象。或许是因为动漫声音的缘故，不管怎么想都只有将声音赋予活力的职业。
　　【哼哼。看你一副想不明白的样子就告诉你吧。我的梦想是——成为老师】
　　【诶？就是说……你想成为老师吗？】
　　【哦—总之先瞄准浪岚学园的老师职位呢】
　　眼睛一闪一闪发着光的同时说出那番话的薛前辈。
　　呜哇—，总觉得有点被这个意外认真的目标给吓到了呢。因为是这个人，所以还以为会说出类似我妹妹说过的想要成为地球上最强的生物之类的话呢。
　　但是，是老师啊。
　　虽然之前有想过如果政宗穿上那种服装会很合身的事情，但是这个人好像也很合适。不是薛前辈而是薛老师。还真既是有领导风范，又让人觉得好像能和学生友好相处。一定，会成为让学生仰慕的老师……。
　　【当然啦，我要是成为老师的话就要培养出一堆强悍的学生】
　　【………】
　　【因此，首先要成为咱校的手艺部的顾问。然后开展斯巴达式的指导让学生们在感受到在弱肉强食中生存。怎样？光是想象就会觉得很有趣对吧？】
　　【哎、哎哎、嘛啊】
　　紧急事态发生。必须尽快把薛前辈的计划向教育委员会揭发。不这样的话不久的将来我们的学校就滋生出可怕的战斗集团了。手艺部会变成连SWAT都闻之变色的特别部队哦。
　　【也因为此，想要去海外取得各种各样的经验啦】
　　【嘛、嘛啊、目标怎么说呢，我觉得去积累经验这件事是件不错的事哟？】
　　【哦，3Q。嘛，从那种意义上讲今天的四人约会也会变成一个很好的经验也说不定呐】
　　【诶？】
　　想到疑问并反问后，薛前辈脸颊开始变得微微有些红。
　　【因为，和男孩子约会这种事是……是，第一次的说】
　　【………】
　　……这算什么。
　　可爱到爆了啊，这位前辈。
　　害羞的样子太可爱了。如果这样的人能成为老师的话我觉得连我都会乐于被她指导。不，为此就必须得再入一次学，完成进入谜之手艺部这样一个使命了。
　　
　　
　　【……次、次郎】
　　
　　
　　听到了从后边传来的近卫的声音。
　　难道说可能是奈香琉的服装搭配终于完事了么？那样想着并向后转过去后……
　　【………！？】
　　瞬间，出乎预料而哑口无言了。
　　小鸟游浦纽露。
　　现在在我面前的不是近卫昴，而是暑假时那个抖S的大小姐出于偶然创造的角色。
　　
　　[[IMG,07e42f56d9a4d246c19dd6c8df9e6c91,654,921,68457]]
　　
　　说白了，就是开启眼镜女孩子模式的昴大人。
　　【怎、怎么样啊？虽然说是奈香琉酱一件一件挑给我的……】
　　好像很害羞似的身体扭扭捏捏起来，同时近卫向这边盯过来。
　　设计时尚的无框眼镜，以及带有很多褶皱的哥特式萝莉服酝酿出和平时的近卫氛围大不相同……呜哇—，这个是什么。或许是一直都是男装的原因吧，看起来不是比薛前辈还要可爱嘛。
　　【呼呼呼。怎么样啊，前辈】
　　在近卫的身后仿佛正炫耀着自己的胜利一般眼镜正闪闪发光的猫耳眼镜娘样式的人只有一个。可恶，干的真漂亮啊，眼镜瘾君子。就只有今天暂且夸你两句吧。
　　【啊，前辈。刚才，对奈香琉的事情是不是稍微重新看待了呢？】
　　【额。你还真了解啊】
　　【当然的啦。奈香琉当然十分了解。因为刚才的前辈的眼镜，是正在对奈香琉的事情重新看待的眼镜】
　　【……抱歉。我觉得你的判断基准有着致命的错误】
　　那算啥啊。正在重新看待他人的眼镜什么的。普通的话不是眼镜而是眼睛吧。嘛啊，这件事暂且放在一边。
　　
　　[[IMG,26f17420ab93b2324e97c1a2ab6e4cb5,653,921,84759]]
　　
　　（大家看着这图能联想到谁，反正咱能联想到某腹黑大龄萝莉）
　　【呃……近卫。那个……真的很适合你哦】
　　【~~~~~】
　　就算一边红着脸也向她传递了我坦率的想法后，【谢，谢谢夸奖……】浦纽露模式的近卫用细小的声音嘟哝着。
　　咕哇—，这个甜蜜欲滴的气氛是怎么回事。
　　虽然被赞美之后很害羞的近卫超可爱，但是同时我也因为羞耻心而快死掉了。哪怕只有现在也好希望得到凉月扑克脸的技术。不管怎么说如果不隐藏掉这个红着的脸不行呢。
　　【呜哇—，快看啊奈香琉。这两个家伙都变得像苹果了啊】
　　【唔唔……难得奈香琉自己的服装也好好搭配了一次的说，前辈的眼睛里已经只能容得下昴大人的身影了呢】
　　听到了鸣海姐妹像是在戏弄我们般的发言。可、可恶……虽然说的不全都是实情却完全无法反驳啊。
　　因为，现在的近卫毫无疑问是一个可爱的女孩子啊。
　　——没错。
　　因为这家伙，已经不再是男装管家了。
　　
　　
　　【但是——这下子，总算能接受了】
　　
　　
　　这样。
　　说着那样的台词的同时，奈香琉注视着近卫。
　　【果然，昴大人还是女孩子呢】
　　【………】
　　面对着她的话，我们只有沉默。
　　没错，近卫昴毫无疑问是女孩子。但是，这家伙始终把这个事实对学园的家伙们隐瞒着。所以，今天的开学典礼上知道了这家伙是女孩子，并受到了打击的家伙或许也会存在吧。
　　【那么我说，差不多就出去吧。怎么办呢？昴大人去买下那件衣服么？】
　　【啊……恩。因为是奈香琉难得为我挑选的嘛】
　　【诶嘿嘿。非常感谢您，昴大人。】
　　一边摇动着猫耳，奈香琉一边笑容满面的微笑着。
　　但是，那个声音总觉得有些寂寞的样子。
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　从服装店出来之后，我们就直接回家了。
　　虽然作为约会是短时间的，但是明天开始因为要开始上课，所以也不可以一直玩下去。
　　于是乎，时间到了下午五点。
　　现在我们所在的地方是堪比大河剧中登场的巨大房子……鸣海家的门口。
　　【抱歉啊，欧尼酱以及昴大人。还烦劳您二位送我们到这里】
　　【嘛啊，毕竟是约会呢。要是连这点事都做不到的话】
　　在暮色渲染的天空下回答了薛前辈的话。
　　但是，我们到这里来，并不仅仅是为了送薛前辈她们。
　　【那、那个……】
　　在古老的大门前，奈香琉有些难为情的想要说什么。
　　没错——我啊……不，我和近卫到这里来的目的是为了这家伙。
　　鸣海奈香琉。
　　我觉得，或许这家伙是为了向近卫传达什么而说了去约会吧。总而言之据我观察是那样的。恐怕，近卫也是。
　　所以，一直送她们到这里。
　　为了——想要完完整整的听到奈香琉的话。
　　【……奈香琉酱】
　　向一直沉默的奈香琉搭话的，是再一次将管家服换回来的近卫。她的手此时正紧握着就在放着刚才买的衣服的纸袋。
　　【———】
　　然后。
　　她，从正对面注视着奈香琉……。
　　
　　
　　【………对不起】
　　
　　
　　只有这一句话。
　　非常清晰的，道歉。
　　【我在学园打扮成了女孩子……是为了继续做凉月家的管家。我无论如何都想做凉月家的管家。所以，之前都一直是男孩子的打扮】
　　【………】
　　【但是……那从结果上看来是欺骗了在学园的大家。大家，因为认为我是个男生，连粉丝俱乐部都为我成立了……】
　　【……昴大人】
　　【然而……我啊，背叛了大家的感情……。明明那般仰慕我的说……。所以——】
　　
　　
　　——对不起。
　　
　　
　　带着一片挚诚真心，近卫低下了头。
　　老实说，连我都没见过那样的光景。
　　怎么说呢，我觉得并不只有近卫做错了。这家伙只是想要让自己的梦想——成为凉月家管家的梦想实现而一直在拼命的穿着男装。
　　但是——从结果上看，这家伙不小心成了学园的王子大人了。
　　【………】
　　或许，近卫一直承担着这份罪恶感也说不定。
　　自己作为男装管家。实际上，却是个女孩子。所以，这样认真的向奈香琉道歉……。
　　
　　
　　【——没事的哟，昴大人】
　　
　　
　　突然，好像听到了鼓励近卫的声音。
　　它的主人就是奈香琉。
　　应该是作为昴大人粉丝俱乐部的她，向她微微一笑道。
　　【的确……知道了昴大人是女孩子这件事相当的受打击。但是，因为昴大人是有什么理由才打扮成男孩子的，我们早就察觉到了】
　　【诶……】
　　【因为，奈香琉们毕竟是昴大人的粉丝呢。昴大人不是那种什么理由也没有就欺骗学园大家伙的人这件事，我们可是很了解的哟？】
　　【奈香琉酱……】
　　听着她的话，近卫缓慢的抬起了头。
　　那双眼眸看起来略微有些湿润了的样子。
　　……当然了。
　　一定是——近卫她，觉得很恐惧。或许到现在为止都在不安的想着是否会因为男装管家的事情而受到谴责之类的吧。
　　然而——即便那样想的同时，近卫也没有逃避并很认真的道歉了。
　　毫无疑问，过去的这家伙是做不出来这种事情的。
　　即便不安，即便胆怯，也会认真的去面对奈香琉。
　　然后，奈香琉也能够对此进行回应——。
　　【只是——只有一件事，想拜托昴大人。】
　　但是，突然间奈香琉就说出了那样的话。
　　——然后。
　　用迄今为止从未见过的认真的表情——。
　　【奈香琉们会继续[守望会]的活动这件事，能否得到您的同意？】
　　【……什么？】
　　听到那个要求后的近卫和我的声音漂亮的同步了。
　　……继续【守望会】的活动？这家伙在说什么啊。因为，昴大人是个女孩子吧？
　　【——没问题的】
　　说道。
　　奈香琉她，用坚定的语气说完了。
　　【因为奈香琉们的各位，会把昴大人当做男孩子啦】
　　【……喂，奈香琉。你那是什么意思呢？】
　　【很简单的话哟，前辈。奈香琉们这之后还会继续昴大人和前辈的BL创作。因为如果是二次元的世界，无论做什么都是会被允许的说】
　　【什……！】
　　无法集中精神思考，无法做出回答。
　　也就是说……那个吗？
　　虽然现实世界中近卫是女孩子，但是二次元还会被继续以男孩子的身份被使用？
　　【但是，那样的话大家能接受么？】
　　【当然的啦。不如说，因为在11月发生的凉月革命中[S4]也好[守望会]也好都变得动荡不安了。因为凉月前辈宣言正在和昴大人交往的缘故】
　　【这么说来，那也算变成了一个相当大的骚动了呐】
　　【然后，今天的毕业式上发生的事件。因为那件事，我认为大家完全的看开了。也就是说——】
　　闪亮亮的。
　　奈香琉让眼镜发着光说道。
　　
　　
　　【在三次元中，是没有希望的】
　　
　　
　　【………】
　　【所以奈香琉们就继续创作活动了！没错，在二次元的话无论做什么都会被允许！昴大人也会以男性角色被使用！啊啊，这是何等自由的国度啊！没有比这个棒的事情了难道不是么！】
　　眼睛闪闪发光的同时，做出宣言的眼镜瘾君子。
　　……真他妈猛。
　　心理承受能力强到爆表了有木有，这样家伙。从某种意义上讲或许比红羽还要积极向上。没想到竟然会用那种方式接受了昴大人是女孩子的事实还真是……
　　【———】
　　但是，如果是平常的话，我认为这样是不行的。
　　这样子接受了近卫是女孩子的事实的理由——大概，是11月发生的凉月革命。
　　那个事件使得这两个粉丝俱乐部大致上都陷入了毁灭状态。也通过那个事件的催化，在这次的事件后终于做出决断彻底看开了吧。【守望会】的家伙们，也只能在最后做出了于二次元中求得希望的回答。
　　【但是，这样没问题么？就算[守望会]通过二次元找到希望，[S4]不是和你们不一样吗？】
　　【无须担心。因为[S4]今日已经被解散掉了】
　　【解、解散……】
　　【而且，马上又有新的[S4]诞生了】
　　【哈啊啊！？】
　　完、完全跟不上她说话的速度。这是怎么回事？新的【S4】什么的，昴大人是女孩子这件事已经暴露了吧？
　　【只是，新的[S4]的活动精神和迄今为止的略有不同】
　　【活动精神？】
　　【简而言之的话，[S4]的各位好像还会向至今为止一样把昴大人作为偶像来崇拜。即便，昴大人是女孩子也是一样】
　　【………】
　　那—个，也就是说。
　　那也就是大家所说的……。
　　【直白的说，就是百合】
　　【你这家伙难道就不能用婉转地来说明吗！？】 （注：原文 もうちょとブラートに包めねのか　类似注释见第1话）
　　【那样的话，蕾丝怎么样？】
　　【不要多余的来生动的表述啊！】
　　【嘛啊，说法就是那个，[S4]已经成功的转型到那方面了。请多加注意哦，前辈。如果大意的话昴大人可是会被抢走的哟？】
　　【………】
　　真的没问题么，我们的学校。
　　确实有传闻说有相当数目的女孩子加入【S4】了，所以那帮家伙就不知不觉全员唤醒了那方面的兴趣了么？而且，也是因为我向近卫告白的缘故。呜哇—，那样想的话总觉得变成了一件相当不得了的事情了。
　　【原本，昴大人的魅力所在就是因为那个中性的容貌呢。不如说，今天的开学典礼上有相当一部分女生因见到昴大人的制服姿态而内心小鹿乱撞哟？】
　　【确实，因为这家伙平时都是男性的打扮呐】
　　回想起来，我第一次见到近卫的女生制服姿态时也有种受到了大冲击的感觉。直白的说，变成把头发放下来的女孩子姿态的近卫可爱的一塌糊涂。
　　【通过这次一件事情，使奈香琉们改变了对昴大人所持有的影响力想法和了解。因为凉月革命之后尽管那样……没想到那么多的女孩子觉醒了那样变态的性癖……】
　　【真危险啊。这样下去少子高龄化会越来越严重的哦】
　　【诶？那件事情没问题的吧？因为现代科学日益进步，总有一天抛开性别关系造出孩子的未来会降临的哟】
　　【……抱歉。奈香琉。我觉得最变态的你这家伙】
　　【呒。没有那种事。顺便一说，现在奈香琉最想开发的科学技术就是反准分子激光原位角膜磨镶术。有目的的使视力变糟，使得眼镜孩子大量生产变成可能】
　　【与之相比不如针对你脑子开发相应的技术】
　　或者说，在进行反准分子激光原位角膜磨镶术之前就佩戴眼镜会更快一些不是么？不，正因为是眼镜瘾君子所以会有拘泥也说不定。
　　【嘛啊——那个姑且不说。奈香琉想要说的是——昴大人没有必要介意那种地步因而有所烦恼。虽然至今为止并不一帆风顺……但是奈香琉们会通过奈香琉们的方式把快乐的校园生活奉献给您】
　　【…………恩。谢谢你，奈香琉酱。】
　　是因为松了一口气么，近卫眼睛略微湿润的同时说了道谢的话。
　　但是……太好了。
　　这样的话我认为近卫是女孩子的事情就算暴露了学校里也会没事的。当然了，正如奈香琉所说的，虽然不是一路坦途，但是即便如此我认为近卫和同学们也会接受并进入新的环境中。
　　【怎么说呢……女孩子啊，还真是坚强呢】
　　【啊恩？到现在你才发现哟，欧尼酱】
　　好像很开心的浮现出笑容的同时，薛前辈抬起眼睛盯着我看。
　　【不应该是那么的惊讶吧？这和男的还是女的没有关系。正如人生，自己所思考的一样尽是这样不得不考虑的事情吧？学园的王子大人实际上是女孩子。毕竟发生了那样超乎常理的事情的呢】
　　【嘛啊，虽然是那样的没错】
　　【如果要说的话。那就是这个世界上净是些不合理的事情。谁都有遭受到挫折的时候。重要的是，怎么做才能够重新站起来。虽然那种事情是只要生下来谁都会经历的理所当然的事情，但是去实行那个理所当然却是件很困难的事情】
　　【………】
　　理所当然……么。
　　正如薛前辈所说，我认为人生就是不讲理的。【只靠自己没问题的】之类的天真的臆想并不是通用的。无论是谁，某一天会经历到突然受挫的事情吧。
　　最重要的是，那种情况下怎么做才能重新站起来。
　　为了活下去也而必需要重新站起来。
　　那种事情是理所当然的。
　　但是，连那种理所当然的事情也做不到的家伙这个世界上却有很多。就连我，也不一定就能完全做到。所以——
　　【嘛，所以嘛】
　　薛前辈她。
　　一边眺望着被夕阳染红的天空。
　　【我们啊，要尽量活下去难道说不是么？刨地前行，向上爬，拼命地——享受人生的快乐除此之外就没别的了吧】
　　一边那样说着，微笑着。
　　那个微笑，无论到何时都会看到光芒。
　　【薛前辈。刚才的台词，还真有教师范儿哟】
　　【哦、真的么！？】
　　【只是，虽说有点造作的感觉】
　　【~~~~~~~~！吵、吵吵吵吵死了啦！喂！不是挺好的嘛！会稍微说点套话才能成为好老师的说！】
　　好像很绝望的大声叫喊的薛定谔小姐。
　　在那样的姐姐的旁边，奈香流很开心似的一直微笑着。
　　【那么那么，前辈以及昴大人！今天的约会能陪着我们对此十分感谢！】
　　【我也没特别的做什么事情啦。话说，你这家伙还是老样子情绪高涨呐】
　　【当然的说。因为那是奈香流的说。之后，也请前辈多加努力呢。成为凉月家的管家什么的，只是想想就觉得相当够受的说】
　　【哦哦。我会尽最大努力去做啦】
　　【奈香琉，会一直祈祷二位能无事的走到一起。不管怎么做成为前辈的爱人都是不可能的了，但是奈香琉……无论前辈的也好，还是昴大人，都最喜欢了】
　　【奈香琉……】
　　【神灵哟，求求您将眼镜的祝福施与两只迷途的羔羊】
　　【不要献上奇怪的祈祷！】
　　【期待着在两人的结婚典礼上看到眼镜婚纱】
　　【眼镜婚纱是什么东西啊！？】
　　【当然是在可喜可贺的时候会带的眼镜哟】
　　【是你的脑子在可喜可贺吧！】
　　哔吸的向奈香琉吐槽的我。
　　真是的，只有这家伙从第一次见面开始就没有偏离过轨道呐。不，因此才给人眼镜瘾君子的感觉。那家伙至今为止都是以自我为中心活下来的吧。给人我行我素的感觉。只希望她不会失控就已经够了。
　　【那么再见了，二位。下次见面的时候希望能听到好的报告哦。还有，如果真要举办结婚仪式的话请叫我们一声。因为我们肯定会参加的啦】
　　向我们说了助威的话之后，薛前辈就从钻进大门进入了房子里的用地中。
　　就好像要追在那个娇小的身影背后似的【啊、等我一下嘛姐姐！】的奈香流也钻进门里去了。
　　【———】
　　这之后，和鸣海姐妹的四人约会就结束了。
　　——暗红色的天空下。
　　我和近卫，静静的望着她们两个离去的身影。
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　【怎么办，近卫。你想就这样子回家么？】
　　[[IMG,b054686c3b0bbb5c9d3fe4b1cfdb92ac,654,921,51011]]
　　从奈香琉家返回的路上。我向走在我旁边的近卫问道。
　　【恩。就那样吧。而且我觉得小奏也应该回家了。并且也必须向家里的大家说明一下事情的详情】
　　【……没问题么？要不，我也陪你一起去吧？】
　　不知不觉就提出了那样的申请了。
　　没错，近卫会辞掉管家的工作我也是有责任的。所以，我要是也一起去或许会更……。
　　【——没事的】
　　但是
　　近卫她，很干脆的拒绝掉了。
　　【要向大家——通过我的嘴来好好的说明一下。因为，是我自己决定辞掉管家工作的。所以——那个责任，无疑是由我来负的哟】
　　【———】
　　听了那句话，我【——我知道了】的点了点头。
　　啊啊，现在的近卫一定会没问题的吧。
　　很认真的对自己的行动负责。然后，我认为如果她觉得自己一个人做不到的话，也不必有所顾虑并会向我寻求帮助。
　　现在的近卫，已经有了那份坦率。
　　所以，我也——。
　　【恩？】
　　突然，轻快的电子旋律响了起来。
　　声响发自我口袋里的手机。取出来确认了显示屏，是一封邮件。
　　其中的内容是……。
　　【……抱歉，近卫。稍稍有点急事，所以今天就在这说再见吧】
　　将手机再次放入口袋之后说道。
　　之后，近卫也好像领悟到了什么，【——我知道了。多加小心】并向我点了点头。
　　【再见啦。明天，学校见】
　　说完那句话之后，我跑了起来。
　　时间是下午六点。
　　目标是私立浪岚学园
　　在那里——那家伙在等着我。
　　宇佐美政宗
　　一个好像是喜欢上我的女孩子。