　　第4话 近卫流
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【再见啦，死没种的，明天学院见】
　　时间是傍晚7点。
　　学院的校门前，政宗说完告别的话后，就这样骑着助力车风一般离开了。
　　感觉有些难得所以打算送送她的，但是被以【好了啦。今天想兜兜风】为由给拒绝了。或许，在父母那里大闹，也是为了缓解被我拒绝了的压力吧？
　　【但是、怎么说呢】
　　为什么我周围尽是这么坚强的女孩子呢，这也好那也好都在我伸出援手之前就已经振作起来了，这样的话他们变成大人的时候不就更加坚强了么。只能祈祷她们以后不要变成我家母亲的那种“坚强”呃。（精神坚强和身体强壮 ， 日文中都是たくましく）
　　【嘛……我也不能输呐】
　　自言自语着，踏上了夜间的道路。
　　是的——我，必须成为凉月家的管家。
　　不仅为了接受我这份感情的近卫，也为了认同我做管家的凉月，还为了说我是她朋友的政宗——
　　拼尽全力——不尽力而为可不行啊。
　　【……不过、总之应向母亲大人先报告一下吧？】
　　虽然现在在海外修行着，那个人姑且也还是我的母亲。
　　儿子在决定了前进道路之后，感觉报告一下总是不会错的。
　　毕竟、那个人是我的母亲啊。
　　
　　
　　【喂、那里的臭小子】
　　
　　
　　呃?
　　突然间听见道路前传来沙哑的声音。
　　在那里的，是身形匀称的高个苗条男子。长发，潇洒的银边眼镜，然后是——管家服。
　　近卫流。
　　凉月家的执事，就仿佛在等着我一般伫立着。
　　【……】
　　……紧急事态发生。
　　不会是最终BOSS登场了吧。
　　【呃、嗯，好久不见了，大叔，还真巧呢】
　　总之先试着跟他交流一下。但时机着实很不好，没想到竟然会在这种地方遇见他……
　　【不，遇见你并不是什么偶然】
　　【诶？】
　　【奏大小姐，好像偷偷变更了你的手机的GPS的设定。不管你在哪里，都能通过我的手机发现你的位置。我是遵从了奏大小姐的指，示来到了这里而已】
　　【………】
　　堕入地狱吧，凉月奏。
　　我在心中诅咒着未来的主人。
　　【啊咧？但是，你的手机不是弄坏了么？】
　　【哼。别小看人。管家的话拿着两个手机是常识】
　　【这是什么常识啊……】
　　一边喋喋不休着，一边冷汗直流。这怎么说呢。感觉对方没有与人说话的意愿。就像是被热带大草原中饥肠辘辘的狮子给搭话了的感觉。这紧张感可不是开玩笑的。
　　因为，这家伙是近卫流。
　　作为近卫昴的父亲，他是个极度溺爱女儿的白痴家长。又加上从凉月那里得知了今天开学仪式的事情 。因此，从大叔迄今为止的行动模式来看的话，首先应是为了干掉我而来的。
　　【跟着我来】
　　这...
　　意外的是，大叔只对我说了这一句，就把背朝向了我。
　　……啊咧？
　　奇怪了。大叔的反应也太成熟了吧。而且还叫我跟着……去哪里？难道是地狱么？这家伙该不会打算和自己女儿的结婚对象同归于尽吧……。
　　【怎么了，快点跟上】
　　为了让受打击呆站在原地的我回过神来，大叔开口了。
　　然后，凉月家的管家——帅气地说出了预想外的一句话。
　　【现在，请你去吃饭】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　最终来到的地方，是公园。
　　这个小公园位于浪岚学园与我家的中间位置。回想起来，小时候曾经在这陪着幼小的红羽做她职业摔跤的对手，暑假的时候在这里被奈香流紧紧地抱住……现在的状况远比这两个更加超越常识啊。
　　【……好，三分钟了】
　　在公园的小长椅上。
　　那里有两个坐着的人影。当然，就是我和大叔。然后，两人手上的是日本人几乎都熟知的速成食品。
　　杯面。
　　要说为什么，因为我在附近的便利店被大叔请了一碗杯面。
　　【………】
　　……不不。
　　我也觉得很奇怪了哦？因为，突然间说要请我吃饭，而且吃的还是杯面。难道这会成为我最后的晚餐么。这是让耶稣大人也吓一跳的最后的菜单呢。
　　【怎么了？再不快点吃的话面就会发了】
　　【啊，啊啊。话说，为什么是杯面呐】
　　【不满么？】
　　【不，我没什么……可是你不要紧么？姑且，也算是名门的管家吧。但是，却在这种地方吃着杯面什么的】
　　【哼。别做多余的担心。难得的晚餐要变得难吃了】
　　仿佛要甩在脑后般地说着，大叔嗞噜嗞噜的吃起了杯面。之后一边咀嚼着一边【……呼姆】地像是对什么很满足似地点着头。
　　难道说……真的很喜欢这个么？
　　说起来，好像近卫也很喜欢杯面来着。父女俩有着意外的共同点呢。说不定正因为是管家所以才喜欢吃这种庶民吃的食物。嘛，罢了。反正我也很喜欢杯面。
　　【话说】
　　唔，就在我分开筷子准备吃面的时候。
　　
　　
　　【你，好像对我女儿求婚了是不是】
　　
　　
　　【……】
　　……怎么办。最喜欢的杯面已经完全尝不出味道来了。至今为止的紧张感终于在餐桌上得到了初次体验。比起现在这个我宁愿再次去陪妹妹练职业摔跤啊。
　　【……大叔，果然从凉月那里看了邮件了么？】
　　【嗯。而且也与回到宅邸的昴直接谈过了。所以，现在就是来传达对话结果的】
　　这样说着，大叔继续嗞噜嗞噜吸食着拉面。
　　这个态度，让我稍稍有些吃惊。因为，现在大叔竟然说【前来传话】。以前那个大叔的话首先要把我给血祭一番啊。
　　【……】
　　难道说，我误解了大叔么？
　　平常看上去只像个LOVE女儿的白痴父亲，其实也是很成熟的……。
　　【——不要担心】
　　这、
　　仿佛要中断我的思考一般，大叔说了一句。
　　【来到这里以前，在脑内已经把你这家伙杀了一百二十回了】
　　【……...】
　　【托这福，我现在总算保持了冷静思考。至少，三十分钟内没问题吧。所以，现在要立刻把话传达给你】
　　【……...】
　　……真恐怖。
　　要说是什么恐怖，一脸冷静说出这番台词，大叔你的精神状态实在太恐怖了。
　　看来是超想把夺走自己女儿的人揍得体无完肤。
　　然后，更加恐怖的是这样的白痴父亲说不定会成为我未来的岳丈。人生这种东西，会发生什么真的完全不知道呢。
　　【呃。不要那么萎缩呀。这次的事件，我对你多少也有些改观了】
　　【诶……？】
　　意外的话语让我的思考都冻结起来了。改观了……这是什么意思呢？对大叔来说我应该是夺走她女儿的对手……
　　【姑且，先读了奏大小姐那里发来的邮件】
　　【邮件？是从凉月那发送的今日的开学仪式的经过么？】
　　【嗯。那个内容让我稍微吃了一惊，没想到，竟然在全校生徒面前向昴求婚什么的】
　　【嘛，这确实是我所做过的事情呃】
　　【在此之上，还把前来阻止的教员全员打趴在地了吧？这之后、还在全校生徒的面前大声宣言了“昴是我的新娘啊！”什么的】
　　【………】
　　……凉月你这个魔鬼。
　　还真的把事件的内容非常夸张地传达出去了。等等，说不定这是那家伙故意为之的。证据就是被夸大的情节竟使得大叔的态度软化了。
　　【嘛、我讨厌你这件事并没有变。岂有此理……竟、竟然被昴亲吻了脸颊……】
　　【啰、啰嗦啊，我也讨厌你啦！】
　　相互争吵着。
　　对的，我和大叔从相遇开始就脾气不和。不管怎么说，初次见面就被他打得一塌糊涂。
　　嘛，不过即便如此大叔对我的事情也讨厌过头了吧……。
　　【……...】
　　说起来，初次拜见的时候凉月好像这么说过。
　　
　　
　　【但是，再怎么说流对你的厌恶也有点过分了。因为——他无视了身为主人的我的命令。】
　　
　　
　　就听到的话来看，游园地事件的时候，凉月好像附加给大叔对我手下留情的命令。大约暑假的时候凉月就对这件事情感到有疑问。
　　是的——大叔把凉月的话完全无视了。
　　作为管家，主人的命令本来应该绝对服从的——。
　　【……呐】
　　回过神来，我已经提出了质问。
　　【你、为什么那么讨厌我呢？】
　　【……...】
　　颤了一下后，大叔停下了筷子。
　　然后，用着一副极其不高兴的脸磨着槽牙，发出【唉】的一声叹息，说了一句。
　　
　　
　　【——因为太像了】
　　
　　
　　【……啊?】
　　【所以说——是我和你啊。虽然说这种话让我想死一般的厌恶，你和年轻时候的我一模一样。因此，光看见你就让我感到焦躁】
　　【什……】
　　什么啊这是！
　　过于简洁的回答使得我只能保持沉默。
　　那——么……也就是说是那个么？大叔讨厌我的理由……所谓的同类嫌恶么？可是，居然突然说相似什么的。
　　【难道……你不至于也做过像我一样的求婚吧？】
　　半开玩笑的说出这句，可是……瞬间，想起了“啪”的干涸的声音。
　　大叔手上拿的筷子被折断了。
　　……不不不。
　　什么啊，这种反应。
　　不会，真的做过和我一样的求婚吧……。
　　【少开玩笑了。我在学生时代才没有做过求婚这种事】
　　【嗯嗯，确实呢，再怎么说做这种事也太……】
　　【嘛，倒是私奔了】
　　【你那边不是更加要命啊！】
　　啊啊，好像暑假旅行的时候有从近卫那里听说过。大叔带着近卫的母亲私奔了。
　　【但是，私奔这……不管怎么说这也……】
　　【闭嘴。才不想被在全校生徒面前求婚的人教训】
　　【咕咕……】
　　不、不行了，被这么说的话就反驳不能。
　　虽然极度的讨厌，确实我俩是性格相似的同志。求婚和私奔。总感觉行动模式确实很相似。说不定意外的适合构成家族呢。
　　【也——就是说，那个么？你也被家族的人强制施加了职业摔跤技么？】
　　【啊？什么意思啊臭小子。我的家族里才没有那样的怪兽。难道说，你被施加了么？】
　　【啊，那就是我家的——坂町家的教育一样的东西】
　　还真是的，边说着双肩不由得缩了起来。
　　对，一切都是那个人的错。
　　坂町朱美。
　　作为我的母亲，是给孩子们实行格斗斯巴达教育的真正猛兽。不过，还是稍微有一点点感谢。拜此所赐我现在变得非常顽强。但是，现在这时候她会在哪里呢。如果在北极和白熊战斗的话那还真是超恐怖的。
　　【——等等，臭小子】
　　呃。
　　此时大叔发出了很严肃的声音。
　　这、什么啊，那么认真的眼睛。不会是觉醒了这种兴趣了吧。夜晚的公园里二人独处且眼镜对眼镜。让奈香流狂喜乱舞的场景啊。
　　【什、什么啊，大叔，找我何事？】
　　【……不，可能只是我想多了……】
　　唔——这样的。
　　大叔用手撑起下颚沉思着。
　　【你，难道有着“坂町”这个姓氏么？】
　　【为什么现在才问这种事啊！？】
　　和你相遇是去年的四月哦！难道一直都不知道我的名字吗？
　　【这也没有办法的吧。昴和奏大小姐一直都叫你“次郎”的，除此之外我都不知道】
　　【那么，趁这个机会记清楚了。我的名字是坂町近次郎。顺带一说，妹妹是坂町红羽。母亲是坂町朱美】
　　不知不觉把家族也给介绍了。如果和近卫结婚的话将来大叔也要和我的家人见面的。但是没问题吗？母亲大人可是不输给大叔的超越常识的人类呢。
　　【……坂、坂町朱美？】
　　可是。
　　为什么大叔脸色发青的嘟哝着母亲大人的名字啊。
　　【你的母亲是……坂町朱美么？】
　　【？嗯嗯，是的。难道你也知道么？现在去了海外，此前经常在电视上露脸的】
　　也是，母亲作为有名的格斗家经常被媒体报道。所以，大叔认识她也没什么奇怪的。
　　【嘛……各种各样都知道呢】
　　【……各种各样？】
　　【……】
　　虽然反问了他，但大叔的回答是沉默。
　　……不。
　　为什么是被踩到了地雷一般的表情啊。拜托你了快说呀。连我都因此紧张起来了。
　　【那、那个。难道大叔和母亲是老熟人么？】
　　【……】
　　大叔沉默了一下后，【……呃】的一声回答了。
　　……不好的预感。
　　大叔暧昧的反应使我的背上感到强烈的恶寒。再往下听的话可能就不妙了。但是，实在很在意大叔和母亲大人的关系啊……
　　【………】
　　不好的预感VS好奇心。
　　我的脑内名为环状毒蛇VS猫鼬的壮绝战斗不断展开着。最终胜利的是好奇心的一方。
　　【随口问问……你和我的母亲大人是什么都关系？】
　　瞬间，大叔脸上浮现出了冷汗，他用手扶着额头仰视天空。
　　沉默。
　　这第三次的沉默支配了夜晚的公园。
　　然后，大叔吧吃完的杯面放在了长椅上——。
　　
　　
　　【……原恋人】
　　
　　
　　这样的。
　　好像公布了不得了的事实啊。
　　【……啊？】
　　太难以置信的事情以至于转动的头都不由自主停下来了。这，原恋人……难道，他们两人……
　　【啊啊，是的】
　　仿佛就像要接受现状一般，大叔用半自暴自弃的口气说着。
　　然后，宣告了。
　　母亲大人和他的关系——。
　　【我们在高校生的时代交往过。所以，她是我的原女朋友】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　【唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　听到被揭露的真实，我在夜晚的公园里发出了悲鸣。
　　诶？这到底什么回事？不...其实事实就摆在面前...一切就如大叔所说的那样...老妈她...曾经和大叔交往过啊啊啊啊……。
　　【冷、冷静下来臭小子！这可里是夜间的公园！？太大声的悲鸣说不定要被附近的居民通报的！】
　　【唔……虽然确实如你所说……】
　　【而且、和她……和奇娃交往是以前的事了】
　　【奇娃是谁呀！？】
　　【啊？这毫无疑问是她的昵称吧。坂町朱美，所以，奇娃。学生时代大家都是这样叫那家伙的……】（坂町朱美sakamachiakemi，奇娃读音为其中的chia）
　　【不要啊！不要说出别人母亲的酸酸甜甜的过去啊！】
　　啊啊啊啊啊啊超奇怪的气氛！因为，是奇娃哟！那个母亲……坂町家引以为豪的真•猛兽竟然会被叫这么可爱的名字……！而且，还是大叔的恋人什么的……！
　　【不要那么吃惊。我和那家伙也有年轻的时候。讴歌青春不是那么不可思议的事情】
　　【确、确实是这样可是……你，竟然还真的能和母亲大人交往呢】
　　【唔。还真是冷淡呢。你是她的儿子吧？】
　　【正因为是儿子所以最了解母亲的性格了啦！】
　　【嘛，那家伙从小就很调皮呢……】
　　这样说着，大叔沉重地吐了口气。
　　看来，学生时代时大叔被母亲折腾得还真辛苦呢。啊哈哈，说到这不可思议地涌出了一股亲近感。因为我从生下来到现在也被那个人折腾得够呛。总觉得有结成坂町朱美被害者同盟的势头了呢。
　　【怎么了？你的脸色不太好啊。就像死人一般】
　　【不……听了你说的话后，心情都感到不适了……因为，是母亲大人哦？让我学习职业摔跤技的那个人，竟然跟你交往什么的……】
　　【职业摔跤技么。说起来，奇娃经常说些奇怪的话呢】
　　【……奇怪的话？】
　　【“将来生下孩子的话就要用职业摔跤技好好锻炼他”这样的】
　　【为什么那个时候不阻止她呀！？】
　　你是母亲大人的恋人吧！？作为男友要好好纠正女友的言行！
　　【别说傻话了。反抗奇娃的话，我的命都不保了】
　　【呃，那种感觉彻骨铭心……】
　　【所以我就[很好哟！就要这种气势！]这样的给她声援】
　　【你这家伙噢噢噢噢噢噢这个没种的混蛋安安安安安安安安安！】
　　【什、什么啊！是这么值得发火的事情么？奇娃虽然说了奇怪的事但是什么问题都没有。一个被害者都没有嘛】
　　【因为这个乐观思考的错我的人生变得一塌糊涂了啊！】
　　太、太过分了。这样的绝对很奇怪。多可悲的蝴蝶效应！我被母亲大人持续折磨的其中一个原因竟然在这里什么的。这家伙……大叔如果阻止了母亲大人的话……！
　　【为、为什么？用这种简直像看杀父仇人一般的眼睛看着我……】
　　【啰嗦！我的人生变得如此疯狂也有你的错】
　　【呼。明明什么都不知道还在那乱说。我也是很不容易的】
　　【不容易什么的……说起来，是和母亲大人在同一所高校么？】
　　【嗯。和昴与奏大小姐一样都是在私立浪岚学园。我和奇娃都在那上学。那个时候，我已经在做凉月家的管家了。顺带一说，我和奇娃三年都是同班】
　　【两人竟然都是我的前辈……】
　　不、冷静的考虑一下，其实我说不定本能早一点发觉。既然凉月的父亲是学院的理事长，那么就有学生时代在浪岚学园上学的可能性。当然，作为管家的大叔也在一起。
　　但是，没想到竟然跟母亲大人是同级生……
　　【嘛，发生了各种各样的事后和奇娃分手了】
　　【……不要紧么？母亲大人的感情沉浮还是很激烈的，分手的时候没有演变为吵架吧？】
　　【没问题。总算是用三根肋骨就解决了】
　　【怎么考虑都是严肃的问题吧喂】
　　【呃。只用了三根肋骨就解决了已经够便宜了。对方可是甚至被称为“两足步行的大型飓风”的坂町朱美哟？】
　　【还真是被取了非常骚闹的名字呢……】
　　是那个母亲大人的话也难怪。那个人的强大只能让人认为她超越人类了。在家里也是如飓风一样惊人。拜此所赐我家每日都要拉响暴风波浪警报。
　　【就是这样。进行了很久的一次长谈呐……我和奇娃分手后，就和她……和昴的母亲交往了。数年后私奔，结婚。然后生下了昴】
　　大叔一边说着一边迅速推了推银边眼镜。
　　唔诶——、意外的过着戏剧化的人生呢这个人。从与我母亲大人交往的时候开始就很不像样了。就像与嗜血的狮子牵手共舞一般。我的话绝对会拒绝的。
　　【但是——这样稍微有些安心了】
　　呃？
　　大叔的音调突然间改变。
　　【嗯？什么意思啊？】
　　【很简单。你是那个人的儿子的话——被稍微这样那样，是不会弄坏的吧？目前为止应该都是被那家伙不停锻炼培育起来的】
　　【………】
　　……啊咧？好可疑。突然说出了像战斗漫画中敌方角色的台词呢，这个大叔。实际上，我的身体还是很结实的。怎么说也在母亲和妹妹的摧残中活了十数年。
　　【好好听着，臭小子。现在开始是正题了】
　　【………这】
　　大叔认真的表情，让我不自主的咽了口水。
　　正题。
　　大概，大叔就是为了这些话而请我吃杯面的。
　　然后，这个所谓的正题估计就是——。
　　【你的期望是，与那孩子结婚然并成为凉月家的管家。但是，这些事我并未认可。作为那孩子的父亲也好，作为凉月家的管家也好】
　　【………唔】
　　嘛，理所当然。
　　就算我也能明白大叔的感受。如果我是大叔的立场的话必定会说同样的话的。
　　和近卫结婚并成为凉月家的管家。
　　虽然自己来说有些那啥，但这确实是荒唐无稽的事情。
　　【———】
　　——可是。
　　尽管如此，我——。
　　
　　
　　【基于上述缘由——现在给你出个课题】
　　
　　
　　【……嗯？】
　　意外的话呢，使我不由得一愣。
　　课题这……也就是说，完成的话就能成为凉月家的管家么？
　　【怎么了？怎么一脸不可思议的表情？】
　　【不不，稍微有些吃惊了。因为，你可是讨厌我的耶】
　　【那当然了。我非常讨厌你。但是遗憾得想死的是……我的女儿好像不这么想】
　　【……近卫么？】
　　【啊啊。今天，被回到宅邸的那孩子给说服了，她说希望认同你做凉月家的管家。说实话……那样认真表情的昴，我这个做父亲的还是第一次见到】
　　【……...】
　　【而且……我总觉得昴有点改变了。不……正确的说，是她变了。最近的那孩子好像总是在烦恼着什么……但是今天却是一副一切都豁然开朗的样子。那个原因就是你吧，臭小子。八成，是你帮了昴。关于这件事……作为那孩子的父亲，我得对你道声谢】
　　【不、没什么啦，我也没做什么了不起的事】
　　对——近卫能改变成功的原因，是近卫自身的力量。确实最近近卫有许许多多烦恼，一直迷茫着。
　　但那家伙成功改变了。
　　那是，她努力的结果——。
　　【但是，就算女儿说多少好话，我也不能简单认同你。所以，现在要给你出道课题】
　　【附带一问，那个课题到底是什么？】
　　就算不说，也知道这是成为管家的试验。
　　那么当然是符合管家的课题——。
　　【姆。这种早就决定了吧】
　　大叔他、
　　就像是明天的早餐已经决定好了一样的口气。
　　【——打架】
　　【……啊？】
　　【很简单。你赢了我的话，我就认同你与昴结婚并且成为管家。所以，跟我打架吧】
　　【这样的课题没问题么！？】
　　完全和管家没关系嘛。
　　不，好好回想的话好像近卫也说过为了做好凉月的保镖工作所以学习了格斗技。但是，不管怎么说打架也太……。
　　【怎么？难道不服吗？尽管如此也已经稍微顾虑你的情况了了】
　　【，顾虑么……是怎么回事啊】
　　【嗯。如果不明白的话我就摆明地说了。如果出正规的管家的课题的话，你毫无疑问会不及格】
　　【咕……！】
　　这、这个白痴父亲。
　　突然就说出了正论。
　　确实，要我通过符合管家的课题完全不可能。所以，那还不如打架的方式比较有希望。
　　就算是我，也是坂町家的长男。可不是白白被母亲训练了这十数年。打架的话，多少还有点自信。这样考虑的话，大叔已经很为我着想了……。
　　【而且】
　　呃。
　　大叔在此时微笑了一下。
　　【这个课题的话，可以让我尽情揍翻你】
　　【………】
　　啊啊，原来如此。这个课题还真适合大叔呐。因为，可以对夺走自己女儿的人施加合法的制裁。啊哈哈，能平安度过么？打架的规矩不要是有电流爆破的摔跤死斗就好了。
　　【别说傻话了。这是有女儿的父亲理所当然的思考模式。而且，你也擅长打架吧？怎么说都还是那个坂町朱美的儿子，而且还……】
　　【而且还……什么呀？】
　　【………呃】
　　大叔稍微沉默了一下后，【……不、算了。说了的话会恶心得反胃的】这样说了，不知为何他突然变得很不爽的样子。
　　【总之，课题就是打架打赢我。直截了当很棒吧？当然，如果你输了，我既不会认同你与昴结婚也不会认同你做凉月的管家】
　　【——唔】
　　不由自主的咬起了嘴唇。
　　可恶……性格真的很坏呢，这个大叔。尽管说是打架，战况对我方也是压倒性的不利。
　　四月份去游园地的那次。
　　我在那里曾经输给大叔。而且只挡下了他的拳头一次而已。到现在已经过了一年。虽然这边也做了很多格斗训练，但不知能不能减少点差距……。
　　【——那么。谈话到此为止。课题的时间就定在……这周末如何？地点是凉月家的庭院。在那里检验你是否符合做凉月家的管家……是否合适做昴的对象——就在那分个清楚吧】
　　留下这句话，大叔站起了身。
　　看来谈话真的告终了。把吃完的杯面纸盒放入公园的垃圾箱，大叔离去了——。
　　【啊——对了】
　　这样。
　　走到了公园的出口的大叔转向了这边。
　　【喂，臭小子】
　　【还有什么啊，大叔】
　　【呃、虽然很讨厌对你说这种话……】
　　“咳”了一下。
　　大叔故意的干咳了一下。
　　
　　
　　【有想要得到东西的话，就试着用自己的双手牢牢抓住吧】
　　
　　
　　仅此一言。
　　告知之后，就离开了公园。
　　【………】
　　意外的台词，让我有些惊讶。
　　这个……刚才那个，该不会大叔给的忠告吧？
　　【可恶……】
　　别小看我了。想要的东西用自己手抓牢？竟然给眼前作为敌人的我助言。不是超有余裕么。
　　【……真是的，开什么玩笑】
　　发完牢骚后，静静地看着自己的右手。
　　………再好不过了。
　　跟大叔……跟近卫流打架取胜。如果这样就能成为凉月家的管家、和近卫在一起的话——。
　　【——来吧，好好干一架吧】
　　冬季的天空下。
　　紧紧地握着拳头，我仿佛是说给自己听地小声呢喃着。