　　第3话   宇佐美政宗
　　
　　
　　
　　
　　浪岚学园第二校舍的屋顶。
　　皎洁的月光之下，她就在那里。
　　【……抱歉，让你久等了。】
　　打开屋顶的门，我对她说道。而她也回答道：【嗯嗯，叫你出来的是我嘛。】
　　纤细的身体，微微有些上吊的倔强眼神，在夜风中摇曳的双马尾，然后是浪岚学园的女生制服。
　　宇佐美政宗。
　　发送给我的短信中指定的碰面地点，正是这个屋顶。
　　没错，这个地方与我和政宗有那么一点点因缘。
　　学园祭。
　　我和政宗因为各种各样的原因玩起恋人游戏的那一天，来到了这里。
　　然后，这家伙对我说道。
　　
　　
　　【……好像变了呢。】
　　
　　
　　【…………】
　　说起来，刚认识政宗的时候，这家伙还是一副浑身带刺的样子。
　　信任缺失。
　　也许是在比较特殊的环境下长大的缘故吧，政宗完全不相信别人。
　　但是，这个性格，在我和近卫、凉月，以及手艺部的部员们一起度过的日常中渐渐改变了。
　　不——是她改变了自己。
　　然后——
　　【——】
　　政宗对我告白了。
　　但是我——
　　【——死没种的。】
　　仿佛要打断我的回忆一般，政宗小声地呼唤我的名字。
　　【能不能，听一下我想说的话？】
　　【——哦。】
　　我回答道。
　　接着，不知为什么政宗【咳咳】地挺起胸膛。
　　【我是来和你做个了断的。】
　　政宗笑着对我举出一个胜利的手势。
　　…………
　　那个，政宗同学？
　　我有点听不懂你所说的话哦。而且，了断是指什么？你说的话太跳跃了我完全听不懂哦。
　　【啊，抱歉。不从头开始说明听不懂吧。】
　　【废话。话说回来，开学仪式之后你到哪里去了？说真的，我很担心你哦。】
　　【……抱歉，我忽然有些急事。】
　　【急事？】
　　【嗯，看到你对昴求婚——我忽然想起有件事我不做不行。】
　　冬天的天空下。
　　政宗用微微有些认真的语气说道。
　　【其实……我在开学仪式后去了啊。那个……我爸妈那里。】
　　【什……】
　　听到这句话，我一时间无语了。
　　因为政宗应该早就和双亲断绝关系了。
　　在那个忘不了的圣诞节前夜。
　　那一天，政宗将父母从老家叫出来。为了和双亲说最后一句话。
　　但是，双亲的回答是无视。毫不理会唯一的女儿的愿望，两个人甚至连与政宗相见的这件事都拒绝了。放任主义，嘴巴上说起来似乎不过如此，但这种对待的确太冷淡了。
　　但是，政宗没有沮丧。
　　【虽然很想当面说，不过，最后的话用短信也可以吧。】
　　在我的记忆中，说着这句话的这家伙，脸上是坚强的笑脸。
　　但是……
　　【嘛，没什么大不了的啦。我只是觉得……果然光靠短信还是不行的。虽然的确也有用短信反而比较好说的事情啦。但是——我们的问题，不是那样的。所以我觉得还是面对面地说清楚比较好。】
　　【……】
　　【顺便说一句，我会这么想全都是托了你的福哦。真是吓到我了。没想到你会在全校学生面前对昴求婚。不过，看到你……直接地将自己的心意传达给昴的样子，我就对自己说，[啊啊，果然不好好说清楚不行。]所以……】
　　
　　
　　——谢谢你。因为你，我才能踏出这一步。
　　
　　
　　【…………】
　　沉默。
　　一月寒冷的屋顶，被沉默支配了一段时间后。
　　【……不是哦。】
　　我只说了这一句话。
　　【该道谢的，应该是我。】
　　【……咦？】
　　【因为，你说过的吧？近卫暴露自己秘密的时候，我什么都没做到。但是，你却对着那样的我说[你，真的觉得这样子也可以吗？]。】
　　【…………】
　　【因为你这句话我——才能下定决心。才能在那个时候站出来。在全校学生面前将自己的心意传达出去。所以……谢谢你，政宗。】
　　【…………】
　　沉默了一会儿，政宗微微红了脸嘀咕了一声：【……笨蛋。就算你这么夸我我也不会高兴的啦。】
　　是的，托了这家伙的福，我才能踏出这一步。
　　宇佐美政宗。
　　我们之间的距离可以说像家人一样的亲近了，因为她。
　　【不过，你是怎么见到你爸妈的？圣诞节的时候他们不是都不肯出来吗？】
　　虽然不知道为什么，但就我听到的话，政宗的双亲好像在逃避与这家伙见面的样子……
　　【哈？这还用问吗？】
　　不知道为什么，政宗非常骄傲似的挺起了胸膛。
　　
　　
　　【硬闯啊。】
　　
　　
　　【……哈？】
　　如同家人一般的女孩子口中吐出了出人意料的台词，我不禁呆然。
　　看着我，政宗继续说道：
　　【所以说，我是硬闯进去的。】
　　【……额，那个……谁？】
　　【当然是我啦？如果那边没有想见我的意思的话，那我主动去见他们就好了嘛。很简单的事情啊。应该说，为什么我至今都没有察觉到呢。】
　　【…………】
　　……好恐怖。
　　这家伙是打手吗？干的事情怎么像暴走族的特攻队长一样。
　　【嘛，就因为这样。我在开学仪式后，直接就去了那两个家伙的公司。】
　　【……你这家伙，难道……】
　　【不用担心。我有事先给他们发短信哦。[我现在立刻去你们那边，给我等着]这样。】
　　【啊啊，什么啊。起码还是有事先通知的啊。】
　　【嗯，但是，是我闯进去的一分钟前。】
　　【…………】
　　果然，好可怕。这种时间根本不算预先通知而是宣战布告吧。居然做出这种像好莱坞电影中出现的杀手一样的事情。
　　【没，没出事吗？】
　　【怎么可能没事。幸好，他们两个都在同一个公司。所以只用闯一次就行了……不过，还真是厉害呢。公司中有着一定地位的男女的办公室里，忽然有一个穿着制服的女孩子冲进去大吵大闹。】
　　【你这是在演电影啊。】
　　【不过是真的哦。一开始我还想带机车进去呢。】
　　【为什么要带机车！？】
　　【咦？因为不能迅速逃跑的话就糟糕了吧？我这边是硬闯进去的，不事先确保好逃跑路线不行吧。】
　　【…………】
　　这家伙，前世不会是恐怖分子吧。想的事情实在太过激了。该说她不愧是手艺部的成员啊。
　　【嘛，不过果然带着机车还是有点不妥，所以我只是普通地闯了进去而已。】
　　【……没事吗？就算没有乘着机车，做这种事还是会引起大骚动的吧……】
　　【这八成没问题。因为，那两个家伙都是挺有立场的人。所以，自己的女儿闯进公司来这种事……应该是不会报警的。而且变成那样的话，那两个人脱不了干系。】
　　【嘛……的确是。】
　　无论是对政宗双亲来说，还是公司来说，都不想让这件事公诸于众。因为这明显会损坏公司形象。
　　所以——这件事八成会被隐瞒下去吧。
　　也就是说这个已经发生的事实会被消除的意思。不，即便如此，在一段时间里还是会在公司里引起骚动吧。
　　【就是这样，我已经把话跟他们说清楚了。】
　　【你们有好好对话吗？】
　　【嗯，那边很慌张不知道听懂没有……总之，我对他们说花在养育我身上的钱我会好好还给他们的。那就是我对他们的告别。所以——终于，一切都结束了。】
　　【…………】
　　……真是个厉害的家伙。
　　居然硬闯到拒绝自己的父母那里去。
　　宇佐美政宗。
　　还怎么说呢……太坚强了。
　　就如刚刚她自己说的那样，这家伙跟自己的父母做了个了断。勇敢地面对了拒绝自己的父母。虽然方法有些过激……不过我想，圣诞节时没来见她的双亲也有错。
　　无论如何。
　　政宗，终于和自己的双亲撇清了关系——
　　【——不过。】
　　政宗看着我。
　　仿佛想打架一般的，强硬的目光。
　　【我必须做了断的对手——还有一个。】
　　【…………】
　　嘛——也是啊。
　　当我看到[我在这里等你]的短信时，我就有所感觉了。
　　今天的开学典礼上，我对近卫表达了自己的心意。而那同时也是对凉月和政宗的答复。
　　所以，我……
　　【……政宗。】
　　我反射性的张嘴说道。
　　心底深处，我对政宗有着深深的歉意。因为，我还是拒绝了政宗的告白。
　　这家伙对我说过她喜欢我。
　　但是，我却没能回应她的这份心意。
　　【——】
　　所以，回过神来的时候，我已经不由自主地想要道歉了。
　　但是。
　　
　　
　　【——喂，你干嘛露出那种想哭想哭的表情啊，你这死没种的。】
　　
　　
　　啪叽。
　　和那带刺的话语一起，我的额头上受了她的一击。
　　弹额头。
　　不过，也许是因为用了很大的力气吧，还是挺痛的。
　　【~~~~~~~~~~~~~~~~~！你，你这家伙，忽然之间做什么啊……】
　　【哼，是男人的话就不要在意弹额头这点小事。不然怎么样？要我换机车再来一下吗？】
　　【…………】
　　听到这句话，我沉默了。
　　额，政宗小姐。你这是要用机车打我的意思吗？如果是那样，就算是我也会死人的好不……啊，不，说不定意外地不会出事呢，因为我第一次遇见政宗的时候就被她狠狠地碾过一回。
　　【嘛，玩笑就先放到一边。】
　　噼！
　　刚刚弹过我额头的手指指向了我。
　　【死没种的，你没什么可感到抱歉的。因为，你——什么错事都没做。】
　　【咦……？】
　　【你，虽然没有选我或者凉月奏而是选择了昴。但、那是正确的。你只是忠实于自己的感情。我和凉月奏……都喜欢那样的你。】
　　【…………】
　　【而且，比起被那些节外生枝的展开牵着鼻子走要好多了。看到那个……看到你在全校学生集结的开学仪式上对昴告白的样子，我也开始想放弃了。】
　　【……政宗。】
　　我不由自主地呼唤了她的名字。
　　因为无论嘴上怎么说，政宗看起来是那么寂寞。大概，在这家伙看来开学仪式上的那件事的确是一大打击吧。
　　【就说你不要露出那种表情了！】
　　【卟啊！？】
　　瞬间，第二发弹额头命中。
　　这，这个黑心兔。我正要抱怨……可是看到政宗表情的瞬间，埋怨的话语瞬间在我的脑海中消失了。
　　【你这个，死没种的……】
　　带着微微颤抖的声音。
　　还有那泛着泪光的湿润瞳仁。
　　政宗一脸快哭出来的表情呼唤着我。
　　但是，她还是没有哭。
　　一面强忍着泪水，一面拼命地编织着语言。
　　然后——
　　
　　
　　【不要太小瞧我了……】
　　
　　
　　只此一句。
　　好不容易憋出来的话语。
　　【说真的……我超伤心的。因为……我喜欢你嘛，不可能不受打击。但是——又不能一直这么沮丧下去。】
　　【政宗……】
　　【因为……这不是当然的吗？副部长经常说啊。[人生不可能总是一帆风顺]。我也觉得这句话是对的。失恋这种事，只要活着，谁都会遇到啊。】
　　【…………】
　　【所以……我才不会因此自暴自弃呢。虽然被你甩了，我真的超受打击的。但是……我也不是那种只要有不顺心的事情，就会唧唧喳喳抱怨的人。】
　　【…………】
　　【就算这样……死没种的。你是这样想的吧？因为被你甩了，我这之后的人生就一片黑暗了。已经……宇佐美政宗这之后的人生里绝对得不到幸福了。你……你……】
　　
　　
　　你真的以为我是这么懦弱的家伙吗？
　　
　　
　　【…………不。】
　　才没有那种事呢。我回答道。
　　……啊啊。
　　我真是个大笨蛋啊。
　　说不定，我在不知不觉间同情着政宗。
　　因为自己的告白被我拒绝了，因为没能回应这家伙的心意，我在心中对她有歉意。
　　但是，那是错误的。
　　政宗不是那样懦弱的人。
　　因为——这家伙拼命地想要站起来。
　　就如薛前辈说的那样，人生不会一帆风顺的。重要的是……遇到不顺心的事情时，如何爬起来……走出下一步。
　　政宗，懂得这道理。
　　【——】
　　我会想起学园祭的事情。那时，政宗正要从楼顶上跳下去。
　　因为碰壁……而想要逃避。
　　但是——如今的这家伙已经不同了。
　　
　　
　　【……我好像变了。】
　　
　　
　　就如她那时说的那样——政宗，变了。
　　用自己的力量，改变了。
　　那段时间懦弱的家伙已经消失。所以，才对我说了这些话。一边强忍着泪水，一边对我呼喊着自己的心意。
　　【抱歉，政宗。我真是个笨蛋。】
　　【哼……哼。你懂得就好……你虽然是个没药救的死没种……不过还是原谅你了。因为……】
　　她用制服的袖子擦去眼中的泪水，政宗用颤抖的声音说道——
　　
　　
　　【你……是我的朋友。】
　　
　　
　　【——】
　　——啊啊，
　　这家伙真的好坚强啊。
　　因为——居然还把我当做朋友。将一个拒绝了自己告白的人，一个没能回应自己心意的人——当做朋友。
　　【谢谢，政宗。】
　　【不……不用你道谢啦。话说回来……你，一定要当上凉月家的执事给昴幸福哦。既然都拒绝我的告白了……就给我振作一点。不然的话，我不会原谅你的。】
　　【——哦，我知道。】
　　说着，我在冬天的天空下点了点头。
　　政宗仿佛回答我的话似的，开心地微笑着。
　　【…………】
　　……嗯。
　　果然，这家伙笑着的时候好可爱啊。
　　【那么，差不多回去了吧。校门可能都已经关了。】
　　我转身走向屋顶的入口。
　　因为是1月份吗，最近的晚上非常冷。明天就要开始上课了，要是感冒了就不会了。
　　【等，等一下！】
　　但是。
　　我的制服下摆被人轻轻扯住了。
　　宇佐美政宗。
　　
　　[[IMG,2514316b319d6a3d5a81cb74dfdf101e,653,921,76237]]
　　
　　她，抓着我的衣服……
　　【握手……吧。】
　　【哈？】
　　【所，所以说，握手啦！你这之后要和我做朋友吧！？所，所以，握个手也没什么吧！】
　　好像在遮羞似的，政宗大声说道。
　　…………
　　嘛，该怎么说呢。
　　这家伙，还真是不坦率啊。
　　想握手的话，可爱一点地说清楚不就好了嘛。
　　【嘛，虽然这才是政宗的作风。】
　　【？什么？说得太小声了，我没听见哦。】
　　【不，什么都没有。而且，来吧，不是要握手吗？】
　　【嗯……嗯。因为，你这之后一直都会是我的朋友嘛。】
　　害羞地红着脸，政宗伸出了她小小的手掌。
　　我紧紧地，握住了那只手。
　　从掌心里传来温暖的触感——
　　【……喂，政宗。你握得太紧了吧。有点痛哦。】
　　【唔，吵死了啦。因为太冷了握得紧一点比较好啦。】
　　【的确……好温暖。】
　　【哼哼，所以说好嘛。】
　　说着，冬天的夜空下，屋顶上，政宗展露着微笑。
　　用六月的学园祭时没能出现的，开心的表情。
　　【……是哪。】
　　正如政宗所说的那样，偶尔这样也不错。
　　因为，我们是朋友。
　　我一边想着这件事——一边紧紧地握住她温暖的手掌。
　　