　　
　　[[IMG,476b59e8282bb7c16d5f4334a9e28879,555,800,55355]]吹着祝福之风的岛屿艾尔塔利亚
　　
　　『收获祭』是艾尔塔利亚岛上，人气名列前茅的大庆典。
　　在庆典期间，整个岛会成为一个大会场，各地都会举行各式各样的活动。
　　其中最受欢迎的，莫过于艾尔塔利亚中央广场举办的各种表演了。
　　来自世界各地的街头表演艺人血、乐团轮番上阵炒热气氛。洋溢着异国情调的歌曲与舞蹈，不仅是当地居民，连他国观光客都给予高度的评价。
　　另外，本年度也决定举办『艾尔塔利亚先生』跟『艾尔塔利亚小姐』选拔，以选出艾尔塔利亚第一的俊男美女……。
　　（节录自艾尔塔利亚观光指南）
　　
　　贸易都市『艾尔塔利亚岛』位在漂浮于海上、区隔南北两座大陆的小岛上。就地理条件而言，它是重要的通商枢纽，汇聚世界各地的物品，素有『世界的宝藏库』之称。
　　从世界各地运来的物品以及采购的人潮，活络了岛上的港口。
　　沿着喧嚣、通往中央广场的大道直行，可以看到许多商店及摊贩。
　　一组男女正从其中一家店走出来。
　　他们是冒险者兼道具技师的雷斯特，以及将他当成爸爸爱慕的少女米蕾德。
　　「这样东西都买齐了吧？」
　　雷斯特左手抱着塞满购买物品的纸袋从店里走出来，用空着的右手取出出门前妮娜拜托他购买的货物清单。
　　餐后及下午茶时间能细细品味的咖啡豆和红茶叶。茶点则是一时蔚为流行、印有栖息在艾尔塔利亚湖的传说中巨龙艾希图案的艾希小馒头。
　　其他还有公认、自认超爱甜食的亚妮丝特别推荐的数种烤糕点。
　　「嗯，妮娜要我们买的东西都买齐了。」
　　确定没有遗漏后，雷斯特将清单收进口袋，却发现一旁的米蕾德猛拉他的袖子。
　　「爸爸，我也要拿。」
　　由于东西没有很多，自己拿并没有问题，但米蕾德都开口了，直接拒绝她实在不好意思。于是，雷斯特拿起纸袋最上方的烤糕点袋子，交给兴高采烈想帮忙的米蕾德。
　　「那么，就麻烦你拿这袋啰？」
　　「好的！」
　　接着，两人并肩走向『Oasis』．那模样像极了感情融洽的亲子。
　　能帮忙最喜欢的雷斯特，米蕾德不禁开心地哼起歌来。
　　「咦？」
　　米蕾德突然停下脚步。
　　「嗯，怎么了？」
　　「呃：那些人在做什么？」
　　雷斯特看向她手指的方向。
　　市场一角有好几名年轻人以轻快的节奏挥动着铁锤。
　　「嗯？喔，他们应该是在为收获祭做准备。」
　　「咦，现在就开始了？」
　　米蕾德手指着脸颊疑惑地说。
　　「嗯，性急的人差不多都是从这时候开始的。」
　　所谓的收获祭，指的是艾尔塔利亚最盛大的庆典。
　　这都市原本就因气候温和成为著名的观光胜地，平常观光客就不少，到了热闹的收获祭期间人数更是暴增。
　　看准这点的商人们，莫不为了这盛事认真准备。
　　「我猜他们应该在做摊子。」
　　「嗯～他们看起来好开心喔。」
　　庆典的快乐不只限于当天。从准备阶段起，庆典就已经开始了。
　　正在作业的年轻人们看起来都十分兴奋，自然会将快乐的气氛传染给他人。
　　突然间，雷斯特注意到米蕾德抬头看着自己。
　　「爸爸在收获祭时不开店吗？」
　　雷斯特重新抱好纸袋答道。
　　「嗯～之前虽然有帮忙做准备，却从来没有开过店。米蕾德想试试看吗？」
　　「我想试试！」
　　米蕾德眼里闪动着耀眼的光芒。
　　既然是重要的家人米蕾德的愿望，他当然要尽力完成。
　　而且，如果大家都参加，平常他们接受委托外出寻宝时留守在家的妮娜，说不定也能藉此留下美好的回忆。
　　问题是要卖什么？这点得跟大家好好商量才行。
　　「那就回去跟大家讨论看看吧。」
　　「好！」
　　望着欢欣举起双手的米蕾德，雷斯特不由得露出笑容。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　沉稳的浪声乘着海风吹送过来。
　　白的近乎刺眼的沙滩在眼前展开。海滩旁有栋二层楼的建筑物。
　　以洋溢着洁净感的白色为基调的建筑物，让人联想到观光地的度假别墅。
　　对开的门上挂着一块白色看板，上头以蓝色文字写着『Clan Avvanturiero Oasis』。
　　「我回来了。」
　　米蕾德精神奕奕地打开门。
　　「欢迎回来，雷斯特少爷，米蕾德小姐。」
　　出来迎接两人的是浑身散发着令人心情平和的温暖气息、犹如『Oasis』母亲般存在的妮娜·林德贝鲁。
　　除此之外，还有另一个人。
　　「喔，好久不见了，两位。」
　　他是一位穿着白色西装，散发着狂野气息的男子。
　　「啊，是尼克！」
　　米蕾德微笑着呼唤他的名字。
　　被称为尼克的男性神情轻松地举起一只手打招呼。
　　乍见之下很强悍的尼克·拉杰德，也是『Oasis』的成员之一，跟雷斯特和卡莉娜从新手冒险者时代至今一直都很要好。
　　最近由于队长卡莉娜因收获祭即将到来，公务繁重无法以团体为单位接工作，所以他都独自出任务。
　　「咦，你比我想的还早回来。找到想要的斧头了吗？」
　　「嗯，你听我说，这次的斧头虽不到传奇的程度，但仍是一般人无法轻易得到的出色兵器。只不过……」
　　尼克肩膀陡然垂落。
　　「我才稍微慢一步，就让先到的家伙拿走了。」
　　「真是可惜。」
　　「就是啊。不过，那家伙真是个怪人，坐骑居然是头熊！熊耶！」
　　「哇啊～他坐熊熊喔？」
　　双眼圆睁的米蕾德插话道。
　　或许是她的反应让人心情大好，尼克便比手划脚说得更加激动。
　　「然后啊，他就像这样扛着巨大的斧头回去了。」
　　尼克做出肩扛大斧的动作。
　　「他的举止或许很蠢，但绝非泛泛之辈。」
　　雷斯特看着愉快对话的两人，边将买来的东西放在桌子上。妮娜见状立刻走过来，检视纸袋内的东西。
　　「对了，妮娜。其他人呢？」
　　「都在二楼。大小姐今天也特地挪出时间过来一趟。但是，很不巧地少爷正好外出购物所以她很失望。」
　　妮娜边说边为难地歪着头。
　　卡莉娜平常都会大方表现对雷斯特的爱慕。
　　但因最近她还要忙老家的事，几乎没时间回『Oasis』，所以她的失望绝对不在话下。
　　想到这里，雷斯特歉疚地抓了抓脸颊。
　　「是吗？真是对不起她了。」
　　「不，这并不是雷斯特少爷的错。对了，我正好要泡茶，可以麻烦您替我叫小姐们下来吗？」
　　「没问题，那就麻烦你了。」
　　「好的。」
　　「……基于以上的原因，我们『Oasis』今年也来摆摊，不晓得各位意下如何？」
　　飘散怡人香气的大厅里，雷斯特正向享受着妮娜泡的红茶的同伴们解释缘由。
　　坐在他隔壁的米蕾德一脸兴奋地期待大家的答案。
　　「米蕾德想摆摊吗？」
　　亚妮丝望着可爱妹妹的脸问道。
　　「是的，我想和大家一起制造回忆！」
　　「这样啊……嗯，我知道了，我决定参加。」
　　听到亚妮丝的回答，米蕾德开心地举起双手。
　　「不过，我也想在街头表演，可能无法全程参加。」
　　「这样可以吗？」面对亚妮丝的询问，雷斯特立刻回答「没关系」。
　　「我也好想参加，可是公务繁忙……」
　　卡莉娜手指着脸颊，一副正在思考的模样。
　　「但是，我会想办法抽出时间的。」
　　「不要太勉强自己喔。」
　　原本卡莉娜的身体就不太健康，要是拼过头就会不舒服，所以雷斯特才忍不住叮嘱。而她则露出娴静的微笑说。
　　「放心，我没事的。」
　　「那雀儿喜呢，你要参加吗？」
　　雷斯特问坐在对面的雀儿喜。
　　虽然她是『Oasis』团队的一员，却也隶属于神殿骑士团，跟卡莉娜一样还要忙别的工作。站在雷斯特的立场，当然希望雀儿喜参加，却也知道这样有些勉强她。
　　「我在骑士团还有任务……可是，我会尽可能帮忙的。」
　　谢谢。雷斯特边道谢边等着剩下两个人的答案。
　　那就是坐在一旁的妮娜跟尼克。
　　「我没问题。」
　　将手里端的茶杯放下后，妮娜点头答应。
　　「我也OK。」
　　尼克竖起大拇指说。
　　「所以说，今年的收获祭全员都参加啰？」
　　大家听了都点点头。
　　「哇啊～大家一起摆摊啰！」
　　雷斯特温柔地抚摸开心欢呼的米蕾德头部。
　　柔软的发丝触感相当舒服。
　　「好，接下来大家想想该卖些什么？」
　　「关于这点我倒是有个好点子。」
　　尼克打断雷斯特的话并站了起来。
　　在所有人的注视中，他自信满满地指着某个方位。
　　他手指的方向恰好是阳台以及卡莉娜的老家——菲利堤家的私人海滩。
　　「我们可以利用那边的阳台和海滩，弄一个露天咖啡座。凭妮娜的手艺，铁定能吸引不少客人上门。」
　　「喔，听起来不错耶。妮娜的料理很好吃，生意应该会不错。」
　　亚妮丝也表示赞同。
　　「就是啊。要是再加上各位小姐们的招待，绝对会引起话题！」
　　尼克双手交叉在胸前，得意洋洋地说。
　　没错，情况可能真如他说的。
　　被称为艾尔塔利亚宝石的卡莉娜，加上平常在街头表演的人气人偶师亚妮丝，以及相对于自身美貌，个性其实相当迷糊的雀儿喜都广受人民爱慕。而米蕾德就更不用说了，她一直都被大家当成女儿般疼爱。
　　所以，不难想像她们摆摊会引起多少人的注意。
　　到时该担心的说不定会是男性顾客太多，将场地挤得水泄不通。
　　雷斯特见她们的美貌受到称赞心情似乎不错，仍专心听着尼克解说。不过——
　　「另外，当然还要有诱人的服装。」
　　「咦？」
　　注意到尼克说话的内容开始走调，雷斯特忍不住盯着他的脸。
　　尼克却没有注意到他疑惑的眼神迳自说下去。
　　「要吸引男人的注意，春色绝对是不能少的。所以，我想请各位小姐们穿泳衣招呼顾客。当然，要尽可能多露一点，店名也要尽量取得煽情……」
　　尼克眼睛兴奋地瞪大，强力宣告着。
　　
　　[[IMG,dd00a97af0b01e35956682f9ec438aeb,555,800,66261]]
　　
　　「店名就叫做泳装咖啡『Oasis』！大家觉得怎么样？这样铁定能招来源源不绝的顾客。」
　　「暂且不管尼克的玩笑话，我真的觉得咖啡座不错。」
　　无视充满欲望的尼克发言，亚妮丝对着其他人说道。
　　「……喂，什么叫玩笑话？我哪有开玩笑，我是认真……」
　　卡莉娜打断他的话回应亚妮丝。
　　「就是啊。妮娜泡的红茶可说是绝品，光靠口耳相传就能吸引大批顾客上门了。」
　　「大、大小姐，没有那回……」
　　被敬爱的大小姐褒奖，妮娜害羞得脸都红了。
　　「妮娜，你就不用谦虚了。」
　　喝了一口红茶，雷斯特接着说。
　　「你泡的红茶如此美味，客人绝对会喜欢的。接下来只要再加一些配茶的轻食就够了。」
　　「也对，那做三明治如何呢？」
　　听了雷斯特的建议，雀儿喜答道。
　　「我想吃妮娜烤的饼干！」
　　米蕾德活力充沛地举起右手。
　　「嗯，听起来不错。不如客人点咖啡或红茶时，我们就招待他小饼干？」
　　「既然这样，我想做些蛋糕卷或派。」
　　见女性们和雷斯特聊得好不融洽，尼克一脸落寞地低喃。
　　「……喂，别无视我的存在啦——」
　　「刚刚确实是尼克不对。不行喔，那样露骨地逼迫是不行的。」
　　「哇啊，大姐！？」
　　一看到不如何时站在旁边的女性，尼克惊讶地头部向后仰。
　　「啊，雪莉妈妈。」
　　在喜悦的叫声中，米蕾德抱住了女性。
　　「唷～大家过得好吗？」
　　一头金发，浑身散发开朗气息的女性抱着米蕾德，愉快地向大家挥手。
　　仔细一看，她跟雷斯特长得有几分相似。
　　「母亲，你什么时候来的？」
　　尽管从她年轻的外表看不出来，但雷斯特称之为母亲的这名女性名符其实是他的亲生母亲。
　　「嗯？刚刚就来了。看你们聊得很起劲，就悄悄走进来免得打扰大家。」
　　雪莉欣喜地笑着边转换话题。
　　「对了，雷斯特，看你跟大家都处的不错呢。虽说脚踏两、三条船是好男人的证明，但不努力让所有人幸福，就不算真正的男人喔。」
　　面对母亲的告诫，雷斯特尽管苦笑仍用力点点头。
　　「放心吧，母亲，我绝对不会让任何一个人哭泣的。」
　　「这样才不愧是我的儿子！我的教育方式总算是有代价了。」
　　一旁的妮娜请双手交叉在胸前满意地点头的雪莉坐下。
　　「别光站着说话，快请这边坐。要不要喝点什么？」
　　「谢谢，那就麻烦给我一杯红茶。」
　　「好的，请稍待。」
　　话一说完，妮娜便走进了厨房。
　　过没多久，她便端着装了气味芳醇的红茶，以及乘满追加饼干的圆形托盘走回来。
　　雪莉接过杯子轻啜一口。
　　「嗯？好香啊。妮娜，你泡茶的功夫又更上层楼了。
　　「多谢您的称赞。」
　　无论外表如何，被年纪比自己大的女性称赞，让妮娜不禁开心地绽开笑容。
　　「好了，言归正传，撇开露不露这点不谈，各位不觉得泳装咖啡的点子不错吗？」雪莉轮流检视卡莉娜她们的装扮边继续说。
　　「而且，如果顺利的话﹒说不定还能将雷斯特迷得神魂颠倒。」
　　一听到迷得神魂颠倒这几个字，卡莉娜她们的身体不禁轻震了一下。
　　看着脸上露出恶作剧笑容的母亲，雷斯特立即出声提醒。
　　「母亲，拜托你别说那种奇怪的话。」
　　「好～」
　　望着被警告仍笑容满面的母亲，雷斯特忍不住叹了一口气。
　　
　　「好了，你应该是有事才会过来这里吧？」
　　当雪莉喝完红茶时，雷斯特深吸一口气，对着神情放松的母亲说。
　　雪莉让米蕾德坐在自己膝上，从后面抱住她享受对话的乐趣。
　　「你说对了。其实，刚刚我跟爸爸去见了法比尔斯王。」
　　「去见父王！？」
　　没料到会听到父亲名字的卡莉娜疑惑地歪着头。
　　雪莉口中的『爸爸』是她的丈夫，也就是雷斯特的父亲纳冈·梅克拉福特。
　　另一方面，卡莉娜口中的父王就如字面上的意思是指她的父亲，也就是艾尔塔利亚国王法比尔斯·菲利堤。
　　他以前曾跟雪莉他们一同从事冒险活动，即便到了现在仍旧有往来。再加上雷斯特的父亲纳冈就任艾尔塔利亚大圣堂的负责人以来，也常因公与他见面。
　　所以雪莉提起今天的事时，内容也是公私各半。
　　「没错。我们决定在收获祭举办一个活动，想问大家能不能帮忙。啊，当然，这会以任务委托的方式正式发包，各位不用担心领不到报酬。」
　　怎么回事？所有人都面面相觑。
　　由于这是重要家人的请求，雷斯特自然想尽力帮忙，不过若是收获祭当天的委托情况就不同了。
　　毕竟他才刚依米蕾德的期望，决定动员『Oasis』全体摆摊。如果接受委托，先前说的就会化为泡影，米蕾德一定会很难过的。
　　雪莉似乎察觉雷斯特他们在烦恼什么，便笑吟吟地说。
　　「这应该不会花太多时间，所以不会影响你们摆摊。况且，当你们出任务时，法比尔斯国王还会出借女侍到摊位帮忙。」
　　这样应该可以吧？雷斯特看向卡莉娜。
　　用力点头的卡莉娜看向雪莉问道。
　　「那么，是什么样的委托呢？」
　　「这个嘛～」
　　雪莉神情凝重地欲言又止。
　　等她看到女性们不知是等不及还是其他原因微微探身向前时，才继续说下去。
　　「我希望你们参加艾姐选拔。」
　　「「「艾姐选拔！？」」」
　　好奇是什么样的委托而神经紧绷的她们，在听到意外的答案后，现场除了一个人皆发出讶异的叫声。唯一没叫的那个人——米蕾德看到大家的反应疑惑地说。
　　「咦，什么是艾姐选拔啊？」
　　似乎不了解这字眼意思的米蕾德出声询问。
　　「所谓的艾姐选拔就是艾尔塔利亚小姐选拔赛的简称。简单来说，就是举办一场比赛以选出这城市最美的人。」
　　「喔～」
　　米蕾德忍不住对「这城市最美的人」这句话发出赞叹，顺便转头看向卡莉娜。
　　「卡莉娜」加油喔！」
　　「咦，我吗！？」
　　「是的，因为店里的大叔都夸你是美女啊。还有雀儿喜也是。」
　　「你、你这么说我实在是……」
　　被米蕾德闪耀的大眼注视，雀儿汻显鲜相当不自在。
　　「咦，那我呢？」
　　亚妮丝半开玩笑地指着自己。
　　「大叔们是说你长得很可爱。」
　　面对米蕾德一脸认真的回答，亚妮丝忍不住苦笑。
　　「哈哈哈，不光是卡莉娜，我希望『Oasis』的女性们都参加。」
　　「我也要吗？」
　　米蕾德惊讶地指着自己。
　　「没错，因为这里的每位姑娘都很可爱。到时一定能炒热气氛。」
　　环视『Oasis』的女孩们一遍后，雪莉伸手指着爱子。
　　「还有你，雷斯特！」
　　「什、什么事，母亲？」
　　雪莉充满魄力的声音，教雷斯特的身体不禁往后缩。
　　「你要去参加艾尔塔利亚先生的选拔。」
　　「艾尔塔利亚先生？」
　　「没错，只举办艾姐选拔未免太不公平，所以经过讨论后便决定也举办最帅气的男性选拔赛。」
　　「喔，这么说来就是身为时髦男子的我表现的时刻了。」
　　之前一直被遗忘的尼克右手撑着下巴左手插腰，边用低沈的嗓音说。
　　「雷斯特，你给我听好了，既然参加就绝对要拿优胜！」
　　「又被忽视了……」
　　尼克泪流满面地呼喊。
　　由于他常这样，所以大家丝毫不在意仍继续说话。
　　「附带一提，这次两场选拔赛的优胜者，将接着参加另一项活动。」
　　「什么样的活动？」
　　「这次赞助艾姐选拔的商会，计划了一个使用到大圣堂的结婚企划。也就是以展视为目哟，举办一场婚礼。啊，这当然不是真的，而是像预演一样的感觉。」
　　「婚礼……」
　　有人低喃着。
　　
　　[[IMG,e625b725e9ecec57454ab2839099013f,555,800,74178]]
　　
　　「另外，还会附赠双人旅游券，好让两位优胜者练习蜜月旅行。」
　　「蜜月旅行……」
　　这次是另一个人出声。
　　「咦？卡莉娜，你怎么了？」
　　雷斯特注意到低着头视线往下的卡莉娜，身体不停地颤抖。
　　「雷斯特！！」
　　「哇！？」
　　雷斯特被卡莉娜突然的大叫吓一跳。
　　「我绝——对会赢得优胜！然后，我们两个一起举行婚礼！！」
　　「不，那是优胜者才能参加的活动，我哪可能获胜……」
　　他努力安抚双手在胸前握拳宣告优胜决心的卡莉娜冷静下来时，其他人的声音随即从四面八方窜入他耳里。
　　「跟爸爸举行婚礼？我也想要——」
　　米蕾德脸颊可爱地泛红，表明参赛的意愿。
　　「嗯～那我也来拼一下好了～」
　　亚妮丝灿烂地笑着说道。
　　「呃，我……」
　　「啊，雀儿喜，我已经跟骑团E那边打过招呼了，所以你可以参加。」
　　「雪、雪莉！？」
　　被友人断了退路的雀儿喜尽管惊呼，却偷偷看了雷斯特好几眼。
　　眼看着四个人四种反应，妮娜不禁为难地笑道。
　　「哈哈哈，那就请大家加油……」
　　「你在说什么，妮娜？我也替你报名了。」
　　「什么！？」
　　此刻，现场似乎没有人站在雷斯特这边。
　　虽然尼克也在场，在这样的情况下却帮不上任何忙。
　　「好了，就请各位以婚礼为目标认真加油了！」
　　在猛烈的巨响中，门突然被打开。
　　「我听说结婚的事了。我是雷斯特少爷的新娘莉德丝·梅克拉福特。」
　　将紫色的头发绑在头部左侧的少女，用毫无感情的声音宣告她是雷斯特的新娘。站在她身边的少女脸颊微红，接着开口。
　　她长得跟刚刚做出新娘宣言的少女十分相像。
　　「那个，我是雷斯特的太太莎尔……」
　　不等少女说完，自称新娘的莉德丝便走到雷斯特面前。
　　「好了，看你是要洗澡？吃饭？还是要·吃·我？」
　　重要的名字还没说完就被打断的少女，企图出声抗议。
　　「等一下，让我说完……」
　　「新婚生活什么时候开始的！？」
　　「呜哇～连续两次话还没说完就被打断了！？」
　　连抗议的话都被打断的少女，泪流不止地说道。
　　突然出场的这两个人是大家都熟知的『Oasis』的竞争对手『多伦蒂亚公司』的双胞胎姐妹。
　　自称新娘的是妹妹莉德丝·多伦蒂中，同时也是公司的社长。而泪如雨下的则是姐姐，也就是副社长莎尔萨．多伦蒂亚。
　　她们两个也很喜欢雷斯特，跟卡莉娜间经常相互较劲。
　　「你、你们出现得还真唐突！」
　　在双胞胎进门时被推倒的尼克，正拍着身上的灰尘边站起来。
　　「才不唐突，我们可是有好好听你们把话说完。」
　　莉德丝显得很意外地说。
　　「你从哪里开始听的？」
　　「从雷斯特他们收获祭要摆摊开始。」
　　「那不就是一开始吗！？」
　　完全没察觉她们在场的卡莉娜惊愕地说。
　　「也就是说，这是对我们的挑战啰？」
　　「咦，是这样吗？」
　　由于对话的发展过于突兀，莎尔萨嘴巴茫然地张开看着妹妹。
　　「没错，姐姐。我们也开露天咖啡跟他们一较高下，看谁上门的客人多就是赢家。」说到这里她暂停一下，环视了下四周后说出相当不得了的话。
　　「然后赢的队伍能得到雷斯特少爷当奖赏。」
　　「咦——！？」
　　「我绝对不会输的！！」
　　对她们来说，雷斯特绝对是超有魅力的赠品。
　　雷斯特则苦笑地否定。
　　「不，不是的。」
　　「好了，玩笑就开到这里吧。」
　　「什么，原来你是在开玩笑！？」
　　莉德丝别过脸不看再度一脸惊讶的姐姐。
　　「……唉，没错，玩笑就开到这里了。」
　　「你叹气未免叹太大声了吧！？」
　　这时，莉德丝看向感兴趣地望着姐妹俩互动的雪莉。
　　「雪莉，请再追加一名艾姐选拔的参赛者。」
　　「一名？莉德丝不参加吗？」
　　面对卡莉娜的疑问，莉德丝摇了摇头说。
　　「不，是姐姐不参加。」
　　「为什么！？我也想参加！」
　　「真拿你这个姐姐没办法。雪莉，抱歉，麻烦追加两名。参加的人是我跟……葛雷姆。」
　　「你说什么！？」
　　「葛雷姆！！」
　　窗外传来葛雷姆的叫声。
　　莎尔萨啪哒地打开窗户。
　　「为什么你会想参加！？」
　　被莎尔萨一吼，窗外的葛雷姆肩膀陡然垂落。
　　由姐妹两人制作的葛雷姆基本上若没有莎尔萨的操作根本不会动，所以平常会有这种反应是很不可思议的。
　　见她耸着肩膀气呼呼地走回来，雪莉忍不住笑道。
　　「哈哈，放心啦，我已经替莎尔萨跟莉德丝申请了。那么，葛雷姆怎么办？」
　　「……葛雷姆。」
　　窗外传来葛雷姆烦恼的声音。
　　「真是的，这有什么好烦恼的！」
　　莎尔萨再度走向窗边。
　　「好了，既然已经宣战结束，我们也该回去了。各位，那就后会有期了。」
　　朝雷斯特恭敬地鞠躬后，莉德丝便转身离开。
　　而莎尔萨则急忙追着她跑出去。
　　「啊，莉德丝，等一下——」
　　莎尔萨在门前停下脚步，之后转过身。
　　「嘿嘿﹒雷斯特，那就下次见啰！」
　　说完后，她便踩着轻快的脚步离去。
　　望着她们的背影，尼克不可置信地低喃。
　　「这对双胞胎，每次出现总是闹哄哄的。」
　　亚妮丝也同意似地点点头。
　　「简直就像台风过境。」
　　「台风过尽吗？」
　　听到米蕾德天真的发言，雷斯特显得很无奈。
　　尼克也含笑地抓抓头。
　　「也是啦，就意思上来说并没有错。」
　　「咦？」
　　被尼克轻敲脑袋的米蕾德不解地歪着头。
　　突然间，雷斯特瞥了卡莉娜一眼，发现她神情坚决地紧握着双拳。「我绝对要赢得艾姐选拔！然后跟雷斯特……呵呵，呵呵呵。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　自从得知艾姐选拔的事之后，已过了三天。
　　「雷斯特能源不足～」
　　卡莉娜无力地说着，无精打采地趴在桌上。
　　丰满诱人的胸部被挤在身体与桌子间，让人看了不禁眼睛为之一亮。
　　要是让艾尔塔利亚的人民看到这景象，绝对无法将她和憧憬的公主，也就是人称『艾尔塔利亚的宝石』联想在一起。
　　这里是卡莉娜在老家菲利堤宅邸里的卧室。
　　室内整齐摆设的优质家具尽管高贵，却不会过度奢华。
　　太阳早已西沈，窗外已染上了夜色。
　　卡莉娜今天也忙于公务，等到手头的工作结束时夜也深了。于是她只好放弃去雷斯特他们等着的『Oasis』，决定在老家过夜。
　　滴答、滴答。雷斯特送的时钟，不断奏出略带悲哀的音色。
　　或许是难耐静寂，卡莉娜转而对立在一旁的手杖——堪称她伙伴的存在说话。
　　「蒙堤奇亚，陪我说说话好吗？」
　　『运转开始——从休眠状态回复。』
　　手杖传出说话声。她（？）是会说话的手杖，名字叫做蒙堤奇亚，是雷斯特地为卡莉娜制作的魔法手杖。
　　由于卡莉娜一出生就身体孱弱，长久以来都用魔力在调整体质，所以魔杖会检测她的魔法并替她调节魔法的用量。如今她对卡莉娜而言，已是不可或缺的存在。
　　原先她只是一根不会说话的普通魔杖，但经过雷斯特镶入新的晶石改造后，就有可以说话的功能了。
　　附带一提，平常为了安定魔力效率，魔杖都会进入休眠状态，但却仍能确实掌握周遭的状况。
　　『——状态确认。主人的精神跟肉体都非常疲惫。建议您充分地休息。』
　　「我知道，可是……」
　　收获祭是全国性的大庆典。其规模之大不仅吸引众多观光客，周边诸国的达官显要都会莅临。每当外国的重要人物到访，像警备的调度、宿舍的确认等，大小事都要详加准备。
　　另外，对利益嗅觉敏锐的他国商人们也会为了谋求更大的商机，透过艾尔塔利亚商人的帮忙，请求晋见当权者。
　　所以，随着收获祭脚步接近，法比尔斯国王的访客越来越多，身为公主的卡莉娜处理公事的时间也就日益增长。
　　尤其是这几天外国来使特别多，卡约娜都必须一同列席招待，根本没时间回『Oasis』。＇
　　「唉……好想见雷斯特喔。」
　　她用带着苦涩的声音说道。
　　「而且，我都没时间准备艾姐选拔。」
　　公务繁忙的她自然没时间想其他事，就算能像现在稍微喘口气，也会不由自主地想念雷斯特。跟雷斯特的结婚典礼和蜜月旅行——虽然那只是模拟——但无论如何都想赢，无奈怎么也想不出什么好点子，只能任由时间不断流失。
　　或许是不忍看主人消沈的模样，蒙堤奇亚便出声道。
　　『虽然我不能帮主人跟雷斯特少爷见面，却能为主人的选拔赛尽点心力。』
　　「咦，真的吗？」
　　『——意见提示。我虽不清楚这次选拔赛的审查内容，但展现女性魅力绝对会是优胜的主因之一。』
　　「女性魅力……」
　　『暂且先不管何谓女性魅力，总之目前有两项行动方针。』
　　被蒙堤奇亚的话吸引，卡莉娜不自觉探身向前。
　　『第一个是更加凸显既有的魅力，另一个则是引出全新的魅力并确实展露出来。』
　　「新的魅力……吗？」
　　『是的，在这种比赛的场合，获胜的诀窍就是要让评审看到你跟其他人的差异。』
　　蒙堤奇亚自信满满地继续说着。
　　『不过，现阶段由于无法确定审查员是谁，所以这方法的效用可能不大。』
　　「为什么？」
　　『——详细说明。要显现主人跟他人的差异性，审查员必须非常熟悉平常的主人。否则对不认识主人的人展露魅力，是无法凸显差异性的，对方仅会单纯认为『是这样啊』，不会留下太大的印象。』
　　听完蒙堤奇亚的解释，卡莉娜点头接受。
　　不过，今天的蒙堤奇亚还真多话呢。
　　「原来如此，所以说……」
　　『——推荐前者。』
　　「可是，我根本不知道自己有什么魅力啊。」
　　具体来说该展现什么优点，她丝毫摸不着头绪。
　　『属于内在方面的魅力，乍见之下是很难分辨的。』
　　见卡莉娜相当烦恼，蒙堤奇亚冷静地陈述意见。
　　『所以，我建议主人尽量展现外表的优势。』
　　「外表的优势……」
　　卡莉娜频频检视自己的身体。
　　为了雷斯特她每天辛勤保养，所以对自己的身材与肌肤相当有自信，问题是身材好的女性大有人在。例如雀儿喜就很不错。
　　『所谓外型上的优势，就是主人的《胸部》。』
　　「……什么？」
　　没料到会听到这种答案的卡莉娜不自觉反问。
　　『主人的胸部可说是『Oasis』最大的。虽然雀儿喜小姐的身材跟主人不相上下，但论胸部尺寸，绝对是主人略胜一筹。』
　　「等、等一下！蒙堤奇亚，你没事吧？该不会撞到头了！？」
　　『——正常运转中，况且我并没有头可以撞。』
　　「不，我不是这个意思！」
　　『回到正题，我觉得亚妮丝小姐跟米蕾德小姐根本就比不上——』
　　蒙堤奇亚越说越奇怪，卡莉娜连忙制止她继续说下去。虽然她向来发言直率，但今天实在讲得有些超过。
　　不过，听完蒙堤奇亚说的话，卡莉娜脑中有个想法逐渐成形。
　　先撇开胸部不管，若要从外型下手，服装或装饰品等方面就得特别用心。毕竟艾姐选拔，是女性间彼此竞争美丽的活动。过度奢华反而会落入俗气，但搭配符合自身气质的饰品，应该能……
　　卡莉娜手指摸着嘴角思考时，却被小心翼翼的敲门声打断了思绪。
　　到底是谁啊？她小声咕哝边走向门边。
　　「卡莉娜，可以打扰一下吗？」
　　木制门扉的另一头传来熟悉的气质女声。
　　「母后？」
　　卡莉娜慌忙地打开门。
　　一位脸上挂着春天阳光般安详笑容的贵妇站在眼前。
　　光是看到她的笑脸，卡莉娜就觉得昏暗的走廊整个亮起来。
　　这位贵妇叫菲欧娜·菲利堤，也就是艾尔塔利亚国王法比尔斯的妻子、卡莉娜的母亲。她贞洁贤淑的举止及温和的微笑，受到广大国民的爱戴，被誉为『艾尔塔利亚的至宝』。
　　平常卡莉娜只要看到母亲的笑容或举动，就会认为那是高贵女性的典范，而兴起仿效的念头。
　　卡莉娜心目中最理想的女性﹒就是她的母亲·菲欧娜。
　　「啊，好的，请进。」
　　卡莉娜稍微从门边退开，请母亲进入房内。
　　卡莉娜请她先入座，菲欧娜便笑着道谢并坐了下来。
　　明明只是坐下这单纯的动作，卡莉娜却看到出神。
　　在心中赞赏她不愧是母后时，也期许有天自己能变得跟她一样。
　　不过，在卡莉娜这么想的同时却也忍不住担心，要是母后参加艾姐选拔，优胜一定非她莫属。
　　但已婚的菲欧娜不可能出赛，所以这担心完全是多余的。
　　「其实，我有件委托想请你帮忙。」
　　「可是，我最近公务……」
　　「不用担心，我已经拜托你父王让你休假了。而且最近你那么努力，这算是给你的一点小奖励。」
　　菲欧娜恶作剧似地笑道。
　　「只是去拿包裹的简单任务而已，你可以跟雷斯特一起去吗？」
　　「跟雷斯特……一起去？」
　　一听到『一起去』，卡莉娜脑中立刻浮现各种绮丽的幻想。
　　在闲静的森林中。风带来丰富的木头香气和小鸟悦耳的鸣叫声。
　　一对年轻的恋人坐在树荫下，共度安稳的时光。
　　『卡莉娜，我们……终于能够独处了。』
　　耳边的轻喃让卡莉娜痒得缩起身子。
　　「你怎么突然这么说？」
　　『最近你那么忙，我们都没时间好好相处一所以我很开心。』
　　或许是打从心里感到幸福。雷斯特犹如孩子般露出无邪的微笑，凝望着卡莉娜的双眼。「我……我也是。」
　　彼此的视线交会，眼底倒映的是钟爱情人的身影。
　　雷斯特的手温柔地抚摸卡莉娜的脸颊。
　　『卡莉娜……』
　　「雷斯特……」
　　她自然地闭起双眼。
　　两人的距离逐渐缩短，接着——
　　
　　「呼……」
　　看到女儿神情恍惚吐出湿热的气息，母亲不禁微笑。
　　「我可以继续说下去了吗？」
　　「啊、抱歉，母后。」
　　母亲的声音将卡莉娜重新拉回现实。
　　「我希望你们去帮我拿收获祭要用的晶石。」
　　「晶石？。」
　　卡莉娜这才想起母亲有收集晶石的嗜好。她应该是想用晶石制作一些收获祭用的新装饰品吧。
　　所谓的晶石就是含有「魔素」的结晶。晶石种类繁多，较珍贵的就跟宝石的价值无异。
　　而魔素就是寄宿在以大气为首，人、动物、植物、矿物等所有物体上的力量。人类以这种力量为动力，发展各种有用的技术，好让生活变得更加丰裕。
　　雷斯特做的神奇道具也一样是使用魔素。
　　「你听过『雪妖精之羽』吗？」
　　卡莉娜开始搜寻着脑中的记忆。
　　「我记得那好像是只产在诺尔奇亚雪原的高纯度晶石。」
　　『雪妖精之羽』是难以取得的晶石中等级最高，也最为珍贵的一种。
　　卡莉那听说即使是经常接触晶石的道具技师雷斯特，也从没看过它。
　　「嗯，你说的没错。我已经拜托当地的村民开采了，所以你只要到诺尔奇亚·格雷斯帮我拿回来就可以，好吗？」
　　「这样啊……」
　　诺尔奇亚雪原就在诺斯德拉地区的城市国家——诺尔奇亚·格雷斯境内，是占了该国大半国主的雪原。
　　如果要去那里，就必须做好御寒准备。
　　再加上那里还是晶石怪兽——因为晶石内含的魔素影响而变得凶暴的动物活动的范围，战斗的用具更是不可或缺。不过只是到村子里拿包裹，应该不会有什么危险。
　　所以，倾向于接受委托的卡莉娜决定先跟雷斯特商量一下。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　喀哒喀哒，列车在规律的声响中前进。
　　接受菲欧娜委托的雷斯特跟卡莉娜两人，从艾尔塔利亚近郊的车站搭上前往诺尔奇亚·格雷斯的火车。
　　卡莉娜还是有询问其他成员是否同行，但他们都各自有事无法前往，所以最后只有她跟雷斯特两人一起去。
　　虽然不能参加的伙伴应该是真的忙到抽不开身，仍不免让人觉得他们是体恤卡莉娜这个队长最近忙于公务没什么时间跟雷斯特相处，才故意让两人独处。
　　而不知是否了解同伴们用心的雷斯特他们，此刻正在火车的包厢中享用卡莉娜亲手做的便当。
　　「呵呵，雷斯特。来，啊～」
　　睑上充满幸福笑容的卡莉娜，用叉子叉起炸鸡块喂雷斯特吃。当然，她另一只手也不忘伸到雷斯特的下巴，以免食物掉落。
　　「啊，啊～」
　　尽管觉得不好意思，雷斯特仍张开嘴吃下炸鸡块。
　　他咀嚼口中有着酥脆外皮，里头却相当软嫩的鸡肉，自然地说出「真好吃」的感想。
　　「太好了……真高兴你喜欢我做的菜。」
　　卡莉娜笑得像花一般娇艳，将装了配菜的盒子放在桌上，打开另一个预先准备的餐篮。
　　「我还做了三明治喔，也尝尝看这个吧。」
　　卡莉娜双手送过来的三明治里除了培根意外，还包了生菜、蕃茄等蔬菜。
　　「嗯，这个也很好吃。」
　　「呵呵，那接下来要吃什么呢？」
　　从开始用餐以来卡莉娜连一口都没吃，雷斯特连忙劝她进食。
　　「别光喂我吃，你也吃啊。」
　　「啊，那能请你喂我吗？」
　　「咦……？」
　　雷斯特反射性地问。
　　「不行吗？」
　　卡莉娜的双眼立刻被落寞占据。
　　被艾尔塔利亚的宝石睁着晶亮大眼请求，绝对没有任何男人舍得拒绝。雷斯特当然也不例外，顺应了她的要求。
　　感觉自己心跳加速的雷斯特，伸手拿起一块三明治。
　　「呃，那就……来，啊～」
　　「啊～」
　　浅桃色的嘴唇犹如花蕾绽放般张开，散发着无比诱人的气息，令雷斯特不禁看傻了眼。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么。好，继续，啊～」
　　雷斯特强压下内心的动摇，努力装出冷静的模样，将三明治送进她嘴里。
　　「啊～……呵呵，雷斯特喂我吃的东西感觉特别好吃。」
　　卡莉娜似乎打从心底开心，只见她双手捧着脸颊，脸上充满愉快的光辉。
　　一直注视着她的雷斯特，突然发现她嘴边沾了红色的物体。
　　「卡莉娜，先别动。」
　　「？」
　　话一说完，他便伸手摸向眼神满是讶异的卡莉娜脸庞，轻轻为她拭去沾在嘟翘唇边的蕃茄酱。
　　「好，擦掉了。」
　　雷斯特边说边下意识地舔掉沾在手上的蕃茄酱。
　　目睹这一切的卡莉娜脸颊不禁泛红。
　　「谢、谢谢你。」
　　不客气。雷斯特微笑地说着，突然看向窗外。
　　「好像快到了？」
　　窗外的风景逐渐染上了银白色。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「整片都是白的耶！」
　　穿上大衣的卡莉娜环视着四周，边吐出白色的气息。
　　这里是诺尔奇亚雪原。
　　长年覆盖着白雪的这片土地，以其少数的气候变化使得地形发生改变而闻名。
　　才觉得终年不停的白雪在山崖与山崖间搭起一条天然的桥，却在一个不注意之时桥就崩毁，恢复成原先的陡峭山壁。先前还是湖泊的地区，由于大雪不断落在结冻的湖面上，让人分不清湖面与地面的界线。此外，因雪崩跟大风雪产生的地形变异更是不在少数。不仅如此，只要吹起微风使轻盈的雪花纷飞，就会看不清楚周遭的环境而迷失方向。这片土地简直就像天然的迷宫。
　　「对了，卡莉娜，你会不会冷？」
　　「多亏你替我做的暖炉，所以并不觉得冷。」
　　卡莉娜轻压着胸口道谢。
　　所谓的暖炉是雷斯特开发的魔法道具，只要穿上就能让身体四周环绕着热空气，在诺尔奇亚雪原这种寒冷的地方冒险，这是绝对不可或缺的重要宝物。
　　「那么，我们走吧。」
　　雷斯特迈步往雪原走去。
　　明明只是去拿包裹，但雷斯特他们却仍要像这样踏进雪原其实是有原因的。
　　接受菲欧娜委托的两人，一抵达诺尔奇亚·格雷斯便先去拜访了『雪妖精之羽』的采取者。
　　「咦，没有『雪妖精之羽』！？」
　　卡莉娜惊愕的叫声响彻各细缝都确实堵起以免寒气入侵的室内。
　　一名男子坐在雷斯特他们面前，十足抱歉地低垂着头。男子的脚还缠着绷带。
　　这名男子是受托替菲欧娜准备『雪妖精之羽』的人。
　　根据他的说法，平常开采的地方似乎已被采光，连一颗晶石都找不到。他只好转而前往雪原深处某个不为人知的产地，不料途中遇到晶石怪兽，害他吓得跌了一跤。
　　后来他虽想办法回到了家，却已无法再去寻找『雪妖精之羽』。
　　雷斯特出声询问低着头的男子。
　　「只要到那个秘密产地，就能找到『雪妖精之羽』吗？」
　　尽管觉得很抱歉，男子仍笃定地说「一定有」。
　　雷斯特将目光从男子身上移开，看起来在沉思些什么。一会儿后下定决心似地点点头，再度看向男子。
　　「我们替你去开采，可以告诉我地点吗？」
　　听到雷斯特的请求，男子显得很惊讶。
　　「雷斯特，你是认真的吗？」
　　卡莉娜不敢相信地说。
　　「总不能勉强一个受伤的人去吧。反正我们为了保险起见也有带装备来，况且……」
　　雷斯特停顿了下。
　　「这是菲欧娜王妃委托的事，不能就这么空手而回。」
　　这最重要的人的母亲交办的事，非得完成不可。话中藏着这层意思的雷斯特解释道。
　　似乎接收到他心意的卡莉娜双眼湿润地望着他。
　　「雷斯特……」
　　雷斯特也用温柔的眼神望向心爱的人。
　　两人就这么沉浸在属于他们的甜蜜世界。
　　「…………………………」
　　一旁脚受伤的男子则尴尬到不行。
　　
　　——展开探索已过了好几个小时。
　　两人来到了诺尔奇亚雪原深处的雪山。在山腹附近，雷斯特发现在雪中发出淡淡光芒的晶石。
　　「找到了吗？」
　　「嗯，这就是『雪妖精之羽』了吧。」
　　雷斯特拿起沾满雪的晶石，用布擦拭后，它便绽放出绚烂的蓝光。
　　「好漂亮喔。」
　　卡莉娜出神地看着晶石。
　　雷斯特突然闪过一个想法。这晶石若做成饰品，一定很适合她配戴。
　　她白瓷般的肌肤，确实很适合这散发着蓝色光芒的晶石。
　　不过，他们只找到这一个，必须将它交给委托人菲欧娜才行。
　　雷斯特叹了一口气，以防晶石受伤地用布将它包起来，小心翼翼放进背包里。
　　「好像找不到其他晶石了，我们回去吧。」
　　「嗯，好像开始飘雪了，快点回去吧。」
　　就如同她所说，天空开始飘雪，也吹起刺骨的寒风。
　　现在仍能看得清楚周遭的景物，但随着时间流逝，只怕能见度会越来越差。
　　「对了，我们可以坐蒙堤奇亚回去。她应该载得动两个人。」
　　雷斯特望着天空思考了一会儿。
　　「不，风太强了，万一被吹走反而危险。」
　　「好吧。」
　　卡莉娜遗憾地说。
　　觉得自己似乎做错的雷斯特轻轻握住她的手。
　　「那我们走吧？」
　　「啊……好的。」
　　瞬间她脸上的沮丧立即被笑容取代。
　　
　　两人走在被染成白色的山间小路。
　　原本该是绿色的树木，都被白色的雪粉覆盖，失去了本身的颜色。
　　风强劲地吹着，但走在回家路上的两人因为有暖炉护身并不觉得冷。
　　这时，卡莉娜突然停下来指着前方。
　　「雷斯特﹒你快看。那里有一只兔子耶。」
　　循着她手指的方向看去，果然看到一只兔子。圆圆的眼睛直盯着雷斯特他们看。
　　「那该不会是雪兔吧？」
　　兔子一蹦一跳地朝他们靠近。
　　「哇啊，好可爱喔。」
　　兔子继续往他们接近。
　　「……咦？」
　　雷斯特觉得它的模样不太对劲。
　　但兔子仍无视雷斯特的怀疑，继续跳过来。
　　「好大喔！？」
　　卡莉娜惊呼。她会吃惊也是正常的，因为那只兔子的体型远远大过一个成年男子。刹时间，兔子散发出强烈的杀气，下一秒便飞扑过来。
　　「那是晶石怪兽！」
　　雷斯特拔出剑，冲到卡莉娜面前掩护她。
　　「可恶！」
　　喀爫！耳边响起金属撞击的声音。雷斯特的剑正面对上兔子锐利的前齿。
　　「呃！？」
　　剧烈的冲击让雷斯特被弹飞出去。尽管一时失去平衡的他立即站好，巨兔却已趁机大跳起来。
　　「你想对雷斯特做什么！？」
　　一旁的卡莉娜使出魔法攻击巨兔。
　　不过敌人意外机警，巧妙地回避了她的攻击。
　　「谢谢你，卡莉娜。」
　　雷斯特注视着眼前的敌人边道谢。
　　外表如此可爱，攻击性居然这么强！还有那锐利又坚固的前齿，竟然能轻易抵挡雷斯特尽全力的冲撞与利剑的攻击。
　　在雪地如此不稳固的地方打斗，还能保持如此灵巧的身手，足以证明这只巨兔绝非好对付的敌手。
　　「卡莉娜，最好别用威力太强的魔法。万一冲击引起雪崩就不妙了。」
　　「知道了。」
　　如果像平常全员聚集，就能从容地应对了。但今天只有雷斯特跟卡莉娜两人。而且就像雷斯特说的，为了避免引发雪崩也不能用威力强大的魔法。
　　如此一来能用的战术就很有限了﹒
　　这次的任务目的只是取得『雪妖精之羽』，不与晶石怪兽对打而选择逃走并不会有任何影响。
　　「没必要勉强打斗吧？」
　　就在雷斯特考虑要撤退时，头顶上突然传来轻浮的笑声。
　　「啊哈哈哈！」
　　「是谁！？」
　　现场所有人包括晶石怪兽，都一起看向声音的主人。
　　山的斜面有个巨大的人影。
　　卡莉娜出声询问，那个谜样的人影便摆出一个威风的姿势。
　　「若要问我是谁——」
　　「大家好，我们是多伦蒂亚公司。」
　　从谜样的人影——葛雷姆的身后探出头的，是多伦蒂亚公司的莉德丝。
　　「为什么这么快就回答！？不是要等我说完『有问有答才懂礼貌』才说的吗？」
　　「好，请各位先别管胡言乱语的姐姐。」
　　「明明是你叫我说的耶！」
　　不顾姐姐的抗议，莉德丝朝着雷斯特大喊。
　　「我是来帮你的，雷斯特少爷。」
　　「为什么你们会在这里？」
　　「因为某人想偷跑，我们才追上来的。」
　　听到情敌的挑衅，卡莉娜反射性地辩驳。
　　「谁、谁想偷跑啊！」
　　莉德丝瞥了眼抗议的卡莉娜，微一顺着头说。
　　「唉呀，我又没说是卡莉娜公主。」
　　「啊！？」
　　「其实我们收到委托讨伐晶石怪兽，却让它给逃了。」
　　说到这里莉德丝看向巨大的兔子，姐姐则接下去说。
　　「我们追着它过来，却发现你们也在。」
　　或许是觉得雷斯特他们和平说话的模样碍眼，巨兔像是要彰显自己存在般在原地跳动，发出了轰隆的巨响。
　　「好了，要聊待会儿再聊，先击退晶石怪兽要紧。现在是因应雪原地形的改良型葛雷姆『击坠王·葛雷姆ZZ』出场的时刻了！」
　　听到创造者的声音，葛蕾姆干劲十足地举起双手。
　　「那么，葛雷姆，前进——」
　　当莎尔萨出声要葛雷姆前进时，妹妹等不及地说。
　　「姐姐，没必要下去也能攻击啦。」
　　「咦，是吗？」
　　「嗯，我早料到可能会有这种情况，就为葛雷姆准备了长距离必杀技。」
　　「咦～～我怎么都不知道。拜托，这种事你该先跟我说吧！」
　　「这种事要在关键时刻说才惊喜啊。那么，葛雷姆，立刻使出必杀技莎尔萨·高周波·龙卷风·冲击……」
　　感觉到妹妹念着必杀技的声音带有蹊跷，姐姐连忙出声制止。
　　「等一下——为什么里面有我的名字？话说回来，高周波是什么东西P」
　　「那是我从姐姐像龙卷风一样旋转，边冲撞敌人的招数想出来的，当然要用你的名字。而高周波……嗯，就是加了会感觉比较厉害啦。」
　　「听不懂你在说什么！总之，不准你用那招，否则我不是很危险吗！？」
　　「是吗……好吧，那只能先往前再战斗了。」
　　听到妹妹这么说，莎尔萨再次大声命令葛雷姆前进。
　　「好的，葛雷姆，这次真的要前进了！」
　　伴随着轰隆的巨响，葛雷姆往前迈进。接着，它瞄准巨兔用力踏了下地面，腾空跃起。
　　「啊，姐姐，不可以那样啦！」
　　葛雷姆巨大的身躯浮在半空中，随后在震耳欲聋的声响中着地。
　　下一秒——它的脚边开始崩毁。
　　「咦？」
　　多伦蒂亚姐妹乘坐的葛雷姆，就这么从覆盖着白雪的山壁滚落，连同巨大的兔子一起。
　　「呜咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「所以才叫你不能那样啊！」
　　在姐姐的尖叫和妹妹冷静的说话声中，多伦蒂亚公司和巨兔就这么消失了。
　　「雷斯特，她们……？」
　　卡莉娜一脸错愕地俯视着多伦蒂亚姐妹摔落的山壁。
　　「有雪堆做缓冲，她们会没事的……应该吧。」
　　如此意外的情况发展，让向来冷静的雷斯特也产生了动摇。
　　「我想，到了山脚下就能遇到她们了，所以我们快下……嗯？」
　　话说到一半，雷斯特突然沉默地低头凝视自已脚边。
　　「怎么了吗？」
　　「……不知道是不是我的错觉，整个地面好像在摇。」
　　「没有啊，我没什么感觉……」
　　才出声反驳——卡莉娜的脚边就出现了异状。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　木材燃烧发出啪兹啪兹的声响。
　　雷斯特边将新的材薪丢进摇晃不停的火焰中，边看向睡在一旁的卡莉娜。她的睡脸安详，发出规律的鼻息。
　　「唔嗯……」
　　卡莉娜的双眼缓缓睁开。或许还没完全清醒过来，她的表情有些呆茫。
　　「早啊，卡莉娜。身体还好吧？有没有哪里痛？」
　　雷斯特连珠炮似地说边触碰她的手腕跟肩膀，确认她是否有异常。虽然卡莉娜失去意识时曾检查过她没有外伤，但雷斯特毕竟不是医生，小心点总是比较好。
　　「嗯……我没事……」
　　卡莉娜低头看向自己的身体边回答。她似乎还搞不太清楚目前所处的情况，神情看起来十分困惑。
　　不过，听到她能确实回答问题，雷斯特总算放下心中的大石。
　　「雷斯特，这里是什么地方？」
　　「山里的小木屋。应该是采取『雪妖精之羽』的人休息的地方。」
　　看到不晓得为何身在此处，疑惑地环视着小木屋和自己的卡莉娜，雷斯特开口说明。
　　「我们被雪崩淹没了。」
　　他不清楚雪崩是否因与巨兔战斗而起，但是确实发生了雪崩，而他们也被大雪埋住。
　　虽然雷斯特及时抱住了楞在原地的卡莉娜，却难以抵抗移动迅速，有如怒涛般吞没他们的大雪。
　　就在他觉得万念俱灰时——
　　「幸好蒙堤奇亚救了我们。」
　　自行启动的蒙堤奇亚启动内藏的魔力，在彻底雪崩前载着雷斯特和卡莉娜飞向空中。
　　为了闪避雪崩，蒙堤奇亚持续飞行一段距离，终于在发现这间位在山中的小木屋后耗尽能量。
　　为了预防魔力继续消耗，她已进入了休眠状态。
　　原本雷斯特希望蒙堤奇亚替他检查卡莉娜的身体状况，但她的能量似乎耗损得太饣重，所以无法完成检查。
　　「原来如此，蒙堤奇亚她……」
　　「嗯，这次真的多亏她了，等回『Oasis』后，得好好替她整修。」
　　这时，雷斯特突然看向窗外。
　　白天白茫茫的景物，如今已被深沉的黑暗吞噬。
　　强劲吹拂的狂风剧烈摇晃着窗户。在这种情况下外出，无疑是自寻死路。
　　「……啊，难不成这就是在雪山遇难的男女光裸着身体相互取暖的固定情节？」
　　虽听到卡莉娜在嘀咕些什么，却因风雪强势摇撼窗户的声音而听不清楚内容的雷斯特出声询问。
　　「你怎么了，卡莉娜？」
　　当雷斯特转过头，她似乎强忍寒冷地抱住自己的身体边低着头。
　　「啊，莫非你会冷？」
　　「是、是的。」
　　卡莉娜鼓足劲地回答。
　　「那么，你先把暖炉给我，我替你加强一下能量。」
　　「咦？不是可以脱掉衣服相互取暖……？」
　　雷斯特一伸出手，卡莉娜随即露出惊讶的表情。
　　「嗯，我听说体温过低时确实可以利用这个方法，但现在有暖炉又有柴火可以取暖，没必要那么做。」
　　「说、说的也是……」
　　妄想被雷斯特合理的解说粉碎的卡莉娜双肩沮丧地垂落，背部仿佛染上了淡淡的黑影。
　　感到有些无力的她取出穿在身上的暖炉，打算交给雷斯特时突然停顿下来。
　　「奇怪？热空气好像跑不太出来……」
　　「让我看一下。」
　　雷斯特接过暖炉，一下盯着它看、一下眯起一只眼检视它。
　　一开始它还微弱地运转，但吐出最后一口暖气后，便完全沉默下来了。
　　「好像坏了……八成是雪崩造成的冲击弄坏它的。」
　　撇除损坏的原因不谈，这里并没有预备的暖炉，也没有可以维修的材料。
　　虽然一旁的柴火烧得很旺，但随着夜色加深天气一定会越来越冷，光靠火堆取暖可能不太够。
　　由于取下了暖炉，似乎觉得室温比刚刚还冷的卡莉娜，更靠近火堆取暖并望向雷斯特。虽然暖炉会故障不是她的错，但她脸上却浮现了愧疚的神色。
　　在这种情况下，并非没有其他办法可想。尽管有些害羞，总好过卡莉娜冷得发抖。
　　雷斯特迅速下定决心后，重新看向卡莉娜。
　　「你要不要过来我这里？」
　　他对不可思议地歪着头往这里走来的卡莉娜，指了指自己的膝盖。
　　「坐在这里，用我的暖炉帮你取暖。」
　　他拍了拍自己的膝盖催促道。
　　所谓的暖炉是利用魔素的力量，让着装者身旁环绕着暖空气的神奇设备。所以只要紧贴着着装者，即便是两个人也能同时获得温暖。
　　「咦？」
　　卡莉娜的视线在雷斯特的脸上与膝上来回游移了片刻，最后开心地点点头，雀跃地坐了下来。跟同年纪的女孩子比更为丰满的臀部软嫩触感，透过裙子传过来。
　　「……会不会很重？」
　　或许是坐起来不太舒服，她缓缓移动身躯边抬眼望向雷斯特。
　　「放心，你很轻的。」
　　
　　[[IMG,fe0232cc31f4ab94ab4efa382b0b2ebc,555,800,52504]]
　　
　　雷斯特的回答让她安心地放松身体，然后慢慢往后躺在他的胸膛上。
　　雷斯特紧抱住她的身体，以便暖气能彻底温暖她。
　　「会冷吗？」
　　在听到她回答「不会」后，雷斯特便笑着说做这个暖炉果真值得。
　　不过，卡莉娜却轻轻摇摇头。透过她金色的长发，隐约看到她的侧脸微微泛红。
　　「不是的，暖炉当然很温暖，不过……」
　　卡莉娜轻碰雷斯特环绕在她腹部附近的手。
　　「雷斯特的体温更让人觉得舒服。」
　　不同于暖炉的安稳温暖空气，缓缓包围住两人。
　　时间静静地流逝着。
　　
　　「……啊！」
　　卡莉娜轻呼了一声，稍微动了动雷斯特膝上的身躯。
　　女性特有的圆润臀部凹陷处，恰好顶着雷斯特的腿间。
　　再加上她四肢散发出来的淡淡香甜气味，不断刺激着他的鼻腔。
　　「那个，雷斯特……」
　　卡莉娜诎带羞怯地说。
　　「呃，抱歉。」
　　雷斯特不好意思地搔搔脸颊。
　　或许是与她对话让雷斯特绷紧的神经稍微放松，不禁更加介意起压在身上的柔软重量。明知道现在不是想那种事的时刻，但越是克制身体越是不顾理智地脱序演出。
　　「不，没关系。那个……只要雷斯特想要，我……」
　　她害羞的两颊绯红，用眼角余光望着雷斯特的脸。
　　「……我随时都可以。」
　　见卡莉娜虽害羞却以大胆宣言允许自己的冲动，雷斯特心里顿时盈满爱意。
　　「雷斯特……」
　　卡莉娜比刚刚更大胆地让身体密贴着雷斯特。
　　「谢谢你，卡莉娜。」
　　「嗯……」
　　他从身后紧紧抱住卡莉娜，并看着她的脸。
　　雷斯特低下头逐渐靠近她浅桃色的嘴唇。
　　「嗯……」
　　两人的唇瓣重叠。柔软、水嫩的触感吸引了雷斯特全副思绪。
　　此刻的他早已顾不得激烈拍打着窗户的风声了。
　　啾、啾——重复了两三次轻啄般的吻后，她的体热透过嘟翘的唇传了过来。
　　「嗯……雷斯特……」
　　雷斯特以舌尖温柔地叩敲她的唇。
　　卡莉娜回应地张开了嘴，迎接他的舌头与之交缠。
　　一开始只是轻微地戳弄，后来动作越来越激烈。
　　唾液在彼此口腔内游走。雷斯特敏感的味蕾尝到她甜美的唾液后，整个人晕陶陶的。
　　「嗯嗯，哈啊……嗯、啾……唔嗯……」
　　带着淫猥水声的亲吻声，从两人交叠的唇瓣间溢出。他们忘情地吸吮着彼此的嘴唇。
　　当两人的嘴唇缓缓分开时，中间还牵着一条透明的唾液丝线。
　　「哈啊、哈啊……」
　　因呼吸困难而气息紊乱的雷斯特的双手，摸上了她的胸口。
　　即使隔着衣服仍能清楚感觉到两团柔嫩的浑圆，让雷斯特更加兴奋。
　　解开装饰在她胸前的蝴蝶结领带并脱掉衣服后，包裹在白色丝质内衣里的丰满胸部便呈现在眼前。镶着荷叶边的可爱内衣，同时散发着清纯可怜与成熟女性会有的妖艳气息。
　　隔着卡莉娜的肩膀往下看雷斯特，慢慢靠近她耳边。
　　「第一次看你穿这件内衣，很适合你。」
　　听到情人赞美的轻喃，卡莉娜的身体不禁一颤。
　　「因为……我想让你开心……啊！」
　　边听一脸愉快的她说话，雷斯特的手边由下往上捧住几乎无法一手盈握的巨大乳房。
　　那是一种软绵绵令人陶醉的触感。柔滑的丝质布料，带给雷斯特的手绝佳的肤触。
　　「脱掉吧。」
　　解开内衣的勾扣，丰满的乳房便从两个镶着荷叶边的罩杯里掉出来。从纤细的锁骨下方逐渐膨胀的两团白皙山丘，以及顶端淡淡的粉红色在雷斯特面前表露无遗。
　　「啊……」
　　卡莉娜害羞地轻呼一口气。
　　雷斯特并未抚摸早已硬挺的尖端，而是吊人胃口地揉搓她柔软的乳房。
　　「哈啊……嗯……唔啊……嗯！」
　　「卡莉娜，这里摸起来好软好舒服喔。」
　　手指几乎深陷其中地揉捏柔软的胸部，让卡莉娜的身体不住僵硬，连抱着她的雷斯特都有感觉。
　　「雷斯特……我的、胸部……好难受……」
　　在爱抚软嫩的胸部时，隐约可从卡莉娜瀑布般流泄的金发间，看到她可爱的耳朵。
　　（看起来好好吃……）
　　才这么想，雷斯特便含住小巧的耳垂，并用嘴唇细细舔吻。
　　「啊！？」
　　怀中的肢体猛烈抖了一下。
　　「卡莉娜？」
　　出乎意料的微弱尖叫，让雷斯特放开卡莉娜的耳垂直盯着她的侧脸。
　　另一方面，她也被自己的反应吓到般，双眼瞪得老大。
　　「呃，没事，只是突然吓到……」
　　即便如此，应该还是很舒服。因为卡莉娜的表情带着娇艳的色泽，双眼因为身体发热而眼神朦胧。
　　「那我们继续吧。」
　　「……好。」
　　雷斯特接着舔上她的耳朵，偶尔温柔地揉捏粉红色的突起，不忘带给她间隔的刺激。
　　「啊嗯……」
　　听到卡莉娜甜腻的呻吟，温柔抚摸她胸口的右手缓缓往下摸去。
　　从腹部、肚脐经过包裹在裙子里的腰，一路往下摸向充满弹性的大腿。那里的肌肤仍旧非常水嫩，且十分光滑。
　　雷斯特小心翼翼地温柔抚摸她，深怕将她弄坏。反覆享受滑嫩的肤触后，他的指尖突然探向卡莉娜的腿间。
　　「啊……」
　　雷斯特看向卡莉娜，只见她用力地点点头。
　　于是，雷斯特的手更往大腿深处滑去。当指尖接触到底裤，便发现那儿早已湿透。
　　雷斯特隔着底裤温柔地抚摸她敏感的处所。
　　「呼啊、嗯……嗯啊……」
　　每当手指一动，卡莉娜的嘴里便逸出娇吟。
　　有了她的娇喘声助势，雷斯特逐渐加快手指的动作，仿佛要拉出透明丝线般地不断制造出咕啾的黏腻水声。
　　被手指尽情蹂躏的同时，底裤的水渍也渐渐扩大。
　　稍微往内按压，她就轻易吞入雷斯特的手指。
　　「……啊啊啊！？」
　　当雷斯特插入食指第一个指节时，顿时停止动作。
　　「……哈啊、哈啊……雷斯特……？」
　　卡莉娜慌乱的鼻息响遍狭小的山中小木屋。
　　面对眼里充满惊讶的她，雷斯特轻啄了下她的唇，轻轻抽出手指。
　　此刻，想让卡莉娜更舒服、更有感觉的念头，充斥着雷斯特的脑中。
　　「卡莉娜，你可以稍微站起来吗？」
　　或许是之前受到的刺激太强烈，卡莉娜的脸颊仿佛受到热气袭击般潮红，但她仍依言撑起颤抖的双脚想站起来。
　　雷斯特见状立刻伸出手撑住她的腰。
　　穿着白色丝袜的笔直双腿，随之映入雷斯特眼帘。
　　他在有着柔美女性线条的脚上亲亲一吻，然后慢慢抬起头。
　　小腿、膝盖、膝盖内侧、大腿……他就像找寻饵食的小鸟轻啄树木般，一路往上亲吻她的脚。
　　或许是觉得痒吧，每当脚被吻，卡莉娜就缩起身子不断扭动。
　　「不要，雷斯特，那里实在……」
　　打算继续往上亲吻的雷斯特，以充满期望的眼神看向她。
　　「卡莉娜……」
　　不用说出口，卡莉娜似乎已了解他的渴望，便用略带迟疑的手摸向裙摆。她先是害羞地仅抓住下摆，后来才怯生生地掀起来。
　　「……哈啊！」
　　被羞怯染红脸颊的卡莉娜吐出热切的气息。
　　早已湿透的底裤清楚地显露出来。
　　蹲着的雷斯特亲吻她两腿间的敏感后，便伸手摸向她的底裤。待双手抓住清纯的白色底裤两侧后，再缓缓拉下它。
　　紧密厚实的裂口，便出现在眼前。原本隐身于底裤里的女性最私密部分，早已被体内流出的蜜液弄得湿漉漉的。
　　「你这么有感觉啊。」
　　「因为……是雷斯特……在摸我……」
　　听到卡莉娜害羞却又难受似的回应，雷斯特的心跳猛然加快。
　　他拉近卡莉娜的腰肢，贴近她女性的敏感部位，以舌头爱抚着。
　　「啊……嗯嗯、哈啊……那里……」
　　雷司越舔便涌出更多的蜜液，弄湿了他的嘴角。
　　「嗯嗯，啊啊……好……好舒服……」
　　为了支撑因欢愉而颤抖的双脚，卡莉娜柔美的手便伸向雷斯特的头。
　　当头部被她的手推挤着时，雷斯特的舌尖也舔开了外皮，直探其中更诱人的宝石。
　　「啊、嗯、哈啊……哈啊、啊、啊啊！？」
　　卡莉娜的叫声猛然抽高，身体跟着绷紧。
　　似乎已稍微达到高潮的她，浑身瘫软似地坐在雷斯特的腰上，无力地依偎着他，身体还不时颤抖。
　　卡莉娜急促的喘息喷在雷斯特胸口。
　　抚摸着卡莉娜干爽的发丝，暂时等她的呼吸回复正常。
　　期间，雷斯特也感觉自己的分身挺立至疼痛的地步。
　　「雷斯特，我……」
　　卡莉娜不安地磨蹭着自己的大腿，边用湿润的大眼望着雷斯特。
　　「……卡莉娜，差不多可以了吧？」
　　「……是的。」
　　他解开裤子前端，掏出滚烫的分身。或许是在雪山遭遇雪崩这种不寻常状况的影响，雷斯特的股间前所未有地热胀、硬挺。
　　
　　[[IMG,252ac2ee78d53bd826d2925956c32da2,555,800,59663]]
　　
　　「雷斯特，这次由我来，你只要坐着就好。」
　　就如卡莉娜所言，她张腿跨坐在雷斯特身上。满布汗水的双丘于是展露在雷斯特眼前。卡莉娜纤瘦的手轻触雷斯特的雄身。
　　在她的引导下，前端抵住她盈满蜜汁的嫩穴，发出官能的咕啾水声。
　　「嗯、嗯！」
　　随着她缓缓坐下，男性雄身也逐渐没入她体内。
　　温暖的肤触包裹住阴佂全体，火热异常的肉壁紧缠着阴佂，且不断挤压着它。
　　「哈啊……全部都……唔嗯……进来了……」
　　将雷斯特的分身纳入体内后，卡莉娜用陶醉的声音低喃。
　　在两人交合的状态下，两颗饱满的果实当着雷斯特的面轻晃。
　　他左手撑着卡莉娜的腰，右手则碰触她的乳房。
　　「啊，雷斯特……」
　　他亲吻温柔捧起的乳房顶端，边用舌头舔弄。
　　「……唔嗯。」
　　愉悦的呻吟自她的嘴里逸出。
　　放开乳首后，雷斯特更用力抱紧坐在膝上的她。
　　理所当然地，丰满的两团柔软便压在他的胸口。
　　两人身体紧密贴合，被挤压在胸前的胸部软嫩的触感，让雷斯特的分身更加硬挺。
　　接着，他紧抱着她开始前后摇动地抽送起来。
　　「嗯、啊……哈啊……」
　　两人结合的部分不断发出咕啾咕啾的淫浪声响。
　　「卡莉娜……」
　　「雷斯特……」
　　不晓得是谁先开始的，两人呼唤对方的名字而后四片唇瓣叠合。他们自然地伸出舌头相互交缠，唾液在彼此嘴间流动，湿黏的声响不绝于耳。
　　激烈的热吻，让两人沉溺在心中情感愈发激昂燃烧的错觉里。
　　原本攀住雷斯特肩膀的手，从脖子环上他的后脑勺，更用力地抱住他。
　　「哈啊、嗯……嗯、啊……」
　　雷斯特仍深吻着卡莉娜，但双手却使劲抓住她的臀部。
　　抓在手里的柔软以及带有女性圆润的弹性，让他有种说不出的快感。
　　另一方面的卡莉娜似乎因为臀部突然被抓住，身体顿时一震。
　　「呼啊！？」
　　这时，雷斯特双手一使劲抱起原本坐在自己身上的卡莉娜，更加猛烈地抽送腰肢。
　　「啊、啊、啊啊……嗯，雷斯特，我、我爱你。」
　　雷斯特剧烈摩擦充满大量爱液的恋人嫩赵，在让卡莉娜用颤抖的声音再次呼喊悦乐的同时，仍不忘扭腰律动。
　　「我、我也爱你，卡莉娜！」
　　「呃……那、里……！！」
　　他在紧缠自己的嫩道中，微妙地察觉些许的肉褶与凹凸的触感。
　　「……不行、嗯嗯……我快、受不了了……啊啊嗯！？」
　　卡莉娜的嫩道拼命收缩，催促着雷斯特射精，
　　「唔，卡莉娜！？」
　　每一次凿挖与卡莉娜结合的部位，一股言语无法形容的感觉便冲击着雷斯特。
　　仿佛只要再次突刺身心就会融化的晕陶感紧紧包围着他。
　　「……雷斯特……雷斯特……！？」
　　或许是快感过于强烈，卡莉娜不再发出任何有意义的话语，仅一心呼喊最爱的人名字。
　　雷斯特觉得自己也快攀上顶峰了。
　　「哈啊……呃……卡莉娜……再这样下去……我要射了！」
　　
　　[[IMG,62a6afc31d0c30a53bd742456520d015,555,800,44199]]
　　
　　「……哈啊，射吧、射……在我里面……嗯嗯，让我体内……充满你……你的爱！」
　　一听到卡莉娜几乎喘不过气的娇吟，盘踞于下半身的炙热登时集中在一点。
　　「……雷斯特……啊……啊啊啊……」
　　卡莉娜浑身颤抖，身体往后弯至极限地迎接高潮。
　　同一时间，雷斯特也冲破了极限。
　　
　　——咕咚、咕咚……咕咚！
　　
　　白浊的液体大量注入卡莉娜深处。被雷斯特紧抱在怀中的卡莉娜紧绷的身躯慢慢放松下来。
　　「……卡莉娜。」
　　他温柔地替瘫在怀中的卡莉娜拨开黏在额头的发丝。
　　
　　在暴风雪肆虐的恶劣天候下，山中小木屋却不同于户外，充满了温暖的空气。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　在山中小屋过了一夜后，平安下山的雷斯特和卡莉娜来到村里与多伦蒂亚姐妹会合。
　　幸好有白雪做缓冲，两人并没有受太饣重的伤，但后来似乎也发生不少的事，所以在村子会合时，她们看起来都很疲惫。
　　就这样，雷斯特两人与她们姐妹俩一同踏上艾尔塔利亚的归途。
　　一抵达国内，他们立即与双胞胎告别，带着『雪妖精之羽』前往菲利堤宅邸。
　　「……是吗，居然遇到那么饣重的意外。」
　　「是的，根本没料到会发生那种事。」
　　听完女儿诉说这次任务的始末后，菲欧娜一脸歉疚地慰劳他们的辛劳。
　　由于晶石怪兽跟雪崩等远远超出她的预料，所以她并没有打算责备雷斯特。
　　「对了，这是您要的『雪妖精之羽』。」
　　雷斯特从背包里取出用布包裹着的晶石放在桌上。
　　掀开布块后，里头有颗偌大的晶石正散发出梦幻的蓝色光芒。
　　菲欧娜拿起晶石观看了好一会儿后，便满意似地小心翼翼将它捧在掌心，重新放回桌上。
　　「没错，这确实是『雪妖精之羽』。雷斯特，卡莉娜，谢谢你们。」
　　菲欧娜低头道谢。当她重新坐正时，雷斯特注意到她的表情似乎另有他意。
　　「对了，除了『雪妖精之羽』外，还有找到其他的晶石吗？」
　　面对菲欧娜唐突的询问，雷斯特尽管内心疑惑仍老实回答。
　　「我们只有找到一颗，虽然我个人也很想要。」
　　「真的吗？」
　　在出任务时全然没发现雷斯特有这种想法的卡莉娜，一脸惊讶地瞪大双眼。
　　雷斯特的视线从她移到菲欧娜脸上，开始解释为何自己会有这种想法。
　　「其实，我是觉得用『雪妖精之羽』做成的饰品，应该很适合卡莉娜。」
　　「原来如此……雷斯特，可以答应我一个请求吗？」
　　「这请求是针对『Oasis』还是我个人呢？」
　　「是针对你个人。」
　　「那么，我会尽力完成您的请求。」
　　面对总有一天会成为女儿伴侣——这也是她与丈夫共同的希望——年轻人强而有力的回答，菲欧娜不禁露出微笑。
　　接着，他将手边的『雪妖精之羽』推到雷斯特面前。
　　「我希望你用这颗『雪妖精之羽J做一个适合卡莉娜的饰品。期限就订在收获祭前。」
　　雷斯特轮流看向眼前的高价晶石和菲欧娜的脸，便点头答应。
　　「好的，我很乐意。」
　　似乎觉得自己不该插嘴的卡莉娜，只能在一旁茫然地看着两人互动。
　　只见菲欧娜就像恶作剧得逞的孩子般，浑身散发出无比喜悦的气息。
　　「这是我给努力的宝贝女儿的礼物。」
　　菲欧娜并非以侍奉宫廷的艾尔塔利亚至宝，而是以支持女儿的母亲身份给予卡莉娜温暖的笑容。
　　终于理解菲欧娜一片苦心的卡莉娜，因母亲的温柔而湿了眼眶。
　　「母后……谢谢您。为了不辜负母后的支持，我一定会获得优胜！」
　　她紧握双手坚定地宣告。
　　为了回报母亲的恩情，以及跟心爱的雷斯特举行婚礼——的预演和蜜月旅行——当然也是练习而已，卡莉娜再次重申绝对要夺得艾姐选拔优胜的决心。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　～稍微附赠的小插曲～
　　
　　这是在雷斯特收下『雪妖精之羽』回到了队上，过没多久发生的事。
　　「卡莉娜，可以跟你聊一下吗？」
　　「什么事，母后？」
　　「你跟雷斯特是否共度了极有意义的时光？」
　　面对母亲随口一问，卡莉娜脑中立刻浮现在山中小屋度过的那一夜。瞬间，卡莉娜的脸颊变得绯红。
　　「唉呀呀﹒看来应该是度过非常美妙的时光了。」