　　
　　[[IMG,7c7f5eaf026f7ba89e7c3c3bd93394d6,555,800,52534]]「我还以为笨蛋是绝对不会感冒的。」
　　
　　事后想想，这个骚动应该是由来『Oasis』的莉德丝所说的一句话揭开序幕。
　　莉德丝·多伦蒂亚——是『Oasis』的竞争对手『多伦蒂亚公司』的社长。
　　只要有麻烦的地方绝对有莉德丝的影子，这句话绝对不假。当妮娜一打开大门发现来客是她时，不禁觉得很意外。
　　「……请问，莎尔萨小姐怎么了吗？」
　　「咦，光讲笨蛋你就联想到我姐啦？没错，就是她。」
　　「啊，不，我不是那个意思……！」
　　「不，用不着在意。就如你说的，我指的就是姐姐。她有点小感冒，卧病在床。」
　　「那、那样很饣重啊。」
　　「就算是这样，我还是有事要跟大家说。」
　　「这样啊？那，请先进来吧。」
　　妮娜领着莉德丝进入屋内。
　　正聚集在一楼大厅的餐桌旁享受下午茶的『Oasis』成员们，似乎对她的到访很感兴趣，注意力全都集中在她身上。
　　「啊，莉德丝，来这边坐吧。」
　　「你好，莉德丝，发生什么事了？」
　　「你好啊，莉德丝。」
　　「你好，莉德丝小姐。」
　　「咦？今天莎尔萨没跟你一起来啊？」
　　亚妮丝、卡莉娜、米蕾德、雀儿喜以及雷斯特纷纷向莉德丝打招呼。『Oasis』的惯例是，即便是生意上的对手，也要以礼相待不能有些许怠慢。
　　「哼哼，正好大家都在，呵呵呵……」
　　「看、看你好像会讲出什么可怕的话……」
　　「我还以为你们会很期待呢。」
　　「啊，忘了跟你订正，尼克不在喔。」
　　「没差啦，反正他常不在。」
　　莉德丝无所谓地说。
　　「所以说，你来找我们是要说莎尔萨的事啰？」
　　率先提出问题的是雷斯特。他似乎是从莉德丝跟妮娜在门口的对话而如此推测的。
　　「不，我是来邀雷斯特少爷一起参加多伦蒂亚公司的员工旅游。」
　　「咦？」
　　没料到她竟然干脆地否认了。
　　就连擅长掌握他人心思与现场气氛的雷斯特﹒也‖抓不住莉德丝毫无脉络可循的思考方式。而这次也不例外。
　　「……员工旅游？」
　　「是的，我预计带多伦蒂亚公司的员工去旅行．所以就想问问雷斯特要不要顺便跟我来趟亲密之旅。」
　　「……刚刚不是听你说莎尔萨生病？」
　　「没错，所以这次姐姐没有要去。」
　　「哇啊，根本是来阴的！」
　　亚妮丝忍不住低语。
　　「嗯，你要这么说也行。」
　　莉德丝不以为意地说。她的口气毫无愧疚，神情也没有一丝改变。
　　「绝、绝对不行！雷斯特是我们冒险队的人，绝不可能交给你们多伦蒂亚公司！」
　　卡莉娜的反应相当激烈。其他人虽然没有卡莉娜那么激动，却也因莉德丝唐突的发言而面露难色。
　　「况且，我们除了准备收获祭平常还要忙着处理委托，要是少了雷斯特，会很不方便的……例如帮忙准备派对等等。对吧，雷斯特？」
　　较为冷静亚妮丝委婉地拒绝。雷斯特似乎也赞成亚妮丝说法地点点头。
　　「关于这点请放心。因为我不只邀请雷斯特少爷一个人，而是『Oasis』全体。」
　　「什么？」
　　卡莉娜再度大叫。
　　「不能去的只有卧病在床的姐姐而已。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。为了谢谢你们平日的照顾，我才特地前来邀请。」
　　即使在说自己夸张的提议，莉德丝依然面不改色，同时环视大厅的所有人。她的视界里，也包括了妮娜。
　　「附带一提，是温泉旅行。」
　　「可、可是，我们并没有那么照顾……」
　　身为冒险队长的卡莉娜顾虑地说，莉德丝却摇摇头。
　　「不，请别这么说。只是希望哪天任务有所重叠时，能请你们好心退让……」
　　「你想收买我们吗P」
　　「开玩笑的。」
　　马上遭到否定，让卡莉娜不禁噤声。
　　「如果是这样﹒不能去的莎尔萨未免太可怜了。」
　　「就是啊，这可是多伦蒂亚的员工旅行耶！」
　　雷斯特也同意米蕾德的说法。他轻轻点了点头，看向莉德丝。
　　「不能有所调整吗？」
　　「就是啊．不能等莎尔萨病好了再去旅行吗？」
　　「咦——」
　　「……你干嘛一脸不悦的样子？」
　　面对提出备案的亚妮丝，莉德丝解释道。
　　「不是，其实是因为旅行的日期已经决定，员工们也配合地把工作挪开了，所以不可能因为感冒的姐姐一人而取消活动。」
　　「是吗？这样就没办法了。」
　　「另外，由于员工以外的参加名额很多，请各位务必要来。」
　　「日期虽无法变更，人数的弹性倒是挺大的嘛。」
　　「我早料到可能会遇到这种状况，所以就先用照到强光文字就会浮现的笔，在参加者栏替各位报名了。」
　　「不不不，你这样说只会让人更混乱而已啊！」
　　「那叫烤墨纸啦！』
　　莉德丝使劲大喊。这时的莉德丝，就只顾着说自己想说的话，完全不理会其他人。
　　看了下深知这点的大家后，莉德丝改变战略针对女性成员说。
　　「总之，各位都要跟雷斯特少爷一起去二天两夜的温泉之旅。而且……是混浴喔。」
　　现场一阵骚动。
　　「混浴！？」
　　「也就是……能跟雷斯特少爷一起洗澡的意思吗……」
　　「嘿嘿，跟爸爸一起洗澡，好期待喔——」
　　「啊、哈哈哈，女性的情欲开始高涨了！」
　　「当然，妮娜也一定要来喔。」
　　「我也要去吗？」
　　「是的，因为我实在想不出任何不带你去的理由。」
　　「……不，既然如此，那你更该带莎尔萨去。」
　　莉德丝装作没听到亚妮丝的吐槽，望着雷斯特说。
　　「事情就是这样，你觉得呢？」
　　雷斯特有些困惑地看了看早已陷入奇怪妄想的女性们，随后将视线转向妮娜。
　　「嗯……妮娜，咖啡座的材料什么时候送到？」
　　「是的，预计后天会抵达。」
　　尽管被深陷桃色幻想的女性们包围，妮娜仍做出正确的回答。
　　「谢谢……基于以上的原因，我们无法立即参加旅行，很感谢你的邀约。」
　　「嗯，这点倒不成问题。」
　　但莉德似乎早就猜到雷斯特他们会这么说。
　　有传闻『多伦蒂亚公司』长期在监听『Oasis』的对话，所以她说不定早就知道雷斯特他们的行程了。
　　好像也察觉这点的雷斯特开口向莉德丝确认。
　　「这么说来，出发日期是在那之后啰？」
　　「没错，居然就在二天后！这一切根本是命运的安排。」
　　莉德丝不带感情地说。雷斯特判断这回答早在莉德丝的预料中，才不是什么命运的安排。
　　「可是……先别管我们能不能去，被遗留下来的莎尔萨实在太可怜了。」
　　「啊，不然在『多伦蒂亚』的人去旅行期间，我们代替去照顾莎尔萨好了？」
　　好不容易从桃色世界解脱的卡莉娜跳出来帮雷斯特说话。
　　「……不过老实说这趟旅行哪天出发都无所谓就是了。」
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　「没什么。」
　　莉德丝似乎已经预料到雷斯特会如此回答，立刻对卡莉娜的提议开出条件。
　　「好吧，只要我姐在三天后的员工旅行前痊愈，我就带她一起去。这样你们总能接受了吧？」
　　简单来说，只要莎尔萨的感冒痊愈就一起去旅行，否则就由『Oasis』这边派人到空无一人的『多伦蒂亚公司』照顾她。或许，同意卡莉娜提议的莉德丝并非一开始就希望有人去照顾莎尔萨，但因『Oasls』的人向来热心，就算没开口拜托，也很容易猜到他们会主动帮忙。
　　「嗯，既然这样就……」
　　「知道莎尔萨感冒卧病在床，就好想替她做点什么喔。」
　　果然，米蕾德坦率地说出内心的想法。当然，她说的话就代表现场所有人的想法。知道邻居有困难却不伸出援手的人，并不存在于这个团队中。
　　「就是啊，邻居本来就该相互照顾。」
　　「知道了，总之就看莎尔萨的病能不能好转了。」
　　由于雷斯特也同意，这件事就这么定下来了。
　　既然决定了，大家便迅速展开行动。
　　妮娜首先对莉德丝微笑地说。
　　「那么，晚点我做点能补充精力的东西送去给她吃。」
　　「妮娜，我也要去探病！」
　　「我、我会带超有效的感冒药去。等一下就会送去了。」
　　「如果有任何需要帮忙的，请尽管说别客气。」
　　「非常感谢你们。姐姐……呜呜……在天之灵一定会很高兴的……」
　　「呸呸呸，你姐又还没挂掉。」
　　被亚妮丝吐槽后，莉德丝随即抬起头。
　　「多谢你鸡婆的提醒。」
　　「那我晚点也过去看一下好了。」
　　雷斯特稍迟地说。
　　「咦，雷斯特也要去探病？」
　　「嗯，不过我无法像其他人可以准备药跟食物，只能去露个脸而已。啊，这样会不会带给你姐困扰……」
　　「不，要是姐姐知道雷斯特少爷肯去看她，一定会很高兴的。」
　　尽管莉德丝说得淡然，雷斯特却能感受到她的真心。况且他也觉得如果去探病能让莎尔萨好一点，那又何乐而不为呢。
　　「那、那我也要跟雷斯特一起去！你千万不能自己去喔！」
　　另一方面，卡莉娜的反应依然强烈。
　　「也对，一个男人单独进去女孩子房间确实不好。」
　　「不、不是，我不是那个意思……」
　　「请你要来时通知我一声，说不定理应在房里睡觉的姐姐，那时正用干布摩擦全身！光溜溜的没穿衣服喔！还会哇哈哈、哇哈哈！地笑着也说不定……因为她很可能认为那种丢脸的民间疗法，能治好她的感冒。」
　　「……我会先通知你的。」
　　虽知道雷斯特不会那么做，但从莉德丝的说法听来去女孩子家前，没先约好的确是不太礼貌的。
　　「那么，我先告辞了，还得回去准备旅行的事。」
　　一股脑儿说完想说的话后，莉德丝便干脆撤退。
　　听到装在门口的铃铛喀啷作响，便知道莉德丝已离开。
　　「爸爸……」
　　听到米蕾德的叫声雷斯特转过头，发现她正抬头看着自己。
　　「怎么了？」
　　「莉德丝是不是一点都不担心莎尔萨？」
　　「没有那回事。」
　　为了邻居的名誉，雷斯特自然果决地否定。
　　雷斯特相信不了解莉德丝的人看到她的表现，都会跟米蕾德有同样的想法。
　　问题是如果她当真不关心姐姐，根本不用特地来传达姐姐生病的事。更重要的是，从莉德丝提出的条件来看，无论结果为何都会有『Oasis』的人陪伴莎尔萨。不仅对雷斯特，还有『Oasis』的所有人，甚至是对姐姐的情敌大声做出宣告的莉德丝，不可能没发现这点。
　　原来如此。这是一向不坦率的她做出的最大让步了。雷斯特思考着她不可思议行为后隐含的真意，才终于明白过来。
　　「虽然她说成那样，但莉德丝其实是来拜托我们去探望莎尔萨的。」
　　「原来是这样！」
　　雷斯特抚摸着一脸开心的米蕾德头部，微笑地说「是啊」。
　　下一秒，他与妮娜四目相对。
　　「怎么了？」
　　「看来得先做好旅行的准备了？」
　　经她这么一提，雷斯特才想起莉德丝的条件。
　　「没错，那就麻烦你了。」
　　「没问题～」
　　妮娜笑容满面地说。
　　看来她也很期待来趟温泉之旅。
　　从她的表情读取到这讯息的雷斯特，更衷心地祈祷莎尔萨能早日康复。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「早安，卡……」
　　「唉！为什么今天又要处理公务！」
　　「……莉娜。」
　　隔天的早晨是从卡莉娜的叹息声中开始的。
　　雷斯特走下楼时，正好看到两个跑过大厅的身影。
　　是卡莉娜和妮娜。
　　两人一看到雷斯特下楼，立刻停下脚步低下头。
　　「雷斯特，早、早安！」
　　「雷斯特少爷，早安。抱歉我们手忙脚乱地打扰到你了。」
　　「不会……发生什么事了？」
　　「是的，官邸临时有贵客莅临，对方坚持要见到莉娜大小姐，所以……」
　　「啊，原来如此。」
　　听完妮娜的解释，雷斯特点了点头。
　　卡莉娜是被称为艾尔塔利亚宝石的本国公主。
　　她的名声远播，不仅艾尔塔利亚的人民，连国外也有很多她的拥护者。所以说其他国家的名流贵族来访并指名要见她也丝毫不稀奇。平目的她是一名冒险家并身兼『Oasls』队长的职务，但随着收获祭日益接近，她尽艾尔塔利亚公主的职责回宫处理公务的机会也越来越多。
　　「真是的，我才不想听到什么原来如此！」
　　「抱歉。那，请你加油。」
　　「啊，好、好的！我会加油的！」
　　有雷斯特替她打气，卡莉娜似乎恢复了不少精神。妮娜微笑地看着主人的反应，边俐落地做出门前的准备。
　　「该走了，卡莉娜大小姐。」
　　「雷斯特，真的很抱歉。本来跟你约好今天一起去看莎尔萨的……」
　　卡莉娜深感抱歉地垂下眼帘。
　　其实，昨天中午过后当莉德丝回去后，就有人去看过莎尔萨了。妮娜准备了适合病人吃的食物，再加上带了感冒药的亚妮丝和米蕾德三人，已经先去过了。而到了晚上则是由雷斯特、卡莉娜、妮娜跟米蕾德再次造访。过没多久，雀儿喜跟亚妮丝也出现了。后来连雪莉跟嘉娜特都到场了。由于现场人数过多太过吵杂，怕给莎尔萨造成因扰的妮娜便将大家都赶走。
　　因此，才有今天起不能三人以上同时去探病的规定。由于有这段经过，今天早上就由卡莉娜跟雷斯特去探望莎尔萨。
　　「没关系啦，只是调换顺序而已。不过去看莎尔萨前，我会先跟大家说一声的。」
　　「雷斯特，那就麻烦你先在家等了。」
　　妮娜推着卡莉娜的背往门口走。
　　「雷斯特少爷，大家以及莎尔萨小姐的早餐跟午餐我都放在餐桌上了，请温热过后再吃。好了，卡莉娜大小姐，我们得快走才行。」
　　「啊——那我走啰～」
　　一阵忙乱后，妮娜跟卡莉娜便出门了。
　　雷斯特轻叹了一口气后望向餐桌，上头果然如妮娜所言摆着丰盛的早餐。一旁的容器里似乎装着午餐，以及莎尔萨的病人餐点。妮娜果然是个做事俐落的人！暗自赞赏的雷斯特拉开椅子坐下，发现好几人份的餐盘已被收走。看来只剩自己还没吃早餐了。
　　雷斯特环视四周找寻亚妮丝跟米蕾德的踪影，尽管为今天早上的预定被打乱感到过意不去，但还是得请她们两人之中有空的那位陪自己去看莎尔萨。
　　「咦？卡莉娜跟妮娜是不是有事出去了？」
　　「真的耶。」
　　听到从楼梯口传来的轻快声音，不用想也知道是雷斯特正在寻找的那两人。
　　「早安，米蕾德，亚妮丝。」
　　「啊，爸爸，早安！」
　　「早啊，雷斯特。卡莉娜公主跟妮娜她们怎么了？」
　　「听说是官邸突然有贵客光临，所以她们赶回去处理公务。」
　　「唉呀，原来是这样。」
　　亚妮丝在椅子上坐下，拿了片土司吃起来。
　　「卡莉娜公主总是总是很忙呢。啊，对了，今天早上你不是要跟卡莉娜公主一起去探病？不然我跟米蕾德其中一个陪你去吧？」
　　「啊，那我要陪爸爸去！」
　　「喔，你居然犯规偷跑！好，那我也要跟去！」
　　「谢谢，那就麻烦你们了。」
　　「嗯，包在我身上！」
　　「我会努力探病的！」
　　亚妮丝跟米蕾德满脸笑容，立刻准备和雷斯特一同前往多伦蒂亚公司。
　　「欢迎回来，老公……咦？二号跟三号也来啦？」
　　等待着三人的是从门后探出头的莉德丝。
　　「呃，谁是二号，谁啊！？」
　　「咦？如果亚妮丝是二号……那我就是三号啰？」
　　「不、不，莉德丝是在开玩笑的。对了，我们是来探望莎尔萨的，可以吗？」
　　雷斯特向莉德丝说明来意后，她才从门后探出身子。
　　「嗯，当然可以……不过，我认为除了雷斯特少爷以外的两位，可能没什么时间可以探望姐姐。」
　　「是这样吗？我们今天又没别的事。」
　　「奇怪了，我怎么听说今天早上阿巴汀跟艾薇儿要回来。」
　　「不会吧！？不对，为什么你会知道这件事？
　　听到莉德丝说出连自己都不知道的师兄他们的动向，亚妮丝不禁惊讶地大叫。
　　「前几天我偶然在街上遇到米莉安，她叫我把这件事告诉大家。」
　　「那你干嘛不说！？」
　　「……我现在不是说了吗？」
　　「我想米莉安现在铁定孤单一人在约定的地方等待……」
　　莉德丝望着远方低喃。
　　「是、是吗！？糟、糟糕了！」
　　「呵呵呵，小妹妹，你真是可爱，要不要和叔叔做好玩的事啊？嘻嘿嘿嘿嘿……呀——不要——救命啊——」
　　虽然莉德丝演戏演戏演得四不像，却已充分影响了米蕾德。一想到好友米莉安可能遇到危险，她忍不住紧张地说。
　　「米、米莉安有危险了！」
　　「……不会啦，那里有铁路警备人员，应该不会遇到她说的那种事。」
　　「没错，而且从前天起我就让公司员工住在车站警戒，只要有任何危险都会事先排除。」
　　「拜托，既然这样你不会先说清楚喔……」
　　「亚妮丝！我们快点去接米莉安！」
　　「哈哈哈，我们要去接的人是阿巴哥他们啦。也对，既然他们都来了，我势必得去迎接……」
　　「就是啊。难得阿巴汀他们回来，要是你没去接应该会很不安。所以快去见他们吧。」
　　「可是，这么一来探望莎尔萨的事……」
　　「这件事雷斯特会处理，你暂时不用担心。况且我也在啊。」
　　莉德丝不甚在乎地说。
　　「……那才最教人不安喔。」
　　「没问题的。」
　　「……呜——感觉这一切都在莉德丝的掌握中。」
　　「你想太多了。好了，雷斯特少爷，请进吧。」
　　「嗯，那你们两个路上小心喔。」
　　「好的！」
　　
　　「我、我会尽快回来的！」
　　目送亚妮丝跟米蕾德离开后，雷斯特走进了多伦蒂亚公司。
　　
　　啪哒、喀爫。
　　听到声音后雷斯特转过头，恰好看到莉德丝反手锁上门。
　　「请问……今天是发生什么饣重的事，非得锁上门？」
　　「不，这是我的习惯，毕竟这栋房子里住着花样年华的女性嘛。」
　　「是吗？那就好。」
　　「嗯，你放心，一切都没问题。」
　　这样说的莉德丝不知为何手里握着小旗子。
　　「哼哼哼……这样应该算是进入我的路线了吧？」
　　「路线？」
　　「简单来说就是，选项1：由于家里没人，当场把莉德丝压倒。选项2：既然家里没人，就把莉德丝带上床。就是要你从这两个选项中做出选择。不管你选哪个都会进入事件画面，所以你最好先存档。」
　　「……我只是要去莎尔萨的房间而已。」
　　「啐，所以你选择姐姐路线啰？」
　　没有咂舌仅说了声「啐」的莉德丝，面无表情地用手指折断小旗子。
　　「好吧，那就请你先等一下。」
　　莉德丝似乎完全忘记刚刚的对话，不以为意地说完后便打开门锁走出去。
　　「咦……你要去哪里？」
　　「跟葛雷姆一起去买东西。」
　　「葛雷姆！」
　　不知何时葛雷姆已竖起拇指站在窗外。
　　「只有姐妹两人在家我实在无法安心去买东西，所以我认为这是个大好机会。请你不必介意我不在，尽管进去吧。」
　　「知道了。虽然我无法帮上什么大忙，但在有人回来前，我倒是可以负责照顾莎尔萨。」
　　「谢谢你。姐姐难得这么虚弱，我想她一定会很高兴你来看她的。」
　　「嗯，我会尽我所能地照顾她。」
　　「……由衷期待啰。那我先走了。」
　　「葛雷姆！」
　　
　　[[IMG,6b352898593e81ee86990c190cc35375,555,800,45754]]
　　
　　让莉德丝坐在自己身上后，葛雷姆便扬起一阵沙土离去。
　　这时的雷斯特乐观地认为即便没问她们去哪里、什么时候回来也无所谓，反正任何问题都有办法解决。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「所以说，今早只剩你一个。」
　　
　　在卧室沉睡时，雷斯特走了进来。
　　因发烧而朦胧的莎尔萨，是在听到雷斯特的声音三秒后才认出他的。
　　「雷斯特！？」
　　「嗯，看你精神挺好的。」
　　「你你你你一个人来！？」
　　「嗯，大家今天好像都有事。」
　　「干得好，大家！」
　　她竖起大拇指说。或许认为莎尔萨怪异的举动也是因为发烧的关系，雷斯特并没有说什么，仅是微微一笑。
　　「太好了，你精神似乎好多了。」
　　「咦！？才、没有、那种事！我还是、病得很重！还是、病人！一点都不健康，快死了！」
　　「是吗？那你得安静休息才行。」
　　「……嗯，我会的。」
　　看到雷斯特在椅子上坐下，莎尔萨老实地钻进被窝，并将棉被拉高至眼角藏住脸。
　　只有两个人单独在无人的家里！床铺、睡衣、照顾、发烧的自己。
　　光是这几个单字排列在一起，莎尔萨的脑中使自然浮现许多不纯洁的妄想。
　　（哇啊……真的是雷斯特耶……）
　　她偷偷露出一部分的脸庞，发现雷斯特似乎仍沉默地望着自己。
　　（哇啊！？）
　　她慌张地再次钻进被窝。八成发现莎尔萨不停蠢动，棉被另一头的雷斯特出声问道。
　　「妮娜有替你准备早餐，想吃一点吗？」
　　「……嗯……可以吃一些……」
　　她又快速从棉被里露出一对眼睛。
　　「太好了。现在还有发烧吗？」
　　「嗯……我也不知道。」
　　「好，你先别动喔。」
　　雷斯特的手突然摸上从棉被里露出来的莎尔萨额头。
　　「呀哇！」
　　「嗯……」
　　「哈哇哇……哈哇哇哇哇……」
　　由于脸太热，连头都开始昏了。
　　她觉得原本不是很高的温度正直线上升。
　　「好像还有点烫。」
　　雷斯特拿开了手掌，温暖也跟着消失，这让莎尔萨感觉非常落寞。不过，当她让下巴露出棉被外时，雷斯特将带来的容器放在刚刚坐过的椅子上并站了起来。
　　「那我将早餐放在这里……你一个人可以吃吧？」
　　「嗯，可以！我、我没问题的！」
　　莎尔萨从棉被里跳起来似地坐起身。当她从雷斯特手中接过放在托盘上的容器，立刻闻到一阵诱发食欲的香气。闻这味道，里头装的大概是粥。
　　「小心烫喔。」
　　「嗯！看起来好好吃喔……哇啊，好烫——————————————！」
　　她被一口气含进嘴里的粥烫到了舌头。
　　原本含着的汤匙随之落地。
　　「就跟你说很烫要小心了。」
　　「唔呃，堆不七……」
　　莎尔萨捂着烫到的嘴道歉，忍不住泛泪的双眼看到古斯特又拿出一支新的汤匙。看样子他没有生气。当然，自己是病人也是原因之一，但在犯了那么夸张的失误后，雷斯特似乎仍愿意宽容地照顾自己。
　　原本因病而脆弱的心，此刻就跟发烧而发烫的身体一样愈发火热。
　　她知道雷斯特跟『Oasis』的四名女性都有亲密关系。他谨遵着母亲雪莉的教导，要平等地爱着自己的情人。虽然在莉德丝的挑拨下当场发表了对雷斯特热烈的爱情宣言，但再这样下去顶多是排行第六的新娘。虽然比不上『Oasis』那四个女的，却可以利用这千载难逢的机会往上爬一名，好赢过妹妹莉德丝。
　　（……这种大好的机会，以后不可能再遇到了！）
　　莎尔萨紧握拳头，直视着雷斯特收拾掉落地上的汤匙以及随之散落的米粒。
　　（我、我现在是病人……如果因为虚弱而摇摇晃晃的，他就会紧紧抱住我了！）
　　在脑中召开完紧急会议后，最终得到了这个结果。
　　「雷斯特……」
　　她轻唤对方探身向前。
　　「啊、我、我的头突然好晕！」
　　「要掉下去了！」
　　「咦？」
　　雷斯特的视线看向莎尔萨的下半身。还来不及回过神，她膝上的托盘已从床上滑落。这时莎尔萨才想起托盘还放在棉被上没拿走。
　　「呀哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　「嘿咻！」
　　幸好，千钧一发之际雷斯特及时接住托盘，同时撑住莎尔萨的脸。
　　「呃唔……」
　　「啊，抱歉。」
　　帮莎尔萨坐好后，他便抽回手重新拿好托搬放在椅子上。
　　「你没事吧？有没有烫伤？」
　　「嗯！我没事！你放心！」
　　「是吗？那就好。」
　　感谢完体贴地关心自己的雷斯特后，莎尔萨忍不住叹了一口气。看来脑内会议的结果只是带给雷斯特更多的麻烦而已。
　　「对不起喔，雷斯特。」
　　「用不着放在心上。你身体不舒服，难免会这样的。」
　　莎尔萨又叹了一口气。不过，她的反省仅到此为止。
　　「呃，那个，雷斯特！」
　　「怎么了？」
　　正所谓危机就是转机，现在放弃还太早了！
　　「就、就是啊……我的状况好像还不太好，如、如果可以的话，可、可……可不可以喂我吃！？」 雷斯特讶异地看着莎尔萨的脸。我该不会说了什么不该说的话吧！？莎尔萨紧张地心脏狂跳，直盯着雷斯特。
　　「……也对，如果你自己吃可能又会洒出来。」
　　「所、所以你答应了！？」
　　汤匙掉落、托盘差点翻倒，看来这些事好像影响了雷斯特的决定。莎尔萨忍不住在心中做出胜利的姿势。
　　「那、那你要记得帮我吹吹喔。」
　　「嗯，我知道。」
　　莎尔萨仿佛像小朋友说话的口吻，让雷斯特不禁失笑。虽担心雷斯特可能把自己当笨蛋看待，但只要他愿意喂自己，莎尔萨就别无怨言了。
　　「好的，呼～呼～来。」
　　「啊……嗯！烫、好烫烫烫！」
　　「来，喝点水。」
　　「谢些！咕噜咕噜……噗哈！」
　　「要不要再吹冷一点？」
　　「已、已经没事了！尽管喂我吧！」
　　「……你实在没必要逞强。」
　　对莎尔萨而言，能被雷斯特喂吃饭是件非常特别的事。由于太开心，有时她还忍不住笑出来。或许看莎尔萨由衷地感到高兴，雷斯特的心情也跟着好起来。
　　「我吃饱了。谢谢你，雷斯特。」
　　「嗯。接下来你就好好休息吧。餐具就让之后来看你的人带回去就好。」
　　「咦，你要回去啦！？啊、我……那个……苹、苹果！我想吃苹果！」
　　「苹果？我记得妮娜准备的甜点里好像有。」
　　当雷斯特重新坐下，莎尔萨便安心地拍了下胸口。看着雷斯特从容器里取出削成兔子形状的苹果，莎尔萨再度在脑中思考作战计划。
　　（怎、怎、怎么办！？有没有其他办法能让我跟雷斯特相处久一点……？）
　　在冒险过程中，莉德丝永远是负责动脑的。虽然莎尔萨因此常被卝，不过像这样试着自己想办法时，就会深刻体会到能轻易决定事情的莉德丝跟雷斯特真的好聪明。
　　在脑中假想时，雷斯特大多能一一满足自己的期望，但那终究只是莎尔萨的想像，根本没有实际做过。
　　对向来擅长肉体劳动的莎尔萨来说，直接行动反而更有效率。况且，要说出「那句话」，是需要很多勇气的。
　　「雷斯特！」
　　「嗯？要我喂你吃苹果吗？」
　　「啊，你那么做我当然很高兴，不过……我、我们一起睡吧！」
　　当场愣住的雷斯特，疑惑地眨了眨眼。
　　「……这点请恕我碍难从命。」
　　
　　[[IMG,c7f140e8abbb77174573ff1c30d3d73b,555,800,36298]]
　　
　　「咦，啊，不、不、不是你想的那种意思啦，呃、呃！就是啊……我只要跟莉德丝一起睡觉就会比较安心，总、总之……就像抱枕一样啦…因为我觉得棉被不够暖，所以才希望你……不，不是做色色的事啦！」
　　「………………」
　　「天呐，我到底在说什么！？」
　　莎尔萨边尖叫，边慌乱地挥动两只手臂。
　　「不、不是啦！我只是觉得要是你能代替莉德丝让我当抱枕抱着就好了！虽然牵着手也不错，但如果彼此的身体能全面接触，感觉可能更好！我只是单纯想把这样的想法说出来而已……那个，只要对方是你，我真的觉得没关系……哇啊！不是啦！我、我绝对不是一个好色的人！」
　　「没关系，我懂你的意思。」
　　「真的吗！？」
　　「真的。」
　　话虽如此，雷斯特却开始准备回去了。
　　一想到最后的最后却给了他离去的好藉口，莎尔萨便陷入饣重的自我嫌恶。大家为什么都能确实做好这种事，就我做不到！？莎尔萨对自己的笨拙感到气愤，同时强烈羡慕起其他人。一阵酸楚涌上心头，她就快哭出来了。
　　「雷斯特……」
　　「怎么了？」
　　「你下次什么时候会来看我？」
　　「你先别管这件事，专心养好病吧。这样才能去温泉旅行啊。」
　　「咦？温泉……旅行……？」
　　莎尔萨第一次听到这件事。搞不懂雷斯特在说什么的她，不解地盯着他的脸。
　　「嗯，我是听莉德丝这么说的。」
　　「是吗？奇怪……我怎么不知道。」
　　「不过，既然你吃得下东西，就表示你的身体逐渐好转，之后只要好好休息就可以了。那我就先……」
　　「哇、哇啊！等、等一下！我送你出去……」
　　从床上坐起来的莎尔萨，身体突然左右摇晃。
　　「哇啊！我、我的头好晕！」
　　由于她起身的动作太快，脑袋便一阵晕眩使她的身体失去平衡，眼看着就要掉下床。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莎尔萨看到自己离地板越来越近——最后却落入雷斯特的怀抱里。及时躺在地板与莎尔萨之间的雷斯特用强壮的臂膀紧紧抱住倒栽葱般倒卜的她。
　　（咦……奇怪……？）
　　在尚未体悟发生什么事的情况下，仍残留在棉被里的脚尖也跟着落地。当指尖接触到冷空气时，她才意识到身体其他部位正被温暖包围。
　　「你还好吧？」
　　感觉脸越来越烫，心脏也疯狂跳动着。雷斯特的脸比想像中还近。
　　「唔、嗯！对、对不起！」
　　因为做了多余的事又害雷斯特担心，莎尔萨连忙道歉。但在同一时间，她对现状所产生的动摇，却怎么也无法确实说出口。
　　「……啊、我……雷、雷、雷……」
　　「咦？……啊，抱歉。」
　　雷斯特终于发现他还紧抱着莎尔萨。他连忙将莎尔萨抱回床上，替她盖好棉被。
　　「…………」
　　两人的都变得好红。
　　无论莎尔萨或雷斯特都没有说话。
　　不对——
　　（……这该不会也是莉德丝计划的一部分？）
　　在极短时间内就恢复冷静的雷斯特，在认清状况后开始思考整件事的来龙去脉。
　　（不，说不定连温泉旅行本身，都是莉德丝的策略。）
　　这就是雷斯特的结论。
　　也就是说莉德丝担心生病的莎尔萨，才设法让雷斯特和莎尔萨两人独处。说要用偷吃步或丢下莎尔萨去旅行，根本只是幌子。这其实是为了姐姐着想的妹妹，拐弯抹角地在替莎尔萨和自己制造机会。说穿了莉德丝的计划就是如此简单。
　　原本他就隐约察觉到莉德丝的意图，再加上眼前仿佛精心安排的情况和莉德丝离去前的那番话，会有这样的结论也是理所当然的。
　　现在虽然还不清楚能否回应她贴心的安排，但罔顾莉德丝的心意就太对不起她了。
　　所以，他便很自然地开口说。
　　「那我就再留一会儿吧。看你的身体好像还很虚弱。」
　　「真、真的吗！？」
　　「嗯，我决定这次要让莉德丝称心如意。」
　　「啊？什么意思？」
　　
　　敞开的门外，站着一个和莎尔萨长得一模一样的少女。
　　「哇啊！？」
　　「莉德丝！？」
　　「姐姐，时间到了，施展魅力的时间结束。」
　　走进房间的莉德丝淡淡地说。
　　「施、施展魅力是什么东西！？」
　　「接下来该我出场了。」
　　「是、是这样吗！？那你干嘛不一开始说清楚！？」
　　「拜托，我替你做了那么多，你居然没发现！算了，雷斯特少爷，在你回去前可以帮我准备晚餐吗？因为姐姐卧病在床的关系，我这几天真的忙得焦头烂额的。」
　　「……嗯，好的。」
　　果然是莉德丝，一向我行我素完全不顾他人的感受。
　　就连雷斯特也只能沉默地点点头。
　　「啊，雷斯特，不要走！」
　　「……我也觉得你留下来比较好。」
　　她替发出悲痛叹息的莎尔萨说话。
　　「你可以替姐姐擦拭身体。」
　　「……请让我帮你准备晚餐。」
　　雷斯特彻底投降。
　　「啊——！」
　　雷斯特走出去时，门也啪哒地关上。尽管听到房间内传来莎尔萨的哀叹声，莉德丝的脸上也没有一丝同情。
　　「我问你，莉德丝。」
　　「嗯，什么事？」
　　「是你设法我跟莎尔萨独处的吧？」
　　「啊？谁会做那种无聊的事！？」
　　她立刻就否定。
　　「哼哼哼，其实我是用感冒的姐姐当饵，要你过来这里。」
　　「……我看我还是回去好了。」
　　「别这样嘛，我只是开玩笑的。上次跟你提到人了不足是真的，我衷心地感谢你过来帮忙。」
　　「嗯，好吧，只要帮你准备午餐就可以了吗？」
　　跟着莉德丝走下楼的雷斯特问道。
　　「说真的我很想拜托你清扫浴室、厕所跟洗衣服，不过……要你做那些事实在不太好意思。」
　　「没关系啦……啊，不对，还是不要比较好。」
　　「是啊，别看我们这样，但是内心可还是很纯情的。要是被人看到家中较私密的场所还有自己的内衣裤，还是会害羞的。不、不过，如果你觉得没关系，尽、尽管害羞，我还是希望让你看到我们的全部……唷！」
　　相对于说话内容莉德丝的表情根本不见一丝害羞，而且直到最后那声「唷」说完，语调全是单调毫无起伏。
　　（唉呀呀，看来是我会错意了？）
　　为自己的自以为是感到羞愧，雷斯特搔着头走下了楼。
　　「玩笑就开到这里为止了，接下来真的要忙了。」
　　走进类似厨房仓库的雷斯特，沉默地看着莉德丝将蔬菜、鱼等食材依序拿出来。份量之多别说是两个人，就连让五六个人开派对也绰绰有余。
　　「就午餐来说，这些食材似乎太多了。」
　　「嗯，在旅行前得先将生鲜的食材处理掉才行。」
　　「喔，是吗？」
　　虽然雷斯特没相关经验，也能理解莉德丝为什么这么说。老实说『Oasis』多亏有妮娜留守，才不需要操烦这种事。莉德丝会如此担心，再次令人想到无论生活或冒险，她们都只有两个人相互扶持。
　　……只有两个人应该很寂寞吧？
　　对她们来说，艾尔塔利亚是异国，文化跟风俗习惯都不一样。虽然已选择在这里定居，对风俗习惯也有一定的适应，但只有姐妹两人一起生活总是会有些地方感到不便。
　　尽管觉得这样想很鸡婆，但多陪陪她们或许是自己唯一能做的。
　　雷斯特忍不住涌现这样的想法。
　　「好了，废话少说快动手吧。这个就麻烦你了。」
　　在莉德丝的催促下，雷斯特双手抱起装了蔬菜的箱子。
　　拿起来相当有份量的蔬菜，确实需要男人帮忙才行。
　　「对了，莎尔萨好像不知道员工旅游的事。」
　　「是吗？」
　　「你没告诉她吗？」
　　「我打算行前再告诉她，让她吓一跳。」
　　「你这样未免太坏心了吧？」
　　「是啊，不过我向来如此。」
　　「好像不只这样吧。」
　　雷斯特从莉德丝的语气中得到这个结论。
　　当他说完后，立刻被莉德丝狠狠一瞪。
　　看来她虽喜欢猜测他人的心思，却不喜欢自己的想法被猜中。
　　「……嗯，如果我说要跟大家一起去温泉旅行，我那个白痴姐姐一定会立刻坚称她已经痊愈了。」
　　「原来如此，幸好我没有跟她说我们也要去。」
　　听到雷斯特这么说，莉德丝并没有回话。
　　她只是看向雷斯特，自然地换了个话题。
　　「虽然下组探病人马差不多要来了，但你要不要顺便留下来吃午餐？」
　　「啊，差点忘了妮娜也有准备午餐。」
　　想起自己的午餐跟莎尔萨的早餐装在同一个容器里的雷斯特如此回答。要是都没人回来，午餐应该会原封不动地继续摆在桌上。
　　「是吗？」
　　然而，看了莉德丝的表情后，他不禁觉得晚点再吃也无所谓。
　　他默默地在心里向妮娜道歉。
　　「不过，我还是留下来一起吃吧。」
　　「你不需要介意我才刻意这么说。」
　　「不是的，而是『Oasis』现在没人在，一个人吃饭总觉得饭都变不好吃了。」
　　「喔，是吗？如果是这样就另当别论了，反正家里食材多的是。」
　　「谢谢，那就麻烦你了。」
　　雷斯特说完后放好重物，站在厨房。
　　「那么，有什么我能帮忙的？」
　　「那就请你亲手下厨做几道拿手好菜。」
　　「没问题，只是不知道合不合你们的胃口。」
　　为了满足莉德丝的要求，他立刻在脑中思考食材和料理的组合。雷斯特爽快地答应，莉德丝似乎有些吃惊。
　　「你该不会想乱做一通吧？不愧是雪莉阿姨的儿子，行事风格果然很像。」
　　「我母亲说好男人至少要学会做菜。」
　　「是吗？那就麻烦你做三人份的料理了。」
　　「莎尔萨的份也要准备对吧？」
　　「不，因为你是男性，应该要吃两人份才够吧。」
　　「……不，我吃一人份就够了。」
　　雷斯特苦笑地望向餐桌。
　　嘴上虽那么说，莉德丝却已开始摆起三人份的餐具了。莎尔萨虽有食欲，但她似乎还不能吃普通的食物。明知做了也可能白费，莉德丝看起来仍打算做她姐姐的份。
　　看着心口不一的莉德丝，不禁觉得她撒的小谎挺可爱的。
　　「那么，我就开始做菜了。」
　　「嗯，如果需要什么东西，尽管告诉我。」
　　「知道了，多谢。」
　　莉德丝之后就专心地做菜，没有再说话。
　　雷斯特也终于决定菜色，起火加热锅子。
　　「像我们这样并肩做菜．感觉好像新婚夫妻喔。」
　　莉德丝悠悠地说道，雷斯特听了不禁笑出来。
　　他认为莉德丝向来爱说笑，所以也半开玩笑地回答她。
　　「有那么令人伤神的女儿在，哪有什么新婚的感觉。」
　　「原来如此……关于这点我倒是有办法。」
　　面对雷斯特的玩笑，莉德丝同意似地点点头。
　　「那么，亲爱的爸爸，那就请你期待女儿睡着后啰，嘻嘻～」
　　看来莉德丝似乎还想继续玩新婚夫妻的游戏。
　　见莉德丝不同于平常的表现，雷斯特忍不住觉得好笑。
　　「好玩的事不让女儿一起参与，她未免太可怜了。」
　　判断莉德丝仍在开玩笑的雷斯特，也配合地继续饰演新婚丈夫的角色。
　　「唉呀，爸爸好色喔～」
　　真令人摸不着头绪的回答。
　　「母亲大人敬启，看来我的丈夫是个鬼畜般的大色狼。嘻嘻。」
　　「啊哈哈……」
　　不知道该如何回答的雷斯特只好以干笑敷衍。
　　莉德丝则再度恢复成平常的面无表情，看向雷斯特。
　　「嗯，实在太理想了。」
　　「咦？」
　　即使听不懂，雷斯特似乎仍说出了莉德丝想要的答案。今天莉德丝手上拿的小旗子，正好端端地插在餐桌上。他明明看到旗子被折断，怎么这会儿又完好如初了？
　　（这是怎么回事？）
　　心里虽疑惑，雷斯特却没有特意去问，依旧沉默地做着菜。
　　不久后，厨房开始飘散着诱人的香气。看来莉德丝的料理已快完成，而自己也只剩盛盘的动作。
　　「亲爱的，该去看看莎尔萨了。」
　　她好像仍打算继续玩新婚夫妻游戏。
　　「就是说啊，如果她还在睡也不好硬叫她起来。」
　　他小心别随莉德丝起舞地回话，然后离开了厨房。他率先走上楼，来到莎尔萨的房门前才停下脚步等莉德丝。
　　「嗯啊……啊、呃……嗯……」
　　突然间，他听到房门另一头传来痛苦的呻吟。
　　那是莎尔萨的叫声没错。
　　「啊……嗯……啊啊……不、不行……！雷、雷斯特明明在楼下……手指却停不下来……！呃嗯……啊嗯……！」
　　「……」
　　那是种异样魅惑的叫声。不难想像房里发生了什么事。
　　「怎么了？」
　　走上楼的莉德丝疑惑地问。
　　「没什么，只是现在好像不方便进去……」
　　「啥？」
　　莉德丝皱起眉头反问。她的声音充满不悦，刚刚新婚妻子的氛围早已烟消云散。
　　「嗯啊……！呃、嗯……！啊、哈啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　（……啊。）
　　房里传来莎尔萨分外大声的娇喘。
　　雷斯特有些尴尬地转头面向墙壁。
　　「抱歉失陪一下。」
　　莉德丝走过雷斯特身边，伸手打开了房门。
　　「啊啊啊啊啊！雷、雷斯特少爷，大事不妙了！我姐姐她……姐姐她‖」
　　莉德丝惊慌失措地大叫。一向冷静的她会如此尖叫铁定发生了非常饣重的事。雷斯特尽可能不看床铺的方面，急忙冲进房内环视四周。
　　「莎尔萨怎么了！？」
　　「姐姐她在自慰。」
　　莉德丝不以为然地说。
　　这种事不用说他也知道。尽管对莉德丝说的话感到无力，雷斯特仍紧急回避地再度面向墙壁。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！莉德丝跟雷斯特！？」
　　「是的，就是你的妹妹莉德丝，有事吗？」
　　「你们都看到了！？」
　　「嗯，正如你所见。」
　　「抱歉，我会忘记的！」
　　相对于极度冷静的莉德丝，背对她的雷斯特低头赔罪。
　　事实上，雷斯特也看得一清二楚。
　　莎尔萨的底裤全脱掉，忘情地玩弄胸部与腿间。看到邻居令人不敢置信的模样，就连雷斯特也忍不住红了脸颊。毕竟她是刚刚照顾的对象，要他不在意简直比登天还难。
　　
　　[[IMG,ac6d80703182ea771b3586f804656559,555,800,43428]]
　　
　　雷斯特知道刚刚只是个意外，但站在莎尔萨的立场，即使要他负起责任也无可厚非。即使觉得不太可能，雷斯特却也不免怀疑这也是莉德丝段下的陷阱。
　　「哇啊……雷、雷斯……被看到了……哈哇、哈哇哇哇……」
　　从莎尔萨的声音里听得出她受到不小的打击。
　　毕竟刚刚的状况是怎么也解释不清的。
　　另一方面，对莎尔萨而言这景况完全是预料之外的。
　　明显不同于感冒的热度瞬间包围全身，整个脑袋烘烘然早已超出负载。
　　「哈啊、啊、哇啊………………呃啊！」
　　她的身体顿时瘫软下来。
　　莎尔萨知道自己昏过去了，就连过程她都相当清楚。正因如此，她才会注意到自己昏倒前忘了做一件事。没做的那件事对女性来说，可谓一辈子耻辱的重要大事。
　　（呜哇啊啊啊！我居然还没穿内裤！）
　　当然，就算她这样想也已经来不及了。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……咦？」
　　当莎尔萨回过神时，她的上半身是被人扶起坐着的。
　　而且肌肤感觉些许凉意，所以她的上半身应该是没穿的。
　　「啊……莉德丝。」
　　朦胧的视界里，隐约看到莉德丝。她似乎拿着湿毛巾替自己擦身体。
　　「好了，乖乖别动。」
　　「……啊，嗯。」
　　滚烫的身体被冰凉的毛巾一擦，感觉非常舒服。
　　「来，现在做出万岁的姿势。」
　　「……嗯。」
　　睡得迷迷糊糊的莎尔萨依言举手双手。因为腋下会痒，忍不住笑了起来。莉德丝擦拭一边的腋下，另一边则由后方伸过来的手小心翼翼地擦着，让人觉得很有趣。
　　（嗯？后方？）
　　望着眼前的莎尔萨边疑惑地歪着头。
　　（那现在替我擦背的是谁？）
　　我立刻转过头。
　　「请放心，我只有看见背部而已。」
　　是雷斯特。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ」
　　「姐姐，请你不要乱动，否则胸部会被看到喔。」
　　「呀啊啊，对、对不起！」
　　莎尔萨睡糊涂的脑袋这下真的完全清醒了。
　　当然，她也想起昏倒前发生的事。
　　「话说回来，现在是什么情况！？」
　　「都怪脱光光昏倒的姐姐不好，起码盖条棉被嘛。」
　　「哇啊啊啊！那是因为了！」
　　「不需要解释了。总之……姐姐，你真色。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「好了好了，都帮你擦干净了，快穿上衣服别再哭了，还是说，你想要雷斯特帮你换？」
　　「我、我自己会穿啦！」
　　「真的可以吗？现在的话……或许可以让雷斯特帮你换衣服喔？」
　　「不、不用了！」
　　「卝人，明明……刚刚一直玩这里。」
　　耳边响起淫猥的水声。莉德丝的手指划过莎尔萨腿间的隙缝后，将沾了湿黏液体的手指凑到她面前。
　　「呀啊啊啊啊！莉、莉德丝！？」
　　「呵呵，姐姐，你真可爱。」
　　「不、等一下！莉德丝，你是怎么了！？呃，还有雷斯特，你也不准看……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！干嘛舔我的脖子！？」
　　莎尔萨的身体微微颤抖。连耳根子都红透的她，不由得缩起身子。
　　「莎尔萨真的好可爱呢。」
　　「嗯，因为她是我最自豪的姐姐啊。」
　　「啊哇哇……啊哇哇……」
　　看他们的样子很显然已经在发情，莉德丝用湿润的眼眸望着莎尔萨，并露出妖艳的微笑。
　　真的好怪异！
　　「对、对了！这是梦，因为我在做梦，他们两个才会这么奇怪。」
　　「唉呀，你终于注意到啦。太好了，你终于解开谜题了呢，姐姐。」
　　「哈哈，原来是梦啊～既然这样我就放心地享受啰。」
　　「呵呵，真的是梦……就好了。」
　　「啥米，所以这是真的～～～～～！？」
　　「别忘了你是以那样丢脸的模样昏倒的。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！果然被看见了！」
　　「既然机会难得，我就吃掉莎尔萨再回去吧！……雷斯特是这样对我说的。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「放心，我会确实负起责任的……」
　　「我不相信～你刚才分明说会忘记～！」
　　「呵呵，这点可由不得姐姐喔。待会儿你可得清楚记住雷斯特少爷的形状……用这里。」
　　「呀啊！？等……！莉德丝，你在摸哪里啊……呀嗯！」
　　莉德丝的手指撑开隙缝，拨弄里头娇嫩的穴口。
　　「啊……嗯嗯……不要……莉德丝的手指，在摩擦……嗯啊……」
　　「都湿成这样了……姐姐好色喔……」
　　「我哪有……明明是你害的……」
　　「既然都湿了，就让雷斯特摸摸你怎么样？应该会变得更湿喔？」
　　「呃……那样太丢脸了……」
　　莎尔萨转过头语带泣音地说，视线恰好对上雷斯特。光是看到他温柔地望着自己，就觉得体温又上升了好几度。
　　「别这样啦，姐姐，如果不确实弄湿就不会很舒服喔。所以，快好好请求雷斯特帮你吧。」
　　「唔，嗯。」
　　在莉德丝的劝说下，莎尔萨终于点头。明白她所言代表何事的莎尔萨，身体因期待而不住颤抖。
　　「雷斯特……请、请你摸我……好吗？」
　　「当然好。」
　　在莎尔萨的催促下，雷斯特的手俐落地穿过她的腋下。然而却没有直下腿间，反倒一反她期望地抓住乳房。
　　「咦！？呃、不、不是那里……啊呀！」
　　「所以啊，不是叫你要说清楚吗？」
　　「唔～！可是好丢脸，我说不出口……」
　　「真拿你没办法呢。好吧，如果你不说，只好让雷斯特一直揉你的胸部了。」
　　「怎么这样，你真坏心～！」
　　面对嘤嘤哭泣的莎尔萨，莉德丝不禁叹了一口气。
　　「好、好，要不然我代替雷斯特帮你舔好了。」
　　「咦，舔……呃、呀啊啊啊啊啊！」
　　一说完莉德丝的头便钻进莎尔萨的两腿间。在莎尔萨还来不及抽身前，耳边已响起咕啾咕啾的淫荡水声。
　　「不要……莉、莉德丝！不，不要舔啊……！」
　　「啾……嘴上这么说……里头却不断冒出蜜汁……」
　　「不、不要！不要说那种话……」
　　「真是的，如果你真的不愿意．就再次请求雷斯特啊？」
　　「咦……可是……」
　　「来，快说请摸我的○道。」
　　「莉、莉德丝，这样太露骨了，我哪、哪说得出口！」
　　「为什么说不出口，不是很简单吗？○道、○道。来，跟着我说一遍。」
　　莉德丝全然不知羞地干脆说着。
　　见莉德丝这样，身为姐姐的莎尔萨不拿出点气魄来似乎不行了。
　　「……好、好吧……我……哇啊，我还是说不出口啦！」
　　不行，她真的做不到。
　　「那不然说大使、大便好了，来，快说。」（※注1）
　　「我一点都不想被摸那里！」
　　「你还真任性呢，姐姐。」
　　「那又不是我的错……咿啊！？」
　　莎尔萨的尖叫声不一会儿就转变为娇吟。
　　原来是雷斯特的手滑过她的侧腹，经过大腿，接触到她的下腹部。
　　「啊啊！雷斯特的手指……嗯、嗯嗯！好舒服喔……！」
　　「真会装，你哪会觉得不好意思啊。」
　　「因为……啊嗯！雷、雷斯特……啊、再、再用力点……」
　　「姐姐，光是享受被摸的快感，小心被雷斯特讨厌喔。你也得做点什么回报他才行。」
　　「……嗯，那我该怎么做……？」 、
　　莎尔萨睁着充满欲望之火的双眸问道。
　　
　　※注l：大使跟○道的发音近似。
　　
　　雷斯特使温柔地说。
　　「那你也摸我。」
　　「嗯，好的……」
　　在雷斯特的引导下，莎尔萨的手摸向他的下腹部。尽管隔着裤子，莎尔萨仍感觉得到那里既热又硬。
　　「哇啊……好热……好硬喔……」
　　「是你摸了才变成这样的。」
　　「啊……嗯，好开心……」
　　「再摸大力点。」
　　「嗯……」
　　莎尔萨的手在裤子上确认形状似地不断描绘着。她每摸一次，雷斯特感受到的欢愉便随她的手传到莎尔萨身上。
　　「莎尔萨的手，摸得我好舒服。既柔软，摸法也好情色。」
　　「唔……我只在你面前变得很色……」
　　莎尔萨说着藉口般的话语，雷斯特则亲啄她的耳后代替回答。光是这样就让莎尔萨的肉体陶醉于快感中。
　　「嗯啊……啊！」
　　不料，莎尔萨的手却唐突地离开雷斯特。原本着迷般望着莎尔萨和雷斯特相互爱抚的莉德丝，这时才讶异地抬头看向她。
　　「嘿嘿，莉德丝要不要也一起来？」
　　「你……你干嘛突然这么说？」
　　听到莎尔萨这么说，莉德丝不由得脸红。
　　即使埋首于姐姐腿间脸色也丝毫未变的她，突然明显地动摇了。莎尔萨见状，不禁兴起恶作剧的念头。
　　「嘿嘿～都这时候了，干嘛还装？」
　　「你是指什么！？」
　　「你不也很想让雷斯特摸吗？」
　　「你、你在胡说什么！？我可是跟姐姐你不同！」
　　「不行喔，要坦率一点才行。我很了解你，当然知道你想要的是什么。」
　　「等、等一下！」
　　「才不等你呢～」
　　愉快地爬下床的莎尔萨从背后架住她。莉德丝的脑筋虽然动得比较快，但体力显然比不上向来负责行动的莎尔萨。
　　「姐姐，别闹了，我要生气啰。」
　　「你就放松心情好好享受吧。要是你不让雷斯特宠爱，我也不会舒服的。」
　　「那是你个人的问题吧！」
　　莉德丝扭身抵抗，但莎尔萨轻而易举就压倒了她。她从背后掰开莉德丝的双腿，露出早已湿透的阴部。
　　「我、我真的要生气啰！」
　　莉德丝的体温似乎不断地上升，只见她脸颊泛红，身体不但变红更蒙上一层汗。
　　羞耻让她眼眶盈满泪水，连耳根子都红了。
　　「雷斯特，也摸摸莉德丝吧。」
　　「那当然。」
　　语毕，雷斯特随即把脸埋进莉德丝腿间，低头舔弄。莎尔萨则从背后揉捏她的胸部。她现在的姿势，就跟刚刚的莎尔萨一模一样。
　　「嗯！你、你们……嗯啊！不、住手……啊啊！」
　　「呵呵。莉德丝，你看起来明明很舒服……」
　　「我、我向来习惯攻击，不习惯被攻击……唔、哇啊！」
　　莉德丝身体猛烈颤抖。她下巴高高抬起，似乎在隐忍着不断冲击她的快感。
　　「嗯……啊、啊、啊啊啊啊啊！嗯、啊啊啊啊啊！」
　　噗啾，透明的液体喷到雷斯特的脸。
　　「嗯啊，啊、啊、啊、呼啊啊啊！哈啊啊啊啊……」
　　大量溢出的液体不仅喷了雷斯特一身，还在床单上留下大片的水渍。莉德丝的身体无力地向后倒，完全瘫在莎尔萨身上。
　　「莉德丝，你高潮了吗？」
　　莎尔萨战战兢兢地看向她。
　　「……嗯，我堂堂的莉德丝·多伦蒂亚居然兴奋到忍不住漏尿！」
　　边说边落下一滴泪的她，仍不忘瞪向莎尔萨。
　　「是、是吗？你真的那么舒服啊……」
　　「没错，请姐姐也务必尝尝这种滋味。」
　　「不、不用了！我、我刚才已经爽够了！」
　　「不不，我也跟姐姐有同样的心情，如果你没有得到真正的快乐，我也不会高兴的。」
　　「才、才怪！」
　　莎尔萨害怕地放开莉德丝打算逃走，无奈脚却早一步被抓住。
　　「我是认真的，所以……你就乖乖听话吧。」
　　「听什么话啊，谁要听你的话！」
　　莎尔萨被莉德丝使劲拉回濡湿的床上。当莎尔萨抬起头时，便看到早已全裸等着她的雷斯特。
　　「啊、呃……」
　　看到耸立在眼前的男根，莎尔萨的思考刹时中断。
　　「来，过来，不是那边。」
　　莉德丝推倒雷斯特让他仰躺着，然后让仍处于惊吓状态的莎尔萨坐在雷斯特脸上。尽管臀部坐在他脸上比较不那么可怕，但潮湿的股间一接触到雷斯特吐出的气息，莎尔萨就像被电到似地弹跳起来。
　　「等、等一下，莉德丝！我、我做这样是要干嘛！？」
　　「真是的，你还明知故问！」
　　她手搭在莎尔萨的肩膀，用力按下去。
　　同时间，雷斯特的鼻子碰到了莎尔萨敏感的部位。
　　「哇啊啊啊啊！？雷、雷、雷斯特，碰到了，碰到我了！」
　　「当然碰到啦。」
　　代替雷斯特回答的莉德丝，为免莎尔萨逃走仍持续压着她的肩膀。这时，莎尔萨听到咕啾咕啾的黏腻声响，他感觉远比手指更温暖柔软的物体正在触碰她娇嫩的黏膜。
　　（雷斯特在舔我！？）
　　莎尔萨对于不同于莉德丝时的爱抚感到万分诧异。
　　「哇啊啊啊！等、等一下，这、这实在……嗯啊！不、太刺激了……！莉、莉德丝，快、快放开我！」
　　「不行，你也要高潮一次才行。」
　　「唔哇啊啊！你果然在生气！」
　　听到莎尔萨的哀叹后似乎感到满足的莉德丝，面对着自己的姐姐看向雷斯特的下半身。他的雄身因爱抚莎尔萨的阴裂而兴奋地挺向天花板。
　　「姐姐，你看雷斯特少爷都因为你变成这样了……不过，接下来换我享受了。」
　　趁着动弹不得的雷斯特无法拒绝时，莉德丝跨上了他的腰间。她将挺立的凶器前端对准自己的秘裂，仔细调整角度。只要她往下坐，两人就能顺利结合了。
　　「啊、啊啊！莉、莉德丝，你好奸诈！」
　　「待会儿就换你了……嗯！啊、嗯……啊……！」
　　在咕啾的水声中，嫩道内被撑开的莉德丝缓缓往下坐。她的表情瞬间被快乐与痛苦占据。妹妹难受的表情和腿间流出的破处鲜血，残忍到让莎尔萨几乎想转开视线。
　　「莉、莉德丝……你还好吧？」
　　「远、远比想像的还……嗯……哈啊啊啊……」
　　然而，当莎尔萨看到莉德丝的脸颊逐渐染上红晕，一股被抢先一步的思想便囚禁了她。
　　另一方面，她也发现自己仍会为莉德丝觉得幸福感到高兴。
　　到头来，莎尔萨虽喜欢雷斯特，但更喜欢莉德丝。看到他们两个幸福，自己也会觉得幸福。在此时此刻，莎尔萨终于体悟到这点。
　　「如、如果以后有人问我初体验的事，我就能理所当然地说比姐姐早了。」
　　莉德丝用颤抖的声音一如往常地开着玩笑。
　　她的表情看起来虽痛苦，嘴角却往上扬。
　　尽管气愤被莉德丝耍得团团转，看到她难得一见的笑容，莎尔萨仍忍不住回以微笑。
　　「等一下就换我了，所以我们根本是同一时间发生的。」
　　「呵呵呵……现在放马后炮已经没用了。」
　　「你说什……嗯啊！」
　　「姐姐才是……唔啊啊！」
　　为了安抚在自己身上吵架的两姐妹，雷斯特便奋力扭腰、运动舌头。两人的身体几乎同时颤抖，握住彼此的手相互支撑。
　　由于雷斯特的嘴被莎尔萨的腿间堵住，无法参与对话，所以两姐妹便判断刚才的行为是他在表示抗议。
　　「……知道了，我们不该在这时吵架的。」
　　「抱歉喔，雷斯特。」
　　雷斯特以行动代替回答。两人再度一起发出可爱的尖叫，更用力地握住对方。
　　「那么，姐姐，这是和好的象征。」
　　莉德丝用泪汪汪的眼睛望着莎尔萨，水润的嘴唇倒映在她眼底。
　　「……嗯，好。」
　　手牵着手的两人，开始热情的亲吻。
　　她们就像情人贪求快感般，彼此舔吻舌头、翻弄口腔内侧。
　　「嗯……啾……呼啊……嗯……啾啾……哈啊……」
　　「唔嗯……嗯呃……啾、啾……啾……嗯嗯……」
　　当两人分开时，彼此的唇间架起了一道透明的唾液之桥。桥身越来越长，最后垂落在竹斯特的腹部。
　　雷斯特猛然一个挺腰。
　　「嗯！呼、哈啊！雷斯特少爷说他也要加入，嗯，他、他在生气了。」
　　「嗯啊！说、说的也是！没办法，只好让雷斯特先……先射一次？」
　　姐妹俩决定共同奋斗的目标后，便将腰部使劲压向雷斯特。两人的通力合作让雷斯特愈发高昂，射精感也更加强烈。
　　「嗯！怎、怎么样？雷斯特少爷，如、如果觉得舒服……就、就尽、尽管射出来……没关系！」
　　「雷、雷斯特……对不起、我、我好像要先去了……！嗯嗯、嗯嗯！啊、啊哈啊……雷斯特的舌头，舔得好深……！」
　　湿黏的液体流到雷斯特与莉德丝交合的部位，房间内充斥着咕啾咕啾的淫浪声响。或许是姐妹俩的爱抚，让两人的兴奋指数不断攀高，使得莉德丝嫩道内也分泌出更多的爱液。雷斯特对莎尔萨的进攻趋于缓和。莎尔萨猜测他应该将大半的注意力都移到下半身了。
　　「嗯唔！嗯啊！」
　　雷斯特猛地加快莎尔萨嫩道内舌头的振动，那是嘴巴被封住的他企图表达什么的唯一途径。
　　下一秒，莉德丝的身体被雷斯特的腰强烈一顶。莉德丝的肺部仿佛遭压迫似地吐出一口气，身体也颤抖不已。当然，那颤抖也传给了莎尔萨。
　　
　　噗啾！噗啾！噗啾！
　　
　　「嗯、嗯、嗯……啊、啊、啊！？嗯……呃啊、呼……雷、斯特少、爷、啊、啊……呃！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「要去了、去了、我、我已经……不行了、要去了‖」
　　莎尔萨和莉德丝两人身体剧烈抖动，彼此抱着倒了下去。莉德丝的腿间缓缓流出破处的血液和白浊的液体。姐妹俩相互怜惜地再度接吻。
　　雷斯特终于起身时，两人仍眼神朦胧地吻着。
　　「……那么，接下来换姐姐了。」
　　莉德丝敏锐地发现雷斯特有些闲得无聊，便对莎尔萨这样说。莎尔萨虽因紧张身体僵硬，仍鼓起勇气看向雷斯特的腿间，却发现那里无精打采地垂落，不同于刚刚的坚挺。
　　「啊，奇怪？」
　　「抱歉，我没办法马上就……」
　　「咦？这……该不会今天到此就收工了？」
　　「咦咦咦咦咦咦！我、我都还没享受到耶！」
　　莎尔萨发出惨烈的叫声。
　　「你在说什么啊，姐姐？这样太难看了！」
　　「你、你已经享受过了当然可以说风凉话，但我、我只有被雷斯特用嘴舔而已！」
　　「唉呀，就算你这么说，也不能勉强少爷啊……对不对，亲爱的？」
　　「又再假装爱妻了！」
　　见姐妹俩又开始争吵，雷斯特不由得苦笑。当然，莎尔萨也很清楚雷斯特的个性，知道他是绝对不会轻视自己，但现在问题出在他的体力似乎无法负荷。
　　莎尔萨的肚子发出叫声。那或许是告知肚子饿的声音，但听在莎尔萨耳里，却觉得那是准备妥当的子宫无法得到满足发出的悲惨哭泣声。
　　「雷斯特……怎么办？」
　　莎尔萨悲伤地低下头，抬眼看向雷斯特。
　　雷斯特弯身坐在床上，温柔地微笑道。
　　「稍微休息一下就没问题了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，所以你不用担心。」
　　「不愧是拥有『Oasis』探险队四位女性恋人的高手，不过……为了我可爱的姐姐着想，还是得先做点安全措施。」
　　说完后莉德丝便下了床，跪在雷斯特面前，捧起他疲萎的分身。
　　「呜哇！」
　　莉德丝手掌的刺激，让雷斯特的腰部不觉往后退。但留在她手上的分身却不停颤抖，逐渐恢复刚才的大小与硬度。
　　「哇啊，莉德丝好厉害喔！」
　　「这只是我闲暇时的嗜好罢了。」
　　莉德丝似乎忘了直到刚刚为止还是处女的事，开始用手套弄起雷斯特的腿间。当她擦去上头沾染的精液和血液后，更用唇舌爱抚它。
　　「呃……莉德丝……这……」
　　「哇啊……雷斯特看起来也好舒服喔……」
　　「姐姐，接下来再试试另一个秘技。你可以帮我吗？」
　　「嗯，我会努力的！」
　　在莉德丝的指导下，莎尔萨也在雷斯特面前跪了下来。莉德丝口中的秘技其实是用胸部爱抚雷斯特的分身，这点莎尔萨之前就听说过了。但她知道的是一对一进行的情况，两人要怎么做她就不清楚了。
　　「就是这样。姐姐，你从那边夹住。」
　　「嗯，好，知道了。」
　　不懂的莎尔萨乖乖照着莉德丝的指示做。当莉德丝的乳首和自己的相互触碰时，感觉好奇怪。而因此苏醒的雷斯特就像烧红的铁棒般炙热，在她的乳房间燃烧。莎尔萨本能地发现好像稍微一动，就会发生很饣重的事。
　　「被85D和83C夹住的感觉如何啊？」
　　「现、现在不需要说这些吧！」
　　「非常舒服。」
　　雷斯特的答案似乎跟莉德丝期待的有所出入。面对他丝毫不有趣的回答，莉德丝嘟起了小嘴。
　　「算了，反正你会觉得舒服，大多是我胸部的功劳。」
　　「才、才没那回事咧！」
　　两人边吵边认真地磨蹭着雷斯特，让他口中不断溢出苦闷似的声音。
　　「呃唔……莎尔萨，你那样做，我会……」
　　「啊……我的胸部……弄得你很舒服吧……」
　　莎尔萨忍不住露出笑容。
　　
　　[[IMG,fcf51afdd5c7834d787a590b1094fc75,555,800,39505]]
　　
　　总是被服务，完全不懂自己让雷斯特多兴奋的莎尔萨，看到他的反应不禁真心地感到高兴。
　　「好的，姐姐，那我们一起努力吧。」
　　「嗯！」
　　活力十足地回答后，莉德丝更使劲地上下移动胸部，而莎尔萨当然也认真配合着。
　　「唔……啊啊……」
　　雷斯特不断发出难受般的呻吟声。知道那代表他很舒服的莎尔萨，搓揉得更加卖力了。
　　「嗯、嗯、嗯……怎、怎么样？」
　　「看起来似乎很不错。你看，前端都流出透明的汁液了。」
　　「哇啊，真的耶，男人也会变湿啊……真好玩～」
　　望着从乳房间探出头的龟头，莉德丝与莎尔萨更加强对它的爱抚。听到雷斯特开始喘息的莎尔萨，不禁为自己能操控他感到无比愉快。
　　「嘿嘿，雷斯特变得跟女孩子一样了。」
　　「无论男女在做这种事都会觉得舒服的。对了，姐姐，这次换你舔雷斯特，好报答刚刚他让你那么兴奋。」
　　「啊，嗯，也对……」
　　莎尔萨虽然有瞬间迟疑，但她想起莉德丝都已经用唇舌抚弄过那里，便下定了决心。她伸出舌头，舔弄着前端的铃口。
　　「呃，唔唔！」
　　雷斯特皱紧眉头，一副真的很舒服的样子。如此确信的莎尔萨不仅舌头，连嘴唇都用上地刺激着前端。
　　「嗯……啾……嗯嗯……咕啾……咕啾……嗯嗯！？嗯唔！？」
　　
　　咕啾！咕啾！
　　
　　刹那间，分身就像喷水前的帮浦般膨胀，并从里头喷出白浊的液体。初次尝到那味道的冲击，让莎尔萨忘了移开嘴巴。当莉德丝察觉后立刻将莎尔萨的嘴拉离雷斯特的腿间，她才
　　终于有机会叫出来。
　　「哇啊啊啊！啊、有、有东西出来了！」
　　「那是当然的。」
　　「抱歉，实在太舒服了，一时控制不住。」
　　雷斯特赔罪后，莎尔萨才注意到发生什么事。不过第一次尝到的精液味道跟想像中有很大的落差，以前学过的知识完全派不上用场。
　　「莉德丝，这个……怎磨班……恶……」
　　吞也不是吐也不是的莎尔萨，张嘴让莉德丝看口腔里的东西。
　　「……真拿你没办法。」
　　莉德丝叹了一口气，吸吮起莎尔萨的嘴。
　　「嗯唔！？哇啊、啊啊！嗯唔唔！唔嗯！」
　　「啾、啾、咕啾……啾，咕噜……嗯，有大人的味道。」
　　她将莎尔萨口中的液体全数喝下后，露出满足的笑容。原本呆然望着她的莎尔萨，这才发现她对自己做了什么。
　　「莉、莉、莉德丝！？你把……那个喝掉了！？」
　　「少爷说喝下去他会比较高兴。」
　　「是、是这样吗！？」
　　太大意了！莎尔萨在内心抱头痛骂。
　　「还、还给我！」
　　「啊？我已经吞下去了耶！」
　　「你、你嘴里还有剩吧！？」
　　「已经没有了啦。」
　　「一定还有！啾啾。」
　　「喂、你……嗯唔！嗯嗯！嗯！姐姐……啾啾！」
　　胸部仍夹着雷斯特的姐妹俩，开始上演争夺精液的戏码。那对雷斯特而言，是一种意外煽动人强烈兴奋感的行为。
　　因为宣泄而疲软的雄身早已恢复精神，在接着吻的姐妹俩乳房间颤动。不久之后，莉德丝跟莎尔萨也察觉到它的变化了。
　　「莎尔萨，已经可以了。」
　　雷斯特将勃发的雄身从她们的胸部抽出来，面向莎尔萨。她像第一次见到似地直盯着它看，脸颊不自觉地泛红。
　　「那么……就这样好了。」
　　提议换新体位的是莉德丝。她要莎尔萨趴在床上，臀部面向床铺的侧面，雷斯特则站在床边。最后莉德丝才头尾颠倒地钻进莎尔萨身下。
　　「……哇啊！」
　　「准备OK。」
　　莉德丝亲吻莎尔萨的裂口以示招呼，同时宣告六九和后背的特殊组合体位已经完成。这体位一定要三个人才能完成，也可以说非他们莫属。
　　「那我要插进去啰。」
　　「唔，嗯？慢慢的喔。」
　　莎尔萨心脏猛跳，等待着那一刻的到来。
　　就连发烧痛苦时，心脏也没有跳得这么快。
　　就算因为感冒脑袋一片浑沌时，身体也没有热成这样。
　　咕啾，雷斯特的前端接触了嫩道入口。
　　光是这样，莎尔萨的背部就窜过一阵电流，让她抖个不停。
　　「放心吧，我会舔到让你不觉得痛的。」
　　「咦？这体位就是为了减轻我的疼痛！？」
　　「……嗯，当然也因为这是难得能办到的体位啦。」
　　「你这以个人乐趣为主的家伙！」
　　「好了啦，再胡闹下去小心被骂你没情调喔。」
　　「啊，嗯，也对，对不起……」
　　「好……那我继续啰……」
　　雷斯特一说完便挺腰前进。
　　伴随着淫靡的水声，雷斯特入侵了莎尔萨体内。
　　在体内被硬撑开来的感觉中，莎尔萨全身战栗不已。莉德丝的舌头持续舔弄她敏感的部位，让她陶醉在令人无法抗拒的快感中。
　　或许是莉德丝的爱抚起了作用，明明是第一次莎尔萨却觉得快感大于疼痛。一体认到这点，她的脸就胀红起来。
　　「嗯啊、嗯嗯嗯……不、啊！雷、雷斯特……进来了……」
　　「呵呵……姐姐……你很有感觉呢。」
　　「……虽然还是有点痛……但我的头却热烘烘的……嗯嗯！」
　　「嗯，我懂，比起痛苦更觉得开心对吧？」
　　「嗯，是的。」
　　看到莎尔萨正体验着自己刚才经历过的狂喜，莉德丝不禁咯咯笑。她边笑还不忘摘捏莎尔萨胸部的尖端，引导莎尔萨攀向更快乐的高峰。
　　「哇啊！莉、莉德丝，你这样拉……我会……嗯啊！啊、啊、啊啊！」
　　「就是这样，雷斯特少爷！请再更用力品尝姐姐。」
　　「我会的。」
　　雷斯特逐渐加快腰部律动的速度。莎尔萨的蜜液毫不留情地喷洒在莉德丝的脸，但她却陶醉似地舔舐着。
　　「嗯、啊、总、总觉得……身体、不停发抖。我可以……感觉到雷斯特在里面、嗯、我知道……甚至连形状都感觉得到……」
　　「姐姐……你看起来真的好舒服呢……」
　　「嗯，嗯！可、可是！嗯啊，莉德丝的、嗯、这里也、啊啊、变得好厉害……」
　　由于两人身体头尾相反，眼前便是莉德丝的腿间。她用手指插进莉德丝体内，声音断断续续地说。
　　「不、不用了，用不着管我了。」
　　「嘿嘿，哈啊、嗯，你也变得跟我一样。我也、啊、莉德丝，你看起来也好舒服，哈啊、嗯！光是这样，我就快不行了！」
　　「……真是的。你就只有这时候才会主动点。」
　　因为体位特殊无法看到彼此的脸，但光听声音也知道莉德丝在害羞。对此感到开心的莎尔萨，开始用舌头舔弄她的身体。
　　「因为现在的莉德丝好害羞，嗯、呼，就算换了别人，也会想欺负你……」
　　「你、你在胡说什么，姐姐！你在干嘛……舔、舔人是我的，嗯，工作……嗯啊！你的舌头……在我的身体里、啊、啊啊！」
　　
　　[[IMG,9354ca3cfccca7bd1123443087a3d456,555,800,36500]]
　　
　　姐妹两人的娇声响遍整个室内。
　　「莎尔萨也更舒服点吧！」
　　雷斯特似乎也想让她们叫得更大声似地加速扭腰的速度。
　　「咿啊……呃啊……嗯、嗯，啊，脑袋……轰轰作响！恩……呃啊、呼啊！啊、那里的……形、形状……改变了！啊、啊、啊！哈啊！」
　　被雷斯特贯穿身体，又被莉德丝舔弄敏感部位的莎尔萨，彻底沉浸在快乐中。轻飘飘的感觉让她完全丧失了现实感，却不可思议地不会感到不安。
　　因为她跟雷斯特，以及莉德丝紧紧连结着。
　　「莉、莉德丝、我、我……嗯、现在……非常的、幸福……！莉德丝看起来很幸福……雷斯特也很幸福……所以我也是……非常的……！」
　　「嗯，没错，我也是……嗯嗯，姐姐很幸福，雷斯特少爷也很愉快……这样我就觉得……非常幸福了！」
　　「我、我们想的……都是一样的！呼啊！啊、嗯啊！」
　　「是的，都是一样的。嗯嗯，啊、啊、啊！」
　　不久，最后的时刻到来了。
　　「两人一起宣泄吧！」
　　
　　咕啾！咕啾！咕啾！咕啾！
　　
　　「雷斯特……雷斯特！嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯！」
　　雷斯特高潮的同时，莎尔萨也放声大叫，身体随即瘫软。当她无力地瘫在莉德丝身上后，缓缓转头看向雷斯特。
　　「我也高潮了……雷斯……」
　　「葛雷姆！」
　　「……特？」
　　「葛雷姆？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！！雷斯特变成葛雷姆了————————！！」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「所以说，那真的是梦啰！？」
　　
　　喀砰！莎尔萨掀开棉被坐了起来。
　　「咦？你醒啦？」
　　「莉德丝！？」
　　房间内一如往常。
　　床铺并没有变得凌乱，也没有刺鼻的汗水跟精液的腥臭味。
　　如果硬要说的话，只有莎尔萨没穿内裤而已。
　　「呜哇哇！呃、那个，雷、雷斯特呢？」
　　「雷斯特少爷早就回去了。」
　　「咦……也就是说我昏过去之后发生的事都是梦啰……？不对，他还是看到我丢人的模样啊！」
　　「没错，他将你看得相当『透彻』才回去的。」
　　「『透彻』？什么意思！？」
　　「当然是把房间看得很透彻啦，不然你是想到哪里去了？……色女。」
　　「我哪有色！」
　　莎尔萨甩开棉被站了起来。
　　「嗯，看来你的感冒已经好多了。」
　　「咦？啊，对耶，好像都好了。」
　　「……不过靠自慰治好感冒，真不是件光荣的事。」
　　「我、我又不是光靠那个才好的！」
　　「好、好，总之感冒痊愈就好。我们马上就要出门了，你快点准备吧。」
　　「啊，是温泉旅游吗？对喔，这次去泡温泉时，我一定要得到雷斯特！」
　　「啊？什么温泉？」
　　「你又在装蒜了！」
　　莎尔萨愉快地吐槽，看样子她已经完全复原了。
　　「那是卝人的，我早就跟旅行社取消这次的旅行了。」
　　「为什么呼」
　　「听说要送咖啡店资材到雷斯特他们那里的商队，在图中遭晶石怪兽袭击全都遇难了。所以『Oasis』全体都要出动去回收资材兼击退怪兽。」
　　「……是吗？真是遗憾。……那我们干嘛还要出门？」
　　「我们也接受了同样的委托啊。好了，快去准备，不然要来不及了。」
　　「咦，是吗！？」
　　「没错。」
　　「他们都遇难了耶。」
　　「啊？」
　　「抱歉。」
　　莎尔萨为自己的失言道歉，刻意用充满元气的声音回答好化解尴尬的气氛。
　　「好的！那我们走吧！」
　　「好的。对了，姐姐，在出发前记得先穿上内裤。」
　　「不用你说我也会穿！」
　　
　　「葛雷姆！」
　　就这样，我们如常地坐上葛雷姆。
　　坐在大吼一声后开始奔跑的葛雷姆背上，莎尔萨忍不住想。
　　所有的事都跟平常一样﹒丝毫没有改变。
　　虽然状况有点糟，却还不到不利的程度。
　　没问题的，一切都还没有结束。
　　只要我们两个一起努力，总有一天梦里发生的事绝对会实现的！
　　「总之，得快点追上去才行！先到先赢！」
　　「姐姐，我们已经慢人家一大步了。」
　　「我、我知道啦！」
　　她们面对的可是拥有铁壁般向心力的『Oasis』，无论人数还是情势，她们姐妹俩都处于劣势，不过我跟莉德丝的羁绊可是其他探险队员学不来的。我们将以这项优势奋战到底！
　　「无论任何冒险，最后我都要一网打尽！」
　　莉德丝仿佛看穿莎尔萨心思地低语。
　　但，就连这点也是她们感情好的证据。相信她心里一定不是这么想的……应该吧。总、总之，为了我跟莉德丝的幸福着想，身为姐姐的我绝对不能认输！毕竟，多伦蒂亚公司是『Oasis』最大的敌手嘛！
　　「……不过，如果跟雷斯特扯上关系，我们可别相互背叛喔。」
　　「好、好，我知道。拜托你认真看前面。」
　　「没、没问题的啦！」
　　是的，没问题的。
　　「快点，葛雷姆，快去夺走雷斯特的心！」
　　「葛雷姆！」
　　怎么可以就这样结束！
　　因为－－我们的冒险还会继续下去呀！
　　[[IMG,a2411af13db8a4b8b0d780c3671fba18,555,800,56543]]