　　
　　[[IMG,e9578f9d5447233c6905b5cb00d0a59a,555,800,42222]]
　　等到回过神来，才发现我正用手拨弄着胸前闪着蓝色光辉的项攵。这项攵是雷斯特利用名为『雪妖精之羽』的稀有晶石加工而成的特制礼物。
　　原本是母后委托『Oasis』去寻找……光看着项攵，便想起两人在雪山共度的美妙时光。
　　在被大风雪封闭的山中小屋中，依旧保持着冷静的判断力、无论遇到任何困难都不肯屈服的坚强意志、温柔拥抱我的强力臂弯、厚实的胸膛、宽阔的背部……啊，还有那个……呃、这是比喻我和雷斯特之间的羁绊……不、不是我只记得这些喔！
　　唔哇哇哇哇……脸怎么突然这么热……！
　　
　　「呃，大小姐？」
　　
　　「是、是的！呀啊！？」
　　由于卡莉娜猛然站起而后倒的椅子，发出了巨大的声响。
　　话说到一半的妮娜不可思议地望着我……
　　呃、这里是……『Oasis』的大厅对吧？
　　「抱歉，吓到您了。您有没有受伤？」
　　「不、我没事！一点问题也没有！」
　　在妮娜行动前，我已将椅子恢复原状。
　　「对、对了，你叫我有什么事？」
　　「没什么，只是大家都到海边去了。」
　　「啊，抱歉。」
　　没错，今天是打算在收获祭摆摊的『Oasis』开始准备的日子。
　　当初说好要在海边开设露天咖啡座，所以大家一早便前往海边集合。
　　「嗯，好，我现在马上过去。」
　　「很抱歉您忙于公务还得拨空来帮忙，那就麻烦您了。」
　　「不，哪里的话！那也是我决定要做的！」
　　卡莉娜紧握着拳头，企图展现无比的干劲。
　　没错，总不能一直沉溺在那个回忆里。
　　况且……去海边应该就能看到雷斯特了……
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「哎呀？」
　　海边响遍铁锤敲击的咚咚声音。
　　卡莉娜压着被海风吹乱的发丝眺望海边，人家早已开始作业。每个人都汗流浃背地专心工作着。
　　看样子大家为了怕日晒，打算模仿小岛上的建筑物，建一个有屋顶的木造雅致咖啡座。因为还没摆上桌椅，实在很难想像完工后是什么样子。不过，看到她们乐在工作的表情，无论做出来会是什么模样，应该都会是一家充满明亮气氛的店。
　　「唷，公主，我们已经先动工了。」
　　站在前方工作的是尼克。他似乎正打算做什么厉害的东西，额头上满是汗水，手里拿着大量的钉子与铁锤，坐在建于沙滩上的木架上。
　　「啊，早安，卡莉娜公主。」
　　「卡莉娜，打扰了。」
　　亚妮跟雀儿喜正编著树皮般的东西，以便做建物侧面的墙壁。原来如此，这么一来海风就能从缝隙吹进来，整间店就会给人通风良好的凉爽印象了。
　　「嗯，大家早安，很抱歉这么晚才过来。」
　　我小心走在沙滩上以免沙子跑进靴子里，并与大家会合。
　　一来到海边更加感受到日照的强度。看来也得想办法处理日晒跟中暑的问题。
　　「尼克，这就是店面吗？」
　　「是的，我们预定盖间充满南国风情的咖啡店。」
　　「看起来挺像样的嘛。」
　　「那当然，可不能委屈穿着泳衣的可爱姐姐们，窝在破破烂烂的店里。」
　　真受不了，看来尼克还没放弃泳装咖啡厅的妄想。光凭妮娜的料理和红茶，就算不用穿泳装也能吸引大批顾客上门。
　　「唉呀，卡莉娜公主，你脖子上好像戴着一条非常美丽的东西喔。」
　　「咦？」
　　我不禁为亚妮敏锐的观察力感到吃惊，还是说我下意识地拨弄『雪妖精之羽』的项攵？
　　「好美的项攵喔，是谁送给你的？」
　　亚妮有如猫般地眯起双眼，凑近项攵打量。虽明白没必要隐瞒，但那对自己而言毕竟是十分美好的回忆，自然想装模作样一下。
　　「那是……呵呵，秘密！」
　　「哈哈哈，看你的态度，要猜到是谁送的还不简单。」
　　是、是这样吗？也、也对啦，正因为项攵是雷斯特送的，我才会觉得这么幸福。
　　「好好喔——人家也想收到礼物——」
　　「依照雷斯特的个性，他应该也会替你准备些什么的。」
　　「说不定喔，那晚点我再跟他撒撒娇好了！、」
　　亚妮丝不以为意地说完后，目光便从我的项攵移开。
　　「对了，你今天能留到几点？」
　　唉，没错。可悲的是在如此忙碌的时期，我却无法整天待在『Oasis』。当然可以偶尔请一天假，但那前一天就得非常拼命地工作……
　　对喔，她是问我今天能留到几点。嗯，我记得是……
　　「中午以后我就必须回去处理公事，所以应该可以留到中午。」
　　「是喔？我们本来打算今天晚上要烤肉呢。」
　　「咦，是吗？」
　　「不然改成中午烤肉怎么样？」
　　雀儿及时打圆场地说。
　　既然中午都要在这里吃了，如果能将烤肉的时间提早，或许她就能跟大家一起用餐了。
　　「就是说啊。那么，尼克，虽然有点赶，烤肉的准备工作就麻烦你啰～」
　　亚妮说完后，坐在屋顶上的尼克便耸耸肩说。
　　「喂，太早喝酒下午不就没办法工作了？」
　　「等工作结束后再喝酒不就得了？」
　　「……喂，这样太狠了啦。」
　　他苦笑的模样很逗趣，我们都笑了。于是，愉快的笑声充满了整个海边。
　　啊，对了，这才发现从刚刚就一直没看到他们两个。
　　「请问……雷斯特跟米蕾德呢？」
　　「我要他们去买些装饰店铺外观的大块布料跟缎带。」
　　亚妮迅速回话。
　　原来是去买装饰外观的东西啊。
　　的确，光靠尼克搭建的木造建物，可能吸引不了太多的注意力。不过若加上色彩缤纷的缎带，应该就能摇身一变成为相当出色的咖啡座。
　　「不愧是亚妮，想得到这么棒的点子。」
　　「嘿嘿～谁教我是商人嘛。」
　　看亚妮笑得那样开心，我也感染了她的快乐。
　　「好，我们继续工作吧。抱歉，雀儿喜，能帮我撑住那里吗？」
　　「好的，是这里吗？」
　　「嗯，多谢了。」
　　尼克钉钉子的咚咚声再度响起。
　　由于雀儿喜身材高佻能碰到较高的地方，帮忙尼克自然很得心应手。再加上她力气又大，所以两人搭建起木屋似乎特别顺利。
　　「对了，亚妮，我该做些什么呢？」
　　「嗯，对了！你可以帮忙画招牌吗？」
　　「招牌吗？知道了。」
　　一拿起油漆，亚妮便将一块大板子递给我。
　　就在我将板子放倒在沙滩上，卷起袖子趴在上面准备动笔时……突然停下了动作。
　　「……呃，店名是写『Oasis』吧？」
　　「在『Oasis』前面记得写上『泳装咖啡』喔！」
　　噗啾～！
　　「呀哇哇！？」
　　在画笔接触到板子前，突然感觉一个软绵绵的物体贴上背部。
　　会这样跟我打招呼的，只有一个人而已。
　　「阿姨！？」
　　「唷呵——卡莉娜！」
　　一转过头，果然看到雷斯特的母亲雪莉阿姨紧贴着我的背部。双手都拿着沉甸甸袋子的她，似乎瞄准我的背部而来。
　　「我来看看大家的情况～！」
　　阿姨身后的『Oasis』后门前，站着一脸不知所措的妮娜。喔，妮娜，看来你没能成功拦住阿姨。
　　这样也好，我刚好可以在开始工作前向她确认一件事。
　　「阿姨，请问真的要穿泳装招待客人吗？」
　　「这样不是能吸引更多客人吗？况且也很有趣啊～！」
　　她用孩子般天真的表情回答。阿姨脸上不见丝毫恶意，看样子她似乎是真心这么认为的。
　　「大、大概是吧……」
　　要是她能理解这有多害羞，那我会高兴一点。
　　「对了，怎么没看到雷斯特？」
　　「是的，我听说他跟米蕾德一起去买东西了。」
　　「哎呀，这样啊，亏我还替他带了好东西来。」
　　阿姨晃了晃手上装得满满的袋子。从袋子的形状推测，里头装的应该是书。
　　「啊，差点忘了，有人托我拿信给妮娜。」
　　话一说完，阿姨便转身向右回到『Oasis』。不一会儿，屋内便传来一声尖叫，看样子她是将性骚扰的目标转向妮娜了。
　　「呼，现在总算能专心工作了……」
　　「呵呵，那可不行！」
　　「为什么！？」
　　我边叫边拾起头，却看到两个穿着泳装的女性和葛雷姆伫立在眼前。
　　「莎尔萨跟莉德丝！？你们怎么会在这里！？」
　　「呵呵，就像只要有光的地方就会有影子，只要有『oasis』的地方就会有我们『多伦蒂亚公司』的身影！」
　　「附带一提，姐姐是光。」
　　「咦？我以为你会说你自己就是光哩。」
　　「不，我是闇。如果以从太古时代就活跃在历史暗处的闇之一族后裔来举例，我就是暗黑贵族。哼哼哼……光之使者啊，我们复活的时刻到来了……」
　　「怎么觉得故事设定突然变得很复杂！」
　　「卝你的啦——」
　　莎尔萨跟莉德丝还是一如往常地爱拌嘴。
　　「两位，如果你们是来说相声的，可以麻烦到别的地方去吗？」
　　「啊，抱歉。」
　　「对不起。姐姐说无论如何都要来跟你们宣战，所以我们才过来的。」
　　「咦P刚刚明明是你自己说要来的啊！？」
　　「是这样吗？不过我可是连做梦都没想过真的要来喔。」
　　「你连泳衣都换好了耶！？」
　　「我是来游泳的。」
　　「你居然卝我！」
　　「好了，你们到底是来干嘛的？」
　　差不多该开始工作了，却杀出这两个程咬金……
　　「对，对了！我跟姐姐是来告诉你们，收获祭我们也要摆摊！」
　　「摆摊？」
　　「没错！而且也一样要开设露天咖啡座，跟你们抢客人！」
　　「……为什么这些人老爱造成他人的困扰……？」
　　「因为姐姐说这就是我们的作风。」
　　「别把错推到别人身上！」
　　「可、可是，我们七个队员全部都都要参加，而、而且还要穿泳装耶！你们是不可能赢得了的！」
　　「既然如此，那我们也会准备令人惊讶的爆点。」
　　「基于这个理由，我们已经想好几个方案了。」
　　「咦，是这样吗？」
　　从莎尔萨的反应来看，她似乎是刚刚才第一次听到。
　　真是的，照理来说这种事应该事前商量好吧。
　　「是的。既然敌人穿泳装，那我们就必须使出更厉害的招数！」
　　「嗯哼，不然弄个内衣咖啡座好了？」
　　「嗯，听起来也不赖，但内衣跟泳衣的布料面积差不多，感觉没什么差异性。不过，如果是全裸咖啡座，就很有看头了。」
　　「那会被逮捕啦！」
　　「对啊，所以我已经想到其他的妙招了！」
　　「……不是什么奇怪的点子吧？」
　　莉德丝听了随即露出「你说什么蠢话啊」的表情，接着说出正确答案。
　　「那就是没穿内裤咖啡座！」
　　「那是做A的吧！」
　　「不过要穿裤子。」
　　「那样哪有什么杀必死！」
　　「呵呵，这你就不懂了，姐姐。由于穿上长裤后看不到内裤的线条，光是这样就能让世上受过训练的男性们兴奋到不行了。」
　　「说、说的也是！那能让人的妄想力无限爆发……』
　　「不过，大部分的客人都会是我们的员工啦。」
　　「这样哪赚得到钱！？」
　　「那个，如果要开作战会议，能请你们回自己公司开吗？」
　　真是的，为什么还没开始工作就累成这样。
　　笔拿在手上好久了，却从刚刚到现在都还没写一个字。
　　「呃……总、总之！我们在收获祭那天绝对会让大家刮目相看的！到时可别错过了！一定会让你们看到很厉害的东西！」
　　「以上是集合吧！小小冒险者的报导。」
　　「才不是啦！？」
　　莎尔萨跟莉德丝就这么边吵边离开了。
　　她们到底想说什么……
　　「我回来了——」
　　「我回来了——」 ﹒
　　「这次又是谁了！？」
　　气死我了！我终于忍不住大叫，但听声音回来的人应该是雷斯特跟米蕾德。
　　「喔，你回来啦，雷斯特。米蕾德，也辛苦你了。」
　　「辛苦您了，雷斯特少爷，米蕾德小姐。」
　　「欢迎回来，雷斯特。有没有找到漂亮的布？」
　　不把莎尔萨跟莉德丝放在心上的大家，都满心愉快地欢迎雷斯特他们回来……也是啦，大家八成自知无法在那对姐妹机关枪扫射般的对话里找到空档插话，便索性不理她们了。
　　「喔，对了，公主只能留到中午，所以我们决定先烤肉。你能先到里面帮妮娜吗？这里晚点再弄就好。」
　　「是吗？知道了，我会尽快准备好的。」
　　听完尼克的话后，雷斯特便将缎带和布料交给亚妮丝，似乎要走回『Oasis』。
　　唉，雷斯特要回屋子去了。那里除了妮娜外还有雪莉阿姨，看样子他得好一阵子才能脱身。
　　「啊，卡莉娜。」
　　「是、是的！」
　　这时，雷斯特突然跟我讲话。我努力让音调维持平静地回答。
　　「你有戴我做的项攵啊﹒谢谢。」
　　咦？
　　我不禁握紧挂在胸前的项攵。啊，光是听到雷斯特如此温柔的话语，胸口就热了起来……
　　「因为这是你特地做给我的，我当然要随身戴着！」
　　我元气十足地回道。
　　「谢谢你。那我先进去了，你先稍等一下，待会儿就能吃午餐了。」
　　「好、好的！我也会努力工作的！」
　　说完我便蹲下来面向放在沙滩上的看板。
　　有了雷斯特的鼓舞，我此刻的干劲可是冲上了顶点！
　　（啊……）
　　这个姿势让项攵更加醒目。
　　垂挂在脖子上的项攵，在低着头的我眼前摇晃着。
　　目光忍不住追寻着那蓝色的光芒，简而快成为它的俘虏了。
　　没错……只要像这样看着『雪妖精之羽』的光芒，与雷斯特共同经历的愉快冒险记忆就会一一浮现脑中。
　　当然，也有辛苦的事，但雷斯特却都陪在我身边……
　　「……小姐，大小姐。卡莉娜大小姐！」
　　「咦？」
　　一抬起头便看到雷斯特……啊，不是，是妮娜的脸。
　　「咦？什么，怎么了吗？」
　　「大小姐，可以准备烤肉了。」
　　「咦！？居然过那么久了！？」
　　虽说欢乐的时光很快就过去，但未免也太快了吧。仔细一看，大家已经围在一起烤肉。看来真的已经中午了。
　　（不会吧！？啊，所以说……我今天根本没做到什么工作！）
　　从早开始到现在，连个看板都没画完，完全没帮上任何忙。然而，我甚至连感叹的时间也没有，吃过午餐后就得立刻回去处理公务了。
　　
　　呜呜，真是难过。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「什么，妮娜也要出远门？」
　　这是隔天早上发生的事。
　　「是的。啊，不过不是马上，是后天才要出发。另外，在我外出期间菲利堤官邸会派女侍过来帮忙，应该不会造成任何不便。」
　　「嗯哼，这样啊。」
　　背着包包的亚妮有些不敢相信地说。
　　待会儿打算出门的亚妮早已做好行前的准备。
　　「妮娜回故乡、雀儿喜参加演习、亚妮丝被她师傅找去？这样作业不就停摆了！？」
　　为了咖啡座施工一早过来的尼克果然也很惊讶，看样子他是懒得思考其他度过今天的方式。
　　「我随时可以帮忙喔！」
　　「嗯，谢谢你，米蕾德。」
　　「嘿嘿～」
　　「不过，在大家回来前根本做不了什么事。我看我也趁这段时间去接些委托好了。」
　　看样子尼克已判断今天暂时没办法从事咖啡座的架设工作了。
　　由于地基已经打好，接下来只剩下装饰跟摆设备品，或许不需要急着赶工。
　　但暂且撇开咖啡座不谈，妮娜一不在也不能确实分配任务，身为探险队长的卡莉娜不禁有些担心。
　　「妮娜，阿姨送来的信里写了些什么？」
　　「啊，不，没什么重要的事，只是父母叫我偶尔回家看看而已。」
　　「哇啊，该不会一回家就有相亲照片等着你吧？」
　　「如果是那样，我会马上回来的，请您不用担心。」
　　当妮娜这么说时，大家都笑了。
　　原来如此。经刚刚这么一问才知道妮娜只是暂时回乡，不禁安心许多。
　　「抱歉喔，卡莉娜公主。接下来才正准备要忙我却必须离开，但师傅找我去，我实在不能不听命。」
　　「我也很抱歉。早知道会这样，我就会错开参加时间的。」
　　亚妮她们十分歉疚地道着歉。不过，她们两个都是有为的冒险家，外务多也是正常的。
　　「别这么说，我也常忙于公务无法帮忙，所以请你们千万别在意。」
　　没错。再加上我也要处理公务，因此这阵子『Oasis』里大概只剩雷斯特跟米蕾德了。虽然很羡慕米蕾德能跟雷斯特独处，但只有他们两个能确实完成咖啡座吗？真让人担心。妮娜回乡、亚妮、雀儿喜也不在……
　　「对了！」
　　我突然灵光一闪。
　　「啊？卡莉娜，你怎么了？」
　　啊﹒糟糕！竟然不小心叫出来了。
　　「没、没什么！」
　　我边敷衍边快速地在脑中思考这点子是否可行。
　　（嗯……只要这样做……然后再把那部分推给父王……那边的工作应该能在今天之内完成……嗯！这办法可行！）
　　我紧握住双拳。
　　「妮娜，有件事想拜托你。」
　　「是的，请问是什么事，小姐？」
　　「可以请父王不用派女侍到这里来吗？」
　　「咦？」
　　「在你回乡期间，雷斯特跟米蕾德就由我来照顾。」
　　「什么！？」
　　用、用不着那么惊讶吧……
　　「虽然咖啡座的准备工作我帮不太上忙，还是想在这段时间为大家尽一份心力。」、「那您的公务怎么办？」
　　「放心，我会在妮娜你回乡前，想办法处理好的。」
　　「这、这样吗？喔，好的，那我先跟老爷确认一下……」
　　当然这件事得获得父王的认可才行。不过，既然我已经决定了，岂能让父王阻拦我！
　　「啊，大家都在啊。抱歉，我睡太晚了。」
　　这时，楼梯处传来咚咚的脚步声。
　　雷斯特昨晚似乎也窝在房里做东西，双眼看起来仍旧惺忪。
　　「早安，雷斯特！」
　　我扯开嗓门打招呼。一想到之后的事，体内就涌现源源不绝的能量。
　　「嗯，早安，卡莉娜。」
　　「雷斯特！」
　　「什、什么事？」
　　「后天开始，我会叫你起床的！」
　　「喔，谢谢……」
　　哇啊，他跟我道谢耶！
　　「那、那我先回家啰！」
　　心意已决的我随即冲出了『Oasis』。
　　既然已有计划，就得快点把公务处理完！
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「起床了，太阳晒屁股啰。雷……雷斯……亲、亲爱的。」
　　趁着雷斯特睡着时，偷偷说出只存在梦想中的话语。在我的梦想中，雷斯特是丈夫，我是他的新婚妻子，而米蕾德是我们两个的孩子。
　　「呵呵呵呵……」
　　啊，不对！现在根本没必要做白日梦，因为在现实世界中雷斯特就躺在眼前。
　　「雷斯特，早上啰。」
　　「唔，嗯……知道了……唔……嗯……」
　　看起来没半点起床打算的雷斯特仅动了动身躯，又再度落入梦乡。
　　「真是的……如果你再不起床……我就要亲、亲你啰！」
　　呼……自己说完脸都红了。
　　（啊，不过这也是新婚妻子的特权。况且，就算亲了雷斯特也不会生气吧……）
　　「那个……我、我真的要亲下去啰……」
　　雷斯特仅低喃了声「嗯——」。
　　「我、我要亲下去啰……」
　　我缓缓靠近他，感觉他的呼吸就在耳边。
　　「唉呀！不行啦，还是太害羞了！」
　　我捂着羞红的脸冲出了房间。
　　一走出房门，一张嘴还擅自发出「哇啊、哇啊」的尖叫声。
　　世界上的新婚妻子每天早上都会这样吗！？
　　啊啊，天呐……我幸福地快昏倒了……
　　
　　在我决定照顾雷斯特跟米蕾德的第三天。
　　
　　[[IMG,32e188cc3f686a83fba66a6e638801c7,555,800,66927]]
　　
　　一如当初所言完成了公务的我，成功地抢下雷斯特新婚妻子的宝座。
　　因为昨晚才送妮娜离开，今天起才是我扮演新婚妻子的第一天。
　　接下来的每天我都将从叫雷斯特起床开始，然后替他做饭、洗衣服、清扫他的房间、跟他一起洗澡，并在他出门跟睡觉前与他亲吻。
　　啊，说不定他觉得东西很好吃、或我把家里打扫得很干净时，也会吻我呢！
　　「啊嗯，到时一直亲吻，人家怎么工作嘛！」
　　住在同一个屋檐下明明是很稀松平常的事，为什么会有如此幸福的感觉呢？真是……受不了啊！
　　咕鲁。
　　「啊，差点忘了，雷斯特还在睡！」
　　肚子的叫声将我唤回现实。
　　让我想起早饭才准备到一半，而雷斯特也还在睡。
　　「好，这次我一定要叫醒他！」
　　我卷起袖子，再度进入雷斯特的房间。
　　
　　当然，我的工作并非在叫醒两人，并与他们一同吃早餐后就结束。
　　「路上小心喔！」
　　「那我走啰，卡莉娜。我会买礼物回来给你的。」
　　「慢走喔，米蕾德，雷斯特。我会等你们回来的。」
　　米蕾德对摊贩的营运有很大的兴趣，便表示想利用这次休假探查其他咖啡做如何装饰、菜单的内容有哪些。而雷斯特则决定跟她一起去，我独自留下来看家。
　　老实说我也想一起去，但『Oasis』里不能长时间没人留守，何况身为一个太太全力支援丈夫也是很重要的。
　　应该说尽可能利用这段时间完成所有家事，才是一个贤慧妻子该做的。
　　基于这个想法，迅速洗好衣服的我接下来决定清扫房间。另外，我在洗衣服时还偷偷将脸埋进雷斯特的衣服里……这是秘密，不能说出去喔。
　　「好，接着来扫雷斯特的房间。」
　　因为妮娜嘱咐我不要清理工作室，所以唯一要清理的房间就只剩下雷斯特的卧室了。
　　雷斯特的房间理所当然充满了他的味道。
　　对喔！不如趁现在四下无人，用力吸个过瘾！
　　（啊，不、不行！这样太变态了！）
　　即使觉得打开窗户有点可惜，但为了打扫这也是没办法的事。我打定主意后打开窗户，
　　让新鲜空气进入房中。l
　　「啊啊……好舒服喔……」
　　海潮的香气流入房间。窗外是晴空万里的大好天气。光是看到天气这么好，整个人就好开心。
　　沐浴在如此清爽的海风中，突然觉得好想睡地。毕竟今天为了叫雷斯特跟米蕾德起床，特地起了个大早……
　　（呼啊……啊……稍、稍微躺在床上休息一下好了。）
　　「啊……这里也闻得到雷斯特的味道……」
　　将脸埋在枕头里，便闻到雷斯特头发的气味。
　　雷斯特房里的床，其实是去年收获祭后为了让亚妮、雀儿、米蕾德还有我一起睡而特别准备的特殊尺寸大床。枕头也属细长型，因此也会残留雷斯特以外的气味，不过我却只闻得到雷斯特的香味。
　　所以说，这里绝对是雷斯特固定睡的位置。
　　居然一躺就命中这个位置……简直是命运的安排！
　　一想到这里，明知现在不是做这种事的时候，我仍将脸埋在雷斯特的枕头里磨蹭，享受那软绵绵的感觉。
　　（糟糕，我明明是来打扫的，却迟迟没有进展！）
　　只要跟雷斯特扯上关系，就会变成这样。我该怎么办才好！？
　　嗯，我知道，我当然知道。
　　既然是来打扫的，那就专心打扫。不过，雷斯特的枕头却不肯离开我啊。这样我根本无法自行挣脱它啊！
　　「哎呀？」
　　将我拉回现实的是，枕头下某个触感略硬的物体。
　　伸手进枕头底下，却摸到了……一本书。
　　标题是『太太的性教育』。
　　「……这是什么？」
　　从标题难以理解内容是什么，便翻开来看看。
　　书里有着男女光裸着身体交叠在一起的插图。
　　「……咦？」
　　原以为自己看错，再翻向下一页。
　　上头刊载的图依旧是裸体的男女。
　　「这……」
　　不管哪一页都是同样的内容，插图也相当下流。
　　「这、这是……」
　　既然会出现在这里，那这个铁定是雷斯特的东西。
　　也就是说……
　　「也、也对，雷斯特是男人，会对这种东西感兴趣也是正常的……」
　　我立刻合上书并塞回枕头下。
　　不过，稍微看一下内容应该没关系吧？
　　我再次从枕头底下取出那本书，飞也似地冲进自己的房间。
　　「嗯，嗯哼……」
　　回到房间，我钻进被窝然后翻开书。我当然不是要睡，而是为了躲起来。万一被人知道我看这种色情书刊，那我的名声可就毁了。
　　「唔，鼻血都快流出来了……」
　　在雷斯特房间发现的书似乎是性行为的指南书。
　　古今中外的性技、体位、男女的敏感部位等，都有附图说明。光看就觉得害羞的字眼，理所当然地也有出现。
　　「原来如此，摸男性的乳头他也会有快感……哇啊！这、这不是插入屁股的洞吗！？」
　　真是太猛了……好像越看就越有新发现。
　　「也就是说雷斯特也希望做这种事啰……？」
　　用手轻触自己的身体边想着雷斯特温柔的脸。
　　「毕竟这本书是在雷斯特房里找到的……」
　　这么说来，说不定哪天我也会像图上画的，被他做这～种事跟那～种事啰。啊，可是这本书主要是写女性如何服侍男性……所以，这本书应该是由我来研读才对吧……
　　（问题是，我做得到书上写的吗！？）
　　看着过度激烈的体位和性爱技巧，丝毫不觉得自己能完成那样高难度的动作。不、不过，如果能努力经营夜晚的生活，或许会对新婚妻子的我有加分作用……
　　「我、我得认真学习才行……」
　　要当一个称职的新婚妻子，似乎远比我想的还困难。
　　我重新盖好被子，继续翻页往下看。
　　看样子，今晚是没办法睡了。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「早安，卡莉娜。」
　　「卡莉娜，早安。」
　　一睁开眼就闻到楼下飘来阵阵香味。
　　睡得迷迷糊糊的脑袋，顿时清醒过来。
　　「对对对对对不起！」
　　啊啊，怎么会这样呢！我似乎昨晚太晚睡，早上睡过头了。才下定决心要努力做好雷斯特的新婚妻子，却这么快就出错……
　　「卡莉娜，你慢慢来就好。饭马上就好了。」
　　「我也有帮忙喔。」
　　米蕾德边将餐盘摆在桌上边微笑。
　　要是大骂我一顿，反而比较好过。但我也不可能说今天这么晚起，是因为熬夜看那本书啊！所以，我只好顺着他们的话先坐在餐桌旁等早餐上桌，边陷入饣重的自我嫌恶。
　　「哦，今天是雷斯特跟米蕾德做早餐啊？真难得。」
　　「啊，嘉娜特，早安。」
　　这时，嘉娜特突然轻盈地现身。
　　除了外出冒险之外，就算米蕾德没邀她也常会在街上看到她的踪影，因此我对于她的造访并不会太惊讶。
　　「早安，嘉娜特。」
　　「嗯，你们刚要吃早餐啊？」
　　「嗯，要不要一起吃呢？虽然不清楚这些材料到底是几人份的，但明显是做太多了。」
　　「嗯，那我就不客气了。」
　　「太好了。」
　　雷斯特也很习惯地邀请嘉娜特一起用餐。是的，吃饭就要多点人才比较开心。
　　「那么，你跟卡莉娜先稍等一下，马上就好了。」
　　「嗯。」
　　嘉娜特一坐在我对面，便低头盯着我看。
　　「怎么了？你从刚刚就一直叹气，在烦恼什么吗？」
　　「咦……啊，这么明显吗？」
　　「那当然，我可是伟大的龙王耶。」
　　啊，也对。从嘉娜特此刻的妖精模样虽然很难想像，但她其实是继承古代智慧的龙之一族。
　　……既然她拥有所谓的古代智慧，应该能给烦恼不已的我明确的答案吧。
　　「嘉娜特……」
　　「什么事？」
　　「有件事想跟你单独谈谈，可以吗？」
　　「嗯，没问题。只要我能力所及，我会尽可能替你解答。」
　　「非常感谢你！」
　　我朝自信满满挺起胸膛回答的嘉娜特低头感谢。
　　太好了！光是听到她这么说，我就看到了一线曙光。
　　
　　「好了，你要商量什么事？」
　　结束早餐后，我跟嘉娜特再次面对面坐在大厅。雷斯特跟米蕾德今天也要去侦察其他咖啡厅，不用担心他会听到我们的对话。
　　「其实就是……想间你取悦男性的方法，也就是晚上的……那件事……」
　　「什么意思？你用不着害羞，尽管说详细点。」
　　嘉娜特吃着饭后甜点的水果，直盯着我看。
　　「是的，就是指晚上……的床第之事。」
　　「喔～原来是指那档子事。」
　　「是的，我想你对这方面应该很了解才是。」
　　「那当然，在龙的世界我可是相当厉害的。」
　　「相当厉害！？」
　　「就是说我解决掉无数挑战我床上功夫的男人，无数喔。」
　　「是杀掉他们的意思吗！？」
　　「不，当然不是杀掉他们，而是被他们服侍。」
　　「服、服侍？」
　　「嗯，不过我说的服侍可不是色色的意思喔？」
　　「啊，那个……其、其实我就是要问那个。对了！关于这本书上面写的……」
　　我边说边将昨晚在雷斯特房间找到的『太太的性教育』拿给嘉娜特看。
　　「那是什么！？」
　　嘉娜特似乎第一次看到那本书，十分惊讶地飞了起来。
　　「我想问的就是关于这方面的事……」
　　「是、是吗？可是，那、实在……很私人耶。」
　　「是不能说的秘密吗？」
　　「糟、糟糕！我突然想起我还有件急事要办！抱歉，下次再跟你讨论！唉呀，没想到我居然忘了这么重大的事……啊，很遗憾不能帮上你！」
　　嘉娜特一说完，便一溜烟地飞了出去。
　　居然被她逃掉了！
　　也对，一般人听到这种事都会逃之夭夭的。
　　「哎呀，卡莉娜，你一个人啊？」
　　「阿、阿姨！？」
　　就在我犹豫要不要追上去时，雪莉阿姨却出现在入口处。
　　阿姨还真是神出鬼没……不、不过，此时我倒是很庆幸她的出现。
　　如此如此、这般这般。
　　我豁出去地将内心的疑惑全都向雪莉阿姨倾泄。既然那方面的事不能问嘉娜特，唯一能问的就只剩雪莉阿姨了。
　　「没错……最重要的还是爱。」
　　「爱吗！？」
　　原以为她会给我性爱技巧方面的建议，却得到如此意外的答案。
　　「是的，为了心爱的人，任何事都愿意做，这就是爱喔～」
　　雪莉阿姨虽这么说，却还是搞不清楚她所指何事。
　　「那么，具、具体来说是什么？」
　　「咦？这本书是你在雷斯特房里找到的吗？」
　　阿姨并没有回答我的问题，反而看向我拿给她的书封面。
　　「啊，抱歉，我擅自拿出来。」
　　「不，没关系。因为雷斯特绝对不可能收下，所以我才偷偷藏在他房间，以便不时之需……但现在被你找到反而好。很高兴我带回来的书能派上用场。」
　　「咦？这是阿姨的书？」
　　「这是附近素有往来的太太们送我的，内容很受用吧？」
　　里头讲的都是性爱方面的事，说受用好像有点太……
　　「难得你们四个都在一起了，如果性爱技巧一成不变，双方都会感到厌倦的。所以多学点相关知识才实用少」
　　阿姨拿走我手上的书翻开摊在桌上。
　　「所以，马上就来练习书上的技巧吧。来，先从这个开始如何？」
　　阿姨说完后就指着翻开的那一页。那里正好是……
　　「用、用嘴含住、男人的性器……？」
　　「没错，有些人喜欢这样更甚插入喔。」
　　插、插入……阿姨，你说得太露骨了……
　　「嗯，如果要练习的话……就用这个好了。」
　　阿姨这么说道，然后从厨房拿出一根还没熟，稍硬的香蕉。
　　「来，你就把这跟香蕉当作那里，用心地爱抚它吧。」
　　「好、好的，我试试看……」
　　嗯，该怎么做呢？
　　好吧，总之先照着眼前书上教的做吧。
　　首先双手握住香蕉，慢慢含住它。
　　由于自己看不到，也不清楚做得好不好……
　　或许该准备一面忄子来看。
　　「嗯嗯，不错喔，卡莉娜。」
　　（做得不错吗？）
　　虽然获得雪莉阿姨的称赞，却还是抓不到要领。
　　「要用舌头舔内侧跟前端。」
　　「这、这样吗？」
　　我不断舔着香蕉的顶端。
　　尽管完全搞不懂这样是否正确，但一想到要把香蕉当成雷斯特的分身，脸颊就羞得快喷出火了。
　　（嗯，我记得……雷斯特的是……）
　　边拨动舌头，边回想雷斯特的形状、硬度以及温度等。
　　越是想像越觉得香蕉有了生命。
　　「嗯嗯，你很有天分喔。只要照这样样子继续练习，就会变得很厉害了。」
　　「唔嗯！些些泥！」
　　道谢固然很重要，但含着香蕉好像太失礼了？
　　雪莉阿姨就在我拼命练习时，朝我挥挥手离去了。
　　一个人做这种事难免觉得很空虚，但只要能让雷斯特开心，我绝对会努力的！
　　「咦？卡莉娜，你在做什么？」
　　「噗！」
　　我立刻把香蕉从嘴里吐出来。
　　「哇啊啊啊！？没、没什么！真的没什么— 一
　　一抬头赫然发现米蕾德站在『Oasis』的入口。她该不会忘了拿东西吧？
　　「咦？既然没事，为什么那么慌张？」
　　经她这么一提，我才有时间冷静下来思考。于是我将手贴在胸口，安抚怦通狂跳的心脏。
　　「因为我本来想一个人独占这些香蕉，没想到却被你发现！」
　　这个藉口会不会太牵强了？
　　一脸狐疑的米蕾德先是盯着卡莉娜看，后来便露出笑容。
　　「如果是这样的话根本不用隐藏嘛！家事都是你做的，你最辛苦，所以米蕾德的份也给你吃！」
　　说完后米蕾德便从厨房取来整串香蕉。呜呜，强烈的罪恶感刺痛着我的心。
　　「来，尽管吃吧！」
　　「好的！那我就不客气了！」
　　接下来我不知道在米蕾德面前吞掉多少根香蕉。
　　恶……我想这阵子我都不会想吃香蕉了……
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「在、在浴室服侍对方！？」
　　那天的傍晚过后，回到房间的我在询问蒙堤奇亚后惊讶地叫道。
　　『——分析结束。接下来将判断主人是否适合如书上所教，用身体的特征在浴室进行所谓的人体肥皂。』
　　因为实在没办法在一个晚上看完那么厚的情色书籍，最后只好请蒙堤奇亚帮忙。
　　可、可是，一开始讨论后她却回我听不懂的专门用语，到底蒙堤奇亚是怎么看那本书的？
　　「呃……人体肥皂是什么样的行为？」
　　『——详细说明。所谓的人体肥皂是指女性用肥皂涂满身体，再用全身替男性洗澡的行为。』
　　「用、用身体替雷斯特洗澡峥」
　　『——推测肯定。主人的胸部是雷斯特少爷喜欢的尺寸，所以我判断用胸部替他洗澡应该非常有效。』
　　「胸、胸部！？……是这样吗？」
　　我用手抚摸着自己的身体，边想像那行为。的确，如果要用身体替他洗澡，似乎会大幅度地触碰胸部。
　　而且，之前发生亲密行为时，雷斯特确实常碰我的胸部。当、当然是撇除我希望他摸的情况啦。
　　没、没错……雷斯特应该很喜欢我的胸部……
　　「我、我知道了！」
　　只要能让雷斯特开心，就算是稍微……不，是很丢脸的事，我也愿意做！嗯，我绝对要做给他看！
　　『——意愿确认。那么现在就依照书本，开始解说作业流程。』
　　「那、那就麻烦你了。」
　　我正坐在床上，开始接受蒙堤奇亚的人体肥皂指导。
　　
　　喀咚——
　　
　　「打、打扰了！」
　　从更衣室进入浴室需要相当大的勇气。
　　当然，如果对象是雷斯特，我倒是不讨厌让他看自己的身体。
　　但会不会觉得害羞就是另一回事了，更何况我是趁雷斯特洗到一半闯进去的，那种羞耻感感跟同时进去洗是不同的。
　　「……呃，卡莉娜……有什么事吗？」
　　「我我我我来帮你刷背！」
　　「……是、是吗，那就谢谢你了。」
　　「好的！」
　　虽然用浴巾遮住前面，但我仍直视雷斯特的双眼强力宣告。希望他能感受到我的决心。
　　「……那就拜托你了。」
　　听到他这么说不禁松了一口气。看来之前的学习总算派得上用场了。
　　「好、好的！那么，请你坐在椅子上面朝那边！」
　　「好的，麻烦你了。」
　　「没问题！」
　　我立刻遵照书上教的，用肥皂涂满自己的身体。尤其是胸部周围。香气宜人的泡沫立刻覆盖我的身体。
　　「接、接下来……请你坐好别动喔。」
　　咕噜，我听到雷斯特咽口水的声音。
　　雷斯特好像察觉到我想做什么，整个人感觉很紧张。而我就更不可能冷静了。我的心脏失速狂跳，仿佛快从嘴巴里跳出来了。
　　接下来，我捧起满是肥皂泡泡的胸部，鼓起勇气挺向雷斯特的背搓洗。整个胸部就这么压在他的背上。
　　「呀啊！」
　　啊呜……不小心叫了出来。天呐～我真的丢脸到超想哭的。
　　「感、感觉怎么样……？」
　　受不了过度安静的气氛，我试着询问。
　　「……嗯。如果我说很舒服，你应该不会生气吧？」
　　「那、那当然！听到你这么说，我会更加努力的！」
　　受到鼓励的我双手抱胸，画圆似地清洗雷斯特的背部。雷斯特光滑的背部跟肩膀非常温暖，而我摩擦后变硬的乳首则感到阵阵刺麻。如果不将身体全都压向雷斯特地摩擦，开始有感觉的我就会忍耐不住了。
　　「呃，那个……前面……我也帮你洗吧？」
　　尽管非常害羞，但我仍照蒙堤奇亚教的移动到雷斯特的正面。
　　「啊……！」
　　
　　[[IMG,637e7de6b6f79c3652c635724a9f8410,555,800,58857]]
　　
　　「呃……抱歉！」
　　雷斯特的分身早已变得又大又硬。其实他根本不需要跟我道歉，因为那里会如此反应表示他觉得很舒服。
　　羞愧的感觉依然没消失，但看到他勃发的腿间，便让我涌起想更卖力的念头。
　　「那我……开始洗啰……」
　　依照顺序我先将他伸出的脚夹在胸前的山谷间，然后上下移动。沿着脚尖、脚踝、小腿、大腿一路往上洗完双脚后，这次为了夹住他的分身，我让身体卡进他的双腿间。
　　「……！」
　　这下咽口水的变成是我了。
　　硬到看似涨痛的性器，等不及我造访地直指天花板。抬头看向雷斯特，发现他因快感闭起双眼，两颊微微泛红。
　　「你……喜欢吗？」
　　「咦……？」
　　雷斯特张开了双眼，我则趁机将他的分身包裹似地纳入怀中。
　　「因为……蒙堤说你好像很喜欢我的胸部……」
　　雷斯特害羞地笑着，边用力点点头。
　　啊，蒙堤果然没说错。我平常那么细心保养自己的身体，就是为了让雷斯特喜欢，如今听到他这么说，便觉得自己努力维持身材是值得的。
　　「既然如此，就让我用胸部让你更舒服吧。」
　　我用力地夹住他，分别运动左右乳房仔细地清洗他的腿间。或许是感到兴奋的关系，胸中的硬挺猛烈颤抖。雷斯特也主动挺出腰部，仿佛开始享受我的胸部。
　　「哈啊、啊、嗯、啊啊……啊、嗯嗯、哈啊、嗯啊……」
　　雷斯特过份粗暴地在我胸口蠢动，让我也越来越有感觉，但因还没洗完他全身，动作不能继续停滞不前。
　　「雷、雷斯特。求求你，再忍耐一下。」
　　话一说完便将胸部从他腿间移开，转而清洗他的胸口、腹部及其他部位。每当我上下移动，雷斯特耸立的腿间便戳弄我的腹部。我可以感觉它好热、好硬，连我自己好像都快高潮了。
　　「嗯、嗯……哈啊……雷斯特的……那里在动……嗯嗯……」
　　「没、没办法啊，谁教你那样做……」
　　终于，我和雷斯特的身体正对着贴合。
　　我清楚地感觉满是泡沫的雷斯特和我的腹部之间，夹着一根又热又硬的肉棒正剧烈抖动。
　　「啊……我、我已经……嗯嗯嗯嗯……」
　　这样子……真教人按捺不住。
　　仔细一看，才发现我那早已被爱液弄湿的腿间，正不由自主地挤压着被我夹住的雷斯特大腿。
　　雷斯特的脸庞近在咫尺。
　　原本我只是想抱住他的头，将脸埋在他的胸口，不料却下意识搂住他的头吸吮起嘴唇。
　　「嗯啾、唔……嗯、呼……哈啊、啊……嗯嗯、嗯唔……呼……」
　　脑芯麻痹，我已搞不懂自己在做什么了。
　　我只知道自己的身体似乎记得雷斯特的体温，以及相互拥抱交互体液时感觉非常舒服。
　　「嗯唔……嗯……嗯哼……嗯啾……」
　　「唔……已经……呃……快出来了……」
　　耳边传来雷斯特哀鸣似的声音。但我的身体却停不下来，不知如何是好。
　　「啊、嗯、哈啊、啊、雷斯特……射吧……请你尽管射吧……」
　　我更用力搂住雷斯特，好让两人的身体间没有空隙。
　　「唔！」
　　
　　咕啾、咕啾、咕啾咕啾！
　　
　　我可以感觉到挤在两人腹部间的分身，强势喷出白浊的液体。就像帮浦挤压出来的水般喷出的灼热体液，撒在我跟雷斯特之间，仿佛要将我们连得更紧密。
　　「啊……啊啊……好热……你射的……」
　　似乎是浴室蒸气的关系，觉得脚下蔓起雷斯特的气味。覆盖两人身体的强烈雄性气味，让我感觉晕陶陶的，几乎要失去意识。所以，我稍微离开雷斯特的身体，却发现自己白皙的腹部沾满雷斯特射出的体液，身上全染上了他的味道。
　　「感觉……好舒服喔……」
　　气喘吁吁的我肩膀轻颤，边对雷斯特说。
　　虽然雷斯特苦笑地说「明明是我被服务」，但我却觉得事实恰好相反。
　　「最重要的是雷斯特觉得舒服。」
　　我是真心这么认为的。
　　「不过，我可以问你一件事吗？」
　　「什么？」
　　「为什么想这么做？」
　　「啊！」
　　天呐，居然直指问题核心！
　　「你突然做这种事……该不会是母亲教的吧？」
　　哇啊，被他猜中了！完全无话可说！
　　但我并不打算将所有的错推给雪莉阿姨。毕竟是我觉得自己无法像其他人那样服侍雷斯特，才选择这种方式补偿他的。
　　因此，我便毫不羞怯地说。
　　「不，阿姨只是给我建议而已。这阵子我满脑子都是你的事，事情都做不好……便想藉这机会努力帮你一点忙。」
　　「……是吗？谢谢你，卡莉娜。」
　　「不客气。」
　　我摇摇头后继续说。
　　「只要是为心爱的人，无论什么事我都愿意做。只要想到这么做都是为了你，根本不算什么。」
　　这确确实实是我真正的心意。
　　原来如此，雪莉阿姨果然没讲错，我终于了解她的意思了。
　　「所以，雷斯特，可以让我继续做下去吗？虽然我没练习多久，但我真的非常努力地学了。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「嗯唔、呼、啾……嗯嗯……唔、啾、嗯呼、嗯啾……」
　　走出浴室穿上睡衣后，我来到了雷斯特的房间。现在已是米蕾德平常入睡的时间了，所以不用担心会被她发现。
　　我并不讨厌米蕾德在场，但此次的目的是要展现我学习到的性爱技巧，所以我特地请雷斯特支开她好让我们两个独处。
　　「我最喜欢……雷斯特的味道……嗯、啾……」
　　我请他站在床边，然后我蹲在地上用嘴巴替他爱抚腿间。用香蕉认真练习的成果，终于能派上用场了……
　　（呃，一想起香蕉的味道，胃部突然很不舒服……）
　　但口中尝到的却不是香蕉而是真真切切雷斯特的味道。我就像书中教的先用舌尖刺激前端，接着用舌头卷住它含入口中时，便觉得它逐渐硬挺。
　　「嗯啾……雷斯特……嗯呼……这样你觉待舒服吗？」
　　「嗯，非常舒服。」
　　雷斯特向来温柔，就连这种时候也可能说善意的谎言免得我难过。但我却觉得他大可直说，如果有所不足我也可以改进。
　　「虽然我希望你喜欢我的胸部……但也想要你更中意我其他部位……」
　　「只要是你的身体，每一个部位我都喜欢。」
　　「嗯、嗯嗯、嗯、嗯！咕……既然这样，就让我的喉咙感受你坚硬的雄身……嗯嗯、哈啊、嗯啾、啾啾……嗯唔……」
　　当我出声吸吮时，雷斯特的膝盖也剧烈颤抖。
　　「卡莉娜……我……哈啊……我可以……射在你嘴里……吗？」
　　「哈啊……呼……嗯嗯……请……你……将火热的汁液……尽情喷在我嘴里吧……嗯、啾啾、啾、嗯呼……啾啾、啧啧……啾啾……」
　　伴随着淫荡的水声，我卖力吸吮着，雷斯特的双脚也抖得更厉害。
　　
　　[[IMG,5af8997b9209552eb68e29fde4db3b46,555,800,57185]]
　　
　　「……嗯唔……嗯、啾啾……滋滋……啾啾啾啾！」
　　「你那样做……嗯嗯……呃……我会……呃、啊……会、射出来的……！」
　　「嗯嗯、呼……啾啾……啾啾、滋滋滋、啾……！」
　　
　　咕啾、咕啾、咕啾！
　　
　　「嗯嗯！？嗯呼……嗯、嗯嗯！！」
　　大量的白浊液体宣泄在我的口中。在『太太的性教育』一书中虽有写到用嘴承接体液，但雷斯特在宣泄的瞬间却将分身抽离我的口腔。
　　（咦，为什么」）
　　
　　咕啾、咕啾、咕啾咕啾！
　　
　　黏稠的液体从我嘴角滑落，雷斯特仍继续宣泄并弄脏了我的脸。
　　（怎么这样！太浪费了，居然流出来……）
　　用手沾了喷在脸上的体液舔了下，果然有雷斯特的味道。其实好希望他的味道也能进到胃里，此刻却只能用嘴品尝。
　　不经意抬眼看了下雷斯特，发现他正用困惑的表情望着那样的我。
　　「……啊，请你千万别认为我是个淫荡的女人。只、只是一想到你，我的脑袋就无法思考……」
　　「嗯，我很了解卡莉娜的心情。」
　　「……嗯，谢谢你。」
　　「不过，我还是希望能跟你一起享受这份快感……」
　　啊啊……雷斯特，光听你这么说我就快不行了。我早已准备就绪的小穴，好像又要流出爱液了。
　　「我当然很高兴你为了我练习各种技巧，但比起高超的技巧，你能在过程中感到欢愉更让我觉得快乐，也更有感觉。」
　　「啊……」
　　拜托你快停止吧！
　　不要再散发我最爱的迷人光芒了……那会让我疯狂想要你。
　　「不管什么体位都无所谓，请你进来我体内。」
　　我用啜泣般的声音恳求着。
　　内裤早已像块湿布穿着好不舒服。我将内褪至脚边，让雷斯特确认似地翘起臀部。
　　「那我就这样插入可以吗？」
　　「是的，我有练习过。」
　　雷斯特一坐在床上，我便硬坐上他敞开的腿间似地，让他的分身没入自己体内。虽不是正统的背后体位，却是雷斯特最能轻松利用弹簧床弹性的姿势。
　　「啊啊、不……啊……嗯嗯！进……进来了……雷斯特在我体内……」
　　「再一下下……嗯……这样就全部进去了……」
　　哈啊啊啊！呻吟声不禁从我嘴里溢出。接纳他进入的安心感与悦乐，让身体在令人颤抖的快感中驰骋。
　　「嗯啊啊啊……雷斯特顶得好深喔……我的嫩壁可以感觉得到……你那里的形状……」
　　「我要动了喔。」
　　「啊嗯，好、好的……请你尽管动……」
　　询问过我的意思后，雷斯特先是画圆似的搅动嫩道较浅的部位，再猛烈顶进深处。每当这时候我的嫩道都会忘情收缩，紧紧缠住雷斯特。
　　「嗯啊啊啊！从、从入口到深处都被彻底搅弄……啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷斯特也强势敲击子宫的入口，让我不自觉放声大叫，怎么也停不了。
　　「啊、嗯嗯、唔……哈啊、啊啊、好舒服……好棒……啊、嗯嗯……啊、哈啊、嗯啊啊……太、太棒……了……」
　　膝盖、手臂都不住颤抖。要是两人没有紧紧相系只怕就要坠落，后来才发现雷斯特抓住我光裸的胸部支撑着我。敏感的部位同时遭攻击，带给我无数次的轻度高潮。
　　「啊、嗯、哈啊、我其实……嗯嗯、啊、啊啊……最喜欢、被摸、胸部了……！啊、啊啊、啊、啊啊！」
　　每当下半身被剧烈顶撞，我便发出断断续续的哀鸣。
　　现在的我除了雷斯特带给来的快感，什么都无法思考了。
　　「我、我喜欢这样……嗯啊……哈啊、啊、请你再给我多一点……」
　　「不管拥抱多少次，卡莉娜都是最棒的。无论是嘴里、胸部还是体内……全都好棒。」
　　「真高兴你这么说……嗯、我练得有、有价值了。只要你想要，无论多少次我都愿意让你拥抱……嗯……啊、啊、啊啊、啊！」
　　「呃、唔呜呜！我快不行了！」
　　「嗯……嗯嗯、嗯……没关系……随你喜欢……射在哪里……都可以……嗯啊……！我、我已经……忍耐不……嗯啊啊……Ⅱ」
　　「要射在里面了！」
　　「好的……！请射在最深的地方！啊啊！快点！快点射吧！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　咕啾、咕啾、咕啾咕啾！ ，
　　
　　「嗯呃、嗯唔！啊、啊、啊啊啊！不行了、我要去了、要去了！嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　咕啾、咕啾咕啾……！
　　
　　「……出来了、好热，在里面……冲击着我的体内……射好多……」
　　身体不停颤抖，接纳着雷斯特给予的一切。
　　我摊在雷斯特身上，享受那慵懒的倦怠感。
　　「感觉怎么样，卡莉娜？」
　　「是的，我觉得……非常地舒服……」
　　「我也是。」
　　脑袋完全无法思考，一片空白。
　　
　　但内心却充满了无以言喻的幸福感。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　回过神来，才发现我正把玩着胸口闪着蓝色光辉的坠子。
　　……光看着它就想起在两人在雪山度过的浓烈夜晚。哇啊啊啊……我的脸又忍不住发烫了……
　　「卡莉娜？」
　　「啊，是的！呀啊！？」
　　当我站起来，椅子往后倾倒发出了巨大的声响。
　　「雷、雷斯特！？」
　　「你没事吧？」
　　雷斯特朝我伸出手。
　　虽然倒下的只是椅子并不是我……
　　「嗯……我没事！」
　　我大方地握住他的手。
　　现在的我已经结束修练了。
　　
　　因为雷斯特最爱的，其实是我像现在这样坦率地向他撒娇！