　　距离《异色协奏》见面至今，好快已经一年
　　因为有各位的爱护而得以再次回来ＧＡ文库，我あざの耕平。
　　藉由这本书初次阅读我作品的读者，初次见面你们好。我是神曲奏界的新人，还请大家多多指教。
　　～
　　……啊，站着阅读这本书的读者，收银机那边差不多没有人排队了哟？
　　～
　　那么那么。
　　对于看过《异色协奏》的读者来说，以下的话可能重复听过了，但笔者我还是想把自己能够参与神曲奏界的来龙去脉先说明一下。
　　首先，说到《异色协奏》，是去年夏天发行的「神曲奏界」的短篇集。由四位作家各自创作，描写神曲奏界世界的特别企划。而笔者也是当时受邀的执笔阵之一。
　　话虽如此，但这终究是我初次接下ＧＡ文库的工作。而且，也是初次参与分享世界的创作，除对世界观与设定的理解不深，也没注意到自己我行我素的行为，甚至于没有遵守交稿日（虽然这跟创作神曲没有关系），而给周遭的人们添了许多麻烦。
　　明明半年前就接下这个工作，但我还拖稿拖了一个月，甚至于写好的故事跟当初提出的构思完全不同……这不像是真的对吧？实在很扯对吧？真是对不起。（不，我是说真的。）
　　只不过，或许应该说是托大家的福吧，结果我自己相当满意完成的短篇故事——这个嘛，那就是也收录在这部作品里的第一话「丹·萨里艾尔和白银之虎」。
　　这一次，因为有读者们的评论及编辑部的支持，让我得以再次描绘那些家伙活跃（？）的事迹。这无论对于笔者或作品来说，都是幸福之至的事情。因为这就是我抱持不让大家说「就那样直接完结不就得了」这种话而努力的结果，还请大家多多替我加油打气。
　　还有，写这个可能有些画蛇添足吧，当时邀请我参与《异色协奏》的，正是催生神曲奏界的榊一郎老师。绝不是中了风姬尸鬼老师的策略！这点还请多多包涵！（※！）
　　～
　　总之，这部作品是基于那种原因而得以在神曲奏界世界抢到最后一席，但就如前面所说的，正因为它是基于某种意义而开始得很与众不同，因此风格就跟其他神曲奏界系列有些不同。
　　譬如以浅显易懂的例子来说，正如小桃在一开头就惊慌失措的，这部作品的标题并没有扯到「颜色」。
　　……不，这个嘛，严格说来还是加了「白银」呢（笑）。但这终究是虎子他毛皮的颜色，与象征故事的系列颜色并不一样。
　　还有，本部作品是采取连续短篇的形式，有别于其他系列基本上都是以长篇故事为主。这是经过判断而决定这个故事比较适合这种形式，所拟出来的结果——这样的话，搞不好会加强这部作品与过去的神曲奏界系列截然不同的印象。
　　只是，这一点也是要看这部作品诞生的来龙去脉，其实也是基于把目标放在「大胆」改变的感觉而拟出的结果。不过，这也是，基于编辑部「不想在神曲奏界建立『框架』！」的想法。
　　而且根据榊老师肯定的说法，「神曲奏界的概念是『热闹的祭典』」，因此基本上神曲奏界似乎是「什么样的题材都有」，倒不如说是具备了「尽量写还没写过的题材」这么有男子气慨的方针。
　　因此，这部作品也——
　　编辑部：「随便怎么写都可以哟！」
　　あざの：「啊，是吗？」
　　所以就变成这样了。（太简单了！）
　　结果怎么样呢？各位觉得这部作品的风格如何呢？是否稍微理解了呢？
　　～
　　……抱歉，我撒了点小谎。其实我很认真写这部作品的，真的哦。
　　～
　　啊，对了对了。还有一个千万不能忘记的说明。已经看过「神曲红」也就是绯红系列的读者，在本部作品第二话登场的拓植事务所各位人物，都是榊老师笔下系列的登场人物。难得这些人物都在同一个都市，因此就基于分享世界的概念，让他们也在这部作品登场。加上那部系列作品又是建立神曲奏界世界的根本，读者若想要更深入了解这个世界，请买回家仔细研究哦。
　　然后是尤芬丽的各位粉丝！真的很对不起你们！我这都基于爱！这也是一种爱，请你们原谅我！（我超爱尤芬丽。）
　　～
　　然后，已经到最后了——
　　责任编辑Ｍ，感谢你愿意听我各种繁琐的要求，你那容易通融的个性真令人赞赏。截稿的时候也务必保持那么棒的个性……啊，没有啦，我并不是想偷懒啦！
　　然后，基于あざの耕平的作风，我都会帮责任编辑取绰号——Ｍ小姐就叫玛丽安怎么样？（带有仕女风）
　　负责插画的カズアキ先生，谢谢你画了如此秀丽的插画。每一幅都迷人到让我十分讶异！看到这么栩栩如生的人物，不禁让执笔的我干劲倍增呢。
　　管理设定的日高真红小姐，延续《异色协奏》又给你添麻烦了，也多亏有你的帮忙。
　　然后是各位读者。萨里艾尔与愉快的伙伴（？）们的闹剧，不知道你们看得开不开心呢？各位神曲奏界迷，还有这次初次接触神曲奏界的各位，未来还请你们多多支持这两个新加入托巴斯的成员。
　　那么后会有期了。
　　二〇〇八年八月　あざの耕平
　　※1 在杉井光老师的《闲狼作家是美少女妖怪？》（尖端出版好评发售中！）里，有部分令人误解的场景。（※2）
　　※2 不过，あざの耕平照理说与男爵宇野毫无关系，反而应该说是被冤枉的！（※3）
　　※3 不，我是说真的！