　　１
　　当最后一个音符完全消失在空中时，演奏厅里响起如雷贯耳的掌声。
　　观众席的灯光亮起，演奏厅被灯光包围。
　　许多观众从座位上站起来，毫不吝惜地朝舞台抛出赞美之词。不只是人类而已，像萤火一样飘在舞台上的球体，是下级精灵勃来。他们身上的光愉快地一明一灭，坦率表现出对刚才那场演奏的欢喜之情。
　　站在舞台上的男子，缓缓把小提琴从肩上拿下来。他朝勃来们微笑，接着朝观众席举起一只手，将手抵在胸前，朝观众鞠躬。
　　男子的年纪大约在二十五、六岁左右。优雅的举止有如画中人物，身材高挑纤瘦，身穿古典晚宴服的模样十分气派。梳拢到脑后绑成一束的银色长发，随着男子的动作而像猎犬尾巴般跳动。
　　男子抬起头来，重新望向观众席。
　　或许是因为刚才使尽全力演奏，他的呼吸还有些急促，额头上的汗水闪闪发光。可是，眼镜底下的双眸露出了满足的光彩。当线条纤细的脸庞露出了自豪但略带腼腼的微笑时，观众席响起尖叫声与欢呼声。
　　男子全身沐浴在喝采中，然后在未曾歇息的掌声中，朝舞台后方走去。
　　★
　　「啧、啧、啧、啧！」
　　休息室里摆满乐迷送来的花束，丹·萨里艾尔像机关枪一样连连咂嘴，把外套甩到沙发上。
　　跟舞台上的样子比起来，他简直就像换了个人似的。看到契约主愤慨的模样——虽说他常常这样——小桃不由得缩起脖子。
　　「不爽、超不爽的！」
　　「啊？」
　　总之先捡起外套，把它挂在衣架上以免弄皱，小桃偷偷瞄着萨里艾尔。
　　小桃的外表看起来像是十五、六岁的少女，有着圆滚滚的黑色眼珠和一头黑发。要说可爱的话也算可爱，不过老实说，她算是比较土气的少女。她的头发扎起，在左右两边梳成包包头。娇小身躯所穿的朴素女仆装，与其说是古典，不如说是老气。这种打扮不是她的嗜好，而是契约主萨里艾尔的兴趣。
　　小桃的正确名字是小桃，帕尔米拉·发尔斯塔夫。她不是人类，而是与萨里艾尔缔结契约的中级精灵。
　　「那个……萨里艾尔主人？您为了什么事不高兴呢？今天的演出不是非常成功吗？」
　　听到小桃诚惶诚恐地问着，萨里艾尔一把扯下眼镜，回头瞪着她。
　　事实上，他之所以戴上眼镜是为了掩饰凶恶的眼神。灰色双眸此时射出凶恶的目光，小桃开始后悔自己为什么要问那个问题。
　　「非常成功？你是在说今天的演奏会吗？」
　　「是、是啊，因为、观众们不是那么热烈地拍手吗……」
　　「白痴！你眼睛瞎了吗！」
　　萨里艾尔口沬横飞地大声斥喝，小桃紧闭双眼，把小小的身体缩得更小。
　　「你没有看到今天的演出吗？啊？」
　　「我、我有啊，我一直在后台听萨里艾尔主人的演奏，实在是非常完美——」
　　「我没有要听你的感想。」
　　「是、是。」
　　当萨里艾尔发火时，最好不要再违抗他。基于长久以来累积的经验，小桃立刻低下头来。
　　不过，像这样一直保持沉默，主人的心情也不会变好。小桃打开放在桌上的香槟——这也是乐迷送来的——一边往杯子里倒，一边说：
　　「我不灵光的耳朵实在听不出来，萨里艾尔主人对今天的演奏是不是还有什么不满意的地方呢？」
　　「白痴。」
　　听到小桃的问题，萨里艾尔再次连连咂嘴。低头望着契约精灵的视线，带着两成悲哀加八成无情。虽说他长了一张帅气的脸蛋，但这样看起来反而更像个放高利贷的小白脸。
　　「本大爷怎么可能会有让自己不满意的演奏？就算有好了，那时候的事归那时候的事。或许以前也有过那种情况，不过我的心眼才没有小到会为了那种芝麻绿豆大的小事一件一件生气。」
　　「那、那么，您是为了什么而生气呢？灯光太热了吗？还是海报的照片拍得不够好？啊，难道说您肚子饿了吗——」
　　啪一声，萨里艾尔的食指以迅雷不及掩耳的速度弹在小桃额头上。
　　小提琴演奏家的手指细长而灵活，而且他们的手指与其说是纤细，倒不如说是强劲。因而小桃连惨叫都叫不出来，一边发抖一边用两手捣住额头。
　　萨里艾尔冷哼一声，大步走近桌边，从小桃手中一把抢走香槟酒瓶。
　　「……因为观众席上有空位。」
　　「咦？」
　　「有、空、位！能让世界为之动容的有名作曲家、天才小提琴演奏家，丹·萨里艾尔的演奏会，竟然会有空位！这怎么能叫我不生气呢？」
　　「啊……」
　　萨里艾尔直接仰起酒瓶大口大口灌着酒，小桃无力地应了一声。听萨里艾尔这么一说，她倒是想起来，最后一排的几个位子好像是空着。
　　「那不是芝麻绿豆大的小事吗——啊，好痛！」
　　啪一声，这次攻击小桃额头的是中指。
　　由于身为音乐家，萨里艾尔也拥有一对顺风耳。
　　「不爽，超不爽的！」
　　「请您不要介意这种事，萨里艾尔主人，那些观众一定是因为有事，所以才中途离席。」
　　「那里本来就没有坐人！我一开始就注意到了。」
　　「观、观众席灯光暗下来时您就注意到了吗？那是最后一排耶。」
　　「我的视力本来就很好。而且，我每次都会先确认观众的入场状况。」
　　「……小心眼。」
　　啪！
　　这次发动攻击的是无名指。不过，攻击威力之强，令人难以想像是无名指发动的攻击。
　　小桃捣着额头，泪眼婆娑地呜呜叫着。惨叫几声以后就没事了，这实在是小桃的不幸，不过她本人还没有发现这一点。
　　另一边的萨里艾尔完全没有理会契约精灵的反应，继续仰着香槟酒瓶大口灌酒，然后重重呼了口气。
　　每次公演结束之后，萨里艾尔的心情十之八九都很差。今天刚好发现观众席有空位，所以就把心情不好的原因归咎于没有坐满的观众席。
　　公演结束之后，小桃每次都能看出萨里艾尔心情不好的真正原因。
　　可是，她一次也没有当面说出来。
　　虽然自己的契约主绝对不会说出口，但小桃很清楚他究竟为了什么而烦恼苦闷。
　　「请您振作起来，萨里艾尔主人。上个月的公演不是也没有坐满吗？可是萨里艾尔主人那时候的心情很好啊。」
　　「那还用说，那是跟老头们一起的联合演奏会，而且还是他们的场子。不过，观众的视线都在谁身上倒是很明显的。」
　　萨里艾尔的心情突然变得很好，咯咯咯地笑着。
　　「那些食古不化的顽固糟老头们，硬是给主办单位施压，把我的演奏安排成暖场曲目。我们打开天窗说亮话，大半的观众还不都是我的粉丝？结果我的暖场曲目拚命安可，让那些家伙的演奏拖到很晚才开始。那时鼓掌热烈程度的差别实在让人很爽。公演结束之后，根本也没半个乐迷去休息室向他们打招呼。哇哈哈！」
　　萨里艾尔打从心底愉快地大笑，看来心情已经变好了。
　　不过，萨里艾尔对自己的这种评价——能让世界为之动容的有名作曲家、天才小提琴演奏家——并不是自吹自擂。这几年，有关他的评论传遍了将都托尔巴斯的乐界。不，不只是乐界，应该说「全世界」都知道他这个人。
　　萨里艾尔之所以受欢迎，是因为他不拘泥于现状，拥有自由奔放的崭新音乐天赋。
　　他会用属于自己的全新方式诠释难懂的古典乐，采取轻快愉悦的大众派演奏法。对于「高尚」、「封闭」的乐界来说，这显然是批判、挑战的作法。
　　他出道时的演奏会，在技巧上虽然受到认同，但乐界大老们仍旧嗤之以鼻，认为他只不过是个年轻的小提琴家而已。可是，自从他受到广播、电视等大众传媒的注意之后，名气迅速窜升。特别是他所演奏的几首广告歌曲经过媒体强力放送之后，让他一跃成为时代的宠儿。还有，他除了身为音乐家之外，同时也兼具神曲乐士的资格，再加上那副外表和毒舌功力，这些特殊才能，让即使是不关心音乐的人也会注意到他。
　　从乐界的特异分子，变成乐界的革命战士。
　　「那就是丹·萨里艾尔！」
　　萨里艾尔紧握拳头，口沫横飞地说着。
　　「只会讨好有钱的贵族赞助者、设法取悦他们的老头！你们这些老家伙的时代已经结束了！萨里艾尔大爷将终结你们的时代！从今以后，能够站在愚昧盲目但可爱的大众头上之人，才是真正的艺术家！才能成为伟大的音乐家！也就是我这个天才小提琴家——丹·萨里艾尔才能办到！跪在我面前吧！你们这些旧时代的糟老头！崇拜我吧！愚昧的一般大众们！哇哈哈哈哈！」
　　目光凶恶的眼睛闪闪发光，萨里艾尔豪爽地笑着。样子看起来跟坏蛋没有两样。而且与其说是黑社会组织的首领，不如说更像是企图征服世界的邪恶组织大头目。在发表冷硬的理论之前，对野心的热情已经率先表露无遗。
　　不过，小桃啪啪地不断拍着手。姑且先不管那番话的内容，充满自信的契约主看起来实在太帅了。这也是小桃不幸的根源之一，不过她照例没有自觉。
　　「你看看，今天的独奏会虽然让人不满意，不过这次的公演只不过是例行的定期公演而已。真正的大场面是下一次，下周末的『但丁·伊布凡布拉音乐祭』，这次要让那些老头们吓到喘不过气。然后，那些家伙既得的权益，就通通由本大爷接收——也就是，我要把它们通通夺过来！不只是托尔巴斯而已，还有整个帝国、每一寸土地！都要响起本大爷的音乐！」
　　「就、就是这股气势！萨里艾尔主人！请您加油！」
　　声援自己的主人之后，小桃突然觉得，加油是很好，不过主人努力的方向是不是不太正确呢？可是这时候她也没有时间想太多。听了小桃的赞美，萨里艾尔用一副喜形于色的模样朝她重重点头。就这一点来看，他其实还算满单纯的。
　　「对了，小桃，之前说的那件事，现在办得怎么样了？」
　　「啊啊，那件事啊……」
　　听到萨里艾尔的话，小桃瞬间露出了寂寞的表情。
　　可是，她立刻整理好情绪。娃娃脸再加上那种说话方式，让她很容易被误会，但事实上，不管就契约精灵或助理身分而言，小桃的表现都非常优秀。
　　「呃……萨里艾尔主人所说的事情，我已经都调查好了。直接就结论来说，萨里艾尔主人所看到的那柱精灵应该叫做『肃步』。虽然没有办法直接见到他本人，不过我想应该不会有错。他正式的名字是『虎子·库罗耶·费加洛』，是一柱上级精灵。因为已经活了很久，所以在我们精灵之间也是相当有名。但是，那个……由我来说可能有些失礼，不过，据说他的个性非常古怪。」
　　「唔，个性古怪啊。说的也是，如果是中级精灵就算了，上级精灵既然要实体化，竟然还选择变成那种模样，我还真是没听说过。」
　　「不过也不是没有这种前例啦。」
　　精灵本来是没有「形体」的存在。就人们的理解，精灵是一种能量生命体，有关他们的生态，至今仍旧是一团谜。不过，精灵有时候——特别是在与人类接触的时候——他们会化为物质的「形体」，这种现象就叫做实体化。
　　当然，精灵在实体化时，不见得一定会变成人形。拥有完整人形的叫做弗马奴比克。也有精灵变成其他生物的形态，或者介于两者之间，变成半人半兽的外型。
　　可是，如果是上级精灵，大部分会变成人形，也就是变成弗马奴比克的形态。如果想要融入人类的社会，变成弗马奴比克会比较方便。
　　「之所以说虎子大人个性奇怪，是因为他都已经实体化了，却故意跟人类保持距离——或者该说，他刻意远离人类社会，就像遗世独立的人一样。啊，不过他不算是『人』啦。」
　　「唔，遗世独立的精灵『虎子』啊。好，虽然有点乖僻，不过有值得一试的价值。接着要解决的是……奇拉家的小姑娘。」
　　大口喝着香槟的萨里艾尔，突然露出认真的眼神。
　　可是，小桃没有听到萨里艾尔的喃喃自语。
　　「总之，那个……萨里艾尔主人？」
　　小桃似乎非常焦躁，用恳求的眼神看着萨里艾尔。
　　「萨里艾尔主人真的打算跟虎子大人订立契约吗？」
　　「啊？当然啊。除此之外，我找那个精灵还能干嘛？」
　　「可是、是真的吗……」
　　「烦死了。」
　　「……这、这样啊……」
　　听到契约主毫不犹豫的回答，小桃的包子头马上垂了下来。
　　简直就像是当主人打电话给兽医时，默默蹲在旁边的小狗一样。看到小桃突如其来的变化，萨里艾尔讶异地皱起眉头。
　　然后——
　　「哈哈。」
　　他低声笑着，扬起唇角。
　　「小桃，你不喜欢我跟其他精灵缔结契约对不对？没错吧？就算你再怎么隐瞒也没有用，我的慧眼已经看透一切了。」
　　「……我才没有隐瞒什么。」
　　「要是新的精灵来了，主人为自己演奏神曲的机会就会跟着减少。你这么想，然后觉得很焦虑对吧？呵呵，真是个贪心的家伙啊。」
　　「……主人一点也没有慧眼。」
　　「唔？要不然是什么？难道说你怕被新人欺负吗？说的也是，对方是上级精灵，听说又是个难相处的家伙，也难怪你会觉得不安啦。」
　　「不是……算了啦！我什么事都没有！」
　　自顾自地说完之后，小桃转过身。萨里艾尔愣了一下。
　　「啊？那你到底在生什么气？」
　　「没什么……反正，萨里艾尔主人从来没有关心过我的心情。」
　　后半段是很小声很小声的独自，就连萨里艾尔的顺风耳都没有听见。
　　人类与精灵的关系，必定存在着「某种音乐」。精灵因为获得那种「音乐」而得到快感，而且也能够增强自己的力量。正确的原理至今尚未查明，但人类灌注在音乐的生体能量，能够提供给能量生命体的精灵——那还不光是提供能量，甚至有可能成为触媒，带给精灵更庞大的能量。
　　而这个「某种音乐」，也就是「神曲」。而演奏神曲的人，则被称之为「神曲乐士」。
　　然后精灵提供自己的劳力，神曲乐士则演奏神曲当做对价关系。这就是精灵与神曲乐士的关系——更进一步的解释，就是人类与精灵最基本的关系。
　　而且，精灵之中也有些为了从自己看中的特定神曲乐士那儿独占，或者优先获得神曲，而跟那名神曲乐士缔结专属契约，也就是所谓的「精灵契约」。缔结这份契约的精灵，为了更有效率——或者更热烈、彻底地——吸收该名神曲乐士的神曲，甚至会特别针对该名神曲乐士的演奏而改变自己的性质或构造，这就是称之为「调音」的行为。像小桃也是当初被萨里艾尔的演奏吸引时，为了他而让自己特殊化的一柱契约精灵。
　　只不过，这种精灵契约是「精灵专属于某一名神曲乐士」的契约，并不能反过来推论。精灵虽然不能跟多位神曲乐士同时缔约，但只要神曲乐士能整合必要条件，就有可能跟多柱精灵同时缔约。而这也是被认同的行为。尽管小桃是萨里艾尔的契约精灵，如果他跟虎子缔结契约的话，小桃并没有阻止的权利。
　　休息室陷入沉默。
　　萨里艾尔露出一副「搞不懂你在想什么」的愁眉苦脸模样。
　　好一会儿之后，他耸耸肩，把手放在小桃头上。小桃的肩膀微微发抖。
　　「不要生气，小桃，也不要担心，我会像以前一样为你演奏神曲。就算跟虎子订约，我也会先跟他说好，说你是他的前辈。」
　　萨里艾尔为小提琴注入生命的手心，摸着小桃的头。虽说算不上温柔，但那是对待自家人的亲切举动。
　　小桃那张像吃了酸梅的嘴，终于又露出笑容。
　　光是这样心情就能变好，这实在是小桃的不幸。可是，小桃依旧没有把这种事情当做不幸。
　　「我并不是讨厌你，之前不是也说过了吗？这次的『但丁·伊布凡布拉音乐祭』并不是普通的音乐祭。会有很多神曲乐士参加，而且也会举办神曲的竞演会。」
　　小桃当然记得萨里艾尔说过的话。
　　举办神曲竞演会的机会少之又少，因为神曲是演奏给精灵听的音乐。
　　虽说神曲跟音乐并无不同，人们听了之后也不会不开心，但如果要享受所谓的「音乐」，像今天公演这种由音乐家所演奏出的「音乐」，就娱乐性而言，还是比较受人们欢迎。因此，神曲公演会才很少举办。
　　可是，「但丁·伊布凡布拉音乐祭」是个例外。在这个音乐祭里，音乐家们会提供「音乐」，而神曲乐士们也会演奏「神曲」让来宾觉得开心。也就是说，这种演奏包含了得到神曲后的精灵们之表演，是一个综合性的娱乐竞技。事实上，在这个「但丁·伊布凡布拉音乐祭」中，人们最注意的焦点就是神曲部门的演出。
　　「我的强项在于，除了身为音乐家之外，同时也是神曲乐士。要是我能在音乐部门与神曲部门两边都获得高度评价，那么我在乐界的地位就更加不可动摇了。而且，造成的话题会不一样！我会从革命战士变成双冠王！所谓的一般大众，在还没搞懂音乐的好坏之前，最相信的就是头衔这种东西！不过，事实上，我就是这么帅！这么酷！怎样？身为我的契约精灵，你也会觉得很骄傲吧？对不对？」
　　摸着小桃脑袋的手改而环住她的肩膀，萨里艾尔用另一只手举起香槟，得意地说道。小桃想都没想就转过身来，像抓着什么似地揪住萨里艾尔的衬衫。
　　「那么，请让我上场好吗？」
　　「嗯？」
　　「神曲部门的演奏，请您为我演奏！我会努力表演的，不管什么我都会做，所以请您——」
　　「我拒绝。」
　　「您太冷酷了！」
　　契约主的态度让小桃大受打击。相反的，萨里艾尔却十分平静。他大口大口喝着香槟，然后用六成哀悯、三成无情外加一成哑然失笑的眼光，低头看着契约精灵。
　　「发什么疯啊，你这个小笨蛋。说自己什么都能做，你能做什么啊？」
　　「我会跳舞！其实我一直都有在练习！我有上函授课程！」
　　「是汪汪体操吗？」
　　「是芭蕾！」
　　「芭蕾？你？」
　　萨里艾尔皱起眉头。
　　看着小桃的视线，从她头顶到脚尖来回移动。途中，在胸部和腰部附近减慢了速度，但视线完全没有停下来。
　　
　　[[IMG,0c8e5a3a67d1f550a75c37173eea65d8,626,1000,77931]]
　　
　　然后啪的一声，萨里艾尔重新把手放在小桃头上。
　　「小桃啊，人天生下来就有所谓资质这种东西。」
　　「我是精灵！」
　　「反正你是弗马奴比克，又是个女的，所以『那个』都一样啦。」
　　「『那个』是哪个？什么『那个』？」
　　「如果去跳脱衣舞的话，也只会拿到同情票而已。就这样。」
　　「这么说太失礼了！」
　　「总之呢，」萨里艾尔硬是把不肯罢休的小桃推离自己，「如果要带出去的话，上级精灵比中级精灵体面多了。而且我中意那家伙，特别是那种很体面的外表。那家伙也是最适合让我带出去的精灵。呵呵、呵呵呵、哇哈哈哈哈哈！」
　　彷佛看到未来的荣耀前景，萨里艾尔眼中闪烁着诡异的光彩，肩膀上下抖动，让人看了毛骨悚然。小桃的脸色也变得越来越差。
　　「对了，我都忘了。小桃，接着再去找个人。」
　　「找人？为什么又——是说，也请您认真考虑我的提议，萨里艾尔主人，拜托您。」
　　「烦死了。呃、好，我考虑过了，还是决定要拒绝。我要你找的人，是一个叫做奇拉·阿玛迪雅的女人。」
　　「请、您、认、真、考、虑！咦？奇拉？您说奇拉？难道是那个奇拉家的奇拉？」
　　「没错，就是『七乐门』的奇拉。今天晚上我要知道她在哪里。」
　　「这怎么可能办到？是那个奇拉家，而且是女人耶！啊、不，在这之前，还是请您考虑我的芭蕾——」
　　「啊～～是是是，知道了知道了。等我有空会看你表演的，现在马上去给我找人。啊，对了，香槟还有吗？」
　　「萨里艾尔主人！」
　　正当小桃忍无可忍地逼近萨里艾尔的时候。
　　「萨里艾尔先生？现在可以了吗？后援会的会员来向您打招呼了。」
　　工作人员敲着休息室的门，声音透过门传了进来。
　　萨里艾尔立刻收起吊儿郎当的态度，把手上的香槟丢给小桃。
　　小桃慌慌张张地接住酒瓶，萨里艾尔连看都没看她一眼，重新戴上眼镜，扣好衬衫钮扣，理理头发，快步朝门口走去。
　　「久等了，各位！今天的演奏如何呢？那是一边想着各位一边演奏出来的乐曲，是我灵魂的声响啊。是否能有一丝丝乐音传到各位的心中呢？」
　　当萨里艾尔一边打开门一边说话时，走廊上立即欢声雷动。
　　像要拥抱似地张开双手，脸上露出爽朗到近乎不自然的微笑，萨里艾尔消失在走廊上。小桃目送他的背影离去。
　　「唉。」
　　然后，她叹了口气，垂下肩膀，以一种自暴自弃的模样，一口喝干瓶底剩下的一点香槟。
　　２
　　萨里艾尔第一次遇到虎子·库罗耶·费加洛，是在那次被称为暖场节目、状况百出的公演会落幕的夜晚。
　　他是一只像野生公牛一样巨大——而且美丽的——白银之虎。
　　★
　　「你的心情不是很差吗？为什么在舞台上还能笑得出来？」
　　眼前那只大到不像话的猫开口时，萨里艾尔错愕地把手中杯子里的酒洒了出来。
　　跟乐界大老们的联合演奏会结束之后，草草结束对乐迷们的问候，萨里艾尔就溜到演奏厅屋顶。他把收拾之类的工作全部推给小桃，一个人静静地在屋顶喝酒。
　　由于是巨蛋型的演奏厅，因此虽说是屋顶，也不是什么太大的空间。那是一个布满排气管和水塔的狭窄场所。只是，正因为如此，所以人们很少上来。萨里艾尔穿过狭窄的空隙，朝最里面移动，倚在栏杆上，呆呆地望着夜景。就像每次公演结束之后所做的那样，把脑袋放空，让胸口的混乱情绪融化在夜晚的空气中。
　　然后，他突然觉得周围有人，回头一看，旁边那个水塔上面，一只巨大的白猫大刺刺地躺在上面，一边优雅地摆动尾巴，一边望着他。
　　然后——
　　「……猫居然会说人话？」
　　「猫？你这个混帐，竟然说在下是猫？」
　　一直悠闲躺着的猫，眼睛瞬间闪烁锐利的光芒。因为那副身体实在大到不像话，所以充满了魄力。
　　「看样子你的听力虽然很好，但眼睛似乎不好啊。你没看见这些壮丽致极的横条纹吗？没看见这些充满艺术感的对称之美？」
　　「所以你是虎猫？」
　　「……很好，我知道了。雄性人类啊，现在立刻闭上眼睛为自己的愚昧忏悔吧，在下会让你尝到苦果的。」
　　那只猫缓缓起身。高傲的萨里艾尔也感受到了不可等闲视之的危险，于是慌慌张张地挥手说：
　　「对、对不起，老虎、你是老虎吧？嗯，看看那身毛皮多么美丽啊。根据我的推测，你应该拥有纯正的老虎血统吧，那身白色毛皮也很吉祥呢。」
　　萨里艾尔用工作上锻链出来的伶牙俐齿迅速说完，那只不是白猫的白虎，鼻子呼噜响了几声后，再次躺了下来。
　　他像在看个胡言乱语的家伙一样瞪着萨里艾尔。萨里艾尔也认真地盯着那对水晶球似的巨大虎眼。
　　一开始的惊吓告一段落之后，接下来难以克制的好奇心便涌了上来。刚才一点精神都没有的双眼，现在却像小孩的眼睛一样闪闪发光。
　　「你是精灵吗？」
　　「你觉得野生老虎会出现在托尔巴斯市中心吗？」
　　「嗯，说的也是，没有戴项圈的话，应该也不是宠物。」
　　「……你真是个迟钝的男人。」
　　白虎沙沙动着胡子，不知道是觉得惊讶还是在生气。
　　「看在你没有恶意的份上，我就宽宏大量地放过你……普通老虎怎么可能会说话呢？像在下这么巨大的老虎，在自然界中也是不可能存在的。」
　　十分正确的说法。萨里艾尔坦率地点头同意，不过他的视线仍然盯着老虎不放。
　　就像人形精灵被称为弗马奴比克一样，动物形的精灵被称为贝鲁斯特。然后，随着精灵的种类，也就是所谓「枝族」的不同，会变成不同的动物形体。狼的话就是希罗枝族，牛的话是布鲁枝族，蜥蜴的话是利萨特枝族。而老虎属于拉马欧枝族。所以，这只白虎应该是属于拉马欧枝族的精灵，不过即使在拉马欧枝族里，白虎也相当珍奇。至少萨里艾尔就没有听说过。
　　不，不只是珍奇而已。
　　总之，越看越觉得这是一只漂亮的老虎。巨大肉体拥有压倒性的存在感，然而却没有丝毫迟钝的感觉。柔软的四肢兼具野生动物的强大力量与优美姿态，天鹅绒般的毛皮沐浴在微弱的月光下，散发出奇迹般的光泽。和原始野兽姿态大相迳庭、暗藏知性的深邃瞳眸。更令萨里艾尔露出呆愣的表情，看着眼前这只会呼吸的生物。
　　「……唔唔，很棒的外型。」
　　「谢谢称赞。」
　　「很美……更棒的是，非常有威严，看起来很伟大的样子，这样很好。」
　　「……真是奇特的恭维。」
　　「才不是恭维！我是真的这么想才说出来的！喔喔，对了，你站起来看看，像这样转一圈给我看看。」
　　「我又不是展览品。」
　　「搞什么啊，明明就是只老虎，竟然这么小气。」
　　「是老虎又怎样？你有什么不满吗？而且我是精灵。」
　　看到萨里艾尔的反应，白虎露出了苦涩的表情。明明是老虎的脸，却拥有这么丰富的表情，或许真的是精灵也说不定。
　　「话说回来，你哪刚说在下很吉祥？那是什么意思？我是第一次被人类这么说。」
　　「啊啊，我乡下的老家从古时候就说白色生物是幸运的使者。所以白猫、白狗、白蛇啦，都非常受到人们珍视。村长家的那张白熊毛皮，可是我们村里的宝物呢。」
　　「……你果然非常无礼。」
　　「要是能把你的毛皮带回村里，村里一定会连着三天三夜举行狂欢祭典。」
　　「不三不四的祭典。」
　　「不过，你的毛皮与其说是白色，不如说是银白色。像融化的宝石一样——闪闪发光，非常漂亮。」
　　「……唔，是吗？」
　　「我很喜欢，又花俏又华丽。」
　　「……」
　　一瞬间心情大好的白虎，再次露出失望的表情。看起来像是在反省自己不该特地跟这个人攀谈。
　　可是，他之所以没有愤怒地起身离去，是因为萨里艾尔看着他的眼神并没有在说谎。萨里艾尔看着白虎的眼神，充满了纯粹的赞叹。
　　「可是，老虎啊，你在这种地方做什么？来散步吗？」
　　「也算是散步……因为刚好听见了音乐，所以就过来听听。」
　　「什么？今天的演奏并不是神曲啊。」
　　「所以说只是单纯的好奇心而已，精灵也会喜欢普通的音乐。」
　　「这样啊，没想到你的好奇心这么强。话说回来，我听说猫常常因为好奇心而死掉呢。」
　　「你真是个无礼的男人。」
　　白虎威吓似地呼噜低吼，可是萨里艾尔一点害怕的模样都没有，还噗嗤一声笑出来。要是小桃在场的话，一定会很惊讶吧。因为萨里艾尔露出了难得一见的高兴表情。
　　「话说回来，你一开始的时候说过我在舞台上笑着对吧？也就是说，你听了我的演奏罗？怎样？你喜欢吗？」
　　「……我很感兴趣。」
　　「没错吧！因为是能让世界为之动容的有名作曲家、天才小提琴演奏家，丹·萨里艾尔大爷的演奏啊！就算不是神曲，应该也很有欣赏的价值。」
　　萨里艾尔得意地挺起胸膛，可是白虎却对他嗤之以鼻。
　　看起来像是在苦笑。注意到这一点后，萨里艾尔露出惊讶的表情。
　　「怎么？不对吗？」
　　「不，没有什么不对，的确有欣赏的价值。不过也就是那样而已，用来打发时间倒是还不错。」
　　听到白虎的话，这次轮到萨里艾尔皱起眉头。他眯细眼睛瞪着白虎，不过白虎还是一副泰然自若的模样。
　　「……真是语带保留的说话方式啊，老虎，这么说来，你不喜欢我的演奏罗？」
　　「没错，真要说的话，在你之后才开始的那些老人的演奏，我还比较欣赏。」
　　「什么！」
　　萨里艾尔睁大了眼睛，然后咬牙切齿地逼近老虎躺着的水塔。
　　「我没办法当做没听到这句话！你是说我的演奏比不上那些糟老头吗？看样子精灵果然还是只懂得神曲的好坏而已啊！」
　　「啊啊，那只是某一面的真理。人类跟精灵对乐曲的『感受』是不一样。事实上，看得出来人们的确比较喜欢你的演奏。」
　　「那是当然的！你知道我现在在世间得到了什么样的评价吗？我的乐曲在乐界，不，是在整个社会上掀起一股全新的风潮！我这几年来的活跃，毫无疑问一定会在音乐史上留名！跟那些昏瞶的糟老头大大不同！」
　　萨里艾尔面红耳赤地喊着。
　　白虎眯细了眼睛。他从萨里艾尔的模样，感受到某种被逼到走投无路的情绪。白虎对萨里艾尔投以探问的眼神，不过萨里艾尔并没有注意到他的动作。
　　白虎压低声音。
　　「那么，你对自己今天的演奏很满意吗？」
　　「这还用说！」
　　「那样的话，你只要开心地笑不就好了吗？不必像是要转身背对什么似的，在这种没人的地方露出不开心的样子。不过说实话，你的音乐倒也不是能让人那么激昂的音乐。」
　　「什……么……」
　　白虎从腹部响起的低沉声音，语气就像在教诲年轻人的老人。盯着萨里艾尔的眼睛里，除了超然的感情之外，遗有些许的揶揄、讽刺，以及近似慈爱的感情混杂其中。
　　和他正面相视的萨里艾尔，感受到了彼此「层次」的差别，那种「层次」之别跟单纯的力量有无不一样。没有办法反驳的萨里艾尔，就这样陷入了沉默。
　　可是，他死都不肯移开自己的视线。
　　然后，直直望着这模样的萨里艾尔好一会儿之后，白虎这次咧嘴笑出来。
　　「呼呼呼，我真的很有兴趣。跟你的演奏比起来，我更有兴趣的是你这个人。是什么呢？你体内怀抱的矛盾是什么？看样子好像不能用平常的方法来解决吧？」
　　「矛盾？我吗？」
　　「这很明显吧。」
　　白虎冷淡地说着。不过，跟他的语气相反，他的眼睛里闪烁着愉快的光彩。就像他刚刚所说的，他的确很感兴趣，而且觉得非常好玩。
　　「你的演奏很『浅』而且很『轻』。那虽然是你的优点，不过你自己并不这么认为。这么说虽然不好听，不过你很坚决地认定自己的演奏是『为了取悦观众』。认为自己所做的事只是提供『娱乐』，不过是满足顾客要求的『服务』而已。总归一句话——」
　　白虎的笑容瞬间变得像剃刀一样锐利，有如渊谷般深不可测。
　　「你的音乐并不是『艺术』。」
　　「！」
　　萨里艾尔头一次脸色大变，脸庞变得苍白，双眼睁得像是快从眼角裂开，可是他连一句话都说不出来，只能咬着下唇。
　　「……可是，你也的确仇视那些人——那些把艺术音乐占为部分人类所有、从大部分听众那里夺走艺术音乐的人们，也就是你口中那些『自以为伟大的糟老头』。因此，你很认真地追求能吸引更多数人的音乐。然后你选择了幼稚——只算得上是有一点点新奇的流行性音乐，而且也愿意去演奏它们。我有说错吗？」
　　「……」
　　「然而在此同时，你却又感到害怕。怕真正理解音乐的人，会看穿你的『底限』。你一方面肯定自己推广音乐的行为，却又否定自己所演奏的音乐。虽然如此，自己还是无法停下脚步，仍然继续向前走。呵呵呵，这样不是很可笑吗？而且十分矛盾。这种行为，或许就是所谓『人类的毛病』吧。」
　　「……干嘛讲得一副自己很懂的样子……」
　　做梦也没想到白虎会说出这些长篇大论，萨里艾尔好不容易才挤出一句反驳之词。刚才像小孩般的眼神已经消失，取而代之的是随时都要吵架的眼神，他用露骨的威胁目光瞪着白虎。
　　对于已经有相当年岁的精灵来说，这应该是非常狂妄的态度。可是白虎却用一副开心的表情望着萨里艾尔，然后，缓缓移动身体，突然用大到令人害怕的爪子抵住水塔边缘，把身体撑起来，伸了个懒腰。
　　跟刚才躺着的模样相比，当他真的动起来时，那种跃动感是人类所无法相比的。巨大生物随性的动作，却一直吸引着萨里艾尔的视线。
　　「虽然是一时兴起，不过我好像也说太多了。再会啦，人类，在下要离开了。」
　　「等、等一下！老虎！」
　　萨里艾尔反射性地开口叫住开始动作的白虎。
　　「对了！神曲！你听听我的神曲吧！」
　　「什么？」
　　已经转身背对萨里艾尔的白虎，听到这句话之后，又回过头来。
　　「神曲？你的神曲？」
　　「没错！我不只是个音乐家而已，我也有神曲乐士的资格。我不准你这样随便讲个两句话就消失。听听我的神曲，然后再做判断吧！」
　　萨里艾尔把手抵在胸前，挺身说着。
　　白虎看了他好一会儿。
　　「不必了。」
　　「为、为什么？」
　　「……我真的已经说太多了。抱歉，你就忘记在下所说过的那些话吧。」
　　「开什么玩笑！你想这样逃走吗？胆小鬼！」
　　「胆小鬼？」
　　「没错！现在的你只知道我的一部分而已，可是却摆出一副完全了解我的模样。而且也没有打算要解开对我的误解。这就是胆小鬼！」
　　「好奇特的理论。」
　　白虎沙沙动着胡子，看起来似乎很困惑。萨里艾尔不顾一切地继续说着。
　　他轻轻咳了几声，挺起胸膛说：
　　「本大爷丹·萨里艾尔说要为你弹奏神曲。听了我的神曲之后，你应该就会改变意见了。」
　　「是吗？所谓的神曲，是演奏者灵魂的形态。神曲以外的曲子，基本上也没有什么不同。怎么可能因为是神曲，我就会喜欢上你的音乐呢？」
　　「那你就听听看嘛！到底喜不喜欢，等听过就知道了。听听我的神曲，然后……要是你喜欢的话……」
　　「要是我喜欢的话……怎样？」
　　「……就跟我缔结契约吧！成为我的契约精灵！」
　　在自己意识到之前，这句话已经主动冲口而出。证据就在于，连说出这句话的萨里艾尔本身，都对自己所说的这句话感到惊讶。
　　白虎当场愣住。
　　然后他张开嘴巴，露出牙齿，笑了出来。
　　「抱歉啊，人类。事实上我已有属意的人选了。从几年前开始，我就已经喜欢上那个人的音乐。如果要缔结契约，我打算跟那个人缔约。你死心吧。」
　　「什么？是谁？是有名的神曲乐士吗？」
　　「不管是谁都无所谓吧，那跟你没关系。」
　　留下这一句话后，白虎的四肢完全立起。
　　「再见了，丹·萨里艾尔。如果你这辈子仍继续演奏音乐，我们还有机会见面的。」
　　「等一下——」
　　萨里艾尔开口阻止，但白虎在他眼前朝夜空一跃而起。那一瞬间，白虎背上出现了灿烂的光彩。
　　是翅膀，这就是他身为精灵最有利的证据。就像异国徽章一样，闪闪发光的翅膀。而且，他背上的翅膀是——
　　「六枚翅膀！是上级精灵吗？」
　　白虎拖着一道光束，飞离演奏厅的圆形屋顶。然后弓起身体，大步往前跳跃。
　　「老虎！那家伙叫什么名字？」
　　萨里艾尔大叫。一瞬间，白虎耸了耸肩膀——看起来似乎是这样。
　　「……奇拉·阿玛迪雅。」
　　「奇拉？是『七乐门』的人吗？」
　　没有回答对方最后一个问题，白虎飞越了演奏厅。三对发光的翅膀，在夜空中留下爪痕般的光辉，逐渐远去。
　　在白虎的身影完全消失之后，萨里艾尔仍旧站在那里，身体动弹不得。他全身僵硬，瞪着演奏厅的屋顶。
　　那一晚，直到小桃因担心而上来找他为止，他都一直站在那个地方。
　　３
　　「……简直就像图画里的乡下地方啊。」
　　从公车下来的萨里艾尔，看到眼前的田园风光后，厌烦地喃喃低语。
　　连绵的丘陵与散布各处的树林、潺潺流动的小河，后面则是像小山般茂密的森林。虽然到处都可以看到用人力耕作的田地，但围绕在田地四周的石壁，却几乎被杂草掩没。
　　然后，恬静田园的那一端，可以看得到用石头和砖瓦盖成的小小村落，那就是他们要去的地方。
　　「什么叫『从市中心坐电车只要二十分钟』，坐完电车后明明还要搭那种破烂公车摇个一小时才会到啊，而且一直在山路上上下下……真是蠢毙了！」
　　「哇！好棒的地方啊！」
　　跟在萨里艾尔后面走下公车的小桃，感想和契约主完全不同。她陶醉地欣赏眼前悠闲的风光。
　　顺带一提，搭公车到这里的乘客，只有萨里艾尔和小桃两个人而已。他们这两个最后的乘客下车之后，并没有新的乘客上车，公车就这样吐着黑烟，朝原本来时的道路折返。
　　他们两人到达的地方，是位于亚玛次奇市郊外的山间小村。
　　位于将都托尔巴斯东北方的亚玛次奇市，原本是位于亚玛次奇丘陵和附近山谷间，一块跟猫额头差不多大小的小平原而已，是一块偏僻的土地，要说是都会区的郊外还会让人犹豫一下。可是，近年来由于亚玛次奇线的开通，拉近了与市中心的距离，因此连带开发了许多住宅区。最近以新兴住宅区的名号获得人们的注意。
　　不过，进行开发的地区，也只限于铁路沿线的部分区域而已。只要越过一座丘陵，和从前一样的景致就会在眼前拓展开来。
　　「真的是在这种地方吗？是奇拉家的人耶？」
　　「嗯，好像是这样没错。」
　　小桃回答。
　　「在亚玛次奇线开通之前，这一带有很多贵族们的狩猎场。所以这里现在遗留有很多贵族们住过的别墅。」
　　「喔。」
　　「总之我们就去看看吧。」
　　拉起漫不在乎的萨里艾尔的手，小桃活力十足地往前走去。
　　萨里艾尔和小桃都穿着轻便的服装。萨里艾尔的行李是单手提着的单人乐团，当然是小提琴的单人乐团。由于是最新机型，因此又小又轻，不过对于平常没拿过比乐器更重的东西的萨里艾尔来说，仍旧是一件有够麻烦的行李。
　　而小桃则提了一个旅行箱，里面装有一整套萨里艾尔的替换衣物。这个旅行箱的体积更大也更重，不过她似乎一点也不讨厌，很愉快地提着行李往前走。契约主明明一脸不高兴的样子，不知为何她却显得十分开心。
　　「今天吹的是什么风啊？小桃？你昨天明明遗一脸不甘愿地找资料。我们今天可不是来远足的。」
　　「这样不是很像远足吗？硬逼人家去做讨厌的事，这样很不好耶，萨里艾尔主人。不过，现在说这个都太迟了。」
　　露出满脸灿烂笑容的小桃很有精神地回话。听说主人要与虎子缔约以来的郁闷脸色简直就像假的一样，已经一扫而空。
　　相反地，萨里艾尔的脸色却越来越难看。他不知为何就是看小桃不顺眼，看到小桃天真无邪的笑容，太阳穴就一直劈里啪啦地抽筋。
　　「……小桃。」
　　「在，有什么事吗？萨里艾尔主人？」
　　「仔细想想，你心情变好，好像是从今天早上开始，我跟你说了有关我跟虎子的全部对话以后吧？」
　　「哎呀，是吗？是这样啊？」
　　本人虽然完全没有那个意思，不过在旁人眼中看来，小桃像是故意装得很惊讶。萨里艾尔的太阳穴抽筋得更严重。
　　「什么叫『哎呀，是吗』？你是不是认为我跟虎子的缔约一定会失败？」
　　「怎么可能会有那种事呢？对于萨里艾尔主人的事，我一直都是全力以赴呀。」
　　「骗人！听到虎子否定我的演奏之后，你是不是觉得就算让他听我的神曲也没用？」
　　「才没有呢！在还没实际听过之前，怎么会知道结论呢？」
　　「……知道虎子有属意的演奏者之后，你是不是松了一口气？」
　　「怎么可能！人家从来没有那样想过的喔！」
　　虽然很有礼貌地回答主人一个个问题，但只要仔细一看，就会发现小桃的表情非常放松。
　　小桃会觉得安心也是很正常的，平常缔结精灵契约的要求都是由精灵提出。当然也有例外，不过大部分都是这样。被神曲乐士的神曲所吸引的精灵，为了独占那个乐士的神曲，也为了更加深入地品味神曲，就会向乐士提出缔约的请求。所以，之前听到萨里艾尔的说法时，小桃才会一直以为虎子已经向萨里艾尔提出缔约请求了。
　　不过从今天早上的话听来，提出缔约请求的是萨里艾尔，而且虎子还拒绝听他的神曲，再加上虎子心里已经有了属意的演奏者。
　　而且那个演奏者还是「七乐门」的成员，是奇拉家的人。
　　只要是对神曲有所涉猎的人，没有人不知道「七乐门」，毕竟那是一个传说中的神曲乐士名门。在「七乐门」底下，有些分枝家族虽然失去了往昔的荣盛，但光是靠着这个名号，在乐界，特别是在神曲乐士中，仍旧有着不小的影响力。
　　其中，奇拉家是个维持了千年以上的有名家族。这个家族出了许多优秀的神曲乐士，也有很多人成为音乐学者、指挥家，或者乐器匠师。当梅尼斯帝国的政治体制改为议会制度之后，许多贵族世家都跟着没落，但奇拉家至今仍在财政界握有广大势力。虎子属意的演奏者，就是这个名门世家里的成员。
　　不管怎么想，萨里艾尔跟虎子缔结契约的机率都近乎零。
　　「真是的，萨里艾尔主人每次每次都这么想不开，啊哈。」
　　「……我都听到了，小桃。」
　　跟在契约精灵的身后走着，萨里艾尔恨恨地哼了一声，把头撇向一边。
　　「可恶，你也是、虎子也是，你们这些精灵，都不懂得要对伟大的艺术家表现礼貌。给我等着吧！我一定会让你们在本大爷的音乐面前，感动到痛哭流涕地跪下来……」
　　萨里艾尔幼稚地一边碎碎念一边咒骂。而小桃完全把契约主的话当耳边风，一边哼着歌一边朝目的地的村落前进。
　　那个村子叫做「维村」。
　　是个人口不到百人的小村庄，从街道景致看来，应该是个很古老的村落。大部分居民似乎都务农，与自然共同作息，因而一种特有的悠闲时间感笼罩了整个村落。在街上走着的行人，看起来似乎也都很闲散。
　　「哇！感觉好悠闲喔！」
　　「啧！这种调调的确跟你很合。」
　　自认为是都市人的萨里艾尔，并不觉得这种充满泥土青草味的地方有什么魅力。基本上，他是一个只会往来于住家和演奏厅之间的人类。
　　「总之，我们要找的是奇拉·阿玛迪雅。既然是奇拉家的人，这种规模的村子里应该没有人不认识吧？只要问一下应该就可以找到了。」
　　「人家会乖乖告诉我们吗？在这种乡下村落，一定都对外来者很冷淡。那个奇拉，阿玛迪雅小姐，一定是有什么不可告人的事情，所以才会躲到这种乡下地方。可是，因为村里的人都很景仰她，所以就算我们去问，村人也一定会说：『老子什么都不知道啦！跟奇拉大小姐有关的事通通都不知道！』然后萨里艾尔主人一定也会马上回答：『哎呀哎呀，我刚刚可没有说要问大小姐的事啊，呵呵呵。』应该就是像这样吧？对不对？」
　　「……你好像很乐的样子，小桃。」
　　「啊！快看快看！萨里艾尔主人，有钟楼耶！好漂亮喔！」
　　「……」
　　已经懒得再生气，萨里艾尔叹了口气，不再理会自己的契约精灵。
　　就像小桃之所以感到安心一样，萨里艾尔自己也很清楚要跟虎子缔约并不是那么容易的事。可是，萨里艾尔知道自己有「演奏对方想听的曲子」的才能。这并不是自恋，他拥有一身技术，能够察觉对方的喜好，然后提供符合对方喜好的曲子。因此他才能达到赞助者的要求，迅速窜升到现在这个地位。在神曲方面，他也有可能做到这一点。或者应该说，能够配合精灵的需求演奏神曲，这是神曲乐士必须具备的技术。
　　可是，虎子所要求的，并不是风格、曲调、作风之类的表面东西。
　　那个晚上，虎子说过「所谓的神曲，是演奏者灵魂的形态」。这并不是什么难得一见的说法，这种话很常听到。人类把神曲当成一种音乐，而精灵不一样——尤其是上级精灵，他们把神曲当做一种意义更为深远的东西。他们所听的不只是音符本身，同时还包括深层的意义。除了演奏者的技巧之外，他们同时也会听取神曲当中所蕴含的意志。
　　自己真的能够配合虎子的要求吗？
　　「『底限』啊……」
　　萨里艾尔的唇边掠过一丝自嘲。
　　就在这时候——
　　「萨、萨里艾尔主人！」
　　小桃突然停下脚步，扯着萨里艾尔上衣衣角。萨里艾尔一脸厌烦，连理都不想里。
　　「你给我差不多一点，小桃，难不成你找到奇拉家的人了吗？」
　　「是、是的，那位可能是……」
　　「什么？」
　　下意识回头的萨里艾尔，看着小桃所指的方向，一时愣住。
　　一个巨大的乐器箱子正在移动。
　　不、不对，那是单人乐团。底座附有车轮的老旧大型单人乐团，被人拖着在路上移动。拖着它的好像是位女性。因为背对这边，所以不知道她的长相，只见粗粗的红褐色发辫，长长地垂在身后，而她整个人都被自己所拖的单人乐团遮住，几乎看不见她的身影。
　　「……那是什么？」
　　「不、不是单人乐团吗？」
　　「这种事我用看的就知道了好吗？是低音提琴……不，是大提琴？」
　　「可是那个单人乐团那么大耶？」
　　「因为那是旧型的，年代应该相当久远了。」
　　在一脸惊讶的萨里艾尔和小桃面前，那位女性拖着单人乐团来到钟楼旁边。
　　她伸直自己的腰，吸了口气，然后用带着几分紧张的表情，回头看着村里的街道。
　　她还很年轻，最多也才二十岁出头而已。身上穿着的，是虽然朴素但质料很好的罩衫和裙子。长相十分端整，眼角有一些雀斑。
　　从外表看起来，像是个很好强的女性。只是，望着眼前街道的褐色眼睛，似乎带着些许紧张，同时也混杂了若干害怕的情绪在内。
　　看着街道的她，不知为何整张脸突然变红，然后像是要把自己藏起来似地别过脸。
　　她把绑在单人乐团旁边的折叠椅打开，然后坐在椅子上，低着头慢慢打开单人乐团的箱子，把收纳在里面的部分展开。这个单人乐团似乎不会像最新型的单人乐团那样自动展开。装有弹簧、自动弹出的手臂和传音管，都必须要一个一个手动调整。
　　「……搞什么？难不成她想在这里演奏吗？」
　　一直偷偷看着对方的萨里艾尔，下意识地低语。
　　专业的神曲乐士如果没有获得许可，是不能在公众场所弹奏神曲。就算这里是乡下，规定或许比较宽松，可是就这样堂而皇之地演奏单人乐团，还是会造成骚动吧……
　　「咦？可是，萨里艾尔主人，您不是常常在外面演奏神曲吗？」
　　「笨蛋，只要没被发现就好了。没人知道的犯罪就等于不存在。」
　　「这、这是错得很严重的说法。」
　　顺带一提，这个单人乐团是旧型机种，大提琴本身也没有什么特别奇特的地方。大提琴的形态跟小提琴差不多，长度大约是小提琴的两倍。她把从底部伸出的棒状支柱——一般称之为「琴脚」——抵在地上，把琴体放在左右两脚之间。琴颈部分微微倾斜，靠在脸部左方。这是演奏大提琴的基本姿势。
　　没错，她的确要演奏。
　　「萨里艾尔主人，难道那个人……就是虎子大人的……」
　　「你以为在这种乡下地方，随随便便都找得到单人乐团的演奏者吗？看样子对方不是个简单人物。而且，如果能弹奏那种旧型单人乐团——技术应该相当不错。」
　　像在喃喃自语地回答，萨里艾尔不知何时换上了一张认真的表情。
　　所谓的单人乐团是一种加装自动演奏功能的乐器，在演奏神曲时使用。就像它的名称一样，它可以让一个人同时操纵多种乐器进行演奏，也正因为如此，演奏时需要十分高明的技巧。像她那种旧型的单人乐团，更是需要技巧。
　　终于调整好单人乐团后，她做了一次深呼吸，接着挺直身体，用左手握住大提琴的琴颈。
　　似乎已经调好了音。右手架好弓，弓抵在琴弦上，她眯细眼睛，萨里艾尔和小桃不由得屏住呼吸注视着她。
　　演奏开始了。
　　★
　　演奏不断持续，大概已经过了十分钟。
　　小桃诚惶诚恐地抬头望着萨里艾尔，像是很犹豫地小声说：
　　
　　[[IMG,0456eb6bbb87e5aacaabb6245f571312,592,1000,73211]]
　　
　　「那个……萨里艾尔主人。」
　　「怎样？」
　　「说这种话可能非常失礼……」
　　「所以呢？怎样？」
　　「那个人……很烂。」
　　「不对，那种的应该叫做烂到爆才对。」
　　萨里艾尔毫不留情地断言。
　　那个女性绝对不是在打混，证据就在于她满脸通红，死命地拉着手上的弓。而且，也不是单人乐团有问题，小桃至少还听得出机器没有问题。所以，所有的问题都在于她的技巧。
　　总归一句话，她的技巧很低劣。
　　手指和手臂的肌肉都不听她的使唤，硬邦邦的没有弹性。再加上她的注意力散漫，只要有人经过，她就会吓得停下手中的动作，抬起头来，然后又慌慌张张地把注意力拉回自己的演奏。她虽然很努力地继续演奏，可是已经差不多快要哭出来了。看样子她本人大概也很清楚自己的演奏有多么糟。
　　「……她好像觉得很丢脸，真可怜。」
　　「简直就像羞耻游戏一样。咦！等等，难道真的是在玩那种游戏吗？贵族里的变态可真多啊。」
　　「萨里艾尔主人，这种说法应该算是偏见哟。」
　　萨里艾尔已经知道她公然在外面演奏的理由了。她应该还不是神曲乐士，而且那些曲子也还称不上是神曲。
　　村里的人似乎都已经习以为常。大部分从她面前经过的人，都像是没听到她的演奏，对她视而不见。或许因为大家都知道她是奇拉家的人，因此就算听到这么凄惨的演奏，也没有人敢上前抱怨。当中也有人听了她的演奏之后不禁笑了出来，她太在意每个路人的反应，结果严重走音。
　　「……虎子这家伙到底打算怎样啊？难道他也是变态吗？」
　　「会不会是其他人啊？」
　　「不，可是……」
　　总觉得有些蹊跷。
　　萨里艾尔非常忍耐地继续听了她的演奏十分钟，然后眼里突然发出光芒，低声念着「原来如此」。
　　「她并不是『技巧烂』，所以才会这么紧张啊。」
　　「咦？」
　　小桃反射性地叫了一声。可是萨里艾尔没有理会自己的契约精灵，以一副不耐烦的模样直直走过街道，走近那个女孩。
　　大概是为了排除杂念吧，女孩紧闭双眼，专心致志地演奏。
　　「抱歉。」
　　站在她面前的萨里艾尔开口说道。很有礼貌的遗词用字——可是语气却很粗鲁。
　　「您是奇拉·阿玛迪雅小姐吗？」
　　嗡隆隆隆隆隆——那一瞬间，大提琴发出了严重走调的声音。过往的行人血气尽失，野猫竖起猫毛，驴马东倒西歪，小桃也险险昏倒。在最近距离听见琴音的萨里艾尔，露出了脑浆里被人注入盐水的表情，一瞬间意识突然离自己远去。
　　「什、什、什么？」
　　萨里艾尔像是溺水一样大口大口呼吸，让狂跳不已的心脏重新镇定下来。仔细一看，那个女孩已经像煮过的章鱼一样连耳根都变成红色，她抱着大提琴望向萨里艾尔。
　　「……你是哪位？」
　　「在、在这之前，你没有什么要说的吗？」
　　「咦？」
　　「啊，不、没什么。」
　　巨大冲击让萨里艾尔摔倒在地，不过他立刻站了起来。
　　「抱歉，阿玛迪雅小姐，我叫做丹·萨里艾尔。由于某些原因，我正在找您。」
　　「找我？」
　　大眼睛啪搭啪搭地眨了好几下，她——阿玛迪雅，盯着萨里艾尔。然后，她注意到萨里艾尔手上的单人乐团，和站在他背后仍旧翻着白眼的小桃。
　　阿玛迪雅的脸色大变。
　　「难道你是……神曲乐士？」
　　「嗯，是的。」
　　「难道、难道……你听到我刚刚的演奏了？」
　　「可以这么说。」
　　听到萨里艾尔的回答，阿玛迪雅的脸庞染上绝望的色彩。下一刻，像是要把那层绝望色彩完全覆盖掉似地，整张脸又变得通红。因为她的皮肤很白，因此整张脸变成色彩鲜艳的大红脸。
　　一反刚才笨拙的动作，阿玛迪雅开始以迅雷不及掩耳的速度收拾自己的单人乐团。把大提琴打横放回去，把自动演奏乐器收好，把箱子盖紧，用皮带团团捆好。虽然萨里艾尔在一旁打算叫住她，不过她的动作迅速到连给他开口的机会都没有。
　　阿玛迪雅把单人乐团收好之后，就这样冲了出去。她喀啦喀啦地拖着箱子，转身背对着萨里艾尔他们。
　　萨里艾尔好不容易才大声喊了出来：
　　「喂！等等，等一下！阿玛迪雅小姐！我有话跟你说。是关于虎子那柱精灵的事！」
　　像兔子一样拔腿就跑的阿玛迪雅猛然停下脚步。粗粗的发辫不断晃动，彷佛显露出她的动摇。她从巨大的单人乐团阴影下采出头，回头看着身后。
　　「……你知道虎子的事？」
　　「你果然认识他！我的确知道虎子的事。请恕我单刀直入地开口，本大爷——应该说是我，我是为了和虎子·库罗耶·费加洛订立精灵契约，所以才来到这里的。」
　　「订契约！」
　　阿玛迪雅睁大了眼睛。
　　「跟虎子吗？他要求跟你订立契约吗？」
　　「刚好相反，是我想要跟他订约。」
　　「咦？你吗？这么说虎子——」
　　「他什么也没说。我现在要让他听听我的神曲。」
　　听了萨里艾尔理直气壮的一番话，阿玛迪雅一脸困惑地皱起眉头。这是当然的吧。由神曲乐士主动提出请求，而且还没有让对方听过最重要的神曲，那一切都只是空谈罢了。萨里艾尔之所以这么有自信，纯粹只是因为脸皮很厚而已。
　　阿玛迪雅虽然感到困惑，但仍旧对萨里艾尔露出戒备的眼神。
　　「那么……为什么要找我？」
　　「是虎子说的，他说他已经有属意的乐士，就是你。」
　　「虎子他……」
　　阿玛迪雅晈着嘴唇。萨里艾尔自顾自地继续说下去：
　　「阿玛迪雅小姐，这么说虽然十分失礼，不过要是你并不打算跟虎子缔结契约——或者说万一你没有缔结契约的能力，请务必把他让给我。不管你想要什么报答，我都会回报你的。」
　　「什、什么让不让，我跟虎子并没有缔结契约啊。」
　　「那么，就算我跟虎子订约，也都跟你没有关系罗？」
　　「……随你高兴。」
　　忿忿说出最后那句话的时，阿玛迪雅并没有看着萨里艾尔的脸。然后她就这样垂着肩膀，喀搭喀搭地拖着单人乐团，消失在街角。
　　萨里艾尔觉得非常扫兴。
　　「搞什么啊？连演奏一首曲子都没有，就这样赢了吗？」
　　「那不是输赢的问题呀，萨里艾尔主人。」
　　萨里艾尔望着阿玛迪雅消失的方向，小桃在后面苦心劝告。
　　事实上，阿玛迪雅的反应非常不自然。不过，要说不自然的话，萨里艾尔所说的话也很不自然，而小桃本身的存在也很不自然。
　　这时，一个村民走近萨里艾尔和小桃身边。
　　「喔，这位小哥，多亏了你啊！这几天小丫头一直都会来这里。就是那个假装自己是街头音乐家的千金小姐。」
　　那是嘲笑阿玛迪雅的演奏的其中一个村民。明明是大白天，长满邋遢胡子的中年男子却浑身酒味。小桃下意识地露出厌恶的表情，萨里艾尔则对男子所说的话产生了兴趣。
　　「你知道她的事吗？」
　　「当然，这个村里没有人不知道啊。」
　　男子咧嘴一笑。萨里艾尔说了声「真有趣」，用冷淡的表情点点头。
　　４
　　村里唯一的一间居酒屋，随着黄昏的来临开始人声鼎沸。
　　所有客人似乎都是熟面孔，看起来就是个乡下的酒吧。墙壁上贴着村民拍摄的各式各样照片，许多客人都是全家大小一起来的，看样子这个酒吧应该是村里的社交场所。
　　萨里艾尔坐在吧台，刚才跟他攀谈的那个中年男子，已经趴在他旁边鼾声大作。男子之前已经先喝了不少，所以萨里艾尔没有花太多钱，就已经问出了所有事情。
　　不过，他所得到的情报并没有什么了不起的内容。
　　「那个被老家放逐、被踢出来的大小姐啊……」
　　奇拉·阿玛迪雅来到这个村庄，听说是去年年底的事情。
　　中年男子说，阿玛迪雅从小就在名门奇拉家接受菁英教育，但在神曲乐士的考试中却一直落榜。家族觉得她无可救药，终于决定放弃她。她自己大概也觉得在那个名门世家里找不到容身之处，所以逃命似地跑到这个村庄，现在跟贴身照顾她的一个年老女仆一起，悄悄地生活在这个乡下地方。
　　「然后啊，也不知道是什么原因，她就常常像那样拖着单人乐团到街上，演奏一些烂得要命的音乐。就算想要知道原因而过去问她，也只是白费口舌而已。虽说是『七乐门』的大小姐，不过那个样子实在是没救罗。」
　　男子用怪里怪气的音调说着。
　　「……烂得要命啊……」
　　看着正在打呼的男子，萨里艾尔轻轻啧了一声。
　　「光是技巧烂的话，还拉不出那种音乐呢……那个女孩……」
　　回想起白天的演奏，萨里艾尔的双眸闪过锐利的光芒。手中玻璃杯里的冰块，发出「喀啷」的声音。
　　这时——
　　「萨里艾尔主人！找到啦！我把他带过来了！」
　　听到熟悉的声音，萨里艾尔回头一看，小桃刚好跑进酒吧。本想要开口说些什么的萨里艾尔，在看到跟着小桃走进来的巨大生物之后，不自觉地站了起来。
　　「虎子！」
　　「……哎呀哎呀，这小丫头果然是你的契约精灵啊。罗哩罗唆的烦死人了。」
　　砰一声踏进酒吧里的是罕见的巨大白虎，就算引起骚动也不足为奇。不过看到虎子的村民们，却若无其事地露出笑容。
　　「喔！虎子！好久不见啦！」
　　「前阵子谢谢你啊！托你的福，那些野狗都不见了。」
　　「今天没有去大小姐家啊？她白天又跑去钟楼演奏罗！」
　　「好唠叨啊，你们这些醉鬼。偶尔也安安静静地喝酒吧，真可惜了这些好酒。」
　　虎子爽朗地朝那些攀谈的客人打招呼，然后用悠闲的脚步穿过桌子之间，走近吧台。
　　「喂！各位！刚才虎子说了很有道理的话哟！你们这些家伙偶尔也规规矩矩地喝杯酒吧。虎子，你要像平常那样吗？」
　　「嗯。」
　　虎子蹲在萨里艾尔脚边。店里的老板娘把一个很深的大碗端过来，往里面倒酒。虎子满足地用鼻子闻一闻，然后用跟小桃脸蛋一样大的舌头，开始舔着酒。
　　「……真令人惊讶，这是你常来的店吗？」
　　「算是吧。」
　　「我听说你跟人类社会保持距离……」
　　「你们人类有两种伟大的发明，一个是神曲，另一个是酒。」
　　虎子一边舔着酒，一边悠闲地抬头望着萨里艾尔。他虽然蹲在地上，但背部刚好跟坐在椅子上的萨里艾尔腰部一样高。在这种距离看起来，更能深刻感受到他的巨大。
　　带虎子过来的小桃，把萨里艾尔隔壁的醉鬼推开，一屁股坐上吧台前的位子。她跟老板娘点了柳橙汁，然后又转头看向虎子。
　　「那个……虎子大人，如果可以的话，我能摸摸您吗？」
　　带虎子过来的路上，小桃一直想这么做。看样子她现在已经忍不住，视线一直盯着虎子不放。蹲在地上的虎子耸耸肩，于是小桃开心地摸起那身银白色的毛皮。
　　「哇！好软好蓬松，好舒服喔！」
　　「唔，虽然跟契约主一样没有教养，不过跟你比起来，起码她还满有感性的。」
　　「小鬼不管看到什么都会想摸……话说回来，虎子，能再看到你真是太好了，这次请你好好听一下我的神曲吧。」
　　萨里艾尔单刀直入地开口，小桃猛然停下手中的动作。虎子瞥了小桃一眼，然后把视线移向萨里艾尔。
　　「你这男人可真烦，不过……你既然已经到这里来，见过那个人了吗？」
　　「奇拉·阿玛迪雅。看样子是有在练习，不过那样下去是没有希望的喔。」
　　听到萨里艾尔的回答，虎子望着他的眼睛闪过充满威胁而且愉快的光芒。
　　虎子继续沉默地喝着酒，然后舔舔自己的鼻子。
　　「呼呼，你的眼睛真利。这种事连村里的人都不知道……天才小提琴家的名号果然不是浪得虚名啊。」
　　虎子说着，喉头呼噜呼噜作响。听不懂两人之间的对话，小桃微微歪着头，一脸疑惑。
　　「不过，光靠你的话没问题吗？那个女孩呢？」
　　「很遗憾，好像不行。那是根深蒂固的状况。」
　　「那么——」
　　「等等，你也有兴趣吗？」
　　虎子打断了萨里艾尔的话。虽然脸上仍旧挂着微笑，但看着萨里艾尔的眼神非常认真。
　　「这情况很特别，接下来也让我参一脚吧。」
　　★
　　「呜哇啊啊啊啊！虎子、虎子是笨蛋！叛徒！」
　　看到趴在床上大哭的阿玛迪雅，世罗只能摇摇头叹气。
　　「不要紧的，小姐，虎子大人不可能跟他缔结契约。虎子大人绝对不会丢下小姐，跑去跟别人订约。」
　　「你怎么知道不会？猫只要过三天就会忘记饲主的长相啦。对方是专业的神曲乐士，看起来那么体面，而且好像很厉害的样子！虎子一定会跑去跟那个男人在一起啦！」
　　抬起原本趴在床上的头，阿玛迪雅朝随侍在后的女仆怒吼。然后又再度趴下去，大声哭闹。世罗再次叹了口气。
　　阿玛迪雅生于「七乐门」底下的奇拉家族，从小就背负着周围的期待和身为名门子弟的责任。她所受的教育告诉她，无论何时都不能表现出软弱的模样，言行举止一定要充满气势。不仅不能在人前哭泣，就算在自家人面前也不能哭泣。那样的阿玛迪雅，只会在自己面前像个小女孩一样哭泣吵闹，老实说世罗觉得很欣慰。
　　由于在外面的时候必须把自己武装起来，因此阿玛迪雅的内在也相对地脆弱、幼稚。之所以会造成这种「问题」，她成长的环境也是其中一个原因。
　　「总之，您如果不相信虎子大人的话，会很失礼哟，小姐。因为虎子大人一直都是这么相信您啊。」
　　「……大概吧。」
　　「而且小姐，您就这么相信白天遇见的那个神曲乐士的演奏技巧吗？甚至超过对虎子大人的信任？」
　　「……能拿来比较的，不是那个神曲乐士的技巧跟我的技巧。」
　　阿玛迪雅郁闷地说着，不过已经不像刚才那样嘶吼。
　　世罗立刻接着说：
　　「那么小姐一定会获得压倒性的胜利。小姐的技巧，虎子大人可是最清楚的。」
　　这并不是暂时性的安慰，而是坚决的断言。关于这一点，世罗有绝对的自信。
　　「……世罗。」
　　抬起原本趴在床上的头，阿玛迪雅盯着长年以来一直照顾着自己的温柔老女仆。
　　她吸了吸鼻子，看起来简直就像个小孩。世罗藏起自己的苦笑，微笑着点点头。
　　只会跟世罗撒娇，可爱、重要的阿玛迪雅小姐啊。虽然小姐过去一直让自己伤透脑筋，但也正因为这样，所以世罗非常了解她。
　　「请拿出自信啊，小姐。我再说一次，虎子大人绝对不会随便丢下小姐的。」
　　「是吗……」
　　「没错，而且那个神曲乐士一定也没有什么了不起。自己主动拜托精灵听神曲，这一定是硬逼人家答应的嘛。就算小姐说他是专业神曲乐士，不过，他搞不好是没没无名、根本没有人知道的乐士哟。」
　　「思……他说他叫萨里艾尔，丹·萨里艾尔。」
　　「丹——」
　　原本一直露出稳重笑容的世罗，突然睁大了双眼。
　　「是丹公子吗？真的吗？小姐！是那个『贵公子』丹？是『酷酷甜心先生』丹？是那个热情的小提琴家，丹·萨里艾尔大人本人吗？骗人！讨厌！萨里艾尔大人来我们村里吗？是真的吗？呀～～怎么办怎么办？」
　　「……世、世罗？」
　　在说不出半句话的阿玛迪雅面前，年老女仆血脉贲张地兴奋尖叫。已经年届七十的世罗，其实是个不折不扣的花痴。
　　「人、人家之前才刚刚加入他的乐迷俱乐部而已。你看你看，这个『丹公子徽章』是我抽奖抽到的哟！是限定品哟！啊啊，要是在村里遇到，不知道能不能请他在徽章上签名？啊不，应该请他签在我的围裙胸口——哎呀真是的，世罗怎么这样呢？真是太、色、了。呀～～」
　　年老女仆捧着脸颊在屋里跳来跳去。看到完全不顾周遭、自己高兴到不行的女仆，阿玛迪雅的嘴唇不断颤抖。
　　「小姐！下次也请您把我介绍给萨里艾尔大人好吗？拜托您！好不好？好不好？我会做小姐最爱的南瓜派给您！」
　　世罗的脸颊红通通，用令人肉麻的语调说着话。阿玛迪雅觉得头晕目眩，好不容易用力吸了口气。
　　「……去……」
　　「咦？」
　　「给、我、滚、出、去！」
　　看到歇斯底里的叫声和飞过来的枕头，世罗用难以想像是老人家的敏捷身手逃离阿玛迪雅的房间。
　　「哎呀，我真是的。」
　　世罗从走廊探出脑袋。
　　「对不起，小姐，不过还是请您要打起精神哟。」
　　留下这句话，门又重新关上。
　　「混帐！那个花痴老女人……」
　　说出千金小姐不该说的话，阿玛迪雅下床站了起来。
　　大发脾气之后，原本郁闷的心情似乎一扫而空。好像恢复了一点精神。不过，她一点都不想感谢任何人。
　　「……来练习吧。」
　　阿玛迪雅摇摇头，低声说着。
　　虽然没什么兴致，但如果没有每天练习，就会觉得心里静不下来。说也奇怪，现在明明没有必要也没有机会再演奏给任何人听了，但阿玛迪雅就是无法放下她的大提琴。小时候明明就那么讨厌，总是被逼着练习呢。
　　阿玛迪雅穿着就寝用的睡衣，把单人乐团拉过来，坐在椅子上。
　　打开箱子，开始调整单人乐团。不需要看乐谱。所谓的神曲，本来就不必看着乐谱演奏。
　　跟白天不一样，首先要慢慢调音。
　　阿玛迪雅拉出乐音。
　　低沉但清澈无比的音色。简直就像划着完整同心圆、不断扩散出去的波纹。
　　「嗯？」
　　阿玛迪雅猛然停下弓，慌张地四下张望。总觉得好像听到什么小小的声音，是什么呢？就好像是吓了一跳、挪动身体的声音。
　　「……是老鼠吗？」
　　还是松鼠？由于住家周围都是森林，所以常常有这些动物跑进空房间里。
　　阿玛迪雅重新集中精神，继续调音。
　　清楚而有力地呈现每一个音。她调整每一条弦的松紧，让每个音符达到最佳的调和状态。
　　乐音的波动滑过地板，攀上墙壁，扫过天花板，就像要把整个房间清扫干净。跟在户外演奏不同，室内会产生回音。一边把这种状况记在心上，一边仔细地调着音。
　　「外面啊……」
　　喃喃低语打断了原本顺畅的调音工作。阿玛迪雅叹口气，然后开始碎碎念地发牢骚。
　　「……今天也来了，那个死醉鬼。每次每次都说我很烂很烂……既然这样干嘛每次都要来听？还有那个送信的老头，为什么每次都故意在那个时间经过这条街道啊？这样不是很奇怪吗？而且每次看到我就一副想笑又拚命忍住的样子……还有那些死小鬼！卖菜的小鬼、磨刀铺的小鬼还有理发店的小鬼！那些小鬼为什么那么闲啊！自己明明拖着脏兮兮的鼻涕、还敢指着人嘲笑！有空不会在家念书啊？干嘛跑到外面鬼混？他们家父母也不好好管教一下，只会给人添麻烦！然后、然后——」
　　阿玛迪雅眯起眼睛，把阴暗的怨念全部爆发出来。一种无法笑着混过去的实感扑天盖地地袭来。正因为她拥有丰富的感性，一旦陷入低潮，也就很难脱离负面情绪。
　　被琴音清理得干干净净的室内，因为阿玛迪雅抛出的负面情绪，而开始掀起混浊的漩涡。
　　「嗯嗯？」
　　阿玛迪雅突然回过神来，再次张望四周。她还是觉得自己好像有听到什么声音。
　　「……是猫吗？」
　　正当她喃喃自语时，这次清楚听到了——像是在抗议似的脚步声。阿玛迪雅大吃一惊，猛然站起来。
　　「喵、喵呜～～」
　　「啊，什么嘛，原来真的是猫啊。」
　　她再次坐回椅子上。
　　「不过，为什么那个猫叫声听起来很像女孩子的声音呢？是从哪里来的啊？应该是野猫吧。」
　　等一下再仔细找找看吧。一边这么想着，阿玛迪雅一边重新架好乐器。
　　已经调好音，接着只剩演奏而已。
　　首先是白天拉过的曲子。为了要跟那些嘲笑自己的村民争一口气。
　　可是，她一边想着一边集中精神的瞬间，脑海里突然浮现另一张脸孔。
　　跟虎子相似的银色头发，身材高挑、目光凶狠的男人。
　　好不容易鼓起的斗志又消失得一干二净，阿玛迪雅软弱地放下弓。同一时刻，她觉得自己好像听到不知从哪里传来的叹气声——大概是自己的叹气声吧？
　　「果然是名人啊，那个人……」
　　世罗虽然是花痴，但是对音乐非常挑剔。虽然上了年纪，但听力很好，由于长年在奇拉家工作，对音乐的要求相当严格。能够让那个世罗毫无条件地大力赞美，看来那个男人绝对不是只靠一张帅脸吃饭的音乐家。
　　那样的神曲乐士，说他想要虎子。
　　阿玛迪雅之所以觉得难受，是因为连她自己也觉得，如果为了虎子着想，这样或许比较好。
　　阿玛迪雅和虎子相遇，是在她十岁的时候。那时候的她被称为「神童」，受到双亲、族人的期待，不断接受严格的课程训练。然后，身为野丫头的她因爱玩而跷课的时候，偶然遇到了虎子。
　　不，说「偶然」或许有些不恰当。那时的虎子已经注意到她的演奏，所以悄悄来偷看她上课的情况。
　　每天沉浸在课程训练里的阿玛迪雅，连同年龄的好朋友都没有。虎子是她第一个朋友——而且，一直到今天，也是她唯一的朋友。她感冒卧病在床的时候，因挨骂而哭泣的时候，还有，当她被周围的人放弃、被族人冷冻起来的时候，虎子总是陪伴在她身边。
　　虎子不管跟谁缔约都跟她没关系。早上阿玛迪雅虽然这么说，但这句话当然不是真的。光是想像虎子不在身边的日子，眼泪就不由自主地掉了下来。
　　可是，虎子这么信任自己，自己却这么不争气。这样的话，长久看来，干脆放弃虎子，对他来说应该比较好吧。
　　没办法回答这个问题。连说都说不出口。
　　回过神来，发现自己的心情又荡到谷底。阿玛迪雅摇了摇头。
　　「算了！今天不要练习，睡觉！」
　　她做出这番宣言的瞬间。
　　喀当！
　　响起一个很清楚的声音。阿玛迪雅从椅子上跳起来。
　　「谁？是谁！」
　　又响起一个声音，是从天花板发出来的。阿玛迪雅冲到墙边，抄起挂在墙上当装饰的猎枪。
　　野丫头的绰号可不是随便叫叫的。老实说，她的狩猎技术远在父亲或哥哥们之上。
　　「无礼闯进少女房间的可疑分子，去死吧！」
　　她毫不犹豫地开枪。
　　天花板上响起惨叫声。可是，发射的子弹在半途被一道闪亮的光芒弹出去。
　　是精灵操纵的力量——精灵雷。
　　同一时刻，天花板开了一个大洞，潜伏在上面的可疑分子们通通摔了下来。看到他们的真面目，阿玛迪雅睁大了眼睛。
　　「虎子！……呃、咦？是早上的……」
　　「……唔、思，阿玛迪雅，这么晚失礼了。」
　　明明是老虎，却很不争气地用背部着地的是虎子。
　　然后——
　　「咦咦咦！竟然真的开枪！好可怕哟，我还以为自己会死掉。」
　　「重死了！我才会死掉！现在就快要死掉了！好重！还不快滚开！」
　　那是小桃和萨里艾尔。
　　两人之所以偷偷躲在屋顶，并没有其他原因，正是虎子带他们过来的。在酒吧里，虎子说「让你们看看阿玛迪雅真正的实力」，所以他们两个就跟了过来。
　　「真是的，竟然让我做出这种偷窥狂的行为。」
　　「虽然您这么说，可是萨里艾尔主人，您刚刚躲在屋顶上的时，不是很开心吗？」
　　「而且，如果你这小子老实一点的话就不会被发现了，所以我说人类啊……」
　　「你还不是一样！她说到『猫』的时候，你还不是吓了一跳又踩了一下屋顶！精灵就该有精灵的样子，要解除实体化来偷窥嘛！你这光有一个庞大身体的傻大个！」
　　「笨蛋，还不都是因为有你们在，我才会保持这个样子。平常的话我的确都是那么做的啊！」
　　「咦！萨里艾尔主人，仔细想想，您好像很熟练啊？难道说……您常常做这种事吗？」
　　「胡思乱想也要有个限度！小桃！」
　　「可是可是，完全没有运动神经的萨里艾尔主人，为什么蹑手蹑脚的功力那么好——」
　　「谁完全没有运动神经啊！你自己还不是一样，每年都会从楼梯摔下来好几次——」
　　「给、我、闭、嘴！」
　　砰一声，天花板又开了一个大洞，他们三人立刻乖乖闭上嘴巴。
　　「这到底是怎么回事？给我好好说清楚！」
　　阿玛迪雅散发出明显的杀气，把枪口对准他们三个。一个人类和两柱精灵，朝彼此投以礼让对方的视线。结果，最后虎子装成一只像是觉得很尴尬的普通老虎——或者该说，假装成一只什么事都没发生的猫——打算就这样混过去。而小桃则红着脸，躲到萨里艾尔身后。
　　无可奈何的萨里艾尔见状，只好走到前面，「咳咳！」地先清一下喉咙，然后用一副豁出去的样子说：
　　「我来听你的演奏，你真正的演奏。」
　　「我的演奏？」
　　
　　[[IMG,8b728978ea17fee80b726dc10bb6324a,599,1000,84098]]
　　
　　出乎意料之外的话让阿玛迪雅大吃一惊。她用警戒的眼神看着满身灰尘的萨里艾尔。
　　「……你早上不是听过了吗？早上你可不是这么说的。」
　　「我想听你『真正』的演奏，听你的实力。」
　　「你、你说什么？就算想听，你也不必躲在屋顶上啊——」
　　「如果不这样的话，你弹不出来吧？要是有旁人在场的话。」
　　萨里艾尔轻轻扬起一边的眉毛。
　　「真是伤脑筋的『脸红症』。你不觉得自己的自我意识过剩吗？」
　　「什么！」
　　阿玛迪雅大喊，但是身体很不争气，立刻从脖子泛起一阵潮红。
　　「虎子！」
　　「不、不是，在下没有说。是那个男人自己发现的。这么看来，他还真是个不可小观的男人。光凭白天的演奏，他就看出来了。」
　　虎子缩着身体说明。这种时候的他看起来，倒比较像一只猫。
　　阿玛迪雅用询问的眼神看着萨里艾尔。萨里艾尔泰然自若地耸耸肩。
　　「依白天的演奏，如果是反覆练到手指都快流血的程度，不可能出现那种音乐。还有刚才的调音，的确是不负奇拉家名号，是绝佳的音色。不过，神曲的技巧，如果不实际听过是没有办法判断的，这样说来……」
　　像是早已准备好要说接下来的话，萨里艾尔不怀好意地冷笑了一声。
　　「神曲乐士的实技测验或大演奏厅的舞台也就算了，连在乡下街上都弹成那样。仔细想想，你该不会连在虎子面前都没办法好好演奏吧？这样的话，根本当不成神曲乐士。」
　　神曲是对精灵演奏的乐曲。一边想着对方，一边想像对方想要的音乐，如此演奏出来的就是神曲。不管是多么完美的演奏，如果不能让对方听到，就一点意义都没有。
　　「与其说是才能，不如说是适不适合的问题。算了，反正结果都一样。我不再说难听的话了。放弃吧，你没有成为神曲乐士的资质。」
　　「呜……」
　　直言不讳的无情话语，让阿玛迪雅脸色发青。小桃责备似地喊着：「萨里艾尔主人！」可是萨里艾尔却连看都没看她一眼。
　　但是，虎子并没有保持沉默。
　　「……我听不下去了！臭小子！」
　　虎子缓缓站了起来。眼里露出威吓猎物时的危险光芒。
　　「阿玛迪雅的音乐跟你的不一样。她演奏的是真正的『音乐』。不像你，是耍些小聪明弹出来的东西。因此，她没办法随心所欲地演奏也很正常。」
　　「这个嘛，很不幸我刚好没听过她的音乐，所以没办法说什么。」
　　「闭嘴。就算不能在人前演奏，阿玛迪雅的『音乐』也不会因此消失。她的『音乐』一直都与她同在，沉睡在她心底。叫她放弃？说她没有资质？不要乱说无聊的牢骚话！你只不过是个刚好受到世间欢迎的毛头小子而已！用你那种狭隘的标准来衡量阿玛迪雅，真是笑死人了！」
　　最后一句话已经变成足以撼动空气的大声斥喝。小桃和阿玛迪雅都被啪啦振动的空气打到全身麻痹，几乎连站都站不稳。
　　但萨里艾尔不同，看到龇牙咧嘴的白虎，他一点也不害怕，反而啧了一声，一脸桀骜不驯地跟虎子对峙。
　　「标准狭隘的是你，虎子。虽然活了那么久，但终究也不过是柱精灵吗？只要一跟神曲扯上关系，马上就变得那么低能？」
　　「你说什么、臭小子……」
　　虎子朝萨里艾尔跨出一步。
　　脸色发青的小桃，立刻冲到前面，站在萨里艾尔前方张开双手。可是萨里艾尔缓缓把挺身保护自己的契约精灵推到后面。
　　「神曲有那么重要吗？重要的不是她，而是她的神曲？」
　　「什么？」
　　「因为脸红症而无法在人前演奏，这样有什么不好吗？就算不能演奏也很好。你说的没错，即使如此她体内的『音乐』也不会因此消失。面对『音乐』的方法，并不是只有演奏给别人听这一种方式而已。」
　　「那是……」
　　虎子一时说不出话来，萨里艾尔很骄傲地环视着虎子、阿玛迪雅和小桃。其实萨里艾尔没有理由觉得骄傲，不过他的确表现出了这种态度。
　　萨里艾尔以一副舞台剧演员的姿态，狠狠指着虎子和阿玛迪雅说：
　　「你给我听好，还有你也是，阿玛迪雅小姐。不是每个有志于音乐的人，都能变成天才小提琴家萨里艾尔大爷。可是，那也不表示以音乐为志向是没有意义的。所谓的音乐，本来就属于能够享受音乐的人类和精灵。精灵虽然不弹奏音乐，但是他们比人类更懂得享受音乐。这样有什么不好？你们两个也是，只要能一起享受音乐的话不就好了吗？这跟演奏技巧的好坏一点关系都没有！」
　　这是斩钉截铁的断言。阿玛迪雅没有办法移开自己的视线，一直盯着萨里艾尔的表情。看到他们两人的样子，虎子也没有办法再开口说什么。
　　沉默笼罩整个室内。
　　萨里艾尔偷偷朝小桃瞄了一眼。小桃「咦」了一声，左右张望。
　　萨里艾尔「嗯哼」地咳了一声，小桃这才回过神来，慌慌张张地拍手。
　　「你享受音乐吗？」虎子问道。
　　「一直都是。」萨里艾尔点头回答，「虎子，那一晚你所指责的事情，虽不是全部，但的确说中了一些事。我心里的确有迷惑。可是那种迷惑，其实也只不过是个衡量基准的问题而已。但在伟大的音乐面前，所有衡量基准都是平等的。」
　　虎子的怒气已经消失。
　　像水晶球一样的巨大眼珠，直直盯着萨里艾尔。就像那个晚上一样。
　　「……听到我说你的演奏比那些老人差，马上就大动肝火的男人，真没想到会说出这种话啊，萨里艾尔。」
　　「老虎啊，在意某一种衡量基准，这也是『人类的毛病』之一啊。」
　　萨里艾尔诚恳地说着，虎子哼了一声，像是在说「真是骄傲」。
　　下一刻，有人猛然破门而入。
　　「小姐！小姐您没事吧！」
　　是世罗。
　　她两手握着手枪，背上背着长枪，腰间系着大刀，两肩斜挂着装满子弹的背带。而且不知为何戴着工地用的安全帽，身上穿着筒状盔甲。看到全副武装的恐怖老太婆，就连萨里艾尔都说不出话来。小桃发出惨叫声，声音尖锐得像是能够撕裂绢布。
　　「无礼至极！恶党必灭！竟然敢闯入我们家小姐的寝室！真是岂有此理！用死来补偿你们的行为吧！喝啊啊啊啊！」
　　小孩看到这种模样的老太婆一定会吓得身心受创吧？世罗散发出惊人的气势，就连认识世罗的虎子，也都像猫一样竖起背毛。
　　可是——
　　「……世罗，住手。」
　　阿玛迪雅开口阻止，声音微弱得像是随时会消失。
　　世罗的气势立刻像消了气的气球一样，消失无踪。然后，当她发现在房间里的是虎子和一名陌生少女，以及那个丹·萨里艾尔的时，惊讶地张大了嘴巴。
　　把安静下来的世罗叫去其他房间，阿玛迪雅摇摇头低声说着：
　　「享受音乐？」
　　她结结巴巴地把萨里艾尔刚才说过的话再说一次。
　　「不知道……我从来没那样想过……」
　　那是诚实的独白，可是从自己嘴里说出来，还是让胸口觉得好痛。阿玛迪雅悲痛地咬着嘴唇。是不甘愿还是哀伤？她自己也无法判断。
　　萨里艾尔朝那样的阿玛迪雅瞥了一眼，转身对虎子说：
　　「然后呢？怎样？虎子，你还是不想听听我的神曲吗？」
　　阿玛迪雅惊愕地看着虎子。
　　虎子装模作样地咧开嘴巴，露出得意微笑。
　　「不想。不过……是啊，偶尔你可以让我享受一下。」
　　「虎子……」
　　听到虎子的回答，阿玛迪雅再也忍不住地哭了出来。萨里艾尔则有些装模作样地啧了一声。
　　「哼，这次真是白费功夫！还真的变成一次无聊的远足。」
　　萨里艾尔不高兴地咕哝着，转身背对虎子和阿玛迪雅。小桃则直直看着契约主，小小声开心地喊着：「萨里艾尔主人……」
　　「好啦，接下来去喝个痛快吧！喂！虎子，你至少也陪我喝一杯吧！」
　　没礼貌地丢下这一句话后，萨里艾尔转身朝门口走去。小桃当然也跟在契约主身后离开。
　　虎子像是在大笑似地，身体不断发抖。他朝阿玛迪雅点点头，追在那两个人后面。
　　但萨里艾尔在踏出走廊之前，又再次回过头来。
　　「要不要一起去啊？阿玛迪雅小姐？」
　　「咦？我、我吗？」
　　「不管怎么样，能够跟美丽的千金小姐一起喝酒，总比跟大笨猫、小鬼头一同喝酒开心多了。」
　　萨里艾尔凉凉地开口，无视于精灵们的抗议，朝阿玛迪雅眨了眨眼睛。
　　「机会难得，能让世界为之动容的天才小提琴家，丹·萨里艾尔的演奏，奇拉家的小姐要不要听听看啊？」
　　５
　　当月亮爬到天顶的时候，村里的酒吧已经变成了热闹欢腾的宴会场所。
　　因为是周末夜晚，店内几乎已经客满。不只是男人，连女人们也喝得满脸通红，张开嘴巴大声笑着。在场也有小孩子，但小孩们似乎都玩累了，开始迷迷糊糊地打瞌睡。
　　萨里艾尔和小桃回到酒吧时，几乎没有客人回头看他们一眼。可是当虎子走进来时，现场响起一阵欢呼。过来酒吧的路上，萨里艾尔才知道，虎子为了买酒，常会帮村人开垦耕地、搬运重物，有时也到森林里帮忙找寻走失的家畜，总之兼了不少差。所以村里的人对他的评价很高。
　　「为神曲的话也就算了，竟然为喝酒而工作，真是什么样的精灵都有。」
　　听了虎子的事情之后，萨里艾尔说出这样的感想。
　　有些精灵就算没神曲听、没好酒喝也还是在工作啊，小桃心里想着，不过并没有把这些话说出来。
　　可是，当第四个客人跟在他们身后出现时，之前热闹喧腾的酒吧，突然像退潮似地陷入安静。
　　阿玛迪雅像是很不自在地缩着身体。看样子她不只是有脸红症而已，而且还很怕生。她紧闭嘴唇，低着头、绷着一张脸，而且事实上眼眶早已泛红，再这样下去大概就会哭出来了。
　　「阿玛迪雅？如果很难受的话……」
　　虎子担心地问着，但阿玛迪雅连回答的余裕都没有。她看到厕所旁唯一一张空桌子，又觉得自己全身都沐浴在村民们好奇疑惑的视线之下，不禁快步走向里面，在椅子上坐了下来。
　　虎子追了过去，萨里艾尔和小桃也跟过去。
　　店里像是混入异物的引擎一样，沉闷了好一会儿。不过，大家一边注意着阿玛迪雅，一边又各自回到自己的对话上。
　　可是——
　　「喔喔！今天吹的是什么风啊？这不是奇拉家的千金小姐吗？躲在家里、尊贵的要命的大小姐，来这种平民的酒吧干什么啊？你不是应该蒙头演奏你高贵的音乐吗？」
　　过来攀谈的是白天和萨里艾尔喝酒的那个中年男子。看样子他酒醒之后，又一直待在这里喝酒，现在已经呈现烂醉状态，语调怪怪的，眼神也变得很诡异。
　　「喂！给我差不多一点！你喝太多了！」
　　「罗唆！老子来酒吧喝酒，有什么不对！」
　　酒吧老板娘虽然开口骂人，但男子似乎完全没听进去。他摇摇晃晃地靠近阿玛迪雅等人所坐的那张桌子。
　　「难不成今天晚上要在这里演奏吗？喂喂，够了吧！老子好不容易才酒醒啊。你！老子不管你是奇拉家的小姐还是什么，好歹也想想自己惹了多少麻烦吧！每次每次都在公共场所演奏，每次每次都逼我们听那些烂得要死的演奏。你有没有在听啊？喂！听到没？喂！」
　　阿玛迪雅没有回答这个满身酒臭味的男子，反而是小桃猛然站起身来，当然，虎子也是。感受到精灵们纯粹的愤怒，店里蓦地起了一阵骚动。
　　像是要打破这种场面似地——
　　「啊！老板娘！这边三杯啤酒。虎子的就跟平常一样！」
　　「萨里艾尔主人！」
　　「萨里艾尔！」
　　看到搞不清状况、一脸悠闲的萨里艾尔，小桃和虎子立刻大声斥喝。
　　可是，阻止他们两人的不是萨里艾尔，而是阿玛迪雅。
　　「没关系的，谢谢你们。」
　　说完之后，阿玛迪雅抬起原本低低的头，朝中年男子正面瞪了回去。
　　「什么？那什么眼神？」
　　看到阿玛迪雅的反应，中年男子的语气变得强硬。
　　小桃握紧拳头，虎子低声怒吼。
　　然后，萨里艾尔站了起来。
　　喀隆——本以为他跳到椅子上，结果是单脚踩上桌子。
　　「老板娘！三杯啤酒什么时候才要来啊！快一点！」
　　用着宏亮——而且是明快爽朗的宏亮声音，萨里艾尔又复迤了一次自己的点单。
　　然后——
　　「多么美好的夜晚啊，诸位！」
　　两柱精灵与两个人类错愕地抬头看着他，萨里艾尔面对他们，同时也面对店里的村民们，用令人惊讶的宏亮声音，朗朗开口道：
　　「仔细听好了，我将为诸位带来好消息！接下来我本人将要为各位献上绝佳的礼物。首先容我自我介绍，我叫做丹·萨里艾尔。得过比赛优胜六次！最优秀新人奖一次！托尔巴斯音乐大奖三次！『最想跟他上床的音乐家』排行连续四年第一名！没错！就是那个天才的年轻小提琴家、风靡一世的人气作曲家，丹·萨里艾尔！我将为各位献上的礼物不是别的，正是丹·萨里艾尔淋漓尽致的现场演奏！这是托尔巴斯附近最物超所值的入场券！乐迷俱乐部的会员如果知道，大概会咬牙切齿、悔恨不已吧！来吧！各位！边喝边唱、把白天的烦恼通通抛开吧！把狭窄的标准规范通通丢开！这个夜晚现在才刚要开始！」
　　然后，萨里艾尔把一直提在手上——就连躲在屋顶偷看时都没有离手的单人乐团用力甩出。
　　同时按下按钮、打开盖子，单人乐团随之展开。跟阿玛迪雅的单人乐团不同，这是不惜砸下金钱和时间打造出来的、最先进最新颖的单人乐团。正当大家觉得周围被灿烂的光芒所包围时，下一个瞬间，美丽的琥珀色小提琴已经出现在演奏者手上。
　　然后，有着优雅线条的手臂围绕在萨里艾尔四周。扩音器和放大器在空中团团旋转，各自滑进自己的位置。萨里艾尔迅速看了一下计量仪器之类的东西后，左手放在小提琴琴颈上，用下巴和肩膀夹住琴体。
　　像剑士秀出配剑似地，右手的弓「咻」地一声划过空气。
　　萨里艾尔的眼里散发出挑衅的光芒。
　　「都准备好了吗？各位，尽情地享受吧！」
　　然后，演奏开始。
　　店里的人们都屏住呼吸。
　　然后——
　　「啥？」
　　所有人通通呆住。
　　那是乱七八糟的曲子。就算是门外汉也听得出来，那是烂得要命的蠢音乐。
　　乐曲的音阶乱七八糟，曲调也很奇怪，旋律随便跳来跳去。跟听众们原本预期的完全不一样。
　　但即使如此，乐曲本身并不会让人不舒服，反而吸引住听众的心。
　　活泼又永无止尽。
　　这是轻快、愉悦，让人忍不住为它的拙劣而哑然失笑的曲子。那种曲子彷佛能让人把阴暗的想法、混浊的恨意瞬间通通抛到九霄云外。
　　接着，首先笑出来的，是被萨里艾尔的演说吵醒的小孩们。没有理会错愕的大人们，小孩们指着用超夸张姿势演奏奇怪曲子的萨里艾尔，大声笑了出来。露出非常开心的模样。
　　在小孩子大笑之后，妈妈、爸爸也跟着笑了出来。然后，妈妈的朋友笑了，爸爸的酒伴笑了，老人们也忍不住笑了出来，桌边的客人和吧台的客人看了彼此一眼，停了一下，然后也嘿嘿嘿地开始大笑。就连过来纠缠阿玛迪雅的中年男子，不知何时也愉快地笑着抬头看萨里艾尔。
　　然后，曲子慢慢产生变化。
　　狂野的音阶回来了，奇怪的节奏跟着苏醒，唯独旋律以一种难以预测——而且速度猛烈的模样开始倾泄。在高超技巧的运作之下，乐曲令人眼花撩乱的快速演奏。简直就像是要让店里欢笑的漩涡转得更快，乐曲也变得更加热闹欢腾。萨里艾尔同时加入了之前所没有的音色强度和深度。
　　有时活泼、有时轻快。像是要让人笑到停不下来似的，萨里艾尔的乐曲轻快活泼地在店内流泄。人们的笑声随着曲子，笼罩了整个店内——同时也盈满所有客人的心灵。
　　店里没有笑出来的，只剩阿玛迪雅和虎子。
　　「好厉害……」
　　阿玛迪雅低声说着。
　　在眼前演奏的萨里艾尔，表情充满自信与自傲，堂而皇之、打从心底和音乐嬉戏。自己是否也曾像这样——以这样的表情演奏乐器呢？
　　然后，虎子开口了。
　　「这是……神曲？」
　　他低语的瞬间，店里产生了淡淡的光芒——是小桃。
　　小桃双手交叠在胸口，两眼紧闭，全身因喜悦而颤抖。她背上出现四枚翅膀，随着音乐一闪一灭。
　　「好极了，小桃！顺便也表演一下你的芭蕾舞吧！」
　　「是的，萨里艾尔主人！」
　　小桃娇小的身体轻飘飘地浮在空中。
　　在空中旋转，然后倒悬身体在天花板着地。接下来，她又团团旋转，脚尖点在隔壁桌上。客人们慌慌张张地撤走碗盘，不过同时也大声喝采。
　　小逃双手在头顶交叉，举起脚，然后旋转。一边旋转一边飘起来，下腰、优雅地跳着舞。
　　然后——
　　「萨、萨里艾尔主人？」
　　曲调突然变换，变成探戈的节奏。完全受到神曲波动所操纵的小桃，在意识到音乐之前，身体已经先自己动了起来。
　　还在想的时候，接着是伦巴，然后是华尔滋，再接下来是佛朗明哥。在桌子上哒哒踢着舞步的小桃，让客人们的情绪兴奋到极点。她一边惊慌地「咦咦咦」叫着，一边拚命跳着舞。那种模样也十分惹人发笑，只是她自己没有发觉。一切都掌握在萨里艾尔手中。
　　然后，在喝采声中加入了拍手的声音，接着又加入了踏着地板打节拍的声音。以萨里艾尔的音乐为主轴，所有的村民都开始演奏音乐。
　　「哎呀哎呀。」
　　虎子用只有阿玛迪雅能听到的声音低声说着：
　　「真是热闹啊。这家伙的神曲，果然跟在下不太契合。」
　　「哎呀？那种事没做过怎么会知道呢？」
　　不是因为听到那句话的内容才抬起头，而是因为那种说话语气，让虎子下意识地抬起头来。
　　阿玛迪雅露出笑容。刚才沮丧的阴影已经消失无踪。她把老板娘刚端过来、装满酒的大碗放到虎子鼻子前，说了声：「来。」
　　「阿玛迪雅，你……」
　　「所谓的神曲，不就是愉快的音乐吗？我也很想看看虎子跳舞。」
　　一边说着，阿玛迪雅望向萨里艾尔的眼睛里，浮现了类似淡淡憧憬的情绪。
　　她朝三杯啤酒伸出手，拿起啤酒杯。
　　「乾杯。」
　　她轻轻朝地板伸手，用啤酒杯锵地一声碰了一下大碗。
　　虎子死命盯着阿玛迪雅的脸，简直快要把她的脸看穿一个洞，最后终于动动胡须——应该是很满足地露出微笑。
　　★
　　当虎子把世罗叫来的时候，宴会已经告一段落了。
　　能够好好回到家里的客人大概只有一半而已，其他一半都已经在店里醉倒了。小桃和阿玛迪雅也不例外。现在还醒着的，只有因为一直演奏而没喝到什么酒的萨里艾尔。
　　「真是的，为什么没有邀请人家呢？萨里艾尔先生？竟然错过这么棒的机会，这是世罗一辈子的遗憾啊！」
　　被遗忘的世罗不满地猛发牢骚，实在很吵。一直到萨里艾尔在她的围裙上签名之后，她的心情才立刻好转。
　　「小姐！我们回家了。请您醒醒啊。这是怎么回事？奇拉家的小姐竟然喝到烂醉，实在太难看了。」
　　「呃唔！」
　　其实应该没有喝太多，但阿玛迪雅已经醉到不省人事。虽然世罗把她摇了起来，不过她大概还在半梦半醒之间吧。
　　「你要怎么办？萨里艾尔。世罗女士说你可以在她们家过夜。」
　　「就这么办吧，小桃也醉成这样了。」
　　一边小口小口啜饮着白兰地，萨里艾尔接受了对方的好意。他应该也很累了吧，眼皮差不多是半闭着的状态。
　　可是，半闭着的眼睛突然浮现了讶异的色彩。
　　「话说回来……什么啊，这东西？」
　　「用看的不就知道了吗？是阿玛迪雅的单人乐团。」
　　「我知道，可是为什么要特地把那种东西拿过来？」
　　「也没什么。」
　　虎子脸上露出大胆的笑容。
　　「因为机会难得啊，我想让天才人气小提琴家听听奇拉家小姐的演奏。」
　　「啊？」
　　萨里艾尔皱起眉头。虎子动了动胡须。
　　「其实，要让阿玛迪雅在众人之前演奏，只有一个方法。」
　　「……喂，难道说……」
　　「我不是说过吗？人类有两种伟大的发明，一个是神曲，另一个是——酒。」
　　用装模作样的语气说完，虎子大喝一声：「阿玛迪雅！」然后用尾巴前端把她的单人乐团推过去。
　　看到自己的单人乐团，阿玛迪雅惺忪的眼睛顿时亮了起来，然后嘿嘿乱笑着，一把抱住单人乐团的箱子。
　　「大～～提琴、我的亲亲大～～提琴。」
　　她抱着大提琴磨磨蹭蹭，然后摇摇晃晃、东倒西歪地展开单人乐团。
　　萨里艾尔的脸色越来越难看。不过他没有说话，只是交组双腿，一只手撑在桌上，托住脸颊。
　　虎子蹲在地上，世罗似乎也知道了什么，露出些许开心的表情，在附近椅子上坐下来。
　　在小桃健康的鼾声当中，阿玛迪雅花了好一段时间，终于把整个单人乐团展开。
　　「嗯呼呼～～」
　　她闭起眼睛，胡乱笑着，像倚在大提琴上面似地，把琴架起来。
　　萨里艾尔又啜了一小口白兰地。
　　★
　　结果，阿玛迪雅的演奏一直持续到东方发白为止。
　　那时听到的演奏，是萨里艾尔这一辈子都难以忘怀的音乐。
　　★
　　小桃睁开眼睛的时，发现自己趴在一个温暖的体温之上，慢慢地上下摇晃。
　　「……嗯？」
　　一时不知道自己在什么地方……这里是哪里呢？她迷迷糊糊地张开眼睛。映入眼帘的是悠闲的田园风光。在淡淡朝阳的照射之下，美到有些神秘的绿色天鹅绒。
　　是在外面，而且自己在动。
　　为什么呢？想到这个问题的瞬间，小桃这才注意到自己被萨里艾尔背着，走在田间道路上。
　　她一下子完全清醒过来。
　　「萨、萨里艾尔主人！咦、咦？怎么会？为什么！」
　　「……你终于醒来啦？没用的丫头，在别人背上睡得真舒服啊。」
　　「发、发生了什么事吗？这里是哪里？哎呀？我们不是在酒吧里面喝酒吗？」
　　看着惊慌失措的契约精灵，萨里艾尔深深叹了口气。可是，小桃会慌成这样也是正常的。醒过来之后发现自己在完全不一样的地方。而且，萨里艾尔不只是背着小桃而已，双手竟然还提着单人乐团和行李箱。平常那么懒惰的契约主竟然会这么做，实在让人怀疑自己是不是看走眼。
　　「到底发生什么事？萨里艾尔主人！」
　　「怎么一醒来就这么罗唆啊，小桃。这里是从村子外围再走半个小时的地方。就是我们来时公车走的那条路。现在已经快要天亮了。你要是已经醒来了，就下来自己走！」
　　「不是、可是、为什么？为什么会这样？到底发生了什么事？」
　　「……少罗唆。」
　　「怎么一直说人家罗唆……虎子大人和阿玛迪雅小姐呢？」
　　「少废话！那两个家伙的事情，我什么都不知道啦！」
　　一把火冒了起来，萨里艾尔举起拿着行李的两只手。小桃「哇啊」惨叫一声，一屁股摔落在地上。
　　可是，萨里艾尔连看都没看她一眼。
　　「啧、啧、啧！」
　　他连连咂嘴。小桃一脸错愕，说不出话来。
　　「哈哈，『七乐门』的千金大小姐、奇拉家的女儿，令人期待的神童，是喔？啊，混帐！畜生！名门血脉就是这样！『音乐』这种东西就是这么反覆无常！喂！什么叫『我已经有属意的神曲乐士了』？啊啊，原来是这么回事啊，所以才叫我听啊！可恶……结果还是没成功！」
　　萨里艾尔就这样一直站着大骂。
　　小桃已经很久没看过这么不高兴的萨里艾尔。到底发生什么事？不过，可以确定的是，一定发生了什么事。萨里艾尔一定是遇到了「什么事」，才会让他连公车都不等，而且还等不到天亮就急着赶路离开这个村落——就在小桃睡着的时候。
　　「回去了！小桃！然后回去之后要开始超猛特训！」
　　「特训？什么特训啊？」
　　「那还用说吗？当然是你的特训！『但丁·伊布凡布拉音乐祭』是下周末吧？拚死也要做好，你最好先有所觉悟！」
　　粗鲁地丢下这句话后，萨里艾尔把行李箱丢给还坐在地上的小桃。
　　「还不跟过来？走了！」
　　萨里艾尔装模作样地快步走在乡间道路上。
　　小桃还没整理好一团混乱的状况，只能盯着萨里艾尔的背影。可是，一理解契约主的话后，她的脸上慢慢出现光彩。
　　「是、是的！萨里艾尔主人！」
　　小桃活力十足地回话，追上萨里艾尔的脚步。两人的目标是下一个公车站牌，开始走上一段长长的道路。
　　一个礼拜之后——
　　话题天才小提琴家丹，萨里艾尔，在「但丁·伊布凡布拉音乐祭」的神曲部门，发表了举世注目的划时代著名演出。
　　曲目是「好孩子的汪汪体操」。
　　这个曲目吸引了之前尚未支持他的儿童层观众和家庭层观众，丹·萨里艾尔的人气又朝着不可动摇的地位，往上大幅攀升。
　　６
　　「但丁·伊布凡布拉音乐祭」之后又过了一个礼拜的早晨。
　　丹，萨里艾尔事务所，来了一位没有事先预约的客人。
　　「呃……说有话要说，到底是什么事情呢？」
　　这里是事务所的会客室。
　　太阳穴一直隐隐抽痛，萨里艾尔瞪着坐在眼前——不，是蹲在眼前的巨大白虎。
　　「总而言之呢……」
　　虎子才刚刚开口，跟他一起来的客人抢先一步说出结论。
　　「萨里艾尔先生！请收我当您的弟子！」
　　奇拉·阿玛迪雅气势十足地说着，双手撑在桌上，额头几乎要抵到桌子，低头向萨里艾尔请求。
　　「您、您、您的一席话和演奏，都让我十分感动！我很希望以后也能待在您的身边，继续感受您的音乐。我想成为您的弟子！请收我当弟子！拜托您！」
　　「……」
　　萨里艾尔板着一张脸没有说话，随侍在后的小桃也没有开口。
　　看样子阿玛迪雅不晓得要在那里趴多久，萨里艾尔莫可奈何地把视线移向虎子，但虎子装出一副事不关己的模样。不过，他看起来好像很开心的样子。
　　萨里艾尔恨恨地清了一下喉咙。
　　「啊，阿玛迪雅小姐——」
　　「请叫我阿玛迪雅就好，老师。」
　　阿玛迪雅双眼闪闪发光。萨里艾尔的额头开始冒出冷汗。
　　「阿、阿玛迪雅，我很高兴你有这份心，可是再怎么说你都是『七乐门』奇拉家的千金小姐。这种话由我来说或许不太恰当，可是像我这种在乐界里惹人嫌的家伙，怕会给你带来困扰——」
　　「没关系。」
　　「不，可是我有关系——」
　　虽然很想反驳，但萨里艾尔又把话吞了回去。他知道这下惨了，然而却无计可施。
　　他也不好意思毫不留情地把阿玛迪雅赶回去。因为萨里艾尔欠她——或者该说欠奇拉家一个人情。
　　之前萨里艾尔触犯规定，在公共场合、在村民面前，堂而皇之地演奏单人乐团，当然，那是在没有得到许可的情况下。
　　可是这件事情似乎被奇拉家暗中压下来。根据小桃的调查，应该是世罗卖的人情。
　　奇拉家的势力原本就在那个村里畅行无阻，所以这件事大概也不费他们什么力气，可是，人情就是人情。
　　偷偷看了一眼桌子，之前端出来的香茶已经通通冷掉了。
　　「……请您冷静一点，阿玛迪雅小姐。」
　　一半是说给自己听的，萨里艾尔继续试图说服她。
　　「很抱歉，我真的没有什么东西可以教你。」
　　「您不必教我什么，我会自己学习，就待在您的身边自学。」
　　「我的方针是不收任何弟子——」
　　「那让我当助理，跟小桃一样就好了。」
　　「可、可是，这样的话，那个责任、收拾麻烦什么的——」
　　「当然，如果发生了什么事，我会自己解决的。」
　　「喔？是、是喔？不，可是那个——」
　　「请您务必答应！」
　　萨里艾尔掌握不到说服的重点，而且每说一句话，好像都会被对方将上一军。
　　「可是，阿玛迪雅，我虽然很不想这么说……可是我的敌人很多。尤其我是做这种买卖的，谣言之类的丑闻只会成为致命伤而已。」
　　「是。不过，那是什么意思？」
　　「啊，总之，像你这么年轻貌美的名门千金，若是冒冒失失地接近我这种人，就会引起不必要的谣言——这样你懂了吗？」
　　好像还是不懂。
　　萨里艾尔在说话的时候，阿玛迪雅好像吃了一惊，一直盯着萨里艾尔。然后整张脸突然变红，低着头喃喃念着：
　　「说人家那么……年轻貌美……」
　　「……阿玛迪雅？你有在听吗？」
　　萨里艾尔不安地问着，阿玛迪雅轻轻点头。萨里艾尔的不安反而跟着扩大。
　　「我……没关系。」
　　「啥？」
　　「谣言……我没关系。」
　　「不，现在不是这个问题。」
　　可是我有关系好吗——实在很想这么怒吼，萨里艾尔死命忍了下来。
　　不过，在场也有人忍无可忍，就是听到这一番对话的契约精灵。
　　「阿、阿玛迪雅小姐！那种事可不是开玩笑的！萨里艾尔主人的生意靠的是人气。像那种丑闻，不管是『谣言』或者是『误解』，都对他很不好！所以请您务必再好好考虑一下！」
　　用不自然的语调在「谣言」和「误解」上加了重音，小桃难得说话说得这么快。不知为何她充满危机意识，脸上露出十分紧张的表情。
　　听她这么一说，阿玛迪雅突然露出了近乎不自然的泰然笑容。
　　「哪儿的话，这种事『精灵』小桃小姐完全不必担心啊。」
　　「什么？」
　　「啊，对了对了，我有去看哟。『好孩子的汪汪体操』跳得真可爱，就像小孩子一样耶。」
　　「什么？」
　　只过了几招而已，小桃就受到严重无比的打击。她只能瞪着阿玛迪雅，嘴里不断「唔唔」地低吼，没有办法再插嘴说话。
　　封杀了小桃之后，阿玛迪雅再次开口：「拜托您！」
　　然后，她又把头低下来。
　　萨里艾尔走投无路，死命想着接下来该说的话。结果还是逃命似地，瞪着阿玛迪雅身边的白虎。
　　「……喂。」
　　「……」
　　「喂，虎子，你也说句话吧！」
　　「喵～～」
　　虎子事不关己地喵喵叫着。萨里艾尔咬牙切齿。阿玛迪雅喊着「老师」。至于不断低吼的小桃，则坐立难安地在沙发后面走来走去。
　　由四个音符组成的不协和音，在丹·萨里艾尔事务所响起，变得越来越大声。
　　不过，要成为美好的和谐旋律，似乎还要一段很长很长的时间。
　　
　　[[IMG,6e10f84b77d09ed8b3b9c905342d1863,617,1000,39936]]
　　
　　「……『这就是天才小提琴家丹，萨里艾尔与他最大的竞争对手，后来成为他终生伙伴的奇拉·阿玛迪雅命运的邂逅』……！」
　　「喂！您怎么偷偷加旁白啊？」