　　１
　　「说起来那个年轻人太不懂礼貌了！」
　　不经意说出的那句话，引起大家接二连三地提出意见。
　　平常碍于面子与自尊而没有表现出来的真心话，现在从聚集在后台休息室里这群人的嘴巴，开始一一吐露出来。
　　「明明就没有多少经验。」
　　「我看他啊，只是被媒体玩弄的丑角罢了。」
　　「不过，最近那家伙目中无人的态度实在让人看不下去了！」
　　「一点也没错，彷佛自以为是音乐界最有声望的人。」
　　「别理他！他只是受到喜欢新鲜感的大众欢迎而已！」
　　「没错，要是我们太认真在意他那种轻浮的音乐，就未免太笨了。」
　　「可是……」
　　在场没有人高声批判，但是从他们刻意压低声音的言词中，可从许多地方透视出他们的嫉妒、不安与扭曲的自尊心。讲白一点就是在发牢骚，但是拐弯抹角的语气却让后台休息室的气氛变得阴沉沉的。
　　只不过，也难怪他们会想要发牢骚。毕竟今晚的演奏会，本来是以他们为主角的公演。照理说那应该是身为老练的演奏者——也是音乐界大老的他们，所表演的高格调古典音乐盛事。
　　但是，那却被一名年轻的音乐家搞砸了。
　　尽管到场的观众呈现出过去未曾见过的盛况，但一大半都是平常对古典音乐毫无兴趣也没有素养的普通人。他们只是为了年轻的音乐家而聚集在此的追星族。他们居然为不过是担任配角的年轻音乐家演奏——偏偏就有这种事——欢呼呐喊。演奏结束后还夸张地鼓掌，不识趣地吹口哨，甚至还要求安可而破坏公演的程序。而且，甚至在年轻音乐家的表演结束以后，有不少观众就急急忙忙的离席了。
　　根本就一点礼貌也没有。不，重要的不是礼貌这个问题。而是他们根本就缺乏面对崇高音乐的心理准备。
　　不过，更令人火大的，应该是把那种观众、那种愚蠢的演奏会视为理所当然，甚至是从旁煽风点火的年轻音乐家本人吧。
　　虽然大家参与同一场公演，他却不但没有向前辈打招呼，反而还仗着赞助者对他的厚爱，连演奏曲目都加以干涉。更可恶的是，他不过是区区的配角，竟然还得意洋洋地回应观众的安可，这在在证明他没有恪守自己应有的分际。
　　然后，更令人无法原谅的，是那个年轻音乐家并不觉得自己的行为可耻——不，别说是感到可耻，反而还觉得很骄傲。他对自己的人气感到骄傲自大，把理应尊敬的音乐界前辈们，当成穷极潦倒的老头般瞧不起。
　　「不过是初出茅庐的年轻小伙子，居然这么得意忘形！」
　　这应该就是把后台休息室这群自称为大老的演奏者们内心的不快，归纳起来的一句话吧。
　　只不过，也并非所有人都持反对意见。
　　「不过，这样不是很好？诚然他的音乐就一般古典音乐的观点来看，或许并不正统。但是，让平常对音乐不感兴趣的人们开始注意音乐却是不争的事实。若能够带动整个音乐界，对我们来说也是好事吧。像今天的演奏会，或许就基于这个契机而真正启发了人们对音乐的喜好。」
　　但是，周边那些人只是露出含糊不清的苦笑，没有人认同这种观点。
　　当然他们不否认这是拥护萨里艾尔的说法。他们也明白有那样的看法，但就是无法认同。归根究底来说，他们在意的并不是「音乐」，而且「自己」。
　　「……和屋老师您觉得呢？您对那个男人有何看法？」
　　当众人把那个问题丢出去的同时，视线也集中在后台休息室某个男人身上。是坐在距离其他人稍远的地方，默默保养乐器的男人。
　　他是一个高龄的老乐士。只不过他年迈的容貌却带有信念坚定的风格，全身静静散发着威严气氛。
　　虽然个子有如孩童般矮小，但背脊挺得直直的。白发梳理得优雅整齐，下巴留着长长的白胡须，尾端还绑起来。他削瘦的容貌中，看不太出感情的眼睛与紧闭的嘴唇，显示他的个性固执己见。
　　他——和屋·海森眼神锐利地看着发问者。
　　然后，只说一句话。
　　「……不过是个毛头小子。」
　　虽然他的声音非常冷漠，但周遭的人们仍轻声「喔喔」地一阵哗然。脸上还浮现出自得意满的喜悦表情。
　　受邀参与这次公演的成员，基本上都是音乐界的老手。但是众人公认「真正」的「音乐界大老」，就非他——和屋·海森莫属了。
　　海森是出道以来这四十多年都在一线活跃的名演奏家。喜爱的乐器是小提琴跟中提琴，但弦乐器大致上都能够演奏自如，堪称是个多才多艺的人。也曾有过担任管弦乐团指挥的时期。他已经拿下无数次知名的音乐奖项，至今也不时担任评审。他因为捐助大笔金额给音乐学校或神曲学院这类教育机关，或主办慈善音乐会而出名。贵族或县市的有力人士，也有不少是他的支持者，至于在音乐界——尤其是古典音乐的世界，是拥有绝大影响力的人物。
　　海森断定萨里艾尔是个毛头小子以后，又闭口不言地保养乐器。
　　不过，周遭那些被激励的人们可就没那么安分了。
　　「看样子，我们没必要认真理他呢。」
　　「总而言之，他只是个年轻人。现在虽然很碍眼，但应该不会持续很久吧。」
　　后台休息室的人们脸上浮现出淡淡的笑容。
　　就在这个时候。
　　「没错没错！各位前辈说的甚是，我不过是出道没多久的年轻人而已。今天能让我这种初出茅庐的小子有机会演奏，真的非常感谢各位呢！」
　　听到装模作样的声音那一瞬间，后台休息室的气氛很戏剧性地冻结。所有人脸部表情僵硬，一起屏住气息。其中还有人因为吓得身体往后仰，使得椅子咯咯作响。
　　然后，那名身材修长的青年，一副若无其事地出现在气氛紧张的后台休息室。
　　「丹？」
　　「一点也没错，鄙人就是今晚担任各位配角的丹·萨里艾尔。今天这么晚才过来问候各位，真是非常抱歉。」
　　萨里艾尔不可能没察觉到之前的气氛，但还是自顾自地走进后台休息室，以毫无畏缩的态度，优雅地向他们鞠躬敬礼。
　　其中一名男子无法忍受地站起来。
　　「太没礼貌了你！怎么没敲门就进来了！」
　　他的脸红通通的，与其说是气到涨红，倒不如说是担心刚刚他们说的话被听见——恐怕已经被听见了——而感到尴尬。但是，挨骂的萨里艾尔也没有注意对方的反应。
　　「咦？我有敲门哦，各位没听到吗？这样不行哦，虽说公演结束了在后台休息，但身为前辈的各位音乐家居然连个敲门声都没听到！这明显证明各位都累坏了呢。原来如此，各位在今晚的公演表现得非常热烈，但还是请你们不要太勉强。别以为自己还像年轻的时候那么有精力。」
　　他脸上始终面带笑容还很和善，尽管除了破口大骂的那个男人，后台休息室里还有许多不满与憎恨的视线正对准着他，但他没有一丝动摇。想不到有着纤细外表的他，神经居然出乎意外地大条。
　　「你到底有什么事？」
　　「我都说了，我是来问候各位的。还有，向你们道谢。」
　　「你说道谢？」
　　「是的。」
　　萨里艾尔表面上露出看起来完美又爽朗的微笑回答。
　　不过认识他的人，应该知道他现在的表情后面，正隐藏着极端的冷笑。而认识他更透彻的人，应该知道他正进入「干劲十足」的战斗状态。主要是因为，刚刚这后台休息室里的所有对话，他全听得一清二楚。
　　「老实说，刚才主办单位跟我联络了，说今天的公演是近年来难得一见这么成功的场次。到场的观众人数几乎是平常的倍数。哎呀，我真的是非常侥幸，能够在这种时候被挑选参与各位的公演。想必其中也有对我的演奏感兴趣的吧，搞不好还能藉这个机会促使部分观众将来去欣赏我的演奏会呢。这一切全都是拜各位之赐，邀请我参与这么高格调的公演呢。」
　　会场挤满自己的乐迷，而且不过是区区的配角还回台下的安可声，把公演的顺序整个打乱的罪魁祸首，居然还当着自称为大老的那些人的面毫不在乎地大放厥词。
　　反倒是对方那些人的反应不一。有的说不出话，有得气得紧咬牙关，有的露出非常不爽的表情，还有的额头冒出青筋、甚至露出愤怒的表情瞪着萨里艾尔。
　　其中反应最激烈的，是破口大骂并气得站起来，结果与萨里艾尔形成直接对峙的男子。他的脸色忽而涨红怱而苍白，结果好不容易把冲到喉头的骂声给咽了下去。
　　已经气到连一秒都不想看到萨里艾尔的他把脸别开。
　　「……抱歉，我等一下还跟人有约，要先告辞了。」
　　他用颤抖不已的声音说道。
　　萨里艾尔当然没有表现出自己已看出男子心里在想些什么。
　　「这样啊，是跟声援的贵族们聚餐什么的吗？要是迟到的话那可不得了呢！他们对各位而言是非常重要的救生索。要是忽略他们，很可能连明天会变成怎样都不知道的，但我没有注意到那点还硬把各位留下来，真是非常抱歉。也只能怪我这种人的身分，还没有资格得到那些尊贵的人物支持，所以就没有注意到那么多。」
　　其实能够靠自己的演奏过活的音乐家，仅有少数一部分而已。尤其又是观众层级有限的正统派古典音乐，若没有享乐至上的贵族或富豪在背后支持，大部分的音乐家根本就活不下去。而能够在这个世界长久保有音乐家这地位的秘诀，应该就是演奏者们从事一些为了得到支援的营业活动。而事实上，因为背后有赞助者的关系而扬扬得意——甚至于自称为大老——根本就有如家常便饭之事。而男子的状况似乎也那样，因此没再多说什么就迅速离开后台休息室。
　　以冷漠的眼神目送男子离去的萨里艾尔，嗤之以鼻地把视线移回来。
　　并且炫耀似地睥睨还在后台休息室的人们，不过他们每个人都连忙把脸别开，看都不想看他一眼。
　　这时候——
　　把爱用的乐器保养好的海森，提着乐器箱站了起来。
　　「咦？和屋老师也要离开啦？」
　　「是啊。」
　　「那真是遗憾。不过像老师您这样身分地位的人物，想必交际的层面更广也更辛苦吧？不过，老师您年纪也相当大了，千万不要太逞强喝酒哦？要是哪天就这么一醉不醒，感到困扰的人想必有如天上繁星那么多哟。尤其是那些『大人物』呢。」
　　目前音乐界敢对海森说这种话的，想必只有萨里艾尔吧。周遭听他说这些话的人们，无不讶异地愣住身子。
　　不过，海森的态度却很冷淡。
　　「我没有要喝酒，而是回家上课。」
　　他如此说道，并用先前那个锐利的眼神瞪萨里艾尔。
　　「我说丹呀，你不要太得意。我知道你有多少斤两。」
　　斩钉截铁又毫无顾虑的说法，让态度很傲慢的萨里艾尔也显得心虚。海森的魄力跟其他人不一样，他的态度虽傲慢，但是感受到的严苛态度却还胜过傲慢。
　　但是即便如此，萨里艾尔怎么可能乖乖退让。他马上重整态势，低头看着矮小的海森。海森虽然是无可否认的巨匠，但现在占优势的毕竟是萨里艾尔。
　　「您说的甚是，海森老师。我不过还是个新人而已，跟在场资历丰富的各位比起来，我的经验与实际成绩应该都远远不如呢。不过呢，『实际成绩』的话，应该算是小有成绩吧。不过，那也只能说我是碰巧受乐迷欢迎啦——」
　　「是受一无所知的人们欢迎呢。」
　　海森丢下这句话，萨里艾尔头一次脸色大变。
　　「……我懂了，原来和屋老师演奏的是只有懂的人才懂的音乐啊？再也没有比这个更高尚的呢。」
　　「我不需要你的称赞。」
　　「不不不，我真的很羡慕您！尤其是您把一无所知的大众，完全不放在眼里的那种高傲态度！铁定是高尚且真正的音乐，只有拥有金钱与地位的人才值得听呢！」
　　萨里艾尔的「温度」在改变。他满不在乎的表情后面——隐藏在眼镜后面的双眼里，正燃烧着跟之前截然不同的愤怒。甚至于口气，也跟单纯的揶揄、挑衅不一样，已经带有轻蔑对方的语气。而且几近危险般地露骨。
　　「丹！注意你说话的口气！」
　　周遭有一人破口大骂，萨里艾尔却完全不理会。仍然一副目中无人的态度，低头看着眼前的海森。
　　但是，海森也没有任何动作。
　　倒是他那有如岩石般险峻可怕的脸上，头一次浮现出微笑。
　　「所以我才说你是毛头小子，若『只是』靠金钱跟地位就能了解音乐，大家就不用这么辛苦了。」
　　「什么？」
　　萨里艾尔急着想极力争辩，但海森不想再跟他耗下去，并且从站着不动的他旁边走过，朝后台休息室的出入口走去。
　　「这太不像和屋老师的作风了！不服输又丢下这么一句台词就走人啦？」
　　只不过那句直截了当挖苦对方的话，更不像萨里艾尔的一贯作风。
　　海森则耸耸肩说：
　　「那没什么，不过是我出于一片关心说的话哟。」
　　他说完那些话准备离开后台休息室，但又突然停下脚步。
　　然后，用冷冰冰的眼神看着他说：
　　「……你听着，丹，萨里艾尔。你可不要把今天这场公演的『意思』搞错了，无论你多受观众欢迎，你也不过是个『配角』而已！」
　　那些话并没有厌恶，也没有揶揄及挑衅的意思——却很不可思议地重重压在他的胸口。
　　然后海森离开后台休息室，萨里艾尔则一直瞪着他小小的背影。
　　那正是萨里艾尔与虎子邂逅的夜晚。
　　这件事就发生在他们邂逅前不久。
　　２
　　「音乐祭？」
　　「是的。虽说是音乐祭，但也只是大学的活动。」
　　自称是鲁谢赛理斯音乐大学的活动执行委员的年轻男女，笑容亲切地说明。
　　地点是丹·萨里艾尔事务所的会客室。自从前阵子的「Ｍａｒｃｈ」风波以来，头一次有客人进来。桌子跟沙发等等接待客人的器具都重新回归原位，但是受到精灵雷波及而烧焦的壁纸与残留痕迹的绒毯等等，仔细看的话还能看到那场骚动的痕迹。
　　但是两名学生似乎没有发现到，只是一股脑儿地说话。
　　「每年我们大学都会举办为期三天的大学祭，那个活动不仅是针对学生，连一般客人也是招揽的对象，是相当大规模的活动。」
　　「这个嘛，毕竟我们是音乐大学，活动大多跟音乐有关。而且，那还不光是『大学祭』，甚至还被称为『鲁谢赛理斯的音乐祭』呢。」
　　「每次我们都会邀请几名音乐家共襄盛举，今年做过问卷调查以后，结果丹大师您是人气排名第一呢。」
　　「因此，我们想说今年能不能设法邀请到大师您，当做今年音乐祭的特别节目。所以就前来打扰了。」
　　两名执行委员炯炯有神地激动说道。萨里艾尔一面看着他们递过来的广告单，一面兴趣缺缺「嗯——」地回应。
　　「我们今年的主题是『快乐的音乐』！」
　　「我们之所以前来邀请老师您，并非只看问卷调查的结果。而是我们觉得老师您之前在『但丁·伊布凡布拉』音乐祭的演奏，跟这次音乐祭的主题非常吻合。」
　　「其实我们当时也在会场喔，老师的演奏炒热了整个演奏厅的气氛……最后大家不是还用手打拍子吗？那种合为一体的感觉真的很棒，让人很感动呢。因此，当今年的主题一决定，便觉得我们要追求的，应该是像当时那样的演奏吧？」
　　当两人那么说明的时候，正好小桃端了香茶进来。看到穿着女仆装捧着托盘的小桃，那两个人不由得开心大叫。
　　「啊，您就是小桃对吧？」
　　「呀——好可爱哦！想不到可以这么近距离看到本尊！」
　　「咦？请、请问……」
　　小桃手捧着放了茶杯的托盘，满脸狐疑地翻白眼。
　　「我们有看到哟！看到您在『但丁·伊布凡布拉音乐祭』上跳的『乖宝宝汪汪体操』！」
　　「啊唔！那、那是……」
　　「真的超可爱呢！而且您那身小狗装扮让人好着迷哦！」
　　「那、那是萨里艾尔主人他……硬要我……」
　　被挖出旧伤疤的小桃，露出欲哭无泪的表情向契约主求救。但是一听到萨里艾尔冷静地说「小心别让茶洒出来」，她连忙把托盘摆在桌上。
　　把香茶分配好以后的小桃，有如躲起来似地退到契约主坐的沙发后面。而两名学生，却像是观赏珍禽异兽般地热烈追寻小桃那样的一举一动。
　　「……你们很少看到精灵吗？」
　　「是啊，因为我们大学并没有教神曲。」
　　「是曾发生过老师演奏的时候有勃来之类的下级精灵来聆听，不过是偶尔啦。但像是见到小桃这种中级精灵，倒是不曾有过。」
　　就连萨里艾尔回答问题的时候，两人的眼睛都盯着小桃看。小桃则一副不知所措的样子，把托盘抱在胸前「哈啊——？」地坐立不安。
　　其实，对普通人类而言，与实体化的精灵接触的机会并不多。虽然梅尼斯帝国针对精灵权利的法令有所进展，精灵也能进出社会了，不过就整体比例来说，还是非常非常少数。更何况是学生的身分，日常能见到精灵的机会更是有限。就算有也顶多是「偶然在路上擦身而过」吧。
　　「……可是。」
　　躲在萨里艾尔后面的小桃，把嘴巴凑进主人耳边。
　　「这些人念的是音乐大学对吧？撇开虎子先生跟克缇卡儿蒂小姐那样的上级精灵不说，但我觉得像我这样的中级精灵就算存在也不足为奇吧？」
　　「是不足为奇啦……但实际上应该是极少数吧。」
　　要严格解释普通音乐与神曲的差别并不容易。若是寄宿了奏者的灵魂、精神之光的音乐，那音乐就可能吸引喜爱那份光芒的精灵，也就称得上是神曲。
　　但实际上要充分表现那种光芒，是需要相当的技术。引用浅显易懂的例子来说的话，就像「针对精灵，为了增加表现力的幅度，因此要把单人乐团练到运用自如」那样，因此需要普通音乐未必须要的特殊技巧。因此，在学习不到那种技巧的普通音乐大学，撇开部分以兴趣本位出现的例子——譬如说好奇心旺盛的勃来等等，不然原则上跟精灵是无缘的。
　　「因此，你这个中级精灵也有其稀有价值。若对方是外行人的时候，你大可以臭屁地抬头挺胸，摆出『我乃伟大的精灵』的样子。」
　　「那、那种说法，我都不知道该不该高兴呢……」
　　但心想或许并不该高兴吧，小桃乖乖地退到后面。当然，她并没有臭屁地抬头挺胸。
　　「那么……」
　　萨里艾尔又回到原来的话题。
　　「你们希望我也参加那场音乐祭，是吗？」
　　「是的，一点也没错。」
　　「然后，希望我再次演奏『乖宝宝汪汪体操』……啊啊，顺便一提，其正式的乐曲名是『小狗舞曲』啦！你们的意思是那样吗？」
　　「啊，不是的。其实就是那件事啦……」
　　原本应对都很活泼的学生，不知为何突然变得吞吞吐吐的。
　　「对我们来说，当然也很想听那首曲子的演奏……」
　　「但是还希望您演奏其他曲子——演奏神曲以外的曲子。只要是老师您喜欢的，什么曲子都没关系。」
　　「那又是为什么呢？」
　　萨里艾尔一再询问，结果两人有点尴尬地互看对方，然后说：
　　「那个……这件事真的很难启齿。其实是，我们能支付给老师您的酬劳很有限。」
　　听到那句话，原本表情和善的萨里艾尔——
　　「啥？」
　　突然不悦地皱起眉头。
　　小桃则连忙在他耳边提醒「萨里艾尔主人，您的本性！本性要显露出来了」。萨里艾尔则在不被学生们看到的情况下，往站在后面的小桃膝盖狠狠捏下去。
　　「真是非常抱歉。实在很不好意思厚着脸皮前来邀请当红的老师您演奏。表面上虽说是音乐祭，但终究只是大学举办的校园活动……」
　　「老师您是神曲乐士，若正式委托您演奏神曲，那个……我们就会严重亏损……」
　　两名学生一面露出想打马虎眼的浅浅笑容，一面说明自己的预算。
　　其实，神曲乐士属于高薪阶级。他们既是习得特殊技能的特殊人才，在社会上的地位也很高。
　　毕竟，精灵的力量应用起来效果很惊人，也具有卓越的即效性。就算是无计可施，费事又花钱的作业，只要使用精灵——当然，还是要视各种状况而定——就能让事情在良好的效率中执行。如此一来，基于理所当然的对价关系，支付神曲乐士的酬劳也就很昂贵。但是像尤芬丽率领的拓植神曲乐士派遣事务所，是以费用弹性出名，只不过以整个神曲乐士乐界来说，她的事务所算是稀有的特例。
　　「……可是啊。」
　　萨里艾尔「喔喝」地轻轻清了一下喉咙，并看着两人说：
　　「既然你们不知道的话，那我就先跟你们声明一下——就我的情况来说，如果是以『小提琴家丹·萨里艾尔』委托我演出，酬劳反而比神曲乐士的身分还要高哟。毕竟我是『当红炸子鸡』呢。」
　　萨里艾尔大言不惭地自称是当红炸子鸡。两名学生似乎正如他想像的非常意外，大叫「咦？」并呆住。
　　「那个……不好意思，具体的数字是？」
　　萨里艾尔说了具体的数字。但两名学生僵硬着身体，并且还脸色苍白。看来那完全超出他们预定的金额。萨里艾尔并不是故意要泼他们冷水，撇开本人的个性不说，毕竟他现在是当红又受欢迎的小提琴家。
　　「……您不是曾在维村的居酒屋免费演奏吗？」
　　「……笨蛋！那是当时的余兴节目，我可是职业级的耶！若是正式委托，当然要收相符的酬劳。」
　　萨里艾尔悄悄回应悄悄指正自己的契约精灵。不过，职业神曲乐士在没有得到允许的情况下就当着众人面前演奏，使得他欠了奇拉家一份人情。结果，也害自己陷入希望他收自己当徒弟的阿玛迪雅不情自来的窘境……
　　不管怎么样，两名学生后来沉默了好一阵子。他们频频互向对方便眼神，但就是没有人敢往萨里艾尔那边看。
　　可能是听到即便不是演奏神曲，酬劳也是很高，因此想不出来该如何是好吧。低估这方面的酬劳与反应不足的状况，的确有可能发生在缺乏社会经验的学生身上。
　　看出再这样下去，事情将没完没了的萨里艾尔便意有所指地说：
　　「顺便一提……受邀参加音乐祭的，应该不只有我吧？是否还有预定邀请其他人呢？」
　　「有、有的。那个……」
　　其中一名学生从包包拿出名单，并开始念预定演出的音乐家名字。
　　不过，其他受邀的来宾只有几名而已。有爵士乐演奏家、轻音乐团体、流行音乐主唱等等。虽然有各种类型的音乐，但全都是二流的音乐家。若要说知名度，萨里艾尔他一个人似乎就遥遥领先他们。恐怕他们预定给来宾的酬劳，有一大半都花在萨里艾尔身上吧。
　　搞不好还视情况放弃其他演出的来宾，把那个部分的预算挪到这边——虽然有想过那样的提案，但这样就算来宾只有萨里艾尔一个人，酬劳也不够给。
　　「……这样很少耶。」
　　「咦？」
　　「啊，不不不，没什么。」
　　萨里艾尔挥着手没有把内心话说出来，唯独小桃早就看出主人在打什么如意算盘，因此用责难的眼神看他。
　　不过，萨里艾尔会如此拘泥酬劳的多少，并非——也不一定是他对金钱特别锱铢必较。而是身为职业音乐家的问题。
　　萨里艾尔并不是整天闲闲没事做，他能够演奏的时候是有限的。而且，世上也有许多即便要花大钱都要听他演奏的人。要是他无视那些人而优先选择低酬劳的工作，除非有什么坚定的理由，否则以专业的眼光来看，那么做是不对的。
　　萨里艾尔刻意做出很遗憾的表情，并且啜饮小桃泡的香茶。
　　他的脑子，早就直截了当切换成「该怎么赶走这两个家伙」的思考模式。因为他没有兴趣惹学生哭，所以打算——先委婉让他们不抱任何期待地离开，改天再叫小桃打电话回答他们。
　　「对了。」
　　其中一名学生想到什么似地补上一句。
　　「原则上古典音乐家的和屋·海森老师也有参与演奏。」
　　「你说和屋·海森？」
　　萨里艾尔瞪大眼睛，并且不知不觉发出「嘎嚓」的声音放下茶杯。加上太意外的关系，甚至还直呼海森的名字。
　　「这话是什么意思？那男人也受邀演出吗？可、可是……我这么说可能有点怪，但那家伙的酬劳，可是比我要高出许多哦？而且金额还会视情况而有所不同。更何况那男人一向自视甚高，怎么可能允诺参加一般大学的活动呢……」
　　「啊，不是的。海森老师并没有收取酬劳，他也是我们大学的名誉教授。因此，每年音乐祭的最后一天，和屋老师都会担任压轴的演出呢。」
　　萨里艾尔的措词相当失礼，但可能是被他的反应吓到吧，学生们连忙把事情解释清楚。
　　听他们的说法是，海森捐了大笔金钱给音乐相关的教育设施，照理说也拥有许多名誉职务的头衔。虽然萨里艾尔这种以小人之心度君子之腹的人，大骂他是为了节税跟讨好人，但他万万没想到海森会参加大学的活动，甚至还免费演奏。
　　「想不到那个臭老头是那么重视表面工作的家伙……他的目的该不会是女大学生吧？但是不无可能哦，这个色老头！」
　　「萨里艾尔主人！本性！您的本性显露太多了！」
　　小桃直冒冷汗地小声提醒表情凝重碎碎念的萨里艾尔，而看到人气小提琴家脸色突然大变的模样，两名学生也大吃一惊。
　　接着，语气有点泄气地说：
　　「不过……这件事我们不敢大声说，其实和屋老师的演奏每次都无法炒热气氛。」
　　一听到这句话——
　　「是吗？」
　　萨里艾尔如此反应。结果小桃的努力全白费了，他的「本性」完全显露无遗。
　　「和屋老师的演奏当然很棒啦，但老实说，有点那个……无聊。」
　　「是吗？」
　　「本校的音乐祭，主会场是在校内的第一演奏厅。尤其最后一天特别热闹，但是……在压轴演出以前就有相当多人先行离开了呢。」
　　「是吗是吗是吗？」
　　萨里艾尔的反应越来越显着，尽管本人故作镇定，但嘴角却在不知不觉中浮现出笑意。而且他回应的语气越来越高亢，在装饰用眼镜后方的眼神，也明显散发着喜悦。
　　「我们并无意瞧不起古典音乐，毕竟它是基本中的基本，只不过说是『现今热门音乐』，不觉得很微妙吗？」
　　「尤其是今年，我们的主题是『快乐的音乐』呢。我们现在就有点担心，硬邦邦的音乐会不会扫了宾客们的兴？」
　　「是吗、是吗、是吗？不，原来如此，原来如此。那的确是个问题呢，是非常严重的问题呢。」
　　萨里艾尔终于把身子往前探。
　　他不像刚才那样只是表面上感兴趣，甚至还展现出极度感兴趣的模样。站在后面的小桃都不知道该不该责备他，不过萨里艾尔当然没察觉到。
　　最后——
　　「……好吧。」
　　萨里艾尔点了点头。
　　「那么两位，我倒是有一个提议——」
　　★
　　「庆祝臭老头大丢脸——乾杯！」
　　萨里艾尔一面「咯！咯！咯！」地豪迈大笑，一面把酒杯举得高高的。小桃表情很不甘愿的样子，阿玛迪雅则一脸一头雾水地眨着眼睛，然后学萨里艾尔把自己的酒杯举高，在脚下的虎子则蜷缩着巨体舔拭摆在脚前的酒。
　　「哎呀，真是可喜可贺！想不到能够利用那突如其来的活动，引导海森那个痴呆老人上西天！今年的鲁谢赛里斯音乐祭有好戏可看哦？毕竟，能够确实向世人展示音乐界的新旧世代交替呢！」
　　萨里艾尔像在唱歌似地宣布，还开心到拚命咕噜咕噜灌酒。虽然在乾杯前他就很ｈｉｇｈ了，不过那个情绪却不断往上升。
　　「我说小桃，又发生了什么事吗？」
　　跟往常一样对事情的来龙去脉完全不了解的阿玛迪雅，询问眼前闷闷不乐的契约精灵。小桃一面告知她萨里艾尔平常对海森的想法，一面把事情的来龙去脉简单说给她听。
　　「嗯——也就是说，萨里艾尔老师在这次的活动将代替那个叫和屋·海森的人担任压轴罗？」
　　「就是那样，而且——」
　　「被臭老头的送葬音乐搞得意志消沉的观众，将因为本大爷最赞的娱乐表演而再次爆发高亢的情绪！呵呵呵……之前的公演我说他不服输，这次就让他体无完肤地见识到我们双方人气的差距！大学办的活动可能有些寒酸，但原则上杂志之类的媒体都会来采访呢。届时胜负就会在一瞬间散播在世上，消息不会像他们当时的公演那么封闭哟。也就是说，海森虚有的形象将露出本来的面目！」
　　萨里艾尔打断小桃的说明，气喘嘘嘘地大放厥词。他会表现得如此干劲十足，真可以说是难得一见呢。
　　「而且顺序也改成海森表演结束后，紧接着就是我的压轴演出。换句话说，海森就成了我演出的配角！不觉得这是很明显的讽刺吗？恐怕这在未来将以『丹·萨里艾尔报配角之仇』的标题，成为音乐家的逸事呢！」
　　「……有可能吗……」
　　阿玛迪雅对说话格外盛气凌人的萨里艾尔露出充满困惑的苦笑。
　　阿玛迪雅的志愿是当音乐家而不是神曲乐士，对于隐藏在音乐界背后难分难解的争执并不怎么有兴趣。
　　另一方面，小桃则是跟契约主完全相反，对于那种行为总觉得于心不安。
　　她轻轻叹了口气并说：
　　「……我倒是不讨厌海森先生的演奏。虽然跟神曲不一样，但非常单纯。」
　　虽然自己称不上是乐迷，但她就是不明白契约主为什么这么厌恶对方，甚至于视为眼中钉。
　　「你说，单纯？」
　　由于她的形容很奇怪，因此阿玛迪雅如此反问。小桃「是的」地回答。
　　「我不太会形容，或许应该说他演奏的音乐很美吧，而且有真实又清高的感觉。也可以说非常『井然有序』呢——呀！您在做什么啊，萨里艾尔主人！裙子！请不要拉我的裙子！小裤裤会露出来啦！」
　　「吵死了！像你这种不当批判主人的契约精灵，应该这么对付！」
　　「什么？我并没有批判萨里艾尔主人您——不要！啊，我的脚离开地面了！浮起来，浮起来了！请放开我啦啦啦！」
　　萨里艾尔抓住小桃后面的裙摆并毫不留情地往上拉，那简直像是抓住小狗尾巴往上吊的模样。契约精灵满脸通红地压住前面的裙子，但是被衬裙包住的小屁屁却整个露出来。
　　照理说精灵在半空中飘浮应该是家常便饭之事，但可能是受到惊吓而一时不知所措。不断挥舞的纤细双脚，显示她目前可怜的境遇。
　　「别这样啦，老师！」
　　看不下去的阿玛迪雅连忙出手相救，小桃则「哇——」地哭着紧抱住阿玛迪雅的腰部。
　　「真是的！您很幼稚耶，老师！」
　　「哼！对于不懂音乐好坏的精灵，这么做对她来说只是刚好！」
　　萨里艾尔嗤之以鼻地把脸扭向一旁，然后把酒杯里的红酒一口饮尽。现在的他根本就是个霸凌者。
　　结果，原本一直默不作声舔酒的虎子说：
　　「怎么了你，在闹什么别扭？」
　　这次换萨里艾尔的脸涨得红红的。
　　「你、你又不懂我在说什么，有什么资格插嘴！有分寸一点，笨猫！」
　　「你说谁是笨猫！你自己才要有分寸一点呢！」
　　「咦，虎子？你说他在闹别扭，这话是什么意思？」
　　「嗯？这个嘛……自己的契约精灵夸奖自己在意的其他乐士的演奏，就——」
　　「我都说了！不要自以为是地胡说八道！」
　　萨里艾尔口沫横飞地大骂回答阿玛迪雅的虎子。虎子刻意地耸肩，并且不再多嘴说些什么。不过，他长长的尾巴倒像是在揶揄萨里艾尔似地慢慢摇来摇去。
　　萨里艾尔嘟着脸又帮自己倒了第二杯酒，阿玛迪雅还是一脸一头雾水的样子。
　　「我还是听不太懂……虎子你认识那个人吗？」
　　「在下怎么可能会认识。」
　　虎子冷淡地回答，毕竟他本来就对世事漠不关心。若是有名的神曲乐士倒还无话可说，但海森虽然堪称是巨匠，但终究只是个普通音乐家，根本就不是他感兴趣的对象。
　　不过萨里艾尔却说：
　　「你应该认识他哦，虎子。至少你自己说过曾经听过演奏，就在我们初次见面的那个晚上。」
　　经他这么一提，虎子「嗯？」地抬起大到要两手环抱的头。
　　「喔？难不成是接在你后面演奏的那群老人？不过，是其中的哪个人——」
　　「笨蛋！只要听过演奏就分辨得出来吧，其他家伙差劲的演奏根本就无法相提并——」
　　说到那里，萨里艾尔连忙噤口不再说下去。但是，这时候想再蒙混过去也已经太迟了。
　　紧抓着阿玛迪雅的小桃回头看他并气得嘟着脸。虎子也嘻嘻地动着鼻尖，喉咙还开心地咕噜咕噜响。
　　「噗——！我一夸奖海森先生，萨里艾尔主人就生气，可是您自己不也承认他的演奏很棒吗！」
　　「一点也没错，真是个肤浅、脾气又拗的家伙。既不坦率也不可爱……」
　　「少、少罗唆！我的意思又不是指那个臭老头与众不同——！」
　　二柱精灵的白眼让神曲乐士的言词不再那么犀利，那时候虎子也「哈哈啊」一副彻底了解似地点头。
　　「话说回来，那天晚上在下也认同他们的演奏，结果你也是气得要命呢。像你对小桃这么过分的态度，应该就是你个人单方面在意对方的关系吧，算类似半嫉妒呢。」
　　「别开玩笑了！谁在嫉妒那家伙啊！」
　　「呵呵呵，这个嘛，你就别在意了。古今中外，对于有志于艺术者来说，那不过是像『麻疹』那样的东西哟，没什么好害臊的。」
　　可能是想报复平日老是被叫做猫吧，虎子的语气格外坏心眼。
　　但小桃就不一样了，听到虎子的话以后，反而露出大受打击的表情。
　　「嫉妒？原、原来如此啊，萨里艾尔主人！对不起，我没有察觉到萨里艾尔主人您复杂的想法……」
　　小桃如此道歉以后，不知为何突然低头往下看并扭扭捏捏起来。
　　「可是……您也真是的，萨里艾尔主人。您也太见外了吧，我不是一直一直都说『我最喜欢萨里艾尔主人的演奏』吗？我不过是稍微称赞别人一下，您就嫉妒对方……觉得很ｊｅａｌｏｕｓ……啊嗯，讨厌！萨里艾尔主人您真是的！」
　　她继续低头往下看并扭扭捏捏的，然后一步步慢慢接近萨里艾尔。仔细一看，她脚尖实际上是浮在半空中，应该说并没有着地。
　　「……嗯呵！您真是爱吃醋耶！」
　　小桃用指尖戳了一下萨里艾尔的手肘，然后双手托着脸颊边喊「讨厌讨厌」边摇着头。只不过她泛红的脸颊，眼看就要变得惨兮兮的了。
　　只见萨里艾尔用有如毫无感情的面具表情，用力揪住小桃的头顶。
　　然后把她高举过头，再摔到虎子背上。
　　此时「咦」地惨叫并挥舞手脚的小桃，在白色毛皮上反弹。阿玛迪雅不由得闭上眼睛，不敢看这凄惨的景象。
　　「你们这两个可恶的精灵！那家伙的演奏如何关我屁事啊！什么单纯！什么清高！无聊！所谓专业的音乐，终究要看观众的——」
　　结果——
　　本来想继续说什么的萨里艾尔，却在这时候把话咽了下去。
　　然后，他不爽地咋舌说：
　　「总之！我就是不认同海森的『音乐』啦！」
　　狠狠那么说的萨里艾尔，气呼呼地走出房间，只剩下阿玛迪雅与虎子，你看我我看你。
　　「……老师他是怎么了？」
　　「嗯……看来他记恨很深呢。」
　　阿玛迪雅与虎子歪着头表示不解。至于小桃仍大字型地躺在白虎背上，悲哀地头晕目眩。
　　３
　　鲁谢赛理斯音乐祭第一天，是令人心情愉快的晴朗天气。
　　绿意盎然的校园里，早已经摆了栉比鳞次的摊位。而学生们吵闹的叫卖声，连看热闹的客人都从外面走进来。而走在路上的学生也很有音乐大学的风范，手上都拿着乐器。
　　「哇！好多人哦！」
　　「哼，的确是相当热闹呢。」
　　萨里艾尔与小桃两人一面混在出游的人群中，一面游说感想。
　　他们与大学执行委员们洽谈完以后正准备回家。萨里艾尔的演奏是安排在最后一天，因此今天是纯属观摩。
　　顺便一提，演奏的时候都穿正式礼服的萨里艾尔，现在是Ｔ恤加牛仔裤、运动鞋的休闲便服打扮。照理说音乐大学的学生应该有不少人知道萨里艾尔的长相，但他把帽子压得低低的还戴墨镜，似乎不需要担心会被认出来。而且小桃也没有穿女仆装，改穿可爱的白色连身洋装。对精灵来说，所谓的「服装」是「把自己的存在物质化的东西」，但现在她穿在身上的连身洋装，是特地用零用钱买的「最新秋装」。
　　两人开开心心地一起走在校园内的红砖道上。
　　「哇——！萨里艾尔主人！是棉花糖！有在卖棉花糖耶。」
　　「干脆舔砂糖顺便漱口吧你！」
　　「哈哇，这味道好香，不晓得哪里卖的鸡蛋糕刚烤出来。」
　　「你的嗅觉还真灵敏呢。很像一只狗耶，小桃。」
　　
　　[[IMG,3a824de8852339687a163523eefdd84c,598,1000,81955]]
　　
　　「然后您看！糖苹果耶！是既可舔又可咬的零食呢！」
　　「我光看就觉得很讨厌了。话说回来，你从刚才就只对食物有反应耶？你真的是精灵吗？」
　　萨里艾尔不耐烦地挖苦她，但眼前这位精灵却没听进去。仍然抱着契约主的手臂，雀跃不已地到处逛摊位。
　　小桃超爱这一类的活动。她不光是喜欢娱乐性的事物，自己也属于容易被周遭人们散发的欢乐与喜悦等等爽朗性格感化的类型。
　　反倒是萨里艾尔，他连自己办独奏会的时候都超讨厌一大群的人潮。因此，他几乎不曾带契约精灵参加什么活动。小桃之所以乐到冲昏头，是她想趁这个难得的机会尽情享受。
　　「而且居然有机会跟穿便服的萨里艾尔主人一起走在这种地方！感觉我们好像在约会呢！约会！」
　　小桃晃动着跳来跳去的包包头，并用充满喜悦的声音说道。她不仅声音听起来很高兴，连脚步都看得出来很开心。萨里艾尔倒是一副「随便你」的态度咋了一下舌。
　　「什么约会！任谁都觉得我是带了个拖油瓶吧！」
　　因为萨里艾尔是外貌协会，所以他喜欢的当然是充满魅力的女性。像他之所以让小桃平常都穿女仆装，就是觉得她不适合穿华丽的服装，不得已才搞这种贵族兴趣。而他低头看抓着自己手臂的精灵——应该说半悬在空中会比较贴切——眼神既悲哀又冷酷。
　　「第一，你怎么打扮得像个小鬼头？别说是学生，说难听一点根本就是幼稚园园生！」
　　「怎、怎么会呢！我可是特地打扮过才来的耶！」
　　「你『耶』个什么劲，只是衣服跟平常不一样而已嘛！」
　　「哪有！您看这个！您没看到这个发夹吗！没看到这个可爱的郁金香发夹吗？」
　　「好，那不然我们来打赌！现在我们到那边买弹珠汽水，要是店员觉得我们是一对『年龄差距很大的兄妹』，弹珠汽水就让你请。要是觉得我们是『年轻的爸爸跟女儿』，晚餐也你请，而且到昂贵的餐厅吃。」
　　「哪有那样！至少有一点点看起来像『情侣』的机率……难不成……啊，可是，那个打赌我不是稳输……」
　　契约精灵无奈地感到沮丧：心想「让我做那么天真无邪的梦都不行吗」。她又恋恋不舍地用手指头边戳发夹边说：「这明明很可爱啊……」
　　另一方面，萨里艾尔也不只是随便到处乱走。跟摊子比起来，他反而很仔细观察客人的反应跟学生们的表情等等音乐祭的气氛。
　　这都是为了要掌握音乐祭的整体「气氛」。
　　萨里艾尔是第一次参与鲁谢赛理斯音乐祭，说正确一点，过去甚至没有机会在大学演奏。因此，他才打算亲身体验自己参与的舞台是什么样子。
　　若是官方演奏会或独奏会，那倒还有话说。但这一类活动……尤其是外行人主办的活动，要是无法掌握「场内气氛」，吃到苦头的可能性将很高。那是因为没有能够把观众及主办单位……这些跟活动有关的人们的意识，明确相结合在一起的关系。现在音乐祭还只是第一天，目前的形象或许还无法马上派得上用场。但总是有必要尽快熟悉那场活动的「气氛」。
　　纵使只要在音乐祭最后一天演奏一首曲子就没有其他工作了，但包括事前的讨论，职业音乐家的工作早就已经开始了呢。
　　然后，让那样的萨里艾尔自然而然注意的，并不是造访音乐祭的访客——不知为何竟然是那群学生。
　　正因为是音乐祭，也有比较多与音乐相关的活动。像花圃前面的小舞台、长板凳旁边、路灯下等等，所到之处都有不少学生在演奏。其他还有人唱歌、跳舞，好像还有安排管乐队的游行演奏呢。
　　而学生们，都开心地露出笑容。
　　不过，盯着他们看的萨里艾尔，则是毫无一丝兴奋的表情。连他自己都不太清楚为什么会这样。
　　「……怎么回事？怎么会有这种不足的……」
　　「咦？怎么了吗，萨里艾尔主人？」
　　「没事……」
　　纵使回应小桃说的含含糊糊的，等发现到的时候，萨里艾尔已经停下脚步了，而挽着他手臂的小桃也跟着停下来。
　　小桃抬头看契约主的侧脸，并且顺着萨里艾尔的视线看去，发现前方有围成一圈谈笑风生的学生们。年纪跟阿玛迪雅差不多吧，他们一面开玩笑，一面随心所欲地演奏。
　　心想「原来如此」并用力点头的小桃，笑咪咪并精神抖擞地抬头看萨里艾尔。
　　「放心哟，萨里艾尔主人！」
　　「……啊思？」
　　「您请不用担心。因为我最喜欢的，还是萨里艾尔主人的演奏！」
　　她紧握拳头极力主张。
　　很遗憾的是，超级没大脑的行为，有时候似乎会变化成白目行为。萨里艾尔露出听不懂她在讲什么的表情好一阵子之后，不久——
　　「啊啊。」
　　当他终于明白，便迅速举拳往下挥。
　　紧接着是相当响亮的声音。
　　「……为什么？」
　　「你这个笨蛋！别把我跟那些学生混为一谈！」
　　萨里艾尔用极冰冷的眼神，低头看捣着头坐在地上的小桃。手依然插在口袋里的他，一面说「别挡路」一面不高兴地踢坐在地上的精灵，然后往路旁走去。很遗憾的是，不管小桃怎么努力，他们两个怎么看都不像是「情侣」。而可怜的精灵，则是以几近爬行的方式移动。
　　「呜呜呜，总觉得您今天跟平常不一样，变得更会虐待人……可见萨里艾尔主人，还在对我上次说您是在嫉妒那件事怀恨在心呢……」
　　「或许你打算小声地自言自语，问题是我听得一清二楚哦，小桃。」
　　「……原以为您只是爱闹别扭，想不到您会不坦率到这种程度……啊，小桃实在好替萨里艾尔主人担心哦。这样您可以当得成了不起的音乐家吗……」
　　「……原来如此。你这些自言自语是故意讲给我听的吗？」
　　这么阴沉的反应很不像小桃平常的个性，但看来她相当沮丧呢。不过，那也是她对于跟萨里艾尔的约会——虽然还称不上——非常期待的关系吧。像小桃到现在还一面念念有词地说「郁金香」一面抚摸发夹，就显露出她一点点的少女心呢。
　　「……真是的！」
　　萨里艾尔不爽地嘴角下垂，还一副嫌小桃麻烦的样子，从帽子底下抓头发。
　　他对还在碎碎念的精灵说：
　　「喂，小桃！」
　　「……别扭……古怪……乖僻……」
　　「棉花糖跟鸡蛋糕跟糖苹果，你比较喜欢哪个？」
　　「其实，我最喜欢巧克力香蕉。」
　　她用认真的语气立刻回答。不过，正因为她是这样的精灵，才能够担任萨里艾尔的搭档。
　　萨里艾尔一面掩饰脸上的苦笑，一面说「我是咖啡呢」并把零钱递给她。小桃立刻眉开眼笑，整个人像跳起来似地站起来。
　　「那么那么，我马上去买！」
　　「……不要迷路喔。」
　　萨里艾尔脸上露出「反正，如果真的迷路与我无关」的表情——然后目送小桃离开。
　　★
　　「啊哇哇，我迷路了！」
　　小桃拿着巧克力香蕉与装着咖啡的纸杯愣在人潮前面。
　　「萨里艾尔主人真坏心！竟然自己一个人到处乱跑！要是他乖乖在同一个地点等我就好了……」
　　小桃气嘟嘟地鼓着脸并咬了一口巧克力香蕉。
　　不过——
　　「好好吃哦——！」
　　她也只开心一下下而已，在咀嚼巧克力香蕉的时候，她的情绪越来越不安。
　　「该不会他自己先回家了吧？把我一个人丢在这里。」
　　毕竟离开萨里艾尔以前，他的心情格外不佳。加上他本来就讨厌人挤人，因此自己先回家是很有可能的事情。
　　但是如果真是那样，正因为周遭洋溢着热闹的节庆气氛，使得被人丢下来所感受到的冲击也跟着加倍。小桃沮丧地坐在草坪上——不过她还是继续嚼着巧克力香蕉。
　　她茫然地望着天空。
　　温和的阳光照在草坪上。偶尔吹来的微风，轻轻柔柔的感觉很舒服。四周时而变微暗又放晴的情况，应该是在上空移动的云影吧。这「明明很吵闹却如此寂静」的神奇空间，把娇小的小桃团团围住。
　　从有些距离的场所眺望，人们开心享受音乐祭的热闹气氛，彷佛一个巨大的团块。时而胀得好大，时而微微摇摆地笼罩着校园。萨里艾尔在意的「空气感」，搞不好就是指这个呢。不过对现在的小桃来说，总觉得是不关自己的事情。当自己处于孤伶伶的状态，要融入那种气氛就很困难了。
　　「……去，萨里艾尔主人这个笨蛋！」
　　小桃恨恨地吃掉最后一块巧克力香蕉。当她准备要喝餐后饮料的咖啡时，碰巧看到那名人物。
　　他就在距离小桃所在的草坪不远处的树荫下，在远离摊位通道又冷冷清清的位置，有一张油漆斑驳的古老木制长板凳，被人遗忘似地摆在那儿。
　　那儿坐了一名老人。
　　是身材跟小桃差不多矮小的老人。他拄着拐杖坐在长板凳上，但背脊挺得直直的。脸上浮现着冷漠又严肃的表情，并散发着从眼前热闹的音乐祭退出一步的气息。小桃之所以会发现那名老人，或许是双方都置身于音乐祭的气氛之外吧。
　　那名人物很眼熟。
　　就在那个时候，对方也发现到小桃。因为双方眼神交会的关系，小桃连忙鞠躬向他打招呼。然后站起来走向长板凳，虽然内心有些犹豫。
　　「您好，请问您是和屋·海森老师对吧？」
　　听到小桃打的招呼，海森两眼直瞪着她看。
　　他毫不客气地把小桃从头到脚打量一番。
　　「……你是精灵啊？我们在哪儿见过面吗？」
　　他的声音有点沙哑。小桃回答「有的」并点头。
　　「不久前，曾在老师的公演见过面。那个，我叫小桃·帕尔米拉·发尔斯塔夫。已经跟萨里艾尔主人缔订了精灵契约。」
　　「啊啊，你是那家伙的契约精灵啊？经你这样一提，他的确曾带着一个矮冬瓜呢。因为你今天打扮得不一样，我才没看出来。」
　　海森不屑地嗤之以鼻。虽然一副很冷淡的样子，但却不会让人觉得有什么特别的敌意或恶意。
　　「你一个人吗？丹呢？」
　　「唔！那、那个……我好像被丢下来了……」
　　「怎么？你迷路啦？精灵居然会迷路，这也很稀奇呢。」
　　「我、我才没有迷路呢！我不是说被丢下来了吗？」
　　其实说是迷路也没错，但小桃就是不由得觉得很火大而极力反驳。结果，海森的喉咙有如老猫似地发出声音。
　　他似乎是在笑。
　　「我不觉得那个人会毫无理由就丢下自己的精灵迳自走人呢。」
　　「咦？」
　　因为那个回答太出人意外，小桃不由得出声回应。但是，海森似乎没有在意并改变话题。
　　「今天我听说了……今年那家伙好像也要在这学校演奏是吧？而且，还是代替我担任压轴。」
　　「是、是的，一点也没错。」
　　「哼，反正一定是那家伙主动跟执行委员接洽，硬要主办单位安排的吧？他是不是扬言要让我当配角呢？」
　　「那、那是，呃……」
　　正因为他说的一点也没错才难以回答，可能是理解小桃犹豫的原因吧，海森泰然自若地露出目中无人的笑容。
　　「果然是那家伙可能干的事情。撇开演奏的本事不说，思想根本就毫无成长呢，那个毛头小子。」
　　他这些话也说的完全没错，因此小桃不知道该怎么回答。
　　只是——
　　「……撇开演奏的本事不说？」
　　小桃为了确认而问问看，但海森并没有任何反应。他既不肯定，也不否定。
　　搞不好，海森也跟萨里艾尔一样，虽然嘴巴没说出来，但早就认同对方的实力呢。小桃突然冒出那种想法，但是她不够成熟的眼力，并无法解读看似乖僻的老人内心。
　　结果两人的对话就这么中断了。
　　小桃试着找新话题，结果——
　　「对不起！」
　　她如此道歉，海森则露出讶异的表情。
　　「为什么要道歉？」
　　「那个……因为萨里艾尔主人做了抢走老师您压轴演出的事情。」
　　「哼！你以为我会执着那种无聊的事情吗？更何况，为什么是你道歉？我听说这次的表演与神曲无关哦，因此跟你没有关系吧？还是说契约精灵，连缔结契约的神曲乐士的品格也要负责任？」
　　「这个嘛……可、可是，萨里艾尔主人他擅自介入这场表演是事实……不过，我也不是对萨里艾尔主人的品格感到过意不去而道歉的……」
　　小桃说得吞吞吐吐的。
　　总之，海森就算没说话也深具魄力，那或许是他的风格吧，但那样就让小桃感到有些害怕了。虽然他挖苦的语气令人不禁联想到萨里艾尔，但现在的海森所说的言论都很正确，所以小桃很难应答。
　　更何况，海森这把岁数不是白活的，他也不是那种会欺负性情温和的中级精灵的人。
　　「谁先演奏什么来着的，不过是芝麻小事。不对，说是芝麻小事也是有语病呢。丹那个毛头小子很拘泥这种表面上的形式，但也证明那家伙非常清楚『配角』与『表演压轴』的差异是在『等级』，而不是顺序。当表演的音乐全都到位，不过是被当成结果显现在顺序上而已。就算差劲者排到后面，也没有理由胜过一筹。」
　　海森淡淡地说道，但语气坚定。尽管有悠然自得的感觉，却隐藏着明确的自信。
　　听在小桃耳里，觉得老人只是把千真万确的事实说出来。
　　「可是，那样的话萨里艾尔主人不也是打乱了顺序？既然如此，不也是给老师您添了麻烦？」
　　「我不是说过了吗？我怎么可能拘泥那种无聊的事情？无论何时、何地拿起琴弓，我的演奏都不会有所改变的。还有，请不要再喊我『老师』了。被别人的精灵这样喊，感觉很不对劲。」
　　「是……」
　　小桃满脸尴尬地回应。
　　尽管如此她还是很在意，因此战战兢兢地说：
　　「不过……萨里艾尔主人也说了，不晓得前来听演奏的人们心里怎么想？但他或许是抱持好玩的心态，想着哪一方比较占上风或新旧世代交替等等之类的事情……」
　　结果，原本泰然自若的海森，眼神终于变锐利了。
　　尽管他释放的眼神再怎么强，那双眼睛也都没有移动。就像寂静的湖面那样，既透明又单纯。
　　「我的音乐就是我的音乐。无论我是不是表演压轴，『懂的人就懂，不懂的还是不懂』。」
　　海森斩钉截铁地说「如此而已」。他的语气虽然不是很强硬，听起来却觉得很大胆。
　　老实说，小桃并不是很懂老乐士说那些话的意味。但唯独他强硬的态度——他的信念，却有如随手可及般地确实感受到。这个部分，倒是有别于态度一样强硬，但是显得有点不明确的萨里艾尔。
　　「……可是，你这么说好吗，精灵？你不是迷上丹的演奏才跟他缔结契约？但是你刚才的说法，在我听起来的解读是你承认自己的契约主并不如我哦？」
　　「咦？啊，真的耶！」
　　面对海森有点奇怪的问题，小桃终于反省自己的发言。的确，要是让萨里艾尔听到刚才的对话，肯定要吃上一拳才能了事呢。
　　「对不起，老师——不对，海森先生。刚才我们的对话，请您务必帮我保密。」
　　小桃正经八百地低头央求。
　　然后——
　　「只不过那个……对我来说萨里艾尔主人的音乐，是有它特别的意义，而且也最棒。因此」那对我来说是『理所当然』的。而海森先生并不是比萨里艾尔主人差或不如他，而是『另一种境界』的音乐。」
　　「怎么，这次突然改说你们俩的爱情故事啊？」
　　「哪、哪有！哪是什么爱情故事！我只是超爱萨里艾尔主人的演奏而已……」
　　虽然嘴巴拚命否认，但小桃的表情却非常羞怯。
　　其实对契约精灵来说，契约主的神曲远胜过其他类型的演奏。毕竟就是为了那个目的才让自己特殊化的。因此，尽管不一定是神曲，精灵觉得契约主的演奏很特别就成了理所当然的事情。
　　表现得完全不在乎的海森，此时眼神变得有一点点温柔。
　　毕竟他也是个音乐家。而且，是个正直的音乐家，这世上不会有人打从心底厌恶精灵——厌恶热爱音乐，有时候还奉献自己所有一切的生命。
　　「啊，可是我是真的喜欢海森先生的演奏喔！我曾经跟别人说，觉得您的演奏很单纯。」
　　「……这样啊。虽然我早就觉得精灵的评价很可靠，但原则上还是跟你道声谢。」
　　「我说的是真的！所以，那个……虽然一直重复同样的话，但就算是萨里艾尔主人霸道蛮干，也请您息怒上台演奏好吗？」
　　「伤脑筋，你这位精灵还真固执呢。我都已经说过好多递了，我会照常上台演奏的。」
　　可能是终于被小桃的步调牵着走吧，海森一副屈服的样子并答应她。小桃则精神十足地向他敬礼说「非常谢谢您」。虽然当初小桃挑巧克力香蕉的时候也很固执，但这时候的她倒显得很现实，这铁定是受了萨里艾尔的影响。
　　「倒是在担心我以前，你应该先替丹那家伙担心吧。要是『我的判断』中了，那这次会跌一大跤的，恐怕是那家伙呢。」
　　「咦？」
　　「嗯……不过，搞不好我太高估他了呢。」
　　那么说的海森，彷佛不想再讲下去地把视线从小桃身上移开，转而望向音乐祭热闹的通道那边。
　　身为萨里艾尔的精灵，海森说的话不能随便听听就好。可是，若想再详细追问，气氛又显得尴尬，小桃只能以挥之不去的心情凝视着海森的侧脸。
　　海森遥望的，是在音乐祭正中央的大学生们，他们正在做即兴演奏。可能是太ｈｉｇｈ的关系吧，其中还有人一面演奏乐器一面跳舞或挥旗。甚至有一个人还刻意走音，惹得驻足观赏的人们哈哈大笑。
　　那景象确实象征了今年音乐祭的主题——「快乐的音乐」。
　　不过，凝视他们的海森侧脸，不知为何看不到一丝笑容。不仅如此——本来他就面无表情，难以判断他的情感——还露出看似忧郁、闷闷不乐的表情。
　　小桃当下冒出「为什么会这样呢？」的疑问。
　　倒是她发现到一件事，话说回来萨里艾尔刚刚看那些学生的时候，也是跟海森侧脸露出的表情一模一样呢，因此小桃突然感到很不安。
　　就在那个时候——
　　响亮的铃声「叮当叮当」地透过校内扩音器传递整个校园。
　　『参加音乐祭的来宾请注意，请帮忙协寻走失者。是一位叫小桃，帕尔米拉·发尔斯塔夫的精灵走失了。外表是身穿白色连身洋装，头发梳成包包头的十多岁女孩。特征是头上有个郁金香发夹。她的监护人非常担心，发现她的人请就近联络我们的工作人员。』
　　小桃跌了好大一跤。
　　「校、校内广播？而且不是找人，是请大家协寻走失者？」
　　「那么，最近的工作人员在……」
　　「您想要联络工作人员吗，海森先生？请不要在这个时候，像萨里艾尔主人那样开这么恶劣的玩笑啦！」
　　真的生气的小桃，对准备站起来的海森大骂。只能说她觉得太生气跟丢脸，因此声音在颤抖。这时候的她已经完全忘记对巨匠该有的客气态度，以及面对脾气拗的老人该有的担心。
　　「啊？该不会萨里艾尔主人只是想做『这件事』才擅自离开吧……？」
　　「毕竟是那家伙，这很有可能呢。」
　　「咿——！萨里艾尔主人这个笨蛋——！」
　　小桃的脸红通通的，彷佛有热气快从头顶冒出来。甚至于匆匆忙忙向海森道别后，就从他面前消失。海森露出难得一见的苦笑，目送慌慌张张的精灵离去。
　　「原来如此，她就是那个丹的精灵啊？」
　　他的语气听起来很耐人寻味，并且轻轻点头。接着便从长板凳站起来，开始慢慢往前走。
　　位于大学校舍四楼的窗户——是活动执行委员会总部——不过一分钟以后，有精灵雷的亮光从那儿闪过。
　　４
　　鲁谢赛理斯音乐祭的第一天顺利结束了——虽然，曾稍微发生过中级精灵造成的「过度行为」——至于第二天，也出现了不输给第一天的客群。
　　当初并没有事先安排，不过萨里艾尔第二天还是出门观摩音乐祭。小桃则是留在事务所里待命，阿玛迪雅当然就是用自己怕生的理由婉拒同行。
　　就在那个时候，萨里艾尔——
　　「那不然，虎子有空吗？」
　　他如此询问阿玛迪雅。这句话问得很意外，不禁让阿玛迪雅吓一跳。
　　「您打算跟虎子一起去吗？」
　　「不是啦，这个嘛……如果他有空的话啦。」
　　「是吗？不过很抱歉，从之前他在事务所喝酒的时候，我就没见过他了。我猜他可能又跑到什么地方闲晃了呢。」
　　虎子看中阿玛迪雅的才华，似乎希望将来能够与她缔结精灵契约。但是现在，他三不五时就不在她身边。尤其是阿玛迪雅搬来托巴斯市中心之后，讨厌引人注目的他就不像以前那样老是跟着她。反而偶尔才悄悄现身。
　　「可是，如果带虎子去的话，反而更引人注目喔。毕竟他的外表长那样呢。」
　　「嗯……这个嘛，说的也是呢。」
　　萨里艾尔的回答也不知不觉中变得婆婆妈妈的。
　　结果萨里艾尔自己一个人前来观摩音乐祭。而且，早上离开事务所的他，回来的时候已经是傍晚。更奇怪的是，他的表情比昨天更冷冰冰。为了迷路广播那件事闹别扭的小桃，还担心他是不是感冒了呢。
　　「您是怎么了，萨里艾尔主人？当初接下这个case的时候，您不是干劲十足吗？明天就要正式表演了哟？」
　　「那个我知道。其实也没怎样啦。」
　　在萨里艾尔的事务所最里面设有录音间。是用来练习乐器也做了防音处理的房间，里面也备有完善的录音器材。
　　萨里艾尔对担心他身体状况的契约精灵说要为明天的演奏做准备，然后就把自己关在录音间里开始练习明天要演奏的曲子。晚餐他几乎没吃，当录音间的灯光熄灭，已经过了深夜，接近隔天黎明的时候。
　　５
　　「变更海森的演奏顺序？」
　　身为活动执行委员的学生，过意不去地低着头向无意间表情变很难看的萨里艾尔解释。
　　「我们也很为难，因为和屋老师他是今天临时提出来的。」
　　「难不成他是来跟你们说，还是希望你们让他担任压轴？」
　　「不，不是那样。他是说：『能不能把我排在第一个演奏？』」
　　「排第一个？」
　　没想到会是那样的萨里艾尔，闭起嘴巴没再说话。
　　音乐祭最后一天。活动执行委员会总部有人匆匆忙忙进出，前来参观的客人也是，而且人数好像比第一天、第二天大幅成长的样子，过了正午应该会更多人吧。
　　从校舍四楼的窗户看到的天空，是万里无云的水蓝色。烟火「砰！砰砰！」地不断施放，不管怎么样，已经把音乐祭的气氛带到最高潮。
　　「总之，主会场是第一演奏厅。开演是从下午一点开始，丹老师最后的压轴表演并没有变更。估计老师您上场的时间——大概是四点半到五点，请您届时在四点以前到后台休息室准备。这一点还请您多多配合了。」
　　「嗯、嗯……」
　　萨里艾尔提出他愿意参与表演的条件，就是让自己担任压轴演出。但是他无法连海森演出的顺序也干涉，纵使自己无法理解也不得不点头答应。
　　小桃歪着头说：
　　「海森先生，到底是怎么了呢？」
　　「……不知道。可能是打算趁进场的观众还不多的时候完成演奏吧……抑或是，不喜欢跟我的演奏比较，所以尽量把双方演奏的间隔拉开吧。」
　　「我觉得应该都不是……」
　　此时连负责说明的学生，都因为其他工作而忙得不见人影。只是说起来，他应该也不清楚详细情形是怎样吧。两人觉得再这么苦恼下去也不是办法，于是离开了充当执行委员会总部的教室。
　　但是，就在他们来到走廊的时候，却跟本人撞个正着。
　　「海森？」
　　萨里艾尔不知不觉直呼他的名字。对方也因为吓一跳而停下脚步，并微微瞪大右眼。
　　「……是丹啊？还真巧呢……还有那位精灵。今天人潮很多哦，希望你这次可不要迷路了呢。」
　　「不会的！」
　　当海森歪着嘴巴刻意挖苦小桃，躲在萨里艾尔后面的她则难为情地涨红脸。
　　萨里艾尔用眼神询问「这话是什么意思」，小桃便很快地小声解释前天见到海森的事情。
　　「不管怎样，今天我们都站在同一个舞台上演奏。还请你多多指教哦，丹·萨里艾尔。」
　　「海森……不，和屋老师。我才要请您多多指教呢。虽然我只是区区的年轻后进，但也希望自己的演奏能做到不辱老师的名声。」
　　「哼，还真敢说呢！看来你依旧是个只出一张嘴的家伙呢！」
　　一挖苦完萨里艾尔，海森便开始往前走。这时候，萨里艾尔说「请等一下」地叫住他。
　　「我听说了。您好像在今天，临时变更自己的演奏顺序对吧？您到底想做什么？」
　　「我什么也不想做，只是一时高兴罢了。」
　　「……到了演奏当天改变心意，这不像老师您一贯的作风。该不会变得有些懦弱了吧？」
　　「我变懦弱？有吗？我倒觉得变格外懦弱的，看起来反而是你呢。从你毒辣的言词都没感受到任何干劲，是我的心理作用吗？」
　　海森悠然自得地回答萨里艾尔单刀直入的问题。他非但没有受到挑衅，还反而揶揄了萨里艾尔一番。刹那间萨里艾尔没有回呛，只是气得噤口不语。以第三者的眼光来看，显然是海森的威严胜过他呢。
　　「你愿意听我的演奏吗？」
　　「……当然愿意，我也希望能藉此学习到一些经验。」
　　「那么，你就拭目以待吧。话虽这么说，其实我并没有打算做什么特别的事情。」
　　海森耸了耸肩，从萨里艾尔旁边走过，他似乎正准备去执行委员会总部。萨里艾尔把手搭在刚走出来的教室门上，气呼呼咋一下舌以后便心有不甘地离开。
　　不过——
　　「海森先生？其实我也想知道，为什么您要第一个演奏呢？」
　　说话的是小桃。
　　萨里艾尔严厉地大叫「小桃！」想阻止，但契约精灵并没有听见。
　　正准备开门的海森回过头来。
　　海森面无表情地凝视小桃的脸，然后，一瞬间把视线移到萨里艾尔身上，接着开口说：
　　「——为了确认我的判断。我想说如果在我演奏完以后，给你的契约主一些时间，不知道是否能测出他的『底限』。」
　　那一瞬间，萨里艾尔的身体发抖似地痉挛，彷佛有微弱的电流窜过似的。
　　「海森……」
　　萨里艾尔苍白着脸喃喃说道。但海森看都没再看萨里艾尔一眼。
　　「……那么，我们下午见。」
　　海森丢下这句话之后，便开门走进执行委员会总部。
　　站在旁边的小桃抬头看萨里艾尔，但是她的契约主只是紧咬着嘴唇，直盯着老乐士消失身影那扇门看。
　　６
　　伴随着盛大的掌声，穿着燕尾服的海森出现在舞台上。
　　他手上拿着的，是一把颇有使用感的小提琴。海森脚步缓慢、沉着地走进聚光灯落在舞台中央的光圈里。
　　萨里艾尔与小桃是表演者的关系，因此有特权可以从舞台旁边的通道窥视演奏厅的演奏。虽然正面观众席的音响效果要好上许多，但从这里还同时可以看到观众们的反应。
　　演奏厅的观众席几乎快坐满了。
　　根据主办单位的说法，主要来帮萨里艾尔捧场的观众，似乎比原先预估的还要多，感觉很像是正好重现之前那场公演的客层呢。至于完全不一样的，就是这次担任配角的是海森，而萨里艾尔担任压轴演出这部分。
　　「哎呀，平常在和屋老师演奏以前就有相当多观众离开会场走人了呢。这次顺序的调整因为事出突然而忙翻天，但是让和屋老师打头阵，搞不好结果还相当不错呢。」
　　没错，悄悄对萨里艾尔讲这些话的，正是前往事务所洽询的那两名学生。大概是手边的工作终于空下来了，才跟萨里艾尔一起来听海森的演奏。
　　「大家不喜欢海森先生的演奏吗？」
　　小桃一脸胡疑地问道，两名学生露出苦笑说：
　　「这不是喜欢讨厌的问题啦……」
　　「他的技巧是很厉害，演奏像范本那么漂亮——但讲难听一点，不就像教科书的内容那么呆板？若在音乐祭的最高潮表演，不觉得有点不搭轧吗？」
　　小桃对两人说的话：心想「这样啊」地露出似懂非懂的表情。萨里艾尔则没有理会她们的对话，不发一语地注视舞台上的海森。
　　过没多久掌声停止，整个演奏厅鸦雀无声地安静下来。
　　演奏即将开始。
　　当他拉出第一个音的时候，原本双手叉在胸前的萨里艾尔全身打了哆嗦。就连小桃，还有刚刚还给予批判评价的两名学生，也都反射性地屏住气息。
　　第一个音在毫无预告的情况下响起。只是与其说「响起」，倒不如说回过神来才听到，或许还比较贴切呢。是让捕捉音色者，自然而然会紧张——身体会擅自注意的那种饱满的音色。
　　海森的「乐音」就像落在大地的水滴，直接滚落、流动，化成急流般地转换成「旋律」，是非常巧妙的引导。然后，「乐音」与「旋律」眼看增加深度，慢慢向外扩散。因此，刚开始最清纯的形象——没有沾污到「鄙俗」，所以凡夫俗子触碰到就不得不紧张的什么——唯独这个没有受到伤害。
　　等到回过神的时候，海森的「曲子」已经化成雄壮的大河流进人们的脑里。
　　该有的乐音正确响起——
　　该有的旋律也正确演奏出来的曲子。
　　乐曲没有虚张声势，也没有停顿的感觉。完全没有多余的杂音，只展现出自然、完美无瑕的和谐音色。与化学公式与物理法则代表的世界构造同等级，也是构成世界的「音乐」这个要素的一部分，彷佛藉由名叫海森的这一位老乐士直接取出来，在没有掺杂任何不纯物质的情况下单纯展现出来。
　　萨里艾尔意识到自己身上起了鸡皮疙瘩，但自己并不是第一次听海森的演奏，而且，这还是以前听过无数次的曲子。但是，再次聆听的话——不，越听越就能够了解——就能实际感受到它的「厉害之处」。
　　了不起！
　　那是只能够那么表现的严格音乐。萨里艾尔发现到自己吐的气打乱了这完美的和谐音色，连要喘气都要有所顾忌。
　　「好厉害哦，彷佛理所当然地完美无瑕。」
　　「不晓得要练几百次，才能做出那样的演奏呢。」
　　两名学生目瞪口呆地赞叹，萨里艾尔不知不觉地问：
　　「……你们在说什么啊？」
　　突然被这么一问的两人，「咦？」地大吃一惊。但也因为他们那毫无恶意的纯真反应，让萨里艾尔痛切了解到自己与两名学生之间有明显的隔阂。
　　他的视线望向观众席。
　　因为演奏刚开始的关系，果真没什么人露出感到无趣的表情。不过，好像也几乎看不到跟萨里艾尔抱持相同感慨的人呢。一大半的观众都以不明确的表情，遥望演奏小提琴的海森。
　　萨里艾尔终于明白。
　　因为他们「不懂」。
　　海森演奏的「音乐」，他们并无法掌握其「高度」。
　　两名学生佩服他的演奏之所以完美无瑕，是因为经过几百次的练习。可是，坦白说海森的演奏，并不是用那么幼稚的尺度就能够解释的。就像手拿着尺，对着夜空丈量月亮的大小，问题是规格差太多了。但是，对萨里艾尔来说，即便是愚蠢的行为，在他看来都是普通——非常司空见惯，又常见的做法。
　　幼童天真地伸手试图触摸月亮，但是登上高处，看着依然无法接近的月亮，才初次理解到它的高度其实远超过自己的想像。
　　然而，只有尽管如此仍想触摸月亮者会让双脚离开大地、飞向天空，直捣更高的大气层最顶端——
　　这时候才终于明白，原来月亮位于压倒性的「高度」。
　　但是，像那样经过一次次累积的经验仍向月亮伸手的人，到底有多少呢？
　　有多少人拿着能够丈量与月亮距离的「尺」呢？
　　更何况海森的演奏太完整，音色和谐度也太完美。
　　距离大地越远，大气就越稀薄。正如同完美的清流没有鱼儿栖息一般，完美无瑕的「漂亮」音乐——就跟这演奏的第一个音一样——对听众来说都可能造成负担，而那个负担会因为感度越敏锐而越庞大。过于单纯的存在，就是那样才可能变成毒药。正如同真正的寂静，会折磨听众的听觉一样。
　　然后——
　　因为人们的感度低，导致海森的演奏虽然「漂亮」却显得庸俗。也因为没有什么瑕疵，才只有平易近人的感觉。这就是不完美的人类做出完美演奏的困难度。但感度低的人，是无法理解该有的乐音能够正确响起，该有的旋律能够正确地演奏出来是多么伟大的事情。
　　当然，像海森这么老练的音乐家，不可能没有察觉到观众的反应。海森就是知道自己的一切无法传达给听众，才凭藉着他那近乎憨直的老实个性，表现自己相信的音乐吧。
　　这时候海森的话掠过他脑海。
　　懂的人才懂的音乐。
　　事实上，要理解海森的音乐——要到达理解的「高度」，究竟得接触多少知名演出，加强、拓展多少造诣，累积多少的努力呢？或许也需要金钱吧？如果还有地位，就再也没有比这更好的了。不过，那些只是有助于缩短距离而已。就算有多少金钱与地位，都难以缩短距离本身。结果，为了要缩短距离，除了磨练自我以外，没有第二条路可走。
　　而海森早已经在自己脚下布满许多经验，站在好不容易看见的「高度」。然后，一刻不停息且谨慎地朝更「高」的位置前进。
　　萨里艾尔不知不觉中握紧拳头。
　　现在的他终于发现到在这次音乐祭感受到的格格不入感——感受到它的真面目是什么。那就是整体活动的「低俗」。尤其是负责主办的学生们，对音乐毫无认真的心态。
　　萨里艾尔完全没有打算否定这次活动的主题「快乐的音乐」，他自己对阿玛迪雅就说过享受音乐的好处。因为音乐对万物皆平等，是基本的享乐，也是最适合享受的事物。而那既是萨里艾尔的主义，也是他的信念。
　　但是，「只有快乐」并不是音乐。
　　活泼、轻快、浅显易懂又快乐，那样的音乐并不是真正的音乐。音乐的内涵非常深入，其尽头也朝着彼方无限延伸。唯有认真、严肃以对，才能够——一点一滴慢慢地——看见音乐有多雄伟、多深远。
　　但是萨里艾尔在第一天、第二天四处接触到的音乐祭「气氛」，就是感受不到一丝丝与音乐那么真挚面对面的感觉。最起码，萨里艾尔没有感受到。这里明明是聚集立志钻研音乐者的音乐大学，但找不到任何与海森的热情、钻研相呼应的人，也找不到跟海森走同一条路的音乐，有的只是当下带动轻松快乐气氛的乐曲。
　　他非常明白，他们为什么会邀请萨里艾尔演出。
　　「……」
　　萨里艾尔从舞台旁边的通道，凝视着舞台上的海森。
　　海森平静地演奏乐曲，却把几乎让背脊冻僵的枷锁套在自己身上。从海森的举动看得出他的觉悟，那是独自朝「顶端」迈进的老乐士壮烈的生存之道。
　　是老乐士具体表现出来的孤傲音乐。
　　恐怕那个，就是被称为「艺术」的音乐呢。
　　「……萨里艾尔主人？」
　　沉思中的萨里艾尔被小桃不知所措的声音惊醒。
　　海森的演奏，结束了。
　　观众席传来掌声。坐在后方的两名学生也在鼓掌。不过，每个掌声听起来都不像是毫无热情，只流于形式的掌声。
　　连小桃都很热烈鼓掌。
　　小桃曾说她喜欢海森的演奏，但他不知道小桃是否有足够的素质理解海森的演奏。但如果是身为精灵的小桃，就算演奏的并不是神曲，或许也能感受到老人的灵魂就存在于演奏的乐曲当中呢。
　　「我……」
　　「咦？怎么了吗，萨里艾尔主人？」
　　小桃天真地抬起头来，萨里艾尔则是什么话也没说地背对她。他离开掌声仍持续不断的演奏厅，回到个人的后台休息室。
　　后台休息室沉闷的气氛，让小桃不禁出声说话。
　　听完海森的演奏，萨里艾尔回到个人的后台休息室，但是一句话都没有说。小桃看过契约主这样的态度。每次公演一结束，主人常常会像这样闷闷不乐的。不过，从自己演奏前就出现这样的态度，倒是很少见。
　　「萨里艾尔主人？需要泡香茶给您喝吗？」
　　「……」
　　「那个，萨里艾尔主人？」
　　「……嗯？啊啊。」
　　他的心思并不在这里，小桃叹了口气。
　　小桃是萨里艾尔的契约精灵，而且，契约精灵与缔结契约的神曲乐士是一心同体。神曲乐士有任何不安或烦恼，契约精灵的心也会受到波及。
　　小桃大概猜得出来萨里艾尔的不安及烦恼是什么，因为契约主的内心，常常对自己的音乐感到不信任与内心纠葛。对小桃来说，那是令人悲伤的事情，毕竟小桃就是喜欢萨里艾尔的演奏才跟他结契约的。
　　萨里艾尔若只是普通的神曲乐士，他有小桃——有个承认自己的演奏而缔结契约的精灵，那样的事实或许还能让他的心里好过一些吧。而小桃鼓励他的话，或许他还会坦率地敞开心胸接受呢。
　　但是，萨里艾尔除了是神曲乐士，同时也是音乐家。
　　对音乐家来说，契约精灵是让自己的演奏特殊化的存在。是理应褒奖，也理应认同其实力的存在。那样的存在无论说多少次的漂亮话，都鼓励不了身为音乐家的萨里艾尔。
　　这是身为契约精灵能尽之责的极限，也是造成小桃最烦恼也最痛苦的元凶。
　　尽管如此，即使契约主沮丧不已，契约精灵还是非常希望能替他做点什么。因此小桃决定把嘴巴闭得紧紧的。
　　如果可以的话，她实在不想这么做。但是总比什么都不做得好。
　　「萨、萨里艾尔主人！」
　　「……干嘛啦，稍微安静一点——」
　　「斗牛犬！」
　　小桃用指尖把眼尾往下拉、鼻子往上推，而且额头挤满皱纹的怪脸，正面看着萨里艾尔。看到眼前的契约精灵所做的鬼脸，萨里艾尔讶异地直盯着她看。
　　「……」
　　「……斗……斗牛犬……」
　　「……」
　　萨里艾尔什么话也没说，只是轻轻地把视线别到一边。小桃大失所望地双手撑在地上说：
　　「……这可是人家用尽心力表演的冷笑话耶。」
　　「是吗，那很好啊。」
　　就某种意义来说，这算是丝毫不留情面的感想。小桃巴不得立刻解除实体化。
　　正当小桃因为自我厌恶而颤抖的时候，有人敲了后台休息室的门。
　　小桃连忙看了下时钟，但照理说还要相当久的时间才轮到萨里艾尔上台演奏。心想「有什么事吗？」的她一打开门，发现站在门口的并不是执行委员。
　　「抱歉打扰了，老师。」
　　「我们进来了哦，萨里艾尔。」
　　「阿玛迪雅小姐，虎子先生？」
　　是自称徒弟的阿玛迪雅与虎子两人，看样子是来帮他加油打气的。
　　萨里艾尔抬起头——
　　「……是你们啊？」
　　如此喃喃说道。
　　桃子开始帮他们准备香茶。不过虎子对香茶并没有兴趣，因此在地上找个适当的地方趴了下来。
　　阿玛迪雅拉出后台休息室某张椅子坐下来，但是，马上就发现到萨里艾尔的样子跟平常不太一样。
　　「发生什么事了吗，老师？」
　　「……没什么，演奏前我通常都这样的。」
　　萨里艾尔不太高兴地回答，但他那不悦的情绪，总觉得像泡沫流光的香槟那么无力。阿玛迪雅眨着眼睛看了小桃一眼，察觉到她眼神的小桃也只是苦笑地把头别向旁边。
　　「该不会是我们打扰到您了？」
　　「……没有。」
　　萨里艾尔依旧那副德性回答。结果，趴在地上的虎子代替不知所措的阿玛迪雅盯着他说：
　　「怎么了？你那个『不知所措』的老毛病又出现了吗？没事发什么愁啊？你不是说要引导那个老人上西天吗？」
　　「你很罗唆耶……」
　　萨里艾尔皱着眉头回答虎子带有挖苦意味的话。
　　但是，眼神立刻又变了。
　　「虎子，你听过海森的演奏吗？」
　　「听过，当我得知他是那天晚上的演奏者，就产生兴趣了呢。」
　　「那么，你觉得如何？」
　　「放心吧。看在阿玛迪雅的面子上，今天我都会站在你这边的。」
　　「我不是那个意思啦！」
　　萨里艾尔被虎子的答覆气得两眼往上吊，小桃与阿玛迪雅则不知不觉向两人行注目礼。
　　「你都没有感觉到吗？像是那天晚上，你不也说很喜欢吗？今天那家伙，不是那天晚上的他所能想比。根本就让人感到毛骨悚然，那件事你完全不知道吗？」
　　萨里艾尔表情严肃地逼近虎子，虎子的胡须则是不断抽动。而他有别于人类的直长虹彩，静静凝视着萨里艾尔的灰色眼睛。
　　「我觉得……他的确有两把刷子哟。他的演奏并非普通音乐家所能办到，也让我欣赏到很棒的音乐。老实说，我心里是那么想的。」
　　「就那样而已？」
　　「你这句话很奇怪，难不成还想听其他的说法吗？」
　　「那个嘛……」
　　萨里艾尔因为不耐烦而语塞。真心话与场面话，敬畏与自尊。各种对立不一的情感互相抵触，也让萨里艾尔的舌头变得沉重。
　　虎子用他长长的尾巴「啪」地拍打地板。
　　「萨里艾尔，在下知道你对『那方面的音乐』感到自卑，也无意肯定或否定那种音乐。但是，你内心的纠葛应该不是现在才开始的吧？所以你干嘛那么泄气呢？难不成先听到他的演奏就心生动摇？还是说你的本性就那么软弱？」
　　「……喂，虎子！」
　　原本默默在一旁观看的阿玛迪雅，因为听不下去而插嘴责备虎子说的那些话。可是，仍躺在地上的虎子当做没听见阿玛迪雅的忠言而继续说下去。
　　「这世上并非只有『那方面的音乐』才称得上是音乐吧？你就是你，只要照往常那样演奏就可以了。请你来演奏的学生，不也是那么希望吗？既然这样，所谓的职业音乐家，不就是要回应委托人的请求？你自己也常把那句话挂在嘴边的。」
　　虎子讷讷而言的那番话相当有说服力。连阿玛迪雅都没再插嘴，小桃则「嗯！嗯！」地点头表示赞同。唯独萨里艾尔，苦着一张脸低头思索。
　　不久，他喃喃说道：
　　「……我不要。」
　　萨里艾尔开口了，彷佛不服输的小孩初次说真心话那么笨拙。
　　「现在我在这里演奏，然后取悦宾客——那又什么意义？那么做『只有取悦观众那种意义』而已嘛？这不就中了周遭人们的下怀？中了那些什么都不知道的家伙……」
　　小桃与阿玛迪雅互看对方的脸，虎子则讶异地皱起鼻子。
　　「你在说什么？」
　　「所以！我说我不要！我就是不懂！『只有』我的音乐受到高度评价，为什么那种音乐不会被评价呢？那么棒的技巧！经过干锤百链的考验！还有支撑它的努力！为什么都被看得这么轻呢？为什么每个人都不懂呢？是他们都不想了解吗！我……我只是想毁灭那种自以为崇高、高尚的音乐，『并不是想要贬低艺术』！」
　　那是萨里艾尔难得如此率直吐露出内心的情感。别人不仅很难理解，搞不好还觉得他很傲慢。抑或是觉得他只是在闹别扭而已。不过，对萨里艾尔本人来说，却是毫无虚假的真心话。
　　表情讶异的虎子——
　　「……要是被那老人听到，应该会嗤之以鼻呢。」
　　他如此喃喃说道。
　　「萨里艾尔呀，那不是你应该说的话哦。理解不理解应该那个老人决定的，不是你所能够过问的吧？而那也是在下所谓的『多管闲事』。」
　　「我当然知道！可是：心里就是像这样……很烦闷。有种不干脆的感觉！」
　　「那也是你个人想法的问题吧？这世界又不是以你为中心转动，你是小孩子吗？」
　　「吵死了你！」
　　萨里艾尔已经无法隐藏内心的焦躁，因此凶巴巴地大骂。
　　「你呢，阿玛迪雅？」
　　「咦？我、我吗？」
　　「你不是也听了海森刚才的演奏？你有什么感想？」
　　突然被丢了个问题过来，阿玛迪雅慌慌张张地不知该如何是好。面对萨里艾尔严肃的眼神，她紧张地咽口水……但是不敢说谎。
　　「对不起，我的看法跟虎子一样。虽然觉得他的演奏非常棒，但就是不懂老师您为什么会那么在意他的演奏。」
　　阿玛迪雅也是迷上萨里艾尔的音乐而立志要当他的徒弟，不过，海森的演奏似乎没有像之前的时候那么有冲击。
　　「连阿玛迪雅都这么说啊……」
　　不甘心地咬牙切齿的萨里艾尔，看起来充满着遗憾与迷惑的样子。
　　不过，听过两人的对话以后，虎子的喉咙咕噜咕噜地响起。他在笑，敏感的萨里艾尔立刻瞪着虎子看。
　　「有什么好笑！」
　　「不，没什么。萨里艾尔呀，在下只是觉得你问阿玛雅可是问错对象了。」
　　「你说什么？你不是也觉得这家伙的实力——」
　　「『正因为如此』，阿玛迪雅怎么样都无法像那个老人那样演奏乐曲。但是，阿玛迪雅有属于她自己，而且不落后于那老人的『自己的音乐』。」
　　「！」
　　萨里艾尔讶异地瞪大眼睛，虎子则嘻嘻笑着说：
　　「那你自己呢？剐才那位老人的演奏与那天晚上听到的阿玛迪雅的演奏，你觉得哪个比较优秀呢？哪个是对的？哪个是错的？」
　　「这个嘛……」
　　无法比较，根本就无法比较。他们的音乐都是在天空闪耀的音乐。不仅无法分出优劣，试图分出优劣的行为本身就很没有意义。
　　阿玛迪雅不懂海森的音乐——不，萨里艾尔也了解她觉得「毫无印象」的理由。因为她音乐的方向跟海森的音乐很像，而且几乎有相同的「高度」吧。而她的「标准」，也跟一般的不一样。
　　「可是……」
　　尽管如此还是无法说服萨里艾尔，他的心情还没整理好。
　　就这样跟往常一样演奏，自己真的无所谓吗？排在海森后面演奏，亮出跟他完全不一样的音乐，再接受不懂所有事情的观众们所投以的喝采——自己真的能够毫不在乎吗？
　　海森之所以把自己的演奏顺序改到第一个，应该就是这个意思吧？他先演奏自己的音乐，再「测试」萨里艾尔会拿出什么样的答覆。也就是说，置身于相同业界的同志——巨匠向新锐下的挑战书。如此一来，萨里艾尔的演奏就更不能不如他了。
　　萨里艾尔不服气地紧咬牙根，现在他的脑子一片混乱，也无法统整自己的思绪。
　　就在那个时候——
　　「萨里艾尔主人！」
　　小桃表情焦虑地大叫，接着众人的视线一起集中在她身上。
　　「萨里艾尔主人，我最喜欢您的演奏了！」
　　萨里艾尔不悦地歪着脸。
　　「那种事情——」
　　「我知道，我的意见根本就帮不上忙对吧？可是，萨里艾尔主人您呢？难道萨里艾尔主人您就那么讨厌自己的音乐吗？」
　　「怎……」
　　契约主当着逼问的契约精灵面前说不出话来，小桃甚至表情正经八百地逼近萨里艾尔。
　　「我也知道萨里艾尔主人为了如何面对自己的演奏，以及自己的音乐苦恼不已。但是以我对音乐的了解程度，却又无法过问那件事。」
　　小桃又用力地说「可是」，她瞪大黑色眼睛向萨里艾尔诉说：
　　「可是，萨里艾尔主人无论多烦恼多痛苦，最后不也是上台演奏吗？虽然您会突然改变态度或打马虎眼蒙混过去——有时候还怀抱着烦恼跟痛苦，就算是那样，您不也上台演奏小提琴吗？那一次又一次的经验，造就了萨里艾尔主人现在的音乐不是吗？而我，就是喜欢不向烦恼与痛苦低头的萨里艾尔主人那么『坚强』的音乐。虽然自己正烦恼、痛苦，却还能够把力量分送给聆听的人们——演奏让他们开心的音乐，我就是喜欢您那样的音乐哦！」
　　「小桃……」
　　契约精灵不知不觉中激动起来的语气，让萨里艾尔一时哑口无言。阿玛迪雅也吓得瞪圆眼睛。只有虎子态度依旧地蹲坐在地上，注视两人的对话。虽然人类无法解读老虎的表情，但是——他的尾巴倒是开心地摇来摇去。
　　「我了解您焦急人们不懂海森先生的演奏。可是，萨里艾尔主人。拜托您……千万不要连喜欢演奏的人们那份『喜爱』的心情也否定了。我不懂你们两人的演奏比较起来怎么样，可是、可是！我、就是喜欢萨里艾尔主人的演奏。不只是我，相信其他还有许多……」
　　轰——
　　把内心的想法一股脑儿全说出来以后，小桃像泄了气的汽球一样低头看着地上。
　　萨里艾尔则像是被泄掉毒气般地愣在原地，阿玛迪雅仍露出讶异的表情——但是，不知为何她挺直了背脊。
　　虎子则是摇动蹲坐在地上的巨体，像猫咪那样伸展筋骨。
　　他慵懒地伸展粗大的四肢，让身体再次呈现舒服的姿势之后——
　　「就是那样，你是个通情达理的契约精灵呢。你打算怎么做呢，萨里艾尔？」
　　「……」
　　萨里艾尔沉默了好一阵子。
　　那算是不太短的沉默。
　　然后，他突然伸出手，用粗鲁、笨拙的手势搔弄小桃的头。
　　「萨里艾尔主人？」
　　小桃抬头看着萨里艾尔，而他表情不变地说：
　　「小桃，不好意思，你去帮我把执行委员叫过来，说有很紧急的事情。」
　　「咦？怎、怎么了——」
　　萨里艾尔好不容易对充满不安的契约精灵，露出他一贯的大胆笑容。
　　「我会上台演奏，只不过——我要变更原本预定的曲目。」
　　７
　　「好不安哦哦哦哦。」
　　小桃苍白着脸，并把娇小的身躯滑进会场的观众席。
　　「放心啦，小桃。老师不是恢复他平常的表情了？」
　　「可是，在临上台前变更曲目……连那些执行委员都显得非常不安……」
　　当后台休息室的事情告一段落，萨里艾尔单方面对深感困惑的执行委员告知要变更曲目。并且借用空着的隔音室，在不让任何人出入的情况下持续拉小提琴。结果，连小桃跟阿玛迪雅都没有机会再跟他见面或说话，就直接以观众的身分到会场聆听萨里艾尔的演奏。
　　「是啊，我是不是说了什么不该说的话呢？还是做了什么挑动萨里艾尔主人他敏感神经的事情……」
　　「这个嘛，现在担心那些也没用，毕竟是老师的事情，就别操那么多心了。」
　　「真羡慕您看得这么开，果然让我感受到您跟萨里艾尔主人认识的时间『很短』。」
　　「……是、是吗？」
　　阿玛迪雅露出很微妙的表情。要是认识的时间比较久，到底会累积什么样的经验呢？尽管阿玛迪雅对小桃加油打气，她还是不时叹气或露出慌张，心神不宁的样子。
　　演奏厅现在进场的人数比海森演奏的时候还要多，甚至有不少人是站着看。她们俩就坐在主办单位替相关人员准备的位子上，而距离稍远处也看得见海森，他还是一样面无表情，等待萨里艾尔上台表演。虎子因为不愿意变成另一种骚动的罪魁祸首，似乎就像聆听海森的演奏时那样潜藏在天花板内侧。
　　萨里艾尔更改演奏曲目这件事，也已经告知观众。很罕见的是，那反而增加观众们的期待。小桃倒是感到坐立不安。
　　然后——
　　在某人「哇！」地像赞叹的欢呼声起头下，演奏厅瞬时充满了掌声。
　　因为萨里艾尔出现在舞台上了。
　　他修长的身体穿着笔挺的燕尾服，戴了眼镜的甜美面具，露出比平常还稍微僵硬的表情。如果是忠实的乐迷，或许能感受到格格不入感吧——毕竟平常的萨里艾尔从登场的那一瞬间，服务精神就超旺盛——但大部分的观众都陶醉地不断鼓掌。
　　可是，当萨里艾尔站在舞台中央，如雷灌耳的掌声也迅速停止。
　　在紧绷的寂静中还听得见观众们的呼吸声。
　　萨里艾尔对着观众席优雅地一鞠躬。
　　然后，慢慢地把小提琴架在肩上，把琴弓贴在弦上。
　　音乐响起了。
　　演奏厅的观众所怀抱的期望达到最高潮——下一秒钟还引起一阵哗然。小桃不由得「啊」地叫出声，阿玛迪雅也讶异地竖耳聆听。
　　但是，最意外的莫过于海森呢。
　　因为两名小提琴家演奏的是完全一模一样的曲子。而且，一位是古典音乐的巨匠，另一位是充满锐气的年轻音乐家。若是熟悉业界的人士，或许听说过他们两人之间有争执的传闻。两人在同一天，参加同一个活动场合就已经引起小小的骚动了，但另一人却在临上台前变更曲目，而且演奏的还是跟先前表演过的音乐家一模一样的曲子。加上演奏会场也有为了杂志而前来采访的音乐记者，面对着出乎意料的发展，想必他们这时候无不眼睛为之一亮。
　　
　　[[IMG,321dc1f3e1a199158c47a332113be93c,595,1000,58601]]
　　
　　「萨、萨里艾尔主人真是的！刚刚在后台休息室明明烦恼得要命，结果他心里想的还是新旧世代交替这件事吗？」
　　「……不对，可是……等一下！」
　　不对。
　　曲子给人的印象完全不同。
　　虽说是一模一样的曲子，但差异却非常明显。若是平常鲜少欣赏音乐者，应该也会怀疑自己听的是同一首曲子呢。想不到萨里艾尔的演奏与海森的演奏有如此明显的差异。
　　如果说海森的演奏有如目标登上遥远的峻岭，充满禁欲色彩的演奏，那么萨里艾尔就是自由自在——没有受到任何拘束，范围宽广到没有尽头且奔放不羁的演奏。其「音色」轻快，其「旋律」也豪迈。尽管多多少少有乏善可陈、粗暴之处，却是听过之后都会自然而然兴奋不已的演奏。
　　这简直就是萨里艾尔的音乐。
　　当然，观众的反应比海森演奏的时候好得太多，大家的眼睛都为之一亮。能够吸引大众的力量，正是萨里艾尔的音乐的真本事。如果以娱乐层面来看，萨里艾尔远胜过海森好几倍。那是众所周知的事实，而今天挤满演奏厅的观众，也是冲着萨里艾尔的演奏而来的。
　　不过，其中还是有人会发现到吧。发现到萨里艾尔的演奏，是以听过「海森的演奏」为前提才有办法演奏这件事。
　　现在，「快乐的音乐」正藉由萨里艾尔的曲子在观众们的内心响起。
　　那音乐正因为海森的音色巩固又无法撼动，所以发挥了最大的效果、也残留在观众心里——即使没有特别在意也不得不残留——因为海森的曲子，藉由萨里艾尔的演奏再次被唤起，也引起共鸣。
　　萨里艾尔的曲子越强调大胆的印象，人们就越能了解海森他演奏的音色有多和谐。而且，正因为海森建立了完美的基础，萨里艾尔的曲子才更能做出自由奔放的演出。
　　这分明是巨匠与新锐音乐家的演奏技巧比赛。
　　萨里艾尔边浮雕出海森的演奏完成度，边加上自己的音乐。
　　「萨里艾尔主人……」
　　小桃对舞台上的契约主投以热烈的眼神。现在演奏厅的人们，想必正凝视着他吧？也沉醉在他的音乐里。
　　小桃觉得胸口有点痛。
　　因为小小的独占欲觉醒了。
　　那种出自本能，想把所爱的音乐纳为自己所有的欲求、精灵的天性。但如果扯上丹·萨里艾尔，那个愿望是不会实现的。他的音乐正如所显现的性质那样，的确是万人所追求的——追求他的音乐，是属于所有人的音乐。
　　虽然那么辛苦地跟他一起烦恼、痛苦……
　　结果最爱的音乐却是离开自己，进而衍生出变得不属于自己的那种矛盾。
　　不断涌上来的想法，让人觉得好难过、好痛。可是，怎么样都无法就此放手，而那正是精灵的天性。
　　萨里艾尔使出浑身解数为观众们演奏乐曲。
　　看到那样子的主人，小桃不禁「去」地碎念一下。她半开玩笑地想「害我白操心了」。
　　可是，没关系，她愿意忍耐。
　　就算萨里艾尔的音乐变得不属于自己，而属于更多人，那么自己愿意忍耐。
　　毕竟自己，是这世上唯一，被萨里艾尔选中的精灵——
　　是专属于他的契约精灵。
　　所以——
　　「……加油哦，萨里艾尔主人。」
　　现在，就以一名最爱萨里艾尔的音乐的观众身分，为他送上真心的声援。
　　★
　　「抱、抱歉打扰了。」
　　敲门后等待回应的小桃，十分紧张地打开后台休息室的门。
　　这里不是萨里艾尔的休息室，小桃造访的是海森的休息室。
　　海森正默默地保养他手中的乐器，除此以外并没有其他人在里面。小桃走进休息室以后看了一眼内部，但视线马上又回到乐器上面。
　　「是你啊？有什么事吗？」
　　「是、是的。那个……我是代替萨里艾尔主人，前来向您打招呼的。那个，今天您辛苦了。萨里艾尔主人他说——能够跟老前辈站在同一个舞台演奏，是至高无上的光荣。」
　　她眼神往上看着海森报告。但海森看都没看她一眼，只顾着擦拭先前演奏时所使用的小提琴。
　　不过——
　　「那家伙怎么没来？」
　　海森以正忙着保养乐器的态度询问。
　　「那个呃……他、他说『海森先生可能不想见到我』。」
　　小桃露出过意不去的表情回答。结果，海森嘴角露出浅浅的笑意。
　　「你在说谎吧？那家伙若真的那么想，铁定『会来见我』的。」
　　「啊唔，那是……」
　　「……仔细想想，不想见我的结果是那家伙啊？想不到那家伙居然这么胆小，不，应该只是『不甘心』吧。」
　　海森轻而易举就识破小桃是随便撒谎。由于小桃自始至终也无意替自己辩白——说起来小桃反对那种容易识破的谎话——因此她低头说「抱歉」。
　　然后——
　　「对不起。」
　　小桃再次那么说地向海森道歉。
　　「今天的表演——萨里艾尔主人竟然做出刻意跟海森先生比较的行为。」
　　结果海森终于停下手边的工作。
　　坐在椅子上的他再次面向小桃，并且捋了白色胡须。小桃倒是发现他平日严肃的表情，变得有一些些和缓。
　　「我真搞不懂你们精灵，之前我也说过了，为什么你要道歉？你是替主人着想吗？若是那样就没必要道歉哦，况且你的主人也不可能向我低头呢。」
　　「可是，他演奏相同的曲子……」
　　「那又怎样？那单纯只是那家伙自行举白旗投降吧？」
　　「咦？举、举白旗投降吗？为什么？」
　　好意外的指正。而且是令人遗憾的指正，因此小桃的语气不知不觉变得有些在责难。察觉到契约精灵语气改变的海森，脸上露出「我不小心说漏嘴」的表情。
　　「说举白旗投降好像不太正确呢。最起码今天的演奏，我不认为那家伙有什么地方不如我，反倒觉得被他扳回一城哟。」
　　那么说的他，难得露出淘气的表情。
　　「老实说我真是白活了这么一大把年纪，我真的太固执了。想不到，我居然会那么在意那家伙。不过呢，倒也照我的计划看出那家伙某些程度的『底限』，也算是不错了呢。」
　　话说回来，在演奏厅的演出开始以前，海森也说过「底限」什么来着。
　　「您说看出『底限』，那是什么意思啊？如果您是瞧不起萨里艾尔主人的话——」
　　「别激动，别激动。如果『底限』这种说法你觉得不妥，那用『本事』来代替也行。不管怎么样，那都是我个人的想法，我无法向别人仔细解释，就算解释也毫无意义。只是，我并无意瞧不起你的主人，我不是说过了吗？我觉得被他扳回一城。」
　　海森落落大方地回答。
　　小桃并不太了解他那些话的意思。不，正如海森所说的，那应该是他自己的问题吧。就像萨里艾尔只是在自己内心迷惘、烦恼那样。
　　「既然这样……您说举白旗投降的意思是？」
　　「总之，那指的是丹他随便认定自己输了哟。」
　　「萨里艾尔主人他？咦，可是——」
　　「因为他觉得自己输了，才不想来我的后台休息室露个脸，我没说错吧？」
　　听完海森说的话，小桃这才想起命令自己一个人去打招呼时的萨里艾尔。
　　虽然演奏明明在反应热烈的盛况之下落幕，但回到后台休息室的时候，萨里艾尔的心情未必很好。原以为那是常有的事情——结果并不是啊？
　　由于小桃表情不知所措地愣住，海森一副无可奈何地拉紧胡须说：
　　「听完我讲那些话，你还不懂吗？那家伙，一直到演奏的最高潮都还拿自己的演奏跟我的比较，结果一一都让他更不甘心呢。像是这一小节输了，这里的表现不如预期等等。虽然别人没看出来，但他自己却心知肚明。」
　　「是、是那样吗？」
　　「就是那样。他之所以大胆选同样的乐曲演奏，就是不想隐藏自己的实力，打算展露出来吧？他应该从一开始就感觉到自己倍受自卑感折磨呢。」
　　海森并没有刻意摆架子，心平气和地解释给小桃听。
　　小桃心想「这看法太透彻了」。但不可思议的是，它还具有无法全然否定的说服力。萨里艾尔的曲子与海森的曲子融为一体，并展现出加倍的效果。但是，对于演奏的本人来说究竟如何呢？撇开神曲不说，小桃还真的对普通的演奏不是很了解呢。
　　结果小桃将萨里艾尔演奏前在后台休息室坦白的那些话，稍微讲了一些给海森听。虽然她非常犹豫该不该说，但又觉得或许可以藉由海森的立场听到其他不同的意见。
　　海森果然露出笑容。
　　他刻满深皱纹的脸上，露出彷佛说「我就知道」的微笑，那是毫无掩饰又「满意」的笑容。
　　「原来如此啊，其实我以前也经历过跟他怀有相同情结的时期呢。反正，那跟『麻疹』很像啦。」
　　她万万没想到海森居然会跟虎子说同样的话。她还问「您是说『麻疹』吗」，海森点了点头。
　　「只不过，那是只有明白的人才会罹患的『麻疹』。只有认真面对音乐者才会罹患呢。只是我不知道那家伙往后会走上什么样的路啦——」
　　海森似乎想再说些什么，但是他边说「没事没事」边摇头，把原本想说下去的话又咽了下去。明白应该有所分寸的认知，刹那间从他年迈的脸上掠过。
　　「话都说完了吗？」
　　那个时候，海森又回到平常那冷漠无情的表情。
　　好想再多聊一会儿呢，小桃心里是那么想的。
　　但很不巧的是，海森似乎无意再奉陪下去。既然海森都没那个意思了，小桃不管怎么死缠烂打，应该也问不出什么了。因此小桃不得不死心，准备离开海森的后台休息室。
　　只是，当她开门准备走出后台休息室的那一瞬间。
　　「你就这么跟丹说吧。」
　　海森眼神严肃地看着回头望的小桃说道。
　　「就说，你现在还是配角，将这句话铭记在心吧。」
　　
　　[[IMG,b3808039529006516240975c9bc6b913,662,1000,55819]]
　　
　　「不过一仔细想想，海森老头所做所为，不就只是麻烦要命的自我满足吗？简而言之就是Ｍａｓｏｃｈｉｓｔｉｃ（被虐倾向的）、Ｏｎａｎｉｅ（自慰）、Ｐｌａｙ（演奏）！哼！可恶！以后那家伙的绰号就是ＭＯＰ！因为是老头（日文发音是Ｇｉｇｉ），所以是ＭＯＰＧ！那个可恶又自大的ＭＯＰＧ！」
　　「……」