　　★
　　小桃·帕尔米拉·发尔斯塔夫一向很早起。
　　虽然是精灵，但对于肉体跟人类一样的弗马奴比克来说，充足的睡眠是有效去除疲劳的手段之一。早睡早起是美容与健康的来源，思想比外表还要老派的小桃一直那么坚信。
　　但是，萨里艾尔的生活习惯就完全不养生。想睡的时候就睡觉，睡不着的话就一直醒着到天亮。撇开工作繁忙的时候不说，但那就成了破坏生活规律的原因。加上本人骨子里偏爱在早上睡觉及熬夜，尤其是后者，往往小桃都得奉陪到底。这对立志追求健康的契约精灵来说，每天早上总是陷入与睡过头或睡回笼觉的诱惑争战的窘境。
　　那天早上，小桃成功爬出被窝，再怎么痛苦也要甩开那个诱惑。
　　她毫不犹豫地拉开窗帘，让全身沐浴在照进屋内的阳光下。有点耀眼的阳光让她眼睛感到刺痛，但那也只是在第一秒的时候。不一会儿新鲜的阳光与心情融合在一块，把死命残留在脑里的睡魔溶解掉。
　　今天也是个晴朗的好天气。
　　小桃回头眺望自己的房间。萨里艾尔分配给小桃的个人房间，几乎被床铺跟衣橱填得满满的。不过她把每个角落都收舍得好好的，因此尽管空间狭小，也算是满整洁的房间。
　　而床边的小柜子里，手掌大小的熊熊布偶跟小饰品等等女生最爱的小东西，全都收纳在固定的位置上。那些是用萨里艾尔偶尔给的零用钱所买的，虽然都没有多昂贵，却都是小桃珍爱的宝贝。
　　在衣柜旁边的墙上挂了一面穿衣镜，映在镜子里的是穿着睡衣的自己。而原本整天梳着包包头的黑发，在解开后呈波浪状，轻轻散开并披在肩上。她盯着自己的这个模样看并「嘻」地笑开怀，而另一个自己也元气十足地回以笑容。
　　不过——
　　「……奇、奇怪？这是什么？」
　　睡衣后面贴了一张纸。是白底画着五条线的纸——是乐谱。只不过，写在上面的字不是音符。
　　我早餐要吃玉露面包店刚出炉的面包，别忘了还有培根蛋。
　　念着倒映在镜子里的留言，小桃有一阵无力感。
　　「萨里艾尔主人……」
　　昨晚没有理会又熬夜努力工作的萨里艾尔而先行休息的结果，居然是这个。恐怕是他擅自进来房间并掀开棉被，然后贴在睡死的小桃背后吧。
　　就算只是留纸条，难道没做别的事情吗？不过这也严重侵犯了少女的隐私，只是说，这也要怪自己睡死没醒过来。
　　「玉露面包店刚出炉的面包，是吗？好好好，知道了。」
　　小桃叹了口气，然后解除「睡衣的物质化」，取而代之的是把常穿的「女仆装」物质化。只见轻飘飘的睡衣化成光粒散开，而同时散开的光粒又再度集结并组成女仆装。
　　干净的短上衣与罩衫、裙子，包住她的纤细肢体。纯白的围裙还绑了看起来像精灵翅膀的大蝴蝶结。当小桃「换衣服」的同时，原本贴在背后的乐谱轻飘飘地落在地板。
　　其实没有实体的精灵，会利用把肉体物质化的相同要领将衣服也物质化。音乐祭时所穿的洋装是另当别论，但女仆装跟睡衣这种平日服装，都是像这样制作出来的。而小桃也比较擅长这方面的作业。
　　不过，编起头发梳成包包头就得靠自己来了。
　　本来身为能量生命体的精灵在物质化的时候，就必须用自己的意志规定出自己的「形体」。撇开像衣服那种会跟身体分开的物品不说，若再构筑物质化的发型——也就是改变自己的「形体」一部分，对精灵来说是很可能动摇「自我属性」的行为。因此自行梳理头发就成了小桃每天必做的功课，虽然很麻烦，但她觉得这样才像个女孩，所以一点都不讨厌。
　　把自己打扮好的小桃再次看了一眼镜中的自己。
　　当她点头说「很好」以后，就把充当便条纸的乐谱捡起来丢进垃圾桶，迅速整理好床铺后便走出房间。
　　「哇！好浓的酒味。」
　　客厅一片狼藉。
　　吃得到处都是的开胃菜，好像是附近营业到深夜的戴里卡特森卖的商品。至于酒瓶跟酒杯，当然就这么放着。一看到地板放的大盘子就知道虎子也跟着一起喝到天亮呢。
　　萨里艾尔每次一见到虎子就嫌弃或挖苦他。但也因为那样，最近他们好像不时混在一块喝酒。而虎子，只要跟喝酒有关都会奉陪到底，因此现在两人——虽然两位当事人都否认——算是表面上的酒友。
　　「虎子先生您也真是的，虽然是精灵，就算不是喝精灵酒也ＯＫ。」
　　所谓的精灵酒，是针对想喝含有酒精饮料的精灵而精心制造出来的替代性特殊酒类。精灵如果喝酒的话，一般就是喝这种精灵酒。但是连人类喝的酒都很爱的虎子，可以说是个怪胎。
　　只不过，因为不是精灵酒的关系，只要在不特别暴饮的情况下，虎子并不会醉的。倒是醉醺醺的，总是萨里艾尔一个人。像这次他还有办法自行回到寝室，已经算不错了。
　　总之，再这样下去生活实在太靡烂了。因此小桃连忙打开窗户让房间的空气流通，再把多余的物品丢掉并清洗餐具。
　　然后顺便帮观叶植物浇水，丢鱼饵喂食金鱼。虽然那些都是萨里艾尔为了点缀事务所而买回来的，但后来都成了本人丢着不管的装潢。尤其是金鱼，刚开始爱面子的萨里艾尔是饲养热带鱼，但没多久全都死光光。而小桃开始养的是后来的代替品。而且二个多月的时间，萨里艾尔都没发现到热带鱼已经换成普通金鱼了。当然，负责照顾的都是小桃。
　　顺便一提，金鱼的名字叫小玉。每次被萨里艾尔欺负的时候，小桃都会边说「小玉总是这么乖呢」边眼神空虚地戳金鱼缸，希望藉此能得到心灵上的慰藉，不过那是专属于小桃一人的秘密。
　　再来就是拿报纸跟确认信件，总之小桃的早晨很忙碌。
　　忙着这些有的没有的事情，时间也很快地流逝。
　　她忽然看了一下墙上的时钟。
　　「啊！糟糕，面包！」
　　玉露面包店是一家人气面包店。只要一到上班时间，就会挤满前来买早餐的通勤族。小桃慌慌张张把最后一个餐具擦拭干净以后，便把装了厨余的垃圾袋绑紧，拿着就立刻冲出住家兼事务所。
　　★
　　三十秒后，小桃又回到事务所。
　　这次她确定拿了钱包以后，又再次冲出去。
　　★
　　但她必须先把厨余拿去丢，幸好垃圾场就在大楼旁边。但是，小桃一把厨余拿到那儿，就看到有个拿扫帚在垃圾场四周扫除的女性。
　　「啊，宫田女士，早安。」
　　「哎呀，小桃。早安，你今天也好有精神哦。」
　　停下扫地的手并回以笑容的，是体格不错的中年女性，也是大楼的负责人兼管理员。她是宫田·欧德娜夏，对小桃与萨里艾尔来说，是他们的房东。
　　「一大早就出门买东西啊？」
　　「是的，我要去一下玉露面包店。」
　　「哎呀，那得快点去呢。那里早上出炉的面包，很快就会卖光的。」
　　欧德娜夏嘴巴虽然那么说，但似乎无意要让小桃走。总之她是个很爱聊天的人，而且还非常爱说别人的八卦。
　　「话说回来，最近小桃你们事务所变得好多人进进出出呢。尤其是那个年轻女孩！你应该知道，不是有个绑麻花辫的？她跟丹大师是什么关系啊？」
　　「这、这该怎么说才好呢……」
　　「该不会是丹大师预定制作的新人音乐家呢？不过，没让她带经纪人就进自己家中……事实上是不是还有其他原因呢？该怎么说呢，这很像演艺圈那种……对吧？」
　　「您、您误会了！况且萨里艾尔主人他并没有要制作什么……」
　　「可是，丹大师不是单身吗？而且现在还是最受瞩目的当红炸子鸡……想必他的爱恨会因为人际关系与利益纠葛而非常混乱吧？……啊，对了对了！之前拓植·尤芬丽不也来过吗？就是那个知名的拓植事务所的年轻女所长！她跟丹大师有着什么样的关系啊？啊？难不成跟那个绑麻花辫的女孩是三角关系？天哪！这怎么成！该怎么办才好呢？」
　　「对不起，宫田女士。您这想法非常出人意外又独特，但我认为那是绝对不可能的。」
　　听到这种过度妄想的小桃觉得头好晕，但宫田女士仍眼睛炯炯有神地发表个人的「推理」。
　　虽然是房客，但没必要为大家说的胡言乱语一一随之起舞。话虽如此，小桃还是有无法拒绝她的原因。
　　但这个时候——
　　「话说回来小桃，丹大师他昨天又三更半夜在外面演奏乐器了对不对？隔壁公寓的有跑来向我抱怨。」
　　「是、是吗？那真是非常抱歉……」
　　「你们不是有设隔音室吗？为什么他又跑到外面演奏呢？像之前也是演奏神曲，结果三更半夜的引来一大群勃来，从外面看还以为这里是什么不良店家哟？甚至有醉汉试图闯进来，还吵得翻天覆地的呢！」
　　「原、原来有发生过那种事啊？」
　　小桃对皱着眉头的房东露出僵硬的亲切笑容，顺便一提，这已经是第四次听她说这件事了。
　　萨里艾尔只要心情好的话——不，不好的时候也常这样——就有不管人身在何处就迳自演奏的毛病。若有喝酒的话，连单人乐团都带出去演奏的情况也很多。
　　虽然天才型的人常会这样，但言行异于常人总是比较引人注目。萨里艾尔也不例外。不仅是半夜制造噪音，在这附近也是出了名的麻烦制造者。身为契约精灵的小桃，都觉得很丢脸。
　　结果，小桃是在打完招呼过了整整二十分钟以后，才得以脱离宫田女士。小桃常想「要不是她很爱聊八卦，其实是个好人呢」，而萨里艾尔则说「她这样子有时候就不算是好人」。
　　后来小桃一路冲到玉露面包店，那家店就位于隔一条街的地方，因此用跑的只要几分钟就到了。
　　但是——
　　「哇！果然……」
　　店里已经挤满一堆人，收银机前面排了长长的人龙，生意还是那么好。小桃连忙往面包陈列架看，店家推荐的刚出炉面包，吐司面包只剩下一斤（注１）而已。
　　「不过，还有！ｓａｆｅ！」
　　小桃锁定摆放吐司面包的陈列架笔直往前冲。但是，锁定吐司面包冲过去的她，脚却被映入眼帘的面包吸引而紧急停止。
　　孤伶伶独自摆在陈列架角落的——
　　「什么？是梦幻的猫熊巧克力面包！」
　　她反射性地把手伸过去。
　　做成猫熊脸形的甜馅面包，黑色斑点的部分是利用巧克力点缀而成的。烤得膨膨的面团，以绝妙的圆形表现出猫熊圆滚滚的可爱模样。而且包在里面的馅料，当然也是巧克力酱。拿在手上还有温温的感觉，不禁令人很快就联想到咬下去那溶在嘴里的甜味。堪称是以小孩及粉领族为诉求，拥有超人气且销售Ｎｏ．１的甜馅面包。
　　「平常都卖光的，想不到今天居然买得到！真是太幸运了……啊，不可以！不可以！我差点忘了，得先买刚出炉的吐司面——喔？」
　　没了！
　　刚刚还有的吐司面包，已经从陈列架上消失。即使往左右两边看也没有。虽然离开视线才短短几秒钟，但好像就是在那个时候卖完的。
　　「失、失失、失算了……」
　　小桃懊悔不已。
　　
　　[[IMG,611eb54238d54f3c1d53dc2356a238ea,618,1000,88053]]
　　
　　小桃看着刚刚保住的猫熊巧克力面包，是自己最爱的面包。而且，看起来很好吃的样子。那淡淡的甜味与手掌感受到的温度，彷佛在诉说手中的重量有着等价的幸福。
　　这也是玉露面包店刚出炉的面包没错，只不过很遗憾的是，这种面包绝不会通过萨里艾尔的要求。像上次买回去的兔兔果酱面包，就被他嫌到一无是处。
　　「怎么办……你打算怎么做呢，小桃？道歉？还是逃之天天？」
　　道歉的话是绝不可能得到萨里艾尔的原谅，但是逃跑也无处可去。一想到自己黑暗的未来，小桃不禁使劲握拳，对猫熊巧克力施加达到危险程度的压力。就在那个时候—
　　「有了！伪装！干脆当做什么都不知道地用超市的吐司面包——！」
　　「……你要用什么，小桃？」
　　此时一名青年对突发奇想而眼神发亮的精灵说话。
　　是一名个子高大，亚麻色头发的青年，他俊俏的脸上浮现出苦笑的样子。
　　「蓝、蓝伯特先生！」
　　「嗨，好巧哦。」
　　是拓植事务所的神曲乐士，佐伯·蓝伯特。
　　「您怎么会在这里？」
　　「没有啦，我正好要去上班。因为众人口耳相传这家面包店的面包很好吃，所长说就算上班迟到也没关系，一直吵着叫我过来买。小桃你在找的，该不会也是这个？」
　　话一说完，他拿给小桃看的，正是不见踪影的刚出炉的吐司面包。小桃不由得「啊！」地指着面包说：
　　「啊啊唔唔，蓝、蓝伯特先生！其实我有个特别的请求想跟您商量——！」
　　「是是是，我知道。反正我也不需要买到整整一斤，等一下请店员帮我切片，我们一人一半吧。」
　　「真的吗？」
　　「不过……」
　　「什么事？」
　　蓝伯特突然脸色严肃地靠近笑逐颜开的小桃。
　　「……我这是听佛隆说的，听说萨里艾尔先生正跟奇拉家的千金交往？克缇卡儿蒂还说跟小桃是三角关系，实际上到底是怎么一回事啊？」
　　「……其实啊……」
　　★
　　结果，小桃买到刚出炉的吐司面包跟猫熊巧克力面包，也能够回事务所了。但她却在吐司面包在烤箱里滋滋地烤，觉得倒在平底锅的沙拉油热得差不多的时候，才发现备用的培根用完了。
　　萨里艾尔慢慢起床并说：
　　「早安，小桃。味道好香呢。」
　　他一面忍住哈欠，一面道早安并从旁边走过。
　　经过内心一番纠葛，小桃若无其事地把火腿蛋摆到餐桌上。
　　★
　　「……我说小桃。」
　　「是、是的。」
　　「就制作方法来看，培根算是广义的一种火腿。」
　　「说的也是呢！」
　　「不过，尽管培根是火腿的一种，但火腿并不算是培根！」
　　「说的也是呢……」
　　★
　　「……小玉总是这么乖呢……」
　　小桃眼神空虚地戳金鱼缸。在水里的小玉可能发现她并不是要喂鱼饵吧，因此没有理会饲主，自顾自地在水草间嬉戏。
　　「火腿蛋明明就很好吃啊……可是，也没必要吃我的猫熊巧克力面包嘛……你说对不对，小玉？萨里艾尔主人很坏心对吧？」
　　好不容易抢到的猫熊巧克力面包，却硬是被萨里艾尔拿火腿蛋交换的小桃，现在只能够靠金鱼小玉疗愈伤心的情绪。虽然她有分到一块猫熊耳朵，但就算有了那块耳朵，享受猫熊巧克力面包的乐趣也减少了一半以上。下次不知道什么时候有机会再买到呢，因此小桃不由得憎恨蛮横又冷酷的契约主。
　　虽然嘴巴不断发牢骚，结果却把早餐——就时间来说，应该比较接近午餐——全吃光光的萨里艾尔，把餐后的香茶端出餐厅，然后又窝进录音间里。
　　其实，那是因为他受托作的曲子交稿期限将至。但工作的进度似乎不怎么顺利，那也成了萨里艾尔这几天老是气呼呼的要因。昨晚喝那么多酒跟硬抢猫熊巧克力面包，应该有一半是在泄忿吧。
　　因为萨里艾尔工作忙的时候不喜欢有人吵，所以小桃也闲得无聊。收拾完早餐后，每天要做的打扫也大致完成了。没事可做的小桃躺在两人座的沙发上，把金鱼缸举到额头上面观望，心想「从下面看的话会是怎么样呢」。
　　从窗户照进来的阳光因为金鱼缸的水折射，使得小桃的头上映着色彩缤纷的影子。讶异的小桃「哇——」地抬头看小玉。每当小玉在金鱼缸里面游来游去，影子就像水母那样歪歪扭扭地变形。
　　小桃连忙把金鱼缸摆在桌上，并且到玄关把门打开。
　　「欢迎光——啊……」
　　「你『啊』个什么劲？看到人家的脸不应该是那种表情吧，小桃？」
　　「欢迎光临，再见。」
　　「等一下！不要关门！」
　　阿玛迪雅拚命推开小桃用力关上的门，接着从缝隙把身体滑进来。同一个时间在大门较高位置的地方，突然出现「穿墙」的巨大白虎头部，然后越过两人头顶，降落在通往客厅的走廊上。
　　「抱歉！」
　　虎子深感抱歉地那么说，然后就大刺刺地冲向走廊。
　　「抱歉打扰了！」
　　阿玛迪雅也毫不客气地往走廊走去。两个都一副满不在乎的样子，说起来也算厉害。小桃叹着气把门一关上，就追着那两人的后面跑。
　　「……阿玛迪雅小姐，还有虎子，尽管我们交情再怎么好，该有的礼仪也应该遵守一下吧？原则上这里并不是你们家哟？」
　　「小桃，萨里艾尔老师呢？」
　　「我说的话您没在听吗？」
　　「反正一定是为了作曲在苦战吧？昨晚他还发了不少牢骚呢。」
　　对小桃的斥责充耳不闻的虎子，回答了阿玛迪雅的问题。
　　阿玛迪雅满脸遗憾地说：
　　「什么，结果还没完成啊？」
　　「是啊！所以请你们不要来乱，快点回去吧！」
　　「我们不会妨碍他的，你放心。」
　　「你们待在这里就妨碍到他了！」
　　「真是的，小桃你满坏心的耶……想不到你真像个恶婆婆呢。」
　　「您说谁是恶婆婆啊？」
　　「啊，对喔。对我而言，说来说去应该是世罗比较像——」
　　「怎么可能啊？对神曲乐士来说，契约精灵是独一无二的存在！跟仆人是不一样的！」
　　「哎呀，你讲颠倒了吧？应该是对契约精灵来说，神曲乐士是独一无二的吧？毕竟有人缔结了多数契约呢。」
　　「唔！糟、糟糕……」
　　小桃被吐槽了，她不甘心地懊悔不已，但阿玛迪雅倒是若无其事地往沙发坐下去，并感到新奇地说「哎呀，是金鱼」。
　　「反正我们将长久往来下去，让我们好好相处吧，小桃。」
　　「请不要讲得好像事情已经决定似的！」
　　「下次我会再买泡芙过来的。」
　　「您觉得只要给我吃甜点，我就会听您的吗？……不、不过，总比空手到人家事务所的人还有良心呢……啊，顺便跟你说『甜心蒲公英』推出新的无花果泡芙——」
　　「对了，你听我说。刚刚我又遇到这栋大楼的管理员哦？」
　　「咦？泡芙呢？」
　　「她好像把我当成是萨里艾尔老师的恋、恋人什么的……真是的，她还追根究底地问一些有的没有的事情呢。」
　　双手夹着面红耳赤的脸颊，看似开心的阿玛迪雅如此告白。至于小桃讲的话，当然就是右耳进左耳出。小桃的眼神则变成小型米克斯犬心想「你这家伙」，并看着附有血统证明的贵宾狗的那种眼神。
　　「宫田女士是这附近有名的广播电台哟？您应该没有对她讲什么奇奇怪怪的事情吧？」
　　「安啦！我可都是低着头说『无可奉告』！」
　　「那反而更奇怪！应该说，请您不要故意火上加油啦！」
　　「下次来的时候我得戴口罩跟墨镜呢！要是登上周刊头条就糟糕……」
　　「请不要用满心期待的表情说这些话啦！」
　　所谓的贵族，是不是都这么自我意识过剩啊？小桃不禁叹了口气。
　　「虎子先生也说些话吧——」
　　小桃回头发的牢骚，瞬间在空中消失得无影无踪。
　　因为她心里正想「难得虎子先生都没有说话」，但虎子却蹲在客厅地板，直盯着某一点看。
　　是桌上的金鱼缸。
　　虽然他屏着气息动也不动，但每当小玉在水里移动——
　　抽动！
　　这让小桃感到全身不寒而栗。
　　「虎子先生？」
　　「嗯？」
　　小桃张开双手挡在金鱼缸前面，虎子像是梦醒般地抬头看她。
　　只见弗马奴比克的中级精灵与贝鲁斯特的上级精灵，当着吓一跳的阿玛迪雅面前交会着眼神，双方之间还飘着异样的紧张感。
　　接着小桃战战兢兢地问：
　　「……虎子先生，您不可以吃小玉哦。」
　　「吃、吃小玉？你说在下要吃那尾金鱼？」
　　而虎子回答的语气也不知为何显得格外不坚定。
　　「你说这什么傻话？在下可是精灵耶，怎么可能吃金鱼这种东西？」
　　「可是您刚刚……」
　　「太、太没礼貌了你！在下又不是没家教的恶猫——『耶』！．」
　　「可是您看您！刚刚明明对小玉起了反应！而且您说『耶』的时候，胡须还抖动了一下！」
　　「这、这根本是误会！你是故意在找在下麻烦嘛！」
　　虽然虎子很不甘愿地回嘴，但又举动格外慌张地在地板上重新坐正。而且视线还明显追着金鱼跑。
　　小桃以充满不信任的眼神，瞪着举动怪异的老虎。而且有如保护孩子免受吃人老虎的伤害似地，她轻轻拿起金鱼缸捧在胸前。虎子则不服气地发出低吼。
　　
　　[[IMG,1e58e93c50ea77d454cc80f5e018f6a4,625,1000,77961]]
　　
　　这时候阿玛迪雅「咳咳！」地清一下喉咙。
　　「然后啊，要是像老师之前曾说的那样传出莫须有的传闻，不就让人很伤脑筋？不过，如果真的有什么传闻，反而更好……」
　　「您、您还没讲完吗？对了，你最后嘟嘟嚷嚷地讲了些什么吧，就剐刚。」
　　「啊，没有没有……总、总之呢？再这样下去那位管理员女士很可能会胡乱吹嘘莫须有的事情，就算我现在是老师的徒弟，也不应该由我主动公开说明吧？那也算是为了避免将来把事情搞乱。」
　　「您若无其事地胡乱说些什么啊！萨里艾尔主人并没有收阿玛迪雅小姐您为徒吧？」
　　「那我们果然是恋、恋人——？」
　　「并不是！」
　　「甜心？」
　　「这不是说法的问题！话说回来，既然您觉得自己说出口很难为情，那请您一开始就不要说好吗？」
　　这样拚命骂人已经觉得累了的小桃，不耐烦地坐在沙发上。阿玛迪雅则仍然为「甜心——呀！」这句话自我陶醉中，也难怪小桃已经死心不想理她了。
　　「话说回来小桃，香茶呢？」
　　「您不会自己泡啊？」
　　「我们是客人耶？」
　　「若你们是正经的客人，我就会泡。」
　　「……恶婆婆。」
　　「那个……算是我拜托您，能不能别那样叫我？」
　　小桃回呛的声音，明显得听得出来很疲惫。阿玛迪雅笑了一下，便从沙发站起来说「那么不好意思，我自己泡了」。
　　然后——
　　「虎子你要喝什么？」
　　「……」
　　「……虎子？」
　　「……」
　　他没有回答。此时小桃突然惊觉地回过神来，紧抱怀里的金鱼缸死命保护着。同时，彷佛隐身在丛林里盯着金鱼看的虎子，尾巴突然像抽筋那样抖动。
　　「虎子先生！我就说嘛！」
　　「唔？不、不是那样哦？在下并没有——！」
　　尽管意志力已经明显动摇，虎子仍然若无其事地回答。但有如水牛般的巨体，却从地板上抬起来并往前迈出步伐。
　　「我、我还是去泡香茶好了！」
　　那么说的小桃从沙发站起来，觉得有必要把小玉带离客厅。于是她追过阿玛迪雅准备到厨房去，但因为动作太急的关系，脚不小心去绊到地毯。
　　「哇！」
　　当她失去平衡的那一瞬间，金鱼缸里的水像快洒出来似地起伏。
　　结果受到惊吓的小玉从鱼缸边缘一跃……从水中跳出水面——
　　「唰——！」
　　「呀——！小玉！」
　　「喂——虎子！你在做什么啊？」
　　「啊！在下刚刚到底做了什么？」
　　做出用力挥出右前脚这姿势的虎子恢复了理智。另一方面，在半空中惨遭巨虎调戏的金鱼，一摔到地毯上便虚弱地痉挛。
　　「咿咿咿！小玉！振作一点！你不要死啊——！」
　　「冷静点，小桃！水！快让它回到水里哦！」
　　「真、真的是误会。在下在不知不觉中一下子失去意识，等到回过神的时候居然……」
　　「哇啊啊啊——！小玉没有呼吸了！」
　　「金鱼是用鳃呼吸哟！没时间讨论那个了，好了！快点让它回金鱼缸里啦——哇！水洒出来了！地毯裙子都湿了！」
　　「总、总觉得有种难以抗拒，又有如闪电般的本能指示……啊啊，可是，在下身为上级精灵竟然……」
　　哇哇大哭的小桃用手捧起金鱼，阿玛迪雅的裙子因为金鱼缸翻倒而湿透了。虎子全身的毛倒竖，尾巴则像旗子般伸得直挺挺的，并不断往右高速回转。
　　「小玉它！小玉它——！」
　　「总、总之拿抹布过来——毛巾——不对，先在金鱼缸里加水——」
　　「明明就是老虎……在下明明是老虎不是猫啊……」
　　就这样，一人与两柱精灵正陷入恐慌当中。
　　嘎叽叽～～叽叽叽～～叽——
　　有如拿锉刀削磨神经的惊人声音，以极大音量响彻一片狼藉的客厅。
　　此时全体停下动作。
　　在客厅的出入口，有如金刚力士之姿站着的萨里艾尔，慢慢放下小提琴，然后看了一眼凄惨无比的房间。
　　「……给我整理好。现在、马上。还有，安静点！」
　　★
　　小桃、阿玛迪雅与虎子三人，分工合作地把金鱼缸加水、吹乾地毯及裙子。途中宫田女士还跑来抱怨有「怪声音」，但是一目击到阿玛迪雅穿着萨里艾尔的运动裤以后，就突然笑嘻嘻地离开。
　　把吹干的裙子换上后，阿玛迪雅也乖乖回家了。当虎子离开之际——
　　「在下忍辱请求你，这件事拜托千万不要告诉萨里艾尔……」
　　他不仅对自己的行为不检道歉，还不断低头赔罪。
　　当两人从事务所离开的时候，已经过了下午三点。
　　★
　　小玉总算是保住一命。
　　★
　　「……小桃……小桃，起来了。」
　　感到有人摇自己肩膀的小桃睡眼惺忪地醒来。
　　「呼呀？」
　　「你还敢给我『呼呀』，真是的！契约主为了工作忙到一刻也不得闲。你居然还有脸在这里打盹？」
　　「……啊，萨里艾尔主人。」
　　仍躺在沙发上的小桃，睡眼惺忪地看着对方。萨里艾尔无奈地耸肩，指着契约精灵的脸说：
　　「嘴巴，口水。」
　　「啊！」
　　小桃连忙把嘴巴擦干净。
　　仔细一看，房间早已被照进走廊的光线染成红色。也不晓得自己是什么时候睡着的，现在似乎已经傍晚了呢。可能是确定小玉保住性命，松了一大口气才睡着的吧。
　　「哎呀……我什么时候……」
　　「你这柱精灵实在有够没大脑耶！」
　　「唔……对不起。」
　　毕竟今天早上发生了很多事，也难怪会感到身心俱疲，但是打瞌睡被现场抓包，自己也没什么好反驳的。小桃没办法只好道歉，并且啪嚏啪嚏把衣服的皱摺整平。
　　「我马上去准备晚餐。萨里艾尔主人，今晚您想吃什么——咦？话说回来，您的工作结束了吗？」
　　结果，萨里艾尔露出洋洋得意的笑容。
　　「结束了。」
　　「咦？真的吗？」
　　「当然是真的。不过，这次多多少少有点棘手啦——毕竟本大爷是天才呢！只要状况够顺，那根本就不算什么！」
　　看来火腿蛋的事情跟金鱼缸风波，已经完全被他抛诸脑后了呢。萨里艾尔还开心地「哇哈哈」大笑。
　　「因此，今晚我们到外面吃饭吧！啤酒加牛排！还有有生蚝的酒吧！但是，在那之前先做『那个』吧。今天……对喔，反正太阳也还没下山，那就到顶楼吧——你觉得呢？」
　　听到他那么说的那一瞬间，小桃的睡意全消失了。
　　刹那间她整个表情亮起来，眼睛也再度恢复强烈的生气。彷佛懒洋洋的枯萎花朵，忽然间重新变回娇嫩的模样。
　　看到契约精灵这么直接的反应，萨里艾尔也绽开笑容。
　　「那我先上去，你去拿过来吧。」
　　「是的！」
　　小桃语气高亢地回答很快就步出客厅的萨里艾尔。她迅速关好门窗，并把晒在阳台的毛巾与抹布收进屋内。
　　突然间。
　　「啊！如果在顶楼，又会被宫田女士……」
　　她想起房东之前的抱怨，但这个时候也不放在心上了。之后可能又会被她念，但那些应该都是小事呢。
　　她把萨里艾尔的单人乐团抱在胸前，离开事务所并上去大楼的顶楼。
　　当小桃一走出屋外，内心就充满了无法言喻的开放感。
　　天空好广阔。
　　而且，很美。
　　原本放眼望去万里无云的晴空，现在逐渐被夕阳染红。东方的天空已经是深蓝色的夜晚，而遥远的天顶则混杂着蓝色与红色，然后像香茶那样往西方逐渐变化色调。到底有几万种颜色，彩绘出这一片天空呢？复杂又充满生气的自然天空，压倒了这个小精灵。
　　夕阳的天空飘着长了毛边的云朵，而且被染成白色、灰色与红色。几只赶着回家的乌鸦，在黄昏的天空啼叫。
　　进入沉睡以前的世界，散发着好柔、好舒服的味道。
　　柔柔的微风轻拂过肌肤，小桃那身女仆装的裙子与蝴蝶结也跟着轻轻摇摆。她还陶醉地眯起眼睛呢。
　　这栋大楼的顶楼本来是禁止进入的，但萨里艾尔常常来这里，因为他喜欢置身在高处。小桃还把装了摺叠椅与桌子，以及盛酒用餐具的篮子提过来。当小桃出现在顶楼的时候，萨里艾尔早就先开了一瓶威士忌，边欣赏夕阳边喝起来了呢。
　　「萨里艾尔主人！拿来了哦！」
　　「嗯。」
　　萨里艾尔的嘴巴碰触琥珀色液体，用舌尖尝过味道以后就把它摆在桌上。再从小桃手上接过单人乐团，按下把手的按钮以后将它展开。
　　站在顶楼的萨里艾尔修长的身体，立刻被耀眼的光芒团团包住。
　　紧接着主控制乐器的小提琴滑进他左手，增音器与喇叭、各种仪器等等，在金属杆的支撑下围住萨里艾尔。身上套着单人乐团的萨里艾尔，彷佛穿上高级西装。他一面看着映在萤幕上的资料——
　　「嗯——」
　　一面再次把手伸向桌上的玻璃杯。
　　小桃则是张开摺叠椅坐下来。
　　她规规矩矩地挺直背脊，两手摆放在并拢的膝盖上。圆滚滚的眼睛闪闪发亮，充满期待与喜悦的眼神直盯着萨里艾尔看。
　　萨里艾尔喝了一口威士忌。
　　把它放回桌上并举起小提琴。
　　然后——
　　萨里艾尔的神曲，开始在太阳迟迟还没下山的将都托巴斯响起。
　　曲子是「乖宝宝的汪汪体操」。
　　不过，这次还加了大胆的编曲。令人惊讶的是，多了一份成熟的感觉。不禁让小桃全身起了鸡皮疙瘩。
　　乐曲穿透小桃。
　　乐曲搓揉小桃的身心。
　　乐曲与小桃产生共鸣。
　　乐曲把想法传达给小桃。
　　那是神曲乐士为契约精灵所演奏的曲子——神曲。
　　萨里艾尔的神曲抚过小桃的肌肤，流过血管、透过神经，让她内心感受到满满的满足感。
　　等到她回过神来，才发现萨里艾尔一时兴起还开始边哼边演奏，这个举动让小桃不由得嘻嘻笑了起来。她闭上眼睛仔细聆听，用全身接受这降临的祝福。
　　萨里艾尔主人心情很好。
　　对于专为小桃演奏的神曲来说，是至高无上的点缀。
　　演奏仍旧持续着。
　　以物换星移的天空为背景，在景观绝妙的顶楼，拉着小提琴的神曲乐士与坐在椅子上的契约精灵，用心享受这专属于两人的音乐。
　　萨里艾尔的演奏，仍旧持续着……
　　～
　　「话说回来，小桃。」
　　「什么事呢，萨里艾尔主人？」
　　「我一整天都窝在录音间里，事务所那边有什么事吗？」
　　「没有。原则上就跟往常一样。」
　　「是吗？」
　　「对了，萨里艾尔主人。」
　　「嗯？」
　　「安可！」
　　「真受不了你……」