　　１
　　「哎呀呀～～欢迎大驾光临，丹大师。抱歉没什么可以招待您……哎呀哎呀？哎呀哎呀？讨厌，您已经发现到了吗？是的，恐怕您没看过吧？毕竟那台单人乐团是『试作机』，是市面上还没流通的机种。这机种好像只提供给『极少部分』受到『信赖』的『客户』呢。因此，我们拓植事务所从以前就跟雅买加『交情』很好，他们『常常』提供我们『最新』的技术呢。不过，这实在太『昂贵』了，搞不好会就此变成『梦幻机种』呢。嘻嘻。不过，那终究是实验性的机种对吧？尽管拥有『高性能』，也『只有』实际成效与信赖性。跟丹大师您前阵子引以为傲的——也就是，您给我看的『一台』古老『旧型』的机种还比较优秀吧？就那台，『适合一般大众的』高级机种？喔呵呵呵……咦？哎呀呀，怎么啦，大师？您要走了吗？之前不是炫耀您的珍藏品——也就是，解说到让人听到烦吗？那您慢走哦！呵呵，啊哈，喔呵呵呵呵呵！」
　　★
　　「那个臭女人！」
　　刚一冲下玄关前楼梯，萨里艾尔就气得肩膀直颤抖，还咬牙切齿地捶胸顿足。
　　「竟然把我当笨蛋耍！竟然把我当笨蛋耍！竟然把我当笨蛋耍——！」
　　银发几乎呈怒发冲冠之姿的他，恨恨地抱怨。而随后追上的小桃则神情紧张地憋紧嘴角。
　　「看我怎么诅咒你，拓植·尤芬丽！我诅咒你被狗晈死！」
　　「您、您太幼稚了吧……请您冷静一点，萨里艾尔主人。我们还在人家的事务所门口耶？这反应太幼稚了啦！」
　　「遇到这种事情叫我怎么冷静得下来啊？可恶！那个高傲的臭丫头！我看真正幼稚的，应该是那家伙吧？难道你觉得那女人刚才的态度够成熟吗，小桃！」
　　「唔，那个……」
　　小桃脑子里浮现出刚刚看到的尤芬丽所露出的笑容。还有她那充满愉悦的眼神，以及刻划着嘲讽的嘴唇。因为她本来就属于知性美女，所以把她的言行全看在眼里的另一方，所感觉到的焦躁感也就更甚了。而且她那彷佛猫儿虐待老鼠的高亢笑声，在在都表现出「哇哈哈，你活该」的意思。因此一被问到「她那算是成熟的态度吗」，连小桃都语塞说不出话来。
　　「可是，追根究底来说是萨里艾尔主人的错哟？之前把拓植大师叫出来炫耀珍藏品的，是萨里艾尔主人呢。」
　　「根本就没必要尊称那家伙为『大师』！哼，可恶！不过是到手罕见的单人乐团就得意成那样！不过是个臭丫头罢了！」
　　「我觉得，你们彼此彼此耶……」
　　第一、萨里艾尔也没有年长到可以称人家臭丫头，因此他们俩的年纪差不多大。
　　「我诅咒你不幸，拓植·尤芬丽！希望你被乌鸦啄到秃头！」
　　「……真是幼稚。」
　　小桃叹了口气，并回头看刚刚冲出来的事务所玄关。在那儿的大型玻璃落地窗上面，记载着「第三神曲公社公认」、「认可编号066249」、「拓植神曲乐士派遣事务所」。
　　说起拓植神曲乐士派遣事务所，是在业界无人不晓的知名事务所。
　　像是年轻有才华的职员们、便宜的费用与广泛的业务内容——还有这里以所长为首的职员们都是俊男美女——等等之类。是在大多受到旧弊束缚的神曲乐士世界注入一股新风，因而蔚为话题的事务所。
　　至于所长，也就是刚才把萨里艾尔调侃到不行的年轻天才神曲乐士——拓植·尤芬丽。她那充满挑战性的性格与工作态度，虽然树立了许多敌人，但也有不少支持者。也是被称为「神曲乐士业界的革命战士」的才女。
　　有趣的是，这些社会评价跟在乐界的萨里艾尔很相似。因为他们都同是反抗执着于既得利益的旧体制，年轻又有才华的神曲乐士。既然这样，正因为他们分别活跃于神曲业界与音乐业界的不同领域，照理说双方应该也会有意气相投之处……
　　「……为什么关系会这么糟呢……」
　　或许这就是所谓的「同类相忌」吧。绝不讨厌尤芬丽的小桃，在介于死心的境界无奈叹气。
　　萨里艾尔与尤芬丽都是单人乐团的收藏家。两人都是基于兴趣兼实际利益——还有税金对策——才收集贵重的单人乐团。
　　不过，萨里艾尔喜欢尝鲜，因此非常喜爱最新型与高性能的单人乐团。至于尤芬丽，勉强说的话主要是收集古董类的单人乐团。因此，照理说他们应该不会对对方的收藏品感兴趣……但不知为什么，两人竟互相竞争起他们的收藏品。
　　就连在偶尔举办的拍卖会上，双方一对一的竞标大战，已经历经了十几回。结果现在两个人都抱持「自己虽然没什么兴趣，但对方看了似乎会很呕。不，铁定呕得要死」的心态而买下单人乐团。也难怪会被小桃说他们幼稚。
　　当萨里艾尔气得咬牙切齿，小桃无奈叹气的时候，事务所的门打开了。
　　「哎呀，不好意思我们所长的行为这么幼稚，萨里艾尔先生。」
　　如此委婉低头道歉的，是一名有着亚麻色头发且眉清目秀的青年。他个子很高，身材也不错。虽一面低头一面道歉，但脸上却露出开心的笑容。尽管他脸蛋的线条细腻，但锐利的眼神让人感受到他深藏不露的才气。
　　他是拓植·尤芬丽事务所的神曲乐士——佐伯·蓝伯特。
　　「好像是因为上次萨里艾尔先生向她炫耀拉迪巴利的最新机种，让她忍无可忍的关系……今天她从一早就摩拳擦掌等着呢。」
　　「就如你所知，我们所长的个性不服输……」
　　另一名青年说道，脸上还浮现出柔和的苦笑。这位可以说跟蓝伯特完全相反，是个性稳重的青年。他有着中性的长相，枯叶色的头发短短地绑在后面，黑色的眼睛眼神非常温柔。
　　他也是拓植事务所的神曲乐士，名字是塔塔拉·佛隆。他们两个都跟萨里艾尔与小桃见过好几次面。话会讲得这么直接，也是因为了解对方的脾气。
　　听完两人讲的话，萨里艾尔闹起别扭地哼了一声。
　　至于在他旁边的小桃——
　　「两位好！」
　　则是摆动着女仆装的蕾丝，并向两人鞠躬问好。
　　「哟，小桃！你总是这么可爱呪！」
　　「谢谢您的夸奖。佐伯先生也总是打扮得这么好看又帅气哟。」
　　「真的吗？哎呀，我好开心哦。其实你说的一点都没错，但最近周遭都没有人那么称赞我呢。」
　　听到小桃那么直接的赞美，蓝伯特一副「我没有你讲的那么好」那样地微笑。事实上，蓝伯特是个美男子，品味也不错。就算他公然那么说也不是在炫耀，因此完全没有给人厌恶的感觉。
　　「你总是这么元气十足又彬彬有礼。小桃真的是修养很棒的精灵哟，真希望某人能够稍微向她看齐呢——对吧，佛隆？」
　　对小桃说的话笑咪咪反应之后，蓝伯特对旁边露出暗讽的笑容。
　　蓝伯特所看的佛隆，则苦笑地抓脸。
　　「克缇她不是故意要那么没礼貌的……但我也承认她不够亲切啦。」
　　「才没那回事呢！克缇卡儿蒂小姐很温柔哟！而且总是威风凛凛的！」
　　「啊，对了小桃，我记得你很崇拜她对吧？」
　　「是的！我也希望能成为像克缇卡儿蒂小姐那么酷的精灵！」
　　小桃眼神闪闪发亮地强调。蓝伯特堆起满面的笑容，佛隆则露出复杂的苦笑。
　　这里所提到的克缇卡儿蒂，是佛隆的契约精灵。外表看起来是跟小桃同年的少女，却是个拥有卓越力量的上级精灵。虽然她多少有些骄傲，架子也大。但是看在小桃的眼里，那都是她充满自信的魅力所在。
　　后来两名青年与一柱精灵，把仍在闹别扭的萨里艾尔撇在一边，继续和乐融融地谈笑。虽然双方所长的关系水火不容，但事务所的职员们却交情好得很。铁定是受到反面教材的影响吧。
　　「咳咳！」
　　就在此时萨里艾尔大刺刺地干咳一声。但因为一度没人理会，所以又反覆做了两次。
　　「啊……佐伯、塔塔拉。我能够了解你们的立场，也无意对你们埋怨什么……但既然身为正式的神曲乐士事务所，希望你们往后能多注意一下招呼客人的态度，也请你们跟『那个人』说一声。老实说，我很难赞同她跟我一样是神曲乐士。」
　　「讲话又那么跩……」
　　「你说什么，小桃？」
　　「没有没有……总之佐伯先生、塔塔拉先生，今天非常谢谢你们。请两位代我向拓植大师说声『不好意思失礼了』。」
　　「混帐东西！为什么我们非道歉不可！」
　　「就是说啊，小桃。刚才我们也说了，请你们不要太在意。因为我们所长，也非常高兴地想『落跑了落跑了』。」
　　「谁落跑了？」
　　萨里艾尔气得大骂，蓝伯特则立刻「别生气别生气」地安抚他，他对萨里艾尔的态度早就习以为常了。因为不管是尤芬丽或萨里艾尔，两人每次见面都会重复同样的状况。
　　「反正，你迟早还有机会雪耻的。不好意思，今天就请看在我们所长的面子上……」
　　「凭什么要我帮她顾及面子？」
　　「小桃，下次见哦。」
　　「好的，佛隆先生。也请帮我向克缇卡儿蒂小姐问好哦！」
　　「还有你！不要随便结束话题——啊！刚才那女人，正从那个窗口低头往这边看哦！听，她又再笑了！可恶，我忍无可忍了！你去死吧，尤芬丽！」
　　果真如萨里艾尔所说的，又有女性「喔呵呵呵——」的笑声从事务所二楼传来。因为连玄关外面部听得到，可见那音量相当大呢。
　　蓝伯特与佛隆只能无奈地苦笑。小桃则是拉着准备再次冲进事务所的萨里艾尔，一面鞠躬道别一面离开拓植事务所。
　　２
　　「欢迎您回来，师父！」
　　★
　　一打开住家兼事务所的门，怒气仍然未消的萨里艾尔满脸扫兴的样子，反倒是小桃的眼角往上扬。
　　满脸笑容迎接两人的究竟是谁呢？正是奇拉，阿玛迪雅。她穿着白衬衫与紧身牛仔裤，说起来是很休闲的打扮。整个身材比例，跟在维村时穿的轻飘飘罩衫及长裙比起来显眼多了。绑成两边的红棕色麻花辫，怎么看都充满健康气息。
　　而且，她现在的服装有许多跟往常不一样的改变。
　　第一、绑在头上的棉质三角巾。
　　第二、从脖子盖到下方的白色围裙，上面还有小猫咪的贴布。
　　第三、她右手握着掸子。
　　小桃看到那些改变，颤抖着嘴巴讶异地「什、什、什……」说不出话。萨里艾尔看到那些改变，则是深深叹了口气。
　　他半睁眼瞪着阿玛迪雅。
　　「……阿玛迪雅小姐？」
　　「哎呀，怎么又那么叫我了。请直呼我的名字吧，师父。」
　　「……师父？」
　　「啊，您不喜欢我这么称呼您吗？是吗，我想也是呢。的确『师父』听起来好像年纪很大，跟年轻又才华洋溢的萨里艾尔大师您一点都不配呢。」
　　「不，我不是那个意思……」
　　
　　[[IMG,33e0e5867273de3cfaff41418b76494b,605,1000,85459]]
　　
　　「不然，教练！称呼您为教练好了！」
　　「不是啦，都跟你说……」
　　「丹·萨里艾尔教练。啊，感觉很不错听呢。这种叫法感觉既年轻又有担当，进一步说的话应该是个性坦率吧，而且还有亲密的感觉——呀！好新鲜的叫法！我觉得好棒哦！对吧，教练？」
　　「……」
　　结果，还没来得及问有关她诸多改变的问题，萨里艾尔所剩的精力早已枯竭。这对精力一向不落人后的他来说，是很罕见的事情。可能是在拓植事务所累积的愤怒，把那些精力全吸光了吧。
　　代替他站出来的是小桃，她用情绪感觉有些激动的口吻说：
　　「……阿玛、迪雅、小姐？」
　　「哎呀，你回来啦？小桃。我买了点心哦，等一下来吃吧。」
　　「我不要吃什么点心！您这什么意思，把人家当小孩子看待！」
　　「是『甜心蒲公英』的草莓泡芙哟？」
　　「咦？好开心——不对啦！我不是要问您这个！」
　　面红耳赤的小桃口沬横飞地说道。萨里艾尔则捣着额头往后仰，脸上露出「自己真是有够白痴，居然在刹那间对这家伙充满期待」的反省表情。
　　「首先，阿玛迪雅小姐怎么会在这里？您是怎么进来的？」
　　「我请管理员让我进来的啊，只不过他还追根究底地询问我跟你们是什么关系。」
　　「……那个喜欢八卦的家伙！给我记住！」
　　「接下来，您怎么会那身打扮呢？您在人家家里到底在做什么啊！」
　　「当然是打扫罗！这家事务所好大哦，这样的话足以再多一个人——」
　　「……您说的一个人是指谁？还有，足以再多一个人又是什么意思？」
　　对于小桃指着对方态度强硬地询问，阿玛迪亚若无其事地回答，萨里艾尔则在后面嘟嘟哝哝的。照理说应该是二对一的局面，但控制整个场面的，却完全是阿玛迪雅。
　　「最后！」
　　小桃的声音变得更粗暴。
　　「什么师父啦教练来着，您到底想怎样？不是早就跟您讲得很清楚，萨里艾尔主人不收徒弟什么的！」
　　小桃这时候更是斩钉截铁地说道。连站在后面的萨里艾尔，都躲在小桃背后「嗯！嗯！」地点头。
　　这时候，阿玛迪雅沉默了。
　　她把脸别开并眼睛往下看，一向好强的眼神还多了一抹淡淡的忧郁。
　　她彷佛自言自语地说：
　　「是吗？」
　　「您忘了吗？」
　　「这个嘛，毕竟是前一话的事情。」
　　「所——以——！在您说的『前一话』里，您要求拜师这件事已经结束了哟！请您务必理解！」
　　阿玛迪雅对小桃的大骂声一副满不在乎的样子，还一面说「对不起对不起」，一面用拿着掸子的手抓头。别看她这个样子，只要一演奏，严重的怯场毛病就会发作，所以人类还真是难以捉摸的生物呢。
　　然后，正当萨里艾尔与小桃面对阿玛迪雅的态度不知所措的时候，事务所里面传来了低沉且不高兴的声音。
　　「你们回来啦？到底要在玄关吵到什么时候啊？」
　　随着声音一起出现的，是一头巨大到令人不禁倒抽一口气的老虎。而且，覆盖在它全身的皮毛是白色的——不，是闪着白银色。有着庞大身躯的他，走起路来却没有发出任何脚步声，因此他的第二个名字就是「肃步」。
　　「……你也在啊，会说人话的猫。」
　　「在下不是猫，是老虎。」
　　白虎——虎子怅然若失地回答表情不耐烦的萨里艾尔。
　　「总之先进来怎么样？没必要在自己家还这么客气吧？」
　　「那还用说吗？话说回来，你很挡路耶！没事长这么大一只干什么，闪开！」
　　萨里艾尔用旁边的虎子才听得见的声音问：
　　「……虎子，你该不会是认真的吧？」
　　「认真什么？」
　　「当然是阿玛迪雅的事啊！你真的想让她当我的徒弟？」
　　「这个嘛……那是阿玛迪雅自己做的决定，在下只是在一旁静观结果如何而已。」
　　那么说的虎子轻轻摇动胡须，萨里艾尔则恨恨地瞪着走在旁边的白虎。
　　「话说回来，之前你这家伙也是一副事不关己的态度呢。实在很不负责任哦，亏你还是上级精灵呢。」
　　「所谓的精灵，是不必对人类负责任的。」
　　「可恶！你们畜生就是这样！」
　　「你说谁是畜生啊？你能不能适可而止一点？」
　　虎子的喉咙深处发出低吼声。但是，可能他也了解萨里艾尔的个性吧，因此没有再理会他。
　　「……只不过，窝在乡下足不出户的阿玛迪雅是自己这么积极行动的。在下并不是很了解人类……更何况是荳蔻年华的女孩，但至少这是个好现象吧？这样的话，在下打算在自己的能力范围内帮她。」
　　「想不到这世上还有你这么好事的精灵呢。人家又没有跟你缔结契约，还真是辛苦你了呢。」
　　「那么说的你又如何？毕竟对方也是人生父母养的哟？身为同是发扬音乐的前辈，你没打算栽培后进吗？……不，你执着的反倒是『那里』吧？原来如此，所以你才会那么唠叨个不停啊？」
　　「……」
　　听过虎子那些老成的言词，萨里艾尔的脸臭得跟什么似的。
　　毕竟「别人的事情关我屁事」是萨里艾尔的基本方针。他觉得同业界的人如果能得到幸福，倒不如不幸还比较有趣。他从头到尾都没想过要栽培后进，带动乐界这种事。
　　更何况，萨里艾尔听过阿玛迪雅的演奏。了解她真正的才华——虽然自己绝不愿意承认——但的确一度有过从她那个「才华」前面夹着尾巴逃跑。
　　但是，那个阿玛迪雅却希望拜师当自己的徒弟。也难怪萨里艾尔不知该用什么态度应对。
　　「……真是的！开口闭口就『阿玛迪雅阿玛迪雅』，你当自己是忠犬小八啊？明明就是一只猫。」
　　「萨里艾尔，如果用讲的你听不懂，干脆用利齿跟爪牙告诉你，在下是只什么样的老虎吧。」
　　虎子用可怕的低吼回应萨里艾尔幼稚的态度。然后，意有所指地说：
　　「在下对阿玛迪雅抱有期待，最重要的是在下认识她很久了，因此帮她也是理所当然的事。而且，这里还有『另一个』耐人寻味的人类。在下应该不会感到无聊吧。」
　　「什么？」
　　「没事，在下只是在自言自语。」
　　虎子舔了一下鼻头，一副满不在乎的样子。
　　不知为何突然感到肚子一把火的萨里艾尔，开口正准备要发牢骚。
　　但是一走进客厅，他就张着大口愣在原地动也不动。
　　跟在他后面的小桃也停下脚步。
　　「您怎么了，萨里艾尔主——人？」
　　从萨里艾尔后面窥视客厅的小桃，不由得失声大叫。
　　丹·萨里艾尔事务所也兼当他的住家，因此客厅也有相当的宽敞程度。但现在那个客厅，摆了他从没看过的异物。
　　三个大到足以把小桃装在里面的行李箱，彷佛屋主物品似地大刺刺排列在那儿。其他还有几个波士顿包。给人最致命一击的，是底部装了轮子的巨大乐器箱。那是阿玛迪雅爱用且颇有年分的单人乐团。
　　「阿玛迪雅小姐！那些是什么？」
　　「是什么？就我的行李啊。」
　　「您非法闯入民宅还把家当都搬进来！脸皮太厚了吧！」
　　「放心啦，我在冰箱里放了鲜奶油泡芙哦。」
　　「啊，既然这样——那一点都不好！倒是请您不要擅自开别人家里的冰箱好吗？」
　　可能已经接近忍耐的极限吧，小桃闭着眼睛气得挥动双手。而且因为过于激动的关系，背部的四只翅膀还不时闪呀闪的。尽管如此，阿玛迪雅仍一副毫不在乎的样子说「我去泡个茶好了」，然后准备往厨房走去。
　　这下子连萨里艾尔也目瞪口呆地叫住阿玛迪雅。
　　「阿玛迪雅，你该不会……打算住在这里吧？」
　　「咦？可是于公于私，教练跟学生住在一起比较好——」
　　「……都跟你说不要叫我教练了！」
　　阿玛迪雅淘气地吐了一下舌头。
　　「对不起，我开玩笑啦。这些行李也将马上送走，现在世罗正到处找房仲公司帮我找适当的公寓。」
　　「那、那么，你真的打算离开维村那个家？」
　　「说正确一点是我早就离开了，况且那里本来就只是别墅。」
　　阿玛迪雅春风满面地说道。相对于萨里艾尔的表情，怎么看都闷闷不乐的。
　　「明明平常都是决定好下一个住处以后才出发的。」
　　「我是那种想做什么就做什么的人，应该说是身体比脑袋先行动吧——」
　　「……话说回来，你拿猎枪射击的时候也是连考虑一下都没有呢……」
　　「而且啊……」
　　「而且什么？」
　　「对于过去的生活，我从不觉得有任何遗憾、迷惘。」
　　没有特别装腔作势的阿玛迪雅斩钉截铁地说道。
　　她毫无愁容的表情，闪耀着隐藏在后面的坚定决心。跟第一次见到她在街上演奏的时候比起来，简直像换了个人似的。虎子说的一点也没错，遇见萨里艾尔以后，她似乎一直展现出「好现象」。
　　但是对萨里艾尔来说，心情上却很复杂。
　　原本想说些什么却又作罢。虽然动着嘴唇想找替代的台词，但就是找不到。
　　此时掠过心头的，竟是那天晚上听到的音乐。自己所没有——至少，是在自己尚未到达的高度闪闪发亮的音乐。明明自己绝对到达不了，却又不知不觉想待在旁边多听一会儿的那个音色与旋律，让萨里艾尔感到心乱如麻。
　　萨里艾尔咬着唇沉默了一会儿。
　　最后只别扭地说了一句话。
　　「……我不会收你为徒哦！」
　　「呵呵，反正等着瞧吧，『老师』。」
　　板着脸孔的萨里艾尔与略为羞怯的阿玛迪雅。虎子则笑嘻嘻地抬头看这两名乐士一来一往的对话。
　　小桃看起来好像有许多话想说，但她知道身为契约精灵应有哪些分际。尽管她嘴巴嘟得尖尖的，但也没有多说什么。
　　不过，唯独这个她死也不肯退让。
　　「我去泡茶，请『客人』您回座。」
　　然后就抢先在阿玛迪雅前面进了厨房。
　　如此一来，收徒弟的事情就暂时到此为止。萨里艾尔吃力似地坐在沙发上。
　　「真是的……然后呢？你有什么打算，虎子？」
　　「没什么打算，话说回来，在下本来就不适合住处固定的人生。」
　　「也就是说你是流浪虎吗？虽然你这家伙很麻烦，但仔细想想，你本来就是流浪虎呢。那就请老天保佑你，不要被报纸用『大都会出现食人虎！』的标题登上头条！」
　　「……你嘴巴坏的毛病都没改耶。」
　　虎子一面对他嗤之以鼻，一面乖乖地坐在地板。阿玛迪雅嘻嘻笑了起来，然后在萨里艾尔的对面坐下来。
　　「抱歉堆了这么多行李在这儿，但我想不到其他地方可放。」
　　「哼，算了！只不过，我只准你放乐器喔，我可不会看你演奏的。」
　　「那当然。更何况，就算请老师看我演奏，我也不敢当您的面演奏呢。」
　　「……在你说要当我徒弟以前，要不要先治好你那个怯场的毛病啊？」
　　萨里艾尔不耐烦地说道。虽然是言之有理的意见，但阿玛迪雅尽管太阳穴在冒汗也假装没听见。
　　她这么厚脸皮的人怎么会有怯场的毛病？就算不是萨里艾尔也难以理解吧？无论是她那我行我素的行动力，或是神经大条到硬闯进人家家里，怎么样都跟名门闺秀连接不起来。
　　「真是的！我看唯独像奇拉家的，就只有那个又大又夸张的单人乐团呢。」
　　或许是已经懒得讲究体面吧，萨里艾尔用平常的态度与用词，粗鲁地挖苦对方。
　　但是，那一瞬间，他对自己说的话感到灵光一闪。
　　萨里艾尔无视阿玛迪雅抗议地说「太过分了啦，老师」，反而直盯着被当成她的行李的单人乐团看。
　　阿玛迪雅所弹奏的乐器是大提琴。不过她的单人乐团却比一般以大提琴为主控制乐器而收纳起来的单人乐团要大上两倍。这是因为她的单人乐团是旧机种，而且不是在像现在小型化技术非常进步的时期所制造的。
　　单人乐团本来就属于高价物品，但是连神曲乐士都称不上的阿玛迪雅竟然持有单人乐团，这的确是很奇怪。可能是身为神曲乐士名门的奇拉家，让她拿平常没在使用的旧式单人乐团练习吧。
　　只不过——
　　「……阿玛迪雅，你的单人乐团是哪里制造的？」
　　「咦，这个吗？这在我老家算旧机种哟。品牌我记得，好像是……钟树？」
　　「钟树？」
　　阿玛迪雅的回答让萨里艾尔讶异地瞪大眼睛。
　　说到「钟树」，是一般人不太熟悉的品牌。跟雅买加、理蓝德、拉迪巴利、克拉特工业等等一流品牌比起来，给人是小规模品牌的印象。
　　不过，它是以坚持专业制造的工法著名，加上其产品大多数的结构都是手工制的，因此制造的数量有限。目前是以手工订制为主，也是行家最爱的老字号品牌。
　　「顺、顺便问一下，那是什么时候的机种？」
　　「不晓得耶……我接收的时候就已经相当老旧了。这还是有维修、换新零件过的。」
　　阿玛迪雅不好意思地解释老旧爱机的状况，看来她自己也不是很了解。萨里艾尔从沙发站起来并坐在她的单人乐团前面。
　　他想查查看型号，但是没找到。看样子是更早以前的手工订制品，这样的话，就降低被当成收藏品的普遍价值。
　　只不过钟树出品的单人乐团有许多热烈支持者，也是众所周知的事情。若是有年分且状况不错的机种，照理说应该有其价值才对。更何况，它生产在手工订制兴盛时期，而非现成品兴盛时期，照理说光看这点就应该属于高级品了。
　　「竟然会把那个交给女儿当练习用……你们贵族就是这么奢侈呢。」
　　「那、那真的没有你想得那么贵重喔，因为我家有一大堆的单人乐团，我接收的只是其中已经没在使用的机种。」
　　「……对于身为收藏家的我来说，单人乐团能够多到还有剩余，已经算很了不得哦？」
　　「是、是吗？」
　　对这种事情仍一头雾水的阿玛迪雅感到很难为情，但这时候小桃喊着「茶泡好了」并端着香茶走回客厅。
　　她看到契约主仍死盯着阿玛迪雅的单人乐团研究，便说：
　　「咦，萨里艾尔主人？难道说阿玛迪雅小姐的单人乐团是古董吗？」
　　「……是啊，而且还不赖呢。但是，这还不足让那女人气到牙痒痒呢。」
　　「你又在动那种歪脑筋了……」
　　「那个……小桃，『那个女人』是谁啊？」
　　由于阿玛迪雅想知道是怎么回事，于是小桃便向她解释萨里艾尔的兴趣。其他还有简单扼要地告诉她尤芬丽的事情，以及今天所发生的事情。撇开音乐的事情不说，可能是对单人乐团毫无兴趣的关系，虎子蜷缩起他的巨体——当他那么做，简直就像一团毛茸茸的怪物——并憋住哈欠。
　　「既然这样……那间别墅里还收藏了好几台年分相当久远的单人乐团喔。」
　　听完小桃的话，阿玛迪雅彷佛想起什么似地合掌说道。
　　「什么？」
　　萨里艾尔讶异地回头看阿玛迪雅，他那副装饰用眼镜后面的眼睛，闪出诡异又锐利的光芒。
　　「顺便问一下，有哪些机种？」
　　「您、您说机种吗？对不起，我对那个不是很熟……」
　　「是钟树的机种，而且年分更久远？不，就算是雅买加的稀有机种也没关系。或者是理蓝德的限定机种啦，克拉特工业周边的特殊规格机种等等……难道没有什么类似你们『七乐门』奇拉家自古以来秘密珍藏的单人乐团吗？」
　　萨里艾尔的语气明显往上扬。小桃劝戒般地喊「萨里艾尔主人」，但契约主根本就没听进去。
　　阿玛迪雅把视线往上斜看，拚命回想似地。
　　「经、经您这么一提，倒有一台好像是雅买加制的古董……」
　　「是雅买加的旧机种吗？」
　　「是的。我记得唯独它有别于其他机种，被保管得干干净净的。而且也维修过，还能够正常使用。我曾经从家人口中得知，那是知名的单人乐团。好像是有三百年历史的东西……」
　　「三百年！这么说的话，是大战时期的机种吗？而且还是雅买加知名的机种？难、难不成是双零机种？」
　　「您、您说的是机种吗？不过，它的确是有名字哟。好像叫Ｐａｒａｄｅ（游行）——不对……」
　　「……Ｍａｒｃｈ？」
　　「啊，就是那个！」
　　阿玛迪雅笑咪咪地点头。
　　反倒是萨里艾尔一面「喔喔喔」地呻吟一面站起来，彷佛久旱逢甘霖似地将双手高举在头上。
　　「果然没错！是雅买加〇〇壹型啊！是在三国战争时期，后来的雅买加创办人雅买加·克斯特拉所制造的初期可移动式单人乐团杰作。是帮现在这个大品牌雅买加打稳基础又充满荣耀的第一台机种！」
　　他激动得全身颤抖，小桃与阿玛迪雅则有点目瞪口呆地看着萨里艾尔。
　　「那台机种，有那么了不起吗？」
　　小桃战战兢兢地询问，萨里艾尔用可悲的眼神感叹她是没素养的精灵。
　　「那当然！」萨里艾尔激动地大喊，「那可是号称百年难得一见的天才乐器工匠，也是一流技师的雅买加·克斯特拉呕心沥血制造出来的单人乐团哦？传说还是曾经在那场大战，演奏神曲献给三大精灵的传说中名机！毕竟是在战时，照理说制造的数量寥寥无几，而且大部分都被破坏。好像还存留了几台呢……更何况仍保有功能的，也被放置在雅买加的资料室里。照理说不仅是收藏迷，应该有许多人愿意不惜花重金也要得到手。要是哪天出现在拍卖会上，实在无法想像会卖到多高的价钱呢！」
　　「……这样喔。」
　　模模糊糊回答以后，小桃与坐在沙发的阿玛迪雅互看对方。这两名女性，几乎处于讶异的状态。
　　不过萨里艾尔并没有停住话匣子。
　　「……尤其最重要的是，那是雅买加制造的！尤芬丽引以为傲的雅买加试作机，与『Ｍａｒｃｈ』比起来，简直是大雾见小巫！而且那个女人对单人乐团的兴趣，又偏向古董类。这下子她铁定会哭到懊恼不已，呵呵！」
　　萨里艾尔的语气不知不觉从梦想憧憬，转变成对复仇的愉悦感。可能还想像到过去所受的屈辱与未来的逆转胜吧，激动到整个人几乎一直扭来扭去的。就连原则上乖乖听他讲这长篇大论的小桃与阿玛迪雅，也不知不觉表情变僵硬。不过这时候的虎子，终于毫不顾虑地打哈欠。
　　「阿玛迪雅！」
　　「什、什么事？」
　　「你说过想当我的徒弟对吧？」
　　「那、那当然！」
　　「既然这样，你应该很乐意听为师的愿望吧？」
　　萨里艾尔原来眼神就很坏的双眸，放出危险的光芒。他那执迷不悟的复仇者表情，让奇拉家的千金小姐紧张地咽着口水。
　　「天哪——萨里艾尔主人！难不成？」
　　「一天，只要一天就好！为了要教训那个女人，拜托只要一天就好，把『March』借我！」
　　「不、不行哟！怎能因为那种事就允许她当您的徒弟呢？」
　　「少罗唆！我说什么都要让那女人难看！不然，我付租金给你！所以，给我机会吧！」
　　小桃拚命克制自己，萨里艾尔则一直死缠不放。阿玛迪雅「啊——」地半笑着，并对他们的反应不知该如何是好。
　　此时白虎的鼻尖开始发出他呼呼大睡的声音，完全没有理会吵吵闹闹的三人。
　　３
　　前略。拓植·尤芬丽小姐
　　前几天非常感谢您让我见识到非常稀少的单人乐团。承蒙这么多的照顾，不胜喜悦之至。
　　对了，其实我这阵子到手了珍贵的单人乐团。
　　碰巧的是，是跟拓植大师交情很深的雅买加公司所出的旧机种。由于本人孤陋寡闻，不是非常了解，但似乎是相当珍贵的机种。
　　而且，还没有答谢您上次的招待，所以希望务必让大师亲眼看一次这台单人乐团。因此，冒昧请您在明天下午移驾到本事务所。
　　先此致谢，不尽欲言。
　　丹·萨里艾尔
　　附注
　　害怕的话准许您装病哦？
　　★
　　上午的阳光照进丹，萨里艾尔事务所的会客室。原本摆在中央招待客户用的桌子跟沙发，现在全靠在墙边。取而代之占据房间中央的是一台单人乐团。
　　不过，一眼就看出那是单人乐团的人应该很少。
　　它的尺寸实际上跟汽油桶差不多大。连形状也是现在的单人乐团绝对看不到的桶状，简直就像蒸汽船那样，左右两侧还加装了巨大的车轮。外围则覆盖着了像鸟笼般的黄铜栅栏，用来保护桶状的机箱。栅栏前端还变形成长条状，与把手连接在一块。就整体来说，其形状就像二轮拖板车上载了个大木桶。
　　而且立刻就看得出那是有相当年分的古物。不过仔细观察的话，可以发现机箱表面上有手工的雕刻，覆盖在周围的栅栏上面也有做精巧的处理。是相当正统的单人乐团，本身就有如一件美术品。尽管历经了许多年代，郑重琢磨过的木制零件却还有着玻璃般的光泽。
　　不过，以随处可见的可动部分为首，乃至缠在把手上的皮料等等，都是以耗损后能替换零件为前提所做的设计。用来做补强强度用的许多小螺丝及焊接的部位，在在说明这台单人乐团自始至终都是实用品。而刻划在顶部边缘的伤痕，恐怕是刀剑类所残留的吧。
　　那就是雅买加·克斯特拉所制造的〇〇壹型「March」。
　　也正如它被命名的「行军」这个名字，是在三国战争之际被当成可移动式单人乐团，在知名战役上与几位英雄一起行动的历史名机。
　　「太感动了。」
　　双眼湿润、脸颊泛红，一副感动之至的萨里艾尔说道。
　　「堪称神曲乐士历史的其中一页，就摆在我事务所的会客室里……老实说，我对这种老旧的单人乐团没什么兴趣，但面对这样的名机，也让我不得不改变想法呢。」
　　「……您明明就没有兴趣，为什么还那么爱闹别扭争到底呢？」
　　「笨蛋！是因为我想要报复尤芬丽！」
　　「请您不要用那么得意的语气说好吗？」
　　小桃的回答有种败给契约主的感觉，但萨里艾尔并没有发现。整个人就像是小男生看着崇拜的英雄给的签名那样，看着眼前的单人乐团都看到入迷了。
　　「……虽说我平常都是以音乐家的身分活动，但我勉强也算是个神曲乐士。然后，神曲乐士——不，对于跟神曲有关的人来说，不管是什么形式，这台单人乐团还是很特别。因为它是把神曲乐士的历史，引导至现在这种形式的原因之一。能够像这样亲眼目睹、抚摸它，真的是很幸运的事情呢。」
　　萨里艾尔像是自言自语般地喃喃说「你懂吗，小桃」。
　　小桃感到不解地在内心「嗯——」地呻吟，并抬头看站在旁边的契约主。
　　萨里艾尔的侧脸看不到以往那夸张、耀眼的样子，只有淡淡的憧憬浮现在纯朴青年的眼神里。身为乐士的他平常隐藏起来没有表现的纯朴一面，现在就表现在他的表情上。
　　其实，身为精灵的小桃并不懂单人乐团的好坏，虎子好像也是。因为一般的精灵只对神曲及其演奏者表示尊崇，对于不过是演奏道具的单人乐团并不是很关心。因此就算契约主说那是幸运的事情什么来着的，老实说她一点感觉也没有。
　　不过，契约主那毫无虚假的感动，连身为契约精灵的小桃都感受到了。
　　那是寄宿在内心的火种，开始萌生微微暖度的感觉，进而转变成无来由的喜悦心情。
　　「太好了呢。」
　　她不知不觉地这么说。
　　「嗯。」
　　萨里艾尔仍然盯着「Ｍａｒｃｈ」，像个孩子般点头回应。看到他那开心的表情，连小桃都不禁笑了起来。
　　「如此一来，我就能压倒性地赢过尤芬丽了！」
　　「您是为那个高兴？」
　　「呵呵呵！我已经看到了哦！我看到那女人哭丧着脸懊悔不已的样子！」
　　「萨里艾尔主人……不是啦，我能了解您的意思，可是……」
　　小桃沮丧地垂下肩膀。萨里艾尔则是一面抖着肩膀发出诡异的笑声，一面用指尖把装饰用的眼镜往上推。那个表情，宛如庆祝完成毒气成品的疯狂科学家。
　　「仔细想想，我跟那个小丫头的战争也缠斗相当久了呢。不，纵使这算是战争，但当然也是那女人单方面死咬着我不放……反正，那战争也将在今天结束了。能够赢过『Ｍａｒｃｈ』的单人乐团，也只有奏世乐器那种等级。也就是说，那家伙不可能有机会扳回一城。拓植·尤芬丽将一直败在我丹·萨里艾尔的手上，只能沮丧地过完她剩余的收藏人生！」
　　「啊，想不到您在意的是这一丁点的事啊……」
　　但是他并没有把小桃的感想听进去。确信自己赢定的收藏家，只是「哇哈哈哈哈！」地仰天大笑。小桃一面心想「真是败给他了」，一面安分等待主人笑到心满意足为止。
　　然后，等萨里艾尔笑了好一阵子——连额头都冒汗了——笑完以后，她才对契约主说：
　　「那么……因为今天有客人要来，客厅也将会整理干净。阿玛迪雅小姐的行李一直摆着没动。」
　　阿玛迪雅好像已经找到新住处了，正跟仆人世罗一起外出，应该会在他们邀请尤芬丽来的下午以前回来事务所。
　　「别那么多事！没必要做什么准备招待那女人！更何况，看到『Ｍａｒｃｈ』以后，她可能就当场夹
　　着尾巴落跑了呢。」
　　「人家又不是萨里艾尔主人您——」
　　「你说什么？」
　　「啊，没事。可是，我觉得尤芬丽小姐并不会那么做哟？而且，看到那台单人乐团以后，搞不
　　好还会说：『哎呀，好棒的单人乐团，请演奏给我听好吗？』」
　　「啊！怎么可能！尽管那家伙很厚颜无耻，面对这台『Ｍａｒｃｈ』……不对，有可能吗？那家伙的脸皮可是有如铜墙铁壁那么厚，或者……」
　　「我不是那个意思！我是说如果是尤芬丽小姐，应该会对贵重的物品表示她的敬意吧！」
　　心想「真是的！」的小桃鼓着脸颊表示不满，但后来突然「咦？」地歪着头问：
　　「话说回来萨里艾尔主任，那台单人乐团是什么乐器啊？」
　　「搞什么啊你，不知道是什么乐器还凑过来看啊？『Ｍａｒｃｈ』是键盘乐器！」
　　「原来如此啊？那么，别说是尤芬丽小姐，连萨里艾尔主人您都不可能碰那种乐器嘛？」
　　「你这个白痴！我弹的钢琴也是不输给专业哦！不过，当然这台单人乐团还是有点不一样，但也不是没办法弹奏——喔，对了！」
　　萨里艾尔突然嘻嘻地笑了起来，然后把手搭在小桃的肩上。
　　「怎么样，小桃？难得有这个机会，我就用这传说中的名机为你弹奏一曲吧？」
　　「咦，为我弹奏？」
　　「没错，况且今天是值得庆贺的胜利之日呢。不过，当然是没办法弹神曲啦。就弹你喜欢听的曲子吧？」
　　听到开心的契约主所说的话，小桃的表情也整个亮起来。
　　「真的吗，萨里艾尔主人？啊，既然要演奏一曲，我还是比较喜欢听您拉的小提琴耶。」
　　「笨蛋，那就没有意义了吧！」
　　「才不会呢！就算不是神曲，只要是萨里艾尔主人的演奏，我都超爱哦！」
　　虽然小桃诚实表达自己的想法，并没有任何恭维的意思，但萨里艾尔却皱着脸表现出一副「你这个不识趣的家伙」。
　　「我不是那个意思。我指的是，要用『Ｍａｒｃｈ』弹奏才有意思。据说它是曾经被用来弹奏神曲献给三大精灵的单人乐团，只是不知道那个传闻是真是假啦。所以这算是很难得的机会哦。」
　　「可、可是可是，我还是比较喜欢萨里艾尔主人拉的小提琴……」
　　「驳回！既然这样，我就不弹给你听了！」
　　「哪、哪有这样……我知道了！那么，用『Ｍａｒｃｈ』弹奏也可以……」
　　「也可以？」
　　「请您用『Ｍａｒｃｈ』弹奏一曲！哇——！会发出什么样的声音呢？我好期待哦！」
　　小桃慌慌张张地鼓掌，眼睛一面闪着光芒一面开心大叫。
　　萨里艾尔马上恢复愉快的心情，然后刻意「喔喝！」地清一下嗓子。
　　「很好，那我就弹奏给你吧。让你听听看这传说中的名机，雅买加〇〇壹型所演奏的奇迹音色。」
　　他装模作样地讲这一长串并挺直背脊，再用装模作样的手势伸向「Ｍａｒｃｈ」。握住位于桶状机箱盖子部分的握杆。
　　但是——
　　「嗯？」
　　他设法用拉的，但是动也不动。于是改成往下压，结果还是不动。他甚至试着左右扭转，但握杆只动一滴滴而已。
　　「奇怪了，照理说这应该是启动杆啊……」
　　「您没问阿玛迪雅小姐怎么用吗？」
　　「那种事情不用一一询问也应该懂吧。我可是专业的神曲乐士耶！呃……啊，是这个螺栓吗？应该是这玩意儿代替安全锁吧，果然制作得很周全……嗯，等一下！这边也有很相似的东西。啊，这边也有……这要拔起来吗？」
　　当着默默在一旁观看的小桃面前，萨里艾尔把插在机箱的三根螺栓都拔了起来。此时从机箱发出「卡叽卡叽」的细小声响。当他拔起第四根螺栓的时候，随即传出「卡叽」的金属咬合声，盖子部分的握杆微微摇动了。
　　看来似乎是解锁了。
　　「好极了！」
　　于是萨里艾尔重新抓住握杆。
　　用精神饱满的声音大喊：
　　「展开！」
　　握杆动了，机箱表面浮现出光束。紧接着桶状机箱以那道光束当做界线一分为二，并分解成好几个部分。
　　只见弹簧开始回归原位、曲轴回转、金属杆弹出，然后汽缸伸出来。闪闪发亮的音响管，有如孔雀开屏般地发出光芒依序排列。老旧的仪表探出头来，指针彷佛被灌入生命似地开始一一运作。
　　萨里艾尔看得眼睛闪闪发亮，小桃则讶异到眼睛瞪得圆圆的。
　　两人屏住气息等待传说中的单人乐团恢复原来的模样——
　　结果并没有。
　　甚至还发出「吧叽」的声响。
　　『吧叽？』
　　萨里艾尔与小桃同时喃喃说道。
　　紧接着下一秒钟，一根金属杆从机箱里面往上伸。位于前端的是单人乐团的主控制乐器，也就键盘的部分。键盘被金属杆迅速往上推。
　　然后，顺着那个速度飞出了「机箱外」。
　　彷佛在婴儿睡得正香甜的时候，父母边说「好高好高」边往上抛那样——而且力道似乎没抓对那样——只见键盘缓缓画出一道抛物线，飞进萨里艾尔怀里。
　　萨里艾尔不知不觉稳稳接住。
　　小桃则反射性「啪啪啪啪」地鼓掌。
　　此时机箱停止运作的声音。反倒是结束展开程序的机箱正中央，呈现出「溺水者攀草求援但失败」的模样，失去主人的金属杆无所事事地突出在半空中。
　　此时小桃的掌声越变越小。
　　然后停止。
　　萨里艾尔与小桃凝视着完成展开的「Ｍａｒｃｈ」好一阵子，然后又互看对方。
　　紧接着脸上的血色「唰」地变得惨白。
　　「……萨、萨里艾尔……主人？」
　　「……」
　　「难不成是，坏——」
　　「不对！」
　　萨里艾尔失声大叫。
　　「这个……一定是什么地方弄错了！」
　　「可是！」
　　「没什么可是！只不过这个——应该不太对吧？没错，是有问题！应该是错的！是有问题——对吧？」
　　「那我可不知道！但是那组键盘脱落的话，就明显表示它『不能用』！根本就是『不行』嘛！」
　　「咕唔！你说的那点，我也不得不赞同呢……」
　　「这么说的话果然是您弄——」
　　「坏了。」
　　「您弄坏了？」
　　「是坏掉！它『坏掉』了！自己坏掉的！」
　　「才怪呢！不是因为萨里艾尔主人刚刚拔掉螺栓，才变得超怪异吗？」
　　「那只是普通的安全锁！」
　　「若是普通的安全锁，怎么会让键盘发射呢？」
　　「我哪知啊！总之，不是我弄坏的！」
　　刚刚还优雅洋溢着梦想与期待的会客室，转眼间变成了惨不忍睹的地狱。萨里艾尔两手捧着脱落的键盘脸色大变，小桃则持续「咿——」地发出细微的惨叫。
　　「总、总之冷静一点！先冷静下来，小桃！」
　　「萨里艾尔主人您自己才要冷静呢！啊，可是现在这个状况，任谁都无法冷静下来吧？」
　　「惊慌失措的话，什么事也没办法做。总之现在要想办法解决。」
　　「想办法？想什么办法？」
　　「譬如说呢……譬如说，对了，搞不好这台单人乐团，本来就是这个样子——」
　　「我倒不认为。」
　　「……你不认为吗？」
　　「不认为。」
　　「你不认为啊……说的也是呢，的确没错。照理说是不可能这样呢。」
　　「总之，得跟阿玛迪雅小姐说才行！」
　　「你这个白痴！这种事情哪说得出口啊！」
　　「可是，得向人家道歉啊。」
　　「这是说一句道歉就能了事吗？我不是讲了一串落落长，解释这玩意儿是多贵重的东西吗？」
　　「人家不会原谅您吗？」
　　「我看我就算被奇拉家的人宰了，也不足为奇呢。」
　　萨里艾尔正经八百地说道，小桃则感到一阵晕眩快站不稳。
　　毕竟，这虽然是物品，但不是有能力赔偿的物品，就算想赔偿也铁定是天文数字般的价格。而且对方是名门贵族的话，也无法保证其报复的手段会在法律范围内。眼前只有亡命其他国家才是逃避之道。
　　「这、这可是不关我的事哦！」
　　「啊，你这家伙！只要自己得救就好是吗？你这个不知报恩的家伙！」
　　「话说回来，这都要怪萨里艾尔主人您不对哟！明知道那是非常贵重的单人乐团，却擅自想要演奏它。」
　　「你自己不也说想要听听看！」
　　「明明我始终坚持您平常拉的小提琴比较好耶！」
　　「但是你在最后一刻支持我的做法，所以你也有罪！」
　　「哇——！我还不想死啊——」
　　「笨、笨蛋，不要哭！真正想哭的是我好不好！」
　　「萨里艾尔主人您这个冒失鬼、白痴，大坏蛋！」
　　「……你这家伙！」
　　哇哇大哭的契约精灵，伤心到什么人情义理都不顾了。萨里艾尔彷佛不小心把女生惹哭的淘气鬼，一脸尴尬地抱着键盘愣在原地动也不动。
　　然后，过了几分钟，令人无地自容的气氛不断蹂躏着会客室。
　　但是——不久萨里艾尔重新振作精神，或许应该说是突然改变态度。
　　「……没办法。」
　　他露出俨然是个大坏蛋的表情，并闪着凶狠的眼光。
　　萨里艾尔对着终于停止哭泣，抽着鼻涕的契约精灵开口说话。
　　「我说小桃。」
　　「……什么事？」
　　「到客厅拿『接着剂』过来。」
　　小桃娇小的身体被这句话震撼得颤抖。
　　「……萨、萨里艾尔主人？」
　　「你没听到吗？我叫你到客厅，拿『接着剂』过来。」
　　「……您叫我拿那个，该不会是……」
　　「别那么多废话，拿过来就是了！」
　　于是小桃拿过来了。
　　从颤抖的小桃手中把接着剂接过来的萨里艾尔，走近仍从机箱突出来的金属杆，然后把接着剂涂在它的前端部分。
　　接着他小心翼翼地把键盘摆在金属杆上面，用双手把它固定一会儿。小桃非常担心地在一旁观看，但可能自己也不敢再看下去吧，结果她缩着身体用双手把脸捣起来。
　　过了三分钟。
　　萨里艾尔慢慢把双手从键盘放开。看来是顺利黏住了，键盘并没有从金属杆掉下来。
　　他再用指尖戳戳看，尽管如此，键盘并没有掉下来。
　　萨里艾尔满意地眯起眼睛，一面集中精神一面「呼——」地吐了细细的气。
　　然后，他屏住气息，朝单人乐团冲过去。
　　「嘿！呀！喝！」
　　「……啊啊。」
　　小桃的契约主当着不断发抖的小桃面前把键盘塞进机箱里。然后弯折金属杆、摺叠音响管，把展开的单人乐团——吧哒吧哒吧哒吧哒地一口气收纳进机箱里。
　　再让握杆回到原位。
　　将拔出来的螺栓插回去。
　　等一切都结束了，雅买加〇〇壹型——乍看之下——已经恢复原来的样子，继续坐镇在会客室正中央。
　　萨里艾尔擦了擦额头的汗水，但小桃还在发抖。哀怨的精灵一面捣着脸，一面从指缝目击契约主的犯罪现场——湮灭证据的场面——一个也没留。
　　「呼……呼……」
　　蓬头散发的萨里艾尔睁大眼睛确认是否有哪些地方「不对劲」，而小桃则屏住气息等待契约主的结论。
　　「……很好！」
　　「萨、萨里艾尔主人……」
　　
　　[[IMG,43622d11463bd30d9a27bba19107cf4f,609,1000,63876]]
　　
　　听到小桃喊叫声的萨里艾尔，回头盯着她看。小桃也回看着萨里艾尔。
　　两个人的脸，都露出已经下定决心的表情。
　　虽然有罪恶感——但这时候都要说服自己是老实人。共同犯下无法饶恕的罪，更加深两人之间的羁绊。
　　「小桃，我们两个，都希望能得到幸福对不对？」
　　「萨里艾尔主人，小桃永远都是萨里艾尔主人最忠诚的契约精灵。」
　　神曲乐士与契约精灵，不发一语地凝视对方，然后紧紧地抱在一块。
　　叮——咚！
　　此时玄关的门钤响了，两个人吓得跳起来。
　　「对、对了，小桃！要不要稍微散一下步？应该说，反正时间还没到，要不要出去散个步呢？」
　　「好的，萨里艾尔主人！我也觉得……我们现在似乎应该去散个步呢！」
　　玄关的门钤不断响着，但两人死命当做没听见，然后冲出会客室，从位于阳台的太平门离开自己事务所。
　　★
　　「奇怪，没半个人在吗？」
　　幸亏玄关没有上锁，于是阿玛迪雅就自己进事务所了。反正已经对这家事务所很熟，她到处看了一下并确认没有人在，便歪着头说「奇怪了」。
　　「照理说客人也差不多该来了，还是说，他们出去买招待客人用的甜点呢？」
　　她一面念念有词一面走进会客室。
　　会客室里，原本摆在中央的桌子与沙发已经被撤走，取而代之摆放的是一台单人乐团。是从维村的别墅带过来的「March」。
　　「……这就是传说中的名机啊。」
　　奇拉家是「七乐门」之一，是神曲乐士的名门。当然，也拥有许多单人乐团。阿玛迪雅从小生长的环境就随处可见单人乐团，因此过去都不会特别关注。她对单人乐团所知不多，也是那个原因。
　　不过，多亏这台单人乐团，确实让个性别扭的萨里艾尔稍微改变心态。最起码，应该让他对自己有不错的印象吧？目前能做到那点，对她来说已经很满足了。
　　其实阿玛迪雅，压根儿就没打算利用这次的「借贷」让他收自己为徒。老实说，那种带有交易意味的事情——或许自己的想法很天真吧——就是觉得很反抗。
　　萨里艾尔把闷闷不乐的阿玛迪雅带到外面的世界。促使自己下定决心重新走上被封闭——不，自己封闭的神曲乐士这条路。让自己萌生再次接触音乐的意愿。
　　只不过，自己怯场的毛病并没有治好，怕生的个性也没有改善。父母亲跟亲戚们，还是把自己当成异类看待。有关自己性格与自我的状况，还是没有任何改变。
　　但是她决定要跟音乐一起活下去。
　　只不过，阿玛迪雅很害怕。
　　所以，阿玛迪雅希望能当萨里艾尔的徒弟。她不是想要向萨里艾尔求助，而是希望待在他的身边，学习他的音乐，以及他坚强的个性。这都是为了改变过去的自己——改变现在的自己，就算只有一点点也好。
　　而且，自己也很崇拜他。
　　萨里艾尔独自靠自己的音乐赢得地位与名声，甚至是自己的生存方式。对于过去一直在乡下足不出户的阿玛迪雅来说，几乎可以说是最理想不过的人选。萨里艾尔或许个性很强，但对他来说那才显得独特吧。而且，那样的他所演奏的音乐，仍然受到许多人的支持与需要。
　　自己也希望能像他那样。
　　然后希望有一天，有能力跟萨里艾尔并驾其驱地演奏。
　　希望能做到得到他的认同又精彩的演奏。
　　因此，她并不想用出借「Ｍａｒｃｈ」来逼迫萨里艾尔收自己为徒，而是希望凭自己的实力正式当萨里艾尔的徒弟。
　　「……我得好好加油呢。」
　　轻声呢喃的阿玛迪雅在空无一人的会客室，微微握紧拳头。
　　然后，又脸颊微微泛红地说：
　　「……不过，先撇开当徒弟的事情不说，要是能藉这个机会跟萨里艾尔老师培养好感情，那就太好了呢！要、要是他为了答谢我而请我看电影……或是两个人一起去吃个饭什么的……」
　　阿玛迪雅的两根食指扭扭捏捏地缠绕，脸上的表情显得很开心。
　　「……嘿嘿，加油吧！」
　　「要为什么事加油？」
　　阿玛迪雅被后面传来的声音吓得心脏差点停止。
　　「虎子？」
　　「萨里艾尔他们不在啊？看来他们还挺忙的呢。」
　　白虎没有发出一丝丝脚步声，悠然自得地竖起尾巴走到阿玛迪雅她旁边。
　　「虎、虎子，难不成、你听到我哪刚讲的了？」
　　「嗯，对于等待你演奏神曲的我来说，你有意愿努力以赴，在下觉得是很可喜可贺的事情哦。」
　　「咦？啊，啊啊——是啊！总不能让虎子等这么久，还不能演奏神曲给你听呢。」
　　「你是真的有才华，那一点在下可以挂保证，你要对自己有信心。」
　　「……嗯，谢谢你，虎子。」
　　「不过，男人的兴趣很难当保证的……」
　　「你还是全听到了嘛！」
　　阿玛迪雅脸红通通的，两手不断拨弄虎子头上的毛。虎子则毫不在乎地让她拨弄。
　　「倒是这台单人乐团，在下听你的话没有告知世罗女士就移动到此，那么做真的没关系吗？」
　　「没关系。虽然跟准备搬家的事宜撞在一块，但就结果来说都还算ＯＫ。」
　　阿玛迪雅点头回应虎子的问题。
　　其实，把「Ｍａｒｃｈ」从维村搬来的，是受阿玛迪雅之托的虎子。而阿玛迪雅在没有知会世罗的情况下，擅自把「Ｍａｒｃｈ」带出来。
　　世罗是从阿玛迪雅她祖父那一代就在奇拉家工作的老手。不只是阿玛迪雅，连她父母亲小的时候都受到世罗的照顾。就立场上来说，她不过是个仆人而已，但实质上说她是奶妈一点也不为过。世罗得到阿玛迪雅她祖父深厚的信任，家族里有许多人都不敢对她造次。就连摆放在维村家里的单人乐团，也全都交给世罗负责管理。
　　阿玛迪雅对单人乐团并不是很了解，但光看萨里艾尔的态度就可以知道这台「Ｍａｒｃｈ」很特别。虽然当着萨里艾尔的面说出愿意出借的大话，但跟世罗说的话，她可能不会答应。因此，才决定偷偷带出来。
　　「不过，世罗还在忙搬家的手续，只带出来一天的话，应该不会被发现吧。」
　　虽说是名门闺秀，但其实是男人婆的阿玛迪雅用轻松的口气说道。虎子则耸着肩说：
　　「算了，那么在下再去那边散个步。」
　　「是吗？可是客人就快来了，萨里艾尔老师也差不多快回来了吧？」
　　「不是啦，因为那位『客人』有点难搞。」
　　「咦？发生了什么事吗？」
　　「嗯……」
　　难得虎子讲话会欲言又止的，好像是不知道该怎么解释吧。
　　「那个……如果真的照小桃所说的，对方好像是相当『可怕』的人物，因此在下打算先离得远远的。」
　　虎子的鼻尖露出笑意。他似乎是在开玩笑，但是——因为头一次听他说「可怕」这个字眼，阿玛迪雅还是讶异地瞪大眼睛。
　　「不过，跟你一点关系都没有哟。你只要做好你自己就好了，那么在下告辞了。」
　　虎子留下这些话以后便走到会客室窗户下方，他没有停下脚步朝着墙壁「勇往直前」。不过，墙壁并没有损坏，而且虎子的头已经滑顺地「嵌进」墙壁里。
　　然后白银色的巨体就这么直接吸进墙壁里，他长长的尾巴，也在缓缓摇动以后消失不见。那是暂时解除身体的物质化所进行的「穿墙」，是常出现在精灵身上的景象。目送虎子的阿玛迪雅「唉」地叹了口气。
　　「没办法，那我自己等他们吧。」
　　那么说道的阿玛迪雅正准备回去客厅。
　　但是——
　　「啊，等一下……」
　　她停下脚步并回头看。
　　望着摆在房间里的「Ｍａｒｃｈ」。
　　「话说回来，我好像还没看过这个展开的模样呢。」
　　阿玛迪雅没弹奏过「Ｍａｒｃｈ」。以前曾听世罗说它是键盘乐器，因此没想过特别去弹奏它。
　　「毕竟它让萨里艾尔老师那么兴奋，我想一定很了不起……」
　　实际上，它会以何种形式奏出什么样的声音呢？现在倒是有点感兴趣——与其那么说，倒不如说是萌生了好奇心。
　　她走近「Ｍａｒｃｈ」并调查看看。虽说是名门闺秀，其实个性很男人婆的。她没有多做考虑就直接拉盖子部分看起来像敔动用的握杆。
　　「嗯？」
　　握杆并没有动。她想说既然用拉的没用就试着往下压，结果还是不动。即使左右扭转，结果还是一样。
　　「奇怪了，这看起来应该是殷动杆啊……啊，会是这个钮吗？这或许是安全锁呢。」
　　阿玛迪雅试着把握杆旁边的三个钮，一个也不剩地扭出来。此时发出「喀铿」的金属咬合声，盖子部分的握杆微微摇动了。
　　看来似乎是解锁了。
　　「好极了！」
　　于是阿玛迪雅重新抓住握杆，用精神饱满的声音大喊：
　　「展开！」
　　握杆动了，机箱表面浮现出光束。紧接着桶状机箱以那道光束当做界线一分为二，并分解成好几个部分。
　　只见弹簧开始回归原位、曲轴回转、金属杆弹出，然后汽缸伸出来。老旧的仪表探出头来，指针彷佛被灌入生命似地开始一一运作。接着由一根金属杆支撑的键盘也就是单人乐团的核心，从机箱中央被高高举起。
　　阿玛迪雅屏住气息，看着传说中的单人乐团它原来的模样——
　　喀咚！
　　「喀咚？」
　　闪闪发亮的音响管有如孔雀开屏般，发出光芒依序排列。
　　但是，最后一根在那过程中并没有停止动作，直接「掉在地上」并发出哀怨的声响。
　　「……」
　　一根闪闪发亮的音响管在地板慢慢摇过来摇过去。紧接着，原本在它上面的音响管掉下来，上面又上面的音响管也掉下来，铿啷铿啷地掉在地上。
　　「……」
　　阿玛迪雅盯着排在地上的三根音响管看。
　　这时候第四根发出「卡哒」的声音并倾斜，它并没有掉下来，好像是什么地方卡住了，不过还是摇来晃去的。
　　阿玛迪雅望着倾斜的音响管，然后看看地上那三根，再把视线移回「Ｍａｒｃｈ」。
　　「……咦？」
　　阿玛迪雅的表情有如面具般僵硬。
　　然后，慢慢随着理解而逐渐变苍白。
　　「……我弄坏……」
　　她话没说完又咽了下去。
　　然后用力摇头。
　　「是『坏掉』了！不对，是它坏掉了！」
　　现场连个能帮她这有如惨叫般的辨解做回答的人——不知该说幸还是不幸——一个也没有。
　　阿玛迪雅看看右边，再看看左边，接着往后看，然后往前看。她的心脏开始噗通噗通跳，额头也冒起冷汗，甚至觉得视野看起来歪七扭八的。
　　「……咦？咦，这是怎么回事？不会吧？是我？不是吧？应该不是我吧？」
　　尽管自己拚命否认，但手脚就是抖个不停。
　　此时浮现在她脑里的，是萨里艾尔的脸。
　　还有，怒发冲冠的世罗的表情。
　　顺便一提，她想像中的世罗，脸上虽然挂着笑容，但额头上却爆出血管，而且还全副武装地扛了一把宽斧头。
　　不知道那是发生在什么时候的事了，是阿玛迪雅还住在老家的时候。在她把自己制作的钓竿又加以改良的幼年时候——当时真的只是个孩子——阿玛迪雅想测试抛掷的平衡感时，钓钩不小心钩到花瓶而把它打破了。
　　那真是场不幸的意外。但是，自己后来亲身体验到的惩罚，不是用「不幸」这么一句话就能够表现，至今她还不时梦到呢。
　　那个时候的阿玛迪雅还很小，而她打破的花瓶，是米森的名陶。
　　她开始想像，现在的自己跟传说中的单人乐团，而且，还是擅自带出来。
　　搞不好会惨遭屠杀。
　　「这、这、这、这下子该怎么办？」
　　就在那个时候。
　　不知是上天的慈悲还是恶魔的呢喃——掉在地板的一根小软管，跃入陷于恐慌状态的阿玛迪雅视野角落。
　　是接着剂。
　　★
　　「搞什么，该不会没人在吧？」
　　本来打算改天再来，但又发现门没有锁：心想反正跟对方没什么好客气的尤芬丽，便擅自走进事务所。
　　「……真是的，主动把我叫来这里，到底是打什么主意？不过，若想期待那个笨蛋会有多礼貌，根本是白费力气吧。」
　　虽然自己比约定的时间早来一个小时，但尤芬丽根本没放在心上。因为来过好几次丹·萨里艾尔事务所，她对里面的配置图了解得一清二楚。尤芬丽一面畅所欲言，一面四处环顾事务所内部。
　　她是一位美丽的女性，具有知性也经过洗练——因此，也让人觉得她似乎是个性豪放不羁的女性。
　　她的年纪比萨里艾尔略小，但是比阿玛迪雅稍微年长。有着一头俐落的齐肩黑发，以及眉清目秀的美貌。从她那双看起来像只任性猫咪的眼睛，感受得到她洋溢的活力与好奇心，以及些许的孩子气。而简单俐落的套装打扮，虽然穿搭算很随便，却给人无懈可击的感觉。
　　拓植·尤芬丽是拓植神曲乐士派遣事务所的所长。在神曲乐士这个业界鲜少有人没听说过她的名字，也是年轻的天才神曲乐士。
　　「可是，这是真的吗？怎么都没人在呢？难不成是单人乐团没拿到手，所以就落荒而逃？若真是那样，我就得带着再也没有比这个更棒的心情回去工作呢，咯咯咯——」
　　尤芬丽一面露出笑容，一面发出魔女般的笑声。这要是被她那些部下看到，铁定会大吃一惊的。不知为何，平常比别人酷一倍又爱替别人操心的尤芬丽，只要是遇到萨里艾尔，态度就会有一百八十度的大转变。
　　其实，尤芬丽原本是个公正又聪明的女性。正如小桃所认知的，她也很清楚自己的立场跟萨里艾尔很相似。抗拒业界不良旧弊的想法，两个人——应该——都一样。她脑子里非常清楚这一点。
　　但是，可能就是有那个共通点才更无法容忍对方吧，尤芬丽跟萨里艾尔根本就不投缘。截至目前为止，他们互相对对方做了不少蠢事，也有过在拍卖会上互相阻挠对方的「战绩」。直到现在已经成了不共戴天的仇敌。
　　「话说回来，还不都是那个白痴单方面来挑衅我，真是很会给我找麻烦耶！」
　　这些话要是被萨里艾尔听到的话，应该会猛烈抗议吧。要是被小桃或拓植事务所的职员们听到，应该只是苦笑吧。只是连她本人都没察觉到——其实好胜又不服输的个性，他们两个根本就是半斤八两。
　　总之，这里又没半个人在，讲这些根本就没用。尤芬丽待了一会儿之后，便走向会客室。
　　「真是的！我也是忙得要命耶，他还真跩呢。虽然不知道他准备了什么样的单人乐团，但如果是很无趣的东西，我可不会轻易放过他的……不过，他铁定是为了报上次那一箭之仇，所以找来了有点奇怪的单人乐团吧？应该不是什么了不起的东西吧。」
　　尤芬丽哼着歌说道，并且咯咯笑了起来。她会用那种方式笑的话，应该都是在跟萨里艾尔扯上关系的时候吧。
　　不过，尤芬丽从容不迫的态度也到此为止了。
　　就在打开会客室的那一瞬间，她看到映入眼帘的单人乐团，整个人的背脊都不禁僵硬起来。
　　过了几秒钟。
　　当僵硬感解除的那一瞬间，尤芬丽飞也似地冲向单人乐团，以近距离认真观察。
　　「不会吧……」
　　真叫人无法相信，但又确实没错。
　　这是雅买加的机种，叩壹型。
　　是〇〇壹型「March」。
　　「是真的吗？这是真的吗？」
　　尤芬丽不知不觉伸出去的手在颤抖，她还紧张地咽着口水。
　　「他在信上写说是雅买加的旧机种……没想到居然是『Ｍａｒｃｈ』！．而且这个，不是还能够运作吗？真的假的？那种单人乐团，连神曲博物馆都没有耶？」
　　尤芬丽「呵哇啊啊啊」地颤抖吐气，这奇迹的名机完全夺走她的心。
　　毕竟对单人乐团的收藏家来说，那媲美同重量的黄金——不，视情况的话可是价值数倍——是终极宝贝呢。就连部分零件流入市面的话，也是价格昂贵到令人瞠目结舌的稀有珍品呢。然而现在，那个稀世珍品就近在眼前。而且，好死不死就在那个不共戴天之仇敌的事务所里。
　　「那个男人，是在哪里得到这种东西的？照理说古董级的单人乐团，没什么正常管道可取得啊！」
　　此时她内心涌上无法克制的嫉妒。但是，「Ｍａｒｃｈ」所蕴酿出来的魅力，压抑了尤芬丽强烈的嫉妒心，反而把她导向感动的情绪。
　　就算它属于别人的，了不起的东西就是了不起。当然，一想到这样的名机居然落在那个无赖的手上，不禁让她萌起杀机……尽管如此，「Ｍａｒｃｈ」还是「Ｍａｒｃｈ」，名机还是名机。
　　「啊啊！看看这美丽的线条？既纤细又有艺术性——而且，就整体印象来说，它充满了道具的机能美。彷佛天才雅买加·克斯特拉的灵魂，幻化成单人乐团显现出来呢！」
　　有关「Ｍａｒｃｈ」的许多轶事，不用说她当然都知道。像是英雄伊兹马·罗严曾非常爱用它啦，曾为了三大精灵演奏神曲啦，以及吸引数万柱精灵并拯救城市等等。那大多是后来的创作，但就算删去那些传闻，「Ｍａｒｃｈ」还是有着其他单人乐团所没有的浪漫。这台单人乐团不仅仅是古老又稀少的单人乐团，它也是让神曲乐士的历史流传至今的证人。
　　「啊，我感动得快哭出来了……虽然萨里艾尔是个无赖，但我很庆幸今天来了这一趟。」
　　尤芬丽真的湿了眼角并叹了口气。
　　「它到底会发出什么样的声音呢……」
　　就眼前所看到的，它平常似乎有做保养，照理说应该会动。恐怕萨里艾尔打算当着自己的面演奏「Ｍａｒｃｈ」，然后再让自己感到懊悔，但又无法捣住耳朵听他的演奏。
　　不仅如此，搞不好自己还会感动到流泪。当然，那应该都是被「March」的音色所感动——但是那个无赖才不可能接受那种说法呢。而往后的十年，每当见到面就一定会被拿出来当话题。
　　「要我为那男人的演奏流下感动的泪水，那我拓植·尤芬丽这一生不就完了？我说什么都得防止那种状况发生……」
　　干脆，自己先弹奏看看怎么样？如此一来，就能够靠自己的演奏来享受「Ｍａｒｃｈ」的音色，不需要听那可恨的男人演奏。幸亏事务所里除了自己并没有其他人，这千载难逢的机会，不正是上天替自己安排的吗？
　　尤芬丽平常所使用的乐器，跟萨里艾尔一样都是小提琴。不过——这也是跟萨里艾尔一样——她弹奏钢琴也是具有职业水准。毕竟对一个音乐家来说，钢琴算是基础教育，而尤芬丽的灵巧度也不为人后。
　　「趁这个时候……」
　　尤芬丽屏住气息，迅速把手伸向「Ｍａｒｃｈ」。
　　然后拉动位于桶状机箱盖子部分的启动用握杆。
　　「嗯？」
　　握杆并没有动。无论往下压或左右扭转，握杆还是动也不动。
　　「奇怪了，这个，应该是启动杆没错吧？会不会锁起来了啊……嗯？啊啊，会是这个盖子吗？嗯，果然没错。」
　　尤芬丽打开了位于机箱下方的盖子。盖子下方有个类似开关的东西，她试着按下去，机箱便「卡哒卡哒卡哒」地振动，而盖子部分的握杆微微摇动了。
　　看来似乎是解锁了。
　　「好极了！那么，要开始了哟！」
　　于是尤芬丽重新抓住握杆，并用舌尖舔了一下嘴唇。
　　「展开！」
　　握杆动了，机箱表面浮现出光束。紧接着桶状机箱以那道光束当做界线一分为二，并分解成好几个部分。
　　然后，「掉在地上」。
　　「……什么？」
　　宛如蔷薇花苞绽开——然后花瓣直接散落那样，桶状机箱的外壳分解以后就直接掉在地上。接下来的动作就显得很虚，弹簧开始回归原位、曲轴回转、金属杆弹出，然后汽缸伸出来。老旧的仪表啦，闪闪发亮的音响管啦，疑似主控制乐器的键盘跑出来……但这些都是在外壳散落在地板后所做的动作，老实说反而显得很瞎。
　　过了好一阵子，尤芬丽停止思考。
　　「……怎么可能会这样……」
　　不知为何这句话尤芬丽讲得含含糊糊的。
　　接着她惊觉什么似地放开握杆，并大叫：
　　「『坏掉』了！咦？不会吧——？」
　　虽然她不知不觉很想笑，但却又笑不出来。尤芬丽整个人突然惊醒。
　　「刚、刚、刚才因为我的关系……应该不是吧？这怎么看，很明显是原本就坏掉了呢？」
　　这绝对有问题。因为，自己只有按开关而已。还是说，那个开关是自我破坏用的开关？话说回来，「Ｍａｒｃｈ」是战争时期的机种。若为了不让敌方窃取技术，事先准备以防万一用的自我破坏开关，那也不足为奇呢——搞不好真的有呢……
　　「怎、怎怎怎、怎么办……」
　　想不到连一向很酷的尤芬丽都会吓得愣住。
　　毕竟她自己非常非常清楚，这台单人乐团有多么贵重。自己搞不好做了无法挽救的事情。一想到那里，好胜的她也因为绝望感而几乎站不稳。
　　但尽管如此，若是平常的尤芬丽，应该会跟主人说清楚并诚实道歉吧。就算是无法赔偿，也会先正确报告发生的这件事，请持有者做裁决，并顺从那个裁决。接着在自己能力所及范围内，扛起这个责任。拓植·尤芬丽就是这样的女性。
　　但是，这台「Ｍａｒｃｈ」的主人，是「那个」丹·萨里艾尔。
　　此时浮现在她脑里的，是那个无赖暴怒与轻蔑的嘴脸。还有自己所能想像的恶言恶语，以及有如暴风雨般的嘲讽设骂。自己的下半辈子，将永远面对那些事情。而且，自己的下半辈子也只能够忍受那种屈辱。
　　要我向那种男人低头？
　　不行，我办不到。就算那是身为一个人应该做的正确行为，就算那是一个成人应该做的了断，但怎么样就是不容许自己那么做。就生理……不，就生物上来说都不可能，那不如叫我去死。
　　「咕、咕、咕、咕……」
　　几乎快耗尽脑力的剧烈懊恼，袭击着美丽的才女。
　　就在那个时候。
　　不知是上天的恩赐还是通往地狱的车票——掉在地板的一根小软管，跃入处于进退两难之困境的尤芬丽视野角落。
　　是接着剂。
　　４
　　那天下午，丹·萨里艾尔事务所的客厅弥漫着诡异的气氛。以客人身分造访的佛隆，内心感到不解。
　　在场的有萨里艾尔与小桃、阿玛迪雅、受邀的尤芬丽，还有以陪客身分跟尤芬丽一起来的佛隆。
　　还有一名少女。
　　「好久不见了呢，小桃。你好吗？」
　　那名少女用跟她外表完全不搭轧的高傲语气对小桃说话。
　　是一名给人强烈红色印象的美少女。
　　感觉年纪还很小的娇小少女，但五官端正到几近完美的程度。除了可爱，还有让人感到惊为天人的美貌。但是，最令人印象深刻的，还是她那头让看到的人深深烙在心里且发量丰富的长发，以及有着同样颜色的眼睛。因为她的头发与眼睛，彷佛隐藏着火焰——或者应该说，那是有如火焰得到生命后所成形的美丽红色吧。
　　从她的姿态，同时可以感受到其冷酷的意志与高尚的品格。称呼她可爱但骄傲的公主——或者是年轻的女王——都非常贴切，是存在感十足的少女。
　　但她不是人类。
　　少女的名字是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。也是小桃一直很崇拜，佛隆的契约精灵。
　　「我听佛隆说了哦，不久前你曾到拓植事务所是吗？当时我并不在，真是抱歉。」
　　克缇卡儿蒂以平易近人的态度说道。她说的话与口气虽然很老套，若能够习惯这第一眼印象的差距，反而会觉得那跟她很搭呢。总之，不管她的外表长得如何，她可是上级精灵呢，比在场的任何人都活了还要久的时间。
　　
　　[[IMG,0afb713492deda21bca567d3af0006ea,605,1000,90298]]
　　
　　不过对年长且等级比自己高的精灵，小桃的回答就不一样了。
　　「啊啊，克缇卡儿蒂小姐……原来连克缇卡儿蒂小姐也大驾光临啊……」
　　「嗯？这个嘛，我并非有事才来的，只是跟佛隆一起来而已……还是说，我来有什么不妥吗？」
　　「不、不会不会！才没那回事呢！我很高兴能见到您！非常欢迎您来！……要是我敢说真话，还真希望您能帮忙呢……」
　　她最后那句话倒是用很虚的表情望着上面，而且只在嘴巴里碎碎念。克缇卡儿蒂她可爱的面貌则因为讶异而皱了起来。
　　佛隆也觉得有什么不太对劲。
　　「抱歉前来打扰了，萨里艾尔先生，上次真是不好意思呢。」
　　「没什么啦，佛隆。我也该承认自己当时也有失礼的地方，还请你不要放在心上呢。」
　　「……喔。」
　　萨里艾尔像故障的锡铁玩偶般，「哇哈！哇哈！」地笑。声音虽然很有精神，但视线却飘向虚渺的远方。克缇卡儿蒂与佛隆则悄悄互相使了个眼色。
　　顺便一提，当萨里艾尔把阿玛迪雅介绍给拓植事务所那些人认识以后，她整个人就缩进沙发里动也不动，一副在烦恼什么似地咬紧牙关。
　　或许是她怕生的个性使然吧，但又觉得有些夸张。她看起来像是拚命抵抗难以忍受的痛苦似的，使得连对人和蔼的佛隆都很难跟她说话。
　　而且，模样不太对劲的，不光是丹事务所的人呢。
　　佛隆对坐在旁边的尤芬丽说：
　　「……那个，所长？你不加糖或奶精吗？」
　　「……」
　　「……所长？」
　　「……咦？你、你刚刚说什么？」
　　「我是说，你的香茶不加糖或奶精吗？」
　　「不、不加。」
　　「可是……」
　　「是、是怎样！不是跟你说不加了吗？」
　　「……你真的不加就算了。」
　　佛隆不再问下去，尤芬丽则若无其事地用茶匙「卡嚓卡嚓卡嚓卡擦」——继续不停地搅拌。顺便一提，送上来的香茶她到现在连一口都没喝呢。
　　而且尤芬丽明明比佛隆他们，早了许多离开拓植事务所前往丹事务所的，但却在半路上偶遇到较晚出发的佛隆他们。
　　仔细想想，当时尤芬丽的脚步就显得很不安。即使到了事务所也心不在焉，若要说唯一够正常的反应，就是介绍阿玛迪雅是奇拉家的千金那时候。
　　「这样啊……」
　　至少表现出是她感兴趣的事情。
　　而且，那个时候还——
　　「啊？这么说，难不成那个是奇拉家的……」
　　她碎碎念了一些意义不明的话以后，就开始出现比刚刚还要不寻常的行为。
　　虽然本人什么也没说，但铁定发生了什么事，只是看不出来究竟发生了什么事。
　　更奇怪的，应该是丹·萨里艾尔与拓植，尤芬丽虽然面对面坐着，但他们没有讲半句话——包括奚落或挑衅——这些状况都没有呢。
　　佛隆跟克缇卡儿蒂都知道他们俩的关系非常险恶，每次见到面就展开很难跟高尚划上等号的唇枪舌剑，那也是有如家常便饭的事。
　　可是，偏偏今天那两个人的眼神都没有交会。而且，还散发着巴不得立刻离开这里的气氛。对于自尊心跟好胜心都很强的两人来说，那是不可能发生的事情。佛隆虽然不是很擅长察言观色，但也感受到这次有种无法形容的安静。
　　他只好把脸靠近小桃，小声询问她看看。
　　「……小桃，那两个人是怎么了？」
　　可是，小桃的回答总是漫不经心的。
　　「啊，抱歉，佛隆先生。我马上再帮您倒香茶——」
　　「不，我不是要再添香茶。更何况，在场都没有人喝香茶喔？」
　　「说、说的也是呢，我都没注意到。我马上再去泡新的香茶——」
　　「那个……小桃？」
　　小桃没有注意到佛隆想阻止她那么做，身影随即消失在厨房里。
　　此时克缇卡儿蒂戳了一下佛隆的手肘。
　　「喂，佛隆。」
　　「……什么事？」
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　「这个嘛，我也不太清楚呢……」
　　「嗯……」
　　克缇卡儿蒂表情严肃地双手叉在胸前。
　　她看看萨里艾尔，又看看尤芬丽，再看看小桃消失身影的厨房以后——
　　「……该不会是……恋爱？」
　　「抱歉，克缇。你这想法非常出人意外又独特，但我认为那是绝对不可能的。」
　　上级精灵再次歪着头「嗯」地沉思。结果，又一副不怎么关心的样子喝她自己的香茶。佛隆也安分地拿起他眼前的茶杯贴近嘴唇。
　　小桃回来以后帮大家倒新的香茶。萨里艾尔没说话，阿玛迪雅也没说话，小桃站在后面动也不动，尤芬丽初次动手搅拌新倒的香茶。佛隆与克缇卡儿蒂，则是慢慢慢慢地啜饮香茶。
　　在这格外凝重的气氛里，只有时钟的指针一步一步地刻划时间。
　　此时待不住的佛隆，决定先找不是很困难的话题打破现场的气氛。
　　「对了萨里艾尔先生，今天你好像要展示什么珍奇的单人乐团给我们看对吧？」
　　虽然毫无恶意却误踩到地雷，这只能够怪佛隆不会察言观色。那一瞬间，萨里艾尔从沙发站起来，并像管弦乐团指挥那样挥起双手，阿玛迪雅微妙地「啊呼」吐气，小桃在站着的情况下瞬间解除实体化，尤芬丽的茶匙则掉落在地上。
　　周遭的剧烈反应不禁让佛隆的表情僵硬，克缇卡儿蒂则看着周遭的状况又喝起她的香茶。
　　「……哈哈！哈哈哈！对喔对喔，经你这么一提还真有那件事呢。你说得真好啊，佛隆。」
　　萨里艾尔的眼神依然不知飘向何方，并且用毫无抑扬顿挫的语气说道。阿玛迪雅不知不觉闭上眼睛，小桃脸上失去表情还微微颤抖，尤芬丽也没有捡起掉落的茶匙，反而整个人僵住了。
　　「好吧，我就展示给你们看吧。来吧，它就摆在会客室里。」
　　那么说的萨里艾尔，开始用僵硬的动作从客厅走向会客室。小桃彷佛即将上绞刑台的犯人那样，一面「啊唔唔……」地呻吟一面跟在后头。阿玛迪雅的样子也跟她差不多，然后尾随着两人跑。
　　尤芬丽倒是在沙发上闭起眼睛，只见苦恼与内心的纠葛在她的美貌显露出来。然后，用彷佛将自行断送名誉的壮烈表情站起来，脚步蹒跚地走出客厅。
　　佛隆与克缇卡儿蒂再次互看对方。
　　「我说佛隆。」
　　「……什么事？」
　　「到底会有什么事情发生啊？」
　　「……谁晓得呢？」
　　总之，两个人也走出客厅到会客室。
　　佛隆以前也去过丹事务所的会客室，可是现在，原本在会客室中央的桌子跟沙发都被栘到墙边，取而代之摆在那儿的，是一台大型的单人乐团。不过，如果只看过背包型及手提型单人乐团的人，应该不会看出那个是单人乐团吧。那个拖板车上摆了桶子的形状，反而令人联想到黎明期的蒸汽机。
　　但是，佛隆好歹也算是神曲乐士。一看到那台单人乐团，也不由得「啊！」地大叫。
　　就连从佛隆旁边窥看的克缇卡儿蒂——
　　「喔！」
　　也发出赞叹的声音。
　　「好怀念哦！这不是『Ｍａｒｃｈ』吗？想不到还有没任何损伤，保存至今的单人乐团啊？」
　　萨里艾尔用「的确没错」来回答克缇卡儿蒂说的话。也许是心理作用，或者该说他是突然改变态度，总觉得听起来像是自暴自弃的声音。
　　「不愧是上级精灵克缇卡儿蒂大人，这正是在那个三国战争时代制作的稀世杰作机，雅买加〇〇壹型『Ｍａｒｃｈ』，恐怕现存的不到五台吧，更别说是状态如此良好的呢！哎呀，真可以说它的条件好的堪称是博物馆级的，到底价值多少金额呢？不过这应该不是用钱就能够解决的东西呢，毕竟是无法挽救的东西呢，呜哈哈哈哈！」
　　从他言词的许多地方可感受到露骨，以及不知为何格外自虐的语气，但佛隆并没有听出来。因为听了萨里艾尔的说明，让他真的大吃一惊。
　　毕竟对许多神曲乐士而言，那是故事里才会出现的单人乐团。尤其佛隆平常就使用键盘式的单人乐团，因此对同为键盘乐器的「Ｍａｒｃｈ」也抱有憧憬。
　　「哇塞！我的单人乐团也是雅买加制的……如果我记的没错，这个是雅买加的初代机对吧？你是怎么得到手的？」
　　「唔、唔哈哈！那种事就没什么好追究的了，最重要的是这个，是非常非常贵重的物品哟，混帐东西！啊哈哈！」
　　「说的也是呢。什么价格来着，的确不是问题呢。就资料来说是很珍贵的物品，也是一种艺术品呢……您觉得呢，所长？所长，您不是超爱这一类的单人乐团吗？」
　　佛隆回头往尤芬丽那边看。
　　结果——
　　「真是太棒了！」
　　尤芬丽瞪大充满血丝的双眼，用不输给萨里艾尔的绝望声音大声说道。
　　「想不到，我能够亲眼看到那台传说中的〇〇壹型！今天究竟是什么好日子啊！我真是太感激了，萨里艾尔大师！而且还因为太感动了，让我好想吐哦！」
　　尤芬丽露出满脸的笑容——如果，现在那个看起真的很像快要吐，又有如死人面具般缺乏生气的表情，称得上是笑容的话——像在唱歌似地说道。好不容易，佛隆察觉到她的不对劲。
　　「……所、所长？」
　　「Ｖｉｖａ（万岁）！Ｘｏｐｏｗｏ（俄语：好耶（带有讽刺意味））！我心脏还因为跳太快而痛起来呢，像现在就觉得它快冲出胸口溅出血哟！好痛！啊啊，痛死了！怎么会这么痛呢？而且泪中的『Ｍａｒｃｈ』看起来好模糊哦？」
　　尤芬丽苍白着脸，还用尖锐再尖锐的声音痛苦说道。
　　佛隆倒是感到一阵寒颤，因为跟萨里艾尔一向处不来的那个尤芬丽，讲的话居然是在称赞他？可见事情不太对劲。而且现在的她虽然动作夸张，表现得很激动，但眼神却很空虚。感觉很像一辆故障的卡车，明知前方有断崖峭壁还加足马力往前冲。
　　而且怪怪的还不只是自己的上司。仔细一看，小桃也痛苦地闭着眼睛，阿玛迪雅的身体也抖个不停。而在场表现得沉稳镇静的，只有用稀奇的眼光看着「Ｍａｒｃｈ」的克缇卡儿蒂。话说回来，虽然如此传奇的名机近在眼前，但是敢看「Ｍａｒｃｈ」的却只有她而已。使得佛隆内心有种说不出来的不安。
　　就在那个时候。
　　萨里艾尔露出忽然想到什么似的表情。
　　「我、我说尤芬丽！」
　　萨里艾尔猛烈把脸转向尤芬丽——但又在途中突然停止。
　　他颤抖一会儿以后，悄悄把视线别开。
　　「……不、不介意的话，要不要弹奏看看啊？弹奏『Ｍａｒｃｈ』。」
　　他的声音很诡异。
　　小桃则发出不成声音的惨叫。她的表情，彷佛目击到亲爱的家人把灵魂出卖给恶魔的幼女一般。而且不知为何，连阿玛迪雅都大步踉跄，彷佛快要崩溃似地背靠在墙上。她的麻花辫松散，还有一束头发垂落在额头上呢。
　　至于尤芬丽的反应也很不寻常。
　　那一瞬间，年轻的天才神曲乐士像是被人拿着步枪狙击？或者被从天降下的铁鎚Ｋ到似地，吓到呆若木鸡。然后，也跟萨里艾尔一样，披头散发地把脸别到一旁。
　　「这——这怎么成呢，萨里艾尔大师！这让我太惶恐了！太不合情理了！岂有此理！这太扯了！像我这种年轻人，怎么能不把大师您放在眼里而迳自弹奏『Ｍａｒｃｈ』呢！」
　　「不、不不！不不不不！没什么好谦虚的哦，尤芬丽！你的实力可是众所皆知呢，你有那个资格弹奏！而且，毕竟那是传说中的名机呢！我想对你而言，应该会成为很珍贵的体验吧？」
　　「那、那、那么那么，何不先由萨里艾尔大师您开始弹奏呢？不管怎么说，那台『Ｍａｒｃｈ』可是属于大师您的。让您先弹奏应该说是天经地义的事，或者应该说是最恰当的事吧？当然啦，我个人觉得那是必然的事情……」
　　「不、不用客气哦，尤芬丽！我那个——昨天！对，我在昨天已经弹到很爽了哟！哎呀，那音色真是太美妙了！你务必也要听听看，听你亲自弹奏出来的音色！」
　　对于了解两人关系的佛隆来说，眼前正上演着惊天动地的礼让画面。而且两个人的表情都很正经，甚至还特别拚命礼让。但是，他们从头到尾都没有看对方的眼睛，更是让人觉得不寻常。
　　最后终于受不了的小桃「哇！」地大哭并蹲下来说：
　　「好了啦，萨里艾尔主人！」
　　「小桃！你给我闭嘴！」
　　「不行啦！不能做这种事情！小桃……小桃……」
　　「可恶！那种事情我清楚得很！别那么多废话，给我安静就是了！」
　　脸色惨白的神曲乐士，与放声大哭的契约精灵。整个情况还是让人看得一头雾水，但可怜度却达到百分满点呢。
　　佛隆不知所措地叹息，结果连阿玛迪雅也「哇啊！」地发出怪声。
　　「好了、好了、好了、好了！不觉得——干脆算了吗，各位！虽然我不是很了解，但那是珍贵的单人乐团对吧？只要能够亲眼看到，就已经心满意足了不是吗？一切到此结束吧，不要再说什么弹奏来着，我们回去喝香茶吧，大家和乐融融地聊天吧，『Ｍａｒｃｈ』我带回去以就会永远封印在仓库里了，请你们……请你们……」
　　阿玛迪雅痛苦地扭转身子说道，她绑得粗粗的麻花辫像大蛇般弯曲着。虽然听不懂她那些话是在对谁诉说，或者一开始就想诉什么苦，但光是那毛骨悚然的感觉就让人感到不对劲。
　　「真是的，叫你弹就弹！给我弹就是了，尤芬丽！应该说，请你弹奏吧！」
　　「我不要！绝对不要！既然那么想弹，你自己弹不就得了？」
　　「萨里艾尔主人，小桃已经做好心理准备了。事已至此，我们就一起下地狱……」
　　「不是的，世罗！我真的不是故意的，你相信我！求求你，原谅我！原谅我啦～～」
　　现场的情况已经脱离常轨。面对眼前这看不下去也听不下去的凄惨场面，佛隆只能够愣在原地看。
　　他不明白眼前到底在上演哪出戏码，但是本能又全力嘶喊「不要管」。佛隆不由得紧张地咽口水，等他回过神的时候，喉咙已经乾到不行。
　　结果——
　　「吵死了！」
　　严肃的声音镇住了会客室的喧嚣声。
　　是克缇卡儿蒂。
　　「尤芬丽跟萨里艾尔都不要为无聊的事情吵啦！『Ｍａｒｃｈ』是键盘乐器哦？这样的话，大家应该知道由谁来弹吧？我说佛隆，难得有这个机会，就为我弹奏一曲吧！」
　　没有意会到旋绕在周遭的丑陋奸计，可爱又我行我素的精灵开心地说道。
　　她当着所有目瞪口呆的人们面前，毫不犹豫地把手伸向「Ｍａｒｃｈ」的启动杆。
　　「展开！」
　　会客室响起了一片惨叫声。
　　5
　　「复制品？」
　　「是的，没错哟。小姐也真是的，到现在还相信呢。」
　　讶异的世罗碎碎念地看着虎子，并使坏地嘻嘻笑。
　　午后两点的街角，碰巧遇上的虎子与世罗一起走在路树的树荫下，彷佛在躲避温和的天气。虎子正好散完步回来，世罗刚好从仲介公司那儿回来，两人都准备要回去萨里艾尔的事务所。路上往来的行都不由得停下脚步，注视跟在异常庞大的老虎后面走的老婆婆。但是虎子跟世罗，都若无其事地悠哉走着。
　　「不过，为了准备搬家，当我在仓库没看到就心想它究竟跑到哪里去了……结果原来是小姐与虎子大人带出去了啊。」
　　「请原谅在下擅自那么做，因为阿玛迪雅坚持不准在下说出来。」
　　世罗摇着头对低垂着头一副过意不去的巨大白虎说「别这么说，别这么说」。
　　「正如我刚刚说的，那只是复制品而已。只不过复制得非常棒。」
　　没错，就连过去曾看过实品的虎子都没看出那是复制品。虽然虎子本来就对单人乐团没啥兴趣，但最起码可以证明那忠实重现了它的外观。
　　「可是，为什么阿玛迪雅会说那是真品呢？」
　　觉得不可思议的虎子问道，世罗又想到什么似地嘻嘻笑起来。
　　「因为幼年时的小姐超喜欢仓库，每次玩捉迷藏的时候，她都会躲在仓库里一整天不出来。结果偶尔会弄坏里面的老旧单人乐团……然后我就会训她说，这里有贵重的单人乐团，千万不能在这里玩。尤其这台『Ｍａｒｃｈ』是传说中的——等等之类的话哟。」
　　「……真是想不到啊。」
　　「现在这个时候，她可能在丹公子面前丢了很大的脸呢。我做了对不起她的事。」
　　世罗泰若自然地说道，看起来似乎没什么反省。
　　「……想不到，连萨里艾尔那家伙也被骗了呢。」
　　「喔呵呵，真的是想不到呢。丹公子跟他的收藏伙伴——拓植小姐是吧？总之，若是专业的神曲乐士，马上就看得出是不是真品哟。」
　　世罗笑容满面但斩钉截铁地否定虎子的猜测，不太赞同的虎子也只能够「嗯」地闭上嘴巴。
　　就在那个情况下，老婆婆与白虎已经抵达丹事务所前面了。
　　「……嗯？」
　　「哎呀？里面相当热闹呢。」
　　吵杂的噪音让老虎与老婆婆不禁抬头看。
　　尖锐刺耳的惨叫与怒吼，连事务所外面部听得见。有萨里艾尔的、小桃的、阿玛迪雅的，以及其他人的声音。
　　每个声音都超激动。
　　这时候有亮光从事务所大楼旁的窗户透出来，是会客室的窗户。那是精灵释放自己所操纵的能量——那不是精灵雷吗？虎子的胡须不断抽动。
　　他抬头看着旁边的世罗说：
　　「……我说世罗。」
　　「什么事？」
　　「稍微那个……要不要找个地方喝杯茶？应该说，现在进去破坏那群年轻人的兴致好像有些不识趣……
　　「哎呀，虎子大人您真是的，讲这么寂寞的话。不过，我知道了。而且一向怕生的小姐也那么开心呢，就让他们年轻人再开心玩一阵子吧。」
　　「……嗯。」
　　虎子从格外闹哄哄的事务所前面走远，世罗也笑嘻嘻地从后面追上去。
　　丹·萨里艾尔事务所的喧闹声，即便老虎与老婆婆离开了，仍持续好久、好久。
　　
　　[[IMG,143e578ea7e97e1fc375883edc01c6eb,623,1000,35902]]
　　
　　「『前略，拓植·尤芬丽小姐。这次我又到手非常贵重的单人乐团——』」
　　「……萨里艾尔主人，您能不能适可而止别再闹了呢？」