　　
　　
　　
　　
　　第二章 亚特拉斯 夜晚蠢蠢欲动的异形兵
　　
　　
　　“噢，那么你决定接受这份工作了……好的，那很好，”真心欢喜的塔利姆先生说，他然后切了厚厚一片烤肉。在他咀嚼的时候，还在抽雪茄烟……他这样真的尝得出食物的味道吗？我们围坐在他的庄院后院的桌子旁，谈论着这件工作。出外意外的，我叫他“塔利姆先生”了，不过那只是因为我们接了这工作以后，他就是我们的雇主了。
　　“现在我感觉自在多了。既使白痴得米亚派刺客暗杀我，我也能安心睡觉了，”他大笑着说。虽然他的笑容很轻松很愉快，不过他的表情有一点奇特。
　　“你可以放松一下，但不要失去警惕，”我警告他说，“现在……谈谈我们保护你的时间的长度吧。”
　　“让我想想……选举新理事长会在两周后进行，所以是从现在起到那时候为止。报酬是追加的……嗯嗯，每天，大概……”塔利姆提出的数额比我想象的多多了。他要么是有很多很多钱，要么是他把我们定价定得比我所估计的高得多。虽然对对付魔族来说只是笔小数目，不过我接受了。我没什么遗憾的。在和他确定了主要细节之后，我们决定四处逛逛。调查一下环境也是很重要的。
　　“你们两个在参观吗？”我们刚结束一楼的调查，正打算去二楼就听到了这个嘲弄的声音。
　　“噢……是你。”我带着厌恶的表情说。斜靠在一根柱子上，双手相叠，轻蔑地看着我们的就是那个兰斯。
　　“这叫作调查，不是参观。如果我们知道了防御的有利地点和逃生通道的话，战斗起来会更容易的。”我停顿了一下，“嘿。对一个满脑子只想追女孩子的人是没有必要解释的，对吧？”我瞪着他说。
　　我以为兰斯会变得脸色苍白，可他只是说，“现在让我看看，你们两个让我以为是一个小孩和她的监护人在散步呢。”
　　小……小孩子？混蛋！我是比普通人稍微矮一点，不过那么说，实在是太过份了！“哦哦，那么你很喜欢约小孩子出去，摸他们的屁股喽？有那种兴趣，你会很孤独的。”
　　“呃……？”兰斯目瞪口呆说不出话来。
　　“从这个反应来看，被我说中了吧。你一个朋友也没有。”
　　“闭……闭嘴！”他说道，有点被激怒了。
　　我点了点头。“就像我说的一样。没什么好奇怪的，像你这样的人……”
　　“耶，你应该好好改正一下你的性格。”高里插话道。耶！太棒了，再多说一点吧！“否则的话，你最终会像莉娜一样的。”
　　啊啊啊！我挫败地一头撞在栏杆上，栏杆有点被撞坏了。“你干嘛要这么说？”我责问他，“你是站在哪一边的？”
　　高里疑惑地看着我。“你觉得你自己是一个有爱心的善良的女孩吗？”
　　我抽搐着说。“别老是戳别人的痛处！”
　　“不管怎么说，是不是呢，兰斯？你对两个还不了解实力的人被罗德选中而且受到塔利姆的优待，正在受到重用而很不痛快，对吧？”
　　“嗯……哼，”他摆出一张乘戾的脸。
　　“你看到了，不是吗？当我打败得米亚的魔导士的时候。”
　　“你说什么呢？你所做的不过是摔到那个家伙身上让他陷到泥地中。这并不是什么实力，他只是一个白痴。”我咕哝着。的确那个魔导士很蠢，但是……我知道！他还在怨恨我在饭馆里所做的事！天哪，这个笨蛋。就因为被一个盘子砸到头没有必要怨恨什么！那只是自大的表现。好吧，我想你是可以有些怨恨……
　　“没问题，那么我会让你知道我的实力的，”高里若无其事地说，并拔出了他的剑。他在干什么啊？
　　“来吧！”
　　“啊，不，不，不……”高里摇了摇手，阻止兰斯拔出他的剑，并拿出了一枚金币。他用右手水平地拿着剑，剑锋垂直朝上。他把金币放在剑锋上。它刚好平衡，就不再动了。到此为止这并不是什么了不起的事，只是一个小技巧，但是……他接下去要干什么呢？
　　“嗬！”他把轻轻抽动了一下剑，发出了一点声音。两半……兰斯和我惊奇得目瞪口呆。那枚金币完美地分成了两半。只是抽动一下剑，高里就把硬币对分。这种程度的集中力、技巧、速度只有超人类才做得到。
　　“哇……哇！”兰斯极大的被震憾了。我往楼梯上爬了一点。
　　“嘿。”高里得意洋洋地把剑插回了剑鞘。
　　我当时所做的就是，“你这个忘恩负义的家伙！”“砰”的一声，我瞄准之后一跃而起从楼梯上飞脚踢中了高里的额头。
　　“你干嘛这么对待我兄弟？”兰斯扶起高里叫道，高里的眼睛已经黑了一圈。很显明，兰斯已经开始尊敬高里了。
　　“干嘛突然打我？如果你对其它的人这么做的话，他们早死了……”高里清醒后嚷嚷道。他摇晃着他的脑袋。
　　我双手插腰大声地说，“你浪费金钱，既使是为了证明你的实力，这也是一个不可饶恕的行为，所以我以上天的名义惩罚你！”我是一个魔导士，不过我出身于商人之家。一个人哪怕只是浪费一个铜板也永远不可能成为一个成功的商人！我就是在这种熏陶之下出生长大的。不管怎么说我姐姐用了不少时间在家乡的餐厅里打工，而我是个魔导士。如果事情就这样发展下去，我们都不会成为一个商人。我不想一生都被钱束缚，但是我也不会随便浪费钱。所以当高里毁掉了一个金币的时候，我很生气。
　　“那么……嗯。起码如果我切掉的那枚金币能被正当地用掉，你就不会有什么埋怨了吧？”高里问道。
　　“当然。不过那怎么可能？”
　　他捡起以前是金币的两半，把它拿给兰斯看。“你怎么看？这个切口不是很漂亮吗？”
　　“是……是啊。哇啊！”
　　“你知道我不是为任何人展示这个技巧的。如果把这枚金币作为护身符怎样？让我们想想……15里兹怎么样？”
　　“对！卖掉它！”里兹是亚特拉斯城的通用货币，10个里兹差不多等于一个金币。他真是适合当个商人。“那么，”兰斯把两半金币放进口袋里。“你能做什么？既然你能对兄弟出手那么重，我想你也有你自己令人吃惊的实力吧。或者你只是金鱼的粪便到处跟着他？”
　　金……金……金鱼的粪便？！好，就这么办。我会让你看看的，我心里想着，开始念咒语。
　　“不不不！停下来，莉娜！我求你，请马上停下来！”考虑到他的请求那么客气，我很慷慨地听从高里的话不再念诵龙破斩的咒语。
　　“嘿，这儿人不多，”我轻快地走在街上说。兰斯给了我一个理所当然的表情。在调查了屋内之后，我们起身去巡视这个城市。出于某些原因，兰斯充当我们的向导。明摆着，他是出于对高里的好感。集市在城里的主商业区。在城堡的周围几乎一个人也没有。
　　“我们到了，兄弟。”兰斯停了下来。穿过街道，有一座大的惊人的房子。占地总面积和塔利姆的房子差不多，不过房屋的大小不一样。它有三层楼，而且几乎占据了所有的空间，只剩下一两码地空出来。
　　“哦，这是……”
　　“没错。这就是得米亚的庄园，”兰斯接下了高里的话。
　　“但是……我很奇怪他干嘛建这么大的房子……？”
　　“自己想，”兰斯说。怎么态度转变得这么快？就像我想的一样，他对我还是抱有成见！
　　“冷……冷静一点，莉娜……”看到我脸上的怒气之后，高里尽力安抚我。
　　“那么……我们要去吗？”我说。他们两个都睁大了眼。
　　“去……哪儿？”
　　“当然是得米亚的房子里喽！”
　　“什么？”兰斯惊呼。“你疯了吗？你怎么这么……在大白天的我们三个人去进攻实在是太……”
　　“谁说我们去进攻了，”我回答道，“我们只是从前门进去，在过道里说些话。如果我们这么做，他不会做什么极端的事的，而且现在重要的是看看他长得什么样。”
　　“我不觉得我们应该这么做，”高里交叉着双手说，“按照塔利姆先生所说的，如果发生什么意外，他好像不是一个会通情达理的人，而且他在城里有极高的地位和名声。我们会被当成罪犯的。”
　　“呃。嗯嗯……”我不知道该说什么了。高里说的蛮有道理的，让我有点吃惊。通常他是非常蠢的，不过偶尔也会有灵光乍现的时候。
　　“你说得没错。”我轻易被说服了。无论如何他不像是那种我很高兴遇见的人。
　　“那我们走吧。去……哈尔西佛姆的庄园如何？”
　　咚，咚。我把门环往龙形图案上敲了两下。据塔利姆说，一个叫露碧亚的助手，一个人住在这庄园里，还在等着失踪的理事长回来。关于这件事我还有些东西想要了解一下。没有人应门。“也许她出去了，”我抬头看着这屋子自言自语道。
　　“是谁？”屋里远远的传出一个声音。我愣了一下。这个声音……过了一会儿，传来了开门的声音，门开了。一个女人一下子出现在我面前，我们俩都愣住了。夕阳般色泽的头发，略带哀伤的眼睛……没错。今天早上，在我们去找塔利姆的路上，就是这个女人告诉我不要卷入其中。
　　她没有做任何类似砰的一声关上门这种惹人怀疑的事。她小心翼翼地看着我们。“找我有事吗？”她问道，就好像从没见过我似的。
　　呵呵，那么你到底在玩什么把戏。“露碧亚小姐，是吗？”她点头。“你好。我们正在调查魔导士协会理事长的失踪之迷……”我说，很明显是在说谎。
　　她的表情起了些变化。“我已经把我所知道的都告诉公会了。如果你们真的是公会的调查员，那么我没什么可告诉你们的了。请别再管这事了。”不等我们回答，她就想关门了。
　　“等一下！”我说，我想要找出塔利姆先生话中的隐瞒的真相。“理事长的研究是什么？”
　　她颤抖了一下，和塔利姆的反应一样。短暂地停顿了一下之后她直直地看着我。“是生命的研究。我所能说的就是这些。”她回答道，那么关上了门。
　　“……她干什么呀？”兰斯说，看起来相当不高兴。
　　“嘿。别管了。没错。”
　　“你笑什么？”高里问。
　　“没什么。只是……”我转过身，“我在想事情变得越来越有趣了。”
　　呻吟着还是无法入睡，我第n次改变姿势。这是在塔利姆庄园中的一间客房。我们把行李留在旅馆里住到这里来。这并不是说在夜里刺客最活跃。我们又不是小孩，而且作为保镖如果我们说“现在很晚了，我要回旅馆了。”那还怎么做工作呀。我们没带行李来的原因是，如果庄园里发生火灾类的突发事件，我首先要考虑的是保护塔利姆，不是我的东西，但是如果我失去它们，我会非常、非常麻烦的。在我的行李中有各种各样的魔法物品，这些对一个普通人来说一文不值但可以卖得大笔的钱，足够买一幢像塔利姆这样的房子以养天年。魔法需要钱。如果那么大笔的财富被烧成灰……就算旅馆也有可能会着火的，但是就算是我这样的偏执狂也不能做更多的事了。
　　我睡不着的原因和我的行李没有关系。可以把它称为一种预感。事实上，我经常会这样。在我觉得很累的晚上，却因为某些原因不能入睡……通常就是在受到袭击的夜晚。今晚就很像是这种夜晚。
　　我从床上起来。一间相当华丽的单间。对一个雇佣的保镖来说有点太好了。塔利姆说这是因为他是女权主义者。高里和其它人当他们要换岗的时候一起睡在一间房间里。我下了床穿上拖鞋，仍然穿着我白天穿的衣服。当然我已经脱掉像斗篷这样碍路的东西，不过从另一方面来说我就可以在任何时候应付袭击了。这时，我拿上我的剑配带好，离开房间。没什么事，只是去一下洗手间。
　　有几个人在半路上不停地点着头。有些人裹着毯子躺着，其它人（可能是站岗的人）靠在他们的剑上。我走过去的时候尽量不踩到他们。在白天天气很暖和，但在晚上没有斗篷就有点太冷了。我需要去一下洗手间，可是走回房间的时候实在是很冷。
　　“呀呀，真冷……”我轻轻地咕哝着，接着停了下来。我走到离我最近的通向后院的门的阴影中。外面的空气感觉有些奇怪。虽然没有一丝有人的感觉。当然在后院有一打站岗的人，而且什么事也没有。不过外面有些什么让我浑身起鸡皮疙瘩，不过并不是杀气或是敌意。然后，我感觉到有什么冰冷的东西穿过了我的头。“在这里。”马上，没有任何理由和证据，我察觉到了。我听到了剑的声音和尖叫的回声。
　　“快起来！所有的人！我们被袭击了！”在踢醒了几个岗哨大声叫喊之后，我从附近的门冲到了后院。血的味道迅速冲击着我的嗅觉。看起来好像已经有人伤亡了。在月光的照耀下，剑在空中挥舞着。在晚上战斗最令人惊慌的事就是伙伴们有时会自己打起来。从背后被高里或罗德砍倒，然后再听到他们的道歉也不会对我有任何好处。我念诵了一些咒语扔出了几个光明球。然后我看到了，攻击者不是普通的士兵。
　　他们比人类大十多倍。身高只比普通人高一点点，可是问题是他们的体积。他们的手臂和我的腰一样粗。这些手臂所产生的巨大的力量可以想像他们与众不同的战斗方式：左手拿一根像马车车轴一样的铁棒，右手拿一把刽子手用的剑。即使只是为了好玩，他们也不是那种我想要用剑来对付的对手。而且他们最不同寻常的地方就是他们都长着同一张脸。从那些脸来判断，他们大概20岁左右，头上一根头发也没有完全秃了。完全没有表情。即使他们砍倒一个对手也没有任何表情。也许是得米亚制造出来的战斗机器。就像塔利姆说过的，如果让制造这种东西的人成为理事长，那么亚特拉斯城的臭名就会自北方的榭菲利亚到南方的克伦联邦政府声名远播了。
　　为杀戮所创造的部队不仅仅是那些巨人。黑暗中燃烧的红点，被我的光明咒照亮，变成了巨狼的眼睛，覆盖着紫色的鳞片和许多密集的尖针。这些东西有好几打。当然，我们也有很多人，不过从队伍的质量来看，我们这边处于极度的劣势。由金钱的贪念所产生的斗志对于只是为战斗而创造出的充满活力的东西的力量完全不堪一击。有些人从塔利姆的房子里走出来，可是他们一看到得米亚的产物，就被吓到了，甚至拔腿就跑。
　　当然，也有些人在战斗。在黑暗中，罗德奔跑着。抓着他背上的剑的剑柄，罗德直接冲向一个巨人。就在那人拔出剑的时候，罗德改变了方向，朝他的右侧跑去。当罗德的剑被光明球照亮时，那把刽子手的剑只是凄惨的划过空气，什么都没砍着。那个人的铁棒的一半掉在了地上，同时血也从他那边喷了出来。罗德的攻击不只砍断了他用来防御的铁棒，也穿过了他的身体。而且，那个巨人的剑又一次落空。即使是他的身体被刺穿，他依然毫不退缩地反击。也许他们被制成没有痛觉。罗德一低头轻易地避开了那一击横扫，然后挤上前去。立即那个人就被一分成两半，那把剑血淋淋的隐隐闪着红色的微光。
　　高里拔出了他的长剑无力地拖在手上，走向另一个巨人。那个巨人毫无表情地看了他的剑一眼。两人在一道银光中斗在了一起。马上高里通过了他的对手的防御，刺穿了他的额头。那个身体向高里倒去。
　　“哇！”他急忙跳开。接着有什么东西从空中穿过。高里的剑闪了一下把它打到地上。那像是一只又小又尖地刺。属于一只长着紫色鳞片的狼，就像是一支箭，从它身上长的那些刺中射出来的。那只狼吸了口气，开始聚集力量。下一秒钟，好几根刺射向高里。一个普通人是没有能力避开这些刺的，不过用这种小把戏想杀了高里，他们真是打错了算盘。
　　“它会射出更多的刺的！”高里叫道，在地上跳跃着。轻易地躲开攻击后，他冲向那只狼。它又在吸气了，不过高里一下子就到了它面前。他一个上挥就劈开了那个紫鳞的身体，它像一个破掉的气球一样啪地一声爆掉了。
　　比我预期地做得更好的人是兰斯。他笔直地朝一个巨人冲去。他双手握着的那把劣质的剑对上了那个巨人的剑。然后马上利用两剑相撞为支点，兰斯转过身靠近那个巨人。腾出右手，他砰地一声用肘撞击巨人的下巴。连哼都没哼一声，这个巨人就倒了下去。兰斯跟上去。在那个巨人恢复平衡之前，兰斯朝他的下巴随便晃了一下。这并不是失误。那个巨人一下子跌倒跪了下来；兰斯的攻击把他击昏了。兰斯转到他的背后，砍掉了巨人的头。看起来他好像结合了剑术和徒手格斗进行攻击。
　　“嗨！你们一起上吧！”他自信满满地说。“不……我是指那些巨人……”兰斯咕哝着说。
　　当然，我并不只是站在一边冷静地观战。开始的时候，那些敌人是不会让我这么做的。旁边，一头狼在吸气了。这一点都算不上麻烦！我马上念诵了一个咒语，这只狼向我发射了一排刺。
　　“魔风！”我面前的空气压缩了，形成了一股巨浪袭向那只狼。这是一种很弱的风系咒语，只能暂时阻止目标的移动，不过这足够吹走狼的那些刺了。剩下的只有一只没有刺的狼。
　　“接着！”
　　“蠢货！”
　　“喂，喂，在这儿！”看到对方没有了攻击的能力，好像他们一直在等这一刻一样，佣兵们聚集过来围住了这只狼，开始痛打它。当我观看着这令人愉快地一幕的时候，一个黑影逼近了我。一个巨人出现在我背后！我勉强避开了刽子手的剑，在我避开接下去的攻击时，我开始诵唱一个魔法。
　　我大叫一声，把手放在地上。“地精术！”一个用来召唤地精挖掘隧道的咒语……这就是我扔出去的咒语。正好在那个巨人的下方，他想要抓住空气，但下一刻就掉进了那个洞中。这个洞的深度不足以致命，不过也没有浅到能让他爬出来。
　　“你们几个处理这个没问题吧？”我对几个附近的佣兵说。
　　“当然了！”他们热烈地回答。佣兵们开始把岩石往洞里扔然后把油倒进去点火。佣兵们是非常强壮的……和弱小的对手形成强烈的对比。“可怜的家伙……”突然我感觉到有人在盯着我。我转身。在大门旁边，白色的墙里侧，一个黑影飘浮着。一个白色的面具……杰格拉姆！我跑向那个魔族。
　　“我看得出来你们选择忽视我们的警告。那好吧。”杰格拉姆低语道，就好像是在对自己说话一样。我停在他的面前对自己做了个鬼脸。昨晚，也许是因为我喝醉了，完全没有意识到他是一个很强大的魔族。过去只有一次我和比杰格拉姆强得多的魔族战斗过。不管怎么说，是在有好几个有利条件的情况下勉强取胜的。当然，如果我决定用我最强的魔法，我确信我能打败杰格拉姆。但是……这个咒语有点太强了。如果我使用它的话，半个亚特拉斯城会变成一个巨大的坑。只要我能用冥魔枪，一个可以从精神世界面直接摧毁一个对手的咒语；那么我还有一个机会能赢，不过我不能使用这个咒语。因为，我没有学过。它不太有用，而且缺乏视觉效果。自从我会用龙破斩以后就觉得没必要去学它，但是如果我知道会有这样的事发生的话，我一定会学这个咒语的……啊，好吧！去后悔以前的错误一点用也没有！我有工作要作，不管是什么！
　　“那个双面人去渡假了吗？”我问道。应该还有另一个叫格伊奴的，不过没有看到他。这让我有点担心。
　　“你是说格伊奴·盖亚……这种事不是我该知道的。我收到的唯一的命令是观察战斗的结果。”
　　“蓝色得米亚下的命令，对吧？”杰格拉姆保持沉默。我不知道格伊奴的事，不过只有一个强大的魔导士才能招唤并控制一个像杰格拉姆这样强大的魔族。我们两个面对面站了一会儿。我想知道他接下去要干什么，我能够感觉到我背上的冷汗。
　　“要帮忙吗？”一个非常轻松的声音从背后传来。没有必要转身，我很清楚是谁。
　　“后面的都搞定了吗，高里？”我问的时候依然盯着杰格拉姆，不过身心都放松了下来。
　　“差不多了。罗德在那里，所以我在那里也不那么必要。不过这是魔族，对吧？”他这么说是什么意思？我往回走，站在高里的旁边。
　　“好吧，我接受你的帮助。”既然我不能用任何强大的魔法，高里的武器就是极大的帮助。在我这么想的时候，我想到了一个办法……
　　“对不起，我不能和你们两个战斗，”杰格拉姆平静地说。
　　“……啊？”高里和我互看了一眼。
　　“我所收到的指令只是观察战斗的结果。因为没有提过一点有关战斗的事，我没有这个希望和理由战斗。”
　　“你知道你在说什么吗？”我喊道，“你觉得你可以让一群复制人狂战士和狼怪攻击别人的房子，还说‘我不想战斗’？！你也许没这个打算，不过我们有！”
　　“我看得出来。那么我没有别的选择了，”杰格拉姆说着，朝我们走来。我和高里退后了几步。杰格拉姆用脚尖在地上用力一点，飞到了半空。下一刻他就翻过了墙。他假装攻过来的样子，让我们防御，然后跑了。
　　“我不会让你走的！”我穿过大门，追着那黑色的斗篷。
　　“喂，等一下！莉娜！”没有别的选择，高里也跟了出来。午夜的追逐展开了。
　　城里一片安静。月亮躲在云后，唯一的亮光就是街灯。杰格拉姆在清爽的夜空中跑着就好像在游泳。他的斗篷在夜晚的空气中无声地飘动着。也许这是一场梦……这个念斗从我脑中划过。只有我们的脚步声和呼吸声。白色的面具先生没有像昨晚一样消失在黑影中。如果他这么做的话，我们就什么也干不了了，但是他没有这么做。可能那是格伊奴才有的能力……或是他想把我们带到什么地方去。至于高里在想什么就没法说了，或者他根本什么都没想。这个奇怪的追逐穿过了空旷的大街和拥挤的小巷。我开始认出来了……这条路是通向得米亚的住所的。
　　当我们面前出现了一幢又大又旧的庄园时，杰格拉姆突然消失不见了。和我想的一样……这是得米亚的庄园。那个小院子看起来没有人把守。从房中的窗户中漏出几丝光线。不过我并不喜欢这样。事情发展得出乎我意料之外的顺利。不管是谁来看，这都很明显是个陷井。
　　“我就知道他会来这里。”
　　“你认识这个地方吗？”听到高里的问话后，我摔倒了。
　　“你……你白天来过这里的！兰斯带我们来的。”
　　“真的？”高里双手交叉思索了一下，“嗯嗯……好吧，事物在晚上的样子和白天的总是不太一样的，”他说着，了解地点了点头。我不认为这是问题所在。“那么……这是哪里？”
　　“得……米……亚的……房子。”
　　“啊！”高里拍了拍手说，“和我想的一样。”
　　“既然你在听到答案之后还能这么说，你一生中一定不会有多少有意义的事。等等。半夜里可不是开玩笑的时候。我们走吧！”
　　“去哪儿？”啊啊啊！谁来管管这个家伙吧！
　　“到得—米—亚的—房子里—去……”我强忍着怒气说。
　　“嗯，你知道，”高里面无表情地说，“我的直觉告诉我这是个陷井。”
　　“我知道！”我终于叫了起来，“这除了是陷井还能是什么？不过除非我们掉进去，不然还有什么方法来了解他们的目的！当然，一个不经思考想进入陷井的人是个笨蛋，不过一个言行谨慎什么都不做的人更蠢！”喘着粗气，我脱口而出。高里把手放在我的肩上。什么啊？
　　“莉娜……”高里看着我的眼睛，平静地说。等一下……不要一下子变得那么严肃呀！“好好听着。”
　　“你想说什么呀，那么严肃？”我知道我的声音听起来有点紧张。
　　“不要在半夜里大叫。人家现在都在睡觉呢。”我无言的愤怒之拳击中了高里的下巴。
　　“就像我想的一样。这是一个陷井。”
　　“是个陷井，好吧，好吧……”在我们穿过没有防守的大厅时互相压低声音交谈了几句。这么说一点意义也没有，不过接着我们穿过了得米亚庄园的大厅。由于从外面就能够看到亮光，我想屋里子里一定塞满了卫兵，不过……洽洽相反，里面一个人也没有。大厅前面有好几扇门，从门后传来打鼾的声音。也许是卫兵的卧室。其它的几间都是仓库。一个派暗杀者到别人家里去的人，会在自己家里设置这么薄弱的防守吗？明摆着是不可能的。那就只有一个原因了：得米亚想把我们引到某个地方去。
　　好吧，我想，是该我们到什么地方去的时候了！房子非常巨大！我从外面看的时候，我以后它只是普通的大一点而已，不过在里面比我想象的要大得多。这就像是一个迷宫。有一次我们以为是朝一个方向在走，却不知怎的就回到了我们出发的地方；还有一次我们一步也没走就到了三楼的阁楼上。没有一个脑筋正常的人会把房子建成这副德行……还有，没有一个脑筋正常的人会造出巨人或是狼怪。不管怎样说。在漫无目的地徘徊了一阵子之后，我们最后来到了一扇大门前。门上刻着一个五芒星和一些用来避邪的神秘文字。很明显，这个房间是用来做魔法实验的。门背后有着什么。
　　“是这儿吗？”高里小声地问。
　　“很有可能，”我回答，“我们知道这是一个陷井，不过我们还是要进去。准备好了吗，高里？”
　　“当然没有。”
　　我怒视着他。“你说什么？我们都已经站在这里了，不要那么优柔寡断！”
　　“当我在这里的原因都是因为你的时候，我为什么还一定要做你要我做的事呢？”
　　“命运是坎坷的，高里。”
　　“别想用一句‘坎坷’来解释现在的状况！”
　　“哇……”我非常惊奇。“你知道‘坎坷’的意思？”
　　“不！只是我必须说点什么！”
　　“哈。”我们的对话毫无生气，因为我们不能提高音量或是冒着掉到楼下发出响声的危险。
　　“但是如果你没打算面对得米亚，那么你干嘛到这儿来？”
　　“来确保你不会做出鲁莽的事！”
　　“我要做的什么事是鲁莽的？！”
　　“所有的事！一点也不错，是所有的事！好吧，让我们想想……开门后你要做的第一件事是什么？”
　　“嗯，我先是扔一打火焰球进去做开场，然后……”
　　“这就是我所说的鲁莽的事！会有什么事发生的，比眼前的还要麻烦的事。”
　　“我知道这个。当我们问到哈尔西佛姆理事长时，塔利姆的反应不一般。不过显然得米亚也在为将要发生的事做着什么，那么首先我们和他谈谈。”
　　“什么……？”高里盯着我，没有出声，“等……等一下。如果你知道这些，那么这不是该小心一点的理由吗？”
　　啊啊啊！他还在那里说着我们要小心。“停一下，高里……”
　　“嗯？”我让他安静了下来，接着我把耳朵靠在门上。“出什么事了？”他还是看不懂我。不明白我在做什么。
　　“看起来好像我们除了进门之外没有其它选择了。”
　　“什么？！”高里东张西望。不过周围除了门后的人之外就没有其它什么了。他疑惑地看着我。
　　“……因为我要这么做！”我踢开了门。呵呵……现在我们两个都在里面了。高里的眼睛缩成了一个点。
　　我们两个穿过门来到房间里。在我们面前的是一片开阔之地。这个房间是很完美的圆形，大概有整幢房子的一半大。地上有一个魔法圈：一个朝向正北的五芒星， 一个驱魔的标记。是一个‘魔法阵’。用五芒星创建一定范围的区域，这个魔法能够削弱区域内所有咒语的威力。决定这个区域内这个阵的威力的不是魔法的强度，而是五芒星的大小。换句话说，只要画一个足够大的‘魔法阵’任何人都能够封住我的魔法……但是一个这么点大的魔法阵一点用也没有。
　　房间的另一边是一个祭坛。一个人站在它前面，带着一种疯狂的表情。半秃的脑袋，两撇黑八字须和黑色的头发。他的眼睛睁得大大的，紧张兮兮地走来走去。他穿着蓝色的衣服。
　　“是……得米亚先生？”听到我说话，他退后了几步。
　　“塔利姆的暗杀者！”他把他原本就已经张得很大的眼睛又扩大了一圈，尖声叫道。我和高里有点受不了。
　　“不……嗯，我们现在只是有点儿为他工作……”高里诚实地回答。
　　“我就知道！哈哈哈！我知道你们是暗杀者！卑鄙小人！他怎么敢让我帮他做了这么一件事，最后就想杀了我？是的，是的！哈哈哈！我一开始就知道！他以为我不知道吗？”我们两个互看了一下。
　　“高里……他疯了！”
　　“别嘀咕了。是你接下这份工作的。”
　　在另一边，得米亚继续在那里胡言乱语还有周期性的歇斯底里的大笑。哦……不。他太惊慌了。不过得米亚说了一些有意思的话：‘这个卑鄙小人！他怎么敢让我帮他做了这么一件事？’我想有必要和他谈谈这个。
　　“停下来！我们不想伤害你！”我提高音量说。得米亚平静了下来，困惑地看着我们。
　　“你们……不是暗杀者？”得米亚开始观察我们。
　　“是的，我们不是暗杀者。”短暂地停顿之后，得米亚疯狂地笑了起来。
　　“我明白……哈哈哈嘿嘿！我知道！是的，我知道！既然你们不是塔利姆的暗杀者，你们一定是来偷我的怪物的！嗯，我知道。我不会把它们给你们的！它们是我的孩子！你们休想带走它们！休想！”
　　我眨了眨眼，“不，不，我们一点都不想偷走你的怪物！”
　　“你们……不是盗贼？”他又一次打量我们。然后他笑了。“我明白！我知道！既然你们不是盗贼，那你们一定是塔利姆的暗杀者！啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　我把头埋进了手里。
　　“想要做一次正当的谈话一开始就是个错误。”高里做出评论。
　　“是的，这是我的错，”我道歉，“好吧。计划是，我们抓住他让他开口说话。别对他太粗鲁了。”
　　“你也很粗鲁。”
　　“我知道，我知道，”我满不在乎地摇摇手。得米亚往后退了一大步。
　　“别靠近我！不要再过来了！呜哈哈哈！耶……你们这些普通人觉得你们能伤害蓝色得米亚吗？你们不能！你们不能做这种事！”
　　是，是，什么都是。不管他说什么，我们跑向得米亚。“别再靠近了！如果……如果你们再过来的话……”
　　“如果我们再过来的话，那又怎么样？”
　　“就这样！”得米亚拉了拉一根附近的绳子。呀……那个魔法阵变成了一个巨大的坑。
　　“啊……我明白了~~~~~~~~~！”
　　“莉娜！”高里在半空中抓住我。“快用魔法！”
　　他没有必要告诉我这个！我已经开始念诵咒语了。“浮游术！”用我的“浮游术”，要举起一辆四轮马车都是轻而易举的。在得米亚的魔法阵中这个咒语还能起点作用。我们下落……为什么还不停？！哇啊啊！虽然我们已经掉下去很多了，不过我们还在往下掉。
　　“怎么回事？我们还在下落？”
　　“我知道！别担心。我知道是怎么搞的了，不过现在不是解释的时候。我只能负担得起我自己的重量。”先是一声轻微地滑动声，然后是一声更大的声响，高里牢牢地抓住我。“呵……嗨！”
　　“莉娜！让我们一起去死吧！”
　　“嘿，这只是一个玩笑！喂！把你的手拿开……哇啊啊啊啊哈哈哈哇啊啊啊哈
　　！”我们在空中失去了平衡，掉了下去。扑通一声，我们四周水花四溅……我是这么想的。当然，那个时候我已经昏过去了。
　　