　　第三章 结界 水底深处沉睡的物体
　　
　　
　　“嗯呃……”我呻吟了一声，醒了过来。
　　“你终于醒了，”我听到高里在另一边说。在黑暗中我几乎看不到他黑色的人影。
　　“嗯……等一下，好吗？”我依然坐在地上，把手放在胸前开始念咒。“光明术！”一个光明球出现在我两手之间，我把它轻轻上抛到空中。那个光明球停在了普通天花板的高度，不过发出的亮光比平时暗一点。“这是……”
　　我看了一下四周。水从各处渗进来。水注入的区域比我们掉下来的房间还要大。整个得米亚庄园也就这么大。支撑这个巨大的水池的是五根大得足够盖间别墅的柱子。我们就在其中一根柱子的顶上。这个水池是完美的圆形。如果你把五根柱子都连起来，就能画出一个朝向正北的五芒星。这和上面房间里的阵一模一样。“……一个魔法阵。”我作了个鬼脸说。
　　“这是什么？”高里问道。
　　“我不想解释这个背后的理论问题，因为这很让人困惑。不过总的来说，就是在这个地方魔法会被削弱。我们掉下来的时候浮游术不起作用的原因就是这个。”一般来说一个魔法阵能够削弱攻击性魔法和有害的咒语的威力。不过如果一个像浮游术这种无害的咒语也被削弱了，就意味着这个阵的力量加倍了……不，更有可能的是……通过结合这个阵和得米亚可能做出的一些变化使一般的咒语也受到了影响。可以证实这个结论的事实就是，我所使用的光明术也被减弱了。“好家伙，这把事情搞得复杂了，”我自言自语地咕哝着。
　　“但是你要做的就是把这个地方破坏掉，对吧？”高里轻松地问。我重重地叹了口气。要破坏这个魔法阵，这个五芒星的区域就必须破坏掉。可是……
　　“你说得对，不过要破坏这个阵就要把支撑的柱子打断一根。”
　　“用魔法不就好了。”哈！
　　“你有在听我说话吗？”
　　“为什么？”
　　“我告诉过你了！这个阵削弱了魔法的威力！如果我能够像你说的那么做，我早就做了！”
　　“哦，真的吗？”啊啊啊啊！我可以感觉到我头上的一根血管要爆掉了。“你干嘛抱着头，蜷伏着？”
　　“没什么！”我站起来说。水从我的斗篷和衣服上滴下来。我们俩都湿得像落汤鸡一样。从我的衣服还都很湿来判断，我出水的时间还不长。“首先，我们要处理一下我们的衣服。”
　　“你说得对。如果我们保持这样会着凉的。”
　　“嗯嗯……那么我想我们应该……”高里斜着眼看我，“……把衣服脱掉，用体温来温暖彼此！”
　　哇啊！我在胸前拍着手，慢慢地分开双手开始念咒。高里的脸色一下子变了。
　　“停下来！莉那，我是开玩笑的！这只是一个玩笑！对不起！我道歉！”我已经扔出了一个闪光的球。一个足以融化铁的火球，击中了高里。
　　“啊啊啊！呕……呃？”一小部份的热量围住了他的身体，他发出了一声呆若木鸡地叫声，然后开始从头到脚地检查他自己。因为魔法阵的效果，我本来足以融化铁的火焰球变成了普通的热度。
　　“那你怎么想？现在你的衣服已经干了。”我大笑着，对他视而不见。
　　“好了……现在我也干了……”我又一次看了看四周。好吧，至少我知道这个问题不是简单地看看就能解决的。
　　“怎么样了？你觉得你能做什么吗？”高里担心地问道。
　　“嗯嗯……我说不准，”我说着抬头看了看。那个我们掉下来的口子现在八成已经关上了。光明球照不到的地方只有漆黑一片。“像你说的一样，我们能做的只有破坏这个地方，可是……”我盯着这个水池。
　　“都说不准它到底有多深，”高里看向水里说。“顺便说一句，这儿为什么会有水呢？”
　　“也许，得米亚的属性是水。”我说着，简洁地看了他一眼。
　　“什么？”
　　哈，我就知道他不明白。嗯嗯，怎么来解释。“嗯嗯……我怎么说呢？你知道有时候你看到一个人性格像一只狐狸或是猫？”
　　“是的。”高里想了一下后点头说。
　　“换句话说，在魔法中也有那么一类的东西，有的人有火的本性，另一些有水的本性。”嗯，我跟他说的话指的是精灵魔法和基本元素：地、水、火和风。不过要是我告诉他黑魔法、白魔法、神圣魔法和精灵魔法的联系，再牵扯到精神世界面，这只会把他搞混。所以我决定略过不说。
　　“接着，举例来说，当一个有水的本性的人使用一种水性的魔法时，这个魔法的威力就会增加。”
　　“所以，换言之，‘属性为水’的意思和‘本性是水’的意思是一样的，对吗？”高里想了一下问。
　　“没错，这就是它基本的意思。这类人可以通过加入他们属性的元素来增强魔法的威力。比如说，在五芒星阵中注入水来增强力量。”
　　“我明白了，”高里交叠着双手说。“所以得米亚创建了一个削弱魔法的阵，然后把它浸在水里，来增强它的力量，对吗？”
　　我点了点头。“嗯，这就是我的解释。好了，现在的问题是怎样来找出水下面到底有什么。”我又一次使用了光明术并把光明球扔进水里。
　　“啊？”看到光明球在水里依然发光后，高里一脸的疑惑。
　　啊哈。“你是不是在想为什么这个球在水里还能发光？”
　　“呃……是的。”他点头回答。
　　“像灯和火一类的东西是靠燃烧来发光，不过光明球是一种魔法。它不靠燃烧来发光，所以在水里它依然可以发光。”
　　“我看得出来……很实用。也很不错，但是……”他说着，交叉着双手看着水里。
　　我也不知说什么好了。它很深！这个地方太深了。里面看起来好像没有食肉的鱼，不过要潜水到水底几乎是不可能的。在水的极底，可以看到绳子组成的五芒星阵，在它的中心是……
　　“那是什么？”高里问。在这个阵的中心看起来好像有一块巨大的宝石……像是一种彩色发光的绿宝石。在石头的表面有一道里面的东西的影子，不过由于距离太远和水的折射，我说不出是什么。
　　“我不知道，”我心不在焉地说。我们两个盯着那个东西看。
　　过了一会儿，高里响亮地说，“对我来说，看起来好像绿宝石中有个人。”
　　“什什么？”我提高声音说。
　　“嗯嗯嗯嗯。我看好像是一个人，”高里斜靠在柱子上说。他一定有异于常人的视力。我的眼睛也很好，可是我能看到的只是一个黑影。
　　“我想我们需要确认一下。对此我没有什么逻辑理论，只是我有一个感觉，那个东西是这个魔法阵的决定性的部份。
　　“确认……怎么确认？”
　　“作为开端……”嘿！我突然从背后把高里踢了下去。
　　“啊啊！哇哦！”扑通一声，带着很大的响声他掉进了水里。“这是干什么？！”他把头伸出水面叫喊道。
　　我坐在柱子的边上，平静地告诉他，“哦，我只是决定让你去调查一下。我不想弄湿自己了。”
　　“我知道……”高里露齿一笑，接着……耶？哇啊！
　　扑通一声，我掉进了水里倒吸了一口气……然后晕过去了。
　　“咳，咳”我爬起来，咳了好几下。
　　“你醒了？”高里第二次问我这个问题。
　　“你干什么啦？！”
　　“我觉得，你才没有权力这么说咧，”他说，无视我生气的喊声。“我从没想过你会溺水，可是在我对你实施人工呼吸之后，你不该这么和我说话……”
　　“你什么意思？！就因为你对我实施人工……呼…吸…”我说到一半停了下来。人工呼吸……嘴对嘴！血色一下子涌上了我的脸，我偷瞄了他一眼。“呃……人工呼吸，你是指……”
　　“我把你抛上抛下，踢你的背。”
　　“砰”地一声，我摔倒在地，撞到了额头。他把一个女人当成什么了？！
　　“什么？啊，我知道了，你在想我对你实施口对口的人工呼吸，对吧？”他揶揄我说。
　　“不……我没有！”我反驳道。
　　“你脸红了。”
　　“我没有！不管怎样，这个魔法阵才是问题。”
　　“嗯嗯……”他把注意力转向那个水池。“好吧，逗弄你也不能解决任何问题。”呜…喂…“不过这水太深了，人不可能潜到底的。没办法获得足够的空气。”
　　“嗯嗯……”还湿着，我就交叉起双手，开始思考。
　　“顺便提一下，没有一个魔法能让你在水下呼吸吗？”
　　“呃？”
　　“我是问有没有魔法能让你在水里呼吸。”
　　“嗯嗯……”我搔着头。
　　“我看是没有吧……”高里沮丧地说。
　　“不，不是这么回事。我只是刚刚想起的确有这种魔法……”
　　又一次，我被扔进了水里。
　　“好吧。现在我想就我去看看下面是什么吧。”我已经从水里爬起来，并弄干了衣服，接着准备跳水。没有多少事需要准备。我要做的只是用个咒语，不过……我知道的有两个咒语能够让我在水里呼吸。第一个是水系的咒语，能够让我直接通过水呼吸。第二个是风系的咒语，能够在我跳水之后在周围形成一个风之结界，就像是一个巨大的肥皂泡在水里一样。我选择了后一个咒语。第一个咒语有一个关键的问题：我会弄湿的。
　　我开始念诵这个咒语。风开始在我周围吹动，我的脚浮了起来，离开了地面。“翔封界！”我高速向水里冲去。
　　我之所以会发现用飞翔咒语能够用在水里游泳是因为我有一次在飞到靠近海岸的时候，咒语失控，我掉进了水里……这是个秘密。施用者周围的风之结界使在水里呼吸变得有可能。当然，这个咒语也不能避免魔法阵的影响。风之结界比平常的小，速度也比较慢。
　　我决定一旦感到呼吸困难就马上浮到水面上去。如果我在这里窒息而死的话，连我的子孙也会笑话我的。不过呢，我不认为我在到达水底之前会用完风之结界里的空气。那块宝石越来越近了。从上面由于距离远很难判断这块石头的大小，不过现在我可以看得出来这块石头的大小足够在里面装下一个人。
　　“嗯嗯……”我原来扔下来的光明球只能把这个地方照得朦朦胧胧的。我又做了一个扔出来。
　　“…！”我目瞪口呆，一时说不出话来。是的，在宝石里面，的确有一个人，闭着眼睛好像睡着了一样。
　　“这……这是……”我移到它的右边。这是魔法阵的中心……换个说法，是魔法阵力量最强的地方。这个人躺在这块巨大的黯淡的翠绿色石头里。长发和长袍说明他是一个高级魔导士。不高也不矮，说他是中年人，他没那么老、但说他年轻，又没那么年轻。他的眼睛虽然闭着，不过看起来还是很英俊。由于绿宝石的光线的过滤，说不清他的衣服是什么颜色。
　　他难道是？一个念头从我脑中闪过。不过，如果这是真的……
　　我靠近了一点。风之结界的一部份碰到了宝石。在这个时候，一个声音回响在我的脑中：
　　你是谁？
　　“传心术……”我轻声说道。
　　你是个女人。你看起来没有恶意。我想这并不表示塔利姆和得米亚图谋不轨。
　　“呃？等等，我不明白你在说什么……”
　　啊，不用把你的想法说出来。这是传心术。
　　我尴尬地红了脸。传心术是一种能够让一个人和别人的心灵交流的魔法，那么当然没有必要出声。会用这个魔法的魔导士很少，因为这需要天赋。就连我也无法用它。现在发生的事是有人用心灵和我交流，然后读出我心里的反应。也许这个魔法和普通的魔法不同；就算在这个魔法阵里，看起来这个魔法也不受影响。
　　“你是谁？”
　　这个人的回答很平静。
　　啊，好像我忘记自我介绍了。我是亚特拉斯城魔导士协会的理事长。我的名字是哈尔西佛姆。
　　“哈……哈尔西佛姆！？”我又一次提高了声音。那么，他就是我认为他是的那个人。
　　短暂地沉默之后。
　　请别提高声音。我的意思是，别那么惊讶。
　　“任何人都会和我一样惊讶的！我听说你六个月前失踪了……”
　　那两个人。他们让我失踪的。
　　“那两个……你的意思是？”
　　是的，塔利姆和得米亚。
　　什么？ 我知道有什么事在秘密进行着，可是……那个老家伙！“他们两个很可能被理事长的职位引起的贪念蒙蔽了双眼。有一天，塔利姆……”
　　等一下。
　　“什么事？”
　　现在我想到了，我连你的名字都不知道。既然你在这里，我不认为你只是路过。
　　“我是莉娜，莉娜·因巴斯。”
　　我看得出来……就是你。
　　我简单地说明了一下发生的事。在讲到一半的时候，我不得不浮出水面，因为风之结界减弱了。“基本上这就是把我引来这儿见你的原因。”
　　我明白了。撇开你的个人想法不谈，我大致明白了事情的前因后果。这么说你被塔利姆骗了。我也被骗了，密封在这个奇怪的物质中。
　　哈哈，他实在是太硬了，不能吃。
　　（注：这是一种日语说法，意思是他老奸巨滑。）
　　没错，他的脸看起来不那么美味。
　　美味？啊，我忘了他能读出我的想法。
　　“不，没什么。现在，既然我已经卷进来了，最好你能告诉我到底是怎么一回事。”
　　当然了。大约六个月前，塔利姆来见我，说他有重要的事要告诉我，所以我很愚蠢地跟他走了。最后，我到了塔利姆的庄园……在楼上一间房间的中央，我被粘液袭击了。我尽力想要用魔法还击，不过一点用也没有。像粘液一样的生物把我包住，然后开始变硬。接着我就掉到这里来了。
　　“那么，这种翠绿色的颜色就是来源于那种生物……”
　　没错。也许是想要得到理事长的职位，塔利姆和得米亚联合起来，不过……哈，那么他们两个是敌人了。啊哈哈哈……
　　我不觉得这是说‘啊哈哈’的时候。别让它听起来好像是别人的事情一样。不管怎么说，那个让我发疯的人是塔利姆！我问到哈尔西佛姆的时候他明显地反应奇怪。我不会原谅他的……我只能让哈尔西佛姆留在这里，不过塔利姆骗了我，应该以死来谢罪！
　　嗯嗯……我能读出你所有的想法。请不要把我留在这里。
　　“哈……啊哈哈哈……对不起。舌头滑了一下……不，不对……不管怎么样！别担心我会为你的死报仇的！”
　　我还没死。我只是觉得如果你能放了我，我会很感激的。
　　“嗯嗯嗯……放了你。这是不是说要破坏这个壳？”
　　也许吧。
　　哈尔西佛姆的回答没什么帮助。
　　对不起没什么帮助。
　　好家伙，和传心术打交道真是麻烦。
　　第二次浮上水面说，“把你的剑借我！”
　　“什……么？出了什么事？”高里一下子爬了起来，他刚刚躺在柱子的顶上……
　　……当我在水下忙着做事的时候……他怎么敢？呵呵，无论如何，接下来要做的事才是更重要的。“和你说的一样，在石头里关着一个人。我想要帮他出来……不过要这么做的话，我需要你的剑。”
　　“好吧。”他把左手放在他挂在腰间的剑上，用右手拿出一根细针。然后他把针插到剑柄上。发出了一声像是一小片金属落地的声间。有一片小金属连接着剑身和剑柄。在拆了这把剑后，他把剑柄递给我。
　　这不是在开玩笑或是别的什么。我用手握住剑柄，接着用双手把它握在我身前。“光之剑！”
　　剑柄前出现了剑身；一个闪着光芒的光的剑身。这是……传说中的光之剑，据说这把剑曾经用来击败感染城市赛拉古的魔兽。事实上，我会和高里一起旅行的大半原因就是这把剑。一种将人的精神力转化为剑身的武器；对我来说，是一件非常有兴趣来研究的东西。而且，既使是在这个潮湿的魔法阵里，这把剑也好像不受影响。我本来已经准备好来迎接类似一个细小的剑身的可怜的东西，不过……我想这把剑大概和其他的魔法道具不同。无论如何，我想要研究它的想法更加确定了。
　　“啊，顺便说一句，高里……你不想把这把剑送给我吗？”
　　他冲我摇着手说，“不行，当然不行。你可以走了。”
　　“吝啬鬼。”我鼓起腮帮子第n次使用同一个魔法：“翔封界！”又一次跳到水里……希望这是最后一次。
　　“烈火球！”
　　“振动弹！”
　　一声巨响。我和哈尔西佛姆理事长发出的两条光束穿透了天花板。灰尘和大块的岩石掉了下来，从那个窟窿中透出几缕光线。我们三个爬向那亮光。
　　在水下，我成功地救出了理事长，接着破坏了一根柱子。我很碰巧地破坏了高里呆的那根柱子，不过那只是一个很小的而且完全是无心的差错。在我简单地向高里解释了发生的事情之后，我们在地板上打穿了一个洞……或者说是天花板……用浮游术上升。在我们上面，一个非常歇斯底里的声音在尖叫。
　　“我必须要警告你，哈尔西佛姆先生，得米亚好像有两个强大的魔族在帮他。”
　　“啊……是的，是的，”哈尔西佛姆愉快地说。我希望他明白那危险性……真的明白……
　　我们从地板上的洞中飞了出来。得米亚站在那里，呆呆地看着我们。
　　“抱歉让你久等了，”我对他笑笑，说。高里还挂在我腰上，破坏了我出场的形象。
　　“哎呀呀啊啊啊啊哈啊啊哈哈！”得米亚发生一种难以理解的刺耳的声音，向后摔倒。我们三个站在地板没有损坏地一部份上。“哈……哈尔西佛姆理事长！”
　　“哈罗。已经有六个月了，对吧，邪恶的得米亚理事长？”哈尔西佛姆说，脸上还带着微笑。
　　这可是会引起别人惊慌的……我想着。得米亚的脸已经因为害怕变得惨白。
　　“哎哎哎……不……不！不是我，这不是我干的！”他用一种非常可怜的尖细嗓音挤出这几句话。我真不敢相信他在创建了一个魔法阵把一个人作为他的囚犯关在他自己的地下室里后，还能说‘不是我干的！’
　　“我明白了……那么我就奇怪了。是谁干的呢，嗯嗯？”哈尔西佛姆还在笑。我告诉过你了，这会引起惊慌的。
　　“我……是塔利姆！是他让我这么做的！我从来都不想伤害你！所以……所以……请原谅我！”
　　我眨了眨眼。喂……
　　“哦，我知道……那么我猜我应该去拜访一下塔利姆。”哈尔西佛姆所说的完全出乎意料之外。我看着他。
　　“是……是的！哈哈，是的！这就是你能成为最伟大的亚特拉斯城魔导士协会的理事长的原因。是的！这就是原因！”
　　“现在……莉娜小姐，高里先生。我们该走了吧？”他问道，转过身没再多看得米亚一眼，朝出口走去（或者是看起来像出口的地方）。我们急忙跟上他。
　　“这样真的好吗？把‘那个’留下……”我问道，看了得米亚一眼，他还坐在地板上发出疯狂的笑声。
　　“我确定这样很好，”理事长用一种轻快地语气说，“他永远不能总结出一个直接的结论。不过当我浸在水里的时候，他好像又更神经了。不管怎么说……明天，或者是以后的某一天，我会和李特汉姆公爵谈谈，把这里划入士兵的管辖区。”
　　他停了一下。“啊……请别告诉塔利姆我回来了。”
　　“当然了……事实上，我们不打算回塔利姆的庄园了。既然他欺骗并利用了我们，我们的工作合约就失效了，我们不再想和他合作了，”我回答说。
　　“是的……这是个好主意。”
　　在这个时刻，有某些原因让我觉得事情还是不太对。我们三个走出了房子。太阳已经出来好一会儿了，人们也开始出现在街上。
　　“那么……我想我要回家了。”
　　“好吧。我相信露碧亚小姐会很高兴见到你的。”
　　在听了我的话后，哈尔西佛姆的笑容僵了一下，“我想你认识露碧亚。”
　　“你的助手，不是吗？塔利姆是这么说的。”我撒了个谎，不知道是为了什么原因。高里做出一个完美的毫无表情的脸。或者也许他只是不记得露碧亚的事情了。
　　“我明白了。好吧，你们两个自己小心了。塔利姆还在想要干什么。在不久的将来，我可能会再次请求两位的帮助。”
　　“没问题，”我回答。“我们会呆在城里的银龙旅馆里。也请你小心。”
　　“好的。”停顿了一下后，“那么，祝你们走运。”他挥了挥手，转身走了，斗篷在空中飘扬。不知为什么，我还凝视着他的背影。
　　当我起床的时候，城市已经完全笼罩在黑暗中了。在中午不到一点的时候我们回到了放行李的旅馆。在吃了饭以后，我们各自回到自己的房间睡觉，可是……
　　当我起床的时候，高里早就醒了。我和高里一起，在吃饭的时候讨论我们未来的计划。
　　“那么，不管怎么样我们有可能会帮助哈尔西佛姆理事长。”
　　“嗯姆姆姆……”高里戳着他的沙拉，看起来很不满。
　　“什么？”
　　“没什么……只是有些事情在困扰着我。如果那两个魔族是为得米亚工作的，那么当他看到我们的时候为什么不召唤他们？”
　　我叹了口气，嚼着一片煎肉。“你看……在一个魔法阵的中心，能够削弱魔法的地方。魔族是通过魔法施展他们的实力的，所以他们在那里是没多大用处的。”
　　“那么在我们破坏了那地方之后呢？他为什么不召唤他们，同时除掉我们三个呢？你怎么想？”
　　“我不知道……他看起来精神不正常。他的想法也许和普通人有点不太一样。”
　　“这就是我为什么要问你的原因。”
　　“什么意思？”
　　高里摇了摇手，“不，没什么特别的意思。我只是想，问你也许能想到答案，因为你也不是正常的人。”
　　喂，这意思就够特别的了！“不过也许他只是做不到。他可能把魔族派到其它地方去了，因为他没料到我们这么轻易就逃出来了。”
　　“姆姆姆……好吧，这说得通，但是为什么塔利姆和得米亚不杀了哈尔西佛姆？”
　　“他们可能想利用他在将来做些什么事……我想。”
　　“明白了。”看起来还是不太信服，他开始暴饮掺了水的酒，发出很大的声音。
　　我喝了几小口热牛奶。“问题是，得米亚下一步要做什么？他看起来有点出人意料，很难猜得出他下一步的行动……”
　　“的确，”高里带着怪怪地表情点头说。
　　我可以想到很多的可能性，不过不太可能知道得米亚会采取哪一种，因为他不是很正常，我想着。他也许还想除掉哈尔西佛姆理事长和我们。得米亚也许会让哈尔西佛姆活着，因为他想干点什么。不过现在没有什么来保证，这个计划会奏效。所以现在他也许想杀掉塔利姆来取得哈尔西佛姆的原谅。
　　当然，这也不表示他的行为会被原谅……事实上这会让他的处境更糟。我很怀疑他是否认识到了这一点。另一种可能是他呆在家里害怕得发抖。还有一种是他可能想要离开这个城市。哈尔西佛姆先生说不要，不过我想我还是应该在这个时候做点什么。
　　“另一件我关注的事情是塔利姆接下来会做什么。他也许会发现我们不见了，想要做什么事，然后和得米亚取得联系。”高里说。
　　“如果这样的话，就是他们再次联手合作的一个好机会。”我回答。
　　“完全正确。”
　　“那么我们能做的事只有……”
　　“……秘密保护哈尔西佛姆。”
　　“正确。可惜我们不会得到报酬了。”我叹了口气，“我们一吃完马上动身。哦，老板！请再来一份特别大餐！”
　　