　　第五章 极度认真！赌上命运的最后一战
　　
　　
　　嗯嗯嗯。我被搞糊涂了。虽然事情已经逐渐接近尾声了，我还是不知道到底在发生什么事。在高里和罗德的战斗结束后，我们带着还活着的兰斯去找魔法医师，治疗了高里手臂上的伤，接着又回到了塔利姆的庄园。这真是一个忙碌的夜晚。我认为塔利姆是幕后者的假设缺乏事实依据，而罗德说的‘我投靠了哈尔西佛姆’烦恼着我。我想要找到某种线索……在塔利姆庄园较后面的一个房间里，我们发现了一个。
　　“……莉娜……这是怎么回事……？”
　　我对于高里低声的问话只是摇了摇头。既使是我也无法回答。一个穿着紫色长袍的胖子的尸体躺在破碎的家俱中。可能是紫色塔利姆……不过我说“可能”是因为这具尸体没有头。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我不知道。”在黑暗的街道上走着，高里不断重复同样的问题。我也把相同的回答说了n遍。有好几种可能性。哈尔西佛姆说过他会依照法律来处理事情，不过也许他发脾气了，继塔利姆之后也派出了暗杀者。或者那个没头的尸体只是个幌子，真正的塔利姆还活着，罗德之所以说那些关于哈尔西佛姆的话只是想再一次误导我们。不过这些假设都没有什么真正的证据……这就是我们要到哈尔西佛姆的庄园里去的原因。
　　“你说我们要去哈尔西佛姆的庄园去，不过我们去那儿真的能把事情搞清楚吗？”
　　“我不确定……”我只能给出一个模糊的答案。
　　“你说你不确定是什么意思……？”
　　“我们可能什么也找不到，也可能把一切都搞清楚。只有先去了才能知道会怎么样……”
　　“这很笼统……”
　　“我们是去把事情搞清楚的！我们应该可以潜进去……”
　　“潜进……嘿，你干吗要那么做？”高里看起来很吃惊。我拍了拍额头。
　　“呼（叹气声），如果罗德说的关于哈尔西佛姆的事是真的，你想要是我们正大光明地从前门进去问他，‘这是你做的吗？’，哈尔西佛姆会说‘哈哈，的确，就是我’吗？”
　　“呃……他看起来挺老实的……我想大概吧…”
　　不可能有‘大概’的！我停止了争论，一半是因为和高里讲话纯粹是浪费我的精力，还有是我们已经看到了哈尔西佛姆的庄园。
　　院子里没有卫兵。我们绕屋子转了一圈，寻找一个侵入的地方。这个院子保持得很好，回响着晚上活动的鸟的叫声。
　　一个通向地下室的小窗户。“这儿怎么样？”我低声说。这个窗户很小，不过刚好够我爬过去。高里不行。
　　“好了，我要去了。我不会草率行事的，而且很快就会回来的，所以你等在这儿。”我轻轻地说，眨了眨眼。
　　“喝……嘿，等一下！”高里叫道。“你一个人去？”
　　“你不敢一个人在这里等？”
　　“不是，只是让你一个人去……”
　　“别担心。我不会随便乱用龙破斩的。”我摇了摇手。
　　“不，我不是这个意思……”高里咕哝着说。
　　啊！难道说……“你担心我吗？”
　　听了我的话，高里转头看向其他的地方，搔了搔鼻尖说，“……我担心你有什么不对吗？”
　　“我看得出来，你是爱上我了，是吧？”我带着严肃的表情说。
　　他一下子慌张起来，“我怎么就爱了！我是你的‘保护者’……我当然会担心的。”
　　“狡辩，你脸红了，你……！”（捅，捅）
　　“去去去！停停！……那么，你为什么一定要一个人去！”
　　“嗯……因为我能通过这扇窗户，而你不能。”
　　“这可不一定哦。”他拔出挂在腰间的剑。一条银光在黑暗中闪过。一声尖啸声！剑回到了鞘中。
　　“……你干了什么？”他笑笑，抓住窗户上的木条轻轻往外拉。整个窗户啪的一声被拉了出来。他把它砍下来了！“…嗬！”如果他用普通的方法砍它，窗户会掉到地下室发出响声，可是……我曾听说过一个技术熟练的刽子手砍掉犯人的头的时候，可以保留一层皮不断以防止头飞出去。高里所做的可能就类似这个。
　　……好吧，这不是一个恰当的例子……
　　“现在，只要我把盔甲脱掉就可以爬进去了吧？”他露齿一笑。
　　房间内唯一的光源就是从窗口漏进来的月光。我们呆在原地至到我们的眼睛适应了黑暗。之所以不用光明球是因为它会增加我们被发现的机率。现在已经很晚了，大多数人都已经睡得很沉了，不过如果罗德说的哈尔西佛姆是派出暗杀的人的事是真的话，罗德没有回来他不可能平静地安睡的。不过既使如此，在黑暗中还是什么都不能做。我的眼睛已经适应了黑暗，可是也只够我说“好像有张桌子”或是“我想那是一个衣橱……”在黑暗中是无法找到线索的……
　　“讨厌……”我低声抱怨道。“看到什么了吗，高里？你的眼睛好。有什么可疑的东西吗？”
　　“我能够看到东西……”高里皱着眉为难地说，“……那儿有一些魔法道具，不过我不知道它们中那些是‘可疑’的……”
　　……我理解……这很有道理。他连基础的魔法常识都没有……姆姆姆……现在让我想想，我们的处境看起来很蠢。我审视了这个地方。家俱和各种其他的不同的东西，就像是黑影一样，塞满了这间地下室。嘿！我看到了一个影子不太集中的地方。小心注意着我走的地方，慢慢移向那个地方。
　　有的地方，东西堆在地板上其他东西上面，不过在这里不是这样。墙上持着一幅很大的绣帷。在它前面有一张木制的桌子，可是桌子周围什么都没有。如果这里的视野再好一点的话，我的注意力就会被其他的东西吸引而不会注意这个地方。这就是人们常说的“塞翁失马，焉知非福”。
　　为什么只有这个地方没有堆得乱七八糟的呢？只有两种可能：这里最近刚刚清理过，或者这里经常被人使用。我尽可能轻地移动桌子，然后把绣帷取下来。用我的手在墙上触摸，我的手指发现了一个凹口。在这个凹口周围摸了一遍，是一扇门的形状。宾果！当然，这只是我平时多做善事的恰当回报！无论如何，这并不表示这扇隐藏的门后的东西就和正在发生的事情有关。
　　魔导士的家里通常都有隐藏的房间。理由是……嗯，我不太想谈这些，因为揭露出来的东西会显得我们魔导士看起来不是好人，不过……魔导士经常做一些研究。举例来说，塔利姆的研究项目是咒语（起码他自己是这么说的），哈尔西佛姆的研究是生命。不过也有一些坏人，而且有一段时间有很多魔导士想要窃取别人的成果把荣誉都归在自己身上。结果，魔导士就在自己的房子里建造密室，开始独自秘密进行一些不利身心健康的研究。在这扇门的背后，可能就是这种房间。只是我不看一看是不能确定的。
　　“高里！到这儿来！”我叫道。他跨着大步过来就好像他走在阳光充沛的街道上。看起来他既使在晚上也能看得很清楚。“我猜这堵墙是一扇暗门，”我说，“附近应该有一个开关来打开它，不过在这种光线下找开关不太可能，所以我想你能不能把它砍掉，就像你在窗子上做的那样……”
　　“喂，
　　喂喂喂喂！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　”
　　“……嘘嘘嘘！……你太大声了！”
　　“哦，对不起……不过你不觉得这么做有点太过分了？我们还不知道哈尔西佛姆是不是那个派罗德去杀塔利姆的人呢。”“很正确，可是…我们到这里来是来证明这一点的，而门后的东西也是真的很可疑。而且如果那里什么都没有，只要我们以后道歉，他会理解的。”
　　“……我不这么认为……”
　　“不管怎样！如果我们只是站在这里是什么也解决不了的！”
　　“好吧，你是对的，可是……好，好……”他叹了口气，从腰上拔出剑。“退后一点。”
　　“啊，等一下。”我阻止了他，念了一个咒语。立即气流开始在我们周围流窜。这是比在“翔封界”中所用的更强一点的风之结界。在这个结界中，声音很难传出去。既使一张装满饭菜和餐具的桌子翻倒，结界外的人也只会想“我好像听到了什么”。“好了，继续吧。”他沉默地点点头，剑光一闪。短暂地停顿之后，门向外倒了下去。发出了很大的声响。这实在很大声，不过风之结界会把大部份的声音隔离起来。加上，这里是地下室，所以除非门后面有人，否则我们被听到的可能性几乎为零。
　　“咳……”“哎呀……”我和高里都惊呆了。在墙后面有一条很长的走道，天花板和地板上朦胧地发着光。有一秒钟我以为是一种发光的苔藓，经常在洞中被发现的那种，不过并不是它们。墙是用某种发光的墙砖砌成的，那些墙砖可能是用灰尘、岩石和从萤光苔藓中萃取出的液体做成的。在我们出发前我从新用绣帷把入口遮好。
　　走道要比我想象的长得多。我们尽快走着；有可能哈尔西佛姆正在前方。路没有分支，可是过了一会儿我们转了个弯，继续走啊走。在转了第二个弯以后，我们走了更长的时间，然后走到了路的尽头。在我们的右边有一扇比普通的门大两倍的门。这扇门看起来没锁，而且后面好像没人。
　　“我来开门，好吗？”高里问道，把他的手放在球形门拉手上。我只是点了点头。毫不犹豫地，高里打开了门……“……什么！？……”我们两个当场僵住。
　　好大！这个房间真的很大。得米亚屋里魔法阵的那个房间是很大，不过这个房间更大。里面各种尺寸的水晶罐和魔法实验用的五花八门的工具和材料一直堆到天花板。不过让我们吃惊的不是房间的大小或是配备的东西的数量。
　　在附近的水晶罐中我们看到了紫色的、长着鳞片的浑身是刺的狼和长着同一张怪异的脸的巨人们。他们都卷曲着沉睡在包含着“生命之水”（一种这类生物生存必需的物质）的液体中。所以攻击塔利姆庄园的复制人都在这里。
　　“……为，为什么他们会在这里……？”
　　“……我也想知道答案……”我低声说。我们盯着这些水晶罐，向房间的深处走去，被我们所看到的东西吸引着。这个房间就像是一个怪物市场&amp;#0;&amp;#0;一条有毒的长翅膀的大蛇，长着昆虫脚的食肉鱼和半人半龙的东西&amp;#0;&amp;#0;都是真正危险的东西。这些创造物唯一的共通点在于它们中的每一个都有战斗价值。袭击得米亚庄园的怪物还令人毛骨悚然，不过这些东西具有更加邪恶的意图。既然它们在这里，很明显是哈尔西佛姆自己创造了它们&amp;#0;&amp;#0;其它人不可能把这里所有的器具都带来。不过这就意味着派复制人两次去攻击塔利姆的庄园的人是哈尔西佛姆……事情变得更加复杂了。到底是怎么回事呢？
　　“哦，是你们俩。”突然一个听不太清楚的声音从我们后面传来。我转身，可那儿当然没有人。“你们两个在这里做什么？”这个声音很小，但很熟悉……我很快发现了它的来源。一开始我花了一点时间来认清楚这到底是什么……然后……我倒在了地上。
　　“怎么了？莉……”高里看向我看着的方向，突然说不出话来了。
　　那个水晶罐和一个较大的金鱼缸差不多大，充满了“生命之水”从其它地方通了好几根管子到里面的东西上。在里面的是依然活着的紫色塔利姆的头！“好了……你们两个会那么震惊是没什么好奇怪的。”它说。
　　“塔……塔……”还坐在地板上，我好歹挤出了几个颤抖的音节。虽然这还不足以构成语句。出于某种原因，这个脑袋眨起眼来比它连在一个身体上的时候更富有表现力。
　　“是的，这就是我。好吧，我的形象改变了很多，不过我就是紫色塔利姆本人。”
　　“的……但……”高里也吃惊得说不好话。
　　“但……？啊，我知道了：‘但是这是怎么回事？’换句话说，你们不知道到底发生了什么事，对吧？”
　　高里拼命地点头。我不知道这是怎么回事，不过在塔利姆发生了这种事之后，他怎么还能这么平静地说话？
　　“嗯……现在从哪儿开始呢……”这个头看着别处沉思着。“一开始，我并不信任你们两个，没有告诉你们事实真相;这是我的错。你们把哈尔西佛姆从得米亚的囚禁中释放出来的时候，已经听说过了，是吧？关于我和得米亚是如何把那个东西囚禁起来的……”
　　“东西……你是指哈尔西佛姆理事长吗？”我终于冷静了一点开口道，不过我的声音听起来还是很虚弱。高里沉默不语。有了片刻的寂静。
　　显然这个头尽力想要点头。“是的……这件事本身是真实的。不过，如果理事长处在这种情况下，我们为什么不杀了他呢&amp;#0;&amp;#0;你有没有没问过你自己这个问题？”
　　“……我的确想过，不过我不能就这么去问哈尔西佛姆，‘为什么他们不杀了你？’……”
　　“是的，你不能这么问。并不是我们不杀他，而是我们不能。”那……这是说……？他一定看到了我脸上的表情，继续说道，“记得你有一次问我哈尔西佛姆的研究是什么吗？嗯……在那个时候我只是回答‘生命’可是……他真正进行的是‘不死的研究’。”
　　呕……！我无声地呻吟着。
　　“那么，那么，在做不死的研究的人不是得米亚，而是哈尔西佛姆喽？”我问。
　　“不……得米也也在做不死的研究。事实上，让得米亚成为副理事长的不是别人，就是哈尔西佛姆。他大概偷偷做了很多像是‘如果你帮我进行研究，我就赐给你强大的力量’这类事……他可能想利用得米亚的强大的魔法和超乎平常的想象力来探索某种关键性的东西……不过和他预期的相反，得米亚变得专注于创作令人作呕的怪物上，没有任何成果。接着他们两个逐渐开始讨厌对方。就是这个时候我发现了哈尔西佛姆的研究……”
　　“他的研究？”
　　“是的，表面上，他说他在研究延长生命和提高健康的方法……可是有一天，一个魔导士偶然来到我这儿。他说他闯进了哈尔西佛姆的家想窃取他的资料，在那儿看到了一些东西。哈尔西佛姆不是简单地在研究健康，而是在做不死的研究。哈尔西佛姆搜集了一些几百年前不死的研究盛行时的书集，在这些资料的基础上做了一些实验。”
　　“实验……哪种实验……？”
　　塔利姆闭了一会儿眼睛说，“……在那个时候，城里面有一些人失踪了……”“什么？”“我知道你可以想象出我听到这些时的心情。”我点点头。
　　“那代表什么？”高里问道。
　　“简单地说，”我说，没有让眼睛离开塔利姆，“他的意思是哈尔西佛姆绑架了城里的人，在他们身上做实验……”
　　“
　　什什什么
　　
　　
　　
　　
　　！？”
　　“嘘嘘！你太大声了！这是在哈尔西佛姆的庄园里，记得吗？……”
　　“啊，是的……”
　　“那么……你证实了这件事，是吗？”我回到主题上。
　　“当然。据那个魔导士说，有好几个人被用来做实验。不过从他的话中很难判断出那些人是从城里绑架的，还是只是复制人而已。所以我派了一个间谍到哈尔西佛姆那儿去……”
　　我并不赞成这种观点：认为在人身上做实验是错误的，但可以在复制人身上做实验，不过现在没有时间做伦理道德的辩论。所以我决定保持安静听之后的事。
　　“结论是，”塔利姆闭上眼睛，休息了一下，“……和我想的一样。”我吞下了一口唾液。“不，在某方面比我想象的还糟。在那个时候他已经得到了‘错误的不死之身’……”
　　“错误的……不死之身……？”我脊背上一阵冰冷。难道是……杰格拉姆的白面具从我脑中划过。“和……魔族……签定契约。”塔利姆的话证实了我的猜想。
　　过去，有一部份魔导士和魔族签定不死的契约。由于没有什么可靠的记录，什么都不能确定，不过显然就算不死也不是绝对的。根据推测，一个人和魔族签定了不死的契约后就把他或她的灵魂封印在一块“契约之石”里。一个获得了“错误的不死之身”的人会永远不死，既使被一把剑砍成几段或是刺穿，能够永远保持契约签定时的年纪的状态。如果契约之石被毁坏了，或是签定契约的魔族被杀死了，这个人就会失去不死之身。这一定是杰格拉姆不和我们战斗的原因……
　　“发现了这些之后我搜索‘不死的研究’高潮时的资料，找到了打败他的方法。当然，我也想过告诉公会和李特汉姆公爵。可是……那样做没有用……打败他的方法并不多……”
　　“方法只有打败签定契约的魔族，或是毁坏契约之石。”
　　“噢……”塔利姆拼命睁大他的小眼睛。“你懂得很多。还有一种方法……”还有一种方法……？有这种东西吗？“召唤一个比签定契约的魔族更强大的魔族。通过召唤这个世界黑暗的统制者;赤眼魔王的力量，换句话说，使用龙破斩，也许能摧毁哈尔西佛姆。”
　　“龙……龙破斩……等一下……”龙破斩，据说是最具破坏性的黑魔法……这个世界上最强的咒语。但是……
　　这个头笔直地看着我。“你能用它，对吧？所有的人中只有你，莉娜·因巴斯……”
　　“我可以……可是如果我在城市中心用它的话……”
　　“我知道。”这个头深深地叹了口气（没有肺？）。“你不可能只是毁掉这座庄园。我曾经见过这个魔法一次，它的确是太强了一点……如果稍有差错，半个城市都会被摧毁……但是你知道，我认为哈尔西佛姆的目的不止是获得不死之身……他所计划的事，我唯一知道的是用任何魔法都必须阻止他……”
　　我咽下一口口水。“但……但是，只要找到契约之石并毁坏它，就没必要做到这种程度了，对吧？”
　　“是的，没错。你是对的，可是问题是你能不能找到那块石头……我不知道它长得什么模样。我所能做的只是用协长的位子诱惑得米亚，那时他已经和哈尔西佛姆有了分岐，把哈尔西佛姆囚禁起来……”
　　“然后我们放了他……就想哈尔西佛姆所期望的一样……”我咬了咬嘴唇，终于开始认识到发生了什么事了。
　　哈尔西佛姆可能和杰格拉姆联系（用传心术？）让魔族去寻找能够放他出来的人，而他挑选了我们。可是当杰格拉姆发见我们对这件事毫不关心的时候，他警告我们不要干涉这件事，是想要挑起我们的好奇心和我们不服输的心情。下一步，哈尔西佛姆让杰格拉姆引诱我们到得米亚的庄园去。他一定是计划让我们在打败得米亚之后放了他。嗯，事情的结果有点不一样，不过事实是，最后我们还是放了他，就像他所计划的一样。
　　“他一得到自由，就说服罗得加入他，并让一群复制人暗杀者来袭击了我的家。‘我有笔债要还你，所以我让你参加我的一个实验’他说，然后我就被砍了头。当我醒过来的时候我就处在这种不死的状态了。也许得米亚也遭遇了类似的命运……”得米亚受诅咒变成了一个肉球的画面从我脑中闪过。“不过没必要担心，”塔利姆说。……嗯嗯，我怎么能不担心呢？“我们都被他玩弄于股掌之间。得米亚和我都没意识到哈尔西佛姆是这件事的核心……既使我知道你们的能力，也还是选择不把真象告诉你们，我害怕协会的名誉会被玷污。这是我的错。可是，我有一种感觉，你们两个能做到我所做不到的事，打败哈尔西佛姆……”
　　我赞同地点头，说：“我们一定会打倒他的。”
　　“我看得出来……处在这种情况下我也不能给你们什么建议，只是要小心。哦……我差点忘了，在你们离开之前你们能满足我一个愿望吗？”
　　“当然了，只要在我们的能力范围之内，任何事都可以……”
　　“请你们把这些连接到我这儿的管子拔掉。”
　　“！？”我一句话也说不出来。他的生命很显然是由这些管子维系着的。当然他自己是知道的，那么……他真正想说的是“杀了我。”“……我……”我搞高嗓音，“我不能……这种事我做不出来……”
　　“……拜托了，我求你，”可怜的塔利姆说。
　　“但……但是！”
　　“是的，我现在还能说话、还能思考。可是不再呼吸空气，而是呼吸水，并且在水里说话要比它看上去的要困难很多。在这种状态下，我不能抽我最爱的烟，或是吃我最喜欢的食物。这样的生命有什么意义？紫色塔利姆已经死了……”
　　“可是，可是你还……”可是你还活着……正当我尽力想说完这句话的时候，浓重的杀气在我背后生成。塔利姆的眼睛睁大了。“躲开！”高里抓住我的手臂猛地把我拉到一边，一阵带着破坏气势的旋风从旁边掠过，正中我刚刚站的地方！它撕碎了我飘扬着的斗篷，击毁了可怜的塔利姆的罐子。“……！”我失声地叫喊着。
　　“呵呵呵，看起来我没打中……如果他不在那里就可能打中了。”从我背后传来一个愉快的声音，和整个气氛格格不入。我慢慢地转过身。白色哈尔西佛姆，亚特拉斯城魔导士协会理事长，静静地站在那儿，依然带着我们上次见面时的那种笑容，眼中充满了憎恶和疯狂。“我的，我的……请别用那种愤怒的眼光看我。我所做的只是想让你解脱而已，可是结果我失去了我实验的样本。”
　　“……样本！？……”我干巴巴地低语着，向前跨了一步。高里在我身边拔出了光之剑。
　　“嗯嗯……我这么叫它你不喜欢？可事实是我就是把这个头叫做样本的……”
　　“你说对了……我不喜欢……”
　　“明白了。可是……”哈尔西佛姆眯起了眼睛，嘴角上弯形成一个微笑。“那又怎么样呢？”
　　你！我从地上一跃而起，扔出了一个咒语。“炎之矢！”
　　大约十多个火焰之箭射向哈尔西佛姆。他动都没动！直接命中！最最起码，有一些炎之矢射过了他身体里……我从一边跑向他，高里从另一边跑向他。当他跑过的时候，光之剑发着光直接穿透了哈尔西佛姆的胸膛！我们两个头都没回一下跑向过道。杀意从我们身后滚滚而来。
　　“该死的！那个家伙还没死！”高里叫喊着。我们都知道只要那石头不被毁坏，他就将保持他的不死之身。既使知道，我们还是要战斗……我听到我背后有一个咒语在念诵；认出了它的律动。往后面瞥了一眼之后，我急忙念诵了一个相反的咒语。来了！和我想的一样，是炎之矢！以眼还眼、以牙还牙，我可以理解……我把左手伸到背后。
　　“冰结弹！”我释放出的白球沿着一条任意的路线飞向哈尔西佛姆的炎之矢，两个魔法互相抵消。
　　“什么！？”哈尔西佛姆呆呆地站在那儿。以前，一个人教过我这个咒语，只要作一点小改变就可以用来灭火了。不过对付最常用的火系魔法，冰结弹很有效的。抓紧这个机会，我们两个跑出过道。我们一到达地下室，我就连用了两次振动弹，把出口封好，来争取一些时间。时间足够我们逃跑，不过还不够我们之后寻找契约之石……
　　有一件事，我们还不知道那石头是什么样子的，不过它是某种魔法道具，应该具有某种魔法特性……由于没有足够的线索，找到契约之石的机率几乎为零。可是，我们没有时间回头了。哈尔西佛姆多一点点时间都会引起灾难性的结局。
　　“好吧，我们从地下室里出去！”
　　“你不打算在这里找吗！？”“它不在这里！”我边回答高里的问题，边跑向楼梯。把契约之石藏在地下室里的确可以让人想不到，可是这是他的生命。他会因为担心契约之石被毁坏或是丢失而整晚不能入眠的。另一方面，他也不太可能把契约之石放在像是一个安全的上锁的碗橱里这种明显的地方。那么它会在哪里呢……？问这些也没用。还是快找吧！由于我们已经暴露了，秘密行动也必要了，所以我朝天花板上扔了个光明球，爬上楼梯。高里跟在我后面。通向地下室的门在我们面前突然自动开了，前面站着一个红头发的女人。
　　“很~好！！”我叫起来的下一秒钟，我抓住露碧亚的脖子把她推到墙上。“说，它在哪儿！”听了我的话后露碧亚看起来很害怕。我猜我当时脸上的表情一定有点狰狞。她可能只是听到了地下室的喧闹声，来看看情况。“理事长的很宝贵、很宝贵的石头在哪里？”
　　“……莉娜，冷静一点。”不理会高里的话，我直直地盯着这个女孩。她眼中升起一股很深沉的悲伤。咦？我的手松开了。
　　“如果……”露碧亚轻声说道，“如果你们拿到石头，你们能阻止他吗，阻止哈尔西佛姆……？”
　　“那是……什么意思……？‘阻止他’……”我把手从露碧亚的脖子上放下来。
　　“我，”她开口说道，“我知道他在做的事情……好多次我请求他，想要说服他不要再继续了，可是……”她咬着嘴唇，弯下了下巴。她做不到，她无法阻止哈尔西佛姆……所以她叫我们不要卷进这件事，那么被塔利姆和得米亚所囚禁的哈尔西佛姆就不会被放出来了……
　　“你有没有想过……嗯嗯，告诉什么人，像是李特汉姆公爵？”发问的人是高里。
　　“……喂……”我深深地叹了口气，“她谁都不能告诉。噢，告诉别人发生了什么事当然很容易。别人要把哈尔西佛姆做的事公诸于众也很容易，然后他就会被拘捕。但是如果哈尔西佛姆觉得他再没有什么可失去的了，和拘捕他的人反抗的话，就没有人能够阻止他了……是这样吧？”
　　露碧亚赞同地点点头。我把手放在她肩上，看着她的眼睛说，“听着，要我们去阻止他，也就是说要打倒他，明白吗？”
　　她又点了点头，“我相信我明白。”
　　……唉，那么忧郁……啊！我不能让自己沉溺于沮丧中！“那好吧，这就决定了。现在，那块‘契约之石’……”
　　“……我不知道那块石头是不是你们在找的那块，不过他曾经给我看过一个水晶球，就像占卜师用的那种……”隆隆声！地下室里的爆炸声截断了她的话。难道他已经从那儿出来了！？
　　“不管怎么，带我们去那儿！”
　　“好的。”她开始跑起来。
　　在我们往大厅深处跑的时候，我们能感觉到背后的杀气；由于某种原因，有很多的杀气。我往后看了一眼接着……咦咦耶耶耶耶！？和我们认识的巨人一起，有好几种其它的怪物在我们后面追赶！他们都是我们在楼下看到过的。也许哈尔西佛姆发现出口被封住了以后，他就回到他的实验室，把怪物都放出来，让他们移开堵住出口的碎石。它们追上我们只是时间问题。如果真的被追上了，既使厅里很宽敞，它们也会把我们挤死的！那么，好吧！我迅速转身，把右手放在墙上。“冰结茑！”从我的手中射出许多冰丝穿过墙壁、地板、天花板，直通向大厅朝着怪物的另一端。那些冰丝一碰到怪物的腿就会缠住他们，向上爬。看吧，冰雕！这减慢了其它怪物的速度。
　　我又开始和等着我的高里和露碧亚一起跑起来。“我不明白，”我不是在问什么特定的人，“当他做出这些怪物时，是怎么想的？”
　　“他说这是实验的一部份……”露碧亚回答说，“他想把高能力的东西结合在一起……”现在，我明白了，然后就变成制造战斗型的怪物了……真是令人讨厌！“到这儿来，快！”露碧亚指着通往二楼的楼梯说。我刚上楼梯，就听到一种拍打翅膀的声音。感觉到背后的杀气，我没有往回看就迅速低头，很大的嗡嗡声从我头顶掠过。躲过了！我这么想的时候，有什么东西重重地撞在我背上，把我撞向前，我的脸磕在一级台阶的边角上。喔……哇啊……！好吧，不管怎么说，没有时间惨叫了！我快速爬起来。
　　它降落在楼梯顶上。白色的皮肤；一只较小的怪兽的面目可憎地脸；背上长着翅膀。这是我们刚刚见过的巨龙怪兽，它大既是从那些被冰住成了障碍的怪物上面飞过来的。又一个令人讨厌的怪物！
　　“莉娜，你没事吧！？”高里问道。
　　看起来好像我躲过了它的利爪，只是被它的尾巴打到了。冲击力很大，不过没有多少实质性的伤害。“我很好。现在担心我，还不如准备对付它。”在这里耽搁得太久，其他的怪物，还有哈尔西佛姆就会赶上来了。
　　“我希望它不会喷火……”高里响亮地说，把露碧亚护在他身后。
　　“应该不会的。”我回答。我想假定哈尔西佛姆不会派这样一个可能把他的家烧掉的家伙来，是合理的。
　　那个家伙飞到了空中。高里拔出了剑，我开始念诵咒语。他的剑猛猛地穿透了那个生物坚硬的外毛，深深地刺入了它的胸部。这条‘龙’不管它的伤，朝高里挥动它的爪子。“该死！”没有时间把剑拔出来了。高里把剑留在那个生物的体内，从楼梯上跳了下去，依然面对着那个生物。露碧亚匆匆忙忙给高里让开路，危危险险地避开攻击。
　　“爆烟舞！”当它想去追高里的时候，我朝这条‘龙’丢出一个咒语。从我手中弹出的火焰鞭子点着了那个家伙的头，或者说我是这么想的……咚！这个生物张开了下鄂把火焰鞭子吞了下去！通常情况下，这是不可能的！虽然这条鞭子是由魔法制造出来的，火还是真的火！在真的龙中，有些特殊的防火龙可能可以这么做，可是……现在这个生物把我作为它的攻击目标了。我抽出了我腰上的剑，不过我知道我没有力量刺穿‘龙’的厚皮，给它致命的一击。“高里！”我毫不犹豫地把剑扔给高里。
　　“好！”他一接到剑，就跑向‘龙’。这个家伙的注意力又转向了他。在我开始念一个新的咒语时，高里砍掉了‘龙’的一个翅膀。‘龙’失去了平衡，摔倒了。很不幸的，高里也受伤了，左肩上渗出了血渍。不放过任何一个机会，高里又攻上去了，‘龙’用尾巴反击。“嗯，呃啊！”躲不开攻击，高里被撞了回去，抓住了楼梯的扶手。龙又准备攻击了。
　　“振动弹！”直接命中！这一次我的魔法碾碎了它的头。然而，既使它的身体从楼梯上摔了下去，它还在蠕动。
　　“还真是顽强……”高里喘了口气。
　　“高里，这个怪物和你一样坏呢。啊，既使你的头被打碎，你还是一样没事……直到一盆滚烫的热水浇到你头上！然后你才死！”
　　“……我成什么东西了，一只蟑螂吗？”高里转过来和我争论，但是突然大笑了起来。
　　“……什么啊？”
　　“你脸上有……有一条线……”
　　“咦……咦耶耶耶！”一定是我摔倒，脸敲在台阶上的时候弄的……
　　“不管什么！我们要快一点了！”
　　我们最后终于杀死了这头‘龙’，取回了高里的剑。
　　“它就在二楼上！”露碧亚督促着我们两个。
　　一条很长的走廊延伸出去，左右有许多相对的门，每一扇门边都有一个伽皋的塑像。所有的伽皋都是同样的尺寸和样子，每一个塑像的嘴里都有一个水晶球。可……可疑！虽然应该没人不知道，我还是解释一下所谓的伽皋是看起来像是塑像的魔兽，当不设防的人们靠近时攻击他们。在正面对决中，伽皋对我或是高里都算不上是威胁。但是……我们没有时间坐下来疑惑着“这是一个普通的塑像呢，还是一个伽皋，可疑，可疑”。我看了一眼露碧亚。“……别告诉我这些塑像中混有伽皋……”
　　“那个……不是问题，”她告诉我们，“我已经来清洁过这些塑像好几次了……这些是真正的塑像。哈尔西佛姆主人曾经说过，‘这是一个很重要的水晶球……’并且把那颗红色的水晶球弄得像是普通的石头一样，把它放在其中一个塑像的嘴里。那可能是……”
　　“明白了，这的确很可疑……那么是哪个塑像？”
　　“问题是……”露碧亚含糊地说，“我只是被告知在清洗二楼的这些塑像的时候要小心一点，因为它们中的一个是真正的水晶球……”
　　“嗯嗯嗯。那么就是说我们只能一个一个检查这些塑像了。”
　　“是没错，如果你们有足够的时间的话……”
　　“！”我们三个转过身面向声音来处的黑暗。黑暗中，带着黑色的头巾，白色恶魔的面具，从一座塑像的黑影中走出来……
　　“杰格拉姆……”冷汗从我的背上流下来。哈尔西佛姆一定用传心术和魔族联系过了。
　　“给我的命令是拖延时间。哈尔西佛姆看来不喜欢别人在他家里偷东西……你们人类只会考虑自己……”
　　“噢，所以你决定现身了。”我散发出我没有的自信。“如果我记得不错的话，只要打败你哈尔西佛姆就会失去他的不死之身。”
　　“是的，只要你们能够打败我……”
　　呃嗯嗯……我不知道怎么反应了。一旦‘不死的’哈尔西佛姆到达，一切就都完了。我也考虑到了格伊奴·盖亚，它并没有现身。如果我使用龙破斩，这场战斗会简单一点，但是这不是在一些贫瘠的平原上。如果我使用它，会对这个城市产生难以想象的破坏。我们想要取胜的其他的方法只有打败杰格拉姆，或是找到契约之石。取胜的机会并不多，但是既我们有机会，就没有其他选择只能去试了！
　　“我要打败你！”我宣布，“我会的。在他到来之前。”
　　“嗯……我想这是不可能的，你说呢？”我听到我背后的声音时，我的心一下子凉了半截。带着恐惧，我慢慢转过身。“因为我已经在这里了。”白色哈尔西佛姆静静地站在那里，穿着他的白色长袍。带着他一贯的微笑。
　　“现在，露碧亚，过来。”哈尔西佛姆用一种亲切的语气说。
　　露碧亚悲伤地摇摇头。“哈尔西佛姆主人……请……请停止……做这种事情吧……”
　　“露碧亚，你在说什么……我所做的这些都是为了不再失去你呀！”
　　“你错了！”露碧亚激烈地喊道。“你所追寻的只是一个死人的幻觉！我不是……我不是你所爱着的露碧亚！不管……不管你在我身上倾注了多少她的部份，我的全部都只是露碧亚的复制人！”
　　什么？！
　　“露碧亚，错的是你……”哈尔西佛姆的脸上充满了悲伤和混乱。“你是露碧亚，你谁都不是，你是我的……”
　　“哈尔西佛姆主人。”杰格拉姆浓重的声音打断了他们的对话。“把这种愚蠢的问题留到以后再解决，不好吗？”
　　“愚蠢的问题！？”哈尔西佛姆愤怒地注视着杰格拉姆。短暂的沉默之后，哈尔西佛姆轻轻呼出一口气。“好吧。先解决这场战斗。杰格拉姆，你为什么不呆在一边看着呢？”
　　“如你所愿，”白面具带着一种嘲笑的暗示回答，“‘哈尔西佛姆主人’！”
　　“露碧亚，退后。”我用手阻止了露碧亚，她正想往哈尔西佛姆的方向走近。
　　“……咦？……”她默默地凝视着我。
　　“不管发生了什么，最终，这里将有一场硬仗要打……”
　　“很正确……”
　　高里默默地朝哈尔西佛姆点点头。
　　“塔利姆先生警告我们你在不死之后继续进行着什么……”我提示着。高里在我身边拔出了光之剑。
　　哈尔西佛姆无惧地拉近我们的距离。“我所想要的是获得永恒，那样我就不会失去我在乎的东西……”
　　也许我们无法打败他……这个念头那个时候从我的脑中闪过。我知道，如果我们能打倒白面具，杰格拉姆，哈尔西佛姆就会失去他的不死之身。我们不能只是攻击杰格拉姆，这也是很明确的。除非我们能够一击必杀，否则杰格拉姆会逃跑的。而如果攻击够强而一击必中的话，一切就解决了。可是如果连稍弱一点的格伊奴·盖亚都能禁受住烈闪枪的正面攻击，它可能一击打倒杰格拉姆，这个强得多的魔族吗……？我想我们必须试试！
　　我不能说这是解决问题的好方法……
　　哈尔西佛姆静静地举起右手，预视着战斗的开始。我们听到他嘴里低低地念出咒语。我和高里同时开始前进。我在念咒语的时候拔出了我的剑。哈尔西佛姆念完了咒语。立刻我跳向右边，高里闪到左边。这次没有什么特别的动作，只是我和高里互换位置作为一个简单的伪装，不过足以让哈尔西佛姆犹豫一下了。他可能是不死之身，但是就战斗而言，他还是个生手。我的咒语完成了。“烈火球！”几十个小光球击中了哈尔西佛姆，引起了小型爆炸。
　　“呃哇！”他的人影暂时消失在烟雾中。
　　“石头！”
　　“好的！”只靠两个字，高里就准确地知道了我要干什么。高里挥舞着光之剑把其中一个塑像里的石球砍成两半。几打炎之矢无目标地射出，突然增强了已经逐步消褪的烟。我和高里只是转动身体就轻易避开了他们。一个炎之矢朝杰格拉姆的面具飞去。如果它击中了一定很有趣，我想。可是魔族轻易躲开了攻击。啧啧！可惜！……不过现在我想起来了，既使“火”一种物理攻击打中了，对魔族也不会有任何影响……我不该有这种希望的……在火焰熄灭之前，我扔出了下一个咒语。
　　“爆烟舞！”攻击的目标不是哈尔西佛姆。从我手中伸展出的光鞭击毁了好几个伽皋塑像的头，包括它们嘴里的水晶球。既然我们不知道那一个是契约之石，我们就把它们全都毁掉。这算不上是一个方法，只是在这种处境下，这是我们最好的赌注。
　　“嗯！”哈尔西佛姆脸上的表情变了，他意识到我们在干什么了。“火焰球！”一个光球朝我飞过来！
　　“去！”高里拣起一块塑像的碎片，猛力把它扔向火球。他成功了！这个光球爆炸了，在半空中散射着火焰。在爆炸结束之前，更多的火焰之箭又飞来了。我用一个伽皋塑像作盾牌挡住了那些箭。一个炎之矢朝高里的脚飞去。在那个位置上他只能往回跳！高里失去了平衡。他的左手抓到了一个伽皋塑像的脸，他用它作支撑点把自己扶正。起码，这很可能是他的打算。他的左手滑了下来，他一屁股摔了下来！在他手里的是一个石球；是他原本打算作支撑点的东西，掉了下来。如果它是松动的，那么……！
　　“高里！就是那块石头！”我叫道。
　　“什么！？”哈尔西佛姆的脸色一变。
　　高里明白了。我开始念咒。“结束了……”高里挥起光之剑，“……现在！”
　　他把他手里的石头砍碎了！刚刚还被普通的石头所包住，现在红色的水晶球已经变成了碎片。哈尔西佛姆低低地发出了一声尖叫。
　　“振动弹！”我的魔法直接击中了哈尔西佛姆的胸膛。
　　“成~功~了！”高里欢呼着。突然，一大群打招呼的火焰朝他飞去！“咦耶！”高里成功地避开了它们全部。不对，他的左脚有一点跛。打中他了！事情看起来不太妙！可是为什么……？“不可能……”高里喃喃地说。他的前额上满是汗珠。他看向哈尔西佛姆，他的眼中燃起熊熊怒火，“我已经毁掉了契约之石！”
　　听了高里的话，白衣魔导士脸上出现了一种困惑的表情。“契约之石……？”他的嘴角拉起一抹冷的笑容。“啊啊，那么你们两个以为那是契约之石……”
　　“姆嗯……？”我看向露碧亚。哈尔西佛姆也简洁地看了她一眼。“我明白了……露碧亚告诉你们的……露碧亚，你的感觉……不，好吧，我们过会儿再谈这个……高里，你刚刚毁掉的是一块我用来收藏所有的不死实验记录的记忆之石。它的有些东西对我而言的确非常重要，不过好像露碧亚搞错了。”
　　怎么搞的！不过现在没有必要责怪她。那么真正的契约之石会在哪儿？……现在，我们又该做什么……？该死！我什么都想不到了……
　　“现在，我要你们两个为破坏了我的记忆之石而负出代价……”一道白光自哈尔西佛姆的右手中出现。他是对高里出手的！我冲向高里，开始准备一个咒语。“火焰球！”哈尔西佛姆投出了。“翔封界！”我攫起高里，我们两个一起飞了起来。我们背后引起了爆炸，差一点我们就不能及时躲开了。由于风的压力，我们的速度比我预计得还要快。如果我们继续这样下去就会撞上厅后的墙了。用眼角的余光我看到了杰格拉姆站在那里，我有种感觉他的面具看起来好像在笑。在那个瞬间，一个念头闪现在我脑中。
　　“着……！”通过控制翔风界，我拔出连着鞘的剑。在撞墙之前，我改变了飞行的方向，朝杰格拉姆冲去。“什么！”杰格拉姆吃惊地大叫起来。距离太短他躲不开。
　　“杰格拉姆，蹲下！”哈尔西佛姆叫的那一时刻，我的剑柄已经把那个白面具撞得粉碎&amp;#0;&amp;#0;‘杰格拉姆，那个没脸的家伙’的面具。“呃啊啊啊啊！”大厅里回响着哈尔西佛姆绝望的叫声。
　　砰！“啊啊！”我撞到墙上的时候大叫了起来。我本来想要降低翔封界的速度的，可是没来得及。夹在高里和墙之间，我的骨头发出难听的咯吱声。“莉娜，你……”高里哽住了，他帮我从蜷伏的姿势下站起来，“你……是故意挡在我和墙之间的……？”
　　“……你的想象力真好……”忍受着疼痛，我对他笑笑说。
　　“哦……”杰格拉姆小心地拣起面具的碎片。“噢噢噢……”在头巾的黑暗中没有脸的脸看着他手里的碎片。“我的，我的契约之石！”
　　高里叫了起来，“什么？！”是的！契约之石就是杰格拉姆脸上带着的面具。这就是为什么杰格拉姆避而不和我们战斗。为什么他带着白色的面具，他的同类却叫他‘没有脸的家伙’。这就是答案！
　　“杰……杰格拉姆……！”哈尔西佛姆跪了下来，痛苦地抽噎着。失去不死之身的价代是强烈的绝望感或是某种身体上的痛疼蔓延全身。“杀了他们……！”
　　“闭嘴！”我用炎之矢打断了他的话。当白衣的理事长倒在地上的时候，露碧亚一直凝视着他。“……现在……”我转向杰格拉姆。“那是你老板的愿望……不过你要怎么做呢？”
　　杰格拉姆慢慢把“脸”转向我。“…现在封印着我和他的契约的石头已经被毁掉了，我没有义务服从他的命令……”没错，没错，这是原则问题。他是一个魔族，不过他倒是很令人钦佩。我和高里都消耗了大量的体力，我们当然愿意尽可能地避免战斗。“……但是……”喂，喂…！“我必须和你们战斗。为了我的尊严。”
　　收回我刚刚赞扬他的话……
　　杰格拉姆无声地一跃而起，站在倒地的哈尔西佛姆旁边。“我们开始吧！”一个蓝白色的火球出现在这个魔族的手中。我跳了起来，可是高里没有躲闪！？他旋转了一下身体危危险险地躲开了火球。火球击中了他背后的墙壁爆炸了。借助爆炸的力量，高里跳了起来！“接招！”光之剑向下砍去。杰格拉姆的身体吞没在黑暗中，接着黑暗和魔族一起消失了。“什么！？”没有击中，高里拙劣地落在地上。他左腿的伤要比他想象的严重，他失去了平衡。“高里，快跑！”我叫道。他正要转身，一个血红的球在他背上爆炸！“哇啊啊！”高里狠狠地撞在一个伽皋塑像。光之剑从他手上滑落。“高里！”他不动了……！
　　“……现在……”那张没有脸的脸转过来看着我。“一个倒下了，这只是个开始……”杰格拉姆控制着黑暗在空间中移动……“烈闪枪！”杰格拉姆又一次隐藏在黑暗中，轻易地躲过了我的魔法。感觉到他突然出现在我背后，我急忙转身，一个光球朝我迎面飞来！
　　“哇啊！”我移开身体，想要躲避。光球擦身而过，碰到了我的鼻尖。你！我丢下手中的剑，取出一把匕首。一条银光划过，把杰格拉姆的影子钉在了地上。这是影缚术，是一个从精神世界面让敌人不能动的法术。这个咒语本身没有伤害力，不过对于几乎以精神形式存在的魔族可能会有效。
　　“呵呵……你钉住了我的影子。对于一个人类来说，真是了不起。”杰格拉姆说，他已经不能动了。我想要反击，不过对手不是一个会允许我这么做的人。我开始念诵烈闪枪。既使是杰格拉姆也不能毫发无伤地逃开。“但是因为这个……你低估了你的对手。”霹啪，发出一个轻微地声音。我惊讶得目瞪口呆。我用来钉住杰格拉姆的小刀，本来稳稳地嵌在地上，现在开始慢慢变松了。叮当一声。随着一声轻脆的声响，小刀掉在了地上。杰格拉姆开始移动。“之所以会这样，是因为我在精神世界面的力量比这把小刀的力量强得多……我相信这不是你天天能看到的事情。”
　　“呀啊！”我继续中断的咒语。“烈闪枪！”魔族消失，隐藏在了黑暗中。该死！“呃啊！”一阵剧热擦过我的胃。一支火箭从我背后经过我的身边。杰格拉姆站在高里后面一点的地方。光之剑正在他的脚边。我跑过去，不知道我能不能做到！“火焰球！”我用力把它投向在高里附近的魔族的脚上。爆炸引起的气流向上急窜，一片地板也飞了起来，同时……我的右手伸出去了。
　　“愚蠢的人！”魔族从烟雾中跳了出来。不管那些火，他想要在我能够使出下一个魔法之前结束这场战斗。“你想要杀死你的同伴吗？火系魔法对我不起作用！”红色的光集中在他伸出的手上。他打算直接把他的力量射向我。没有时间念咒语了，但是……“光之剑！”随着我的叫声，一把光剑刺穿了杰格拉姆幽灵般的身体！
　　“呃哇啊啊啊啊啊啊！”杰格拉姆的尖叫声回响着。随着他举起的右手，魔族的躯体僵硬了。“什……什么时候……？”空空的头巾盯着我的手。光之剑刺穿了他。我并不是用火焰球来攻击的，而是让地上的光之剑飞向我。这就是我所计划的。当然，做起来并不像听上去的那么简单！老实告诉你，我一点把握也没有。不过对付一个像杰格拉姆这样会空间转移的魔族，只有像这样的意料之外的事才可能奏效。我赌上这一击，最终成功了。
　　“你……你怎么……你怎么敢这么做！”力量又一次聚集在杰格拉姆的手上。“去死！”
　　我不会让这种事情发生的！我将我所有的精神力都注入光之剑。这把剑把魔族砍面了两半。“！”连叫都叫不出来，这个魔族蹒跚着后退了几步，跪了下来。……终于结束了。
　　“……不，还没有结束……”魔族说。噢，那就来呀！“还没有结束。我还……没有被摧毁……”光之剑的力量取决于使用者的精神力。就连我的精神力也杀不死他吗？！这个家伙倒底有多强啊……？“将来……一定……！”杰格拉姆的身体在黑暗中忽隐急现。
　　噢，噢，你不能这么做！如果现在让他逃了，那以后就麻烦了。被这样的家伙追杀，我以前就不能好好睡觉了！“我不会让你走掉的！”我挥起光之剑，不过我砍到的只有黑暗中的一部分。他逃走了……好吧，起码这场战斗在某种程度上已经结束了。我比较担心的是另一个魔族，格伊奴·盖亚，他从头到尾都没有出现。不过既然他在这场战斗中没有现身，我想他大概不会出现了。我把注意力转向还躺在地上的高里。我希望他伤得不是太严重……我迈着不太平稳的步子走向高里，可是露碧亚尖叫了起来……“莉娜小姐！”我背后出现了一股锐利的杀气。！？一个燃烧着的东西击中了我的背，把我炸到了墙上！
　　我猜我有一瞬间眼前发黑。然后我尽力想爬起来。“呃哇啊啊！”难以忍受的疼痛在我体内蔓延！无论如何我抬起了头看向走道的尽头。我从背后受到袭击的时候，光之剑当然飞了出去，现在正躺在站在那里的那个人的脚边。白色哈尔西佛姆。我疑惑着到底是我的错觉，还是他长袍外的手臂伸得更长了？他白色的头发这么乱只是因就那场战斗还是……？不过，等等，他的左眼发着绿光又是怎么回事？“难道说……”我小声说着，“格伊奴……格伊奴·盖亚？”
　　“格伊奴·盖亚已经不存在了。”哈尔西佛姆带着满意的微笑说，“作为没有打败你们的惩罚……我‘吃’了他……”吃！？哈尔西佛姆看了一眼他脚边的光之剑，把它踢到一边。“露碧亚，请把它收起来。它在以后的实验中迟早会有用的。”他看都没有看到她一眼说。“当我搜集‘不死’的资料时，我找到了一些古代的记录……说的是关于‘吃掉’别人来获得他们部分的能力。”
　　“然……然后……”
　　魔法师点了点头。“实验者是想要通过吸取别人的生命力来延长他的寿命。不过，实验最终失败了。我想……如果‘吃掉’一个比那些人类活得更长的，更有力量的存在会怎么样呢？所以，我选择……”
　　“魔族……”
　　“是的。不过，他们不可能轻易地让自己被人‘吃掉’。所以我告诉很想和你们战斗的格伊奴，‘如果你失败了，你就要参与一个实验……’”现在我明白了……这就是为什么他不告诉格伊奴光之剑的事情的原因。因为他拥有魔族的生命力，所以既使在丧失了不死之身，还被我的炎之矢打到之后，他还能反击。
　　“现在，说明到此结束。”他说着静静地朝前走来。情势看起来对我们很糟！我无法躲避。如果我不能在他攻击我们之前使用烈闪枪一类的魔法打中他的话，我们就输了。不，既使我能用烈闪枪一类的魔法打中他，也不能保证能打败他。
　　“请别担心……”哈尔西佛姆露齿一笑，“我现在并不打算在这里杀死你们。利用你们作基础，我打算创造一些高等级的复制人来完成我的实试。至于你，你本人……”难道是……我脊背上窜过一股凉意。“……我会‘吃’了你。你的能力会永久地存在下去……”
　　“够了！”露碧亚突然叫了起来。哈尔西佛姆转向她。她双手颤抖着握着光之剑，眼里呈现出一种悲伤的坚定。
　　“露碧亚……？”白色的魔导士低语着。
　　“请……请停止吧！不要……再做这种事情了……”
　　“你在说什么……？别傻了。下楼去，好吗？别担心，很快就结束了。”
　　她几乎要哭出来了，摇了摇头说，“……不……”
　　“我的甜心露碧亚……现在，听我说……”
　　“不！”露碧亚尖叫着冲向哈尔西佛姆！“露碧亚！”哈尔西佛姆伸出了他的右手。掌心开始聚集亮光。不，露碧亚！他们两个碰到了一起！
　　“……啊……”我一时说不出话来。哈尔西佛姆停止了他的攻击，站在那里，被露碧亚手中的光之剑深深地刺了进去。“请……停止吧……哈尔西佛姆主人……”露碧亚恳求着说，把脸埋在他的胸口。亮光在魔法师的手中摇曳不定，那个他无法射到她身上的亮光。他用同一只手温柔地抚摸着露碧亚的头。
　　“好吧，我答应你……”露碧亚抬头。一个带着纯粹亲切笑容的男人站在那里。“不管……不管我在和什么作对……我都不允许我自己失败……但是……露碧亚……如果是你打败了我，我不能做什么来抵抗……”当生命力在他体内消失的时候，他带着一种深不可测的表情。这就是为不死而努力的魔导士的结局。
　　尾声
　　天空非常地清澈。这个城市带着活力闹哄哄地忙碌着，像平常一样。“……就好像……什么都没有发生过一样……”我低声说着。
　　“你怎么多愁善感起来了？这可不像你。”高里的语气像平常一样轻松。
　　“喂！别弄乱我的头发！……抱歉做了不像原来的我的事情……”
　　“你就应该这样。如果你变得多愁善感了，就好像世界末日要来临了一样。”
　　“我是什么，一条鲶鱼的化身吗？！”
　　注释：在日本，据说鲶鱼会引发地震。这句话的含义是：莉娜觉得高里认为她是那种走到哪里，都会给当地带来灾难的会走路的混乱引发器。
　　我和高里沿着主街道，朝东门走去。整件事结束后已经十天了。我们已经彻底康复，并处理好了那件事的相关事件。实际上，露碧亚已经把最麻烦的事情处理掉了。
　　兰斯恢复健康之后就离开了这座城市。他说他想去赛拉亚日格看看。
　　得米亚……我不知道他会怎么样。按记录来看，一个受“尸肉咒法”的人直到施咒者（在这个事件中，是杰格拉姆）死后，才能死。对此魔导士协会的高级官员只给了我模糊的回答……
　　至于露碧亚……嗯，一开始对她的处置很严厉，因为她知道哈尔西佛姆在做什么，可是什么都没说。尽管如此，在我代她进行威胁性的辩护：事实是告诉其他人也没有什么用，还有她最后解决了一切的情况下，当权者决定放了她。
　　我一直想知道对哈尔西佛姆来说她到底是什么人。可是到最后，也没有办法搞清楚。如果我问她的话，她也许会告诉我，不过出于某种原因，我不太想找出答案了。
　　那么说到我们……？
　　“我们离开这座城市之后要去哪里呢？”高里问我。我们两个都没有确定的旅行目标。所以我们要去哪里都很自由……我听说赛伦发生了一些有趣的事情，我想去那儿也许会很有意思。回我的故乡榭菲利亚好像也不错。不过在我考虑这些的时候，我又开始好奇高里的家乡会是什么样子的呢？好吧，无论如何……
　　“嗯嗯嗯……我们就边走边想吧。”我眨了眨眼说。接着，我们两个就离开了亚特拉斯城。
　　