　　
　　
　　第一章 停 我们不接受工作
　　
　　
　　饭馆里已经变成了战场。我要再申明一下：这不是我的错。人们拳打脚踢、扭打成一团……那看上去就像是地狱一样。桌子翻倒在地，食物满天飞舞。哎呀，多浪费呀！这是在亚特拉斯城里的一个小饭馆。食物不错，但人坏透了。佣兵、街头的恶棍和罪犯都自然而然地聚集在这里，就在这个可爱的餐馆里。当然，在餐馆的正中正处于一片恶斗中，丝毫没有要停下来的意思。一个人从我的头顶飞过，我叹了口气。我在这儿可不想被误解。我并不是一个街头恶棍，一个佣兵，也不是一个罪犯。我之所以走进这家餐馆是因为我听说这里有美味的食物……但是这儿也有一场打斗，和我完全无关的。我是一个和平主义者！所以我蹲在角落的桌子下面，吃着鸡肉，看着这场闹剧。 
　　这是怎么开始的？嗯，实际上并不是多大的事儿。 
　　“嗨，小姑娘，你一个人吗？”正当我吃完第四盘面条时，一个年轻人走过来对我说。他有一头红色的头发和一张过得去但并不算英俊的脸。他背上挂着一把劣质的剑，穿着粗布的衫衬，长裤，靴子和皮质的盔甲。看起来是一个普通的佣兵。我只是瞥了他一眼，就把眼睛转向了那个空盘子。 
　　“我有一个同伴，”我冷淡地回答道，然后转向餐馆老板。“请再来一盘鸡肉！。”这个年轻人吹起了口哨，摇了摇手指。他也许认为这样做很酷。 
　　“真冷淡啊。无论如何，那个人把你这么可爱的女孩一个人丢在一边，你就应该忘记他，不是吗？”他亲昵地把一只手放在我肩上。我本来对被叫作‘可爱的女孩’没什么抵抗力，但是如果我跟每一个这么说的人走的话，我可没那么多时间应付所有的人。 
　　“你叫什么名字？我是兰斯。” 
　　我并不想回答。“……” 
　　“说点什么呀？” 
　　我眨了眨眼，然后觉得有人碰到了我的臀部……我被占便宜了！在我思考之前，我的手就伸出去了，从柜台上抓起一只空盘子，借着一股回旋力把它甩出去，金属撞击声，紧接着是盘子撞在肌肉上的声音。啊，盘子的一角打中他了……这是自卫！呃，大概吧。 
　　“哇啊啊啊啊啊！”兰斯叫道，向后摔到一张桌子上……一张有人的桌子。桌子旁的人大叫一声把兰斯推开，然后兰斯摔到了另一张桌子上。当然啦，类似的事情又再次发生，所以最后争斗开始了。看到了吧？在仔细想过一遍后，一切都是他的错而我只是个受害者。嗯嗯！ 
　　“嗨，莉娜！这是谁挑起来的呀？”我转向声音的来处，它正朝我靠近。这是一个英俊的男人，穿着黑色的护胸甲，背着一把长剑，正蹲在那儿看我。他就是我最近结识的旅行伙伴，高里。 
　　“为什么这么问我？”我反驳道，一边吃着油煎的鱼。 
　　高里拿起我剩下的一块煎鱼把它放进自己嘴里说“因为那就是你呀。你还没有忘记那个被盘子砸到头的强壮的家伙吧？” 
　　我眨了眨眼。“你都看到了？” 
　　“我从厕所出来的时候，就看到这一幕。” 
　　我激动起来。“我是受害者！他想要我跟他出去，他还摸我的屁股！是我的屁股，而且不花钱的！” 
　　高里嘀咕着。“那么，如果他付你钱，你会允许他这么做吗？” 
　　“这并不是问题！”我喊道。 
　　“你知道你在说什么吗？” 
　　“我当然知道了！” 
　　高里叹了口气。“你应该忍耐一下的。那样我就可以来把这事处理得妥当一点。” 
　　我愤怒地瞪着高里，“在这个世界上有些事是不能容忍的，既使是一秒钟也不行！你可以说出这种话是因为你永远不会被一个讨厌的家伙摸你的屁股！” 
　　“好吧，在这一点上你说对了。”他带着困惑的表情搔了搔头，“不管怎么说，你不该管一下吗？”高里看着愈演愈烈的争斗说。 
　　“你认为如果我离开，他们会冷静下来吗？”我知道如果我离开，并往那儿丢下一颗火焰球的话，他们一定会冷静下来的。但是……这种特殊的方法有一个小问题。我不想变成一个通缉犯。 
　　“不。我很肯定那会变得更糟的。”高里回答说。 
　　“那么除了不管它，就没有更好的方法了。” 
　　“嗯……”高里无话可说了。 
　　“不管怎么说，你是对的。事情平息下来总好过……噢，耶！”我伸出一根手指，灵光一闪。“这个怎么样……我突然尖叫一声倒在地上。你拔出剑站在一旁，说着一些‘没事，没事……’之类的话，每个人都会停止打斗把注意力集中到我们身上的！” 
　　高里听了这些话后一脸见鬼的表情。“那之后你打算做什么？” 
　　“啊，还在想。” 
　　“‘还在想’是什么意思？我会变成罪犯的！”高里嚷嚷着说。 
　　我耸了耸肩。“嗯，有时候事情是会这样发展，”我这样回答。 
　　“别想要我做这种事！别想。” 
　　我噘了噘嘴，说“你真是难搞。嗯……那么不如……”正当我要提出另一个主意时，一阵强风吹进了饭馆。就像一阵大浪一样，争斗平息了，叫喊声逐渐转变成了窃窃私语。
　　“嘿？啊……”高里站在那儿，看着门口用很低但很清楚的声音喃喃自语。我也站了起来，从高里背后窥视着门。那儿只有一个人，看起来穿着件像斗篷一样的东西。他的头发又黑又长，穿着一件不知是什么材料的黑色衬衫。一条围巾遮住了他的脸，他带着一把我从未见过的单刃剑。他看起来比高里大不了多少，大概20多岁。然而，相较于高里悠闲的态度，他则散发出一种冷冷的敌意。店中的客人们都安静了下来，因为他们被他那种侵略的气势所征服。只是看着他我就知道他很强……强到足以给高里留下深刻的印象。他长得很帅，不过完全不是我所喜欢的类型。
　　“我正在找保镖，”这个人拖长声音说道，他的声音像我所预计的那样冰冷清晰，就像一把异常锐利的尖刀。“谁需要钱并且认为自己够格，就来吧。雇主是塔利姆先生，待遇从优。”他说着就转身走了。没有任何修饰语，但他说的话清楚得尤如白昼一般。而且，这会儿饭馆安静得像无风的沙漠一样。在那个时侯，有一项还在调查中的事件。这个城市的魔导士协会的理事长白色哈尔西佛姆，在六个月前失踪了。从那以后，两个副理事长，紫色塔利姆和蓝色得米亚一直在争夺空缺的理事长的职位。这个人很明显是为塔利姆进行搜查工作的。我当然没有打算变成权力斗争中的爪牙。但是……
　　“说说这件工作的细节吧，”我站了起来，干脆的说。
　　“啊，是你！”这个打断我的声音是那个占我便宜的人的，那个邪恶的兰斯·库恩。他被打得很惨，他那张漂亮的脸也毁了。我强忍着想大笑一顿的冲动……可怜的孩子。
　　这时，那个穿黑衣服的男人打断了兰斯，他的声调带着指责。“你在这里干什么？”显然的，他认识兰斯。要明智地选择朋友，你们两个都是……
　　“罗德先生，”兰斯结结巴巴地说。他的手指紧张地发抖。“塔利姆先生派我去办一件事，然后……”
　　“你做完之后，再回来，”这个穿黑衣服的人冷冷地说，接着就不再注意他，朝我走来。黑色的眼睛仔细地打量着我，我感觉到一股寒气窜过我的脊背。“是一个女魔导士，”他观察着。我穿着一件灰白色的衬衫，外罩一件红色的长袍，合身的红色长裤。头上绑着黑色的头布，腰旁挂着一把短剑，护肩是用巨龟甲制成的，身上到处都是护身符……典型的女魔导士打扮。虽然某些低能者以前说过他以为我是一个女服务生或是卖鱼的……
　　“我喜欢你眼睛里的表情。你叫什么名字？”
　　“在问别人名字之前应该先报出你自己的名字，”我大大咧咧地回答，虽然我已经知道他的名字了。在我内心当然是被吓到了。他身边环绕着一股能够随时给予敌人重击的氛围，但重要的是不被这种氛围所征服。
　　“我是罗德，”他说，比我想象的要自在一点。舒缓了一些后我偷偷吐出一口气。和这个人打交道很累人。
　　“我是莉娜，”我友好地回答。
　　“嗯？你就是……”他回答，带着一些钦佩的口气。“我听说过一些关于你的传闻。”我在心里叹了口气。那些八成是糟糕的传闻就像是“盗贼克星”和“毁灭的私生女”，但是不管怎么样……
　　“好吧，跟我来，”罗德说着转身就走。
　　“好的。”我回应道，向高里打了个手势，“我们走吧，高里。”
　　高里眨了眨眼。“什么，我也要去？”他站在那里哀嚎。然而，就在这个时候，罗德直接跳向他！他和高里保持了一段距离，握住了他的长剑的剑柄。每个人都认为他就要把剑拔出来了，一场流血战斗即将展开。好吧，是每一个人但除了高里，他要么是装聋作哑要么是太蠢了不知道会发生什么事。当罗德摆出了一个战斗姿态的时候，高里只是弯下腰在我的盘子里拿了一片肉。罗德眨了眨眼，他的攻击气势减弱了一点，然而还是比一个普通剑士强很多。
　　“你非常出色。”罗德说。
　　“嗯，不完全是……好吧，也许我比一个普通人要好一点，”高里轻快地回答。和他的外表恰恰相反，高里非常缺乏知识、常识、理解能力和智力。不过，他用剑的技术是顶尖的。我的剑术略强于一个普通的战士，但和高里的剑术比就差远了，这些罗德一眼就看出来了。
　　“在以后的某个时候，我很乐于与你一较高下。”
　　高里眨了眨眼。“工作的问题不该先说吗？”
　　“没错！等工作结束后你们两个可以尽情地砍杀”我赞同地说。
　　高里轻轻拍了拍我的头。“别说那么野蛮的事情。”
　　亚特拉斯城在李特汉姆公爵城堡的管辖范围之内，它处于一条重要商路的中心，是一座繁华的城市。在白天营业的店面占据了整条街，许多人偷东西、打架或两者兼有。是一座有趣的城市，但是这几年来，这个城市变得较为冷清了。商人们都在收拾店铺，珠光宝气的女人们在回家的路上在街上大跳艳舞。那座地位不断上升，俯视着这座城市的城堡被夕阳印成了血红色。我们朝着城堡的方向前进着，我们走得越近建筑物就显得越大。就像其他任何一座中心有城堡的城市一样，它也有许多公共建筑和资源，生活水平相当高。魔导士协会的房屋紧靠着城堡。通常在像亚特拉斯这种城市都会有教堂、魔导士协会和佣兵兵营，而且都带有一些政治色彩。虽然亚特拉斯城的魔导士协会不属于赛伦的魔导士联盟，不过它也有相当的政治力量，有时甚至高于李特汉姆公爵。当上协会的理事长就意味着获得相当的权力，所以会有这场职位之争并不奇怪。但是，魔导士应该是“探索真理的人”而同样作为一名魔导士，我不能够原谅他们对于政治权力如此贪婪。
　　至于我是否是一个真理探索者，我们暂且不谈。
　　已经是深夜了，为李特汉姆公爵工作的魔导士们在周围徘徊着，向街上的灯投掷光明球。这也就是说我们要么是在中午过后才进的那家饭店，要么是在吃东西和打架时花费了比预计更长的时间。不管是哪种可能，今天都不是非常有意义的一天。
　　“喂，莉娜……”高里小声说道，音量刚好让我听到而没让走在我们前面的罗德听到。“你为什么对这份工作感兴趣呢？你不是说我们在这里不接工作的吗？……”
　　这是事实。我原本计划利用我们呆在亚特拉斯城的这段时间渡个假的。就在不久之前我卷入了一桩大事件中，让我筋疲力尽，所以我告诉高里在亚特拉斯城里不接受任何委托。但是……“想要完全摆脱那家饭店而不引起注意就只能那么说呀，”我平静地回答。“而且，我只是说我想听听细节而已。”
　　高里抓了抓头。“但是……就我所听到的关于塔利姆的传闻来说，我觉得他不是那种人——会在我们拒绝时说‘哦，好吧。不管怎么样谢谢你们跑这一趟，再见！’。”
　　我毫不在意地耸了耸肩。“那样的话我们就自己打一条路出来好啦。我们可以应付任何情况的，高里。”
　　这个剑士的脸苦闷地揉成一团。“你知道……我有一种感觉，和你在一起旅行我不会长命的。”
　　我笑了，但是这个笑容在我视察了周围后迅速冻结，虽然表面上看起来只有平民在缓慢行走。
　　“出什么事了？”
　　“没什么。我只是觉得有人在盯着我们……”
　　高里点点头，平缓地说，“哦，你也感觉到了……”
　　我刚想作出回应，罗德打断了我们。“我们要穿过这些小巷，”他决断地说。
　　这个地方看起来有点可怕，远处有一只狗在叫。这个城市的形象完全改变了，一大堆的垃圾，成群的建筑和公寓，没有阳光的照射。很难相信只是隔一条小巷，这个城市就完全不同了。只有我们三个在这里走，不过我知道为什么罗德挑这里的街道走：他要我们和正在某条小巷中看着我们的人战斗。多血腥的一个人啊……
　　“这就涣耍甭薜缕骄驳厮怠?过了一会儿，我打破了寂静。“他的意思是说，‘你们不用再躲躲藏藏了’，你们这群白痴，”最后我大声地骂道。我感觉到在房屋的背阴面有几个人在走动，挡住了我们的路。我往后面看了一眼发现那儿也有人。他们穿得都很像强盗。我眨了眨眼。虽然有很多人在看着我们，但其中有一个人的视线让我感到浑身不舒服，这不是普通的盗贼做得到的事。
　　“你们都是塔利姆的保镖，对不？”其中一个问道，把我的思绪拉了回来。
　　“嗯，基本上还说不上是呢，”高里坦率地说。
　　“不管怎么样，你们打算攻击我们，对吧？”罗德回敬道，他的语气冰冷。那些人笑了起来，这个穿黑衣服的剑士对我们说。“好吧，我想这正是你们向我展示你们能力的好机会。”
　　我停顿了一下。等一下……谁要做这种事了？“抱歉，我们不干，”我毫不犹豫地回答。“我们还没有决定是否要接受这份工作，和他们打的话只会把我们卷进这个事件中。事情不会都像你计划的那样发展的。”
　　罗德转过身，冷冷的看着我。“我宁愿你们两个没有接受这份工作。”
　　反应迟钝者：“什么？”
　　“我不能和同伴决斗的，”他看着高里冷漠地说。这个家伙有病啊。“就像你说的。我自己会料理他们的。”那些人有点兴奋。一个人打十个人……说说是很容易，但是如果没有超越他们千百倍的实力是很难做到的。无论如何，我想罗德做得到。基本上我能从别人准备的姿势判断他的实力。老实说，这帮强盗很弱！他们很可能是受雇于得米亚的战士，不过既使如此……他们的水平也太差了。他们中最强的人也就比一个菜鸟新兵好一点。
　　了解了这些之后，我指着罗德对那些人叫道，“就像你们听到的一样！如果你们要和我们战斗，就要先打败他！”
　　“这样会不会太残酷了一点？”高里淡淡地笑着问我。他一定也对罗德做出了和我相同的评价。
　　“该死的！想耍我们……”其中一个人说，（真是一点创意都没有）并冲向罗德。其它的人拔出了剑。罗德握住绑在他身后的剑的剑柄，迎向来人，他的眼神依旧冰冷。他们两人一碰上，盗贼的头马上就飞了出去。
　　发现对手的超级实力后，那个人后面的一个同伴往后退了几步，但是已经太迟了。罗德追上他的瞬间，他的生命就此结束。那些人立刻丧失了斗志。“该死的……撤退！”我们后面的一个人叫道。懦弱而明智的决定。然而，当他们转身想逃的时候，一个人挡住了他们的去路。他的脸肿得高高的，拖着一把劣质的剑：是饭店的那个人——兰斯。那些人停了下来。其中一个冲了上去，不过三两下就被摆平了。我低声嘀咕着……兰斯其实挺优秀的。
　　罗德在解决了那一帮人后赶了过来，这场一边倒的战斗眨眼间就结束了。高里和我都插不上手。罗德用他的围巾把剑上的血渍擦掉后，转向兰斯。
　　“你们走后有人跟踪你们，”他脱口而出。“所以我跟着他们，事情就像我想的一样。我知道不用我帮忙的，但是……”
　　“完全不需要，”罗德厉声说道。
　　兰斯不知所措，于是想要改变话题。他恼火地看了我和高里一眼。“不管怎样，一个发育不全的女孩和一个低能的家伙对你能有什么帮助？”
　　我眨了眨眼。发……发……发育不全？我正想修理他的时候，罗德打断了我。
　　“兰斯，我选中了他们。”
　　兰斯浑身发抖，脸色发青，很明白这话背后的意思。
　　“我错了……对不起，罗德先生……”
　　“好的，”罗德冷冷地回答，看都不看他一眼就走掉了。我和高里紧随其后。
　　我清楚地听到兰斯朝我们吐了吐舌头，在旁边跟着跑，把一只手放在我腰上。拜托，如果你有什么要说的，就说啊？就在我要这么对他说的时候，一种很响的冒泡的声音吸引了我的注意力。
　　“什……什么……？”兰斯叫道，他陷入了一条原本是石头的但已经迅速变为泥潭的路上直没到膝盖。
　　“莉娜……”高里冷静地说，他与兰斯处于同一境地，“……这是你的活儿……”
　　“我知道，”我点头回答。罗德只是站在那儿，脚陷入了泥潭中，冷眼旁观。我的眼睛瞥到了一个陌生的人。
　　“哼哼……一个女魔导士。”这个声音是一个飘浮在半空中的男人的，穿着一件黑色的斗蓬、戴着一顶黑色的帽子。他脖子上挂着一块宝石装饰的护身符，肩上有制作精良恶魔皮的肩章。他的脸看起来很苍白也很憔悴……他是一个典型的魔法师。
　　“我猜那你就是那个派那些人攻击我们的人，是想要测试我们的实力？”
　　“完全正确，”这个魔法师笑眯眯地回答。“他们做得挺不错的。”
　　“呼唤大地精灵把地变成泥潭，使你从上面攻击我们的时候我们无法移动来攻击你。很好的计划……只是你的运气太差了，碰到了我。”我酷酷地回答，抬头看着他。我正站在泥潭的上面……我一感觉到大地的变化，就施展浮游术保证自己的安全。
　　“你的出现是带来了一些变化。但是任何反抗得米亚大人的人都会被我——魔法师卡路亚斯打败！”
　　“你不该说些你做不到的事！”我向空中升了一点，然后改变咒语。“翔封界！”马上，我就在那个魔法师的背后了。
　　“什么！”他叫道，困惑不堪。通过翔封界咒语，施用者周围会出现风之结界，而且可以高速飞行，不过它比浮游术难以控制，所以不太实用。这并不是一个普通的咒语。只要你够聪明，它也会变得非常有用。我知道我面前的这个魔法师使用了两种咒语：一种把实地变为泥潭，另一种就是浮游术。没有一个施咒人可以同时使用超过二种的咒语，威力强大的咒语就更不可能了。当我用翔封界的时候我还可以使用像光明球一类的咒语，但是不可能再用攻击性的咒语。我知道我不能用，不过他也不能用。
　　魔法师转向我。“接招，小女孩！”在他前面，出现了一些炎之矢……怎么可能！
　　“哇啊啊啊！”我尖叫着，被冲了出去。通过控制风之结界我可以阻挡炎之矢的，但是我太震惊了。
　　“嗬嗬嗬……怎么了，女孩？你看起来很惊讶，”魔法师嘲笑道，大笑起来。他的肩章也大笑了起来！这些肩章……普通的肩章是不会笑的。这些不是普通的肩章，这种想法被卡路亚斯证实，“这些不是普通的肩章……它们是活的！”
　　我眨了眨眼。活的？在肩章里的是风之魔兽……但是风之魔兽不能使用高级的魔法。它们不很大，一个风之魔兽的头大概就只有一个肩章大。不过它们的身体在哪儿？事实上，风之魔兽比人小，但是决不可能藏在他的斗蓬里。“它们不是普通的风之魔兽，”这个魔导士解释道。“得米亚大人为我创造了这些怪物，它们是我的仆人。我可以同时使用三种咒语！。”
　　他干嘛要在那里自吹自擂？又不是他做了什么，这全都是那些该死的怪物！化地为潭的咒语，攻击魔法，浮游术，是卡路亚斯和两个怪物共同作用的结果。显然，他以为这都是他一个人的功劳。这种人让我感到心烦。“光明咒！”我朝卡路亚斯扔了一个光明球。因为浮游术移动很慢，我知道他躲不掉的。
　　“嘎啊啊！”他遮住眼睛叫道，由于光明球的强光而暂时看不见东西。“你……你在哪儿，女孩！”他尖叫道，风之魔兽和他一起叫。“上面吗？”卡路亚斯问，就好像他听得懂魔兽的话。
　　在他眼睛恢复以前，他抬头看，随后大叫一声。我正好撞在他脸上。在使用光明咒让他看不见后，我直接飞到这个魔法师的头顶。取消了翔封界。随着一声很重的劈啪声，卡路亚斯头向下掉进了泥潭中。他从头到脚都埋进去了。我站在他露在外面的背上，以“冰之矢”作为结尾。我使用的冰之矢穿进大地之中，把泥潭冻结实了。卡路亚斯颤抖了一下，就不动了。风之魔兽也被打败了。所以它们使用的咒语逐渐失效了，大地又恢复了原来的硬度。他的动作很夸张，但实际上卡路亚斯什么都不是。他以为你能够使用的咒语的数量决定了你的力量，但是在现实中你使用咒语的效率如何才能决定。“解决了！”我转过身，面对那三个人……啊，还陷在地里呢。
　　“忘掉你的自我陶醉，做点什么吧！”兰斯说。和其他两个一样，他冻在泥潭里，从腰部以下冷得发抖。
　　------------------------
　　蒸罗尼亚鱼是绝对美味的！经过调味的肉和嫩炒的蔬菜，加了水的蜂蜜酒，还有油煎的姆尔虾尝起来也是非常棒的！我们所点的食物都是非常的令人满意。如果没有谈论到这件工作，或者罗德和塔利姆不在这里的话，我肯定什么都不会说的。这个叫紫色塔利姆的人是一个发胖的上了年纪的人。像是“蓝色”和“紫色”的这类颜色是只授予重要的魔导士协会官员的头衔，这些为公会做事的人总是穿着同一种颜色的长袍或斗蓬。公会里是没有等级的，所以没有哪种颜色比另一种颜色更好。这与这个故事无关，不过作为名誉会员，我也从我来的魔导士协会那儿得到了一个颜色头衔。当参加官方协会仪式的时候，我可以穿那个长袍和斗蓬，不过我通常都是避开这些的。我怎么能够穿那种颜色的衣服？粉红色！当我把那衣服带回家给我姐姐看的时候，她笑得直不起腰来。“粉色莉娜？”她问。“你是一个妓女还是怎么着？”我叫她闭嘴。
　　这全都要怪那个选颜色的人。“你是个女孩子，那么可爱的粉红色如何？”在哪个世界里一个黑魔法系的魔导士会穿粉红色？！我不能狂暴地走开并喊叫“谁会要这个？”，所以我只是含糊地一笑接受了它。
　　无论如何，塔利姆所穿的紫色，是一种只该给特定的人穿的颜色。这是一种很适合带一点神秘感、颀长、英俊的男人的颜色。而在桌子对面的，端端正正坐在我前面的是一个庸肿不堪的看起来非常愚蠢的老头，穿着紫色。这可不是一个能够开胃的情景。
　　他的头发全秃了，他的小眼睛不停地眨。不可原谅的是，他不喝酒，而在吸雪茄烟！咳咳咳咳！当你吃饭的时候吸雪茄……真是。我很想大声喊出这些或是扔一个青魔烈弹波或是别的什么给他，但只能勉强压制住这么做的冲动。我想要让自己看起来更成熟一点。他所说的关于他和得米亚的事情与城里关于理事长消失后的传闻基本一致。唯一的不同在于按照塔利姆所说的，虽然他们在争夺理事长之位，不过得米亚是主动攻击和雇用护卫队的人。
　　“我想要你们两位所做的唯一的事情是成为我的保表，”他说道，声音很尖完全不配他本人。他甚至不能准确地说出“保镖”这个词。“他不断地派人暗杀我，不过我不会因此而也这么做的。”我对此表示怀疑。
　　“一旦当我当上公会理事长，我要让他消失。”他停了一下。“别误会……我的意思是说我要让他的政治权力消失。”
　　“但是如果得米亚当了理事长，你要怎么办？”我问。
　　塔利姆大笑了起来，不屑一顾地摇了摇手说，“啊，这种事不会发生的。我会成为下一届的理事长。他的魔法的确很厉害，也许是我的两倍那么厉害。加上他是一个贵族的第二个儿子，所以他也许有些内部关系。但是……”塔利姆停了一下，然后指了指他自己的脑袋说，“他这儿和一个醉汉没什么两样。”
　　“啊哈哈，”我含糊地回答。高里根本就没在听，只是一言不发地专注于把肉和蔬菜盘中的绿色辣椒粉挑出来，那些我倒是无所谓。罗德就站在塔利姆旁边，看着高里，散发出杀气。他在这儿给人一种压迫感。
　　“实际上，魔导士的工作就是研究，”塔利姆继续说，“不过他把它看作是某种类型的游戏。”
　　“这不伤害你的耳朵吗？”高里突然插话。
　　我低声抱怨着。别在意他的话！在桌子底下，我狠狠地踩了他一脚。时间还没有一只蝙蝠的一根睫毛长，他继续他原来在做的事。绝妙的，用一种痛苦的方式。
　　塔利姆继续说就好像什么都没有发生一样。“把他的工作称为‘不死的研究’。他把时间都用在研究制作怪物上。他不适合作一个魔导士因为他把生物当作娱乐来摆弄……”塔利姆看起来相当不高兴。
　　“不死……对了，”我低声说道。那些为不死而奋斗的人为数不少。500年前，利特底斯的国王曾经研究过它的威力的限度。而且，那时的国王很渴望长生不死，所以为它提供了一笔巨额的赏金。结果，在“不死的研究”的名义下人们被公然绑架和杀害。王国陷入一片混乱之中。最后由于内战和外敌入侵，这个王国覆灭了，国王被砍了头，这仅仅是赏金提出的两年后。魔导士们把这段时期称为“黑暗时期”。我就不再举例了，不过在那段时间许多明显残忍的行为公然进行。想到这儿……如果你的“不死配方”在饮用者身上生效，怎样才能以最快的方式来证明呢？没有清楚的记录存在，不过明显的是有一个魔导士活了200年。然后就有一些与魔族结成“不死契约”的人。但是每一次，他们都只是获得了不正确的不死之身。生物因为活着，所以会死……没有人能改变，哪怕是用魔法。
　　不管怎么说，从塔利姆的话中看出，这个代理理事长不是我想要认识的人。“委员会投票的委员们也太……他们有可能会选他，”塔利姆最后说道。
　　我又点了点头，因为没有其它方法来作答。
　　“从另一方面来说，我作的研究是关于吟唱咒语的文字，”塔利姆直接说道。他是不是在……自吹自擂？的确有那样的人！那些人一找到机会就开始自夸！他们有不断重复自己优点的倾向，直到听的人生不如死！“在魔法中，有些魔法需要道具和仪式，不过最重要的东西是念诵……控制着自然的规律……这就是咒语。为什么这些文字有这种力量，为什么它们可以打破自然的法责，这些事是怎么发生的……这就是我的研究。”
　　我叹了口气……哦不。这番言论还要持续一段更长的时间。我决定改变话题。“那位失踪的理事长哈尔西佛姆作的是什么研究？”
　　塔利姆被我强有力的打断吓得发抖……咦？不会吧？看起来他好像并没有因为他的讲话被打断而恼火，而似乎是碰到了他的痛处。“啊，是的……理事长是……”他结结巴巴地说。“生命。是的……他所做的研究是关于生命。”看起来好像他刚刚才想到这个答案。他很明显是想要隐瞒什么。“不过这是我们真正要讨论的事情吗？”
　　我看了一眼塔利姆。“我们还没有接受这件工作。”
　　“啊……”他回答，又一次轻蔑地挥了挥手。“如果你们不想接受这件工作，那么当然就不会有这些事了。”
　　“啊？”我疑惑的说。
　　“既使我给你一块方糖，或者我挥动这条鞭子，或是你什么都不想做，我不能依靠你们来做件放心的事，”塔利姆回答。“最后还是完全取决于你们的决定。”
　　所以不做。老实说，比我想象的要好一点。做了最坏的打算，我是准备打一场的。我不确定我是否相信他的话不过他让我放心了一点，就好像我的担心是没有必要的。
　　塔利姆继续说，“不管怎么说，我已经老了，不过我还不想死。我在寻找强而有力的保镖是确定无疑的。我很希望你们接受。”他眨了眨眼。
　　我轻轻地发出一声窒息的声音，几乎要把吃下去的肉吐出来了。
　　我们出来的时候，黑暗已经笼罩了整个城市。在街上走动的只有我和高里。往城里商业区走一点就会有小旅馆、酒店和妓院，亮着灯继续招待顾客，不过我们在住宅区。街道周围的房子都关了灯，居民都睡了。当然，街上施了光明咒的灯还亮着，但是所施的咒语已经持续这个亮光很久了，所以有些暗淡了，以至于天上的满月还比它亮点。
　　我们说了“会考虑看看”之后就离开了塔利姆的房子，但我一点都不想去碰这个钉子。我最不喜欢的就是当我介绍我自己时，他的反应很平淡只说“哦，我知道了……”我不指望他会跪下来吻我的脚什么的，但是我是非常有名的，这可不是自吹自擂。既使那是一种负面的声望。传说我毫不在乎地用龙破斩摧毁了整个村庄或是我怎样把一个海湾的海滩变成一片荒原，并把它称为一种“魔法试验”……还有其它的等等。真正让我烦心地是这些传闻一点都不符合事实！这个大城市的代理理事长不可能没有听说过这种传闻。但是在听到我的名字之后他没有反应，说明他不相信我。“他们也许是冒充的，不过只要他们能打，谁在乎这些？”他很有可能是这么想的。
　　当我提出哈尔西佛姆理事长的研究课题时，塔利姆惊慌了一下并把课题改成某些无关紧要的东西，他很明显隐瞒了这个课题。我没有逼问出课题是因为我不想接这份工作。
　　正当我在想这些的时候，我突然觉得我的领子被人从后面拉住了。“嘿！”
　　那是高里。“去旅馆应该走这条路……”他叫道。“既使是为了小孩而搀了水，酒还是酒。只是因为它尝起来好味你也不该喝很多；你喝醉了。”
　　我没有喝醉！“嘿……你说谁喝……喝醉……醉了？”我责问道。好吧，也许我说话有点含糊，但是我的脑子清楚的很！我会转错弯只是因为我正在思考问题……当然啦，高里喝了很多，而他的脚步和说话都很清楚。
　　“跟着我好了，”他命令道。我打着嗝跟了上去，把他的背当住路标。
　　走了一两步，我撞到了他的背，叹着气说，“不要突然停下来！”在我说话的时候，原来的黑暗转变得不太一样了。我顺着高里的视线，看到月亮被遮住了。天上并没有云……两个黑影站在屋顶上挡住了月光。杀气像浪花一样袭击着我，让我一下子清醒了。“那……那些……些是……是是……”我低声说，不过我的声音还是有些含糊。不过我没有喝醉！起码我知道黑影不是那种酒精作用产生的幻觉。而且那种杀气……很难形容。对那些从没遇到过恶魔的人来说是很难形容的。就像是冰的结合体，还有一种完全不同的味道。
　　“魔族。”高里说。
　　一个魔族站在那儿，双臂交叠着，斗篷在风中轻轻飘荡，戴着一个石头制的白色面具就像是戏院里用的那种，黑色的斗篷和包头布里里外外都包住了只留下两个眼睛露在外面。起初只是影子而已，但是看起来斗篷里除了黑暗什么都没有。蹲在它旁过的一团东西看起来像是丑陋的人类，左边脸上戴着长长的黑色面具，右边是瓷砖白色的面具。最后我看到在旁边看着我们的是得米亚雇用的人。
　　有一个飘呼不定的声音就像是那个双面人的头发一声飘荡在风中。他向我们伸出一条长得不像话的手，指着我们说。“塔利姆的客人们……”它低沉着嗓音说，这种声音只能用“粘粘的”来形容。一块绿宝石在白色那边的面具上发光……也许是它的眼睛。“你们没有接受那份工作，对吧？不要接受，这样你们还能活得长久些……”
　　“记住我们的话是好的，忽略那工作也很好。因为那是你们两个选择活下去的方法。”另一个带面具的魔族静静地说。它的声音能够吸引那些以它为神的教堂中的女教徒们。
　　我掩着嘴大笑道。“你在说什么啊？衣们摸又权力拉告诉我们怪做什麻？”魔族很明显被我强劲的语气吓住了，往后退了几步。
　　“她是说，你们两个没有权力来告诉我们该做什么。”高里迅速翻译道。
　　两个带面具的魔族用舌头发出噼里啪啦的声音。“我们该怎么办，杰格拉姆大人？我不喜欢和两个醉鬼战斗……”
　　“别担心，格伊奴。我们的任务只是警告他们……只是这样而已，”白面具的魔族不痛快地说道，就是叫做杰格拉姆的。
　　格伊奴叹了口气对我们说，“好吧，不要干涉这件事，明白吗？”
　　“就是说：摇鹅们不要轧涉这件搜。”高里轻快地对我说。我眨了眨眼……没有必要翻译成那个样子吧！你脑子坏掉了吗？我开始怀疑高里也喝醉了……
　　“已经警告过你们了，”格伊奴说道，魔族上升到空中消空在黑暗之中。杀气开始消散了，只剩下天上明亮的满月。
　　“喂喂……哈额扎斗哼哼，伊们会喂晓噎的！”我口齿不清地说道。
　　“喂喂……和我战斗，哼哼？你们会被消灭的！”高里说，很准确地翻译了我刚刚自言自语地话。喝醉了！他一定是醉了……
　　当我第二天早上醒来的时候，一点都没有感觉到难受。我叫醒了睡在隔壁的高里。然后我们在一楼旅馆的餐厅里吃早餐的时候，我们制订了计划。
　　“你认为他们是什么？”我问，“受雇于得米亚的魔族吗？”
　　“他们？”高里茫然地问道，叉子往嘴里送到一半停了下来。
　　好机会！我的右手一伸，叉中他盘子里的一片烤鸡，一下子就吃掉了。
　　“嘿！”高里叫道，恍惚地猛嚼着。
　　“这都是你的错！你没注意听！”我反驳。
　　“如果这就是你想要玩的，好！”他说，“嘿，着！”
　　“喂！你抢我的蛋！”这就够了！我不会原谅他的！我举起我的中指，空气中发出了亮光并有轻微的爆炸声。（我多冲动啊……）“既使你是我的同伴，从我这儿偷走蛋，作为一个战士和魔导士，莉娜·因巴斯，是一个会采取行动的人，既使上帝、地球和全世界的人都能原谅你，但是我不能！”
　　高里挑起一条眉毛。“通常人们把这叫做‘自私’。”
　　“闭嘴！”我怒气冲冲地说，“如果你这样的话，看这招！”
　　“啊啊！”高里哀叫道，“我的香肠！那么……这个怎么样？”
　　一个声音文静地插了进来。“对不起，先生，小姐……”
　　“你真野蛮！受死吧！”
　　“难以致信，多残酷的攻击！这个虚招后的双重攻击如何？”
　　“恶鬼！大魔王！好吧，那么……”
　　“……对不起，先生，小姐……”
　　“现在尝尝这招，我的必杀技！呀，嘿！”
　　“我不会让你抢走我的最后一片鸡肉的！喝，喝，哈！”
　　“先生！小姐！”
　　高里和我都眨了眨眼，一声尖叫打断了我们，使我们回复了我们的自制力，刀和叉在半空中碰在一起。这个中年男子旅馆的主人皱着眉头，最后一片鸡肉从餐具上掉了下去。“请安静地用餐！”
　　我们回到高里的房间。“那么……你认为那些家伙是谁？”我又一次问道。
　　“那么，你所说的‘那些家伙’是谁？”高里又一次问道，从我面前走过坐在一张小桌子上。
　　“你说什么呀？就是我们昨晚碰到的两个魔族呀。”
　　“魔族？”
　　我叹了口气，“就是我们从塔利姆那儿回来后遇到的。”
　　“啊！”高里突然拍了拍手说。“我一点都不记得了！”砰地一大声，我摔倒在地，撞翻了椅子和其它东西。“嗯，当我喝多了的时候，我的记忆就只会停留在之前的时候。除了那之外，我看起来一点都不像喝醉了的样子。所以我的记忆只到出塔利姆的房子为止，那之后的事我什么都记不起来了。”
　　我叹了口气。没法办，我只有告诉他一切昨天晚上发生的事。我就知道，他是醉了……
　　“啊，”高里点点头，“所以有事情发生了。”
　　“是的，”我低声嘀咕地说，“是有事情发生了。”
　　“我还是记不起来。不过你喝了那么多，脑子还能那么清楚，真是太好了。”
　　“别提这些了！”我嚷叫，然后回愎到原状说，“这只是一个小插曲。”
　　“嗯……”高里托着下巴想了一会，“最清楚的事就是魔族成了得米亚的杀手，对吧？”
　　我点点头，“没错，虽然这实在是很老套。”
　　“那么你是打算……？”高里淡淡地笑着问道，“杀手。”
　　“正确。把它当做件司空见惯的普通的事。”
　　“当然了！”我站起来，“我没打算接下这件工作，但是如果我现在不接受它，就意味着我被魔族吓坏了，逃走了。所以我们接下这件工作了！”
　　城里充满了生气。集市开门了，商店和街道上挤满了人，人，人！啊啊啊啊，这真是令人恼火！他们都是从哪儿冒出来的？看起来要挤进去是不太可能的。让—人—生—气！我们离开了主街道来到一条没那么挤的街道，停下来休息一会儿。但是，“没那么挤”也不意味着比主街道好多少。既使是在街道的边上也有好多的人在走。如果我和高里被冲散了，得花上好一段时间才能找到他。
　　“嗯，为什么世界上要有那么多人走来走去呢？”我抱怨。
　　“你这么问，”高里回答，“但是我们不也是走来走去的人中的两个吗？”
　　“这我知道！我只不过是抱怨一下，”我厉声叫道，然后继续抱怨着，在高里的右边沿着路走着。然而，我突然觉得有人在盯着我看。并不是含有敌意和杀气的，但是是对着我看。
　　“对不起，”一个女人的声音响了起来。我看向说话的人，一个穿白衣服有着夕阳般色彩头发的女人。她并没有直接看着我，不过她接着说道，“请不要卷入这件事中。”
　　“咦……？”我停了一下。
　　“怎么了，莉娜？”高里问我。
　　“刚才……”我说道，转身……但是那个女人已经不在了。我匆忙地在人群中搜索，在人海的前面一点看到了她。她转向我马上又低下头，她眼中有一种不安的神情。
　　“喂！”我叫道，不过正当我要去追她的时候，她已经被人群所吞没了。我站在那里，茫然地东张西望。突然，有人撞到了我。
　　“你这傻瓜，别挡在路中央！”他怒气冲冲地叫嚷着。
　　傻瓜？嗯嗯嗯……毫不犹豫地，我踢倒了那个撞到我的长相粗犷的中年人，然后接着往前看。这一撞把我的情绪整个破坏掉了。
　　