　　第四章 这次的事件 幕后操纵的是谁？
　　
　　
　　街上一个人都没有。天很黑，从房子的窗户中漏出的光穿过冷得让人感觉不舒服的空气一条条静静地照在街道和肩并肩一起走的我们两个身上。因为我把我的斗篷落在塔利姆那里，我穿着备用的，或者说是它的替代品。我已经习惯于护肩的重量，只穿着斗篷让我感觉不舒服，所以昨天，不，是今天早上，在回旅馆的路上我去买了一些皮制的护肩。感谢上帝我没有把我的剑也忘记。哈！巨龟甲的护肩是很贵的！我给自己写了一张备忘录，确保等这件事一完，就把它拿回来。
　　街上又亮了起来。一个穿黑色长袍的魔导士正在往路灯上扔光明球。
　　“你们两个去哪儿？”一个熟悉的‘粘乎乎’的声音说道。
　　我和高里停在街中央。附近唯一的一个人是那个魔导士。魔导士？不。银色的长发在空中飘扬；碰到路灯的手不是一般的长。我露出一个淡淡的微笑，说：“你是来拖延我们时间的吗，格伊奴·盖亚？”
　　“不。”它慢慢转过身，绿色的眼睛闪烁着，“不是拖延，是除掉”踏着不稳定的脚步，它走到街的中央。它破破烂烂的长袍在风中飘动。
　　“高里，随时准备好用那个。”我轻声说道。他轻轻点头。“那个”当然是指光之剑。对付像格伊奴或是杰格拉姆这种纯种的魔族，物理攻击是完全没有效果的。魔法也不那么有效，并且有些咒语完全没有用。光之剑能够同时伤害到对方的身体和精神。我想要对付它的一种方法就是用这把剑来摧毁目标整体的存在。因为这样，它是对付魔族很有用的武器。嗯，如果魔族太强就是另外一回事了。不过……对付像格伊奴和杰格拉姆这类的魔族绰绰有余。
　　“那么，你的工作不太轻松哦。”我平静而直接地说，“然而，如果白面具在这里我就不敢那么确定地说了。”
　　“白面具？你是指杰格拉姆那个没脸的家伙？”
　　杰格拉姆那个没脸的家伙？这是不是说在那张面具下面什么都没有？
　　“他有其它的事要做。那么，你认为我不能一个人对付你们两个？要不要让我们来试试看？”一点声音也没有，格伊奴滑向我们。
　　“为了你自己着想，我觉得这不是一个好主意。”我默默地抬起右手把手心转向格伊奴。格伊奴沉默地看着我吟唱咒语。“炸裂阵！”魔族下面的土地爆炸了。当然，这个咒语对格伊奴没有任何伤害。这只是一个掩饰。拔出光之剑，高里冲向烟尘雾中。同时，双面人跳到空中。他没有注意到高里在雾中。
　　“烈闪枪！”我马上扔出了下一个咒语。在计算了格伊奴着陆的地方后我使用了这个魔法，不过他停在半空中躲开了这个精神攻击的魔法枪。
　　“放肆的女孩！”他说着，把右手伸了下来。
　　感觉到有什么杀气，我跳到一边。喔哇！一声很低的嗡嗡声，像是昆虫发出的嗡嗡声，正好划过我的耳朵！切掉了我的几缕头发，我斗篷的末端也被撕破了，让人感觉很不舒服。是一股腐化的冲击波！这真是一次非常危险的躲避。甚至是一个巨人也不能从这种正面的攻击中幸存下来！既使冲击皮只是击中了一条手臂或是腿，通过伤口，这种腐化也能蔓延到对手的全身，最后导致死亡。这很明显不是一个能让我漫不经心打败的对手。战斗的时间拖得越长，对我们就越是不利。
　　“振动弹！”我使用了另一个咒语。这个咒语是一个小红球，能够将高速的振动穿透任何物质。一旦被它击中，它就自我引爆，摧毁对方。由于它的攻击效果，大地也会爆发，制造出一股烟雾，将双方都遮住。
　　当然，我不可能看出格伊奴的位置。魔族能够感觉出人类的负面感情，不过我和高里都完全隐藏了我们存在的感觉。这样，这个恶魔就不能找到我们的位置了。
　　在这个坏家伙想到胡乱发射冲击波之前，我叫了起来，“在这儿！”然后我在脚边扔下一个咒语，跑开，把自己缩得尽可能小。一股冲击波飞出了烟雾。它精确地穿过了我刚刚在的地方。“哇啊啊！”我故意大叫，虽然它没打中。为了骗过魔族，我必须想象我真的受了伤。完美的表演是很必要的！
　　“嗬姆噗嘁！这太简单了！”完全被骗住了，格伊奴走出了烟雾。他大概以为他是无敌的，所以完全不在意高里从头到尾都没有出现。这个魔族不知道光之剑的事，这是我计划来利用的我方优势。假装尖叫的目的不只是诱惑格伊奴走出烟雾，也是给高里的一个信号。
　　“姆姆姆，奇怪……没看到她。”双面人四处张望着找我。没有一声呐喊，一道亮光就突然袭向双面人。“呃哇啊啊啊啊啊啊！”格伊奴的尖叫回响着。
　　高里的攻击砍断了魔族长得离谱的手。可惜地是，格伊奴大概正转身想离开所以还活着。
　　“是你！”他跳开后，双面人挥舞着他的手臂。一股冲击波冲向高里。在那么近的距离，他躲不过这次攻击。“嗬啊啊！”高里释放出他的力量，我和格伊奴都瞪大了眼睛。通过光之剑的剑身，高里挡住了魔族的冲击波；那个冲击波变成了一股无害的微风！
　　格伊奴僵住了，大叫道，“不可能！？光之剑！？没人提到过这个！”当然没有了！在亚特拉斯城里唯一知道我们秘密武器的就是我、高里和哈尔西佛姆理事长。他怎么可能会知道呢！此外，还有一件事格伊奴不知道……
　　我从不遵循骑士精神。
　　我不打算等这个魔族从震惊中恢愎过来。“烈闪枪！”这一次我的魔法刺穿了这个恶魔。“呃哇啊啊啊啊！”格伊奴又一次尖叫。这个咒语削弱了他的精神力。如果用来对付一个人类，烈闪枪会让一个人感到精疲力竭，在短时间内无法移动。然而，因为魔族更像是精神能量的存在形式，这个咒语的效果和在人类身上的一道深深地剑伤一样。
　　很不幸地，他还没死！
　　“高里！”
　　“OK！”高里跑过去，双面人跳起来。光之剑的闪光只是切到了一簇头发。
　　“下一次见面的时候，我会把你们两个都杀了的！”格伊奴说着，以人类无法比拟的速度消失在了黑暗之中。
　　“该死。”高里把光之剑插入剑鞘，走到我这边，“他逃了。”
　　好吧不管怎么说，他临走前说的话总算不在坏人手册中。烟云沉了下去。我们引起了一场骚动，没有人知道发生了什么事。也许是不想卷进来，没有人出来看看。这个时候这种情况对我们来说比较好，无论如何……
　　等一下，有一个人来看了。一个人安静地站在高地的顶上。街上暗淡的路灯照亮了他的红发。
　　“兰斯！”高里叫道。出于某些原因，兰斯脸色苍白。
　　“你……你们两个到哪儿去了？”他的声音发抖。
　　“有关系吗？出了什么事？你的动作真滑稽。”我说着朝他走去。他退后了几步。
　　“你们两个……去找得米亚了吗？”
　　“耶？”我和高里互看了一眼。有一瞬间，我以为他知道我们倒向哈尔西佛姆那边了。不过他的举止太奇怪了，不太可能是这样的。
　　“出了什么事？”
　　“我问你们去了没有！”兰斯叫喊着算是回答我的问题。不是生气，而是藏着恐惧……
　　“是的，我们去了。可是……”
　　“那么！”他的声音又变得狂暴了，“那个是你们两个干的了！”
　　‘那个？’‘那个’我想他是指释放哈尔西佛姆，不过他应该没什么好害怕的。“你说的‘那个’是指什么？得米亚的庄园发生什么事了？我们的确去过那里，不过我们什么都没做就回来了。我们在这里是因为别的原因，”我编着谎话。把事实说出来只会把事情弄复杂。现在首要的事是让兰斯冷静下来。
　　“你没做什么？”他恍惚地说。
　　“是的。我发誓我们什么都没做，是真的。看着我的眼睛。”我直接看进他的眼中。我们两个互相凝视了一会儿。我觉得有一股强烈的冲动想笑出来，不过我知道这不是开玩笑的时候。我拼命地抵制这种诱惑。“请告诉我们。得米亚的地方出了什么事？”我提问的时候仍然看着他的眼睛。
　　兰斯深深呼吸了一下。“怎么说呢……我不知道，不过……跟我来！”
　　我和高里互看了一眼，同时点头。“好的，我们走吧。”
　　得米亚的庄园还是安静地屹立着，沐浴在月光之下。一种让我紧张的感觉，一股寒气穿过我的身体。表面上看，和昨晚没什么区别。可是……从庄园中散发出的邪气的程度高多了。
　　“怎么回事？这种氛围……”高里说。我注意到汗水聚集在他的额头上。
　　“好吧，我们走。”我也不想这样，不过我推着大家进去。
　　我听到兰斯咽口水的声音。我们三个穿过敞开的前门。我能够感觉到沉重潮湿的空气包围着我。空气自己在里面变化了，和在街上的完全不同。一种敌意、悲伤和绝望的混合。换种说法就是负面情绪。我们就是这么称呼它的。
　　庄园的大门没有销。咯吱咯吱……开着门，我发出一些响声。庄园里的空气闻起来就像是生的肉。“这是什么？这个味道……”我能够辨别出血的味道，不过这个味道……
　　高里作出一副怪相，不知对谁嘀咕着。
　　“过来。”对此不太高兴，兰斯把我们领入庄园的深处再深处。这种刺激的气味越来越重了。 “昨天，你们两个突然不见了，对吧？”兰斯突然说道，也许是为了缓解他的恐惧。“嗯，我们打败了那些怪物，沉静下来的时候发现你们两个不见了。如果你们在那儿被杀死了，就该有尸体，可是……要知道，我们说过晚上在外面是很危险的，所以今天黎明的时候，我和罗德分头找你们两个。我们计划中午在塔利姆的庄园里回来碰头说说进展。然而……到了中午的时候，罗德没有回来。”
　　“罗德也？”我惊奇地问。我们有充足的理由消失，不过罗德……我不知道是怎么回事了。
　　“然后，我开始找你们三个……一个念头从我脑中闪过，我在旁晚的时候来到这里。我是想：昨晚你们两个出于某种原因来到得米亚的庄园。接着被抓住了或是杀死了，或是卷进了其它麻烦事里。罗德想到了同样的事，来到这里，卷进了同样的麻烦中。不过当我到达这里的时候，没有人的气息，反而在空气中感觉到好像有什么其它的东西。所以我进来了……结果就看到这些……”说着他四处张望了一下。
　　这是我们昨晚经过的半路。路旁一些门已恕３鲇诤闷嫖野淹飞旖渲幸桓龇考淅铩?哇！这是什么！地板浸在某种颜色奇怪的液体中。烧瓶的水晶碎片满地都是。一团团肉，还在古怪地移动：一种像猫一样的东西，没有头发或是眼睛。躺在地上，它在空中摇晃着它不同寻常的手臂和腿，发出咆哮声。一个白色的像蝙蝠一样的东西把像肠子一样的东西在房里扔得到处都是，拍打着它的透明得看得出血管的翅膀。还有一些像是长着许多耳朵和蛇的条纹的小狗，一只胃上长出一打触手的小鸟……如果把这些都拿给小孩看的话，一定会扭曲这个孩子的人格的！
　　“是……是什么！这些东西！”我耳朵旁一个声音叫喊着说，我一下子跳开了。是高里。
　　“这些是得米亚的怪物！”我喊了回去。奇特的工具铺满了房间角落里的桌子。我认出了这些，过去我曾经在一个魔导士协会看到过相同的东西。在那里，小龙被制造出来作为宠物和护卫，不过这里的活物……
　　“我们走吧，这不是我们的目的地……”兰斯催促着我们。
　　当然，我不反对。看到这些东西让我想要呕吐，这可不是我的兴趣。每间房间里都有不同的东西。我甚至不能理解它们中的一些是用来干什么的：一种嵌有各种武器和盔甲的软泥，一间塞满装甲的木乃伊佣兵……
　　接着……“什么？这个声音是……”我停了一下。
　　“声音？”高里问道。
　　从远处什么地方，我听到了轻微的笑声。
　　“笑声，对吧？”兰斯干巴巴地说。
　　“你也听到了？”
　　他摇了摇头。“不。那……那就是我看到的……”他轻微发抖。“是它在笑……”
　　“什么？你说的‘它’是什么？”不知道为什么，兰斯没有回答我的问题。
　　是的！我们站在了昨晚的那扇大门前：那个有魔法阵的房间。就在今天早上，我们才从那里出来。现在熟悉的声音更响了，从门后传来。没错……是蓝色得米亚。
　　“它在这里？”
　　兰斯默默点头回答我。
　　“我要开门了。”不等我们回答，高里推开了门。那个疯狂的笑声从逐渐敞开的通道中传出来。高里上前一步进到房间里，四处张望了一下，然后在面对一个方向时停了下来。那对于我的位置来说是个死角，我看不到他看到的东西。
　　“那是什么？”高里干干地低声说。
　　我转向兰斯。他带着发狂似的表情，摇了摇手，“我要留在这里。我再也不想看到这种东西了。”
　　我穿过高里身边，看向他还盯着的方向。‘它’在那里。“……！……”没发出一声尖叫，我冻在了原地。
　　‘它’是一个巨大的肉球。它表面的肠子喷着气、扭曲着、古怪地转动着。再见，我要离开这儿！它发出一声撞击声，出现了一条肉蛇。这个像蛇一样的东西从这个丑陋的肉球中钻出来，延伸到一半的时候，拱了起来，咬掉了一部份肉，穿透了它，然后再钻进肉球中。在肉球上到处都发生着相同的事。每当一条蛇咬着在肉中钻来钻去，得米亚疯狂的笑声就变得更响了。这个笑声是从这团肉的中心——得米亚的脸所在的地方——发出来的。
　　“尸肉咒法。”我轻声道。一道汗水从我脸上流过。以前我听到过这种传闻。
　　大约20年前，盖利亚王国的国王，迪而斯二世（迪而斯·路恩·盖利亚，通常被称为‘陨落的勇士国王’），带领5000名精英士兵去攻打‘北之魔王’，它据说是这个世界混乱的源头。迪而斯的军队和他本人都没能回来；人们传说他们可能被打败了。事实是，迪而斯国王回来了，一个人。在拂晓时分，卫兵正在大门口站岗，‘它’就被送回来了。一大团肉被放在王位上。它正在被它所产生的肉蛇啃食着，它乞求士兵杀了它，是国王的声音。那就是‘陨落的勇士国王’，他被人类不可能做到的魔法施了咒。卫兵不能理解他们的国王的痛苦，而放下了剑。无论如何，这么做只会让这个他们原本的国王更加痛苦。既不能救也不能杀死国王，卫兵和国王的近身官员决定对这件事闭口不谈，并把‘它’锁在某一处城保内。据说直到现在，晚上在空旷的地方，还能从风中听到那个国王恳求死亡的声音。
　　被施了这种诅咒的人直到施咒者死后才能死。得米亚已经被施了这种可怕的魔法。我尽量克制自己不吐出来。人类是不可能做到这些的，能够对得米亚使用这个咒语的只有‘白面具’，杰格拉姆。
　　啊啊啊，外面的空气真是太棒了。在我们好像着了火似的滚出那庄园后，我们三个在夜晚的冷风中做深呼吸。
　　“好了，现在你能解释一下吗？”过了一会儿兰斯问我。“从你的表情来看，你知道那是什么，对吧？”
　　我虚弱地点了点头。“没错。”兰斯和高里的脸色发绿不太可能只是因为月光的关系。“那个就是‘蓝色得米亚’剩下的部分。魔族的魔法把他变成了那个东西。”
　　“那是个‘人’？”兰斯低吠着。“那么……那么我们正在对付的是一个魔族，他强到能够把人变成那个样子！？”他的声音升高了一个八度。“等……等一下！别……别告诉我你们两个想和那个魔族斗！”
　　我点了点头。“这就是我们的打算。由于两个魔族在一开始的地方威胁我们，我们已经完全卷进来了。”
　　“你！你！你们两个！”兰斯夸张地瞪大眼睛。“你们在开玩笑吗！和魔族打，有几条命也不够使！你们两个脑子清楚吗？”
　　“当然了！”
　　“我不太肯定。”
　　对于我的断言，高里偏偏了头。兰斯看着我们，就好像我们多长了几条腿似的。“谁，你们两个是谁？当然，我知道你们不是普通的魔导士和剑士，可是……”嗯，我们当然是剑士和魔导士，不过不是‘普通的’！我正打算对此说点什么，不过兰斯打断了我。
　　“不，不必回答了！我退出！”他后退了几步。“不！什么都别说！没有必要！我不在乎你们把我当成懦夫！不过我警告你们别去！这是为你们自己好！死一点好处都没有！OK？！别去！我警告你们，好吗！？”他开始跑起来了，只停下过一次转身叫道，“可别说我没提醒过你们！”接着他消失在幕色中。我和高里看着他离开，说什么也不能阻止他了。
　　其实，我还很庆幸他没说‘我会和你们一起战斗的’。他并不弱，只是对手是一个魔族。高里和他都不会魔法，而光之剑只有一把。所以他虽然很强，但对付魔族却是一点忙也帮不上。“嘿，莉娜。”高里还看着兰斯消失的方向，轻轻地问我，“那个魔族怎么样了？”
　　“耶？”
　　我盯了他好一会儿然后……“啊！”我叫了起来。我以前认为魔族是为得米亚工作的，可是……紫色塔利姆！我看了看兰斯跑的方向。是去塔利姆庄园的方向。
　　“我们快去追兰斯！”
　　“耶？”高里困惑地站在那儿。
　　“他有危险！”我说着，已经开始跑了。
　　“嘿！你为什么说他有危险！”高里跟了上来问道。
　　“我猜在幕后操纵一切的人就是‘紫色塔利姆’！”
　　“什什么！”他愣了一秒钟，又跑了起来，“你是什么意思！？”
　　“我想他利用得米亚囚禁哈尔西佛姆，同时也打算除掉得米亚，不过得米亚是个很难对付的人。只要他呆在魔法阵里，就不能保证那两个魔族能杀死他。所以塔利姆计划用雇佣的人来除掉他！”
　　我边跑边解释。这非常费力，不过如果我在战斗前不跟他解释，他在战斗时就不能完全发挥力量，因为他什么都不知道。他跟在我后面一点的地方听着我说的话，我是这么认为的啦。
　　“他雇佣了罗德并找到了我们。可是我们一点都不想接受这份工作。所以他派魔族来激怒我们。如果我们被打败了，只说明我们一点用也没有……”
　　“然后我们就上了他的当……”
　　“正确！”我暗骂自己笨。“他用他秘密制造的复制人来测试我们。然后白面具，出于某些原因，格伊奴叫他‘没脸的家伙’，不过他也叫作杰格拉姆，他把我们引到得米亚的庄园里。把这一切做得好像得米亚是幕后黑手的样子。在他的计划中，我们会在那里和得米亚大战一场，可是……”
　　“我们掉进了陷井中。”
　　“……是的……这把他的计划搞得一团糟。在那里我们遇见了魔导士公会的理事长并救了他。塔利姆因为某种原因知道事情起了变化，在一切明朗化之前，他决定抓住这件事的见证人——我们，并同时除掉得米亚——他已经没有魔法阵保护他了……”
　　“那哈尔西佛姆不是也有危险吗？”
　　“不，出于某种原因塔利姆把他囚禁起来而没有杀死他。那么既使事情不一样了，他大概也不会马上杀他的。但是还有兰斯。”我说。还是看不到他。他比我们了解这个城市，可能是抄了近路。“他不知道是塔利姆在背后操控。想想看如果他回去把一切都告诉塔利姆的话会怎么样！塔利姆不再需要他了，而且他对现在的状况有所了解……所以现在正是杀他的好机会！”
　　“可是……”
　　“什么？”
　　“你的‘肯定的假设’好像变得很快的……”
　　哇啊！我的脚拌到了一起，我直挺挺地摔了下去！嘎吱！“呀呀呀哇啊！”不要从别人身上踩过去，高里！
　　当我抬起头来的时候，我看到高里晃了一下，迷惑不解地停了下来。“哈哈，对不起。我只是不能及时停下来……”
　　“你说‘只是不能’是什么意思！”我站了起来又开始跑。“现在情况已经变了，当然结论也已经变了！而且这还不是‘假设’，只是一种‘推测’！”
　　高里偏了一下头又开始跑。“这没什么区别……不管怎样，我们一到塔利姆那儿事情就都清楚了，对吧？”
　　“正确！我们要快点了！”在我沿着漆黑的道路疾奔的时候，我感觉到事情正变得越来越糟。暮色已经完全笼罩了亚特拉斯城。
　　“什么……”我站在那里，不知说什么才好。高里也一样。还没有到里面，我们就发现塔利姆的庄园已经变成了一块充满血腥味的墓地。佣兵们堆在一起，那个样子只能用尸体的海洋来形容。我闭上了嘴，压制着胃里的东西上泛。我已经经历了无数次战斗，可是不管我经历多少次我都永远不能习惯血的腥味。嗯，如果我开始喜欢血的味道，我想这会是一个危险的信号。混合在塔利姆所雇佣的佣兵中还有那些巨人的尸体。他会不会因为不再需要他们而进行了一次大屠杀？
　　“兰斯在哪儿？”听到高里的话我回过神来。
　　“我们再往里面去！”我朝前跨了一步。我的靴子发出了一声湿湿的声音，就好像走在烂泥地里一样。我们在一个角落四处走了一下，穿过大门来到大厅。我停了下来。兰斯躺在尸体和家具中间；他还活着，不过轻轻呻吟压抑着胃里的反应。旁边站着的是……罗德？！拿着一把浸满血迹的剑。他漆黑的双眸转向我们。“最后，我们终于能够战斗了。”
　　我知道他这些话是对高里说的。
　　“这是什么意思……？”我用干燥的噪音说。
　　“我不能和同伴战斗的。”他挥了挥他的剑，把血迹甩掉。在灯光下，他的剑闪耀着暗紫色的光芒。
　　“我明白了，那就是原因……”高里发出嘘声。他的话背后散发着泠冷的愤怒。
　　“那就是我为什么背叛塔利姆而投靠哈尔西佛姆的原因。”
　　什么！我睁大了眼。那……那么……做这一切的人是……可是，那样的话，为什么？
　　“这是一种处事的好方法……那么，你想要控制好你的剑做什么都可以吗？”高里走到我前面。他还没有碰他的剑。
　　罗德把注意力转向我。“如果这对你来说还不足以构成一个好理由的话，我是不是该把这个女孩也杀了呢？
　　“没有必要那么做。”高里答道。我迅速退后了几步，这是第一次，我被高里的气势所征服。“莉娜，替兰斯治疗。并且……”
　　我点点头。“了解。我不会防碍你们的。”我朝兰斯走去。高里是担心罗德会从背后攻击我，不过我知道他的注意力全都集中在高里那儿。兰斯的伤口很深，不过我想他会没事的。
　　我轻轻把手放在他的伤口上开始念诵治愈术。
　　“在这里吗？”
　　“这里很好。”罗德率直地说。
　　高里的手伸向了剑柄。立刻，紧张的局势足以让我忘掉了尸体上散发出的血腥味。咕嗯……我咽下一口口水，意识到我停止了治愈，重新开始施用这个魔法。
　　高里拔出了剑！罗德奋力跑了起来！两道银光碰到了一起！高里挡住了罗德的剑进入了罗德的防卫区。罗德往回跳并挥了挥他的剑。罗德的剑比高里的要长一点，这给了他一点优势。高里急忙回剑防御。罗德的剑突然改变了方向。高里剑朝下挡住了罗德对他的腿的攻击。他的剑在罗德的剑上滑过，把他的剑往上推。空隙太大了！
　　罗德后退了几步，将半边身体扭转了一下，轻易地躲过了这次攻击。他们两个分开了。我勉强跟上这场战斗。我刚刚告诉高里我不会干涉的，不过我马上知道既使我想要帮忙我也做不到。如果试着去帮他，很可能会误打到他。
　　他们又一次互相奔近。高里防御住了罗德向下的攻击。罗德回剑猛刺。高里又一次挡住了。看起来好像高里只能躲闪或防御罗德不停的攻击。然而……罗德才是真正处于困境的人。既使处于防御状态，高里的气势反而变得更强了。显然他在计划着什么。罗德知道这些，所以才不停地攻击。接着……
　　“哈！”高里释放出他的气势。可是，在一瞬间露出了破绽。罗德没有错失这次良机——不，应该说这是罗德期待已久的机会。高里从下面提起他的剑。发出强劲的杀意，罗德的剑闪着光。两个人都躲不掉对方的攻击。他们都会死的！但是……
　　铿锵！一声轻脆的金属声！罗德的剑在半空改变了方向，高里匆忙地跳向左侧。两个人沉默地面对面。罗德的剑变短了，剑身从中间断裂成两截——不，是被砍断的！高里目标是罗德的剑，如果他是冲罗德去的，罗德就会死在剑气之下。不过，罗德在意识到他的剑断了的瞬间，他又靠了过去，改变了剑挥舞的方向。剑尖成攻地砍到了高里。高里右边的袖子已经被血染红了——他握剑的手受伤了！
　　“……看起来我好像有点不利了……”高里说着，扭曲地微笑着。“我第一次遇到一个可以让我全力以赴的对手……”
　　罗德也笑了。并不是因为情况第一次变得有利于他，而是真正亲切的微笑。“我来了！”高里把剑垂直竖在身前。什么都没说，罗德矮了矮身，把他的单刃剑放在他的右肩上，好像扛着它一样。高里突然加速。罗德伸直了身体。剑对剑，气势对气势碰到了一起，下一个时刻两们两个跳开了，就好像他们被什么东西打到了一样。不过……高里失去了平衡！
　　由于他受伤的手臂他的力量也许用尽了，或者他在血泊中滑倒了……罗德跳了起来！高里站的位置让他无法躲开或是抵挡这次攻击——他向前摔了下去。他冲向了地面，看起来好像他掌握了罗德的行动。罗德放低了剑！剑身划开了高里的右肩……
　　或都说本来可以这么做的，如果那把剑还是原来那么长的话。事实是，反过来放低的剑只是擦破了一点高里的护肩铁甲。另一方面，高里的剑深深插入了罗德的胃。
　　“……你很……不错……”罗德看着高里——这个伤了他的战士，带着满意的微笑。他的表情几乎是敬慕的。他还站着，血从他胃上的伤口上流下来。罗德垂下了他的剑，他的手无力地拖着剑柄。“有朝一日，我还想和你再战斗一次。”罗德带着像小孩一样无害的神情喘着气。
　　“我不想。”高里直率地说。他的额头上沾满了汗珠。
　　“我理解……太糟了……”气息离开了罗德的身体。他跪了下来，不过没有倒下。靠在他断了的长剑上，这个黑色的战士沉默了。
　　