　　男人坐在长椅上，弓着上半身，交叠的双手托着额头。眉头深锁，道出了他心里有件令他操心的大事。
　　熄灯的病房里，不时响起护士走来走去的脚步声。每当脚步声响起，男人就会惊慌地抬起头来，观察医护人员的动静。
　　没有人对他说话。
　　心中又升起宛如受凌迟的不安。
　　男人忍不住慌张地站起来，到护士站前的休息室来回踱步。
　　护士原本在整理病历，看了他一眼，问：「要不要开电视？别太大声就好。」
　　男人心不在焉地点头，护士拿起遥控器。
　　摆在休息室角落的电视荧幕上，出现新闻节目。主播报导：去年度的自杀者总人数，相较于前年减少了一百人。
　　自杀——
　　这两个字的声响令他浑身颤抖。居然有人能舍弃宝贵的生命。
　　这时，他听见护士鞋走在走廊上的声音。
　　来了，他有预感，回过头去。
　　冲过来的护士脸上浮现笑容。
　　「母子平安。」
　　男人听见了等候已久的一句话。
　　「是千金。」
　　男人放心地吁了一口气。
　　当爸爸的男人在护士的带领下，前往妻女身在的分娩室。
　　刚出生的婴儿被母亲抱在怀里，和父亲见面后，被途往新生儿室。
　　刚在哄小孩入睡的护士，偏着头盯着襁褓中的婴儿。她总是像这样，想像婴儿的将来。
　　这孩子今后会走在怎样的人生大道上？线条纤细的小女婴，看起来聪明伶俐。大概不擅长运动吧。说不定有天会烦恼如何兼顾家庭与工作，但不要紧，这孩子一定能克服难关。
　　要幸福唷，护士轻抚她的头，离开了新生儿室。
　　留在房里的婴儿，并非独自一人。一旁还躺着同一天出生的三名男婴。
　　其中一名男婴才刚出生，就露出天不怕地不怕的表情。
　　另一名男婴看起来很懦弱。
　　最后一名男婴感觉做事一板一眼，容易钻牛角尖。
　　他们之所以诞生于世，或许是某种奖赏。
　　四人都一脸不知人间疾苦的纯真表情，天真无邪地睡着。
　　支撑未来世界的四个小主人翁，在展开人生这场战役之前，处于片刻的安眠之中。
　　注1〔译注〕Rosetta Stone，一块制作于公元前一九六年的大理石石碑，原本是一块刻有埃及国王托勒密五世（Ptolemy V）召书的石碑，但由于这块石碑刻有一段以三种语言写成的文字，使得近代考古学家得以对照各语言版本，解读出失传已久的埃及象形文之意义与结构，而成为今日研究古埃及历史的重要里程碑，现今保存于大英博物馆中公开展示。
　　注2〔编注〕Entente Cordiale，一九〇四年英国与法国所缔结的协定，目的在解决一连串殖民地争端，结束英法之间的敌对状态。
　　注3〔译注〕Nostradamus，一五〇三年—一五六六年，法国籍犹太裔预言家，留下以四行诗写成的预言集《百诗篇》（Les Propheties）。有研究者从这些短诗中「看到」对不少历史事件（如法国大革命、希特勒的崛起）及重要发明（如飞机、原子弹）的预言。而在日本为人熟知的是他预言一九九九年七月恐怖大王将降临的世界末日。
　　注4〔译注〕相当于我国的财政部，主要业务有七大项，即国家的财政、通货、金融、外国汇兑、证券交易、造币事业及印刷事业。
　　注5〔译注〕日本的传统信仰体系，即日本固有的多神教宗教。
　　注6〔编注〕日本的山手线为环状线，所以比喻为一直在相同的地方打转。
　　注7〔译注〕日本每年都会出现许多新的流行语，流行一阵子之后不再使用即称为「死语」。
　　注8〔译注〕极道在日文指的是黑道。
　　注9〔编注〕日本八〇年代社会上对男女交往程度从接吻到上床的分类。
　　注10〔译注〕日本大学新生于四月进大学，到了五月出现对新环境不适应的病状，俗称「五月病」。
　　注11〔译注〕本名小林幸男，一九四八年生，大阪出身的相声家，曾以「开玩笑的啦！」这句话引发风潮。
　　注12〔译注〕滨传（hamatora）造型为横滨传统（yokomaha traditional）造型的简称；昭和五十四年（一九七九年），FERRIS女子大学等的女大学生以当地品牌搭出的流行型态，一时蔚为风潮，尔后成为不退流行的造型，正宗穿法为「FUKUZO」的洋装配「MIHAMA」的鞋子，手提「Kitamura」的包包，三项缺一不可。
　　注13〔译注〕Pierre-Auguste Renoir，一八四一—一九一九年，法国印象派画家。
　　注14〔译注〕日本人离婚迁出户籍时，户籍上会被打上一个大又，离两次婚为两个，依此类推。
　　注15〔译注〕推理小说家横沟正史的长篇小说，描述信州财界巨擘犬神佐兵卫与世长辞。佐兵卫的三个女儿各有一个儿子，而佐兵卫恩人的孙女珠世也与他们同住一个屋檐下。遗书中提到，只要珠世与其中一个孙子结婚，即可获得所有遗产，因而引发一场遗产争夺战。
　　注16〔编注〕即九一八事变。
　　注17〔译注〕日文中地下赌盘老板与餐饮店老板同音。
　　注18〔编注〕Philopon，一种成分近似安非他命的兴奋剂，五〇年代一度在日本造成吸毒风潮，后来被列为违禁品。
　　注19〔译注〕二次大战后的婴儿潮中出生的人。
　　注20〔编注〕一九五〇—六〇年代日本学生自治会联盟的简称，曾因追求保障学问的自由掀起学运。
　　注21〔译注〕漫画家梶原一骑所画的棒球大作《巨人之星》中，主角星飞雄马锻链高速球时所穿上的道具。
　　注22〔译注〕一种日式糖果，不管怎么切都会露出金太郎的睑。
　　注23〔译注〕日语的五个母音依序为a、i、u、e、o，入木原来说的是「kichiga」，加上第二个母音i之后，即为日语中「疯子」之意。
　　注24〔译注〕高球标准杆的英语单字为par，若接在入木原说出的「kurukuru」后面，在日语中即为「头壳坏去」的意思。
　　注25〔译注〕日语原文为「窗际族」，用来嘲讽无法出人头地，公司没有分派实质工作，机动性协助其他员工的中高龄上班族。
　　注26〔译注〕由五、七、五共十七个音节组成的短诗。
　　注27〔译注〕反复由七音、五音构成一句的格律。
　　注28〔译注〕一贯等于三点七五公斤。
　　注29〔译注〕为因应各种紧急、非常事态而组成的特勤队。遇民众示威或国家重要庆典时，即由此机动部队担任警备工作。目前全日本约保持一万名机动警力，以备不时之需。
　　注30〔译注〕Modest Petrovich Mussorgsky，一八三九—一八八一年，为国民乐派的音乐家，「俄国五人组」之一。
　　注31〔译注〕日本小学一学年有三个学期。
　　注32〔译注〕全名为下垣真香，日本小童星，有一张讨人喜欢的鹅蛋睑。
　　注33〔译注〕日本小学进教室须换上室内鞋。
　　注34〔译注〕四月底到五月初的连假。
　　注35〔译注〕Lou Thesz，一九一六—二〇〇二年，在日本拥有「铁人」的别称，公认二十世纪最强的摔角选手，岩石落下技（Back Drop）的始祖。
　　注36〔译注〕一九五一年，喜剧演员伴淳三郎于电影《传七捕物帖》中的搞笑台词，为当年日本年轻人之间的流行语。
　　注37〔译注〕日本政府机关所在要地。
　　注38〔译注〕日本封建制度中武士阶层的道德规范，倡导忠诚、不畏牺牲、守信义、知廉耻、守礼节、清白、质朴、俭约、尚武、重名誉、寡情爱，辱没荣誉的武士必须切腹自杀。
　　注39〔译注〕一七〇三年，赤穗藩士大石良雄以下四十七名武士，为报旧主浅野长矩的仇，杀进仇家吉良义央的宅邸，报仇雪恨，然而当时在江户城内严禁拔刀，幕府德川五代将军德川纲吉知情后震怒，命令他们四十七人切腹自杀。
　　注40〔编注〕即吉良义央，当时官拜上野介。
　　注41〔编注〕原文为「介错」。过去日本武士或是军官选择切腹时，身旁必定有个「介错人」，当切腹者往横切破小腹后，「介错人」使得立刻用刀子砍下他的头，以免切腹者多受痛苦。
　　注42〔译注〕「哪个家伙」和「德国」在日语中发音相同。
　　注43〔译注〕依据日本再生法，未来有固定收入或定期收入者，针对借款金额低于三千万日圆以下者，原则上若于三年内分期偿还借款的五分之一，则免除剩下五分之四的手续。
　　注44〔译注〕昭和初期图画故事书的主角，一具黄金骷髅，身穿黑色披风，手持银色拐杖，为正义的化身，给人的印象是在他朗声大笑的同时，出现金色的蝙蝠。
　　注45〔译注〕跨越山梨县富士河口湖镇与鸣泽村的辽阔原野，经常有人在此自杀。据传，这是受到松本清张的小说《波之塔》的影响。故事中女主角的自杀地点就是青木原森林。因此，森林中随处可见对想自杀的人的呼吁。
　　注46〔译注〕个人成绩偏离团体平均分数的数值，数值愈高表示成绩愈好。
　　注47〔译注〕日本的中央行政机关名，如法务省、外务省等。