　　第一章
　　养蜂人
　　1.飘来的孩子
　　又到了耸立在湖畔的纱罗树开花的时期了。
　　伸展到湖面的枝桠上开满了宛如白色棉絮般的花朵，在晨光的照耀下闪闪发光。
　　约翰抬头看着小蜜蜂忙碌地在花朵旁边飞来飞去，他一边摸着掺杂着白色胡须的硬胡子，一边露出微笑。
　　看来今年也会是个好年，应该能采到非常多品质良好的蜂蜜吧。
　　风吹过广大的湖面，掀起了小小的波浪，花的芬芳也跟着飘了过来。
　　约翰打算确认一下其他树木的开花情形，于是开始在湖畔走了起来，忽地，他停下脚步，一幅奇妙的光景跃进他的视野。
　　雏鸟们一边兴奋的鸣叫，一边忙乱地在岸边飞舞，它们好像在啄什么东西。岸边的草上有一块大大的泥块，雏鸟们就是在啄那个东西。
　　……那是什么啊？
　　等发现那个泥块是什么东西的时候，约翰惊讶地僵住身体。
　　是尸体……是溺死的人被冲上来了啊。
　　那是一具小小的尸体，是小孩子吗？
　　唉，怎么一大早就发现这么糟糕的东西呀。该怎么办才好呢？……
　　这里距离人们居住的聚落还很远，所以要召集人手来帮忙下葬是不可能的。可是只要一想到那并不是大人的尸体，而是小孩子的，约翰就无法扔着不管。
　　当他下定决心走近尸体的时候，一阵类似麝香的独特甜味扑鼻而来。
　　约翰赶忙环视岸边，因为他怀疑斗蛇可能就在附近。
　　不过，水面很平静，没有斗蛇出没的迹象。
　　后来发觉斗蛇的味道是从这具小孩子的尸体上散发出来之后，约翰才在仿佛泥娃娃似的尸体旁边蹲下，仔细观察。
　　泥巴像胶水一样紧紧覆满全身，相较之下，小孩的脸部就显得干净多了。看着那没有血色的苍白脸庞，约翰露出难过的表情。
　　“……真是可怜啊，这么年幼的女孩竟然……”
　　眼睛紧闭的小女孩，嘴巴似乎正微微张开。约翰发觉小女孩嘴前的青草在轻轻摇曳，不由得大吃一惊。
　　青草确实在摇晃。
　　约翰赶紧把脸靠近小女孩的嘴边，他确实可以感受到她的呼吸。
　　“还活着！”
　　大喊之后，约翰立刻拍打少女的脸颊，摇晃她的肩膀。
　　“喂！喂！把眼睛睁开！你听得到吗？感觉得到吗？”
　　少女发出虚弱的呻吟，微微张开了眼睛，不过立刻又闭上了。
　　“这下糟糕了。”
　　约翰把双手伸至女孩的身体下方，稳稳地将女孩抱起来。即便是瘫软无力的身体，但还是轻轻松松地就抱起来了。
　　温暖的水包住全身的感觉，让艾琳的意识渐渐地恢复了。
　　不知是不是因为手脚上有伤口的关系，热水让她感到刺痛。
　　某个人正支着她的头，在帮她洗头发。她好像是穿着衣服被人放进热水里的。真是奇妙的浴缸，还有某个硬硬的东西抵着她的背后。（插花：好吧，我想歪了）
　　“喔……你醒了吗？”
　　艾琳睁开眼睛，一张陌生男人的脸庞就在她旁边。
　　艾琳眨眨眼，伸手去摸抵在身后的硬物，好像是板子。
　　男人笑了出来。
　　“背后很痛嘛？呵呵，忍耐一下吧。因为这一带没有能够把你的整个身体浸进去的浴缸，我只好把热水倒进小船里……总而言之，不先把这些泥巴洗掉，我是没办法知道你有没有受伤的。”
　　艾琳全身无力，连声音都发不出来。她闭上眼，又陷入了深层睡眠之中。
　　艾琳再度睁开眼睛的时候，已经是黄昏时分了。
　　艾琳一个人躺在安静的房间里。
　　她茫然地看着天花板，真是不可思议，看起来好像是某种细木条编织而成的布。艳红色的夕阳照亮房间的墙壁，尘埃缓缓漫舞着。
　　全身都好热。
　　艾琳闭上眼睛，然后，她再次被睡眠给吸进去了。
　　接下来，艾琳梦到了可怕的梦境，那是好几个断断续续的梦境——水花飞溅在自己的脸上，扭动着身体的斗蛇仿佛还在自己的身下。她的身体痛得要命，好痛，也好重。
　　母亲死前的声音在耳边回响，她的身影消失在斗蛇群中的光景不断地出现在梦境之中。每梦见一次，艾琳的腹部和胸口便奇痛无比，好像快要被撕裂了。
　　艾琳连好好哭一场都办不到。她觉得自己的体内好像有什么东西在啃噬着，让她痛苦万分，甚至连呼吸都很难过。
　　她感觉到一个冰凉的东西抵在自己的额头上，某个人的大手在棉被上方轻轻地抚着自己的身体，静静地，静静地。
　　“放心吧，那是梦，你只是做梦了，没什么好怕的。”
　　听着低沉安稳的声音的同时，艾琳也慢慢地从噩梦中解放了。
　　一边用擦干净的毛经擦拭着汗涔涔的脸颊，约翰一边看着沉睡的年幼女孩的睡脸。她的脸颊如同苹果一般红通通的，小小的嘴巴发出急促的呼吸声。
　　刚才做梦时的呻吟，哭泣，现在都已经不复存在了。
　　这一整天，女孩就一直重复着短暂的清醒，再继续陷入沉睡的循环。
　　由于女孩子发完高烧的关系，约翰煎了又退烧效果的拉乌给她喝，不过大概是因为太苦的关系，女孩并没有全部喝光。
　　后来能喂小女孩的，就只有用冷水冲泡的蜂蜜嘉利母果汁和贵重的蜂王乳而已，不过光是这些就已经让女孩不再流汗了。看来，还是让小女孩继续喝这种果汁比较好。
　　女孩大概才十岁吧。小孩的身体或许没办法忍耐这样的高烧，可是，蜂王乳是专门养育女王蜂的神奇食品，现在，约翰只能祈祷蜂蜜和蜂王乳可以支撑这个孩子的生命了。
　　看护女孩的时候，最让约翰受不了的，就是听到这个孩子的哭声。
　　她应该碰到非常惨的遭遇吧。这个女孩哭的方式，和想找父母亲的孩子那种单纯的哭法不同。她哭的时候总像是在榨干自己，约翰光听就觉得很难受。
　　到底发生什么事了……
　　这个女孩穿的衣服款式，和这一带的孩子们穿的衣服不同，看起来像是极东的瓦扎克一族穿的服装。
　　可是，大公领地和此地最近的距离，就算骑马也得花上三天，这么年幼的女孩是如何来到这里的呢？她的父母亲又在什么地方？
　　还有，为什么她的全身上下沾满了你吧和斗蛇的黏液？而且露出衣服外的手腕、手掌，以及膝盖以下的全都布满割伤。
　　有另外一个让约翰在意的地方——那就是女孩瞳孔的颜色。当她第一次微微睁开眼睛时，约翰吓了一跳，因为女孩的瞳孔是绿色的。
　　……她搞不好拥有雾之民的血统哩。
　　真是捡了个不得了的东西——自己或许已经背上复杂沉重的负荷了。
　　约翰叹了一口气。
　　“说归说，既然都捡了，我还是希望她能活下去啊。”
　　他担心她会染上破伤风。女孩手脚上的割伤全沾满了泥巴，现在肿得很厉害，如果只是化脓的话，约翰还有办法治疗，可是要是感染到破伤风，他就无能为力了。
　　不过，担心也于事无补，总之，他必须处理化脓的伤口。
　　约翰把手撑在额头上，陷入沉思。
　　要不顾一切试试看那个吗？虽然那对化脓发肿的伤口又极大的疗效，但同时也带有剧毒，有的成年人甚至因此封喉身亡，她只是一个小孩子，这么做适当吗？……
　　这个时候，女孩微微睁开了眼睛。看来是口渴了吧，她的嘴唇正不断动着。
　　“喔……”
　　约翰发出一声惊叹，便把手枕在女孩的头下面，慢慢地把她扶起来。接着，他拿起装着果汁的木碗，抵在女孩嘴边，让她一点一点地喝下去。
　　女孩咕噜咕噜地把果汁喝完了。
　　“好喝吗？”
　　女孩轻轻点了点头，意识似乎清楚一些了，如果现在问她问题，她或许会回答吧。
　　“你被蜜蜂蛰过吗？”
　　女孩用因为发烧而茫然的眼睛看着约翰，不久之后，她微微摇头。
　　“你没被蜜蜂蛰过吧？确定吗？”
　　点头之后，女孩闭上眼睛。
　　约翰一边让小女孩躺回去，一边下定决心。
　　他站起身，从架子上拿了一个空竹筒，点燃了一根蜜蜡烛之后，他走到外面去。
　　一边感受着夜晚沁凉的气息，约翰一边从挂在屋檐下的数把风干哈萨克中取出一把，并在干草前端点火。
　　约翰拿着开始冒出浓烟的哈萨克，绕到房子后面，走到有一段距离的落叶树下的蜂巢箱，然后站在蜂巢旁边，砰砰砰地敲着盖子。
　　接着，约翰打开盖子，慢慢地移动哈萨克，以便让烟停留在蜂巢表面。
　　有几只蜜蜂在蜂巢飞舞警戒着，等这些蜂蜜平静下来之后，约翰便把蜜蜂一只只地捏起来，放进竹筒。
　　“……打扰了。不好意思，惊动到你们。”
　　这么低声说完之后，约翰便盖上盖子，拿着竹筒回到家里。
　　约翰对着灯光，用竹制的夹子拔掉抓回来的蜜蜂尾巴的刺，接着把刺放在布上，再把拔了刺的蜜蜂放回竹筒里，对它们默祷一番。
　　一旦被拔了刺，蜜蜂就会死亡。虽然只是小小的昆虫，但是对约翰来说，它们每一只都是无可取代的宝物。即使觉得很可怜，约翰还是只能乞求它们的原谅。
　　“接下来……”
　　念念有词的约翰翻开棉被，开始查看女孩手脚上的伤，看见双脚膝盖内侧都有化脓情形非常严重的伤口。
　　约翰皱起眉头。如果是骑马，的确有可能因为马鞍而在这个部位留下伤痕，可是这个女孩的伤口不像是擦伤，反而更接近割伤。
　　约翰相当谨慎地在肿起的伤口旁边扎下蜂针。他没有扎得很深，没多久就拔了出来，以免注入过多的蜂毒，接下来他也试着对其他化脓的伤口做了相同的动作。
　　在刺扎下去的瞬间，女孩抽动了一下，皱着眉头睁开眼睛，不过立刻又闭上眼睛了。
　　约翰抹掉额头上的汗水。
　　“这样就可以了……希望有用。”
　　他把解蜂毒的花兰药草煎好放在手边，以便随时可以喂女孩喝，并决定今天晚上要彻夜看顾她。倘若明天早上女孩退烧了，就没问题了。
　　*
　　鸟儿的鸣叫声让艾琳醒了过来。
　　不知从何处吹来的风中，夹带着被朝露濡湿的青草香。
　　噩梦全都消失了，艾琳可以清楚看见眼前的景物。
　　她慢慢地翻过身，看见旁边的地上坐着一位人高马大的叔叔，他保持着盘腿而坐、双手在胸前交叉的姿势，垂着头打瞌睡。
　　因为头部太重了，所以叔叔的身体睡得歪歪的，不过歪到某个程度的时候，叔叔就会闭着眼睛猛然抬起头，然后身体又再度倒下去，艾琳呆呆地注视着这些动作。
　　这位叔叔应该非常疲累吧。这一次，叔叔的头渐渐下垂，下一瞬间，他的头就碰到地板上了。叩的一声之后，叔叔边呻吟边睁开眼睛。他一脸不晓得发生什么事的样子，狼狈地看着四周。
　　艾琳捂住嘴巴，她知道自己不能笑出来，但还是忍不住。
　　叔叔站起身，眨眨眼，仔细地看着艾琳。
　　“……你这家伙，不准笑。”
　　这么说完之后，他自己也笑了。
　　这位陌生的叔叔跟熊一样高大，脸上还长满胡子，不过不知道是不是因为笑了的关系，艾琳觉得他一点也不可怕。
　　笑声好不容易停止之后，叔叔端详着艾琳。
　　“烧好像退了呢，脸色看起来也好多了……身体已经舒服多了吧？”
　　艾琳点点头。
　　“是吗？……让我看一下你膝盖上的伤。”
　　叔叔翻开棉被之后，艾琳才发现自己身上穿着是一件大大的衣服。这是叔叔的睡衣吗?袖子折了好几折，艾琳的手才露出来。虽然只用绑了腰带的一般外衣权充睡衣，不过对艾琳来说，已经是很棒的睡衣了。
　　叔叔看了艾琳膝盖的伤势，露出松一口气的表情。
　　“和昨天比起来，已经消肿很多了。这样的话，应该很快就会痊愈的。”
　　这么说完，叔叔又把棉被盖上。
　　“这样就可以先放心了，你真是个幸运的孩子呢！人都已经走到黄泉的河岸去了，竟然还能回来。”
　　一听见这句话，母亲的事立刻在艾琳心中苏醒了。
　　被斗蛇群吞噬的母亲浮现在眼前，剧烈的疼痛从腹部冲上胸膛、再涌上喉咙，艾琳的泪水也跟着流了出来。
　　……妈妈。
　　她想见妈妈。
　　妈妈、妈妈、妈妈……
　　艾琳缩起身子，仿佛要压扁胸口一般，接着便开始哭了起来。
　　叔叔伸出手，在棉被上方安抚着艾琳——那是在梦中安抚自己的手。
　　“尽情哭吧。”
　　叔叔说：“眼泪是悲伤形成的汁液，只要把眼泪流出来，悲伤也会跟着减少。到最后，你就能忘记让你这么难过的事情了。”
　　这句话在艾琳的心中掀起小小的波浪。
　　是这样吗？
　　只要不停地流泪，等到眼泪流尽的时候，哀伤就会减轻……自己也会慢慢淡忘妈妈吗？
　　艾琳闭上眼睛。
　　她一点也不想忘记妈妈。
　　泪水不断地涌出，根本停不下来，让艾琳剧烈地咳嗽。
　　叔叔轻轻地拍了拍棉被。
　　“喂，不要勉强自己啦，尽情哭也无妨啊。”
　　艾琳摇摇头，她把脸埋进枕头里，紧紧地抱住枕头，想要止住泪水。
　　“你怎么了，嗯？”叔叔把手放在艾琳悲伤，不解地问。
　　艾琳用闷闷的声音断断续续地回答：“……我、不想哭。”
　　叔叔发出惊讶的声音。
　　“你说什么？为什么？”
　　艾琳没有回答，只是死命地把脸压在枕头上。
　　叔叔眉头深锁，注视了艾琳好一会儿，最后还是决定随她高兴了。“嘿咻。”他一边发出吃力的声音一边站了起来。
　　就在叔叔在土间忙着事情的时候，艾琳的眼泪也渐渐平息了。
　　艾琳从枕头上抬起头，打算爬起来，结果却感到一阵晕眩，只好赶紧再躺回床上。她本来很担心要是晕眩一直持续的话该怎么办，所幸晕眩很快就停止了。
　　身体就像不是自己的一样，一点力气都没有，头也痛得要命，艾琳感觉到指尖在颤抖。
　　她用手拭去眼泪，转头看着土间，结果看到叔叔蹲在灶边，用铁筷夹着某种东西在烤的样子。白色的曙光从敞开的玄关洒进来，淡淡的香味也乘风飘了过来。
　　闻到那个味道的瞬间，艾琳的肚子叫了。强烈的空腹感让她的口中不断分泌出唾液。
　　自己是从什么时候开始就没吃饭了呢？……仔细一想，艾琳吃了一惊，自从在莎姬家吃过晚餐之后，她就一直没吃东西了，怪不得肚子会饿。
　　叔叔在土间的厨房里勤快地料理着，不久，他便拿着两个木碗到寝室来。
　　“来，吃早餐吧。”
　　叔叔把手放在艾琳的后脑勺，慢慢地扶她起来。
　　“你的身体坐得起来吗？”
　　艾琳点点头。大概是因为这次的速度有放慢的关系，她并没有感到晕眩。
　　“是吗？那就让你自己来啰！”
　　叔叔说完便把温热的木碗递给艾琳，艾琳看到碗中的食物吓了一跳。
　　木碗里盛的不是米饭，而是类似松松脆脆的干麻糬，叔叔先烤过之后再泡在牛奶里，上面还倒了满满的金黄色蜂蜜。艾琳用手捏起滴着牛奶和蜂蜜的麻糬放进嘴里，咬下去的瞬间，香香甜甜的味道随即充满了口中。
　　“好吃吗？”
　　艾琳睁大眼睛点点头，叔叔便露出了很开心的表情。
　　“好吃吧！这是我可爱的蜜蜂们努力采来的蜂蜜，味道可是全国第一喔。”
　　蜂蜜相当昂贵，所以艾琳从来没有一次吃这么多过。而且比起艾琳之前吃过的蜂蜜，这次的蜂蜜浓郁、香纯多了。
　　艾琳忘我地吃着。一旦食物进到肚子里，身体也跟着暖和起来。
　　等饥饿感被抚平之后，艾琳开始好奇这到底是什么，艾琳一边用手指指着那个犹如干麻糬似的东西，一边询问，一瞬间，叔叔露出讶异的神色，接着他点点头告诉艾琳。
　　“这是法稞，我们平常都是吃这个。这是把杂粮磨成粉之后，加水揉成面团烘烤而成的。是不是又香又好吃？”
　　看见艾琳点头的同时，叔叔用祥和的声音说：“你之前的早晨都是吃什么呢？”
　　艾琳小声回答：“……米饭，还有汤。”
　　“是吗——你果然是瓦扎克哩。大公领地比我们生活的真王领地大多了，那里有水源充沛的平原，所以稻米的收成也很惊人。”
　　艾琳大感惊讶。
　　“……这里不是大公领地吗？”
　　“这里是真王领地东边的圣诺尔郡。因为这里都是山地，比起稻米，杂粮和小麦的收成好多了，所以我们才会都吃法稞。”
　　说完后，叔叔对艾琳微微一笑。
　　“原来你不知道自己在什么地方啊……你的爸爸、妈妈在哪里呢？”
　　艾琳的表情整个僵住，眼泪好像又要涌出来了。她赶紧咬紧嘴唇，屏气摇摇头。她觉得自己要是一开口，一定会哭出来。
　　“……你的爸爸、妈妈和家人都不在了吗？”叔叔用平静的声音问道。
　　艾琳低着头，然后点了点头。
　　叔叔的脸上蒙上一层阴影，继续问：“发生什么事了？为什么你会浑身是泥巴的倒在湖畔。”
　　艾琳还是低着头，没有回答。
　　不知道为什么，一想到要说出母亲被处刑、以及自己骑着斗蛇在水上被拖了整整一天之后掉进水里的事，艾琳就感到非常恐惧。
　　看着低着头动也不动的小女孩，叔叔叹了一口气。
　　“……好吧。如果你不想说的话，也不用勉强自己。不过，至少得把名字告诉我吧？我叫约翰，你叫什么名字呢？”
　　约翰这么一说，让艾琳的脸都红了。她赶紧把手上的法稞放回木碗里，端正坐姿。虽然这么做让膝盖上的伤口很疼，她还是努力地跪坐着。
　　眼前的人救了自己的性命、照顾自己，还请自己吃了这么好吃的早餐，自己连一句谢谢都没说就算了，居然连名字都没有告诉对方，艾琳一想到这里就觉得羞愧得不得了，脸上仿佛都要冒出火花了。
　　艾琳在胸前合掌，把额头抵在地面上，行了最敬礼。
　　“我是艾琳，非常感谢您救了我。”
　　叔叔面露微笑。
　　“艾琳啊，真是个好名字呢。”
　　约翰端详着眼前照顾正襟危坐的小女孩，同时也感觉到心中的疑问越来越多了。
　　这个女孩并不是流浪者或巡回艺人的女儿，大概是来自以某种技能谋生的职人阶级，或更高级的家庭吧。她身上穿的衣服虽然不是什么高级货，甚至有点破破烂烂的，可是衣服的质料很好。而且，虽说大公领地的人民生活富裕，然而能够每天早餐都吃米饭的，应该是中上阶级的人吧。
　　还有她的姿态、礼仪和用字遣词……她的父母一定管教严格。无论是瓦扎克或是贺隆，只要是职人阶级的人，都会以自己的技术为荣，并且过着朴素的生活。但如果她是出身在这种家庭的小孩，又为什么？……
　　再加上在晨光下看着她的脸之后，约翰终于可以肯定这个孩子的瞳孔颜色了。她的眼睛像瓦扎克人一样细长，瞳孔却是绿色的。
　　职人阶级的人不喜欢流浪者，有可能跟雾之民的人结为连理吗？不对，听说雾之民绝不可能跟同族以外的人成婚，那这个孩子的来历究竟是什么呢……？
　　越思考，约翰的疑问就越多。
　　……唉，反正到时候就会知道了。
　　约翰对女孩说：“好了，把头抬起来。在早餐时问你这些事，一定让你不舒服吧。你现在是大病初愈，要多吃一点。”
　　艾琳抬起脸，再对约翰行了一次磕头礼之后，便畏畏缩缩地把手伸向法稞。不知不觉间，艾琳身体中那股无力感消失了。
　　叔叔也拿起自己的木碗，津津有味地吃着法稞。
　　好安静啊，外面没有其他人们的声音，只听得见彼此咀嚼的声音和鸟叫而已。
　　吃完以后，叔叔利落地收拾餐具，接着在艾琳的床旁边铺上一条薄毯。
　　“我昨天几乎整夜都没睡，所以现在必须休息一下。你也一样，今天还是先躺着休息比较好。想去厕所的话，就在玄关外的右手边。”
　　叔叔说完这些话之后便盖上毛毯，没过多久，艾琳就听见闷闷的鼾声了。
　　艾琳躺着，聆听叔叔的鼾声，山羊刚睡醒的叫声从某户人家的后面传来，还有攻击的啼声。
　　她听不见呼叫斗蛇众集合的钟声、莎姬她妹妹的哭泣声，或小狗的吠叫声，这是一个声音味道都和故乡不同的早晨。
　　“……妈妈……”艾琳在心中喃喃说着。
　　“我往后该怎么办才好呢？”她不晓得自己该怎么做才好。
　　妈妈已经不在了，没有人能告诉她该怎么做，就算回到家里，妈妈也已经不在了……
　　一想到这里，艾琳就感到足以令人窒息的恐惧。
　　跟叔叔借钱，回到村子里去吧。回村子的话，还有莎姬和她妈妈在。如果可以得到莎姬妈妈的帮忙，自己一定也能一个人生活吧。
　　艾琳的表情扭曲了。
　　在脑中描绘着这种生活的瞬间，有种苦苦的汁液从胸部涌了上来。
　　因为祖父他们的脸，正浮现在眼前。当时，他们竟然眼睁睁地站在沼泽岸边，看着满身是血，被丢进沼泽的母亲。
　　……祖父他们太狡猾了。
　　明明是同伴，却不愿意帮助母亲。只要一想到祖父的脸，艾琳便觉得作呕。她不想听带着那副冷酷表情的祖父说话。
　　那是对妈妈见死不救的人们居住的村子……也是妈妈已经不在了的村子。
　　一想到这里，艾琳忍不住用手盖住脸。2.飞翔的女王
　　“你的脸色好多了。之前掉在池子旁的时候，脸就跟枯掉的苹果一样，今天已经变成充满光泽的红苹果了。”结束早上的室外工作后、回到室内的叔叔，看着艾琳的脸微笑着说。
　　“小孩子就是容易发烧，但也痊愈得很快……今天要不要到屋子外面去走走啊？”
　　艾琳点点头，她已经不想再躺着了。
　　“你的衣服也已经干了，去那里换上吧。要是还穿着我的睡衣，可是会被多奇和诺洛笑的。”
　　“……多奇跟诺洛是？……”
　　“我家的马跟山羊。”
　　叔叔说完，便把挂在横梁上的衣服拿给她。
　　艾琳伸手接下来之后，顿时满脸通红——因为挂在那里的不是外衣，而是睡衣。自从半夜在莎姬家听见那些话之后，自己就一直穿着睡衣到处乱跑，发现这个事实之后，让艾琳害羞得无以复加。
　　看来叔叔似乎没有注意到这是睡衣。艾琳低着头穿上短裤、上衣，最后绑紧腰带。
　　衣服上散发出来的斗蛇气味让艾琳心头一紧，不过她抿着嘴唇忍了下来。
　　“来，带着这个。”
　　叔叔把挂在墙壁钉子上一个类似斗笠的东西交给艾琳。用茅草编织的斗笠下方，缝了一圈薄薄的网状物。
　　就在艾琳仔细地看着这个东西时，叔叔从地上拾起一个大手套，递给艾琳。
　　“去后院的时候，要戴上这个，还有这双手套。对你来说可能太大了，不过还是戴着好。”
　　“……这是什么？”
　　“这是可以保护你不被我的宝物伤到的防护道具……嘿嘿，你看了就知道了。”
　　笨拙地对艾琳眨了眨眼之后，叔叔便快步走了出去。
　　艾琳赶紧拿着斗笠和手套追在叔叔的身后。
　　走到室外之后，艾琳倒抽了一口气。
　　因为眼前耸立着高及天际的壮观山脉。
　　艾琳细细凝视着山脉，结果眼前竟然一阵天旋地转。由于和周遭的景色比起来，山脉是在太过巨大了，让艾琳甚至不觉得那是真实存在的东西。那惊人的山脉，和前方绵延不绝的绿色原野完全不同。
　　山脉的顶端覆盖着白雪，在蓝天中清楚地划出一条线，像雪花一般轻柔的云朵淡淡地飘过山头。
　　“……这是你第一次看到诸神之山吗？”叔叔说完，艾琳点点头。
　　“那是隔离人类世界和诸神的分水岭。据说，真王的祖先过去曾在山的另一边的诸神之国居住过呢。”
　　艾琳呆呆地看着眼前的光景。
　　那就是诸神之山……
　　那些令人敬畏的神明，曾在母亲告诉自己的诸神物语中出现过。为了隔开人类世界和诸神世界而筑起的山脉，竟然就这样呈现在眼前，是在让艾琳无法置信。
　　“眼睛瞪那么大，小心掉出来喔”叔叔用含着笑意的声音说完后，把手放在艾琳的肩膀上。
　　“诸神之山在开天辟地的时候就已经在那里了，就算不去看它，它也不会消失，等以后有空时再慢慢看，现在还是先去看看我的宝物吧。”
　　艾琳梗着叔叔绕到屋子的后面，穿过杂木林之后，一个日照良好的庭院随即出现在眼前。阔叶树下方放着好几个箱子，箱子摆在以砖块组合成的台子上，上面还铺着稻草。
　　摆在深处的箱子周围，有几只蜜蜂嗡嗡嗡地飞来飞去，但是被太阳直射的箱子四周却连一只蜜蜂都没有。
　　看见那个箱子的状况之后，叔叔的脸色一沉，停下了脚步，接着他把手放在艾琳的肩膀上。
　　“……你在这里等一下。”
　　事情就在叔叔这么说的当下发生了。
　　黑色的烟雾开始从异常宁静的箱子里窜了出来——不，不是烟雾，是数以万计的一大群蜜蜂。
　　蜜蜂群飞上天空，成为一片圆形的乌云，一边绕圈一边飞舞着，这真是壮观无比的景象，嗡嗡嗡……的声音传遍各地。
　　“糟了……是分封！……是因为我看漏了王台吗？……”叔叔喃喃自语。
　　蜜蜂群发出嗡嗡声，一边绕着圆圈，一边朝着这里飞过来。惊恐万分的艾琳抱住头，打算蹲下，叔叔则拉住艾琳的手肘制止她。
　　“不要做大动作，轻轻地，慢慢地把斗笠带上。”
　　艾琳吓得牙齿打颤，听从叔叔的吩咐，用颤抖的手轻轻地戴上斗笠。一想到蜜蜂随时就要袭击而来，她的腹部一带就揪成一团，直冒冷汗。
　　“只要静止不动，蜜蜂就不会攻击你，别担心。”叔叔轻声说。
　　蜜蜂群在僵住不动的艾琳头顶上聚成一个黑块，便发出声音边飞舞着。成千上万的蜜蜂振翅声震动着空气，让艾琳觉得皮肤痒痒的。
　　不久之后，带头的蜜蜂停在一棵树的粗树枝上，其他的蜜蜂也陆续围在它旁边，过没多久，树枝就被由蜜蜂群所形成的黄黑交错的肿瘤包住了。
　　叔叔吁地吐了一口气。
　　“……不要紧了。可以动了，不过要慢慢地。”
　　艾琳也跟着吐了一口气。
　　“只要它们像那样停在树枝上，就起码会安静个大半天，除非有什么动作激烈的东西靠近，它们才会飞过来攻击。”
　　听着叔叔的话，艾琳的目光也被蠕动个不停的块状物吸引过去，刚才担心被蛰伤的恐惧感渐渐消失，艾琳的新很快就被一大群蜜蜂聚集在一起的奇妙模样震慑住了。
　　“……为什么蜜蜂会停在那根树枝上？”
　　艾琳小声地问：“那根树枝上有蜂蜜吗？”
　　叔叔用带着笑意的声音回答：“不，它们不是为了采蜜而聚集在那里的。那个啊，是舍弃旧巢、追求新天地的女王率领的蜜蜂群。”
　　艾琳惊讶地抬头看着叔叔。
　　“里面有女王殿下吗？”
　　“最后面不是有一只比较大的蜜蜂吗？那就是女王蜂。只要发觉族群的数量过多，住起来不舒服的时候，女王蜂就会把下一任女王蜂的幼虫托付给生下来的蜜蜂群，自己带领半数左右的工蜂到其他地方寻求新天地。”
　　井然有序地聚集在一起的蜜蜂群虽然很可怕，却让人感受到一股令人钦佩的力量。
　　“那接下来，那一群蜜蜂就要去远方旅行了吗？”
　　艾琳的问题让叔叔露出苦笑。
　　“如果是这样，那我就没饭吃了。为了不让它们逃到远方，我已经事先稍微割过女王蜂的翅膀了。虽然这样很可怜，不过这样一来它就不会飞太远了。好了，帮我一个忙吧。我得准备新的巢箱才行。”
　　于是艾琳跟着叔叔走到屋子西侧、有着马厩和山羊栏的地方，当艾琳他们接近那里，马和山羊便露出兴致勃勃的表情看着他们。
　　他们就是多奇和诺洛吧……不过艾琳不知道是谁。
　　绕过屋子来到北侧之后，艾琳看见一间仓库。
　　仓库的墙壁上涂着厚厚的泥巴，但表面并不平整，一看就知道出自外行人之后；仓库里放着五花八门的道具和蜂蜜的巢箱，北面的架子上还摆了一整排的壶。墙上还有一扇往外推的窗户，仓库里有点暗，感觉阴阴凉凉的。
　　叔叔拿起巢箱后，脸上浮现一阵阴霾。
　　“……对了，空的巢箱只剩下这一个了。”喃喃说完之后，叔叔用下巴比了比仓库里面。
　　“我要把这个箱子拿出去，你帮我拿那个黑壶。”
　　艾琳看向叔叔用下巴指示的方向，那边的确有一个小小的黑壶。黑壶上有一个类似提把的东西，取代了盖子。
　　“叔叔说的黑壶……是喷雾器吗？”
　　一问完，叔叔惊讶地看着艾琳。
　　“没错，你竟然知道那是喷雾器。”
　　母亲替斗蛇疗伤的时候，都会使用和那个黑壶很像的喷雾器喷洒药剂。一想到这里，母亲拿着喷雾器的白皙手臂又在艾琳的眼睛深处浮现。
　　艾琳默默地走到里面，用双手捧起喷雾器，然后跟着叔叔走出去。
　　将巢箱放在阳光下的草原上之后，叔叔打开盖子，从里面拿出好几张花纹很奇异的板状物。
　　发现艾琳一直盯着看，叔叔说：“这叫巢房，是蜜蜂的家……把喷雾器给我。”
　　艾琳把喷雾剂递给叔叔之后，他对着巢房和巢箱喷了几下，仿佛甜酒般的香味顿时飘散出来。原本以为喷雾器里装的是药水的艾琳，惊讶地抬头看着叔叔。
　　“……好香喔！”
　　叔叔绽放笑容。
　　“很香吧，如果蜜蜂它们也这么觉得就好了。”
　　“喔……原来如此……！叔叔是为了把那些蜜蜂引诱过来，才喷上香味的吧，因为蜜蜂会被花香吸引。”
　　叔叔仔细端详着艾琳。
　　“你几岁啊？”
　　“咦？……十岁。”
　　嗯——叔叔低吟一声。
　　“你的说话方式不太符合你的年龄哩。”
　　艾琳眨眨眼睛，她回想起莎姬以前也曾经说：“艾琳，你说话的方式好像打人喔。”便不由得脸红了起来。
　　看见艾琳的表情，叔叔说：“我不是在责备你人小鬼大，不用太在意，我反而觉得很钦佩。”
　　笑着说完之后，叔叔在艾琳跟前摇了摇喷雾器。
　　“不过可惜，你猜错了。用来引诱那群蜜蜂的，是我接下来要在这个巢穴里喷洒的糖水。喷洒这个液体是有原因的……你知道是什么吗？”
　　玉臂，叔叔露出苦笑。
　　“唉，应该不可能知道吧……”
　　叔叔在一张张的巢房上喷洒液体，艾琳站在叔叔旁边，一边帮忙拿巢房，一边仔细思考。
　　如果不是用香味引诱它们的话，又为什么需要这么强烈的香气呢？是为了要把蜜蜂弄醉吗？……
　　在艾琳思考的时候，某一幕光景突然浮现在眼前——那是为了取代因为衰老而死亡的斗蛇，而把年轻斗蛇放进“池”里时，妈妈将死去斗蛇的黏液涂在年轻斗蛇身上的光景。
　　“叔叔……”艾琳低声说。
　　“嗯？”
　　“这个巢箱之前是其他蜜蜂们的巢箱吗？”
　　叔叔停下手边的工作，注视着艾琳。
　　“你为什么这么觉得？”
　　艾琳小声地说：“我在想，使用这个液体会不会是为了消除其他蜜蜂的味道……”
　　叔叔沉吟。
　　“真是太惊人了。你说得没错，消除味道就是正确答案。”
　　艾琳高兴地绽放笑容。
　　按键这样的表情，叔叔也抬起眉毛，露出笑脸。
　　“嗯……你笑了呢，你的笑脸还真不错哩。”
　　叔叔一边摸着巢房，一边说：“的确，每一群蜂蜜都有各自的气味，它们好像是用气味辨别同伴的。我想要消除的，是蜜蜂的天敌的味道。之前，吴须曾经跑到这个巢箱里，等我发现的时候，蜜蜂全都飞走了。虽然已经洗过晒干了，不过蜜蜂对气味非常敏感。”
　　叔叔把喷雾器的前端放在艾琳的鼻子前面，让她闻闻味道。
　　“这是由一种叫做娜法兰的花所提炼出来的液体。娜法兰是蜜蜂最喜欢的花喔！最有趣的是，它还有让激动地蜜蜂冷静下来的作用，所以我想试试看能不能用这个液体盖过吴须的味道……不过话说回来，你竟然猜得到这是用来消除气味的——你家也有养蜜蜂吗？”
　　艾琳摇摇头。
　　看着低头的少女，约翰在心中斥责自己。
　　哎呀，糟了……她的脸上好不容易才露出笑容的，我又让她难过了。
　　对这个孩子来说，家庭的就像是碰了会痛的伤口一样。约翰明明了解，却因为好奇心作祟，又不由自主地发问。
　　我的坏习惯就是太爱管闲事了。
　　这个孩子聪明得令人惊讶，只要稍微一探听，她就会有所察觉。看来，如果要让这个孩子的心情放松，还是不要随便探听得好。
　　“……好啦。那我要把巢房放回巢箱里了，来帮我忙吧。”
　　艾琳点点头。
　　3.蜂王乳
　　究竟要如何让那群蜜蜂进入这个箱子呢？
　　艾琳兴致勃勃地看着叔叔带上他刚才拿给自己的手套和斗笠。接着，叔叔把洒了糖水、放了蜂蜜，一切准备就绪的箱子，拿到那群黑压压的蜜蜂下方。
　　结束这些前置作业后，叔叔又走到了仓库区，这次拿了一个大袋子、斧头，以及垫脚台回来。
　　“你如果想看的话，可以待在这里，不过可别再靠近。”
　　叔叔这么说完，便拿着袋子和垫脚台走向树枝下方。他把垫脚台放在树枝下之后站了上去，随即慢慢地朝着黑色的块状物举高大袋子。
　　叔叔要用那个袋子把蜜蜂群包起来！……
　　艾琳不由自主地缩起脖子。
　　这么做的话，蜜蜂难道不会生气而群起攻击吗？
　　袋子静静地从下方包住黑色团块。可是因为树枝相当高，即使叔叔电器脚尖，伸长双手，还是没办法把最高处的蜜蜂套进袋子里。
　　不过叔叔似乎也没打算把所有的蜜蜂都装进去，在大半的蜜蜂群都装进袋子里之后，就迅速地锁紧袋口。接着，举起斧头砍向没有蜜蜂的树枝，断裂的树枝瞬间掉进袋子里。
　　留在树枝上的蜜蜂猛然废弃，激动地穿梭飞舞。叔叔脸不红气不喘地把斧头丢到地上，从垫脚台上下来，再把袋口靠在巢箱下面细细的空隙。
　　艾琳站的位置看不太清楚，不过叔叔应该正试着把蜜蜂们赶进巢箱里。
　　可是还有很多蜜蜂嗡嗡嗡地在空中飞舞。
　　艾琳缩着脖子，一直注视着叔叔。
　　叔叔盯着巢箱的入口看了好一会儿之后，才把袋子放下，站了起来，然后朝着艾琳走过来。
　　“好了，这样就结束了。我们去吃午餐吧。”
　　“咦……”艾琳吓了一跳。就这样放任那个巢箱的入口大敞，真的不要紧吗？
　　“那样蜜蜂不是会逃走吗？……”
　　叔叔笑着说：“放心！吃完午餐之后你再来看看吧。现在在外面游荡的家伙，也会乖乖费尽巢箱里的。”
　　艾琳看着巢箱，蜜蜂们进进出出的，还有很多蜜蜂没有进入巢箱，一直嗡嗡飞着。
　　它们是为了追求新天地而离开的蜜蜂群，现在却被关在这么近的箱子里，它们真的不会逃走吗？蜜蜂群现在是在舔糖水没错，可是舔完之后，它们不就会再逃走吗？
　　叔叔把手放在艾琳肩膀上。
　　“如果这么在意的话，就在这里监视到满意为止吧。我先货架，叫你吃饭的时候可要回来……还有千万不可以接近那个巢箱。”
　　艾琳点点头。
　　叔叔走进屋子里以后，艾琳觉得四周突然静了下来，只剩下风吹动树枝、蜜蜂飞舞的声音而已。
　　艾琳静静地注视着蜜蜂的动静，不久之后，艾琳小声地“啊……”了一声。
　　一开始，在四处飞舞的蜜蜂之中，有一只朝着那个巢箱的位置飞了过去；接着，一只又一只的蜜蜂们仿佛被磁铁吸住一般，接二连三地停在巢箱上。
　　当它们停在巢箱的入口处之后，蜜蜂们简直像在说“我回来了”似的拍动翅膀，陆陆续续地爬进巢箱里。
　　等到艾琳回过神的时候，巢箱外已经完全没有蜜蜂了。
　　艾琳觉得自己好像看了一场魔术表演，呆呆地凝视巢箱。蜜蜂们现在在里面做什么呢？是不是在讨论“本来要去新天地的，不过呀，这个巢箱也不错啦”？
　　那个超大的块状物到了巢箱里，又会变成什么样子呢？
　　好想看看……
　　虽然叔叔叮咛自己不准接近，不过只要不碰触到那个巢箱，透过入口窥看的话，说不定可以在不惊动蜜蜂的情况下看到巢箱里的情况。
　　艾琳回头看了一眼，接着便蹑手蹑脚地朝着巢箱靠近。
　　巢箱里很安静。艾琳在巢箱前蹲下来，试着从旁边的细长入口窥视。
　　里面一片漆黑，什么都看不到。
　　不对……有东西在动吗？那是蜜蜂吗？
　　嗡嗡的振翅声传来，它们在做什么呢？……
　　就在艾琳歪着头、忘我地看着的时候，肩膀忽然被人抓住了。
　　艾琳吓得想大叫，一只大手马上掩住她的嘴巴，转眼间，她就被抱离巢箱了。
　　把艾琳抱到屋子的玄关处之后，叔叔这才放下她。
　　“我不是告诉你不准接近巢箱的吗？”
　　被责备的艾琳缩起脖子：“对不起。”
　　“蜜蜂虽然不太会主动攻击人，可是当它们觉得你是敌人而激动起来的话，可是会不要命地袭击你的。”
　　“……我知道了。”
　　俯视着缩成一团的艾琳，叔叔垂下肩膀。
　　“真是的，吓死我了。”
　　说完之后，叔叔有用平稳的声音询问：“那群蜜蜂会乖乖回到巢箱的这件事，真的让你觉得这么不可思议？”
　　艾琳点点头，小声回答：“是的……它们明明因为不想继续住在巢箱里才飞出来，可是却像刚才那样，又爬进另一个巢箱里，就好像回到自己的家里似的，这种景象真的让我觉得很奇妙。”
　　叔叔微笑，“那个啊，是因为那个巢箱已经变成那群蜜蜂的家了。只要是女王蜂决定栖息的地方，就会成为整群蜜蜂的家。”
　　“喔……”艾琳抬起脸。
　　“所以叔叔认为没问题了，就是因为女王陛下已经计入那个巢箱里的关系吗？”
　　“没错，只要女王蜂进到那个巢箱里，其他的蜜蜂一定也会追随它。蜜蜂的忠诚度比我们人类还高，它们不会随意造反或背叛女王蜂。有时看着蜜蜂群，会让我觉得很可怕呢……它们简直就像是被线拉着一样，所有的蜜蜂全都进去巢箱里了，没错吧？”
　　艾琳点点头，回想着数量惊人的蜜蜂一起飞起来的场景，还有仿佛被施了法术一般接二连三地爬进女王蜂所在的巢箱的模样，喃喃的说：“不知道女王蜂会不会使魔法。”
　　叔叔轻笑道：“搞不好真的会，母亲就跟魔女一样。”
　　“母亲？……女王蜂是母亲吗？”
　　“嗯，是那一大群蜜蜂的母亲。”
　　“咦！”打从心底吓了一跳的艾琳瞪大眼睛。“那一大群？那些蜜蜂都是那个女王蜂生的吗？”
　　“很难相信吧……不过上万只的工蜂都是那只女王蜂的女儿，全部的工蜂都是雌的，不过它们没办法产卵，只能不断地辛勤工作，到处去采蜜。只有女王蜂可以产下上万颗卵。”
　　艾琳的嘴巴微微张开，看着叔叔。
　　她的手上起了鸡皮疙瘩。
　　独自一人生下几万颗卵的女王；诞生的女儿们成为工蜂，只能不停地工作……多么不可思议啊。蜜蜂的亲子关系和人类之间，浆染有这么大的差距。
　　就在艾琳想象着产下无数颗卵的女王蜂，以及女儿们从那些卵之中诞生的模样时，她突然注意到一件很奇怪的事。
　　“奇怪了？”
　　看见艾琳歪了歪头，叔叔挑起眉毛：“怎么了？”
　　艾琳抬头看着叔叔，“如果工蜂是女王陛下的小孩，就代表它们都继承了女王陛下的血统啰？为什么它们无法成为女王陛下？”
　　“嗯——”叔叔沉吟了一下。他看着艾琳耳朵脸，过了一会儿才轻轻地推着艾琳的肩膀。
　　“……我让你看个好东西。”
　　叔叔带着艾琳走到刚才方有巢箱和喷雾器的仓库。走进仓库之后，叔叔把铺在地面的木板拿起来，将它立在旁边，再掀起下方的盖板。
　　盖板下面有一个洞，叔叔趴了下来，把手伸进洞里，拿出一个小小的黑壶。
　　打开盖得紧紧的盖子以后，叔叔招招手。
　　“来这边看看这个。”
　　艾琳走到叔叔旁边一看，发现壶里装着带有淡黄色的粘稠物。叔叔拿了一根小汤匙，舀了一匙。
　　“你舔舔看。”
　　艾琳照他的话舔了一口。一开始，艾琳觉得很甜，不过下一瞬间，舌头到喉咙都感受到强烈地酸味，就好像被刺到一样。
　　“呃……”艾琳吐出舌头，不禁皱起了脸，无法形容的味道刺激着她的口鼻。
　　叔叔笑了出来。
　　“真是不好意思。有那么难吃吗？……来，用这个中和一下嘴里的味道。”
　　叔叔从架子上拿下蜂蜜壶，让艾琳舔了一口蜂蜜。
　　酸味虽然消失了，不过和羊奶味有点类似的味道还留在口中。
　　“这是蜂王乳。吃这个长大的幼虫，就会变成女王蜂。”
　　叔叔一边把壶盖紧紧盖上，一边说：“在觉得差不多需要新的女王蜂时，工蜂就会制作一个名为王器的特别容器。那就是公主陛下的摇篮——王台。女王蜂会在王台产卵，等到幼虫孵化以后，年轻的工蜂就会轮流把自己体内分泌的蜂王乳喂给幼虫，它们就是这样养育新一代女王蜂的。”
　　把壶放回地底下，并且盖上盖板之后，叔叔看着艾琳，咧嘴一笑。
　　“告诉你一件有趣的事——我啊，可以做出女王陛下。”
　　艾琳不晓得那是什么意思，露出一副不甚了解的表情，看到这个模样，叔叔的笑容更深了。
　　“挺好，我就是这么做的。首先，用蜜蜡塑出一个王台。接下来，把木条放进女王住的巢和存满蜂蜜那部分的巢之间，把女王蜂隔开来。这么一来，巢里的工蜂就会不知所措，它们会非常想要女王，想要得不得了，这个时候……”
　　叔叔站起身，从架子上拿了一个奇小无比、很像挖耳棒的东西，让艾琳看。
　　“就要用这个，轻轻地把原本应该会成为工蜂的幼虫舀起来，放进我做的王台里面。这么一来，年轻的工蜂们就会急急忙忙地赶过来，开始用蜂王乳喂养从那颗卵孵出来幼虫——那只幼虫就会在蜂王乳的养育下长大，之后就会变成女王蜂。”
　　艾琳皱起眉头。
　　“……咦？所以女王陛下的卵跟工蜂的卵是一样的啰？”
　　“对啊，差别只有一个——是不是吃蜂王乳长大的。蜂王乳具有不可思议的魔力，它能把普通的工蜂变成女王蜂。”
　　留在艾琳舌头上的味道，感觉比刚才更呛了，艾琳突然觉得有点恐怖。
　　艾琳不由自主地伸出舌头，摸了一下。
　　“叔叔……我的舌头没问题吧？有没有怪怪的？”
　　叔叔又笑了出来。
　　“不会、不会！你的舌头是不会变成女王蜂的，安心吧！不过，你可是靠着这个才能恢复健康的。在你发高烧、卧病在床的期间，我一直喂你喝用蜂王乳、蜂蜜和果汁搅拌在一起的综合饮料。”
　　叔叔这么说着，还把刚才喂艾琳舔蜂王乳的汤匙甩了一下。
　　“你可得好好谢谢它们。蜂王乳是长寿的秘方，非常昂贵。你知道你刚才舔的这个汤匙一匙要多少钱吗？”
　　艾琳屏着气，看着叔叔。
　　叔叔像是在说悄悄话一般：“……居然要一枚小粒银哩。”
　　“咿！艾琳打从心底吃了一惊，眼睛睁得好大。
　　“一……一枚小粒银？”
　　一枚小粒银可以买三个成人拳头大小的上等牛肋肉。刚刚吃的分量只跟自己的小指指尖差不多，竟然要这么贵！……那叔叔就是为了救自己，喂给自己要价昂贵的蜂王乳了。
　　艾琳脸色铁青，全身上下瞬间变冷——那种吓人的金额，自己实在是无力偿还。
　　“……叔叔。”
　　“嗯？怎么啦？身体不舒服吗？”
　　艾琳摇摇头。她板着脸孔，悄声说：“叔叔……我没有钱。”
　　叔叔直视着艾琳。接着，他表情凝重地伸出手，抓住艾琳的肩膀。
　　“……是我不对，竟然多说了这些不必要的话。”
　　叔叔直视着艾琳，一字一句清楚地说：“我从来没想过要跟你收钱。我没有那种肮脏的想法，所以大可放心。我虽然不是有钱人，但是也不穷……也没有家人要养。养一个像你这样的小孩、出些医疗费，对我来说根本不算什么，不用担心。”
　　即便叔叔这么说，艾琳还是无法释怀。
　　母亲把自己存的一大笔大粒银交给邻居莎姬的双亲，拖他们照顾艾琳。对于不是家人的人，是不可以要求人家义务照顾自己的。
　　可是自己已经无家可归了——要是没有这位叔叔，自己连饭都没得吃，也连床都没得睡……
　　艾琳扁着嘴低下头，强忍着因为无助而涌出的泪水。
　　然后，她把双手放在地上。
　　“……叔叔，我……没有家……可以回去了，也没有钱。”
　　艾琳觉得自己声音听起来好遥远。
　　“但是，我会做菜、会缝补衣服，也能照顾山羊和马。我会拼命工作的……所以，能不能让我留在这里？”
　　一时之间，约翰不知道该说什么才好，他凝视着把两只小手撑在地上，微微颤抖的少女。
　　这么年幼的孩子竟然会想到必须给照顾自己的人一笔钱，这让约翰大感惊讶。过去他生活的地方，没有这种孩子。十岁左右的小孩约翰看多了，他们总是靠着不知世事的童稚纯真，理所当然地向大人撒娇。
　　职人阶级的孩子，原来就是像她这样。那么，职人阶级的孩子或许远比贵族、高级职能阶级的年轻人成熟多了。
　　不过，这个还似乎不懂得如何察言观色，约翰老早就想要把艾琳留下来了，艾琳却一点儿也没有发觉。
　　约翰因为一起让自己无法承受的事件而不得不离开家人，开始过起养蜂人的生活，回头算算也有六年了，也觉得一个人很寂寞。
　　虽然没有养育女孩的经验，不过这个孩子不仅比男生坚强，还十分聪慧，应该没什么问题吧——当然，前提是这个孩子孤苦伶仃的，也没有家人。
　　这个孩子一定经历过什么奇特的遭遇，领养她可能会引来麻烦。这个时候绝对不能冲动，更要慎重考虑才行。
　　即便如此，短短的时间还是让约翰喜欢上这个孩子，他不觉得自己能够放下她不管。如果这个孩子的父母亲突然出现而把她带走的话，他绝对会觉得很寂寞。
　　可是，这个孩子不晓得约翰的心情，把约翰当成外人，壁垒分明地拉起一条线，并且觉得自己欠照顾自己的约翰一个人情。约翰想，光是温柔地摸摸这个孩子的头，她的心情也不会因此开朗吧。
　　“……出外旅游。”
　　约翰一开口，艾琳便抬起头。
　　“住在旅馆里，一天要付多少住宿费，你知道吗？”
　　艾琳表情僵硬地摇摇头。
　　“大约是一枚小粒银……那么，被贵族家和商家雇佣的小孩子，工作一天能赚多少钱，你知道吗？”
　　艾琳又摇摇头。
　　“价格大概是五十枚铜币，等于小粒银的一半，所以，如果你要在这件屋子里帮忙家务的话，就想成一天五十枚铜币好了。我刚才说的旅馆住宿费时一个成年的价钱，小孩的话就是半价。这样刚好跟住宿费摊平……你觉得这个交易怎么样？”
　　看见艾琳的表情豁然开朗，约翰也露出微笑。
　　“好，那就是交易成立啦。等你的身体恢复之后，就好好工作吧。”
　　艾琳用力点点头。