　　
　　[[IMG,4b1abe3b2e4de8ed8a09f3bb2b7ca9f3,800,1199,288650]]作者：上桥菜穗子
　　译者：羊恩媺
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：copass
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　目录
　　序章　妈妈的呼哨
　　1.凭吊斗蛇的笛声
　　2.雾之民
　　3.妈妈的呼哨
　　4.精灵兽
　　第一章　养蜂人
　　1.漂来的孩子
　　2.飞翔的女王
　　3.蜂王乳
　　第二章　翱翔天际的野兽
　　1.蜜蜂和竖琴
　　2.夏季小屋
　　3.翱翔天际的野兽
　　第三章　献上幼兽
　　1.神速耶尔
　　2.真王和大公
　　3.献上幼兽
　　第四章　卡萨鲁姆王兽保育场
　　1.约翰之子
　　2.入舍试验
　　3.幽阳
　　4.王兽之笛
　　5.光
　　6.多姆拉
　　7.上射之光
　　主要登场人物
　　艾琳：
　　从小在“斗蛇村”长大的少女，由于母亲是雾之民的关系，拥有绿色眼睛，而被村里的人称为恶魔之子。她的名字取自一种山里生长的苹果，而她对于自然界的生物也充满了好奇心，并拥有优秀的观察力和极佳的音感。十岁失去母亲后被迫离开村子，也开始了她波澜万丈的冒险之旅……
　　苏洋：
　　艾琳的母亲，是医术高超的兽医。她原本属于古老的“雾之民”，却为爱毅然舍弃“雾之民”的身份，并生下艾琳。她能够使用禁忌的“操者之技”，后来因为负责照顾的斗蛇全部死亡，而被问罪处死。
　　阿孙：
　　在艾琳年幼时死去的父亲，是斗蛇人领袖的儿子。
　　约翰：
　　在真王领地的郊区独自生活的养蜂人。他后来救助逃亡的艾琳，并照顾她的生活，还教授艾琳读书写字、弹奏竖琴，帮助她走出丧母之痛。
　　阿三：
　　约翰的儿子。
　　艾萨儿：
　　约翰从前的学伴，在负责照顾王兽的“卡萨鲁姆王兽保育场”的学舍担任教导师长。为人豪迈、朴素，十分欣赏艾琳的才干。
　　卡里萨：
　　卡萨鲁姆学舍的舍监。
　　幽阳：
　　卡萨鲁姆学舍唯二的女学生之一，是艾琳的死党。
　　多姆拉：
　　在卡萨鲁姆学舍学习的男学生，是艾琳的学长。
　　哈尔米雅：
　　龙萨神王国的女王，人称真王，是一名机智温柔的年长女性。
　　赛米雅：
　　哈尔米雅的孙女，下一任真王。
　　达米雅：
　　哈尔米雅的侄子。
　　杰：
　　龙萨神王国的祖先。
　　大公：
　　负责龙萨神王国国防事务的重臣，拥有操纵斗蛇的军队。
　　舒南：
　　大公的长子。
　　努根：
　　大公的次子。
　　耶尔：
　　真王护卫员“硬盾”的一员，是硬盾中的高手，由于行动敏捷，被人称为“神速耶尔”。
　　凯尔：
　　真王护卫员“硬盾”的其中一人。
　　洋德克：
　　耶尔的乳兄弟。
　　
　　序章妈妈的呼哨
　　1.凭吊斗蛇的笛声
　　开门的声音让艾琳醒了过来。
　　距离破晓还有好一会儿，雨水敲打着薄板屋顶的声音，在暗夜中响个不停。
　　艾琳模模糊糊地看见母亲在土间①的汲水场洗手。当放轻脚步走进卧室的母亲将身体滑进棉被里的当儿，雨水和斗蛇的味道随即扑鼻而来。
　　载着战士在水流中前进的巨大斗蛇，它们的鳞片上附着一层宛如麝香般的独特甜味粘液。不管骑在斗蛇背上出征的战士们在什么地方，人们都可以靠这个味道找出他们。
　　负责照顾斗蛇的母亲身上，也总是带着这股味道。对艾琳来说，这是从她诞生的那一刻起，就熟悉不已的母亲味道。
　　“……妈妈，刚才是不是打雷了？”
　　“那是远雷。别担心，雷云在山的另一头，你赶快睡觉吧。”
　　艾琳吐了一口气，闭上眼睛。
　　母亲用白皙的手谨慎地抚摸着斗蛇硕大身躯的模样，此刻又浮现在艾琳眼前，艾琳最喜欢母亲凝视着斗蛇时那种沉静的眼神了。
　　母亲负责照顾的斗蛇，是在斗蛇之中带头冲锋陷阵、担任突破敌阵角色的最强斗蛇——“牙”。连艾琳的朋友莎姬和乔可的父亲，都没办法进出“牙”住的岩房。只要一想到负责照顾斗蛇的“斗蛇众②”对于母亲的医术有如此高的评价，艾琳就骄傲得不得了。
　　当母亲打算前去照顾斗蛇的时候，无论艾琳是在汲水还是在缝纫，一定会丢下手边的工作跟着母亲一起去。她也很想像母亲那样抚摸斗蛇的鳞，不过被母亲严词拒绝了。
　　——斗蛇是很可怕的生物。如果你太靠近它，它会抬起那镰刀似的长脖子，一口把你从头撕裂到腹部，，再把你吞下去。
　　母亲一边凝视着在又深又暗的蓄水池里扭动着身躯游泳的巨蛇，一边用平淡的声音说。
　　——你大概是因为看我摸斗蛇看习惯了，才会觉得那根本没什么吧。可是，你千万不要误会了。
　　斗蛇绝对不会跟人类亲近……也是不能跟人类亲近的生物。
　　我们斗蛇众和战士们可以近距离触摸斗蛇，是因为吹了这个无音笛，让斗蛇的感觉麻痹的缘故。
　　母亲将一支小小的笛子放在掌心。
　　母亲把笛子放在嘴唇上的姿势，艾琳当然早就看惯了，她也看过那些参加战斗训练的战士们一齐将笛子放在嘴边吹起，接着迅速地在如同粗木般僵硬的斗蛇背上架上鞍架、翻身攀爬，再抓住斗蛇头上那两支长角，跨坐在斗蛇背上的模样。
　　①土间：屋内没有铺上地板的空间，多为因应工作需要而设置的。
　　②斗蛇众：负责照顾斗蛇的人称为“斗蛇众”。
　　一旦战士跨坐在斗蛇背上并抓住它们的两支脚，斗蛇就会依照身上载着的战士的意志移动。据说只要抬起斗蛇的角，让斗蛇扬起下巴，斗蛇甚至不会潜进水里。
　　斗蛇的前后脚都有爪子，若是让它们在地面上行进，它们的脚程能赢过千里良驹。它们在地面上奔跑的模样根本不像是蛇，反而更像龙，可是毕竟它们栖息的地方是水里，所以四肢紧贴在腹侧扭着身躯游泳的姿态，仍然是蛇的样子。斗蛇坚硬的鳞片连箭都无法刺穿，它们会载着战士跃入敌阵，把敌方人马撕扯致死，是十分凶暴的生物……
　　一到了野生斗蛇产卵的季节，斗蛇众便会趁着斗蛇没有发现的时候，偷偷摸摸地从斗蛇巢里为数众多的卵偷走一、两颗卵。等到这些卵孵化之后，它们会趁着斗蛇还是幼蛇的时候，把覆盖在它们的耳朵、如同盖子一般的鳞片割下来。
　　艾琳曾经看过母亲进行这个作业。母亲告诉艾琳，当盖子被割掉之后，无法遮盖耳朵的斗蛇便会被无音笛操纵。为了不让斗蛇遭受敌人的笛音支配，战士们会在顺利爬上斗蛇的背之后，在斗蛇的耳朵上覆上用斗蛇的鳞片加工制成的盖子。
　　艾琳的母亲一边呆呆地把玩着掌上的笛子，一边看着斗蛇，不知为何表情看起来非常灰暗而忧愁。
　　——等你长到十五岁，成为能够独当一面的女孩子之后，如果还想摸斗蛇的话，我再考虑看看吧。
　　由于母亲的声音实在太虚弱无力了，艾琳当时什么都不敢说，可是她还得再等五年才满十五岁，这么长的时间，她要怎么熬下去呢？现在的她，几乎是无时无刻都在想着那散发出七彩光芒的鳞片触感。
　　每当艾琳这么说的时候，莎姬和乔可都说她是个奇怪的女孩。她们似乎很怕斗蛇，连待在斗蛇旁边都不愿意。斗蛇确实是很可怕的生物，所以艾琳也不是不能了解她们的心情。
　　可是……艾琳自己也不知道为什么……只要注视着斗蛇，她就会忘记时间的流逝。看见斗蛇动作流畅地潜进水底，将黑色的水卷起漩涡，再慢慢地盘旋浮上来的样子，艾琳总是怕得起鸡皮疙瘩，但是即使如此，她还是无法把视线移开。
　　她真想一整天都盯着斗蛇看。
　　斗蛇到了晚上也会睡觉吧？艾琳也很想跟着母亲一起做半夜的巡视，可是她怎么也爬不起来，所以知道现在她都还没去过。每当艾琳因为母亲起床的动作而醒过来时，她都很想跟着起床，然而她的眼皮缺像是被粘住一般，根本睁不开。
　　在巡视回来的母亲再度入睡之前，艾琳早就被深深地睡意吞没了。
　　她睡了多久呢？
　　忽然，一道足以刺穿耳膜的尖锐鸣声响起，艾琳被吓醒了。
　　她看见身旁的母亲踢开棉被跳了起来。时间似乎已近接近凌晨，母亲的身影比刚才清楚多了。
　　声音还在继续，那是仿佛用力吹响裂开的金属管一般，令人牙齿发颤的声音。艾琳用手遮住双耳。
　　“妈妈！这是什么声音？”
　　母亲没有回答。她迅速换好衣服，丢下一句：“你待在这里。”之后就走到土间穿上草鞋，而不穿耗时的长靴，然后朝外头飞奔而去。
　　就算母亲叫艾琳待在原地，艾琳也不可能乖乖听话。
　　如同惨叫般的可怕声音传遍各个角落，到底发生什么事了？
　　艾琳在睡衣上披上外衣，急急忙忙地追在母亲身后。
　　雨虽然已经停了，但地面还是很湿，穿着草鞋的双脚直打滑，根本跑不快。其他人家的门也打开了，斗蛇众们陆陆续续地跑了出来，他们的家人也跟在身后，边好奇地询问，边朝着东边的悬崖飞奔而去。位于东边悬崖的岩窟深处，有好几间斗蛇栖息的岩房，宛如惨叫声的声音似乎就是从那些岩房传出来的。
　　岩窟入口的灰色悬崖就像被一个巨人伸手撕开一样——知道悬崖的遥远上方裂缝的幅度都很宽，悬崖地步甚至可以让好几个成年人并排走过。
　　防止敌国潜入的士兵在岩窟入口值夜班。因为诡异的声音而不知所措的士兵们，不停窥视着岩窟深处，直到以艾琳母亲为首的斗蛇众们抵达之后，他们才露出安心的表情，退到旁边去。
　　在岩窟里，每隔几十步就立了一支火把，将潮湿的岩壁照得闪闪发光。
　　一进去就可以看到一个被称为“广间”的辽阔空间，里面分了好几个小洞窟，每个洞窟都可以通往名为岩房的独立大岩洞。岩洞之中，有一个叫做“池”的深水洼，斗蛇就是养在这里。
　　这个早在三百年前就由先人建造而成的“池”是非常巨大的水洼，面积大到让人怀疑先人究竟是如何凿穿地底的。然而，要是在一个“池”中放进超过十条地域意识强烈的斗蛇，它们就会互相残杀，所以这个地底下建造了无数个“池”。
　　每个“池”都由名为“斗蛇之路”的水道连结。平常，这些水道会用厚厚的橡木板闸门隔住，只有在训练、打仗的时候，这些闸门才会开启，好让载着战士的斗蛇能够出征。
　　现在，发出惊人声音的暴风雨在地底呼啸着，尖锐的声音从无数个“池”中响起，在洞窟里造成巨大的回音。走进岩窟的人们全都捂住耳朵，咬紧牙关。
　　“斗蛇之路”的两边有供人们通行的道路。艾琳的母亲连耳朵都没捂，就在微暗不明的道路上全心奔驰，进入“牙”它们所在的岩房。
　　等到艾琳好不容易赶到母亲所在的岩房时，所有的斗蛇众几乎都已经聚集在那里了。
　　艾琳在如石像般站着的大人们之间扭着身体前进，等她挤到最前面时，一副不可思议的光景随即映入眼帘。
　　在黑暗的“池”面上，浮着好几条散发着光芒的巨大粗木棒。母亲泡在深达胸口的“池”里面，打算摸那些粗木。
　　不一会儿，艾琳就发觉那些粗木是什么了，她倒抽了一口气。
　　“‘牙’！……”
　　艾琳原本打算到母亲那儿去，不过某个人抓住了她的肩膀，她转过头仰望，原来是祖父，他表情僵硬地盯着母亲看。
　　“……死掉了吗？”
　　对于祖父的问话，母亲点点头。
　　“五只全都一样？”
　　母亲再度点点头。
　　那阵不可思议的笛声在不知不觉中停止了。在寂静之中，好几个人的脚步逐渐靠近，接着，三名斗蛇众来到了岩房内。
　　“……隔壁岩房的‘牙’也死了！”
　　斗蛇众们骚动起来。祖父抓着艾琳肩头的手劲好大，甚至让艾琳觉得有点发疼。
　　“其他的斗蛇呢？”
　　“‘胴’和‘尾’它们都没事……直到刚才，它们都一直发出哀悼的鸣声，虽然现在激动地在‘池’里游泳，不过它们都没事。”
　　祖父一边环视着斗蛇众，一边用严厉的口吻说：“你们都给我去各自负责的岩房看看。斗蛇在情绪亢奋的状态下游泳，会刮倒岩壁而受伤的，我们不能再损失任何一条斗蛇了！”
　　看着斗蛇众们一同点头，跑出岩房之后，祖父便朝着“池”走去。
　　“……原因是什么？”
　　母亲没有看自己的公公，只是用仿佛要将僵硬浮起的斗蛇鳞片翻过来似的视线盯着斗蛇看，答道：“现在还不知道。”
　　“是被聚集在这里的轮守③窒息而死的吗？”
　　“不，斗蛇的腮都很干净。这些轮守应该是斗蛇死后才过来的吧。”
　　“特滋水④你没有少给吧？半夜来巡视的时候，有什么异状吗？”
　　母亲沉默地摇摇头。
　　祖父一直瞪着母亲，接着用僵硬的口气说：“‘牙’全数死亡……这可是滔天大罪。等到监察官来了，你一定会被审问、定罪的。”
　　母亲缓缓回过头，抬头看着自己的公公。然后，她宛如喃喃自语一般说：“我已经有心理准备了。”
　　祖父焦急地握紧拳头。
　　“心理准备吗？苏洋。我也得做好心理准备才行！身为斗蛇众的领袖、身为你的公公，我一定也会受到监察官严苛的拷问吧——问我为什么要让你这个照顾大公的宝物。”
　　祖父的声音因为愤怒而颤抖。
　　“要不是阿孙的遗愿……要不是你怀了阿孙的孩子……”
　　祖父在口中念了一阵之后摇摇头。
　　“不，不仅是如此。确实，你的兽医医术非常高明，所以我才会不顾大家的反对，视线儿子的遗愿。可是，我万万没想到竟然会发生这种事……”
　　吐出这句话之后，祖父便背向母亲，走出了岩房。
　　③：轮守：发光虫
　　④：特滋水：“牙”专用的草药水。
　　艾琳蹲了下来，她的膝盖频频发颤，无法站立。
　　“妈妈……妈妈……”
　　听到艾琳的呼唤，母亲抬起脸来。她用空虚的表情看了艾琳一会儿之后，稍微恢复了一些活力，露出淡淡的微笑。
　　“没事的。”
　　“可是祖父说这是滔天大罪……”
　　“放心。”
　　母亲轻轻拂过斗蛇僵硬的身躯。
　　“——你祖父虽然那么说，可是在祖父的父亲那一代，也发生过‘牙’全都死掉的状况。‘牙’它们的身体比其他斗蛇大，力量也比较强，不过却比其他的斗蛇容易生病，这是大家都知道的。”
　　母亲犹如感受不到水的冰冷一般，只是一直盯着斗蛇看。浮现在母亲眼中的情绪，并不是只有悲伤，还有一种隐忍着什么的苦恼神色。
　　斗蛇众在岩房深处的说话声音，透过岩壁传了过来，艾琳一面听着根本听不清楚谈话内容的声响，一面和母亲一起凝视死去的斗蛇们。
　　无数的有翅昆虫聚集在岩壁上的火把周围飞舞，同时也大量围绕在斗蛇周围。
　　艾琳一边看着这幅景象，一边喃喃自语说：“妈妈，斗蛇死掉之后，味道会改变吧？还是染上疾病的时候味道会改变呢？”
　　仿佛当头棒喝一般，母亲抬起了脸，艾琳也因此吓了一跳。
　　母亲看着艾琳。
　　“……你为什么这么觉得？”
　　艾琳眨眨眼。
　　“嗯……因为，这个味道跟平常的斗蛇味道不一样啊。我在想……这些奇怪的有翅昆虫是不是因此才聚集而来的……”
　　母亲的身体宛如冻结了似的，一动也不懂地盯着艾琳看，艾琳只好越说越小声。
　　母亲用呢喃般的声音催促：“所以呢？”
　　艾琳眨了一下眼睛，说：“虽然水中经常有轮守，可是我还没有在岩房中看过这种有翅昆虫。之前妈妈不是告诉过我，不同的花香会引来不同的昆虫吗？所以我想，会不会是因为斗蛇的味道改变了，这些有翅昆虫才会聚集而来。”
　　母亲的眼里浮出无法形容的情绪。
　　“你……”母亲的声音掺杂着惊叹，不过她很快便闭上嘴巴，然后摇了一下头，用平静的声音接着说：“艾琳，这个想法绝对不可以告诉任何人。”
　　“为什么？”
　　母亲微笑了。
　　“……有些人会专往不好的方面想，如果让别人觉得你是为了帮助我而乱说话，你也会被骂的。”
　　艾琳皱起眉头，母亲的意思，艾琳似懂非懂。她隐隐约约觉得母亲似乎在转移话题，不过却不知道母亲为什么要这么做。
　　母亲吃力地伸手撑住岩床，从水中爬起来。艾琳赶忙跑到母亲身边，抓住母亲的衣服，协助她离开水面，母亲的身体就跟冰一样冷。
　　“谢谢。”母亲低声说完，爱怜地摸着艾琳的头。
　　接着，她转身面向浮着死去斗蛇的“池”跪下，低下头，用额头碰触岩床。母亲维持这个姿势好一阵子，动也不动。从濡湿的衣服上滴出来的水，在母亲的身体周围黑压压的扩散开来。
　　2.雾之民
　　走出温泉浴场时，艾琳刚好看见夕阳染上山陵，逐渐下沉的景象。
　　真是漫长的一天。
　　母亲把死掉的斗蛇并排放在铺着草席的广间里，这么一来，明天监察官来的时候，会比较方便调查。在这之后，她便一直和其他斗蛇众窝在集会堂里。
　　虽然艾琳担心得不得了，可是即使到了午餐时间，他们还是没有从集会堂里出来，于是邻居莎姬的母亲叫艾琳跟她们一起吃午饭。
　　等到傍晚时分，母亲等人才带着疲倦的表情从集会堂出来。母亲牵起了在门外等候的艾琳，什么也没有说就直接回家拿换洗衣物，接着，她们一如往常地走向温泉浴场。
　　这个部落里居住了整天都必须泡在冰冷的“池”里工作的斗蛇众，所以温泉浴场是不可或缺的设施。不过由于得使用大量的木材烧火，基于可能引起火灾的考量，温泉浴场都建在部落西方的原处。
　　艾琳和母亲总是等其他斗蛇众和女人们洗完澡之后，才会进浴场洗最后一轮。因为打从艾琳懂事开始就一直是这样，所以她从来没特别想过其中原因。然而今天，在冷清的温泉浴场里和母亲一起泡汤的时候，艾琳却兴起了强烈的好奇心，想要知道为什么母亲总是等没人的时候才来洗澡。
　　母亲与自己和部落其他人们之间，有种难以名状的隔阂。
　　虽然其他人没有当面对艾琳他们说什么，不过透过偶尔的接触和某种心神领会，艾琳似乎明白了什么。
　　比方说，莎姬的祖父母对莎姬就非常温柔——因为她们住在同一个屋檐下，总是一起生活，亲戚的孩子们也频繁地进入莎姬的家。
　　可是艾琳却从来没有跟祖父一起生活过。身为斗蛇众领袖的祖父对艾琳来说，一直是个有点可怕的人，祖母也是。每当逢年过节去拜访祖母的时候，祖母虽然会将节庆的年糕分给艾琳她们，但是却从来没有对艾琳或是母亲笑过。
　　父亲的弟弟、妹妹——也就是叔叔或姑姑，以及他们的孩子们，都距离艾琳她们很遥远。看着他们和祖父母轻松聊天的时候，艾琳都感到不解，不知道什么祖父母就是不会对着自己和母亲那样说话，不过艾琳却隐隐这是不能提及的事，因此她甚至连母亲都没问过。
　　母亲的身高比部落里的所有女人都高。
　　艾琳是在什么时候注意到母亲的轮廓、瞳孔的颜色都和部落里的人们不一样的呢？或许是莎姬对艾琳说“艾琳的瞳孔跟伯母一样，都是绿色的耶，雾之民的瞳孔全都是绿色的吗？”的时候。
　　莎姬曾经压低声音，小心翼翼地问过艾琳。
　　“喂，艾琳，其实你也拥有魔力吧？人家说，雾之民跟村人之间照理说是不能生下孩子的，就算生了孩子，那也一定是魔之子。所以说艾琳身上也有魔物附身吗？”
　　当时，艾琳只对莎姬露出暧昧的微笑，没有回答。因为她觉得，这种问题好像还是装傻、听过就算了比较好。
　　这不是哪个人传授给艾琳的智慧，只不过艾琳感觉什么都不问，什么都装作不知道，才能让母亲和自己不会过着悲伤地生活。
　　眺望着山陵边缘的黄昏云彩，艾琳悄悄地抬头仰望母亲的侧脸。
　　妈妈是雾之民吗？我的爸爸是怎样的人呢？我是魔之子吗？——这些问题虽然已涌上喉咙，不过却无法成声。
　　“……好累喔。”
　　母亲喃喃说完之后，便微微一笑。
　　“今天晚餐就吃猪肉吧。”
　　艾琳吓了一跳。埋在味噌里的猪肉，是只有在喜庆或是祭典时，才吃得到的好东西。
　　“真的吗？真的要吃猪肉？”
　　“嗯。为了消除疲劳，让我们明天也能好好努力，今天就吃一顿美味的猪肉大餐吧。”
　　回到家，母亲叫艾琳把火炉里的火点燃之后，便走进里侧的房间。从里侧的房间出来时，手上拿了一个小包裹。
　　“那是什么？”
　　母亲没有回答艾琳的问题。
　　“……米我洗好了，你帮我煮。等到饭煮好之后，妈妈就会回来了。”
　　说完这句话，母亲就到隔壁的莎姬家去了。究竟是做什么呢？母亲一直没有回来。
　　就在锅子里的米已经煮熟，并开始散发出香味的时候，母亲终于回家了。
　　母亲在灶前蹲下，确认火势的大小。
　　“好香……你饿了吧？妈妈马上开始料理猪肉喔。”
　　嘴上虽然这么说，母亲却没有站起来。反而出神地看着灶里的火。然后，她突然从怀里把笛子取出来，然后扔进火里。
　　“妈妈！”
　　惊讶的艾琳大声喊道，母亲随即站起身，抱住艾琳的头。
　　“……对不起。”
　　母亲用沙哑的声音说：“这件事情对你来说或许很残忍吧……但是说实话，能够不用再带着那支笛子，妈妈真是松了一口气。”
　　艾琳大吃一惊。
　　“怎么会？难道妈妈不喜欢照顾斗蛇吗？”
　　母亲摇摇头。
　　“妈妈不是不喜欢照顾斗蛇……是不想要使用这支笛子。”
　　母亲一边无神地抚摸着艾琳的头发，一边用低沉的声音说：“妈妈真的不想再看见听到笛声瞬间，身躯就立刻僵硬的斗蛇了……被人类操纵的野兽是很悲哀的。若是在野外，生死都能由它们自己掌控，然而自从被人类关起来之后，它们便一点一点地衰弱。亲眼看着这种事情发生，实在太痛苦了……”
　　母亲仿佛在自言自语一般。
　　“被人类饲养之后，斗蛇会变得虚弱吗？”
　　艾琳问：“人类不是给斗蛇特滋水，让他们变强了吗？”
　　“……特滋水能够让斗蛇的牙齿硬度增加，骨骼也会比野生的斗蛇来得大。可是呀，给予斗蛇特滋水，会让它们的某部分变弱。”
　　“哪一个部分会变弱？”
　　母亲把手放在艾琳头上，思索了一会儿，便后悔似的说：“妈妈不小心对你说了多余的话了呢，你忘掉妈妈刚才说的吧。这是其他斗蛇众也不知道的事，要是你说出来的话，一定会惹祸上身的——你发誓，绝对不可以告诉任何人。”
　　艾琳皱起眉头。
　　母亲有时候会对艾琳说出这种话。
　　“……我愿意发誓，不过相反的，妈妈要把答案告诉我。到底是哪一部分会变弱？”
　　母亲脸上浮起微笑。
　　“你想想看，那是对于野生的斗蛇来说非常普通，可是养在‘池’里的斗蛇却分辨不到的事……你一定可以想出自己的答案的。可是就算找到了答案，你也不能告诉别人——在你了解其中的原因之前，绝对不能说出去。”
　　母亲说完后，抚乱了艾琳的头发，然后放开手。
　　“好了，帮妈妈把猪肉从瓮里拿出来吧。”
　　当艾琳把猪肉从瓮里拿出来，并拨掉味噌的时候，母亲则把灶里的煤灰分开，在上面铺上大大的拉柯斯叶⑤。
　　艾琳睁大眼睛，看着拉柯斯叶。
　　“妈妈在做什么？”
　　母亲笑了。
　　“你看着吧。”
　　母亲接过猪肉块，摆放在拉柯斯叶上方，接着撕了一些拉柯斯甘甜的果实，放在猪肉上面，再加了一点图伊⑥，并且迅速地用叶子把果肉和猪肉包了起来，再用热腾腾的灰烬掩盖在上面。
　　⑤拉克斯：结有甜果实的树木。
　　⑥图伊：辣味味噌。
　　过了好长一段时间，等到艾琳饿得受不了时，母亲才把包叶猪肉从灰烬里拿出来，移到陶盘上面去。
　　一打开叶子，一阵又香又甜的味道便随着水蒸气一起窜了上来。
　　“哇……”
　　蒸熟的猪肉很柔软，几乎快融化的拉柯斯甘甜果实和图伊的辣味全都渗了进去。艾琳咬了一口，浓厚的香味在嘴里扩散四溢。
　　“好吃吗？”
　　看着艾琳一边忘情地吃着猪肉一边点头，母亲开心地笑了。
　　“把那个汤拿去拌饭。”
　　艾琳把留在叶子上的肉汁倒进饭里，吃了一口，又是惊人的美味。
　　“即便是冬天，拉柯斯树上也留有很多叶子，不管是那一座山，只要走到日照充足的向阳斜坡上，大概就能采到，所以妈妈以前在山间行走的时候，经常拿这个叶子来代替锅子。而且这跟锅子不一样，不但可以除去肉的臭味，还能增添香气呢。”
　　听着母亲的话，艾琳停下了用餐的手。母亲的表情很平和，这还是艾琳第一次听母亲说起以前的事呢。
　　“妈妈……”
　　艾琳觉得如果是现在，应该可以问了。
　　“妈妈小时候不住在村子里吗？那你住在哪里呢？”
　　她的心脏扑通扑通地猛跳。
　　看着艾琳紧张的面容，母亲回答：“妈妈去过很多地方，我是一边旅行一边生活的。之前，妈妈从来没有对你说过这些事情呢。不过你也没问……是因为你觉得不该问吗？”
　　艾琳点点头，母亲也点点头。
　　“……反正你也很懂事了。今天晚上，妈妈就来跟你说说妈妈的事，还有你爸爸的事吧。”
　　这么说完之后，母亲把盘子放在膝上。
　　“今天，你祖父不是叫妈妈雾之民吗？你听到之后，有什么感觉呢？村人们好像误以为雾之民是会在浓浓的大雾中出现、又在雾中消失的不可思议的高大人种呢。你觉得雾之民是贩卖效果惊人的秘药、医术高超，却信仰诡异神明的恐怖人种吗？”
　　艾琳轻轻点头，母亲的眼里浮现笑意。
　　“看在外人的眼里，应该是这个样子的吧……确实，我们不会长久居住在同一个地方，也一直保有独特的生活方式。但是，雾之民这个名称其实是在我们报上姓名的时候，被人们不小心听错才形成的。事后又因为我们带给人们的印象跟雾之民很合，人们才会这么称呼我们的，不过原本的意思应该是‘守戒之民’——守护戒律的人才对。”
　　“戒律？”
　　“……为了提醒自己不会再次犯下很早很早以前发生的过错，所以才会定下各种戒律。而那些戒律比家人或是自己的性命更珍贵的，妈妈就是在这种教育下长大的。就是因为遵守戒律过生活，我们才会称自己是守戒之民。”
　　“很早很早以前发生的过错，是指什么过错？”
　　母亲闭上嘴巴，思考着该这么形容。
　　“……那是一种会让人类和野兽都一起灭亡的骇人过错。你的祖先，就是为了不让灭绝的危机再度重演，于是发誓要遵守戒律，不侍奉真王，也不侍奉大公，而以原野山间四处为家的人。我们这一族的人一出生，就会被严格教导一定要遵守规矩，大家就这么活过好几个世代……也遵守着绝对不和外族的人结婚、不能留在同一个地方生活的规矩。”
　　母亲的眼中流露出些许哀伤。
　　“妈妈却打破了这个规矩。自从遇上你爸爸，决定和你爸爸一起在这个村子生活开始，妈妈就不再是‘守戒之民’了。”
　　艾琳眨眨眼睛。
　　“……那外公和外婆现在人在哪里呢？”
　　“你外公很早就过世了……至于外婆他们现在应该一边旅行一边生活着吧。”
　　艾琳不知道该说什么才好，只能呆呆地看着母亲。
　　什么戒律、什么规矩的，她实在听不懂——为什么不能和父亲在一起、不能住在这个村子里呢？为什么母亲会因为这种小事而无法再和自己的家人见面呢？
　　看着眉头深锁、拼命思考的艾琳，母亲问：“妈妈说的话很难懂吗？”
　　“……嗯。”
　　“我想也是……等到你变成大人的时候，你再重新回想看看，我想你一定会比现在更了解。”
　　这么说完之后，母亲便招招手。
　　艾琳放下盘子站起身来，走到母亲的身旁，母亲让艾琳坐在自己的膝盖上，就像艾琳很小的时候一样，紧紧抱住艾琳。
　　“妈妈是在沙摩克的岩石区遇见爸爸的。妈妈在岩石区寻找开花的潮茂⑦，结果看到了一个年轻人倒在悬崖中间的地方。”
　　“那个人就是爸爸吗？”
　　“没错……他说他在猎鹿的时候不小心滑到了。”
　　“爸爸受伤了吗？”
　　“嗯，他的头重重地撞倒地上，脚也骨折了。”
　　“妈妈救了爸爸吧？”
　　母亲微笑地摇晃着艾琳的身体。
　　“对呀……那就是妈妈和爸爸认识的经过。阿孙……也就是你爸爸，他和祖父、祖母都不像，是个很温柔的人。虽然很少说话，但是只要他一笑，周围就会跟着明亮起来，就好像太阳公公从云间探出脸一样呢。你跟爸爸像极了……光是待在你身边，就让人觉得很温暖。”说完后，母亲紧紧抱住艾琳。
　　⑦潮茂：会开紫色花的植物，可当肠胃药。
　　3.妈妈的呼唤
　　威风凛凛的士兵们带着枪和骑马的队伍一同来到村里的道路上，艾琳在女人们之间穿梭，挺直身子看着他们。
　　所有的村民几乎都聚集到集会堂前面的广场上了，大家都带着紧张的表情音节监察官一行人。站在村民前面的斗蛇众则排成了一列，母亲也在其中。
　　穿着红色衣服，缠着粗粗的装饰腰带，戴着黑色帽子的监察官并没有下马，直接睨视着排在自己面前的斗蛇众。
　　“……据说仅剩十条的‘牙’全被你们弄死了，此言不假？那可是大公的宝物啊！”
　　艾琳的祖父向前走了一步，深深地低下头。
　　“是的，在下无以谢罪。”
　　监察官的太阳穴冒出青筋，接着突然大吼一声。
　　“负责照顾‘牙’的是谁，给我站出来！”
　　艾琳吓得跳了起来。
　　她看见母亲向前走了一步，将双掌在胸前合起，低下头，行了最敬礼。
　　“……是小民。”
　　监察官惊讶地双目圆睁。
　　“什么……你、你不是雾之民吗？”
　　监察官转而面对艾琳的祖父，用失控的声音大骂：“你是怎么想的！竟然让雾之民的女流之辈照顾大公的宝物！”
　　艾琳的祖父一脸僵硬地回答：“真是非常抱歉。可是，照顾人拥有超群的医术……”
　　监察官忽地甩起马鞭，打了祖父的头，鲜血顿时从祖父的额头飞溅出来。祖父虽然用单手捂住额头，不过仍旧低着头，没有离开现场一步。
　　“超群的医术？我想也是吧。雾之民不就是拥有奇妙法术的族群吗？可是，你知道吗？领袖！你仔细听好了，照顾斗蛇的人，不只是医术优异就能胜任，最重要的是对大公无可动摇的忠诚！身为斗蛇众的领袖，你连这种事都不知道吗？”
　　祖父抬起脸。
　　“请容在下说一句话。这个女人早在十年之前，就被雾之民驱逐，和在下的儿子结婚，成为这里的村民了。她已经不再遵守雾之民的规矩，立誓要效忠大公了。”
　　监察官不屑地哼了一声。
　　“谁管那么多。我听说对雾之民来说，规矩是至高无上的，就算是亲生儿女，只要违反规矩一样得死。”
　　监察官睨视着母亲说：“为什么只有你负责照顾的‘牙’全数死亡？如果你的医术真有那么高明，就把死因说出来啊，快回答！”
　　母亲用硬邦邦的声音回答：“请容在下回答……‘牙’的死因是中毒死亡。”
　　周围全安静了下来。
　　监察官双目紧皱。
　　“你说什么？中毒？这是什么意思？难道你喂毒给‘牙’吃了不成！”
　　母亲摇摇头。
　　“不是的……每一位斗蛇众都知道，在给‘牙’的特滋水当中，有相当强烈的成分。不过，覆在斗蛇身上的黏液具有保护身体的功能，所以若将特滋水和黏液混合，让斗蛇吃下去的话，不仅不会损害斗蛇的健康，还能让斗蛇吸收到好的成分。
　　可是昨天早上，覆在斗蛇身上的黏液不知为何全都变稀薄。由于在下在半夜巡视的时候，还没有这种状况发生，于是便照常给了特滋水。”
　　监察官眯起眼睛。
　　“在短短几个钟头之内，就起了这种变化啊，为什么？”
　　母亲仰望着监察官，摇摇头。
　　“……在下不清楚。”
　　抑郁的气氛覆盖着整个广场。
　　突然，监察官转向背后的士兵。
　　“把这个女的抓起来！审问完之后，直接处刑！”
　　艾琳全身颤抖，她的新张姬好像被什么东西刺中似的痛的要命。
　　“……妈妈！”
　　艾琳准备冲出去，不过被邻居莎姬的母亲从背后牢牢抓住。
　　“不能去！”
　　莎姬的母亲用厚实的手掌掩住艾琳的嘴巴，以防她的哭声泄露出来。
　　艾琳虽然疯狂地挣扎，可是莎姬的母亲人高马大，力气也很大，艾琳根本无法挣脱她的手臂。
　　艾琳泪眼婆娑地看着母亲被绳索绑住，被士兵强行带走的样子。
　　接下来三天所发生的事情，艾琳几乎完全不记得了。
　　母亲似乎事先从自己存下来的薪水中，拿了相当多的金钱给莎姬的双亲，希望他们可以帮忙照顾艾琳，所以莎姬的双亲便把艾琳带回自己家，温柔地安慰她，照顾她的生活起居。
　　照理说，祖父母应该要出面领养艾琳才对，不过母亲知道他们会用什么样的态度对待艾琳，就连莎姬的双亲也觉察得出来。
　　虽然莎姬的双亲和莎姬一直安慰艾琳，可是他们的声音全都无法进入她的耳朵。除了悲哀和恐惧，艾琳什么都感受不到。
　　在母亲被捕的第三天深夜，艾琳前往庭院深处的厕所，正当她准备回到寝室时，她停下了脚步——因为她听到莎姬的母亲激动的声音从莎姬双亲的寝室传了出来。
　　“……那明天凌晨，她就会被处以‘斗蛇的制裁’了吗？”
　　“嘘，你太大声了，要是把孩子吵醒了那可怎么办！”
　　被丈夫劝阻之后，莎姬母亲的声音压低了一些，不过她天生就是大嗓门，就算艾琳人在庭院，还是可以听得见。
　　“但是那也太过分了吧。再怎么说，都没有必要判处这么残忍的酷刑啊……”
　　莎姬的父亲悄声说了一些话，接着，艾琳又听见莎姬母亲的声音了。
　　“嗯……对啊。因为全部的‘牙’都死掉了，而且死因不明，想必监察官也一定会被大公责备吧，所以他才想要把所有的过错都推到苏洋身上。这实在是太过分了，竟然要让她被野生的斗蛇生吞活剥……”
　　听到这里，艾琳放轻脚步，开始奔跑。在月光的照射下，艾琳绕到莎姬家的后面，穿过杂树林，回到自己的家。
　　她跑得上气不接下气，就像喉咙被冰冷的手掐住一样。
　　得救救母亲才行——明天破晓母亲就要被斗蛇吃掉了。
　　所谓“斗蛇的制裁”，一定就是以前大人们聊过的恐怖刑罚吧。那是与敌人勾结，或是违抗大公之人才会判处的死刑。罪人的手脚会被绑住，而且脚上还会绑上石锤，然后丢进野生斗蛇成群蠕动的拉古沼泽里。
　　站在又暗又冷的土间，艾琳忍不住地发抖。
　　必须趁莎姬的爸妈发觉自己不见了之前，离开家里才行。要是被他们发现而被带回去的话，想必在母亲的刑罚结束之前，他们都不会让自己到外面去吧。
　　艾琳知道拉古沼泽在什么地方。那里距离自己村子非常远，但是距离天亮还有一点时候，只要拼命跑，一定能在处刑之前赶到的。
　　艾琳取下了挂在墙壁上的母亲的短刀，短刀比想象中还重，艾琳差点没拿好。这是能够切开斗蛇坚硬的鳞片，让母亲治疗斗蛇的锋利短刀，所以应该也能切断绑着母亲的绳索才对。
　　只要躲在拉古沼泽的岸边，等母亲一被丢下沼泽就立刻游过去，再用这把短刀割断绳索，母亲就一定可以得救。
　　把短刀塞进怀中以后，艾琳从架子上把提灯拿了下来。由于炉灶已经完全冷却，里面的余烬也已经熄灭了，艾琳只好急急忙忙地敲打打火石，借以点亮提灯。接下来，她脱掉草鞋，换上皮革短靴，这才走出家门。
　　春天的月亮朦朦胧胧地染上了天空的蓝色。
　　草木都成了黑色的影子，安静地沉睡着。
　　艾琳咬紧嘴唇，迈出步伐。
　　长夜漫漫，不管艾琳再怎么走，就是不见山路的尽头，有时她还会听到不知名的野兽穿过杂草抛开的声音。
　　艾琳一边在口中念着：“妈妈、妈妈。”一边奋力地向前走。
　　救了妈妈之后……
　　艾琳在内心思索着接下来的事。
　　我们就离开村子，两个人一边旅行一边生活，反正妈妈从小时候开始，就一直过着这样的生活了。
　　就在艾琳想象着和母亲一起在荒山野岭中散步、一起在遥远的城镇四处为家，以及那好吃的猪肉味道和母亲的温暖时，阴暗的山路也变得没有那么恐怖了。
　　等艾琳走到森林尽头，眼前出现一大片的芦苇时，天空已近泛着淡淡的蓝色；当太阳一升起，变瞬间变成带着些微红的灰色天空。
　　正当艾琳打算走进芦苇丛中，太鼓的声音忽然响起，咚——咚——的声音在艾琳的腹部回响。
　　受到惊吓的水鸟群穿过芦苇，一起飞上天际。
　　太鼓的声音仍然继续着。
　　长满沼泽沿岸的芦苇比艾琳高多了，艾琳虽然看不见太鼓在什么地方，不过母亲一定就在那个太鼓的附近。
　　就在艾琳这么想的瞬间，一个恐怖的想法突然浮上心头——太鼓的声音说不定就是行刑的信号。等到太鼓的声音停止，母亲是不是就会被丢进沼泽里了呢？
　　艾琳信条加快，胸口痛苦不已。她试图朝着声音的方向跑过去，无奈芦苇下满是泥泞，让她寸步难行。当她因为脚步不稳而抓住芦苇时，手又被锐利的叶子割伤。即便如此，艾琳还是不断朝着太鼓的声音前进。自己得在声音结束之前，走到母亲身边才行！……
　　太阳缓缓上升。
　　不知不觉间，周围完全亮了起来。
　　就在艾琳拨开芦苇的当下，眼前忽然一片开阔，铁灰色的水面延伸到遥远的另一头。艾琳回想起母亲曾经告诉她的话，她知道这片沼泽透过河川，和好几个沼泽、湖泊相连，最西边的地方甚至还通到临近的真王领地。
　　在艾琳面对的沼泽岸上，围了一块野营地，太鼓就放在那里。士兵们举起粗粗的鼓棒，敲响太鼓。
　　其他的士兵则把小船搬进沼泽，有几个男人在监视他们的行动。骑在马上的人，应该就是那个监察官吧。
　　站在沼泽畔的人不只有士兵，以艾琳的祖父为首，斗蛇众之中地位比较高的人也都在场。
　　艾琳屏住了气——母亲被人从帐篷里拉出来了。
　　看见母亲的模样之后，艾琳全身都凉了。
　　母亲浑身是血，双手被绑在身后。士兵们架着母亲的腋下，把她拖出来。艾琳咬紧牙关，死命忍住哭声。不断涌现在她内心的不是悲伤，而是强烈的愤怒。
　　她看见母亲的脚下绑着粗粗的绳子，绳子的末端则缠着看起来非常重的石头，在母亲被人放上小船的时候，艾琳便从怀里拿出短刀，扔掉刀鞘。
　　母亲乘着的小船被人推倒沼泽上方。
　　自己能游到那里吗？
　　虽然有一段相当远的距离，但是自己一定办得到——艾琳蹲在芦苇从里，悄悄地脱掉短靴，正打算走进沼泽的当下，她发现单手拿着短刀的自己没办法游泳。
　　要再收入怀里吗？
　　但是，可能会在游泳的时候掉落。
　　在艾琳烦恼的时候，小船仍然继续前进着。
　　在无计可施之下，艾琳只好把短刀放进嘴里，她决定一边用牙齿紧紧咬住，一边游泳。她一进入沼泽，冰冷的水立刻包围她的身体。
　　因为咬着短刀的关系，艾琳没办法换气，因此她决定把头伸出水面，一面用嘴角和鼻子呼吸，一面游泳。不过短刀实在太重了，没过多久艾琳的下巴就开始麻痹了。
　　咚——！当巨大的太鼓声响起的时候，艾琳看到母亲被人从小船退了下去，顿时水花四起。看见母亲落水之后，小船立刻改变方向，往岸边划去。
　　母亲一度沉入水中，不见人影，不过她的脸马上又浮出水面。艾琳拼命抬着几乎要被短刀重量压垮的下巴，朝着母亲的方向游去。
　　
　　
　　“那是什么？小狗吗？”
　　一名站在岸上的士兵发出了惊讶的声音。
　　“不……不是狗，是小孩子。”
　　成排的士兵开始骚动起来。
　　“小孩子的嘴巴里含着什么东西？”
　　“……好像是刀子哩，难道那个小孩打算帮助罪人吗？”
　　一名士兵举起弓，转头仰望监察官。
　　“要射杀吗？”
　　骑在马上的监察官把手遮在额头上方，看着哪个载浮载沉、犹如挣扎般游着泳的小小身影，然后不屑地笑着。
　　“没有那个必要……你看。”
　　沼泽的水面上开始出现奇怪的波纹，仿佛把罪人围起来一般。有好几个巨大的生物，在水面下盘旋泅水。
　　“看来被太鼓的声音吵醒的斗蛇们，已经注意到我们投下去的活饵了呢。”
　　艾琳的祖父微微张开嘴，注视着眼前的光景。
　　试图救助母亲的十岁孙女游泳的模样，实在是太令人悲哀了。
　　……不，这样子也好。反正那个孩子也是魔之子，和母亲一起死去，也是那孩子的幸福。
　　和异族交媾下来的污秽之子。她原本就不该被生下来。错误借着这种方式得到匡正，这才是世界的定理吧。
　　即使心里这么想，看见斗蛇的黑色背部缓缓地在孙女身后的水面上隆起时，祖父还是紧张地起了鸡皮疙瘩。
　　苏洋拼命地把脸探出水面。
　　虽然不是很深，可是她的脚仍然碰不到沼泽底。不过绑在脚上的石锤似乎已经沉到沼泽底，她脚上的重量变轻了。为了吸引斗蛇而被深深刺伤的腹部，正不断地流出鲜血，苏洋感觉到自己的性命正和鲜血一起流逝。
　　就在苏洋好不容易张开了被人殴打而浮肿的眼睑时，跃入眼中的光景让她简直不敢相信。
　　艾琳游过来了，她朝着这里游过来了！……
　　她咬着什么呢？
　　……是短刀！
　　知道年幼的女儿想做什么之后，苏洋感觉到热热的东西涌上喉咙，她的视野充满了泪水。
　　“艾琳！……”
　　苏洋用被绑在的脚踢水，拼命想朝着女儿那里前进。
　　艾琳看起来好像随时都会溺水，短刀太重了，她听见自己从口中流出来的唾液和呼吸一起被吸进嘴里的声音。
　　最后，艾琳不得不用右手拿出口中的短刀，开始用左手游泳。
　　“艾琳，抓住妈妈，抓住妈妈的肩膀！……”
　　就在艾琳小小的手紧紧抓住自己肩膀的同时，苏洋看见了女儿背后的水面上隆起的东西。
　　……是斗蛇！
　　好几条斗蛇正在围着她们盘旋——这是在发现大猎物时，它们彼此之间进行的‘对峙’行动。包围着猎物的斗蛇们一圈圈地绕着，渐渐接近彼此，衡量着彼此的力量。最后，力量最强的斗蛇便会袭击猎物……
　　“……妈、妈妈。”
　　艾琳一边咳嗽，一边小声地说：“手、绳子……”
　　苏洋转过身，尽可能地把手腕伸向女儿那边，好让女儿切断绳子。艾琳调整呼吸，然后用力地吸一大口气，鼓起双颊比起后便潜入水里。
　　绑着手腕的绳子很粗，而且吸了水之后也变硬了，不过苏洋还是用力扯开绳子，让女儿方便割断。斗蛇专用的短刀很锋利，即使靠艾琳的力气，在重复割了几次之后，绳子上也出现了切口。
　　感觉到绳子正一点一点被切开，苏洋于是咬着牙，用全身的力气扯断绳子。
　　苏洋抱住女儿，把她举了起来。
　　艾琳的脸一浮出水面，就开始咳嗽连连。
　　“谢谢你……谢谢你……”
　　苏洋紧紧地拥住女儿，磨蹭着她的脸颊。
　　“妈、妈，还有脚上的绳子……”
　　“没关系，脚上绳子妈妈自己割，把短刀给妈妈。”
　　就在艾琳把短刀交给妈妈的时候，苏洋感觉到在她们周围盘旋的斗蛇们的行动起了变化——“对峙”结束了。
　　没时间割断脚上的绳子了，再过不久，第一条斗蛇就会开始攻击了。
　　打从一开始，身负重伤的自己就没有获救的资格。
　　可是，还是有方法让艾琳一个人得救的——然而，即便是为了保护女儿的性命，这个方法也绝对用不得，那是从她出生开始就被教导得刻骨铭心的戒律。
　　若是在岸上的那些人面前那么做，之后会招致多可怕的灾难，苏洋非常清楚，那种后果是靠自己一个人的生命都无法弥补的。
　　苏洋看着年幼的女儿泪水斑斑的脸，她内心痛苦的挣扎，就在她看见这张脸的瞬间消失了。
　　苏洋抱着女儿低声说：“艾琳，妈妈待会儿要做的事，你绝对不可以模仿，因为妈妈犯了大罪。”
　　艾琳不知母亲在说什么，只是看着母亲。
　　母亲微笑着，用单手搂着艾琳的头，说：“活下去，并得到幸福吧。”
　　然后，母亲丢开短刀，把手指放进嘴里，猛力吹着呼哨⑧。
　　就在高亢而复杂的声音犀利地响起那一瞬间，斗蛇们的动作静止了，到刚才为止还波澜四起的沼泽慢慢恢复平静。
　　斗蛇们并没有变僵硬，而是安静地停止动作，抬起长脖子凝视着艾琳的母亲。
　　“……怎么了？那个女人做了什么？”
　　监察官皱着眉头询问艾琳的祖父，艾琳的祖父摇摇头。
　　“在下不清楚，看起来像是吹了呼哨……”
　　“可是，斗蛇完全不动了欸？呼哨有这等力量吗？”
　　艾琳的祖父铁青着脸，呆呆地说着：“不，应该不可能……就算是无音笛，也无法控制野生的斗蛇……”
　　艾琳的母亲忽高忽低地吹着呼哨，最后，她用力地吹出奇妙的抑扬顿挫。
　　仿佛猎狗听到犬笛一般，听着苏洋的呼哨声的斗蛇们，在听到最后一道声响的瞬间，全都朝着苏洋靠了过去。
　　艾琳发出尖叫声——因为斗蛇巨大的头溅着水花靠了过来。那犹如水草似的触须碰到艾琳的脸颊，充满腥味的气息和甜甜的黏液味道扑上她的脸。
　　艾琳感觉到自己的身体被举了起来，母亲把手伸进她的腋下，把她抱起来了。
　　“艾琳，抓住斗蛇的角！骑到斗蛇背上！”
　　艾琳死命伸长手，抓住斗蛇的角，接着攀上斗蛇包裹着黏液的背。
　　“用双脚紧紧夹住斗蛇的身体！不可以放开它的角！”
　　这么喊完之后，母亲又吹起呼哨。
　　就在这一刹那，斗蛇开始游泳了。斗蛇的速度奇快无比，艾琳用双手抓住斗蛇的两支角，用力地夹紧双腿以防掉落，同时慌张地回头看着母亲。
　　“妈妈！妈妈！”
　　她听见母亲的声音：“去吧！不可以回头！快去！”
　　母亲的身影随即被斗蛇们吞噬。
　　“妈妈！妈妈！”
　　艾琳的哭喊声被水花声盖过，她本来想从斗蛇身上下来，但是黏液却仿佛胶水一般，紧紧地将衣服和鳞片黏在一起，让她无法离开。
　　斗蛇一面溅起水花，一面左右扭动身体，宛如要撕裂沼泽般，以极快的速度直直朝着西方游去。
　　不是管母亲还是艾琳生长的故乡，都在一瞬间消失了，眼前只有一望无际的灰色水面。
　　4.精灵兽
　　在树枝纤细的影子包围下的晚空中，星星开始闪烁着。
　　年轻女孩抱着晚餐要用的木柴，快步在森林中走着。她的身上裹着带有些微绿色的灰色外套，头上戴着头巾，身影就像野兽一般融入森林中，一点儿也不显眼。
　　……某处传来了如同铃声的细微声响。
　　女孩猛然停下脚步，萤火似的绿色光芒在前方的空中聚集，闪烁的黄绿色小光点瞬间聚集在一起，形成鸟的形状。
　　……精灵鸟！
　　精灵鸟在树木之间飞舞着，当他的光芒停在某个物体的肩膀上时，刚才还像是树影般的黑色物体，立刻现出了人的模样。
　　散发出萤火虫光芒的精灵鸟“啪”的一声变成无数的光电，仿佛闪耀的浮尘子⑨似的，在那个人影的周围交错飞动，没多久又聚集在一起，这次换成停在人影的头部——哪里有类似树枝的两支角，最后缓缓融进人影之中。
　　人影开始发出朦胧的萤火虫光芒。
　　虽然看起来和人类的模样非常相似，却明显不是人类的双脚野兽睁开了一直闭着的眼睛，那双眨也不眨的金色眼睛，直直地凝视着女孩。
　　女孩一边发抖，一边把木材放在地上，跪了下来。她闭上眼睛，调整呼吸，侧耳倾听。
　　野兽一张开嘴巴，铃声般的声音随即变尖，无数的声音重叠起来在一起，汇集成同一个声响。女孩屏住气，努力想听清楚那个和人类语言非常类似的声音。
　　不久之后，铃声消失，无数的光点从野兽的头部废弃，女孩还来不及眨眼，野兽的身影便同时消失在森林的暗处。
　　女孩的额头浮现细细的汗珠，口中不断重复着精灵刚才告诉她的话。她连木材都忘了捡，开始拔腿狂奔。
　　连猎人都没到过的丛林深处，在峡谷的悬崖中间，有一个岩窟。
　　岩窟的入口很小，隐蔽在繁茂的蕨类植物和灌木丛之中，就算有人走近，也不见得找得到，不过只要一钻进入口，就会看见令人惊异的广大空间。这个岩窟和斗蛇的岩房十分相似，不过这里非常干燥，和潮湿的斗蛇岩房不同。
　　⑨浮尘子：一种会吸取稻子汁液的害虫。
　　岩窟的石壁上有将近十七个深深的凹洞，每隔凹洞仿佛一户人家，外面还挂着厚厚的布幔区隔。每一张布幔里面，都铺着用高超技术织成的毛毯，这种毛毯连水都渗不进去，而灶台上则点着火，是个非常舒适的空间。
　　女孩子气喘吁吁地钻进岩窟的入口，站在广大的空间里，吹起和鸟鸣想当相像的呼哨。
　　胡哨声在岩窟中回响，围绕着广大空间铺挂的十七张厚布幔瞬间翻起，为数众多的人们从里头走了出来。有老人、有壮年、有年轻人，也有小孩，大家身材都很高，还有一双绿色的眼瞳。
　　一名白发老翁和老妇人走近女孩身边。
　　“什么事？”老妇人用平静的声音询问。
　　女孩开口：“我、我想……我好像遇到精灵兽了。精灵鸟停在长角的野兽身上，让野兽说话了。”
　　女孩听到人们悄悄地倒抽一口气的声音，某个人喃喃说着：“什么？难道这一带森林里还有残存的精灵兽吗？它们不是都灭绝了吗？……”
　　老妇人转过头，示意说话的人闭嘴，接着她重新面向女孩，用尖锐的声音催促：“精灵兽对你说了什么？”
　　女孩紧握拳头之后再放开，试图平息身体的颤抖后，才开口说：“我的年纪还不够大，不确定自己有没有听错。不过精灵兽是这么说的——‘操者之技’被人使用了，有人吹了控制斗蛇的呼哨声。”
　　老妇人的表情顿时僵住，她转头看着站在旁边的老翁，老翁便对背后站着的老年人们招招手。
　　长老们立刻围成一圈，站在中央的女孩紧张的脸色惨白。
　　“精灵兽说的只有这些吗？”
　　“是的，就只有这些。”
　　“很好……你可以回去了。”
　　接着，她对站在后面的人们说：“接下来要召开长老会议，我们之后会将讨论出来的结果告诉大家，所以先请大家回到岩房里。”
　　人们在鞠了躬之后，纷纷回到岩房去了，留在广大空间的长老们围成一团，在地上坐了下来。
　　“……有人吹了控制斗蛇的呼哨声，也就是说，打破戒律的人是苏洋吧。”
　　老妇人这么说完，其中一名长老——年约六十岁左右的妇人便挺直身子，把额头抵在地上。
　　“非常抱歉！养出那种女儿全都是我的责任。”
　　长老们注视着额头抵地的妇人。
　　一开始就掌握主导权的老妇人用平静的声音说：“……她明明是个即聪明、心底善良又坚强的女孩子，没想到竟然会使用‘操者之技’。”
　　其中一名长老开口。
　　“还是先派‘探索者’去调查发生了什么事吧，查清楚她是在什么样的情况下吹出斗蛇的呼哨声的。”
　　其他的长老们点点头。当中，有个人表情灰暗地说：“这件事得赶紧处理才行，如果她是在众人面前吹呼哨的话——人们就会知道我们能操纵斗蛇，这件事迟早会传到大公耳里。这么一来，大公一定会疯狂地寻找我们，试图问出我们操纵斗蛇的技术。”
　　长老们颔首。老妇人说：“这件事一定要告诉全族的人，叫大家躲起来，在事态明朗之前必须保持警戒，也不能到人们居住的村落去。”
　　*
　　精灵兽出现四天后，前往苏洋居住的斗蛇村调查的年轻“探索者”回来了。
　　听完年轻人的报告之后，长老们全都面露复杂的神色，陷入沉默。
　　“苏洋已经被处刑了啊。”身为大长老的老妇人喃喃说着。
　　年轻人低着头，紧咬牙关地说：“听说行刑的手法……非常残忍，监察官为了保全自己，故意把斗蛇的死因捏造成是苏洋一手策划的，并对她处以最严厉的刑罚。只不过……”
　　年轻人抬起脸，说：“讽刺的是，苏洋的确和斗蛇的死因有相当大的关系。因为我偷偷调查过斗蛇的尸体，发现黏液出现了明显的变化——似乎是繁殖期来临了。”
　　长老们皱起眉头，他们非常清楚这代表什么意思。
　　其中一个老妇人哀伤地点点头。
　　“……那个聪明的苏洋不可能没发觉黏液的变化。苏洋是在知道会发生什么事的情况下，还给斗蛇特滋水的吧——特滋水对黏液起变化的‘牙’来说，那可是致命之毒……”
　　大长老低声说：“苏洋遵守了戒律呢。”
　　她看着悄悄泪流的苏洋的母亲。
　　“你的女儿并没有忘记本族的规矩。即便知道自己可能会遭受刑罚，她还是选择了让斗蛇死亡，以免斗蛇变化的秘密因此泄漏出去。”
　　苏洋的母亲什么都没说，只是一边抽泣，一边流泪。
　　“……可是，她还是无法眼睁睁看着自己的孩子被斗蛇吃掉，在千钧一发之际，苏洋仍然选择了母子亲情……”
　　长老们带着阴暗的表情沉默着。
　　在漫长的沉默之后，身为大长老的老妇人开口了。
　　“苏洋的女儿怎么了？”
　　年轻人摇摇头。
　　“纳森虽然有试着追踪，不过因为那附近的水路十分错综复杂，想要找出斗蛇走过哪条水路，是相当困难的。而且，年仅十岁的女孩子也不可能一直抓着斗蛇……”
　　长老们和年轻人都低下头，闭上眼睛。
　　夜啼的鸟儿拖着长音的寂寞鸣叫声从远方传来，就在那个叫声即将融入深夜的静谧之中时，年轻人开口说：“……苏洋和那个年幼的女孩真的很可怜，唯一值得庆幸的是，那名监察官是一个胆小的男人。”
　　长老们用眼神催促着年轻人，于是年轻人用清楚的声音继续说下去。
　　“监察官很害怕自己因为督导不周被问罪，更畏惧自己的功绩会因此留下任何污点。我偷偷听见村子里的人说，监察官严格禁止斗蛇众向任何人泄露苏洋是雾之民一事。”
　　长老们闻言之后，明显露出了安心的表情。
　　“……是吗？那就好。”
　　大长老悄声说：“那么，苏洋使用了‘操者之技’的事，也没有传开吧？”
　　年轻人点点头。
　　“我想应该没问题。”
　　“辛苦你了。接下来还不能松懈，继续观察监察官的动静。不管原因为何，只要打破戒律都有可能招致灾祸，我们不能再次因为我们的技能而为世人带来灾难了。成为精灵的祖先们也是因为打破了戒律才会……为了避免情势越来越严重，祖先们才会寄宿在精灵兽身上告诫我们吧。”
　　这么说完之后，老妇人用平静的口吻补充：“就算事情没有传到大公的耳里，我们族人也绝对不能成为传闻的主角。总而言之，我们还是先离开这个国家，藏身山林比较好——知道这件事引发的传闻之火熄灭为止。”
　　长老们用力地点点头。