　　第2章 通信系
　　
　　「唔———。实在是睡不好啊」
　　我揉着沉甸甸的眼皮，从床上坐起身子。星期一的早晨。这是每个星期最让人疲惫的时间了，而今天更是尤其如此。
　　「夜里前后醒了5次了吧」
　　平均大概90分钟就要醒一次。浅层睡眠的循环周期竟然如此一致，干的真不错。
　　刚刚有点佩服自己结果马上就「哈啊……」地叹了一口气。
　　「真的行吗、这样下去？」
　　跟一片恋的事情。结果，变成了跟恋开始交往的情况了。
　　睡之前想了很多，就先暂时交往一阵子然后自然而然地分手，结果只想到这个办法。当然最好的情况是跟恋分手的同时、跟爱同学处好关系这样的恶魔一般的脚本。
　　但是，不管我怎么强迫我那些灰色的脑细胞拼死工作，也想不出来有什么event可以让我从恋线转移到爱线。跟恋的关系破裂的瞬间，跟爱同学的关系也就到此为止了。
　　「要怎么做才好啊？」
　　脑海中一直塞满着这些东西，让我在睡着的时候，竟然做了这样一个梦，梦中我跟一个应该是爱同学的女生告白之后，爱同学说了一句「我是木星人」，接着突然变身成了一个外星人。
　　「彻底造成了精神创伤啊」
　　我就像要赶走恶梦一样使劲摇摇脑袋，然后下了床。
　　跟平时一样换好衣服，从衣橱里取出制服伸手套上袖子。扣上衬衫的扣子实在太麻烦了。
　　恋好像也跟我同校。既然都开始交往了，在学校里面也是一定要见面的吧。真要那样的话，肯定又会被强拉着听她大讲特讲木星人了。
　　「真—不想去学校啊」
　　我望着天花板大声叫道。啊——、好想就这么不上学了啊。
　　
　　我拿着书包下到一楼的客厅和餐厅，穿着制服的妹妹瞳坐在餐桌旁，咀嚼着早餐面包。今年刚刚开始上初中。还残留着一些小学生的稚气，刘海剪得很齐的短发。就算不以作为兄长的偏袒的眼光来看，也是相当可爱的。
　　到餐桌旁坐下，妈妈把盛着早餐面包和煎鸡蛋的盘子放到我的面前。
　　「爸爸呢？」
　　我看了看空无一人的爸爸的座位，向瞳问道，「不知道」瞳摇了摇头。
　　「爸爸突然要出差，一小时前就出门去了」
　　妈妈代为回答了。
　　「另外，传达一个消——息。爸爸因为要出差今天回家会很晚，所以今天的一家团乐夜晚餐就宣布取消了」
　　「诶诶——。不是说过今天到了十九点就可以回家了吗？」
　　瞳撅起了小嘴。虽说是为爸爸回家太晚而发泄不满，果然还是很孩子气呐。
　　「不啊，准确地说，爸爸说的是十八点之前回家的概率是50%，而二十点之前回家的概率是80%哦。也就是说，用线性插值法类推的话，十九点能回家的概率应该是65%。综上所述，本来就应该有三分之一的概率回不了家哦」
　　我推着眼镜说道。
　　「啊—啊。哥哥你又这样，捏造一堆歪理———」
　　「才不是歪理啊。刚才那是初级的数学」
　　「真的，翔太在这种地方跟你爸爸很像呢」
　　妈妈一边吃着面包一边叹了一口气。
　　「那、哥哥将来也要当大学的老师？」
　　「才不要呢。大学老师啊，其实是人际关系才最重要的职业哦」
　　我在番茄色拉上浇上大量的蛋黄酱，一边摇着头。
　　「这也没什么大不了的吧？再说你看爸爸也能忍受啊」
　　瞳哈哈哈地笑着说道。
　　「这么说来瞳以后准备干什么？是那啥 法国外籍兵团吗？」
　　妈妈转向瞳的方向。
　　「是漫画家啊。外籍兵团是从哪里出来的啊」
　　「这样不是很好吗。不管是做哪个有梦想这一点是共通的哦」
　　「嘛，这么说可能也对呢」
　　看着相对而笑的瞳和妈妈，我用鼻子哼了一声。
　　「不管是漫画家还是外籍兵团，作为目标来说挑战都太大了。就算说想当大部分人还是当不上的。算出来了！瞳能够进外籍兵团的概率是0.00001%！」
　　「虽然是这样，但正因如此才会有梦想啊。真是什么都不懂啊，哥哥」
　　「在比高考还严峻的竞争社会里，梦想这种东西真的有吗。如果同样竞争率很高的话以当官为目标不是更加稳妥吗？跟大企业打通关节，五十多岁就可以退休下商海了」
　　「诶诶——。比起当官绝对是漫画家更好啊。因为充满梦想啊」
　　「现实比梦想更重要！」
　　「又来了。哥哥的重视现实主义」
　　瞳张开双手摇摇头。
　　「反正，我就是没有梦想啊。所以啊，今天也要去那个没梦想的学校了」
　　我站起身，把用完餐的食具放在洗碗池里，然后拿着书包向玄关走去。一定要吃完早餐再出发。这是我家的规矩。
　　「哼。刑部也是瞳也是，为什么每个人都说同样的话啊」
　　我悉悉索索地嘟囔着穿好鞋。我就是个只会讲大道理的又怎么了？就算是现实主义者，也是过着十分、充满刺激的生活的啊。不管怎么说，告白的对象是个木星人啊，如何。
　　「木星人……」
　　托跟家人们团乐的福忘掉的烦心事再次浮现在脑海中，我的心情又跌到了谷底。我像一个老旧的机器人一样用无比沉重的动作打开自家玄关的门。就在那个瞬间，
　　「翔太，早上好」
　　咔嚓。听到这嗓音的瞬间，我条件发射似地关上了门。难道我还在做梦吗？门外站着的怎么像是一片恋啊。我以忠实于基本的态度揉揉眼睛，从猫眼窥视外面。
　　「真的是啊……」
　　这既不是梦境也不是幻觉。一片恋就站在门廊前面。穿着我校的制服。像注册商标一样的双马尾系着缎带，双手抱着书包。很不可思议似地歪着小脑袋。
　　「原来不在学校也要见面吗」
　　我微微摇着头，再一次，打开门。
　　「……早上好」
　　出门，向恋挥挥手。
　　「嗯。今天也是好天气呢」
　　相对于我无精打采的回应，恋一脸满足地仰望着天空。头上顶着的确实是蓝得不能再蓝的万里晴空。跟我的心情形成了鲜明对照。
　　「那那啥、然后呢、为什么、你会在、这里？」
　　我带着谄媚似的假笑，踏上家门前的道路。
　　「隐遁于世的义姐告诉我，男女交往的地球人都是一起去上学的。所以我就来接你了」
　　「义姐？」
　　「就是一片爱。虽然对一片恋来说是亲姐姐，但对于木星人的我来说却不是」
　　又开始了啊，木星人谈话。立马，我的手臂和背上就开始痒了。今天也一个劲儿地往外冒呢，组织胺。（未艾：组织胺，ヒスタミン，Histamine，人体内一种对外界刺激产生反应引起过敏等细胞反应现象的化学传导物质）
　　「真、真亏你、能找到来我家的路呢？」
　　「义姐帮我查了学校里的学生地址本」
　　「原来如此啊……。被爱同学公认了啊」
　　「出乎意料地很近呐。翔太的家。这样的话每天都能过来了」
　　就是说，我每天早上，都要被拉着听恋的那些木星人谈话了，好—耶。非但如此，既然爱同学已经知道了这件事，我还不能拒绝。
　　「那，总之我们走吧」
　　「嗯」
　　两人肩并着肩，向学校走去。
　　「那个」
　　走了一会儿，我开口问道。
　　「怎么了？」
　　「对你，我该怎么称呼为好？」
　　「？？」
　　「不是，叫一片同学的话，不就容易跟爱同学搞混了吗」
　　「这么回事吗。这还真是个难题呢」
　　恋抱起双臂。
　　「有什么可以当做候补吗？」
　　「简单地叫恋啊、恋酱之类的」
　　「唔——嗯」
　　「要不来个像外号似的，恋恋啊、恋啵之类的」（未艾：れんぽん，听巨巨建议翻成了恋啵）
　　「听起来跟蔬菜似的」（未艾：恕我才疏学浅没发觉跟蔬菜有啥关系）
　　「那么，因为是小一点的一片，叫迷你片如何？」
　　「别闹过头了！」
　　恋非常严肃地瞪了我一眼。
　　恋思考了一会儿之后，小声说道。
　　「……对我，还是按照简单的叫法恋就好了。虽是个假名但我很喜欢。念起来很好听。感觉虽无新意但很有风味。」
　　「啊啊，是吗。那么，从今以后，就这样称呼你」
　　「不、不行。等等」
　　恋用手托着下巴。
　　「我想知道被翔太呼做“恋”的话，会是什么感觉。在决定之前，先这样叫一下试试。毕竟，这是每天日常的事。如果是会让我积累压力的称呼还是不要的好」
　　「你也会有压力、的吗？」
　　「不要小看别人。就算这样我还是很纯真的」
　　恋不高兴地撅起了嘴，公主啊、纯真的女孩子才不会在公园里面把屁股露出来啊。
　　「快，叫一声吧。不行的话再想别的」
　　「是是。那我就叫咯。…………………………………………恋」
　　怎么感觉、好难为情。
　　「唔姆」
　　恋一脸满足地点点头。有那么一瞬间是害羞了吗，白皙的脸颊都绯红了。
　　「不错。不如说，很好。感觉到了像春风一样的温暖和气势。叫恋就可以了」
　　「啊是吗。了解」
　　我耸了耸肩。我对互相之间直呼其名本身并不反对。
　　「还有啊」
　　「嗯？」
　　「我还、对你的事、有很多不了解的地方，所以告诉我吧」
　　「比如？」
　　恋警戒似地皱起了眉。
　　「恋你啊，是自称，木星人的吧？」
　　「并不是自称。事实上就是，我是木星人」
　　「现在，我没打算跟你讨论，这件事的。只是，想知道你从什么时候开始成为木星人的」
　　「？你的问题什么意思我不明白哦？」
　　浅粉色的双唇撅了起来。
　　「你来地球是十年前。但恋读高一也就是说今年十六。这两者合计不起来啊」
　　「什么啊原来是这么回事吗。我降临到地球上的时候，已经，有一片恋这样一个地球人存在了。我侵入了一片恋的精神。这是十年前发生的事」
　　「啊啊，原来是这样啊。侵入精神吗。哈哈哈」
　　我干笑着提高了嗓音，结果背上又痒了起来。手臂上浮起了鸡皮疙瘩，额头上沁出了冷汗，气管也感到有些痛。
　　「翔太。你，脸色很差啊。怎么了？」
　　恋满是担心地看着我的脸。
　　「没、不要紧」
　　这都怪你啊，到底没有说出来，我睁着空洞的双眼啪嗒啪嗒地摆摆手。不行啊。轻率地提问的话木星人谈话的弹幕就会猛烈地铺洒过来了。还是换个话题吧。
　　「恋啊，每天回家之后都干些什么？有什么兴趣爱好吗？」
　　「帮姐姐做些家务、打扫房间、之后读漫画、上网」
　　「意外地很普通呢」
　　「普通也有错啊」
　　恋发出了不高兴的声音。
　　「翔太以为我每天都在干什么啊？」
　　「那个嘛。不是跑到附近的牧场里面去寻找cattlemutilation需要用的可怜的小牛吗？」（未艾：キャトルミューティレーション，cattle mutilation，指北美发生的著名的疑为跟外星人有关的一系列牲畜怪死事件）
　　「这是偏见。要是你以为所有宇宙人、都有解剖癖的话就大错特错了」
　　恋的小脸嘟嘟地膨胀了起来。
　　「我完成现阶段的任务之后，就准备为消除地球人对木星人的偏见而奔走呼号」
　　恋紧握起的双拳很有力。
　　「翔太又是如何？每天，在家里都做些什么？」
　　「我在家的时候，几乎全部的时间都用来做作业和预习。之后，用剩下的很短一段时间，读漫画或者玩游戏什么的……。不过几乎也不怎么玩」
　　「你……，你的人生真是无聊空虚又寂寞啊」
　　「咋了，为啥用那种悲悯的眼神看着我啊」
　　我才不想被木星人说啊！
　　「但是从今以后，你再也不必害怕寂寞了。跟我交往会改变你的人生」
　　恋笑着说出像便利店里面摆售的启蒙读物上的名人评语一样的台词。
　　「话说回来翔太。我想我应该还没问过你……」
　　恋回归平素的表情，看向我。
　　「为什么、向我告白了？」
　　怦怦。（未艾：心跳声OTZ）
　　「再说了，为什么会选我？你之前认识我吗？」
　　怦怦怦怦。
　　「不没，之前不认识啊……」
　　「那，为什么？」
　　被恋紧紧地盯着，我的太阳穴一跳一跳的。那是因为我把你跟爱同学搞错了啊，哈哈—，什么的说不出来啊。
　　「那是因为……、那个，一、一见钟情、啊」
　　「一见钟情？」
　　恋歪着小脑袋。
　　「一见钟情是什么？是什么样的现象？」
　　「你是认真的吗？」
　　「我无论何时都是认真的」
　　恋皱起眉毛抱起双臂。我哈啊地叹了一口气。
　　「正如其字面意思，第一眼见到就喜欢上了的感觉」
　　「第、第一眼就喜欢上了，是吗？」
　　「不要什么话都重复一遍啊！」
　　「就、就是说，翔太你，第、第一次见到我就喜欢上我了吗？」
　　恋用双手捧着再次变得绯红的脸颊。
　　「就是这么回事啊」
　　「性格之类的一概抛诸脑后，仅凭外貌来判断的吗？」
　　「内在是会显现于外在的」
　　「原、原来如此」
　　恋满脸通红地点点头。
　　「我姑且接受你的说法。总而言之，翔太是因为外貌而选择了我。来地球之后第一次、觉得选择一片恋作为自己的宿主真是太好了」
　　看着高兴地眯起眼睛的恋，我在心里向自己的先祖们、还有恋和爱同学道歉了。对不起。我说谎了。
　　一边忏悔着一边走在上学的路上，前方出现了穿着看惯了的制服的女生集团。我在读的、市立仁科高校的女子学生。似乎跟恋一样都是一年级。
　　走路比较快的我和恋，从女生集团的旁边超了过去。马上就引起了骚动。女生们用看到了幽灵一般的目光，望向我和恋。竟然还有几个女生脸都白了。
　　「感觉我们俩、是不是、被很多人盯着啊？」
　　「有吗？翔太真是自我意识过剩啊」
　　「不不，没有夸大其词啊。很明显视线都集中到我们这边来了啊」
　　越是接近学校，集中到恋身上的视线就越是密集。不仅是一年级的学生，连其他学年的男生们，也用异样的眼光看着这边。看来是觉得恋跟我一起来上学，实在是太奇怪了。在那之中，居然还有几个家伙用哀悯的眼神看着我。
　　「呐，恋……」
　　「怎么了？」
　　「莫非，恋是木星人这件事，非常地、有名吗？」
　　「不知道。并没有特意地隐藏过，不过正式地跟谁承认这件事，除了姐姐以外翔太是第一个」
　　「是、是吗。真不知道该高兴还是该悲哀」
　　话是这么说，但明显恋是被奇怪的眼光看着的。大概，从她平时过于跳跃的言行，大家已经都看出点什么了吧。看出恋是个奇怪的女孩子。
　　穿过仁科高校的校门，到达前庭的时候恋和我停住了脚步。
　　「今天早上度过的时间十分愉快。多亏了有翔太陪在我身边，让无聊的上学路也变得有意义了」
　　恋红润的双唇欢快地绽放着。
　　「是、是吗？虽然，会话没有你说的那么欢乐……」
　　「这样就行了。跟姐姐以外的地球人一起度过的时间，对我来说非常贵重了」
　　「这就是那啥，因为想理解地球人的精神？」
　　恋坚决地点了点头。
　　「那，明天见。我会在同一时间去接你的」
　　恋举起手挥了挥，向一年级的鞋柜跑去。
　　看着恋的背影，我「呼————」地长舒了一口气。
　　我因为过敏和视线痛苦了一早上啊。
　　
　　「你这个叛徒~~~~~！吃招————！」
　　坐在二年C班自己的座位上从书包里拿出教科书的时候，脖子突然被谁的手臂锁住了。
　　「铃木，很热的快住手啊。咦，你为什么在哭！？」
　　白痴熟人以上朋友未满的铃木雄介，因为充血双眼变得血红。
　　「呜呜。我还坚信着只有天乃是我的朋友的……。我明明那么相信你的……呜呜」
　　铃木一边抽泣着一边解开锁住我脖子的双手。眼睛里噙满了泪水。不是假哭啊。
　　「铃木受的刺激太大了啊」
　　带着奇妙的表情的刑部出现了，拍着铃木的肩膀哄小孩似地安慰着。
　　「这个看就知道了。那，为啥会受这么大刺激啊？」
　　「那当然，是因为天乃君和女孩子一起来上学了啊」
　　「唔」
　　倒也是，都那么引人注目了，被班上同学知道也是自然。
　　「天乃哎哎」
　　铃木满是眼泪和鼻涕的脸向我靠过来。
　　「我一直坚信只有天乃会贯彻独身过完高中生活的原则。我一直坚信你一定会只在乎现实怎么样概率怎么样、只会讲大道理、女朋友也交不到、度过孤独寂寞的三年的啊！」
　　「我才不管啊。话说啊，你一直是用这种眼光看我的吗！？」
　　「正因如此，我才会可怜你跟你交个朋友的啊！」
　　「算什么啊，那种高高在上的态度！」
　　「刚才那是什么情况？你跟那个女孩子真的在交往吗？」
　　铃木那烦人的臭脸靠近了我。
　　「不，那个……」
　　「那女生，是一片恋酱吧。爱同学的妹妹」
　　刑部竖起了食指。
　　「难怪我觉得跟谁很像呢。那什么个情况？你们在交往吗？」
　　铃木眼睛里的血都快暴走了。刑部也是一副兴趣满满的样子。为啥要这样，把我遇到的麻烦事都当成好玩事啊。
　　「……姑且。算是这样啊」
　　「咕哇啊啊，果然是这样的吗」
　　「嚯哦。是这样啊」
　　铃木双手抱着头，刑部微微眯起眼睛。
　　「不过，天乃，没想到你之前居然跟恋酱认识啊」
　　刑部用探索的眼光看着我。
　　「啊嗯，嘛，发生了很多……」
　　「而且，天乃君你憧憬的人应该是……」
　　刑部正要说出不妥当的发言的当口，
　　「早上好。天乃君」
　　背后飞来了清爽的招呼声。回过头的瞬间我的胸中怦地高鸣。爱同学就站在那里，带着明亮的微笑。
　　看到爱同学，慌慌张张地回到自己的座位。应该是觉得在爱同学的面前，不好谈论恋的事吧。
　　「早、早上好」
　　我有一些触动了。跟爱同学同班已经第二年了。但在学校说话还是第一次。
　　「跟我妹妹一起上学，开心吗？」
　　「啊嗯，哈啊」
　　「真是太好了呢。她能允许你叫她恋」
　　爱同学在我的耳边轻声说道。我的脸咔地一下变热了。
　　「为为为为为、为什么会知道这个？」
　　「其实因为很担心恋，所以一直跟在妹妹后面来着」
　　恶作剧似地，用食指抵在红润的唇上。
　　「那我跟恋一起上学的时候，你一直在看着吗！？」
　　她点了点头。太好了。其实真正的告白对象是爱同学，哈哈—，什么的没有说出来。
　　「那样的话，爱同学也一起来上学啊」
　　「可是那样的话，会打扰你们两个的」
　　爱同学的话让我感到一阵羞耻。没有这样的事啦，真想这么说。
　　「不过，真是松了一口气。突然、一大清早的，就跑去打扰你，结果天乃君还是很高兴呢。恋也是很开心的样子。恋能跟天乃君搞好关系，我，真的好高兴。……呜呜」
　　「哇哇哇，请不要哭啊！」
　　爱同学鼻子抽抽嗒嗒地一边说话，一边拿手帕擦掉眼泪，
　　「恋已经把天乃君，认同为妹妹监护人2号了呢」
　　爱同学闭上一只眼睛，竖起手指做出一个V字。
　　「请问……，爱同学之前也这样说过的那个“妹妹监护人”，到底是什么意思？」
　　「诶？」
　　爱同学的脸都红了。
　　「那是那个……。“保护木星人妹妹不受地球人伤害的监护人”的意思」
　　「……意思和旨趣我倒是能够理解……，为什么是那个，监护人？」
　　「总、总而言之就是监护人！作为2号，请今后也继续努力！」
　　这样说着的爱同学逃也似地，走向自己的座位。
　　看着长发摇曳的爱同学的背影，我长叹了一口气。
　　每天早上，跟恋一起上学。并且，还有爱同学在后监视。更有，学校里的同学们把我跟恋的关系传得满天飞。最后，还被任命成了妹妹监护人2号……。这么些状况让我怎么自然而然地分手啊？而且之后还想跟爱同学交往？
　　不，绝对是不可能的，这个。
　　
　　☆
　　
　　这一天的第二节课是数学。数学真好。完全由理论构成，正适合我。在这种混乱的状况下，只有数学是安慰我的良方啊。
　　用闪闪发亮的双眼看向黑板上板书的题目的时候，视线跟教数学的中村老师对上了。
　　「这道问题，那么，就由天乃来解吗？」
　　「是」
　　毫不犹豫地站起，走向黑板。卡啦卡啦地挥动粉笔。套用作业里面的正弦定理的证明题。手自然地动作着。哈哈哈，看吧，三角函数什么的对我来说都是垃圾。
　　「哼哼、哼哼哼」
　　随着越来越接近答案的解开，我的情绪也高涨起来，不自觉地哼起歌来。
　　接着，来了，马上就要导向答案了哦。继续这样完成解答。我心中的情绪正要迎来最高潮的那一刻——，
　　嘎啦嘎啦，就在身旁的、教室的大门打开了。我举着粉笔愣在那里。把手垂下膝盖转过脸去，廊下站着的竟然是一片恋。满是思绪的双眼望着这边。话说，为什么恋会在这里？再说现在，还是在课堂上啊喂。
　　「翔太，出大事啦！」
　　恋不管不顾地大声喊着，喊出了我的名字。教室里炸了锅。「那个，不是爱同学的妹妹吗？」「啊，那个就是传说中的……」「长得还是挺可爱的」这种感觉的台词满天飞着。混蛋，围观的。你们也考虑考虑当局者的辛劳啊。
　　「发、发生什么事了？」
　　我问道。
　　「发生了一些问题。你快跟我一起来！」
　　那个、那啥，现在还在上课哦！？
　　我的太阳穴跳个不停，向爱同学投去求助的目光。但是，爱同学的表现却让我的脸「唔」地僵住了。
　　爱同学将噙在眼睛里的泪水，用手指拭去了。跟今天早晨一样，似乎因为恋跟我的交流（？）而感动了。没有办法我只好一面让太阳穴自个儿跳着，一面转向中村老师。
　　「请问，女友……，好像发生了什么事，可以去一下吗？」
　　「去吧。青春只有一回啊」
　　老师嘿嘿笑着竖起了大拇指。我倒是希望您阻止我啊，我这样想着，向恋站着的廊下走出去。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「总之跟我一起来吧」
　　恋满脸走投无路地点点头。
　　「要我跟你去，是去哪……？」
　　「这边！」
　　恋突然，一把抓住了我的手腕。明明是大夏天，手上传来的却是清凉的触感。女孩子特有的滑嫩肌肤让我的心脏猛跳起来。恋毫不在意地，拉着我的手在走廊上跑了起来。
　　「痛、很痛啊。你这不是女孩子的力气吧？」
　　被恋牵着手，我也跑将起来。跑过中央楼梯的宽广楼梯间，跑上楼梯。打开楼梯尽头的门扉，来到屋顶上。恋终于松开了我的手。
　　「本来是不可以来的啊，这里」
　　把揉着手腕嘟嘟囔囔的我抛在一边，恋仰望着天空。我的视线也不觉被引向天空。群青色的天空。白色的云。宛若画卷的晴朗的初夏的天空。
　　「翔太，看那个」
　　恋的手指指向云层的上方，在那里有一个白色颗粒状的东西在飞行。
　　「从教室的窗子眺望天空的时候，就看到它在飞」
　　恋显得很兴奋。
　　「上课的时候好好看黑板啊」
　　「那个可能是木星来的飞船」
　　「应该是气象卫星，或者是气球吧」
　　「即使那样显眼也毫不躲藏地飞行在卫星轨道上，可能是要向派遣到地球上的木星人发送什么信息」
　　「完全没听我说话啊」
　　我哈啊地叹了一口气，低下头。
　　「翔太……」
　　恋用极其严肃地表情看着我。呜哇，我有不好的预感……。
　　「看来，我好像不能再，待在这里了」
　　「……要走么，去哪？木星？」
　　「去通信基地」
　　「诶？那是啥？」
　　巨大的「？」号在我的脸上浮现出来。
　　「为同木星和母舰通信而修建的基地。我要跟那艘船通信」
　　「基地！？还有那种东西吗？」
　　「有的」
　　恋带着无畏的笑容。
　　「由于我长期滞留在地球上，这期间，我们的计划可能已经发生变动。所以通信设施是必要的不可或缺的」
　　「真的吗？还有这样的设施吗？附近吗？」
　　莫非恋真的是木星人，我还这样想了。真的只是一瞬间。差不多1微秒。话说，微这个词还挺可爱的呐。
　　「在、在哪里？那个通信基地？」
　　「在这里不能说。因为不知道可能会有谁，在周围偷听」
　　恋谨小慎微地用视线搜察着周围。
　　「不会，没关系的啦。没有人在偷听啊。然后呢，究竟在哪里？真的有吗？」
　　「你想知道吗？」
　　恋紧紧地盯着我。
　　「唔、嗯。有点……」
　　「那么，翔太。你会跟我一起来吗？」
　　「跟你一起去是去通信基地吗？我吗？」
　　我的表情一定相当之玄妙。
　　「除姐姐以外，我从来没跟任何人提起的秘密场所。我想带着翔太一起去。作为交往的对象」
　　「哈啊……」
　　「你会来……吗？」
　　恋一脸担心地，窥视着我的表情。
　　「……」
　　我抽动着脸部肌肉回望着恋。
　　老实说，我并不想去。毕竟，那个通信基地什么的确有其事的概率毫无疑问是零啊。就算去了也一定是心情变得一片残念，接着被过敏反应打倒。
　　若在平时我早就说着「算出来了！我会去的概率是0%！」这样的话断然拒绝了……，但是呢。就算是暂时的，我现在也是在和恋交往啊。这是不可否认的事实。既然如此，难得的邀请又怎么能拒绝？再说了，若是拒绝了她，再被爱同学知道了，爱同学会怎么说？若是让那位因为恋和我亲近起来而喜极而泣的爱同学失望了，事情会变成怎样？
　　「我明白了……」
　　考虑了很多之后，我自暴自弃地点点头。
　　「我跟你一起去。去那个通信基地所在的地方」
　　「真的吗！太好了」
　　恋开心地笑着。这笑颜又是这么可爱，我不自觉地别过火烧似的大红脸，
　　「那，走吧」
　　恋忽然右转过来。迈着匆忙的脚步就要回校舍。
　　「等、喂、恋！？」
　　「唔？」
　　恋停下脚步回过头来，不解地眨眨眼睛。
　　「莫非，现、现在就要去吗？那个通信基地」
　　「当然啊。再磨磨蹭蹭的话母舰不就要飞到其他的星球上去了吗。5分钟以内就可能使用地球的重力进行变轨，飞向银河系的其他地方去了」
　　「不惜穿越茫茫宇宙飞来却对时间也太苛刻了吧那个母舰！」
　　我面向着恋，双手合在胸前。
　　「算我拜托你了逃学这样的是还是算了吧。放学之后我会陪你去的」
　　「为何？为什么？」
　　「我从立场上来说也是个高中生啊」
　　「立场？那是什么」
　　「呃，怎么说呢，应该遵守的义务或责任之类的东西」
　　「就是说，任务一样的东西吗？」
　　「是、是的。就是这样的」
　　「原来如此……」
　　恋用手托着下巴一会儿后，悠悠地点了点头。
　　「就像我作为一个木星人有自己的责任一样，翔太作为一个地球人也有自己的责任呐。勉强你那么多抱歉了」
　　恋露出很抱歉的表情。我则说着「你肯明白就好了」挠挠耳朵。
　　「那，放学以后再去吧。我会在校门前等你的」
　　「唔、嗯」
　　总算是回避了逃学的结果，我像放下了胸口的大石。
　　话说回来，怎么说呢。继续上完课程，结果放学后还要跟恋一起打发时间什么的。看来接下来的一段时间，我似乎只能做好跟这个木星人姑娘继续交往的觉悟了。
　　
　　☆
　　
　　虽然并没有什么期待的心情，但六节课还是飞快地过去了，转眼到了放学时。
　　「那么，过去吧」
　　要是迟到一定会被说，所以我急匆匆地把教科书往书包里塞，
　　「跟恋约好了见面吗？」
　　不知什么时候，爱同学站到了我的课桌旁。
　　「嗯，实际上，是这样」
　　还没习惯跟爱同学说话的我，回答的时候心怦怦的跳着。
　　「数学课的时候，妹妹给你添麻烦了，真是抱歉。我会跟恋好好说说让她注意尽量不要在上课时间来打扰的」
　　看着微笑着的爱同学我不禁春心荡漾，不过还是说着「没关系的」，摆摆手。
　　「现在，要去找恋了？」
　　「非要我跟她去一个叫通信基地的地方」
　　「原来如此。是去那里啊」
　　爱同学咯咯笑着双手合十。
　　「那个地方在哪里？话说，真的有这地方吗？」
　　「这个嘛，你去了就知道了，我就不剧透了。我作为1号，也会在后面跟去基地的，就请你们等等我哦」
　　「真、真的吗！」
　　看到爱同学可爱地眨了一下眼睛，我发出了兴奋的声音。跟着木星人去那个奇怪的地方的动力，一下子，就爆棚了。
　　
　　「翔太，好慢啊！」
　　到达约好的校门的时候，恋一脸不高兴地站在那里。
　　「也不是那么慢吧？」
　　虽说因为跟爱同学说话而出来晚了一点，但距离第六节课结束的时候还没过多少时间。准确地说是刚好经过了六分二十秒。
　　「我啊，二十分钟前就到这里等着了啊」
　　「等等打住。二十分钟前，不是还在上课吗？」
　　「一想到要去通信基地就坐立不安了。逃了课出来了」
　　「不管你怎么兴奋，课程给我好好听到最后啊」
　　我叹了一口气，摇着头。
　　「然后呢……，那个叫通信基地的地方在哪里？」
　　「这边」
　　恋指向校门前的马路的右行方向。
　　「还是那么粗略啊。能不能给个具体点的地方」
　　「一起来的话就知道了。在这里说的话说不好会被谁听到」
　　「所以说啊，谁都没在偷听啦」
　　「别管这么多。跟我来就是了」
　　这样说着，恋迈开了步子。这是何等地男子气概。我闭上了嘴，跟在恋后面走着。
　　
　　出校门之后走了二十分钟——。
　　我现在走在自家所在的住宅街的后山。望断四方都是森林、树木的阴影下微暗的世界。热气和湿气缠绕着身体。在延伸在森林中缓度倾斜的羊肠小径上，我追着恋的脚步亦步亦趋。
　　「这种地方真的会有通信基地吗？」
　　「唔姆」
　　充满自信的回答。看着以那样磊落坦荡的态度在微暗的山道上攀登的恋的背影，哪里还有什么不安的心境，都已经开始觉得，说不好真有那个基地了。
　　「不对，没有没有。绝对没有」
　　自己对自己吐槽了。从各种意义上来说都不可能有。
　　「呐，恋」
　　因为心中的不安已经消散，我对着恋的背影搭话了。
　　「什么？」
　　恋回过头来。下一个瞬间，我的鼻子深处就呜地一声烧起来了。
　　正如您所知，恋是不穿胸罩派的。而且，现在她那白色的罩衫下面什么都没穿。然后，现在，这个山道是高温多湿地带。即使是一直摆着一副凉爽脸的恋似乎也耐不住热，流了不少汗。被汗水沁湿的罩衫，紧贴在像两枚小小的苹果一样并排的双丘之上，肌肤的颜色都要透出来了。
　　「再重新告诉我一次。……通信基地，到底，是什么？」
　　止不住心跳的我只得低下头，问道。
　　「正如其名。跟我一样被派遣到地球上来的木星人们，会跟母星和母舰进行通信」
　　「是吗，通信啊……。和母星啊……」
　　「我把来地球时乘坐的宇宙飞船的一些部件变形，开始将飞船的通信机能搬到这座山里来。想着尽量放置在地球人不容易发现的地方，于是就到了这里」
　　「……嚯哦」
　　明明是自己不识时务提问的，背上还是因为恋的木星人式回答痒起来了。
　　「……这么说来，原来是恋建造了那个通信基地吗」
　　「与其说是我，不如说是“@q:あ564”」
　　「什么来着？」
　　「“@q:あ564”。是变成一片恋之前的我。以前，跟你说过的吧」
　　「不不，从来没听说过啊。这是第一次听到哦，这串发音困难的单字排列」
　　对生气地嘟着脸回过头来的恋，我毫不留情地吐槽了。
　　「那，总之通信基地的事就先放在一边……」
　　道路变宽了一些，我走在恋的身旁继续提问。
　　「早上忘了问了，你有进入一片恋体内之前的记忆吗？」
　　「有是有，但一部分被限制了。因为跟地球人一片恋的意识融合了」
　　「原来如此啊。是这种设定啊」
　　「即便如此，至少德布鲁迪布雅科夫还是记得的」
　　恋她，就像在说什么理所当然的事一样点着头。
　　「德布什么来着？」
　　「你不知道吗？德布鲁迪布雅科夫。木星的星都啊。」
　　「鬼才知道啊！话说发音很困难啊，你那星球的星都！」
　　世界史不考这个真是太好了啊。
　　「另外，木星的创世记也稍微记得一些吧」
　　「还有创世记吗？」
　　「当然啊。不论哪个国家、哪个星球都存在创世记的。因为这是根啊」
　　「哦—。原来如此」
　　因为完全没兴趣，就随便地左耳进右耳出吧，但恋却叽——地盯了过来。
　　「怎么了？我的脸上沾着什么东西吗？」
　　「没有，只是在想，翔太是不是对木星的创世记不感兴趣啊」
　　「不感兴趣！」
　　不假思索的速答。
　　「为什么！？这可是你交往对象的星球的创世记哦。一般，都会有兴趣的吧」
　　「完全想象不出来有哪个交际对象会谈论创世记的话题啊」
　　「但是，我那暂时的义姐说了很喜欢哦」
　　「那是因为爱同学的心胸像大海一样宽广啊。我的心胸最多也就土渊海峡那样了所以不行」（未艾：土渕海峡，土渊海峡，位于日本濑户内海中前岛与小豆岛之间的海峡，是世界上狭窄的海峡。全长2.5公里，最宽处约400公尺，最窄处更只有9.93公尺。）
　　「唔——————————————————」
　　恋的小脸像气球一样嘟起来了。
　　「就这么想跟我讲吗？那好吧，我听。我听总行了吧？」
　　迫于恋施加过来的压力，我还是妥协了。转眼间恋那像是吃了一条虫子一样的脸，就变成了欢快的笑脸。真的在率真这一点上非常可爱啊。
　　「在讲木星的创世记之前必须讲的是，木星人的神」
　　「哦——」
　　毫无抑扬顿挫地附和了一句。
　　「木星的神跟地球上的一部分神明一样头上戴着光环。木星的光环会定期跟神的光环互换」
　　「……这真是对木星光环划时代的学说啊」
　　我的背上对电波发言起了反应，变得越来越痒。
　　「之所以要定期更换光环，是因为不定期更换的话，木星就会爆炸。光环就是维持木星能量平衡的陀螺仪一样的东西」
　　[[IMG,7a3941b17756bd7c605817102c35419c,1075,1600,761996]]
　　「你时不时地，会跳出来一些现实得莫名其妙的单词呢」
　　我吐着槽，慢慢卷起衬衫的袖子。手臂上已经起了好几处疹子了。
　　「就说怎么觉着痒，居然连荨麻疹都……」
　　「那个，是怎么了？地球土著的瘟疫吗？」
　　恋看着我手臂上的疙瘩，皱起了眉。
　　「不是瘟疫啦。虽然说不大清楚，但跟恋说的创世记有关这一点是肯定的」
　　「是吗。这样的话我就加快速度赶快讲完」
　　「为什么会得出这种结论！？」
　　我把恋的话当作右耳进左耳出的耳边风，以残念的心境注视着臂上的荨麻疹。明显很糟糕啊我的健康。连支气管都开始不适了。跟恋在一起，我的寿命一定会缩短……
　　当前，我也只能跟恋继续交往下去了吧。这跟赎罪一样的时间最低也要三个月。可是，在这期间，一直持续这样的状态的话我的身体会撑不住的。
　　为了生存下去，必须想想办法制止恋的木星人谈话。
　　我紧紧地握了一下拳。
　　恋说自己是木星人是在演戏吗，抑或，她只是先入为主地以为自己是木星人。只要纠正了这一点，跟恋的交往不就可以变得轻松一些了吗。可以称之为恋的地球人归化作战。
　　走在仍在滔滔不绝讲述木星创世记的恋的身旁，我开始思考将木星人赶出恋的精神的方法。
　　
　　
　　「这里就是“通信基地”了」
　　「……」
　　我无言地，注视着恋所指的建筑物。
　　走完了羊肠小道，就在距离山顶很近的一片开阔地上，出现了那个。向着天空耸然而立着的天线一样的东西以及支撑着天线的水泥建筑物。原本应该是白色的墙壁上，生长着浓绿的苔藓。跟学校的校舍差不多高的银色天线上爬满了爬山虎。
　　「你好像吃惊过头连话也说不出来了呢」
　　在咯咯咯笑着的恋身旁，我的眼神已经变得跟死鱼一样了。
　　「我是愕然过头了才说不出话好不好！哈啊、居然有那么一点儿相信了你的我真是个笨蛋」
　　「嗯？为什么受了这么大打击？」
　　「当然会受打击啊！这个，不就是个旧时的电话基站局或者电台的中继基地吗？」
　　「不对，是通信基地。更准确点说，是我紧急降落在地球上时使用的飞船」
　　「不不，绝对不是飞船！」
　　「虽然放置了一段时间外观不怎么好，但即便现在也足够进行通信」
　　恋无视了我的吐槽，向电波塔下面的建筑物走去。
　　「我第一次记起这个地方并回到这里，还是在两年前。那个时侯，还有把这里当做游乐场所的小孩子们，主张这里的所有权」
　　恋的语气似很感怀。
　　「不过，我坚持每天都来这里，不知不觉间那些孩子们就再也不来了」
　　「因为你太烦了啊。夺走孩子们贵重的玩耍场所这种事不要再做了啊」
　　「我又不是想取回来。我是想着大家一起用的」
　　恋撅着小嘴，站在建筑物的入口前。是事务所那种铝合金框的玻璃门。恋以熟练地动作将钥匙插进圆筒状的锁把，锁咔嚓一声打开了。
　　「这把钥匙是怎么回事？」
　　「在家居店买来的，把锁换掉了。防范意识很重要」
　　「不不，这是犯罪好不好。再说本来侵入这种地方这种行为本身，就是非法侵入啊」
　　恋无视了抱着脑袋的我，进入了建筑物。我抱着不想让她一人承受做坏事的责任的想法，也跟着进去了。
　　跟外边比起来，建筑物里面干净得多。中央并排摆放着一些办公用的铁质桌子，墙角边搁着像是测量仪器的东西。我下意识地按下墙上的开关，但灯没有亮。
　　恋径直走向墙边那台像是控制台的装置。按下一个电源按钮一样的东西后，结果还是没有通电。
　　「这样就行了」
　　恋心满意足地点点头。
　　「什么叫“行了”啊？连电都没通上，什么都没连上才对吧？」
　　「没问题的。这台装置是靠可以半永久使用的电池驱动的」
　　「就算这样LED也没有亮啊……」（未艾：LED，应用发光二极管的指示灯）
　　「这是伪装。为了让地球上的当地人即使发现了，也不会觉得可疑」
　　「都有那么显眼的天线傲然耸立了，还有什么可疑不可疑的」
　　我嘟嘟囔囔地嘀咕着，把双手放在了近旁的铁桌子上。
　　「翔太也，找个椅子坐一坐吧？地球上的重力比木星上还让人腰疼」
　　因为要跟她说明木星上的重力是地球上的两倍就太麻烦了，于是我按她说的一屁股坐在近旁的椅子上。
　　我仔细地观察着恋。恋以无比认真的样子紧紧盯着控制表盘。没有通电的控制表盘。说到底，交互通信根本就不可能。因为那不是通信装置。
　　「看样子。现在，没有从母舰上发来联络消息呢」
　　恋皱起了眉头。简直就是认真地化身。
　　她到底是有多认真啊？光是自称宇宙人的话连演艺明星里面也有这样的人。但，恋的言语和行为都太逼真了。能看出来她真的坚信着这一点。
　　咯吱咯吱咯吱。回过神来的时候，我又在挠手臂了。
　　「好痒……」
　　感觉只要有恋在，组织胺就会慢性地分泌。不知是不是因为这个，身体被正体不明的疲劳感塞满了。这样下去的话，身体真的会毁掉的。
　　只能上了。要开始「一片恋地球归化作战」就是现在了。
　　我再次站起身子，向恋走过去。
　　在来这里的路上，我想出了一个制止恋的木星人谈话的方法。那就是，用辩论的方式将恋的电波论破的方法。抓住恋那些电波发言的理论矛盾点穷追猛打，揭穿谎言。这样一来，即使是那个火星人，也会对不起、是我错了——。这样认错的吧？辩论才是这个被称为钢铁的现实主义者的我的真实本领。
　　「那个啊」
　　我站在恋的身旁搭话了。没有回答。恋仍旧紧紧盯着控制表盘。
　　「哦——喂。听到了么？」
　　我大声喊道。即便如此还是没有回音。
　　「没听到吗——！？」
　　我轻轻摇着恋的双肩。
　　「啊——、喂—喂！」
　　「啊哇」
　　突然间恋的眼珠上下翻动、叫了一声，从椅子上摔下来，一屁股坐在了地上。
　　「怎、怎么了、翔太。吓了我一跳」
　　恋用抗议的眼神抬头望着我。
　　「抱、抱歉。没想到你会吓成这样」
　　我把目光从卷起来的百褶裙上移开，说道。顺便一提今天也是条纹内裤。
　　「然后呢，有什么话要跟我说？」
　　恋站起身子，一脸的不高兴。
　　「我是说呢。其实呢。我还是，有些不相信恋是木星人呐，就是这句话」
　　「纳尼！？」
　　恋用恐怖的表情瞪了我一眼。
　　「我都说那么多遍自己是木星人了你居然还不相信……。翔太真是个呆瓜」
　　「不不，我才不是呆……。啊不，对啊对啊，我就是无法相信啊。恋是木星人什么的」
　　「那是因为地球人无论过了多少年，还是丢不了岛国根性啊」
　　「这跟岛国没关系吧！怎么看都是普通的女孩子，却突然说自己是木星人，这当然难以置信啊」
　　「唔。知道了啦。那就再一次、给你看证据……」
　　「啊———、不要脱衣服啊！那个证据就算了！」
　　我急忙制止了正要把手伸向裙子摁扣的恋。
　　「我知道你身上有尾巴和羽毛的痕迹了。不过，只有这一点的话，我还是不能相信你是木星人。因为偶尔，人身上会出现那种形状的痕迹的可能性也是不可否认的」
　　我紧紧盯着恋。心里，却在嘿嘿地笑着。只要这样说了，恋一定会给我看新的证据。只要彻底紧追那个证据的矛盾，一定会出现破绽。
　　「原来如此。……总而言之，只要给你看其他的证据就可以了吧」
　　恋的小嘴撅成了三角形。
　　「对。给我看看更清楚的证据。更加理论性的证据！」
　　「那好吧。那就给你看看更清楚的证据」
　　恋无精打采地、嘀嘀咕咕地说道。
　　「不过，在这之前想先问你一句」
　　「什么？」
　　「为什么翔太，想知道我是不是真的木星人？」
　　「为什么……？」
　　「如果我真的是木星人……，你会讨厌我吗？」
　　恋不安地皱起了眉。
　　「不、不会，没有这样的事哦。只是，有点在意交往对象的出身而已啊」
　　我啪嗒啪嗒地摆着手。
　　「那，即使我证明了我是木星人，你也不会离开我的吧？」
　　「那、那当然」
　　恋放下心来舒了一口气。
　　「既然是这样，就给翔太看。我毫无疑问是木星人的证据」
　　恋点点头，站到了我的眼前。
　　「怎、怎么好像又贴近了啊……、羽毛和尾巴已经看过了哦？」
　　恋双颊上的红霞扩散着，用力地摇着头。
　　「那又、是什么？」
　　「木、木星人上的恋人之间的习惯……、教给翔太」
　　「诶？」
　　我疑惑地歪着头。而恋已经踮起脚尖，靠近了我的脸。
　　诶、诶、这是什么情况？我全身都吱吱嘎嘎地僵硬了。在我的眼前，恋将她那粉色而柔软的的唇，送得离我更近了。怦怦、怦怦、怦怦——地，近得都能她的心脏激烈脉动的声音。
　　「那、那个、恋同学。靠的有点近啊。话说、脖子上都感觉到鼻息了……」
　　我咕咚吞了一口唾沫。莫非恋，是瞄准我的嘴唇？这样的话，跟木星人就没关系了吧？
　　我在心中吐槽的瞬间，恋那满是红霞的小脸已经到了眼皮子底下。已经是鼻子碰鼻子的距离了。我的视界里面充满了恋的脸颊。
　　我胸中的鼓动又一次加速。鼻息变得慌乱、身体开始颤抖。恋也跟我一样，满面通红地、大睁着双眼高频率地呼着气。
　　已经变成了豁出去了的心境的我，闭上眼的那一瞬间——、
　　滋噜。脖子上感到了正体不明的触感、电流瞬间流遍了全身。背脊不住地战抖、全身的毛发都竖起来了。
　　「什！？」
　　我睁开眼睛。恋那双马尾上绑着的缎带就在眼前、而她的脸现在朝着下面。然后，小小的桃色的舌头，在我的脖子和她的小口之间往复着。滋噜、滋噜、滋噜。
　　恋在舔，舔我的脖子。就像小猫舔舐牛奶那样。
　　恋的舌头舔上我的脖子的时候，舒服的感觉和悚然的感觉一起向我的全身袭来。用语言形容的话就是满面春风·冰天霜地、满面春风·冰天霜地的感觉。啊啊、自己到底在想些什么已经完全不明白了。体内的力量就像被抽去了一样。像被恋吸走了一样。
　　【恋、恋———！】
　　就快全身瘫软的时候，我顶着最后的理性喊了出来。
　　「唔？」
　　恋停止了舔舐，满脸通红地仰面看着我。
　　「你、这是……在做什么？」
　　「翔、翔太。你的脖子，好咸、哦」
　　「这才不构成回答——啊。另外，天气这么热，皮肤多少会变的有些咸也是没有办法的哦？比起这个，告诉我你在做什么」
　　「所、所以啊，这是木星上恋人们进行的仪式。因为你叫我给你看证据，所以我才实践给你看的啊」
　　「不不，就算你实践了，这大概也不能成其为证——」
　　话还没说完，恋又开始舔我的脖子。我的身体又被电流占据了。
　　「恋、恋。所以说就算、做再多这样的事也——」
　　滋噜、啊嗯。
　　「再说了，这对根本不了解木星人习惯的我来说——」
　　滋噜、啊嗯。
　　「不管是证据还是什么……」
　　滋噜滋噜、啊嗯啊嗯。
　　因为恋的滋噜滋噜攻击，我的体力不断削除。腿脚开始颤抖，连站立都变得辛苦了。
　　「明、明——了。我明白了啦！」
　　我发出了悲鸣。恋立即停止了滋噜滋噜。
　　「我相信、我相信啊。我真的相信啊，快停止滋噜滋噜啊。我的HP已经到0了啊——！？」
　　「真的吗？这一次是，真心相信的吗？」
　　恋满脸怀疑地看着我。
　　「我信了。我真心信了。我再也不会说什么怀疑恋不是木星人的鬼话了！」
　　「是吗。这一次终于，肯相信我了吗」
　　恋仰起桃色的脸颊，松了一口气似地微笑着。
　　「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊」
　　我呼吸不整地摸着恋舔过的脖子。黏、黏黏的感觉。感觉好生猛。
　　「……恋。我问你啊」
　　[[IMG,16b090d6beb9e51cc4a41b2042665122,999,1600,1002006]]
　　我以困扰的表情回望着恋。直到现在，腿脚还在颤抖。
　　「什么？」
　　「怎么说呢。木星人啊，让别人看自己的裸体什么的做刚才那种事什么的，不会觉得害羞吗？」
　　「害羞？」
　　恋一脸的不可思议。
　　「很遗憾，因为我是木星人，对地球人的羞耻心无法理解。被看见裸体又怎么了，走光又怎么了，我一点都不明白」
　　「这时候又是，这种设定？话说，说这种话的时候，恋你自己的脸，不也变得通红了吗」
　　「什。我的脸，是红的吗？」
　　恋用手压着双颊。
　　「嗯，红的很厉害哦」
　　「……就、就算、我的脸真的红了，理性里面还是不明白羞耻心的」
　　恋诌着借口，摆起严肃的表情。
　　「这是个好机会，现在，告诉我吧。羞耻心这东西，是什么样的感觉？」
　　「不、不是。这样脸冲脸地问我，我压力很大啊……」
　　我皱着眉回答不出来。就在这时——，
　　基地的门把手嘎啦嘎啦地转动起来。
　　「谁、是谁？」
　　我心中一跳，朝门看过去。
　　「不是姐姐吗？」
　　「爱同学！？」
　　「姐姐有这里的备份钥匙。没事的，安心吧」
　　「不不，才不是没事啊！看到我们俩挨得这么近，她也许会起奇怪的误会。话说算出来了！被误会的概率是60%！非常地、高！」
　　我慌慌张张地就想跟恋分开距离。结果，慌张过头了，一脚绊上了旁边的桌子。我的身体顺势，倒在了恋的身上。
　　「呜哇啊」
　　「哦、喂」
　　我跟恋，发出悲鸣的同时重叠着倒在地板上。
　　「唔唔」
　　倒在地上睁开眼睛，恋的脸颊就在眼前。虽然瞬间搭了一把手好歹没有让恋受伤，但现在完全是我把恋推倒了的样子。我的右手握着恋的左手，两人的下半身紧紧地缠绕在一起。
　　「翔太……」
　　可能是因为撞到头受到了冲击，恋红着的脸有些呆滞，嘴里小声说着。
　　「我知道了」
　　「知道什么？」
　　「就是这个吧？ ——羞耻心，那东西」
　　还以为这种时候她要说什么呢，我「哈啊？」地愣住的几乎同时，
　　「抱歉我迟到了」
　　门开了，爱同学的声音传了过来。
　　「不好！」
　　我慌慌张张地转过脸去，跟爱同学的目光对上了。爱同学眨巴着眼睛，看着我和我身下的恋。
　　「爱、爱同学！来得真快呢」
　　维持着倒地的姿势爽朗地挥着手。
　　「！！————！！！！！！！！！！！」
　　爱同学以蒙克的《尖叫》那样的姿势，发出了没有声音的尖叫。然后以极强的气势奔过来，抓住我的手，用强大的力量把我从恋身上拉开。接着，「嘿！嘿！嘿！」地，开始在我的身上，抬起她那细长的腿踩下去。
　　「爱同学！好痛、好痛的说啊啊啊啊！」
　　爱同学的脚实实地压迫着我的胸。呼吸变困难了。
　　「这是当然的报应！竟敢推倒恋，万死不足惜！」
　　「这、这是误会。而且，像这样抬起腿的话，内裤会。成熟的黑色蕾丝的内裤啊！」
　　「天乃君！不管什么事都有个先后顺序的！」
　　「所以说，误、误会……」
　　「首先应该多约会几次。慢慢地缩短距离。然后，才能牵手、贴脸、重复肌肤交流……这之后才可以啊。推倒那种事！」
　　「哇、原来爱同学，意外地是个清纯派！」
　　「我是什么样的，根本就没有关系！！」
　　爱同学又踩了我一次，然后指着我。
　　「虽然正当年的男生确实可能有很多情况，但请你作为学长对自己的行为行为负点责！」
　　「是、是的」
　　因为被压迫着的胸腔太苦闷，我现在，只好这样回答。
　　「恋也是！不要老是躺在地上快点起来」
　　「可是，姐姐……」
　　恋一副有话要说的表情，仰望着爱同学。
　　「听话，快起来」
　　爱同学低声这么一说，恋只得老老实实地站起来。
　　「两个人都到这边来，坐在我面前」
　　在抱起双臂站着的爱同学面前，我和恋被命令正坐着。
　　「就算是说你们两个正在交往，但实质上，是从今天才开始的哦！」
　　爱同学竖起了食指。
　　「那为什么会发生刚才那样的事态？」
　　「不是，刚才那是发生了一点意外……」
　　「到底是什么样的意外，才会变成天乃君压着恋那样的状态啊？」
　　「那、那是……。有很多复杂的意外重合了」
　　「恋也是太无防备了！就算是交往对象，也不能马上就什么事都允许了」
　　恋一脸不满地，「为什么、暂时的姐姐要这么生气啊」地嘀咕着。
　　「但是，爱同学。刚才那真的是意外……」
　　「你说了什么吗！？」
　　爱同学狠狠地剜了我一眼。
　　「没有……。小的什么都没说」
　　迫于这压力，我声音都变小了。
　　「天乃君。今后还请你顺其自然地处事，不要再发生这种事了。可以做这种事的时候一定是经历多几次约会、心灵相通之后！真没想到在学校一直都是一本正经的天乃君居然会做这样的事。哼哼。」
　　爱同学嘟起了脸，从鼻子里吐出蒸汽一样的怒气。
　　我看到爱同学这样，心情落进了深渊谷底。
　　这样下去就越发，说不出那个告白是搞错了对象的了。推倒了妹妹的男人事到如今，才说什么「其实我喜欢的是姐姐」，绝对是不可相信的。绝对不可能。0%。我垂下了头。
　　「喂，天乃君！你在听吗？」
　　爱同学的说教，似乎还在继续。