　　1章 告白係
　　
　　“成功率、0.000001％！”
　　压抑住激动的心、我、天乃翔太唧咕道。现在是强烈的阳光倾泻下来的初夏的午后。位于附近的市民公园。藏在中央广场某处树荫下、我梳理着气息。
　　梅雨过后、终于真正轮到名为夏天的季节了。拜这酷热所赐公园没啥人烟。这连耳朵里都钻得进去、直接蒸烤着鼓膜的热气。夏季制服的背后、都已经被汗水浸透了。位于左胸那以每秒跳16下的心脏、每秒把4公升血液送遍我全身。（笨蛋理树：其实咱也很疑惑，“每秒16下”原文是16ビート==，直译是16拍，为了配合后文的每秒4升血表示让葵改为每秒16下算了，反正都严重不符科学规矩==）
　　“不对、稍等下……。几率、应该有0.001％左右吧？”
　　眼镜闪耀着耀眼光辉小声嘟囔的我。瘦长的身体、不高不矮的身高。长着一副显得修长、貌似有点儿忧郁的脸。客观角度看的话的确像个变态。
　　深呼吸一口气后慢慢从树荫下伸出头来。眼前是广阔的草地。而种在草地中间的大树下、放置着张孤零零的长凳。有个女孩子坐在那儿。一身白色衬衣及白色裙子的装束、配上扎着白色缎带的草帽。
　　那张视线落在硬书皮上的脸好可爱。大大的眼睛跟小小的鼻子、桃色的嘴唇。色泽光亮的头发梳成双马尾。简直就是为都能上电视当偶像的美少女啊。
　　她的名字叫一片爱。我的同班同学、通称、爱同学。
　　咕、咕咕——。我一边看着爱同学一边咽口口水。满溢出来的汗水。嘎嘎嘎地打着战。这如同旱季沙漠一般的咽喉……。啊啊、是啊、现在、我正在头痛中、就是在头痛当中。即使是遇上肚子痛冲进厕所结果发现格子间都被占用、迫不得已只得侵入使用女厕所前脚刚踏进去就卷入遭遇女子高中生集团进厕所这种尴尬情景、的时候都没这么头痛啊。
　　因为我今天、要去告白。向一片爱。
　　“好、准备好了！！成功几率0.0001％！”
　　这就是用我个人的算法推导出来的、我向爱同学告白的成功几率。虽然这比Royal Straight Flash（理炭亲：这是扑克牌中最大的牌，就是红花大顺红桃10、j、q、k、a，传说中抽到几率是1/649740，孤影大说原则上是红桃最大）的几率还要低、不过不告白的话那就是0。起码比起这要高。
　　
　　“好上吧。向爱同学、向爱同学告白去”
　　啪地拍下脸颊、我飞出树荫奔向长凳。越是接近爱同学、她那张可爱的脸也渐渐显得变大看得更清晰了。看上去噗扭噗扭地充满弹性的脸颊、从衬衣中伸出的手臂好像如同肉球一般柔软啊。
　　我转到长凳前。爱同学抬起头来。那张如同人造的一般完美的可爱的脸、望向我这边。面对突然登场的同班同学、她愣住了、两眼不断地眨巴着。
　　我脸上不断喷冒着汗水、身体轻微颤抖着。上吧、我！加油啊、我！
　　“我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”（理酱炭：= =抱歉擦下汗先= =）
　　说出来了。很男子汉地。好厉害啊翔太同学！
　　“请、请、请与我交往吧！”
　　说出来了。做得很好、接下来歇歇吧。被这饱满感跟达成感所包裹着的我。
　　——然后。
　　爱同学再一次、看着我。脸蛋保持着告白前那种呆呆的表情、合上那本硬皮书。那全黑的封面上、用金色字写的标题映入眼帘。这是古典的SF作品《买下木星》（理亲酱：著名科幻小说家艾萨克·阿莫西夫的写的短篇小说集）
　　长在爱同学可爱的脸上的、那张可爱的桃色嘴唇慢慢地张开。
　　“可以交往哦”
　　“诶？”
　　刚才、爱同学、说啥来着？如果耳朵没有因兴奋过度而坏掉的话、就是“交往也没关系哦”。虽然总觉得这语调有点粗、不过这无伤大碍吧？
　　“刚才、你说啥？”
　　“既然说请跟我交往吧、我就回答说好吧”
　　[[IMG,6a0b4bdca2d342442e17069c4520003d,1099,1600,753444]]
　　“当、当真？”
　　“我讨厌说谎”
　　爱同学嗯嗯的点头道。
　　真的？我、我把失败几率99.9999％给击败啦！？
　　“只是……、交往之前、有句话不得不说”
　　爱同学一脸神妙地加多句。
　　“如果我什么都不说就跟你交往的话、是不够光明正大的”
　　“？？”
　　什么都不说就跟我交往？光明正大？这到底、是什么意思？
　　“其实、那个……”
　　面对着伸头过来的我、爱同学一脸没自信地仰视着我、
　　“……木星人”
　　“哈？”
　　“我是个木星人、即使如此也没关系吗？”
　　“木星？”
　　mu-xing “木星”
　　太阳系内第五号行星。距离太阳约7亿8000万公里（5.2个天文单位）、自转周期约10小时、公转周期约12年。共有64颗卫星跟三个环。别名“岁星”。
　　
　　我脑子里头跑过这么段辞书解说。不过为毛说是木星？
　　我呆张着口。然后我产生周围一片黑暗的错觉。啊、啊咧咧？？有什么古怪之处。虽然不确定、但感觉像是相当致命性地搞错了些什么。一直以来都尽力把一切行动的条理都整的井井有条的我、貌似犯下了什么超级失误。
　　是哪儿？我按错什么键了？我稍稍追溯向前、试着回忆。
　　
　　时间倒退三十分钟——
　　铃声响起后、历时六小时的课程结束了。二年C组所属的我、比起任何人都快快把东西塞进包包里头。放学后的学校没有任何价值。赶紧回家是我的正道。
　　不过、在我走出教室前、一个男子拦住了我。
　　“请稍等下”
　　句子中带点古风的台词、这位长一张轻浮的脸留一头短发的同班同学露出无所畏惧的笑容。铃木雄介。认识以上朋友未满的人物。
　　“嘛事？”
　　我一脸不耐烦地瞟他一眼。
　　“看在天乃是全级第一聪明学生的份上求求你。我想你为我这位迷途羔羊指点迷津”
　　面对这两手夸张地张开的姿势我阴沉的点点头。
　　“本周、我之前就一直关注的游戏发售了”
　　“呼——。就是那种不满十八岁不许购买的PC游戏吗？”
　　“哈！为什么、你会知道！？”
　　铃木身子很夸张地向后仰。
　　“据统计、你买的游戏中68％都是那类游戏、剩下的都是C级的！”（梨树炭：根据日本电子游戏分级组织CERO的分级，C级是R-15游戏）
　　“原来如此、就是这么回事啊。我对此服了。但是、如你所说、我要买的、就是那种GAL GAME。哈哈哈”
　　铃木精神饱满地骚动着短短的前发。连我都用奇怪的眼光看着你啦就请赶快住手吧。
　　“然后、想要商量的是？”
　　“其实我没钱”
　　他认真地说道。
　　“哈？”
　　“怎么说呢那游戏价格太高了。即使是最便宜的店也开口要近八千圆。相对的、我手头只有三千圆……”
　　“嗯。还差五千圆呢”
　　“那种事我也明白。不过、我真的很想要啊。你认为该怎么办？”
　　“什么啊、就是这回事啊”
　　我耸耸肩膀、三支手指伸到铃木面前。
　　“某位经济学者说过。创造资金的方法有三种。第一是生产、第二是借、第三是抢。……我不想同班同学中出个罪犯所以驳回第三个、还剩下两个。要不要借？”
　　“你借给我吗？无利息？谢谢天乃、my friend！！”
　　“看来是没这选项呢。那啊、有没有等候下一次零用钱到手的选择肢？”
　　“当然是、没有！”
　　毫不犹豫地摇摇头。
　　“……那么只能是出卖财产了。把你拥有的游戏卖掉来换钱吧”
　　“这我有考虑过。不过啊、我的游戏收藏全部是如同我的女儿一般的存在。把这些卖掉就如同要女儿去卖身一般……。那种事、我做不出！”
　　铃木两手捂住胸口。我摇摇头。
　　“那么啊就放弃先期购买吧。我能给你的建议到此为止。那么、再见！”
　　“等、稍等下”
　　正当我举手道别打算回家时、铃木仍然挡着我的去路。
　　“什么事啊？你还有什么想问的啊？”
　　“就没有什么能更快、更迅速入手购入资金的方法？”
　　“……比如？”
　　“比如入手宝藏之类的、竹林里捡到三亿圆之类的、就是这一类”（葵：根据孤影大及理树考证，那个竹林捡钱有可能neta自1989年4月川崎市高津区先后两次有人在竹林里捡到总值2亿3500万圆现金的事件）
　　“那算哪一类啊！话说回来、你的目的是想问我关于那些方法的有什么建议吗？”
　　“我不就是问你、有没有什么一夜发巨财的方法吗。My friend！”
　　“那个啊……”
　　我推推反射着冷光的眼镜。
　　“挖掘到财宝、捡到巨笔钱……、这些事的成功几率比1京分之1还要低。（树树：京据调查是汉语文化圈中的一种数值单位，1京表示10的16次方，目前在汉语圈中台韩日还在用，中国大陆已经不用了）是非现实的、不如说是纯粹是空想！别再期待那种东西、好好制定地道的、脚踏实地的资产计划吧。那样的话就能确确实实达成目标”
　　渐渐地我越说越起劲。
　　“与其说去寻找宝藏、不如去捡自动贩售机掉下的十圆硬币。五百枚就有五千圆。虽然或许会被起诉拾得物横领罪、如果是为了买工口游戏而被警察叔叔抓的话不还是能实现本愿吗？”
　　“居然要去捡自动贩售机下面的十圆硬币？……不愧是、my friend。现实主义者……”
　　铃木一脸震惊嘴角不住的抽动着。
　　“相比起寻找隐秘财宝、成功率可是明显高得多哦。总之、我能给你的建议就是、第一把你所拥有的巨量game卖光、不行的话就去捡十圆硬币。以上、那么再见！”
　　我拍拍铃木的肩膀、从他旁边溜过去。真是的无端浪费了我不少时间。说神马一夜大发横财啊。梦话的话请留到做梦时再说吧。
　　“天乃、稍等下喂！”
　　这次换成个女孩子挡在我的去路上了。刑部玉穗。作为我的同班同学、对我来说属于抵抗势力。短发下露出的额头就是她的注册商标。长有一双如同猫一般尖长的眼睛、嘛啊嘛啊我认为可以归类于可爱类。
　　“什么事？我、很忙的”
　　“我非要在今天给你占卜下”
　　刑部边说边从裙子的口袋里头取出个小型水晶球。看到这货瞬间、我不由自主地蹲后几步。有种貌似寒气的东西向全身袭来。
　　“都说过多少次了？我不想占卜”
　　“还剩一个人。只要给天乃占卜完、二年级、全体学生就全部都占卜过了。为了达成这初次圆满完成的伟大壮举、我希望能得到你的协助。求你啦、求你啦——”
　　我猛地伸出手指、指着双手紧握的刑部。
　　“算出来啦！今天、我被刑部占卜的几率是0％。那么、明天见”
　　我从刑部身旁溜过去。
　　“喂喂、等下。听我说”
　　我从教室走出走廊后刚开始快步走、拿着包包的刑部就追赶上来。
　　“等下。请听我说！”
　　“总觉得寒意好浓！super cool！”
　　我迈着逃跑一般的脚步、同时肩膀打了个冷战。
　　“居然夸自己很cool，不觉得有点恶心嚒？”（M树：cool一语双关你们懂的= =）
　　”恶心形容得真是太合适了。恶心 是 王道！不过、我没必要占卜”
　　“在占卜这点上还望多多关照。因为天乃你、之前、有说过终有一天会让你占卜的对吧？”
　　“我啥时候说过这话。何年何月何日何时何分何秒？”
　　我在鞋箱前一边换着鞋子、一边皱起眉头问道。
　　“昨天、你在梦中说的。‘「占卜师玉穗」的话、我愿意每天都来占卜’……这样说的、还很帅的甩了甩前发”
　　“那不过是幻想罢啦！话说、形象错位得很厉害啊。那算啥？难不成在刑部的梦中、我、经常出现？”
　　听到我的质问刑部“诶？”地、满脸通红地说道。
　　“啊——、仔细想想看貌似一次都没有”
　　她一脸满不在乎地说道。
　　“说话能不能跟十秒钟前说的带点连贯性啊！”
　　我砰地关上鞋箱盖。
　　“呐呐。为什么、天乃、如此讨厌、占卜啊？能抗拒到这种地步的人真心稀有啊”
　　即使都走到前庭了、刑部依然还跟着我。看上去今天她是不会轻易罢休了。
　　“真是的、因为这东西太过虚幻啦！是非现实的！！”
　　我一边迈着步子、一面直载了当地说道。
　　“所有的占卜都不过是建立在经验法则的基础上而已。而经验法则严重局限于调查对象、没有科学性的统计作为基础。都没有数学性的东西包含在内！总之、占卜没有任何根据。我可不信奉那些没有得到科学证明的东西！以上！”
　　“嘿。哈哈。嗯”
　　“就算要敷衍我、也挑些有感情点的话好不好”
　　我一脸不高兴地走出穿过校门口、走在栽满樱花树的人行道上。我再次加快步子走、而刑部依然跟了上来。
　　“为什么要跟着我啊？难不成是喜欢我吗？陷入爱河了吗？”
　　“嗯—————。不对、应该没这回事。嗯。没有没有”
　　“微妙地烦恼完后到头来还是没、有、啊”
　　嘛要是承认了那就大头了。
　　“呐呐。继续刚才的话题吧、天乃你、不相信一切占卜吗？”
　　刑部窥视着我的表情。
　　“废话。我一直认为占卜什么的、都从这个世界上消失掉就好了”
　　“血液类性格占卜呢？”
　　“虽然有考虑过做做统计调查、不过基本是不可信的、存在的概率比1％还要低！”
　　“是吗？我倒是认为血液类的挺靠谱的。举个例子、天乃是A型吧？”
　　“是AB型”
　　“那个啊。当真？”
　　“当然当真。瞧。果然、没有任何可信的价值啊！”
　　“但是、反正AB里头有A这要素表示没问题”
　　“没问题你妹。那也、说得太随便啦！？”
　　我一边惊讶地说着、一边向右急转弯、从主干道人行道转入旁边的小路。
　　“喂喂、你去哪里啊？”
　　本要顺着路子直走下去的刑部、慌忙转个急弯追上来。
　　“为什么故意绕远路啊？难不成你就觉得我那么烦人吗？”
　　“你很烦人是事实、不过我一向都是在这儿离开国道的”
　　“为啥？明明绕得更远？”
　　“顺这条路走下去的话、会碰到个小小的鸟居吧？我在那前面路过会觉得很不舒服”
　　“哈？那啥回事？”
　　“鸟居呀十字架之流的对我来说、都是不可理喻的。要是通过那儿的话会有很高几率觉得不舒服”
　　“你简直跟僵尸或者吸血鬼差不多呀……”
　　“我说过吧。瞧。看看。不过是从附近经过、都已经起满鸡皮疙瘩了吧？”
　　我伸出微微浮现出一颗颗疙瘩的胳膊让她看。
　　虽然这并不是什么超自然现象。宗教、咒语、外星人、共济会阴谋论……、诸如此类毫无数学及科学保障的非现实东西、我根本无法接受。不只是无法接受、即使是听到有关话题都觉得各种恶心。跟胳膊跟背部都患了荨麻疹一般。气管好辛苦啊。这都已经是种过敏症啦。（葵：共济会阴谋论。共济会是18世纪起源于英国的一个带有宗教色彩的兄弟会组织、也是世界上最庞大的秘密组织。世界上有许多著名人士和政治家都是共济会成员。共济会阴谋论就是说有人认为这个世界其实是被共济会秘密支配的。事实证明世界上许多重大事件比如法国大革命、美国独立战争等都有共济会人士参与。荨麻疹，俗称风团或风疹块，有的地区叫鬼风疙瘩，是一种皮肤病。症状是局部皮肤忽然成块地红肿，发痒，几小时后消退，不留痕迹。常常复发。药物、寄生虫、血清、细菌感染、接触刺激性物质等都能引起这种病。）
　　“顺便一提不祥之兆神马的也不行。大安祝日神马的也放过我、吧！”（受树：大安祝日，先解释下六曜，又称孔明六曜星、小六壬，是中国传统历法中的一种注文，用以标示每日的凶吉。这在中国已经基本不见踪影，在日本很流行，一般在日历上有标注。大安就是六曜中的一个，表示的应该是吉祥之类的，一般婚礼要选大安这一天举行）
　　我吧嗒吧嗒地甩着手。
　　“不祥之兆啊。关于这个、我还有一招”
　　刑部怪异地笑道。
　　“是吗、那就好啦。不过、没必要说出来”
　　“比如、这根呆毛”
　　刑部指了指那根越过头额的卷毛。
　　“这个、不管前一晚多么认真的梳平了、一到早上还是会飞起来的。不过、这代表这一天、必须有好事情发生。就是说这个幸运的呆毛。我的lucky item”
　　“好、就让我切掉这货吧。看我的剪刀！”
　　“不要啊——”
　　我一脸震惊地看着、面前这个用手捂着呆毛的刑部。
　　“幸运的呆毛这简直胡扯、你找死吗？那种东西不可能存在。根本没有科学根据”
　　“虽说如此……”
　　玉穗一脸的不满。
　　“但是要是什么都靠数学跟科学来下决定的话、日常那些梦一般的东西不就全没了吗？”
　　“那就好。有资格存在在这世界上的、只有现实跟概率。刚才、也跟某个说什么要入手大笔宝藏去买工口游戏的白痴话的同班同学说过、这世界上、只有面对现实、脚踏实地做好生活计划才是王道！”
　　“十成是铃木那个白痴……”
　　玉穗道出我这同班同学都没有说出口的事实后、继续说道。
　　“只顾着面对现实是不是太无聊啦？生活就失去激情了。正因如此天乃你、才被称呼为超理系人类跟钢铁的现实主义者（Full Metal·realist）吧？”
　　“我就收下这的赞美之言了”
　　在三岔路口的信号灯前、我跟刑部停住了。
　　“我家、这边的”
　　“我知道。那么、就到此为止吧。呼”
　　“哇、总觉得、好像是一声放下心头大石的叹气啊。就那么不想让我占卜嚒？”
　　“啊啊、没那回事。完全没有”
　　“是吧。不过呀、呼呼呼”
　　刑部突然露出厚脸皮的笑容。
　　“即使不能玩水晶占卜。其实每天晚上、我给‘天乃翔太’这名字做塔罗牌占卜哦”（葵大小姐：塔罗牌不解释）
　　我“欠抽啊你”地太阳穴青根爆起。
　　“天乃你今天的从现在算起的运势、想不想听？”
　　“不、完全不想。那么再见。我很忙”
　　“根据占卜结果、今天天乃的运势是——”
　　“啊——啊——啊——。那么、放完假再见”
　　我两手捂住耳朵、从刑部那儿逃一般地穿过斑马线。虽然已经远离地七七八八了、不过还是微微听到刑部的声音。
　　“有可能会犯什么大失误所以行动要慎重”
　　
　　
　　……然后、就这样跟一起回家的同班同学刑部道别后紧接着、我就到公园来见爱同学了。
　　
　　
　　“……”
　　再次回到闷热的公园。直泄下来的阳光、这嘈杂的蝉声中、来告白的我正跟坐在长凳上的爱同学对峙中。
　　即使试着玩时间回溯、果然这告白是没差错的。也没有盲点。而且、爱同学也说、可以交往哦。就是那个、长有一张如同随自身爱好自挑零件组装的组装体一般的容貌（这可是赞美之言！）、有着足以称霸学年成绩头等位的智慧（虽然对我来说成不了大器！）、运动也行、性格也很好的爱同学。就是那个真心想要得之为终身伴侣的爱同学、跟我说交往吧。还有比这更幸福的吗？
　　但是、怎么回事。这份、侵扰着我体内的不安感。这其中大概、有爱同学说“我是个木星人、即使如此也没关系吗？”这个原因吧。木星人……、啥？
　　“那、那个”
　　再一次看看爱同学那张可爱到爆的脸。她一脸认真地、皱起眉头来。
　　“那那个、木、木星人、这其实、有个比喻的意思吗？”
　　“什么意思？”
　　“咿呀、意思就是、有着如同木星人一般谜样的性格之类的……”
　　“不是。我是货真价实的木星人”
　　爱同学超认真地说道。
　　“木星人…………？爱同学是？”
　　不对、不可能。木星上存在人性生物的几率、是0.000000001％。要是09号system的话倒是经常说！（葵：09号system，这是neta自EVA的，据说启动率是0.000000001％，详情球EVA粉解答）
　　难不成、这是爱同学流的笑话？笑点呢？还是说完美的爱同学、其实也有开玩笑开得很没趣的弱点之类的？或者说、因为知道我这无法接受木星人的性格、来婉转地拒绝掉我的告白？
　　不对、还有什么更扯的可能性。……比如这孩子——、其实根本就不是爱同学之类的！就是所谓搞错告白对象的情况！
　　自己一想到这儿、脊梁就在这酷热当中打了个寒战。有那种、可能吗？我再一次、仔细端详起这位只能认作是爱同学的女孩子。
　　面前有一张只能认作是爱同学的脸蛋。但是、发型却跟平时的长直发不同而是双马尾。然后、虽然因为她坐着难目测、身高也矮些。然后、最重点的胸……。爱同学她、比这好像还能大上一圈两圈的样子。
　　总而言之、虽说就这么目测、也不是说能看出许多不同、还没到能确信的地步。想要清楚认识的话、看来必须问问本人。
　　“那、那个、你。难不成——”
　　不是爱同学吧？正当我要如是说道时。
　　“呒。那种表情……、你、并不相信我是木星人吧”
　　突然间、女孩子很不高兴地说道。
　　“的确不相信、不过我在意的并非那方面的事啊……”
　　“果然是不相信吗。噗呜呜呜”
　　她不满地鼓起脸颊。
　　“咿呀因为……。木星人什么的”
　　不可能有……。
　　正当我为此困惑之时、女孩子嘟起嘴巴嘟囔道。
　　“……这样的话、给证据、你看”
　　“嘿。证据？什么？”
　　“证明我是木星人的证据”
　　“真、真的？”
　　因为这预测外的展开我不住地眨眼睛。明明不可能存在木星人、那份证据是啥？
　　“证明是木星人的证据……、我、长有”
　　女孩子脸颊稍微染上红色。
　　“长有？长有什么？”
　　“……那个。翅膀跟尾巴”
　　“哈啊啊、翅膀？尾巴？”
　　开毛线球玩笑啊。
　　“真的、真的长有。只是、要看的话……、我、不得不脱掉……”
　　女孩子很害羞似的、坐立不安地扭动着身体。
　　“脱掉啥？”
　　“自打古代起地球人用于防护身体不受伤害跟温度变化的侵害而穿的衣服”
　　“哈啊？”
　　我歪着头、
　　“但是、如果不证明的话就不能向前进步。所以、我脱就是”
　　女孩子红着脸把书放在长凳上、背向我站着。
　　“听、听好啦。给我仔仔——细细地看好了。只给你看一次”
　　她如是说着、一边调整呼吸来鼓劲。手指颤抖地捏住裙子的别针……、顺势给解下来啦！
　　“什——”
　　为、为神喵——！？ 正当我思考之际、女孩子都已经把拉链咻咻咻地拉下去了。
　　唰、的。全白的裙子就落在地面上了。这结果必然就是、至今为止都藏在裙子里头的东西都暴露出来了。也就是胖次啊！那条带有绿色条纹、感觉有丁点幼稚的女孩子用胖次完全裸露出来啦。
　　喉咙发出咕咕的响声、脸颊咔地发起热来、心脏咚咚地跳动着。胖次、而且还是穿在女孩子身上的胖次、近几年头都没能像这样仔细观看过。话说——、
　　“你、你干嘛脱掉啊——————！}
　　察觉到晚了、我吐槽道。这儿、是公园哦。室外哦。大众面前哦！
　　这种场合都已经不是走光、那么弱爆的词汇能形容啦。简直就是下半身只剩胖次跟靴子的裙下风光模式啦。衬衫还遮住部分屁股反而变得刚煽情了。从装饰有花边的胖次下面、伸出一双细长的脚。那双完全没有任何多余赘肉的细长苗条的腿、如同羚羊的腿一般。
　　我就像个笨蛋似的呆呆地张着口、而女孩子她、这次又伸出颤抖的手指开始解衬衫的扣钮。
　　“为、为什么、连上衣都要脱掉啊——————！？！！”
　　在我吐槽同时、那件衬衫就飘落在长凳上了。那雪白得晶莹剔透的背部跟脖子、展现在我的面前。搞得心脏都跳动得相当激烈、流动在毛细血管中的血液如同沸腾一般、脸蛋好烫啊。
　　但是、却根本没有任何东西隐藏这洁白的肌肤。对、这岁数的女孩子大半都会穿的、用于遮蔽胸部的内衣她没穿。
　　“等、为什么没穿内衣啊——！”
　　我一边狂叫道一边侧过身子去。身体不足的颤抖着。现在、我旁边站着一位在公园里头只穿一条胖次、上半身裸露兼加一顶草帽的女孩子。虽然这边是看不到的、要是绕到正面看的话应该能看到比如膨起的胸呀、还有其他诸如此类各式各样的第二性征。
　　“等下、啥子第二性征！？噗呼呜呜呜——！！”
　　我一边吐槽自己的思考、一边如同头斗牛一般地大口大口喘气。只要是青春期的男生谁都想看的东西就在眼前。
　　
　　我坚持忍住那份想要绕道女孩子正面仔仔细细观察的想法。我要是那么做了、就不是一个合格的人了。
　　“我、我是属于no bra派的”（葵：不、不、不、不穿胸罩！！！？？？多、多么不知廉耻啊！！！！！）
　　保持着面向那边的状态、女孩子回答得跟乌龟一样慢。声音有点微妙的颤动。
　　“不用你说都知道。我、没在看。我没在看你的背部。我所看的、对是那绿色的树丛！是那沐浴着阳光的、生长的青翠繁茂的树丛！”
　　“那样的话、难得我特意地、脱、脱掉不就没意义了吗”
　　女孩子发出困惑的声音。
　　“意义——！？”
　　“都特意让你看证据啦、给我仔仔细细看好了。虽说我是木星人不过裸体的话还是有点……、害羞的？”
　　“既然害羞的话、那就住手吧！说真那句、你脱了之后、我扫了一眼你的背部、不对、是很自然地目测了下、根本没发现翅膀尾巴哦！？”
　　[[IMG,1dfb9105d8431923b9e1a026ddffeba5,1112,1600,519707]]
　　“那些东西远距离看的话是看不清楚的。跟地球人的肉体一体化那时候、作为木星人该有的特征基本都被抑制下去了。真可惜”
　　“不对、即使很可惜但也很为难啊！”
　　“那、来吧、把脸凑过来看吧。仔仔细细地。没事儿、不会找警察叔叔的”
　　“我拒绝！不如说、我要逃跑！”
　　“逃跑的话我就追你。即使你跑到天涯海角也要追。害羞都要追”
　　女孩子的声音听起来当真的。
　　“知、知道啦。稍后会仔细看啦。总之现在先穿好裙子跟衬衫吧！”
　　“你不来看证据、我不穿”
　　“为啥啊！”
　　“木星人的骨气”
　　“这种状况下、用不着骨气啦！”
　　“好啦快点来看。看又不会少块肉”
　　“这句日语的用法是不是有点奇怪”
　　“你不看的话、我就给你露露骨气”
　　这么说着、女孩子抓住侧着身子的我、拉向自己那儿去。
　　“好痛！别拧我的腰啊！知道——啦。我看就是、快放手”
　　“……真的？”
　　“当真。快、让我看看你的后背吧。之前都是因为太过刺激了、所以没看得成”
　　“呜呒”
　　感觉到她似乎转向了右边、我慢慢地睁开了眼睛。
　　这一次视界完全被女孩子那雪白的后背给盖满了。毫无赘肉的身体上、脊骨特别显眼地隆起来。至于下半身、则穿着条纹胖次。
　　我深吸了一口气。一想起后背的另一面、就是令人向往的伊甸园全身就打起战来。
　　“左右共两个。应该有翅膀的痕迹吧？”
　　我聚精会神、凝视着她所指的位置。女孩子的头发散发着花一般的香味。
　　“翅膀的痕迹、是这个？说的是这个如同痣痕一般的东西？”
　　“不是痣。是翅膀的痕迹”
　　“不对、这怎么看都是痣来着”
　　“那里有翅膀的神经就是连在那儿的。绝对没错”
　　“不过是搞错啦！”
　　“呒。就是说、只说翅膀你是不会相信的对吧”
　　“不是、正因为是翅膀、才没理由相信啦！”
　　“既然如此、就只能用尾巴来证明了……。这里、呜呜呒、更难为情了”
　　女孩子吸一口气、双手摘住胖次。
　　“等下！”
　　“那、那么、就让你看吧”
　　女孩子鼓足干劲把胖次扯下到了膝盖处。
　　“干、干、干啥！”
　　我再一次、侧过身子去。
　　“尾、尾巴是长在屁股上的。只能是这么干”
　　“假如的确是这样子、胖次脱得也太下啦！！”
　　“无妨”
　　“木星人好粗率啊——！”
　　“好、好啦、快点确认尾巴。不这样的话、我就脱下胖次扔掉”
　　“为、为啥！？不过、我知道啦！我看、我看就是、请停止你的暴行啊”
　　天乃转眼看向女孩子那突出的屁股。那软乎乎的、血色良好的富有弹性的屁股露出来了。
　　咚咚咚咚。我的心脏如同长距离走时一般的、最为猛烈地跳动着。因为可是屁股哦。平常总说如同成熟的桃子一般的女孩子的屁股、就在眼前哦？
　　貌似都能看到那雪白柔软的肌生出的那层薄薄的汗毛啦！
　　“那里应该有吧？”
　　女孩子把手背过去、指着屁股上边。我挪动那张不断颤抖的脸、靠近她指地地方。的确、有什么红色肿块一般的东西。
　　“这就是不可动摇的证据”
　　“的确是有什么肿物一般的东西在……。但是、这是尾巴？”
　　“尾巴。不可能是其他东西”
　　“被蚊子叮了、也会长出这样的肿块吧？”
　　“不是。是尾巴”
　　女孩子喊道。同时、屁颠颠地摇晃着粉色的屁股。
　　“嘛我知道啦、我知道啦、你快快穿好胖次吧”
　　“只要你不认可我是木星人、我就不穿胖次。一辈子都不穿！”
　　“这哪门子威胁啊！”
　　“要是不认可、我就完全脱掉胖次。顺便、连你的底裤也扯掉！”
　　“为什么啊！我知道啦！我信、我信还不行。那必须是尾巴。不可能是其他什么、漂亮的尾巴！最后、你是木星人啊！”
　　我自暴自弃地喊道。
　　“太好了。你终于、肯承认我是个木星人了”
　　女孩子一脸满足地抱起手来。另一方面、我却被罪恶感笼罩着。非现实、非科学之流决不认可的我、居然在口头上认可木星人了……。
　　“好、好啦、快点穿衣服”
　　“呜呒、也是。干脆只穿胖次吧。为了你”
　　“为什么、摆出伟大的架势？给我穿裙子啊！还有、衬衫也是！”
　　“哦”
　　女孩子兴冲冲地穿好胖次、又穿上裙子跟衬衫。那时候、她的脸跟我一样火红火红的。
　　“呼呜”
　　我叹了叹气。好像热起来了、又好像有点可惜……。话说回来、到底咋回事啊、这女孩子。冷不防就脱衣服。还说木星人的证据什么的、真是不明所以。
　　只有一点、是可确定的。算出来啦！这孩子是一片爱同学的概率是、0.0000000000000000001％。不管她到底隐藏有什么不为我所知的一面、爱同学不是那种敢在公园半裸的女孩子。大概吧。不过、那么、这孩子是？
　　“虽然都已经告白了……、你是、谁？名字、叫什么？”
　　我面对着正在拍裙子上屁股位置的灰尘的女孩子、如是问道。
　　“问别人的名字时、先报上自家家门是地球的习惯吧？”
　　女孩子撅起血色不错的嘴巴。
　　“我叫天乃翔太。仁科高中二年生……”
　　“是吗、我也是仁科高的”
　　她这回嫣然一笑。
　　“呜”
　　好吧。即使不是爱同学、这孩子可爱是个事实。从容貌上来看比爱同学还要可爱。话说、同一所高中里头还有人跟爱同学长得一摸一样？
　　“我的名字叫……”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“大失败……”
　　我抱着耷拉的头。
　　在那一辈子一次的决斗、就是所谓告白后的第二天星期天。我穿着件名牌t-shirt跟牛仔裤、站在距离昨天的公园不远的一家门口前。
　　“没想到啊。居然被那种圈套给套了”
　　我一边不满地发着牢骚、一边睁着空虚的眼睛看着面前的门牌。一片家全员的名字。双亲的名字下面是“爱”。再下面、就刻着“恋”。
　　一片恋。爱同学的妹妹的名字。是爱同学唯一的妹妹。跟爱同学长得一摸一样。
　　“为什么没有注意到啊。我是笨蛋么？”
　　我啪啪啪地敲打着自己的头。真是该打。真想就这样、敲到头盖骨变形、脑挫伤死掉算了。去死、去死吧、天乃翔太！
　　结论上来说。我昨天、所告白的对象不是爱同学、而是妹妹恋。真实够糟糕的。我本来就该察觉到、那种时候爱同学在公园这点本身就古怪。
　　咿呀、不过既然都认错人了也别无出路了。重要的是下面的。
　　“非得要道个歉、然后取消原来的告白才行啊”
　　昨天、察觉到搞错后、本该立马订正的。但是、一片恋向我要了电话号码、当我准备订正时、丢下句“我还有预定”、就回去了。所以今天、我才会这样来造访一片家。
　　“需要向两位谢罪、然后修整错误。要不要顺便趁乱向爱同学告白？”
　　其实我的告白对象本来不是恋同学、而是爱同学。缩短来说就是、爱同学、我很喜欢你。请跟我结婚吧。
　　“成功率比0.000000000000000000000000000000001％还要低！……但是、起码告白的修整、是不得不做的。（笨蛋理树：数0数死咱了……让葵随便填个数字进去算了……）
　　我叹口气、手伸向一片家的自动对话机那儿去。这时、正当我要按下按钮时门倒是先开了、一个女孩子走了出来。长长的长发。一双眼线特别鲜明的大眼睛。身上那件印刷有英文的t-shirt上、胸那块很突出相当强调发育的良好。短裙下面长有一双是在游泳部培养出来的紧致的脚……。爱同学啊、大概、这次就是真货。
　　“你、你好。爱同学”
　　“你好”
　　爱同学微笑着说。多么纯粹无垢的笑容噢。如同天使一般呀。
　　天使走出玄关后、打开外面的门站在我面前。
　　“所以一切我妹妹都说了”
　　那双大眼睛看着我、脸上写满了高兴。
　　“那个、关于这事有点话……”
　　我看着上面吞吞吐吐地动着嘴巴、
　　“天乃君……”
　　爱同学突然、弯下腰鞠躬。
　　“请你往后照顾好我妹妹！！”
　　“爱、爱同学！？”
　　爱同学抬起头后、一脸感激地看着我，
　　“一想到居然有人喜欢我妹妹、真是太高兴了。高兴过了、我……咕、咕”
　　“眼、眼泪！？等、爱同学、咋、咋哭了啊！？”
　　“因为……”
　　爱同学擦掉在眼边打转的泪珠、看着我。
　　“恋她有些奇怪、所以没办法融入学校的生活当中。也没能交到朋友。能说上话的对象、除了我也没人了……”
　　“啊啊、我倒是知道这一层”
　　“所以啦、我、很担心。都已经是高中生了。要是恋一直只对我敞开心扉长大了该怎么办……。但是、这时有了天乃君！”
　　那张很悲哀的脸、突然就亮起来了。
　　“恋也很开心。说被告白了很高兴。多了位地球人知己太好了之类的”
　　“地球人的知己……”
　　“恋那个样子是自打她在电视上看了外星人特辑以来第一次见。所以天乃君……”
　　爱同学盯着我、
　　“妹妹就拜托你了。请与我当妹妹监护人、一起守护恋吧！”
　　她紧紧抓住我的手。我为跟爱同学初次接触感到激动同时、
　　守、守护……、到底、要对付什么？话说、“妹妹监护人”咋回事？
　　“那那个、那个啊……。爱同学。那个、其实、关于昨天的告白……”
　　“是的、怎么了？”
　　爱同学她、一脸期待的看着我。那双眼睛因为有泪水而亮晶晶的。那双毫无任何疑虑、期待满满毫无隐晦的眼睛、看着我。
　　“没……、没事”
　　我呼呼的甩甩手。然后、低头鞠躬。
　　“我、我才是。请多多指教”
　　鬼说得出口啊！因为、看样子爱同学很爱她妹妹恋啊。爱妹妹爱得都哭啦。对着这样的爱同学说“抱歉。其实那个告白、是我搞错了”之类的鬼说得出口。要是说出口了、那一刻（跟爱同学的关系）立马game over。
　　“虽然恋那孩子有些少奇怪……”
　　爱同学面对我露出温柔的笑容。
　　“不如说、有点木星人的……”
　　“当真是木星人吗！”
　　“基本上是个好孩子”
　　“木星人中的好孩子吗！”
　　“所以啦……”
　　爱同学猛地露出一双有点可怕的眼睛看着我。
　　“所以要是恋遇着不幸、我、是无法原谅天乃君任何、任——何方面。要是发生那样的事的话、天乃君有可能会死于非命……”
　　“死于非命！”
　　并非开玩笑、真的爱同学的眼睛变得相当可怕。
　　“呃、开个玩笑。我要说的只是除去那些恋都是个好孩子而已”
　　“……”
　　一转笑着吐吐舌头的爱同学。不过倒没见着眼睛笑。
　　“你今天、就是来找恋的对吧？”
　　“诶诶、嘛啊……”
　　“恋也很想跟你见面。请务必、去见见她”
　　爱同学看上二楼。顺着她的视线看过去、二楼的房间窗户里面有个女孩子看着这边。看样子就不过是眼前的爱同学的发型、改变成双马尾而已。大概、那是一片恋。刚跟我对视、就立刻转过脸去。
　　“呼呼、很可爱吧。恋她作为一个地球人、还是很腼腆呢”
　　爱同学一脸开心地双手捧住脸颊、眼睛眯起来。还真是、够萌妹妹的。
　　“这回轮到地球人、吗……”
　　“总之、请去见见她吧”
　　爱同学转向右、打开玄关的门。
　　
　　“这儿就是恋的房间”
　　穿过无人的客厅、走上楼梯到达二楼一扇自然色的门前。
　　“恋。天乃君来啦。可以进去吗？”
　　“可以”（理树题外话：这句话原文“よい”很有霸气，一般都是比较高位或高傲的人用的，比如葵装神气的时候会用）
　　里头传出相当简洁的回答。
　　顺着打开门的爱同学的引导、我怀着进入现役女高中生的房间这种兴奋感踏出步子。但是、下一个瞬间就被惊得步子凝固了、一脸惊秫地看着房间里头。
　　木星、木星、木星！这房间到处都看得到木星。首先是绒毯跟窗帘、不知去哪儿买的都是木星花样的。黑色的布料上印有许多个行星。墙壁上还贴有N张木星海报。明明从窗户透过来的光照已经相当充足、但是却如同都消失在黑暗的宇宙中一般、感觉相当之壮大。
　　“是不是被这男孩子味的房间惊倒了？”
　　“咿呀、说是男孩子味……”
　　真是有够木星的。不如说、我真心轻视了、现役女高中生的房间了。真心抱歉。
　　然后、这房间的主人一片恋、坐在房间最里头的书桌前的椅子上、背对着这边。双马尾是用黑丝带绑起来的。身穿白色t-shirt和格格裙子。
　　“恋。天乃君来啦”
　　爱同学一喊、恋她就猛地把椅子转过来、面向这边。
　　吃一惊了。果然、跟爱同学长得一摸一样。用一致率来表达的话有89％。
　　恋她看我一眼、突然间开口说道。
　　“你认为木星人跟地球人能好好相处吗？”
　　“哈？”
　　我张大这嘴巴。地球人？木星人？好好相处？
　　“翔太的意见呢？”
　　我摇摇头。然后、没想到居然直接抛弃姓氏称呼啦？
　　我不知道该何以回答、只是面对恋露出个诡异的笑容点点头。
　　“不是能好好相处的吗？”
　　真的好吗。我、刚才、不过是随便敷衍而已啊。
　　“是吗。那就太好了”
　　恋她露出放下心的笑容。真心那句很可爱。那张笑脸、跟爱同学一个模子的。另外、应该说是有种爱同学所没有的幼稚、看上去是种无垢的可爱。
　　“我也是这么认为。地球人能与木星人共同生活”
　　“恋她从椅子上站起、走到我面前来。
　　“再次自我介绍下。我叫一片恋”
　　“我叫天乃翔太……”
　　既然都已经互相称呼名字了、我想现在还做自我介绍没用。
　　“昨天已经说过、我是木星人。为了做某个调查、十年前来到了地球”
　　恋她一脸超级认真的点点头。那一瞬间、我脸颊的肌肉像是抽根似的抽动着、后背发痒。
　　这反应果然……。是跟看到水晶球的时候、以及路过神社前的时候一样的症状。看来我的身体、把恋的木星人讲话判定为过敏原了。
　　“目的是为了确认对于木星人来说、地球人是不是可以共同生存的合适对象”
　　张着那双染着如同能吸掉一切的深渊一般的颜色的眼睛、恋死盯着我。
　　“等、先暂停个！”
　　我一脸想哭的样子、凑到爱同学跟前。
　　“爱、爱同学！这、到底是、怎么回事啊？”
　　我凑到她耳边说道。
　　“怎么回事、你指的是？”
　　“贵妹、昨天起就直说自己是木星人”
　　“是的。恋她是木星人”
　　爱同学微笑道。
　　“竟然连爱同学你都能赞同接受那种事啊！”
　　“因为恋她是不会撒谎的孩子”
　　“就因为这原因吗！”
　　“天乃君难不成你。你应该不会就因为是木星人、所以就讨厌恋吧？”
　　爱同学的脸色稍微有点可怕。
　　“不、不是、没那回事。没那回事……”
　　“翔太！”
　　我小小的慌了下、恋她喊道。
　　“嗯、啥？”
　　“我之所以要跟翔太你交往、其实也是为了任务。为了了解地球人的感情”
　　我嘎嘎嘎地转动着硬直的脖子。
　　“哈、哈”
　　“其中特别需要弄懂的是恋爱感情。这个对于地球人的心来说、是异常重要的吧？”
　　“也、也是”
　　“虽说我接受了翔太的告白、不过并不代表我喜欢你。原因是、现在的我是没有恋爱感情的”
　　“嘿诶……”
　　“但是、翔太你这样子就好了吗？就算如此都要跟我交往吗？”
　　这么说着、恋她向我伸出手。
　　我死死地盯着那手。咕的吞口气。要是握住这只手的话、就再也没有任何退路了。就会发展成必须跟一片恋交往了。
　　太勉强人了吧？跟电波娘交往那啥的。何况、身体刚才起就直痒痒。因为刚才的木星人谈话搞得体内反应各种激烈。我能轻松应付这孩子的几率是0％。
　　“那个、爱同学。其实有些很重要的事还没说……”
　　我战战兢兢地、转向爱同学那边。接着、就“呜”地把接下来的话吞下去了。因为爱同学两眼发光、如同个祈祷的修女一般握住双手。
　　“我、好感动。第一次、诶诶、这是第一次。看到恋跟我以外的地球人融洽相处。看来恋她是真的接受天乃君当”妹妹监护人“呢…………。先不管这儿。什么？你说的要事是？”
　　爱同学一边说着、那双闪烁着光辉的眼睛看着我。
　　鬼说得出口——！其实是搞错了什么的、这气氛下鬼说得出口啊。说出口的瞬间、我跟爱同学的关系铁定会永远地、ter·mi·nate。（葵：这东东的意思相当于完蛋）
　　我咕咕地咽口口水、转身看向恋。除了发型跟一片爱一摸一样的脸。说白了、要是什么都不说的话真是个超级可爱的女孩子。但是、木星人。
　　好吧、老子拼——了。我自暴自弃地握住恋的手。她的手很柔软、软乎乎的、滑溜溜的……。同时、我也心咚咚跳地、
　　“多多指教”
　　说出口了。
　　“呜呒”
　　恋对我宛然一笑。
　　看着爱同学、那张远离俗世的笑容、我也只得是软弱的抽动下嘴巴。
　　[[IMG,6350be94fdd8eead2b0e018f7873349a,1069,1600,726365]]