　　尾声
　　
　　夏季紧随着暴风雨到来了。
　　大雨过后，阳光变得更加炽烈，积雨云滚滚而上，夏蝉也开始尽情欢唱。学校进入了考试周，那些成天吊儿郎当不务正业的学生们也被逼无奈，只得开始努力复习。
　　走在放学路上、额头已沁满汗水的我，现在正注视着前方爱同学的背影。小跑几步追上去，从背后向她搭话。
　　「爱同学，你好啊」
　　「你好。今天也好热啊」
　　爱同学带着一副跟刚才的话形成鲜明对比的凉爽的表情笑道。「天乃君，现在正要回家？」
　　「不。其实恋叫我去通信基地呐，我准备先去看看，然后再回家」
　　「辛苦你了。不过，复习没问题吗？」
　　「嘛，我不是那种到最后关头才临时抱佛脚的人」
　　「真厉害」
　　爱同学仿佛是在说自己也是那样一般，把刘海拢了上去。
　　「天乃君是没问题了，那恋怎么样呢」
　　「咿呀，不知如何呢」
　　我苦笑着说。
　　「就算说她，她肯定也会回一句『木星人没必要参加地球的考试』了事的吧」
　　「说的也是呢」
　　两人同时笑了。
　　我们谈笑风生地走在学校前的步道上。走到近处的拐角的时候，我开口了。就像在说天气的话题一样随意、并且唐突地。说了这句话。
　　「我对恋的告白。其实真正的对象是爱同学。也就是说，我当时其实是想向爱同学告白的」
　　爱同学停下了脚步。我也随之站住了。
　　爱同学睁大了眼睛。
　　「爱同学想必也已经察觉到了吧？从恋那里听说了告白的事之后，就知道我把她错认成了爱同学，没错吧」
　　我盯着爱同学的眼睛。
　　如此过了一会，爱同学「哈啊」地叹了口气。
　　「是的。我早就察觉到了」
　　爱同学似要隐藏自己的焦虑一样，再次，把头发拨到耳后。
　　「但你一直装作没有发现吧。还对我说什么，妹妹就拜托了」
　　「……没错。正是如此」
　　爱同学像收到了惩罚一样紧咬着嘴唇。
　　「天乃君的话，一定，知道我这么做的原因吧？」
　　「嗯，我能理解」
　　我耸了耸肩。
　　「我，非常希望“妹妹监护人”能够有新成员」
　　爱同学用忏悔一样的语气说道。
　　「所以我才有意造成了让天乃君无法从恋那里逃离的状况。虽然说不出理由，但我觉得人称现实主义者的天乃君，反而能够跟恋相处得更好。而从实际看来，我也认为那是正确的」
　　爱同学用求证的眼神看着我。
　　「嗯，这一点，没有错」
　　「嗯，天乃君。对不起。我利用了天乃君」
　　爱同学忽然低头道歉了。
　　「不用，我并没有在意」
　　我啪嗒啪嗒地摆手。
　　「真的吗？你真的不在意吗？没有很受打击吗……」
　　爱同学望着我的大眼睛里写满了担心。
　　「嘛，多少有点。不是，不过被爱同学骗了这一点我真的不在意。只是有一件事，想要确认一下……。爱同学故意装作没发现我的告白，也就说明，就算我真的对爱同学告白了，也一定会失败的吧？」
　　「……说的是呢」
　　「果然么……、唉」
　　我脱力一般地垂头叹息，爱同学急忙摇头。
　　「希、希望你不要误会。并不是说天乃君就不行，不如说如果是天乃君的话……」
　　「诶？」
　　我困惑地眨巴着眼睛，爱同学把通红的脸转向一边。
　　「但、但是，现在这个时候，我不想跟任何人交往。因为，我是“妹妹监护人”。妹妹监护人1号是不允许恋爱的」
　　「这啥，没听说过这个禁令啊！」
　　「这是当然的。至少，在恋里面的木星人消失之前，我不可以恋爱。因为，我必须保护恋不受地球坏人们的伤害！」
　　「哈啊……」
　　「对不起……」
　　爱同学再次低下了头。
　　「不过……。不过、呢。如果，有一天“妹妹监护人”有了3号、4号，增加了好多成员、交到了好多地球朋友，我不必再守护她的时候。……如果那个时侯，天乃君仍然喜欢我的话，到那时，请再次向我告白」
　　说完，爱同学露出了温柔的笑颜。
　　「明、明白了」
　　我重重点头，眼睛里闪耀着期待的光芒。
　　未来究竟会如何，我不知道。恋交到好多朋友的那一天，真的会到来吗？而且，最重要的是，如果那个时侯真的到来，我还会向爱同学告白吗。还是会……。
　　我对这点无比烦恼。
　　正要踏进通信基地大门的时候、
　　「翔太，这里！」
　　恋的声音从头顶上传来。这座建筑物的屋顶同时也是那座电视天线的底座，恋就坐在土台的边缘，双脚悬空。
　　「有梯子可以爬上来。你看，天空多美啊」
　　恋指着悠远的天空，双脚欢快地摇摆着。
　　「啊——啊——，又穿着短裙做这种事，胖次都被看光了哦」
　　「你这人胖次胖次的好烦啊。你要真对胖次那么在意的话那我以后再也不穿了」
　　「算我求你了，不要这样了。我的精神会崩溃的」
　　「那就快点爬上来啊」
　　「不知道你的“那就”是神马意思……」
　　我一面嘟囔着一面爬上铁制的梯子。
　　建筑物顶上的地板同时也构成了天线的基座。前几天下过雨，现在仍然有积水留在地板上。恋避开积水仰面而躺。
　　「翔太也可以过来躺下哦」
　　「但这里，不脏的吗？」
　　「不脏的。都被雨水洗干净了。不过可能会有蜘蛛」
　　「蜘蛛也很讨厌就是了」
　　说是这样说，我还是躺下了。
　　溢满了整个视界的是碧蓝的天空和巨大的云。刺眼的阳光射过来，全身立即感觉到了热量。
　　「呆在这里的时候，就会想地球也是个好地方呐。不论遇到了什么事，只要在这里舒展全身躺成一个“大”字，就都能释怀，就会想多在地球上待上一阵」
　　恋舒服地眯着眼睛。
　　我转过头，看着恋。
　　「呐。恋一直在写的，那本日记……」
　　「嗯——？你说了什么吗？」
　　「不，没什么」
　　感觉，现在不问也可以。等她的记忆苏醒得更多的时候，再问吧。
　　「你时不时地，声音会变小呐。跟别人说话的时候，还是尽量大点声音为好哦。这是木星人的礼仪」
　　恋得意洋洋地说道。
　　我用手指，按了一下正得意的恋的腋窝。恋「啊哼」地叫出声来。
　　「你、你干什么！？」
　　「在这里的话遇到什么事都可以释怀的吧？」
　　「这、这种话我一句都没说过啊」
　　恋的小脸鼓了起来。