　　第3章 朋友系
　　
　　这里是哪？我是谁？你有过这样的心境吗？并不是丧失了记忆。只是，不知怎么的就对自己的存在感到恍惚和迷茫的状态。自我意识丢失的那种感觉。
　　自从跟恋开始交往以来，我一直都是这样的感觉。跟恋在一起的时候，自己的存在感似乎就会变得稀薄，这样的感觉。
　　「因为永远都是、被牵着鼻子走啊……」
　　我坐在老旧的办公室椅子上发着呆，碎碎念着。
　　映入眼帘的是，低垂的天花板、没有通电的控制表盘……。这里是恋称之为「通信基地」的地方。从第一次被她带到这里以来，几乎每天，恋都会用手机呼叫我，然后在「通信基地」度过放学后的时光。
　　被无数人在背后指为只会讲大道理的、现实主义者，无法接受非科学的事物的我，现在跟一个天天捣鼓着电波发信的木星人妹子在这种地方鬼混。因为怕她去爱同学那里告状，我还不能拒绝。这一定，就是我存在感变稀薄的原因。
　　恋正趴在一旁的桌子上，匆匆忙忙地写些什么东西。说来，跟母舰通信的事到底怎么样了呢。虽然并不想问。
　　我一边想着这些杂七杂八的，一边戴上耳机按下随身听的播放按钮。
　　「「木星上没有氧气。也就是说没有氧化物。那么就无法烧东西，无法产生能源了吧？你们怎么生存？」」
　　「「木星上即使没有氧气也没问题」」
　　「「为什么？氧气是能源之源吧？没氧气烧什么？」」
　　「「靠宇宙的恩惠。你可曾感觉到宇宙的恩惠？」」
　　这是我和恋在这里展开的对话。是以恋的『地球人归化』为目标的我所发起的议论。一旦恋的言论里出现什么矛盾点，我就录音。可是，
　　「唔————————嗯」
　　从耳机里流过来的恋的话语，越听脑袋越懵，都快呻吟了。我说那个的时候恋在说这个。不管说什么理由都会回过来。
　　时不时地，我会想，用辩论来终止恋的木星人化的作战是不是不管用。恋的先入为主绝对不只是那种小儿科的妄想的级别。她就像已经构筑起了涉及全宇宙的庞大世界观一样滴水不漏。我败了。
　　「「木、木星人上的恋人之间的习惯……、教给翔太」」
　　耳机里传出了格外大的声音。这是之前的，那个证据事件时候的录音。我听着恋滋噜滋噜的舔舐音和自己的悲鸣，心怦怦直跳。
　　「翔太！」
　　从身旁，传来了真正的恋的声音。
　　「唔、唔哇啊啊」
　　反应太大以至于从椅子上摔了下去。一片恋以不可思议的表情，看着摔了个屁股蹲儿的我。现在才觉得，她的脸原来这么可爱。大大的眼瞳、形状很好的鼻子、红润的唇。就算抛开爱同学不谈，她也是个十分可爱的女孩子。虽然有些木星人就是了。
　　「你在听什么？地球的灵魂音乐？」
　　「不、不是。没有那么夸张」
　　我慌慌张张地按下停止按钮，站起身来。
　　「恋、恋才是，那么投入地在写什么？」
　　我流着冷汗，瞟着恋手上拿着的手记。
　　「啊，这个吗」
　　恋递到我的眼前。印着动物照片的便利贴上，写着『地球探险记25』这样几个字。
　　「这是我来到地球那天起就开始写的、日记一样的东西」
　　「日记？原来如此」
　　虽然有点想看，但肯定会出现过敏反应估计看一页就要退场。
　　「看了以前的日记我重新认识到了。托翔太的福，我在很大程度上理解了地球人的精神。选择跟翔太交往实在是大成功」
　　「这真是太好了。——不过，你都理解些什么了？」
　　「比如羞耻心。……害羞说的就是，这么一回事吧？」
　　说完恋的眼神突然变成了极其妖冶的媚眼、
　　「啊嗯。好羞人的」
　　恋用着这样的音色同时以两手遮住了胸部。那个瞬间，我的脸噼地痉挛起来。感觉我的里面有什么重要的东西嘎啦嘎啦地崩坏掉了。
　　「怎样。这不就是很标准的羞耻心吗？」
　　恋骄傲地抱起双臂。
　　「不、不对，这个，不是羞耻心。反正不一样。不如说……很恶啊」
　　「竟、竟然说恶！？真没礼貌。你说我的羞耻心哪里不对了！」
　　恋的脸又嘟起来了。
　　「恋，听好了。不管你怎么觉得你已经懂了、很高兴什么的，在爱同学以外的人前还是不要做出刚才那样的举动为好。那样你的朋友会越来越少的」
　　「朋友？」
　　恋一瞬，愣了一下，然后恍然大悟般地拍了下手。
　　「啊，朋友呐。姐姐经常说的那个啊。地球人之间为互相舔舐伤口而创造的safety net对吧？」
　　「这解释要歪到什么程度啊！」
　　即使是我这个现实主义者都没想到那种程度啊。
　　「会那样想就说明，必然地，恋，没有朋友吧？」
　　「本来，地球上的熟人就很少。暂时的义姐、暂时的恋人、暂时的班主任老师……」
　　「全部都是暂时的！」
　　「这也是没办法的吧。我跟地球人还无法好好交流。」
　　恋不满地咬着嘴唇。
　　「不过，这样啊。恋没有朋友啊……」
　　我抱着手臂。唔姆。
　　「朋友什么的才不要呢。翔太，现在告诉我地球人的事吧」
　　恋的瞳中闪闪发光。
　　「呃、哦」
　　随便敷衍了一下，我就思考别的事去了。
　　
　　第二天在学校。跟恋一起来到学校的我，现在站在一年A班的教室前。
　　「还挺、丢脸的啊。站在这里」
　　一个二年生站在一年级的廊下很是惹眼。早晨人员进出频繁就更是如此了。我尽力装作自然地样子往教室里窥探，寻找着恋的身影。
　　恋的座位在教室中间的位置。正很无聊的、把教科书从书包里拽出来。
　　早上是相当热闹的时间。教室里的学生们全都，在跟其他人聊天。可是，恋的周围，却一个人都没有。只有教室中央的那一块，被照明忽略了的感觉。
　　「果然，那家伙，没有朋友啊」
　　岂止是朋友，连跟她说话的人都没有一个。
　　「这样的话，就说得通了……」
　　只要交到朋友，也许就能把恋归化成地球人了，我这样想着。一定是因为没有聊天的对象所以天天只会沉浸在幻想之中了。只要有了同性的朋友，她的言行不就能够更加实际一点了吗？
　　「试试吧」
　　我小小地深呼吸了一下。
　　「说是这样说……」
　　再次来到了通信基地的我反坐在椅子上，注视着恋的背影。
　　「这个无可救药的宇宙人，怎样才能让她交到朋友啊？」
　　恋放学之后立即登上了这座后山。你是山的女儿吗，我都想这么说了。所以要叫朋友也没有接点。我也，没有可以介绍朋友给她那么大的面子。
　　「说到底，就算介绍了能不能成为朋友还是个问题……」
　　毕竟有那个电波谈话在呢。
　　「翔太！」
　　正在沉思的时候，恋啪嗒啪嗒的走了过来。
　　「那个，其实有件事要你帮忙」
　　恋望着我的表情很奇妙。
　　「帮忙？」
　　我突然有种跟平时一样不祥的预感。
　　「唔姆。那个呢……」
　　「唔、嗯」
　　恋红着脸深吸了一口气、
　　「请你带我去约会！」
　　恋大声说道。
　　「什、什么？约、约会！？」
　　「根据暂时的义姐所说，健全的男女交往，首先重复多次的约会、加深互相了解非常重要，好像是这样！」
　　「原来如此，这是正论呢。不愧是爱同学，说话真可爱」
　　我嬉皮笑脸起来，恋的眉毛立即拧成了八字。
　　「翔太。之前就想说了，你，是不是对暂时的义姐、那个、有意思？」
　　「是、是吗？」
　　「明显就是这样。不管说她什么，你都会夸她。不愧是爱同学、爱同学真厉害、之类的」
　　「不不，我不记得我有说过那么多回……」
　　「你是跟我在交往的，还夸别的女生，这样不好。非常不好。这样的就叫花心对吧？我会生气的」
　　恋嘟起小脸抱起双臂。
　　「……」
　　什么花心啊我本来喜欢的就是爱同学，我脑海中飘过这样的想法。不过没有说出来。
　　「嘛、这件事就算了。总之要去约会。我想去约会。地球人都会做的约会那东西我也想做」
　　恋双手紧握，连发约会炮。
　　「啊——，那啥。木星人不约会的么？」
　　「不可能会做的吧？最注重精神性的存在的木星人，根本没必要做这种物理性的接触。相爱的两人永远都是在精神的海洋中结合的」
　　问这种事的我真是笨蛋。害得我的手臂都开始痒起来了。
　　「不过啊。我们两个一起来这里，某种意义上来说，不是跟约会一样吗？」
　　「这才不是约会」
　　「那是什么？」
　　「这里是基地。怎么可能在基地里约会？」
　　「不是也有自家约会吗？某种意义上来说，也是亲密的证明哦？」
　　「才不是才不是」
　　恋像小孩子撒娇一样任性地摇着头。
　　「我所说的约会啊，是到外面，一起压马路。购物商城啊游乐场啊，我去这些地方」
　　「明明是个木星人别说什么要去逛商场啊」
　　「你。别看不起木星人！就算是木星人也是要购物的！」
　　「嘛，你要说的我都明白了」
　　总之，就是想做一些高中生情侣会做的事。
　　灵光一闪。这不是把这个自闭的木星人，带到外面的大世界里的机会吗。就装着约会的样子，把恋带到外面，构筑新的人际关系。这是让恋交到朋友的机会。
　　「好。那就，去约会吧」
　　「真的吗？」
　　恋的眼睛一闪一闪地放出光辉。
　　「唔。别、别摆出、这么高兴的眼神啊」
　　实在是太可爱了，一不小心就小鹿乱撞了。
　　「要去什么地方？游乐场吗？还是A*ON mall？」（未艾：原文イ◯ンモール，应是指的日本著名零售集团AEON MALL，中文名永旺）
　　「这个还没定。不过，绝对不是这里」
　　「是吗。好耶。约会哦！」
　　恋兴奋地握着拳。看着这样的恋，我用手摸着下巴。
　　那么，去哪里呢。虽然对不住恋，但游乐场和购物中心都不在选择范围之内。该去的是，更有可能会出现恋的同伴的人。
　　
　　☆
　　
　　我住在仁科市。距离大都市有些距离，市町村合并好不容易才避免消失的地方城市。仁科川从城市旁边流过。仁科川是堪比一级河流的大河，入海口有着相当著名的海水浴场。河的两岸有很大的河岸平原，一部分修成了棒球场或迷你高尔夫球场。不过，离市中心很远的上游一侧没有整备过，长满了芒草和山高粱之类很高的杂草。
　　十年前，这片河岸平原上发生了一场小小的骚乱。人们早上起来的时候，发现这里的草地上，突然出现了麦田怪圈。跟国技馆里的相扑场差不多大小。
　　是恶作剧吗，或者是UFO的着陆痕迹吗。托大众传媒的福，仁科市一下子在全国出名了。一连多日，来取材的记者和围观的人群蜂拥而至，排列在堤坝上的屋台，都开始大卖特卖UFO馒头、UFO盖饭、U·F·O杯面。市里喊出了「UFO兴市」的口号，城市一下子变得有活力起来。
　　然而……。认为这种像祭典一样的骚动并不可取的人也是存在的。存在的吧？明明所有人都在嘻嘻哈哈乐在其中，而他却独自一个人冷静地浇一盆冷水。
　　没什么好隐瞒的，我的爸爸，天乃宗太，就是这样的一个人。爸爸在河岸平原上打出了「反对UFO」的横幅，喊出了「停止散布低俗的流言、停止向孩子们灌输非科学的思想」的口号。真的、不懂得看气氛的人才是最顽强的。
　　可能是爸爸的活动产生了效果，也有可能只是大家都玩腻了，过了大约半年，媒体和围观的都消失了，城市又回归了从前的宁静。剩下的只有怪圈和在仓库里堆成山的UFO馒头。爸爸的，大胜利。虽然拜此所赐我几乎被当成了「国贼」。
　　然后——，星期天的下午，在这片当年那场事件的舞台、被青青的芒草所覆盖的河川平原边的堤坝上，我跟恋一起漫步着。
　　「感觉，上次到这里来，已经是很久以前的事了呢」
　　我舒展着双臂。小学时候到这里来玩耍的记忆复苏了。
　　「呐，翔太」
　　听到呼唤我转向身旁，恋正看着我的脸。今天的恋穿着很有女人味的白色连衣裙。问了一下说是爱同学的旧物，而这身衣服却很合身，让我不知该高兴还是该不甘心。
　　「约会的地方，就是这里？」
　　恋有点不可思议地看着我。
　　「是啊。在这里的河岸平原散步。不是购物中心也不是游乐场，很抱歉」
　　「这个无所谓啦。为什么、翔太会知道？这个地方」
　　「为什么问为什么？」
　　恋停下脚步，站在步道的边缘，眯着眼睛俯视着被荒草覆盖的河岸平原。
　　「这里，是我初到地球时降落的场所」
　　「诶？降落的？…………啊、啊啊」
　　我稍微花了一点时间，才理解她所说的话的意思。
　　是这样的、设定吗？我心中添上了这样的疑问。
　　这么说来，十年前的那场骚动跟恋自称木星人的事，莫非有什么关联……。
　　爸爸，你是对的——。担心对孩子们产生坏的影响，对「UFO报道」发起反对运动的爸爸，我第一次有了同情你的心情啊。
　　我正欲走向可以下到河岸平原的阶梯，恋却突然站住了。仿佛受了打击一般撅着嘴、皱起了眉毛。
　　「怎么了？」
　　「跟姐姐说的不一样……」
　　「又是爱同学？我夸她你不高兴，结果，你自己不也深受她的影响吗」
　　「才轮不到你说呢。姐姐说地球人在约会的时候，按规矩是要牵着手的」
　　然后她盯着我的手。
　　「稍微等一下啊。这种严格的规矩，没有的哦？」
　　「可是，姐姐是这样说的啊」
　　恋的小嘴撅得更高了。
　　「到底你们谁是对的，我打电话给姐姐问问吧？」
　　「不、不用。没有这个必要」
　　我用力摇着头，哆哆嗦嗦地把手伸向恋。
　　「那就、握了啊……」
　　我握住了无言地点了点头的恋的手。
　　好柔软。而且很光滑。胸中的鼓动在加速。握住女孩子的手，没有了幼儿园的游戏以来这还是第一次。
　　「感觉、好难为情啊」
　　恋皱着眉，双颊染上了红霞。
　　「那，不牵了？」
　　「不行，要尊重地球人的规矩」
　　「这也不是什么规矩呐」
　　我牵着恋的手，走下河岸平原的阶梯。
　　看着跟恋牵在一起的手，我的心境变得有些不可思议。
　　这样真像真正的约会。明明只打算把约会作为把恋带出去的口实，结果变得像真正的约会一样了。不禁有种奇妙的感觉。
　　另一方面，恋看起来很开心地，摇动着牵在一起的手。看着这幅光景，突然有种、真可爱啊的感觉。
　　不对不对，我到底在想些什么啊？做这些事情，全部，都是为了我自己。是为了减少恋的木星人谈话，减轻我自己的负担。不可以在约会的愉悦之中沉沦了，我在心中这样告诫自己。
　　走下水泥浇制的阶梯，河岸平原的草丛里面出现了一条步道一样的小径。虽然并不是铺设过的步道，但，两人并排走绰绰有余。
　　步道上处处，都残留着人们的足迹。为了看麦田怪圈，似乎知道现在都还有人会来。我想要找的，不如说，就是这样的人。
　　「这是要去着陆场吗？」
　　「正是」
　　「那种什么都没有的地方。跟地球人约会的场景有些不一样啊」
　　恋看了我一眼，一脸无法理解的表情。
　　将从夹在步道两边的草丛中伸出的长长的草叶拨开，向前迈着步子，但突然，恋发出了「呜呜」的呻吟声。
　　「不好了！中了陷阱了！」
　　连衣裙上沾上了大量带刺的植物种子。
　　「怎么会、犯这种小孩子才会犯的错误……」
　　「不对，这种场合，应该夸奖这些完美地让我中了圈套的地球原生植物吧」
　　「那随便你夸奖吧」
　　恋开始从连衣裙上拉下那些带刺的种子。
　　「太多了。翔太也来帮帮忙」
　　「好好」
　　我在恋身边蹲下，开始摘那些所谓的粘衣虫。仔细一看，除此之外还有其它很多种类的植物种子也粘在上面。
　　「恋的身体是什么做的？好像带有会吸附种子的引力哦？」
　　「翔太身上没有粘吗？」
　　「看吧。我身上干净的很」
　　「莫非，这些原生植物是带有意识地行动，想把势力扩张到地球之外吗」
　　「这倒不会」
　　一边说着这些有的没的，一边摘着粘在连衣裙上的种子，
　　「啊呜」
　　在摘去粘在恋腋下的种子的时候，忽然，恋发出了奇怪的声音。那是多少有点香艳的声音。
　　「那啥、刚才那个？」
　　我皱起了眉头，看着恋。
　　「就是感觉突然像触了电一样」
　　「莫非恋，这里很敏感？」
　　我用手指轻轻戳了一下恋的腋窝。
　　「啊呜」
　　恋又叫了一声。
　　「果不其然啊」
　　「咕」
　　恋被我发现了自己都不知道的弱点，一脸的不甘心。
　　「没想到一片恋的身体居然会有这样的弱点呐」
　　「嚯——哦」
　　我一边说着，又戳了两下。
　　「啊呜 啊呜！」
　　恋的叫声比刚才又上了一层楼。
　　「呼 呼 呼」
　　「翔太，你这家伙，想背叛我吗！」
　　恋满脸通红地瞪着我。那眼神就像要哭出来了似的。
　　「别摆出那种表情啊。我不会再干了啦」
　　一边说着，一边又把手伸向恋。恋一下子就警戒起来了。我摘下了一个粘衣虫。
　　「你在怕啥啊？我只不过是帮你取下最后一个粘衣虫而已」
　　「唔呜」
　　恋用悔恨的眼神看着我。
　　「那么，陷阱都解决了，我们走吧」
　　我又要牵住恋的手。恋撅着嘴看了一会儿我伸出来的手，然后，用全力猛地握了上来。
　　「咕哇啊」
　　我不由发出了惨叫。就像被大石头压了一样痛啊。
　　「喂，你这，不是女孩子的握力啊？」
　　「来，走吧」
　　恋鼻子里哼了一声，拖着我往前迈着步子。
　　手上痛得我脸都歪了，而我却、
　　（总觉得、这种感觉真好啊……）
　　这样想着。身体仿佛不由自主地，沉浸在怀念的感觉里。肩上的担子也感觉轻了些。跟恋在一起，仿佛也变得令人欣喜……。不对，怎么会，这不可能……。我一个现实主义者，怎么可能忍受得了跟一个木星人在一起啊！
　　我用力摇摇头，凝视着在恋背上跃动的双马尾。
　　
　　在芒草的丛林之中走了一阵子。然后，突然，前方豁然开朗。芒草丛被切割成了完美的圆形。
　　麦田怪圈。这就是十年前那场骚动的根源。至于即使现在都没有生出杂草的原因，有传言说是因为宇宙物质残留，也有传言说是因为市政府定期前来喷洒除草剂。
　　我跟恋，踏进了圈里。
　　那个瞬间，在我的脑海中，有某种光景像电影回放一样闪过了。
　　夜晚的麦田怪圈。星空与月亮——。
　　「你怎么了、翔太？」
　　我被恋疑惑的呼唤声惊醒。
　　刚才那是什么。简直就像白日梦一样的……。
　　「没事，没什么」
　　我摇摇头。我似乎是因为太阳暴晒，脑袋变得奇怪了。
　　我再一次地、望向麦田怪圈。还挺、大的。以直径来说的话有5米左右的部分，露出了赤色的土壤、寸草不生。这种东西突然出现的话，确实是会引起骚动呢。
　　「怎样，恋。能想起过去的事么？」
　　「不会。比起这个，来这里是要干什么？」
　　「没啥、嗯。那个」
　　没想过要做什么。把恋带到这里来，我其实另有目的。可是，我的期待落空了，怪圈这里除了我俩，一个人都没有。
　　「那个啥。约会这种事呢，并不是说一定要在目的地干点什么事啦」
　　「真的吗？如果是在游乐场或者购物中心，不就有好多事可以做了吗」
　　「把那种俗套的东西当作约会的目的，属于幼稚的约会。成熟的约会，就是像这样在什么都没有的地方无所事事地共度时光」
　　我从包里拿出野餐布铺在地上，抱膝而坐。恋带着讶异的表情坐在了我的身边。
　　「约会这东西，真是好热啊」
　　太阳火辣辣地烧灼着，恋取出手帕拭去额头上的汗。
　　「接着」
　　我递出装着五分冰冻过的水的小碗。
　　「翔太、你真是天才。明明是个地球人竟然是天才」
　　「经常有人这么说」
　　两人一起喝完水，抬头仰望青空。天空中积雨云翻涌浩荡。还可以看到飞机云。跟恋扯上关系以来，就变得经常仰望天空了呢，我不仅这样想着。
　　「恋啊」
　　「什么？」
　　「十年前，你是在这里着陆的吧」
　　「没错」
　　「那个时候的事，你还记得吗？」
　　「唔姆。作为木星人的记忆很少，但那时候的事我还记得很清楚哦」
　　恋悠悠地点点头。
　　「我记得，那是个地球人称之为月球的卫星非常美丽的夜晚。并且，还是个风很大的夜晚。就因为这个，害我的飞船在跟预定不一样的地方着陆了」
　　「嚯——哦」
　　「我的飞船降落在了、在风中舞起波浪的原生植物的海洋里面」
　　「这样啊」
　　怎么的我的脑中都浮现出那样的情景来了。明明就是个妄想，是因为她描述得太写实了么。
　　「呐，恋」
　　「嗯？」
　　「你，莫非——」
　　这个时候，从环绕着怪圈的芒草森林里面传来了沙拉沙拉的声响。
　　「真稀罕。竟然有人先到了」
　　这次是人的声音传来，然后复数的人影进入了怪圈里面。
　　「莫非你们也是，喜欢麦田怪圈的……、啊咧嘛」
　　带头的女孩子，眼睛一眨一眨的。
　　「这不是天乃君吗」
　　「还以为谁呢，刑部啊」
　　「在这种地方遇上真是稀奇呢」
　　我的同班同学、特别喜欢占卜的少女刑部玉穗开心地合起了掌。
　　「难道你们在约会？」
　　她看了恋一眼。
　　「啊、对了。说起来，你们确实是在交往呢」
　　刑部恍然大悟似地捶了一下手掌，就向我跟恋坐着的野餐布走过来。她领着两个女孩子，一个一头黑发、刘海剪得很齐，另一个头发剪得非常短。
　　「莫非，我们打搅你们了？」
　　刑部闪耀着年轻女性读绯闻杂志一样的眼神，看着我。
　　「打搅了」
　　我还未说话，恋就先斩钉截铁地说了。她正带着可怕的表情指着刑部。
　　「翔太。这家伙是谁？」
　　「别叫什么这家伙啊。怎么说人家也是前辈啊……，她是我班上的同学刑部玉穗」
　　「同学什么的这介绍太寂寥了。是朋友啦」
　　「但实际上不是朋友呢」
　　「你好无情啊。我们座位都那么近的」
　　刑部的脸鼓起来了。
　　「近也不近远也不远。这就是同班同学」
　　「切。嘛、算了。就是这样，我是刑部哦。请多指教」
　　刑部嫣然一笑。恋很简略地答道「一片恋」。
　　「顺便介绍，这两位是我的学妹三岛奈绪和藤琴音。应该跟恋是同级生吧」
　　「不认识」
　　恋瞥了一眼那两个女生，不高兴地回答道。
　　「我们两个都认识一片恋同学的」
　　三岛和藤互相点着头。
　　「你们三个女生，到这种地方来干什么？」
　　我以讶异的眼神看着她们。
　　「就是社团活动啊？」
　　「社团？」
　　「没什么可隐瞒的，我们就是仁科高校超自然研究会」
　　刑部嗯哼一声抱起双臂。
　　「超自然？你，不是占卜研究会的么？」
　　「是兼任嘛。从本质上来说不是很相近吗，占卜和超自然」
　　「不不，虽然可能是这样……」
　　话说，原来我们学校也有的吗，超自然研究会。早知道的话就不用特意把恋拉到这种地方来了。
　　「对超自然爱好者来说，这里就是圣地呐。所以，我们会定期来巡礼」
　　「嗯，这我早知道了。所以，我也才会来这儿啊。对了刑部，方便吗？」
　　「嗯？」
　　我站起身，一面向刑部招手一面离开了野餐布。背对着恋，站在刑部的身旁。
　　「什么？难道你，一来就要向我告白？明明自己还在约会胆子真大呢」
　　「要怎么才会有那种超展开啊喂！？……不是那样的啦。刑部，你知道一片恋是个什么样的女生么？」
　　「是木星人」
　　「速答呢。不过，你这话题进行得太快了。
　　我耸了耸肩。
　　「其实呢。那个，我想帮恋……，交几个朋友」
　　「哈？为什么天乃君会想干这事？」
　　「为了使恋归化为地球人」
　　「？？？」
　　「总而言之。只要交到了朋友，我想恋可能就能够从木星人的妄想里面脱离了」
　　「哈啊……」
　　刑部皱着眉头，歪着脑袋。
　　「可是，天乃你，不是在知道恋是木星人的基础上才跟她交往的吗？」
　　「不，实际上不是这样」
　　「真的吗！？」
　　「详细的我说不出来，总之是闻者伤心、说者流泪的事故就是了」
　　我忧郁地摇摇头。
　　「哼——嗯。那，嘛，这事就不追究了。嗯，然后呢？天乃，该不会是想说让我也帮一把手让恋交到朋友吧？」
　　「喜欢超自然的话，应该对木星人也没有抵抗力吧」
　　「啊啊，原来如此。所以才来这里的啊」
　　刑部捶了一下手掌，脸上浮现出了微妙的笑容。
　　「唔——嗯。不过，你好像有些误解了什么东西呢……」
　　「诶？什么？」
　　「不，没什么。“奈亲”和“琴亲”是恋的同级生。兴许能成为朋友呢。我明白了。就暂且，拉你一把吧」
　　「谢了。真是帮大忙了」
　　我双手合十以致谢意的时候，
　　「翔太，你，在说什么悄悄话呢？」
　　背后飞来了恋不满的声音。
　　「没有，就是，对刑部有点秘密的请求」
　　我回过头，一脸谄媚的讪笑。
　　「秘密？恋人之间是不可以有秘密的哦」
　　恋一下子就不高兴起来了。
　　「别担心。我们在商量的啊，是关于现在要去的家庭餐厅的事」
　　「诶？家庭餐厅？」
　　刑部一脸揣着明白装糊涂的表情，对着我笑了。
　　「天乃会请客的吧？」
　　
　　离河岸平原不远的国道边有一家全国连锁的家庭餐厅。我、恋和刑部并排坐在车厢式座椅的一侧，另一侧是刑部的学妹三岛和藤。
　　「做一下介绍。这位黑发平刘海、像日本人偶一样的女孩子是奈亲。短发的是琴亲」
　　「我叫三岛奈绪」
　　「我叫藤」
　　三岛奈绪和藤琴音跟着刑部作出解释。
　　「奈亲和琴亲，和恋是同年级的吧？一个班？」
　　「两人都不是」
　　「可是，你们听过恋酱的名字欸」
　　「那是当然」
　　两人对视了一眼。因为很有名啊，仿佛是在这样说。
　　另一方面，恋连自我介绍也不做一下，直接无视三岛她们。只顾着舔食「牛奶多多美乳多多霜淇淋（菜单上就是这样写的）」。
　　「天乃，你的自我介绍呢？」
　　见我老是看着恋，刑部拿肘子顶了我一下。
　　「很痛啊。就是因为你这么粗野才没人要你的啊」
　　「之所以没人要我，那是因为我心里有人了」
　　「谁啊，那是」
　　「这是秘密。提示，那个人现在就，在离我很近的地方」
　　「趁乱说些啥恶心话啊？糯米团子都变难吃了啊」
　　我拿勺子在装着「糯米团子小豆芭菲」的容器上敲着。三岛和藤咯咯地笑了。
　　这时候，恋仍在，努力地想回收粘在玻璃容器内侧的霜淇淋残骸。
　　「别舔那霜淇淋了，多参加参加对话好不好！」我在心中大声疾呼着，结果不知是不是听到了这心声，恋抬起了脸。
　　「翔太」
　　「哦、哦」
　　「霜淇淋，可以再来一份吗？」
　　你让我失望了啊。
　　「你知道吗？是我掏钱的哦？」
　　「有什么不行？不就是请我一二三个霜淇淋嘛」
　　「你还想再要两个吗？」
　　虽然很心疼钱包里面的那点东西，但也不能给恋气回去了，只得按下呼叫店员的按钮。
　　「恋酱，喜欢吃霜淇淋？」
　　刑部向恋搭话了。干得好，刑部。
　　「喜欢。我认为它是地球上最为考究的食物」
　　「有这么夸张啊」
　　刑部咯咯地笑着。
　　「口感、甜味、脂肪部分的风味。没有食物可以超越霜淇淋」
　　「然后呢，怎么样？这家店的霜淇淋如何？合恋酱的口味吗？」
　　「马马虎虎吧」
　　「马马虎虎还要什么第二份？」
　　我实在忍不住吐槽了。
　　[[IMG,758142888b08518f1f918e6d6abf7af7,1020,1600,522682]]
　　「这家店的霜淇淋，虽然脂肪部分和口感也不错，但甜味还有改进的余地。里面有一部分加的不是砂糖，而是人工甜味料。入口的时候虽无什么感觉，但会有后味残留。满分5分的话可以得3分」
　　「都3分了还要什么第二份」
　　虽然气鼓鼓地这样说着，但我还是为恋参与到对话里面感到高兴。接下来，只要让恋跟三岛她们搭上线……。话说，我怎么跟说媒的一样啊喂。
　　「对了」
　　我望着三岛说。
　　「超自然研究会，平时都干些什么？」
　　「没有什么固定的日程」
　　三岛轻轻地笑着。声音意外地没有抑扬顿挫。感觉表里如一是个文静的女生。虽是这么说，但似乎也不是那种极端无口的类型。
　　「像今天这样去怪圈巡礼，去据说有幽灵的地方等等……以前，还去过邻镇去确认宇宙人目击事件」
　　恋对宇宙人这个词起了反应，身体震动了一下。
　　「果然只要是身在超自然研究会，就一定会对宇宙人有兴趣呐」
　　「要说的话其实我是属于幽灵派的呢。不过，琴酱就」
　　三岛看向坐在旁边的头发很短的女生。
　　「咱特喜欢宇宙人」
　　藤很有力道地点了下头。居然是个说“咱”的女孩子。
　　「不过，这一片的超自然爱好者不是一般都喜欢宇宙人的吗？因为发生过麦田怪圈事件」
　　三岛说道。藤也「也是呢」地点着头。
　　「那，以你们来说，就是认为那个怪圈不是恶作剧所为对吧」
　　「当然！那毫无疑问就是UFO的痕迹。有很多的证据！」
　　藤一下子从餐桌上弹了起来。
　　「也、也是呢」
　　我有点心虚地打着圆场。
　　「不过证据……、比如说什么？」
　　「在那样的草丛里面，割草能割出那么完美的圆形根本不可能」
　　我怎么觉得好像有证实过外国的农家大叔拿一个木质道具就干得出来这种事啊。
　　「而且发现之后媒体的动向很奇怪」
　　「奇怪？」
　　「聚集了那么多的报道群，每天都在电视上不断播放，结果却突然地终止了。一定是有某种巨大的力量行动了」
　　「巨、巨大的力量？」
　　「是日本国政府。更要说的话，是隐藏在其背后的美利坚合众国」
　　藤压低声音说道。
　　「另外，根据我自己的调查，有一位神秘人物曾为熄灭UFO骚乱的火种，而四处奔走过。停止会给孩子们带来坏影响的UFO报道，举着这样的横幅。在骚乱结束之后，这位人物突然从城市里消失了」
　　「……」
　　那个，就是我的老爸啊。顺便一提，现在也根本没换过住址。
　　「还有其他的证据。比如怪圈的发现者」
　　藤的眼镜熠熠发光。
　　「啊咧，发现者不是个警察吗？」
　　刑部这时候说话了。
　　「公开的说法，第一发现者确实是正在巡逻的当时25岁的巡警A。不过，A先生并不是靠自己一个人发现的。在他发现怪圈的前一晚，派出所里就出现了，画着麦田怪圈的地点的留言」
　　「哦。这还是第一次听说呢。为什么，琴亲会知道这个？」
　　「我直接去见A先生，问了他」
　　要做到这种地步么。
　　「就是这样，因为这些原因，我感觉怪圈背后一定有什么阴谋。所以，我确信那是UFO的着陆痕迹」
　　这个时候，恋拿着已经空了的霜淇淋容器，大声往桌上一放。
　　「才没有什么阴谋！而且，那个，才不是UFO的着陆痕迹！」
　　恋大声怒喊着。在场的所有人都沉默了。
　　「那——个……，不是UFO是什么意思？」
　　我的脸痉挛着，看着恋。
　　「那是木星来的载人宇宙飞船。绝不是什么UFO！」
　　「不、稍、稍微等等。木星来的宇宙飞船，不是UFO？」
　　「既然都知道了是木星来的飞船，怎么可能还是不明飞行物啊」
　　「你的槽点是这个吗？没什么啦。这种小事……」
　　「对我来说是非常重要的事」
　　恋满脸严肃地握着双拳。
　　「说到底本来，我就特别不喜欢地球人不论是气球人造卫星还是我的星球来的宇宙飞船，一概称作UFO的这种习惯」
　　恋撅着嘴，抱着双臂。
　　「还有，对于宇宙人乘坐的载具，地球人的想象力也太贫乏了……」
　　恋说话的时候还死死地瞪着藤。
　　「你刚才说，那个地方一定是UFO的着陆场所」
　　「唔、嗯」
　　「你想象得出那是个什么样的东西吗？」
　　「诶诶？不，那个痕迹的话，应该是一般的圆盘形吧」
　　「果然！」
　　恋的脸嘟嘟地鼓了起来。怎么了？这个人怎么生气了？
　　「明明都说是不明飞行物，为何，又会想象出过去目击过的形状？」
　　「不是，因为，那地方，就是圆形的啊……」
　　「着陆痕迹是圆形的，飞船就一定是圆盘形的了吗。也有可能是圆柱形啊，或者圆锥形啊。又或者，像榔头一样只有前端是圆形的。事实上，在那里着陆的飞船不是圆盘形。是跟地球上的火箭一样的铅笔型。这是乘员我自己说的，不会有错」
　　恋自豪地挺起了胸。不不，就算你在这里自夸也。
　　「说到底，你难道认为圆盘形是跟宇宙飞船相搭配的吗？就算是这样，为什么所有宇宙人都会乘坐一样形状的宇宙飞船——」
　　以下，省略。恋滔滔不绝地展开了关于宇宙飞船的自说自话。
　　「……」
　　我盯着口若悬河的恋。刑部和三岛和藤也是一样的表情。
　　从什么时候开始，这对话会就变成了恋的公演会啊。我这承受力弱的，从中途开始，就老在想，第二份霜淇淋还不上吗还不上吗神马时候能上啊。
　　
　　
　　「那个，抱歉。我没能让对话会热闹起来」
　　由于做了多余的事，刑部向我道歉了。恋去了厕所，三岛和藤已经出去了。
　　「没有，其实是我该向你们道歉才对」
　　我把找的零钱塞进钱包，耸耸肩。
　　「正如刑部所说，超自然爱好者并不一定就能跟恋的木星人谈话合得来」
　　「是这样呢」
　　刑部沉静地点点头。
　　「超自然爱好者喜欢的是超自然现象的不可思议之处。但，恋酱她不是认为自己就是宇宙人吗？这跟超自然有些不一样」
　　「嗯。我算是明白了」
　　我叹了一口气。
　　「如果让三岛同学和藤同学情绪受影响了，请代我向她们道歉」
　　「没有，没事的啦。你都请我们吃饭了。虽然没有木星人，但我们社团里面，多得是自我主张强烈的家伙。我觉得她们应该没有在意。」
　　「是么。那就好」
　　「奈亲和琴亲能不能和恋酱成为朋友我不能断言，但我还认识其他的好孩子。下次，介绍给你们吧」
　　「啊。谢谢你」
　　可是啊。看了刚才那样，不管你介绍谁，应该都不能跟恋成为朋友的吧。
　　
　　
　　傍晚的住宅街马路上，恋一跳一跳地走着。我在后面望着恋，腿里像灌了铅一样。
　　帮恋交到朋友从而让她归化为地球人的作战，也感觉是行不通了。
　　毕竟，本来恋就不是个能交朋友的样子。如果仅靠我安排就能交上朋友的话，那就应该至少也有了一两个朋友才对。
　　「觉得今天真是，非常好的一天」
　　走在前面的恋停下脚步，一脸开心地回过头来。
　　「诶？非常好、是说什么？」
　　听到了跟我阴沉的心完全相反的台词，我惊异了。
　　「当然是、约会啊。感觉非常好。满足了。原来这就是约会啊」
　　恋开心地张开双手。
　　「真、真的满足了吗？可是今天从中途起，就变得不是约会了哦。怎么说呢，团体交际？虽然只有我一个男的」
　　「怎么都行。总之，有翔太跟我在一起我很快乐」
　　说到这里，恋豁然睁大了眼睛。
　　「怎么了？」
　　「不，我只是在想，这是不是就是地球人所说的“快乐”的感情啊」
　　恋兴奋地说。
　　「……恋自己都说快乐了，我想那就是了」
　　「果然如此吗。就是这样啊。这又是一个Eureka呐」（未艾：エウレカ，eureka，希腊语感叹词，意为“我找到了！我发现了！”）
　　恋的脸上浮现出无暇的笑容。这表情让我不由看呆了。不好。有点心跳加速了。
　　「也理解了新的感情，跟翔太一起交往果然是大成功」
　　「嘛、嘛啊，你能这样说，我也很高兴」
　　我挠着鼻尖。
　　「翔太觉得如何？」
　　「啊，我？」
　　「跟我约会，快乐吗？」
　　恋看着我，带着些许不安的表情。
　　到底如何呢。明明随便回答一下就行了的，我却认真地思考起来。在河岸平原跟恋一起散步的时候、牵着她的手的时候，是什么感觉。
　　虽然不能完全想起来，但大概，既然会让我这么认真地思考到底快乐不快乐，就说明应该也是有快乐的成分吧？
　　「嗯。马马虎虎、吧」
　　「什么啊。那种不置可否的回答」
　　恋皱起了眉头。
　　「用马马虎虎来评价约会，以地球人来说算什么水平？」
　　「中庸的精神是很重要的哦」（未艾：ワビサビ，沉静·娴静，这里可能是隐而不言、尽在不言中的意思，于是翻成了中庸，求更好的翻法）
　　「原来如此」
　　恋抱起双臂，眼珠向上看着我。
　　「翔太，那么」
　　「又怎么了？」
　　「到家之前，牵着手回去吧」
　　「哈啊？在河岸平原上一直牵着手啊，还不够吗？」
　　「可是，约会还不算完呢。到家之前都是约会……」
　　「这也是爱同学说的？」
　　「不，是我刚刚决定的」
　　恋自满地挺起胸。
　　「是吗。不过，这也许也有点道理。」
　　稍微想了一下之后，我向恋伸出了手。这样也挺好，变成了这样的心境。
　　相互握着对方的手，前行。
　　我一面走一面想着。我是为了让恋脱离木星人，才想帮她交朋友。只要有了跟她聊天的朋友，她就能成为地球人。可是，那个朋友跟我又有什么区别呢。我跟恋现在这种说不清道不明的关系，跟朋友不是也没多大差别吗？
　　喂喂，在想什么啊我。我跟恋说到底不过是，为了不让爱同学讨厌我而维持着关系而已。约会很快乐什么的、自己就是朋友什么的这种事情——。
　　我凝视着被夕阳染成绯色的恋的脸颊。
　　「什么？怎么了？」
　　恋困惑地撅着嘴。
　　「你、你那样盯着我看，那个、对、对了。我会害羞的」
　　「刚才的用法是正确的呢。不对，比起这个，恋，还有粘衣虫粘在你身上哦」
　　「纳尼？」
　　恋转动脖子，搜索着自己的连衣裙。
　　「我没看见啊。在哪里？炸弹藏在哪里？」
　　「不告诉你」
　　「为什么！？」
　　「因为是地球上的同胞给你下的陷阱啊」
　　「你真是个过分的家伙」
　　我无视了恋的抗议，向前迈着步子。带着被西下的夕阳染红的脸开颜畅笑。