　　故事简介:
　　   圣诞派对之夜因故躲在体育仓库的纯一，与白河小鸟不期而遇。她是待人和蔼和亲、品学兼优的校园偶像，当时没有多做交谈便匆匆离去了纯一，某日又在公园与练歌的小鸟二度相遇。坦诚以对的小鸟让纯一也跟着放慢步调与她逐渐热络起来。当妹妹音梦问到是否喜欢小鸟时，纯一自己也不明白这份感情是爱情，亦或是友情……？
　　
　　
　　D.C.~白河小鸟 篇   原作：马戏团  作者：杂贺匡
　　
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　序幕
　　第一章  歌声
　　第二章  小鸟的经纪人？
　　第三章  告白
　　第四章  梦境
　　第五章  樱花凋零
　　第六章  渴望知道你的心
　　终曲
　　序章
　　
　　    没有人知道他人的想法。
　　    知道的话大概就不会有任何烦恼，也可以轻松与人沟通吧。
　　    倘若知道对方的心意，一定不会陷入无法预测的局势。
　　    至少……那天朝仓纯一就有如此深刻的体会．
　　   ——没想到会被逼入绝境。
　　    纯一在体育仓库的暗处唉声叹气。
　　    今天明明是学校圣诞派对的后半段晚会……。
　　    为什么自己非得可怜兮兮地待在这种又黑又冷的场所呢?
　　    从仓库缝隙吹进来的风，让纯一不禁打了个寒颤。
　　    ——感觉好像受到欺负被关起来似的。
　　    尽管待在这种场所是出于自愿而非受人禁闭，不过追本溯源起来，其实也相去不远。
　　    「哼……杉并这小子。」
　　    纯一咒骂损友抒发不满。
　　    杉并的话应该打点折扣才对。
　　    ——不过，音梦这家伙也太大胆了。
　　    纯一一骨禄地躺在自己摸黑找到的海棉垫上。
　　    灰尘与汗水的味道还没有重到无法忍受的地步。
　　    自那以后，时间应该没有经过多久，然而眼前的漆黑却让他有度日如年之感。
　　    既来之，则安之……。纯一闭上眼睛。
　　    ——这个时候，音梦那家伙一定正僵着笑脸对杉并穷追猛打吧．
　　    纯一漫不经心地想象那种场面，脸上不由得露出苦笑。
　　    事情的开端要从杉并带着礼服来拜托音梦参加手工艺社主办的活动说起。
　　    「手工艺社的不情之请，妳当然有权拒绝。」
　　    杉并虽这么说，但一向在校园扮演优等生的音梦哪有拒绝的道理。她笑嘻嘻地回答。
　　    「既然他们推举我，我一定会尽自己的微薄之力帮忙。」
　　    音梦那有别于平常，一百八十度大转变的态度，简直可说是双重人格。
　　    结果……。
　　    这就是错误的根源。
　　    手工艺社在体育馆舞台举办的活动，不单单只是服装发表会而已，而是以风见学园女学生为对象的选美大会．
　　    「那么，我们现在就请第一位参赛者出场。她是手工艺社推荐的漂亮宝贝！风见学园附属三年一班的——朝仓音梦同学。」
　　    舞台帘幕揭开后，台上站着一脸错愕且盛装打扮的音梦。    
　　    从一踏入体育馆开始，纯一便有一股讨厌的预感，因为明明走手工艺社主办的活动，不知为何观众全是男生?
　　    想拔刀相助的纯一在行动的前一刻打消念头。
　　    理由在于一开始似乎不知所措的当事人——音梦，这会儿已经开始发挥她落落大方的态度，流利地回答司仪的问题。
　　    难道音梦打算在比赛结束后亲自处分杉并?
　　    正当纯一改变主意重新将视线转向台上的音梦时……。
　　    「咱门开门见山的问吧，妳喜欢的人叫什么名字?」
　　    司仪的声音在体育馆回响。
　　    「……不答不行吗?」
　　    「非答不可!虽然前面问了一大堆，不过这是最后一个问题了。」
　　    司仪不理会左右为难的音梦，神情兴奋地继续逼问下去。    
　　    原本喧嘈杂的会场，一时之间鸦雀无声，不是司仪要大家肃静，而走在座的每一个人似乎都想知道音梦的答案。
　　    「话说回来——看妳这么难以启齿，到底那个幸运儿是谁呢?」
　　    这个司仪虽然一副好好先生的模样，但心地却相当坏，看到束手无策的音梦，甚至露出幸灾乐祸的表情。
　　    「我喜欢的人是……。」
　　    或许是认为这种情况插翅难飞吧，音梦有所觉悟地开口。
　　    会场似乎可以听到摒息以待的声音。
　　    音梦向观众席微微一笑。
　　    「我喜欢的人是我哥哥。」
　　    「什么?」
　　    「喜欢哥哥有什么不对吗?」
　　    「啊……不……。」
　　    「这是最后的问题吧?我说完了。」
　　    无视于哑口无言的司仪，音梦优雅地抓起裙摆鞠躬行礼后，就这样消失在右侧的外头。
　　    「那女孩的哥哥是谁?」
　　    「好好喔……有那种妹妹……。」
　　    「有个叫朝仓的和刚才那个女孩同班喔。」
　　    周围传来的声音让纯一悄悄打退堂鼓，逃出体育馆。
　　    再这样下去，不管是遭到嫉妒攻势或被一群无聊男子戏称哥哥，自己铁定都会体无完肤。
　　    ——所以才开溜啊。
　　    纯一必须在此避风头，直到会场气氛缓和为止。
　　    「伤脑筋。」
　　    突如其来的声音转换了纯一的心情。
　　    ——嗯？
　　    好像有人进到体育仓库来了。
　　    体育仓库窗户的窗帘刷地一声开启，月光顿时照射到室内，纯一抬起头朝声音的方向望去。
　　    出现在眼前的……是裙摆和大腿。
　　    月光下有一双雪白的大腿。
　　    「……没想到服装发表会那么劲爆。」
　　    大腿的主人似乎没有察觉到躺着的纯一，一面嘀咕一面窥视仓库的入口。
　　    「可是，都已经出场了……要是入选的话，势必又得上台一次。」
　　    「……」
　　    一直盯着大腿看也不是办法，纯一从海棉垫上起身。
　　    在月光的照射下，他看到一位长发飘曳的美少女。
　　    纯一认得那位美少女。
　　    少女是这所风见学园无人不知、无人不晓的偶像明星。
　　    ——她是……。
　　    「白河小鸟。」
　　    「咦?」
　　    注意到纯一不假思索、脱口而出的声音后，少女——小鸟瞪大眼睛开始四下张望。
　　
　　    「谁?」
　　    「我人坐在地上。」
　　    「啊，对不起，我没有看到……。」
　　    小鸟似乎好不容易才掌握到纯一的位置，尽管处于敌暗我明的状况，然而她却没有一丝害怕的神情。
　　    「你在这里做什么?」
　　    「不知道……连我自己也搞不懂。倒是妳，这样好吗?在这种地方跟男人独处很危险喔。」
　　    「啊哈哈哈。」
　　    纯一不认为自己的话有趣，然而对方却突然笑了起来。
　　    「我觉得坏人是不会这么说的。」
　　    「什么意思?」
　　    「我想走气氛吧?应该没错。」
　　    说完，小鸟便露出爽朗的表情微笑．
　　    这女孩真的是校园偶像吗?
　　    小鸟一向给人高不可攀、难以交谈的印象，面对面之后才发现，她果然跟一般的女孩没两样。
　　    「对了，白河同学，妳也有参加比赛吗?」
　　    不想就此沉默下去的纯一，试着谈起她先前提到的话题。
　　    「嗯，一言难尽……。」
　　    小鸟语意模糊。
　　    「先别谈这个，我在这里会不会打扰到你?」
　　    小鸟问纯一。
　　    「不，不会……只是这里很脏，再说也不是我的房间。」
　　    「那么，为了感谢你的好心，你直接叫我小鸟就行了。」
　　    说完，小鸟露出微笑，然后接着问纯一的姓名。
　　    「我的姓名微不足道。」
　　    「有多微不足道?」
　　    「……这个嘛。」
　　    纯一保持坐姿在海棉垫上缓缓移动，将背靠在跳箱上。
　　    ——我干嘛说这种话?
　　    在体育仓库内……而且还是伸手不见五指的暗处，与有校园偶像之称的少女独处。
　　    自己明明居于优势，却被她奇怪的步调拖着走，怎么也无法展现平日的水平。
　　    总觉得小鸟有一股独特的气质。
　　    或许这正是她之所以被称为校园偶像的因素吧。
　　    「不过：原来白河同学也……。」
　　    「小鸟。」
　　    「原来小鸟也有参加比赛，真想一睹妳的风采。」
　　    「是吗?比我可爱的女生多的是，尤其是第一位。」
　　    第一位——是在说音梦吧。
　　    可爱这字眼让纯一顿时无法说出音梦是自己的妹妹，他决定改变话题。
　　    「……对了。妳喜欢吃哪一种和果子?」
　　    「和果子?都喜欢啊。」
　　    纵使话题突然转变，小鸟也没有露出讶异的表情，依然笑脸作答。
　　    「尤其是蛋糕。」
　　    「不行，只限和果子。」
　　    「嗯~，这个嘛，糯米丸子或樱花麻糬……你知道六段曲吗?」
　　    「六段曲?和果子的名字吗?」
　　    「简单说来就是羊羹，上面有古筝条纹，以金色丝线装饰。」
　　    「妳还真清楚．」
　　    纯一不禁佩服得五体投地，他之所以刻意在此提到『和果子』自然有其充分的理由，只是不管他再怎么想象和果子的模样，没看过的东西还是很棘手。
　　    「没有其它的吗?」
　　    「呃，香鱼、服纱包、十二单等等……和果子的装饰都好漂亮喔。」
　　    「……」
　　    怎么尽走些连听都没听过的东西?纯一有种穷途未路之感，小鸟似乎把『和果子』的话题扯远了。
　　    「你也喜欢和果子吗?」
　　    「谈不上喜欢啦，我原以为自己比一般人还清楚……。」
　　    纯一含糊其词，接着便有所限制地说。
　　    「不好意思，妳可以说比较简单一点的东西吗?」
　　    再这么下去，话题永远也不会有『句点』。
　　    「咦……这个嘛，你知道外郎或八桥吗?」
　　    「知道啊。」
　　    「去年校外教学旅行时，我们这一年级去了京都。」
　　    「我跟妳同年级，我也去了。」
　　    「啊，你是附中的学生啊。」
　　    知道学年相同时，小鸟的声调依然未变。
　　    亲切的语气似乎走她的本性。
　　    纯一趁机在脑子想象八桥的样子，接着从海棉垫站起身来，将一只手伸到小鸟面前。
　　    「……?」
　　    「喏，八桥。」
　　    纯一缓缓打开手指，一粒八桥出现在掌中。
　　    「哇，谢谢。可是……这个怎么来的?」
　　    「哆拉A梦的百宝盒。」
　　    「好像魔术师喔。」
　　    小鸟用纤细的手指拿起八桥，立刻津津有味但又不失优雅地吃了起来。
　　    看来她真的对和果子情有独锺。
　　    「比赛时应该会被问到喜欢的人才对?」
　　    「嗯，无一幸免。不过，大家都拿家人做挡箭牌逃过一劫。」
　　    「好可怜。」
　　    「谁?」
　　    「打头阵的女生。」
　　    「啊哈哈，没错，多亏有她，下次得向她道谢才行。她叫什么名字来着?」
　　    小鸟说着说着便露出沉思的表情。
　　    「朝仓音梦。」
　　    「朝仓什么?」
　　    「声音的音，梦幻的梦。」
　　    「噢……好特殊的名字。她是你的朋友吗?」
　　    「朋友这个字眼有点奇妙。」
　　    纯一不禁歪着头思索，因为对他而言，音梦不仅是朋友，更是自己的妹妹。
　　    只是正确的说法应该是……没有血缘关系的妹妹。
　　    「难不成你……。」
　　    就在小鸟似乎有所顿悟的皱起眉头时……。
　　    哔哔哔哔!手机碰巧发出呼叫的声响。
　　    纯一急忙取出手机朝收讯书一面一看，原来是话题人物音梦Call的。
　　    正当他不知道该不该接电话时，小鸟在眼前挥挥手。
　　    「拜拜，姓名微不足道先生。」
　　    「再、再见……。」
　　    纯一一面目送离去的小鸟，一面按下手机的收讯键。
　　    『喂喂，哥哥?你在听吗?』
　　    手机的听筒传来音梦微薄的呼叫声。