　　第五章  樱花凋零
　　
　　    四月中旬。
　　    初音岛盛开的樱花一如往常美轮美奂。
　　    靠在巨大樱花树上的纯一，一面凝视随暖风翩翩起舞的花辫，一面聆听穿梭在其间的歇声。
　　    小鸟正在练习要送给历老师做为结婚礼物的歌。
　　    由于这次唱的并非毕业派对时的外国歌曲，而是日本本土作词作曲的歌，故可以清楚理解曲中之意。
　　    也因此……。
　　    一不小心，便会被感动得泪眼盈眶。
　　    听到那彷佛能渗透内心深处的歌声时，纯一这才深刻体会到小鸟是个了不起的歌手。
　　    ……歌声终于在好几次的练习下结束。
　　    小鸟从樱花树的背面倏地露出睑来。
　　    「唱得如何?」
　　    「嗯……完美无缺。小鸟唱的歌果然无人能比。」
　　    纯一并非在说客套话，而是打从心里这么认为。小鸟的歌声真的痕美，就算她不是自己的女友，他也会无条件地给予掌声喝彩。
　　    「你太夸张了啦．何况，再怎么练习也不可能完美无缺的。」
　　    「那妳还要继续练下去吗?」
　　    「歌词已经背好了，呼吸的节奏也抓住了，接下来……只要牢牢记住这种感觉直到婚礼当天就万事OK了。」
　　    小鸟虽然嘴里说不完美，但似乎已胜券在握。
　　   ……进入新学期已半个多月。
　　    尽管两人奇迹似地被编在同一班，能单独见面的假日约会多半还是花在这样的练习上。
　　    这是理所当然的吧。
　　    「走吧……该回家了。」
　　    「嗯。」
　　    纯一催促，小鸟用力点头并楼住他的胳臂。
　　    「还有一件事让我觉得很烦。」
　　    「什么事?」
　　    「你知道我是唱诗班的吧?」
　　    「……是啊。」
　　    纯一以前确实听说过。
　　    小鸟似乎是在母亲的怂恿下加入教会的唱诗班，而这也似乎是小鸟开始唱歌的契机。
　　    「这次教会决定前往某家孤儿院献唱，SOLO部分他们要我担纲。」
　　    「哇……那不是很棒吗?」
　　    虽不知道具体意义有多深，不过独挑大梁应该是承认实力的最佳证明。
　　    「先别谈棒不棒的问题，成为众人注目的焦点则是不争的事实。」
　　    「责任好重大喔，难怪妳会心情沉重。」
　　    「嗯~，就是啊，还不只如此呢。」
　　    小鸟一副沉思的面容。
　　    「该怎么说呢……总觉得我这样似乎会妨碍到别人的发展。」
　　    「……?」
　　    「唱诗班的成员基本土都是喜欢唱歌的……。」
　　    「那是没办法的事不是吗?因为实力之差嘛。」
　　    至少他认岛小鸟的歌声绝不会比他人逊色。
　　    「嗯……。」
　　    看到小鸟含糊低语的模样，纯一总觉得她在意的似乎不是实力问题，而是其它部分。
　　    「小鸟。」
　　    「啊，嗯……抱歉，我会努力的。」
　　    「小鸟一定没问题，一定会做得很好的，我保证。……话说回来，我能做的也只是保证而已。」
　　    「不，听你这么说之后。我的心情轻松多了，谢谢你。」
　　    小鸟总算露出笑容，依偎着纯一。
　　    「对了，黄金周要怎么过?我们去哪里玩吧。」
　　    「嗯……主意不错。呃，六号是历老师的婚礼……。」
　　    「还有，唱诗班五号要出征，除了这两天以外的其它时间都可以。」
　　    「嗯……。」
　　    「去洗温泉好不好?可以过夜。」
　　    小鸟突然向正绞尽脑汁思考的纯一大胆提议。
　　    纯一不禁哑口无言。
　　    「不……那可行不通。」
　　    「行不通?为什么?」
　　    「总不能瞒着父母或历老师去吧?」
　　    「如果你能带我去，我就抛开一切。」
　　    小鸟红着脸，眼珠子朝上凝视着纯一。
　　    「呜……。」
　　    纯一有一瞬间很心动，可是想到银行户头里所剩不多的生活费，他便无力地摇头，彷佛在切断迷人的诱惑一般。
　　    「很遗憾，我没有足够的钱旅行……。」
　　    「真没用。」
　　    「呜!」
　　    小鸟刻不容缓回应的话，宛如利刃般刺入纯一的心。
　　    「开玩笑、开玩笑。那么……去游乐场所如何?」
　　    小鸟一面吃吃地偷笑一面握紧纯一的手。
　　    「嗯，这点钱我还有。」
　　    「去TDL，迪斯尼乐园吧!早一点比较好……三号怎么样?」
　　    「好，就三号。」
　　    「真希望黄金周快点来。」
　　    小鸟高兴地摇着与纯一紧握的手。
　　    「太兴奋的话，小心乐极生悲。因为真正重要的，是后头紧接而来的唱诗班和结婚典礼喔。」
　　    「哼~，人家才不会乐极生悲呢。」
　　    小鸟嘟着嘴抗议。
　　    「一想到毕业派对时出的状况，妳的话便没有说服力。」
　　    「那是……不可抗拒啦。」
　　    「到时候要是妳平静不下来，我们就一直待在游览车里面。」
　　    「密室……好像色色的。」
　　    「笨、笨蛋……!」
　　    「啊哈哈哈哈。」
　　    纯一半开玩笑地做出敲头的动作，小鸟则边笑边逃。
　　    一把抓住嬉戏四处逃窜的小鸟后，纯一在她的耳边轻声低语。
　　    「要不要……去我家?」
　　    「……嗯。」
　　    小鸟轻轻点头响应纯一的邀请。
　　    尽管不能在温泉旅馆缠绵，两人可以独处的场所还是不胜枚举。
　　    ——这是第几次了?
　　    两人一如往常在床上相互拥抱，纯一撩起小鸟的秀发让颈项暴露出来。
　　    「妳的耳朵好敏感喔。」
　　    「咦……?没、没那回事。」
　　    「是吗?」
　　    纯一用唇挟住她的耳垂，一面轻吻一面朝耳朵吹气．光是这样，小鸟的颈肌便逐渐染成樱红色。
　　    「瞧，这么红……而且呼吸也变急促了。」
　　    手指描绘她的嘴唇时，指头在灼热的喘息下笼罩着一团湿气。
　　    正当纯一打算沿着下巴移动至胸部时，小鸟冷不防地将唇边的手指合在嘴里开始吸吮起来。
　　    舌头缓缓爬行的模样，简直就像……。
　　    「我……练习过了。」
　　    「小鸟……。」
　　
　　    笑嘻嘻。
　　    笑嘻嘻。
　　    白皑皑的空间出现一张刻板的笑脸。
　　    ——这又是谁的梦?
　　    看见半空中浮现出一张笑脸时，纯一一脸茫然这么想。那张笑脸虽然像极了孩童时代的小鸟……不过他还是无法确定。
　　    那张脸与小鸟无忧无虑的笑脸不同——没错，那是张仿佛载上面具般的笑脸。
　　    让人不禁怀疑是否为小鸟所有、像又似乎不像的微笑。那张脸简直就像贴了一层用笑脸做的薄皮一般。
　　    「……：」
　　    虚无飘渺的空间突然出现一位女性。
　　    那张脸纯一认得，想必是……年轻时候的历老师。她的脸上无一丝笑意，眉宇深锁，露出困惑的表情．
　　    「我不明白……。」
　　    低语中有着叹息。
　　    「我不明白她在想些什么……?」
　　    歪着头纳闷不已的历老师倏地消失踪影。
　　    接着出现的，是一对中年的男性和女性。仔细观察后，纯一认为他们应该是小鸟的——养父母吧。
　　    他们喃喃低语的台词和历老师雷同。
　　    「不明白。」
　　    「不明白。」
　　    不久，两人一面重复同样的话一面消失。
　　    不明白……。
　　    不明白……。
　　    不明白……。
　　    这句话小鸟低语过好几次。
　　    以前纯一看过的梦境中，小鸟也说过同样的话。
　　    消失的三人再度现身，从远方眺望着笑嘻嘻的小鸟。三人彼此相互对望，同时纳闷不已……。
　　    为什么这孩子不坦白表达自己的心意?
　　    好吃的话就说好吃，高兴的话就说高兴，讨厌的话就说讨厌……。
　　    为何不愿意老实将感情表达出来?
　　    想哭就哭，想生气就生气，想笑就笑……。
　　    这才是一家人不是吗?
　　    凝视着小鸟的三人，其心情纯一可以理解。
　　    他们的要求并不多，只希望能看到小鸟的真实面，三人对她强颜欢笑的脸似乎相当困惑。
　　  ——这到底是谁的梦?
　　  这个看似能正确反映出四人心思的梦是……。
　　  一直凝视着小鸟的历老师轻声叹息。
　　  『接下来报告一则令人相当震惊的消息，常年盛开永不凋零的樱花树终于枯萎了。正打算咬一口吐司的纯一在听到播报员的声音后，就这样僵住动作，脸朝电视的方向望去。
　　    『今天早上，这座素有樱不凋零岛之称的初音岛，有位在樱花公园散步的男性赫然发现樱花树的花枯萎凋谢了。』
　　    「什么……。」
　　    电视画面出现令人无法置信的场景，纯一不禁从椅子上坫起身来。那棵再熟悉不过的巨大樱花树简直判若两物，树上的樱花全都凋谢了。
　　    「岂有此理……。」
　　    纯一盯着昼面一脸错愕地低语。
　　    『原因目前尚待查明，岛上的研究机构正着手进行调查……。』
　　    昼面切换到口气冷漠的新闻播报员之后，纯一拿起摇控器关掉电视。
　　    「……总觉得有点晴天霹雳。」
　　    那棵樱花树从纯一懂事以来便一直盛开着……也是他和音梦、小樱制造许多回忆的场所。
　　    面对如此突变，一股凄凉感不知不觉迎上心头。
　　    「唉，算了……反正又不是火山爆发。」
　　    就算在意也无济于事。
　　    就算在意也帮不了什么忙。
　　    何况樱花这种植物，春到花开、春去花谢本是天经地义之事，纵使世界一流的植物学家远道而来，大概也一样束手无策吧。
　　    ——因为那棵樱花树并不是普通的樱花树……。
　　    果然不出所料……凋零的樱花树在校园亦成为热门话题。
　　    由于新闻与切身息息相关之故，反应热络自然不在话下。
　　    只是惊讶归惊讶，变化却也没有剧烈到足以影响大家日常生活的地步。
　　    何况，这只不过是异常回归于平凡而己，也或许是这个原因使然，交头接耳的会话充满着愉快、看热闹与轻浮的心态。
　　    ——其实我也好不到哪里去。
　　    纯一自嘲地走进教室。
　　    「啊，小鸟，早安。」
　　    「啊……朝仓同学……早安。」
　　    来到已经就坐的小鸟身旁，纯一决定试着与她谈论那个话题。虽然回忆没有将其视为秘密基地的音梦和小樱多，不过那棵樱花树对小鸟多少还是有点意义。
　　    而且，那个场所也是他与在圣诞派对．初次邂逅的小鸟再次相逢的地方。
　　    「那棵樱花树上电视了，妳知道吗?」
　　    「嗯……我知道。」
　　    「蛮吃惊的，想不到它会枯掉。」
　　    「……」
　　    「这么一来，明年的赏樱就有意思多了，哈哈……哈?」
　　    说话口气一如往常的纯一，突然察觉到小鸟的怪异，不禁把笑声吞了回去。
　　    小鸟不知何故没有高兴的神情。
　　    「……小鸟?」
　　    「咦?」
　　    「妳怎么了?看起来很没精神……头痛吗?」
　　    纯一记得以前小鸟说过她经常头痛。
　　    「不……我没有头痛……。」
　　    「那是没睡好啰?」
　　    「没什么啦。」
　　    小鸟轻轻摇头。
　　    「没事就好。」
　　    尽管担心，不过女孩子的身体状况还是别太过问的好，万一不小心说错话，被认为是粗线条的男生就不妙了。
　　    没办法，纯一只好结束话题……。
　　    那天，小鸟的样子明显与平常不同。
　　    拿同学互动方面来说，平常即便在教室也会和其它女生闲话家常的她，一整天都没有离开座位一步。
　　    手时放在桌上，两手按住额头，一副垂头丧气的模样。
　　    「小鸟．」
　　    「……咦?」
　　    「不要发呆，该回家了。」
　　    「……」
　　    小鸟有气无力地点头后，立刻拿起书包起身。
　　    然而，纵使走过走廊步出校园，小鸟依旧沉默不语，不管纯一说什么，她也只是含糊回应并没有交谈。
　　     没有像平常那样肩并着肩，而是尾随在纯一身后的走法，亦是两人之所以难以交谈的原因之一。
　　    「那么，小鸟，明天见啰。」
　　    纯一在平时分手的场所转身回顾时，小鸟还是一脸黯然、心事重重地轻轻点头。
　　    「回家后要赶快休息，别着凉了。」
　　    「嗯……我会的。」
　　    小鸟点头应允后，就这样转身离去。
　　    ——她到底怎么了?
　　    纯一原想在晚上打电话关心一下，可是又想到她以前说过不喜欢听电话。
　　    ——明天希望她精神好起来……。
　　    既然猜不出原因为何，纯一只好强迫自己相信小鸟不过是身体状况不佳。
　　    可是——。
　　    隔天，小鸟的情况仍然没有改变。
　　    「借一步说话好吗?」
　　    午休时间，教室热闹喧天。
　　    纯一出声叫唤，而望着桌子发呆的小鸟，知道声音的主人是他时，立刻回神似地抬起头。
　　    ——她的脸色怎么这么难看。
　　    脸色苍白、眼睛下方有黑眼圈不说，眼神甚至无一丝生气……。眼前的小鸟让人不禁连想到这并非真品，而是偷取她脸部零件制作而咸、粗制滥造的彷冒品。
　　    「什么事?」
　　    眼角和嘴边强颜欢笑地扬起，小鸟微倾着头问。
　　    「小鸟，妳早上照过镜子了吗?」
　　    「……当然，我是女孩子嘛。」
　　    「妳从昨天开始就怪怪的，是不是身体不舒服?还是有什么烦恼?现在的妳跟平常不太一样。」
　　    「那个……我很担心，因为……。」
　　    纯一停顿了一下，然后用旁人听不到的音量说。
　　    「因为我是妳的男朋友嘛。」
　　    「……真的吗?」
　　    「当然，哪有不担心的道理。」
　　    「我不是那个意思……。」
　　    小鸟似乎有话想说，但最后还是摇头表示『没什么』。她不仅本身的样子奇怪，就连对纯一的态度都开始产生变化。
　　    ——怎么回事?
　　    小鸟说话吞吞吐吐，似乎欲言又止。
　　    明明没有吵架，可是不知怎么的，两人似乎存在着无形而奇妙的隔阂。
　　    她的口气突然客气得简直跟交往前一模一样。
　　    ——为什么?
　　    小鸟的身体状况看起来很差……而且一副很怕看到自己的模样。
　　    综合以上两点来思考……。
　　    想到这里，纯一突然有了方向，一阵晕眩感随之而来。
　　    背脊冷汗直流。
　　    难道……不会吧……。
　　   ——怀孕?
　　    「我还是……早退好了……。」
　　    「咦……?」
　　    由于小鸟冷不防地从椅子上站了起来，因此满脑子恐怖幻想的纯一反射性地倒退了几步。
　　    「我……有点累，想请假回家。」
　　    「是、是吗?也好……身体不舒服的话，最好这么做。」
　　    纯一极力保持冷静，装作若无其事的样子频频点头。
　　    不过，一想到小鸟身体不适很有可能与自己想象的脱不了关系，纯一的心情就更加无法平静。
　　    「啊，可是午餐怎么办?」
　　    「我没胃口。」
　　  ——没胃口？
　　   纯一贫乏的知识中出现了『恶心呕吐』的标语，视线也自然而然地朝小鸟的腹部飘去，不过看也是白看，因为现在还不明显。
　　    「我走了……。」
　　    「啊，等等。就算没胃口，和果子总应该吃得下吧?」
　　    纯一多少想为小鸟做点事。他将手伸到背后，想象馒头的样子。
　　    「来，把这个……。」
　　    说着说着伸出手的纯一不禁目瞪口呆。
　　    因为他手上并没有应该出现的馒头。
　　    「你是不是想……变和果子出来给我吃?」
　　    「是、是啊……咦……?」
　　    纯一点头回应小鸟的话后，随即又一脸错愕。
　　    ——小鸟怎么会知道这件事?
　　    纯一不曾向她提起过自己的特殊能力。而相较于纯一的惊慌，小鸟倒是一脸蛮不在乎的神情。
　　    彷佛很久以前便知道似的……。
　　    「明天见。」
　　    「啊……。」
　　    默默目送小鸟离开教室后，有话来不及说的纯一，一骨朱地瘫坐在她的座位上。
　　    脑中试着想象八桥馒头的影像，但手心却只浮现出汗水。
　　    ——和果子的能力消失了吗……?
　　    虽然不是什么了不起的能力，不过还是有一股失落感。
　　    ——不会连看梦的能力都不见了吧?
　　    所有的事都发生得太过突然，脑中顿时一片混乱。
　　    小鸟真的怀孕了吗?
　　    为何小鸟知道纯一的能力?
　　    为什么变不出和果子?
　　    纯一一面在书局内走动，一面不时四下张望。
　　    明知道绝不可能，然而他还是神经质地以为大家都在注视着自己，脸部顿时一阵发热。
　　    心脏的鼓动也越来越快。    
　　    ——就某方面来说，比购买黄色书刊还棘手……。
　　    纯一在某个角落徘徊的同时，亦观察其它客人的动向。
　　    确认谁也没有注意到自己后，纯一立刻以迅雷不及掩耳的速度从书上抽一本书，并声带朝柜台走去。
　　    「啊，这不是朝仓吗?太好了，我正在找你。」
　　    「哇！」
　　   背后冷不防地被叫住，纯一吓得跳了起来。
　　    「干、干什么?突然发出怪声……。」
　　    回头一看，果不其然是历老师。
　　    「没、没有……哈哈哈，我很像飙车族……。」
　　    「什么?真是的……你这小子说的话还是让人听不懂。」
　　    纯一若无其事地将买来的书藏在身后，彷佛深怕被一脸讶异的历老师空袭检查一般。
　　    「对了……有何贵干?」
　　    「啊，嗯。那个……是小鸟的事啦。」
　　    历老师欲言又止，接着像是在稳定心情似地迅速取出一根香烟叼在嘴上，点着并吸了一口烟，呼地一声朝空中喷出烟雾。
　　    「我想你也注意到了……。」
　　    历老师小心翼翼地说。
　　    「那孩子最近不怎么有精神。」
　　    「……」
　　  纯一手上的书似乎一下子沉重了起来。
　　  「你们不是在交往吗?发生什么事了?」
　　  「啊……不，我觉得没什么……。」
　　  纯一盯着地面回答，无法正视历老师的脸。
　　  「我也不知道……该怎么说……。」
　　  「你们两人之间的事我是无权过问啦……不管理由为何，能不能请你设法让小鸟振作起来?」
　　    「啊，是，当然。」
　　    纯一毫不犹豫地点头应允。
　　    尽管很多事无法对历老师明讲，不过至少这件事他可以肯定。
　　    「对了，朝仓，你有手机吗?」
　　    「咦……有啊。」
　　    「电话号码可不可以告诉我?」
　　    历老师一脸忧郁地从皮包内取出手机。
　　    「小鸟若有事，我会跟你连络。……不，应该说你那边若发现到什么，请务必打电话给我好吗?我怎么也放心不下。」
　　    「喔……。」
　　    这一席话真叫人无法拒绝。
　　    纯一也同样拿出手机，两人于是交换了手机号码。
　　    不过话说回来，就算她再怎么担心儿岛，特地问纯一手机号码的过度保护行为，似乎有点超载限度。
　　    历老师彷佛可以读出纯一的心思，露出难为情的笑容。
　　    「哈哈……是不是有点做过头了?」
　　    纯一含糊地歪着头回应历老师的话。
　　    「我就是很在意小鸟，明知道她已经不是小孩子……。」
　　    历老师轻轻摇摇头，一副完全不了解自己为何无法安心的模样。
　　    「不过，那孩子偶尔还是会露出小时候……独特的笑容。」
　　    「……」
　　    纯一吓了一跳。历老师说的笑容……该不会是以前纯一曾在梦中见过、小鸟那张彷佛戴上面具似的笑脸吧？
　　    「哎呀呀……我真是大嘴巴。」
　　    历老师再度苦笑，然后将烟蒂丢入随身携带的袖珍型烟灰缸中。
　　    「对了，你买什么?」
　　    「咦……参、参考书。」
　　    「哦？」
　　    历老师在书局和纯一之间来回打转，同时会心一笑。
　　    「唉，你也是年轻力盛的男孩子，有各种需要无可厚非啦。」
　　    那分明是一口唤定纯一购买黄色书籍等刊物的表情。
　　    既然身为导师，哪有不清楚纯一不可能会用功到购买参考书的道理。
　　    「我走了，很抱歉突然把你叫住。」
　　    「再见。」
　　    纯一一面目送历老师离去的背影，一面将藏在身后的书籍包装袋拿到前方轻轻拍了几下。
　　    「这也不算在说谎。我确实走买来参考的。」
　　    纯一喃喃自语，然后叹了口气。
　　    袋子里面装的，走一本名为『初为人母』的书。
　　    经过一番焦虑苦恼后——。
　　    纯一决定带着柑橘类水果去探望小鸟。
　　    他打算趁此机会套话。倘若小鸟真的怀孕，这表示纯一必须有所决定。
　　    万一怀孕属实，他当然不打算逃避。
　　    ——休学也无所谓，反正我喜欢小鸟。
　　    来到小鸟家门前的纯一，鼓起勇气按下对讲机。
　　    门铃发出『叮咚』的铃响，不一会儿便传来小鸟的声音。
　　    『……请问哪位?』
　　    「我、我是朝仓。那个……我来看妳了。」
　　    纯一真气自己的怯场。然而，没想到小鸟却保持沉默，对他的话毫无反应。
　　    「小鸟?」
　　    『那、那个……对不起。』
　　    满脸疑问的纯一出声叫唤时。小鸟语带犹豫地说。
　　    『我现在脸色很难看，所以……对不起。』
　　    「是吗?不……没关系。」
　　    纯一很庆幸自己是透过对讲机听到这句话。
　　    因为若是当面被拒绝，他的脸大概会难掩沮丧之情。
　　    「……呃，明天怎么办?」
　　   纯一尽可能以平常的口吻问。
　　   『啊……迪斯尼乐园吗?』
　　   「身体不舒服的话，后天也可以，我无所谓。」
　　　　『……』
　　　　小鸟沉默以对。
　　　　纯一纳闷不已，正想继续追问时……对讲机那头传来低沉的呜咽声。
　　　　『呜……呜……呜呜……。』
　　　　「怎、怎么了?」
　　　　将睑凑近对讲机后，纯一顿时听到小鸟的哭泣声。她一面啜泣一面轻声低语．
　　　　『呜……我、我想去……迪斯尼乐园。』
　　　　「到、到底怎么回事?妳说想去……我们不是已经决定要去了吗?」
　　　　一脸错愕的纯一口气开始焦躁起来。
　　　　无法面对面交谈，格外令人心急。
　　   「妳会很快恢复的。」
　　　　『嗯……是啊。」
　　　　小鸟哭哭啼啼地朝对讲机低语。
　　    『不要紧，到了明天……我一定……还会是从前的我。』
　　    「……小鸟?」
　　    『那么……再见了。』
　　    卡嚓一声，通话突然中断。
　　    纯一呆若木鸡地反复咀嚼小鸟的话。
　　    「从前的我……?」
　　    百思不解其意的纯一，脑海中瞬间将从前的我与怀孕前的我画上等号。
　　    ——堕胎?
　　    「哇！」
　　    归纳出重大结论后，纯一情急之下连续按压对讲机。
　　    『怎么了?』
　　    「等、等一下!」
　　    纯一拚命朝立刻响应的小鸟叫喊。
　　    「难、难道妳不打算生下来?」
　　    『生下来是……什么意思?』
　　    「孩、孩子……怀孕！」
　　    纯一鼓起勇气说出来后，对讲机那头随即传来一阵吃吃的窃笑声。那是小鸟久未发出的无忧无虑的笑声。
　　    「怎么……是我误会了吗?」
　　    她的笑声让纯一顿时明白一切都是杞人忧天。
　　    看来怀孕一事是自己瞎操心了。
　　    『我还以为你要说什么呢。』
　　    「对不起，吓到妳了。」
　　    『不过……如果真有此事的话，你会负责任吧?』
　　    「是、是啊，那当然。」
　　    『到时候我一定会找你商量的……再见．』
　　    通话再次被切断后，纯一离开对讲机，同时望着怀申的水果篮叹息。
　　    ——我是不是反应过度啦?这么多水果一个人怎么吃得完?
　　    一睑苦笑的纯一转身离开白河家。
　　    若非怀孕，那小鸟的异常行径又该怎么解释?
　　    结果，问题依然没有解决。
　　    纯一抬头仰望点着灯、看起来应该是小鸟房间的窗户。
　　    窗户里头的小鸟到底在想些什么?
　　    纯一不禁想起自己倘若没有丧失观看他人梦境的能力，或许就可以看出一些端倪。
　　    不过话说回来，那种能力毕竟不是常态。
　　    就算没有特异功能，纯一还是小鸟的亲密爱人，而且以后也不会有任何改变。
　　    「……好。」
　　    纯一振作精神朝回家之路迈进。
　　    不管如何，他决定明天要好好玩个痛快。