　　第四章  梦境
　　
　　    那是刚从超市购物完，正准备打道回府时。
　　    走在商店街的纯一，看到伫立在某家店门前的历老师时停下脚步。
　　    毕业派对上引起的大骚动似乎也传入历老师耳里，之后每次碰面时，历老师都不厌其烦叮咛纯一：『把小鸟弄哭的话绝不饶你』。
　　    纯一当然不会那么做，只是每次的施压都让他有点吃不消。
　　    ——趁她没有发现之前溜之大吉吧。
　　    正想转身逃离时……。
　　    纯一发现历老师身旁突然多了一位男性，看比淡笑风生的高兴模样，他想起小鸟说的话。
　　    ——哈哈，他就是历老师的结婚对象吗?
　　    由于平常只有被揶揄的份，因此纯一悄悄向两人靠近，决定来个迎头反击。
　　    何况，他也想一探历老师未婚夫的庐山真面目。
　　    「嗨~，晚安。」
　　    「呜！朝仓！」
　　    纯一出声招呼后，历老师全身倏地僵直。
　　    「你认识？」
　　    「啊，嗯，我班上的学生。」
　　    历老师犹豫地点点头回答身旁的男性。
　　    纯一鞠躬致意后，男性笑容以对。
　　    ——小鸟说的没错，他给人的感觉还不坏。
　　    反观历老师，却是一副难为情的模样。
　　    表情简直就像当场被抓到恶作剧的小孩一般。
　　    「在找新家吗?」
　　    纯一边问边看着两人先前盯视的房屋中介公司广告。
　　    「哇!你、你在说什么?」
　　    「少假仙了，我从小鸟那里听说妳要结婚的消息。」
　　    「呜……讨厌，那孩子真不可靠!」
　　    「怎么?妳还没有告诉学校的人吗?」    
　　    「咦?是、是啊……因为我讨厌被冷嘲热讽嘛，再说也没有特别宣布的必要。」
　　    历老师对未婚夫说话的口气是纯一未曾听过的。   
　　    她左手的无名指套着平常没有戴上的订婚戒指，而且整个人感觉也比平常有女人味。
　　    「别这么说嘛，老师……我怎么会冷嘲热讽呢，又不是幼稚的小鬼。」
　　    「你这不是在冷嘲热讽吗?」
　　    「不不，一点也不，恭喜恭喜。」
　　    「啊，谢谢。」
　　    历老师露出腼腆的笑容。
　　    「那么……有没有找到喜欢的对象?」
　　    听到纯一的话后，两人彼此对望并耸了耸肩。
　　    「岛又不大，可以选择的有限。」
　　    「啊，是指初音岛吗?」
　　    初音岛离本州岛岛岛不远，岛上工作的人有不少居住在岛外。纯一原以为历老师他们铁定也会如此，看样子他们似乎打算定居岛上。    
　　    「离开这座岛有点……我想尽量留在小鸟身边。」
　　    「哦……。」
　　    「我希望婚后也能经常见面，这一点对你来说很辛苦吧?」
　　    「啊，我父母吗?还好啦，我一点也不在意。」
　　    「不，我是说朝仓音梦。」
　　    「音梦看起来好像也不在意。」
　　    历老师挥手否定。
　　    「朝仓音梦也要离岛吧?」
　　    「……咦?」
　　    纯一一脸疑问地回看历老师。
　　    「老师……妳在说什么?」
　　    「离岛啊。音梦要离开这座岛不是吗?听说她想当护士，不直接升本校的高中部。」
　　    「……」
　　    首次听到的重大消息，让纯一瞬间无法言喻。
　　    察觉到纯一的不对劲，历老师讶异地皱起眉头。
　　    「怎么了?你好奇怪……难道你都没听说吗?」
　　    「我……抱歉，我先走一步了．」
　　    纯一转身背向满脸狐疑、彼此对看的两人，火力全开地往回家路上奔去。
　　    「音梦!」
　　    冲进自家客厅后，正在观看电视剧的音梦，手上拿着摇控器，目瞪口呆地望着上气不接下气的纯一。
　　    「……怎么了?那么喘。」
　　    纯一做了多次深呼吸调整之后，随即便从音梦手中抢去遥控器关上电视。
　　    「啊……等等，哥哥，干嘛关掉？」
　　    「我有话说。」
　　    将摇控器置于桌上后，纯一立刻目不转睛盯着音梦看。
　　    「听说妳要离开岛上?」
　　    「……」
　　    「果然没错。」
　　  看到音梦身体抖了一下，纯一倏地垂下双肩。
　　  「那是……那个……。」
　　  「为什么要离开?想当诗人或小说家的话，这里也可以不是吗?」
　　  纯一记得音梦以前确实边笑边说过很向往那些职业。    
　　  然而，音梦却缓缓摇头。
　　  「……我想当……护士……。」
　　  由于太过突然，纯一不禁目瞪口呆。
　　    「为什么突然想当护士?从来没听妳提起过?」
　　    「我身体状况恶化时受到护士的细心关照……所以，我也想帮助那些被病魔缠身的人。」
　　    音梦低头喃喃低语。
　　    「对不起，我始终说不出口……。」
　　    「那么……妳要离开岛上啰?」
　　    「嗯，住校。」
　　    音梦悄然垂下眼睛。
　　    正因为要离家，所以怎么也说不出口……。
　　    「手续都办好了吗?」
　　    「嗯。对不起，我擅自决定。」
　　    「妳以为我会反对?」
　　    「因为……如此一来，哥哥就得一个人生活，必须自己洗衣、打扫了。」
　　    「这个我知道。」
　　    纯一用力点头回应音梦的话。
　　    「早土也不会有人叫你起床。」
　　    「有闹钟没关系。」
　　    「而且，我不在的话，吃饭……。」
　　    「……喂。」
　　    纯一总觉得音梦在趁机数落．
　　    「至少吃饭一事，就算妳不在，我也~不会有任何改变。」
　　    「……哥哥，有必要这么强调吗?」
　　    音梦边擦眼泪边笑，随即便深深叹了口气。
　　    「人家本想再感伤一点的……正好相反。」
　　    「有必要吗?又不是生离死别。」
　　    「嗯……也对。」
　　    说完，音梦轻轻点了几次头，不久从沙发上弹了起来。
　　    「为了纪念离别，我去买香槟。」
　　    「香槟……妳能喝酒吗?」
　　    「别担心，我会买无酒精的。」
　　    「那就好。」
　　    音梦轻轻挥手后随即出门。
　　    ——音梦要离家了?
　　    纯一一骨碌地坐进沙发仰望天花板。
　　    想当护士的心情应该无庸置疑，事前也一定做好了准备。只是……影响她下此决心的，大概与纯一和小鸟的事脱不了关系。
　　    那一天——。
　　    纯一和小鸟成为男女朋友的那一天。纯一这才想起当天返家时，音梦面对他的表情相当复杂。
　　    「可是……音梦是妹妹啊。」
　　    纯一喃喃自语。
　　    即便音梦离开这个家，他们之间的牵绊也不可能完全消失。即便没有血缘关系，两人还是不折不扣的兄妹。
　　    重新思考后，心中感觉寂寞的同时，亦涌起一股暖意。
　　    ——音梦是否也有同样的心情?
　　    纯一悄悄闭上眼睛，回顾与音梦一起度过的岁月。
　　    「呼……好有趣喔。」
　　    从电影院出来后，小鸟立刻这么说，并且喘了一口气。
　　    「中途剧情还不明朗，没想到最后会以喜剧收场。」
　　    「可是，哪有人那么轻易就原谅出轨的爱人……?」
　　    「那是……故事嘛，结局最好圆满比较讨喜不是吗?」
　　    「说的也是。」
　　    小鸟吃吃地笑。
　　    四月了——。
　　    空气也变得暖和，如假包换的春天已经来临。音梦出外求学……等等，多事的春假也已接近尾声。
　　    「后天开始又要上学了。」
　　    「嗯……如果能同班该有多好。」
　　    「是啊。」
　　    「休假期间常常见面……快乐的事不胜枚举，一想到接下来的日子无法像现在这样在一起，就觉得好寂寞喔。」
　　    嘀咕完后。小鸟彷佛连体温都想牢牢记住般，将他的身体拉近。
　　    虽然春假结束并不意味着完全见不到面，但是寂寞感还是很强烈，因为开学后见面的次数就无法像放假期间那样频繁。
　　    ——再不下定决心的话……。
　　    纯一一面走在回家的路上，一面犹豫是否该将最近思考的事付诸行动。
　　    平时互道别离的场所……就快到了。
　　    在到达之前，他必须下决定。
　　    ——是受到爱情电影的影响吗?
　　    纯一露出自嘲的笑容，然后伸手抓了抓头发。
　　    「怎么了?」
　　    「咦……不，没什么……。」
　　    「是吗?啊……那么，我从这边回去了。」
　　    不知不觉抵达终点。
　　    纯一有所觉悟地握紧小鸟悄悄抽离的手。
　　    「小鸟!」
　　    「……」
　　    「那、那个……要不要顺道去我家?」
　　    想必小鸟也清楚纯一的话中之意，因为她知道朝仓家现在除了纯一以外并无他人。
　　    「……嗯，好啊。」
　　    稍做踌躇后，小鸟点头回应。
　　    「可、可以吗?」
　　    纯一不由得抬高音调。
　　    正因为只预期了五成的可能性，所以小鸟过度干脆的应允反倒让纯一困惑起来。
　　    「可以，因为……。」
　　    小鸟脸颊微红，手指缠住纯一的手。
　　    「你是我……喜欢的人嘛。」
　　    这句话让纯一再次用力握紧小鸟的手。
　　    「呜……人家心跳得好快喔……。」
　　    两人在纯一房间的床上。
　　    纯一从背后搂住她时，小鸟紧张得全身仅直，这是不好意思与他对目而视所采取的姿势。
　　    「小鸟……妳的脸好红。」
　　    纯一什么也没做，小鸟却早巳呼吸急促，而轻轻撩起她的发丝露出耳裉时，连头部都红得一塌糊涂。
　　    「因、因为人家害羞嘛……。」
　　    小鸟的身体不断发颤．
　　    手指不过才碰触耳朵而已，反应便如此激烈。
　　    「就算没有对看，妳不也还是一样害羞?」
　　    「嗯……因、因为……」
　　    「……」
　　    什么也没做却兴奋的不只小鸟，纯一亦然。
　　    他从背后紧紧搂住她柔软的身体，以隐饰自己的难为情，埋入秀发的鼻尖似乎闻到一股洗发精的芳香。
　　    「我喜欢你……朝仓同学。」
　　    「……我也是。」
　　    纯一将唇轻轻贴上了小鸟柔嫩的嘴唇。
　　
　　    眼前是广阔的深棕色景致。
　　    这个似曾相识的场所原来是熟悉的樱花公园，公园四周落樱缤纷，樱花辫如飞雪般飘落堆积。
　　    ——这是……梦?
　　    纯一一面凝视周遭徐徐变换色彩的模样，一面汪意到自己正置身在梦境中。
　　    ——久违了。
　　    不是好久没做梦，而是好久没看到别人的梦。
　　    这是无中生有变出和果子以外的另一个能力……。
　　    纯一拥有被迫观看他人梦境的神奇力量。
　　    只是，这种特异功能丝毫没有用武之地。
　　    由于不能看特定人的梦，只能单方面被迫观看陌生人的梦，因此纯一一点也不觉得有趣。
　　    梦这种东西，原本使毫无道理且残缺不堪。
　　    正因如此，纯一的能力不过是扰己清梦罢了。
　　    今天到底被迫来到谁的梦境中?正当纯一三声无奈时……。
　　    有个极为眼熟的人物在公园申漫步。
　　    ——奶奶!
　　    纯一惊讶地凝视祖母缓缓走近的身影。
　　    祖母从遥远国度而来，金发碧眼。不过，让纯一印象深刻的并非那与众不同的外表，而是她幸福洋溢、笑口常开的面容。
　　    祖母与纯一相同，是个能从手中变出和果子的魔法使。
　　    以前一个人独居在隔壁的房子，纯一年幼时她便已过世。
　　——这么说……有人正在做过去的梦啰?
　　    纯一转身尾随从他身边轻飘飘通过的祖母……。
　　    这时，前方有一位女孩。
　　    女孩似乎正静静地掩面啜泣．
　　    ——小鸟?
　　    看到那个女孩后，纯一又吓了一跳。
　　    ——我在小鸟的梦中?
　　    梦中的祖母悄悄靠近小鸟，接着屈膝蹲在她的眼前，视线与她齐平。
　　    小鸟神情不安地望着祖母。由于祖母是金发碧眼的外国人，年幼的她眼里自然流露出恐惧。
　　    可是——。
　　    祖母开口说话后，哭泣的小鸟终于逐渐破涕为笑。
　　    ——奶奶说了什么?
　　    「太好了，小小鸟不哭了。」
　　    祖母笑咪咪地接着说。
　　    「看到小孩哭泣我会难过的。」
　　    「……真好吃。」
　　    「哎呀，已经吃完啦?要不要再来一个?」
　　    「要。」
　　    小鸟点点头，眼神中依然有一丝害怕的色彩。
　　    祖母伸出手并说了声『请』之后，打开的手掌立刻出现了美味可口的馒头。
　　    「谢谢。」
　　    小鸟露出如花朵般灿烂的笑容。
　　    那是打从心底高兴的笑颜。正因如此，泪痕与她棉花糖般柔嫩的脸颊，看起来一点也不相称。
　　    「有精神了吗?」
　　    「嗯……。」
　　    「是吗，那太好了。再见啰，小小鸟。」
　　    说完，祖母站起身来，轻轻挥手并打算转身离去时……。
　　    「等、等等！」
　　    小鸟情急之下发出简短的呼唤声。
　　    祖母『嗯?』地一鼙转身回顾，儿岛一面犹豫一面吞吞吐吐地说。
　　    「老、老奶奶，听、听我说……我、我……」
　　    「嗯。」    
　　    「我、我……听、听我说……。」
　　    听说我、听我说、请听我说。
　　    只要听我倾诉就好。
　　    没错……那幼小的声音彷佛在诉说心事无人知一般。
　　    「什么事?」
　　    「我、我……爸爸、妈妈、姐、姐姐的心……」
　　    祖母轻声催促，小鸟彷佛在抒发蓄积的郁闷般一吐为快。
　　    「我、我不明白……大家的心。因为我和爸爸、妈妈……姐姐……第一次见面……。」
　　    断断续续说完后，小鸟的泪又开始夺眶而出。
　　    纯一不明白年幼小鸟的话中之意，莫名其妙地凝视着二人。
　　    「不明白的话，试着去了解就好了。」
　　    祖母表情温和地摸摸小鸟的头。
　　    「妳可以去问他们的心情……他们在想什么呀。」
　　    然而小鸟却用力摇着头，似乎并不认同祖母的话。
　　    「我、我不明白……我……。」
　　    「没错……但小小鸟，妳知道吗?」
　　    祖母收回摸头的手，目不转晴地凝视小鸟。
　　    「不试着了解的话，永远也不会明白别人的心意喔。」
　　    「……」
　　    小鸟泪流满面地抬起脸．
　　    然后，彷佛看到宿敌一般瞪了祖母一眼。
　　    「可是……人家就是不明白……不明白嘛……．」
　　    一阵风突然吹起。
　　    樱花辫漫天飞舞。
　　    接着，初音岛永不凋零的樱花便将整个视野完全蒙蔽。
　　     「我问你。」
　　    「……嗯?」
　　    惊觉到耳边有小鸟的气息，纯一倏地朝声音的方向望去。
　　    「为什么睡着了?」
　　    小鸟吃吃地窃笑，脸在纯一的胸前磨蹭。
　　    纯一环视四周，发现自己身在熟悉的卧室中。
　　    ——啊，对喔。
　　  事情过后……他搂着小鸟，两人就这样在床上相依相偎，并在不知不觉中进入梦乡。
　　    「我是打了点盹啦，不过你好像睡得很熟。」
　　    「啊……不，我们说到哪里了?」
　　    「嗯，姐姐的结婚典礼。」
　　    「啊，对，历老师的结婚典礼。」
　　    纯一摇摇迷糊的脑袋，集中精神听小鸟说话。
　　    「结婚典礼就快到了，不认真思考不行。」
　　    「对了，结婚典礼什么时候?」
　　    「五月六日。姐姐好像不喜欢草草了事，看她平常不拘小节的模样，没想到居然会这么在意时辰。」
　　    「……小鸟。」
　　    「嗯?」
　　    枕边的小鸟倏地抬起脸望着纯一。
　　    「那个……历老师她……。」
　　    「嗯。」
　　    「……不，还是算了。」
　　    「嗯~?话别说到一半吊人家胃口好不好?」
　　    小鸟瞪视的眼神中充满笑意。
　　    「也不是什么重要的事啦，只是在想她是不是相亲结婚的?」
　　    纯一说谎了。
　　    因为他突然想起方才看到的梦，一不小心溜出口。
　　    ——那个梦。
　　    出现在那里的女孩倘若真是眼前的小鸟……。
　　    如此一来，包括历老师在内，小鸟就和全家人没有血缘关系。
　　    「这个嘛，我想姐姐应该没有相亲过。」
　　    「哦，历老师也是恋爱结婚的吗?相亲比较像她的作风。」
　　    「相亲……是吗?」
　　    小鸟歪着头不解地问。
　　    纯一还是无法轻易说出自己拥有看人梦境的能力。姑且不论对方相信与否，听到的人势必都会认为他在侵犯隐私。
　　    小鸟的家庭问题纵使真如梦境所见，纯一也应该耐心等待，直到有一天她自己愿意亲对他说出实情为止。
　　    「朝仓同学……。」
　　    注意到时，小鸟正严肃地盯着他看。    
　　    「咦……。」
　　    「嘻嘻嘻，还是算了。」
　　    「……干嘛，报刚才的一箭之仇吗?」
　　    「你说呢?」
　　    吃吃地笑得合不拢嘴的小鸟一如往常。
　　    「不过话说回来，历老师到底喜欢什么东西?」
　　    「嗯——，现在想想，姐姐或许是那种收到东西也不会很高兴的人。」
　　    「咦!会吗?」
　　    对有物质欲望的平凡人纯一而言，这个答案令他感到相当意外。
　　    「我好像没看过姐姐对什么东西执着过。」
　　    「啊，对了，古典音乐CD如何?」
　　    纯一突然想起似地这么说。记得以前去小鸟家时，历老师总是在听古典音乐。
　　    「我觉得那个没什么意义。」
　　    纯一的话引来小鸟的一阵窃笑。
　　    「为什么?」
　　    「因为古典音乐不是姐姐的兴趣，是大哥的嗜好。」
　　    「什么?」
　　    「大哥喜欢听古典音乐，所以姐姐也就强迫自己听。」
　　    经小鸟这么一说，纯一这才忆起当时他问历老师是否喜欢古典音乐时，她表示出了点状况，看来这就是她所谓的『状况』。
　　    「什么嘛……原来如此。」
　　    纯一嘴里嘀咕，脸上却不由得露出苦笑。
　　    想到历老师为了未婚夫而勉强自己听不喜欢的古典音乐，总觉得似乎了解到她不为人知的另一面。
　　    「这么一来，送什么东西都无所谓啰?」
　　    说完，纯一的脑海里突然灵机一动。
　　    「对了，送歌怎么样?」
　　    「歌?」
　　    小鸟睁大眼睛微微歪着头问。
　　    「说到小鸟就连想到唱歌，不是吗?」
　　    「我什么时候跟唱歌画上等号了?……可是，唱歌的话……。」
　　    小鸟想了一会儿，最后点头认同。    
　　    「嗯，这主意不错。」
　　    「好……那么就此敲定。」
　　    「明天到CD店去找看看有没有好曲子。」
　　    或许是姐姐的礼物有着落，因而放下心中大石之故，小鸟顿时露出安心的笑容，开始告诉纯一许多众所皆知的曲名。
　　    「小鸟果然还是喜欢历老师的。」
　　    「咦……?」
　　    「没什么啦，只是觉得妳连选一件礼物都那么费尽心思。」
　　    「嗯……我喜欢姐姐。」
　　    小鸟毫不犹豫地坦言。
　　    「因为姐姐非常爱我。」
　　    「……」
　　    非常爱我……这句话虽然有点夸张，不过看到历老师和小鸟的模样，让人不得不认为那是不争的事实。
　　    梦中的小鸟会不会太杞人忧天了?
　　    正当纯一这么沉思时……。
　　    「谢谢你的金玉良言。」
　　    小鸟轻声细语。
　　    「就算没有我的提议，最后的结果大概也相去不远吧?」
　　    「没那回事。因为我……不明白的事永远也不会明白。」
　　    「……？」
　　    不懂话中之意的纯一正想进一步追问时，小鸟随即缓缓凑近身体，彷佛要阻止他的发问般，用唇封住他的口。