　　第六章  渴望知道你的心
　　    五月三日。
　　    这天，纯一理应和小鸟在学校前会面，然后一起前往TDL……。
　　    ——到底怎么了?
　　    纯一在前往小鸟家途中时不安地歪着头纳闷。
　　    约定的时间已超四十分钟，小鸟还是没有现身。
　　    过去约会她从未迟到过，而且昨天她也清楚表示要去迪斯尼乐园。
　　    ——身体突然不舒服了吗?
　　    纯一左思又想，但就是无法确认。
　　    因为讨厌电话的小鸟并没有手机，连家里的电话号码她都不透露，结果纯一除了直接到她家一探究竟之外别无它法。
　　    「哎呀，是你?」
　　    好不容易抵达白河家的纯一立刻按下门钤，对讲机那头传来历老师悠闲的声音。
　　    「怎么啦?上课以外的时间还跑来问问题?」
　　    「我看起来像是孜孜不倦的好学生吗?」
　　    「眼镜摘下来看的话倒有三分像。」
　　    出来应门的历老师动了动眼镜并扬起嘴角。
　　    「对了，小鸟……同学在吗?」
　　    「都什么情况了还加『同学』两字，免啦免啦。她在，怎么了吗?」
　　    「没有……今天我们约好要一起外出……。」
　　    「哦?什么时候?」
　　    「十一点。」
　　    「……这就怪了。」
　　    将纯一请到客厅后，历老师瞄了一眼墙上的时钟。
　　    指针已经指向十二点五分。
　　    历老师匆匆丢下一句『你等一下』之后便离开客厅去叫小鸟，不过没几分钟又折回来。
　　    「久等了，那孩子好像搞错时间了。」
　　    「是……吗?」
　　    「她以为是十二点。不过，就算如此也迟到了不是吗?」
　　    说完，历老师露出惊讶的表情。
　　    表情似乎在诉说小鸟并不是那种没有时间观念的孩子。
　　    「总之，她很快会下来，你要不要趁这个时候喝杯咖啡?」
　　    不等回答，历老师再度离开客厅。
　　    ——搞错时间……?
　　    纯一不由得起疑。
　　    因为最近直到昨天为止，小鸟的样子始终让人无法理解。
　　    「让你久等了。」
　　    没多久，两手拿着杯子的历老师用脚开门进来。
　　    「请用，这是速溶咖啡。加不加糖?」
　　    「不，不必了，谢谢。」
　　    在历老师的催促下，纯一坐在沙发土并伸手拿起杯子。
　　    咖啡热得烫舌。
　　    「呼……」
　　    喝了一口咖啡后，历老师深深叹了口气．
　　    「怎么了?有结婚忧郁症吗?」
　　    「哼，你知道的还不少嘛。」
　　    纯一的俏皮话让历老师歪着嘴苦笑。
　　    就算嘴巴烂了他也不会说出知识来自『初为人母』一书。
　　    「我的心思没那么细腻。」
　　    「……是指小鸟的事吗?」
　　    纯一静静放下杯子身体往前倾，历老师一面瞄着开启的门口一面轻轻点头。
　　    「嗯，是啊。不过，我总觉得……她怪怪的。」
　　    「……」
　　    「以前的小鸟好像又——。」
　　    话说到这里突然中断。
　　    历老师镜片里的眼眸有一丝激动。
　　    脚步声逐渐靠近——。
　　    「让你久等了——!」
　　    「……」
　　    开朗……不，开朗得过火的声音，让纯一的背部倏地僵直。
　　    「对不起，我迟到了。」
　　    缓缓回顾时，他看到了小鸟的笑脸。
　　    那是一张……彷佛戴上面具般的笑脸。
　　    「我们走吧，别喝咖啡了啦。」
　　    「喔……。」
　　    小鸟抓住纯一的手想将他从沙发拉起来。
　　    纯一半推半就地起身，总觉得彷佛置身于虚幻中，丝毫没有脚踏实地之感。
　　    「姐姐，我走了!」
　　    「……出门小心。」
　　    历老师别开脸低语。
　　    「小鸟!」
　　    纯一再也按耐不住地大叫小鸟的名字。
　　    「怎么啦?那么大声。」
　　    「……妳到底哪里不对劲?」
　　    「什么不对劲?」
　　    小鸟偏着头问。
　　    看到她那彷佛早已演练过的动作，纯一顿时哑口无言。
　　    「啊……嗯，你是说我最近的行为吗?」
　　    小鸟面带笑容不断点头。
　　    「对不起，我因为牙齿痛，所以心情一直很不好．」
　　    堂而皇之的说词简直是早有准备，然而从微笑唇缝中偷偷露出脸来、排列整齐、皎洁雪白的皓齿却将她的话一举推翻。
　　    「来，我们快走吧。」
　　    小鸟随即牵起纯一的手，手指与他的交缠。
　　    「喔……。」
　　    纯一无言以对，整个人彷佛木头人似地顺从着小鸟。
　　    他甚至感觉到……连交缠的手指传来的温度都不是以前所熟悉的。
　　    ——小鸟……。
　　    身边的人并不是纯一认识的小鸟。
　　    隔天晚上——。
　　    纯一躺在床上望着天花板发呆，脑申想的尽是小鸟的事。
　　    那天，小鸟一整天都很快乐。
　　    脸上始终笑容可掬，喧闹，话说个不停……。
　　    大口吃着昂贵又不美味的热狗，高举双手搭乘云霄飞车，在鬼屋抱紧纯一。
　　    假日玩了一天，照道理说应该很充实才对。
　　    然而——。
　　    纯一却依然有不着边际之感。
　　    心情一点也不舒畅，胸口的怒气正在沸腾。
　　    ——不……我已经知道真正的理由了。
　　    因为他没有和小鸟一起消磨时间的感觉。
　　    简直就像心中抱着妄想、度过一分一秒似的，除此之外没有其它感觉。
　　    ——我喜欢的小鸟到哪里去了?
　　    翻身时，床发出轧轧的声响。
　　    这张床是纯一和小鸟多次缠绵的场所。
　　    现在，他甚至怀疑那一切只是幻觉。
　　    铃铃铃铃……！
　　    一楼传来电话铃响。
　　    纯一懒得接听，打算放任不管，然而电话却执拗地响个不停。
　　    「……可恶!」
　　    纯一无奈地从床上起身下楼接听电话。
　　    拿起听筒后，剎那间传来钱币落下的声音，对方似乎是从公共电话打来的．
　　    「喂?」
　　    纯一的声音有着不悦。
　　    听筒那一端似乎倒抽了口气。
　　    『那个……我是小鸟。』
　　    「咦!啊……小鸟吗?」
　　    纯一急忙握紧听筒。
　　    「抱歉，我没想到会是妳，因为妳说过不喜欢打电话。」
　　    『事到如今，打电话比较轻松。』
　　    是喃喃的低语声。
　　    而不是机械般故作开朗的声音．
　　    「那……妳怎么了?现在人在外面吗?」
　　    『嗯。礼物……我去买礼物……。』
　　    「礼物?给谁?」
　　    纯一眉宇深锁。
　　    『结婚……姐姐的结婚礼物……。』
　　    「什么?等一下……礼物不是已经决定了吗?不是要唱歌吗?」
　　    面对纯一的质问，小鸟沉默以对，但不久又小声低语。
　　    『唱诗班……。』
　　    「咦?」
　　    「因为，唱诗班的独唱……我果然没有唱好……。」
　　    「……」   
　　    『我已经，没有唱歌的理由了。所以，我……。」
　　    小鸟发出略带沙哑的声音。
　　    无法想象那是拥有美妙歌声的主人的声音。纯一所认识的小鸟跟听筒那头的小鸟简直判若两人。
　　    「妳现在人在哪里?我这就去接妳。」
　　    在电话中解决不了问题，纯一一面拿起丢在沙发上的外套一面问小鸟。不当面谈的话，根本不清楚到底是怎么一回事。
　　    可是……。
　　    『不用了，我要回家了。』
　　    『……真的吗?』
　　    『姐姐要来接我回去。』
　　    「……」
　　    『我只是想跟你聊聊……想听你的声音而已，再见。』
　　    「啊，小……。」
　　    纯一话还没说完，电话便卡嚓一声突然被切断，耳边顿时传来一阵阵冰冷的嘟嘟声。
　　    放下听简后，纯一取出手机与历老师连系。
　　    小鸟所言不假，历老师果然正要开车去接她。
　　    「到底出了什么事……?」
　　    纯一将身体重重甩在沙发上，两手掩面。
　　    太奇怪了．想来想去，他都觉得小鸟最近的行为很诡异。
　　    若是杉并，一定会大叫她是被宇宙人给调包了。
　　    ——什么时候开始的……?
　　    纯一追溯记忆。试着找出小鸟开始异常的时期．
　　    就在不久之前。最近几天。从早上进教室想跟她说话的那一刻起……。
　　    「……」
　　    纯一攸地坐起身来。
　　    「在那棵樱花树枯萎之后……吗?」
　　    不会错。从那一天起，小鸟便不再是以前的小鸟了。
　　    现在想想，纯一也是那天开始失去特异功能的，而类似的变化就算发生小鸟身上也不足为奇。
　　    ——倘若如此……。
　　    小鸟究竟发生什么变化了?
　　    凋零的樱花树。
　　    岛上众多的樱花树中回忆最深的大树。
　　    过去音梦和小樱互称『秘密基地』、最近成为他和小鸟『秘密场所』的樱花树……。
　　    回过神时，纯一发现自己身在那棵已面目全非的巨大樱花树下。
　　    ——这是……梦?
　　    放眼望去，远处的风景一片蒙胧，世界彷佛只以这棵樱花树为中心，所有事物皆不存在一般。
　　    ——这是谁的梦?
　　    纯一摇头否定这个想法，因为自己应该已经失去能够观看他人梦境的能力。
　　    倘若如此……。
　　    「哥哥。」
　　    樱花树荫突然冒出一张熟悉的脸。
　　    「小樱！」
　　    眼前的少女是纯一的儿时玩伴。
　　    这位有着一双蓝眼睛的表妹由于自小养成的习惯。因此总是以『哥哥』称呼纯一。
　　    「妳怎么会在这里?」
　　    「因为这是我的梦嘛。」
　　    「妳的梦?可是我……。」
　　    「别太钻牛角尖，这不像你的作风。」
　　    况完，小樱吃吃地笑。
　　    「不，可是……。」
　　    纯一将接下来的话一口咽下。
　　    梦也好，现实也罢，他已经不想深究，况且在意识蒙胧的情况下，混乱的思绪也难以厘清。
　　    「我想看哥哥和这棵樱花树最后一眼。」
　　    小樱将手贴在枯萎的樱花树上，脸上露出略带寂寞的笑容。
　　    「真是不可思议……不对，不枯萎比较不可思议。」
　　    「不管是什么样的梦都会有醒来的时候，尤其是快乐的梦。」
　　    「梦?」
　　    「对。」
　　    小樱面无表情地说。
　　    纯一总觉得气氛异于平常。虽然说不出个所以然，不过从小对小樱了如指掌的他觉得这股气氛……。
　　    「对了，刚才……妳说的最后一眼是什么意思?」
　　    「我，要回国外的家去了。」
　　    「咦……?」
　　    纯一知道小樱没有直升风见学园，原想找机会一探究竟，谁知道其间碰巧发生了许多事，所以不知不觉就疏忽掉了。
　　    「可是，为什么?」
　　    「这是早已决定的事。樱花凋零即是回家之时……。」
　　    「不会吧——。」
　　    「骗你的啦。其实原本就跟家人约好读到五月……时间很短暂。」
　　    小樱扬起嘴唇微笑。
　　    「是我自己吵着要来的。」
　　    「……」
　　    纯一顿时一阵心痛。
　　    现在他才明白……小樱为何会在今年附中生活即将结束之际，转到这所学校来。
　　    ——小樱是来看我的。
　　    然而，他却只顾着自己……什么事都没有为小樱做。
　　    「嘿嘿嘿……对不起，现在才说．」
　　    小樱靠近纯一，将手轻轻贴在他的胸膛。
　　    「哥哥，妳喜欢我吗?」
　　    「嗯，喜欢。」
　　    喜欢有很多种意思……。纯一一面这么说给自己听，一面含糊地点头。
　　    「是吗……太好了。」
　　    「我们又要分开了吗?」
　　    「这次我不会哭，因为我已经长大了。」
　　    小樱笑着说，然后抬头眺望枯萎的樱花树。
　　    「我不走不行了。」
　　    「咦……。」
　　    「因为哥哥就快醒了。」
　　    寂寞的微笑再度刺痛纯一的心。
　　    他明白小樱微笑的表面下，是一张哭泣的脸……。
　　    「对不起……。」 
　　    「为什么道歉，哥哥?」
　　    「谢谢妳。」
　　    「……我也是。嘿嘿嘿，你不必来送行。」
　　    红裙轻轻飘扬……。
　　    宛如飞舞的樱花辫一般，小樱俏然转身离开纯一。
　　    「啊，对了，我忘了一件事。」
　　    「嗯?」
　　    「梦已经结束了……。」
　　    小樱喃喃低语。
　　    「所以，哥哥也要转告心爱的人，告诉她再幸福的梦都会有醒来的时候……不要只是悲叹魔法的消失。」
　　    「……魔法?」
　　    「那么，春天见。」
　　    「喂，小樱!」
　　    追问的话、伸出的手都扑了个空，小樱就这样消失在白色的黑暗中。
　　    头也不回地……。
　　    「下次见面时我一定会是个超级大美女的!」
　　  声音从远处传来。
　　  醒来后，纯一发现自己躺在床上。
　　  一如往常，他一面望着天花板一面缓缓起身。
　　  ——果然……是梦?
　　  手指往上梳了梳头发，然后下床更衣并看了看时钟。上午十一点．虽说是连续假日，但这个时间似乎还是有点睡过头了．
　　    纯一打开窗户俯视隔壁的房子。
　　    祖母以前居住的家现在住着小樱一个人……。
　　    可是现在门窗深锁，毫无人迹。
　　    ——真的回去了吗?
　　    正当他靠在窗边唉声叹气时，书桌上的手机突然响起。
　　    「喂?」
　　    『啊，朝仓吗?我是白河……。』
　　    纯一走近书桌拿起手机后，历老师的声音立刻飞入耳中。
　　    「啊，妳好．有事吗?」
　　    对方人似乎在外面，声音的那一端传来吱吱喳喳的喧闹声。
　　    『你该不会是跟小鸟在一起吧?』
　　    「不，没有……对了，今天不是老师的大喜之日吗?」
　　    纯一回头看墙上的日历。
　　    今天是五月六日没错。姐姐的大喜之日。这么重要的日子小鸟怎么可能跟纯一在一起?
　　    『嗯……那孩子从早上就不见踪影了。』
　　    历老师很快接着说。
　　    『你知道她没有手机对吧?我无法跟她连络，仪式又快开始了……。』
　　    「知道了，我这就去找她。」
　　    纯一这么回答时，身体已经不由自主地开始行动，或许他的内心深处旱已觉悟到会有此种状况发生也说不定。明明不知道小鸟人在何方，走出家门后，他的脚步却毫不犹豫地阔步前进。
　　    『那孩子说过……她要在典礼上唱歌给我听……。』
　　    电话那头的历老师不同于往常，声音中充满了未曾听过的软弱。
　　    「昨天好像听她提起唱诗班的独唱失败了。」
　　    『啊……嗯，我看她回来时很没精神，于是就打电话问唱诗班的人，她们说那孩子简直判若两人，一点也不行。』
　　    纯一不认为小鸟会犯技术性的错误。
　　    倘若如此……。
　　    「会不会跟唱歌有关?」
　　    总觉得结婚典礼没有现身，似乎也与此脱不了关系。
　　    『……是啊，那孩子一定是在唱歌的时候发生什么事了。』
　　    ——所以才唱不出来?
　　    倘若如此，那变化未免也太大了，很难相信她会因为喜欢唱歌而惨遭滑铁卢。
　　    『不过……。』
　　    历老师稍作停歇。
　　    电话中传来她朝远处说『请等一下』的声音。
　　    『抱歉，那个，小鸟说她喜欢唱歌。不过，我倒觉得：事情好像并不是这么一回事。』
　　    「小鸟不喜欢唱歌吗?」
　　    总觉得意外又好像不意外。
　　    现在回想起来，小鸟本身也应该曾经隐约透露出迹象。
　　    『可是……为什么小鸟不喜欢唱歌呢?』
　　    「那孩子开始唱歌是在加入唱诗班之后，不过……那是我母亲的提议。」
　　    历老师小声加上一句『她是个基督徒』。
　　    『当然，我母亲并没有强迫她信仰，只是……想和她有接触点罢了。这一点，小鸟本身也很清楚。』
　　  想拥有接触点……。
　　  ——历老师知道这句话有多么叫人心痛吗?
　　    「小鸟……跟你们没有血缘关系吧?」
　　    『……你、你怎么知道?』
　　    「呃，这个以后再说。」
　　    纯一拒绝现在回答，历老师轻轻叹了口气。
　　    『……对，没错。小鸟和我们原本不走一家人。』
　　    「……」
　　    『我真是愚蠢到极点。小鸟刚来的时候我也觉得很厌烦，渐渐喜欢之后……才开始把她当亲妹妹看待……。』
　　    历老师征征颤抖的话大概不是谎言。
　　    小鸟应该也充分感受到才对。正因如此，她才会那么热衰地练习歌唱……。
　　    『可是……小鸟大概不是这么想的吧?』
　　    「请放心，我一定会把她带去的。」
　　    纯一一面踏进樱花公园，一面斩钉截铁地说。
　　    「因为小鸟非常喜欢历老师和唱歌．」
　　    『朝仓……。』
　　    「差不多该挂电话了吧?新娘子话太多不太好喔。」
　　    『……知道了。万事拜托。』
　　    「包在我身上。」
　　    纯一用力点头响应后迅速挂断电话，然后从人行步道往树林里走去。
　　    朝两人经常消磨时间的场所……。
　　    不久，随着目的地越来越近，他开始听到歌声。
　　    美妙、出色……令人陶醉的歌声。
　　    ——可是，唱歌的场所不对。
　　    这个歌声应该出现在婚礼上才对。
　　    纯一缓缓靠近时，注意到动静的小鸟立即停止歌唱。
　　    「被你发现了……。」
　　    小鸟张开眼睛有气无力地微笑着。
　　    「……因为我想妳八成会在这里。」
　　    「行动范围要是再广一点就好了。」
　　    背部靠着树干后，小鸟彷佛想远离纯一似地往树后方绕去。
　　
　　    「小鸟?」
　　    「我现在无法跟你面对面……所以，我们背对背说话吧。」
　　    没办法，纯一只好走近樱花树，背靠着巨大的树干。
　　    「在这种地方偷懒好吗?」
　　    「咦……?」
　　    「婚礼快结束了，妳不是要在典礼上献唱吗?」
　　    「献唱……?」
　　    听到纯一的话，小鸟有点自嘲似地低语。
　　    「我……并不喜欢唱歌，一直都在假装喜欢，不对，我一直深信自己是喜欢的。」
　　    「既然如此，为什么还要唱歌?」
　　    「因为脑中一片空白。一片空白之后，什么也……连声音也听不到，所以……。」
　　    「声音……?」
　　    纯一总觉得这就是小鸟不寻常的最大原因，他说出连自己也无法肯定的推测。
　　    「我一直在想，妳之所以变得很奇怪……是跟樱花树枯萎有关吧?」
　　    「……」
　　    小鸟默默不语什么也不想回答。
　　    这大概表示默认吧。
　　    「发生什么事?妳身上是不是起了什么变化?」
　　    「……就像你一样吗?」
　　    「对，就像我无法变出和果子一样……妳呢?」
　　    「我……我……。」
　　    小鸟说话吞吞吐吐，最后终于有所觉悟地说。
　　    「我再也无法读取人心了。」
　　    「咦……?」
　　    「应该规精神感应比较容易懂吧?」
　　    「妳有那种能力?」
　　    小鸟的话很难让人立刻信服，不过有许多地方倒是不谋而合．
　　    例如，她知道纯一的和果子能力。
　　    而且，纯一也不只一、两次觉得她非常敏锐，彷佛可以看透他人心思一般。
　　    ——明白他人的想法……?
　　    纯一无法想象那会是什么情况。
　　    「对我而言，那种能力很方便。」
　　    「方便……?」
　　    「因为只要明白对方在想什么、想要什么的话，相处起来就很顺利……。」
　　    「……明白的话?」
　　    纯一记得以前在梦境中，小时候的小鸟向他祖母倾诉的，便是不仅人心一事。
　　    这或许是小鸟最渴望的。
　　    ——想明白别人的心。
　　    「对我而言……这个能力宛如天上掉下来的礼物一般。」
　　    「……」
　　    「拜它所赐，我和姐姐……和家人都处得很好，即使到了新的班级也不必担心。而且……。」
　　    小鸟继续说。
　　    「也清楚明白真正喜欢我的人是谁。」
　　    这是小鸟埋藏在内心最深处的告白。
　　    明白的话安心，不明白的话不安。
　　    「我明白轩彦迷和小智是喜欢我的……。」
　　    「……」
　　    「因为明白朝仓同学你喜欢我，所以我才能够喜欢你。干彦述也是，小智也是，朝仓同学也是。」
　　    可是……可是，现在不明白了。
　　    「所以不安吗?这有什么……好不安的?」
　　    「以前我无时无刻脸上都挂着笑容。因为不想被讨厌，所以想哭或想生气的时候，我都会摆出笑脸。」
　　    「可是……我不明白。」
　　    纯一摇摇头，不明白小鸟说的话。    
　　    想生气时不生气，想哭时不哭的话，谁也不可能会明白。
　　    因为不明白，所以彼此就有隔阂……。
　　    彷佛踏入泥沼的脚步一般，越走陷得越深。
　　    「……是啊。」
　　    小鸟点头同意纯一的说法。
　　    「这我在读取他人心思的时候注意到了……。要是没有精神感应，我想我永远也无法注意到……。」
　　    小鸟露出悲伤的表情。
　　    「没有那个能力，我终究什么也克服不了。」
　　    「重新开始……吧。」
　　    那种能力宛如天上掉下来的礼物一般。
　　    不应该存在的东西只不过是和樱花树一样突然消失罢了……。
　　    「从今以后妳也不必再为头痛所苦了不是吗?明白别人的想法，头也会跟着痛起来喔。」
　　    纯一现在比那时更能体会小鸟在音乐教室被观众团团围住时的心情．
　　    明白一个人的心思无非意味着同时也要概括承受对方的恶意、憎恨、嫉妒等负面情绪。
　　    「妳应该也发现到我还有另一种能力吧?」
　　    「好像……有的样子。」
　　    小鸟点头，但似乎并不清楚具体内容。
　　    「嗯，我可以看到别人的梦，也可以算是一种精神感应啦。」
　　    「……」
　　    「我也曾经看过妳的梦……。不过，就算没有那种能力，我也一定会喜欢上小鸟。」
　　  喜欢就是喜欢。
　　  有没有理由并不重要。
　　  「小鸟……妳是真心喜欢唱歌的对不对?」
　　  「不对，唱歌我一点也不……．」
　　  「不喜欢的人为什么可以热衷到那种程度?」
　　  「那是……。」
　　  「妳是因为母亲的建议才开始唱歌的吧?」
　　  「嗯……妈妈问我要不要参加唱诗班……虽然我的意愿不高……。」
　　  小鸟本身应该也很清楚养母想借机与她拉近距离吧。
　　  ——所以……。
　　  小鸟才会感到不安、恐惧……吗?
　　  纯一总觉得自己终于能够理解。
　　  「小鸟想要保证。」
　　  「咦……?」
　　  有了对方喜欢自己的保证之后，自己才能够喜欢对方。
　　  同样的，自己喜欢唱歌的心情也需要有理由才行。
　　    「这令妳相当不安，因为妳喜欢的东西每一样都有保证……。」
　　    「我讨厌唱歌……自始至终都这么认为……。」
　　    「真心喜欢的话，是不需要保证的。」
　　    「我、我……我……。」
　　    「谁也无法保证会喜欢上谁，这是天经地义的事．」
　　    谁都不明白对方的真心。不过，谁也都必须在这样的世界喜欢人、爱人。
　　    只要相信对方的心……。
　　    「我、我不安……我就是会感到不安嘛!」
　　    「是啊，当然会不安。」
　　    纯一用力点头表示赞同。不过，纵使没有精神感应，纵使无法看见梦境，彼此还是会心有灵犀一点通，还是可以心心相印。
　　    如同小樱在梦中所言……。
　　    与樱花凋零一般……。
　　    任何梦都会有醒来的时候，就算神奇的魔力消失，也不能一直闷闷不乐、唉声叹气。
　　    「我……我就是害怕、痛苦嘛……所以……。」
　　    「唉，真拿妳没办法。」
　　    纯一绕过樱花树朝背后的小鸟走近。
　　    「咦……。」
　　    接着，他凑上唇轻轻吻住有如惊弓之鸟般身体倏地瑟缩的小鸟。
　　
　　    「看不见心，言语也不明白的话……只好这样了。」
　　    「朝仓同学……。」
　　    「妳的不安我可以深刻体会，因为过去妳一直很依赖那种能力。」
　　    凋零的樱花令人悲痛。
　　    不过，这是理所当然之事。樱花凋零天经地义，然而纯一他们却被迫必须习惯不寻常的状况。消失的冲击或许很大，但要弥补失落感也并非难事。
　　    没错，因为这一切理所当然……。
　　    「绝对没问题的，妳不要想太多啦。」
　　    这个世界，不全是理所当然之事。
　　    可是，小鸟并非一个人。
　　    「妳有我，有家人，有朋友不是吗?保证根本毫无意义，我们对妳的爱都是无怨无悔的。」
　　    「嗯……嗯……。」
　　    小鸟以手指拭泪。脸上展露的，是如假包换……真正发自内心的笑容。
　　    当然，笑容中没有任何保证。
　　    可是……纯一坚信不疑。
　　    「走吧。我们聊太久了，不快点不行。」
　　    纯一迅速牵起小鸟的手，拉着摇摇晃晃的她开始前进。
　　    「去哪里?」
　　    「当然是会场啰?妳不是要唱歌给历老师听吗?」
　　    「嗯……可是，时间……。」
　　    「不知道来不来得及，不过……。」
　　    纯一缓缓加快脚步，同时对迟到的小鸟大吼。
　　    「去他的保证！」
　　    今后……两人携手同行是不需要那种东西的。
　　    「……对吧?小鸟。」
　　    「嗯！」
　　   小鸟轻轻……但又坚定无比地点头回应。
　　
　　