　　耳边响起的闹铃声，让西莉卡缓缓地睁开眼睛。这是只有自己才能听见的起床铃声，时间设定在早上七点。
　　西莉卡掀开毛毯起身。平时的她总是会赖床，今天却意外地愉快醒了过来。拜深层且充足的睡眠所赐，脑袋清晰得就像刚清洗过一样爽快。
　　就在西莉卡大大地伸了个懒腰，正准备下床的时候，她整个人僵住了。
　　从窗户洒入的朝阳中，有个人坐在地板上，上半身靠着床边睡着。就在她以为有入侵者，并吸气准备尖叫时，才终于想起自己昨晚究竟睡在什么地方。
　　——我，就那样直接睡在桐人哥的房间……
　　在认知到这点的瞬间，脸颊就像被怪物的火焰吐息烧烤一样发热。因为是在感情表现过于夸张的SAO中，头上搞不好真的冒出了蒸气。看来桐人让西莉卡就这么睡在床上，而自己只好在地板上睡觉。不知是感到难为情还是抱歉，西莉卡用双手捂着脸庞扭动身体。
　　花了几十秒让思考冷静下来后，西莉卡轻轻地下了床。放轻脚步绕到桐人面前，并且盯着他的脸庞。
　　黑衣剑士意外天真无邪的睡脸，让西莉卡忍不住露出了微笑。虽然在清醒时，那锐利的眼神使得他看起来比自己年长许多，但现在的睡脸看来，又让人觉得搞不好他的年纪跟自己差不了多少。
　　虽然看着他的睡脸也很愉快，但毕竟不能一直这样下去，于是西莉卡轻点剑士的肩膀，同时开口叫他。
　　「桐人哥，天亮了喔。」
　　桐人立刻睁开了双眼。他眨了眨眼睛并凝视西莉卡的脸几秒后，马上浮现慌张的表情说：
　　「啊……抱、抱歉!」
　　接着立刻低头道歉。
　　「原本是想要不要叫醒妳的，但看妳睡得很熟……而且就算想送妳回房间，房门也打不开，只好……」
　　玩家所承租的旅馆房间在系统上是绝对不可侵犯，只要没有登入朋友，不论用什么手段都无法入侵。西莉卡连忙挥了挥手回答：
　　「不、不会，我才应该道歉呢，对不起!霸占了你的床……」
　　「无妨啦，反正在这里不论用哪种姿势睡觉都不会肌肉酸痛。」
　　站起身来的桐人与所说的话相反，将脖子嘎嘎作响地左右弯曲，同时举起双手伸了懒腰。然后像想起什么似地低头看着西莉卡开口说：
　　「……总之，早安。」
　　「啊，早安。」
　　两人相视而笑。
　　来到一楼，为挑战第四十七层「回忆之丘」而好好地吃了顿早餐，接着走到大街上时，明亮的阳光已经笼罩整个城镇了。准备出发去冒险的白天型玩家，以及刚结束深夜狩猎回来的夜猫族玩家，带着相反的表情交错而过。
　　在旅馆旁边的道具店补充好药水类回复道具后，两人便往转移门广场出发。很幸运的，在没有遇到昨天那群劝诱玩家的情况下就抵达了转移门。就在准备飞身跃入发着蓝色光芒的传送空间时，西莉卡停下了脚步。
　　「啊……我还不知道第四十七层的城镇名称……」
　　才打算叫出地图确认，桐人就先伸出了右手。
　　「没关系，由我来指定吧。」
　　于是西莉卡怯生生地握住了他的手。
　　「转移!芙洛莉雅!」
　　炫目的光芒与桐人的声音同时散开来，将两人包围起来。
　　紧接在瞬间的传送感觉之后，效果光消散时，西莉卡的视野立刻闯进各式缤纷的色彩。
　　「哇啊啊……!」
　　她不禁发出了欢呼声。
　　第四十七层主要街道区的转移门广场上，遍布无数的花朵。狭窄的道路以十字贯穿圆形的广场，其它地方则是用砖块围成的花圃，不知名的花草在其中争奇斗艳。
　　「好壮观喔……」
　　「大家习惯叫这层楼为「花之庭园』，不光是街道，整个楼层都布满了花朵。如果有时间的话，还可以去北边的『巨大花森林』逛逛。」
　　「那里就当作下次的娱乐吧!」
　　对桐人笑了笑，西莉卡便在花圃前面蹲了下来。接着把脸凑近有点像矢车菊的淡蓝色花朵，轻闻它的香气。
　　从布有纤细纹路的五片花瓣、白色的花蕊到淡绿色根茎，这朵花以令人惊讶的精细度被制造出来。
　　当然，包含这个花圃当中绽放的所有花朵在内，全艾恩葛朗特的植物或建筑，都不可能时常以如此精致的对象存在着。若是这么做，不论SAO的主机性能再高，系统资源也会在瞬间就消耗殆尽。
　　为了在避免发生这种情况的同时，又能提供玩家如同现实世界般真实的环境，SAO采用了称为「细部聚焦系统」的构造。当玩家对某对象产生兴趣，并集中视线的瞬间，便只将该物件真实的细部呈现出来。
　　打从听说这个系统开始，西莉卡就被对各种事物产生兴趣的行为，会对系统造成无谓的负担这种强迫观念牵制，还因此感到胆怯。但只有现在，这股无法压抑的心情，让她不断在花圃间移动、欣赏着花朵。
　　尽情地享受了香气，终于站起身来时，西莉卡再次环视周围。
　　漫步在花间小路的人影，几乎都是男女两人组。每个人都牵着手，不然就是勾着手开心地边走边谈笑着。看来这个地方似乎已经变成那种地点了。西莉卡抬头瞄了无所事事站在旁边的桐人一眼。
　　——其它人会不会也是这样看我们呢……?
　　像是要掩饰想着这些事情而瞬间变得红通通的脸颊，西莉卡充满活力地说道：
　　「走……走吧!往练功区前进!」
　　「嗯、嗯。」
　　桐人一度眼神闪烁，但又立刻点头，迈开脚步与西莉卡并肩而行。
　　即使走出转移门广场，城镇的主要街道也同样埋没在花海当中。西莉卡与桐人并肩漫步在其中，同时想起了昨天与桐人相遇时的情形。她无法相信从那以来其实还没经过一天。这名黑衣剑士在自己心中的存在感，已经大到这种地步了。
　　不知道桐人是怎么想的，西莉卡窥视他的表情，但剑士依然充满了谜团，让人无法了解他的内心。西莉卡犹豫了一段时间，下定决心开口：
　　「那个……桐人哥，我可不可以问关于你妹妹的事情……?」
　　「怎、怎么突然说这个?」
　　「因为你说她跟我很像啊，所以让我很在意……」
　　在艾恩葛朗特中提到现实世界的话题是最大的禁忌。理由有很多种，但最主要的原因是倘若让「这个世界只是假想的虚构物」这种想法深植在心中，将会无法接受在SAO中的「死」等同于现实的死亡。
　　即使如此，西莉卡还是想问关于桐人那个与自己相似的妹妹的事情。她想要知道，就算只是被当成妹妹，桐人是否想从自己身上得到些什么。
　　「……其实，我们的感情不是很好……」
　　过了一会，桐人才断断续续地说了起来。
　　「虽然说是妹妹，但其实是表妹。因为某些原因，从她出生开始，我们就在一起生活，所以她应该不知道这件事。不过，大概就是因为这样……我才会想跟她保持距离，在家里也避免碰到面。」
　　他轻轻地叹了口气。
　　「……而且，祖父是个很严厉的人。他在我八岁的时候，就强制我跟妹妹到附近的道场学习剑道。怎么样都无法适应的我，在两年后便放弃了，还因此被祖父打了一顿。那时，妹妹哭喊着说：『我会加倍努力，所以不要再打了。』来保护我。之后我开始沉溺在计算机的世界中，妹妹则真的致力于剑道，在祖父去世前不久，甚至在全国得到了不错的名次。祖父应该感到很满足吧……所以我一直觉得比不上她。其实她应该有其它想做的事情，应该很恨我。一这么想，我就不知不觉地更加想要避开她了……就这样，我来到了这里。」
　　桐人说到这里，悄悄低头看着西莉卡的脸。
　　「所以，会想帮妳可能只是我自私的自我满足，觉得这样能向妹妹赎罪。对不起。」
　　身为独生女的西莉卡，其实无法完全理解桐人想要表达的事情，但不知为何，她总觉得能够了解桐人妹妹的心情。
　　「……我觉得，桐人哥的妹妹绝对没有恨你喔。因为啊，人根本没办法在不喜欢的事物上努力啊。所以，她一定是真心喜欢剑道。」
　　拚命想着措辞的西莉卡如此说着，桐人听了露出微笑。
　　「结果我总是被妳安慰啊……是这样吗……如果是这样就好了。」
　　西莉卡感受到一股温暖在内心扩散开来。能听见桐人的内心话让她很高兴。
　　不知不觉间，两人已经走到街道区的南门了。藤蔓植物围绕着由银色细钢材组成的巨大拱门攀爬，并开满无数的白色花朵。主要街道通过这个拱门，变成由绿色山丘所围绕的街道，消失在春霞的另一端。
　　「那么……我们差不多要开始冒险了……」
　　「是!」
　　西莉卡放开桐人的手臂，露出严肃的表情点了点头。
　　「以妳的等级加上那些装备，这里的怪物绝非打不倒的敌人。不过……」
　　桐人边说边翻找腰带上的小袋子，接着从里面拿出一颗水蓝色的水晶放到西莉卡的手中。是转移水晶。
　　「在练功区什么事情都有可能发生。听好啰，如果发生了什么意外的状况，只要我要妳逃跑，妳就一定要用这个水晶转移，到哪个城镇都无妨。不用担心我的状况。」
　　「可、可是……」
　　「答应我。我……曾经害队伍全部灭亡。我不想再犯相同的错误了。」
　　桐人那极为认真的表情，令西莉卡只能点点头。他又说了一次「我们约好了喔。」并为了让西莉卡安心而露出笑容说：
　　「那，出发吧!」
　　「是!」
　　确认装备在腰间的短剑，西莉卡下定决心，至少不要再像昨天一样陷入恐慌，要拿出自己的全力作战。
　　——然而。
　　「呀、呀啊啊啊啊啊!这是什么——?好恶心啊——!」
　　在第四十七层的练功区往南方前进几分钟后，很快就遇到第一只怪物，不过……
　　「不要啊啊啊!不要过来——」
　　拨开高耸的草丛出现的那个东西，有着西莉卡想都没想过的外表。若用一句话来形容，就是「会走路的花」。深绿色的茎与人类的手臂一样粗，根部则分成复数的枝干稳稳地踩着地面。茎秆，或者是身体的顶端有着类似向日葵的黄色巨大花朵，中央大大张着长满牙齿的嘴巴，露出内部看来似乎有毒的红色。
　　茎秆的中央附近伸出两条饱满的藤蔓，看来那个手臂和嘴巴就是牠的攻击武器。食人花露出恶心的笑容，挥舞着手臂，或者该说触手，往西莉卡飞奔而去。就是因为很喜欢花朵，这个怪物夸张的丑陋外表，更是激起西莉卡生理上的厌恶感。
　　「我不要啦——」
　　她几乎是闭着眼睛胡乱挥着短剑，站在一旁的桐人以傻眼的语气说道：
　　「没、没问题的。这家伙其实很弱，只要对准花朵下方那个带点白色的部位攻击，就可以简单地……」
　　「可、可是，这真的很恶心嘛——」
　　「要是连这家伙都觉得很恶心的话，那接下来会很麻烦喔。有长了很多花朵的家伙、类似食虫植物的怪物，甚至还有长满湿黏触手的家伙……」
　　「呀啊——!」
　　西莉卡因为桐人的话而起鸡皮疙瘩，并尖叫着不断胡乱挥出的剑技，当然是完全挥空了。两条藤蔓看准放出剑技后的硬直时间趁隙而入，捆住她的双脚，以不可思议的怪力轻松将她吊了起来。
　　「哇!」
　　西莉卡的视野整个反转过来，同时被头下脚上地倒吊着，她的裙子也就乖乖地顺从假想的重力往下摊开。
　　「哇哇哇!」
　　虽然她连忙用左手压住裙襬，准备用右手切断藤蔓，但可能是因为在这个姿态下，所以实在无法办到。满脸通红的西莉卡拚命大叫：
　　「救、救命啊，桐人哥!不要看但是救我!」
　　[[IMG,791c9732facc014a49a8a9b49494a412,398,600,77244]]
　　「这、这有点难耶。」
　　以左手遮住眼睛的桐人伤脑筋地回答她时，巨大花朵彷佛很高兴地将倒吊的西莉卡左右摇来晃去。
　　「这、这家伙……给我差不多一点!」
　　无计可施之下，西莉卡只好把左手从裙子上放开，抓住其中一条藤蔓，并用短剑切断它。身体往下掉的西莉卡抓准花的脖子进入攻击范围的时机，再度放出剑技。这次漂亮地命中目标，在巨大花朵的头滚落的同时，整个身体跟着爆散开来。西莉卡在掉落的多边形碎片当中落地后，转头询问桐人。
　　「……你看到了吧?」
　　黑衣剑士从左手的指缝间往下看着西莉卡回答：
　　「……我没看喔。」
　　在经历了五次左右的战斗之后，西莉卡总算习惯了怪物的模样，两人顺利地快速消化着行程。虽然她在碰上有点像海葵的怪物，被沾满黏液的触手捆绑住全身时，一度还以为自己快昏倒了。
　　桐人在战斗时基本上都不出手，贯彻辅助的角色，在西莉卡有危险时才用剑把攻击弹开。组队攻略的经验值分配，是以给予怪物的伤害值比例来做计算。因为不断打倒高等级的怪物，经验值以比平常高出数倍的速度增加，所以等级立刻上升了一级。
　　顺着红砖道路直直前进，就出现一座横跨小河的小桥，在桥的另一端可以看见一座有点高的山丘。道路环绕着山丘连绵至丘顶。
　　「那里就是『回忆之丘』了。」
　　「这样看起来，似乎没有岔路耶?」
　　「是啊。只需要爬上去而已，不用担心会迷路。但是怪物的数量相当多，路上可千万不能松懈喔。」
　　「是!」
　　再一下，只要再一下，毕娜就能复活了。这么一想，脚步便自然地加快。
　　如同桐人所说，在踏入开满缤纷花朵的山路后，遇到怪物的机率便一口气激增，植物怪物的体型也跟着变大。然而西莉卡手上的黑色短剑威力比想象中更强，只要发出一组连续技，就可以解决大部分的怪物。
　　说到比想象中强，桐人的实力更是深不见底。
　　在看到他能一击宰掉两只醉狂猿人时，西莉卡就料想他是个等级相当高的剑士，但即使来到比那里高了十二层的地方，那股余裕也完全没有消失。就算同时出现复数的怪物，他也能立刻击破，只留下一只，并且从旁帮助西莉卡。
　　但越是这样，「如此高等级的玩家，究竟是为了什么而到第三十五层?」的疑问就越是挥之不去。虽然从他的说法可以得知，他是因为某个目的而到迷路森林，但是并没有传闻那里有什么稀有道具或特殊怪物。
　　就在西莉卡想着，等冒险结束再问问看，并不断挥舞着短剑的这段时间，蜿蜒小路的角度也变得越来越急。在他们不断击退怪物越来越强大的袭击，穿过成排的高耸繁茂树木后——那里正是丘顶。
　　「呜哇……!」
　　西莉卡不禁往前跑了几步，发出了欢呼声。
　　这是个非常符合空中花田这个形容的场所。四周被树木所包围，美丽的花朵争奇斗艳地布满敞开的空间。
　　「总算到目的地啦。」
　　从背后走近的桐人一边把剑收入背后的鞘中，一边这么说着。
　　「那花……就在，这里……?」
　　「嗯。中央附近不是有个岩石吗?就在那个顶端……」
　　桐人话还没有说完，西莉卡就已经跑了出去。在花田的中央确实有个闪着白色光芒的大岩石。她上气不接下气地跑向那高度到达胸口的岩石，心惊胆跳地窥视岩石上方。
　　「咦……」
　　然而，那里什么都没有。凹陷的岩石顶端只长了如线般短小的草，完全看不见任何像花的东西。
　　「没有……没有啊，桐人哥!」
　　转头看向追了上来的桐人，西莉卡叫了出来。无法止住的眼泪夺眶而出。
　　「怎么可能……不，喏，妳再看一次。」
　　被桐人的视线催促着，西莉卡再度将视线转回到岩石上方。接着——
　　「啊……」
　　在柔软的草堆中，有一根细芽正在逐渐成长。将视线集中过去，聚焦系统就开始运作，嫩芽也瞬间变成鲜活的模样。两片纯白色的叶子如贝壳般张开，从中央长出细尖的茎秆。
　　如同过去上生物课时看的快转影片一样，那根细芽迅速长高变粗。不久，在尖端结出一个大花苞。那鼓成泪滴状，闪着纯白光辉的部分，确实从内部发出珍珠色的光芒。
　　在西莉卡与桐人屏住呼吸注视下，花苞的前端缓缓绽放——发出镰啷一声铃声，整个花苞打开来，光的粒子在空中飞舞。
　　两人有好一段时间一动也不动，一直盯着那彷佛小小奇迹般绽开的白色花朵。七片细小的花瓣像星光似的展开，光芒不断从中央非常轻柔地流泄而出，最后在空中消散。
　　觉得怎么也无法用手触碰的西莉卡，悄悄抬头看着桐人。桐人露出温柔的笑容，轻轻点了点头。
　　西莉卡也点点头，将右手轻轻伸向花朵。当她的手触碰到那细如丝线的茎杆时，茎杆就如同冰块般从中碎裂，只留下花朵落在西莉卡的手中。她屏住呼吸，用手指轻点表面后，名称视窗就无声无息地跳了出来。「灵魂之花」——
　　「有了这个……就能让毕娜复活了对吧……」
　　「是啊，只要把囤积在花中的水滴洒在心之道具上就可以了。不过这边有太多强大的怪物，所以等回到城镇再执行会比较好。再忍耐一下，我们立刻赶回去。」
　　「是!」
　　西莉卡点了点头，开启主窗口把花放到上面。确认花已经收进道具栏后，便将窗口关闭。
　　老实说，西莉卡很想用转移水晶一口气飞回家，但她还是忍耐着迈开了步伐。毕竟高价位的水晶是在碰上真正的危机，在千钧一发的时刻，才应该使用的东西。
　　幸好，在归途中几乎没有遇到怪物。他们可说是以飞奔而下的速度抵达山麓。
　　接下来只要在街道走一个小时，就可以再次见到毕娜了——
　　就在她努力压抑内心的冲动，准备渡过小河上的桥时。
　　走在后面的桐人突然把手放到她的肩膀上。西莉卡惊讶地转过头去，看见桐人表情严肃地瞪着桥的另一端道路两旁繁茂的树丛。他以比平常低沉的声音开口说道：
　　「——埋伏在那里的家伙，待会会跑出来。」
　　「咦…………?」
　　西莉卡慌张地凝视着树丛，但完全看不见人影。在过了紧迫的几秒之后，树丛的叶子突然动了一下。显示玩家的箭头跳了出来。颜色是绿色，并不是犯罪者。
　　现身在短桥另一端的——令人惊讶地，是西莉卡认识的人。
　　如同火焰般的大红发色，同样鲜红的嘴唇，装备黑得发亮的珐琅皮革铠甲，单手拿着细十字枪。
　　「罗……罗莎莉雅小姐……?为什么妳会在这里……?」
　　没有回答傻眼地提问的西莉卡，罗莎莉雅扬起单边嘴角笑着。
　　「竟然能看破我的隐身，你的搜敌技能等级还真高啊，剑士大人。我似乎太轻敌了?」
　　这时她才总算把视线移到西莉卡身上。
　　「看妳那个样子，应该是成功得到『灵魂之花』了。恭喜妳啦，西莉卡。」
　　无法掌握罗莎莉雅的本意，西莉卡往后退了几步。她有种无法形容的不祥预感，而她的直觉没有落空，一秒后，罗莎莉雅就说出了令西莉卡傻眼的话。
　　「那么，妳就快点把那朵花交出来吧。」
　　「……?妳……妳在说什么……」
　　这时一直不发一语的桐人走上前来，开口说道：
　　「恕难从命啊，罗莎莉雅小姐。不对——应该称呼妳为犯罪者公会『泰坦之手』的会长大人才对。」
　　罗莎莉雅挑起眉毛，挂在唇边的笑容跟着消失。
　　在SAO当中，玩家若犯下窃盗、伤害，或是杀人等系统上的犯罪行为，表示箭头就会从平常的绿色变成橘色。因此，犯罪者就称为橘色玩家，其集团则称为橘色公会——这种基本知识西莉卡当然也知道，但她还不曾有实际看过的经验。
　　然而，不管怎么看，眼前的罗莎莉雅头上浮现出的HP箭头都是绿色的。西莉卡呆愣地看着身旁的桐人，并用沙哑的声音发问：
　　「咦……可是……因为……罗莎莉雅小姐是绿色……」
　　「即使是橘色公会，也有很多并不是所有人都是犯罪者颜色的情形。绿色成员负责在街上挑选目标并混入队伍当中，最后再把队伍诱导到埋伏地点。昨晚偷听我们谈话的，也是这家伙的同伙。」
　　「怎……怎么会……」
　　西莉卡愕然看着罗莎莉雅的睑。
　　「这……这么说，这两周妳加入那个队伍的目的……」
　　罗莎莉雅再度浮现出仿佛有毒的笑容回答：
　　「妳说对了。我在评估那个队伍的战力，同时等待他们在冒险中获得大量金钱，变成肥羊的时机啊。原本预定今天也要大干一票的——」
　　她盯着西莉卡的脸，用舌头轻舔嘴唇。
　　「因为最让我期待的猎物，也就是妳跑掉了，害我还在想该怎么办，没想到妳是要去取得稀有道具。『灵魂之花』现在可抢手了，行情高得很啊。收集情报果然很重要啊——」
　　话说到这里停了一下，把视线移向桐人后耸了耸肩。
　　「不过啊，这位剑士大人，你明明知道这些事情，却还蛮不在乎地陪着那孩子，你是笨蛋吗?还是说，你真的被她用身体引诱了?」
　　罗莎莉雅的侮辱，令西莉卡感到视野几乎染成一片红色般的愤怒。就在她移动手臂准备拔出短剑时，肩头被用力抓住。
　　「不，两边都不对。」
　　桐人的声音依然冷静。
　　「罗莎莉雅小姐，其实我也在找妳。」
　　「——这话怎么说呢?」
　　「十天前，你在第三十八层袭击了名为『银色旗帜』的公会对吧?四名成员遭到杀害，只有会长成功脱逃。」
　　「……啊啊，那个贫穷队伍啊。」
　　罗莎莉雅眉毛动都没动一下便点头回应。
　　「曾是会长的那个男人，每天从早到晚都在最前线的转移门广场，哭着寻找能够帮他报仇的人。」
　　桐人的声音包覆着一层令人毛骨悚然的寒气，就像磨过的坚硬冰刀，将触碰到的所有东西全都砍裂。
　　「不过，那个男人并没有要求接受委托的我要杀了你们，只说希望可以把你们关进黑铁宫的监狱——妳能理解那家伙的心情吗?」
　　「怎么可能懂啦。」
　　罗莎莉雅一副嫌麻烦地回答。
　　「什么嘛，干嘛跟笨蛋一样那么认真啊!就算在这里杀了人，也没有那个人真的就这样死掉的证据。所以，也不可能在回到现实后被当成犯罪，更何况连能不能回去都还不知道呢。满口正义、法律之类的，别笑掉人家的大牙了。我最讨厌这种家伙了，把奇怪的道理带进这个世界的家伙。」
　　她的眼神带着残暴的光芒。
　　「所以，你就把那个没死成的会长说的话当真，一直在找我们?你还真是闲啊。我承认我确实因为你准备的饵而上勾了……但是啊，你以为区区两个人会有什么办法……?」
　　嘴唇刻画出残虐的笑容。举起的右手指头，在空中迅速挥了两下。
　　突然，延伸到对岸的道路两侧树丛开始剧烈地摇晃，接着跑出一个接一个的人影。西莉卡的视野中连续出现几个箭头，而且几乎都是可恨的橘色，总数为——十。若是没发现埋伏直接过桥，肯定会被完全包围住吧。在一片橘色当中，有个唯一拥有绿色箭头的人，那一头针插般的尖耸发型，一定是昨晚在旅馆的走廊瞥见的那个人。
　　新出现的这十个盗贼，全是身上挂满银饰或副装备，外表打扮华丽的男性玩家。他们脸上挂着不怀好意的笑容，并对西莉卡的身体投以黏腻的视线。
　　感到极度厌恶的西莉卡躲进了桐人的大衣阴影处，小声说道：
　　「桐、桐人哥……他们人太多了，如果不逃走的话……!」
　　「没事的。在我要妳逃走之前，妳只要准备好水晶在旁边看就好了。」
　　桐人以平稳的声音回答，然后摸了西莉卡的头，就往桥的方向迈开脚步走去。西莉卡呆站在原地。她心想，不管怎样这都太乱来了，便再度大声叫着：
　　「桐人哥……!」
　　当这阵叫声响彻练功区的瞬间——
　　「桐人……?」
　　其中一名盗贼突然喃喃自语。他的笑容消失，眉头深锁，视线彷佛在搜寻记忆般游移着。
　　「——那副打扮……持单手剑却没装备盾……『黑色剑士』……?」
　　男子的脸瞬间变得苍白，并往后退了几步。
　　「罗莎莉雅小姐，不、不好了。这家伙……是从封闭测试一路玩上来的攻略组……」
　　听了男子的话，其余的成员表情跟着僵硬起来。西莉卡也同样感到惊愕。她呆望着站在前方的桐人那不算高大的背影。
　　虽然可以从至今的战斗中，推测出桐人是等级相当高的玩家。但西莉卡作梦也没想到，他会是不断挑战最前线的未攻略迷宫，接连打败头目怪兽的「攻略组」，真正的顶尖剑士之一。明明听说他们把心力全投注在攻略SAO上，几乎不曾下到中间楼层来——
　　罗莎莉雅在张口结舌了几秒后，像回过神来般高声喊道：
　　「攻、攻略组的人才不可能在这种地方闲晃!这家伙肯定只是个用名号吓唬别人的模仿者而已!何况——就算是真正的『黑色剑士』，以我们的人数要对付一个人还不简单!」
　　就像是要趁着这段话的气势，橘色玩家中站在前方的一名高大斧头使跟着大叫：
　　「没、没错!而且攻略组肯定拥有很多钱跟道具!这可是非常肥的猎物啊!」
　　在各自发出的同意声中，盗贼们一同拔出了武器。无数的金属闪耀着凶恶的光芒。
　　「桐人哥，不可能的，我们快点逃走吧!」
　　西莉卡紧握住水晶拚命叫着。就如同罗莎莉雅所言，就算桐人再强，面对这个人数众多的对手也没有胜算。不过桐人动也不动，甚至连拔出武器的打算都没有。
　　将桐人的模样解读为放弃，除了罗莎莉雅与绿色玩家外的九名男子全都举起武器、露出狰狞的笑容，争先恐后地跑了起来。把短桥踩得喀喀作响地飞奔而过——
　　「喔啊啊啊啊!」
　　「去死——!」
　　将站在原地的桐人以半圆的阵势围了起来后，接二连三把剑与长枪往桐人的身上砍去。同时受到九发斩击，令桐人的身体左右摇晃着。
　　「住手啊啊啊!」
　　西莉卡用双手捂着脸大叫：
　　「拜托你们!住手!桐人哥会……会死的!」
　　然而男子们充耳不闻。
　　他们全都醉心于暴力中，有人高声大笑、有人不停咒骂，同时不断用武器砍着桐人。站在桥中央附近的罗莎莉雅，脸上浮现无法压抑的愉快神情，舔着右手指头醉心地看着这出惨剧。
　　西莉卡擦去眼泪，手握短剑的剑柄。她知道就算自己冲过去也帮不了什么忙，但就是无法继续旁观下去。就在她往桐人所在的方向踏出一步时——发现某件事而停下了动作。
　　桐人的HP条完全没有减少。
　　不，正确来说，虽然因为受到不断的攻击，而一点一滴逐渐减少，但在几秒后又急速回复到最右端。
　　不久，那群男子注意到眼前的黑衣剑士完全没有倒下的迹象，浮现出困惑的表情。
　　「你们是在干什么!快点杀了他啊!」
　　在罗莎莉雅急躁的命令下，如雨般降下的斩击又持续了几秒钟，但清况依旧没有改变。
　　「喂……喂，这家伙到底是怎么回事啊!」
　　其中一人停下手部动作，露出像看见怪物般的扭曲表情退了几步。因为这个人的反应，其余的八个人也停止攻击并拉开了距离。
　　沉默笼罩四周。站在中央的桐人缓缓拾起头来，以平静的声音说道：
　　「——每十秒约400左右，这是你们九个人能给我的伤害总量。我的等级是78，生命值为14500……加上战斗时回复技能每十秒会自动回复600，你们不论攻击几个小时都没办法打倒我。」
　　这群男人全都愕然地张开嘴巴呆站在原地。不久，似乎是副队长的双手剑剑士以沙哑的声音说：
　　「哪有……哪有这样的……这实在太夸张了吧……」
　　「没错。」
　　桐人丢出回答。
　　「只要增加一点数字，就会造成如此悬殊的差距。这就是等级制MMO不合理的地方。」
　　像是被桐人那带着难以压抑的某种感情的声音给压制住，那群男子开始往后退，脸上的表情也由惊讶转为恐惧。
　　[[IMG,012ad7d730c794ed3d4370149219db2c,396,600,67382]]
　　「啧!」
　　突然，罗莎莉雅先是一声咋舌，接着从腰间掏出转移水晶，并高举到空中大喊：
　　「转移——」
　　但她的话还没说完，只觉得仿佛听到呼的一道空气震动的声音，瞬间桐人已经站在罗莎莉雅的面前了。
　　「什……」
　　桐人从全身僵硬的罗莎莉雅手中夺下水晶，就这么抓住她的衣领，将她拖到桥的这一端。
　　「放……放开我!混蛋，你是想怎样!」
　　仍旧不发一语地将罗莎莉雅丢到呆立的男子群中央后，桐人伸手往腰间的袋子探去，接着拿出一个蓝色水晶。但这比转移水晶的颜色还深。
　　「这是拜托我的那名男子用全部财产买来的回廊水晶，设定的出口位置是黑铁宫的监牢区。你们全部通过这个转移过去吧。之后会由『军队』那群人负责关照你们。」
　　就这么坐在地上的罗莎莉雅咬着嘴唇，沉默了几秒之后，红色的嘴唇浮现出强硬的笑容并说道：
　　「——如果，我说不呢?」
　　「就把你们全都宰了。」
　　桐人这简洁的回答，令她的笑容当场冻结。
　　「我是很想这么说啦……若真是这样，那我也只好动用这个了。」
　　桐人从大衣内侧拿出一把小小的短剑。仔细观察刀身，就会发现上面似乎沾着一层浅绿色的黏液。
　　「这是麻痹毒。等级5的毒素，足以让你们无法动弹十分钟。要把你们全部丢进回廊，这点时间已经足够了……要自己走进去，还是被我丢进去，你们就自己挑喜欢的吧。」
　　已经没有人敢再逞强了。看到所有人都垂着头不发一语，桐人收起短剑，高举深蓝色的水晶大喊：
　　「回廊。打开。」
　　水晶霎时粉碎，前方的空间出现散发蓝色光芒的漩涡。
　　「混帐……」
　　第一个跳进去的，是垂头丧气的高大斧头使。其余的橘色玩家，有人一边咒骂，有人则不发一语地消失在光芒当中。负责偷听的绿色玩家也跟着进去，最后只剩下罗莎莉雅一个人。
　　就算同伴全都消失在回廊当中，这名红发的女盗贼依然倔强地动也不动。她盘腿坐在地上，用挑衅的眼神往上看着桐人。
　　「……你想的话就试试看啊。要是伤到绿色玩家的我，你可是会变成橘色……」
　　罗莎莉雅的话才说到一半，桐人就再度揪起她的衣领。
　　「话先说在前头，我可是独行玩家，变成橘色一、两天根本不算什么。」
　　粗鲁地撂下这番话，桐人便将盗贼腾空抓起，往回廊走去。罗莎莉雅仍挥动着手脚反抗。
　　「等一下、住手，住手啊!拜托你!原谅我!不然这样吧……你要不要跟我合组队伍?以你的实力，不管哪种公会都……」
　　她的话没能说到最后。桐人使尽力气，将罗莎莉雅以头朝前的姿势丢进回廊，当她的身影消失之后，回廊也跟着放出刺眼的光芒消失。
　　四周恢复寂静。
　　春天的草原上传来小鸟的鸣叫及小河流水声，数分钟前的喧嚣彷佛骗人般，回复风和日丽的景象。但是西莉卡依旧无法动弹。对桐人真面目的惊讶、犯罪者们消失后的安心，许多感情同时涌上胸口，让她甚至无法开口。
　　桐人歪着头，沉默地凝视呆站着的西莉卡一会，才总算轻声说道：
　　「……西莉卡，实在很抱歉。结果把妳当成了诱饵。虽然我曾经想过，要把我的事情告诉妳……但是怕妳会害怕，所以就没有提。」
　　西莉卡只能拚命摇头。许多感情在心中如同漩涡般打转。
　　「我送妳回城镇吧。」
　　桐人说着准备迈开步伐。这时，西莉卡才对着他的背影发出声音。
　　「那个——我的脚，动不了了。」
　　回过头来的桐人微笑着伸出右手。在紧紧握住那只手后，西莉卡总算能稍微露出笑容。
　　在回到第三十五层的风向鸡亭前，两人几乎不发一语。想说的话明明很多，但西莉卡的喉咙就像被小石头堵住一样说不出话来。
　　当他们来到二楼，进入桐人的房间时，窗口已经洒入夕阳的红色光芒了。这时西莉卡总算是用颤抖的声音，对如同黑色剪影般站在那道光辉中的桐人说：
　　「桐人哥……你要离开了吗……?」
　　在短暂的沉默后，剪影缓缓点头。
　　「嗯……我已经离开前线五天了，必须马上回去进行攻略……」
　　「……说的也是……」
　　其实，西莉卡很想对桐人说，请带我一起去。
　　但是她说不出口。
　　桐人的等级是78，自己的等级是45。差距为33——两人之间的距离明确到足以称为残酷。就算跟着桐人到战场上，西莉卡多半只会瞬间被怪物杀害吧。虽然登入了同一个游戏，却有着比现实世界更高更厚的墙壁，将两人的世界分隔开来。
　　「…………我……我……」
　　西莉卡站在那边紧咬着嘴唇，拚命压抑着那快要流泄而出的感情。那份感情就这么转化成两行眼泪，不断自脸颊滑落。
　　突然，西莉卡感觉到桐人的双手轻轻放在自己的肩膀上，低沉稳重蛇纽语声也从身旁传了过来。
　　「等级只不过是数字，这个世界的强大也只是单纯的幻想，我们还有比这种东西更重要的事物。所以下次在现实世界碰面吧。这么一来，我们又可以作朋友了。」
　　其实，她很想扑到眼前的黑衣人怀里。但是在感到桐人的话语如同一股暖流般，渗入几乎快破裂的内心后，自己不再奢求什么了——这么想着的西莉卡悄悄闭上眼睛，轻声地说：
　　「好，一定喔——约好了喔。」
　　西莉卡拉开距离，抬头看着桐人的脸。这时，她才总算能发自内心地露出笑容了。桐人也微笑着说：
　　「那么，把毕娜叫回来吧。」
　　「好!」
　　西莉卡点点头，挥动左手叫出主窗口，卷动道具栏将「毕娜的心」实体化。
　　把浮出窗口表面的水蓝色羽毛放在茶几上，接着将「灵魂之花」也叫了出来。
　　用手拿起绽放珍珠色光芒的花朵，关起窗口后，西莉卡抬头看着桐人。
　　「把囤积在花中的露珠洒在羽毛上，这样毕娜就能复活了。」
　　「我知道了……」
　　看着水蓝色的长羽毛，西莉卡在心中低语。
　　毕娜……我有好多、好多话要对你说。关于今天刺激冒险的事……还有帮了毕娜，当了我一天哥哥的那个人的事。
　　双眼涌出泪水，西莉卡轻轻地将右手上的花往羽毛倾倒。
　　（完）