　　
　　清爽的香气轻飘飘地掠过鼻子，慢慢睁开眼睛，看见白色的光芒充斥整个世界。经由冰壁反射了好几层的朝阳，将积在洞穴底部的雪照得闪闪发亮。
　　转动视线，发现提灯上放着茶壶，而且还不断飘着蒸气。看来这就是香气的来源。提灯前坐着一个从这个角度只能看见侧脸的黑衣人。一看到那个人影，我的内心就彷佛点起了小小的火焰一般。
　　桐人转过头来，露出小小的微笑说：
　　「早啊。」
　　「……早。」
　　我也跟着回话。准备起身时，才发现原本摆在外面的右手，已经好好地放回携带床铺当中了。将彷佛还残留在掌中的那股温暖往嘴唇轻触后，我用力地跳了起来。
　　桐人将冒着热气的杯子往爬出床铺的我递了过来。道了谢接过之后，我在他的身边坐了下来。装在杯子里的是以前没有喝过带有花与薄荷香气的茶。一口接着一口慢慢喝下，内心都暖了起来。
　　我挪动身体，正好与桐人的身体靠在一起。转过头去，两人的视线便在一瞬间相交，但又立刻撇开来。好一段时间，只有两个人啜着茶的声音。
　　「欸……」
　　终于，我将视线放在杯子上小声嘀咕着。
　　「嗯?」
　　「……要是就这样无法从这里离开，该怎么办?」
　　「每天睡觉混日子。」
　　「你回答得真干脆啊!再多想一下嘛!」
　　我笑着用手肘戳了戳桐人的手臂。
　　「……不过，这样也不错……」
　　说完，准备把头往桐人的肩膀靠过去时——
　　「啊……?」
　　桐人突然叫了一声并往前探了出去，害得失去支点的我整个人倒在地上。
　　「你干嘛啦!」
　　我在挺起上身的同时发出抱怨，但桐人头也不回地直接站了起来，就这样往圆形洞底的中央跑了过去。
　　一头雾水的我也跟着站起来，往他身后追了过去。
　　「到底怎么了?」
　　「啊，只是有点……」
　　桐人跪在地上，开始用双手拨开积雪。随着嚓沙嚓沙的声音，挖出了一个深洞。接着——
　　「啊!」
　　一道银色的光芒突然射进我的眼睛，有某个东西在积雪的深处反射着朝阳闪闪发亮。
　　桐人挖出那个东西，用双手紧紧抓住并站了起来。我也兴致勃勃地从非常近的距离观察。
　　那是个透明的白银色长方形物体，比桐人的双掌更大一些。那是我非常熟悉的形状和大小的商品——金属素材。但这种颜色我还不曾看过。
　　我动起右手的指头，轻轻点击金属的表面。自动窗口立刻浮现出来，道具名称是「水晶石英铸块」。
　　「这——该不会是……」
　　往上看着桐人的脸，他也一副搞不清楚的表情点了点头。
　　「嗯……应该是我们要找的金属啊…………」
　　「可是，怎么会埋在这种地方啊?」
　　「嗯……」
　　桐人一边仔细观察用右手手指抓住的铸块一边思考着，突然轻轻「啊……」了一声。
　　「……白龙吃下水晶……在腹中精制而成……哈哈，原来如此!」
　　他像是想通什么似的笑了出来，并把金属往我这边丢了过来。我慌张地用双手接住，将它紧抱在胸前。
　　「到底是怎样啦!不要自己想通就算了!」
　　「这个洞穴不是陷阱，是白龙的巢。」
　　「咦、咦咦?」
　　「那个铸块其实是白龙的排泄物，也就是粪。」
　　「粪……」
　　我的脸颊抽搐，同时将视线落在怀中的铸块上头。
　　「嗯!」
　　接着不由得往桐人那里丢了回去。
　　「喔!」
　　桐人非常灵巧地用指尖将它弹了回来。我们像小孩一样互相丢来丢去，最后是桐人迅速开启道具栏，敏捷地将铸块收起来才告一段落。
　　「好啦，无论如何我们的目标都达成了，接下来就是……」
　　「如果能离开这里……」
　　两人互看了一眼，叹了口气。
　　「总之只能先把想到的方法一个个试试看了。」
　　「也是啦。啊～～要是跟白龙一样有翅膀……」
　　话还没说完，我就因为想到了一件事而张着嘴说不出话来。
　　「……莉兹，怎么了吗?」
　　转身面向歪头看着我的桐人。
　　「欸，你刚刚说这里是白龙的巢对吧?」
　　「是啊。既然有粪便那就应该……」
　　「那个怎样都好啦!白龙是夜行性，那天亮之后不就会回来巢穴吗……」
　　「…………」
　　与沉默的桐人对看一会，接着两人同时抬头往空中，也就是洞穴入口看去。没想到就在这个瞬间——
　　在又高又远的圆形白色亮光中，一个黑影如渗透般出现。那个黑影眼看着越来越大。不久，就连一对翅膀、长长的尾巴、长有钩爪的四肢都能看得一清二楚。
　　「出……出……」
　　我们一起往后退。当然，并没有任何地方可以逃走。
　　「出现了——!」
　　我们同时大叫，并各自拔出武器。
　　往洞穴中急速降落的白龙，在确认我们的身影后先是尖锐地吼了一声，接着悬停在快要碰到地板的地方。有着细长瞳孔的红色眼睛，浮现出对侵入巢穴者明确的敌意。然而这狭小的洞底没有任何可以躲藏的地方，我只能压抑住紧张，紧握住战锤。
　　同样握住单手剑的桐人站到我的面前很快地说：
　　「听好了，躲在我的背后，生命值只要稍有减少，就要立刻喝下回复药水。」
　　「嗯、嗯……」
　　这次我乖乖地点了点头。
　　白龙大大地张开嘴，再次发出吼叫声。翅膀卷起的风压令雪花飞舞，长长的尾巴不断拍打地面，将积雪挖出了深沟。
　　为了抢得先机，桐人举起右手的剑准备突进。但是——不知为何他突然停止了动作。
　　「……啊……难道……」
　　低沉的声音流泄而出。
　　「怎、怎么了吗?」
　　「嗯……」
　　桐人没有回答就把剑收回鞘中。接着突然转过身来，用左手把我的身体抱了过去。
　　「咦?」
　　搞不清楚状况而陷入混乱的我，轻轻松松就被桐人扛到了肩膀上。
　　「等、等一下，你到底想——哇啊!」
　　随着乓的一声冲击音，周围的景色变得模糊。桐人以猛烈的速度往冰壁飞奔而去。接着在撞上去之前高高地跳起，与昨天尝试脱离方法时一样，在弯曲的冰壁上跑了起来。但似乎没有攀登的打算，轨道保持在水平的状态。白龙弯曲脖子，持续锁定我们为目标。但桐人以比牠跟随的动作还要快的速度持续在冰壁上跑。
　　几秒后，当桐人终于在洞底着地时，我已经头昏眼花了。反复眨了几次后才睁开的眼睛前方，出现白龙的背影。牠正因为跟丢了我们而慌忙地左右晃着脑袋。
　　就在我想着「接下来应该打算从背后攻击吧。」的这段时间，桐人不知为何蹑手蹑脚地往白龙走去——伸出了右手，用力抓住白龙摇晃着的尾巴尖端。
　　这时，白龙发出了尖锐的叫声。惊愕的惨叫——会这么觉得应该是心理作用吧。就在我越来越无法理解桐人的意图，也要发出尖叫声的时候……
　　白龙突然展开双翼，开始以猛烈的速度上升。
　　「呜噗!」
　　空气打在脸上。才刚这么想，我们的身体就如同被弓射出的箭般往空中飞了出去。被龙尾拖着，一边左右摇晃一边在洞穴中上升，离圆形的洞底越来越远。
　　「莉兹，抓紧啰!」
　　听到桐人这么说，我便忘我地抱住他的脖子。照射周围冰壁的阳光越来越亮，风声的速度也出现微妙的改变——爆出白色的光芒!当我这么想着的瞬间，我们已经飞到了洞穴外面。
　　睁开瞬间瞇起的眼睛，就看见第五十五层的全景在眼下宽阔地展开。
　　正下方是美丽的圆锥形雪山。稍远处有个小村子。在广大雪原与深邃森林的另一侧，主要街道区的每户人家那尖尖的屋顶并排着。看着这些全都在明亮光芒的照射下闪闪发光，我忘了恐惧，不禁发出欢呼。
　　「哇啊……」
　　「耶——!」
　　桐人也放声大叫，右手放开了白龙的尾巴。他轻松地将我横抱起来，顺着惯性在空中转圈飞舞。
　　飞翔的时间应该只有几秒，但感觉上却有十倍久。我想当时自己是笑着的。满溢的光与风洗涤着心灵，将咸情升华。
　　「桐人——我啊!」
　　我放声大喊。
　　「什么?」
　　「我喜欢你!」
　　「什么?我听不见!」
　　「没——事!」
　　紧抱住他的脖子，我发出了笑声。不久，这奇迹般的时间结束，我们越来越接近地面了。最后一个转身，桐人将双脚大大地张开，摆出了着地姿势。
　　「磅!」的一声，雪花向上飞起。在长距离的滑行中，我们像铲雪车一样将白色结晶拨开，同时慢慢减速，最后在山顶的边缘停了下来。
　　「……呼。」
　　桐人呼了口气，将我往地面放了下来。我依依不舍地放开了抱住他脖子的双臂。
　　两人同时抬头往大洞的方向看去，就看见找不到我们的白龙在上空慢慢盘旋着。
　　桐人握住背上的剑，并稍微将剑身拔出，但又立刻锵的一声收回鞘中。他露出微笑，小声地对白龙说：
　　「……一直以来的狩猎行为让你很困扰吧。只要把取得道具的方法传开，应该就不会再有人来杀你了。你以后就悠哉地生活下去吧。」
　　——你对着只是照系统设定好的规则而动作的怪物说什么蠢话啊!如果是昨天的我，肯定会这么想吧。但不知为何，现在的我觉得桐人的话语很直接就渗进内心。我伸出右手，悄悄握住桐人的左手。
　　在两人的无言注视下，白龙转过头发出一声清澈的吼声，便往巢穴中降落。四周变得一片寂静。
　　没多久，桐人往这里瞥了一眼说道：
　　「好啦，回家吧。」
　　「嗯。」
　　「要用水晶飞回去吗?」
　　「……不，走回去吧。」
　　我微笑着回答，然后牵着桐人的手走了出去。这时，我想起了某事，往桐人的脸看去。
　　「啊……提灯跟携带床铺那些东西，全都忘在那里了耶。」
　　「听妳这么一说……算啦，没差。搞不好哪天有人用得上吧。」
　　我们相视而笑，这次是真的踏上了归途，在山路上慢慢地走着。从距离很近的外围看着天空，是个万里无云的好天气。
　　「我回来～了～!」
　　我用力推开怀念的自家大门。
　　「欢迎回来。」
　　对着站在柜台、很有礼貌地回话的少女NPC店员挥挥手，我环视整个店铺。只不过一天不在，我却有股奇妙的新鲜感。
　　在昨天那个摊贩买东西吃的桐人，则是咬着热狗跟在我后面进到店里。
　　「快中午了，好好去餐厅吃个饭嘛。」
　　听到我的抱怨，桐人笑着挥动左手叫出窗口。
　　「在那之前，快点把剑冶炼出来吧。」
　　快速操作起道具栏，将白银的铸块实体化。接住他轻丢过来的素材——同时尽量不去想道具的来源——我点了点头。
　　「也是，开始动工吧。过来工作室。」
　　一开启柜台后方的门，匡啷匡啷的水车声变得更大了。拉下墙上的控制杆，风箱开始往火炉送进空气，火炉立刻燃成一片火红。
　　将铸块丢进炉中，我转头面向桐人。
　　「单手用直剑对吧?」
　　「嗯，就拜托妳啦。」
　　坐上客人用的圆椅，桐人点了点头。
　　「了解——话先说在前头，做出来的东西会受到随机数左右，不要抱太大的期待啊。」
　　「失败的话再去拿素材就好啦。下次我会记得带绳索。」
　　「……要带长一点的对吧?」
　　想起那大规模的坠落，我就忍不住笑了出来。往火炉看去，铸块似乎已经烧够了，我便用夹子取出，放在铁砧上。
　　从墙边拿起我常用的冶炼用铁锤，设定好选单后，我再次往桐人的脸看了一眼。对着沉默地点头的他回以笑容后，我高高举起铁锤。
　　全神贯注往发出红光的金属敲了下去，随着锵的一声清脆声响，一阵明亮的火花跟着四处飞散。
　　在说明的冶炼技能项目中，关于这个工程只写了【根据要制作的武器种类与使用金属的等级，对铸块敲击相对应的次数。】
　　也就是说，用铁锤敲击金属的这个行为中，没有玩家技术介入的余地。虽然只能这样解读，但在各种传闻与特殊现象交错的SAO中，有敲击节奏正确与否以及气势会左右结果这项根深蒂固的意见。
　　虽然我认为自己算是个理性的人，但唯有这个说法，让拥有长年经验的我深信不疑。因此，我有一种信念——在制作武器时绝不思考别的事情，只将意识集中在挥着铁锤的右手，保持内心空明地持续敲击。
　　但是——
　　将铸块敲出「锵!锵!」清脆的声音，现在的我却无法挥去脑中的各种想法。
　　如果顺利制作出好剑，完成了委托——桐人当然会回最前线进行攻略，也就不可能时常见面了。就算会为了要维修剑而过来这里，但了不起十天一次就很不错了。
　　我不要——我不要这样。我的内心不断这么喊着。
　　明明渴望人的温暖——应该说，正因为这样，我至今才会对与特定男性玩家进一步发展感到犹豫。害怕内心的寂寞转变成爱慕，因为那不是真正的恋爱，只是虚拟世界创造出的错觉。
　　但是昨晚，在感觉桐人的手传来温暖的同时，我发现那股犹豫正是捆绑住我的假想荆棘。我就是我——既是冶炼师莉兹贝特，同时也是筱崎里香。桐人也一样，他并不是游戏的角色，而是活生生的真人。那么，这股喜欢他的心情绝对是真的。
　　冶炼出令他满足的剑后，就把这样的心情跟他说吧。就告诉他，我希望待在他身边，希望他每天从迷宫回到这个家来。
　　就在铸块的光辉随着冶炼不断增加的同时，我心中的感情也逐渐变得稳固。我有一种心里的感情从右手满溢而出，通过铁锤流进了诞生中的武器这种感觉。
　　——接着，那个瞬间终于来临。
　　不清楚究竟是第几次——大约是两百下到两百五十下之间——敲击音响起后，铸块发出了更加耀眼的白光。
　　长方形的物体发出光芒一点一点地改变模样。前后开始变薄延展，接着应该是刀锷凸起的部分膨胀了起来。
　　「喔喔……」
　　桐人用低沉的声音发出感叹，从椅子上起身，往这边靠了过来。我们并肩注视着，对象花了几秒完成生成，一把剑终于就此诞生。
　　那是一把很美、非常美丽的剑。以单手长剑来说甚至有点奢华，剑身很薄，但是没有细剑那么纤细。像是接收了铸块的特性，感觉视线还能隐隐约约穿透过去。剑刀的颜色是炫目的白，柄则是带点青色的银。
　　就像在附和「在这个世界，剑就是玩家的象征。」这段诗歌一般，SAO中设定的武器种类多到不行。一般认为若把各种类型的武器专有名称从头条列出来，恐怕不下数千种。
　　与普通的RPG不同，武器的等级越高，专有名称就越多样化。等级低的武器，例如单手直剑，在这个世界存在着无数把冠上「青铜剑」、「钢铁刀」这种无聊名称的剑。但现在出现的最高等级武器，像是亚丝娜的「闪烁之光」，在这个世界恐怕只有一把，只能制造出一次。
　　当然，不论是玩家制作型还是怪物掉落型，都存在着拥有相同程度性能的细剑，但名称、外观各异。正因如此，高等级的武器会吸引使用者，将它当作分享灵魂的搭档。
　　因为武器的名称与外观都是由系统决定，就连身为制作者的我们在完成前也无从判断。当我打算用两手从铁砧上拿起闪着光芒的剑时——就因它有着从优美的外表看不出来的重量而感到惊讶。它的筋力要求值不亚于桐人所持有的黑剑「阐释者」。扎稳脚步，一鼓作气将它举到胸前。
　　伸出支撑住剑身底部的右手手指轻轻点了一下，看着浮现出来的自动窗口。
　　「呃——名称是『逐暗者』。这名称我第一次听到，所以应该是还没被记载在情报商店名册上的剑——来，试试看吧。」
　　「嗯。」
　　桐人点点头，伸出右手握住剑柄，接着以完全感受不到重量的动作轻松举起。挥动左手叫出主选单，以白剑为目标操作着装备人偶。就这样，这把剑在系统上也装备到了桐人身上，能够确认数值上的能力值。
　　但是桐人立刻关起选单，往后退了几步。将剑换到左手，咻咻地挥了几下。
　　「——如何?」
　　等不及的我如此问道。桐人先是沉默地看着剑身好一段时间——最后露出大大的笑容。
　　「好重……真是把好剑。」
　　「真的吗?……太棒了!」
　　我举起右手摆出胜利的姿势。接着将那只手伸出去，与桐人的右拳互击了一下。
　　以前——自己还在第十层的主要街道区摆摊贩售时，当一心一意做出来的武器受客人赞赏也是这种心情。那瞬间会打从心底觉得，当上冶炼师真是太好了。这也是在钻研技能、只与高等级玩家做生意的这段时间里，不知不觉中忘了的心情。
　　「……完全……是心的问题啊……」
　　因为我突然说出的话语而感到奇怪的桐人歪着头纳闷。
　　「不，没什么，什么事都没有——对了，我们去好好庆祝一下吧!我肚子饿了!」
　　我为了掩饰害羞，一边大喊一边从桐人背后推着他的双肩。正准备就这么离开工作室——我突然浮现出一个疑问。
　　「……欸。」
　　「嗯?」
　　转过头来的桐人背上吊着黑色单手剑。
　　「对了——你一开始说，要跟这把剑同等级，对吧?那把白色的剑确实是一把好剑，应该跟你这把掉落物差不多喔。为什么你需要两把相同的剑呢?」
　　「喔喔……」
　　桐人转过身来，摆出犹豫的表情盯着我看。
　　「嗯——我没办法全部跟妳明说。如果妳答应不多问，我就告诉妳。」
　　「装什么神秘啦!」
　　「稍微离我远一点。」
　　我退到工作室的墙边后，左手依然提着白色剑的桐人，用右手高声拔出黑色的剑。
　　「…………?」
　　完全搞不懂他要干嘛。既然刚刚操作过装备人偶，现在系统上呈现装备状态的，就只有左手上的剑。就算右手上多拿一把武器也不会有任何效果。不仅如此，还会被视为非正规装备状态而无法发动剑技。
　　桐人只瞄了一眼我不解的表情，缓缓将左右手上的剑摆出架势。右手的剑在前，左手的剑举到背后，重心放低——接着，下一瞬间。
　　将工作室染成一片红色的效果光爆发开来。
　　桐人双手上的剑以肉眼看不见的速度交互往前方挥击。「咻啪啪啪!」的效果音压迫着空气。只是往空中挥击，却让房间里的对象全都喀啦喀啦震动起来。
　　这很明显是系统规定的剑技。但是——我从来没听过有同时操作两把剑的技能存在啊!
　　[[IMG,fa369a61b9bbe09b515b02ba9dd00eb9,397,600,74286]]
　　在惊讶地呆立的我面前，放完大约十连击连续技的桐人静静地起身，将左右手的剑同时挥舞了一下——只把右手上的剑收入背上的鞘，然后看着我说：
　　「总之，就是这么回事——这把剑也需要个鞘，能随便挑一个给我吗?」
　　「啊……嗯、嗯。」
　　这已经不知道是第几次被桐人吓破胆，所以我也差不多习惯了。总之先把自己的疑问摆到一边，将手伸向墙壁叫出房屋选单。
　　移动到库存画面，看着从熟识的手工艺师那里采购来的剑鞘一览表。选出跟现在装备在桐人背上相似的黑皮革样式的鞘加以实体化，加上我小小的店徽后递给桐人。
　　锵的一声将白剑收入鞘中，桐人叫出窗口收了起来。他似乎并不打算在背上装备两把剑。
　　「……要保密对吧?刚刚的事。」
　　「嗯，是啊。希望妳不要说出去。」
　　「了解～～」
　　技能情报就是最重要的生命线，既然他说不要多问，那我也就不继续追问。何况，他愿意让我看到一部分秘密就很令人高兴了。于是我带着微笑点点头。
　　「……那么……」
　　桐人将手放到腰间，正色说道。
　　「这么一来委托就算完成了。我要付妳剑的费用，多少钱?」
　　「啊——这个嘛……」
　　我咬了一下嘴唇——接着将一直在内心酝酿的答案说了出来：
　　「我不要钱。」
　　「……咦咦?」
　　「不过，我想成为桐人的专属铁匠。」
　　桐人微微睁大了眼睛。
　　「……这是什么意思……」
　　「——从今天开始，每天在攻略结束后，你就过来这里，我帮你保养装备……」
　　心跳无限加速。这究竟是这虚拟身体的威觉，还是我真正的心脏现在也同样噗通噗通地跳个不停呢——我脑袋的角落正这么想着。脸颊好热，我的脸现在肯定是一片通红吧。
　　总是挂着一张扑克脸的桐人，可能是了解了我话中的意思，也害羞地红着脸低下头去。虽然我至今都觉得他比自己年长，但看到这个模样后，突然有种他应该跟我同年，甚至有可能比我小的感觉。
　　我挤出勇气往前踏了一步，将手放到桐人的手臂上。
　　「桐人……我……」
　　这句话在从白龙的巢穴脱逃时，明明就那么大声地喊过，如今想说出口，舌头却一动也不动。我盯着桐人黑色的眼睛，终于要将那句话化为声音。但就在这时——
　　工作室大门被用力地打开。我反射性将手从桐人身上拿开并跳了开来。
　　「莉兹!我好担心妳啊!」
　　下一瞬间冲进来的人一边大叫，一边以快撞上来的气势紧抱住我。栗子色的长发轻飘飘地在空中飞舞。
　　「亚、亚丝娜……」
　　亚丝娜以非常近的距离瞪着惊讶地僵在原地的我，接着突然发起飘来：
　　「没办法传讯息、无法追踪地图，连常客也不知道发生了什么事。妳昨晚到底跑到哪里去了啦!我可是连黑铁宫都跑去确认了耶!」
　　「抱、抱歉，被稍微困在迷宫里面了……」
　　「迷宫?莉兹妳一个人?」
　　「不，跟那个人一起……」
　　我的视线指向亚丝娜斜后方。转过身去的亚丝娜，认出闲闲站在那里的黑衣剑士后，便目瞪口呆地停住动作，接着喊出高八度的声音——
　　「桐、桐人!」
　　「咦咦?」
　　这次换我吃了一惊。跟亚丝娜一样呆站在那里看着桐人。
　　他清了清喉咙，稍微举起右手说：
　　「喔，亚丝娜，好久不……不对，两天不见。」
　　「嗯，嗯……吓我一跳，原来你这么快就跑来了哦?跟我说一声，我就会陪你过来啦。」
　　看到亚丝娜的双手在背后握着，露出害羞的笑容，长靴的后跟喀喀的敲着地板，脸上更染上轻微的粉红色——
　　我全都察觉了。
　　桐人会来这间店并非偶然。亚丝娜遵守了约定，为这间店做了宣传……对她喜欢的人。
　　——怎么办……怎么办。
　　这句话不断在脑中转来转去，还有种体温都从脚尖流泄出去的感觉。全身无力，无法呼吸。我不知道该怎么发泄这股情绪……
　　亚丝娜摆出天真的表情，对着茫然的我说：
　　「这个人是不是对莉兹说了什么失礼的话?他一定提出了很多无理的委托对吧?」
　　这时她微微歪着头。
　　「咦……那，这么说来，妳昨晚是跟桐人在一起啰?」
　　「这……这个嘛……」
　　我突然踏出脚步，抓着亚丝娜的右手，接着推开工作室的门。微微转头面向桐人所在的方向，但刻意不看他的脸快速说道：
　　「你稍微等一下喔，我们马上回来……」
　　我就这么拉着亚丝娜的手来到店面，关起门后穿梭在陈列架之间往店外跑去。
　　「莉、莉兹，等一下啦，怎么了吗?」
　　亚丝娜发出不知所措的声音，但我只是无言地持续往大街奔去。我没办法继续待在桐人面前。如果不逃出来，我怕会脱口说出那无处发泄的心情。
　　亚丝娜可能发现了我的异样，便不再多说什么默默跟了上来。我轻轻放开她的手。
　　在往东边的小巷里走了一会，便来到一间被高大石壁隐藏起来的露天咖啡店。里面一个客人都没有。我选了个在最旁边的桌子，然后往白色椅子坐了上去。
　　坐在对面椅子上的亚丝娜很担心地看着我的脸。
　　「……莉兹，到底怎么了……?」
　　我努力挤出所剩无几的力气，对她露出大大的笑容。是平时与亚丝娜天南地北地闲话家常时那种一贯的笑容。
　　「……就是那个人对吧～～」
　　我交抱手臂斜斜看着亚丝娜的脸。
　　「咦、什么?」
　　「亚丝娜喜欢的人啊!」
　　「啊……」
　　亚丝娜缩着肩膀垂下头去，接着满脸通红地用力点着头。
　　「…………嗯。」
　　我硬是不理会那股锥心之痛，露出更灿烂的笑容。
　　「确实是个非常奇怪的人啊。」
　　「……桐人他做了什么吗……?」
　　对着担心的亚丝娜用力点点头。
　　「他突然就把我店内最好的剑给弄断了喔。」
　　「呜哇……对、对不起……」
　　「亚丝娜又不用道歉～～」
　　看着把这件事当成自己的事，双手合掌道歉的亚丝娜，内心那股疼痛更加强烈。
　　再一下……再一下就好，莉兹贝特，加油。
　　我在内心如此喃喃自语，脸上则保持笑容。
　　「然后啊，为了要做出拥有那个人指定能力值的剑，无论如何都需要稀有金属。我们为了取得金属跑去上层，结果掉进了陷阱洞穴。因为逃脱困难，所以昨晚就回不来了。」
　　「原来如此……通知我去帮忙就好了嘛。啊，没办法传讯息……」
　　「要是有找亚丝娜一起去就好了，抱歉。」
　　「不会啦，昨天正好有公会的攻略活动……那，剑做好了吗?」
　　「啊，是啊。受不了，我可不想再接这么麻烦的工作。」
　　「妳一定要好好跟他敲一笔喔～～」
　　她同时哈哈哈地笑了起来。
　　我保持着微笑，说出了最后一句话。
　　「总之，他虽然很怪却不是坏人。我会支持妳的，加油喔，亚丝娜。」
　　句尾微微颤抖，我已经快撑不下去了。
　　「嗯、嗯，谢谢……」
　　亚丝娜点点头，同时疑惑地看着我的脸。趁着将视线朝下而无法被看透时，我猛然站了起来说道：
　　「啊，糟糕!我跟人约好要进行交易。我去下层一趟喔!」
　　「咦?店……桐人那边怎么办?」
　　「就交给亚丝娜啰!麻烦妳啦!」
　　接着转身冲了出去。无法回头的我，只对背后的亚丝娜挥了挥手道别。
　　先往转移门的方向跑，直到抵达从露天咖啡店无法看到的地方，在第一个街角转往南方，接着全心往没有玩家的城镇边界冲去。眼角一渗出泪水，我就举起右手擦拭，就这样不断地边擦边跑。
　　当我回神时，已经跑到围住城镇的城墙前面了。在那带着微微曲度延伸的城墙前，等距种着高大的树木。我走到其中一棵树下，用手撑着树干站定。
　　「呜咕……呜……」
　　再也压抑不住的哭声从喉咙深处流了出来，拚命忍下的泪水更是倾泄而出，不断划过脸颊后消失。
　　这是在来到这个世界后第二次流泪。在第一次登入当天因混乱而哭出来后，我就决定不再流泪，心想实在对这硬是让人流出眼泪的感情表现系统敬谢不敏，但现在滑过我脸颊的泪水，比在现实世界所流过的眼泪更热、更令人难受。
　　在与亚丝娜对话时，喉咙里总是卡了一句话。我不只一次想把「我也喜欢那个人」说出口，但我不能这么做。
　　在工作室看到桐人与亚丝娜面对面说话的景象时，我就领悟到，桐人身边的那个位置不属于我。原因是——在雪山时，我害桐人遇到生命危险，该待在他身边的，必须是跟他一样内心坚强的人。没错……就像亚丝娜那样……
　　在面对面的两人之间，有着如同量身订制的剑与鞘那种互相吸引的强烈磁力。最重要的是，亚丝娜已经喜欢桐人好几个月了，而且每天都为了慢慢缩短与他之间的距离而努力——事到如今我怎么能做出横刀夺爱这种事。
　　没错……我认识桐人才短短一天而已。这只是因为跟不熟的人进行不习惯的冒险，所造成的吊桥效应罢了。不是真的，这份感情并不是真的。恋爱是急不来的，应该放慢步调，多加考虑——我本来就一直、一直都这样认为。
　　既然如此，我现在为什么会哭成这样?
　　桐人的声音、动作，还有在这二十四小时内看到的所有表情，全部一一浮现在眼前。他的手抚摸我的头发、抓着我的臂膀、紧紧回握我的手的触感。他的温度，那心的温度——一触碰到那些烙印在我心中的记忆，胸口深处就传来强烈的疼痛。
　　会忘记的。这只是一场梦，就用泪水把这场梦洗刷掉吧。
　　靠在行道树上的手指紧握成拳头，我压低声音不停地哭泣。在现实世界的话，泪水总有流干的一刻，但我怎么都不觉得现在从我双眼流出的温热液体会有流尽的时候。
　　接着——那个声音从我背后传来。
　　「莉兹贝特。」
　　突然被那股轻柔、平稳、还残留着少年味道的嗓音呼唤名字，让我全身震了一下。
　　这一定是幻觉。他不可能在这里。我心里这样想着，连眼泪也没擦就抬起头转过身去。
　　桐人就站在那里。他那双在黑色浏海下的眼睛正浮现出心痛的神情看着我。我望着那对眼眸好一阵子，之后才以颤抖的声音低声说道：
　　「……你怎么可以现在跑来呢。明明只要再一下，我就能回到平常那个充满精神的莉兹贝特了。」
　　「…………」
　　桐人沉默地踏出一步，右手往这里伸了过来。我轻轻摇摇头拒绝了他。
　　「……你怎么知道我在这里?」
　　我这么一问，桐人便转过头，伸手往城镇中心指了过去。
　　「从那里……」
　　他指着的遥远彼方，有个从建筑物波浪中探出头来，面对转移门广场所建的教堂尖塔。
　　「眺望整个城镇，才找到妳的。」
　　「呵、呵。」
　　眼泪依然不断流出，但在听了桐人的回答后，我的嘴角浮现出笑容。
　　「你还是一样乱来啊。」
　　就连他的这部分……我也无法自拔地喜欢着。
　　呜咽的冲动再度涌出，但我拚命地压抑下来。
　　「抱歉，我……不要紧，你快点回去亚丝娜身边吧。」
　　就在我好不容易才回出这句话并准备转身时，桐人接着把话说下去：
　　「我——我想跟莉兹道谢。」
　　「咦……?」
　　因为这意料之外的话语而感到不知所措的我，再度看着他的脸。
　　「……我过去曾害公会成员全灭……从那之后，我就决定不再跟任何人有所交集。」
　　桐人皱起眉头，紧咬住嘴唇。
　　「……所以我平常都避免与任何人组队。但是昨天，当莉兹找我一起去攻略任务时，我却不知为何立刻就答应了。我一整天都觉得很不可思议，为什么我会跟这个人走在一起呢……」
　　我瞬间忘了胸口的疼痛，只是直直看着桐人。
　　这么说——这么说，我……
　　「以前不论是谁的邀约我都一概拒绝。认识的……不，就算是不认识的，光是看到别人在战斗，我的脚就开始发抖。所以我才一直将自己关在没多少人会去的最前线迷宫深处——掉进那个洞穴时，我不是说过与其一个人活着，不如两个人一起死吗?那可不是骗人的喔。」
　　他的脸上浮现些许微笑，但隐藏在后面那深不见底的自责却让我不禁屏住气息。
　　「但是，我们活下来了。虽然很意外，但我对于跟莉兹一起活下来这件事，真的感到很高兴。然后，夜里……当莉兹对我伸出手的那一刻，我明白了。就是因为莉兹还活着，所以手才会这么温暖……这更让我了解到，不论是我或是其它任何人，都不是为了死亡而存在，是为了活下去而活着。所以……莉兹，谢谢妳。」
　　「…………」
　　他这次总算打从心底露出了真正的笑容。我沉浸在不可思议的感慨中，开口说了：
　　「我也是……我也一直在寻找着，这个世界究竟有什么是真的。对我来说，那正是从你手上传来的温暖。」
　　我突然觉得那根刺进内心的冰锥似乎慢慢地融化，眼泪也在不知不觉中止住。我们有好一段时间只是默默地看着对方，在飞翔中造访的那段奇迹时间的感触，再一次短暂地轻拂过我的内心，接着消失。
　　我想……他回应我了。
　　桐人刚刚所说的话将我破碎的恋情碎片包裹住，就这样往内心深处沉没下去。
　　我用力地眨了一下眼睛，甩掉小小的水滴后，带着微笑开口：
　　「刚才那些话也说给亚丝娜听吧。那女孩也很辛苦。她渴望着桐人的温暖啊。」
　　「莉兹……」
　　「我没问题的!」
　　轻轻点点头，将双手放在胸前。
　　「这股温暖还会残留一段时间。所以……桐人，拜托你，将这个世界终结吧。我会努力到那个时候的。但是，等回到现实世界后……」
　　我露出了恶作剧的笑容。
　　「我可要展开第二回合喔。」
　　「……」
　　桐人也笑了出来，并用力点点头。接着挥动左手叫出窗口。我正在想他要做什么，他就把背后的「阐释者」取下，收进道具栏。接着继续操作装备人偶，在同样的地方将新的剑实体化。是「逐暗者」，充满了我的感情的白色长剑。
　　「今天开始这把剑就是我的搭档了。酬劳……就到现实世界再付吧。」
　　「喔!这可是你说的!会很贵喔!」
　　我们两个人笑着伸出右拳互击。
　　「那么，回去店铺吧。亚丝娜等得都累了，而且我肚子也饿了。」
　　说完，我站到桐人前面开始走了起来。我最后一次用力擦了擦双眼后，留在眼角的眼泪散落，化为光的粒子消失。
　　