　　昨天的寒冷仿佛骗人一般，温暖的微风徐徐吹过草原。彷佛受到热闹的气氛邀请，几只小鸟停在庭院的树枝上，兴致勃勃地俯视着人们的样子。
　　从餐厅搬出来的大桌子摆放在宽广的前院里，纱夏的教会正开着不合时节的庭院派对。像魔法一样从大大的烤架拿出食物的瞬间，孩子们发出了如雷的欢声。
　　「这个世界竟然……有这么好吃的东西……」
　　昨晚刚被救出来的「军队」最高指挥者辛卡，一边吃着亚丝娜做的烤肉，一边露出感激的表情说着。在他身旁的由莉耶儿也面露微笑看着他的模样。虽然她给人的第一印象是个冷静的女战士，但在辛卡的身边时，只让人觉得是个开朗的少妇。
　　关于辛卡，昨天虽然连与他面对面的时间都没有，但如今同桌吃饭，就觉得他给人的印象意外的稳重，实在很难想象是庞大组织的领导者。
　　身高比亚丝娜高一点，但明显比由莉耶儿矮上许多。微胖的身上穿着颜色朴实的衣服，没有配备任何武装。而他身边的由莉耶儿今天也没穿军队的制服。
　　桐人拿着红酒瓶帮辛卡添了酒。辛卡再次郑重地深深鞠了个躬。
　　「亚丝娜小姐、桐人先生，这次真是受你们照顾了。真不知道该怎么跟你们道谢……」
　　「不，我在另一边时也深受『MMOTOD A Y』的照顾啊。」
　　露出笑容的桐人如此回答。
　　「真是令人怀念的名字啊。」
　　辛卡听了，他那张圆脸也跟着笑了出来。
　　「那时候每天都忙着更新，还让我有种『我可不是在做新闻网站啊!』的感觉。但那跟当公会会长比起来根本不算什么。应该在这里也来办个报纸才对。」
　　说完，桌上响起一阵和谐的笑声。
　　「那个……『军队』后来怎么了……?」
　　亚丝娜这么一问，辛卡正色说道：
　　「我已经将牙王跟他的手下除名了。其实更早以前就该这么做……都是因为我的个性不擅于斗争，才导致事态恶化成这样——军队本身应该会解散吧。」
　　亚丝娜与桐人稍微睁大了眼。
　　「这还……真是吃了秤铉铁了心啊。」
　　「军队实在太过庞大了……我打算先将公会解散，再重新打造更平和的互助组织。毕竟解散后就什么都不管，实在太没责任感了。」
　　由莉耶儿轻轻握住辛卡的手，接着说道：
　　「——除了成员外，军队累积的资产也会平均分配给这个城镇的居民。毕竟之前真的带给大家非常严重的困扰……纱夏小姐，真的很抱歉。」
　　面对突然深深低下头去的由莉耶儿及辛卡，纱夏不禁眨了眨那对在眼镜后方的眼睛，慌忙地在面前挥动双手。
　　「不，没这回事。军队里也有很善良的成员在练功区帮助过孩子们啊。」
　　听见纱夏率直地这么说着，现场再度充斥平和的笑声。
　　「那个，还有一件事……」
　　由莉耶儿歪着头说道。
　　「昨天那个名叫结衣的女孩……怎么了……?」
　　亚丝娜与桐人对望了一眼，微笑着回答：
　　「结衣她——回家了……」
　　右手指伸到胸前。有一条昨天之前还没出现的细项链在胸口发着光芒。华丽的银炼前端垂着同为银制的坠饰，中央有颗大大的透明石头正闪耀着光辉。抚摸着泪滴状的宝石，就感觉到一股温暖渗入指尖。
　　那时——
　　当结衣消失在光芒之中，跪在石板地上痛哭的亚丝娜身旁，突然传出桐人的吼声。
　　「Cardinal!」
　　抬起满是泪水的脸，桐人瞪着房间的天花板高声大叫：
　　「不要以为……你可以一直为所欲为!」
　　接着，紧咬牙关的他突然往房间中央的黑色控制装置飞奔而去，并开始迅速敲打还显示在那里的虚拟键盘。惊讶瞬间将亚丝娜的哀伤吹跑，她瞪大了双眼大叫：
　　「桐、桐人……你在做什么……?」
　　「现在……现在应该还能使用GM权限介入系统……」
　　一边喃喃说着一边快速敲打键盘的桐人眼前，砰的一声跳出一个巨大的窗口，高速移动的文字列所发出的光芒照亮了整个房间。在亚丝娜呆愣地注视下，桐人又另外输入了不少指令，接着一个小小的进度条窗口跳了出来。当横线即将到达右端的瞬间——
　　以黑色岩石制成的控制装置突然发出青白色的闪光。下一秒，桐人就伴随着爆破音整个人弹飞出去。
　　「桐、桐人!」
　　亚丝娜连忙跑到倒在地上的他身边。
　　摇着头撑起上半身的桐人面带憔悴，但还是浮现出微笑，向亚丝娜伸出握拳的右手。虽然完全搞不懂状况，但亚丝娜也伸出了手。
　　从桐人手中落到亚丝娜手掌上的，是个大大的泪滴状水晶。经过复杂切割的石头中央，正不断闪耀着白色的光芒。
　　「这、这个是……?。」
　　「……我在结衣启动的管理者权限消失前，将结衣的程序本体整个从系统切离，进行对象化……这里面，有结衣的心。」
　　说完这些话，桐人就精疲力尽地倒在地板上，闭上了眼睛。亚丝娜看着手中的宝石。
　　「结衣……妳在这里，对吧……我的……结衣……」
　　止不住的泪水再度流了出来。在模糊的光源下，水晶的中心就像回应着亚丝娜一样，发出了一次强烈的闪光。
　　对着依依不舍的纱夏、由莉耶儿、辛卡以及孩子们挥手道别后，迎接经由转移门回到第二十二层的亚丝娜与桐人的，是带着森林香气的凉风。虽然只是为期短短三天的旅行，内心却觉得仿佛很久没回来的亚丝娜，深深地吸了一口空气。
　　这世界真是大啊——
　　亚丝娜重新思考这个不可思议的浮游世界。在这算得上是无数的每一层楼中，都有住在那里的人们过着或悲或喜的每一天。不，对大多数人来说，应该都过得很辛苦吧。即使如此，大家每天还是持续着自己的战斗。
　　属于我的栖身之地……
　　亚丝娜看着通往家的小路，接着抬头仰望上层的底部。
　　——回前线去吧。这个念头突然冒了出来。
　　再过不久，我将必须重新握起剑，回到属于我的战场。虽然不知道还要花多久的时间，但直到终结这个世界，并让大家重新拾回真正的笑容，我会一直战斗下去。因为——带给大家喜悦——正是结衣的愿望。
　　「欸，桐人。」
　　「嗯?」
　　「如果游戏攻略完成，这个世界也跟着消失，结衣会怎么样?」
　　「啊啊……几乎把容量用完了啊……不过是以下载程序部分环境数据的形式，保存在我的NERvGear外部内存里。虽然想在另一边启动结衣会有点困难……但应该还是有办法吧。」
　　「这样啊。」
　　亚丝娜转过身去紧紧抱住桐人。
　　「那么，回到另一边后，还能再见到我们的第一个孩子结衣，对吧。」
　　「嗯，一定会的。」
　　亚丝娜低下头，看着在两人胸前闪闪发亮的水晶。耳中彷佛听见细微的声音说着：「妈妈，加油喔……」
　　（完）