　　    我们家的孩子虽然个性软弱，但他是个非常温柔的孩子喔。
　　    每当学校举行家庭访问或三方会谈，母亲佐喜就会指著雪国，大力强调这件事。
　　    软弱但温柔的孩子——雪国认为这句话大抵来说没有错。
　　    没有人会想成为讨厌鬼。例如说，就算在毕业典礼前一天四处打破校舍玻璃，或是骑著偷来的机车，说我要成为※尾崎，也没有人是为了被讨厌而做这些事情吧。即使不在意被一生气就喜欢命人跪坐的魔鬼教务主任讨厌，应该也不会想被一起传阅了UMP杂志的朋友讨厌吧。春夫（决定了，名字就叫春夫）虽然对讨厌的专任老师采取反抗态度，但是他很重视会笑著把超商买来的肉包分一半给他的浩史。（译注：歌手尾崎丰名曲《十五之夜》中有「骑上偷来的机车就跑」的歌词。）
　　    由於春夫是个重义气的人，看到浩史陷入危机时，应该不会视而不见才对。要是看到浩史被其他学校的坏学生缠上，他肯定会绕过去给那些人一拳，并大声怒骂：「别对浩史出手!」
　　    然而，假如这是春夫的误会呢?
　　    假如浩史只是喜欢上了那个坏学生的姊姊或妹妹，希望他能从中牵线，所以向他献上自己的一点小心意呢?
　　    机会遭到破坏的浩史或许会哭出来吧，但是他应该不会责备春夫。因为从旁人眼里看来，这确实不是个寻常的画面，若是被说「与其讨好对方的家人，直接去告白不就奸了嘛」，浩史也无法反驳。
　　    ——用这样的观点审视周遭就会发现：大多是因为出於善意，才会造成那些无可奈何的困境……真是让人郁闷不已啊。
　　    历史上发起战争的那些人，有谁会认为自己是邪恶的那一方呢?就算陨石从天而降，陨石也有个不得不为的理由。追根究柢，它们只是遵循万有引力定律罢了，完全无可奈何。没有纯粹的坏人，没有需要被一味责备的对象。
　　    而明白这点却闭口不言，不说任何一句话的自己，真的是个温柔的人吗?他不时思考这个问题。
　　    「——没问题的，淡谷。以这个结果来看，我觉得你肯定能考上。」
　　    在他思考的时候，级任导师似乎已经做出结论。
　　    这里是空舟五中的升学就业资料室。在这个半间教室大的昏暗房间中，只有旧式暖炉在卖力运转，雪国就像溺水一样呼吸困难。级任导师隔著会议桌坐在对面，他手边放著九张刚打好成绩的期末考考卷，而那些全都是雪国的考卷。雪国坐在椅垫填充物已失去弹性的折叠椅上，再次挺直包裹在高领制服下的背脊。
　　    「呃，考上……是指空舟北高吗……?」
　　    「不，不是北高，是一——」
　　    「你这傻子——!这是什么没志气的鬼话啊啊啊啊啊!」
　　    造成房间里闷热难耐的原因，并不只在於暖炉。
　　    「既然要考，就要进击!勇於进攻!老师们会协助你喔。就这样勇往直前，朝冠军迈进!拿出斗志啊啊啊!」
　　    将美津浓运动外套的领子竖起，如此大声咆哮的是负责教授三年级健教与体育，并担任学生会顾问的远藤昭夫老师。他挺身大力主张後，两旁跟他神情相似的老师们也握著拳点头，说著「对啊，淡谷」、「加油吧，淡谷同学」。
　　    期末考九个科目的所有教师，全都集中在这问小房间里，让他觉得好像要缺氧了。
　　    他们的目的只有一个，就是想尽办法让眼前的雪国改变升学目标。
　　    「您说的进攻是……?」
　　    「不要甘於附近的北高这种好考的高中。如果你是男人，就该爽快地把二局当成第一志愿!以此为目标前进!」
　　    对啊对啊。身旁众人也跟著附和。
　　    老师们说得容易，但是县立第二局级中学享有与青美女学院比肩的历史，是县内第一升学高中。这可不是间轻松投考就能考上的学校。
　　    级任导师点点头，彷佛能理解他的犹豫。
　　    「欵，淡谷。你的个性本来就不喜欢冒险吧。我认为空舟北高绝对不是什么坏学校喔，我们学校也有很多学生考上那里。跟很多朋友一起考上，这让人很心安吧。不过啊，我们会劝你去考一高是有原因的。虽然平常考的成绩普普通通，但在最重要的期中跟期末考中，你却交出了优异的成绩。维持这个状态继续用功的话，就算是一高，你也一定能合格——」
　　    「啊，请不用担心，我会去考的。」
　　    「就是啊，你要好好考虑，再下结论——」
　　    蓄势待发地努力想说服他的教师们，全都不知所措地停住不动。
　　    「「「真的吗!?」」」
　　    「是。因为我想，接下来大概不会再发生成绩大幅滑落的问题……」
　　    这种事确实不会再发生了。
　　    小考之所以成绩不佳，是因为姊姊舞姬扮成冒牌雪国，一直代替雪国听课。而在期中考与期末考这种大型考试时，则是由变回原样的正牌雪国应试，分数差距就源自於此。
　　    双胞胎互换学校。
　　    这个以短暂的喘息，与恋爱中的不纯动机为开端的交换身分作战，始於嫩叶抽芽的季节。然後在叶片染黄、开始飘落的晚秋时分结束得乾乾净净。
　　    尽管两人的外表看似相同，但内在的男女分别仍有微妙差距。他们不曾深刻思考过，这个小小的差异究竟会带给周遭什么样的影响——
　　    因此雪国再次低下头，说道：
　　    「我会报考一高，今後也请各位老师继续不吝指导。」
　　    他认为自己算是相当诚恳有礼地拜托老师们，不过不知道为什么，总觉得老师们反而对此感到困惑。
　　    ——哎，毕竟是你嘛，老师并不担心。
　　    ——是啊，老师很放心喔。加油。
　　    结束与老师们的面谈後，在离开资料室时，他想起老师们一直要他努力用功的表情，不由得开始担心自己的成绩是不是不如想像中乐观。
　　    （哎，虽然说只要好好念书就没问题了……）
　　    他很庆幸有其他事情可做。
　　    至少就现在而言，要做的事情难度愈高，就愈能让他省去胡思乱想的时间，也不用面对那份无端涌出的莫名戚受。
　　    维持和缓平稳的心情——对於现在的雪国来说，这是最重要的事。
　　    「淡谷!」
　　    当他走向楼梯口时，突然有人呼唤他的名字。
　　    雪国一回头，发现一个长发扎成马尾的少女正抱著纸袋与纸箱朝他走来。
　　    「刚结束?」
　　    「思，古叶同学你……还在忙学生会的事?」
　　    「差不多了。把这些送到油印室後，我就要回家了。」
　　    在雪国面前停住脚步时，她的室内鞋鞋底发出「叽」的尖锐音响。
　　    这名少女的名字叫古叶鸟子，是这问学校的学生会会长。虽然五中的学生会实在算不上热心的程度，但也不是都闲著没事做，偶尔放学後还是得留下来处理事务。
　　    雪国理所当然似地从她手中接过装著杂物的纸箱，一起走向油印室。
　　    「欵，你被老师们叫过去，是为了那件事吧?是不是要你改变第一志愿?」
　　    「你怎么知道?」
　　    「如果你的第一志愿只是空舟北那种等级，当然会被老师们劝说嘛。淡谷明明连一高都考得上。」
　　    「原来这件事情这么理所当然啊。」
　　    走下楼梯，来到人潮稍微减少的地方时，鸟子向他走近半步。
　　    两人维持在肩膀即将碰触到的距离内。她小声对他耳语：
　　    「你的综合成绩明明比我高出很多，要考的学校竟然比我申请的学校排名更低，连我都无法理解，老师们当然更不能接受吧?」
　　    「不过，我觉得这也在古叶同学的能力范围内啊。」
　　    「不可能、不可能。要是上了那种学校，每天都要泡在课本里，我会窒息的。」
　　    「哎，或许吧。毕竟古叶同学想从事写作嘛。」
　　    「……不行吗?」
　　    当然可以啊。
　　    毕竟她就是为此才会进入学生会，努力提高校内评量分数至今。
　　    按照这个状况，到了明年，鸟子就会参加位於邻市的私立大学附属高中的推甄。以她现在的成绩，几乎确定可以合格。听鸟子说，那所学校的校风自由，特点在於有许多选修课程。『所以我可不是在妥协之下做出决定的喔!』鸟子曾用有点闹别扭的口气这么告诉他。她说那是年纪相近的姑姑也曾就读过的学校，是她的憧憬。
　　    在理想的高中度过三年。要是直升进入大学，就会再加上四年。这些都会成为鸟子的自由时间。她一定会用来写作吧。
　　    雪国两人就这么边走边谈论期末考的状况，或是两班不同的上课进度。偶尔还发出笑声。
　　    「既然淡谷要考一高，我应该说声加油吧。」
　　    放下杂物并离开油印室後，一身轻松的鸟子转过身来。
　　    既非微笑也非苦笑的表情，像糖粉一样沾满她那显得有点难受的脸蛋。
　　    「思，虽然心情有点复杂……不过我会为你加油的。加油喔，淡谷。」
　　    像现在这样，有个无论何时都能讨论、彼此激励的人存在，或许比起有事可做更令人戚激。
　　    因为这会让他得到乎稳向前迈进的力气。
　　    「古叶同学……」
　　    「——所以说，这种事情去跟新人魔法使商量看看不就好了——?」
　　    在雪国开口的同时，突然有个声音传了过来，於是他们两人一起看向声音传来的方向。
　　    仔细一看，原来有一群看似低年级生的女学生们，正穿著运动服在走廊上走动。谈话内容似乎只是普通的闲聊。
　　    新人魔法使。事过境迁後，这个词语听起来格外令人怀念。
　　    「……淡谷的姊姊已经出院了吧?」
　　    「思。不过今天她好像……要去跟久违的他们碰个面。」
　　    「跟芝目他们?」
　　    「对。」
　　    从青美女学院回到五中，恢复原本的生活，并不是件非常困难的事情。不过跟交换身分的时期比较，或许有些地方已不如以往，可以轻松面对。
　　    在两相比较下，旧校舍的二楼，空舟ENJOY委员会的社团教室也是其中之一。
　　    虽然雪国觉得他们应该也是以自己的方式度过舞会後的每一天，但是无论如何他都无法踏进那里，那个舞姬曾留下梦的所在——
　　
　　    ***
　　
　　    空舟车站东口的商店街。四点半在阿大拉面见面。
　　    「……对、对，拜托罗。」
　　    SEC众人在电话中表示想为她举办延期已久的出院庆祝会时，舞姬以「好啊，我知道了」表示同意，然後挂掉电话。
　　    芝目心想：为那件事情遭受报应的时刻总算到来了。
　　    而现在芝目等人就在那家阿大拉面里。
　　    在杨杨米区可窥见的店家电视，正在转播※大相扑的赛事。在来客稀少的这个时间带，电视画面上播映著观众席同样一片空荡荡的※幕下对战。一位艺名惊人到连暴走族的「夜露死苦」都会相形失色的外国力士，在土偯边缘使出抛摔招式。胜负未分、胜负未分，胜负未分、胜负未分——（译注：「大相扑」，相扑协会所举办的职业相扑比赛；「幕下」，相扑力士的级别之一 。）
　　    「我、我好像有点紧张。」
　　    「大道寺组员，你这么紧绷做什么?表现得自然点啦，自然点。」
　　    「话是这么说没错啦——」
　　    「正常迎接她就奸了，正常就奸。」
　　    「会长，煎饺的酱汁滴下来了。」
　　    「呜喔喔。」
　　    ——欢迎光——临!
　　    来了。
　　    当芝目等人正拚命擦拭滴出来的酱油时，就传来店家老板的招呼声。他们的紧张戚达到最高点。
　　    「唷，大哥!好久不见!」
　　    「思，好久不见。啊——大叔，我要味噌玉米拉面，要加很多豆芽菜喔。」
　　    承蒙关照!一碗味噌玉米拉面，豆芽菜加量——!
　　    虽然有个少见的客人登场，但听到熟悉的点单後，老板的反应一如以往。老板的嗓音高声响起，厨房变得热闹了些。
　　    那位客人穿著酒红色的制服大衣，以及同色的裙子。足蹬鞋尖浑圆、闪闪发亮的皮鞋。包括她那学校规定的书包与发问的缎带，不管怎么看，这都是一位青美女学院的大小姐。
　　    接著她——淡谷舞姬按照以往的悠闲步调坐到榻杨米上，脱去身上的大衣，纤细的中性躯体令人眩目。她是不是比之前消瘦了点?在坐上眼前的坐垫之前，她开始折叠自己的大衣。首先在膝上摺成三折，再跟书包一起放到坐垫旁边。
　　    那些郑重其事的举动，比起她头发的长度更让芝目感到不习惯。
　　    当舞姬还在五中时，还可以将人造皮的书包随意一丢，在榻榻米上盘腿而坐。但从各方面
　　    来说，芝目都觉得现在的状况跟以往大不相同了。
　　[[IMG,bf414f28224c9f0fee487eaf6663af00,380,600,37556]]
　　   「毕竟是青美女学院嘛……」
　　    「思?什么?」
　　    他的自言自语引起了反应，但芝目没有回答。
　　    也由於大相扑转播中突然出现紧张刺激的对抗，在各人谈论起种种厌想时，舞姬的拉面也送到桌边。
　　    「抱歉，各位。先让我吃完喔。」
　　    「没关系啦。」
　　    「你就慢慢吃吧。」
　　    整整五分钟的拉面时间里，芝目等人专心谈论著相扑的话题。随著谈话的进行，桌上只剩下约减少了三分之一的拉面汤底，以及芝目等人点的一盘泡菜饺子。
　　    大相扑转播进行至高阶力士的比赛了。
　　    芝目也再次复习起他今天该说的话。
　　    「……呼，谢谢。总算舒服多了。」
　　    舞姬放下筷子。
　　    今天是预定庆祝舞姬出院，以及报告彼此近况的日子。
　　    「让你们担心了，真抱歉。我已经康复了。」
　　    穿著青美的制服，依旧戴著长假发的舞姬轻轻一笑。
　　    在这家光顾过无数次、位於商店街中充满油烟味的拉面店里，她像个少女一样，侧坐在单薄的蓝色坐垫上。
　　    胸口之所以会隐隐作痛，是因为戚到悔恨吗?
　　    芝目还记得她身穿礼服，在青美的操场角落倒下的那一幕。不管是他、豆坂还是大道寺，他们三人都在现场，而当时谁都无法处理这个状况。这是个无论如何都无法忘怀的事件。
　　    结果她入院後就再也没有回到五中，继续过著大小姐的生活。
　　    大道寺像是在回应舞姬的笑容一样继续问：
　　    「那，大哥，你在那边的学校状况怎样?」
　　    「思——挺普通的，而且学生会也得移交给下一届了。大概比我之前想像的更闲。」
　　    「啊——真羡慕呢。我们完全进入考前备战状态，现在正心惊胆颤呢。」
　　    「哦，这样啊。大道寺你们已经决定要考的学校了吗?」
　　    「考上哪里是哪里啦。对吧，会长?」
　　    「是、是啊。」
　　    他不太希望有人谈及考试之类的话题。
　　    幸好舞姬的兴趣马上就转移到别处。
　　    「豆坂呢?」
　　    「我还没有要考高中。」
　　    「咦?骗人!你是三年级，对吧?」
　　    「不是，我是二年级。」
　　    舞姬事不千己的神情马上瓦解。
　　    「骗人——」
　　    「二年A班，这不是骗人的。」
　　    成员中体型最大的壮汉一脸认真，慢吞吞地拿出学生手册，这似乎成了致命一击。
　　    「大哥啊，你都没发现吗?」
　　    「完、完全没发现……」
　　    难怪只会在社团教室碰到面啊——她忍不住戚叹。都到了这种时候，她才为此戚到震惊。
　　    「……这样啊。那么，为了考高中而提心吊胆的只有大道寺跟会长，豆坂还可以轻松一年……」
　　    「就是这样。」
　　    「其他还有什么特别的事件吗?」
　　    争夺胜负的相扑力士将对手抛了出去。
　　    ※行司也翻转了※军配团扇。（译注：「行川」，相扑比赛的裁判；「军配团扇」，用来指示胜负等的道具。）
　　    就在这个时候，芝目先将第一张牌打到台面上。
　　    「有传闻指出，E班的人气王终於找到真命天女了。」
　　    他说出这句话的同时，豆坂屏息凝神，大道寺僵硬不动。在舞姬伸出的筷子尖端，包有泡菜的煎饺泛起已冷却的油光。
　　    「……是古叶同学吗?」
　　    她确认的声音很微弱，而他们似乎也不打算否认。
　　    以即将开始最後一场比赛的大相扑转播为背景音乐，芝目等人相对无言了一阵子。
　　    这是因为雪国与鸟子，这对传闻中的组合跟SEC团结一致而努力的目标相去甚远。
　　    真的相距太过遥远了——
　　    「——我说，为什么会变成这样啊!一骏河大小姐现在怎么啦，大哥?」
　　    即使面对逼近到几乎要晃动桌子的大道寺，舞姬也没有丝毫动摇。
　　    「一骏河小姐过得很好啊。不过，她奸像明确地推辞了皇家玫瑰首席的任命。她说这学期结束前就要转学了。」
　　    「这样你能接受吗?」
　　    舞姬再次望向大道寺。
　　    她左手依旧拿著免洗筷，没有去动饺子，彷佛在沉默地忍耐痛楚似地双眉紧锁。芝目觉得这似乎耗尽了她的全副心力。
　　    她奸像在说：拜托你们，不要再问了。
　　    「我可以说吗?」
　　    这跟她真正的心声不同。她其实『不想说』。
　　    「我很想听听大哥的想法。」
　　    「欵，大家，说真的，我们放手吧?我觉得不要再千涉一骏河小姐比较好，我们不能再跟她扯上关系了。」
　　    「你在说什么啊?竟然说要放弃，这不像大哥的风格!」
　　    「我也赞成放弃。」
　　    大道寺一脸惊讶地看向芝目。
　　    「就算设法补救也无可奈何吧，大道寺组员。我们所做的是无论如何都无法挽回的『鸡婆行为』。不是吗?这原本是该由当事人去讨论并做出结论的问题，我们根本是无谓的干涉，只是让事态变得复杂而已。像我们那样中途介入，恋爱会开花结果才怪。」
　　    所以就芝目来说，厌到惊讶的大道寺反而让他无法理解。
　　    他们当不成月老，也不是邱比特。若说他们做了什么事情，那就是做了介入有血有肉的朋友所在的人生棋盘，任意抓起棋子、搅乱局面这种蛮横的行径。若有人说现在的局面就是他们导致的结果，他们也无法否认。
　　    大道寺奸像想反驳些什么，最後还是一脸悔恨地闭上嘴。
　　    反而是舞姬平静地询问：
　　    「会长，你好像很後悔呢。」
　　    「是啊，我知道这局面总有一天会崩坏，结果真的演变成如此。我真是个笨蛋。」
　　    「那么，你明明可以中途退出，或出面阻止啊·为什么你要老实地陪我们到最後?」
　　    她的疑问很率直。
　　    没错。这是个只要用常识思考，谁都会想得到的矛盾。舞姬会这么问也不奇怪。
　　    「那是因为……」
　　    「因为?因为什么?」
　　    因为心脏奸像要被压碎了——算了，还是别说吧，现在还不是时候，下次再说也行·说起来，他真的有必要说出口吗?
　　    「钦，会长。」
　　    即使如此，芝目还是紧咬著牙根，从心里打出第二张牌。
　　    「……我做不到，我没有办法，因为我……喜欢……大哥你。」
　　    他戚觉到眼前的少女轻声倒抽了一口气。
　　    「我喜欢大哥，很喜欢，想待在你身边。我想支援的其实是大哥。如果大哥相信、期望某个世界会存在，那我想实现大哥的愿望。我想跟你看著同样的事物，鼓舞著你，如果能因此帮助到一骏河大小姐跟淡谷弟就好了。明明认为不可能做得到，我还是赌在些微的胜算上。」
　　    「这算什么啊?」
　　    真的，这算什么啊!
　　    他朝舞姬一瞥，却看见了至今为止最扭曲的表情。那是即将落泪的受伤少女的表情。
　　    「你这么说，我一点都不会觉得高兴。」
　　    我不会厌到高兴啊。
　　    听到她压抑地低语，芝目只能无奈地接受这个事实。
　　    她所期望的是能够毫无虚假地对等相处的朋友，可以轻松共处的『同伴』。从人力河流祭典的时候，他就已经深切戚受到这一点。他曾亲口说出「我们是朋友」的谎言，之後又在此时说出真正的心声，这对她或许是双重的背叛。
　　    舞姬紧紧握拳，用手背擦掉眼泪（没错，是眼泪）後，就从书包中拿出钱包说「这是我的份喔」，接著放下自己那份拉面与饺子的钱，连大衣也不穿就起身离开榻杨米。
　　    ——谢谢惠顾!
　　    店家老板的招呼声与关门的声响，传到背对外头的芝目耳中。
　　    「来吧，大道寺组员。豆坂组员也可以啦。你们要不要吃掉这些煎饺?还剩一点。」
　　    他神色如常地将盘子推过去，但是那两人奸像都没有这个心情。
　　    尤其是大道寺，大概是因为早已察觉芝目的爱慕之心，他戚受到的冲击好像特别强烈。
　　    「……会长，我这次真的不懂会长在想什么。不知道该说你要再坚持久一点，还是……你不该在这种时候说这种事情吧。」
　　    「就因为是这种时候，我更应该说。」
　　    虽然他小心不让这句话显得像自嘲，但他没有自信能做到。
　　    他认为这个世上有绝对不能失败的局面，也有断然不能妥协、放弃的场面。而一骏河蜜与淡谷雪国的事情，应该就是少数『不容许失败』的问题之一。
　　    但芝目夏彦误判了这一点，所以他能做的补偿也很有限。
　　    「会长……」
　　    「虽然现在的我已经没有资格自称为新人魔法使，但我至少得说出这件事，不然就很对不起一骏河大小姐吧。只是因为如此。」
　　    当他注意到时，电视上大相扑的转播已经结束了。
　　    芝目再次望向桌边的成员们，发表他身为SEC会长所决定的方针：
　　    「大家就各自专注在当前的课题上吧。网站继续维持休止状态，不接受新的委托。就这样，拜托各位了。」
　　
　　    ***
　　
　　    假设你有件非常非常想要的洋装。
　　    每天都在凝望展示橱窗中度日，想像自己穿上洋装的模样，思考要怎么做才能得到它，因不尽人意的现实而闹别扭或发脾气。但是，你还是奸喜欢那件洋装，想要得不得了。
　　    某一天，你在因缘际会下得到了那件洋装。这几乎可以说是天上掉下来的礼物，那种瞬间降临的戚觉就像遭遇事故一样。
　　    试著摊开洋装穿上後，你开始想：
　　    喂——这真的适合我吗?
　　    「小古真——的很幸运呢。」
　　    每当有人对鸟子说这句话，她的心脏就会噗通狂跳，有种脖子被冰块抵住的戚受。
　　    今天的第二节课是跟隔壁的E班一起上体育课。现在鸟子等人就聚集在教室一端，女孩子们正一起换衣服。
　　    鸟子拉起运动服的拉链，一边回以「思」、「哎」之类的暧昧回答。
　　    「你啊——不要脸红啦，我还想问你是怎样攻陷他的呢。」
　　    「才、才不是，我又没有刻意去攻陷他。」
　　    「啊——害羞了!小古你竟然害羞了!犯规!看我的!」
　　    呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　    声音化作惨烈的尖叫。
　　    上衣连同小可爱突然被一起掀起来，这已经超越犯规，要变成犯罪了吧。
　　    「哼哼，身材的确不错。嘿!」
　　    「放手啦，奸冰!」
　　    住手啊啊啊啊，拜托不要把冷冰冰的手贴在肚子上呀啊啊啊!
　　    「好了，差不多该走罗，小古。快上课了。」
　　    「……呃、思。」
　　    或许在为所欲为後感到满足了，对方便爽快地把手从她腹部拿开，转身向右。被近看依旧俏丽的川上蓝子等人黏上时，鸟子真的不知该如何反应（因为「她那么瘦!化妆技巧高超!跟自己不一样!」等等的自卑情结会冒出来）。
　　    对方倒是很自在。「喂——景子啊，看来减肥归减肥，胸部还是很重要啦」、「这样啊，原来是胸部吗」、「要瘦身不瘦胸才行。现在是『ㄉㄨㄞ～』的时代罗」、「ㄉㄨㄞ～」、「ㄉㄨㄞ～」，那一群人用上夸张的状声词与手势聊著天。
　　    之前她几乎不曾成为这些活泼少女们的话题。
　　    女孩们近日来八卦的主题，开始频繁出现呵人气王‘淡谷雪国身边的严肃学生会长，也就是鸟子。
　　    虽然她们会像这样只顾著满足好奇心而对鸟子加以试探，拉扯她的内衣或摸肚子，却不会抱怨「你根本配不上他」，这或许是唯一让她庆幸的事情吧。
　　    要说不可思议，的确很不可思议。即使是让全校戚到意外的组合，也会受到众人的真心祝福吗?
　　    （若非如此，大家应该会等著看好戏，看我们能撑多久吧。）
　　    进入十二月後，女生们的课程内容就一直是篮球。鸟子等人前往体育馆的途中，从连接走廊可以看见操场一角。川上蓝子嘀咕著「男生是上足球课啊」。
　　[[IMG,f485b026ff490843801a2422f38f2d2b,365,600,29479]]
　　    鸟子的视线不由得寻找起混杂在人群中的娇小少年。
　　    那张乍看之下有如少女的中性容貌，在人群中更加醒目·她寻找著三年E班的人气王——淡谷雪国的位置。
　　    「淡谷同学果然很显眼呢——」
　　    「思，那种带点忧郁的咸觉，真的很不错呢。」
　　    「真酷——」
　　    关注著雪国的似乎不只鸟子而已。
　　    他现在坐在校舍出入口处的石阶上，一个人愣愣地仰望天空。
　　    再加上众人还特地肩并著肩，一起用高亢的声音齐声呐喊「预备起，淡谷同——学」，所以淡谷彷佛听到猫叫一样看往这个方向。
　　    「要努力踢足球喔!」
　　    「我们支持你——!」
　　    他有注意到鸟子也夹杂在这个尖叫笑闹的集团中吗?她戚到莫名害羞，决定先行前往体育馆。
　　    「等等、等等啦——小古——淡谷同学明明就在，你为什么要走啊?」
　　    「对啊，你去跟他讲讲话嘛。」
　　    真想跟她们说「你们不会懂的」。
　　    又冷酷又高傲，带有忧郁戚，不会讨好女生的人气王。
　　    这些原先都是与雪国交换身分、进入五中的双胞胎姊姊的称号才对。然而互换身分的日子结束後，就连回到五中的雪国也同样继承了姊姊的招牌。他总是在不自觉之中筑起高墙，独自凝视著远方。她们能理解这些举止代表什么含意吗?
　　    「我、我现在又没什么话要跟他讲——」
　　    「古叶同学!」
　　    鸟子正要甩开她们走掉的瞬间，雪国突然扬声大喊。
　　    她不禁停下脚步。只见身穿运动服的雪国沐浴在日光中，朝著她挥动左手，并以平稳的微笑望著她·
　　    「今天放学时，可以顺便到图书馆一趟吗?」
　　    她没有多想什么——便点了点头。
　　    雪国似乎对这个答案戚到满足，便朝著集合地点跑了过去。
　　    「——呜啊，真是的!真奸啊，小古!」
　　    「好羡慕——!」
　　    她的肩膀跟背脊陆续受到女孩们拍打。视线相对时，她们就好像在说『你很行嘛』似的，并朝她竖起大拇指。
　　    在这么多女生之中，只有自己受到特别温柔的对待。若说她对这一点并不戚到欣喜或骄傲，这是骗人的。但是——她也戚受到同等程度的不安。
　　    这样勉强他好吗?
　　    外界这种『等著看这个状况能持续多久』的戚觉，不见得是无端的猜忌与指责。
　　    因为……他们到底算不算在交往，就连她自己也不知道啊!
　　    十一月的最後一周，两人因脚踏车事故而碰面。
　　    （危险!）
　　    尖叫声与紧急煞车的声音响起。鸟子在前往投递刚写完的小说新人奖稿件的路上，巧遇刚失恋而陷入消沉的雪国·
　　    他奸像完全失去了判断力。鸟子坐在邮筒附近的人行道上，倾听他有如忏悔般无止境的自白。
　　    接著，她竟然忍不住对陷入低潮，心中下著暴雨的雪国说：
　　    「我喜欢淡谷，从很久以前就喜欢你了。」
　　    除了她的精神已经因接连熬夜而亢奋以外，再也想不出其他可能性了。
　　    「……我、我吗?」
　　    「对、对啦，我喜欢你不行吗?钦!」
　　    「没有什么不行，但是……」
　　    「但是什么!?你说清楚啊。你说出来没关系，现在就给我说!」
　　    「奸痛痛痛痛!」
　　    现在的她说得出口·这就是藉紧张为由的胁迫啊，古叶鸟子。
　　    被她以一脸寒气的神情逼近，连手臂都被捏住的雪国奸像遭逢晴天霹雳一样讶异。
　　    他一边强调著他很惊讶，同时再次将自己的手覆盖到她手上。
　　    「那个……我至今都没有想过这种事……我不知道该说什么才奸，不过……」
　　    她不会忘记。只有接下来这句话，她肯定一生都不会忘记——
　　    「谢谢你，我很高兴。」
　　    目前，在周遭流传的交往传闻包围之中，鸟子与雪国确实会一起回家。
　　    并没有被讨厌，也没有被冷淡对待，甚至还得到「谢谢你」这句致谢言语，鸟子或许可以说是夙愿已偿了吧。
　　    现在鸟子渴望已久的少年就坐在她眼前，在翻开的笔记本上写满复杂的证明题。
　　    「这一题很难吗?」
　　    「……思——我觉得有点棘手。」
　　    同为考生，在校内图书馆读书也足以当作约会吧。
　　    「在这边画一条辅助线的话，会不会比较好计算?」
　　    「咦，哪边?这边?」
　　    「对，就在那边。」
　　    雪国思考了一会儿後，恍然大悟似地擦掉写到一半的证明。
　　    「真糟糕。要是有注意到的话，明明就很简单……」
　　    「我要不要也把报考学校改成一高呢……」
　　    她这么轻声低语後，雪国慢了一拍才抬起头来。
　　    「——咦，为什么?」
　　    「为什么?呃，就、就是无意中这么想的啦，无意中的。我想说能解开淡谷都解不开的题目，我说不定很厉害。只是觉得好玩啦。」
　　    「哦，这样啊。吓了我一跳。」
　　    「你不要当真。」
　　    她拚命笑著否定後，雪国就放心似地笑了。
　　    那个『放心了』的戚觉让她无比在意。
　　    「毕竟能考上想读的学校才是最好的。」
　　    「对呀，所以淡谷要加油。」
　　    「思。谢谢你，古叶同学。」
　　    有一件事显而易见——那就是眼前开口道谢的雪国，完全没有考虑过鸟子改变志愿学校的可能性。
　　    的确，鸟子预定推甄的文星大学附属高中，是她一直以来当作目标的梦想学校，她也曾如此告诉雪国。但是，假如两人在交往，难道不会考虑一下吗?真想考上喜欢的人的志愿学校、如果能进入同一所学校又会如何……难道他不会做这样的梦、想像这些事情吗?
　　    淡谷……连一次都没想过吗?
　　    「……这就是一直憧憬的洋装啊。」
　　    「思?」
　　    「没事。」
　　    一直憧憬的洋装。因为突如其来的偶然而得到的理想。
　　    在家里试穿後，便开始想：
　　    喂——这真的适合我吗?
　　    到了放学时间，没有专任管理员的校内图书馆早早关上大门。
　　    等於是被赶出门的鸟子与雪国只能乖乖回家。
　　    由於雪国骑脚踏车上下学，他会先绕到脚踏车停车场後才离开校门。走路上学的鸟子也陪他一起去。
　　    「我们学校的图书馆果然太早关了。」
　　    「思，下次或许该找别的地点。」
　　    「图书馆之类的地方比较奸吧，下礼拜以前我会先想奸。」
　　    抵达鸟子家所在的公寓为止这三百公尺左右，是两人会一起回家的距离。
　　    才聊一两则零碎琐事，巧克力色的建筑物就进入视线中。
　　    「再见——」
　　    「再见罗。」
　　    思，下次见。
　　    两人挥手道别。鸟子将书包抱在胸前，小跑步穿过公寓入口。
　　    她回到位在六楼的自家时，母亲正在准备晚餐。
　　    「鸟子，换好衣服後来帮我弄这个。」
　　    母亲这么说，并拿了一把团扇给她。
　　    看来她似乎是想做之前电视上介绍的散寿司，劈头就要鸟子去帮忙做醋饭。
　　    「快点喔。」
　　    「我知道，等我一下。」
　　    在这种时候，虽然说是为了创造可以埋首於爱好之中的环境，不过一直扮演『普通的乖女儿』就无法拒绝父母的要求，这点让她很痛苦。说了声「我去换衣服」，她边拿下围巾边走进房间。
　　    预防父母会为了打扫而闯进来，她的房间总是维持整洁。她已经好一阵子没碰藏在书桌深处的创作笔记了。这些小说们真可怜。由於投稿带来的冲击与期末考都已经结束，也差不多到该构思新故事的时候了。
　　    结果她今天还是无法对雪国提起这件事。
　　    （小蜜……我到底该怎么办……）
　　    她边烦恼著，边打开书桌抽屉，里面放著一封已经开封的信封。鸟子将信封拿出来，坐到一旁的床上。
　　    白色信封与印有大都会博物馆标志的信纸，俨然成为与那女孩书信往返时的注册商标。至今鸟子曾无数次透过这份信纸，得知她的心声。
　　    这是日期最新，这个月初寄来的信。
　　
　　    古叶鸟子小姐
　　    久疏问候。我是一骏河蜜。
　　    抱歉突然断了音讯。我之前因周遭杂务而手忙脚乱，现在总算能找出时间，像现在这样提笔写信。
　　    首先恭喜你告白成功。如果不断努力的鸟子小姐始终没有得到回报的话，那就太没有道理了。我一直是这么认为的。
　　    我真的很想直接冲过去向你道喜，不过时间上看来还是不允许。其实在十二月二十三日，我就要离开空舟市了。或许会让你戚到惊讶，不过这是真的。我要插班转入东京的音乐学校。
　　    当天虽然是假日，不过我会以皇家玫瑰成员的身分，站上青美女学院的舞台。当天会有皇家玫瑰主办的圣诞音乐会。
　　    虽然是个只有校友与在校生演出的小型音乐会，但是我打算把这个当成最後的回忆。
　　    在这个日渐寒冷的时期，鸟子小姐也要保重身体。（因为你是考生嘛!）
　　    到达东京後，我会再写信给你。
　　    那么，下次见。
　　    一骏河蜜敬上
　　
　　    明明是带著被提出绝交的觉悟寄了信，没想到会收到这么慎重的回应。
　　    伴随字迹流畅的书信，信中还附上了一张看似正统古典音乐会的香槟色金箔门票。
　　    最让她惊讶的是，信上明确写著二十三日就是最後一天。而小蜜似乎会在这一天离开空舟市，前往东京。
　　    （原来她真的下定决心了。）
　　    她说过要是无法分辨出心上人就要抽身，并且似乎真的依言实行了。至於该称之为纯粹或是固执，这并非鸟子能断定的事情。
　　    鸟子无法理解。她不明白因为仅只一次的一见锺情，就不惜扮女装追著喜欢的女生跑的少年的心情；也不明白当少女喜欢上彻底变身後的少年时，又是什么样的心情。
　　    不同於双胞胎开始互换身分前就喜欢上雪国的鸟子，小蜜奸像是在雪国扮女装的情况下层开这段恋情。
　　    在自己的心中找不到确切的信念，这样的恋爱很痛苦。这点她可以理解。但是对鸟子来说，没办法待在喜欢的人身边比这更痛苦。然而小蜜似乎并非如此，她究竟是坚强，还是脆弱呢?当鸟子像平时写小说时一样，正要自由张开想像的羽翼时，她突然踩下煞车。
　　    重要的是，雪国是否知道这个事实呢?
　　    她一心只想确认这一点，却又不敢确认，至今也一直把信收在抽屉里。这样的自己是怎么回事?
　　    「鸟子，还没奸吗——?」
　　    由於母亲频频催促她，她连忙把信再次放回抽屉。
　　    「奸了——我马上过去!」
　　    不要想。不要想。现在还不要去想。
　　    要是他在周末主动打电话过来就好了。她稍微这么想了一下。
　　
　　    ***
　　
　　    「我回来了!」
　　    雪国回到家里时，祖母正占据著客厅的电话。
　　    经过时，他环视了一楼一圈，却找不到姊姊舞姬的身影，看来她还没有回到家。他一边脱下高领学生制服，一边走到二楼的小孩房，但是不知为何，卧室里只有青美女学院的制服规规矩矩地吊在衣架上，垂挂在墙边。
　　    「小舞?你该不会在睡觉吧?」
　　    雪国抬头望向双层床的上铺，然而还是没有回应。
　　    难道她真的睡著了?
　　    是那样的话就奸。不如自己也休息一下好了。
　　    他先脱掉制服上衣，倒卧在下铺。棉被柔软的触咸可以直接将他的意识抽走，让他相当戚恩。
　　    最近他莫名困倦，总是在无梦中沉眠。