　　    「雪国——要泡澡的话就去泡喔。」
　　    「啊，嗯，知道了——」
　　    因为这两句闲散的对话，他在这一天的结尾泡了个澡。雪国在脱衣处脱下家居服，先在外面洗净身体，再泡进浴缸。
　　    ——呼啊。
　　    他不自觉发出一声叹息。
　　    日期即将改变前的三十分钟。他现在舒服地想就这么沉下去。
　　    与昨天碰到面的蝴蝶之宫间的对话，如间歇泉一样在脑中涌现。
　　    在那之後。
　　    将鸟子送回公寓后，有如一场迎面冲撞的事故一般，蝴蝶之宫现身了。在四周家家户户都开始有灯光亮起的人力新城中，他与她两个人并肩缓缓走在人烟稀少的小路上。
　　    「您过得好吗?雪国先生。」
　　    「嗯，这个嘛……我想没有什么特别大的改变……」
　　    雪国边走边推着他骑过来的脚踏车。蝴蝶之宫右手只拿着一本包着书衣的书。她肯定命令车子停在哪个地方等待吧——就是那辆充满重量感、有如战斗机的黑色梅巴赫轿车。但是雪国也没有那种余裕去做无谓的采究。
　　    上次见到她，少说也是超过两个礼拜以前的事情了。在那个校内舞会结束後，到现在这个瞬间之前，两人间的联系顶多就是用语音留言告知她舞姬的伤势。
　　    她究竟是来做什么呢?她有什么事吗?雪国脑中充满疑问。
　　    「很幸运的，我这边也没什么变化。舞姬小姐好像也很有精神呢。至少就我在校内所见是如此。」
　　    「是，我听她说伤势的复原状况良好……」
　　    「这样啊。没有造成大碍，真是太好了。」
　　    她的态度沉稳。虽然她看起来并非欢欣鼓舞，但是也没有淡漠到要用冷淡来形容。
　　    而且她好像还不打算让雪国知道来访的理由。
　　    「那个，蝴蝶之宫，你今天有什么事吗——?」
　　    「圣诞音乐会的门票——」
　　    「咦?门票?」
　　    「对，音乐会的门票。您已经从别人那边收到票了吗?」
　　    「抱歉，你说的是哪个音乐会……?」
　　    蝴蝶之宫唇边第一次泛起近似微笑的情绪。
　　    「哎呀，真是的。那么，就由我来邀请您吧。这是皇家玫瑰主办的圣诞音乐会，在国定假日那於学院的云雀堂盛大举行。而且小蜜也会出场表演，所以请雪国先生务必莅临——」
　　    「请、请你等一下啦!」
　　    看到她从书中拿出门票，雪国惊惶失措。
　　    「就算你突然这么说，我也不可能参加。」
　　    「为什么呢?」
　　    「你还问为什么，这不是理所当然的吗?」
　　    蝴蝶之宫静静等待他做出解释。这似乎就是她来访的原因。看来在从雪国口中听到拒绝的理由之前，她绝对不会改变心意。
　　    所以再怎么不情愿，雪国也得说出像样的理由不可。
　　    「……为什么……你想想，除了在校生以外，那个音乐会不是只允许已毕业的成员参加吗?而且我又是男生。在男生止步的规定下我没办法参加吧。」
　　    「您扮女装就行了呀。」
　　    刚才那个理由连他自己都觉得名正言顺，结果却被这项违规的解决方案打得粉碎。
　　    「没错吧?只要您扮成舞姬小姐的模样，跟她互换身分不就好了。至今为止，您都是这么做的。」
　　    雪国没有马上接话，他无言了。
　　    蝴蝶之宫将音乐会门票塞到毫无防备的雪国手中。
　　    「请您去跟小蜜见面，跟她谈谈。」
　　    「蝴蝶之宫……」
　　    她的语调跟眼神愈来愈有挑衅的味道。
　　    但是雪国依旧拚命垂下眼。这时候，绝对不能被她挑拨。
　　    「……拜托你饶了我吧，我已经……不想再玩什么互换身分了。我觉得不可以这么做。」
　　    「那孩子要转学了。音乐会是你们最後的机会唷。」
　　    「——!」
　　    「果然啊……您之前并不知情吧?」
　　    他差点就忍不住抬起头。
　　    终於出现的『转学』两字在雪国的脑中东奔西跑。原来小蜜选择的是这一条路。一想到这点，他的眼前就一阵晕眩，但是他忍住了。他紧握拳头忍住了。
　　    「就算这样，我也不会去。不可能的。」
　　    「您在顾虑古叶小姐?」
　　    「……既然你连这件事都知道，那么我想你也明白我想说的话是什么。」
　　    「您喜欢那种人的哪一点呢?不过，她倒是个挺擅长在别人伤心时趁虚而入的人。与其说是鸟，或许更该叫她偷腥猫吧。」
　　    这句话相当尖酸刻薄，带有明显的恶意。
　　    雪国狠狠地注视着她的脸。
　　    「……前任的皇家玫瑰首席，你应该是个更加高洁的人才对。」
　　    「太看得起别人可是会被人扯後腿喔，雪国先生。虽然您可能就是被哪个人扯後腿，才会落到这个处境的。」
　　    「或许我这种想法并不恰当，即便如此，她还是需要我!她拚了命地努力!我想回应她这份期待，这有什么不对吗!?」
　　    「假如说比起自己更重视他人、为旁人付出一切就是您的正义，那么为什么您没有选择我呢?」
　　    一台脚踏车穿过朝彼此怒吼的两人之间。骑在上面的是个没看过的中年男子。他一边不稳地左右摇摆，边说「真吓人呢」，留下戏谵的笑声消失了踪影。
　　    （该死。）
　　    所有的一切都该死。
　　    不管是谁，都没有道理受到嘲笑。
　　    因为无论是雪国还是蝴蝶之宫，两人都赌上了自己的心意。
　　    「……因为您并没有选择我……那么，就算问问我跟她有哪里不同，也不为过吧……」
　　    她低着头，小声地如此低语。
　　    失去重要恋情的伤痕，至今仍旧刻在彼此的心中。这句话让他明白了这点。
　　    不久，黑色的梅巴赫轿车无声无息地靠近两人。蝴蝶之宫默默走向那辆车，打开後座车门。接着只留下一句「我很抱歉，雪国先生」，接着坐进车中。雪国无法确认她脸上带着什么样的表情。
　　    高傲的她堕落了吗?
　　    不对吧，逼她说出这种话的是雪国自己。
　　    「啊、呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    雪国踢飞了眼前的咖啡罐。空罐撞上附近的竞选看板，罐口朝下滚落到车道上。
　　    虽然大吼大叫也无济於事，他还是爆发了。
　　    他明明想向前迈进，转换心情，试着振作起来……却还是无法阻止这些逐渐消逝的事物吗?
　　    ——因为您并没有选择我。
　　    他绝对无意看轻她的心意。即便如此，由於蝴蝶之宫的强韧与高洁，连雪国也误以为她已经忘却阴霾了……结果，他竟然逼她说出了无须说出口的话语。
　　    掉到马路中央的空罐被驶来的小客车辗过，发出呵砰b的尖锐声响。
　　    这也是我的所做所为带来的结局。淡谷雪国的结局。这就是结局。
　　    「……可恶……」
　　    愚蠢的人究竟是谁……?
　　    时间回到现在。雪国泡完澡，边擦拭头发边走上二楼。
　　    他将毛巾披在头上，打开小孩房的房门。被熟悉的书柜与双层床分隔成两半的西式房间中，靠近门口的这边是属於雪国的空间。
　　    书桌上放着自己的书包。为了明天的课程，他刚才正在整理教科书。
　　    拿出大部分的内容物後，再按照课表把课本放进去。在他抽起一本数学笔记的瞬间，有一张小纸片滑落。
　　    纸片乘着空气落到地毯上，差点顺势滑进书柜底下，他连忙用脚踩住，发出『碰』的一声。
　　    「……怎么了?雪国。」
　　    「抱、抱歉，弄出这么吵的声音。没事啦。」
　　    他把那张纸踩在脚下，向布帘对面解释。
　　    舞姬并未继续追问。
　　    他栘开踏住那张纸的脚，皱巴巴的音乐会门票就出现在眼前。
　　    由皇家玫瑰主办，於十二月二十三日举行的圣诞特别音乐会。这张门票是蝴蝶之宫在路上塞给雪国的东西。
　　    她说，一骏河蜜在这场音乐会後就会转学。
　　    他有办法去见她，但是完全没预想过见面後会怎样。因为很明显呀!要是能再次听到她那银钤般的声音，见到她的柔软秀发、那双凝视着自己的琥珀色眼眸，还有她的手脚……没错。要是可以见到她，他想再见她一面，将她紧拥入怀——
　　    「——」
　　    雪国不禁愕然。
　　    总算涌上心头的真实心声——大概是吧——让他立即捣住嘴。
　　    绝对不能让这份感情流露在外——最起码这一点他还是明白的。
　　    他现在的心情就好像在泥泞中抓到了不明生物一样。雪国连忙把它埋回去。
　　    把它埋起来，深深地、深深地埋起来。
　　    深埋到……他甚至会忘记自己曾经注意到这份心情的程度。
　　    他顺手把门票放回原来那本笔记中，塞到书包里。
　　
　　    ***
　　
　　    另一方面，舞姬的状况。
　　    「——舞姬大人，我已经调查完那件事了。」
　　    拜托久我原纱由奈调查那个网站的几天後，就在体育课测量跳高的时候，她终於提到事情有了进展。
　　    舞姬陷在跳高垫中深深点头，看着纱由奈捡起掉落的横杆，她回答：
　　    「……我知道了。之后再告诉我。」
　　    就这样，等放学时间到来後，她先到校内的咖啡厅占好位置。在店内深处远离窗边的座位上放下书包，舞姬就率先开口：
　　    「怎么样?要去电脑教室吗?」
　　    「不，应该没有这个必要。」
　　    同时女服务生也前来点单。舞姬点了咖啡，纱由奈点了正山小种红茶。
　　    在这种时候，她就会有点怀念能够轻易赶人的学生会办公室。现在她连闲聊时都得注意旁人的目光。
　　    「……真麻烦呢……」
　　    「您怎么了，舞姬大人?」
　　    「不，没什么，回归正题吧。久我原，你说你找到那个网站了?」
　　    「是的。调查的前提有点小错误，所以花了一番功夫才找到。」
　　    久我原纱由奈打开放在膝上的书包，从中拿出手机并打开电源。
　　    正当舞姬以为她要打电话时，她直接将画面展示给舞姬看。映在萤幕上的似乎是个人网站。
　　    「原来是手机网站啊……」 
　　    「是的。我原本以为它是跟首站呵新人魔法使‘同类型的PC网站，不过它们的据点似乎打从一开始就不一样。不但站名有翻成英文，网站设计也经过调整。」
　　    「不过这个网站确实存在。」
　　    光是这样就足够了。
　　    舞姬紧紧盯着画面。
　　    可能有个模仿呵新人魔法使‘的网站，叫做弓菜鸟魔法使‘，你帮我找找看——在舞姬这么拜托纱由奈时，她还是半信半疑的程度。但是此刻，眼前确实有个名称相同的手机网站。
　　    「菜鸟魔法使——」
　　    这到底是什么鬼玩笑啊?虽然为了配合手机阅览而刻意简化，不过首页的颜色十分类似，LOGO的字型也很相近。指引前往留言版的吉祥物不是『急——救——老鼠』而是『哈——罗——仓鼠』。外型虽然相同，身上却画着仓鼠的花纹。
　　    没错，相似到露骨的程度——    「您要看留言版吗?」
　　    「嗯，麻烦你了。」
　　    纱由奈操作按键开始读取画面。不久，留言板的页面就显示出来了。
　　    首先，比想像中更加大量的留言人数，让舞姬掩饰不住她的讶异。虽然规模不如首站，不过在此留言的内容跟『新人魔法使』没有太大差异，全是寻求誥商的少女们所提出的困扰与烦恼。
　　    ——我想长高。
　　    ——电车上有色狼。
　　    ——成绩退步了。
　　    只要少女们留言，管理者就会写下回覆。无论是哪一则留言，都会在半天之内得到回应。带有些许幽默感的轻松文风也很类似。
　　    「虽然无法确定网站开设的时间，不过在我找到它的时候，网站已经成长到用简单的关键字就能搜寻到的地步了。像是魔法使、空舟市、谘商之类的词汇。」
　　    「意思是说，这已经不只是二站……」
　　    「是的。不管怎么看，它现在已经成了『新人魔法使』的继任网站。」
　　    舞姬马上看向纱由奈的脸。
　　    「……非常抱歉，这只是我个人的感想。」
　　    「你别道歉。」
　　    现在无法照镜子的舞姬，无从确认自己到底露出了什么样的表情。但是就她的心情而言，没错——她现在火大得不得了，很想抓住对方的领口破口大骂：「别开玩笑了!你这白痴!做这种事有什么好玩的!」
　　    「您觉得怎么样呢，舞姬大人。这个网站的性质是好是坏——」
　　    「不对……这』目定是冒牌货……」
　　    例如说这句：
　　    ——哈——罗——小姐，我们是迷惘少女们的夥伴喔。
　　    无论管理员的哪一则回覆，都是舞姬等人死都写不出来的内容。他们无法轻易写出这种东西。她也无法想像特地关闭『新人魔法使』，重新成立这种手机网站有什么意义。
　　    所以这个网站是冒牌货，管理员也是冒牌货。
　　    在她反覆重新整理网页时，有一则新留言出现。
　　    ——你好，哈——罗——老鼠先生。其实我现在很苦恼。在空舟市民公园里，有奇怪的人出没。我从补习班回家的时候想走这条路，但是我怕得不敢经过这边。请帮帮我。
　　    纱由奈蹙起秀丽的眉毛。
　　    「这是……」
　　    「应该是求救吧。」
　　    而且好像是相当危险的类型。
　　    但是舞姬觉得，这在某种意义上是个大好机会。
　　    她不知道这个冒牌管理员会认真到什么地步，不过既然打算彻底成为『新人魔法使』的後继者，就算这是假情报的可能性再高，他们也会到现场搜索犯人吧。舞姬他们一直都是如此。
　　    也就是说，之後在市民公园附近埋伏的话，或许就能知道这些人的真实身分。
　　    「久我原——这段期间，你能帮我制造不在场证明吗?」
　　    「舞姬大人!」
　　    就算不至於严词斥骂，她也想责问那些冒牌货一番。
　　    即便那个理想已经粉碎一地……但是，这个由SEC成员们所想出的弓迷惘小姐们的夥
　　伴b概念，绝对不能让人轻易模仿。
　　    「…………好，看我的。」
　　    舞姬下定决心，将没加砂糖也没加牛奶的咖啡一口饮尽。
　　    那份气势简直充满了杀意——日後的纱由奈是这么追述的。
　　
　　    ***
　　
　　    ——当啷。
　　    发出微小钤铛门饰声，鸟子打开店门。
　　    这间店从距此最近的车站步行约二十分钟，位於公园旁的住宅区之中，是间小到雪国可能一不留神就会错过的小小咖啡厅。
　　    店内墙壁皆为亲自涂刷、深浅不一的白墙，上头装饰着老唱片封套及明信片。店内摆放的不是造型一致的桌椅，而是造型材质都不同，却带有奇妙统一感的椅子、沙发和矮桌。
　　    「哎呀，古叶小姐。欢迎光临。」
　　    「我、我来了……」
　　    店内吧台後方有个状似店主的女性，年纪大约三十五岁上下吧。她穿着白色的无领衬衫，用红色头巾将头发包起。虽然脂粉末施，却给人很好的印象。看到带着雪国走进来的鸟子，她微笑着说：「等你好久了。放轻松吧，别客气。」
　　    在架上的玻璃杯旁，还排放着洋酒酒瓶，看来这问店入夜後或许也会供应酒类。
　　    「淡谷，你要坐哪边?应该每个地方都可以坐。」
　　    「那，就坐这边……」
　　    雪国指向映入他眼瞳的单人沙发。那是张深绿色的沙发，隔着暗褐色的矮桌，放置着一张相似的黑色皮革沙发。鸟子点头后，两人都做到沙发上。
　　    在等待水杯送过来的期间，他依然东张西望地环顾四周。不同於连锁咖啡店与迷贪心，址间店给人一种「大学生以上才能入内」的成熟氛围。
　　    「……真特别啊，真亏你会知道这种店呢。」
　　    「因为这间店的老板，在别的地方开了杂货店。我常常去那间店，也一直希望哪天能来这间店看看。」
　　    「哦——」
　　    「是呀，你总算找到可以约会的对象了呢。」
　　    店主端来装着冰水的玻璃杯与菜单。鸟子像金鱼一样嘴巴一张一阖，抬头望向店主。但是她最後好像还是什么都说不出口。
　　    她连表情都变得像金鱼一样，陷入沉默中。
　　    「……那个，抱、抱歉，利用了你……」
　　    「没、没关系啦，别说什么利用不利用的。」
　　    完全没关系。假如能看到这么可爱的鸟子，不管是哪里雪国都会与她同行。
　　    鸟子望着绘制得相当华丽的手写菜单，看起来好像十分苦恼。她认真地想啊想，并研究过目前的预算後，似乎终於下定决心，点了巧克力蛋糕跟咖啡的套餐。雪国点了看来像是另一种套餐的柠檬塔套餐。
　　    看着送上来的蛋糕盘，鸟子再次皱起眉头。
　　    「怎、怎么了?」
　　    「我在想，或许我刚才也应该点柠檬塔……」
　　    「要交换吗?」
　　    「可是我喜欢巧克力。」
　　    「你两种都想吃吧?」
　　    「与其说是想吃……应该是想尝尝味道!」
　　    她微微瞥了雪国的脸一眼，於是他愉快地把盘子推向鸟子。她的脸上含蓄地绽放光芒，将金色的叉子伸向雪国的柠檬塔。
　　    拿着叉子的手抖个不停，让他心惊胆战。看来她正为了切开坚硬的塔皮煞费苦心。她试着把奶油跟塔一同挖起，但是结果不如预期，只挖起勉强停留在叉子尖端的分量。
　　    「大块一点也没关系喔!」
　　    「不用了、不用了，淡谷也吃吃看这个吧。」
　　    巧克力蛋糕的盘子被推过来，但是放在小盘子上的巧克力蛋糕比雪国的柠檬塔更小，只有羊羹切块那么大。结果这成了一项需要以在玩※山崩游戏般慎重第用叉子削下蛋糕一小角工作。他的手也抖个不停。（译注：用沙堆成山状，在上面插上棍棒，参加者要轮流挖沙，若棍棒在轮到自己时倒下则算输。）
　　    「……晚饭会少吃点，所以没问题。晚饭会少吃点，所以没问题。晚饭会少吃点，所以没问题……」
　　    还以为她在念诵什么佛号呢，原来这似乎是她在吃蛋糕前的小咒语。
　　    雪国不禁放声大笑。
　　    「淡谷真过分。」
　　    「抱歉。」
　　    真的很抱歉。不过没问题的。他还笑得出来，没问题。
　　    他觉得能够一边吃蛋糕，一边开怀大笑的自己已经得到了救赎。至於深埋在内心深处的那一天的记忆，现在还不可碰触，不可摇动。
　　    「淡谷，来念书吧。不能继续这样下去!」
　　    在咖啡厅充分享用蛋糕後，鸟子好像很满足。但是在他们离开店里，朝车站前进时，她突然甩动已然成为她注册商标的马尾这么说。
　　    「这句话的逻辑是什么?念书?」
　　    「糖果鞭子策略啊。要是只偏重一方，後果会很麻烦喔。」
　　    「是、是这样吗?」
　　    「就是这样啊。不管在生理还是心理上，我们好像尝了太多甜头了呢……」
　　    那么，这次的『糖果』又该搭配上多强烈的鞭子呢?
　　    雪国这么问，她就望着自己的腹部思考起来。
　　    「首先……我想应该要去书店买参考书。然後要各自买下自己不拿手的领域里最困难的一本书，回到家绞尽脑汁地拚命解题之类的?」
　　    「真是严苛呢。」
　　    「因为动脑就会消耗葡萄糖呀。」
　　    总之，问题似乎离不开消耗热量。
　　    为了实现古叶同学的愿望，雪国两人在回程路上顺便前往书店。在车站大楼最上层的连锁店中，他们寻找看起来会让人呵绞尽脑汁瞄的参考书。
　　    「哎，淡谷。之後可以借我数学笔记吗?」
　　    「好啊。啊，这本如何?古叶同学。」
　　    「不会太简单吗?」
　　    听她这么一说，他才发现手中的题本附仆解说，川常简单；S惯。放朴平<：卜的参考排，多多少少都是这种感觉。
　　    「……嗯——我开始觉得比起畅销的推荐参考书，不管怎么思考都难以读通的冷血参考书反而比较适合……」
　　    站在参考书书柜前方，雪国探问身旁的鸟子有何看法。
　　    但是谈话对象的鸟子竟然不在这里了?
　　    他慌了一会儿，但马上就找到她的身影了。
　　    鸟子待在後方的一般文库本书架前。她的臂弯中除了参考书之外，还夹着另一本看来是今天发售的文库本。此刻的她正在拚命计算手上的钱是否足够。
　　    「古——叶——同学。」
　　    「呜!」
　　    他在她後方低语，她马上吓一大跳地转身。
　　    「想逛就慢慢逛吧。我去一下厕所。」
　　    「…………谢、谢谢……」
　　    对鸟子而言，书店是购买参考书的苦行之地，同时似乎也是美妙的娱乐中心。这里对她的诱惑力好像比咖啡厅的蛋糕还大。
　　    那条马尾彷佛感到羞愧似的，随着低头的动作从肩膀上落下。雪国也只能苦笑。
　　    留下一句「我走罗」，雪国就走到店外。
　　    当他边走边寻找理应位於同一层楼的厕所时，雪国突然怀疑起自己的眼睛。
　　    「——那么，母亲大人——小蜜就在这里等。」
　　    他觉得自己的心脏仿佛被子弹射穿般，一发子弹不够，还有第二发、第三发连连冲击。
　　    「这样吗?你可以先到车上喔!」
　　    「没关系，不是马上就会办完吗?」
　　    开玩笑的吧?骗人的吧?一骏河蜜与佐和子这对母女，正搭着电梯登上雪国所在的楼层。
　　    雪国马上左顾右盼，假装在看刚好映入眼中的店家商品。他完全没注意这到底是什么店，他手上拿的又是什么。反正他现在已经混乱到脑袋要爆炸了。
　　    看来是佐和子有事要找位在这个楼层的牙医师。独自留下的小蜜身穿搭配了白色大衣的便服，她偏偏选在雪国後方不远处的休息区歇脚。
　　    好想回头，但是他不能回头。怎么办?他到底该怎么办才好?
　　    「哎呀——客人，您对这个有兴趣吗?」
　　    时机太糟糕啦啊啊啊啊!
　　    雪国本来想把这间店当成挡箭牌，结果店员竟然特地跑出来招呼他。
　　    明明是冬天，却充满乌克丽丽与海潮声的这间店，是夏威夷商品专卖店。雪国手中拿的是跳草裙舞用的裙子，原色布料上点缀着扶桑花的华丽花样，而且用了很多布。就算他反射性地想放回去也已经迟了。夏天时看起来好像会去冲浪、脸晒得很黑的店员，笑咪咪地开始说明商品。
　　    （等一下等一下等一下啊啊啊啊啊!）
　　    店员已经完全进入锁定猎物的状态。
　　    「这个呢，是练习草裙舞用的裙子，很受舞蹈教室的学生们欢迎喔。当然，当成平时的穿着也可以。您看，我现在穿的也是这件喔!」
　　    你现在穿着这件又怎样啊?就算跟你穿一样的衣服也没什么好高兴的。
　　    「不、不了，我啊……」
　　    「您要送人?还是自用?」
　　    「不可能自用吧!」
　　    「感觉很适合您喔，您的长相就跟女孩子一样……对了，您要不要试穿看看呢?试一下就好。」
　　    你的眼睛是不是在闪闪发光啊?刚刚那段推销台词中好像有什么黑色的东西冒出来了耶?
　　    你明显露出『这主意真棒』的表情了喔!
　　    「我说了我不会穿啦!你想想，招呼不买东西的客人也没有什么用吧!不要管我、不要管我!」
　　    「就算没用依然有意义啊。也有椰子壳胸罩喔。您试穿一整套看看，来试穿吧。」
　　    「你变态啊——!」
　　    雪国想从拿出对切成两半的椰子壳、准备贴到他胸前的店员身边逃开，因而往後一退，结果『咚』一声，他撞到人了。
　　    雪国正想道歉，却无法立即说出道歉的言词。
　　    「……一骏河小姐……」
　　    「……淡谷弟弟……」
　　    对方也伫立在原地。
　　    银钤般高亢的清澈声音、直视着自己的琥珀色眼眸。小蜜睁大眼睛，认真地想看出雪国的真实身分。
　　    「……你是学姊?还是淡谷弟弟?」
　　    雪国只能做好觉悟开口了。在四季如夏的店员身旁，他闭上眼睛，用夹带着叹息的语气再次开口：
　　[[IMG,668ca115fd937846d903bf5ec42a2f9f,368,600,32285]]
　　    「两者皆是。我是喜欢扮女装的男生……淡谷雪国。」
　　    唉，这算是哪门子的自我介绍啊?
　　    他无意久留。
　　    虽然这里有小蜜刚才坐的休息用长椅，但是他们还是站着交谈，雪国明白这是彼此都有的共识。率先开口的是小蜜。
　　    「好久不见。学长你过得如何?」
　　    她的两手放在背後，坦率地抬头望着雪国。雪国承受着她的视线，回答：
　　    「嗯，我想我过得还不坏。之後要考试，所以现在都在读书。一骏河小姐呢?」
　　    「小蜜累得快死了。」
　　    「咦!」
　　    「开玩笑的啦。虽然我真的有点疲倦。不过，没办法，有很多该做的事情嘛。」
　　    他想问的不只是这样才对。
　　    与他焦躁的心情相反，小蜜娇小的身躯看起来好像充满活力。
　　    「一骏河小姐，听说你要转学了?」
　　    「是的，没错。就是那样。」
　　    雪国忍不住问出口，然而得到的答案却是轻快的肯定答案。
　　    就是这样，就是这样。是的，没错。就是这样——这让他有点哑口无言。
　　    「前一阵子我也考了插班考试……哈啾!」
　　    小蜜中途打了个可爱的小喷嚏。雪国紧张了起来，但是始终抢先他一步的小蜜伸出食指指向他。
　　    「所以学长不用担心。面对目标，一骏河蜜要做的就只有一直前进。」
　　    「这样啊……」
　　    「然後啊，学长你听我说。那边好像有很厉害的老师可以指导小蜜唷。」
　　    小蜜容光焕发，告诉他自己将转入的音乐学校设备有多好，还有在面试中遇到的老师是怎么样的人。她似乎认为如果在那里就学，将成为自己珍贵的经验。
　　    「宿舍啊，有点像大型的姊妹会宿舍。在学校餐厅之外，还有个小型的共用厨房，想自己下厨的人好像可以在那边自己煮饭。这样一来，要是想吃咖哩快餐包、冷冻炒饭、速食炒面之类的食物，我就能尽情大吃了吧!」
　　    「大、大概吧。」
　　    「或许我吃薯条时，再也不用为了隐藏味道而打开窗户……」
　　    「这就太好了呢……」
　　    「啊，当、当然，这完全只是为了梢作喘息，请不要误会哟!」
　　    他的应和声从未显得如此空虚。薯条。不管怎么想，薯条都是致命的那一击。
　　    「总觉得……你变强悍了呢，一骏河小姐。」
　　    雪国不禁说出口。
　　    即使这次的转学源自於佐和子的安排，但她的心态似乎也已经完全转换成乐观积极，在即将转入的学校中找出可以期待之处，并因此而拚命努力。眼前开朗的小蜜就代表着这个事实吧。
　　    总觉得这好像不是他认识的小蜜——他甚至有些寂寞。难道在医院别离时，差点哭出来的只有自己吗?
　　    「是吗——都是托学长的福喔。」
　　    小蜜的声音突然窜入他的心中。
　　    雪国眨眨眼。眼前彷佛铺了一层薄纱似的，让小蜜的笑容变得好模糊。
　　    虽然模糊，但雪国反而觉得她的轮廓比之前更清晰，这点真是不可思议。
　　    他忍不住浮现出这种想法——只要伸出手，就能够紧紧抱住她了。
　　    「我不想让这一切化为乌有喔。因为小蜜觉得自己真的谈了一场恋爱，要是一直哭的话，不就太过分了吗?」
　　    在枯萎已久的内心深处有清水涌现，崭新的力量诞生。
　　    毫无止境地不停涌现。
　　    想伸出手，他想伸出手。
　　    他现在马上就想向眼前的她伸出手。
　　    「你哭了吗?」
　　    「有，我哭到以为自己会溶化。」
　　    「但是你还是要去。」
　　    「我要去。」
　　    小蜜後退半步，退到他在心中认为能够触及的距离之外。
　　    「不管是要在不熟悉的地方竭尽全力，或是要温柔待人，都是小蜜在恋爱中学到的事。所以我会带着这些一起走。或许这份恋情并不真实，但是对小蜜来说这是头奖等级的恋爱。我想在那边证明这一点。」
　　    这样啊，你是这么想的啊。
　　    小蜜看向手表，轻声说时间差不多到了。
　　    「你说令堂吗?」
　　    「是的，不知道她什么时候会回到这里。」
　　    「我要是在场，会遭到误会吧。」
　　    「在各方面都会呢。」
　　    雪国跟小蜜相视而笑。两人轻轻挥手道别，说了声再见。
　　    他转身离开。
　　    「——等等!」
　　    一被小蜜叫住，他就像磁铁一样转过身。但是小蜜一叫住他後就呛咳了起来，似乎没办法好好说话。
　　    「你没事吧?」
　　    「……没事，路上小心喔。」
　　    「你一定要保重喔。」
　　    「等一切结束後，我会去趟兔羽山好好休息喔……哈啾!」
　　    将她留在身後迈步而出时，那股胸口的跳动，现在依旧高昂到无法平复的地步。在车站大楼楼层中的人工照明下，雪国用比刚才更迅速的步伐寻找厕所。一看到厕所里的洗手台，他立刻转开水龙头，一头钻进水流之中。
　　    别这么开心啊!你竟然开心到快哭出来了，淡谷雪国。
　　    满脑子都是她的声音。她也跟自己一样，觉得谈过了一场恋爱。而在淡谷雪国心中，这道声音没有消失，仍不断回响着。发现这已经无济於事的事实，为什么要这么开心呢?
　　    在强烈的流水声中，有句话自他口中溢出：
　　    「…………可恶，我果然、还是喜欢她……」
　　    可恶。神啊，请阻断这份足以让人当场死亡的喜悦吧。拜托祢，请阻断吧。
　　    请阻断它。请阻断它。请阻断它。拜托祢!
　　    如果不行的话——
　　
　　    ***
　　
　　    雪国在店门外等待鸟子买完东西。
　　    但是他的头发都湿透了。
　　    姑且算是自己男朋友的人，居然在短短十分钟内变成这副模样，不管是谁都会吓到吧。
　　    「你、你的头怎么了?」
　　    「呃……该说发生了很多事吗……」
　　    他真的像个落汤鸡一样。
　　    至少看到这副模样时，鸟子很惊讶。她惊讶到差点失手松开装着刚买下的参考书与两本新书（选不出来!她无法只选出一本!）的袋子。
　　    「这不是发蜡对吧?难道下雨了?是这样吗?真不敢置信，你会感冒喔。」
　　    「抱歉。」
　　    「亏你平常还对我这么鸡婆，你刚才到底做了什么?」
　　    「抱歉。」
　　    鸟子突然闭上嘴。
　　    雪国依然直视着她。
　　    他的发尾濡湿，一直注视着鸟子。彷佛此刻若别开视线，他们之间会就此结束。
　　    「古叶同学，对不起。」
　　    自从这一天以後，不知道为什么，鸟子开始不喜欢听雪国向她道歉。
　　    那甚至会让她感到恐惧……但是她根本说不出口。
　　    圣诞铃声和平安夜。
　　    到了十二月的这个时期，不管是家里的电视，还是超商中播放的有线音乐频道，街头巷尾播放的曲子几乎全都变成了圣诞歌曲。在店铺前散发光芒的装饰灯都是红、白、蓝跟黄色。最近，不只商业区，连仆宅区的庭院前都装有闪耀的灯饰。
　　    虽然无法逃离圣诞节时期的烦人音乐，不过唯有这间图书馆的自修室跟任何噪音无缘。
　　    雪国正在鸟子面前解英文文法题，鸟子则一直望着他的模样。虽然手边的因数分解题迟迟没有进展，不过光是望着雪国，她就能感到满足。
　　    「圣诞节快到了呢。」
　　    「……啊，呃，嗯。对呀。」
　　    被发现了吗?他发现自己一直东张西望，没有专心读书吗?
　　    「虽然我们是考生，不过出去玩一下应该没关系吧。古叶同学觉得如何?」
　　    「不、不错啊!去玩一下也好。」
　　    「是吗?那么，我们二十四号就去玩吧。」
　　    鸟子差点怀疑起自己的眼睛跟耳朵。
　　    强烈的喜悦让她差点露出奇怪的表情，她只说二这样啊，我会考虑」就低下头。她交互对照着搁置已久的参考书与借自雪国的数学笔记。但是，不管她盯了多久，脑中发生的※完形崩坏现象让她觉得每个字都要爆炸了。不行了，古叶鸟子，你好像已经无心念书了。（译注：一种心理现象，例如长时间注视相同的字後，会突然对那个字感到陌生。）
　　    「我想找个正式点的地方跟你说说话。」
　　    继续翻阅那本数学笔记时，鸟子突然注意到里面夹着一张没见过的纸片。
　　    鸟子知道那张纸片是什么。看到香槟金纸张的瞬间，她就直觉地明白了。
　　    她再次看向坐在对面的雪国。他正在做题目。看来他没发现这里有这张纸，也没发现鸟子已经留意到。
　　    整张纸皱巴巴的，有着像是曾经用脚踩过的痕迹，不过不管怎么看，那都是皇家玫瑰圣诞音乐会的门票。十二月二十三日，在青美女学院的云雀堂。
　　    （他被邀请了?）
　　    （淡谷也打算去参加吗?）
　　    （他想跟小蜜见面?）
　　    （他该不会是故意放在这里给我看的吧?）
　　    当时在车站大楼看到的背影，果然是小蜜吗?
　　    虽然相隔颇远，但是鸟子看到了。当她在书店柜台结帐时，她看到有个走过店门外、状似小蜜的身影。与雪国去洗手间的时间带几乎重叠。
　　    那个背影，以及雪国奇怪的态度——令人痛苦的想像不断膨胀。
　　    一想到这样下去那两个人或许会复合，她就寒毛直竖。不要，不要，她不要这样——
　　    「那个啊，淡谷!」
　　    她不小心发出比想像小更大的声音，吓到叫周的众人与雪国。她的脸愈来愈烫，心脏怦怦乱跳，无法停止。但是她还是继续说：
　　    「……那、那个啊，就是关於去玩的事。不能……约在二十三号吗?」
　　    她略低着头，但还是认真盯着雪国的脸看。
　　    「二十三号?国定假日那天?」
　　    「对，不行吗?」
　　    他脸上浮现仿佛难以猜出她的意图的——困扰神情。
　　    「不是二十四号?」
　　    「我觉得不用执着於平安夜。而且，既然要出去玩，国定假日的二十三号那天才能玩一整天。我想去游乐园之类的地方。我会做点心带过去。之前曾经约好要做给你吃的，对吧?」
　　    「……是没错啦。」
　　    「那就拜托你嘛。我就是想约在二十三号那天。」
　　    在她用不容反对的口气逼迫之下，雪国点头答应了。这样一来，雪国就没办法参加音乐会，也见不到小蜜了。如何啊，我很厉害吧?
　　    就算你露出那么困扰的神情也没用。
　　    你现在的女朋友是我。
　　    你一定得重视我才行。
　　    於是鸟子回家後就钻到床上，打开手机书写邮件。收信人是她在人生与创作上的恩师——淡谷菜穗子老师。
　　
　　    【标题】成功了～（…^^）/
　　    【内文】淡谷老师，我办到了!我办到了!我保持坚定，努力超越情敌先驰得点了!
　　    说起来，对方也说不上是情敌。就算对方说要去东京，您不觉得他还是该以我的愿望为优先吗?因为我是他的女朋友啊。
　　    所以呢，就决定在天皇诞生日到游乐园约会了。从早到晚都会待在一起。好!这次我要做出好吃的点心!
　　    对了，老师，我有一个问题——
　　
　　    她实在太开心,笑得肚子都痛了起来。
　　    ***
　　
　　    相传久我原纱由奈的家，是代代相传的上忍家族。舞姬偶尔会到她家玩，不过她还没掌握住他们家是忍者的确切证据。
　　    不对，订正一下，这个家里微妙地有种类似忍者的气息。
　　    「——舞姬，舞姬。我剥了柿子，要吃吗?」
　　    「啊，谢谢，我要吃。」
　　    「这样吗?太好了。」
　　    此时她们已用完晚餐，正在纱由奈的房间玩卡片游戏。
　　    身为沉静和风美人的久我原妈妈，轻轻将装有水果的盘子放到杨杨米上後，又关上拉门走了出去。唯有宛如在月光下摇曳的芒草般的印象，残留在舞姬她们所在的房间里。
　　    「……久我原的妈妈啊，真是个无论何时都显得很爽朗的美人呢。感觉跟久我原有点像?」
　　    「当年在她执行任务时，听说这点起了很大的作用。」
　　    「哦——当年啊。」
　　    住家位於幽静的住宅区中，高雅的母亲会在厨房做菜，看起来像是上市公司菁英上班族的父亲闲暇时也会捏寿司请舞姬吃，是个很棒的家庭。不过，谈话间偶尔会有几分奇怪之处。
　　    「你爸爸呢，在工作吗?」
　　    「他在国外出差的期限延长了。」
　　    「真辛苦。不过我爸现在也在新加坡。」
　　    「我听说原本只要侵入五角大厦就能结束工作，但是他又从村里接到了支援别项工作的命令。」
　　    果然舞姬进门时，看到形似※撒菱的东西散落在走廊角落并不是她的错觉。她的爸爸明明是上班族，使用刀刃的方式却莫名帅气，妈妈在靠近时也不会发出脚步声。（译注：类似铁蒺藜，用来阻碍敌人追赶的道具。）
　　    不过从就读小学部的时候开始，她就不会对此多加追究。再怎么说，忍者的世界似乎都秉持秘密主义，就算并非如此也没什么差别。舞姬想结交的只有久我原纱由奈这个人，仅仅如此。这项原则一生都不会动摇。
　　    古老的桌上时钟指着八点半。
　　    「——好了，那我要走罗。」
　　    「没有我同行真的没问题吗?舞姬大人。」
　　    「不要紧啦。已经白跑三天了，如果今天什么事都没发生，我就会放弃。」
　　    舞姬站起身。
　　    她现在穿着容易活动的便服毛衣跟牛仔裤，穿了一整天的制服塞在侧背包里，身上还围着围巾跟制服大衣。
　　    作为不在场证明，她假装自己这段时间都在纱由奈家里玩，但是舞姬打算前往空舟市民公园。
　　    也许再过不久，『新人魔法使』冒牌网站的管理员就会出现。她相信这点而持续埋伏，至今已是第四天。不过，除了打喷嚏以外没有成果的持续扑空，让她很火大就是了。
　　    「再见罗，久我原。」
　　    「要是有什么事情发生，请不要客气，尽管吩咐我。」
　　    纱由奈将自己的手机借给舞姬。舞姬轻轻给了纱由奈一个拥抱，便留下一脸诧异的她转身离开。 
　　    从点缀光辉夺目灯饰的街上看来，夜晚的市民公园有如异世界。到了这个时间带，连白天带来疗愈与氧气的常绿树木也化成了吸收所有光线的黑洞。寂寥地掉下叶子的树木所留下的枯叶，被来自北方的寒风卷到人行道上，会踩着这些落叶走过去的，大概就只有想抄近路到车站的上班族，以及打情骂俏的情侣吧。
　　    还有像是赏鸟协会成员一样，远远地观察那些人的她，也就是舞姬。
　　    坐在不易被发现的凉亭长椅上，舞姬吃着从超商买来的肉包，嘴边呼出朦胧的白雾。她必须绕公园一圈，温暖自己的身子才行。气温就是低到这个地步。
　　    「……明明那么轻易就答应了。」
　　    舞姬一边折叠肉包的垫纸，一边盯着手边的手机，上面显示的是那个冒牌网站『菜鸟魔法使』。今天在那则让舞姬采取行动的留言下，新增了管理员的回覆：
　　    我会想办法。哈——罗——
　　    根本什么事都没做啊，甚至连来都没有来嘛。她已经忍不住想逐项批评了。
　　    不想来就别来，这样就能放心地认定他们是冒牌货。虽然明白这点，但是她还是觉得有差
　　    别。如果可以，她希望能亲眼见到那个冒牌管理员，赏他一巴掌。
　　    然而寒意跟杳无人烟的程度都更进一步了。
　　    「——呜——」
　　[[IMG,6599b1610c358d821fa7cbcfa453b1dc,370,600,30728]]
　　    呜——呜——呜——
　　    「啊——受不了，停止调查啦!」
　　    她带着想掀翻桌子的心情站起身。
　　    不管是那则留言还是管理员，全都是造假的。够了，这样想就行了。就算是正牌的『新人魔法使』还在运作时，也会有恶作剧留言，埋伏时也曾经扑空过。
　　    啊啊，痛快多了。虽然有点虚张声势的味道，不过她决定就此作结。
　　    就在这个时候——
　　    「——啊咧，你在遮里做什么啊——?」
　　    说话时嗯嗯啊啊地口齿不清，从年纪看来感觉是课长阶级的两个大叔，踩着S形的步伐走过来。
　　    「女生——独自待在这儿，很危险喔!」
　　    「会被处罚喔。」
　　    「打屁屁——」
　　    「屁屁——」
　　    哇哈哈哈哈哈……
　　    穿着西装跟风衣的大叔们拍打着自己的屁股，发出疯狂的爆笑声。这个景象令她毛骨悚然，酒臭味有够重，光是要靠近他们都让人受不了。
　　    （对喔，我都忘了。）
　　    进入十二月後会增加的现象，除了以找人共度圣诞节为目标的速成情侣以外，还有另一种，也就是忘年会的醉鬼!
　　    由於舞姬已经走出凉亭，她决定无视他们从身旁走过，但侧背包的背带却突然被抓住。大叔们拉住她，继续嘻嘻哈哈地笑着。
　　    「小姐，一起来打屁屁——」
　　    「屁屁——」
　　    恶心、好恶心，恶心得要命!
　　    「※不要碰我!我要叫警察喔!」  （译注：舞姬一直是用以女生而言较粗鲁的「仆」自称。）
　　    「『我』?」
　　    就算想甩开他们往前走，他们也不肯放开她的包包。手机放在那个包包里，所以她也无法舍弃它。
　　    「这么可爱的女生，不可以用这么粗鲁的措辞喔。果然该打屁屁——」
　　    「喂!」
　　    「处罚、处罚。」
　　    高桥课长，做得好!其中一个大叔在同事那有如高尔夫应酬的暍采声鼓舞下，朝舞姬扁平的臀部伸出手。当制服大衣被卷起的瞬间，舞姬反射性地给了他一记铁肘。
　　    「高、课长、课长、高桥课长——!」
　　    之所以会感受到鲜明的恶心触感，大概是因为她撞到的位置是鼻软骨吧。
　　    对她性骚扰的大叔按着鼻子，说不出话来。但是舞姬的怒气并没有冷却，她的情绪怎么可能会因为这种小事而平息呢。
　　    「……你这家伙，一个连路都走不稳的小丫头，不要太嚣张了!」
　　    「对那个小丫头出手的是谁啊!两个醉鬼色老头!」
　　    大叔脸上虽然流着鼻血，依旧愤怒地凑过来。但是又怎样。很好，要打就来啊!
　　    「你——」
　　    「好——了好了好了，冷静点冷静点。打扰了打扰了，再见再见再见再见再见。」
　　    「啊?啊?啊?」
　　    「再见再见再见再见。」
　　    突然间，有个像垃圾袋的塑胶袋从後方罩到她头上。接着，她的手腕就被抓住，被迫飞也似地跑了起来。她甚至不知道自己正往哪里跑。毕竟她的视野仅限於塑胶袋内。
　　    光就距离来说，或许还跑不到一百公尺，但是对舞姬来说却相当艰难。
　　    「噗哇!」
　　    全速奔跑。此时她绊了一下，跌倒在地，才终於停下了脚步。
　　    （搞、搞什么……怎么搞的……）
　　    她趴跪在地，拿掉罩在头上的垃圾袋。假发差点跟着一起滑落，不过没时间管它了。
　　    而忽然像垃圾车一样把人收走的那个犯人，他看起来比舞姬更加精疲力竭，瘫在地上不断喘气。他穿的上衣明明是厚重的羽绒衣，身高也还算高，但由於身形不够厚实，看起来就像铅笔一样消瘦。
　　    「……快死了，我绝对会死……」
　　    「你……」
　　    「……你真的是，每次都搞出这种对心脏不好的事啊，大哥!」
　　    芝目夏彦一看向她，立即怒气冲冲地大吼。