　　Ⅳ　So what?（多敏妮克·米勒──三级）
　　
　　
　　
　　
　　在奥运中出战并亲手夺下奖牌，而且最好是金色的──
　　为了这个在我心中从未有过丝毫动摇的目标，15岁的我毫不犹豫在地滑冰世界中迈进。
　　而在这过程中，我得到了生涯第一个重要头衔。
　　在去年的世界青年组锦标赛，以14岁之龄夺得银牌光环的我，获得特例晋级资深组的资格。而我之所以继续留在青年组，除了是教练的希望，当然也是因为我想在青年组赢得更高一级的世界头衔。
　　更遑论今年的赛事，还是在我的出身国美国举办。在震耳欢声簇拥下表演的国际大赛，如果能够赢得优胜，不知道心情会有多么愉快。
　　
　　
　　2004年，花式滑冰世界青年组锦标赛。
　　主办国是我的出身地美国，地点位于明尼阿波里斯。
　　美国媒体的焦点，当然非我莫属。
　　但是，外国记者们则稍有不同，他们居然将我冷落在一旁，将焦点集中在一名年纪才刚满13岁的俄罗斯少女身上。
　　前所未有的天才──
　　在俄罗斯，曾经有名表现惊人的少女被部分评论者给予如此评价；当时我所知的也仅有这样，我连她叫什么名字都不知道。
　　当时的我完全不会去注意其他选手，原因或许是我当时的心思都放在透过训练让实力提升的过程上；而在比赛过程中，我也几乎不会去看其他在我之前上场的选手表现，仅专注在自己该做的事情上。在我确立自己风格的过程中，会让我列为参考的，也只有我所尊敬的女王艾瑞沙·杜布里以及沙托勒·葛罗夫两位选手而已。
　　而那位在年初才刚满13岁的少女，之所以能在世界青年组锦标赛当中出战，也是因为国际滑冰联盟肯定其在少年组赛事中所展现的成绩与实力，才允其通过的特例，当时美国的滑冰联盟则对这项措施表示反对。表面上，反对的理由是为了防止进展过快而导致选手一蹶不振的恶性连锁效应；然而实际上，他们心中应该是另外打着算盘才对，为了延缓那名天才少女登场的时间才是事实。
　　美国滑冰联盟的不安成真了。
　　隔年2005年。
　　因为在世界青年组锦标赛的傲人表现，再度动用特例晋升资深组的那名少女，开始在不败之路上大步迈进。接着，她更在世界锦标赛当中，挤下企图夺下三连霸的美国女将艾瑞沙·杜布里，坐上新女王的宝座。这是她以满14岁还不到两个月的年纪所创下的壮举。
　　而在隔年的奥运，在女单项目有着傲人传统的美国，则因为莉雅的出现而黯然失色，并且尝到了无牌结束的屈辱。
　　在那些消息灵通的人心中，恐怕都早已经明白了一件事。
　　这名少女的出现，等于象征着美国霸权的结束。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──请把更多心思放在我身上。
　　这或许是最主要的原因，而这也成为我在约四年半前，离开我最初的教练波尼·雷尼奥的理由。
　　我的第二个教练，麦特·杰克普斯，让我表现得比过去更好。因为他旗下虽然有许多学生，不过他总是将我放在第一位，当然，那也是因为我是他旗下最有希望的选手。
　　「看来你今天状况不错。」
　　「是啊，今年应该会赢吧。」
　　在我即将上场前，听见场边的麦特出声，我也立即回应。
　　但是，在他说出例行祝福语之前的微妙停顿，让我心中不禁产生一丝疑虑，这也是因为我当时所置身的紧张状态导致我如此敏感。
　　「朵拉，愿上帝祝福你。」
　　这与其说是习惯，还不如说是一种仪式，麦特总是会在我即将上场前对我说出这句祝福的话……这句话让我恢复冷静。
　　「谢谢，麦特。」
　　我以手在胸口画出十字，对四方观众回以笑容，然后滑向场地中央，我以数次变刃动作滑行至表演开始的位置。
　　世界青年组锦标赛，预赛。
　　在仍采用旧式6分评分制的制度下，重要的是名次分数。
　　由于是预赛的关系，体育馆内并未坐满观众，即使如此，观众仍对我发出音量惊人的欢声，让我在兴奋状态下等待音乐开始。
　　这场大赛，相信将会变成以我多敏妮克·米勒为主角的大赛──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　……我回到饭店休息时，从麦特口中听到了消息。
　　传闻中的俄罗斯少女取得B组的首位。
　　这代表在预赛结束的时候，她和A组首位的我处于相同的位置。
　　这消息让我感到意外，就算她真如世人评价所言，但是从少年组升上青年组所面对的水准可是截然不同，备受期待的新秀最多能以上位成绩通过预赛就很不错了。
　　而在我看到分数表后，我的惊讶却转变成恐惧，因为她无论是技术分数或艺术分数，全都只有5.8与5.9两种数字，这个成绩完全在我之上。
　　「不过，这也是你今天还未拿出最佳表现的关系。」
　　「话是这样没错……」
　　我今天确实在三圈路普跳时右手触地，并且在沙克跳时只转了两圈；虽然以冰刃起跳的跳法并非我不擅长之处，但是今天刚好连续都在这个部分发生失误。
　　而且6分制是一种相对评价的制度，多少会有组别上的差异。
　　分数充其量只是种参考──
　　「朵拉你听好，从明天的短曲开始，你可得拿出实力才行。」
　　「我明白。」
　　麦特为了确认竞争对手的状态，都会将B组选手们的表演全数看过，那个天才少女也不例外。
　　这其实是一件只要我开口问就能知道的事，她展现出什么样的表演？
　　……但是，我因为害怕所以无法开口问：取而代之，我所问出口的是──
　　「她叫莉雅·朱迪耶夫──」
　　从此之后，我便再也没有忘记这个年轻巨星的名字。
　　
　　
　　「我先去抽签。」
　　我和麦特示意之后便离开房间，步向下榻饭店内的抽选会会场。
　　由于双方明天都是最终组的选手，那个天才少女肯定也会在会场。
　　……我的双臂开始发颤抖。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　隔天，女子短曲项目。
　　由昨天预赛A、B两组的前三名，共计6人组成最终组。以我为首的6名选手，各个都是被看好的热门人选，当然莉雅也包括在内。
　　昨晚，各电视台的体育新闻似乎都将她当成话题，虽然这场赛事是在热衷花式滑冰的本国举办，但是终究只是青年组的比赛，这种局面实在非比寻常。
　　另外，昨天的我别说是新闻了，任何电视节目我都没看。
　　
　　
　　人偶──
　　这是我昨天在抽选会场初次见到莉雅时，所冒出的第一印象。
　　有着一对大眼睛的漂亮脸蛋与秀发，晶莹剔透的肌肤，其夸张的透明度甚至让人感觉泛出青白色的色泽。穿着黑色女用套装的娇小身躯，环绕着一层让人感觉不到任何『人味』的非生物气质。她那异样呆板的表情，或许也是造成这种感觉的原因之一吧。
　　由于她是越级参赛，因此身材较其他选手娇小，面孔也十分稚嫩。毕竟她是在未达规定年龄的情况下以特例出赛，这也是理所当然的事，不过让人惊讶的是，她的年纪看起来甚至不像她原本身分的少年组选手。
　　记者们集中在她身上的目光更在我之上。
　　即使如此，在我看来，她依旧没有显露任何怯场或紧张的态度，她丝毫不在意众多对准自己的摄影机镜头，也没因此依靠身旁的女教练。
　　一切都是理所当然，她不发一语地表明这种态度。
　　──朱迪耶夫小姐──
　　
　　
　　在同时闪烁的闪光灯簇拥下，外表10岁的女孩踏着与她体格无异的娇小步伐，走近抽选箱，抽出号码牌，她将紧接在我之后上场……
　　
　　
　　【美国代表选手，多敏妮克·米勒。】
　　广播声叫到我的名字，我接受麦特和往常一样的祝福后，便就表演开始位置。
　　这天响起最大欢声的场内观众，在我摆出准备姿势的瞬间便自然压低音量……适度寂静地和我一起等待音乐响起。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　三次跳跃、三次旋转、连接步与飞燕式连接步。
　　以总共八项技巧所构成的表演，没有任何失误，在最终以拿手的毕尔曼旋转，为表演划下句点的我，赢得了满场观众起立鼓掌。克服身为地主选手或其他因素带来更为强烈的压力，让此时的我充满喜悦。
　　我一边朝着四方观众挥手，一边步向场边……
　　就在这个时候，我和她──和下一个表演者擦身而过。
　　我亢奋里头所带有的志得意满突然间消失了。
　　
　　
　　「怎么啦？朵拉，不高兴吗？」
　　「没有，我很高兴。」
　　我在吻与泪的椅子上如此回应着坐在我身旁观察我表情的麦特教练，我明白自己此时的笑容是勉强挤出来的。
　　「不过，毕竟还只是短曲而已嘛。」
　　「嗯。」
　　我用符合我平时作风的态度应付，但是──
　　「咦……？」
　　会场公布的分数让我感受到意外的压力，5.7的分数竟异常的多；若考虑到目前最终组在我之后只剩两名选手要出赛的情况，我原本以为就算有几个5.9也是理所当然的事，但是最后也仅有一名美国籍评审，在第二分数中给了我5.9的分数。
　　当听见或许和我抱着同样感想的观众们发出强烈的嘘声，让我一时恢复镇定，但是这股不安仍无法彻底平复。
　　「怎么会这么低？」
　　「是啊。」
　　虽然麦特的表情蒙上了一层阴影，但是……他其实应该都明白，他明白我会拿如此低分数的原因，也明白以无失误完成表演的我为何脸上没有喜悦。
　　「也罢，我们走吧。」
　　「不。」
　　我立刻表示拒绝，我不需要这种多余的保护，麦特对我的保护让我感到不耐。
　　另外，在名次分数方面，9名评审则是一致都给了我目前第一名的分数，当这个结果出现在银幕上时，观众们才总算发出释怀的欢呼。
　　我的分数超越了之前占据第一名的那个日本丫头……这其实是理所当然的事，根本就不值得一提。
　　
　　
　　【下一名选手，俄罗斯代表，莉雅·朱迪耶夫。】
　　光是广播出她的名字，便立刻造成全场观众的骚动；真不知昨天她的亮相，究竟是以多夸张的形式被新闻报导出来。
　　留在吻与泪的我，眼前不远处就能看见一名年纪约三十过半、身材发福的女性教练似乎正对莉雅传达一些指示，而在围墙的另一侧、站在冰上看着教练的少女，则是穿着有许多飘逸装饰及荷叶边的橙紫色混搭服装。无论和教练或是和其他青年组选手相比，都显得十分娇小的身材，不管怎么看都还只是个小孩子，但是，她的实力高深莫测──
　　我保持着坐姿，视线固定在她身上。
　　我要看看这个突然成为我竞争对手的少女，究竟会拿出什么样的表现；既然我已经完成了自己的表演，那么我就在这里看个仔细吧。
　　少女对教练的指示轻轻点个头……之后便几乎一动也不动，此时她身处墙边，也就是场地的末端。表演的开始位置大多是在场地中央附近，从角落开始的表演可说是十分罕见，但是这么做，岂不是让她原本就十分娇小的身躯显得更没有存在感吗？此时，我心中有着另一个期待产生如此结果的自己。
　　她一动也不动地以背对场地中央的姿势伫立，就在吻与泪附近，距离我不远的她，还是带着一脸美丽的冰冷面孔。
　　她简直就像感受不到任何紧张，而且我还察觉到一种难以形容的气氛。
　　就像是潜藏的能量……等待即将到来的觉醒──
　　场内响起了轻快的打击乐。
　　她缓缓睁开原先紧闭的双眼……
　　
　　
　　乍变──
　　我看见了难以置信的光景。
　　美丽的人偶刹那间转变成一名满溢丰富色彩的少女──
　　她背对着我，转身面向评审与观众，随着节奏轻快的乐曲滑向场地中央。
　　我直盯着她富节奏感的背影，即使我的听觉……被场中涌现的掌声所撼动，我的视线依然紧紧跟着她的身影。
　　光凭着情感上戏剧化的觉醒，仅仅是这样的表现就赢得了观众的掌声。
　　当她抵达场地中央、面对评审席后，便维持这样的方向在冰面上画出直径约3公尺的小圆圈。在这当中，她以上身动作增加丰富性，并且也不时熟练地加入转向动作。
　　她很快又再度展现横越场地的动作，她连肩膀及颈部的简单动作，甚至包括翻飞的裙子在内，都带着稳定的节拍，并且应和着每个微小的音符。
　　华丽的操刃技术，反覆的转向与滑冰动作，沿着围墙边构成复杂的连接步──并紧接着跳跃。
　　从起跳到空中姿势都堪称完美的三圈菲力普跳落地后，她保持落地姿势，用右手在自己的头上拍了两下，这个动作也正巧与打击乐的节奏重叠──
　　……这还只是来回路线中的单程而已，只不过是她从场地这一头到另一头的横越动作，还不算是直线连接步，但是却已经展现出如此的密度以及说服力。
　　只见她从落地姿势直接进入旋转。
　　那是以驼转、坐转、换脚坐转的顺序进行变化的高速组合旋转，她以独特的手部动作呈现其独创性，最后则是以手固定高举的单脚之立姿旋转做结。
　　她顺着旋转结束的动作加速之后，便开始朝我所在的方向再返回。虽然就身材比例来说，她的手脚算是相当修长，不过整体来说仍旧十分娇小；然而和其体格相比之下，那不相称的加速时间、力量、冰刃深度、速度感、魄力、大幅度的转身动作──
　　立刻是没有助跑加速的三圈勒兹跳──紧接着，是只有靠落地脚起跳的两圈路普跳。
　　「这……」
　　从我来不及掩住的口中发出了这样的惊叹。
　　
　　
　　这次会是一场以多敏妮克·米勒为主角的大会──以麦特为首的许多人都曾这样激励我，就连我本人也对此深信不疑。
　　然而不对，这根本完全走样。
　　这女孩到底是什么东西──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　……错愕。
　　13岁少女令人难以置信的表现。
　　我感觉不到任何真实感，我甚至觉得自己置身在一场品味极差的梦境当中。
　　我从场边的深处看着比赛会场，看见比我表演结束时更加热烈的起立鼓掌；还有，我不知道自己在什么时候已经起身离开了吻与泪。
　　
　　
　　场内观众首先对出现的分数产生一阵骚动，接着立刻转为震耳欲聋的欢呼声。
　　从吻与泪的位置看着大型萤幕上的娇小少女，脸上红润的肤色及急促的呼吸似乎也反映着她所感受到的满足；但是，她真的明白那是对她的赞扬吗？
　　她的反应异常的平淡，对一个获得三个6.0及十五个5.9的选手来说，这样的反应实在可用异常来形容。原本以她的年龄来说，甚至连参赛资格都没有，莫非她将这种不合常理的分数视为理所当然吗？
　　「朵拉，你现在别想太多，后天还有长曲要比。」
　　「……也对。」
　　返回休息室的路上，麦特教练看出我的心思，这么出声对我说道。
　　短曲结束时，莉雅·朱迪耶夫排名第一，我则是第二，而第三名的日本丫头则根本不是我们的对手。
　　
　　
　　邀请前三名选手出席的记者会。
　　我因为被拖长的药检时间耽误，没来得及出席这场记者会。
　　……说不定，是我下意识拖长药检时间的；至少，现在我还没有想出席这场记者会的意愿，坐在那个莉雅旁边，我能说什么吗？
　　根据看过记者会的麦特转述，在记者会开始被问到对自己表现有何感想的莉雅，透过翻译用俄语说道。
　　──和往常一样──
　　她似乎只做了这样的回应，从昨天的预赛突然备受瞩目，并在短曲以惊人表现获得许多个6分的成绩，突然在比赛中转为活生生的物体、全身上下充满谜团的莉雅，每个人都在猜测她究竟会说出什么样的发言，但是每个人都引颈期盼的发言，却以仅仅1秒钟的时间结束，这种状况让记者们大感无力。
　　据说，她有一半的问题都仅以YES或NO来处理，这简直连麻雅·北岛（注：麻雅·北岛为玻璃假面〖又作『千面女郎』〗的女主角）都会花容失色。
　　「她的样子应该是明白问题的意思才对，看起来不像是不懂英语的关系。」
　　「我想她的反应应该不是英语程度的问题吧。」
　　我带着明显的负面情感，斩钉截铁地说着。
　　而且，这不会只是这场大会的问题，她──莉雅·朱迪耶夫──只和我差两岁，是和我相同世代的滑冰选手。
　　明年我就会晋升到资深组，但是，莉雅应该也会再度以特例成为资深组选手吧，在这之后的世界锦标赛，以及奥运……肯定都会有她的身影。
　　奥运金牌──这是让我持续练花式滑冰的最大目标。
　　我相信总有一天，那至高无上的光芒会在自己的胸口闪耀，我怀抱着这样的梦想一路努力至今。
　　「米勒小姐！」
　　前方有一群记者朝我跑来，我努力转换自己的心情，露出笑容。
　　「请问你对今天的结果有什么看法？」
　　「嗯，我觉得很不错。今天自己最注意的部分就是不要在跳跃中失误，并且要到最后都不能失去速度，由于这两个目标今天都有做到，因此我很满意……不过分数比预料中低，让我有些惊讶。」
　　我以较为保守的方式表现出自己对评分的不满，或许这其中也是我下意识地想操作媒体使然。由于这场赛事是在美国举办，因此媒体也多是来自北美，自然会比较偏袒自己国家的选手。
　　通常在评分制度的赛事中，鲜少会有超级新人突然窜出、瞬间站上顶点的例子。一般都得靠着比赛建立成绩，再加上随之建立而起的知名度获得评审的青睐后，才有办法得到可能赢取胜利的分数，但是……
　　如果是特别优秀的存在，那又是另外一回事了。
　　
　　
　　仔细回答问题的我，心中浮现出一股惨淡的晦暗之气，那是极具真实感的想像，是难以颠覆的未来。
　　如果我无法在明天的长曲中赢过她……我或许这一辈子都赢不了她了。
　　我的梦想，仿佛就这样轻易地被人抹煞。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　女子单人长曲当日。
　　我化好妆、走出房间后，便看见麦特等在门外。
　　「喔、你今天挺漂亮的嘛。」
　　「用不着说这种废话。」
　　即使明白这种带刺的态度绝对无法为我带来任何帮助，我仍旧这么做了。
　　世界青年组锦标赛的比赛日程中，女子单人项目的短曲与长曲之间会间隔一天；我原本认为这会让我的心情多少获得平复，但是……正好相反。
　　因为昨天麦特在练习场中，建议我需要采取彻底的保守策略，这是为了保护我免于被许多与滑冰无关的媒体，趁着天才少女出现的话题把我当成衬托用的比较对象。
　　虽然我能够明白这么做的道理，心中的不耐却仍让我难以忍受，这里明明是美国啊……
　　比赛短曲当晚，我的身心被冲击与压力纠缠，整晚都无法入睡。因为这个缘故，我原本认为昨天能够好好睡上一觉，然而实际上我也只睡了5个小时左右；会对化妆的话题感到厌烦，多半也是受此影响。
　　此刻，我正面临比过去更大的压力，这与去年世界青年组锦标赛完全无法相提并论。
　　「麦特，帮我拿冰靴。」
　　「会不会太早了一──」
　　「你别管啦。」
　　距离最终组的表演时间正逐渐逼近。
　　我开始穿上冰靴，我穿冰靴的时间和平常相比……早了许多。
　　
　　
　　场内呈现座无虚席的景况，让人难以相信这是青年组的比赛。虽然今天是最受欢迎的女子单人长曲要登场的日子，但是如果没有掀起话题的天才少女存在，这种情况几乎是不可能会出现的。
　　莉雅为最终组的1号表演者，而我则是最终表演者。
　　赛前6分钟的练习时间，我主要以跳跃来确认冰的触感，同时让身体渐渐热起来。场中的选手是从全世界青年组选手中筛选出来的6名菁英，不过，我对此其实并没有什么特别的感想，毕竟我去年也曾在最终组当中出赛，并在最后获得第二名的成绩；今年我应该是以优胜候补的身分，在自己的出身地美国高奏凯歌才对。
　　但是，现在观众们投注在天才少女身上的视线，明显地在我之上。
　　她每一次的三圈跳跃都伴随着在我之上的欢声与惊讶，全都是因为那名身高才130公分出头的少女……正确来说，是女孩，那名女孩所展现出来的跃动。
　　我在感受到压力的同时，内心的不满也持续地膨胀──
　　「哇啊……！」
　　──瞬间，我明白自己出了什么事，我和其他选手发生了激烈的碰撞，而且还是几近正面相撞的撞法。
　　我立刻检查自己的身体，撞到的部分有点疼痛……所幸只是淤青的程度。
　　无论如何，这都是对方太过粗心的缘故。
　　由于连日来累积的不耐，我打算向撞到我的人──
　　「啊！」
　　出现在我眼前的，是那个日本丫头傲慢的面孔。
　　──和数年前没有两样。
　　「给我小心点，臭丫头。」
　　发现自己说出超乎预料的恶言恶语，让我瞬间有些焦虑。
　　虽然那丫头应该根本不懂英语。
　　「◎×へ□＆▲。」
　　……她回了我一些听不懂的东西，我从她的表情与语气中感受到侮辱的意味。
　　「你这是什么意思？矮冬瓜！」
　　「＃◆～＊％☆￥∵？」
　　烦躁的感觉让我难以忍受，谁听得懂你们偏僻东洋岛国的语言啊？
　　对方最多大概也只知道我是去年大会的银牌得主，但是，我却知道──
　　「＋b●＄！」
　　「闭嘴！吵死了！」
　　看见那处于激愤状态的死丫头，让我也跟着火了起来。
　　这就发生在全场观众，而且是在全世界的媒体面前，我知道这样十分难看，而我就是无法克制。
　　「∑■Qr！」
　　「你这……！」
　　不过是个臭丫头──
　　「Fu☆☆☆☆☆……」
　　虽然我没有大叫，不过的确说出了禁止播放的用语，之后我非得好好忏悔才行。
　　「朵拉！」
　　从场中传来叫住我的声音，不只麦特，就连看似那丫头教练的日本人及其他数名人员，都穿着一般的鞋子连忙赶到场中。
　　虽然正在争吵的我们已经被拉开，但是那个不知节制的丫头，被人从后方架住之后，仍不停地大吵大闹。
　　早她一步恢复冷静的我以轻蔑的视线看着她，就在这个时候──
　　「★ssfucker！！」
　　……那丫头怒喊出的句子确实是英语没错。
　　我转头望向麦特，看见他也露出吃惊的表情，我果然没有听错。
　　我火气整个冲了上来……不只如此，我全身都充满冰冷且纯粹的愤怒。
　　那丫头就在不断的抵抗中被拖出冰面。
　　我说不出任何一句话，思考也完全停摆，只是……
　　我的视线的确带着想将那丫头活活烧死的杀气……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　在我的出身地美国所举办的世界青年组锦标赛，如此重要的赛事才不值得为了那个丫头毁掉。
　　我在极短的时间内扫去心中的阴霾，将注意力拉回比赛上，但是……
　　「你在上场前都要集中精神。」
　　麦特以强硬的态度如此命令道。我直到6分钟的练习时间结束，都迟迟无法决定是否要看莉雅的表演。
　　最后，只剩下第1号上场表演的莉雅留在场中，她今天穿着宽松的浅黄色表演服装，和前天一样待在教练旁边听从指示，表情也和之前一样呆板。
　　……可是，从那一瞬间开始。
　　和人偶没两样的少女就会突然──
　　「我不看，因为我就是我。」
　　我心中涌现出一股恐惧，我对麦特这么说完之后，便快步走向选手休息室。
　　告知她即将上场的广播以及观众震耳欲聋的允呼，不久便从我身后传来……
　　
　　
　　在当天早上的公开练习当中，每个选手的使用曲都会放过一次。
　　当时我听见了莉雅长曲使用的曲子，是选用与短曲截然不同的宁静曲调，而且是首连主旋律为何都十分模糊不清的乐曲。乐曲整体都不同于比赛常用的节奏与架构，大提琴的音色隐约散发着散文般的颓废色彩，整首乐曲直到最后一刻都没有任何高潮起伏，并且在这样的情况下迎向尾声。
　　原本这应该是相当鲁莽的选择，年纪连青年组都不到的选手，根本就不该选用那样的曲子，但是如果是那个女孩，当然就另当别论了。
　　突然……我专心倾听周围的声音。
　　观众们的反应出乎我的意料，大家并没有特别喧闹，场内观众的欢声理应连休息室都能听见，但是声音却意外地微弱。
　　我心中开始产生一丝淡淡的期待，天才少女大概也会紧张吧，搞不好她正在连续失误也说不定。
　　……我实在待不下去了。
　　「喂！朵拉！」
　　「我去看一下。」
　　我不顾麦特的制止，快步通过走道，来到能一眼望尽滑冰场的位置，在那里，我看见与前天完全相反的光景──
　　……整座体育馆笼罩在低迷的气氛中。
　　像这类没有高低起伏的曲子，要以表演来呈现是相当困难的事；就算完成跳跃或旋转，音乐本身没有起伏的话，表演势必会流于过度单调；在这种含糊不明的乐曲当中，选手必须完全靠自己的动作诠释卖点及高潮。
　　她滑冰的动作仍是一派优雅，动作的编排及表现也十分完美；无损于流畅性、几乎看不出加速动作所连接的跳跃也顺利落地。对一般滑冰选手来说，这类纯粹是毫无特色的背景音乐能被诠释到这种地步，自己实在只能佩服，但是──
　　在观众席间的气氛并非是看得入神或着迷，一定要说的话，还比较接近困惑。
　　北美的滑冰迷基本上都偏好旋律分明、气氛热闹的音乐，她在短曲时所选择的快节奏音乐就是投其所好，而产生相辅相成的效果。
　　这让我感到些许安心，虽然莉雅的确呈现出了精彩的表演，但是与全场观众疯狂为她鼓掌、喝采的状况相比，目前这种情况确实让我轻松不少。
　　观众的情绪和前天相较之下，明显有很大的落差；就算她拥有多么高超的技术，这都不是能够拉拢观众的表演。
　　……但是，评审就另当别论了，在内行人眼中，这项表演的完成度的确无可挑剔。
　　
　　
　　莉雅配合大提琴的独奏将弯曲的双臂向外延展，施展蹲坐式旋转；她接着起身、后仰身躯，转变成后仰弓身旋转，每个动作与曲调的调和、呼应，都完美得让人不寒而悚。
　　旋转结束后，她暂时停在原地，仅靠上半身的动作表演，她的表现实在让人难以想像这是13岁少女拥有的水准。
　　那表情与曲调同样朦胧且超脱世俗，她的双眼带着难以形容的阴影，令人无法测度。
　　就连由静转动的过程也都极为流畅。
　　莉雅加速之后便换成单脚滑行，接着加入两个方向的转身动作，最后仅以左脚在冰面上前进。
　　「……不会吧？」
　　她打算就这样直接起跳吗？
　　当颈项间突生的寒气窜过背脊前的那一刻，我的怀疑转为确信。
　　我的恐惧成真，只见娇小的身躯以菲力普跳一跃而上──但是！
　　她的转轴在空中偏斜──
　　
　　
　　「啊……！」
　　我低声叫了出来。
　　那个看起来与失误无缘的少女摔跤了──她在三圈菲力普跳时摔跤了。
　　我忍不住轻举握拳的右手，我实在无法压抑自己。
　　果然如此！就算是天才少女，也不过是个13岁的女孩，现实世界中没有那么顺利的事情，应该要让她得到一些教训才是。
　　我原本消失的斗志在瞬间重新点燃，视线直盯着滑冰场；莉雅那绝无仅有的失误让我重新燃起希望。
　　我有胜算──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　莉雅真不愧是天才少女，她在那次失误后，仍未显露出任何破绽。
　　此刻，她以两圈艾克索跳完美落地，紧接着进入鹰式滑法。她以优美的滑冰动作在冰上画出圆形，接着将脚直接压向身体内侧，在圆圈内部加入更小的圆。
　　随后，她缓缓减低速度……直至静止。
　　悠扬且抽象的3分半钟结束了。
　　
　　
　　虽然观众发出了响亮的欢呼，但是并非像前天那样的起立鼓掌，全场的气氛也没有当时那么热烈。
　　虽然我并非从头开始看，但是在终盘那相当于她最后三圈跳跃的菲力普跳，其失败肯定会带来不小的影响。
　　她目前仍是优胜的头号候补人选，虽然她是该组中第1位表演者，但是第一分数仍出现大量5.8的高分；不过，当观众看到第二分数，所有评审都给予5.9的时候，他们的反应则明显地冷淡许多。
　　观众所期待的，并不是难以理解的表演。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　世界青年组锦标赛，将由身为最终表演者的我来为女子单人划下句点。
　　我的长曲与莉雅正好相反，是节奏明快、符合观众喜好的表演，使用曲主要是用数首70年代热门歌曲的无歌词版本组合而成。
　　「朵拉你听好，注意在路普跳之前的速度别太快。」
　　「我知道。」
　　我对麦特的指示点头回应；这几天来，我的路普跳状况不尽理想。
　　当广播提到多敏妮克·米勒这个名字的瞬间，场内气氛立刻抵达沸点。想当然，在莉雅上场前，场内气氛也不会有我这般热烈，毕竟这里是美国。
　　紧接着，是观众连续齐声高喊USA的声音，这让我更加兴奋。
　　只要是在这座体育馆内，我就感觉自己无所不能──
　　「愿上帝祝福你。」
　　「谢谢。」
　　我用手在胸前画出十字之后，便进入场地中央。
　　
　　
　　场内转为寂静……现场都预备妥当。
　　首先响起的是节奏强烈的摇滚乐。
　　在表演开始之初，观众随着音乐打拍子的声响让我充满干劲；当然，这也是在设计表演时便已经列入计算的因素。我本期的表演，原本就是将目标对准在自己主场举办的世界青年组锦标赛，不、就算说我是为此才留在青年组也不为过，我已经有万全的准备。
　　我在滑行中不停挥舞着右手，在带动观众的气氛后便开始加速。
　　首先是最初的组合跳，我调整呼吸──
　　在三圈勒兹跳落地后……再来两圈托路普跳。
　　在勒兹跳落地时，观众发出了震耳欲聋的盛大欢呼声，当我第二跳落地时，脸上早已堆满了笑容。
　　但是，我不能松懈，因为接下来是最近状况不佳的三圈路普跳，我在预赛中也是在这个动作落地时，发生右手触地的失误。
　　我稍稍控制自己的速度，在沿着曲线轨道滑行时计算起跳时机。
　　慎重地起跳──然后成功！
　　我顺利完成三圈路普跳，配合音乐摆出庆祝的动作。
　　接着从驼转变换成坐转、后仰弓身旋转到变换姿势；随后是变换轴心脚，再度开始蹲坐式旋转。在观众热烈的声援之下，我的旋转逐渐加速。
　　当我从旋转中恢复姿势之后，便立刻准备下一个跳跃，今天的跳跃一定不会失误。
　　
　　
　　中盘是慢拍的节奏，表演将从高速配合上跳跃为主的序盘，进入融合多样表现的部分，这部分同时也有让身体稍微休息的作用，不过并非采用抒情歌曲的曲调，而是选择带有喜感的路线。
　　我在场地中央背对评审、面向观众席，我抱着胳膊、歪着头一脸不解的模样，我以立于冰上的右脚跟为轴心，半转面向场地正面之后──这才发现评审的存在。
　　我惊讶地险些向后跌倒，只见我拼命晃着双手、努力保持平衡，此时观众席上发出的笑声与掌声，让我明白表演有了效果。
　　接着，我双手叉腰并立起冰刃前齿，当观众以为我要迈步前进时，我又停在原地跳起轻快的踢踏舞步，紧接着又在冰上一踏，进入旋转。
　　叫好声未见停歇的冰上体育馆，此刻已经变成了音乐会现场。
　　表演终于来到尾声，我一口气加快节奏──
　　
　　
　　在钢琴响起的高音域乐声当中，我也高举握拳的手，晃着脑袋煽动场内气氛。
　　目前为止的跳跃全都成功，只剩下最后的高难度动作。
　　三圈托路普接三圈托路普。我将旋转三圈的连续跳跃安排在表演最后；如果能在最终盘完成这个动作，肯定能大幅提升评审的印象。
　　我调整呼吸，专注在跳跃上──
　　我让左脚的脚尖点地、右脚外刃起跳。
　　第一跳的距离比高度重要。
　　──落地，随即立刻起跳。
　　当我第二跳在空中旋转时，便已经确信自己将会成功，因此……
　　「──YES！」
　　在我右脚接触冰面的瞬间，我忍不住大叫出声。
　　跳跃已经全部跳完，再没什么能让我担心了。
　　在爆发热烈欢呼的场内，我配合着极为强烈的摇滚节奏施展直线连接步。
　　我以默剧动作表现弹吉他的模样，以单脚短促跳跃一路前进；我身体俐落地旋转，连接在3字转后的回旋动作，让观众放声尖叫。
　　迎接尾声的动作，首先是毕尔曼旋转，接着是换脚后的蹲坐式旋转。
　　结束前的后向立姿旋转，由于音乐已经彻底被欢呼掩盖，或许让旋转时间有稍微拉长了一点，即使如此，我相信自己仍在音乐结束的同时，分秒不差地让身体停止。
　　──完美。
　　我早就已经忘记自己处于睡眠不足的状态，没错！这肯定是我到目前为止最出色的一次表演了。
　　
　　
　　起立鼓掌的观众们多半早在我表演结束前，就已经从座位上起身了。
　　──USA！USA！USA！──
　　不绝于耳的喝采欢声。
　　这里终究还是美国，美国人获胜才能让观众感到喜悦，他们真正想看的，不用说，当然是我的胜利。
　　我全身都盈满亢奋感。
　　我成功地将美国对我的鼓励化为力量，让自己立于世界青年组选手的顶点──我当时如此确信着。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　出乎意料──当这样的现实出现在眼前时，每个人的第一个反应都是惊讶地睁大眼睛。
　　犯下跌倒失误的莉雅，最低也有5.8高分的第一分数，轮到我时却是五个5.7其中甚至还出现了5.6；而且，莉雅的第二分数全都是5.9。在这一瞬间，等于宣告了我将无法赢得优胜。
　　实际上，我的最终成绩也是第二。
　　场内充斥着强烈的嘘声──
　　此时，我也明白地表示我的不满，我看着大型萤幕的表情相当扭曲，并与身边的麦特对望一眼后不断地左右摇头，随后夸张地摊开双手。听见观众附和我的举动发出嘘声，我也更进一步煽动场内的气氛。
　　这并非装腔作势也不是演技，我内心确实不甘、难过……甚至还有绝望。在她犯下严重失误后，我则展现出了完美的表现，如果这样不算赢，那要怎样才算赢呢？
　　我明白自己打算靠观众的喜好，让我和莉雅的表演有所区隔，但是评审观察的角度与我不同。无论使用何种音乐，只要能够充分诠释其曲调，就没有理由不给予分数；而莉雅那与短曲表演有一百八十度转变的长曲呈现，则是在完全忽视群众需求的情况下，展现出高超的竞技性。
　　……即使这些道理我都明白，但是我仍然无法接受。
　　
　　
　　颁奖典礼上，观众给我的欢呼远超过其他两人，不过赢得优胜的选手，却是小我两岁、站在颁奖台顶点才勉强与我身高相近的娇小少女。
　　虽然我这次算是连续夺银，但是我真正想要的还是金牌。从下个赛季开始，我便会晋升为资深组选手，我已经永远拿不到世界青年组的最高头衔了。
　　事后听麦特的说法，听说莉雅除了菲力普跳跌倒之外，其他表现全都是零失误。3＋3的组合跳是以勒兹跳起跳，连接步及组合旋转的难度及完成度也都在我之上，但是──
　　9名评审当中，有8名都认为那个13岁少女胜过掳获观众喜好的我，仅有1名美国籍评审给了我第一名的分数；也就是说，实际上所有评审都一致认为是莉雅获胜。
　　而在日后，我还听说那位美国籍评审在会议中遭到警告，因为他在长曲中将我列为第一的判决，可能会被视为过度偏袒本国选手而引起非议。
　　
　　
　　赛后的记者会场。
　　第二名的我与第三名那个日本的……贱丫头，分别坐在莉雅两侧。
　　我的心情比前天拖长药检时更为恶劣，但是，今天我的态度和那时完全相反，因为我实在无法对这个结果默不吭声，我展现了最优秀的表演──我心里有着这样的自负。
　　现场气氛仿佛反应了我当时的心境，从北美记者占多数的记者群当中，甚至能感受到阵阵杀气。
　　「朱迪耶夫小姐，请问你身为最年轻的冠军，现在的心情如何？」
　　莉雅透过翻译了解问题之后，便以俄语简短地回应。
　　「呃……因为摔跤，所以不满意。」
　　翻译人员说出来的英语，给人感觉……有些微的犹豫，大概是因为莉雅的回覆太过简洁，因此让翻译人员慌了手脚吧。
　　不过，这方面记者们也都清楚，因此立刻又开始下一个问题。
　　「请问你在赛前有预料到这种结果吗？」
　　「……有。」
　　「听说你是初次参加这种规模的赛事，请问你有感觉什么不同之处吗？」
　　「……还好。」
　　由于莉雅回答的内容实在太过简短，反倒让翻译人员显得有些难堪，但是又不能擅自加油添醋。
　　如此简洁地回应已经不是对采访感不感兴趣的问题了，就某种角度来说，这或许也算是个人特色吧，但是，她坦言让众多观众表示不满的胜利是在自己预料之内，而且还对优胜完全没有任何感动与兴奋。
　　至少，这绝对谈不上是会让人抱持好感看待的态度。
　　「米勒小姐，请问你对这次比赛的感想。」
　　「我对今天的长曲相当满意，我很想对今天声援我的观众们道谢，那对我有很大的帮助，不过我对评审的判决无法接受。」
　　我适度表现自己的心情后，看见提问的记者也颔首表示满意，看来对方也找到该如何让这场记者会得到效果的方式。
　　「你认为今天自己应该赢得优胜吗？」
　　「是的，我的确如此认为。」
　　要清楚说出这句话多少需要一点决心，我随后若无其事地注意身旁莉雅的态度，但是她并没有做出什么特别的反应。
　　「那么，请问朱迪耶夫小姐，你认为你获得胜利是合理的结果吗？」
　　「……是的。」
　　虽然莉雅本人只有点头，但是翻译还是如此诠释她的反应。
　　「可是，你有犯下严重的失误吧？」
　　「So what？」
　　──！？
　　……这是莉雅说的。
　　突如其来的英语发言，而且是跳过翻译的直接回应，发问的记者表情显得有些退缩，现场所有人也都大吃一惊。
　　我不禁将视线转向身旁，眼中所见的是莉雅态度平淡的美貌。
　　「当时会摔跤是因为压力吗？」
　　听见其他记者发问，莉雅转头望向自己斜后方的翻译人员。
　　但是就我来看，她似乎自己能够理解问题的内容。
　　「那是偶然发生的失误，因为我没有任何会感到压力的理由。」
　　翻译回答后，立刻又有其他记者起立发问。
　　「似乎有很多观众都对你的优胜感到不满，你对于这点有什么看法？」
　　无论是发问的间隔或是内容，都明显开始夹带着负面情绪。
　　So what──这句话，自古以来就绝对不是一句带有和平及体谅的词句。
　　此刻承受最多压力的人，应该就是那位翻译人员吧。
　　「她说，因为这里是美国。」
　　翻译人员小心翼翼地说着一字一句、被夹在为数众多的记者与莉雅之间，绝对不容许有任何的翻译失误，现场就是充斥着这样的气氛。
　　「虽然身为美国人的我这样说有些不妥，但我自认我们算很公平。」
　　其他记者接着发问……其实比较像是发表见解，而莉雅则以简单的肢体动作回应。
　　「她的意思是才没那回事。」
　　将莉雅的肢体动作转换成语言的翻译人员，又接着注意到朝自己投来的补充说明……莉雅开口补充她的意见了。
　　虽然我完全不懂俄语，但是也感觉到事态非比寻常，始终都简洁回话的莉雅，第一次像这样认真阐述她的想法。
　　而在我眼前的大批记者当中，某些看起来像俄罗斯人的记者，此时莫名地兴奋起来。
　　听完莉雅说话内容的翻译人员，在间隔一拍之后──
　　「我对这次的结果感到庆幸。因为无论多么伟大的运动，如果评审的判决受到观众意志影响，那么就等于沦落为低俗至极的表演了。」
　　「──？？」
　　现场瞬间掀起一阵骚动，记者们各个面面相觑，有些人则迅速动起手中的笔。
　　在记者的最后端，我看见自己熟识的记者赶忙询问身边看似俄罗斯人的记者，刚才她真的说了那些话吗？
　　……看样子，是不会错了。
　　我缓缓地将视线转向左侧，但是我无可避免地看到在视线目标更后方的座位上，那个第三名的贱丫头，她竟然会因为莉雅做出这样的发言而露出一脸敬佩的模样。
　　
　　[[IMG,63bc44d7fa353e8d3f02badd070c6305,398,600,91963]]
　　
　　
　　以多敏妮克·米勒为主角的大会──
　　我错了，打从一开始，我就根本不是主角。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　……上帝为何要将莉雅那样的存在送到我面前呢？
　　我在长曲失败的当晚，不停地认真思考着这件事。
　　对比赛结果的不满已经从我心中消失。
　　实际上，在记者会上杀气腾腾的人，大多是平常没有接触花式滑冰的一般媒体，而以往应该会偏袒美国的花式滑冰专业杂志记者，态度反倒特别冷淡。区区一个失误根本无法弥补我与莉雅的差距，这就是他们的想法。
　　我并不愿意接受这次失败，但是在反覆回想比赛、重看录影画面之后，我才发现差距是如此明显，我只能接受失败。
　　我怀抱着憧憬、梦想，不断努力到现在。
　　我想参加奥运、赢得奖牌，颜色当然是……
　　但是从那场比赛之后──或许就是在这个时候，我对奖牌颜色的希望就这样消失了。
　　
　　
　　未符合参赛资格年龄、以特例参赛、一举在世界青年组锦标赛夺冠，包含精彩的表现在内，她在记者会上的那一幕也立刻传遍世界。莉雅·朱迪耶夫在短短数天之内，便成了世界最出名的13岁少女，同时，美国媒体则是一片哗然，在多数责难她发言态度傲慢的批判声中仍存有支持的声音，并在许多场合变成争论的话题。
　　不过唯有一件事，所有的媒体人员无论国籍为何，心中都有共同的认知。
　　就是莉雅·朱迪耶夫，肯定会成为下一代的冰上女王。
　　另外，那个贱丫头的访谈则是被彻底忽视，不过这也是理所当然的事，毕竟想到这次的状况，她连一点附加价值都没有。
　　虽然在记者会上也有记者问到我之前与她的冲突，但是我决定将真相压到台面下，因为那实在太过低俗，我连开口提及都嫌肮脏……
　　而那丫头对那件事也是含糊带过，从此之后，就再也没有人提起那件事；这或许也要归功于莉雅造成的冲击实在太过强烈。
　　话说回来，我真没想到竟会有如此低劣的女人，明明完全不会说英语，却偏偏知道那种肮脏到无可救药的句子，那畜牲连品性两个字怎么写都不知道。
　　
　　
　　樱野鹤纱──
　　我实在无法想像，她竟然是和响子相同国家的人。
　　
　　