　　Ⅱ　落水狗（多敏妮克·米勒──四级）
　　
　　
　　
　　
　　祈祷他人失败──即使明白这是身为基督徒不被容许的行为，但是我并未产生任何良心的苛责。
　　2006年冬季杜林奥运，花式滑冰女子单人长曲项目。
　　我从场边的屏幕之后，亲眼看见我诅咒的对象出现在冰上。
　　我以短曲第五名之后进入长曲阶段，身为最终组第一位选手，倾注全力的我展现出近乎完美的表现，但是，我却被后续上场的参赛者陆续超前，我获得奖牌的可能性彻底消失，我十分沮丧，然而……
　　讽刺的是，我对比赛的关注仍未衰退，即使我明知自己现在什么都不能做。
　　我向神祷告，不停地祷告并专心看着比赛。
　　同时不断想像最后一位选手、那个女人的失误──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　在兼具杜林奥运评选会性质的全美锦标赛上，多敏妮克·米勒成为新女王──
　　击败前奥运冠军艾瑞沙·杜布里，获得全美女王光环的我，确定将以美国代表选手的身分光荣地在奥运中出赛。这也代表我战胜了仅以一战评选奥运代表选手的压力，赢得通往梦想的门票。
　　在冬季奥运当中，花式滑冰女子单人项目最受瞩目的赛事之一。不单是全美，全世界的媒体及观众都将注视我，而我也是公认的热门夺牌人选。
　　如果能够赢得奖牌，就这样转向职业也没关系──我甚至有这样的想法。
　　而在这项女子单人赛事当中，却有一个跑错地方、不知天高地厚的家伙参赛。她是从地球东方尽头的小岛国跑来参赛的矮冬瓜。虽然年纪只比我小一岁，但是她的实力、成绩，根本无法与我相提并论，我们每次正面对决时，我也从未输过她。
　　跑错地方、不知天高地厚……原本应该是这样才对。
　　
　　
　　两天前的短曲比赛。
　　虽然我曾听过全日本锦标赛的传闻，但是一直到我亲眼看见之前，我都无法相信。那个展现出惊人变化的女人，虽然身为极其不利的第一位上场选手，仍旧在短曲项目中取得第二名的成绩。
　　她有天分，她的天分和我不相上下，甚至有可能在我之上。
　　要是那个女人的天分觉醒了──这是我一直担心的事，然而……
　　我的担心变成了现实，而且还偏偏是在奥运这个四年一次的舞台上发生，这么幸运的巧合，甚至让我掀起一股想咒杀她的念头。
　　她在长曲以女海盗的装扮表演。那女人每次跳跃成功、观众每次掌声响起，都有如木樁插入我的心脏一般；表演完全没出现我所期待的失误，就在观众高涨的热情气氛围绕下，那女人进入高潮的蛇行连接步时……
　　我看不下去了，我再也无法忍受那如同肝肠寸断般的痛苦，一心只想逃离现场，无意识地走到场后。
　　表演结束的响亮喝采声毫不留情地传入我所逃进的休息室中，就像是对我发出的嘲笑，我实在很想捂住耳朵、放声尖叫。我是美国的模范人物，全世界都在看着我，要是我稍微缺少这样的意识，当下可能就会这么做了吧。
　　奖牌被抢走了──我直觉地这么想道。
　　我会疯掉，我同时也有这种感觉。
　　在公布结果的瞬间，我在通道中间停住脚步，即使只是设置在通道旁的小型萤幕，也让我不敢看任何一眼。
　　但是无论如何，我还是会透过声音得知结果。要是她夺得奖牌，全场又会再度笼罩在欢声当中吧，即使我已经对最糟的结果有所觉悟，但是仍无法想像自己在那之后的精神状态，我只能认了。
　　──分数出来，杜林奥运花式滑冰赛事的所有结果即将出炉──
　　播报声兴奋地宣示着。
　　──日本的樱野能赢得奖牌吗？结果揭晓──
　　
　　
　　……我输了，不过那个女人也无法将奖牌挂在脖子上，虽然是极小的差距，但是最后她仍输给加拿大的史黛西·兰格洛普。
　　这简直是从地狱到天堂，我有股想跳起来的冲动──但是，我发挥了惊人的自制力，蹲下身子、让脸埋在膝盖当中，掩饰我满脸的喜悦。
　　神果然是伟大的……我从未如此深切地感受过上帝的存在。
　　冷静想想，我会如此高兴实在是奇怪，我是第六、她是第四，从名次上来看我输给她了，但是……
　　樱野鹤纱滑落颁奖台这件事对我来说不知是多大的救赎。
　　我张望着四周，没有摄影机，也没有记者。
　　……强烈的安心感让我流下了眼泪。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我的表演内容绝不算差，但是，最终结果却是第六名。对于身为去年世界锦标赛铜牌得主，同时也是这次赛事奖牌热门候补的我来说，这个名次实际上象征着惨败。
　　……本国的媒体也是如此认为。
　　「请问两位对于这次的比赛结果有什么看法？」
　　「我很遗憾，虽然我很想站上颁奖台，但是技不如人。」
　　率先回答的是坐在我身旁的艾瑞沙·杜布里，前奥运女王庄严的声调仍清楚明了。
　　「由于短曲的成绩导致未能挤入最终组一事，请问您会感到扼腕吗？」
　　「确实如此，不过我对自己长曲的表现很满意。」
　　当我一进入采访室，便发现情况和以往不同；至少现在丝毫没有过去我视为理所当然、任凭我享受的欢迎气氛。
　　「而且，就算我展现万无一失的表现，我也不认为我能赢她。」
　　……艾瑞沙口中的『她』是指谁，是再明确不过的事了。当然，媒体也没有意思要责备实力不及那个人的美国代表，但是，前奥运女王艾瑞沙，加上身为本期全美女王的我通通错过剩下的两面奖牌，那就是另一回事了。
　　「米勒小姐，你对这次成绩有什么感想？」
　　「我也觉得遗憾，我觉得自己能表现得更好。」
　　我稍微虚张声势了一下。
　　这不完全是骗人的，而在我结束长曲表演的瞬间，我心里确实充满了快乐与满足……我实在想不到那样的表现竟然会跌落到第六；毕竟，我甚至还在樱野的分数揭晓时，流下了安心的眼泪。
　　那么，辜负了国家、国民、媒体期待的选手，会就这样被弃之不理吗？
　　「你认为你不足的地方在哪里？」
　　「这个嘛……」
　　答案是NO。相对于敬意与赞赏，我们必须在众人的期待被辜负时，成为他们发泄郁愤的出口。
　　痛批没能创下佳绩的选手，将责任全部归咎于个人，这样就能确立一项解释。
　　美国并不弱，弱的只是那个选手──
　　这样一来，才能守住国民的尊严。
　　「我认为我的运气不是很好，我对评审的评分也无法完全接受，不过老实说……应该还是我技不如人吧。」
　　我也很清楚这种体制。
　　
　　
　　看来这场记者会似乎还要一段漫长的时间才会结束。
　　最终名次在我之上，获得第五名成绩的前奥运女王艾瑞沙，在短曲犯下的致命失误成为被攻讦的焦点，被众人批评成精神面脆弱的选手。她在上届奥运中，排除相同压力展现出来的精彩表演，似乎早已被媒体抛到九霄云外；眼见自己平日尊敬的选手遭受到这种待遇，我不禁感到愤怒。
　　另一方面，我──多敏妮克·米勒。
　　表现不坏，几乎可说是最佳表现，因为我展现了自己的实力，原本应该没理由受到任何人批评，但是在这种状况下就谈不上压力，纯粹是实力不足，我得到了这样的判决，甚至用不着自己那么说。
　　这种时候，如果是那个樱野鹤纱，我很明白她会如何应对，那个爱逞口舌之快的女人会与媒体毫不客气地互相叫阵，并且有相当的机率会获判胜利吧，但是……
　　我是运动员，也是虔诚的基督徒，无论如何也不能选择和那女人同样的言行；有的时候，就是必须让自己甘愿承受不合理的批评。
　　正因为赢得奖牌能获得热烈的称赞，因此失败时也得承受强烈的批评，这就是奥运；以无牌成绩结束的美国女子单人，其责任必须由我和艾瑞沙两人负责扛下，我们也有这样的心理准备。
　　但是，艾瑞沙已经24岁，也曾建立起一个时代，并在奥运及世界锦标赛夺得优胜。虽然她本人从未明言自己在奥运后的动向，但是大多数的人认为她会退出业余赛事。而且，她刚才也干脆地承认了，承认自己赢不了『她』，赢不了莉雅·嘉奈特……她多半在事前就决定这么说了吧。
　　「我想本大会最让人惊讶的，应该就是日本的樱野了，关于这点──」
　　……我浑身冒出了不舒服的汗水，虽然和自认早已有心理准备，但是光听到她的名字，背部就瞬间被汗水濡湿。
　　「鹤纱的表现很精彩，虽然我从青年组时代就认为她是很有天分的选手，但是说实话，我实在没想到她能有如此优异的表现，我彻底输给她了。」
　　艾瑞沙语气平淡地称赞着，但是，对记者来说这个答案令人难以接受。
　　「有人认为你短曲的失误，是因为受到之前樱野惊人的表现影响，关于这点你有什么样的看法？」
　　「没有那种事，我以前也有那样失误的经验。」
　　……我能看出身旁前女王的脸上隐约显露怒色，看样子，大概没有多少记者会照字面去解释刚才的答案吧。
　　在美国媒体之间，我和樱野鹤纱的不睦也是众所皆知的事实，然而那和常见的宿敌对决景况全然不同。
　　日本代表因为接连的不幸，缩减到只剩一个名额。当然，大多数人都预期会是过去成绩较为优异的至藤响子出战，我也如此希望，并认为那是理所当然的结果。实际上，日本在当时也只有至藤有此资格；一个在一般人之间几乎没没无名的小丫头会击败全美女王这种事，事先有谁会料想得到？
　　「米勒小姐，樱野和你之间有着相当深厚的渊源，而这次她无论短曲或长曲的成绩都在你之上，关于这点你有什么样的看法？」
　　──意料之外的打击。
　　我的感觉像是被一颗炮弹击中胸口，横隔膜整个翻涌上来，当下我随即伸出右手捂住自己的嘴巴。
　　我连适度的敷衍、用笑容瞒混过去都做不到。
　　我想不到该说什么……脸上只能挂着笑容冻结在原地。
　　「朵拉？」
　　对我的反应感到不解的记者，不顾我的感受继续问道。
　　「关于樱野──」
　　「这……」
　　──这干你们什么事！！
　　我差点爆发──
　　「虽然我不知道对朵拉来说，樱野是什么样的选手……」
　　……我过一了段时间，才明白是艾瑞沙在帮我打圆场。
　　「尤其是针对特定人选的问题，有时会很难回答的，就算真的有话想说，多少也都会有所顾虑。」
　　前女王的威严拯救我度过这次危机。
　　而现场也自然地转移到比较不尴尬的话题……不过，比起一时的放心，自己丢脸的表现更让我几乎无法保持理智。
　　
　　
　　……可是，这并不是任何人的错。
　　记者对我及艾瑞沙提出的问题让我感到气愤，我甚至遭受到说不出话的打击。我也明白他们脑袋里在想什么，但是即使如此，我仍不会因为这些原因去憎恨其他人，这也是运动员的宿命。
　　我只有17岁，还有未来。
　　四年后的温哥华冬季奥运，邻国加拿大对我们美国人来说就跟地主国差不多，我想，到时候一定会被寄予更胜这次的期待吧。
　　而且，这类批评也只是一时的，因为媒体和国民都喜欢看见从挫折中重新站起来的运动员，如果我在四年后赢得奖牌，洗刷这次的污名，肯定会一跃成为坚毅不挠的女英雄，并且在体育史上留名吧。
　　但是，如果我做出像樱野那样的傻事。
　　我将会永远被世人批判，再也无法重新获得民众温暖的声援。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　在这次奥运一个月后的世界锦标赛，我获得第四名，又一次败在赢得铜牌的樱野手下。
　　本季在这场赛事中结束，艾瑞沙·杜布里及奥尔嘉·莫托科瓦转为职业选手，动向备受瞩目的史黛西·兰格洛普虽然留在业余，但是以年龄来看，要角逐下次奥运似乎十分困难。
　　在新赛季开始时，用BIG4来称呼俄罗斯的莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫、义大利的加百列·派比·波佐、日本的樱野鹤纱，以及包含我在内的这四位选手也成为了惯例。
　　此时，樱野又这么对我调侃。
　　──当美国人真好，原本应该是BIG3的，因为考虑到北美市场，只好强加灌水，看来素质要被拉低啰──
　　
　　
　　……无论如何我都不能输给那女人。
　　最后的赢家非得是我不可，绝对──
　　