　　Ⅸ　大苹果（至藤响子──2009）
　　
　　
　　
　　
　　2009年三月下旬，世界锦标赛纽约大会开幕。
　　奥运的前哨战──这是在奥运前一年被如此定位的重要赛事。
　　奥运前一年的世界锦标赛，在隔年称霸奥运的可能性？媒体为此找出过去的各种资料，硬是制造出各种迷信。
　　在女子单人项目中，之前大奖赛系列赛事积分总计前12名的选手可免除预赛，直接以抽选的方式，随机分配到短曲赛事的最后两组内。
　　我是第四组的第二位上场选手。
　　顺带一提，紧接在我之后的第三位选手就是莉雅·嘉奈特。唯有这件事，让我对这个顺序没有颠倒而感到庆幸；另外，紧接在莉雅之后的下下签，则是被义大利的圣女，加百列·派比·波佐抽中，光这样就让许多媒体认真担心的她，也实在令人佩服。
　　而最终第五组带头的选手，则是加拿大的史黛西·兰格洛普；日本的樱野鹤纱则是最终第五组的第三位选手，紧接在她之后的第四位选手，则是朵拉。
　　加上通过预赛的18名选手，由共计30名选手组成的短曲赛程就此展开。
　　……提到朵拉，不久前才见她在会场外，与一名年纪约40岁上下的女性亲昵交谈着。
　　那个人穿着正式，却留着与穿着不相称的夸张发型，似乎是某间货运公司的老板。上前一问，我才知道她就是朵拉以前稍微向我提过几次的那位恩人。
　　虽然她会说一些让人实在笑不出来的低级笑话，不过似乎是个很有趣的人。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　……去年的世界锦标赛。
　　由于发生了樱野和朵拉都仅限一季转练双人的罕见情形，让女子单人的领先群变得单薄不少，加上同为滑冰名将的史黛西受到伤势影响而状态不佳。
　　因此，那可说是我滑冰生涯当中，首度夺取奖牌的机会；同时，恐怕也是最后的机会。
　　我并没有让这唯一的机会从手中溜掉，虽然我在长曲中发生一次失误，却仍展现出相当不错的表现，我最后是以些微差距胜过状况不佳的史黛西，赢得奖牌。
　　接在众人熟悉的莉雅与加布莉之后，站上颁奖台的我不禁流下眼泪。
　　感激──虽然这个结果带有许多幸运的因素，但是当铜牌挂在我的脖子上时，我心中只有这样的情感。
　　我将终身都拥有世界锦标赛奖牌得主的头衔，当我体会到这一点时，心中的喜悦真是难以形容。
　　虽然在这场赛事开始之前，国内媒体的焦点大多都放在转练双人的樱野身上，一旦我们两人同时在比赛中赢得奖牌，比起被炒作成坏人的樱野，媒体会较为重视我所赢得的奖牌也是必然的结果。
　　──幸运女神对悲剧女王至藤露出微笑，但是对她而言，真正的运动仍是在奥运舞台中出战──
　　大多数的媒体都以类似的方式报导，而这也的确是事实。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　到第三组为止的18名选手已经结束表演，剩下两组选手。
　　在这次大会备受瞩目的选手当中，有名被誉为是天才少女的英国籍当红偶像，凯朵·亚凯迪米。她以失误极少的表现、优美的毕尔曼旋转，以及有偶像色彩的可爱笑容，打着去年世界青年组锦标赛冠军的头衔进军资深组。
　　但是，她从预赛开始就状况不佳，尤其在不久前短曲中的表现，更是失误连连、动作僵硬，让她的信徒们全都大失所望。
　　听说在上个月，为了多项宣传活动访日的她，偏偏跟那个樱野鹤纱扯上关系，最后还闹到两人用滑冰一较高下的地步。
　　樱野企图毁掉凯朵──
　　虽然世人大多这么解释那次事件，不过……做出这种提议的人多半是凯朵才对。
　　我并不清楚凯朵的个性，然而那个总是在光天化日下，堂而皇之称自己是一百亿美金公主的樱野鹤纱，应该不至于会对一个年纪十来岁的少女，使用那种见不得光的手段才是。
　　对还没有资深组经验的她来说，那肯定会是个十分震撼的经验吧。
　　
　　
　　【──日本代表选手，响子·至藤──】
　　场中响起了广播、掌声与欢呼。
　　我没有立刻上场，而是隔着围墙和教练波妮交谈。
　　「你这次的打扮很漂亮呢。」
　　「是吗？呵呵～～」
　　我适度地回应波妮的称赞。
　　我穿着深紫色的服装，裙摆部分则加缝了两圈，作出多层次的造型，呈现出厚重感；烫卷的头发则大胆地染成接近鲜红的颜色，再画上了深蓝色的眼影，腮红也比平常更加浓艳。我配戴大红色的耳环，双手也都戴上了鲜红色的指甲，并在中指部分加上戒指点缀。
　　而最引人注意的，就是分别从嘴唇左右两侧露出特别订制的两颗青白色獠牙，还有从嘴角流下的两道红色轨迹。
　　虽然与樱野鹤纱在杜林奥运的震撼装扮不同，起码跟以往的至藤响子相比，可说是截然不同的表现。
　　攻胜于守──
　　这是那面奖牌为我带来的变化，无论之后结果如何，前奖牌得主的头衔仍永远属于我。就是这个想法让我步入了一层新的境界，分数与名次的重要性自己不在话下，但是放眼下个赛季的奥运，我还是希望能够强调自己的表现幅度。
　　这次的表演或许会被这么评价吧。
　　老手独特的魅力及表现。
　　就这样的技巧来看，应该能让那些跟不上世代交替浪潮与技术革新的选手有立足之地；但是，我并非那样的选手，我不能变成那样。速度、流畅性、旋转、连接步、表演内容的密度及稳定感，就算论及跳跃，我都还有进步的空间。
　　「波妮，要是我不有错的表现，待会儿可以吸你的血吗？」
　　「啊哈哈～～我很乐意。」
　　我本期的主题，是摆脱正统派风格的华丽蜕变──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──首先是管风琴，重低音和鸣在体育馆中回荡。
　　我垂着头，原本交叉在前方的双臂随着音乐渐渐展开，我以带着疯狂气息的眼神凝视评审。吸血鬼醒来了。
　　为了压抑蠢蠢欲动的血气，我将自己的身心沉浸在由好几道男声所编织而成的庄严漩涡之中。我踏出步伐，身体自然描绘出蠢动的曲线；而朝天高举的双臂，也随着仿佛地壳震动般的鼓声往下挥落……
　　首先是组合跳，三圈菲力普跳连接三圈托路普跳。
　　自从采用新裁判评分之后，三圈＋三圈的组合跳让人可以透过实际的数字认识其重要性。我在技术面花贯最多心力的动作，或许就是这个组合跳了；由于从上个赛季开始，我经常会在第二跳出现旋转不足的问题，因此我决定从根本开始重新锻炼身体，而且其实是到了最后，锻炼才开始出现成果。
　　我稍微做了一下准备动作，便将重心置于左脚内刃，奋力起跳。
　　第一跳的距离比高度重要，接着是落地后的连接──完美。这一瞬间，我已经确信了第二跳的成功。
　　我再度一跃而上──
　　「很好！」
　　在我顺利落地的同时，观众席也响起赞叹及掌声。以女子选手来说，能漂亮完成3＋3跳跃所产生的回响也是非比寻常的。
　　我的心在雀跃，然而我却仍让吸血鬼的面具抑制我的心境，对现在的我来说，这只不过是雕虫小技。
　　我开始加大滑冰动作。我以交叉步加速，进入直线的后向飞燕连接步，接着我放下高举的左脚施展连接步，一、二、三──起跳！我在空中的重心稍微向内偏──
　　我仍旧轻松落地，维持着落地的姿势，并以绝佳的流畅性自然画出弧线，此时我也暗暗握紧拳头。
　　成功完成勒兹跳，让我暂时得以安心。我在转身后进入飞跃式驼转。旋转中的双刃自然有编组在内，同时我也加入了让身体上仰的变化。在最后以风车式旋转做结，结束旋转之后，我面向评审，奋力展开双臂──
　　音乐也同时停止。
　　
　　
　　……我以大字形的姿势缓缓向前移动，我的视线紧盯着评审、嘴巴半开，我露出青白的獠牙……
　　此时，女声接续了中断的旋律，搭配着听不出明确言语的高音，在冰上激起了妖艳的涟漪。我将双手背在身后，视线固定在评审席上，仅靠着滑冰动作来诠释沾染血红的曲调。
　　在飞燕式连接步当中，表情自然不能没有变化，我让舌头自唇间微露，视线也带着诱惑，我轻咬指节，不只挑逗评审，同时也挑逗观众。
　　接着，我让双脚脚尖展开呈一百八十度，双膝弯曲，在沿着评审席侧滑而过时，我以交叠的手背遮住嘴巴并伸直手指，让鲜红的指甲置于我的眼前；色彩的鲜明对比，让我斜视的视线更加深邃，散发出危险的魅力──
　　我接着张开双膝，从鹰式滑法直接带入两圈艾克索跳。
　　「嘻嘻……」
　　──完美的落地，让我不禁发出轻笑。
　　我在动作中加入转身，背向进入驼转，在组合旋转的最后，则是以变形的立姿旋转收尾，随后我使劲让身子滑出，准备下一个──
　　此时，管风琴乍响的不协调音色，让我抱头蹲在原地。
　　在这项表演中，每次旋转结束都与曲调的变化一致。每结束一次旋转，都会加深我内心的疯狂，逐渐呈现我内心永无止尽的欲望。
　　
　　
　　我回想起发现自己是吸血鬼的那一天，虽然当时年纪还小，我却始终无法忘记。
　　能和其他孩子一样在阳光下嬉戏──想到自己无法实现这个希望的身分，我心中只有无限的悲哀。
　　「不够……我要更多的血。」
　　我呻吟着，吸血鬼的本能在我的意识中抬头，不协调的音色唤醒了封存在我体内深处最危险的部分。
　　我唇线的两端扬起，加深了我的诱惑，我无法压抑……我不想压抑。
　　鲜红的欲望在我脑袋里不停低语──我要更多的血！
　　现在，我已经不愁没有血液滋润我的咽喉，在成长过程中得到的日行者能力，让我得以在阳光下出没。
　　但是……我仍旧无法满足，究竟是为什么呢？
　　
　　
　　我挟着脚尖连接步，连续左右转身，并充分使用上半身诠释曲调。
　　这是吸血鬼在本能的驱使之下，所感受的苦恼与疯狂。
　　此时在曲调更显激烈的女声合唱当中，再度加入男声，在演奏单调旋律的弦乐器催促之下，我施展连接步。
　　在地板上无论动作能多么快速、夸张，一旦到了冰上，就是截然不同的世界。上半身如果动作太大，就难以保持平衡，也会消耗更多体力；当然，最重要的就是滑冰本身，要两者兼顾虽然并非易事，然而这也是我从上赛季开始便突飞猛进的部分。
　　在我施展华丽的回旋之后，便面朝评审开始后向连接步。我依照节拍轻弹着手指并夸张地舞动双臂，虽然这并非是煽动观众那类的动作，不过或许是感受到我表演的魅力，观众们开始献上掌声，掌声在转眼间迅速扩散并充斥全场。
　　此时，音乐变成交叠的女声与男声，连串交错的咆哮与咒骂。
　　我也配合音乐，发出尖锐的呐喊。
　　就在我结束圆形连接步的同时，听见了弦乐器的哀鸣──
　　我突然咬住右手拇指……接着以这个状态进入旋转。
　　我弯曲上身，做出后仰弓身旋转；我的牙齿仍紧咬右手，左手则在上空舞动，当左手放下时，随即抓住悬空脚的冰刃，将脚固定至腰部高度……我能感受到第三者眼中的光景，我能看见在评审及观众眼中的我，包括充满掌声、喝采的体育馆在内。
　　成就感与兴奋──我全身发麻，我的感觉正与体育馆内的欢声化为一体。
　　仿佛一切都正融入这巨大的欢喜之中。
　　
　　[[IMG,0b18d35fc65fa044308523603c36242a,398,600,99059]]
　　
　　
　　「……？」
　　旋转开始减慢，停止……我皱起了眉头。
　　每当我被满足、感动笼罩时，就会产生这种感觉。
　　「……果然不是这个……」
　　在我内心角落的特殊空间，无论我拥有多少热量都无法将其征服；那是一片连光都无法进入的黑暗。
　　「我要的不是这个，应该是其他、更让我……」
　　
　　
　　……我是吸血鬼。
　　背负着仅能在夜晚世界中生存的宿命，只能沿着受诅咒的命运前进……
　　我怀抱着憧憬，这让我成为可在白天活动的日行者。
　　我靠着与生俱来的天赋与更胜于天赋的努力，摆脱自己对黎明及阳光的恐惧；我扩大了活动范围，让更多的美味滋润我的咽喉。
　　我只差一个东西，那就是在这个世上所有吸血鬼都渴求的顶级猎物，她的柔肌，还有在其下流窜、浓厚且清新的血液。
　　我拥有赢得该物的力量，因此我也数次采取行动，可是……
　　每当我下手时，必定会遭到阻碍，这让我的不甘逐渐累积，让我的欲望变成渴望。我的目的──只有这份渴望，能救我脱离诅咒着吸血鬼命运的无尽黑暗。
　　我从未尝过那样的滋味──
　　
　　
　　……我的视线变得模糊。
　　在我仰望的夜空当中，仿佛重叠着许多不同颜色的月亮。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　……这大概是我滑冰经历中的初次经验吧。
　　没想到我能在短曲赢得这么多人起立鼓掌──
　　
　　
　　我并没有像BIG4或史黛西那样能让观众情绪沸腾，当然这其中也象征我们在实力与过往成绩上的差异；但是，这次在我眼前的光景，放眼望去尽是观众们热烈的喝采……这明显地和以往不同。
　　我暂时让自己在冰面上缓慢地滑动，享受着观众们朝我倾注的兴奋波动。
　　我的呼吸急促，身体微微颤抖。
　　地位会塑造人的形象──我不清楚自己是否验证了这句话，但是我确信自己掌握到一种感觉，就是我以去年奖牌得主的身分证明了自己的实力，并且让自己成为更高一个层次滑冰选手……
　　最重要的原因，就是我追求新境界的意识革命。
　　换句话说，那也是我对尚未实现的梦想永不放弃挑战的意识──
　　我向评审及观众致谢时，也维持着一贯的吸血鬼风格；难得的服饰与化妆，当然也得在这方面善加利用。
　　……我又进步了，我还能更进一步。
　　至藤响子26岁，正置身在前所未有的上升气流中心。
　　
　　
　　我和穿着黑色西装的波妮并肩坐在吻与泪的长椅上，当我们出现在大萤幕的时候，场内的气氛再度沸腾。
　　我心中突然涌起恶作剧的念头，我把脸凑近波妮，对着她的脖子张大嘴巴──
　　「响子！？」
　　虽然波妮慌张地将身子往后缩，我却伸手抓住她、不让她逃脱。
　　这个在我身上绝少看见，甚至可以说是几乎不曾有过的恶作剧行为，受到场内观众一致好评。
　　「别闹了啦！」
　　「怎么啦？波妮，我们不是说好了吗？如果我表现不错，你不是要让我吸血的吗？」
　　「话说回来，你看分数……」
　　技术分数和内容编排分数。
　　两都都创下我本季的最佳纪录，这样看来，我似乎有机会出现在长曲的最终组当中。
　　我的分数高过之前最高分的选手，并以10之差跃上第一，我轻轻挥手回应兴奋的观众后，便起身离开。
　　明天也尽情地滑冰、舞动吧──
　　我心中抱着这样的期待、兴奋，还有充实感……这真是奢侈的组合。
　　现在，我的确置身于幸福当中。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　怒涛般的欢声如字面描述般撼动着广大的体育馆──企图在世界锦标赛五连霸的女帝莉雅·嘉奈特要上场了。
　　此时，处在通道当中、已经离开滑冰场的我突然停下脚步。
　　「怎么？你要看吗？」
　　「难得有这个机会嘛。」
　　我对波妮这么说道，便转身重新朝滑冰场走去。
　　如果在拿出糟糕表现之后观看莉雅的神技，那简直就是严刑拷打，但是只要自己表现顺利，自然会想以一名滑冰选手的身分享受她的表演。
　　此时在冰面中央，已经可以看到莉雅那格外娇小的身影……从她的脸上还能见到些微的笑容。
　　直到最近，她还是在表演开始前，脸上才会出现一丝丝与表演内容有关的表情，而当初，她刚在世界舞台亮相时，落差则更加极端。想到这里，我不禁回想起那仿佛在音乐开始的同时，人偶被注入了一道灵魂的光景。
　　这次莉雅的表演一样十分惊人，她穿着白色的短袖衬衫，搭配蓝色格纹的迷你打摺裙及相同花色的领带，以及黑色长筒袜。从服装来看，一点都不像是花式滑冰选手，更不像是比赛用的服装。
　　可是，那正好展现出莉雅的惊人之处，纤细稚嫩的容貌，还有晶莹剔透的雪白肌肤；就连原本看来十分平凡的服装，在此时也显得可爱并充满魅力。
　　漫步的校园少女──
　　为这项表演命名的人，是那位从莉雅首次站到冰面上那天起，便和她一同度过15年岁月的俄罗斯籍女性教练，玛雅·奇夫勒。在女帝展现惊人演技的滑冰场旁，总是可以看见玛雅那充满威严的身影……
　　但是，在本季中，那被认为是永远不变的画面突然变成了过去，因为莉雅与玛雅的亲密关系突然终止了。
　　这个让全世界媒体大为震撼的消息，真相到现在仍未有定论，毕竟她们的相关情报可说是少之又少，除了各式各样的臆测与杜撰之外……
　　因为我已经不需要教练了──目前已知的消息，仅有莉雅对媒体的这句简短回应，还有玛雅也肯定这个说法的事实，而这也自然让人难以理解及接受。
　　即使如此，这个表演……
　　虽然和有惊愕公主之称的樱野鹤纱在多方尝试这点相同，然而莉雅终究是一个不同层次的存在。
　　
　　
　　──起始的音乐仅有打击乐。
　　我之前所营造的气氛，瞬间转变成流行音乐的风格，而场中的观众也立刻跟着拍手打起节奏。
　　表演一开始是简单的舞蹈，在她看似保守的动作当中，同时带着总是能让身体配合每个细微旋律的卓越音乐表现；还有在冰面之外，恐怕不可能看到的开朗笑容。
　　当大提琴的弦音响起同时，莉雅也开始进入驼式旋转，莉雅无论是姿势、轴心脚，甚至连旋转速度都能自由变化，并且转轴始终都固定在冰上的一点。
　　不仅如此，从本季开始，女性也开始被认定拥有在短曲中完成三圈艾克索跳的水准，可是，正如大家一开始所预期的，目前能做出这个动作的人，只有……
　　此时，莉雅连接转身动作加快速度，在冰上画出和缓的弧线。虽然过去会看见她做出准备动作，但是最近似乎就连那细微的准备动作，也几乎都完全融入其他动作当中──
　　「哇……」
　　她在空中──简直就像是在天际飞翔。
　　我早就明白这样的景况，但是我仍不禁发出声音。当然，我的声音在如爆炸般的喝采声中，宛如不存在一样。
　　三圈艾克索跳的成功，在由她挑战这个动作开始，就几乎已经是注定的事实。可是，从她那娇小的身躯让人难以想像的豪迈起跳开始，从减速动作瞬间进入高速旋转，到她那游刃有余的落地动作为止，所有的动作都一气呵成，无论看多少次，每次目睹莉雅的表演，内心都会被全新的兴奋紧紧抓住。
　　有人称之为旋风，也有人将其形容为天空之神，这就是女帝莉雅的三圈半跳跃──
　　只见莉雅维持着落地姿势，加入重新调整领带与摺裙拉链的动作。此时观众的鼓掌、叫好声中也混入了赞叹，并且无论男女都为莉雅发出尖叫。
　　接下来，她用后向交叉步转过转角的动作，也流利地加入查克特转身，呈现出紧凑的表演密度。从连接步动作后又刻不容缓地转换成三圈勒兹跳，接着又转变成连接三圈托路普跳的组合跳；两个跳跃有着同样的高度与魄力，莉雅落地之后又再度拉开身躯。
　　莉雅的大幅度蝶式跳，让观众将心中的震撼化为掌声，同时也成为她蹲坐式旋转的助力，搭配莉雅在场中展现的华丽技巧，形成了第一波的高潮。
　　在结束旋转之后，跟着是连接充满力道的芭蕾跳，随后以交叉步加速……
　　突然──体育馆内响起了电话铃声。
　　这当然是加在编曲当中的音效，不过若有不知情的观众，或许会信以为真吧。
　　接下来是这项表演的重头戏之一，女帝莉雅的默剧表演。只见莉雅将手机拿到耳旁开始交谈，同时姿势也转变为后向的飞燕式动作。笔直的悬空脚，角度约一百三十五度，她以世间少见的滑冰速度，靠着左脚的后外刃转过场地角落。
　　莉雅在通电话的同时，还正对着评审频频做出鞠躬的动作，让全场观众哄堂大笑，看来似乎是老师打来的电话。
　　此时，莉雅的冰刃由外转内，在冰上画出S形的轨迹。当莉雅结束电话，放下悬空脚之后，立刻又响起另一波电话铃声，只见莉雅迅速地转换成正向的飞燕式动作；接电话时就是飞燕式滑冰的姿势──这样的联想，让人感觉莫名地有趣。
　　从她害羞紧张的表情与动作来看，似乎是男友打来的电话。当莉雅将手机抱在胸口结束通话之后，又紧接着响起另一波铃声。
　　最后莉雅是以感觉有些调皮、让右脚弯到头后的瑜珈姿势开始通话；对方似乎是自己熟识的朋友，莉雅的脸上带着愉快的笑容，不过──
　　下一瞬间，缭绕在体育馆内的音乐突然消失，嘟、嘟、嘟……
　　电池似乎已经在通话中耗尽了，只见莉雅粗暴地放下脚并停在原地，按了按手机按钮，又摇晃了几下，随后尝试着再度通话；当然，那样是不可能有效的。
　　虽然这项表演在季中已经公开数次，仍旧让人忍不住发笑。看着被欢声笼罩的观众席，莉雅皱起眉头，不悦地将手机扔到一旁──
　　原本有放慢节奏意味的飞燕式连接步，若用在莉雅身上，就会呈现像现在这样的效果。在精彩的默剧表演之下，变成了令人印象深刻的一幕。
　　此时，音乐虽然再度响起，却没有其他旋律，仅留有打击乐的独奏。
　　莉雅在这时以繁复的步伐在冰面上移动，并集中以上半身的动作带动场内的气氛。压倒性的动作速度与流畅性，在喜怒哀乐之间令人眼花缭乱的无数表情，可是──
　　我、其他的选手，还有观众都知道，最强一波的高潮还在后头。
　　
　　
　　打击乐当中混入了大型车辆的声音──是校车。
　　只见原本愉快舞动的莉雅连忙转身露出慌张的表情，但是校车仍旧无情地关上车门，迅速驶离。或许是因为不久前才惹老师生气而不好意思迟到，莉雅此时快步迈开步伐，开始追赶校车；连接步与转身动作搭配着充满喜感的打击乐。
　　看见校车伴随着沉重的煞车声而紧急停车，莉雅便立刻从连接步转成三圈菲力普跳，跃上校车；她落地的流畅动作实在令人赞叹，光是之后的急停，便让大量冰屑在空中飘散。
　　莉雅现在正置身于场地的一角，场内观众的情绪也再度沸腾──
　　震撼的直线连接步开始了，无论看过多少次，都让人不禁怀疑这终极的短暂时刻是否只是幻觉。横宽60公尺的直线化为校车的走道，莉雅开始了梦幻漫步。
　　呈立姿的莉雅将左手稍微靠后，摆在左腿靠臀部的位置，只见莉雅拉高原本就仅在遮掩边缘的裙摆，在抛媚眼的同时还吐了吐舌头；虽然那应该是为了自己强行拦住校车而表达歉意的动作，但是从四周发出的尖叫声中，倒是感觉不出有任何人对莉雅此举感到不快。
　　打击乐这时加入了萨克斯风的轻快旋律，而那也成为莉雅启动的信号──
　　莉雅展开双手与位在校车上的同学击掌，同时从跳步转为连接步。
　　她从高速的连续动作中突然蹲下，以超低空的双形回旋动作在冰面上旋转前进，接着她在起身同时顺势跳起──仿佛脑袋撞上了校车的车顶般，就见莉雅手按着脑袋落地，紧接着又是转身、回旋。莉雅在顺时针动作间停了一拍，接着换成逆时针动作，莉雅同时也让伸直的腿配合转身动作大幅摆动，这堪称是必然与意外性的极致融合。
　　复杂且惊人的步法，在冰上那种几乎让人认为不可能办到的速度；在这样的后向连接步当中，真不知莉雅为何还有余力朝自己左侧的评审挥手。
　　莉雅即使是处于倒滑状态，仍可靠着控制冰刃及腰部的些微动作，随心所欲施展急停与瞬间加速。在冰刃与冰面的极短接触中，她便能让身体滑向后方；莉雅的眼神就像是个小恶魔，她抵在腰间的双手动作，又再度让迷你裙的裙摆上扬。
　　观众的尖叫声中，开始加入指笛的声音。
　　莉雅诱惑的双手开始从腰间移向项部，然后静止在短发两侧。当莉雅在冰面的移动速度将停之时，冰刃又开始为旋转不断加速，被前齿与冰刃末端刮去的冰面化为白烟──
　　只见莉雅大幅摆动腰部，运用上半身的力道，仅以一次转身动作再度瞬间加速。最后以展开双手的回旋，直达墙边。
　　看见莉雅无人能敌的直线连接步，观众毫不吝啬地让喝采化为风暴。不知道这段时间内，她总共施展了多少次的转身与回旋，左右两脚、两方向，前滑与后滑的水准完全没有落差。冰刃的有后、内刃、外刃，包含前齿在内，就连冰刃末端都能灵活运用。
　　抵达墙边的莉雅，以立在冰上的冰刃末端为轴转了一圈半──
　　「……咦？」
　　我的背部不禁窜过一阵寒意，嘴巴也忍不住发出声音。
　　这都是因为眼前那超过极限的发展。
　　因为沿着刚刚结束的路径折返的莉雅，随即立刻沿着相同路线逆向前进，而且还踏着速度丝毫不见减缓的高速旋转连接步。
　　这是她为世界锦标赛所准备的惊人强化版本；观众的情绪已达到最高潮，再没有手段能献上更进一步的声援了，所以──
　　「……哇。」
　　即使明知表演还未结束，观众只能选择起立。
　　莉雅以复杂的动作折返约15公尺后，总算从连接步转为滑行。她在场地中央进入旋转动作，全场观众起立的兴奋与欢呼声，形成巨大的漩涡笼罩整个体育馆，而在巨大漩涡的中央，莉雅大幅弯曲她的上半身，在场中大肆舞出至高无上的后仰弓身旋转。
　　这时，已几乎听不到任何音乐。
　　
　　
　　莉雅结束旋转，在原地踏着简单的连接步，她拿出镜子整理发型与领带，右脚跟于原地站定并嫣然一笑，随后便戴上从胸前口袋取出的眼镜，并以食指轻推了下眼镜中央──
　　场中响起了上课铃声……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　TES，即技术层面的分数合计，结果出来真可说是不同层次的分数。光是表演当中加入的三圈艾克索跳，以设定的分数来说，那几乎可说是最高的上限值了。
　　组合旋转、飞跃式旋转、飞燕式连接步也都无庸置疑是最高水准。
　　虽然连接步部分极少会给出最高水准的成绩，但是就莉雅的表现来说，也没有什么值得怀疑的；GOE应该也会拿到相当接近＋3的分数吧。
　　在表演内容的编排方面，则是成排的9字头分数；实际上，那是只有莉雅才被允许进入的世界。
　　「我大概也只能这么说……真是太厉害了吧。」
　　我竟然说出了如此没有意义的感想。
　　时间上允许有2分50秒的短曲项目，莉雅仅表演了2分18秒，可说是相当短的时间，但是，会有任何人感到不足吗？
　　我的3分钟天下，在女帝超越极限的表现之下宣告结束。
　　分数差异？我才不想去算那种东西。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　由于接下来轮到观众的欢声强度足以与莉雅匹敌的选手登场，导致会场内的气氛丝毫没有降温的现象。尚留在通道入口处的我也决定留下来，亲眼看完她的表演。
　　而莉雅就在此时人我面前经过，她除了呼吸有些急促，雪白的肌肤有些泛红之外，脸上又变回和往常一样的面无表情。
　　
　　
　　质感高级的长袖连身服，搭配挂在腰间的银色链饰，穿着这身装扮的人，是以能吸引众人目光的红褐色马尾所为人熟知的义大利圣女，加百列·派比·波佐。
　　她清澈的淡褐色双眼正骨碌碌地看着场内观众。
　　加布莉的短曲使用曲，是从银河铁道999原声带当中选出的曲目。虽然以喜欢动画著名的樱野，在选曲方面的品味确实颇受好评，但是其中也必须归功于日本动画的强大影响力。听说加布莉在季初接受专访时，曾说过她这次想表现出动画的世界观，以及其壮阔且深远的气氛。
　　……场上的加布莉背对评审席，伫立在冰面中央。
　　──会场内响起了微弱的气笛声。
　　加布莉也对突然响起的气笛声做出反应……起先是马尾的晃动，随后是加布莉以充满哀伤的视线仰望后方；这瞬间的吸引力让许多观众为之着迷。
　　这是一种与莉雅截然不同的圣女魅力，如果考虑两者在滑冰场外的形象，加布莉的每个表情或许都比莉雅更具说服力。
　　加布莉的身体随着以钢琴旋律为主角的交响乐音色自然向前滑行，而又停止，并向后退……接着又再向前；心思已经飞到银河铁道上的少女，正独自荡着秋千。
　　只见加布莉从沉稳的转身动作，转变成交叉步。她转过场地角落时的滑冰动作充满美感，并且就连手指都留意着每个细微的动作、美丽的姿势。
　　最初的组合跳，那是从连接步直接起跳的三圈勒兹跳，而且──
　　「是路普跳？」
　　当她在第二跳起跳的瞬间，我不禁发出惊呼声，紧接着，漂亮的落地让场内响起盛大的欢呼。
　　她在本季这个组合跳的第二跳，原本都是选手托路普跳，但是她为了世界锦标赛这个大舞台改成了路普跳。在目前的顶尖水准当中，短曲的3＋3组合跳，已经逐渐变成理所当然的要求，这是她为了让自己能再更接近胜利，因而做出的升级动作。
　　加布莉的飞燕式连接步不仅充满美感，中途也带有转换成甜甜圈姿势的丰富变化；而从该姿势直接进入驼式旋转的流畅动作，更是让人不禁发出赞叹。
　　当音乐流泄出准备进入高潮的曲调时，加布莉也配合音乐以交叉步加速……
　　我原本靠在通道墙壁的背部此刻离开了墙面，忍不住朝滑冰场方向踏了一步。
　　接下来，以她往常的表现来看，应该是会施展连接步与3字转，然而她现在却是以左肩在前的姿势侧身加速，那一般是在实行艾克索跳之前的准备动作，但是，能够从连接步直接进入两圈艾克索跳的加布莉，为什么──答案只有一个。
　　她解放力量起跳。
　　当她在空中的这段时间，这世界上纯粹期望她成功的观众，恐怕要比任何选手都要来得多吧──
　　「哇！」
　　──这个期望实现了。
　　明明还只是短曲，却已经连续有两位选手陆续秀出三圈艾克索跳，明显更胜莉雅那时的狂热气氛撼动了整座会场。
　　虽然她在落地时姿势稍稍前倾，然而在场地中央的三圈艾克索跳，几乎是没有瑕疵地完美成功，这也让圣女稍稍握住右手、暗自庆贺；虽然加布莉已经在去年长曲时就编入了三圈艾克索跳，并且也有成功的实绩，不过在短曲中施展，那可就完全是两回事。
　　接着，加布莉一路朝前伸出双手，逼近评审席，直到最后在紧邻围墙的位置才猛烈急停，而加布莉的这个动作正巧与音乐的高潮部分重叠，也因此让众人对这个动作的印象更加深刻。
　　随后，加布莉在空中留下舞动双臂的轨迹，靠身体的反作用力滑离评审席后，便以连接步斜切冰面，趁三圈艾克索跳的冲击尚未完全从会场消失时，追加了三圈菲力普跳──
　　观众度间的兴奋失去了平复的机会，只能不断地将能量朝冰上倾注。
　　加布莉在这样的气氛下，开始踏出蛇型连接步。她在连接步当中加入了许多反方向的转身及回旋，激昂地在冰上舞动着。连接步的末段，加布莉那正在旋转的脚尖从连接步动作中高高跃起，同时左手也奋力高举，最后在落地的同时顺着手势在冰面转身。
　　当所有人认为主旋律会随着画出三个半圆的成串连接步一起结束时，加布莉却在其后半展现出更为激烈的演出，体育馆内的热度也在此时超过极限，而造就这一切的加布莉，也为了回应观众的期待，展现连续三次的蝶式跳，并以之后的转身连接后仰弓身旋转──
　　又一次！观众们又一次在表演尚未结束时纷纷起立鼓掌，现在可还只是短曲呢！
　　加布莉的姿势随着每一小节的音乐不断变化，同时也迅速、流畅地变换着冰刃。
　　在她美丽后仰的胸口上方，双手仿佛也带着思绪在宇宙间飞驰──
　　
　　
　　……曲调总算跨过了高潮。
　　加布莉将双手收在胸前，于冰面上稍微移动之后，便进入飞跃式驼转，然后以这样的形式转化成甜甜圈之姿。
　　观众冲破极限的高涨兴奋开始平复，平缓的旋律悠扬地在会场中缭绕。
　　而在这当中，仅有一道与音乐连接的蓝色正宁静地旋转；此时她的左手仍指着天空……
　　
　　
　　气笛声──
　　身体微微一震之后，少女的视线紧追着气笛声传来的方向……脸、脖子、肩膀也都随后跟着视线移动。
　　在空中奔驰的车轮驶动声音，正逐渐远离、变小。
　　当修长的睫毛低垂时，纯粹的思念也蒙覆上一层阴影。
　　而那份思念，是出自今天仍在等待某人的神圣少女……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　因为比赛是在室内，因此所有声音都被墙壁反弹回来成为大浪，将场内的空间天噬淹没。异常的欢声似乎让三半规管出了问题，整座体育馆看来仿佛正在晃动。
　　不断投向冰面的花束与布偶，数量已远远凌驾莉雅当时的状况。
　　──加布莉！！加布莉！！加布莉！！加布莉！！──
　　圣女绝佳的笑容让早已经全部起立的会场观众，气氛依旧持续沸腾。为加布莉卓越的技术与表现而情绪激动的观众，又因她结束表演后所展露的开朗笑容，而感觉宛如置身梦境一般。不仅是义大利，这是在世界各地的任何地方都会发生的现象；另外，微笑波佐的绰号，也不仅只是对她美好笑容的称赞，因为除了展现出绝佳表现的情形之外，即使在场上表现得不好时，她在表演结束后的神情也几乎没有差异。
　　在短曲中完成三圈艾克索跳，这是她个人的初体体验，虽然不及莉雅，不过成绩当然也是在我之上。
　　当广播宣告加布莉的成绩已更新个人最佳纪录时，会场内又再度爆发的欢呼声久久无法停歇。
　　可是……
　　现在比赛才进行到一半，还有第五位表演者正等待上场。于是就在这时，只见加布莉双手摊开，掌心朝下平摆，微微上下晃动几次，做出要求观众安静的动作，于是……场内迅速恢复宁静。
　　这也是无论在哪个国家，都可以在她比赛时经常见到的光景。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我换下表演服装、穿上运动服，从紧张感当中获得解放的我坐在相关人员席上，等待最终组的选手上场。我坐在看台座位的最前排，身边全都是以日本为首的各国选手及相关人员。
　　虽然在莉雅与加布莉的连续出场下，使得会场内的情绪高涨、沸腾，但是还有最终组第四位表演的朵拉正蓄势待发，因此观众的热情仍尚未衰退。
　　在同时也是媒体大本营的纽约，把包含朵拉在内的女子单人BIG4视为三正一邪──这样的区分是十分明显的表示。
　　善良的合众国市民，热爱这乡的女主角，多敏妮克·米勒。
　　以开朗的笑容与性格，无论在世界各地都深受欢迎的圣女，加百列·派比·波佐。
　　史上最强的女帝，俄罗斯的冰山美女，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫。
　　以及史上最烂的无耻女人，信仰与社会之敌，樱野鹤纱……
　　因为过去在美国的事件，从大会开始前，樱野就一直话题不断。她对记者群引诱她说出争论发言的挑衅伎俩，明明早已了若指掌，却由于她本人选择奉陪到底，结果更让事情一发不可收拾；而对媒体来说堪称绝佳批判标靶的凯朵·亚凯边米问题，也被炒作到让人眼花缭乱的地步。
　　看见她让这次大会的过度报导与话题喧腾到如此地步，又让我重新体认到她的伟大。大众需要反派，正确来说是单纯的坏蛋，这种想法也是美国的民情。而提到这点，这似乎也非她本人所愿，然而能吸引这么多对花式滑冰没有兴趣的民众开始注意这项运动，无疑也是因为樱野所造就的新视野。
　　
　　
　　三年前的杜林奥运之后，以莉雅为首的四名最佳选手开始被称为BIG4。由于艾瑞沙·杜布里及奥尔嘉·莫托科瓦等前女王相继退役，因此由她们领导下一世代也是理所当然的预测；再加上商业考量，这样的称呼也就顺理成章地沿用下来，也无人对此有所异议。
　　……其实应该要有异议才对。
　　如果是从她、从加拿大女将史黛西·兰格洛普的立场来看的话──
　　她凭藉娇小的身躯以及与加布莉不同类型的迷人笑容，赢得许多人的青睐。同时也是在世界锦标赛赢得银牌、在杜林奥运赢得铜牌的强者，但是，在杜林奥运当时，她已经26岁，奥运结束不久便满27岁的她，几乎没有人认为她还会在四年后的温哥华奥运出战。
　　她在约三个礼拜前迎接了30岁的生日到来，明年温哥华奥运时，她也勉强还维持在30岁。我与史黛西在赛后餐会等场合也交谈过几次，过去碰面时，她每次都会说自己一定会继续留在业余赛事，她也是这么向大众表明。
　　
　　
　　──最终组第一位表演者。
　　当这位拥有众多疯狂史黛西迷的滑冰老将登场时，会场立刻响起如雷的欢声。
　　她穿着黑色裤子搭配乳白色的短背心，假设要归类的话，倒比较像是友谊赛用的服装。她拥有在众顶尖选手中仅次于莉雅的娇小身材，加上灵巧的动作、迷人的笑容，还有从头部后方的发球中刻意抓出的几丝金发；若光论外表，就算说她只有20岁，大家也都会相信的。
　　随着史黛西的单边肩膀微微低垂，双手插在口袋中的准备动作，会场也接着响起蓝调独特的慵懒与哀愁──
　　当她维持双手插在口袋的姿势开始动作时，也立刻掌握了音乐的气氛；她无论是动作或表现，都相当令人佩服。
　　最初的组合跳，虽然由于时机算错，导致第二跳的路普跳变成两圈，但是接下来的三圈菲力普跳仍顺利成功，并以流畅的动作加速之后进入飞燕式连接步。除了脚的位置，她也同时运用脸部表情及上半身的动作诠释音乐的意境。
　　连接在顺时针旋转后，又来一个逆时针旋转，从短曲便使用两方向组合旋转的内容编排，也是她独特的作风。
　　或许是拜平日不曾停止的锻炼所赐，到30岁仍不见衰退的技术实在是令人钦佩。不过在最近这段时间，顶尖选手的水准持续上升，维持现状是只会让差距持续扩大的做法；而早已留下充足成绩的史黛西，在面对这一波的技术革新中，仍以不落人后的表现持续进步，拼命保持自己顶尖选手的地位，这对我来说也是一种鼓励。
　　
　　
　　──表演后半，音乐转为迪斯可系的轻快曲调。在这一瞬间，之前气氛较为安静的观众，也以加拿大支持群为轴心快速升温。
　　当史黛西以风车式旋转表演了一阵华丽旋转后，便停在原地，跳起双腿呈O字型的舞步。她以充满喜感的动作带动观众的情绪，随即进入圆形连接步，即使随处可见难度极高的动作，但是她仍一路施展丝毫不减表演流畅性的连接步；史黛西仍未停止进步这方面的技术。
　　高举右臂的两圈艾克索跳落地后，史黛西转动着高举的手臂带动场内气氛，进入后仰弓身旋转。
　　与她身形一样俐落的旋转为这场表演划下句点。
　　最后，她身体稍微前屈，将左手放在弯曲的左膝上，右手环绕后脑勺，以强调身体线条的性感姿势结束──
　　
　　
　　疯狂的加拿大支持者在此时情绪大为高涨，全部站起身挥舞着加拿大国旗。虽然分数、尤其是技巧分数方面让观众发出嘘声，但是最初组合跳变成3＋2的部分，确实造成不小的影响。
　　分数应该和完成3＋3的我在伯仲之间，我的预测虽然正确，期待却没有成真，史黛西最后以些微差距名列在我之上。
　　她果然宝刀未老，真是个厉害的选手。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　轮到最终组第三位表演者，日本的樱野鹤纱登场。
　　我身边也开始被与之前气氛不同的喧闹声包围。
　　在2007年终之际，她因为上帝跟霜淇淋之类的东西而彻底变成讨厌鬼，纽约观众自然不会给她好脸色，不仅满场毫不掩饰的嘘声，甚至没有任何一点温暖的声援，但是……
　　这绝对不代表她不受瞩目。
　　
　　
　　在这场大会开幕前，要论超过女帝、圣女、当地女主角等所有人，被最多人提问的，或许就是樱野了，而其中有一个这样的问题。
　　──与观众为敌，会让你在表演上有困难吗？
　　一如我先前所说，樱野在多嘴地回批：「你们这些媒体，不才是我最大的敌人吗？」之后，还坚定地断言：「只要评审不受媒体或观众影响，那些就根本不成问题。」
　　而那样的她，令人意外地，在世界各国教练及选手眼中，竟然有着与一般世间大众截然不同的声望，而那些人也对樱野在冰上的实力抱持着相当的敬意；最重要的，或许就是总在最近的位置一直观看她表现的评审，也同样对她抱持肯定，他们肯定这位名为樱野鹤纱的滑冰选手，拥有对这项运动的真挚、纯粹、进取心，还有热情。
　　但是，这个事实对于那些想彻底将樱野塑造成反派的一般媒体来说，只不过是无须报导的笑话。
　　
　　
　　……樱野在场内无数充满厌恶的视线注视之下，悠然地走进场中。她的表情带着顶尖选手的风格与气魄，脸上充满自信。
　　那真是很棒的表情，她就像是彻底克服了聚集在她身上的强大压力。
　　她身穿纯白的长袖上衣，上头随处可见的刺绣及宽松的衣袖设计，酝酿出高贵的气息。除了上衣之外，所有服装都是走黑色路线；摺裙与长度至大腿的膝上袜，在在强调出她修长的双服腿与姣好的体态，剑士风格的长手套与长靴样式的冰靴，为她增添整体造型上丰富的质感。虽然服装的类别与她在杜林奥运时的女海盗相似，然而或许是因为仅用白与黑的配色，让纯真的性感与气质得以共存。
　　她的使用曲，是哈察都量（注：Aram Khachaturian，1903~1978，名作曲家）的『剑舞』。
　　据说她在这项表演中，与其说是在诠释剑士，还不如说是与剑合而为一。
　　在编组表演内容时，许多选手都会视当季世界锦标赛或奥运的举办地点来安排；因为就算只用北美和欧洲来比较，两地观众的喜好也都大相迳庭。
　　不过，在樱野过去的滑冰经历中，却未曾展露出那样的企图。或许各国文化及观众的喜好根本就不在她的考虑范围当中，但是今年这场大会的主办地，位于将她视为社会公敌的美洲大陆。
　　这或许是我的过度联想，但是我总觉得，她可能是因为在纽约的这场奋战，能够以魄力让众人折服，所以才准备这样的表演。
　　……我最大的竞争对手开始表演了。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──定音鼓及小鼓。
　　开头仅有打击乐的数秒钟，便创造出与其他乐曲截然不同的独特空间。
　　管乐器混搭木琴的激昂节奏中，樱野在旋律开始的同时拔剑出鞘，毫无破绽的动作间加入转身，紧接着施展以左脚为轴心的蹲坐式旋转。
　　她以换刃为首的动作，搭配夸张舞动的双臂，同时变换姿势，其构成的独特旋转体让人联想到前卫艺术。在最后的蹲坐姿势时，音乐也配合着她的动作，响起急促的小鼓声响。
　　扎实的基本技巧与精致的架构，让人无可挑剔。
　　接着，她以后向交叉步搭配连接步，施展菲力普跳连接托路普跳的3＋3组合跳。能清楚呈现菲力普跳与勒兹跳差异的顶尖选手，除了莉雅之外，大概也只有樱野了。
　　第二跳落地时的力道及尾劲十分优异，她维持着原本的节奏，随即施展致命下坠。她在空中利用上半身的力量为自己争取更多空间，当她左手移至顶点之后，随即便顺着落地的动作施展俐落的旋转。在这其间，她的动作由急到缓、由缓到急；现在她已经将自己提升到能任意控制旋转速度的水准。
　　……令人喘不过气的急促打击乐声在此时告一段落，曲调渐趋于和缓。
　　樱野此时也展现出符合乐曲意境的滑冰技术，后向交叉的优雅姿势，还有丝毫感觉不到任何力量的动作。但是，她的速度正自然地往上攀升，并进入飞燕式连接步。
　　现在她已能将脚抬到更高的位置，呈现出更加美丽的姿势。原本樱野并未特别出色的飞燕式连接步，现在就像一件精美的艺术品般；毕竟，若无法精通所有的技术，在目前莉雅的统治之下，根本不可能继续保有顶尖选手的地位。
　　「……嗯？」
　　她改变了滑冰的轨道。如果是平常的表演，这时她应该会在冰上画出圆圈，朝场地对边方向以连接步进入三圈勒兹跳才对。
　　但是，她现在却直接以后向交叉步画出弧线……
　　「连你也想来一次吗？」
　　我摇头露出苦笑。
　　她们究竟想强到什么地步才甘心呢？
　　在滑行中，樱野让自己的动作短暂停止，她以挺直腰杆的美丽姿势，将脸转向左侧，对准行进方向……起跳！
　　在持续的漂浮感与极长的滞空时间之后──落地。
　　这一瞬间，打击乐的强烈特色，再次以激昂的节奏复活。音乐与高难度跳跃的落地重叠，产生出惊人的魄力。
　　三圈艾克索跳──虽然有些旋转不足，不过确实是成功了。
　　「这真是……」
　　能凭着个人之力完成……不，就连挑战这种跳法，对她来说应该也是初次的体验，而她竟然选择在世界锦标赛的大舞台上这么做，而且还是在有如『敌境』的美国，确实是有樱野的风格。
　　乐曲开始迎接最大的高潮。
　　配合打击乐强烈的节拍，樱野也活动上半身夸张的肢体动作，同时下半身则施展她擅长的高速转向，并俐落加速；这是她沿着场地对角线所施展的直线连接步。
　　她从空中优雅张开双腿的芭蕾跳，紧接着快速回旋，随后在连接步当中单膝着地，顺势在冰面上绕转前进，并在起身的同时朝旋转的反方向转身──只见她一而再、再而三地连续朝反方向转身。在高速移动的对角轨道上，她在众人眼前爆发出那令人神摇目眩的灵活转身，但是她的动作仍更加激烈。她将轴心脚从右脚换到左脚，连续用双腿画出椭圆的速度与身体平衡性，已经超乎常识所能想像的范围。
　　转眼之间，她已抵达墙边并做出最后的回旋，她顺势将重心放到左脚外刃，流畅地离开直线。
　　超乎常人的冰刃操控技术与滑行技巧，还有那充满魄力的表情──
　　笼罩整座滑冰场的压迫感全都来自于她本身的表现，在没有观众作为后援的情况下，能创造出如此空间的滑冰选手，就连连男子一并算入，也不过才寥寥数人。
　　寂静的观众更加突显了樱野强大的存在。
　　此时，她开始在半径约4公尺的圆圈内，施展起看似毫无秩序的连续转身。她不受限于有及身体的方向，开始朝前后左右随机转动，藉此诠释节奏强烈鲜明的打击乐声。当她以短促的脚尖动作及冰刃旋转连续敲击冰面之后，随即又朝场地中央移动。
　　就见樱野右手指向前方，同时在滑行时加入连接步，接着她以类似摆腿的动作，朝左旋转将近60度。樱野开始斜切滑向评审席，以冰刃极深的转身搭配连接步，随后则是一个三圈勒兹跳──
　　「哇……」
　　她在紧邻围墙的位置落地──就在评审的眼前，黑色长筒与银白冰刃画出了俐落的弧线。她的动作竟能如此流畅、洗炼，让人感到全身发麻的实力。
　　随后，她奋力将双臂上举，开始在原地旋转。比起动作的优雅，她更重视曲调速度与幅度夸张的后仰弓身旋转，那同时也是最后必要的技巧。樱野的上半身及悬空脚都大幅后弯，以美丽的体态塑造出热情的立体姿态。
　　当她结束旋转时，动作已经转成连接步，开始沿顺时针方向在冰上画出半圆。樱野以惊人的密度，将两方向的转身及回旋编排在表演当中──
　　刺耳的打击乐这时突然停止。
　　而正巧滑到评审席对面的樱野，也顺势转换成鹰式滑法。
　　接着，樱野配合进入尾声、旋律开始交叠的乐曲，以后仰姿势在原本的圆圈内画出仅原本一半大小的圆圈，随后又换成内刃，并以前倾的姿势画出更小的圆。
　　鹰式滑法随着3字转的动作结束，樱野再以让人联想到过去指定圆案项目的纤细动作，施展一个无声的转身，之后让冰刃于冰面静止。
　　承接先前的激昂表现，最终则以『静』来收尾，这样的组合，孕育出无限的说服力……
　　樱野这时将右手的剑收入左手抵着的左腰际。
　　哇──
　　在樱野充满自信的眼神之下，她确实作出了这样的嘴形。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　无论再怎么说，美国终究是重视个人性的国家。
　　场中除了有零星起立鼓掌的观众外，还可看见一些虽然有些迟疑，但是最后仍带着不甘愿态度起身的人。
　　即使观众的态度与表演内容相比起来较为保守，然而仍细心向观众致谢的鹤纱还是赢得了许多掌声。
　　樱野用了2分20秒的表演时间，和莉雅的时间相差无几，而樱野也展现出不逊于莉雅的高密度表演，尤其是在后半展现的三圈艾克索跳与三圈勒兹跳。为了提升跳跃的成功率，大半的选手都会将高难度的跳跃安排在表演前半，而她正是看准了这一点，因为这样的做法会在内容编排上有相当大的加分，而这想必也会反应在分数上。
　　而就在樱野结束表演与在场边等待的高岛教练交谈的瞬间──会场内响起了今天最大的欢声。
　　……这并不让人意外，国为下一位表演者朵拉开始进入滑冰场热身。
　　会场内响起了接连不断的USA大合唱，虽然北美的地主情节本来就相当明显，但是露骨到这种程度，不禁让人怀疑多少是有些针对樱野的味道。
　　
　　
　　樱野的第一分数开始在萤幕上公布。在有相当分量的掌声当中，混入了些微的嘘声，这是基于情感因素的部分观众主张分数太高所做的反应。
　　在第二分数公布后，也随之公布名次。
　　看到樱野第三名的成绩，观众则是爆出欢声，虽然还只是短曲，但是众人实在难以忍受樱野赢过圣女加布莉。观众的欢声或许是来自这样的安心感吧，其实樱野的分数也同样大幅更新了个人的最佳成绩，但是……听到这样的广播，观众几乎没有任何反应。
　　另外，她与第二名的加布莉仅有0.04分的差距，实际上是几近并列的成绩。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──USA代表，多敏妮克·米勒──
　　会场内甚至响起了超越莉雅及加布莉上场时的爆炸性欢呼，广播声瞬间被淹没，星条旗在体育馆内四处飘扬，这是地主国女主角登场的一幕。
　　虽然她个性倔强、毛躁，在讲究个人主义的美国人当中，或许也算特别没有协调性的一名，但是我认为她的内心十分单纯，如果说樱野的性格多是先天因素，那么在本质上，说不定会有许多和朵拉相似的地方。
　　半斤八两──要是这种话从我口中说出，我可能会被他们两人大卸八块吧。
　　突然间，我觉得自己的视线与滑冰场上的朵拉瞬间相对，从她的表情，我感觉她此时的状况有些僵硬。
　　「祝你幸运……」
　　在喧闹声当中，我的自言自语应该就连坐在我身旁的人都无法听见吧。
　　从朵拉的胸前到腰部，衬着以红色为底的服装，上头装饰着黑色的网状花纹，而肩膀、衣袖、裙子部分则是宽松的白色布料；假设不论布料厚度及裙摆长度的话，这可说是标准的西部风穿着。
　　不过，冰靴部分则是模仿滑轮造型，并加上了布制的装饰。
　　这是朵拉扮演西部片女枪手的西部短曲──
　　
　　
　　那是一段弥漫哀愁气氛的旋律。
　　和缓曲调围绕着枪手那孤独又高傲的背影，朵拉微微低着头，仅以步伐及肩膀动作来诠释。这当中，她的双手都一直背在身后。
　　她在场内视线全集中注视在她一举手一投足的状况下，以后向交叉步转过角落……不过，她的动作稍嫌僵硬。
　　最初的组合跳为三圈勒兹跳连接三圈托路普跳；虽然以她们的水准来看，3＋3是理所当然，除了莉雅之外，其他选手也还是会失败的，要在全场观众的期待下起跳，压力肯定是相当沉重。
　　只见朵拉转身，稍微加速，起跳──
　　落地，立刻再度跃起──然后……
　　「YES！」
　　我紧握拳头这么说道……我应该有这么说，但是我自己的耳朵却无法确认，因为第一跳成功时观众爆出的叫好声，在第二跳完美落地的同时完全失控。声音在体育馆的屋顶及墙壁间回荡，撼动了观众席，并且将音乐完全掩盖过去。
　　在难以停歇的亢奋后援下，朵拉所展现的动作已不再僵硬，或许是组合跳的成功让她摆脱了紧张吧。
　　接下来的三圈菲力普跳，她也轻松完成──
　　我身处再度爆发的观众席间，甚至感觉到一种漂浮感，这让我不禁抓住了座椅的扶手。
　　能够在如此热情的声援下表演，以滑冰选手来说，或许是最棒的舞台吧。我下意识地对她的运动感到高兴，同时也有点羡慕。
　　在接下来的后仰弓身旋转中，体育馆内的声援全集中在朵拉身上，随后向四方扩散，声音的波动笼罩了整座滑冰场。
　　当朵拉结束旋转后，对评审露出微笑──
　　──下一瞬间，连续的快枪震撼了会场。
　　枪声来自于绑在朵拉腿部内侧的枪套，当连身服装的长裙摆迅速向上卷起的瞬间，她手中的枪也随即开火。音乐中加入了枪声音效，正她与朵拉的动作重叠，这也让观众发出比之前跳跃成功时更加响亮的欢声与尖叫，而我的座位附近还可以听得见指笛声。
　　接着，朵拉轻吹枪口，用食指将枪转动几圈之后，又将枪枝重新收回腿上的枪套。她的动作带有莫名的性感，同时也有着一丝恶女的味道。
　　解决恶徒的朵拉，帅气地一把推开旁边的酒吧大门──
　　此时曲调忽地骤变。
　　在16音符的小提琴演奏中，富节奏感的脚步声说明了店中的热闹光景，店内也充满了客人为解决恶徒的朵拉所献上祝福与欢呼……她解决的对象，或许是一个来自日本的双马尾枪手吧。
　　这时她秀出一个飞跃式蹲坐旋转，朵拉以起跳的左脚差地后，顺势漂亮地旋转，姿势及换刃动作也十分流畅，她选择的这个动作，或许也是最适合此音乐气氛的旋转方式吧。
　　朵拉在飞燕式连接步中，长时间维持着毕尔曼的姿势，其后的变化也十分顺畅，最后她则是以前滑的方式用手抱住左脚，同时以右手连续向观众献上飞吻。面对观众热烈的喝采，朵拉则是在挥手回应之后，以两圈艾克索跳跃上餐桌；她双手交叉，伸入裙下──
　　──枪声连续响起。
　　这回她以加上左手的双枪架势朝屋顶陆续击发。
　　在尖叫声的漩涡当中，朵拉跳下餐桌，立刻施展连接步起舞，她一手抵着腰际，配合音乐在场中舞动。
　　强势、奔放的女枪手，蛮横地抓住一旁胆小又内向的男客人，邀请对方一同共舞。两人互相勾住手臂，右转、左转，随着小提琴的轻快旋律，朵拉的连接步也渐渐加快。
　　最后，她甩开跟不上她舞步的男人单独起舞；回旋之后的急停，再配合转身的加速，朵拉接着一把擒住威士忌的酒瓶直接对嘴畅饮，同时双脚仍不停地踏着舞步。
　　两位小提琴手似乎也成为被波及的对象，朵拉纵身从其中一人手中抢过乐器，胡乱地上下拨弄琴弦，她似乎并不在乎那只会发出像锯子般的声音。
　　在朵拉踏着急切的连接步时，双手也开始在头上打起节拍，就在她以旁若无人的姿态在店内绕完一圈之后，又再度回到中央。
　　现在只剩下最后的组合跳旋转──
　　
　　
　　……我甚至没发现观众们是何时开始起身。
　　但是，当组合跳旋转进入最后的毕尔曼旋转时，我甚至认为这座滑冰场……在这座滑冰场中表演的朵拉才是世界的中心。
　　她精彩的表演确实值得观众献上非比寻常的喝采。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──由亮转暗，朵拉的表情就如同这句话，明显地罩着一层阴影。
　　基本上，她不会观看自己之前的选手表演，因此她并不知道像樱野等其他选手刚才做出什么表现。
　　置身在表演后持续一时的USA大合唱中，朵拉根本没有想过场内观众会为她的分数发出嘘声，虽然朵拉确实呈现了动人的表演，但是那些多少了解滑冰的观众也都明白一件事，那就是不仅只有莉雅，就连加布莉还有樱野，她们都完成了三圈艾克索跳。
　　短曲结束，莉雅、加布莉、樱野的名次并未改变，我则是仅次于史黛西之后，居于第六，得以进入长曲最终组。
　　最后，受当地民众期待的朵拉位居第四，而且与第三名的樱野有6分以上的差距。
　　
　　
　　……在我记忆当中，几乎很少在短曲阶段看到如此极端的表现变化。
　　从吻与泪长椅上起身的朵拉，脸上丝毫看不见她刚结束表演时的明朗笑容。
　　