　　Ⅺ　金苹果（至藤响子──2009）
　　
　　
　　
　　
　　短曲、长曲的合计分数刷新了我个人的最佳纪录。
　　我对长曲分数也感到满意，于是决定坐在吻与泪的长椅上观看下一位选手表演。
　　或许是因为我成功摆脱了表演前的压力，让我这次展现出了堪称最佳的表现。而这样的满足感有时会带给人一种悠哉的渴望，我想好好享受一下世界锦标赛的气氛与竞争对手们的表演；现在我想要的，就是那样奢侈的短暂时光。
　　当然，这也是我给自己的一种奖励。
　　在我身边原本打算起身离开的波妮，在察觉我的想法之后也坐了下来。
　　这里是吻与泪的特等席，我就尽情享受吧！享受圣女加百列·派比·波佐的表演──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　在足以与美国籍选手匹敌的观众热情声援下，短曲第二名的加布莉登场了。这次她使用的音乐是不同于短曲给人的浓厚浪漫印象，而是选择用舞曲方面的流行乐曲。
　　她这次穿的是以浅蓝为基本色调，并加入白色与粉红色线条的两截式服装。裙子虽然是极短迷你裙，但是两侧有为了不妨碍动作而加入的开衩设计。
　　光在服装上，她便充分散发时尚国度义大利的风格。加布莉此刻正静静地站在评审处左侧远方的围墙边，对坐在那附近的观众来说，这可算是意外的收获了。
　　
　　
　　──前奏是快节奏的旋律。
　　加布莉在配合典型的迪斯可音乐简单地舞动之后，便从评审左侧、沿着对面围墙踏起台步。观众瞬间爆出的响亮喝采，立刻让场内情绪为之欢腾。
　　灵巧运用置于腰部的重心，挺直的腰杆、适度的挑逗视线，当加布莉走到评审正前方的位置时，便以右脚跟立在冰上，顺时针旋转了1.25圈，然后停在正对评审的位置。
　　花式滑冰世界锦标赛，女子单人最终组，这个最高峰的舞台转眼间变成了时装秀。
　　场地中央的纵线变成了伸展台，加布莉在冰上踏出的每一步都逐渐增加跃动感，这对评审们来说想必十分具有力量吧，手臂自然摆动的动作搭配着位置绝对不会偏移的冰上交叉步法。此时，加布莉的右手抵着腰间，仅以左手手指的些微动作带动场内的气氛。即使只是这样的动作，也足够让早已沸腾的观众立刻产生共鸣。
　　加布莉一直走到评审面前，随后在几乎没有任何前兆的情况下，施展了连接蹲坐式旋转的致命下坠。在轻快节奏的曲调搭配下，场内观众的掌声也随之变成了手打的节拍。
　　观众打节拍的应和，更加深了这项表演的魅力，此时纽约已经忘记了这场攸关胜负的比赛，完全陶醉在圣女的世界之中，但是──
　　或许是以后向交叉步在场中迂回穿梭的加布莉，其紧张感也传到了观众席上，观众席发出的节拍声逐渐变小……观众的注意力也更加集中。
　　最初的跳跃──是三圈艾克索跳。
　　只见加布莉以侧身姿势加速，在重新来到评审面前的瞬间奋力起跳。
　　起跳、空中姿势、落地──随后又是一个两圈托路普跳。
　　三圈艾克索跳的组合跳，让观众献上如怒涛般的喝采。女子的三圈艾克索跳，如果又是由加布莉来成功施展，观众的反应自然是非比寻常。
　　接着又一个单独的三圈菲力普跳，之后又是勒兹跳搭配路普跳的3＋3＋2组合跳。
　　从准备起跳到落地都毫不妥协的流畅动作，繁复的技巧与技巧之相互掩映，这些都在加布莉施展后仰弓身旋转时达到高潮。
　　长曲开始后1分20秒的时间。
　　加布莉的世界就立刻开始全力冲刺──
　　
　　
　　……萨克斯风的悠扬节奏，飘散着慢舞音乐的氛围。
　　加布莉低垂的视线、紧贴身体轮廓的手臂搭配甜美的曲调，深深吸引住所有观者的视线。虽然加布莉拥有诠释各种音乐的实力，但是以其『圣女』的绰号来看，眼前的景象确实是堪称境外之地的领域，这也代表现在所有的女子顶级好手，都同时具备多样的色彩。
　　加布莉双臂环绕头部的性感飞燕式连接步，让会场内尖叫连连，接着是三圈沙克跳搭配两圈──不、是三圈的路普跳。
　　看见加布莉连3＋3组合跳都能在毫无预兆的情况下使出，让会场陷入超越欢呼的惊讶当中。
　　她以倒滑通过评审面前，紧贴在冰面的冰刃，其每一次深度的摩擦声都搭配着节拍，并以纯熟的和谐开拓未知的领域……
　　
　　
　　由静转动、由慢转快、由诱转攻──
　　细致的音色在场内飘扬，加布莉那从指尖到手臂、腰部的肢体动作，以及本身明亮的笑容，再搭配上两截式服装的马尾、白银中跃动的冰刃，一切都与加布莉本人如此地协调并完美融合。在单独的一盏照明之下，我仿佛看见了被球形转灯反射飞舞的七彩灯光，置身在与她相视共舞的错觉当中。
　　紧接三圈勒兹跳之后的飞吻，又使得欢呼声中加入尖叫，加布莉于紧抓住众人思绪的状态下，开始进入连接步部分。首先是接连步后的转身，再直接以回旋搭配简单的跳步之后，施展侧移的连续脚尖连接步。当加布莉夸张舞动手臂搭配转身结束直线连接步后，便将右手靠在自己耳后。
　　而如此精彩表现的结果，就是让会场再次出现表演结束前的起立鼓掌──这种违反礼仪的行为，不知从何时开始已成为习以为常之事。
　　接在连续蝶式跳之后的三圈托路普跳，之后又连接蝶跳坐转；然后换脚坐转变化成后仰弓身旋转后，再使出换脚的Y字旋转。
　　加布莉在评审面前呈现出如此令人眩目的表演，而全场观众们的尖叫声漩涡则吞噬了整座体育馆──
　　
　　
　　配合与前奏相同的节奏以及轻快的曲调，加布莉再度踏起台步。
　　在舞台前端结束舞蹈的加布莉，从评审面前沿着伸展台折返到对边围墙，凡间的充实感与异次元的震撼共存于她的背影之中。
　　这时，加布莉将马尾撩到空中，在墙边停下脚步。
　　只见她越过肩头回望评审，最后镜头里出现的是加布莉露出右肩的姿势──
　　
　　
　　……梦幻的4分钟，冰上的首席名模，加百列·派比·波佐的表演时间。
　　这就是圣女的世界──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　此时坐在吻与泪上的人，已经变成了加布莉与其教练，还有义大利团队的工作人员。
　　在这之前，我是暂定第一，但是在这场表演后，她的成绩肯定会在我之上，而就接下来上场的名单来看，当最终组剩下的4名选手一一结束表演时，我的名次应该也会跟着一一滑落吧；身为运动员，这真是一件让人不甘心的事实。
　　但是，能够在场边观看世界最高水准的表演，也是同为最终组上场的6位选手才能享有的特权。我和前些日子一样，待在通往休息室的通道入口附近。
　　看到最后吧，直到看完最终上场的樱野为止。
　　「响子，我陪你一起看吧。」
　　「咦？」
　　波妮也站到了我身旁。
　　「毕竟今天自己的学生有格外出色的表现嘛，让人特别有观看比赛的兴致呢。」
　　「是吗？那就谢──」
　　──我的回应突然被压倒性的音量盖过。
　　因为会场宣布了加布莉暂定首位的消息。
　　这个结果是所有人都已预料并确信的东西；但是，全场观众同时爆发的兴奋模样，实在只能以壮观来形容；当然，对于被超前的我来说，那是令人感觉有些苦涩的情形。
　　加布莉继短曲之后，又再度更新了个人的最佳成绩，听到这样的广播，观众再次起立祝贺……或许大家是想看她回应观众的笑容及动作，所以才特别卖力声援也说不定。
　　「真是的，这下我完全变成陪衬的角色了呢。」
　　「才没有那种事，你也表现得很不错。」
　　面对略微这么自嘲的我，波妮轻轻地拍了拍我的肩膀说道。
　　「你还是有机会压得奖牌的。」
　　「……我倒是没有多大的期待。」
　　今年朵拉及樱野都回到了单人。
　　而且那位选手也摆脱了去年被伤势困扰的阴霾，保持着与去年截然不同的绝佳状态。
　　最终组第三位上场选手，加拿大的史黛西·兰格洛普──
　　
　　
　　虽然会场才刚经历过满溢亢奋之情的加布莉秀，但是对于同样受到众多观众喜爱，并拥有部分狂热支持者的史黛西来说，想必不会是什么问题。
　　相当于她注册商标的金发，这次在表演中染成了褐色。服装是短背心搭配超短迷你裙，从黑色服装中露出的手臂及大腿，立刻让场中已然神魂颠倒的史黛西迷们吹响指笛。
　　虽然她的个子娇小，但是外表仍十分具有张力。另外，虽然这样说有些俗气，但是她也可说是在各顶尖选手当中，唯一拥有火辣身材的女性。
　　音乐开始──是日本民众所熟知的『鲁邦三世』主题曲。
　　开场是以大跨步的滑冰动作所呈现的精湛舞步，就分类上来说，虽然与加布莉的表演相近，却又带有不同的色彩。在史黛西原本的人物特质上，更增添了鲁邦三世女主角，峰不二子的恶女表现。
　　这位已经被归类为老前辈行列的单人滑冰选手，仍旧可在性感的装扮下，展现其强韧的现役实力与惊人拼劲……现在的我，还不是她的对手。
　　史黛西在加速之后，首先便是她王牌之一，三圈勒兹跳搭配三圈路普跳的组合跳──
　　在短曲时变成两圈的跳跃，这次在旋转三圈后落地，同时在加拿大加油团队的位置，也有无数观众举手敬贺。
　　在表演开始便留下强烈的印象之后，音乐开始进入熟悉的旋律。
　　虽然在三圈菲力普跳时出现旋转过度的失误，不过明快的连续阿拉伯式旋转仍充分展现她娇小身材的律动感。从表演前半便宛如压轴的开展立刻让场内气氛为之喧腾，我在一旁观看，连双臂也不禁因为喝采的波动而微微颤抖。
　　
　　
　　──间奏部分，曲调出现截然不同的转变。
　　众多史黛西迷立刻对史黛西的变化产生疯狂的反应。
　　在充满诱惑色彩的萨克斯风伴奏中，从极短迷你裙中大胆伸出的双腿，在冰刃动作下性感滑动。绕过头部后方轻抚脸颊的右手，还有盘在右侧腰际的左手，随着旋律摆动的上半身，配合着史黛西在冰面勾勒出的诱惑频率，整合成无与伦比的费洛蒙。
　　以加拿大加油团为中心，兴奋之情逐渐扩散至体育馆的变化清楚呈现在眼前；会场已经彻底变成了她的世界，这下谁也无法阻止了。
　　──史黛西！
　　在被高亢音量所支配的体育馆内，不时可听见这样清晰的呐喊声传来，这可不是偶像的演唱会呀！
　　观众的欢呼与尖叫进一步飞散──接下来会发生什么事，大家都心知肚明。
　　在她褐色的浏海之下，是诱惑一切、令人无法抗拒的橙色双眼。从她双唇中脱口而出的诱惑耳语被鲜红的唇色点缀，并以装饰着彩绘指甲的双手温柔包装。
　　这时史黛西一个转身，食指从下颚滑到颈部。
　　她的手指往下划出一道直线，直达背心的中央拉链──
　　「真惊人……」
　　让人难以想像是滑冰比赛的气氛，现场满是令人绝倒的热量。
　　拉链开始下滑，史黛西的胸口逐步敞开。在缓慢的旋转当中，处于史黛西三百六十度方向的所有观众，全都一副难耐、困惑又陶醉的模样。
　　在史黛西敞开的乳沟前，所有的一切都化为刺耳的声响──
　　「波妮，她这次跟平常比起来，是不是服务过头了点？」
　　「你很清楚嘛。」
　　虽然是显而易见的事实，不过史黛西这种表演，就算是女性，视线也很难不被吸引。
　　「或许这是仅限于世界锦标赛的特别优待吧。」
　　上个月，在由观众评分的观众评分制大会中，史黛西的确也秀过这项表演的友谊赛版本，挤下了艾瑞沙·杜布里、奥尔嘉·莫托科瓦、凯朵·亚凯迪米等人，夺下毫无争议的优胜，不过那时候，她还有将一颗仿造的钻石夹在乳沟中，是如此令人血脉喷张的表演……
　　
　　
　　当间奏接近尾声，那缓慢诱人的步伐也瞬间变成破风般的动作。
　　短暂的优待时间宣告结束，活动力旺盛的性感美女与妖艳的小恶魔并存于这场表演当中。史黛西散发影后的风范，表演再次进入以动作为主体的部分。
　　史黛西双臂前伸，身体左右摇摆，那是骑乘机车的默剧表现。
　　接着，她的滑冰动作从前滑转为倒滑，但是她的双手还是握着手把的动作，有倒着走的机车吗？当史黛西再度转为前滑时，双脚轻巧一跃，同时放开握着手把的双手，这或许是象征她从机车上跳下来吧。
　　她顺势以半转让身体朝后，踏着简单的连接步，然后是三圈勒兹跳──
　　在跳跃前的动作如此频繁，而跳跃本身还能漂亮完成，实在是不容易；更别说她在落地后，又紧接着实行蹲坐式旋转了。
　　「……这里是加拿大吗？」
　　站在我身旁的波妮应该是说了这句话，但是在整个会场的破坏性音量狂潮之下，我也无法清楚确认。
　　旋转间还搭配了换脚的组合旋转；当史黛西以共计7种姿势结束旋转之后，便原地张开双脚、一跃而上──
　　落地的瞬间，她的双手已经抓住手把，屁股上则是机车的坐垫，仿佛像是先前她抛下的机车，在转弯之后又回到她身边一样。只见史黛西顺势前倾身躯，再次启动机车；这样丰富的表现与连结，再加上精彩的流畅度，在在都让场中的欢声找不到丝毫停歇的余地。
　　随后她又以两圈艾克索跳带头的三段组合跳，毫不客气地极力争取分数，并在结束七次跳跃后，从场地角落开始施展直线连接步。
　　在前进的途中，史黛西也不忘朝路线左右的观众及评审挥手或献上飞吻。毫不停歇的步伐，丝毫不把混在背景合唱声中的警车笛声放在眼里，这位活动力旺盛的恶女正在冰面上为所欲为。
　　加拿大的峰不二子──我脑袋里浮现出那样的景象……这个想法，就当做我自己知道就好的秘密吧。
　　当后仰弓身旋转变化成立姿旋转的时候，观众也一齐起身。
　　表演结束前的起立鼓掌，在加布莉之后，算起来已是连续两位选手让观众有这样的反应。虽然在表演前半的跳跃有些微失误，但是大家应该早已将那种小事抛诸脑后了吧。
　　这场表演将会场内全部观众都变成史黛西迷，最后在史黛西帅气的动作下宣告结束。
　　「……看样子，我这次应该是输了吧。」
　　我这句话，大概连在我身旁的波妮也听不到。
　　
　　
　　接下来是莉雅，还有这次的地主选手，朵拉。照目前的状况来看，这两人应该也很有机会在表演结束前赢得观众起立鼓掌。
　　……突然间，我开始认真地思考一件事。
　　当轮到最终上场的樱野时，会场又会有什么样的反应呢？
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　过度暴露会成为扣分的因素──
　　从这个观点来看，莉雅的服装算是到了临界点……或者，也许该说是脚尖已经跨越界线的程度。
　　在浅绿色的透明布料之下，可以清楚看见莉雅比基尼样式的纯白色两截式服装，这身以阿拉伯舞女为概念的表演服装，以透明的腰布装饰成裙子的样式，多少算是符合了服装规定，纤细腰线上点缀着金色纤细链饰，简单的发饰搭配着耳环与别针。从莉雅中指的戒指间延伸出薄布，穿过白色与金色的手镯；蓝色短发的末端吹整成扇状，更加深了舞女气息。
　　这是莉雅过去未曾有过的大胆装扮。近年来，她的服装逐渐开始加入了大胆与个性的表现，而在本季中的赛后记者会上，被问到这个问题的莉雅则是提到了樱野鹤纱的名字。
　　就算只有服装，不过能对她造成影响也是一件令人惊讶的事，影响在世界锦标赛四连霸的俄罗斯女帝，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫──
　　现在的她，与初次在资深组出战的时候相比起来，除了总算长到150公分的身高之外，容貌上几乎没有任何的改变。事前不知情的人，肯定想像不到她是个现年18岁的选手吧，就算拥有傲人的实力，不过在这样的外表之下，表现领域肯定会相当受限。
　　……如果是一般人的话就会这样。
　　可是，莉雅光是站在滑冰场的冰面上，就会散发出与他人截然不同的气质，那是让要发出声援的观众都会莫名感到退缩的风范与存在感。自从她在2006年奥运中胜出之后，只要是有她出赛的大会，从未有人想认真预测谁会赢得优胜。
　　即使是聚集世界最顶尖选手的世界锦标赛，也是同样的情形。她从比赛开始前就是赢家，她永远能保证拿出最佳的表演；观众们的眼神也在不知不觉间有了转变。
　　──宣告女王降临的广播声响起。
　　会场中虽然同样响起了压倒性的欢声，性质却与其他受爱戴的选手被唱名时明显有所不同，那并非期待或亲切的情感，而是纯粹的敬畏──
　　至少，那绝对不会是对一般『人』会有的感情。
　　场地中央，莉雅的双脚轻叠、双臂在头顶交错，并将手指微握。其浅蓝的双眼，视线落在冰上，等待表演开始……因史黛西的表现而情绪沸腾的观众，此刻也全都屏气凝神地专注于场上的情形。
　　风格与短曲的校园少女截然不同，这次是严肃的阿拉伯世界，是这位孤傲的天才全新开拓的新境地。
　　
　　
　　……首先响起的乐音是带有阿折伯风味的打击乐，此时莉雅仍未有任何动作。
　　在民族乐的前奏之下，莉雅开始缓缓摆动身躯。
　　莉雅在头上交错的双手开始加入动作，画圆的腰部动作也带着节奏。搭配下一次的腰部转动，莉雅以右脚脚尖前齿为支点，以左脚后内刃转动一百二十度。在三次这样的动作之后，莉雅再度正对评审；她始终低垂着视线，眼神看似坚定，却又同时让人感觉脆弱。
　　莉雅所展现的肢体动作，完全使她成为能让人引发冲动的对象，却又因为那极为年幼的外表，让她与史黛西的性感相较之下，有着一种全然不相同的危险气息；换句话说，那是一种罪恶感……
　　音乐开始后10秒钟内，整座体育馆已被吸引到另一个世界。
　　这里是阿拉伯王宫的蛊惑之夜──
　　
　　
　　……慵懒的旋律与暧昧含糊的和弦，音乐中隐约带着颓废的氛围。
　　莉雅的冰上动作原本是以技术扎实的动作，加上从她的体格难以想像的大幅摆动为主；疾驰在场中的莉雅因而经常给人冰面变小的错觉。
　　但是，在这次表演的序盘中，或许是为了配合曲调，莉雅那趋于保守的滑冰动作、幅度细微的转身、仅使用脚尖的横移等，这些在相较之下较为细小的动作感觉格外突兀。即使如此，莉雅翻转的手掌，以及从手臂到胸部、腰部的曲线，仍散发出阿拉伯独特的妖艳感。
　　最初的跳跃是三圈沙克跳。莉雅在俐落的连续转身动作后，毫无停歇余地又再起跳，并从容自在地落地，悬空脚以敏捷的动作收尾。
　　接着，莉雅搭配浑厚的打击乐，以蝶式跳的豪迈腿部动作进入驼式旋转。光是一个飞跃式旋转的起始动作，莉雅就能变化自如，想来没有她办不到的动作。
　　就算是四圈跳也一样──
　　……莉雅首次在比赛中完成四圈跳，正好是上一回在2008年世界锦标赛长曲中。听说其实在很久之前，莉雅就能在练习中理所当然地完成四圈跳，而她直到去年才在比赛中施展的理由，只有一个，就是要等到完美之后才加入表演当中──原因就在于她这种独特的哲学；然而，这或许也可说成是绝对霸者才有的从容吧。
　　会成功？还是会失误？会场内丝毫没有那样的气氛，无论冰上或观众席皆如此。全身与阿拉伯旋律及节奏同化的莉雅，随着轻快的连接步转为前滑，当她再度转为倒滑，又转为前滑的时候──
　　没有瑕疵的起跳……娇小的身躯在空中划出明显的抛物线。
　　当美丽而俐落的旋转在冰上结束时，观众的确信成为现实，没有阴影、争议，毫无任何缺陷的完美着地。
　　四圈托路普跳的成功，加上以落地之姿顺势轻松在冰面划出弧线的莉雅，其姿态同时也是最极致的协调。只有莉雅是不同的──所有人都再次认识到这项既定的事实。
　　集近万名观众敬畏于一身的舞女，在白银的舞台上自在滑行。莉雅接连施展单脚滑冰、纤细的连接步，又或者是鹰式滑法。但是，她使用的空间却极端地少，莫非她只会在为最高难度的跳跃进行后向交叉步加速时，才会用到其他空间吗？
　　此刻，莉雅从半转后施展的最初三圈勒兹跳轨道稍稍偏低──接着是顺落地动作之势，以三圈托路普跳进行第二跳──最后则是直接以落地脚起跳的三圈路普跳。
　　「哇！」
　　3＋3＋3旋转的超级组合。当莉雅每次在冰上跳跃时，我也会情不自禁地跟着挺直上半身。
　　这种感情是感叹与佩服，或许更像是降服也说不定。同样地，观众的反应与其说是欢呼，还不如说是惊愕；观众的声音明显与对待其他选手时不同。
　　在莉雅落地后的瞬间，好几道打击乐器的重低音开始撼动会场──
　　高举双手的娇小肢体突然跃动了起来，莉雅的双眼中燃烧着熊熊火焰。
　　让人喘不过气的连续动作，紧接着是突然的跃动，那是由其身材难以想像的大器与强力之步法。当莉雅的上半身与下半身完全调和，或刻意错开节奏加强动作深度的同时，莉雅也以非比寻常的连接步动作，让银盘笼罩在幻梦当中。
　　当莉雅大幅绕遍冰面之后，高速的转身动作已然无法止息──就在我这么想的同时，莉雅的动作转为后仰弓身旋转。凝聚在会场中的热气，全汇集在独自于白银冰面上起舞的娇小女帝，莉雅·嘉奈特身上。她的步调始终带着阿拉伯的世界观，同时还融合了压倒性的实力与特色，成为这个世界上的终极──
　　
　　
　　……乐曲告一段落。
　　此时，莉雅以场地中央为中心，稍稍缩小移动的范围，动作也渐趋于保守。与打击乐节奏融合的娇小身躯，其腰部也配合旋律摆动，仿佛像是要平息泛红的白皙肌肤，与被热情滋润的双眸。
　　[[IMG,659ea5bae82219c1f6636e9ec495ce56,394,600,98352]]
　　舞蹈中洋溢着许多的美感，当人们一一回过神时，才发现莉雅早在不知不觉间加快了速度。莉雅顺势转变为鹰式滑法，以伸展双脚的后仰姿势进入弧线，并停止上半身的动作。
　　那是极为短暂的准备时间，然后──
　　稚弱的舞女在空中飞舞──落下，又再次飞舞。
　　当莉雅再次落地时，脸上的笑容洋溢着神秘感──
　　「呼……」
　　我不禁喘起气来。
　　那是三圈艾克索跳搭配三圈托路普跳的组合跳，当第二跳的三圈跳融于冰面的瞬间，我停止了呼吸──应该说是被迫停止。
　　已经到了表演后半，竟然还能使出这样高难度的技巧，并展现如此的巨大能量。在莉雅的表演中，跳跃从来没有特别倾向于配置在哪个时机，她的体力与她的技术同样深不可测。
　　在欢声簇拥下，莉雅高举单脚斜切过冰面。
　　当莉雅在冰面上划完巨大的S字时，如地壳震动般的打击乐，又开始撼动滑冰场，就在这一瞬间──
　　飞燕式连接步的『静』跨越了『动』，转变成『光速』。
　　
　　
　　莉雅的动作连接着高举右脚摆动的回旋动作，在冰面滑动的旋转体，突然跃动、停止、起舞──接站，又是光速般地起步连接转身。莉雅的冰刃仿佛紧跟着腰部动作，有时则是腰部紧跟着冰刃；要控制莉雅那从头到脚非人的动作，只能靠超越理论的理论了。强行将一贯的节奏融入其中的四倍速神技，仿佛改写了此一乐曲的乐理，并将阿拉伯的飨宴升华成天上的飨宴。
　　……由于这是连接的部分，而并非是能直接变成分数的必须技巧，因此更让人难以置信。此时整座会场都为莉雅陶醉，并受其统驭。
　　乐器合奏在此时显得更加高亢，音乐开始步入尾声。
　　表演明明已经进入终盘，娇小的舞女动作不但不见颓势，反而更加有力，莉雅在灵巧的步法之后起跳──就这样完成了三圈勒兹跳。
　　莉雅落地的瞬间，在她肩膀线条之外的双手弯成直角，并将手心朝上。莉雅的姿势忠实地呈现了阿拉伯之味，没有任何人怀疑莉雅的成功，但是，莉雅的表现甚至超越了这样的确信。以顶尖技巧与无限创造力所编织的表演持续进行，场内的叫好声甚至带有崇拜的意味，逐渐将冰上的支配者莉雅·嘉奈特神格化。
　　被舞蹈同化、此刻冒着满溢热度的舞女，其娇小的身躯笼罩着灼热的光亮……
　　
　　
　　……乐曲终于被容许转至尾声。在接连不断的旋律之中，伴奏逐渐减缓节奏，慢慢让舞者及观众的温度冷却。
　　莉雅从坐转变化成后仰弓身旋转，再接上换脚后的驼转。莉雅的冰刃动作及姿势不断变化，最后又变回蹲坐式旋转。莉雅仿佛要让脸部接触冰面般地压低姿势，让身体看来更加柔软，她以肢体的摇摆来勾引、诱惑，那是用来点缀梦之飨宴尾声的登峰造极之舞……
　　最后是反覆至前奏──
　　……仅有打击乐的背景与起始音乐相同，莉雅强调腰部摆动的肢体动作也一模一样，但是划弧的动作变成了右脚的后内刃，每次以顺时钟的三分之一圆改变方向，动作充满节奏，莉雅的眼神带着欲望，更甚其上的蛊惑让人沉醉……
　　当宴席结束，席上的众人会离席休息，又或者是在这之后──
　　唯有她知道答案，但是，那并不难想像。
　　……就这么被莉雅吸引，无法克制自己。
　　怎么样都无法冷却的内心。
　　那带着热度的少女香气逼近发狂的欲望……
　　
　　
　　……我完全无法分辨观众是在何时已经全部起身。
　　说不定，会场中所有人都和我有同样的疑问。
　　虽然在现实中，但是面对的却并非现实。
　　那是超现实──所有运动中最终极的世界。
　　从很久之前，她就已经是属于那里的住民了。
　　