　　Ⅹ　鲜苹果（多敏妮克·米勒──2009）
　　
　　
　　
　　
　　我一直在害怕。
　　害怕十年前那足以让沙托勒·葛罗夫一眼着迷的才能会有开花结果的一天，我害怕樱野鹤纱的觉醒──
　　
　　
　　在那场公开甄选时，才开始滑冰一年多的我完全不是她的对手，但是在数年后，当我们在青年组比赛中首次碰面时，我的成绩在她之上，我当时感受到的喜悦自然不言可喻。
　　之后，2004年的青年组世界锦标赛上，因为无聊的纠纷使她口中冒出了那句污言秽语，让我对樱野抱持的情绪朝负面方向无限延伸。无论如何，我都不能输给那种女人，我不容许自己输给她。
　　之后，每当我看见她在比赛前紧张僵硬的时候，或是她在比赛后心情沮丧的时候，我都会故意去落井下石。
　　──差劲的矮冬瓜选手。
　　──你再怎么练滑冰也是白练啦。
　　──你是为了摔个四脚朝天才转战世界各地吗？
　　──至少装上辅助轮再滑吧。
　　就算是那个听不懂英语的东洋丫头，也多少能明白我想表达的态度吧，我就是以这种方式来确保自己的优势。
　　但是那场杜林奥运中，当时在冰上的她简直和过去判若两人。是因为意识改革的成功？还是做了什么精神训练？那个在正式比赛拿不出水准的胆小鬼，竟然连续在短曲及长曲当中，发挥出震惊媒体及其他选手的杰出表现。
　　我的恐惧变成了现实。
　　
　　
　　杜林奥运第六名，世界锦标赛在2006年获得第四名、2007年第三名、去年则是双人第五名；以上是我这三年来主要的成绩。
　　而樱野则是奥运第四，世界锦标赛则是第三、第二，并且在去年也以双人赢得第三。
　　从杜林之后，我就从未在大舞台上胜过樱野。
　　……前天短曲结束后，我回到旅馆，透过电视看樱野的表演。只见她对场内毫无善意的气氛及无言的压力丝毫不以为意，毫无瑕疵的滑完高密度的表演内容，其中甚至还包括了三圈艾克索跳……
　　从杜林之后到现在过了三年，从去年的双人算起则过了一年，那家伙几乎已经可说是没有弱点了。
　　最终组的表演顺序是响子、加布莉、史黛西、莉雅、我……还有最后的樱野──
　　我结束长曲表演，暂定第三，但是被最终上场表演的樱野超过，被她从颁奖台上……
　　每当我脑海里浮现出这样的想像，全身就冷汗直冒。
　　我用力吸气……但是总觉得无法吸入空气。
　　我该怎么做？在这个自从我离开波妮、来到麦特滑冰场之后，但一直是我主场所在的纽约，如果我在这个地方又输给她的话？
　　随着大会时间的逼近，我因不安而难以入眠的日子越来越频繁，即使到了现在，我光是想像那些问题，就会让我心脏急跳。
　　我是紧接在那家伙前面表演的人，那个家伙是在自己上场之前，也会观看他人表演的少见类型，听说她就算看见竞争对手拿出绝佳表现，也不会受到多大的影响。
　　既然这样，那我就要趁那时候发挥出完美的表现，尽可能让观众情绪沸腾，给她压力；只能这么做了，毕竟所有观众都是站在我这一边的。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　短曲结束的两天后──双人、男子单人、冰舞的赛程一一结束，只剩下女子单人的长曲部分。
　　比赛进入该项目的最终组；今年的世界女王和奖牌得主，总算到了即将分晓的时候。
　　在开赛前6分钟的练习时，我每完成一次跳跃，观众就会产生强烈的回应，观众声援的音量及热度都与其造成的压力成正比。
　　当练习时间结束的广播声响起，我便率先离开冰面走进通道，这么做是为了让我精神得以沉淀，不过……还有另一个理由。
　　
　　
　　【日本代表，响子·至藤──】
　　原本会场上庄严的气氛被热情所取代，观众席上发出格外响亮的欢呼与掌声。
　　第一位表演的响子登场，她的穿着是条纹的浅蓝色西装及黑色长裤，另外还搭配着一条粉红色领带。
　　……在选手专用区的液晶电视萤幕中，她的表情看来十分沉着。
　　平常我在自己上场前，完全不会去看同组选手的表演。无论对方是什么人、我的表演顺序先后、或比赛如何发展，我都不会改变这项习惯，但是这次，唯有她的表演会让我产生想要观看的念头。
　　当地观众惊人的期待、将打倒樱野视为使命的自我要求……种种强大的压力让我想要寻求协助。
　　实力差距──这或许也是我能放心观看响子表演的理由之一，如果我们都拿出完美的表现，那获胜的人一定是我。
　　但是，无庸置疑地，她是我一位特别的朋友，而且最重要的……
　　我非常喜欢响子今年的长曲内容。
　　我想藉由她的表演得到力量，胜过压力……还有胜过樱野的力量。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　响子的使用曲是华格纳的歌剧──唐怀瑟之序曲。一部以大学教学医院为背景的日本著名电视剧，正是以这首曲子做为插曲；听说这个表演的内容就是借用了那部片子的概念，不过这和我的长曲不同，响子似乎并非在扮演剧中的角色。
　　没有和父亲有关的回忆──
　　拥有医生父亲的响子曾在我面前这么说过。这或许是她从小就被迫置身于滑冰的那段时光所衍生的缺撼吧。
　　而那样的响子所表演的长曲，主题是野心……还有……绝不妥协的梦想。
　　
　　
　　音乐的旋律平静地揭开序幕。
　　在液晶萤幕上，是响子直视前方的深邃眼神──
　　我下意识地咽了口口水，因为我在她眼睛深处看见了渴望荣耀、熊熊燃烧的炽热烈焰，文静的响子展现出不同于以往的强烈情感。
　　「她也会有那种眼神啊……」
　　我眼前那未曾见过的面貌让我重新深切地了解到一件事，就是她走过的岁月有多么沉重，还有深藏在她心中的愿望……以及渴求。
　　响子的双手开始做出独特地动作，她将右手伸到大幅拉开的左手旁，笔直地横划过眼前的空间；这似乎是一段模仿外科手术的默剧。
　　她以手中的手术刀慎重地切开病患的身体。
　　刀刃避开内脏切除患部，将切除的部分取出后缝合──
　　在流畅的滑冰动作与管乐器庄严肃穆的音色中，手术不断进行着。
　　就在观众为她纤细的肢体动作及滑冰技巧出神的时候，不知不觉间，她的动作也逐渐加大。此时她已经完成伤口的缝合，最后剪断线头完成手术。
　　同时响子也施展了简单的连接步，进入最初的跳跃。
　　三圈菲力普跳接三圈托路普跳。当响子力道毫无减退的第二跳落地时，会场内也响起了热烈的欢呼。响子直到前年还欠缺稳定感的3＋3组合跳，现在已经成为她的武器之一；她那到26岁仍不断努力进步的态度，让我打从心里对她抱持敬意。
　　这时，响子折返后横切过冰面，同时缓缓伸起右手，她的右手仿佛想要抓住空中的某件东西，但是却又临时将手收回胸前──
　　接着她将重心换到左脚，三圈勒兹跳，再来是两圈托路普跳──又再一次两圈路普跳。
　　就在她以允许在长曲施展的三段组合跳带起高潮后，又随即施展飞跃式驼转。她换脚后转换成Y字旋转的一连串洗炼变化，让人只能以精彩来形容。
　　令以难以抗拒的热情之舞，此时因加入新乐器的音色而更增厚度的乐曲，也被响子的技术、魄力，还有她所散发的灿烂光芒征服。
　　响子保持双臂交叉在胸前的姿势，在短距离的加速后，进入三圈托路普跳──
　　落地之后，紧接着是鹰式滑法的直线移动，马上又以后外刃进入驼式旋转。
　　「哇……」
　　技术与技术的组合让人不禁发出赞叹的完美连结，编排得天衣无缝。
　　在逐渐高涨的掌声与呼声中，响子将动作变化为后仰弓身旋转，并将半阖起的双手从眼前移到胸口──
　　就算是在年纪很小时就被人称作天才少女的响子，和我或其他BIG4成员相比起来，身体能力仍略逊一筹；然而，她也拥有数个足以颠覆这项劣势的强项。
　　以芭蕾为根基的美丽动作、东洋选手独特的神秘感、媲美『演员』的表现力、过去傲人的成绩，与随响子产生的风范，这些事物所累积的种种效果全都在她的整合之下，让自己趋于完美。
　　但是最重要的，还是深藏在她内心深处那纯粹的想法，以及对荣耀的执着。
　　而那也正是至藤·响子惊人实力的真髓所在──
　　
　　
　　唐怀瑟之序曲进入高潮，响子配合着以最极限的音乐波动持续呐喊的交响曲，运用鹰式滑法进入蛇型连接步；响子随即又迅速展开双臂，以回旋在冰上旋转移动，接着是灵巧的连续转身。
　　身材高挑的响子展现出精致又大胆的步法；她大幅运用上半身动作，还能兼顾平衡与下半身动作的调和，果真是精湛的技术与功力。
　　响子的表现超乎我的想像，我实在没想到她能表现得如此精彩。
　　她散发的热情让观众的心产生反应，观众也将自己的情绪化为欢声与之共鸣。冰面与观众席正在紧密的相互作用下彼此连结；现在的响子已经完全与观众融为一体──
　　即便响子已在场地两端之间以连接步完成三个半圆，场内的热度仍丝毫未减。
　　响子也顺着这股气势以踏步连接转身，随后是第二次的三圈勒兹跳──
　　「嗯！」
　　看见响子的右脚平稳地接触冰面，让我不禁挥拳槌向自己的膝盖。响子所展现的流畅表现、音乐诠释、魅力与个性，让透过画面观看的我都不禁为之着迷。
　　响子保持落地姿势，以左手在空中画出弧线。这在高潮最后所点缀的灿烂，让体育馆为之震动。
　　
　　
　　……音乐回到了宁静了主旋律。
　　响子那被黑色长裤强调出的修长肢体，此刻正在场地中央悠扬地连续转身，途中，她将右手伸到头部──
　　「咻……」
　　无论是观众或我，都不禁为眼前飞散的酒红色着迷。
　　这场表演的重头戏，无论看多少次都是同样的美丽。响子出其不意地松开绑在头后的发结，微卷的长发便轻柔地随风飘散。
　　两圈艾克索跳──随后旋转两圈半的酒红色，斜掩住了响子的美貌，仿佛就连头发的晃动都配合着曲调，在场上和响子共舞。
　　持续着优雅的飞燕式连接步，她庄严地在冰上盘旋，响子将姿势转为倒滑，再转为前滑。随后，她继续维持飞燕式连接步的姿势，以3字转在冰上移动，之后则是从移动驼转转换成定点驼转，再变化成蹲坐式旋转。
　　响子将身体压低到极限，在悬空腿贴近脸部的状态下不断旋转……在双刃、换脚之后，又以同样的姿势继续旋转。
　　她何时才会起身？什么时候会转为立姿旋转？直到我开始浮现这样的想法，响子的上半身仍未抬起，她仍旧将脸贴在环抱的悬空腿上，低着身子持续旋转。
　　
　　
　　不久后，旋转速度开始趋缓，此时响子的双膝还随着惯性转动……停止。
　　始终低伏在冰上的脸，此时缓缓抬起。
　　在酒红色帘幕之后……
　　我不禁倒吸一口气。
　　
　　
　　冰的女演员──我真想献给她这样的称号。
　　响子，原来你这么厉害……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　短曲与长曲的总分更新了她个人的最佳纪录。
　　要是稍有失误，我也会输给她，我会被她超越……
　　但是，我心中并没有在考量输赢时会产生的那种必然的压力，因为就算输给响子，那也是没办法的事；我心中存在着这样的想法。
　　感谢──这是我此时最直接的感受。
　　「谢谢你，响子。」
　　我办得到，我有这种感觉。
　　