　　Ⅰ　第一关·妈妈（至藤响子──一级）
　　
　　
　　
　　
　　我正放声大哭。
　　我被丢在阴暗、冰冷、空旷的冰上。
　　我一动就会摔跤，疼痛与寒冷让我哭得更大声，这种恐惧让我难以承受，眼前广大的冷硬冰面让我联想到监狱之类的地方；我知道犯错的人会被关进监狱，可是，我有做错什么吗？我没有任何印象，况且今天应该是我的生日才对。
　　正当我打算爬离冰面时立刻被大声责骂，母亲坚持不让我离开冰上。
　　此时的母亲在我眼中就像个妖怪。
　　……过不了多久，场内逐渐变亮，人也开始变多。我看见许多年纪比自己大的大哥哥、大姊姊们，还有老师。直到母亲将我介绍给他们认识之后我才明白，往后大部分的时间我都将在这里度过；而在介绍的过程中，我只是不停地哭泣。
　　别说花式滑冰了，连溜冰这种东西都不知道的我，在3岁生日时的生日礼物却是一双冰靴……那是一件名为紧箍咒的礼物。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　至藤妙子──旧姓小金泽。
　　妙子身为有钱人家的独生女，从6岁便开始学习花式滑冰。在她身边有个与自己同年、从小就是朋友兼竞争对手的女孩，那个女孩在不久之后，便成为世界锦标赛的日本代表选手；而始终没有亮眼表现的妙子，和她之间出现了难以弥补的差距，再加上对花式滑冰的热爱，让妙子因为两人的差距倍感煎熬。
　　但是，妙子终究无法弥补才能与实力的落差，最后只能在几乎没有花式滑冰迷认识她的情况下决定退休；之后，妙子便以上班族的身分开始她的第二人生，并且过着连相关电视节目在内也不看，完全不接触滑冰的生活。
　　那样的妙子在30岁时结了婚，离开职场步入家庭。她的结婚对象是年纪大自己一轮的名大学医院助教授──至藤隆典，两人很快就有了女儿。
　　那是她用来实现梦想的道具，好让她实现那沉睡已久的……或者该说，是她勉强其沉睡的梦想。
　　
　　
　　「这种话你敢再说一次，就别怪我不客气。」
　　听见5岁女儿在烦恼许久之后开口说出的决定，母亲所回应的态度却是极其冷淡。
　　别怪我不客气──我明白如果跨过这条线，母亲会有什么变化；渴望到几近发狂的自由与解放就这样化为泡影。
　　──我不想再练滑冰了。
　　我为了说出这句话，不知道承受了多少烦恼，也因为预期母亲会有的反应，而不知承受了多少恐惧。5岁的小孩在历经数个月的苦恼之后，终于鼓起所有勇气表达自己的意思。
　　……而女儿内心如此的煎熬，母亲却根本不屑一顾。
　　「已经到了，快给我下车。」
　　每天早上5点起床，用完最基本所需摄取量的早餐之后，我便被推入母亲驾驶的车上，载到所属滑冰团体的滑冰场；这段过程花费的时间大约20分钟。
　　尤其到了冬天，即使是身处东京，寒气一样让人难以忍受。到了以日光灯照明的地下停车场后，我们便沿着冰冷的水泥地走出地下室。
　　大约在5点半的时候，当我在工作人员专用门前做热身运动时，管理人会来开门；我和母亲总是在管理人开门的同时进入场内。我在更衣室内要替换的东西仅有冰靴，滑冰用的运动服及防止受伤的护具，早已经在我的外套及长裤下待命。
　　不用说，经营滑冰场的主要来源，自然是开放给一般人使用的营业时间，而滑冰团体能使用冰面的时间，就得错开到清晨或深夜。因此，这些时间自然就成为滑冰团体活动的主要时段。
　　「别慢吞吞的。」
　　车门及体育馆门的开阖声、自己的呼吸声、脚步声──母亲的声音，听起来与上述声音没什么两样。母亲在接送我的路程当中不时发出的指责，对我来说，不过是一成不变的物理现象之一。
　　有一天，我开始数起母亲指责我的次数。从家里送到滑冰场，加上练习结束后回到家中，这段接送过程中共计有十一次；另外，这些并不包括在团队练习开始的6点之前，母亲对我啰嗦的指导。
　　虽然自动提前来进行练习的孩子并不算少，但是无论下雨、下雪、感冒、发烧，每天早上都未曾缺席，还提前30分钟来练习的人就只有我。
　　现在──每当受采访时被问到那时候的情形，我已经可以老实说出自己并不愿意、感觉很难受的想法，可是在我的名字广为人知的现在，这些过程都成为被过度升华的美谈，每个人都把这段故事当成比较的范本，毫无节制地用来强调努力不懈的重要性……想当然，那些人肯定无法想像一个还未上小学的女孩，对自己的母亲有多么恨之入骨。
　　
　　
　　「不对吧？响子。」
　　我站到冰上不到10秒，母亲便发出训斥。
　　「我昨天不是也说过了吗！？不要每次变双刃时都把脚抬起来。」
　　「妈，现在还只是暖身而已。」
　　「不准顶嘴！要是养成坏习惯，之后难过的也是你自己。」
　　就算有什么坏习惯，我也不会难过的。
　　这是我的真心话，但是过去说出真话的我，都会立刻被母亲大声责骂。
　　「无论是不是暖身，随时都要提醒自己保持最标准的动作，千万不能打混。」
　　6点之后，我在专任教练的指导下开始正式的团体练习。过去母亲曾提出她希望在这段时间能继续参观的意见，但是最后在滑冰团体的人员劝说之下，才总算打消了那个念头……当时的我不知有多么庆幸。
　　「你做一次昨天教的旋转。」
　　我照着母亲的命令作出动作。
　　「你看你！还学不会！要我说几遍你才会懂啊？」
　　我在指责声中持续做着动作，不断重复这个过程。
　　同一个冰面上，其他提早来到滑冰场的孩子们都能随心所欲地滑冰、尽情地嬉闹；而那些孩子的家长们也都聚集在场边谈笑。
　　为什么只有我不同？为什么我的母亲不去和那些人一起谈天说笑？
　　因为在冰上练习的时间有限，一刻都不能浪费。这其中的一个理由，是母亲直接告诉我的，但是，当时我幼小的内心却感受到完全不同的理由，这或许纯粹是我从母亲的言行举止中察觉到的。
　　简单来说，母亲根本瞧不起其他同在滑冰场上的亲子……理由是母亲自己想瞧不起他们，母亲觉得自己是前花式滑冰选手，女儿也有自己的优良血统──我们和你们不同──这就是母亲的想法。
　　但是母亲也并非看不起所有人，其中也有让她无法轻视的对象。
　　当我加入这个滑冰团体不久之后，便有另一个女孩加入，她是母亲童年时的竞争对手小仓香奈子的女儿。
　　母亲对此感到惊讶，而那同时也加深了我的不幸。刚知道花式滑冰存在的3岁女孩，必须将比自己年长的孩子视为竞争对手，所有的一切都开始被拿来比较。
　　「比你晚加入的小仓都已经学会了不是吗？」
　　即使对方早已在婚后改姓，母亲始终还是用小仓这个姓来称呼自己过去的竞争对手和其女儿。
　　
　　
　　每到6点，赤坂京介教练便会出现在滑冰场中。
　　他是神乐坂冰上体育馆、神乐坂滑冰俱乐部的专任教练。我会加入这间俱乐部，不单单只是因为所处地区的问题，听说赤坂教练也是母亲以前的朋友。
　　对我来说，教练是我一个很好的知己；母亲自然是不用提，若和担任大学医院放射线科助教授、每天晚归的父亲相比，他也是最能了解我的人。
　　我是被强迫学滑冰的──
　　不知是否百分之百出于自己这样的意识，或是因为自己天生的喜好不同。
　　我几乎从未对滑冰产生过任何堪称愉快的想法，尤其是在幼年时期。即使如此，光是能够离开母亲的监视，便足以让我忘记许多练习时的辛苦。
　　「就是这样，响子，你表现得很好。」
　　母亲总是责备我，而教练则会夸奖我。虽然这是我的日常生活，但是对幼小的我来说，到底何者才是幸福，自己已经无须多言。
　　赤坂教练明白我母亲的异常，也知道我不想再练滑冰，但是他并未劝说母亲让我离开，当然我的母亲也不可能理会那样的建议；而不知道是幸还是不幸──
　　我的确拥有这方面的天分，而且是足以让赤坂教练对我的将来抱有期待的天分。
　　如果我完全没有天分，母亲应该也会罢手吧。不过就算真是这样，母亲很可能也会半放弃地忽视自己身为母亲应尽的义务，她就是那样的母亲。
　　不过，就算真是那样，对当时的我来说，也许那种结果还比较幸福。
　　每到6点，母亲便会回到停车场的车上看书打发时间；早上的练习在7点半前结束之后，我再被母亲载回家中，匆忙吞下母亲出门前早已准备好的早餐，之后就赶着上学。
　　无论是在幼稚园或是上小学之后，我每天都会迟到。我之所以能免于被列入黑名单，也是因为学校考虑到我身处于这种情况的缘故。
　　虽然我总是在放学后便立刻返家将作业写完，但是只要时间稍微拖长，我便得暂时中断，然后带着作业让母亲开车载我到滑冰场，到了更衣室再请教滑冰同学把剩下的作业写完。对我来说，这已经是司空见惯的事。
　　我们会于傍晚再度抵达神乐坂冰上体育馆。由于仍是滑冰场对一般民众的开放时间，因此主要是在地板上进行芭蕾、舞蹈、田径等以及肌肉训练为主的练习，不过有时我也得穿梭在民众之间进行冰上训练；晚餐始终是母亲以完美的均衡营养为傲的自制便当。到了晚上8点，滑冰场的营业时间结束之后，就再度进入滑冰俱乐部独占的时段，一直到10点为止的两个小时内，我都不断地练习着。
　　返家后立刻洗澡，就寝已经大约是11点以后的事了。
　　这样的日子每周都会重复七次，仅仅在星期日的下午能够休息。
　　如果仔细想想起床时间，这对幼稚园生或小学生来说是明显的睡眠不足；即便如此，我仍每天从未间断地到冰上练习……我也不能不练。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　那是我小学四年级时的事情。
　　母亲为了区区的三天两夜教学旅行来到学校，因为现在正是接近少年组大会的时期，不能让我在这个时候停止练习，她希望学校能够不要让我参加这次的旅行。
　　我把自己的想法告诉身为班导师的谷村老师，商量应该如何对应。由于学校并没有任何强制力，因此最后是导师特地来家中一趟，努力说服母亲。
　　商量的结果是我在出发当天的早上以及返家当天，都得要立刻赶往滑冰场，而且要比往常更加努力地练习。另外，如果在这次大会无法取得前几名的成绩，以后就不准再参加教学旅行。这就是父亲被说服之后，母亲在勉强同意之下所开出的条件，若不是这样，我根本休想参加教学旅行。
　　但是即使有这样的条件，光是能从仅有滑冰的生活中获得解放，让我享受和朋友正常交谈的教学旅行，对我仍是十分重要；如愿参加旅行的我，心情真是雀跃无比，我上一次这么高兴的经验是在去年、同样是教学旅行的时候，当时只是两天一夜的旅行。
　　而这次是三天两夜，地点在日光──
　　
　　
　　下榻地当地旅馆的夜晚，穿着睡衣分组打起枕头战的我，连我都觉得自己像变了个人似地尽情嬉闹。
　　原因除了平日累积的郁闷及压力外，多半也是一时已经放弃旅行的心态，所产生的反作用力吧。
　　这时不尽情享受，还要等到什么时候？也许我在不知不觉间让这样的想法爆发了。
　　响子虽然都一直滑冰，没有在玩乐，但是其实个性很开朗呢──
　　太让人惊讶了，其实她人很好嘛──
　　我还听到了这样的声音，实际上也有人这样对我说过。而我不知从何时开始，便成了那个小姐的队长，我过去从未有过如此愉快的经验。
　　得意忘形的我，决定向对手提出停战协定，因为我想到了某个策略。
　　「……不会吧？」
　　听完我建议的朋友们，起初大多都面面相觑。
　　「响子，你是认真的吗？」
　　「那还用说，只要大家一起上，肯定没问题的啦。」
　　我这样的个性不知是否出于天生的运动神经使然，不过，在上幼稚园之前，每天都被强迫锻炼的我，运动能力在班上的女生当中可说是数一数二的。虽然听起来有些讽刺，但是我此时的强势态度，多半是因为那样的过去所支撑起来的。
　　然而运动会的时候，如果我成为班上接力赛跑的选手，就非得参加放学后的练习不可，而我是不被允许拥有那种荣誉的。
　　「就这么做吧，听起来挺有趣的。」
　　「对呀，我加入。」
　　一旦有两、三个大胆的人附和我之后，赞同者便会顺势增加。
　　我的学业是中上，只有体育成绩特别突出，可是放学后从来不和同学一起玩乐，各种活动也都是缺席或者是凑凑人数而已，我在班上是明显的异类。
　　而这样的我，得到了宣泄的舞台……
　　
　　
　　目标是班上分成两派的男生中，由某个孩子王带领的一群，那是一群特别被女生讨厌的男生们所组成的一派。
　　我们四年三班的男女对立之事，在全校也是相当出名，因为我们班的男女生在校舍各处都发生过冲突，为校内提供了不少茶余饭后的话题。不过，双方当中都有包容力宽大的例外，大家也都有承认其想法的肚量，虽然我们并不执着莫名其妙的全体主义，但是对三班的女孩来说，同班男生大部分都是一群应该被唾弃的畜牲。
　　其中以粗暴行径而被称为大猩猩的孩子王，和那个大猩猩的跟班、有着书呆子绰号的班上首席秀才，更是女生们厌恶的焦点。提到书呆子，他是个长到10岁还有着强烈男尊女卑思想的人，而且他还仗着自己优秀的成绩，将女生当成无知的生物加以藐视，是班上的头号讨厌鬼。
　　最后，除去个性内向及太过认真的6个人，我们组成了15个精锐部队，随即召开作战会议，主导者当然是我。
　　「我会负责带头攻击大猩猩，志保、小悠和我一起把大猩猩镇住；小葵你们负责处理傻健及铃木，从力气来考虑的话，那两个应该是仅次于大猩猩，最好是先集中攻击一边，然后再各个击破。」
　　「是！」
　　副队长小葵点点头；顺带一提，队长是我。
　　「纱理和爱子负责解决健三，那小子跑得很快，要是让他溜去搬救兵就麻烦了。」
　　「救兵？」
　　「就是正人他们啊！」
　　在我们要袭击的房间附近，还有另一个队伍，而集班上女生人气于一身的正人也在其中。我自己对他虽然没什么特别的感情，但是考虑到组成袭击队的成员，实在是不想和他为敌；原因不只是因为会在人数上屈居劣势那么简单，如果用枕头朝正人脸上挥下去，不知会产生多少临阵脱逃的兵士。
　　班上总人数为39人，男生、女生都各分成两派。我们女生住在旅馆4楼，男生则在旅馆3楼，也就是大猩猩派和正人派。虽然两派的房间并未相邻，但是距离也不远，这是比较麻烦的部分。
　　「可是，我不觉得正人他会对女生出手耶。」
　　「是这样没错，可是正人如果帮大猩猩求情怎么办？」
　　志保对纱理的见解提出疑问，让她不禁皱起眉头。
　　在班上的女生之间，把大猩猩和正人用性别归为同类的话，是会被唾弃的背叛举动。然而那两人的交情却意外地好，如果在大猩猩被逼入绝境时，正人出面干预的话……
　　「那么，我用色诱来拖住正人吧。」
　　「啊！你好卑鄙！」
　　「你少来！」
　　早苗不切实际的提议立刻遭到否决。
　　「那么，我们送密函到正人他们那边去吧。」
　　我注意到众人的视线集中至我身上，接着我又说出自己想到的密函内容。
　　「就写：『如果你们介入今晚的袭击，全班女生肯定会联合起来讨厌你们』……」
　　「咦～～～～！！」
　　「等……只是唬唬他们而已啦。」
　　面对众人齐心合力的责难与视线，我连忙补充。
　　「况且不做到这种地步，也不会有效果吧？」
　　「嗯，就用这招吧。正人他应该也不会牺牲所有女生对他的好感去帮助大猩猩才对。」
　　小葵适时的覆议让我松了一口气。
　　「各位，这是讨伐大猩猩与书呆子千载难逢的良机，要是错过这次机会，就得等到下次教学旅行了。」
　　小葵奋力劝说着，这个副队长真是太能干了。
　　看见大家恢复理性，我继续说明我的作战计划。
　　「伊沙子，你负责中根，他的手臂骨折了，应该不会抵抗才对。而且，只要你出面，他也会乖乖听你的吧？」
　　「等一下，响子……」
　　「咻～～」
　　虽然伊沙子被大家调侃到满脸通红，但是看来也没有拒绝的意思。虽然当事人并未承认，但是还是得顾虑一下班上这对唯一的隐形情侣。
　　「丽华你们负责从剩下的四人当中，挑状况最差的先下手，要抱着一击毙命的想法。」
　　「我知道了。」
　　「不过，书呆子尽可能晚点下手，反正那小子什么都做不了，一点战力都没有，他大概会躲进壁橱里吧。」
　　我下完指示，视线扫过袭击队的成员……所有人都一脸愉快的表情，那些是我过去在教室或学校庭院时，只能从远方看见的东西，但是，现在多半就连我的表情也是……
　　「响子说不定很有打仗的天分喔。」
　　「不葵，别开奇怪的玩笑啦。」
　　……我们实在是一群不折不扣的坏孩子，但是不管男生或女生，大家的求胜心都是不变的。
　　我站在队伍的前方，压抑着自己的亢奋之情，安静地下到3楼。
　　我首先来到正人他们的房间前，将我亲手写的字条塞进缝隙中。当我神不知鬼不觉地离开之后，便迅速移动到我们要袭击的房间前。
　　「状况怎么样？」
　　「没问题。」
　　在那里安静待命的小葵竖起拇指说道。
　　敌军共计9人，从这里能听见拉门对面传来没品的说话声，虽然是理所当然的事，但是至少可以判断他们还没入睡。
　　「各位准备好了吗？」
　　我负责在第一线指挥，在这群情绪高涨的精锐部队所流露出的好战眼神注视之下，我继续进行最终确认。
　　「只要我们一起上，对方肯定会陷入一团混乱，说不定还会误以为是被全班女生袭击呢！不过，实际人数也差不了多少。」
　　我发出压抑的笑声。
　　「重点是要利用最初的混乱，看能建立多少战果，这就是……」
　　「喂，你们怎么……」
　　我转头看见一个男生，是潮崎。他刚刚大概是去上厕所吧，不过看见拿着枕头的女生睡衣军团聚集在自己房门前，顿时间说不出话来。
　　「小葵！」
　　在我下达指示的同时，以小葵为首的数人迅速将潮崎制服。完美的默契让人不敢相信是临时组成的袭击队，她们在几乎不发出任何声响的情况下，将枕头套塞进潮崎的口中，成功使其瘫软无力。
　　「漂亮。」
　　「过奖了。」
　　我和小葵简单握了握手，接着便轻声为攻坚进行倒数。
　　「5、4、3、2、1……GO！」
　　我反手用力推开拉门。
　　「公差办事！」
　　
　　
　　大猩猩坐在房间中央和书呆子说话，他们手里握着的是──
　　「搞什……」
　　「喝！！」
　　在我大叫的同时，用尽全身之力一击，命中了大猩猩的脸部；他手中的啤酒罐里的液体也四处飞溅。
　　「大家上！！用不着客气，尽量打！！」
　　[[IMG,3c6b944312604d47d3528761d84477f0,399,600,110462]]
　　我自己也很难相信我会说出这种话，真是难以置信的爽快。
　　将近13坪大的房间，转眼间便化为炼狱。
　　虽然武器只是枕头，但是其力量也不容小觑，塞了稻壳的枕头，若重重一击也有相当的威力。首先受到牵制的一击而遭重创的大猩猩，在志保及小悠的连续追击下抱头鼠窜。以10岁来说，男女间的体力差距还不会太大，经由滑冰让我在这方面有清楚的认知。
　　我把大猩猩交给两人处理后，便为了指挥情势开始环视房间。敌军总数应该是9人，但是放眼望去似乎有10人以上，而且──
　　「怎么样？这下知道厉害了吧？你这书呆子！」
　　「下地狱去吧！」
　　虽然事先规划好了忽视书呆子的作战计划，但是也有无法压抑平日积怨的士兵，是丽华和真纪，其他士兵见状也跟着加入。
　　「别管书呆子，先对付其他人！」
　　小葵虽然试图重整指挥，但是书呆子遭逢巨变而吓哭的模样，似乎更加刺激了士兵们的残暴之心，让大家对他的攻击更加猛烈，而这也成了我们队伍的破绽。
　　「你们几个！别把人瞧扁了！」
　　虽然被小葵等人制服的铃木已经倒地，但是傻健却又在攻击下复活，奋力挥舞着枕头，将士兵们一一扫倒。
　　被傻健此举激起士气的其他男生也重拾霸气展开反击，开战前已瘫软无力的潮崎也加入战局，这更是彻底的失算。
　　「可恶！至藤！你和我们有仇吗！？」
　　「谁管你那么多呀！！」
　　我立刻朝傻健吼了回去，看来对方似乎也看出了这支袭击队的头头是谁。
　　我亲自和傻健正面对决，枕头与枕头激烈地交战，虽然对方体格远比我来得高大，但是速度方面是我占上风，就算比力气，我也不会输他。
　　在我们移位的过程中，我碰巧将原本濒死的铃木踩挂，而且企图趁早苗倒地时继续追击的小堤，也被我用充满离心力的枕头击中侧脑。看见友军明显尝到KO攻击，傻健瞬间有些退缩。
　　「喝呀～～～～！！」
　　「哇！等一下！可恶！」
　　我抓到对方破绽，奋力展开一阵猛攻，我将他一路逼到房间角落，让他陷入沙包状态，但是──
　　「咦……」
　　我手中的东西──我的武器突然消失，让我挥了个空。
　　大量稻壳在空中飞散，那些都是从我手中已接近破烂的枕头里跑出来的。
　　「……该死，你这家伙！」
　　虽然我迅速抓起附近的枕头，却仍然吃了傻健反击的一记横扫，应声倒在地上。
　　「响子！」
　　虽然小葵接手和他对抗，不过看来是占了下风。
　　对手的总人数也出乎意料，看来是正人派那里有两、三个男生偷偷跑来这里；如此一来，他们的人数就和袭击队没有太大差距了。
　　原本打算用突袭一举取胜的计划，渐渐演变成全面战争。
　　「啊！」
　　「小葵！？」
　　副队长挨了对方一记，整个人被打飞了出去。
　　解决小葵的傻健转身打算给我致命的一击。
　　一下还无法起身的我只能蹲在地上，抱着脑袋──
　　「哇啊啊啊啊～～～～～～～～！」
　　……发现原本已经有所觉悟的最后一击迟迟没有落下，我才注意到这阵突如其来的呐喊声浪。
　　「怎么了！？」
　　在我头顶上方是傻健惊慌失措的表情。
　　有突然的闯入者，而且还是盟军。一开始拒绝加入袭击的6人赶来支援了，她们原本都是比较内向的女生，没有多大的战力，但是男生们也在最初的突袭中失去大猩猩与铃木，因此勉强还能算势均力敌。
　　就在队长面前……傻健出现破绽了。
　　我抓紧手边的枕头，使尽全身的力气瞬间起身。
　　同时对准眼前对手的股间，奋力朝上挥去──
　　「唔！」
　　……我看见傻健的眼睛缩成两个黑点……低头凝视着我。
　　下一瞬间，他庞大的身躯缓缓倒下。
　　
　　
　　在最初便失去大猩猩及铃木的状态下，现在又失去值得信赖的傻健，剩余的男生们立刻溃不成军。在我们的集中攻击下，对手陆续投降，甚至还有人放声大哭。
　　「各位，就到此为止吧。」
　　这场血腥的战斗随着我的胜利宣言落幕。
　　胜负已分，我方大获全胜。
　　以结果来说，不仅让大猩猩满脸混杂着鼻血与泪水，也让书呆子大哭一场……虽然就我个人来说，其实对他们并没有什么怨恨……
　　「哈～～雷～～路～～亚～～！」
　　「太棒了！太棒了！感觉就像多年的便秘消失了一样！」
　　「这个世界只需要一个男生就够了！啊～～就是正人！」
　　不过，他们也的确是一群讨厌鬼，因此我没有丝毫的罪恶感。
　　「今天算是革命纪念日啰！大家来通宵庆祝吧！」
　　「喂！你们这些男生！还不快点倒酒！」
　　「我们不要果汁，刚刚不是说要酒了吗！？喂、大猩猩！还有多少？通通拿出来！」
　　女生们个个都兴高采烈地，这跟运动会后的胜利完全不能相提并论。
　　对大家来说是如此值得高兴，对我来说，其价值更是难以估计。
　　就在此时，有人轻拍了我的肩膀──
　　「干得漂亮，队长。」
　　「……是你和大家的功劳，副队长。」
　　我打从心底这么认为，接着我抬起右手的小葵在空中击掌，直到此时，我才注意到一件事。
　　我睡衣的钮扣竟然已经脱落，胸口有一半都敞露在外面。
　　不要紧，不、这正是我的勋章。
　　
　　
　　不过，这场庆功宴并没有持续多久。
　　因为正当以纱理及志保为主的几名女生，用从大猩猩那里接收来的啤酒大开酒宴之时，教师们闯了进来。连平常较为宽待的老师们，面对眼前学生在校外引起前所未有的最大骚动，也不禁勃然大怒；但是对女生来说，打击最大的其实是与老师们一同来到现场的正人，他因为眼前的光景而害怕发抖的反应……
　　虽然带头起哄的我主张这是我一个人的责任，但是担任班导的谷村老师并未理会我的说词。结果，参与攻坚的女生，也就是三班的所有女生通通被痛骂一顿，并且被惩罚至少在旅馆走廊正座1个小时；另外，参加酒宴的多加30分钟，而唯有我多加了1小时。
　　虽然在走廊正座时，脚感觉相当冰冷，但是并不会让人特别难过。即使谷村老师在一旁监视，不过仍是可以稍稍把脚错开，并且趁老师不注意时嬉闹。说起来，如果是那群没用的男生，大概没多久就会唉唉叫了吧。
　　当我结束长达2小时的正座之后，时间已经过了午夜零时。
　　在结束正座、起身的瞬间，就算是我也不得不投降。膝盖以下的感觉──应该说，我根本感觉不到膝盖以下的存在，即使双腿站在地上，仍会有股异常的漂浮感，就好像是在体验反重力步行装置或超导体原理一样。
　　「至藤。」
　　当我坐倒在原地的时候，一直默默监视我们到处罚结束的谷村老师出声叫住我。
　　直到这个时候我才感觉尴尬，老师为了让我参加这次的教学旅行，不知费尽了多少心力，可是，我却得意忘形地掀起这场骚动。
　　我战战兢兢地将视线移到老师脸上。
　　老师仍旧带着生气的表情，可是……
　　「你玩得快乐吗？」
　　……面对这大出我意料之外的问题，我只是不发一语地点了点头。
　　当我再次抬起头望向老师的脸时，只见老师的嘴唇微微颤抖着。
　　我还以为老师是在克制自己的怒气。
　　「快去睡吧，明天还要早起呢。」
　　「嗯。」
　　我错了，老师只是碍于自己教职的身分，不容许自己在那时候发笑而已。
　　而我则是在返回大家身边的路上，忍不住笑了出来。
　　朋友──能让我这么称呼的人一下子就增加了。
　　那是仿佛梦境般的一夜，直到现在，这件事仍鲜明地留在我心中──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　第二天天一亮，三班就被置于以导师为首所施行的戒严状态下。
　　不过，因为昨天的袭击而尝到苦头的男生们，也彻底避开了我们这些女生，书呆子更是见到女生靠近自己半径10公尺内，便拔腿就跑。
　　原本一样受到惊吓的正人则似乎刺激了女生们的母性本能，大家异口同声地告诉他，只有你是例外喔──
　　女生真是可怕。
　　当天我们动身前往日光东照宫，秋日的阳光让人感觉十分舒适，是绝佳的游园天气，而且对女生来说，这也可说是庆祝凯旋的行进。
　　不葵并肩走在我的身边，苦笑着对我说道。
　　「大家都开始嚣张了起来，志保和小悠刚才还去逼大猩猩把零食交出来呢！她们那样简直就是女性版的胖虎嘛！」
　　「你说谁是胖虎？」
　　不知从何时就待在我们身后的志保，把脸凑在小葵身旁。
　　「话说回来，为什么大猩猩这个带啤酒来的罪魁祸首反而没有被处罚呢？你们不会觉得不公平吗？」
　　「也是。」
　　看到我表示赞同的志保把手中的零食递到我面前。
　　「这是从大猩猩那里抢来的，要吃吗？」
　　「不要。」
　　我回绝了志保，小葵则反问道：
　　「他有没有带香蕉来？」
　　「是有带，可是如果连香蕉都抢走，那岂不是太可怜了吗？」
　　「啊哈哈哈～～」
　　
　　
　　东照宫境内的神廄舍。
　　当中最有名的，应该就是刻在横梁上的八组猿猴浮雕。虽然是从左依序叙述猴子成长的故事，不过那其实也有用来训诫世人的用意。
　　其中的第二组浮雕，是刻着三只猴子的著名景物『不见猴、不言猴、不闻猴』，分别是用双手遮住眼睛的猴子、捂住嘴巴的猴子以及塞住耳朵的猴子。
　　当时不明白其中含意的我，仔细听着带队老师的说明。
　　「这是告诫人要走在正途，有害的东西不要看、不要听，也不要说。」
　　……一开始我只有感受到些微的打击。
　　只是因为我看见了共通点。
　　「尤其是三班的同学，你们要好好记住，和你们所有人比起来，这些猴子乘多了。」
　　
　　
　　──突然间。
　　我的感情剧烈动摇，我甚至因此感到晕眩。
　　我实在无法形容从我腹部窜到胸口的那股感觉，但是我明白，昨晚感受到的温暖与欢乐……正紧紧纠缠着我。
　　岂止是共通点──那就是我──
　　电视、电玩、流行话题、和朋友玩耍等等，对我来说，有害的东西就是可能妨碍滑冰的一切，最显著的例子，就是开口说不想再练滑冰。
　　而眼前的三只猴子，正是在肯定我所经历的一切。
　　「响子，走啰。」
　　我仍旧呆站在原地，凝视着那些猴子们。
　　我心中的感觉是感慨？还是共鸣？
　　……都不是。
　　「响子，走了啦！」
　　有趣的漫画、连续剧的名称、偶像团体的名字等等……
　　那些我从未看过、从未听过，因此什么都说不出口。
　　现实就是如此，我和同年龄的孩子们完全聊不起来；说明白点，我本身就没有任何话题性，我能够有所共鸣的，只有和滑冰俱乐部同学在一起聊的滑冰话题。
　　我就是那三只猴子──
　　
　　
　　「响子！你怎么了？大家都已经走掉了耶。」
　　「嗯……」
　　小葵的再三呼唤，我都听不进去。
　　直到谷村老师赶来之前，我始终呆立在原地，因体内肆虐的暴风而不住颤抖着。
　　如果可能的话，我真想彻底粉碎掉那个古迹。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　教学旅行后半，我消沉的模样让谷村老师烦恼不已。
　　但是我实在无法说出三只猴子对我造成的冲击，因此老师也只能自己推测原因。
　　旅行结束后，我又得重回每天待在冰上的日子，因为想到这件事，我才显得忧郁，老师大概是如此解释的吧，那或许也是原因之一，就像星期一也是最常发生自杀的日子一样。
　　四年三班爆发革命──至藤响子站上新头目的宝座，三班彻底被丛林规则支配。这样的新闻立刻在学校飞窜，但是这并未成为现实，因为领悟自己命运的我，又缩回原本的壳内。
　　……再过一段时间，日光的那晚对四年三班的大多数女生来说，或许都只是回忆中的一页，可是……
　　对我来说，那却是极为珍贵、独一无二的轨迹。
　　无论我在滑冰上有多么傲人的成就，也无法再有那样的经验、无法瑞感受那样的兴奋。
　　当时才10岁的我，已经预见了这个事实。
　　
　　
　　旅行结束的三天后，是全日本少年组大会──
　　我以差劲的表现结束比赛，并且受到母亲前所未有的严厉责骂。
　　那次之后，我便再也没参加过教学旅行。
　　也再未开口表示想要参加。
　　
　　