　　银盘万花筒vol.6
　　双姝花式滑冰：A long,wrong time ago
　　
　　
　　──────────────────────
　　译者：林其磊
　　图源：Ozzie
　　录入：kugou
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　
　　────未经许可　请勿转载────
　　──────────────────────
　　
　　[[IMG,1d237a921e1f51cb8223920d7fc3d639,871,600,125386]]
　　
　　[[IMG,80826a675a2d795039bdd9c1a523f2dc,488,600,87734]]
　　
　　[[IMG,1bd54c159c0caa21eba58303255fa3d7,728,600,133061]]
　　
　　作者介绍：
　　
　　
　　海原 零 Rei Kaibara
　　最近照片中拍出来的我，样子都很糟。不知什么原因，无论在哪儿拍，脸色看起来都糟透了，最后，甚至还被本文库编辑长说：「20年前的我，还比你更像美少年呢！」……我告诉你们，只有「照片中的我」不好看而已喔。
　　
　　
　　铃平ひろ Hiro Suzuhira
　　无论是动画或漫画都顺利推动中☆小说也不会被比下去的喔！这次推出的是严肃风！！连封面也呈现莫名的严肃气息！？其实，多敏妮克是个让我画起来相当愉快的角色呢！（笑）
　　
　　
　　
　　
　　主要登场人物：
　　
　　
　　至藤响子　……………………女单项目的前国内女王，目前仍是世界上几位保有强大实力的冰上名将之一。
　　
　　
　　多敏妮克·米勒　……………虔诚的基督徒，把樱野鹤纱视为眼中盯。
　　
　　
　　樱野鹤纱　……………………其恶名恶评无人能出其右，在美国被视为信仰与社会之敌而遭人厌恶。
　　
　　
　　至藤妙子　……………………至藤响子的母亲。
　　
　　
　　波妮·雷尼奥　………………平等对待旗下学生的黑人女教练。
　　
　　
　　麦特·杰克普斯　……………多敏妮克·米勒的教练。
　　
　　
　　沙托勒·葛罗夫　……………奥运的前铜牌得主。
　　
　　
　　加百列·派比·波佐　………被誉为圣女的义大利选手，个性完美、受众人喜爱。
　　
　　
　　史黛西·兰格洛普　…………加拿大人，拥有许多被称为史黛西迷的狂热支持者。
　　
　　
　　莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫　…准备以18岁之龄，创下世界锦标赛五连霸纪录的俄罗斯至宝。
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS:
　　《序章》
　　Ⅰ　第一关·妈妈（至藤响子──一级）
　　Ⅱ　落水狗（多敏妮克·米勒──四级）
　　Ⅲ　崩坏的圣诞夜（至藤响子──二级）
　　Ⅳ　So what？（多敏妮克·米勒──三级）
　　Ⅴ　床边的忧郁蓝调（至藤响子──三级）
　　Ⅵ　神选之人（多敏妮克·米勒──二级）
　　Ⅶ　悲剧女王（至藤响子──四级）
　　Ⅷ　发现梦想（多敏妮克·米勒──一级）
　　Ⅸ　大苹果（至藤响子──2009）
　　Ⅹ　鲜苹果（多敏妮克·米勒──2009）
　　Ⅺ　金苹果（至藤响子──2009）
　　Ⅻ　烂苹果（多敏妮克·米勒──2009）
　　《尾声》
　　后记
　　
　　
　　[[IMG,d503b9ad1f7df19f5f2657fac54dd9a9,788,600,199714]]
　　
　　
　　
　　由鹤纱为各位亲切解说
　　花式滑冰的基础知识 vol.6
　　
　　
　　
　　
　　各位亲爱的读者大人　我是樱野鹤纱。
　　这次是接续上集的内容，继续讲解新裁判评分的相关话题。
　　新裁判评分中，无论是短曲或长曲，都对表演内容所编入的技巧有所规定。
　　以女子单人来说，短曲有三次跳跃（其中含一次组合跳）、三次旋转、两次连接步（其中含一次飞燕连接步），共计八项动作。长曲则为七次跳跃（其中含三次组合跳）、四次旋转、两次连接步（其中含一次飞燕连接步），共计十三项动作。
　　而这也是所谓的最大数。不过，就算说这是必须数量也不为过，因为无论减少哪一项动作，就代表该项的分数变成零分，因此大家都会把动作数排满的。
　　跳跃的分数则会根据种类与旋转圈数而有所不同，然后再透过GOE（Grade Of Execution，动作执行分数）作加减……这部分上集说明过了，不过在这方面，旋转或许比跳跃还复杂呢。
　　旋转虽然和跳跃一样，会根据种类不同而有不同的分数，但是随着进入旋转的方式、变换姿势的次数、各姿势的旋转数、是否有编入姿势困难的旋转等等……透过上述种种基准，就算是同类型的旋转也分成一～四级。
　　而连接步则会根据困难连接步与转向的使用与否、上半身的动作、实行连接步时的速度变化等等而有不同等级；飞燕连接步则是根据姿势的丰富及维持的时间等表现来分级。
　　各项技巧都是以第四级为最高分。
　　表现困难的动作来提升等级，并同时提升基础分数，这是理所当然的想法。可是，就算提升动作的等级，如果因为技术无法跟上而使得表演素质低落，导致GOE拉低分数的话，倒不如选择稍微简单点的动作。也就是说，选择等级较低、能稳定表现的动作通常会较为有利。
　　而在这方面，选手或教练周密的战略思考是不可或缺的。
　　另外还有一个不同点，过去的6分制度，像是5.2、5.5之类的分数纯属参考，最重要的其实是名次分数；换句话说，重要的是有几个评审给自己第几名。
　　可是在新裁判法评分中，则是由TES与TCS合计的分数来决定名次。
　　所以，就算短曲是第七名的选手，最后却演出大逆转的情况也是很常见的。毕竟虽然是第七名，也可能和前面的人没有多大的差距，因此只要能在长曲中赢得足以扳回落后的分数，一样能赢得优胜。也就是说，理论上，无论短曲时排名第几，都还是有可能靠自己的表现赢得优胜。
　　而在旧制度下，短曲第七名的选手如果想赢得优胜，除了自己必须取得长曲第一名之外，短曲第一及第二名的选手，长曲时都只能得第四名之外的名次，而短曲第三、四名的选手，长曲时则都仅能在第三名之外……以这样的条件，要逆转情势几乎是不可能的任务。
　　从这个角度来看，新制度或许也让比赛变得更加刺激了吧。
　　
　　
　　啊、对了、对了。
　　冬季奥运就快到了唷！
　　真令人期待呢，呵呵～～
　　
　　
　　※此处所介绍的规则，由于规则改制的关系，与现行实际的滑冰规则多少有些出入。请各位读者纯粹将其视为在「银盘万花筒」内所使用的规则。
　　
　　
　　
　　
　　《序章》
　　
　　
　　
　　
　　「第七次了吗……」
　　发现自己的呢喃中隐约含有意料之外的自嘲，让我不禁有些瑟缩。
　　虽然称不上是什么丰功伟业，但是我过去的成绩应该也值得我引以为傲才对。
　　我首次参赛是在2000年，当时我只有17岁。之后共计六次的参赛纪录中，虽然不是每年连续参赛，但是也全都有前十名的成绩；这回是第七次参赛，看在外人眼中大多也都坚信我仍可挤进前十名。
　　「响子～～？」
　　我应声转过头，看见两个女孩小跑步来到我面前。
　　在纽约看见名人并不稀奇，因此她们看起来并未特别兴奋，只见她们其中一人自然地将手上的杂志和笔递给我，看起来像是她刚刚才买的时尚杂志。
　　我脱下手套，向对方确认希望签下的位置之后，便动笔签下自己的名字，我还顺便恶作剧地让签名遮掉书上男模特儿的双眼。
　　对方看起来相当开心，这对二人组合露出笑容对我道谢，并留下简单的鼓励后离去。
　　「呼……」
　　我对着双手呵气，再重新戴上手套。
　　三月下旬，此时纽约还很寒冷。昨天的降雪在车道与人行道之间形成一条缓冲带，为曼哈顿提供交通安全。
　　于是我改变了行进方向，踏上那道天然的护栏，靴底传来的感觉十分地舒服。
　　
　　
　　纽约──听说这是一座为了让人赢得成功而存在的城市，同时也是让已经成功的人尽情享受成功的城市。
　　现在我拥有能在纽约街头被人要求签名的名气以及相当的实力，同时也赚到了为数不少的财富。现在的我，也许正以一名成功者的身分融于曼哈顿的风景之间吧；但是，身处有许多人种不停忙碌奔走的街道上，在四周那样昂首阔步的野心与热情包围之下，我突然觉得自己与此处格格不入。
　　没有内容且空泛的存在。置身在依照自己意志迈步前进、追逐目标的人群当中，更让我有如此的感受。
　　再怎么说，现在的我都算不上不幸，因为我随时都能深切体会由我亲手所建立的名声与充实的生活，但是……
　　但是，如果追根究底──
　　「啊！」
　　我的脚被积雪的上端结冻处绊到，幸亏长靴底部的防滑设计，让我免于更严重的失态，我不禁苦笑了一下。
　　我自己从未期望走上这条路，我不仅从未期望，而且还是在我对其全然陌生的情况下被直接置于其上。而我便是在这样的路上一路拼命地走来，才造就了现在的我。
　　内心的空虚──
　　不知从何时开始，我产生了这样的认知，而这个认知随着时间的流逝逐渐扩大，不久便成为明确的空虚让我产生动摇。
　　动摇的原因，可能是一开始踏上这条路时，并未有我个人的意志在里头，也可能是那段被人称为『不幸』的过程。无论是何者，填补这份空虚的方法只有一个。
　　虽然那个方法或许不过是我在被强制行走的轨道上，努力想抓住一个漂亮的表徵而已；即使如此，我的灵魂仍持续渴望着。
　　就算那必须付出某些代价，我也要亲手……
　　「喔！是至藤小姐！」
　　……一位计程车司机看见在雪上漫步的我，便开到我身边停下。
　　只见一位胡子大叔将身体从驾驶座上越过身旁座位、靠在窗边，然后伸手将一本看似记事簿的东西递到我面前。我实在没想到会在街上、并且在这么短的时间之内，连续被人要求签名。
　　虽然对方的行动有点冒失，但是语气却非常客气，并且充满热情。对方不断强调自己是我的死忠支持者，甚至愿意就算载我到阿拉斯加，也完全不收取任何费用，我郑重谢绝搭车的招待。见我以更胜三倍的客气态度道谢后，那位胡子大叔才又开着计程车回到车阵中。
　　
　　
　　2009年花式滑冰世界锦标赛──举办地点是在美国的纽约。
　　距离开赛时间已经不远了，在这个时候，我的身影或许多少比平常更显眼了一点。
　　话说回来，去年某家法国著名杂志社曾对读者做过这样的问卷。
　　──提到日本人，你最先想到的人是谁？
　　我是继人气动画的原作漫画家、现任总理大臣、某音乐家的妻子、名足球选手之后的第六名。虽然我对结果并非特别在意，但是这样的感觉倒还不坏。
　　然而，在那问卷中遥遥领先其他人、获得第一名的……
　　是那位在三年前粉碎我渴望已久的美梦的同行。
　　
　　
　　……时机再度来临。
　　明年，举办的地点在加拿大的温哥华（注：此地名于第五集中误译作「汉堡」，在此更正为「温哥华」）。
　　我将27岁，到时恐怕是如假包换的最后机会了。
　　四年一度的体坛盛事──奥运。
　　那座梦想的舞台，我仍未曾体验过。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　走在曼哈顿街上，不快的记忆又在我脑海中浮现。
　　如果只论在这个城市发生的一连串经过，倒还算令人愉快。因为那碍眼的东洋女人，她用霜淇淋砸我的行为受到猛烈批判，最后几乎像是被赶走般滚出美国。
　　但是，我最后却被那女人……被那个只有嘴巴厉害的胆小鬼──
　　「朵拉！」
　　──我连忙抬起头，露出笑容。
　　开朗地以我的昵称叫住我的人，是前方距离我约10公尺的一对中年夫妇。
　　「世界锦标赛要加油喔！」
　　「嗯，谢谢。」
　　我们彼此以笑容互相道别之后，我注意到不久便要开始闪烁的灯号，因而快步穿越马路。为了接触点『户外的空气』，我偶尔也会像现在这样漫无目的地在街上闲逛。
　　再过不久，纽约这里就要展开本年度的世界锦标赛。
　　……内心的沉重刺痛了我的旧伤。
　　去年的瑞典大会，我因为某些原因以双人项目参赛。
　　虽然我对自己双人的比赛经历抱有自信，但是正式开始比赛之后，事前的计算却彻底溃散，最后落得惨败的下场，而且，占据颁奖台一角的选手当中，偏偏又有那个女人……
　　「啊、是朵拉！」
　　我看见三个小孩朝我跑来，两个男孩和一个年纪稍小于他们的女孩，看来他们三人应该是兄妹，而看似他们母亲的人则在不远处看着他们。
　　「帮我们签名！」
　　「没问题。」
　　我爽快地一口答应，但是……他们没有人手中有色纸或其他纸类的东西。
　　看见他们三人露出遗憾的表情，我便摘下自己头上的白帽，将自己的名字签在帽沿下。
　　我将签了名的帽子递给那名年纪看来最小的女孩，只见她难掩脸上的惊讶。
　　「……真的可以吗？」
　　「可以，这是送你的礼物。」
　　「哇！」
　　──仿佛会长留在记忆中的笑容在我眼前绽放。
　　而像是她哥哥的两个男孩也和她一样兴奋，两人一起探头看着妹妹抱在胸前的白帽；看见她们如此高兴，我的心情也跟着愉快起来。
　　「米勒小姐。」
　　这时候，他们的母亲走过来。
　　「我们真的可以收下你的帽子吗？那应该很贵吧……」
　　「如果能让他们成为我的支持者，这算很便宜了。」
　　就算结果不是如此，只要在这短暂的相遇中，能在这些孩子们的记忆一角占有一席之地，我就很高兴了。
　　我对不断道谢的母子们轻轻挥了挥手，又再度迈开步伐。
　　……一时的温暖还无法完全化解之前那阵强烈的忧郁，重新感受到的反作用力让我又顿时陷入沮丧。
　　「啧……」
　　那股力量还不至于让我咋舌，我只是在发泄自己对某人的敌意。
　　去年的失意对我的打击甚大，那简直就是屈辱。我绝不容许再出现那种丑态，更不用说今年的举办地点是我出身的美国，而且还是我据点所在的纽约。
　　冒渎神的无神论者──每当那女人的脸非我所愿地在我脑海中浮现时，我便会觉得自己被严重玷污了；同时，我还会产生更在那之上的自我厌恶。
　　输给那家伙的我到底又算什么？我有存在的意义吗？
　　……在那之后，已经过了一年，现在的我仍持续与对自己的失望交战。
　　「嗯？」
　　我在车道对面看见一张熟悉的面孔，她是和那女人有着强烈对比的好人。
　　「响子？」
　　在车道对面的人自然不会听见我的自言自语；那身穿红紫色大衣、黑色长靴的黑发女性在转过弯角之后，便从我的视线中消失。应该是错觉吧？她应该不是个会走在车道旁雪堆上的人。
　　
　　
　　……我所处的环境并不算优渥。
　　那是个压抑、闭塞，没有任何出口的封闭世界。
　　我在一道光线的指引下逃离那里，已经过了十一年了。
　　现在，我要靠花式滑冰进军奥运，并且获得奖牌──那是我最大的目标，也是一切的出发点，这个机会明年将再度到来。
　　今年的世界锦标赛，将会是场意义非凡的前哨战。
　　这次，我一定要让那女人──
　　