　　Ⅷ　发现梦想（多敏妮克·米勒──一级）
　　
　　
　　
　　
　　我从未看过电视。
　　直到在学校的课堂上亲眼所见。
　　我从未看过漫画，直到在学校跟朋友借漫画来看；我从未用过电脑，直到学校开始上电脑课。
　　听摇滚或流行音乐、打电动、去朋友家或电影院、逛街购物或参加派对，这些我都从未经历过；当然，我也没有吃过速食……
　　由于我能够上学，因此才稍微知道那些事物的存在。
　　知道那些受世俗污染、不洁事物的存在。
　　
　　
　　「为什么今天这么晚才回来？」
　　我一回到家，便看见母亲等在门口。
　　「呃、今天放学比较晚……」
　　「多敏妮克！」
　　母亲尖锐的叱喝声让我缩起了身子。
　　「不准说谎。」
　　虽然我的确是说了谎，然而母亲的认定仍让我感到难过。
　　「快说！今天为什么这么晚？」
　　「呃……因为朋友带了很有起的东西来，所以我跟着他们……」
　　坦承一切让我感到害怕。
　　对上帝忏悔并不会遭到指责，但是母亲却不一样。
　　「是漫画吗？」
　　「我只有看一点，真的只有一点而已。」
　　虽然说谎是罪，但是用谎言圆谎则是大罪。
　　为了圆谎而捏造不在场证明，则是无可饶恕的罪。
　　「今天你得看圣经，你要好好反省。」
　　「可是我昨天已经……」
　　「那么，你记起来了吗？你能随便找一段背给我听吗？」
　　我顿时语塞。
　　背给我听──这样的要求太高了，我实在办不到。
　　「今晚不准你吃晚餐，听到了吗？」
　　「……听到了。」
　　母亲总是说到做到。
　　如果我犯了大错，就得被绑在柱子上挨打。
　　又甚至，若我犯下了无可饶恕的罪的话……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　生活当中的食衣住都办求俭朴，所听的音乐是圣乐，所拥有的书籍只有教科书和圣经。
　　去教会是绝对的义务，不只是星期日而已，只要稍有空闲，我就会被带到教会听神的教诲，别无选择。
　　这对我来说，是场漫长且无聊的苦行──
　　「你真不乖，多敏妮克。」
　　在牧师传道时，我没有乖乖静坐在长凳上不动。
　　祷告时的态度不好。
　　打呵欠。
　　……每当我在教会做完礼拜，大多都会因为这些理由遭到训斥。
　　「为什么你不能像你哥哥吉姆一样呢？」
　　「对不起。」
　　大我一岁的哥哥和我截然不同，他才10岁就已经记住许多圣经中的内容，备受双亲期待，当然他也很少挨骂。
　　特别的哥哥与不长进的妹妹，不过，哥哥倒是一直对我很好。
　　「这样下去，全家只有你不会被神拣选喔。」
　　「对不起！」
　　我拼命道歉，有时会紧抓着母亲的手臂，有时则是哭泣道歉。
　　不会被神拣选──这对我来说，是最大的恐惧。
　　当近期可能发生的世界末日来临时，人世间只有随时常保忠诚及清廉的极少数人能够被伟大的主所救赎；到时未被主所选中的人，只能和世界一同毁灭。
　　我光是想像就感到害怕，实际上，我曾有数不尽的夜晚，因为脑中浮现那样的光景而大声哭叫。
　　──为了不变成那样，就必须随时都严厉地约束自己，就算是小孩也一样，你听懂了吗？多敏妮克──
　　每当我为此哭泣时，身为牧师的父亲就会来到我的枕边，这样温柔地告诫我。
　　但是，父亲总是很快就离开。我的父亲似乎是相当受欢迎的牧师，经常有许多教会邀请他去讲道，所以父亲经常不在家；而他也对我这个总是无法成为模范基督徒的女儿开始感到厌烦了……我肯定这并非我想太多。
　　我相信──相信这一切。
　　想来也是，一个不知道外界的孩子，持续与一切媒体及外界潮流断绝，那么所能获悉的资讯便相当有限。
　　虽然我是受恐惧驱使，但是我仍选择努力。
　　可是，我始终无法让自己保持专注，我也无法理解圣经中的教义，至少无法做到像哥哥那样。
　　我不能和其他人一样，如果我没有比他人优秀，就得更努力成为一名优秀的基督徒，不能懈怠，否则我就会被上帝抛弃。
　　我一直都坚信着，直到遇见那个人为止。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　奥运奖牌得主的滑冰教室──
　　1998年春季，那是小学校外教学的一环。
　　我在过去的课堂上也有过滑冰的经验，我记得那是穿上装有金属的怪鞋，在冰上比快的一种运动。
　　由于我待在处处都被限制的家庭，因此只有要学校才能有放松或娱乐。在这当中，我对滑冰特别感兴趣；在滑溜溜的冰上滑行，那种脱离现实的感觉始终让我难以忘怀；由于即将有第二次接触滑冰的机会，使得我在前一天晚上兴奋得几乎无法入眠。
　　校外教学的舞台，是从学校搭乘巴士约要一个小时才能抵达的滑冰场。
　　一到现场，便开始滑冰教室的课程──
　　所谓的滑冰教室，其实只是名目，因为那个拥有奖牌得主头衔的女性，几乎任我们自由地在冰上玩耍。
　　我天生拥有不错的运动神经，我跑得快、跳得远，在球类运动方面也很有天分，但是，我的双亲并不认可像社团活动那类『世俗』的价值观，我在家里能做的运动，仅有跑步及单调的锻炼，就连简单的舞步都不被允许。
　　于是，产生了对平日封闭感的反作用力。
　　当时9岁的我，对自己在冰上毫无节制、尽情飞驰的行为，有着如此的分析。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──当我目光与其接触的瞬间，我的灵魂就被深深吸引。
　　我在电视画面中看见的光景，让我难以相信那是存在于这个世界上的东西。
　　在那个平衡稍有不慎就会摔跤的滑溜冰上，为什么能够做出那种动作？
　　我看见身穿白色与金色服装的女性起跳、在空中旋转、落地，由于这些都在短暂的瞬间发生，我甚至连她转了几圈都看不出来，而且，为什么她还能够用单脚落地呢？
　　纯白的舞台、壮阔的音乐、色彩鲜艳的服装；滑行、跳跃、旋转、微笑……
　　我在封闭与束缚中所培养的些微想像力，早已被眼前的景象彻底颠覆。
　　我从来都不知道，花式滑冰──我从不知道有那种东西的存在。
　　电视中的女性固定在一处持续，她维持站姿的旋转速度越来越快，轮廓也逐渐模糊，那看来简直不像人类能够办得到的动作。
　　电视里头响起了热烈的欢声。
　　电视外头也响起了热烈的欢声，我发现身边的所有人都纷纷起立鼓掌喝采。
　　白底金色的色泽，随着高速旋转不断闪动，绽放出耀眼的光芒。
　　同时，那看似会随模糊轮廓而融化的女性，也让旋转逐渐减速……接着，她高举双手，停止旋转──
　　……那是在一个月前，在名为奥运的舞台上，一种名为花式滑冰的运动；而在那里华丽舞动的女性，现在就在我们眼前，胸口挂着铜牌。
　　她的名字叫沙托勒·葛罗夫。
　　「能让各位看得这么高兴真是太好了，我自己都有点不好意思了呢。」
　　当电视在播放她长曲表演的时候，班上始终喧闹不已的同学们，通通在听到沙托勒开口的瞬间安静；此时，我也在围成半圆的同学当中听她说话。
　　「获得我视为最大目标的奥运奖牌虽然才一个月，但是我身边已经产生了很大的变化，而且那还不是金牌呢！这下子，让我又深切体会到自己做出一件大事了。」
　　她以平静的态度，还有更胜平静的优雅口吻说道。她那和滑冰一样流畅的语调深深吸引了我。
　　「不过，无论何时都不迷失自己是很重要的，各位也要一直抱持着自己的目标。虽然每个人的人生都不一样，但只要拥有目标，就绝对不会偏离正途喔。」
　　……目标。
　　我心中涌现一个单纯的疑问。
　　──目标，是什么样的东西？
　　「光是听我在这长篇大论也很无聊吧，有人想问问题吗？」
　　我毫不犹豫地举起手。
　　
　　
　　……我甚至不知道该如何说明，总之，我努力想表达我自己所身处的状况。我明明努力想得到双亲肯定，但是我却连圣经都记不住，和哥哥相比起来，我只是个不长进的人，还总是被骂。
　　我害怕有一天大家会对我厌烦，而且我再继续这样下去，可能不会被上帝选中，如果那样的话──
　　「……我明白了。」
　　沙托勒对我露出了温和的微笑。
　　为了不顾地点、不顾场合，一迳儿把自己现状一股脑儿丢出的我，为了向奥运铜牌得主寻求帮助的我。
　　「我很感谢你愿意对我说这件事。」
　　……我感觉自己被一双温暖的手包住。
　　「你叫什么名字？」
　　「多、多敏妮克·米勒。」
　　「多姆……这样好像在叫男生呢，不然，我叫你朵拉可以吗？」
　　内心的喜悦让我用力地点头。
　　「你听好，朵拉，祷告虽然是很重要，但是还有比祷告更重要的事。人并不是那么地坚强、清廉，任何人都会怠惰、犯错，可是这些上帝通通明白，上帝所欣赏的是明白自己的缺点，仍尽可能努力改善自己的人。」
　　我专注地聆听她说的每一句话，我的视线没有移开，也没有眨眼。
　　「如果换成是你呢？假设一个是从一开始就紧缠着自己，只知膜拜、请求的人；和另一个靠自己最大的力量尽完一切努力，直到最后才求自己帮助的人，如果上帝要带人上天堂，你觉得上帝会选什么人呢？」
　　……我甚至没有察觉她在问我问题，沙托勒露出微笑继续说道。
　　「当然，也不会有要人事事都依赖上帝的牧师，可是这个世界上却有很多那样的人，如果不留意的话，你也可能会变成那样喔。」
　　听到她这么说，我不禁咽了一口口水。
　　「每个人要面对的状况都不一样，这种事不能一概而论，所以你要用你自己的想法，从现在置身所处的状况中去发现自己的目标，如果你打从心底觉得，你找到的目标值得你赌上自己的人生……」
　　我感觉有东西轻轻碰触自己的颈项，那是一种引诱──
　　「有些时候，也是得强行辟开道路的。」
　　
　　
　　我体内有某种东西遭到诱发，感觉就像某个塞子被拔掉，我内心涌现出未知的兴奋。
　　──我本能地领悟了。
　　对新世界的渴望──没想到这种感受竟然会一直沉睡在我的体内。
　　「这也是我想对大家说的话，大家都有听懂吗？」
　　沙托勒的视线，又再度移到班上同学的身上。
　　「无论面对任何状况，能尽自己全力努力的人一定会得到上帝帮助，我祝福你们每个人都有明白这个道理的一天。」
　　……一道细微而明确的光线，让我确立了自己的目标。
　　
　　
　　为什么那时候会选择花式滑冰──之后，无论我怎么想都得不到明确的答案。
　　我只知道沙托勒在我眼中十分耀眼，让我产生强烈的渴望；我希望能变得像她一样，沙托勒是花式滑冰选手，所以我也要学花式滑冰……
　　虽然这是单纯到不行的推论法，但是或许也是最有说服力的说法吧。我要靠花式滑冰参加奥运──对于当时在返家路上，对于恍神般不断地重复着这句话的我，也只有这种说法能够解释我当时的精神状态了。
　　她胜过我以前所遇到的每个牧师、亲人。
　　沙托勒·葛罗夫，我相信她……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　宁静湖──听说沙托勒所属的滑冰场就在那里。
　　我家位于宾州东南端，距离我家最近的大都市是费城，从那里到宁静湖，大约要往北走500公里的距离。虽然是这样，然而这距离到底是多远，我一点概念也没有。
　　──如果你打从心底觉得，你找到的目标值得你赌上自己的人生──
　　我站在冰上的经验，仅仅只有校外教学的两次滑冰，但是当我一回到家中，我就已经下定决心了。
　　不满、反抗、独立，心中浮现出这些选项的我，总觉得那些都不是自己会做出来的事。
　　……但是我却感到庆幸，我最害怕的就是变回以往的自己。
　　因为我明白，像那样的话一切都不会开始。
　　
　　
　　隔天一早──
　　我把学校上课时使用的地图塞进小型背包之后，便从秘密存钱筒里面拿出我偷偷存起来的所有积蓄。我的双亲多半没有零用钱的概念，但是如果我帮忙教会做一些打扫之类的工作，有时牧师会偷偷给我一些零用钱。
　　30块50分……只有单程，应该是很足够才对。
　　我穿了一件衬衫外加蓝色吊带裤，接着再穿上毛衣、套上黑色外套，也没有忘记要戴围巾和手套。
　　我趁父母不注意的时候，离开了家里。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　从费城前往纽约──我认为这是最理想的做法。
　　于是我决定先坐上公车，一路前往费城，往西数十公里就是著名的阿米许村，我和双亲曾去过那里几次，不过我是要往东走，而且只有我一个人，光是这样对我来说，就已经是未知的世界了。
　　我在公车中一边摇晃着，一边看着逐渐现代化的景色，不安与更甚于不安的兴奋，不时让我的身体微微颤抖。
　　
　　
　　我下了公车之后，耸立在我眼前的是巨大的费城车站。
　　真是太壮观了，虽然我从教科书上的照片看过其内部装潢，但是真正进入站内才感受到这栋建筑物是如此地高大，虽然不至于有压迫感，但是也不会有被温柔包围的感觉。在极尽豪华且巨大的建筑当中，有各式各样的人来回奔走着。
　　迷失在其中的我，感觉自己十分渺小；我的勇气与希望立刻开始动摇。
　　我从来没有一个人搭过火车，虽然知道贩售车票的地点，但是我却不知道该怎么买票，我实在不知该怎么办才好。
　　「小妹妹。」
　　就在这个时候，一位老绅士朝呆立在原地的我走近。
　　「怎么啦？」
　　「呃……我想去见我的朋友。」
　　虽然是逼不得已，但是我的内心对说谎仍有所抵抗，如果被识破就没晚餐吃了……我本能地这么想着。
　　「你朋友住哪儿？」
　　「纽约。」
　　……未知世界的试炼仍未结束，因为我这时才知道，火车的车票钱远超过我所剩下的全部财产；而且我真正的目的地，是在更远的宁静湖。
　　不仅是身体的大小或知识，我连手中的钱都无法在这个世界派上用场。
　　我感受到深刻的无力感，脑海中，沙托勒的面孔逐渐模糊。
　　「搭公车比较便宜喔！不过，得花不少时间。」
　　老绅士说的话……应该纯粹只是亲切，但是我心中却感到不快，我无法老实地对他抱持感谢。
　　没钱搭火车，就去搭公车吧──换句话说，就是这个意思。
　　最后，我只能选择离开巨大的费城车站……几乎就像是被赶出去一样。
　　什么都不知道的自己，没有钱的自己。
　　这让我感觉不甘──对当时的我来说，这是相当新鲜的情感。
　　
　　
　　到纽约的车资要20美元，扣掉到费城的公车钱及先前饮料等等的花费，如果再花20美元，我就只能靠剩下的1块20分到宁静湖了。
　　到纽约之后，要走的路比先前更远，照这种情况看来几乎是没有希望了。
　　但是，我也不能待在这里，要是继续拖拖拉拉下去，父母亲就会追过来，当然他们应该也会通知警察。
　　要是我被逮到，被他们带回家……
　　那我就得再度过着无聊、封闭、束缚的生活……不、如果只有那样还算幸运的呢！
　　这是离家出走，这不可能只是大罪，可能是不可饶恕的罪，或者是在那之上，我还不知道的──
　　「不要……」
　　我甚至觉得自己会有生命危险，我已经没有退路了。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　当公车进入纽约时，时间早已过了中午。
　　搭便车是我在公车上唯一想到的解决方法，但是我听说大部分的州都有立法禁止这种行为，如果这在纽约也是违法行为，一旦我被警察抓到、问出住址……更何况，会有车愿意载我这样的小孩吗？
　　沿路的建筑高度正逐渐增加，我正逐渐进入教科书上所刊载的大都市、繁华闹区当中。
　　……突然，我下意识地透过静止等待号志的公车窗户，注意到一列红色文字。
　　文字是写在一辆货车侧面的货柜上。
　　蒙特娄──
　　
　　
　　我立刻下车，回到刚才那个地点。
　　我看见巨大的建筑物，还有并排停放十辆以上大型货车的广大停车场。在停车场中，我找到了先前看见的东西。
　　蒙特娄渠道维修权威──
　　宁静湖在靠近国境的位置，从地图上来看，也可以说是在纽约往加拿大蒙特娄的路上，只要我搭上这辆货车就能接近目的地。
　　于是，我悄悄溜进看来像是某种工厂的停车场内，现在正巧有人把一箱一箱的货物搬上我要搭乘的货车货柜中。
　　我看准没人注意的时机攀进货柜内，接着立刻躲进高高堆起的木箱空隙间。我钻进空隙深处，随便找个死角藏身之后，便在原地双手抱着腿坐下。
　　之后，又有人来把更多箱子搬上货柜，我屏住气息，等待工人结束工作。
　　没过多久，货柜大门应声关上。
　　「……啊。」
　　原本在眼前的木箱、手、膝盖都看不见了。
　　黑暗……只有触感的彻底黑暗。
　　霎时间，存在我心中的一个记忆在此时解冻──
　　「啊啊……！」
　　我之所以能压抑住险些发出的哀叫，是因为本能对我发出警告。
　　因为我明白，要是在这里被发现、抓到而被带回家，将会有什么在等待着我。那是在两年前，我7岁时的事。
　　
　　
　　──连一点光线都没有的地下仓库，无论是气息、哀叫、哭声、眼泪，什么都看不见、什么都无法让人感受到。
　　我当时甚至认为那种黑暗会一直持续到死，我觉得自己将再也看不到光芒，就这样死在那里。
　　什么都没有──没有炼狱之火，也没有恶魔。
　　……就算是恶魔也没关系，我只希望身边能有其他人。
　　无论我如何道歉、如何哀求，不管我怎么敲门、怎么哭喊，都无法让眼前彻底的黑暗减少、消失。
　　我在伸手不见五指的地下室整整待了一天。
　　在我连水都没得喝、精疲力竭的时候，紧闭的大门终于打开了。
　　得救了──在连面对这个事实都无法涌现任何感觉的我眼前，母亲对我说道。
　　如果你敢再犯下无可饶恕的罪，下次就是整整三天──
　　
　　
　　……我的屁股感觉到声音与震动，货车开始移动了。
　　「对了。」
　　我将手伸进背包内，根据自己的触觉拿出手电筒，我总算拥有了微弱的照明，从彻底的黑暗中获得解放。
　　我已经下定决心了，我要前往新世界，我要去见沙托勒。
　　就算要我赌上性命也行。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　从我上车之后，大概过了1个小时。
　　因为身体感觉相当冰冷，所以我站起身来活动筋骨。
　　就算稍微发出一点声音，应该也不至于被发现才对，毕竟这辆货车一直都在行驶──
　　「啊……」
　　我怎么会这么粗心？在抵达蒙特娄之前，这辆货车就会经过宁静湖，那么我非得在中途下车才行，但是照目前这样下去，我会被一直载到终点的。纵使货柜大门没锁，从高速行驶中的货车上跳车，就连我也知道会有什么下场。
　　不过话说回来，从蒙特娄前往宁静湖，距离想必也会缩短不少。
　　我这么转念一想，让自己暂时放心，不久……
　　
　　
　　货车减慢了速度，几次大幅转弯之后便停了下来。
　　大概已经到蒙特娄了吧。
　　我的动作必须要快，要是在卸货时被发现，肯定会被送回美国。
　　我决定抢先在卸货前采取行动，但是，就在我试图从货柜内部开门时，才发现门打不开；我决定再试一次，这次我使劲用身体往门上一撞──结果发出超乎我预期的巨大声响。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　现在就算再躲到木箱后面也没用了，只要对方确信里面有东西，并拿着手电筒进来察看，纵使躲在深度仅10公尺的货柜当中，被发现也只是迟早的事。
　　死心让对方发现的我，不由得伸手遮住眼睛，抵挡手电筒刺眼的光线。
　　「……我先跟你说清楚。」
　　对方是一个绑着绿头巾、年纪约30岁的女性，大概是这辆货车的司机吧。
　　靠近我眼前的，是鲜红的嘴唇与奶油色的卷烫头发。
　　「我不是你母亲，知道吗？」
　　……我感觉她说的是一件再理所当然不过的事。
　　「明白吗？」
　　「啊、明白。」
　　我完全搞不清楚状况，但是我得设法闯过这关──我满脑子都是这个想法。
　　「那么，你为什么会躲在那里？」
　　「因为我想去见朋友，呃、他住在蒙特娄。」
　　「那么，你搞错车了，我这辆车是要开到罗契斯特。」
　　我试着回忆地图，罗契斯特是位在纽约西北部，与前往宁静湖的路线偏了不少。
　　「可是，车上不是写着蒙特娄渠道什么的……」
　　「蒙特娄渠道维修权威，那是我们公司的名字。」
　　我首先感到沮丧，然后是羞愧，我对不了解世间常识的自己感到羞愧。
　　「所以，你是离家出走吗？」
　　……我闷不吭声，因为我没有继续说谎下去的胆量。
　　「也罢，现在这种情形也不能把你丢在休息站不管。」
　　「休息站？」
　　「现在还在半路上，正好在丙罕顿附近吧。」
　　我看了看自己的手表，从纽约出发至今还不到3个小时，不管是蒙特娄还是罗契斯特，都不可能在这时间抵达。
　　「这样吧，我就特别载你到罗契斯特，所以，等到了那里你就乖乖去警察那──」
　　「不可以让警察知道！！」
　　听我这么一喊，大姊姊立刻露出冰冷的视线。
　　「既然有问题，那我就更不能答应你了。」
　　「怎么这样……」
　　她的人看起来不错，这个第一印象让我对这位大姊姊抱有期待，但是期待却在这时候彻底落空。
　　「万一弄不好，说不定连我都会被当成罪犯呢！我才不要带着逃家的少女工作。」
　　「至少也该问我理由吧！」
　　「我哪管你那么多！！」
　　大姊姊的怒吼让我缩起身子。
　　「我可是好不容易才有这份工作的，要是我被解雇，你赔得起吗？」
　　我太天真了，我之前一直都没注意到这件事，注意到自己对大姊姊造成的困扰。
　　「离家出走肯定不会是什么好事，到警察那里之后，不管什么理由他们都会听你说的。」
　　「就说不行了嘛……」
　　「在纽约州，藏匿跑到自己车上的离家少女可是无期徒刑呢！你知道吗？」
　　「无期……」
　　无期徒刑？我顿时说不出话来，虽然州法不同是理所当然的事，但是我根本不知道纽约州有那样的法津。
　　「别看我这样，我可是还在假释期间呢！我可不想跟法律过不去。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　从货柜升格到副驾驶座──待遇大幅提升的代价，就是身体的自由。大姊姊似乎用了特殊的绑法，让我怎样都无法解开安全带。
　　「吵死了！你哭够了没有！」
　　不停啜泣的我让大姊姊感到不耐；但是，哭泣并不是说停就能停的。
　　离开丙罕顿的休息站，又再过了两个小时以上，四周的景色早已变成黑夜，对向车道的车灯不断往我们后方飞驰。
　　突然──
　　高速公路旁，一面大型路标上的文字吸引了我的视线。
　　「宁静湖？」
　　之前看见时，我还以为是自己看错了，但是这已经是我第二次看到了；我转头望向左边的驾驶座──
　　「看来我迷路了，这下惨了。」
　　「……大姊姊？」
　　「要是被人发现我把车开到这里，只是解雇还算好的呢！要是一个弄不好，可能就是绑架犯了吧。」
　　就算不知世事的我也明白了，我明白大姊姊想做什么……明白她为我做了什么。
　　只见大姊姊又抱怨了一会儿，接着转头看着我说道：
　　「说吧。」
　　「说什么？」
　　「你离家出走的理由，还有你想去那什么湖的理由，如果你说出来的能让我接受，我就送你到目的地去。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　车上的收音机播放着摇滚乐。
　　由于几乎都是我从未听过的曲子，因此我感觉相当新鲜。
　　其他还有……像是放在货车椅子上的奇怪杂志。
　　「大姊姊，这些人生病了吗？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　大姊姊不顾自己正在开车，放声大笑。
　　可是，我不管怎么想都觉得很奇怪，那些人的胸部、肩膀，都异样地肿大，肚子也像龟壳一样，皮肤的色泽也让人感觉很不自然，而且每个人都只穿着一条单薄的内裤。
　　虽然从胯下的隆起让我知道所有人都是男生，但是……
　　「他们没有生病，这种的不合你的喜好吗？」
　　「我是觉得很惊讶，可是……要说喜好，就有点……」
　　「那你很正常。」
　　就算不合喜好，我仍感觉十分新鲜。
　　[[IMG,7badff263ec29f6cb800c687e590ecc6,398,600,92379]]
　　我用心看着每一页的内容。
　　「不过，如果只是玩玩的话，这些也是高档货呢。」
　　「玩什么？」
　　「你长大就懂了。」
　　在这世界上，我不知道的东西实在太多了。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我手表的指针已经越过了晚上10点。
　　沙托勒·葛罗夫，这位去年奥运奖牌得主的名字，就连对花式滑冰没什么兴趣的大姊姊也知道。听说奥运是场特别的活动，只要能在其中活跃，就算是雪怪或怪兽都会记住那人的名字。
　　虽然接下来只剩前往沙托勒所在的滑冰场之途而已，然而时间也已经很晚了。我们开着庞大的货车，在看到路上罕见的路人时，停车询问滑冰场的地点。
　　我们在路上到处找了好一阵子之后，才总算抵达目的地。
　　林德希尔滑冰场──沙托勒所属的据点。
　　昨天的滑冰教室是在屋外滑冰场举行，想到眼前这栋淡橙色的巨大建筑物中，也有那样一座广大的滑冰场，就让我感到兴奋不已。
　　正巧在这个时候，有人从滑冰场中走出，是一名黑人女性。
　　……直到这个时候，事情才开始顺利进行，因为那人正是沙托勒现役时代的教练──波妮·雷尼奥。
　　
　　
　　「总之就是这样，所以我才大老远陪她跑到这儿来。」
　　大姊姊帮我把事情的经过告诉了波妮教练。
　　比起我自己抓不到要领的说明，这样应该能省去不少功夫；实际上，我根本就不擅长和人说话。
　　「真的不行也不必勉强，你能设法收留她吗？」
　　教练听大姊姊说明状况的同时，目不转睛地看着我，这让我产生一股压迫感，但是……我不能在这个时候移开视线。
　　「我执教这么久，还是第一次碰到逃家的例子。」
　　「我想也是。」
　　始终看着我的教练和大姊姊这么交谈道。
　　就在此时，教练的视线突然转为锐利──
　　「你现在几岁？」
　　「……9岁。」
　　我不禁低下头，可是──
　　「擅长运动吗？」
　　「擅长。」
　　「你跳一下给我看看。」
　　重新抬起视线点头的我放下背包，我明白教练是要测试我的身体能力。
　　我深呼吸，接着使尽全身的力量，用力起跳──
　　「哇！」
　　在我落地的瞬间，大姊姊夸奖了我。
　　在水泥地上，我觉得我跳到连自己都惊讶的高度。
　　「再一次。」
　　听教练这么一说，我便再跳一次。
　　也许是因为我特别拼命，让我跳得比平常更高。
　　我有些得意，当我回望教练的时候脸上带着笑容，可是……
　　教练脸上没有丝毫笑意。
　　「沙托勒她正为了滑冰教室巡回于全美各地，因为她才退役不久，精力还相当旺盛。」
　　……我觉得教练的意思是不行、拒绝之意。
　　我心中涌现出绝望感。
　　「她现在还没有培育选手的意思，比起培育选手，她似乎比较想以一般的方式和孩子们相互交流。」
　　仔细想想，我今天任何东西都派不上用场；无论是身体的大小、一般常识、手上的金钱……难道就连运动神经也是？
　　「但是她跟我说过，迟早有那么一天，她想以教练的身分培育出奥运选手。」
　　我转过头打算求助，但是看见那样的我，大姊姊只是嘴角露出微笑。
　　──我明明被拒绝了，为什么？
　　「如果你无论如何都想学花式滑冰的话……」
　　「咦？」
　　我的脑袋回想起教练的上一句话，沙托勒说过想培育奥运选手──
　　「你愿意先跟着我学吗？」
　　「啊……」
　　我的身体无法动弹，就连开口都做不到。
　　「如果在不久的将来，沙托勒开始当教练的话，我也可以把你介绍给她。」
　　我转头望向大姊姊，我看见她满脸笑容。
　　「太好了，对吧？」
　　……我轻轻地点了点头，此时我才稍微掌握住情况。
　　即使如此，我还是觉得再这样下去，眼泪随时都会夺眶而出。
　　不过，教练严厉的语气让我连那点都办不到。
　　「关于钱的问题，等你成名后再偿还，如果练个七、八年，少说也要欠个三十万美元。」
　　我对于这样的数目是多还是少没什么概念，但是，我的决心无可动摇。
　　无论做什么我都愿意，只要能够滑冰，只要能让我为滑冰赌上我的人生。
　　「我话先说清楚，教练并不是慈善事业，所以，如果我觉得你没有希望……也就是说，如果我判断你无法成为一流选手，也无法靠滑冰赚钱的话……」
　　听教练说到这里，我便已经点头同意，我明白教练接下来要说什么，不过──
　　「我就会要你放弃。」
　　那是理所当然的事。
　　「就算你不愿意也没用，明白吗？」
　　「明白。」
　　直到这个时候，我才总算能正常说话。
　　「总之，今天你先住在我家，最近几天内，我会再让你搬到我妹妹那里，那边离滑冰场也比较近。」
　　「……谢谢教练。」
　　虽然在这两天当中，她已经是第三个让我打从心底向人道谢的对象，但是我过去从未有过这样的经验。
　　我的人生，正开始急速充实起来。
　　「还有一件事，雷尼奥小……」
　　「叫我波妮就行了。」
　　「波妮，我有件事想拜托你，如果有什么万一，请你一定要帮忙证明我不是绑架犯，别看我这个样子，我可是有小孩要养的。」
　　「嗯，我明白。」
　　大姊姊向教练这么拜托，但是这却让我对一件事感到不解。
　　「大姊姊，刚见面时你不是说你不是母亲──」
　　「那件事就忘了吧。」
　　大姊姊的脸色突然难看了起来，我说了什么不该说的话吗？
　　「我绝对不会让你被判无期徒刑的，我也会帮你作证。」
　　「……谢谢喔。」
　　只见教练一脸狐疑地看着大姊姊。
　　……大姊姊似乎已经要离开了。
　　虽然这令我感到可惜，但是仔细想想，大姊姊其实还在工作当中，而她却为了我，在工作中载我到与她目的地完全不同的方向；这是我无论怎么感谢，都感谢不完的恩情。
　　在美丽的夜空之下，沉重的引擎声通知我即将告别人生中最棒的一刻；虽然车辆还没开动，但是我却感觉驾驶座上的大姊姊正逐渐离我远去……
　　「瑞秋。」
　　「什么？」
　　「那是我的名字。」
　　我听见空气喷出的声音，随后货车开始缓缓开动。
　　「我叫多敏妮克·米勒！」
　　「──再见啰。」
　　「谢谢你，瑞秋！！」
　　引擎声几乎完全遮住了我的声音……我是这么觉得的。
　　只见庞大的车体越来越小，不久便转过转角，消失在树影之后。
　　我在原地一动也不动，直到残留的影像完全消失。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　……我的离家在故乡引起一阵惊动警方的骚动，但是，隔天早上双亲透过电话确认我的意志之后却干脆地收手了。
　　原本我应该为此感到十分惊讶才对，而得知双亲如此做的原因，是在我又稍微长大一点之后的事；总之，就是信仰的关系，因为对虔诚的──真正虔诚的基督徒来说，拆讼是不被允许的。
　　如果要说有其他理由，就是我被双打抛弃了。看来在末日之时，就算我不会被上帝选中，那也是没有办法的事。
　　但是，现在的我却一点都不会为此感到害怕。
　　
　　
　　──真正努力的人，才会受到上帝眷顾。
　　因为让我清醒过来的，就是这么简单的一句话。
　　