　　更累人的事情还在后面。
　　壶中隐者医生居住的狭小房子，被前来道贺的人们给挤满了。
　　「恭喜、恭喜！」
　　「小章真是了不起啊！」
　　「听说你打倒了武士大人？他真活该！」
　　「来，送你两瓶！」
　　还有人送来桃三最喜欢的酒。
　　「我对这件事其实没什么兴趣。」
　　起初，桃三总是这么说。
　　「医生，别说这种话嘛！小章的过人之处就要在世人面前展现了，现在正是重要时刻呢！」
　　「真羡慕你有个这么棒的女儿……身为父母的一定很骄傲吧！」
　　听到女儿被大家这么夸奖，天底下岂有不高兴的父母。
　　「嗯，这个嘛……小章从小就特别擅长算法。」
　　不知不觉中，桃三的心情也变好了。
　　「那边那位老师，也一起喝一杯吧！」
　　小惠的父亲长八、素外，以及街坊邻居们，开始喝起酒来了。
　　千代与小惠，也都前来道贺。
　　「我白天才说不想去藩邸工作，结果现在……」
　　小章难为情地说道。
　　「是对方主动邀请你的，你就大大方方去吧！」
　　小惠替她加油打气，而千代的妈妈也探出头来，
　　「小章，拜托你多多照顾我们家千代，让她也能到藩邸去工作喔！」
　　急性子地提出了这样的请求。
　　当晚，桃三、素外及邻居们一直喝到很晚。先睡着的小章，连他们喝到什么时候、素外和邻居们什么时候回去的，都浑然不知。
　　翌晨，小章被母亲多津叫醒。
　　「——不好了！爸爸身体不舒服！」
　　小章赶忙起床，来到隔壁的客厅，只见桃三躺在被窝里呻吟。
　　「这就是所谓的『医生不养生』（译注34）啊！明明知道自己的胃不好，酒却怎么都戒不掉，看来我今天是爬不起来了。小章，帮我把药柜里的帐簿拿来。」
　　帐簿里记载着患者的病况以及调配的药名等资料。
　　「——上次不是跟你说过，有位名叫伊之助的老先生，投宿在松叶屋吗？我今天本来要去看他的，小章，等一下你可以替我去看看吗？如果他的情况没什么改变的话，就把我昨天调好的药给他。」
　　「是，我知道了。」
　　小章乖巧地答应，让父亲安心，接着吃完早餐，就出门去了。
　　走在路上，还是有许多人向她道贺。这时，一位正在替屋檐底下的盆栽浇水的老先生对她说：
　　「小章，听说你出人头地了，是吧？加油喔！」
　　绘草纸屋的老婆婆也特地跑到店门口来，途她一张绘草纸。
　　「真是可喜可贺呀……这是一点小意思。」
　　小章不断道谢，甚至觉得有点累了。
　　病患伊之助正盖着一条薄棉被，躺在松叶屋的一间小房间里。
　　「因为家父身体不适，因此今天由我来探望您。您今天觉得怎么样？」
　　小章一靠向枕边，伊之助便坐起身来，向小章打招呼。
　　「唉呀，原来是医生的千金呀！我平时受到医生很多照顾，却没办法表示谢意，真是不好意思。」
　　伊之助虽然衣衫褴褛，但小章感觉得出来，他是个了不起的人。另外就像父亲所说，他的话语中常带有西国的口音。
　　把药交给病人后，便打算离开的小章，看到眼前的纸门，不禁笑了出来。
　　脏一行的纸门上，有好几个小洞。一个、两个、三个……每个小洞后面，都有一双天真无邪的眼睛在偷看，小章觉得很开心。
　　＃插图
　　「大家都是好孩子喔！来，我要开门罗！」
　　拉开纸门，只见六、七个小孩一哄而散，往走廊跑开。
　　「没关系，不用逃走，大家过来这里。」
　　那六、七个孩子有男有女，有像小惠的妹妹小蜜那么小的，也有比小章稍微小一点的。脏脏的和服下，露出的是和衣服一样脏脏的手脚。
　　「嘿，小里，怎么连你也这么没礼貌？快打招呼。」
　　伊之助对一个小女孩骂道。
　　「你好。」
　　小女孩穿着已经褪色的格纹和服，眼睛圆滚滚的，非常可爱。
　　「你真会说话。你叫做小里对吧？今年几岁了？」
　　小里默默地伸出右手的一根指头，放在左手掌心上。
　　「喔，六岁了呀？好聪明喔！」
　　不知是否因为被夸奖而开心，她又接着说出许多小章根本没问起的事。
　　「我哥哥十三岁，名字叫做万作。可是他每天都出门，所以我好无聊。」
　　「唉，你这孩子……」
　　伊之助赶紧制止她，但小孩的嘴巴动得就像小鸟一样快。
　　「抱歉让你见笑了。其实，我有两个孙子。这个——这两个孩子的父母离开家乡来到江户之后，就下落不明……我是带这两个孩子来找父母的，谁知才刚抵达江户，我就病倒了，所以她哥哥就代替我到处去打听父母亲的下落。」
　　（这个男生年纪还那么小，对江户的地理环境又不熟……）
　　小章对万作感到同情，也觉得这群小孩很可怜。
　　「你喜不喜欢玩手鞠？」
　　小章灵机一动，问道。
　　「嗯，很喜欢。可是，我没有手鞠。」
　　「我等一下拿来给你。」
　　小章心想，以后大概也没有时间玩手鞠了。反正用不到，干脆就送给这个小女孩吧！
　　其余的孩子们露出羡慕的表情。
　　「喔，对了。我也顺便带一些礼物来给大家好了——烤麻糬丸子好不好？我去买给你们，一个人两串。」
　　孩子们不禁大声欢呼。
　　〈昨晚谷伯伯留下一些钱，说是当做给我的贺礼，就用那些钱去买好了。〉
　　小章大方地说：
　　「你们一共有七个人吧？一个人两串，二七十四，所以买十四串就行了。」
　　听见小章的自言自语，一个十岁左右、看起来很聪明的男孩，仿佛吓了一跳似地问道：
　　「你怎么那么快就知道了？」
　　「知道什么？」
　　「七个人，每个人两串，总共要十四串。我刚刚也很努力地用加法去算，可是如果不够怎么办？你不可以说我年纪比较大，就叫我忍耐，不给我吃喔！」
　　小章笑道：
　　「我会去买的，到时候……」
　　「可是，你还是买刚好的数量来比较好。所以啊，我刚刚用二加二等于四，四加二等于六这样加上去，可是连八都还没算到，你就已经算出十四来了。你算出来的答案真的对吗？」
　　虽然用词有些粗鲁，但看得出来，他是个热心又认真的孩子。
　　「用九九乘法不就好了？」
　　「九九是什么？」
　　「什么？你不知道九九？」
　　「谁知道啊！」
　　其他的孩子们也七嘴八舌地说道：
　　「我不知道。」
　　「没听过。」
　　「我也不晓得。」
　　小里也学其他孩子说：
　　「我也不知道。」
　　「你几岁？」
　　小章问刚才那个对九九乘法感到不可思议的男孩。
　　「十一岁，我叫文吉，是从三河来的。我爸爸的田地被人骗走了，所以他就来这里讨债，可是事情一直没谈好，所以我也不知道什么时候可以回家，我妈妈也出去工作了。」
　　在一旁听他们谈话的松叶屋老板也开口说道：
　　「小姐，这些小孩全都和文吉一样，他们根本没有机会学写字、学打算盘，就要去工作了。」
　　孩子们聚集在小章身边，带着好奇的眼神望着她。
　　「因为没有人教导，所以他们的教养都不太好。住在这里的房客，都是为了处理重要事情，从很远的地方来到江户，因此即使带着小孩，也没时间照顾。等他们长大一点，就到外面去找工作了。虽然我也想趁着比较小的孩子们玩游戏的时间，让他们学学写字和打算盘，可是又没有善心人士愿意免费教他们……」
　　往窗外一望，刚才一直忍着没下雨的阴霾天空，已经开始落下雨滴。在外面玩游戏的孩子们，似乎都回家躲雨去了。
　　住在小章家附近的邻居，家境虽然都不是很富裕，但有些家庭还是会途孩子去寺子屋上学。去寺子屋上学的孩子，至少懂得九九乘法。
　　小章只觉得很难过。
　　她很快地回到家，拿了手鞠和钱，就前往附近的麻糬丸子店。这位老板娘也不断地对她说：「真是恭喜呀！」还难得地免费多途一串给她。
　　正当小章拿着麻糬丸子，走到了松叶屋附近时，她看见一位年轻武士，正在东张西望，仿佛在寻找什么似的。
　　「请问您是要去谁家拜访吗？」
　　小章问道。武士则紧张地回答：
　　「不，不是。」
　　语毕，他便用雨伞遮住脸，往另一个方向走去。
　　〈咦？他的口音跟伊之助伯伯好像喔……〉
　　小章心中充满疑惑。