　　———————————————————
　　幼犬童书组录入
　　原著：远藤宽子
　　插画：箕田源二郎
　　翻译：周若珍
　　图源：算数苦手狐仙
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　开朗积极、济弱扶倾的天才少女！
　　为了社会上的弱势者，
　　她宁愿舍弃可能为自己家中带来财富的机会，
　　也要付出一己之力协助他人。关于作者　远藤宽子
　　—九三一年出生于三重县，儿童文学作家。三重大学毕业后，又于法政大学史学系取得学位。并任教于三重县的国中及都立身心障碍学校，利用课余时间写作。一九六九年以『深雪之中』（讲谈社）获得第一届北川千代赏，一九七四年以『算法少女』（岩崎书店）获得产经儿童出版文化赏。另着有『「少女之友」与其时代』（书泉社）、『米泽英和女学校』（岩崎书店）等书。关于插画者　箕田源二郎
　　—九一八～二〇〇〇，生于东京。画家。隶属于日本美术会、童画组织「车」等团体，致力于图画书创作及美术教育运动。
　　关于译者　周若珍
　　毕业于淡江大学日文系。热爱生命，对教育及翻译工作充满热忱。目前担任日语教师，并从事翻译，译作有《改造野猪》、《会计师给女儿的32+1封信》、《追逐白昼之月》、《梦十夜》、《三月的红色深渊》、《介护入门》、《远距离恋爱》、《恐怖的人狼城?第三部：侦探篇》、《吸血之家》、《天与海的交会》与《新世界3》等。
　　前言
　　『算法少女』——这个书名，并不是我订的，而是距今二百年前，实际在江户出版过的一本算法（数学）书名。
　　这本拥有可爱名字的书，作者究竟是谁，长久以来都没人能确定。一直到了昭和初期，在三上义夫先生的研究之下，才推论出此书应是一位名为千叶桃三的医师，在其女小章的协助下撰写而成。
　　然而，这本书里仍留有许多谜团。
　　「父亲会说，他经常想起以前——」
　　反复阅读『算法少女』里，这段据说是由小章撰写的前言，在仔细探究内容之后，不知不觉中，我内心便孕育出了一个有关『算法少女』的故事，就像用一条颜色相近的线，缝补老旧纺织品上几乎褪色殆尽的花纹一样。
　　『算法少女』的背景，也就是所谓的安永这个时代，已是江户时代的后牛期了。当时，在比武士还要低一阶层的百姓庶民间，对于追求学问与知识的热情，正如火如茶地燃烧。算法的书籍，也在日本全国城镇或乡村间广为流传。　『算法少女』——这本有关描述「学习数学的少女」的书籍，就是在那个时代由老百姓出版的。但是，即便如此，当时在各乡镇村庄里，仍有许多小孩未会学习过九九乘法。另一方面，日本的传统数学——和算——在当时虽然已经达到了非常高的水准，但是却无法发展成为一门学问，始终局限在狭隘的想法中，因此也逐渐落后于西洋的数学。
　　阅读了这本书的读者们，无论未来要往哪个方向发展，我都希望各位能够记得：促使一门学问及整个世界进步的，正是宽敞、开放的心胸。
　　在这本书里登场的人物中，有实际存在的人，也有我自己想像出来的人。但是，在此我先不告诉各位哪些人是实际存在的，哪些人是虚构的。我相信各位一定能在其他书中，惊喜地与这些人物重逢。我认为这正是阅读的乐趣之一。
　　此外，在撰写这本书时，我获得了许多人的协助。
　　最重要的，就是数学史权威大矢貭一先生给我的许多宝贵建议，对我来说是非常重要的支柱。至于现在难得一见的算筹（译注1）及其他算术用具的实际模样，则是透过藤井长雄先生得知。另外，许多先进们的研究，也都非常值得参考；比较近期的，例如平山谛先生与下平和夫先生的著作，都令我受益匪浅。我也要感谢东京理科大学图书馆，允许我阅览其丰富的藏书。这部作品的绝大部分，都是在我任职都立北养护学校的时代完成的，因此我要感谢筱博久先生等数理科的同事们。我从三田村鸢鱼先生与波多野皖三先生的著作中，获得了许多有关于久留米藩的知识；也从酒井藤吉先生的学说中，了解了素外与写乐（译注2）的关系。
　　此外，我也要对多年来不断给我鼓励的儿童文学家来栖良夫先生、岩崎书店的丰田匡介先生，以及为我绘制插图的箕田源二郎先生表达深深的感谢。
　　最后，虽然这是我私人的事情—在这本书里，掺杂着我对家父的怀念。
　　已故的家父，是一名默默无闻的学究，他的嗜好是收藏江户时代出版的科学书籍。我第一次听闻『算法少女』这个书名，就是我年幼时，在家父的书桌旁偶然间听到的。
　　从那之后，竟也经过了三十年以上的岁月。
　　在此，我想将此书献给我的父亲。
　　一九七三年　夏
　　远藤宽子
　　目次
　　前言
　　浴佛亭（译注3）
　　壶中天地
　　手鞠（译注4）歌
　　不识九九乘法的孩子
　　雨天
　　长凳边的故事
　　一较长短
　　抄袭
　　荷兰的书
　　我的书
　　决心
　　全新的路
　　来自江户的信
　　筑摩学艺文库版后记
　　主要人物介绍
　　千叶桃三　　居住在江户神田银町，出生于大坂（大阪）的医师。不擅人情世故，喜爱算法（数学）。
　　千叶小章　　桃三之女。在父亲的指导下，年纪轻轻就擅长算法。因此，身为大名（译注5）的有马家，便打算聘请她来教导公主，然而却因为一些
　　出乎意料之外的因素而受阻。
　　谷素外　　别号一阳井，为当时江户知名的俳句家，也是桃三幼时就在一起的死党。乐于助人，很照顾桃三一家人。
　　有马赖徸　　九州的久留米藩主。是大名，也是日本首屈一指的算法家。
　　藤田贞资　　侍奉有马赖僮的算法家，为一名优秀的学者。对于学习大坂算法的下町（译注6）女孩——小章崭露头角一事心生不满。
　　铃木彦助　　出生于山形的算法家，日后以「会田安明」之名闻名于世，对小章怀有好感。
　　本多利明　　对日本算法的发展感到忧心，拥有一些新想法的算法家。
　　万作　　与祖父、妹妹一同投宿于马喰町的木赁宿（译注7），热爱算法的少年，似乎有不可告人的秘密。
　　惠?千代　　小章的玩伴们。
　　中根宇多　　小章的算法竞争对手，武士家的女儿。
　　山田多门　　自称西国浪人，但真实身份不明，热心地协助小章教导其他孩童算法。