　　一
　　「怎么样？结果如何？」
　　就连桃三也迫不及待地等着小章回家。
　　「大人很亲切，很有趣。」
　　小章没提到那位长得与山田多门很像的武士。
　　「不过，关流那边为了和我竞争，也派出了一个女孩。」
　　「所以呢？然后怎么样？」
　　桃三边咳嗽边问道。
　　「大人出了一道问题给我们。那道题目只要用勾股弦定理就行了，所以我很轻松就解了出来。不过，因为另外一位女孩也算出来了，所以大概算是平手。然后，大人又出了另一个问题。」
　　小章从包袱中取出她在离开前才拿到的信封。
　　「快拆开，念给我听。」
　　「是！」
　　小章紧张地拆开了信封。
　　『如何求得圆周率的精密数值』
　　问题只有这样。
　　「太好了！」
　　桃三突然振奋了起来，
　　「小章，就是那个嘛……只要把昨天晚上鎌田老师的那个公式拿出来，就都没问题了！」
　　小章也立刻领悟出这句话的意思。
　　「有马大人果然了不起。这真是一道好问题啊！我想，除了鎌田老师的公式，应该没有更精密的算法了吧！小章，快把原稿拿来，只要照抄就行了！」
　　小章遵照父亲的指示，依言将『算法少女』的原稿拿来，开始抄写最后的圆周率公式。然而，她忽然想起一件事。
　　＃插图
　　「爸爸，为什么这样就可以导出这个结论？我看不懂这些说明。」
　　「傻瓜，这么私密的秘密，怎么可能全部公开？等一下我会再慢慢教你的，反正先把这个答案交给大人就是了。」
　　〈是这样吗？〉
　　小章觉得不太对劲，但仍遵照父亲的指示，继续抄写答案。
　　「这样一来，你明天就可以把这份答案和『算法少女』的原稿，途去给谷伯伯那儿了。」
　　说完后，他拍了一下自己的头。
　　「糟糕！我一心想听你说今天的结果，却忘了把刚才收到的信交给你。」
　　「是长崎的哥哥寄来的吗？」
　　最近这一阵子，都没收到哥哥的信。
　　「不、不是，是之前那位有奥州口音的直参大人寄来的，铃木先生现在好像还在利根川的工地。」
　　从父亲手中接过那封来自铃木彦助的信，字体非常潦草，似乎是在工作之余抽空写下的。
　　『——利根川改建工程进行得很顺利，看来我暂时无法离开这里了。先前谈过关于有马家的事，目前情况如何了？虽然很挂心，无奈我身在远方，什么忙也帮不上。所以，我要把我想到的事情告诉你。你知道本多利明这位算法家吗？此人虽然师承关流，但却是想法不拘泥于流派的少数算法家之一。他的年纪筒轻，就已经在小石川的音羽设了一间私塾，教育出许多杰出的弟子。我虽然并未正式拜师入门，但在遇到问题时，常常会去向他请教。虽然我也不是他的弟子，但他总是亲切地指导我。我想，如果你遇到了什么难题，也可以去请教他。同时，我也会写信拜托他的。』
　　最后，在结尾的部分，他又补充写道：
　　『我想与你合力击垮关流算法家的自负！』
　　小章将这封信递给父亲看，并且说：
　　「他的好意我非常感激，但是……但是这位大人的真正目的，其实是要打败关流算法吧？」
　　小章为此感到有些困惑。
　　「有什么关系？难得有人对我们这么好，管他目的是什么！」
　　父亲悠哉地说。
　　接近傍晚时分，今天去松叶屋看孩子们读书的小惠和千代，也来到了小章家里，询问状况如何。
　　「小章不在课堂上，算法的课程虽然有些令人不安，但我还是尽力教了他们打算盘。对了，今天怎么样了？还顺利吧？」
　　小惠也把这件事当作自己的事一样关心。
　　「喔……？他们派出一个叫中根宇多的武士家怪女孩？真卑鄙！」
　　就连平常十分温和的千代也不禁说道，
　　「那女孩还员讨人厌，你应该瞪她的。」
　　「可是，小章，你现在只要解出这个问题就好了，对吗？反正还差一点点，松叶屋那边，你就暂时休息吧！我们会接手的。」
　　小惠的话，让小章感到很放心。
　　「嗯，可能要再拜托你们了。」
　　小章也有点累了。接着，她问了一个一直很挂心的问题。
　　「对了，那位常来帮忙的山田先生，今天有来吗？」
　　「没有，他没来。孩子们也说，他平常都会来的，今天怎么没来，觉得很冷清呢！我想，他一定是突然有什么急事吧！」
　　然而，小章却认为他绝不会再去孩子那儿了。
　　〈他果然是有马大人的家臣，而且名字叫吉田。〉
　　他为什么要隐瞒姓名来接近小章呢？无论怎么想，这都应该和小章前往有马家工作的事有关。
　　如果这是有马赖徸指示的命令，那么他是不是能公正地评断小章的答案呢？
　　但小章立刻否定了这个想法。
　　〈这就是算法的好处，无论别人说什么，正确的答案就是正确的答案。〉
　　翌日，小章将两份文件交给谷素外之后，心情顿时轻松了不少，于是下午便前往松叶屋。果然不出所料，那位自称山田多门的浪人今天也没出现，只有小惠一个人在指导孩子们。
　　「结果我还是来了。」
　　小章笑道。
　　「太好了，我正愁一个人不知该怎么办呢！」
　　小里也跑了过来，
　　「小惠姐姐虽然也很好，但我还是想向小章姐姐学习算法。」
　　小惠笑着瞪了她一眼。
　　「今天已经很晚了，那我们就来思考一个有趣的问题吧！」
　　——把三十颗小石头排成一个圆形，将其中一颗石头定为起点，把第五颗石头拿起来，然后再把接下来的第五颗石头拿起来，这样一直下去，最后剩下的是第几颗石头？——
　　孩子们很喜欢这种充满乐趣的问题。
　　＃插图
　　「第十颗。」
　　「第五颗。」
　　「不可以瞎猜喔！」
　　就在孩子们快乐地上课上到一半的时候，春吉来了。
　　「有件事想拜托你。」
　　「喔？什么事？」
　　「我也想学算法。」
　　「你不是有去寺子屋上学吗？你的老师，不是那个出了名可怕的雷老师？」
　　小惠问道。
　　「嗯——可是，那里的老师都是武士家出身的，只教我们一点点算盘，剩下的时间就全都在教『童子教』和『实语教』了。对木匠来说，必须懂得很多不同的算法，才能计算出斜度。我爸爸下工回家后虽然也会教我，可是根本就没用，他老是在骂人。松叶屋的算法私塾，最近在町内受到很大的好评喔！所以我也想过来学学。」
　　「我是没关系，不过这个私塾是为了住在松叶屋的孩子们而开设的，让其他人加入，没关系吗？」
　　小章如此答道。
　　「好，那我就去拜托松叶屋的伯伯。」
　　春吉走向柜台，回来时似乎已经敲定了。
　　「他说可以。他说，如果这个私塾那么受好评，他也很开心。」
　　「那……你就坐在那里。我们从如何测量树的高度开始学吧！」
　　二
　　小章在松叶屋开设的算法私塾，几乎每天都有新的孩子想要加入。
　　这天，药材店的小孩鹤吉与和服店的小孩市太郎，也都来要求加入。
　　「哇，好多人来喔！就到你们两人为止好了。」
　　「还有很多人说想来。」
　　鹤吉回应。
　　小章则赶忙说道：
　　「真伤脑筋，这里根本就坐不下那么多人。」
　　「没关系！我爸爸说，」
　　市太郎接着发言，
　　「我们家的长屋（译注48）还有一间是空着的，你可以在那里上课。」
　　「员的吗？那我就放心了。」
　　「另外，我爸爸还说，让你白敦实在是太不好意思了，所以家长们会找个时间集合，一起讨论谢礼的事。」
　　「这样不太好吧！我们是朋友，怎么能拿谢礼？这样我会很困扰的。」
　　姑且不论这一点，想到孩子们和家长们都这么想要学习算法，这命小章感到十分欣慰。
　　「我回来了，爸爸，接下来我会很忙喔！」
　　当小章精神饱满地拉开家里的拉门，就看见素外的身影。
　　「伯伯，欢迎。」
　　然而，素外平常的活力却不见踪影。
　　「小章，伤脑筋，真是伤脑筋，那份解答有点糟糕！」
　　「答案错了吗？」
　　「比那个更糟！他们说你抄袭。」
　　「我抄袭什么？」
　　「有马大人的『拾玑算法』……」
　　「是大人说的吗？」
　　「不，是这样的，昨天我帮你把答案送到高轮的时候，大人正好因为领地发生了一些骚动，所以回到赤羽桥的大宅邸去了。不过，一位和我很熟的家臣还是请我进屋喝杯茶，于是我就走进屋里，没想到遇见了正要离开的藤田先生。」
　　「他说了什么？」
　　「唉，其实我也有不是。因为他主动对我坦白，说是中根的女儿花了很多工夫，才整理出答案来，又问我这边怎么样，结果我一时疏忽——当然也带有点炫耀的心情—就让他看了你的答案。」
　　「然后呢？」
　　「然后，就像我刚刚说的，藤田先生一口咬定你是抄袭的。反正『拾玑算法』这本书，迟早还是会送到你这里，所以我就先把他说你抄袭的那个部分带回来了。当然，我是完全看不仅。怎么样？你爸爸正在看呢！」
　　小章迅速跑到父亲身边，一起阅读那本父亲正在翻阅的书。
　　＃插图
　　「如何？」
　　被素外这么一问，小章和桃三互相对望着彼此。
　　『拾玑算法』一书里的圆周率公式，的确与桃三向鎌田俊清学习的方法——也就是采用无穷级数来求得答案的方法十分相似。
　　「可是，我根本不知道这本书啊！」
　　桃三叹道，
　　「我真的是向鎌田老师学的，我没有说谎，我是从那本书上抄来的。」
　　「我也这么认为。可是，你有证据吗？」
　　「有，我有一本书，上面连计算方法都写得一清二楚。」
　　桃三急忙到处打开书箱，最后找到了一本很老旧的手抄本。在被虫咬破的封面上，可以见到『宅间流圆理』这几个题字。
　　「这是鎌田老师在享保七年（一七二二年）撰写的书。这本书里，利用正四角形，一道到一兆七千万角形的多角形，内接、外接于圆……」
　　「等等，这么艰涩的东西，我不仅。不过，总之这是一本手抄本，对吧？」
　　「嗯！」
　　「那根本行不通啊！」
　　素外也用大坂腔回复道，
　　「我已经猜得出来对方会说什么了。『拾玑算法』是已经出版的书，它的出版日期是在明和六年（一七六九年），这是谁都不能否认的事实；但是，谁知道这手抄本是在享保七年（一七二二年）完成的？如果对方说我们在骗人，那一切就完了。」
　　「我怎么可能会做出这种丢脸的事？」
　　「可是，没办法啊！」
　　「——」
　　桃三双手交抱胸前，陷入沉思。
　　多津看到这样的情况，也不禁慌了起来。
　　「老公，没有别的办法了吗？」
　　「你在这里吵也没用，先静下来再说。」
　　「小章，这么一来，你就不能去有马家工作了吧？」
　　小章对于无法到宅邸工作一事，并不觉得太惋惜；但是对于被指控「抄袭」这件事，却感到非常的不甘心。她心想，无论如何，我一定要洗清「抄袭『拾玑算法』」这么不名誉的嫌疑。
　　此时，小章的心中浮现了彦助的那封信。
　　『如果你遇到了什么难题，也可以去请教他。』——信中提到的那个人，名字就叫本多利明。