　　感谢筑摩书房将我的作品『算法少女』收录进「筑摩学艺文库」中。
　　距离第一次在岩崎书店出版这本书，已经三十多年了。从我第一次知道和算书『算法少女』这本书的存在至今，已经过了将近七十年的岁月。对于自己与这本书之间的缘分，我深感不可思议。
　　如同我第一次出版时在「前言」中曾提到的，这部作品，是我在读了安永四年（一七七五）于江户出版的同名和算——日本传统的数学——书后，心生感触而创作的。
　　现在，和算书籍「算法少女』仅在国立国会图书馆、东京大学等机构有数册的收藏，实在是弥足珍贵。而这本书也是我国在明治维新之前，唯一一本与女性有关的数学书籍，因此广为研究和算的学者所熟知。但是，我想一般人可能连书名都没听过吧！
　　〇
　　我第一次听到这本书，也如同我在一开始写到的，是我小时候从家父口中听来的。
　　家父是工业化学的技术员，数学并非他的专攻：然而，他的兴趣就是在工作之余，收集从幕府末期到明治初期之间，有关的物理、化学书籍。虽然有很多书籍因为战争及战后的混乱而散夫，但是『舍密开宗』、『气海观澜广义』等书都完整保留至今。
　　我想，家父就是在收集这些书籍的时候，接触到和算的。
　　我记得，那是我小学三年级时候的事。某个假日，我在家父的书桌旁，和他谈论我最近阅读过的书时，提到我对科学家巴斯卡（译注51）少年时期的轶事感到很钦佩，于是家父便告诉我：「日本古时候也有个女孩写了一本算术（算数）的书。」这便是我第一次听到『算法少女』的经过。当时，他只是简单地叙述了那本书的内容，但在我幼小的心灵中，却已留下了深刻的印象。
　　之后，社会因为战争而动荡不安，父亲也变得更加忙碌，因此我就没有机会再问他有关『算法少女』的事了。
　　〇
　　长大成人后，我选择了教师这条路，在国中教授国语的同时，也开始写作，希望能将自己以前读过的、撼动人心的故事，传达给这一代的青少年们。
　　昭和三十九年（一九六四），我从三重县调职到东京的身心障碍学校，既然国会图书馆就在附近，我便立刻前去阅读『算法少女』。这本我多年来一道放在心底的原作，由于是非常珍贵的馆藏，不是我能随意碰到的，因此我只借阅了复制版；但总之，我已了解了原书的感觉。
　　在江户行医的父亲与女儿共着的这本书，父亲的文章大部分为楷书的汉文，而女儿的文章则是以优美的和文变体假名（字体与今日使用的平假名不同）夹杂着行书撰写而成。书是以木版印刷的方式印制而成的。由于我当场无法阅读完毕整本书，因此打算将薄纸放在书上描摹，回家之后再细细品读，因为当时影印机并不像今日这么发达。
　　读着读着，我遇到了几个谜团。例如作者身份的问题。
　　撰写后记的一阳井，也就是谷素外，是时至今日仍广为人知的著名俳句家，但身为作者的医师和他的女儿，却未将本名写出。除了这本『算法少女』和三上义夫先生的研究报告之外，他们从未在历史上出现过，因此我完全无法得知他们的生平传记。然而，这一点却反而更令我着迷。
　　〇
　　就在此时，岩崎书店向我邀稿，希望我能写一本青少年历史小说。我的『算法少女』虽然还在构思阶段，但我一说出来，对方便觉得相当有兴趣，因此立刻决定以此为题。然而，接下来的事情才更辛苦。我读了许多对我来说很陌生的数学史书籍，四处向人请教；另一方面，又在构思主角与其他人物的设定及故事内容时，数度遇到了瓶颈——数年后，我总算完成了这个故事。我寄托在故事里的心情，也在「前言」的部分提过了。
　　昭和四十八年（一九七三），这部作品在画家箕田源二郎先生那充满江户风情的封面与插图的装饰下问世。
　　我的『算法少女』是很幸福的。
　　不但得到了儿童文学奖的肯定，更受到数学世界温暖的欢迎。从事数学教育的国中、高中老师们，只要有机会就会替我宣传这本书，让我有幸拥有许许多多的读者。此外，研究数学史与和算的老师们，也给了我很多的鼓励与建言，这更是令我喜出望外。
　　〇
　　在出版十几年后。
　　由于『算法少女』的销售量下滑，因此出版社决定停止再刷。毕竟，书也是一种商品，因此我也无可奈何。
　　但是，过不久，我接到了一位年轻朋友的电话——当时还在就读都立户山高中的她表示，她弟弟的数学科暑假作业，就是『算法少女』的读书心得报告。老师说，由于现在市面上已经没有在卖了，因此要同学们轮流借阅学校图书馆里的几本馆藏。但是，他想尽早读到这本书，因此希望我能借他。
　　我听到这个消息后，感到很惊讶，于是先打听出来那位老师的名字，接着再写一封感谢函给那位教授数学的三井二仁老师。后来我才知道，老师从以前就经常出这项功课，还亲自撰写解说书发给学生阅读。
　　我赶紧将这件事转告出版商，希望他们能考虑再刷。
　　「是的，我们知道了。」对方的反应很冷静，
　　「三井老师已经来过好几次，希望我们能考虑再刷。其实还有很多位数学老师也曾来电或来信，表达相同的请求。」——但是，只有这种程度的需求，我们实在无法考虑再刷。
　　「已知的需求量若有这么多，那么实际的需求量不是应该更多吗？」我也不死心地追问。然而，最后还是无法获得很好的回应。
　　从那之后的好几年间，同样的对话一直在我们之间重复，最后我便放弃了。不过，教授数学的老师们却非常有耐心地，不断为『算法少女』的再刷、复刊而努力——而我却毫不知情。
　　〇
　　在『算法少女』缺货了十几年后，三井老师转任至两国高中，但他仍然继续为『算法少女』的复刊而努力。
　　我们获得的支持，除了数学相关人士外，还有很多其他领域的专家。法政大学的安?贺林教授的专攻是儿童文化，但他竟为了我，找出了明治末期以毛笔写成的『算法少女』手抄本。
　　此外，奈良东大寺学园的小寺裕老师，一直以来也都很尽心地为复刊而付出心力，他为复刊找到一个新的方向——也就是将这本书登录在「复刊?COM」这个网站上。在众多数学相关人士的支持下，这本书获得了相当高的票数，而我也是到这个时候才知道的。这是我自己的书，我岂能坐视不管，于是我便四处拜托亲朋好友，而我高中时代的好友——交友广阔的足立清子小姐，便为我向同学们宣传这件事。在昔日同窗好友的协助下，这本书又获得了更多的票数，眼看就要超过第一关的一百票了。然而，最后还是得不到出版商的支持。
　　『算法少女』大概再也没有机会出现在世上了吧？但是，能获得这么多朋友的支持，我已经非常心满意足了——正当我这么想的时候，在平成十六年（二〇〇四）的秋天，我接到了来自御茶之水女子大学的真岛秀行教授的联络。该大学与文京区的众多文化团体，在当时共同举办了一场名为「和算的礼物」的活动。活动中，他们将和算书『算法少女』作为其中一个主题，因此邀请我这个『算法少女』小说的作者出席，与多位著名的数学学者一同演讲。
　　就在我因看到数学学者对『算法少女』的厚爱而感到非常幸福的同时，我又收到了一封信。龟井哲治郎——在这部作品第一次出版时，会经向我邀过稿的月刊「数学研讨会」的编辑。由于「数学研讨会」是一本学术性的数学杂志，当初受到邀稿，我非常开心，因此我对他的名字印象很深。而龟井先生也没忘记我。岁月流逝，现在龟井先生从事的是数学书籍的出版，他从真岛教授口中听到我的事情之后，便高兴地写了这封信给我。
　　于是，龟井先生也开始协助我们推动『算法少女』的复刊。
　　在龟井先生的努力下，当我听到『算法少女』被选入了筑摩书房相当具有专业性的「筑摩学艺文库」中时，我简直不敢相信。此外，根据该文库的渡边英明部长及岩濑道雄先生的说法，就连插图也完全比照原版。也就是说，他们将属于青少年文学的这部作品，原封不动地纳入了学艺文库中。
　　年轻的读者们或许还无法了解这段事实的沉重，但我只要一想到那段回忆，就会觉得头痛。已故的画家箕田大师若得知这个消息，不知道会有多高兴。
　　在此，我要再次向那些一路上一直帮助我的朋友们致上最深的谢意。
　　幼时和家父一段不经意的对话，竟开启了我与和算如此深远的缘分。原书的内容，同样也是描述父亲和女儿透过和算而同心协力完成理想。如果读者们能理解我在「前言」中所叙述的意图，并对这两对父女的故事有所感触，那么这将是我最大的喜悦。
　　二〇〇六年六月
　　远藤宽子
　　本书根据一九七三年一〇月一〇日岩崎书店刊行的版本再行出版