　　一
　　今年来得特别早的梅雨，已经连续下了四、五天，是个湿气很重的午后。
　　藤田贞资正坐在位于江户高轮的九州久留米藩邸的内宅正厅，凝视着树上闪闪发光的雨滴。他是一位杰出的算法家，个性非常安静，甚至可以说他脸上的表情永远都很冷淡。然而，他今天似乎在烦恼着什么事情，眉头深锁。
　　＃插图
　　「让你久等了。」
　　过了一会儿，藩邸的主人——也就是久留米藩奉禄二十一万石的大名——有马赖徸出现了。
　　「你说有急事找我……是注意到了什么？」
　　今天并非贞资和有马研究算法的日子。赖徸的这句话，意思是在算法中「有没有什么新发现？」现在赖徸的心里，只有算法。
　　有马赖徸——今年六十二岁，但身体仍很硬朗，治理着可生产二十一万石称米的领地。
　　另一方面，他从年轻时就对算法非常有兴趣，雇用了好几位优异的算法家当家臣，向他们学习算法。
　　赖徸的算法进步得很快，虽然并没有发表过什么研究成果，但透过算法家之间的口耳相传，很快就为众人所知。
　　数年前，有一本名为『拾玑算法』的书出版，这是一本程度很高的算法书，出版后获得相当大的好评。此书的作者是「南筑米府丰田光文景」，也就是一位名为丰田的久留米藩士（译注35），然而当时久留米藩的藩士中却没有这个人。而且，当时能写出如此艰涩内容的人，可说是寥寥无几。因此，算法家之间便谣传，这本书的作者大概就是久留米藩主。
　　大名因为身份的关系，无论做什么都必须很谨慎。之前，上总之国的一位奉禄一万石的大名，就会因为写了一本书，送给身份地位较低的人，而被幕府没收领地，因为他的所作所为不符合大名的身份地位。
　　在当时，所谓的学问，指的只有儒教——也就是由古代中国的孔子思想衍生出来的相关学问，至于算法，则被视为一种休闲娱乐。有马赖僮因为担忧而采用笔名的做法，其实一点也不为过。
　　「怎么了？贞资，为什么不说话？」
　　藩主问道。
　　贞资比赖徸年轻许多，虽然被赖徸雇为家臣，但赖徸其实很了解贞资，甚至可说是贞资的保护者。
　　藤田贞资起初是在幕府担任制订历法的工作。这份工作必须观测天体，因此需要非常好的眼力。在贞资罹患了眼疾而辞去工作后，赖徸便雇他为家臣，让他自由地进行研究。
　　「是。」
　　在藩主的催促下，犹豫不定的贞资总算开了口。
　　＃插图
　　「我听说您打算聘请一个叫做千叶章的小丫头到藩邸来工作，请问是否真有此事？」
　　「什么嘛，原来是这件事啊！」
　　赖徸笑道，
　　「我还没决定，只是有这个想法罢了。因为我听说那个小女孩年纪轻轻，算法就很厉害。这不是很有趣吗？不过，你为什么会在意这种事？」
　　「恕我直言。」
　　贞资向他行礼，
　　「我非常明白，大人您决定的事情，绝非在下等人所能干涉……然而，这件事情可否请您打消念头？」
　　「喔？为什么？」
　　「——相信您一定也有所耳闻，被那个叫小章的小丫头指出算额上有错误的水野三之介，其实是我的弟子。」
　　「这我知道。」
　　「让您听到这些无谓的闲话，真是失礼了。那件事原本就是三之介不对，他的算法技术尚未成熟，实在不应该去供奉算额，我已经斥责他不知轻重了，水野绝对不足以代表本派。」
　　「那当然。」
　　「——姑且不论水野的错误举止，但听说那个指正水野的小丫头，学的是没名没派的上方算法。我不知道是哪一位大人推荐她的，但是若让那种人来到藩邸工作，在下担心，恐怕世人会误以为我们自关孝和以来引以为傲的关流算法，比不上上方算法啊……」
　　「不会有这种事情发生的。方才你自己不是也说了？水野三之介绝对不足以代表关流，至于那个叫小章的姑娘，又是另外一回事了。」
　　「是的，我也这么想。但是，世人的评论也是另外一回事。而且，如果我侍奉的藩邸里，出现一个学习上方算法的小丫头，其他流派会怎么想……？」
　　赖徸只是静静聆听贞资说话。
　　这位大名是个很开明的人，他认为不必太拘泥于流派，只要是有才能的人，都应该给予鼓励，这才是做学问的正道；而实际上，他也总是照着这样的想法行事——然而，他也很清楚，世人仍然相当在乎流派。
　　像藤田贞资这样的人，除非万不得已，否则绝不会在藩主面前提出这样的要求，可见世人的眼光以及弟子们的不安，对他们来说有多么重要。
　　贞资身为关流的宗师，肩负着整合流派的重责大任，因此赖徸心想，也必须考虑一下贞资的立场才行。
　　「入江他们说上方的算法也很优秀啊……到底该怎么办？」
　　「关于这一点，我有些话想要表达。在本流派里，其实也有一位相当杰出的少女。」
　　「喔？那个女孩是谁？」
　　赖徸身体前倾，表现出高度的兴趣。
　　「她名叫中根宇多，是中根彦循大人的远亲。今年十三岁，和那个叫做小章的丫头一样大。」
　　「喔，原来是中根的亲戚呀！那她一定很优秀吧！」
　　赖徸大大地点头。
　　中根彦循与其父元圭，皆为著名的关流算法家，人称「中根父子」。
　　「听你这么一说，我也想和那位姑娘见个面。好，就这么办！」
　　赖徸自言自语地又道，
　　「让关流和上方的算法来一场竞争，不是也很有趣吗？反正我也还没决定让小章来藩邸工作。对了，我们找一天，把小章和宇多一起找来藩邸，由我来和她们聊聊算法，顺便测试一下她们两人的实力。至于要聘请谁来教导公主们，我到时候再决定。贞资，你觉得这个主意怎么样？」
　　「是，我没有其他意见了，谢谢您！」
　　贞资低头回答。
　　「我也得先想一想，到时候要出什么问题来问她们。」
　　赖徸非常愉快地从座位上站了起来。
　　二
　　就在贞资和藩主赖撞见面的那天下午。伴随着不会停歇的雨声，马喰町的松叶屋里，传来了孩子们可爱的声音。
　　「二五得十、二六十二、二七十四……」
　　投宿在松叶屋的孩子们，正在向小章学习九九乘法。
　　「二八……」
　　大家的声音在这里忽然停了下来。
　　「十五。」
　　「十三啦！」
　　「十六。」
　　孩子们七嘴八舌地说出自己的答案，热闹不已。
　　「等等，太平，七个二是十四唷！再多加上一个二，怎么反而变少了？这不是很奇怪？真的是十三吗？」
　　听到小章这么说，刚才说出「十三」的太平吐了吐舌头，
　　「喔，不对！」
　　语毕，还拍了一下自己的头。
　　小章在教学时，并非要孩子们死背，而是采取详细的说明来辅助，因此孩子们都很能理解。
　　＃插图
　　小章听到松叶屋老板的那番话之后，便时常抽空到这里来，教孩子们写字。
　　当小章提出这个计划时，父亲桃三立刻开心地答应：
　　「嗯，不懂九九乘法的孩子还真多。九九乘法的历史非常悠久，就连古老的和歌书『万叶集』（译注36）上，也有利用九九乘法创作的歌。所以，一定要教会这些孩子才行，你就去吧！」
　　小章向素外借了书，查询万叶集里的九九乘法。结果有好几首。
　　万叶集的原文，是利用所谓的「万叶假名」撰写而成的。有的假名是取其汉字的意义，并由训读（译注37）的方式念出来，例如将「春」读做「HARU」、将「塔」读做「TOU」；有的假名则与汉字的意义无关，只单纯借用其字音，例如将「和多都美」读做「WATATSUMI（海）」。
　　除了上述的不同读法之外，还有写做「二二」读成「四」、写做「二五」读成「十」、写做「十六」读成「四四」的例子。
　　著名的歌者山部赤人在吉野山（译注38）所创作的长歌中，就会采用这种方法。
　　治理天下之吾皇
　　亲临吉野之秋津
　　于原野配置鸟见
　　于山间设置射部
　　朝狩追十六
　　夕狩逐鸟
　　骑乘骏马驰骋
　　于春日茂盛之原野
　　（吾皇在吉野的秋津原野一带，配置了乌见——负责观察乌兽行动的人——在山上配置了射部——供射击乌兽的射手藏匿的设备——骑着马匹，在明早的狩猎中追赶山猪，在傍晚的狩猎中追逐乌禽，这就是春天茂密草原上的景象。）
　　在万叶集中，山猪或者鹿都可以读做「四四」这个发音，但总之，这就是写成「十六」，读音却读做「四四」的例子之一。
　　换言之，在人们创作万叶集的那个古老时代，编者就已经知道九九乘法了。早在一千年前的人就已经知道的计算方法，这些孩子们却不知道。
　　松叶屋的老板也是个好学的人，因此当小章表示愿意来教导孩子时，他非常高兴，马上整理出一间空房，还找来了许多旧桌子让他们使用。
　　就在这天的课程告一段落时，小里忽然问道：
　　「其他的姐姐今天都不来吗？」
　　她指的是小惠和千代，因为她们有时也会过来帮忙教书。小惠和千代知道了小章的想法后，便自愿来帮忙。虽然千代还有其他才艺要学，小惠也必须在家里帮忙，不能每天过来，但只要她们有空，都会尽量来帮忙。
　　千代和小惠负责教导孩子们读书。当时的女孩都很严格地被要求学习假名，因此千代和小惠都很擅长。
　　「小章姐姐，我已经看懂全部的『伊吕波』（译注39）了，本想让小惠姐姐看的……」
　　「真的呀，你好棒喔！我想小惠明天应该会过来吧！」
　　由于课程已告一段落，小章便开始整理东西，准备回家。
　　「姐姐，你要回去了？」
　　小里状似寂寞地问道。
　　「对呀，姐姐很忙的。」
　　由于桃三的身体状况仍不稳定，因此交代了许多工作给小章。
　　「是喔，那我好无聊喔！哥哥每天也都很晚才回来。」
　　住在松叶屋里的孩子，有不少人年纪小小就去工作。
　　有些孩子是在路边卖签诗，而江户是个火灾频传的地方，因此有些孩子则是到火灾废墟里捡钉子，借此赚一些钱来贴补家用。这些孩子都非常了不起。
　　小里的哥哥万作在找寻父母之余，似乎也在工作，小章至今都还没见过他。
　　「真想见见你哥哥呢！」
　　小章看来很想和他碰面聊聊天。
　　「嗯，我会向我哥哥说。」
　　「小朋友，一起收拾东西吧！」
　　正当小章和孩子们将桌子叠好时，她不经意地望向窗外，结果吓了一跳。有个人似乎从刚才就一直站在格子窗外，窥探着屋内。
　　＃插图
　　〈是武士！就是上次在这附近东张西望的人！〉
　　小章迅速走向窗边。
　　「失礼了，我只是躲个雨。」
　　对方大概觉得自己的行为可能会遭人起疑，于是先说出借口。看到小章沉默不语，他又接着说：
　　「你所做的事，真是令人感动。」
　　即使被夸奖了，小章也不开心。他继续说：
　　「根据我刚才的观察，孩子们都很喜欢你，也很认真在学习。虽然他们看起来都是穷人家的孩子，但就算是农家或町家的孩子，只要有人教他们，也是会学得很好的。」
　　从他的话里可以听出来，他是真的打从心底觉得感动。小章有些犹豫。
　　〈这个人到底是谁？〉
　　她下定决心问道：
　　「我以前曾经见过您。」
　　武士似乎有点慌了手脚，
　　「是吗？我不记得了，你是在哪里见过我的？」
　　「前几天，就在这附近，您好像在找某人的家。」
　　「喔，你就是当时的那位小姑娘啊？」
　　武士好像想起来了，有点难为情地说，
　　「呃……我是……我本来隶属于西国的某个藩，但现在已经离开了。我听朋友说，他工作的藩邸在马喰町，所以就过来找他……」
　　「马喰町好像没有大名的宅邸呀！」
　　「喔，是吗？那会在哪儿？」
　　「细川玄蕃大人的宅邸就在附近的大和町，马场的旁边则是郡代（译注40）的宅邸。」
　　「喔，对了，就是细川大人！」
　　小章觉得这位武士很可怜。
　　〈这个人明明不会说谎，却拼命说谎，一定有什么难言之隐吧！〉
　　小章的表情变得柔和，脸上露出了微笑。她心想，如果不这么做，这个人就太可怜了。
　　武士大概认为小章相信了自己的说词，看来松了一口气。
　　「我叫山田多门，失礼了。」
　　他再度道歉，
　　「既然雨变小了，那我也该出发了。」
　　他仿佛在给自己找借口似地说道，并准备离开。
　　此时，小章突然想到一个有趣的点子。
　　「山田大人……对吧？您方才那么热心地看孩子们念书，想必您一定也很喜欢小孩。我有一件事情想拜托您，您可以帮我继续这个工作吗？只要到雨停止了就好，我正伤脑筋今天人手不够呢！」
　　「啊，这……我不太方便。」
　　名为山田多门的武士非常慌张。
　　「不行吗？唉，果然，向伟大的武士大人提出这种请求，实在是太失礼了，对不起！」
　　「不，不是这样的……」
　　山田摇头否认，
　　「我不会算法呀！」
　　「不，只要教他们读书写字就好了——我是这么想的。」
　　「不，这个……教是可以教，我也很想教他们。可是……」
　　「真是抱歉，我竟然向武士大人提出这么无理的请求，实在是太失礼了。」
　　「不，一点也不会失礼，我是有理由的——唉！」
　　山田多门仿佛下定了决心，
　　「好，我就帮你这个忙吧！我来教孩子们读书写字。你说只要教到雨停止了就好，对吧？」
　　「是的，您真是帮了我的大忙，谢谢您。那么，请从这边进来。」
　　山田一进入房间，孩子们便露出讶异的神情，不安地来回望着两人。
　　「这些孩子很怕武士大人呢！」
　　小章语毕，小里立刻接着说：
　　「对呀！每次武士大人来到村子里，大家都很害怕。」
　　「不，山田大人一点也不可怕。小里，不可以这样说话。」
　　小章纠正她。
　　山田多门则露出沉思的表情。