　　一
　　牡丹、杓药、紫藤、菖蒲——浴佛亭的亭顶，已被五彩缤纷的当季花朵给覆盖住。花朵散发出来的香甜气味，让供奉观世音菩萨的辽阔寺院内，弥漫着一股与平常截然不同的热闹气氛。
　　农历四月，已是令人神清气爽的初夏。今天是四月八日——江户浅草的观世音菩萨，平时就有络绎不绝的信徒前来参拜，今天为了庆祝释迦佛陀生日的「浴佛」仪式，更是吸引了大批的信徒。再加上今天从一早就是晴朗的好天气，过了正午之后，人群散发出的热气，更令人汗流浃背。
　　「小章，快点啦……」
　　「小惠，你在哪里呀？」
　　「我在这里，千代。小蜜，你也要把手牵好喔！」
　　在日本桥附近的寺子屋（译注8）上学的几个女孩子，由于今天提早下课，因此来到寺院参拜。
　　「听说两国那边的回向院很热闹，不过这里的人潮应该也不输那儿吧！真不愧是观世音菩萨！」
　　听到孩子们的谈话，一旁穿着半缠（译注9）的健壮青年不禁笑了出来。
　　「你们啊，应该说『真不愧是花之江户』才对。」
　　——今年是年号改为安永后的第四年。在明和九年（一七七二年）那场几乎把整个江户付之一炬的行人坂大火之后，为了祈求天下能够永远平安，故将年号订为「安永」。古时候，每逢这种重大灾变，天皇都会更改年号。
　　即使年号改变了，但物价依旧像那场大火之前一样贵，人们的生活品质仍然没改变。不过，现在放眼望去，人们的衣着都很光鲜亮丽——无论内在如何，至少目光所及之处，看起来都是兴盛非凡的江户风貌。
　　＃插图
　　「我们先去正殿看看吧！」
　　在这群年约十岁至十二、三岁的孩子当中，今年十四岁，最年长、最稳重、也最值得信赖的小惠，率先迈出了脚步，其余的孩子们也跟在她身后。
　　这里供奉的金佛像只有一寸八分（译注10），但正殿却是这么硕大。明和的那场大火也没烧到这里，可见菩萨有多么灵验；因此，佛像看起来也更雄伟了。
　　孩子们从仿佛可以装下十个小孩的大红灯笼下方钻过，从人群的背后投入香油钱，喃喃祈祷一番后，总算松了一口气。
　　就在她们打算离开正殿时，
　　「喂，让开，让开！」
　　几位在寺院工作的仆人，扛着一块大板子走向回廊。
　　「那是绘马唷！」
　　「有人要供奉绘马了！」
　　众人你一言、我一语地谈论着，争先恐后想要一睹绘马的模样。
　　所谓的绘马，就是人们想要祈福，或是在愿望实现后，答谢神明时，供奉给神社、寺院的图画木片。
　　至于「绘马」这个名称的由来，可谓众说纷纭。有一说是原本应该要奉献真正的马匹给寺院，但后来渐渐用马的图画来取代，最后演变成不一定要画马，只要是与许愿内容相关的图画，皆可奉献，因此古人便将之称为「绘马」。不过，真正的由来究竟为何，至今仍不清楚。
　　姑且不论这些说法，正殿的四周，已高高挂起从古至今人们奉献各式大大小小的绘马。
　　画着大船图案的绘马，可能是船主为了祈求出海平安而供奉的；或是在暴风雨中顺利逃过一劫的船主，为了答谢神明而供奉的；而画着老公公、老婆婆拿着扫帚，主题为「高砂」（译注11）的绘马，则是为了酬谢神明让老夫妇白头偕老的谢礼。
　　这次的绘马会是什么图案？——人们用充满好奇的眼神望向绘马。然而，他们的表情却立刻转为失望。
　　「什么嘛，真无聊！」
　　「是算额（译注12）！我们哪看得懂啊？」
　　「回家吧，回家吧！」
　　但是，小惠却兴奋地提高了声音：
　　「算额？」
　　「小章，是算额耶！」
　　「这么奇怪的画，小章也看得懂喔？告诉我们嘛！」
　　孩子们把站在后方被称为「小章」的少女推到前面来。
　　「不知道我解不解得出来。」
　　小章的眼睛闪烁着光芒，仔细看着正要被挂上正殿高处的算额。
　　小章今年十三岁。她并没有和其他的孩子一起在寺子屋上学，今天是在玩伴小惠邀请之下，才一起来到寺院参拜的。和其他女孩们一起喧闹的时候，小章一点也不起眼，但她凝视算额的模样，看起来却突然变得很成熟。
　　被称为「算额」的绘马上，画的并不是一般的图画，而是在一个半圆形里，有一个直角三角形，以及两个小圆。这些图型画得非常工整，看来应该是用辅助工具画的。图的旁边，是用汉文写的题目与答案。
　　个子娇小、老是黏着姐姐小惠的小蜜，今年才七岁，什么都不仅。
　　「小章，这是什么？这画的是什么？」
　　她在一旁不停地问道。
　　「这叫做算额，也就是算法的问题。学习算法的人，为了答谢观世音菩萨让他们能想出这么难的问题，所以就把他们自己出的题目献给观世音菩萨看。」
　　小章耐心且亲切地为她说明。
　　「算法？那不就是你在学的吗？原来你在学的东西这么难呀！哇，小章，你好厉害唷！」
　　天真的小女孩大声说道。
　　所谓的算法，就是现代的算术、数学。
　　「别这样啦，小蜜，好丢脸喔！」
　　小章制止小蜜。她已经看完了问题，却望着解答的部分，频频歪着头思索。重复看了好几次，一直无法理解的小章，最后终于这么说：
　　「好奇怪喔！」
　　「哪里奇怪？」
　　一旁的小惠问道。
　　「那个解答好像有错误。」
　　小章顾虑到周围的人群，轻声地说。但耳朵灵敏的小蜜一听到，便再次高声喊道：
　　「哇，解答有错耶！有人说解答有错耶！」
　　「小蜜，不要说了。」
　　「小蜜，安静。」
　　小章和小惠很快地制止了她，但已经来不及了。
　　二
　　「喂，小鬼，不能因为你还小，就这样乱讲话喔！」
　　一名武士抓住了小蜜的左手。
　　＃插图
　　小章从刚才就注意到这名武士。她在看算额上的问题时，有四名武士带着睥睨的眼神在一旁盯着她，而这名武士便是其中之一。
　　四名武士中，年纪较小的两名少年，看起来像是某个地位崇高的武士之子，而瞪着小蜜的年轻武士和另一名武士，则是他们的随侍。
　　两名少年年约十五、六岁，看来与这面算额有关系。
　　小章知道，和这种任性娇纵的武士之子起冲突，绝对不会有什么好下场，因此她赶紧上前，
　　「非常抱歉，这个小女孩没有恶意，她只是重复我说的话，请原谅她。」
　　「——这样啊？」
　　年轻随侍似乎也是从一开始就盯上了小章，只见他放开小蜜的手。
　　「那我倒要问问你，这面算额的答案哪里有错？」
　　「可能是我误会了，请原谅我说出了这么愚蠢的话。」
　　大庭广众之下，身旁又有朋友在，因此小章当下立刻判断，这个时候必须先道歉，才能息事宁人。
　　「哼！」
　　年轻随侍的情绪似乎稍微和缓了一些，回头对身旁其中一名少年说：
　　「小主人，她都这么说了，您认为呢？」
　　「算了。」
　　两名少年中，皮肤特别苍白、看起来直觉很敏锐的少年冶冶地说，
　　「这个出身下町的小丫头，自认为我的算额有错。貭没想到区区一个庶民，竟然敢说旗本（译注13）子弟供奉的算额有错。既然她敢批评算额，那就表示她一定也在向某人学习算法，对吧？平左？那不妨就来确认一下到底哪里有错，不是也挺有趣的吗？」
　　接着，他转向身旁的朋友。
　　「青山，你认为怎么样？」
　　这个名为青山，一脸傲气的少年附和道：
　　「水野，你说的没错。区区一个下町女孩，竟然敢对算法有意见，看来她应该也学过一点吧！」
　　名为平左卫门的随侍，发觉身旁的人群都停下了脚步，反而大为欣喜。他顺着少主的指示，不客气地质问小章：
　　「哪里有错？快说出来！」
　　〈对象不对！〉
　　小章心想。
　　不管怎么说，这一行人，都是身份地位与自己截然不同的武士。万一出了什么事，不但会牵连到朋友，还可能给父母带来麻烦。小章继续低着头。
　　「员的是我弄错了，请各位大人原谅。」
　　「我想也是。如果说这面算额有错，就等于污蔑了我们关流（译注14）宗师——藤田贞资老师的算法。这位水野三之介，可是藤田老师的直属弟子呢！」
　　名为青山的少年，仿佛故意要让人们听见似地，大声地说。
　　「哇，藤田贞资老师的……」
　　水野似乎听见了她的喃喃自语，
　　「你也知道藤田老师？」
　　水野三之介第一次直视这个出身下町的少女。
　　「每一个学习算法的人，都听过藤田老师的名号呀！」
　　「哼！」
　　三之介满足地点点头，而且还骄傲地耸耸肩。
　　「小丫头，你的算法老师是谁？」
　　「我是向家父学习算法的。家父名叫千叶桃三，在神田银町当医生，我不知道家父的流派为何，只知道他说他年轻时在上方（关西）学过。」
　　「什么嘛，原来是上方的算法啊！」
　　三之介笑道，
　　「上方的庶民算法，就是打打算盘，嘴里还念着『赚了』、『亏了』等没意义的话语，所以才会丢脸。虽然很可怜，不过这也是你自找的。我一定要听到你亲口指出错误在哪里，我才要回去。」
　　「武士大人，我这么说或许像是在顶嘴……」
　　小章虽是一名少女，但听到父亲所学的算法被人这么污辱，她也实在是无法继续忍耐了。
　　「上方的算法并非您说的那样，我认为您的说法太过份了。」
　　「所以说，如果是这样，那你就说出错误在哪里呀！」
　　「是，那我就说了。」
　　小章认为这个答案的确有误，于是又再朗读了一次算额上的题目。
　　「如图，半圆内，有一勾股形（直角三角形）与二圆……」
　　这个题目是—在一个半圆内，有一个内接直角三角形。当这个直角三角形的内接圆与弓形内所能画出最大的圆大小相等时，外接圆与小圆半径的关系为何？
　　＃插图
　　三之介将小圆的半径设为四寸，而他所计算出来的外接圆半径，则为一尺二寸。
　　小章的父亲以前曾出过这个问题问她，而她也算出了解答。她确定在这个题目中，小圆半径的十三倍，应该等于外接圆半径的四倍。
　　如果小圆的半径是四寸，那么外接圆的半径就应该是一尺三寸才对，而三之介计算出来的答案——一尺二寸，很明显是错的。
　　小章轻声但清楚地提出了说明。
　　「什么？」
　　起初，三之介是一边冷笑，一边听着小章的说明，但是听到一半，他的脸色就变得非常难看。
　　从供奉算额的行动，足见三之介对自己非常有自信。
　　由于他的算法能力很优秀，因此当小章一说，他便立刻察觉到自己的错误。他咬着嘴唇，瞪着题目。
　　青山吓了一跳，低声地说：
　　「水野，那个小丫头说的，该不会是真的吧？」
　　「呃……这个嘛……奇怪了。不，我有点搞不清楚了，我头好痛。平左，你去跟寺院的人说，这面算额暂时先不要挂上，拜托你了。青山，我们走吧！」
　　二人随即消失在人群之中。
　　供奉算额这个行为，表面上是感谢菩萨让自己的学问精进，但真正的目的，其实是想在有许多人家集的地方，展现夸耀自己的学问。而此时，却正好适得其反。他故意大声欺压弱小，如今反而让他更难堪。
　　一旁，人们议论纷纷。
　　「哇，那位武士大人好像输了！」
　　「话说回来，下町的小姑娘还真是厉害！」
　　「真了不起，干得好！」
　　然而，小章却感到很害羞。
　　她很担心被人批评「这个女孩家还这么爱出锋头」，因此心中只想着要赶快逃离现场。
　　「我们去看浴佛亭吧！小惠。」
　　「嗯，走吧！小章，你真的好厉害！让我这里有一种很舒畅的感觉。」
　　小惠拍拍自己的胸口。她把朋友的表现当成是自己一样，感到十分骄傲。
　　「小章，你真的好厉害喔！」
　　小蜜也跟着姐姐大声说道。
　　「别再说了啦！今天的事，你们一定要帮我保密唷！」
　　「你说要保密，我当然会帮你保密，只不过有点可惜就是了。你说对不对？千代？」
　　「对呀，为什么不能说嘛！」
　　同伴们都无法理解小章的想法。
　　被人群包围的浴佛亭中间，是一尊一手指天，一手指地，高约一尺的释迦牟尼佛像。传说释迦牟尼佛诞生的时候，天上降下了甘甜的雨水，因此参拜者须用小杓子舀一匙甘茶（译注15），淋在佛像上。此外，传说参拜者若将甘茶洒在自己身上，同时许愿，愿望就会实现。小惠、千代都喃喃自语地专心许着愿望，并将甘茶洒在自己的脸和手上。
　　小章也这么祈求：
　　〈希望我的算法能愈来愈进步。〉
　　此时，身后突然传来一阵声音：
　　「嘿，女中！你说你叫做千叶，是吧？」
　　这个人有着浓浓的东北口音，用词严肃又艰涩。
　　女中——这是对妇女的正式称呼，而小章从来没有被别人这么叫过，因此着实吓了一跳。
　　「是的，我叫千叶章……」
　　小章答道，同时回过头去，只见一名年轻的武士站在身后。
　　——该不会是刚才那个叫做水野三之介的旗本，派他的朋友来报仇吧？小章顿时紧张了一下，但看来似乎不是那么一回事。
　　这名武士的措辞始终很有礼貌。
　　「你的算法能力真的很出色，令我非常佩服。恕我迟至此刻才表明身份，我乃公仪直参（译注16），普请方（译注17）铃木彦助。我也学过一点算法，日后请多指教。」
　　即使是在安永时代，这段自我介绍也非常具有古风，千代等人甚至在一旁笑了出来。但是，小章却没有心情笑。
　　「不敢当，也请您多多指教。」
　　她低下了头。
　　「是这样的，我透过同为学习算法的友人，与方才那位名为水野三之介的年轻人有过数面之缘。但是，他平时就以师承关流而自满，相当不讨人喜欢。我希望今天的事情，能给他一点教训，不过，我认为他绝不会就此善罢甘休，因此你千万要小心。我虽然力量微薄，但若有事，我愿助你一臂之力。」
　　「什么？」
　　——事情似乎变得有点吓人。
　　「那么，恕我失礼，我先告辞了，再会。」
　　「啊，等等！」
　　小章本想再问清楚一些，但那位名叫铃木彦助的武士，一转眼就离开了。
　　「身为直参，讲话怎么会有奥州口音啊？真奇怪。」
　　「而且他的用字遣词好有古风喔……貭是奇怪的武士大人。」
　　小章的朋友都觉得他很奇怪，但小章却摇摇头，
　　「我想那一定是有什么原因吧！他可能是在奥州长大的，所以才不会说江户的话嘛！他不是坏人，你们不可以笑他喔！」
　　比起这一点，彦助最后说的那段话，其实更令人在意。
　　〈只希望别发生什么坏事，给爸爸添麻烦就好了……〉