　　一
　　连续好几天的早晨，屋外都结满了霜，时序已来到师走——十二月了。
　　这天早晨，小章一如往常地望着对面人家屋顶上的白霜而走到门口。
　　此时，传来一阵声音，
　　「喔？这么冷的天，你还这么勤劳啊！」
　　原来是谷素外。
　　「今年是闰年，有两个十二月，所以冬天显得格外漫长——好久不见了。」
　　两人的确很久没见面了。
　　从今年的夏末开始，谷素外就未曾来拜访过小章家了。当时，他是在盛怒之下离开的。
　　那是在小章前去拜访本多利明之后不久发生的事。这一次，素外则是精神抖擞地来访。
　　「小章，我有个好消息要告诉你。」
　　当时，根据素外的转速，赖徸在得知藤田贞资的所作所为之后，便严厉地斥责藤田，并要求素外将没交出的解答再送过去一次。
　　「大人果然是热爱算法的人啊！等大人亲自过目之后，一定就能明白那并不是抄袭，我们赢了。」
　　「真是过意不去，让您担心了。不过，这样已经够了，因为我不必去有马大人的宅邸工作了。」
　　小章说出了自己可以靠着教导孩子们算法，每月收取礼金的事。
　　「真了不起——不过，就算不为了钱，为了名声再去一趟，你觉得怎么样？很少有像你这样的女算法家，而且大人对你也赞赏有加呢！」
　　此时，小章的脑海里突然掠过那个自称是山田多门的武士样貌。
　　〈可是，我最讨厌那种派家臣来刺探消息的人了。〉
　　小章在心里喃喃自语。
　　「我还是决定婉拒。」
　　「喂、喂，千叶！快想点办法吧！」
　　「我本来就反对小章去那种地方。如果她不愿意，那就别去了。尤其是那种对宅间流说长论短的地方，不去也罢！」
　　「所以说，那是藤田先生的问题，大人又不一样——」
　　「如果家臣那样，主人也一样啦！」
　　像这样你一言、我一语地互相问答了一番后，素外也不禁大声说道：「怎么会有这么笨的人？白白糟蹋人家的好意！」语毕，便气冲冲地返家了。
　　小章当然很感谢素外的心意。
　　不论有马家的事情怎么样，小章都想和他言归于好。因此，当她看见素外的表情后，便松了一口气，
　　「请进，我爸爸最近已经好很多了。看到伯伯您来，他一定会很高兴。」
　　「是吗？那我就不客气了。小章，你也一起来吧！其实，我今天正是为了你的事情而来。」
　　〈啊？难道又是有马大人的事？但如果是那件事，我一定要拒绝！〉
　　小章一边这么想着，一边洗手。当她走进屋里时，只见桃三正面带微笑地端详着一本书。
　　＃插图
　　「小章，这本书做得真不错。」
　　「什么书？」
　　「唉，小章，你忘了自己的书吗？」
　　听素外这么一说，小章这才想起来之前谈到的算法书——她赶紧拿起父亲身旁的另一本。
　　封面上，写着颜色鲜艳的『算法少女』四个字。
　　「我完全忘了这回事呢……」
　　「我就是这么想，所以就自己进行印制作业了。反正我已经拿到你和你爸爸的序文，而后记我也写好了。这是样本，剩下的都在出版商山崎屋金兵卫那儿，我已经交代他尽快送过来了。」
　　「哇，真是多亏您了……实在是不好意思。」
　　小章翻开书。小章的序文，是用带有少女气息的平假名印成的。
　　『父亲曾说，他经常想起以前在大坂的事。』
　　这段序文中，写着父亲少年时期学习算法的回忆、自己向父亲学习算法的过程，以及和父亲一起将父亲教过她的问题编纂成的这本书，如果能对同样在学习算法的人有所帮助，她会感到非常开心。
　　桃三的序文，则是用汉文写成的。内容恰如其人，引用了许多中国的历史等资料，但内容大致上也和小章差不多。
　　这本书分成上、中、下三册，内容由简入繁。
　　上册的第一个问题，就是让文吉伤透脑筋的「富翁与仆人的米粒」问题；第二个问题，则是「三名旅人」的问题——小章想起了对这个题目深表感佩的那名自称山田多门的武士。那是一段既令人有点怀念，又令人有点感伤的回忆。
　　「小章，我写的后记怎么样？」
　　听到素外的声音，小章才赶忙回答道：
　　「是。」
　　接着将视线移向素外写的后记。素外果然是俳句作家，文章的措辞华美，充满了古风。内容中提到，他专心致力于学习俳谐至今，对算法可谓一窍不通，但看到小章如此认真地向父亲学习算法，更为了抚慰生病的父亲而写了这本书，因此他觉得小章非常了不起。
　　最后，他在署名的地方写下『安永乙未（四年）冬十二月　一阳井素外』
　　素外有好几个俳号（创作俳句时使用的名字），其中「一阳井」这个名字，他只使用在特别喜爱的作品上，由此可见素外对小章的好。
　　「写得这么棒的后记……真的是非常感谢您。」
　　「不，就不用道谢了，这么做只要你喜欢就好。」
　　素外满脸笑容，接着又说，
　　「不过，小章。现在……你还是不想去有马大人家工作？」
　　「是的，实在很抱歉，因为我还有算法私塾的工作……」
　　「这样啊？我是很想让更多人了解你的算法实力，但如果你坚持的话，那也没办法。这件事暂且搁在一边，如果我们带着这本书去找有马大人，你觉得怎么样？大人也说他想再见小章一面。」
　　小章还没回答，此时正好将茶具端出来的母亲多津便答道：
　　「那当然好！对不对呀？小章？」
　　小章赶紧说：
　　「不，我知道这样说很任性，但是我拒绝。」
　　＃插图
　　「怎么这样……」
　　「真是受不了！」
　　多津和素外同时说道。
　　「小章，你也太固执了。」
　　就算素外不说，小章自己也很清楚。想到素外对自己的好，小章也知道绝不该推辞。她之所以拒绝，其实是因为书的内容让她觉得很丢脸。
　　虽说小章并非抄袭，但利用无限级数来求圆周率的这个概念，早在已出版的『拾玑算法』中发表过了，但父亲却夸张地说什么『——这是机密中的机密。』小章觉得很不甘心，如果父亲大致浏览过『拾玑算法』，就不会发生这种事了。父女两人在做学问上的心胸这么狭隘，这岂是可以昭告天下之事？
　　关于书里的其他问题，她也有一些不满意的地方。
　　〈如果现在要我写，我才不会把这个问题放进书里呢！〉
　　这是因为小章的学问，在这段短短的时间里有非常大的进步，因此才会对这些问题感到不满意。
　　倘若小章将这件事坦白地告诉素外，素外或许也能体谅。可是，素外为了出版这本书花了那么多心力，小章实在说不出口。
　　「对不起，因为有很多原因……」
　　「随便你！我这次真的生气了！」
　　砰！
　　谷素外用力关上门，就这么离去了。
　　「小章，你这是在干什么？老公，你也骂骂她嘛！」
　　桃三用一如往常的语气，对惊讶的多津说：
　　「没办法啦！如果这孩子不愿意，就随她去吧！」
　　二
　　「你的想法真是令人难以理解。我跟千代的妈妈说了之后，她也一直说好可惜、好可惜呢！」
　　多津依然在埋怨。
　　从两、三天前开始恢复看诊的桃三，这个晚上出诊去了，不在家里。小章并未回应母亲，只是静静地把山崎屋刚送来的一堆『算法少女』排好。
　　素外即使那么生气，还是请山崎屋将书送来小章家里。
　　〈真的很对不起伯伯，可是我真的不好意思把这本书拿给撰写『拾玑算法』的作者看呀！〉
　　小章思索着可以阅读『算法少女』的人选。铃木彦助怎么样？小章想，他可能会责骂自己怎么会不知道『拾玑算法』，但还是想请他翻阅一下，好给自己一些批评。
　　想着想着，夜已经深了。
　　门口传来喀啦喀啦的声响。
　　小章以为是父亲回来了，便说道：
　　「你回来啦？」
　　就在起身走向门口时，耳边传来小小的声音。
　　「我是万作，不好意思，这么晚还来打扰。」
　　「啊？」
　　小章和多津互望一眼，因为两人都觉得，一定是伊之助的病情恶化了，万作才会来请医师出诊。但桃三还没回来，因此母女俩面面相觑，不知该如何是好。
　　但是，万作却不是为此而来。
　　「我下定决心了。我今天来，是想请你教我算法。」
　　他气喘吁吁地说。
　　＃插图
　　「为什么如此急着跑来？」
　　「呃……有点原因……」
　　「那先进来吧！我爸爸也还没回来，你可以在这里休息一下。」
　　由于白天很难得见到万作，因此无论理由是什么，小章都很开心能见到他。
　　于是小章和万作，便在缝着衣服的多津身边，开始学起了算法。
　　「你已经休息很久了，我们就从复习开始。先用算盘练习一下乘法好了。一支十九文的笔，五支要多少钱？」
　　「呃……八十五文。」
　　「不对。」
　　「七十五文。」
　　「错得更离谱。万作，你今天很累了吧？我看今天就先学到这里，你还是先回家休息好了。」
　　「嗯……」
　　万作似乎在想别的事。
　　小章把一本『算法少女』递给正准备回家的万作。
　　「这是我写的书。借你看看。你没办法来这里的时候，就参考一下这本书，自己在家里练习。」
　　借到了一本书。好学的万作应该高兴得几乎要跳起来才对，但他只是心不在焉地回答了一句：
　　「谢谢。」
　　万作将『算法少女』随意塞进包袱，又开口道：
　　「那个……小章。」
　　「是，有什么事吗？」
　　「不，没事。」