　　一
　　巷子里面，有一栋小小的民房，门口挂着一面又小又不起眼的招牌。
　　本道（译注19）幼科（译注20）　壶中隐者　　千叶桃三
　　这里是小章的家。她的父亲桃三，是町里的内科与小儿科医生。
　　日本桥旁的大马路上，有一间店门宽十间（译注21）的大店，在数年前的大火后，重新改建得富丽堂皇，已完全看不出火灾的痕迹。然而，转进了巷子，则是白壁町、大工町、蜡烛町等工匠或临时工居住的朴素房舍，甚至还有不少简陋小屋。
　　这一带叫做银町。顾名思义，这里多为金、银手工艺工匠的住家，不过巷口也杂乱挂着「看手相」、「尺八（译注22）教学」等招牌。
　　其中小章的家，是一间租来的，约有十二张榻榻米大小，实在称不上是漂亮的房子。
　　正当小章伸出手，打算开门进屋时，她停下了脚步。
　　「——就算你这么说，我也没办法呀！我已经等了两个月，今天至少要收到一个月的房租才能交差！」
　　那个熟悉的声音，听来应该是负责收房租的米店掌柜。
　　〈喔，原来我们积欠房租没缴？〉
　　小章犹豫着。
　　「真是对不起，可不可以再宽限一段时间……」
　　母亲不断地向对方赔罪。
　　小章觉得很奇怪。之前，父亲不是替大马路旁那间大店的退休老板治病，拿到了不少医药费吗？
　　「那么，真的要尽快，一定喔！」
　　掌柜粗暴地说完之后，便离开了。于是小章赶紧躲在天水桶（译注23）后面，一道等到看不见催讨者的身影之后，才悄悄进入家中。
　　＃插图
　　母亲把碾药槽放在一旁，静静思忖。
　　「我回来了！米店掌柜刚才有来吗？」
　　「是啊，你在路上遇到他了？」
　　「不是，我刚才听到你们在讲话，就没进门。杂货店给我们的医药费，已经用完了吗？」
　　「那笔钱啊，全都被爸爸拿去买算法书了。说什么在四日市的旧书店里找到很稀有的书……今天马喰町的松叶屋老板一来，他就急急忙忙出门了。听说是一位年长的房客发烧。但我想，医药费应该也拿不了多少吧！」
　　松叶屋是一家让穷人投宿的木赁宿。
　　每次那里有人生病，小章的父亲桃三都会很热心地去帮病人看诊。
　　「爸爸要是多替我们的生计想一想，我们就不用一直担心了，对不对？」
　　母亲多津变得很爱埋怨。
　　小章认为父亲是个了不起的人。但是看到母亲这么辛苦，也很难过。虽然这么想，但以小章目前的能力，实在是帮不上忙。
　　「今天观世音菩萨那儿热不热闹啊？」
　　母亲问道，似乎想转移话题。
　　「嗯，很热闹……妈妈也应该去看看的。」
　　「怎么可能，我哪有那个闲工夫。有看到什么新奇的东西吗？」
　　「………」
　　关于算额的事，小章已经交代朋友们要保密了，所以她不想给双亲带来无谓的困扰。
　　小章进入小房间里，开始读起了算法。她将父亲给她的题目摊在桌上，跪坐在席上思考。
　　「——如图，在一个五角平田中，有一座小池塘。」
　　这一题要问的是在五角形中央的圆形面积。
　　小章的父亲桃三没让小章去寺子屋上学，而是自己教导她。渐渐地，他发现女儿的算法有着显著的进步，因此最近变得比女儿还要认真，他不断提出新题目给她练习。
　　这一题也是有条件的。
　　「要解这一题时，除了利用天元术（译注24）之外，也可以利用算盘。」
　　桃三似乎希望，有一天小章也能教别人算法。
　　所谓的天元术，以现代的词汇来说，就是利用一种叫做算筹的运算工具，来解答代数方程式的方法。
　　小章决定先用天元术来解题，便取出放置算筹的盒子。
　　盒里有许多长约六公分的黑色、红色细长棍棒，这就是算筹。红色表示正数，黑色表示负数。计算时，必须依规则将算筹道、横地摆放在筹算盘的格子上。与算盘不同的是，筹算可表示出负数。
　　＃插图
　　正当小章专心排列着算筹时，母亲走进房间。
　　「小章，有客人来了，是谷大人。唉呀，你又在排算筹了呀……」
　　来访的谷素外，是小章父亲从小就认识的朋友。素外之所以像和尚一样把头剃光，是因为他是俳句的宗师。
　　「听说你爸爸出诊去了啊？那我就在这里等一下吧！来，小章，这是送你们的礼物。」
　　原来是一盒杉木盒装的点心。
　　「每次都让您破费了……」
　　多津不好意思地说。
　　「这没什么……是我之前到某位武士家里参加句会（译注25）时拿回来的，所以也不用客气了！」
　　「真好，您总是那么忙。」
　　多津仿佛很羡慕。
　　「你老公不是也很忙？」
　　「不，我丈夫是因为太穷了，所以要忙着讨生活。他又不像您那样，可以声名远播，他只是到处跑来跑去罢了。」
　　小章的母亲多津，不经意地对素外吐露了她对桃三到松叶屋出诊的不满。小章不希望母亲用这种方式说话，因此低头不语。
　　「到底是为什么？每次武士家或大店家来拜托他，他都不给人家好脸色看；可是一看到没钱的人生病，就飞也似地跑去。」
　　「那个人从小就这样。每次有人打架，他都会帮助弱小的一方。」
　　素外愉快地笑着说。
　　桃三和素外同样出生于大坂（大阪）。在大坂的鳗谷，桃三家也同样是一家町医院，而素外家则是经商的。好学的两人，竟不可思议地非常合得来。随着年纪的增长，虽然桃三转而钻研算法，素外则对俳谐（译注26）特别有兴趣，但两人的情谊却丝毫未减。
　　在这个时代，想以算法为职业是相当困难的一件事。要不就是教人算法，靠学费维生，要不就是在对算法有兴趣的大名宅邸里工作。
　　前者生活会比较不稳定，而后者则只有极少数。
　　——时光飞逝。
　　素外凭着自己的努力，继承了江户首屈一指的俳谐流派——「谈林派」的第七代宗师。如今，在俳句界可谓无人不晓，创作俳句的人只要听到他的名字，都会立刻反应：「喔，是他呀！」
　　而住在大坂的千叶桃三，不论是当医师或算法家，都过着不起眼的生活。约莫两年前，他下定决心，来到江户投靠素外。
　　因为江户是当时算法发展的中心，尤其「关流」这个流派的势力最为庞大，因此桃三便想在江户仔细研究关流算法。
　　然而，以前住在大坂时，就对金钱不甚在乎的桃三，到了江户后，依然亲切地替穷人治疗，因此生活总是很困苦。
　　桃三与素外——这两个人虽然在名声及经济能力上都有很大的差距，但彼此的友情却始终没有改变，而且反而是素外比较常来造访桃三家。
　　「小章，那是算筹吗？了不起，你真有恒心。」
　　当多津离席去招呼来取药的病患时，素外对小章这么说。
　　＃插图
　　素外非常疼爱他好友的这个女儿。
　　「虽然伯伯您都会夸奖我，但是妈妈每次看到我排列算筹，都会不开心。」
　　「毕竟你是女孩子家嘛！如果学一些更像女孩子的技艺，我想你妈妈就会安心了……但我觉得，即使是女孩，若能拥有一技之长，也是很了不起的。我虽然不懂算法，但在俳谐界里，也有很多杰出的女性，她们都受到世人的敬重。例如住在加贺国（石川县）松任，被称为『加贺千代女』的一位老婆婆就是，甚至还有很多人远从江户去拜她为师呢！
　　牵牛花的藤蔓　缠在井绳上　只好向人借水
　　怎么样？很棒吧？」
　　「对呀！虽然我无法判断她写得好不好，但是为了不想折断牵牛花，就去向别人借水，感觉这个人好善良喔！」
　　「这个人是从十五岁开始写俳句的。小章，你也来写写看怎么样？」
　　「可是，我还是觉得好难喔！」
　　「不会的，只要把你心里想到的东西，写成十七个字就好了。」
　　「我一定要先看看范本才行……伯伯，您写的俳句又是什么感觉？」
　　「这……攻防怎么相反了？」
　　素外嘴上虽这么说：心情却非常愉快，还从怀里掏出一本小册子。
　　「我都会随身带着这个，把想到的十七个字顺手写下来。来，你看！」
　　小册子里的笔迹很潦草，还有许多地方写满了注解，因此很难看懂，但其中有一句是：
　　晚霞笼罩着富土山　卖扇声　令人心旷神恰。
　　「这句好有春天的感觉喔！」
　　听小章这么说，素外吃惊地说：
　　「我也是花了很多心思才写出这首俳句的。」
　　二
　　寂静的夜晚。
　　白天热闹无比的大江户下町，很快就进入了黑夜。
　　喀喳、喀喳——木条敲击声响伴随着「小——心——火——烛——」的声音。
　　老人扬起悠闲的语调，在町内四处巡视。他的声音在静谧的半夜里，听起来格外响亮。
　　＃插图
　　小章家为了节省灯油，总是把行灯的芯心弄得很小，一家三口都围在行灯旁。
　　小章的母亲多津正在缝衣服，而小章则向桃三学习算法。
　　「白天那个问题你答得很好。今天晚上，我要让你算算我年轻时的老师——鎌田老师出的问题。有点难度喔！」
　　小章接过写着题目的书，开始思考。多津停下缝衣服的手，继续刚才的话题。
　　「然后啊，老公，谷大人说：『这个孩子有创作俳句的天分，如果我来教她，一定会大有进步。要不要试试看啊？』但小章这孩子，竟然一口就回绝了。」
　　「为什么？」
　　「我好像还是比较适合学算法吧！俳谐是很不错，但如果把时间都花在那儿，我就没时间学算法了……」
　　「原来如此！」
　　＃插图
　　桃三心满意足地点点头，
　　「这样是比较好。一次学太多东西，我也觉得不妥。」
　　「可是，老公……」
　　多津似乎无法释怀，
　　「谷大人透过俳谐，就可以进出许多显赫的人家。如果这孩子去向谷大人学习俳谐，我们说不定也能和大人物攀上关系呀！」
　　「你说这什么蠢话！」
　　桃三大声说道，
　　「不管是算法还是俳谐，对于一种兴趣，绝不能带有那种想法。」
　　「只要能乐在其中就好。素外除了继承俳谐的宗师，还会画画、写文章，所以他的交际圈当然会扩大。如果一开始就抱着这种目的来学俳谐，实在是大错特错！算法当然也一样……小章，你懂吗？」
　　小章的视线从题目上移开，抬起头来，回道：
　　「这就是你以前说过的『壶中天地』之乐吗？」
　　「没错，没错！」
　　小章的父亲开心地点头称是。
　　「你们在说什么啊？」
　　多津则感到疑惑。
　　「喔，还没对你说过吗？那可不行，都是因为每次跟你讲话的时候，你都只谈钱的事情。」
　　每次一谈到这类的话题时，桃三都会兴奋起来。
　　「——中国古代的书里，有这么一个故事。某天，有个男子站在高楼上俯瞰城镇，无意间发现一名卖药的老人，在店门打烊之后，竟钻进了吊挂在一旁的壶里。翌日，男子便跑去找那位老人，表示他看到了一切，并要求老人带他进入壶中。原来壶里有富丽堂皇的宅邸，还有数不清的美酒珍馑。只要在这里喝点酒、享用美食佳肴，便能暂时忘记真实世界的辛劳。所以后人就用『壶中天地』，来比喻沉浸在仿佛另一个世界的乐趣之中。换言之，对我来说，算法就是这样。其实『壶中天地』也常被用来比喻饮酒之乐，所以我两者都符合。哈哈哈……」
　　＃插图
　　原来桃三也很喜欢喝酒。
　　「所以你才会把你的号（为求风雅而取的别名）取做『壶中隐者』啊？忘记这个世界的烦忧虽然很好，但也不能忘记，如果想要在这个世界活下去，可是需要钱的呀！」
　　「好，我知道，我知道！」
　　「真是的，算法这种东西，再怎么研究，也不能当饭吃呀！你竟然还把小章也拉去玩这种奇怪的游戏……」
　　「有什么不好？这是一种很有气质的兴趣呀！」
　　小章停止解题。因为父母亲的争论传入耳里，让她没办法专心思考。小章在心里喃喃自语：
　　〈我的想法和爸爸、妈妈的都不一样。我觉得我学习算法，是为了另一个特殊的、不知名的目的。〉
　　桃三说：
　　「喂，没有酒了吗？」
　　「怎么可能有酒？我们连房租都积欠好几个月了。」
　　「喔，是吗？这都是我的错。不过呢，唉，换个角度想，虽然一整年都听你在喊没钱、没钱，你也很辛苦；可是，我们也还没到完全没饭吃的地步，两个孩子又都那么乖巧……」
　　小章有一个名叫进的哥哥，去年就到长崎去学医了。
　　多津沉默不语。
　　「我是真的这么认为喔！尤其是今天去看了松叶屋的那个老人之后。」
　　「他怎么了？」
　　多津不禁问道。
　　「住在那里的人，大多都有不为人知的理由，今天那个老人也不例外。他讲话带有一些西国的口音，但不愿意说出自己的故乡在哪儿。他带着一个小女孩，应该是他的孙女。他是因为旅途太劳累，所以染上了风寒。」
　　「唉，真可怜……」
　　听到一个带着小孩的老人生病了，多津也不由得感到难过。
　　「没错。年纪那么大了，又在陌生的土地上生病，他一定觉得很寂寞吧！我虽然已经来到江户那么多年了，现在还是很怀念上方啊！」
　　听着父亲的话，小章突然回想起白天在祀奉观世音菩萨的寺院里发生的事。
　　真是一件令人不愉快的事。
　　如果要以胜负来说，小章或许是赢了，但结果却令人很不舒服。那个叫铃木彦助的人给的忠告，也让人觉得不快。
　　〈赶快忘掉、赶快忘掉！先把这一题解出来好了。〉
　　小章赶紧将视线移到书本上。