　　考虑了两、三天之后，小章下定了决心，她决定前往音羽拜访那位名叫本多利明的人。
　　虽然铃木彦助说可以来找他，但本多利明毕竟是关流的算法家，小章在表明来意时，仍不免担心会不会被赶出门。
　　不过，听到小章的名字之后，便入内通报的年轻人，立刻又回到门口，客气地说：
　　「请进，老师说，这阵子他其实也一直在等，不知您什么时候会来呢！」
　　随即带领小章往内走去。
　　小章被带往的房间虽然不大，但却堆满了书箱，就算想要坐下，也只能坐在书箱之间的空隙里。
　　「啊，总算见到你了。」
　　书箱中间有一张小书桌，书桌的后方传来一个年轻人的声音。
　　「我就是本多。」
　　之前虽然就已听说他的年纪只有三十出头，但实际上看起来更年轻。不过，言行举止却非常沉稳。
　　＃插图
　　「我从铃木先生的信里，已经大概得知事情的梗概了，不过，如果你不介意的话，我想请你再更详细地说明一下。倘若有我帮得上忙的地方，我一定会尽力帮忙的。」
　　小章也深深觉得这个人应该很值得信赖。
　　于是，小章将事情的经过从头到尾钜细靡遗地叙述了一次，最后更坦白地表明，今天之所以来找他，就是因为藤田贞资指控她的圆周率问题解答是抄袭『拾玑算法』而来的，因此希望他能给予协助，找出证明实情的证据。
　　利明一直仔细听着，直到小章说完，他立刻接道：
　　「那么，请让我看一下那本『宅间流圆理』　，好吗？」
　　当小章要将『拾玑算法』也一并拿出时，他则说：
　　「不用了，那本我已经看过了，让我看这本就行了。」
　　利明迫不及待地翻开『宅间流圆理』，仿佛连说出这句话的时间都嫌浪费。
　　「怎么样？」
　　过了一会儿，当利明将视线从书本上移开时，小章不禁求助般地问道。
　　利明不发一语。
　　这让小章感到更加不安。
　　「真的没办法反驳藤田大人，说我并没有抄袭吗？拜托您，虽然我们只是町家的平民，但我真的很想大声说出，我们才不会输给武士家的算法。」
　　「不。」
　　利明和蔼地笑道，
　　「我是因为太佩服了，所以一时不知该说什么才好。」
　　「喔，那我可以主张我并没有抄袭罗？」
　　小章不由自主地提高了声量。
　　「是的，请放心。」
　　利明清楚地回应，
　　「『拾玑算法』里只记载了公式，但却没有写到导出这个公式的方法。我曾在别的书里看过导出那个公式的方法，但这位鎌田先生的方法却与它截然不同。我随时都可以向藤田大人说明这件事。」
　　小章总算松了一口气，顿时觉得全身力气都消失了。
　　「这位名叫鎌田俊清的人，真是一位了不起的算法家。可能是因为他是上方的人，又出身于町家，所以他的学问才没有广为世人所流传。」
　　「是呀！我认为，无论关流再怎么嚣张，也不可能赢过他。」
　　累积已久的不甘，终于从小章的口中宣泄出来。
　　「喔？你也会说这种话呀？」
　　本多利明的语气变得严肃了些。
　　「我刚才所说的佩服，除了指鎌田先生之外，对你也是一样唷！」
　　「这……」
　　小章脸红了起来。
　　「从你刚才说明的方式，我就已经完全明白你的算法实力。恕我失礼，像你这样年纪轻轻，就拥有如此深厚的算法实力的女孩，我还是第一次遇到。可是，刚刚听到你说到关流什么的，其实令我觉得很失望。看来你对于那方面的想法，好像与世上一般的算法家没什么两样。我有个东西想给你看。」
　　利明开始移动书桌上成堆的书籍，似乎在翻找什么。
　　「好多书喔！」
　　四周的书箱放不下的书，除了堆叠在书桌上外，有些还直接放在榻榻米上。
　　「不管收集了多少，永远都有想看的书。——嗯，那本书在哪儿呢？」
　　在这个时代，书籍都是横向叠放在书箱里，再盖上木盖，因此小章无法得知书箱里放着哪些书。不过，放在外面的书堆里，夹杂着几本西式装订、皮革封面的书，看来格外显眼。
　　当时的日本，还没有这种装订技术。当时日本和邻近的中国一样，依然使用像传统帐簿那样的装订方法。
　　皮革封面的书，一定是荷兰的书。虽然日本从八代将军吉宗开始，就开放荷兰将自然科学、医学及产业相关的实用书输入日本，但是对于一般平民来说，那些书籍仍然非常稀奇。
　　只见利明从书堆中抽出一本书，而那正是小章非常感兴趣的——有着皮革封面的书籍。
　　利明随意翻开一页，
　　「你看！」
　　小章一看，书里有着她看不惯的横写文字，也有她常在算法书上看到的圆形和三角形。
　　「这是荷兰的算法书吗？」
　　「是呀！这是我朋友前几年从荷兰商馆的馆长那里买来的，所以我就向他借来看看。」
　　「您看得懂这些文字？」
　　「如果看不仅的话，就无法学习新知了呀！」
　　〈这位大人什么都愿意尝试呢！〉
　　小章在心中喃喃自语。
　　「你看这儿。」
　　小章望向利明手指的地方，理所当然地，书上写的是小章从未见过的奇妙横写文字。
　　「你猜猜这上面写的是什么？」
　　「我不知道——毫无头绪。」
　　「那你觉得这会是什么？」
　　「这个……我真的不知道。」
　　「这个呀，」
　　利明像个坦承恶作剧的孩子般，
　　「这是计算圆周率的公式。」
　　「只用这短短的一行，就可以……」
　　「没错，这和『宅间流圆理』的内容一模一样！」
　　接着，他亲切地解释道：
　　「这个π，指的就是圆周率。这个直直的一竖是一，像水鸟似的字是二，像钓鱼钩一样的是三……」
　　小章再看了一次。
　　π=3{1+（1/4）?（1^2）/（3!）+[1/（4^2）]?[（1^2）?（3^2）]/（5!）+[1/（4^3）]?[（1^2）?（3^2）?（5^2）]/（7!）+……}（＃公式）
　　「原来荷兰人也在做同样的研究啊！」
　　「当然，而且他们的计算方式，比我们的简单多了。怎么样？你不认为现在已经不是在那里争什么关流、上方某某流的时代了吗？」
　　「您说的一点也没错。」
　　小章没有半句话可以反驳。
　　「那么，你知道这本书吗？」
　　利明这次拿出了几本日式装订的书籍，而书的封面写着『解体新书』这四个汉字。小章拿起其中一本，翻开第一页，就看见了一张奇怪的图——两个裸体的人，站在石造的门前面，其中一人的背上还长了翅膀。
　　「这也是荷兰的书吗？」
　　小章侧着头，不解地继续翻阅。
　　「这看起来好像是在画人体的内部，可是，这些图和我爸爸书上的图却完全不同。」
　　小章经常阅读父亲的医学书籍，因此多少具备一些相关的知识。
　　「像是肺的六叶两耳、肝的左三叶右四叶，这图上都没有区别。」
　　「这才是正确的。小章，你可能不知道吧！有一个名叫杉田玄白的人，偶然买到了一本荷兰的医学书，他用死刑犯的尸体来对照书中的图，发现两者完全一致。他大为吃惊，于是花了很多心力，把那本书翻译成我国的语言，在我国出版。」
　　＃插图
　　他所翻译的就是这本『解体新书』，这本书是在安永三年——也就是去年——出版的。
　　「这件事我完全不知道，而且我爸爸也没有提过……」
　　小章心想，身为医师的父亲如果不知道这本书的存在，还真令人汗颜。
　　「不，就算你父亲知道了，但由于他学习的是中医，所以他大概也不愿意承认兰方医（学习荷兰医学的医师）所撰写的书吧！」
　　小章觉得更不好意思了。父亲因为『拾玑算法』是关流的书而没去读它，难道在医学上也犯了同样的错误吗？
　　「对了，我从刚才就一直觉得很好奇。」
　　利明转换了话题，
　　「你认识一位叫千叶进的年轻人吗？」
　　「呵呵，没什么认不认识的，他是我哥哥。」
　　「果然如此。其实我刚才就觉得你的长相愈看愈眼熟，好像跟某个人很像，现在总算想起来了，所以我才会这么问你。你哥哥以前也很常来这里学习。」
　　「我哥哥也来过这里？他完全没跟我提过。」
　　小章对哥哥有点生气。
　　「我想，我应该知道原因。你哥哥常说：『我爸爸的想法很与众不同，让我觉得很困扰。』要是你父亲知道自己的儿子经常出入不愿接受他的关流学者家，他一定会很不高兴——所以，他才会连你也一起瞒着。我想，等你长大了一点，他应该就会告诉你了。对了，你哥哥还好吗？之前我会收到他从长崎寄来的信，他现在还在长崎吗？」
　　「是的。他和我爸爸怎么样都意见不合，所以就离开家，去长崎找朋友了，好像短期内都不打算回来，也很少写信给我们。」
　　「长崎是我国目前最能学习到新知识的地方。刚才给你看的算法书，也是参与翻译『解体新书』的一位名叫前野良泽的医师，他去长崎的时候找到的。你哥哥在学习到许多了不起的学问之后，就一定会回到江户的。」
　　「如果我不是女生，我也想去长崎读书。」
　　「你这是什么话，」
　　利明此时加重了语气，
　　「无论是男是女，只要是拥有优秀才能者，都该获得同等的尊重——然而，现在这个国家里，有许多人都不愿意承认身份地位较低，或是不属于自己所属团体的人——无论这个人的才能有多么优异。至于那种看轻女性，认为女性绝对比不上男性的想法，也是一样。事实上，你的确拥有深厚的算法实力。」
　　听到利明的夸赞，小章不禁羞红了脸，把头低下。
　　这时，利明的语气变得更热切了。
　　「即使如此，医学领域的大门其实已经逐渐敞开了。像刚才那一本『解体新书』，就是一个很好的例子。可是，在算法的世界里，即使在本国，都有人不愿承认其他流派，更别说是西洋的算法了。他们打从心里瞧不起西洋算法，根本不愿接受。我国算法家的能力有多么杰出，看这位鎌田先生的研究就知道了。如果将西洋的算法融入我国的算法，我国算法学者的研究一定会有更大的进展。不，应该说，如果不这么做，我们会落后西洋。」
　　利明仿佛忘了身边还有小章的存在。
　　「我想，世界上大概没有比算法还要严格又正确的东西了。无论是身份地位多么高贵的人，错的答案就是错的答案。这真是一门爽快的学问。算法绝对不是游戏。在日本，有些人认为算法只是一种算钱工具而瞧不起它；另外，也有人认为，算法只是一种没有实际利益的游戏而看轻它。反观西洋人的看法又是如何？我透过荷兰的书籍，渐渐地了解了西洋人的想法，他们是很重视算法的。他们之所以会有这样的想法，其实是因为他们拥有一种冷静承认事物正确性的价值观。而结果呢？西洋的航海、天文等技术的进步，远远超乎了我们的想像。我国对于算法的态度，实在应该改变——不，对于世界上所有事物的想法，我们都应该有所改变，而算法只是第一步。」
　　「没错，真的……」
　　小章不由自主地附和道。
　　一直以来，小章都无法接受父母亲对于算法的态度，如今听到本多利明的这番话，她才明白，这才是她所追求的想法。
　　「喔？你也同意我的说法？」
　　利明满意地笑了笑，
　　「所以，这个国家如果想发展，首要之务就是让人民好好学习算法。然而，世人都将读书放在第一，就连在寺子屋，主要教导孩子的也是写字和素读（即使不懂意思，也要朗读出来）。至于算法，顶多只是教孩子们打打算盘罢了。我们必须在孩子们学习事物最快的年纪，教导他们更深的算法才行。而且，最好是融入西洋的算法——就算做不到这一点，至少也要由许多具备算法知识的老师，认真教导他们。像现在这种由寺院的和尚利用闲暇时间来教导孩子，或是聘请为了赚取生活费的浪人充当老师的寺子屋，是绝对做不来的。我也开设私塾，教导许多弟子，而这些人再去教别人算法，而他们的弟子又再去教导更多的人——我希望未来教授真正算法的私塾，也会像现在的寺子屋一样，愈来愈多。」
　　「哇！」
　　小章睁大了眼睛，这真是一个庞大的计划呀！
　　「老师，请让我也来帮忙。」
　　「可是，你不是要去有马大人家工作吗？」
　　「不，我要推辞那份工作。从老师您的口中证实了我的解答并没抄袭『宅间流圆理』，这对我来说就已经足够了。其实，我本来就不喜欢到武士家的宅邸去工作。只是因为我的个性好强，不想输给武士家的孩子，还有看到我爸爸对金钱毫不在乎，而我妈妈整天为了钱而烦恼，所以才想要赚钱。」
　　「原来如此。」
　　「但是，我也不是没有其他赚钱的方法。」
　　小章说出了自己在松叶屋开设算法私塾的事。
　　「这正是我想做的事啊！那就拜托你了。」
　　「不过，我还是有很多问题，不知道该怎么办，例如要教些什么才好。」
　　「欢迎你随时来找我商量，我会尽量帮你的。」
　　「其实我有一件事想请教您。有些家境比较富裕的家长，说要给我礼金，但我推辞了。我在想，是不是可以收下……」
　　「当然，正确衡量自己工作的价值，并接受适当的礼金，一点也不羞耻。应该说，这正是算法的思维。」
　　「谢谢您，我今天受益良多！」
　　在这半天的时间里，小章真的学习到了许多新知。