　　一
　　一个晴朗的冬天早晨，小章和素外走在通往高轮的沿海道路上。
　　＃插图
　　「你看，我们夏天走过这里的时候，还看不到富士山呢！可是今天却看得这么清楚。」
　　素外指着前方被皑皑白雪覆盖的富士山说道。
　　「嗯，真的耶！」
　　「话说回来，貭是太好了。你竟然改变心意，主动说要亲自把『算法少女』途去给大人。现在的你觉得书中内容尚有不足之处，那正是你学问有进步的证据。况且，以一个女孩子来说，能写出这么一本书，就已经很了不起了！」
　　「这都要感谢伯伯您啊！」
　　「不，快别这么说……对了，之前向你提过的那个加贺的千代女老太太，听说在今年秋天过世了。一位女性能达到那样的地位，实在很不简单，我也希望小章能以算法打出名号。」
　　「唉呀，我这种小人物……」
　　今天的小章异常地沉默。素外认为那是因为小章要把自己的书送给大人看，内心很兴奋，所以并不以为意：然而，小章其实是在思考着包袱里夹在『算法少女』一书中的那封信而精神紧绷。
　　〈到底能不能顺利交到大人手中？而且，如果他员是那种狠心对暴民下令重罚的人，看了信之后，说不定会更生气。〉
　　如果事态真的演变成那样，那么送来这封信的小章，大概也很难全身而退。算了，到时候再说吧——小章心想。
　　〈不过，我一定要说清楚，这是我自己一个人的主意，爸爸、妈妈和素外伯伯都不知情。此外，也得想办法别让万作受到责备……〉
　　或许是因为已经来过一次了，小章觉得有马家的宅邸好像比上次来得近。家臣引领她进入上次的厅房，但今天房里却空无一人，只有放着几个火炉。
　　「大人交代，请素外大人先单独进去。」
　　听到家臣这么说，素外便接着道：
　　「小章，要不要我先把『算法少女』呈上去？」
　　小章摇摇头。
　　「不，我想亲自呈给大人。」
　　书里夹着一封很重要的信，非得亲自交给大人不可。
　　「也对，毕竟这是小章自己写的书。如果不自己呈给大人，那这本由女孩写的书，就没有价值了。」
　　无论如何，素外最关心的就是让小章出名。
　　独自坐在厅房里等待的小章，紧紧抓住那只重要的包袱，同时环顾四周。小章觉得很冷，一来是因为太紧张，二来是由于大宅邸的屋檐很突出，日光无法照射到房间里。房里的空气非常冶冽，那几个火炉并无法让房间温暖。小章望向外廊，只见耀眼的冬阳照射在廊上。
　　小章站起来，走向外廊。
　　〈啊？〉
　　坐在隔壁房里的，不是上次那个女孩吗？
　　〈是宇多小姐！〉
　　宇多似乎也发现了有人在注意她，于是转过头来。小章主动对她说：
　　「又见面了。」
　　宇多低下头，仿佛在犹豫着该以什么样的态度来回应。
　　「我拒绝了来此工作的事。在宅邸里教公主算法的工作，实在不适合我这个町家小孩。」
　　「喔？」
　　宇多大吃一惊，抬起头来望向小章。
　　「真的吗？」
　　就在宇多抬头之际，有东西从她袖子里滚了出来。
　　「啊！手鞠！」
　　小章开心地大声说道，宇多则羞红了脸。
　　「你也喜欢拍手鞠？」
　　小章问道，宇多小声回答：
　　「嗯，很喜欢。你也喜欢吗？」
　　「当然。不过，我已经很久没拍了。可以借我拍一下吗？」
　　小章自从把手鞠送给小里之后，就没再买新的，而且后来忙着许多事情，也没有闲暇时间可以拍手鞠。
　　「请。我最近也都没时间拍，因为要学习算法。」
　　「那我们一起拍吧！你想要唱哪一首手鞠歌？」
　　「『京、京、京桥』好吗？」
　　「好哇！那我要开始拍罗！」
　　「嗯——京、京、京桥，中、中、中桥……」
　　＃插图
　　藤田贞资与谷素外跟在赖徸的身后，沿着长长的走廊走过来，突然间，因为听见女孩清澈的声音而停下脚步。
　　「你们看！」
　　赖徸转头望向两人。由于庭院里盆栽的树叶都已落尽，因此可以隔着庭院，清楚看见另一侧的房间。
　　「那两个孩子正玩得很愉快呢！」
　　「是呀！」
　　贞资与素外带着惊讶的表情望着她们。
　　「看来我想的果然没错。就是因为藤田说了一些无谓的话，小章才不敢接下这份工作，毕竟她还小。看她们相处得那么好，而从上次的问题，我也很清楚小章和宇多的实力其实旗鼓相当，如果把她们两个人都找来宅邸工作，我想小章一定也能理解的。」
　　「那真是太好了，我们连作梦也不敢这么想，我想小章也一定能明白的。」
　　由于素外也早就有这个想法，因此非常高兴。藤田贞资虽然看来不甚满意，但似乎也了解自己现在不宜多说什么，因此始终保持沉默。
　　拍手鞠的游戏告一段落后，小章和宇多开始开心地聊了起来。宇多说：
　　「我也很不想来宅邸工作。可是藤田老师一直说无论如何一定要来，说这是为了关流；我爸爸妈妈也说，如果你输了，那个町家的女孩……对不起，我就实话实说了……如果那份重要的职务被町家女孩抢走，身为中根元圭亲戚的我们，岂不是太丢人了？所以，我只要想到万一我被大人们嫌弃，就觉得好担心、好担心喔……我甚至还觉得你很讨厌呢！真是对不起。」
　　「我也一样。夏天第一次见到你的时候，我还觉得你是要来阻碍我的讨厌鬼呢！可是，就像我刚才说的，我已经完全不想来这里工作了。你就让你的父母亲安心吧！」
　　「家里的人不会骂你吗？」
　　「我妈妈是很想要我来宅邸工作……可是，我觉得如果只是为了让我妈妈高兴就来宅邸工作，那未免也太愚蠢了吧！」
　　「哇，你好有主见喔！」
　　正当宇多想继续说下去时，一名家臣进入了房内，
　　「大人驾到。」
　　两人急急忙忙将手鞠收起来。
　　「宇多、小章，好久不见了。」
　　赖徸和之前见面的时候一样，就像是个和蔼可亲的老爷爷。
　　「我们大人刚才已经商量过了，你们两人要不要一起教公主算法呢？我想你们应该都没有异议吧？」
　　宇多露出「啊，太好了！」的表情，微笑着答道：
　　「是。」
　　「小章呢？」
　　素外直盯着小章看，仿佛在说：「小章，拜托你！」而接下来，小章还有一个把信件交给大人的重责大任。
　　「是。」
　　她回答。
　　〈太好了。〉
　　素外的眼神这么说着。
　　「那就这么决定了！」
　　赖徸满意地点点头，此时素外接着说：
　　「大人，其实小章出版了一本算法书。她今天来，就是想请大人过目。」
　　「什么？出版了一本算法书……？一个小女孩能出书，真是令人惊讶，真想尽快看到呢！」
　　赖徸的心情非常好，但贞资却丝毫没有隐藏他嫌恶的表情。这时，小章的身体开始发抖。
　　「小章，把书呈上来让我看看吧！」
　　「小章，大人都这么说了，你快拿出来吧！」
　　素外这么说后，小章便轻轻地走向赖徸，将『算法少女』放在赖徸的面前，然后退下。
　　「『算法少女』啊！这书名还真是可爱。」
　　赖徸微笑着拿起书。小章赶紧小声地说：
　　「夹在书里的东西，也请您务必过目。」
　　「喔？」
　　赖徸带着不解的表情翻开书本，但在他看到夹在书里的信封上，写着万作他们老家村庄的村名时，眉头微微地皱了一下。不过，他的反应仅止于此。
　　「这本书写得非常好，我等一下找时间会再慢慢细读。小章，到时候我要再给你奖赏。」
　　他的声音听起来依然很愉快，和刚才一模一样。
　　「我今天有点急事，没办法听你们两个多说一些了，下次再来吧！素外，我有些话想跟你说，你过来一下。」
　　赖徸很自然地站了起来。
　　「我们好像能成为好朋友呢！」
　　不知情的宇多开心地说道。
　　「对呀！」
　　小章心想，就算以后再也无法踏入这间宅邸，若能和宇多这个新朋友一起聊算法、一起玩游戏，那该有多快乐。
　　家臣端上了茶点，赖徸和素外的谈话似乎会很久。
　　二
　　太阳西下，日本桥突然变得冶飕飕，小章和素外加快了脚步。
　　「太好了，原来小章是个这么有决心的孩子啊！从今天起，我可要对你重新评价了。」
　　素外再度说着刚才已经重复说过好几十次的话。
　　小章等了很久，素外才回到厅房。在从高轮返家的路上，素外将赖徸的留言转告小章。
　　「大人在仔细读完你交给他的信之后，这么说道……」
　　——赖徸自己也很挂心那些没有被赦免的人。但是，藩内有许多大臣强烈反对他一次赦免所有的人；甚至有人说，之前的赦免太早了。
　　「不过，他一定会找个理由，在近期之内赦免他们。另外，那封信里好像还有一个请求，也就是藩要收取年贡的时候，来到各个村里的藩官员总是会偏心。大人说，如果真是这样，那他可以考虑设置新的官厅。大人员是体恤民心啊！最后，大人还说小章你做得很好，毕竟把这封信送给大人，是需要很大的勇气的。还有，他很遗憾你真的不想来宅邸工作。」
　　＃插图
　　「因为，虽然大人很亲切，但是在施政的时候，却是这么地严苛，甚至还判处那么多人死刑。」
　　「其实，藩主大人比我们想像中的还要不自由。大人之所以那么喜爱研究算法，说不定正是因为自己在施政上有诸多不得已，所以才想借由算法来抒解。一个头脑那么好的人，想必也比一般人还要寂寞吧！」
　　「原来是这样。」
　　「小章，我们身为町人，实在是一件幸福的事。我们和那个整天被老古板家臣围绕，什么都做不了的大名截然不同。更何况小章你还这么年轻，当然应该多做一些只有你才能做到的事。不论是算法或其他的……我也会找些事情来做，我可不会输给你晴！」
　　素外以志气高昂的语调说道。此时，一群孩子们远远看到了小章的身影，便一起朝她跑了过来。
　　小蜜和小里也都在其中。
　　「小章，你决定要去宅邸工作了吗？」
　　「那你还会教我们算法吗？」
　　「我好不容易才背熟九九乘法，我不要你去别的地方。」
　　「嗯，我哪儿都不会去。我会和你们一起学算法。来，我们一起回家吧！」
　　小章如此回答孩子们之后，
　　「素外伯伯，町内算法私塾的老师——这才是最适合我的工作吧！」
　　她爽朗地笑着说。