　　一
　　江户有很多稻荷神社（译注43）。
　　就如同俗话说的：「江户有三多——小气鬼、稻荷神社、狗屎。」几乎在街上每一个转角都可以见到稻荷神社。有的是屋檐下的小小祠堂，有的则是拥有广大院地，还竖立红色鸟居的大神社。
　　位在河渠旁的竹森稻荷神社，因为有河风吹拂，而且还种植了树木，因此夏天也很阴凉。
　　今天，松叶屋的孩子们就在树荫下读书，小章的声音都沙哑了。
　　＃插图
　　「不可以，小园，不可以跟小鹤吵架。对了，文吉，那一题做好了吗？下一题在这里，看得懂吗？」
　　「嗯，你帮我把问题全部都改写成平假名了，对吧？这样我就看得懂了。这个是——某位富翁问他的仆人想要什么，仆人回答，请在一月一日给我一粒米，之后每天加倍，直到十二月三十一日。富翁听完后哈哈大笑说，你真是个无欲无求的仆人啊！」
　　「大部分的人都会这么认为吧？不过，结果到底会是什么？」
　　小章一边提出疑点，一边环顾四周，仿佛在等什么人。小章在等的人，其实正是山田多门。
　　一开始，小章只是半恶作剧地勉强他来帮忙，而多门虽然每天都回说「只有今天」，却几乎每天都会来。
　　「小章，这个仆人，顶多也只能拿到一俵（译注44）米吧？」
　　文吉一边打着算盘，一边说道。
　　「喔，这个嘛……」
　　小章嘴里回答，但是眼睛却仍盯着路上望。因为昨晚彦助的那封信，的确令她有些担心。
　　山田多门一如往常地一边擦着汗，一边走来。
　　「今天实在是太热了，我还以为您不来了呢！」
　　小章望着山田多门说道。
　　「不，看到你的热忱和孩子们的认真，我怎么坐得住？」
　　「可是，从三田来到这里，一定很累吧？」
　　根据山田多门的说法，他目前借住在三田的某个亲戚家。
　　「也还好，这是个健走的好机会。那今天就继续上实语教（译注45）吧！」
　　当他翻开这本以孩童为对象，融合了道德与字音的教科书时，他看到了小章的算法问题集。
　　「这簿子上写的是什么？」
　　「这是我从父亲教我的问题中，挑出一些比较有趣的问题。」
　　「可以借我看看吗？」
　　「当然，请。」
　　多门接过了簿子，开始认真地阅读了起来。
　　「——有三名商人，一个人去奥州，会在第十六天回来。第二个人去西国，会在第二十四天回来。第三个人去近国（译注46），会在第五天回来。三人在回来的隔天，都会再度前往相同的目的地。请问，这三个人在见面之后，要在第几天，才能够再见到面？——啊？这种问题也可以很快用算法算出来？」
　　「是的，只要计算……」
　　「呃——」
　　他思考了半晌，
　　「我一直认为，所谓的学问，就只有圣贤的教谕（儒教），但最近看到你的教学，我发现原来算法也是一门很深奥的学问。一般人很容易误以为算法只是商人为了牟利而使用的卑劣技巧，这种想法还真非导正过来不可呀！」
　　「是的。」
　　小章趁着这个机会，说明了算法的真正意涵。
　　「这种问题，其实只是算法的开端而已。透过算法，还可以了解更多东西，也可以解开复杂的图形。因此，我目前正着手将我从父亲那里学到的东西，整理成一本书，这些问题也全都包含在里面……」
　　说到这里，小章下定决心，提出了一个她从昨晚就一直想问的问题。
　　「您不是也知道算法吗？像是关流的藤田贞资老师他们……」
　　但是，山田对于这个问题似乎没有什么反应，在他脸上并未显露之前那种慌张的神情。
　　「喔？你说的这个人是谁？」
　　刚才他看到小章的问题时所展现出来的感动，怎么看都不像是装出来的。看来这个人大概和关流、水野三之介那些人没有关系吧？小章为自己对他起疑感到不好意思。
　　「小章，我投降了！」
　　文吉大喊道，手指还放在算盘上。
　　「第十天可以拿到五一二粒，虽然变多了一些，但也还好——第十五天可以拿到二八三八四粒，第二十天可以拿到五二四二八八粒……这样下去，一个月到底可以拿到多少粒啊？」
　　「这个嘛……应该是五三六八七〇九二一粒……如果换算成俵的话，大约就是二一五偯。」
　　「哇！数起来还真可怕呢！」
　　多门在一旁佩服不已。
　　「这么短的时间里，这些孩子竟然都学会了。」
　　「因为大家都很聪明。」
　　「我本来还以为，农家子弟怎么可能学得会……」
　　接下来的话，就像自言自语一般，含糊不清。
　　二
　　「这样可以吗？爸爸，那我就把这个简单的圆周率说明内容，摆放在书的最前面！」
　　「嗯，然后把那个富翁的米粒问题也放进去。」
　　小章和桃三正在蚊香的烟雾中，忙着讨论原稿。
　　＃插图
　　「唉呀，你们父女俩也太夸张了吧！算法书很重要没错，但明天可是小章要去有马大人家的日子呢！都已快九时（午夜十二点）了，你也该考虑一下明天的事，让小章去睡吧！」
　　做母亲的多津从刚才就一直重复说着同样的话。
　　两、三天前，就在乘凉的那个晚上，素外前来传达了有马家的邀请，但见面的目的却只是要聊聊算法，与工作完全无关。
　　「不过，也不能不去。小章应该去展现实力，让武士大人们吓一跳。」
　　小章对素外的这番话并没有异议。多津为了女儿出人头地的这一天，赶忙替小章准备了新的和服，甚至比小章本人还要忙碌，但小章的精神却全都投注在整理算法书上。
　　「你写好了圆周率的初步说明了吧？念给我听听。」
　　「是。」
　　小章朗读出声。
　　「——以往人们认为，直径为一的圆，圆周率是三，这当然不正确。更精确地说，直径为一的圆，圆周率应为三?一四二。以下将叙述求得正确圆周率的方法。首先，在圆内画出一个内接正四角形，再逐渐将其倍增为正八角形、正十六角形、正三十二角形、正六十四角形……直到十万余角形，只要将角数乘上边长即可。如此计算后，可得出直径为一百十三的圆，圆周为三百五十五。然而，这个数值也并非真正精确。」
　　「这样就可以了。那么，我就在书的最后，放上不用这种多角形方法，就能求得圆周率的计算公式。喔，就是那个、那个！」
　　小章依书从放置原稿的盒子里取出一张原稿。用现代白话来说，原稿上写的就是以无穷级数来表示的计算公式。
　　圆周率——也就是圆周长与直径的比例，是许多数学研究的基础，因此无论是西方或东方，都从很久以前就有学者开始研究，我国的算法家也不例外。
　　在我国，有很长一段时间都以三?一六的数值作为圆周率。这个数值出自于毛利重能的著作，也是我国最古老的算法书——『割算书』（一六二二年）。直到宽文三年（一六六三年），村松茂清发表了三?一四的数值为止，有很长的时间，人们都将三?一六或三?二视为圆周率来计算。
　　事实上，我们邻近的中国，在西元四百五十年左右，就已经有一位叫做祖冲之的学者，计算出了三?一四一五九二六的精密数值。日本虽然从中国引进了许多算法书籍，但不知为何，这个精密的圆周率数值却没有传来日本。
　　在我国，最先研究更加精密的圆周率数值的学者，正是关孝和。
　　当关孝和过世之后，他的弟子便整理出了他的遗稿，并将这些整理好的资料汇整出版了『括要算法』（一七一二年）这本书。在这本书里发表的新圆周率，数值为三?一四一五九二六五三五九。然而，由于这个圆周率也并不周全，因此他的徒子徒孙后来又接连发表了许多更优秀的研究。
　　「不过，我想应该没有其他的计算公式，比这位鎌田老师的还要仔细了吧！老师以前很照顾我，所以特别送我一本手抄本。」
　　桃三相当自豪，而写在计算公式旁的解说，更是令他得意洋洋。
　　『这个公式可是机密中的机密呀！这个公式真的非常优异，虽然不能教给任何人，但我担心我死了之后，要是这个公式被世人遗忘，那就太可惜了，因此我在这里公开，供天下后世流传。』
　　「那书名呢？」
　　「这是你的书，你决定就好。」
　　「那就取名为『算法少女』怎么样？这表示女孩子也会算法。」
　　「嗯。这个好，这个好！」
　　此时，耳边又传来了母亲的声音。
　　「小章，该睡了。」
　　「是——」
　　小章耸耸肩。
　　三
　　翌晨，是个爽朗的晴天，秋天的气息已悄然来临。
　　「小章，也该出门了！」
　　身体状况仍不适的桃三决定不去，而由谷素外陪小章前往有马家。
　　「拜托你了。」
　　「麻烦你了。」
　　多津和桃三礼貌地低头致意，但素外却豪爽地笑道：
　　「说这什么话！万事就交给小章了，因为我对算法可是一窍不通啊！」
　　随着太阳逐渐高升，天气也渐渐热了起来，但在来到竖立有禁止标语的十字路口之后，还要再走一会儿，才能到达高轮。走在沿海的道路上，吹着心旷神怡的海风，脚步也变轻了。
　　「小章，你会不会紧张？」
　　「为什么要紧张？」
　　「因为我们要去见地位崇高的大人物，对方可是大名呢！」
　　「比起这个，我反而更担心万一对方出了什么难题，我解不出来，那该怎么办？不过，我也有点期待，不知道他会出什么题目。」
　　「你的胆识可真大！」
　　＃插图
　　聊着聊着，他们已抵达了有马家的宅邸。
　　在向门房表明来意，随着一名武士走进宅邸时，小章忽然发现了一件事。他们被带来一间房间，而这个房间里已经有人了。由于其中一人是个和小章年纪相仿的少女，因此她忍不住向武士问道：
　　「那位是什么人？」
　　「那位是中根宇多小姐，你不知道吗？」
　　武士似乎认为，关于今天这场聚会的详情，小章应该全都知情。因此，他带着意外的表情，告诉小章：
　　「大人说要和你们两位见面，跟你们聊一聊算法。听说宇多小姐是关流算法的专家。」
　　小章想起了铃木彦助那封信。
　　〈原来就是这位武士家女儿想要阻挠我呀！〉
　　一想到这儿，总觉得她看起来就像是心地不善的女孩。
　　小章只是形式上地用眼神向宇多打了个招呼，就在距离宇多很远的另一边坐了下来。宇多稍微回个礼，同时看了小章一眼后，就一直低着头。坐在宇多身旁的武士，则不断打量小章。
　　〈这个人感觉好讨厌！〉
　　小章才这么想，素外便向那位武士打招呼，说道：
　　「这不是藤田老师吗？今天是由您陪这位小姐来吗……？真是辛苦您了。」
　　原来这个人就是关流的宗师藤田贞资——交友广阔的素外，与这位算法家似乎也有数面之缘，但小章当然是第一次见到他。小章再次打量藤田贞资，贞资也回望她。那双看来聪明的眼眸里，正燃烧着激烈的恨意。
　　「素外大人您也辛苦了，算法和您的专长是完全不同的领域呀！」
　　「好说好说，反正这也不过是小孩子的事，即便是领域不同的我，当然也足以胜任。」
　　他的话语里，带着「算法大师藤田贞资亲自出马，未免也太夸张了吧？」的讽刺意味。贞资听出他话里的含意，微微皱起眉头。
　　不久，赖徸终于出现了。
　　他以祖父对孙子般的和蔼态度，询问两人的年纪，以及从什么时候开始学习算法等问题。
　　小章和宇多的共通点，就是她们都拥有学习算法的父兄，也都是从小就开始学习算法。
　　「你们两个女孩年纪轻轻，就拥有高于一般人的算法实力，果然有其理由。那么，现在就让我见识见识你们的能耐吧！」
　　赖徸露出和善可亲的微笑。由于早就有心理准备，因此小章毫不慌张，宇多应该也一样吧！只听见两人异口同声答道：
　　「是的，请！」
　　「那么……」
　　赖徸对随侍在一旁的家臣使了一个眼色，家臣便站起来，将层板上的黑色木匣取下。家臣将木匣里的两只已上封的纸包裹，各发给小章和宇多一只。接着，家臣又从隔壁房间拿来了文具、算筹、筹算盘、算盘等计算工具。
　　「你们可以拆开了。」
　　包裹上盖有赖徸的印章。
　　问题只有一道。
　　题目就写在大大小小的圆形旁。翻译成现代白话，就是：
　　『有一个圆，内接了两个大圆，两个小圆，而这些大圆和小圆也互相连接。若最外侧的圆直径为七寸，内接的大圆直径为三寸，那么小圆的直径为多少？』
　　〈用勾股弦定理就行了。〉
　　以小章的能力来说，这个问题并不难。小章偷偷看了宇多一眼，发现宇多也露出松了一口气的表情。
　　勾股弦定理，就是将直角三角形的三个边，分别称之为勾、股、弦，弦（对着直角的边）的平方，会等于夹着直角的两个边——也就是勾与股的平方之和。换言之，这与现代中学生所学习的毕氏定理（三平方定理）完全相同。
　　从很久以前，日本的算法家便已透过来自中国的书籍得知这个定理，也经常使用它。
　　四
　　不知过了多久时间。
　　在早晨阳光照射下，树木拖着长长的影子，然而就在不知不觉中，正午的太阳已笼罩整个庭院。
　　＃插图
　　〈算出来了。〉
　　小章的实力似乎比较强，她将解答工整地重新誊写在计算纸上。
　　「小圆的直径是二寸八分。」
　　她放下笔，
　　「我算出来了！」
　　她抬起头说。只经过一点点时间，宇多也放下了笔。
　　「我也算完了！」
　　家臣们恭敬地将两个人的答案上呈给赖僮。
　　赖徸在仔细审视两人的答案后，总算开心地说：
　　「你们两个人真是名不虚传呀！虽然计算的方法有些不同，但两个人的答案都是正确的。至于计算方法，一时也很难评断出高下。你们表现得很好！」
　　在胜负的世界里，她们算是平手。然而，即使是平手，谷素外的脸上却挂着仿佛胜利了的愉快表情，而藤田贞资却显得非常不悦。
　　站在贞资的立场，天下第一的关流学习者，一定要胜过其他流派才行，取得胜利是天经地义之事；平手，其实就等于是落败了。
　　赖徸对两人夸奖一番后，稍微思考了一下。
　　「刚才的问题，对你们两人来说都太简单了，根本没有竞争的感觉。不然，我再出一个问题，你们觉得怎么样？」
　　「好的。」
　　「麻烦您了。」
　　小章和宇多再度同时回答。
　　「回答得好。」
　　赖徸开心地说，
　　「下一题，我要出得稍微难一点。不过，如果有不懂的地方，你们可以去请教别人，你们只要能理解对方的回答就好。还有，你们只要知道这个想法是谁想出来的，这样就行了。返家之后，就慢慢思考吧！」
　　小章和宇多互相对望。所谓「可以去请教别人」，这到底是什么意思？倘若去问了别人，不就显示不出自己的实力了吗？
　　然而，藤田贞资却在当下就明白了赖徸那笑容背后的含意。
　　〈与其说大人想知道小章和宇多这两位少女的实力，倒不如说他是想测试关流与其他流派的实力吧！〉
　　非赢不可——贞资咬着嘴唇。
　　「要回去的时候，再把问题交给你们吧！现在可以稍做休息一下。」
　　家臣端来了茶点，而赖徸则继续向两人提出许多关于算法的问题，但话锋突然一转，问道：
　　「对了，你们听过『拾玑算法』这本书吗？」
　　两人对这个书名都很熟悉。
　　「你们读过这本书吗？」
　　「即使在中根家族里，也只有彦循大人家里有那本书，我们家没有，所以有时候我会去那儿阅读。」
　　宇多答道。
　　「我有个哥哥人在长崎，他说那是一本好书，但我从来都没读过。」
　　小章也回答。
　　那是一本非常昂贵的书。
　　「这样啊！那么，今天就送你们这本书，当作给你们的奖励吧！不过今天只有目录，我会再叫下人送去给你们的。那本书是我藩的家臣丰田文景撰写的。书里清楚地说明了从来没有人写过的关流『点窜术』（译注47）。小章的计算方法虽然和关流有些不同，但我想在读了这本书之后，应该也会有很大的收获才对！」
　　「是，谢谢您！」
　　小章恭敬地回答，但心里却觉得纳闷。
　　〈他怎么说「那本书是我藩的家臣丰田文景撰写的」呢？那明明就是他自己写的呀……〉
　　宇多看来也很清楚这本书真正的作者是谁，因此露出相同的神情。
　　所谓的点窜术，就是一种借由笔算来解方程式的方法。这种算法虽然比用算筹来计算的筹算还进步，但长期以来都没有一本书能简单明了地说明它。
　　赖徸微笑着说：
　　「稍后给你们出的题目解答之一，就在书里，你们可以参考这本书。」
　　他的话只说到这儿。
　　小章和素外在家臣的引领下，经过走廊，回到玄关时，与两名站在走廊角落的武士擦身而过。经过武士身旁之际，小章吓了一跳，因为其中一名武士实在长得太像山田多门了。当她走近想要确认，对方似乎也有些吃惊。只见他立刻中断了谈话，匆匆忙忙走进一旁的房间。
　　小章询问领路的家臣，
　　「请问一下，刚才站在那边的两位武士之中，身穿灰色衣服的那一位，叫什么名字？」
　　领路的家臣相当亲切，他走向另一位站在那儿的武士，向武士确认。
　　「他叫做吉田郁之进，平常都在赤羽桥的大宅邸工作，但今天正好有事来到这里。他刚才说他想起了一件急事，所以离开了。您认识他吗？如果您想留言给他的话，我可以帮您传达。」
　　「不，他只是长得很像我认识的一个人……我想，大概是我认错人了。真是不好意思！」
　　「这样啊！在这个世界上，有很多人都长得很像！」