　　一
　　隔了很久，谷素外再度造访桃三家。连绵不断的梅雨总算暂歇，温暖的阳光照射着大地。
　　素外看起来不太开心。
　　「还真怪了！」
　　他就坐在桃三的枕边，嘴里反复说着这句话。
　　「之前在谈到这件事情的时候，感觉藩主大人好像明天就会正式派使者过来似的，但这次却只是单纯的召见，而且完全没提到去藩邸工作，或者是教公主们算法的事，只说藩主大人想见见小章，问她一些算法的问题——怎么跟之前说的不一样呢？」
　　素外看来感到相当抱歉，毕竟这是他带来的消息。
　　＃插图
　　「我想，说不定到时候就会提到这件事了。」
　　身为母亲的多津，试着把事情往好的方向解释，但素外却摇摇头，
　　「不，我知道，事情似乎有些变卦。该不会……」
　　「真烦，该不会怎么样？」
　　对于这件事，多津是最高兴的一个，但同时也是最担心的一个。
　　「呃……这只不过是我的猜测，我想，可能有人从中作梗吧！我忘了藤田先生也在藩邸工作。我可以确定，入江先生绝对是站在小章这边的，但藤田先生却是那个被小章打败的水野什么的老师啊！」
　　「可是，怎么会……不是算法的实力好就好了吗？」
　　「——这个嘛……不管在什么领域，流派之争都是一样的。」
　　素外感到忧心。
　　这阵子总算能起身的桃三，则悠哉地说道：
　　「没关系，如果让你这么担心，小章也不会想去的。」
　　小章心里的想法，连他这个做父亲的也不清楚。他以为小章只是像一般的女孩一样，想进入藩邸而已。
　　小章倒是有点心急。
　　街坊邻居们每次看到她，都会问她：
　　「什么时候要去藩邸啊？」
　　就算不在乎别人的看法，现在父亲因病而无法看诊，造成家中陷入没有任何收入的窘境，也是她所担心的。不只是房租，就连米和味噌等食物，也都积欠别人很多。
　　素外非常了解小章的心情，于是积极地问道：
　　「喂，千叶，难道没有什么办法，能让世人知道小章的算法实力吗？如果有的话，请告诉我。」
　　桃三听了之后，双手盘胸，用一贯的轻松口吻回答：
　　「这个嘛……算额——也就是小章这件事情的源头，再不然就是出书吧！供奉算额虽然比较简单，但看到的人有限。所以，将自己的研究用木版印刷出版，是最好的办法。不论多远的人都能看得到。平时忙碌的人，也能找时间慢慢读，只不过……」
　　「只不过——怎么样？」
　　「需要一笔费用啊！」
　　说到这个，桃三的心情也不禁低落。
　　「算法书（数学书）和一般的读物不同，会买的人有限。就算出版了，也不一定能回收成本——听到这种说法，出版商肯定也高兴不起来。所以，若想出版算法书的话，大部分的支出，都得由作者自己负担。」
　　「说的也是。」
　　素外也曾出版俳句集，因此很清楚这些事情。
　　「最近有一本算法书出版了，听说印刷一百多本就花了将近三两呢！」
　　当时的一两，足以购买让一个人吃一整年的米饭，因此这可是一笔相当可观的数目。
　　「而且，听说在那本算法书里发表问题的人，每出一题还都要自掏腰包拿出二朱（一朱为一两的十六分之一，即十六朱银兑换一两银）或三朱的钱呢！」
　　「这样啊？看来大家都很辛苦。不过，只要出版了算法书，应该也会有相当的回报吧！」
　　「是啊！可以得到名声。」
　　「好！那就这么办！」
　　「可是……」
　　「不用担心，钱我会出的。」
　　「给你添这种麻烦，实在是很过意不去。」
　　「你说这话就太见外了，我们的交情有这么浅吗？」
　　听到素外这么说，桃三也觉得如果再推辞，就真的是太见外了。
　　桃三也知道素外平时的为人。素外的热心助人，在俳句界也是出了名的。例如替先进竖立句碑（译注41）、帮朋友制作俳句集等等，他似乎很乐于帮助别人。
　　「那就先感谢你了。怎么样？小章，请伯伯帮你出书……」
　　然而，小章却无法爽快地接受素外的提议。
　　「我的实力还不足以出书。」
　　「如果是这样的话，那么，你可以把你从爸爸那边学到的东西，跟爸爸一起整理出来呀！」
　　素外还是不死心。如果用这种方式，或许行得通，但小章的犹豫，却是出于其他的理由。
　　〈给伯伯添这么多麻烦，真的没关系吗？除了去藩邸工作，难道我就没有别的办法赚钱了吗？〉
　　素外一如往常地看出了小章内心的踌躇，于是小声说道：
　　「小章，我拿钱出来，并不只是为了让你进入藩邸工作喔！一个町家出身，而非武士家出身，学习的又是上方算法——也就是非关流流派算法的女孩，竟拥有如此深厚的算法实力，我当然想昭告天下，这才是我的目的！我真正的目标，是想让藤田贞资先生和有马大人大吃一惊啊！」
　　〈喔？原来真是这样，果真是这样！〉
　　小章露出了笑容。
　　「伯伯，那就拜托您了。」
　　「当然！那么，出版商就由我来找，你就和你爸爸商量一下，努力写出一本优秀的算法书吧！」
　　二
　　在炎热夏季的傍晚时分，町里的人总是会将长凳搬到路旁，在那儿乘凉。
　　「今天晚上我要在我家门口放烟火，你要不要来看？」
　　白天小惠提出了这样的邀约，因此小章在洗完澡后，便换上上过浆的浴衣，来到了小惠家门前。
　　从大河吹来的河风，越过河渠拂来，让浴衣下的肌肤感到些许凉意。
　　「下了好久的梅雨，现在天气总算放晴了。」
　　「是呀！现在总算有点夏天的味道了。」
　　大人们手持圆扇，坐在长凳上聊天，小惠也来到屋外。
　　＃插图
　　「小章，上次那位老师，刚才去你家了。去藩邸的日子已经决定了吗？」
　　小惠望着她。
　　小章不想让小惠担心，但既然小惠都问起了，她也只好将素外告诉她的事，尽量委婉地告诉小惠。然而，方才在洗澡时才把脸上汗水都洗干净的小惠，现在又涨红了脸，激动说道：
　　「真是的，所以我才讨厌武士家嘛！什么跟什么嘛，只会说大话，心里在想什么，根本没人知道。小章，虽然我很想叫你别去那种地方，但事到如今，你才更应该坚持！不论如何，你一定要去有马大人家教算法，加油！」
　　在一旁的长凳上下棋的长八——也就是小惠的父亲，挺起胸膛说：
　　「可恶！我们又不是小猫，一会儿请人家来，一会儿又说什么不用了，却惹得你一身毛。天底下哪有这种事啊？你就放手去做吧！小章，我这个饰品工匠长八给你当靠山。」
　　正在和长八下棋的木工竹五郎也豪气地说道：
　　「我也支持你！神田的孩子，怎能输给那些带刀的？」
　　小章虽然不是在神田出生的，但浪速（大阪）下町的人也是一样豪迈。小章得到父亲的遗传，对于借权力打压市井小民的人，她绝对会反抗到底，因此她早已融入这个地方了。
　　「伯伯，那一切就拜托您们了。」
　　小章低头道。
　　「嗯，我知道了，如果我一个人不够，那边还有个小鬼呢！」
　　竹五郎用下巴指向对面的长凳。两个正在比腕力的男孩当中，有一个正是竹五郎的儿子春吉。
　　「好了，你们就开开心心地去放烟火吧！」
　　长八对小惠说，
　　「但仙女棒也太小家子气了！」
　　「最近大家都在提醒要小心火烛，还是别放太大的烟火比较好。爸爸，你就忍耐一下，放放仙女棒就好了嘛！」
　　小惠点燃仙女棒。传说只要吸到烟硝（火药）的烟，这个冬天就不会感冒，因此孩子们赶紧拿起扇子猛扇。
　　不知不觉中，住在附近常在一起玩的女孩子们全都到齐了。仙女棒的火光，仿佛小菊花的花瓣一般闪耀，让大家看得出神。就在此时……
　　「请问一下，住在银町，名叫千叶桃三的医师家在哪儿？」
　　操着东北口音，穿着打扮看起来像是在武士家工作的年轻人上前问道。
　　「是的，就是我家。」
　　小章站了起来。
　　「喔，那么，您就是章千金罗？很荣幸见到您。」
　　这位年轻人相当耿直。
　　「我乃铃木彦助家的使者，奉主人之命前来此地。」
　　小章一时想不起铃木彦助这个人是谁，但小惠记得。
　　「小章，就是我们在参拜观世音菩萨时遇见的那位啊！就是有奥州口音，神情怪怪的那位直参大人……」
　　说到这儿，小惠赶紧用袖子遮住自己的嘴巴。只见年轻人点点头，
　　「是的，就是那位。大人出生于山形的庄屋（译注42），后来被这里的铃木大人收为养子，我也是和他一起来到这里的。」
　　小章总算弄清楚铃木彦助虽为公仪直参，说话却有东北口音的原因了。即使是直参，身份地位较低的人，也会为三餐烦恼，因此他们会收养家境富裕的町家或农家子弟，借以换得养子家的金钱援助，彦助的情况应该也是这样吧！
　　「我家主人要我把这封信交给千叶章小姐，您可以不用回信。那么，我就先告辞了。」
　　年轻人把信交给小章就离开了。他一离开，原本站在远处观望的邻居们，便立刻一拥而上。
　　「是什么信啊？」
　　「信里写了什么？」
　　小章将信抽出来，
　　「不行，这里太暗了，根本看不清楚。」
　　「没问题！」
　　有人提了灯笼过来。小章借着灯笼的火光，读完了彦助的信。由于信里有很多汉字，再加上灯光昏暗，因此没办法钜细靡遗地看完，不过已能理解大致上的意思了。
　　『——日前失礼了。我很想造访贵府，与您长谈，但碍于公仪公务繁忙，直到今日都未能前往拜访，深感遗憾。
　　今日我在官厅，听闻同僚们讨论一件格外诡异的事。其实，水野三之介的父亲是相当于我们上司的旗本大人；听说由于他太过疼爱儿子，因此对你产生了敌意。他甚至还公开表示，要想尽办法阻挠那个叫千叶章的女孩前往有马大人家工作，而且听说他也在暗中打探你的情况。我不知道这件事的真实性有多高，但我认为你还是要小心为妙。我很想亲自前去通知你，但由于正好有急事必须到利根川的工地处理公务，所以只好派人送信过去——』
　　小章大略念完这封信后，大家一时间鸦雀无声。
　　「也就是说，有关流的探子到我们町里？」
　　千代说话的语气一派轻松，而小惠则赶紧接着说：
　　「嘘！你那么大声，会被探子听到吧！」
　　语毕，小惠又带着不安的心情说道：
　　「好可怕！小章，你要小心喔！」
　　「小心，小心！」
　　听到女孩子们半害怕、半开玩笑地小声这么说，正在一旁比腕力的男孩也插嘴问道：
　　「喂，真的有探子吗？」
　　「对呀！关流派来的探子。你们也要小心一点喔，春吉。」
　　「好。不过，关流的探子，会打扮成什么样子啊？穿得一身黑吗？小惠，你知不知道？」
　　「笨蛋！谁会笨到穿成那身打扮在这附近乱晃啊？一眼就会被发现是可疑人物了吧！」
　　「所以，探子会打扮得跟一般人一样混进来？」
　　「好，如果看到可疑份子，我们就将他给抓起来！」
　　听着男孩们慷慨激昂的声音，小章沉思：
　　〈那位亲切的武士山田多门，该不会就是关流的探子吧？〉
　　这么一想，他的可疑之处还真不少。
　　〈难道真的不该轻易相信别人吗？〉
　　最先浮现在小章心中的，不是恐惧，而是悲伤。
　　「喂，快五时（八点）了，回家休息吧！」
　　无论是多么炎热的夜晚，因为考虑到翌日一大早的工作，町里的乘凉聚会总是在五时结束。
　　「那就晚安罗！」
　　「晚安。」
　　就在人们渐渐散去时，暗处忽然传来方才先行离去的春吉大吼声。
　　「我抓到可疑份子了！」
　　「什么？是关流派来的探子吗……？」
　　「事情进展得未免也太顺利了吧！」
　　不分大人小孩，大家一边讨论一边朝声音的方向一拥而上。
　　三
　　只见春吉将一个人压制在通往大工町那个转角的暗处地上。
　　「这家伙一看到我走过来，就想拔腿逃走。如果他不是可疑份子，为什么看到我就要逃？」
　　春吉激动地解释道。
　　「喂，灯笼！灯笼！」
　　刚才的灯笼又被提了过来。
　　「唉呀，这探子还真小。」
　　他的样貌看起来和十三岁的春吉差不多，但身材却比春吉娇小许多。
　　「这小鬼看起来很陌生。」
　　长八将灯笼凑近。
　　＃插图
　　「我不是可疑份子！请放开我，我不会逃走的！」
　　少年清清楚楚地说道。不过，小章发现，他和住在松叶屋的伊之助老先生一样，说话时带有西国口音。
　　「你到底是谁……喂，春，放开他！他说他不会逃走，况且我们人这么多，就算想逃也逃不了！」
　　春吉心不甘情不愿地放开少年后，少年便拍拍身上的尘土，站起身来。
　　「我叫万作，和我爷爷一起投宿在马喰町的松叶屋。」
　　〈喔，果然是他！〉
　　小章猜得一点儿也没错。在灯笼火光照射下的少年，虽然和小里一样，穿着非常破旧，但态度却很好。
　　「那你为什么要从马喰町跑到这儿来？」
　　竹五郎仍旧用怀疑的眼神紧盯着他。就算他不是关流派来的探子，搞不好也是小偷啊……
　　「我是来道谢的。还有……」
　　他只说到这里。
　　「道谢？道什么谢？」
　　「我是来为我妹妹收到的手鞠道谢的，因为我妹妹真的很高兴。听妹妹说，是住在银町的一位千叶医生的千金送给她的。」
　　「小章，那不就是你吗？」
　　长八转头望向小章。
　　「喔，只为了手鞠的事，不必亲自来道谢啦！」
　　「不，此外，你还教大家念书……老实说，其实……我也很想向你学九九乘法……我会向爷爷学过读书写字，因此勉强还算可以，但算用（数的计算）就完全不行了。文吉告诉我，九九乘法很方便，所以……只是因为我白天要工作，所以只能晚上过来。」
　　「喔，原来你这么喜欢学习啊！」
　　长八感动地说。竹五郎也对春吉骂道：
　　「春，你也该学学人家吧！每次说要学什么的时候，你就逃走。」
　　「嗯——不过，如果是这样，你刚才为什么要逃走？」
　　春吉难得可以逞英雄，没想到情况竟然变成这样，因此感到不满。
　　「对不起，我原本以为晚上这里会很安静，可是一来到这里，才发现大家都出来乘凉……正当我打算回家时，这个男生问我：『你要去哪里？』我觉得很难为情，所以就跑开了。」
　　「你为什么觉得难为情？」
　　「因为我的衣着实在是太见不得人了。」
　　春吉身上穿的是刚洗好的凉爽浴衣，但万作穿的却是带有汗臭味，沾满了尘土和脏污的工作服。
　　「什么嘛！男孩子何必介意穿着？」
　　虽然竹五郎嘴上这么说，其实心里也觉得万作很可怜。
　　「现在事情澄清了，是春不好。春，快道歉！」
　　「对不起，我误会你了。」
　　春吉低下头来。
　　「没关系，因为刚才我也真的很想逃走……不过，你刚刚说到探子，那是什么意思啊？」
　　男孩之间总是不拘小节，因此他提出了这个疑问。
　　「没什么，因为好像有人要来阻挠小章前往有马大人的藩邸工作。刚才大家都在讨论这件事呢！现在知道这和你无关，所以没事了啦！」
　　「有马大人？」
　　小章觉得万作的眼睛似乎闪过一道光芒。
　　「你知道什么吗？」
　　「没有。」
　　万作激动地摇摇头。
　　「是吗？那就好。」
　　小章知道即使再问下去，他也不会说出口，因此没有再追问。
　　「你真的那么想学九九乘法吗？那你可以来我家呀！可是……」
　　小章问了他一个从以前就一直很好奇的问题。
　　「万作，你是不是连雨天都在工作？你白天都不在……」
　　万作稍微低下头，小声地答道：
　　「嗯，只要稍微找一下，就有工作可以做了。」
　　小章忽然发现一件事。
　　〈他果然也在隐瞒着什么！〉
　　万作离开之后，邻居们仍站在外面谈天，并未立刻回家。和桃三聊得很开心的素外，也因为探子的骚动而来到屋外，看看万作的模样。
　　＃插图
　　「他看起来很有教养呢！」
　　他疑惑地说。
　　「没错，他看起来根本不像是会住在木赁宿的人。」
　　长八也点头附和。
　　「他一定有什么不可告人的原因。」
　　「老师，」
　　竹五郎在一旁插话，
　　「反正投宿在那里的人，都有一些原委。」
　　「原来如此，这就叫做『不过问，反而是一种礼貌』，对不对？」