　　一
　　万作的态度，让小章觉得很怪。
　　「我要去接爸爸，所以我和你一起走到那边的木门好了。」
　　小章心想，或许他会在路上说出些什么。
　　满月高挂在寒冬的夜空中，非常明亮。两人默默地走着。
　　在月亮特别明亮的夜里，暗处的影子便显得格外漆黑。就在他们经过大马路上一间大型商店的阴影下时，万作停下了脚步。
　　「小章，请你回去吧！」
　　「可是还有一段……」
　　「不……我可能会给你带来麻烦。而且，我有件事想拜托你。」
　　「麻烦？唉唷，我又不在意……」
　　话说到一半，她突然沉默了下来。两个看起来像武士的人，正从一片比他们所在处更暗的墙影下跑出来，两人都用黑布遮住了脸孔。
　　「他们是谁？」
　　正当小章低声询问万作时，两人已经包围了万作的两侧。
　　「把信交出来！」
　　站在前方的武士对万作威吓道，声音低沉而有力。万作迅速退开。
　　「你们要做什么？」
　　小章紧跟在万作身边，大声叫道。万作则低声在小章耳边说：
　　「这个就拜托你了。」
　　小章在和服的袖子下摸到一个像是书信的东西。此时，万作大声喊道：
　　「小章，这不关你的事。快逃！」
　　〈喔，刚才他说要拜托我的，就是这个吗？〉
　　小章明白他的意思后，便装作很害怕的样子，捂着脸想要逃走。
　　＃插图
　　然而，两名武士却丝毫不敢大意。一人押住万作，另一人则喊道：
　　「站住，小丫头！你也很可疑！」
　　同时挡住小章的去路。
　　「你手上拿的是什么？」
　　〈糟了！〉
　　虽然小章不知道这是什么，但这对万作似乎很重要，更重要的是，武士们的目标一定就是这个。
　　就在此时，抓住万作的武士对另一名武士说道：
　　「丹羽，东西在这里！」
　　〈——咦？〉
　　小章觉得这个声音很耳熟。这么说来，虽然他的脸被遮住了，但身材和体型似乎也有点眼熟。不过，小章当然没办法在一瞬间想起来。
　　「可是，这个小丫头也拿着一封可疑的信。」
　　被唤做丹羽的武士，将信从小章手里抢过去，定神细看。
　　「不，这个才对！从町人身上抢走没用的东西，万一惹来麻烦就糟了！」
　　「说的也是，如果你搜到的那封才是真的……」
　　此时，信件被丢落地面。
　　小章捡起信后，立刻头也不回地朝向家中拔腿就跑。
　　＃插图
　　北风在耳边呼啸。
　　当父亲桃三带着万作回到家时，小章已经在家休息了一阵子。
　　「我刚才和两名狂奔的武士擦身而过，觉得有点不对劲，所以就到那里去看一下，没想到这孩子就倒在地上。虽然没什么大碍，不过他被刚才的武士推倒，脚好像很痛的样子，我见状就把他带回来治疗了。」
　　可是，万作仿佛忘了自己的脚伤，他望着小章，问道：
　　「刚才的信呢？」
　　「嗯，在这里。」
　　万作急忙把信从小章的手中抢过来，
　　「太好了。只要有这个……」
　　他开心得流下了眼泪。
　　「什么呀，你们刚才已经见过面了啊？」
　　桃三方才似乎什么都没多问。
　　「医师，对不起，我一直没告诉你……」
　　万作低下头来，
　　「我真的有很多的苦衷。现在，我要全部说出来，包括刚才路上那两个武士的事情。」
　　「嗯，那就等我先帮你治疗好再说吧！来，快进来。小章，拿水来！」
　　桃三的语气依然如平常一样悠哉。
　　二
　　「我们的老家在筑后的生叶郡。」
　　包扎好伤口、喝下一杯热茶后，万作总算镇定了下来，开始说道。
　　「那不正是有马大人的领地吗？」
　　「是的，没错。」
　　「原来如此。」
　　这时候，小章忽然想起来了。刚才的其中一名武士，不就是那个浪人山田多门——也就是有马家的家臣吉田郁之进吗？……小章的胸口激烈地跳着。
　　「那为什么那些武士要对你动粗？」
　　「那是因为——」
　　有马家统治的久留米藩，一直以来都向人民徽收高额的年贡。正因为如此，久留米藩会在享保十三年（一七二八年）发生过暴动，迫使上一代的大名在翌年引退，而现在的大名——赖徸，年仅十四岁就继承了藩主的地位。
　　然而，在宝历四年（一七五四年）时，藩内又发生了一次严重的暴动。
　　当时，农作物连年歉收，已令村人烦恼至极，然而藩主却以兴建新宫殿、受幕府之命进行东海道河川整治工程等理由，向人民徽收各种新税金，或是强行收购人民的存粮。宝历二年，甚至颁布了每年每人必须缴交银子六匁（文目）（译注49）的命令。对农民来说，就算不必缴税，都得为生活伤脑筋了，六匁的银子，更是一笔庞大的金额。
　　忍无可忍的农民，以生叶郡为中心率先发难，接着，其他郡也慢慢加入，最后演变成数万农民群起抗争的大暴动。暴动发生之后，藩主对农民的要求几乎全盘接受，取消了向每个人征收税金的命令，而那嚣张跋扈、只听官员命令的庄屋也被撤职了。
　　然而，农民这一方的牺牲也不小。
　　除了站在农民这边的大庄屋被判处死刑之外，更有七人被斩首、八人遭斩首示众、四十六人被流放至七郡之外或一里之外。
　　「不过，三年前，也就是安永元年，藩主大人为了庆祝自己晋升少将，便赦免了许多当初被流放的人。但是，那些被藩政官员们恨之入骨的人，却没有获得赦免。于是，我爷爷便前往官厅请愿，表示他们都已经很老了，希望能尽快得到官方的赦免，但还是遭到拒绝。我听爷爷说，因为他们知道许多官员的丑事，因此如果让他们回国，可能会有麻烦——是的，我的双亲因为感染了流行病，在我妹妹小里还是婴儿的时候就双双过世了，我们是由爷爷扶养长大的。爷爷说，这样下去是没有结果的，干脆到江户去，直接向藩主大人请愿好了。于是便假装为了供养我的双亲，要去四国进行『遍路』（译注50），实际上却是带着村人的请愿书来到了江户。可是……」
　　「却因为旅途劳顿而病倒了，对吧？」
　　「是的，所以才受到医师很多的照顾。爷爷总是说，我马上就会好起来，等我好了，我一定要想办法到江户的藩主宅邸去，然而他的病情却一直没有好转。我实在等不及了，便自己跑到藩主宅邸的附近去看看，但那里果然是我这种人无法轻易接近的地方，而日子就这么一天一天地过去了。我们的老家那边，已经有人开始怀疑我们是不是来到了江户，还提供消息给江户的官员。或许他们是担心我们向大人告状吧！最近，有一些像是藩主家臣的人，在松叶屋附近徘徊，暗中观察我们。」
　　（啊？那个武士的目标，原来不是我……）
　　小章在心里喃喃自语。
　　「后来，爷爷的身体好了许多，正当他打算去找他认识的官员时，没想到有人发现那封信曝光后自己会有麻烦，所以今晚才派人来抢那封信。」
　　「唉呀！」
　　小章不禁惊叹。
　　「总之，我就先带着那封信离开了松叶屋，而目前我能去的地方，也就只有这里了……但是，我实在开不了口请你们帮我保管这封信，毕竟这一定会对你们造成困扰……」
　　「所以你一开始才会那么犹豫。」
　　「嗯……不过，刚才真是好险，那个武士还以为我放在怀里那本小章借给我的算法书就是信件，于是把它拿走了。而且，他从我怀里拿出那本书的时候，在月光的照射之下，明明就能清清楚楚看到封面，但是他却没发现，看来那个武士真是笨透了！」
　　「他特地看了封面，却还是把它拿走了？」
　　小章知道那个人就是自称山田的武士，因此感到格外不可思议。
　　「喂，万作，搞不好他不是笨呢！」
　　桃三在一旁插嘴道，
　　「那是他的好意，他是故意这么做的，其实他是个好人！」
　　「是喔？世界上真有这种人吗？不过，听医师这么一说，说不定还真的是这样呢！这也真妙——他一定知道我们的苦衷吧！」
　　万作与那名自称山田的武士从未见过面，因此不知道这个对自己表示善意的人究竟是什么人，他只是单纯地觉得很感激而已。
　　「信是保住了，接下来的问题是，要如何交给大人？真伤脑筋！」
　　万作凝视着手中的信件，叹了一口气。
　　「我想，那个武士一定当场就知道自己拿错了，所以对我们的监视一定也会变得更严密……」
　　小章并未回答万作，而是独自陷入了沉思。那个喜欢算法、看起来像是位和蔼老先生的有马赖徸，难道也是个冷酷无情、施政苛刻的藩主吗？小章心想，一直以来，自己关心的只有算法，但是和自己同年的万作，却为了自己的生活、为了帮助村人，即使遇到许多困难，却仍然如此地努力不懈……
　　〈如果那个叫做吉田郁之进的武士，真的被万作的行为所感动，因而故意拿错信件的话……那我又能为万作做些什么呢？〉
　　她立刻找到了答案。
　　〈只要我愿意，我就能见到他想见的藩主大人啊！〉