　　一
　　一呀三　五呀六　七呀八　九呀一十
　　小章和小惠及几个玩伴，在店家与店家中间的木板地上，唱着手鞠歌。
　　在转角的那家绘草纸（译注27）店里面，除了摆放着一些适合大人阅读的「黄表纸」（译注28）以及锦绘（译注29）之外，还有适合儿童的红色封面童话故事、变形图（译注30）、剪贴画等玩具，以及千代纸（译注31）。更重要的是，看店的老婆婆很喜欢小孩，因此这里便成了附近小女孩们的游乐场所。
　　今天也不例外，八时（下午二点）的时候，刚下课的孩子们便自动聚集了过来。年纪较小的孩子正入迷地看着「老鼠娶亲」，而稍微年长的孩子们，起初是在批评绘草纸，但后来似乎感到腻了，便开始玩起了手鞠。小章也一如往常，在小惠的邀约下，和她们一同游戏。
　　四十　五十　六十
　　这里的木头地板，正好适合拍手鞠。本石町刚才已经敲过七时（下午四点）的钟了，但太阳还没有下山，孩子们个个都还舍不得回家。
　　现在正拍着手鞠的千代，身穿华丽的友禅（译注32）和服，在一群服装朴素的孩子当中显得格外突出。千代是大马路上一间和服店——伊势屋老板的独生女。
　　「千代，玩得正开心吧？可是你家里的人来接你罗！」
　　老婆婆对她说。
　　从老婆婆身后探出头来的小男孩，说道：
　　「小姐，舞蹈老师从刚才就一直在等着您了。要是您太晚回去，可能又会挨一顿骂喔！」
　　「真讨厌，好不容易数到这里了。」
　　千代耍赖说道。
　　「千代，你好辛苦喔！每天都要学这个、学那个的。」
　　其中一个孩子语带同情，而小惠则不解地问道：
　　「千代，你为什么要学那么多东西啊？除了舞蹈，还要学三味线和琴。」
　　「你不知道吗？千代学这些东西，都是为了要到武士家工作呀！」
　　另一个孩子解释道，一副什么都懂的样子。
　　＃插图
　　如果女孩子能以「行仪见习」的身份在武士家工作数年，便可学习到许多礼仪，提升教养，因此在这个时代，町内的富裕人家都会想尽办法，把自己的女儿途到大名或地位崇高的旗本家去工作。当时的人们认为，如果不这么做，她们似乎就不够资格作为大户人家的女儿。
　　「是因为千代家很有钱，所以才可以去当『行仪见习』吧？」
　　当中也有表示羡慕的孩子。
　　一旦让女儿去当行仪见习，就要给武士家酬谢，返家时也必须准备分送给街坊邻居的礼物，势必要花很多钱，因此对一般人家来说，这可谓是天方夜谭。
　　「而且呀……」
　　那个看起来什么都懂的女孩继续说，
　　「到武士家去工作时，还要表演才艺给别人看，一定要很熟练才行。所以，千代也很认真地在学习，对吧？」
　　「嗯，因为妈妈叫我一定要学，其实我根本就不喜欢！」
　　千代看起来兴趣缺缺。
　　「唉……还好我只是饰品工匠的女儿，顶多只要帮忙照顾妹妹就好了。」
　　小惠开朗地笑道，接着又转过头对小章说：
　　「小章，你也很辛苦吧？虽然不用去学什么才艺，但却得去学那个艰涩的算法，对吧？」
　　话题突然转到自己身上，小章吓了一跳。
　　「唉唷，你在说什么啦……」
　　她慌忙地回了一句不算答案的答案。小章刚才出门前，母亲对她说了一些不中听的话，所以心里一直很不舒坦。
　　小章很喜欢拍手鞠，在朋友之间算是比较厉害的。但今天却因为想到了之前父亲出的题目该怎么解，因此她其实比较想待在家里解算法。
　　「小章，要不要去玩手鞠？」
　　先前，小惠牵着妹妹小蜜的手来家里约她。
　　「我今天不去了。」
　　小章面对筹算盘，拒绝了小惠的邀约。
　　「唉，你又在算那个无聊的东西了……」
　　母亲的心情非常不好，
　　「真是的，如果是去学舞蹈或三味线之类的才艺，至少还有到武士家工作的机会，可一个女孩在那儿学算法，到底有什么用？去玩手鞠还比较好！」
　　母亲这么说，逼着小章不得不来这儿玩。
　　（妈妈一点都不了解算法的有趣之处！）
　　小章感到很寂寞。
　　「小章，快点啦！」
　　被人拍了一下背后，小章才回过神来。千代已经心不甘情不愿地回家了，因此轮到小章拍手鞠。
　　「喔，抱歉，抱歉！」
　　小章拿起手鞠，开始往地上拍。小章很会拍手鞠，手鞠在地板上轻巧地反弹起来，让拍的人和围观者的心为之跃动。
　　＃插图
　　七十　八十　第九十贯
　　小手　三六　刚好在眼前
　　拍到一百下
　　「哇，小章最先数完耶！」
　　「小章，你拍手鞠好像比算法还厉害唷！」
　　「如果进武士家工作，可以表演拍手鞠或算法，那小章一定一次就过关了。」
　　孩子们七嘴八舌地夸奖着。
　　「算了吧！怎么可能有武士家想看这种才艺？」
　　小章笑着说，
　　「不过，就算对方要我表演手鞠和算法，我也不想去什么武士家，那种地方太拘谨了。」
　　「那当然罗，我也是。」
　　小惠大大地点头。
　　的确，对小惠和小章这种在成长过程中充满自由的町家小孩来说，武士家可说是完全与她们无缘。
　　正当孩子们继续玩手鞠时，素外出现了。
　　「小章，我刚刚听到一个很像你的声音，所以就走过来看看，没想到真的是你。我正好有事找你，我们一起回你家去吧！」
　　「有事找我？」
　　「是啊！等一下在回家的路上再告诉你。」
　　素外微笑着说，看来不是什么坏事。
　　小章向朋友们挥挥手后，便离开了绘草纸屋。
　　二
　　「你在拍手鞠的样子，虽然像是个普通女孩，但你还貭了不起呢！」
　　「伯伯，您说的话是什么意思？」
　　「真是可喜可贺呀！小章，恭喜你呀！」
　　「什么事情可喜可贺啊？伯伯，赶快告诉我啦……」
　　「对喔，得从这里开始讲起才行。小章，你前几天在观世音菩萨的寺院里，做了一件很了不起的事情，对不对？」
　　「了不起的事？没有啊……只是看了一位叫做水野还是什么的旗本少爷供奉的算额……」
　　「你把他打败了，对吧？」
　　「打败？没有啦……我只不过是找到答案里的一个小错误而已。」
　　「喔，就是这个。这件事啊，在算法家的圈子里一下就传开了，大家都在夸赞呢！对了，小章，你认识一个叫入江修敬的人吗？」
　　「嗯，爸爸曾经提过这个名字。他是关流的算法家，但也曾在上方（关西）住过，当时爸爸曾向他学习过算法。」
　　「原来如此。那个人的兴趣非常广泛，他也在创作汉诗和俳句喔！所以我认识他，他现在是有马大人的家臣。」
　　「有马大人，是那位很喜欢算法的大人吗？」
　　「没错，就是他，筑后久留米藩。」
　　筑后国（福冈县）久留米藩第七代藩主——有马赖徸，是一位奉禄二十一万石的大藩藩主，但他更为人称道的身份，其实是算法家。已经年过六十的他，在算法这门学问上的造诣，可说是当代第一。
　　「那位大人雇用了好几位算法家当家臣。可是，家臣里有太多算法家，就会出现很多麻烦的问题。入江先生表面上研究的是儒学——也就是孔子的学问。虽说是儒学老师，但实际上主要还是在钻研算法。所以，入江先生在某个偶然的机会下，向大人提到了你之前的那件事。」
　　「原来如此。」
　　「虽然你是他年轻时的弟子的女儿，不过他还是夸奖道：『真不愧是那个人的女儿，表现得真好。』结果，大人也感到很佩服，据说他问了一些问题之后，就决定要请你去当公主的算法老师呢！」
　　小章说不出话来，这实在是太令人意外了。
　　「当然，这件事还没有正式决定，只是我在和入江先生聊天的时候，他正好提到了这件事，于是我就告诉他：『我和小章很熟。』入江先生一听到我说我常常到小章家，他好高兴——他说：『那正好，那就请你转告她这件事，问问她的意愿如何。』怎么样啊？小章，很棒吧？」
　　看到素外开心得仿佛是他自己的事情一样，小章也不禁面露微笑。
　　＃插图
　　这世界真的很奇妙。
　　刚刚还开玩笑地说：「就算对方要我表演手鞠和算法，我也不想去什么武士家，那种地方太拘谨了！」没想到，现在竟然……当时小章怎么可能想像得到，自己竟然能成为大名女儿的算法老师……
　　「小章，怎么了？你在笑什么？」
　　「伯伯，这邀请听起来好像在作梦，我貭的很难相信。而且，就算是真的，我也不打算接受。」
　　「你……你说什么……？」
　　「藩邸（译注33）的工作，像我这种在町里长大的人，怎么可能做得来？」
　　小章想起了水野三之介。要和那种嚣张跋扈、心术不正的人为伍，光是用想像的，就令人发毛。
　　「不会做不来。而且，放过这次难得的机会，未免也太可惜了。难道你不知道最近町里的气氛？」
　　小章当然明白。
　　「可是，就算做得来，我也要拒绝。因为我不喜欢那里嘛——而且，到藩邸去工作，不是要花很多钱？就算我接受了，我家的经济也不可能负担得起。」
　　「说什么傻话。」
　　素外挥了挥手，
　　「你的情况正好相反。你是公主的老师，所以可以领到奉禄——虽然不多就是了。好像还可以领到预付的礼遇金喔！」
　　「哇！」
　　「不只这样，」
　　素外的肢体动作变得更激动了，
　　「光是用想的，就感觉很不得了。我常听你爸爸说，所以大概知道算法家的习惯，一般像这种时候，会被挑选上的都是关流的算法家。可是，一个学习上方算法的町家女孩被选上，这就像一道崭新的光芒照进了世间一样啊！」
　　小章非常认同素外说的话。
　　前几天在谈到「壶中天地」的话题之后，桃三对上方的算法感到非常怀念，不知不觉中，话题便延伸到上方算法与江户算法的比较。
　　桃三听说江户有许多杰出的算法家，因此离开了熟悉的大坂，特地来到了江户。但此时江户算法的主流却是关流——也就是承袭了元禄时代的优秀算法家关孝和的流派。
　　关孝和做了许多了不起的研究，后世的算法家几乎把他当作神一般崇拜。
　　「不过啊——」
　　来到江户的桃三，立刻拜访了几位有名的关流算法家，表示想拜对方为师，但是却没得到任何善意的回应。
　　因为他们知道，桃三已经得到了上方的老师所授与的最高级证书。桃三认为这没有什么好隐瞒的，因此将自己的经历一五一十地告诉对方，然而这正是他的错误。
　　算法也是有流派的。
　　在这个时代，只要是拜师学艺，就一定有流派。这么说一点也不为过。
　　剑道、书道、茶道、花道、游泳、礼仪、料理——无论是学问或是才艺，都有所谓的流派。流派的核心叫做「宗师」，而宗师可以根据弟子的能力，授与他们不同等级的证书。
　　算法这门学问，大概估算一下，就有上方历史悠久的吉田流、百川流、横川流。此外，还有关孝和直系的关流，以及关孝和杰出弟子所创立的建部流、中根流等等，用十根手指都数不完。
　　除了吉田流等两、三个流派之外，几乎所有的流派，都是关孝和的弟子所创立的。但他们只是稍微改变一下算式的写法或符号，就冠上一个新的流派名称，学问本身并没有太大的差别。
　　然而，在各个流派之间，却常有无谓的竞争，例如强调自己流派的优点、攻击别人流派的缺点等。
　　因此，在听了桃三的要求后，他们总是皱着眉，答道：
　　「本流派有本流派的算法，学过其他流派的人，可能无法了解吧！」
　　也有许多算法家这么说：
　　「首先，你必须花四、五年的时间，从头学习本流派的算法，接下来我才会教你本流派的高级算法。如果你愿意接受的话……」
　　桃三对此非常愤怒。
　　「对方都表现出那种态度了，我才不层去呢！从唐（中国）传来的算法，最早就是在上方扎根的。著名的算法入门课本『尘劫记』的作者吉田光由先生，也是京都人啊！」
　　或许桃三对自己的自信也有点过了头，甚至有些骄傲，但江户的算法家们和桃三实在是合不来。
　　即便如此，事到如今桃三也不想返回大坂了。而且，虽然桃三和江户的算法家不合，但是他非常喜欢住在神田一带的人们那种毫不做作的个性。
　　再加上好友素外也常来帮忙，因此便在这里定居了下来，虽然经济不宽裕，但可以靠行医维生，闲暇时还能自由自在地研究算法。
　　「而且，江户有很多算法家，都因为自己能领取大名的奉禄而趾高气昂，还认为那是武士家的算法。」
　　小章想起了水野三之介说的话。
　　「小章，怎么样？还是不接受？」
　　就在素外一边走着，一边望向小章的时候，有个人影匆忙地从对面的十字路口转出来。原来是负责收房租的米店掌柜，他正准备转进小章家。
　　＃插图
　　（遭了！房租好像还没准备好！）
　　杂乱的思绪在小章的脑海中像走马灯似地转个不停。
　　「伯伯，我决定接受了！」
　　三
　　「所以说，小姐是要去有马大人家教算法罗？真是太好了！不，应该说是我们整个町的骄傲。现在还叫你们缴房租，实在是太小气了。我回去立刻会向我家老板说，为了庆祝这件事，请他免费奉送两个月的房租。恭喜你们啊！」
　　掌柜回去之后，多津一脸担心地问道：
　　「这样真的好吗？小章，你撒这种谎……」
　　「不，夫人……」
　　小章望着话说到一半的素外，淘气地放声大笑。
　　「您觉得呢？谷大人。虽说小章仍是小孩，但这孩子，唉，竟然说出这么夸张的话……这该如何是好？」
　　多津朝向站在小章身后的素外说道。
　　刚才，正当掌柜在家门口催讨房租时，小章忽然出现在掌柜身后，对母亲说出了有马家的事。吃惊的不只是掌柜，连母亲多津也不禁瞠目结舌。虽说是情急之下的反应，但有些话可以说，有些话却不能说。
　　「——这个嘛，她说的都是真的。」
　　谷素外也笑了。
　　「什么？」
　　多津深深叹了一口气。
　　「算法真有那么了不起吗？连高尚的大名大人都为之疯狂，还让小章去藩邸工作。如果真是这样，那我也得改变想法了。」
　　「不是啦，妈，正好相反。就因为算法并不是什么无聊的游戏，而是一门高深的学问，所以我才能到大名的藩邸去工作！」
　　听在母亲耳里，小章的反驳跟自己说的话并没有差别。
　　「算法的确是很了不起。小章，真是太好了！」
　　小章虽然对母亲的想法感到不满，但至少以后学习算法时，母亲应该不会再抱怨了。这样一来，不但能光耀门楣，还能帮助家计，对小章来说真是再好也不过的事了。
　　此时，一个声音从隔着纸门的客厅那儿传来。
　　「喂，你们在那边吵什么呀？」
　　桃三正在用碾药槽磨药。
　　「老公，小章出人头地了！谷大人刚刚才告诉我的。」
　　多津的声音充满了兴奋，但相对之下，桃三的声音听起来明显地不太高兴。
　　＃插图
　　「小章，你已经答应了吗？」
　　「是的。」
　　「哼，原来你也不懂我说的话呀！如果你决定要去，那我也没办法，只是这样看来，你还是不懂『壶中天地』的乐趣。」
　　「什么壶中天地？千叶，你也该收敛一点吧！」
　　素外骂道。