　　Flying High
　　
　　
　　那战场，简直是噩梦。
　　按照教科书编好队的VF-171“Nightmare Plus”战斗攻击机，被来历不明的敌人玩弄于股掌。
　　决不是因为机械性能低下。
　　它的前身，VF-171“Nightmare”是20年前设计的重装甲特殊任务用可变战斗机，是有优于原来“装甲瓦尔基里（Armored Valkyrie）”的防御力和火力，基于被动隐身技术拥有高度反雷达能力的名机。
　　VF-171弥补了生产性方面的不足，简化了操作难度，是合格改良机，与同属于新?统合军的战斗机，出名难调教的VF-19F“强化瓦尔基里（Bracer Valkyrie）”相比，搭乘更加便利。
　　当然感应器和飞弹也配上最新锐产品，整个银河可以与之抗衡的机体，只有被称为VF-19和VF-22这样的AVF系高消费战斗机。
　　本该是这样。
　　但是，目前在VF-171的驾驶舱内小便失禁，因死亡的恐惧而颤抖的布瓦纳?雷兹尼克少尉看来，只是兵器制造者的屁话罢了。
　　（要是能活着回去……）
　　稍微边上，用身体的感觉来说，就是脸侧之近的距离，又有一架僚机化为了火球，那是下星期准备结婚的圣地亚哥的五号机。
　　（要是能活着回去，我就要把造出这种机械的技术混蛋们和决定采用这玩意的政治混蛋们都用高机动飞弹干掉。布瓦纳下了如此决心，拼死操纵着机体。
　　敌机的形态还没有确定，但从三次元雷达上看，那是拥有与VF-171匹敌或更在其之上的速度的飞行体。
　　倾泻而来的荷电粒子光束和飞弹的暴风雨，代表着“敌人”还拥有与可变战斗机瓦尔基里相匹敌的火力。
　　“混球们——！”
　　“Nightmars Plus”的装甲舱打开，数十发内置的超高机动微型飞弹拖着火焰向“敌人”飞去。
　　虽说是“微型”，也是进行了弹头强化，每一发都足以粉碎高战车的产品。如果大规模全弹发射，就连高山都能夷为平地，拥有相当大破坏力的武器。“Nightmare”的“噩梦”之名，不是表面的侠气与醉狂。
　　然而，微型飞弹步了四散的僚机和GHOST机的后尘，刚要接近“敌人”，就像被无型的障壁挡住一样，反弹回去，有些徒劳地爆炸，有些飞往虚空。
　　“那么，这个如何！”
　　肉眼看到敌人从自己的机体下方掠过，布瓦纳让VF-171来了个180度转弯加上飙高后又180度下落，也就是实施“Splits” ，从敌机的下前方捕捉的态势。
　　“捉到了！”
　　第一次真正看到的“敌人”，是红色，昆虫不像昆虫，蜘蛛不像蜘蛛的摸样。
　　（那样的生物在真空的宇宙里飞行吗！？）
　　惊讶不已的布瓦纳，为了消灭这异型，设法摆脱恐惧，否则便是死亡，他很清楚。
　　紧贴VF-171引擎舱的2门中口径荷电粒子炮中，射出了光之枷。
　　但是，光束却没有命中“敌人”。
　　在被击中的零点几秒之前，类似昆虫甲壳的体表泛起了蓝光，下一个瞬间就以难以置信的速度反复急速回旋急速加速，UFO般的动作，刺穿了VF-171的机翼。
　　（折叠……光！？）
　　确实，那光芒很像宇宙船进行长距离移动时，弯曲空间，折叠时的那种光芒。
　　在思索那光芒的真相之前，布瓦纳仍旧在坚持为了生存而努力。机体已经过半失控，跟“敌人”靠近到了装甲和甲壳几乎可以接触的距离。
　　“敌人”的红眼闪着光，爪子举起。
　　布瓦纳的脑中浮现故乡和母亲的样子，准备赴死的时候。
　　宇宙的深渊被曳光弹切裂，“敌人”的爪子被驱开。“敌人”慌忙与布瓦纳机拉开距离。
　　“……还活着吗？我是民间军事服务S.M.S，骷髅小队的奥兹玛?李。”
　　（活着？S.M.S？）
　　意识已经渡过三途河的布瓦吖，还以为通信机里传来的声音是幻觉。
　　“……我、我是第103飞行队所属，布瓦纳?雷兹尼克少尉。大、大概还活着。”
　　“那就好了。队长呢？奥尔德瓦特上尉怎么了？”
　　“……上尉刚才被击中了。被那些家伙围攻，一瞬间就……”
　　“……了解。根据大总统的特别指示，本战区现在起交给S.M.S。召集残存机撤退吧。”
　　SMS。那是专门从事新统合军不愿干的肮脏勾当的民间军事公司。好象跟军事企业关系紧密，可以得到最新型的瓦尔基里，还有……。
　　不过，这次能够活下来，必须感谢他们。布瓦纳让好不容易才动起来的机身掉了个头，热核引擎全开，向安全宙域脱出。
　　这已经是用尽全力了。
　　
　　
　　会场的气氛达到了最高潮。
　　每个人都跟着雪露的歌声随心所欲地摇动身体，大声叫喊、挥汗如雨的狂热。最后部的杰特拉帝座位区的巨人们每次跟着表演作出反应，演唱会场就大幅度晃动一下。以雪露这个歌手为中心，人们就像音乐的一部分一样，陶醉在声音鼓动和光影交织的盛会中。
　　肌肉的鼓动，心脏的跳动合着节拍，阿尔特和音乐同步化。虽然不是喜欢的曲调，但是很好配合的曲子。
　　世界的旋律与自己的旋律，如果不能同步，就不能抓住观众的心。
　　（是这里！）
　　“喂，阿尔特！”
　　再次上升到几乎与穹顶等高的高度，拖着烟雾华丽地翻了个跟斗。视野180度反转，狂热的会场尽收眼底。
　　眼前，是一脸恼怒，急速上升的米歇尔和路卡的Ex Gear .
　　(我看出来了。米歇尔，你也可以一起的。)
　　没有踌躇也不作解释，阿尔特的Ex Gear拖着彩虹色的烟雾，背上的推进器喷着气向米歇尔冲过去。
　　“你这家伙！”
　　“来了！”
　　米歇尔和路卡拖着直线状烟带继续急速上升。
　　普通的机师也许就会措手不及，躲不开而撞上吧。
　　即使是Ex Gear，面对面每秒几百米的相对速度算不上什么，但因为是无装甲民间机，接触上就会撞得粉碎，让观众席看到一片惨状。
　　雪露的歌，低缓下来。
　　沉静的声音，充满了世界。
　　向天空长驱直入，以米歇尔和路卡的烟雾为中心，阿尔特的机体螺旋形突进。
　　机翼擦出火花的近距离接触的瞬间，阿尔特和米歇尔视线交汇。
　　明白了。两人都不打算乖乖服从把他们当区区高中生的主办者的意愿。
　　（不飞到间不容发的地步，就没有飞的意义！）
　　掠过烟雾的轨迹，第二次、第三次，阿尔特急速回旋。简直就像，指向大地的螺旋。
　　上升中的米歇尔和路卡也同样旋转。喷射出蓝色和绿色的烟，好象在空中互相缠绕的两条蛇一样旋转，漂亮地从上方脱离。
　　（五次！）
　　心中计算着回旋飞翔的阿尔特，忍住几乎能让身体散架的重力，让Ex Gear往观众的头上上升。脚尖掠过高个子观众的头发，那都能变为人们狂热的材料。
　　（那是……）
　　阿尔特在狂热的人群中，认出了刚刚看到的翡翠色头发的少女。
　　（顺利到达了啊。）
　　那么，就给她看看吧。一定要给她看看，自己是男人。
　　对着舞台继续突进。不知那里冒出来个负责管制的职员想要阻止他。谁管你。不加入舞台的闲人不要咋呼。飞进狂热中。演员和舞台和观众成为一体。那时，神明定会降临。
　　视线对上在舞台上唱着歌的雪露。
　　超高速，不容分说而飞来的Ex Gear。但是，女王打扮的雪露对此无动于衷。
　　（这样都不动摇吗……！）
　　对自己的技艺抱有压倒性自负的证据。即使是阿尔特的神技，对雪露?诺姆而言，不过是伴舞而已。站在世界中心的，只有她一人。
　　自信的美。对这舞台没有任何动摇，信念坚定的歌唱着的，毫不回避的眼瞳。
　　（哼，还没玩！“
　　紧靠雪露身边，银白色的Ex Gear掠过，飞高。与那优雅上升曲线同步的是，降下的米歇尔和路卡，两人描绘的轨迹和十字，虚空中的烟雾描画出星星，消失。
　　
　　
　　“阿尔特！你为什么要乱来！”
　　“有什么关系嘛。客人也很高兴啊？”
　　在被称为“栖息木”的杂技队专用过道上坐下，阿尔特把米歇尔的抗议当作耳边风。
　　“喂！表演不是目的。走错一步的话，不要说我们，整个学校的评价都会受损啊。”
　　“说这种话，不像你的个性啊。”
　　脚下，雪露唱着甜美的小舞曲。
　　“当然了。在客人面前自由发挥，引起混乱，装什么帅啊。”
　　“你不是也一样吗。”
　　“你说什么、阿尔特…………！”
　　大概是对摆出一副做完恶作剧小孩腔调的阿尔特忍无可忍，米歇尔上前一步。咯吱。过道响了一声。
　　仅仅如此。
　　三人的动作停住。
　　“怎么了……？”
　　突然之间，照明熄灭了。
　　不知那里传来震耳欲聋的警报声。
　　生活在Frontier的人，在摇篮中就听过，经常重复的，避难劝告的旋律。
　　“紧急避难训练吗……？在这时候……”
　　但是，阿尔特的直觉没来由地告诉他，这不是避难训练。
　　
　　
　　“基里亚姆，跟上了吗？”
　　“大量转移至队长的后方。随时可以支援。”
　　“好。这是对依靠无人机的正规军而言稍微有点困难的工作。敌人的数量还不知道。不要浪费子弹。”
　　“您不说我也不会打空的。”
　　“需要请求米歇尔和路卡紧急出动吗？”
　　“恩恩。从他们打工的地方赶过来5分钟后能出击。张开第二战线吧。”
　　“好！骷髅小队，开始工作！”
　　奥兹玛驾驶的最新锐可变战斗机VF-25S“弥赛亚（Messiah）”，拖着光尾一口气冲进战场。
　　VF-25S被称为“战士（Fighter）”的高速战斗形态，外观和旧世纪的喷气式战斗机差不多。
　　当然，无论是推进力还是武装度，不要说旧式战斗机，就是VF-171都望尘莫及。
　　以机体的两翼为中心，添附的增加装甲兼强化武装舱“Armored Back”，瞬间接近藏身在小行星带之间的“敌人”——奥兹玛?李称之为“Vajra”。
　　（果然是那些家伙。）
　　刻在视网膜和脑细胞上的，不知是巨大的昆虫还是甲壳类的形象。
　　那形象，奥兹玛这十年来从未忘记过。
　　（憎恨，都憎恨不完——）
　　就是这样的对手。
　　全身的血液沸腾，肾上腺的激素几乎直冲到脑细胞。眼珠镀上杀气的色彩。
　　然而，乘坐在可变战斗机上的奥兹玛?李总是很冷静。
　　虽然不知道对方会使出何种手段，可变战斗机出现在一直线切裂银河的黑暗飞翔中的Vajra面前时，立刻展开它的“脚”，脚底的推进器猛地紧急制动，强行让Vajra超过自己。
　　正好，奥兹玛的眼前就是Vajra的尾部，不但占据了敌人后方，还能用机巧的动作从后面攻击……这是只有老练的瓦尔基里机师才有的熟练技巧。
　　“去死吧。”
　　在目标锁定装置上确认已经捕捉到Vajra，奥兹玛按下飞弹发射按钮。
　　搭载在Armored Back内部的超小型飞弹，一同飞了出去。
　　那简直就像从VF-25S全身射出的光箭。
　　超过一打的飞弹集中攻击，在小行星间卷起大爆炸。
　　（打中了吗……？）
　　奥兹玛的眉毛微微动了一下。
　　再次交叠腿部，挥动三次元向量发射器让机体横向滑动。
　　下一个瞬间，自己的上方火线袭来。
　　“队长！”
　　“……干得不错嘛。”
　　在镭射机关枪的光弹群掩护下，奥兹玛的VF-25S急速上升。
　　“但是啊！”
　　背靠中等小行星上升的途中，VF-25S的机体扭曲了。
　　折叠起来的翅膀成为“背部”，镭射机匣变为头部。紧贴身体的“手腕”和“脚”伸展开，机体下悬挂的加特林机关枪被“手”抓住。
　　这就是被称为“巴特罗伊德（Battroid）”的，二十一世纪的人类主力兵器……可变战斗机的另一个形态。
　　人型战车的火力和装甲，宇宙战斗机的速度和机动性，以及集两机型之长而具有的高度泛用型，和充满弹性的运用能力。
　　在海?陆?空，以及宇宙作为主力兵器大展身手，这个时代的人类作为战斗搭档而选择的道具。
　　那就是，被冠以缘故的女武神之名的兵器，可变战斗机瓦尔基里。
　　“太慢了！”
　　VF-25S手握的来复型六连装加特林机关枪喷出火焰。
　　从战斗机形态变为人形形态时，变化的机体在不同于对手预测的位置拉开了相对距离。
　　准备好突袭，藏在其他陨石背后伺机而动的Vajra旁边，飞弹袭来。
　　意识到自己被发现的Vajra飞起来。但这也在奥兹玛的预测范围内。
　　机体再次跳跃上去。转瞬之间，从人形形态变为战斗机形态的瓦尔基里，插进了小行星和行星碎片之间。
　　直凑近到准备逃离的Vajra鼻子跟前，镭射机枪弹如雨下。
　　爆炸。
　　飞散。
　　Vajra带着痛苦的动作，消失在星群之间。
　　但是，看着这一起的奥兹玛的眼中，没有一丝怜悯。
　　他的眼睛已经凝视在映射出瞬息万边的战况的三次元雷达上。
　　（等着瞧，Vajra们……这会，我要把你们全部杀光……）
　　
　　
　　“……什么？”
　　会场的照明熄灭，包裹在雪露身体上的华丽的全息衣装也消失为虚空。
　　极度讨厌猝不及防事态的她的脑中，瞬间被愤怒的分子填满。
　　刚才打工学生自说自话的表现倒还算了。想在我的演唱会上出风头的小鬼还是满可爱的。至少没有破坏舞台的担心。可以原谅。
　　（但是，这算什么？我可是雪露?诺姆，银河的妖精啊！）
　　要不是在这么多观众面前，她就要扯了衣服，踢飞麦克风了。
　　开什么玩笑！对于歌手舞台就是一切。这里是战场。
　　“雪露小姐，请赶快！”
　　“……赶快”
　　从舞台侧飞奔出来的凯瑟琳?格拉斯，被雪露狠狠瞪了一眼，那视线让在空中挺进部队受过严苛训练的凯瑟琳都不禁倒退一步。
　　“是避难警报！演唱会中止！”
　　什么？别开玩笑了。到底是谁，有权让我停止唱歌？我还没唱够。我还没有把访问这船队的感动，没有把看到那海洋的惊奇，没有把从身边直贯穿到星界的快感唱出来。
　　雪露对着抓着她的袖子硬是要往外拖的凯瑟琳，挥去手腕。
　　（别开玩笑，我是……！）
　　“雪露！”
　　从暗处传来低沉但是清晰的斥责声。是忠实的经纪人埋在喉咙里的指向性麦克风。这声音只有雪露和凯西听得到。
　　“雪露，这不是小事！你永远不能唱歌都不介意吗？”
　　“……不能、唱歌？”
　　雪露的眼珠，骤然失去了焦点。
　　她记起来了。
　　铁锈色的脏水、垃圾箱里的大豆合成食品、抱着膝盖蜷缩的自己，还有……
　　凯西把失神的雪露以柔道的要领拉出了舞台。
　　无人管制的观众席上发生着大混乱，现在管不了那里。雪露?诺姆一个人的生命，比星系国家的大总统还重要。作为军人，凯瑟琳当然分得清顺序先后，暂时无视了普通老百姓的混乱。
　　
　　
　　“Vajra”的数量，比想象的还要多。
　　奥兹玛的VF-25S以鬼神般的动作压制了敌队的行动，但是，一台战斗机的行动力是有限的。
　　基里亚姆的VF-25F追击的Vajra，也是奥兹玛设下的包围圈的一环。
　　他所驾驶的银白和红色的VF-25F上，装备有“Super Back”，也是被称为“Fast Back”的，兼具增槽和飞弹匣的宇宙用追加兵装。热核爆破引擎加热推进剂，依靠其反作用推进。在地面可以使用无限存在的大气，在宇宙如果不是事前装填好足够的推进剂的话，就可能进退不得。
　　所以，背负大型Super Back的瓦尔基里，与通常型号的机体相比自然要在速度力、以及在剩余推力方面的武装都要强化。如果是最新型的VF-25，能够追上他的机体，整个宇宙，包括杰特拉帝方面几乎都不存在。
　　原本该是这样。
　　“可恶，怎么这么快！”
　　基里亚姆的眼前，Vajra好象嘲笑他似的发出蓝色光芒。随着光芒的亮起，Vajra开始令人难以置信的加速，躲过了VF-25的飞弹和镭射。
　　（那光芒，好象空间折叠式的光啊……）
　　基于空间弯曲原理的超空间航行法“空间折叠”的时候放出的某种切伦科夫放射蓝光，基里亚姆这些在宇宙中航行的开拓者非常熟悉的光景。
　　Vajra能发出同样的光线？
　　但是，仪器上却没有反应。原本，在Vajra强烈的干扰中，最可靠的就是Eyeball Senser，也就是父母给予的一双眼球，其余电子机器的精准度无法判定。
　　视野的尽头，闪烁着橘色的光芒。
　　又一架新统合军的瓦尔基里被击坠了。
　　“可恶！”
　　Head Up Display的感应器捕捉到基里亚姆瞪视的目光，自动进行锁定。按下扳机的同时，从Super Back飞出的高机动飞弹，以每秒数十公里的速度迫近Vajra的红色身体。
　　Vajra的尾巴挥动。甲壳上分泌出的某种物质变异成网状组织，堵在飞弹面前，目标误认的飞弹，没有击中Vajra就爆炸了。
　　“居然连妨害功能都有吗！”
　　离开小行星带。
　　眼前是巨大的Island 1和护卫舰队的光带。
　　Vajra笔直地向Island 1飞去。
　　（…………！？）
　　就算再怎么巨大，Island 1也只是大型的宇宙船。如果开了战端，里边的数百万人类会怎样，不言而喻。不论作出多大牺牲，也要避免这个局面的发生。
　　这个念头，新统合军也是一样。
　　鲜艳的绿色战舰，滑进Island 1和Vajra之间。
　　识别玛是THUVERL SALAN级51693310“布拉提斯拉瓦（Bratislava）”。全长2千米，外观宏伟，是旧杰特拉帝舰队的主力战舰。
　　布拉提斯拉瓦将舰侧装备的诱导收束光束和对空飞弹发射器一起射出。也许是因为紧急出动，还没有张开防御领域就冲进了战场。
　　本来这个不应该是对付瓦尔基里大小的宇宙生物的。无论如何，这浪费太大，舰长免不了要受乘法吧。
　　为了无论如何也要解决当前问题，才坐上了杰特拉帝的船吧。他们的生存只是为了寻求作为战斗生物而存在的最好答案，并不像地球人类那样以自保为优先。
　　火光染红天空，从一开始，战舰就没打算考虑射程上的基里亚姆等人。就算辨别出来，也会射击吧。
　　这就是战争。这点程度的认识，基里亚姆还是有的。所以，他毫不迷惑地躲开己方的炮击，再次追上Vajra。
　　（在那些家伙往布拉提斯拉瓦舰体方向转换的时候，用人形形态的长距离光束干掉它们的话……）
　　但是，基里亚姆的想法落空了。
　　从Vajra背后伸出的粗长的棘刺中，射出了等离子光束，仅仅一发，就贯通了布拉提斯拉瓦厚重的装甲。
　　“……！”
　　看到布拉提斯拉瓦从内部放出白热的光逐渐膨胀，基里亚姆慌忙进行回避。
　　下一瞬间，闪光炸裂。
　　这是杰特拉帝战舰的反应炉爆炸的光辉。
　　数千年间在银河边缘持续战斗的舰船，带着船员一起，闪着小型太阳般的光辉，发出临终的悲鸣，从内部斩断，沉没。
　　“把战舰……一击就把战舰击沉的光束！简直就跟核反应弹一样……”
　　从略迟于闪光来临的冲击波下把机位调整好，Vajra立刻打开Island 1的穹顶，开始尝试向内部突进。
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　基里亚姆毫不犹豫地丢弃已经达到临界重量的Super Back，自行冲进穹顶的内部。
　　如果那家伙冲劲Island 1的反应炉，不，冲进居住区的话。
　　万一那样，我们这么久过来的漫长的航行努力就全部归零了。
　　（不会让你们这么做的。）
　　基里亚姆的眼中，映着玻璃覆盖的山川森林，大海和草原。
　　这是把他养大，他一直爱着的世界。
　　（我们是宇宙飞行者。是开拓者。不到看见银河中心，决不让这艘船被毁掉！）
　　
　　
　　凯西?格雷斯的判断，阿尔特并不知道。
　　幸运的是，杰特拉帝席上的巨人们反应冷静。他们中不少人是第一次星际大战，最初的杰特拉帝战役的幸存者，所以并不因为避难警报而恐慌，年轻的巨人们将自己脚下一片混乱的细小人类往安全地指挥，避免了无头混乱的危机。而且，他们还当机立断地打破会场的墙壁，制造出逃生通道。
　　阿尔特也加入了指挥行动，但外面的情况更惨。
　　演唱会场外面，为了要见雪露一面的歌迷根本无法指挥，群众变得像暴徒一样。房屋倒塌，贩卖机器人四处乱转，自己都不知道发生了什么事的临时警卫们也被人流吞没。
　　还不仅如此。虽然不知道究竟发生了什么，在大道上，出击了装备超大大炮的装轮战车和人形战车，军人们前来组织人流。于是，过不去的人们，跟从大道上逃出来的人们起了激烈冲突，混乱越发旷大。
　　“要在居民区展开战斗！”
　　“据说外星人来袭了！”
　　“不是杰特拉吗！”
　　各种叫喊。实际上，就在眼前的涩谷街区，情势愈演愈烈。
　　人们为了活下去，互相推挤，好象没有目的的黏液菌一样，没头没脑地乱窜。
　　地狱图景。
　　米歇尔和路卡也不知去向，无影无踪。阿尔特只能在屋顶上徒然看着下面的混乱。
　　“那家伙……！？”
　　视野的尽头，映入华丽的金发。
　　不对一般市民开放的VIP专用出入口开出的装甲豪华车，正要坐进去的少女。
　　“银河的妖精”，雪露?诺姆。
　　阿尔特对那姿态一阵反感，行动先于头脑，踢开房顶，降落到车旁。
　　“你！这是要做什么！”
　　凯瑟琳插到雪露和阿尔特之间。全副武装的护士士兵们毫不留情地把枪口对准阿尔特。
　　“你这家伙！还是演员吗！身为演员，怎么能丢下演出，抛弃舞台逃走！太不负责任了！”
　　冰凉的枪口抵到喉咙，阿尔特却没有沉默。
　　“……接下来才是专业人员的工作。半调子请走开。”
　　这种话，是雪露的擅长吧。
　　“这是为了看你而来的表演！有几万人在 ！从小孩到老人，奔逃、受伤、哭泣！你就摆出那幅什么也不知道的脸，丢下舞台逃走吗？”
　　雪露蓝色的眼珠一下射出光芒。在怒火和屈辱感的作用下，正要从刚刚坐下的车椅上站起时——
　　砰。不算响的声音。
　　凯瑟琳?格拉斯摆了个驾势扇过一巴掌，阿尔特撞到了墙上。这是在低重力环境下经过特化化的骨法或是柔术，她受过这种训练吧。跟打翻或是踢飞别人的手法略有不同。
　　“请把车开走，雪露小姐，我们走了。”用眼神对士兵们示意“不要再多追究了”，凯瑟琳把车开了出去。如果不这么做，阿尔特恐怕就会被士兵们当作恐怖分子射杀吧。她的意思，是将其当作暴民的抱怨，轻轻带过算了。
　　“非常对不起，雪露小姐。因为是非常时刻，混乱中会有那种无礼的民间人。”
　　“…………大概吧。”
　　把身体埋进坐起来非常舒适的椅子，雪露想说，新统合军才比较无礼呢。不过她没说出口，这些人也只是做他们该做的工作罢了。
　　所以，从她嘴里说出的，是不同的话。
　　“……傻孩子……真的是……因为我还是半调子啊……”
　　
　　
　　“可恶……”
　　阿尔特摇着头清醒过来后，事态已经像滚下坡的雪球，只有恶化一条路。
　　不知那里飘来的焦臭、大地摇晃的声音、建筑物崩坏的巨响，以及不绝于耳的悲鸣和炮声。
　　只是这样倒还算好。
　　会这么说，是因为眼前不敢相信的，一个，压倒性的“景色”的存在。
　　在马路上前进的，无法分辨是甲壳类还是昆虫的异形虫体。两条腿铺开踏在地上，粗长的足腕破坏着建筑物，悠然往前走。身高超过楼房，比人形形态的瓦尔基里还要大上一圈。
　　（它要……到这儿来吗！？）
　　怪物——也就是Vajra似乎根本没有注意到阿尔特，朝着演唱会场踏出了一步。
　　它的脸被混合着橘色曳光弹的机关炮弹打中了。
　　飞落下来的，银白之翼。
　　“VF-25！？已经配置上实战了吗……！”
　　在资料上看到过的，最新锐的瓦尔基里。把地球军开发的YF-24特化改良为Macross Frontier船队用的泛用可变战斗机。
　　“快跑，小子！别妨碍我工作了！”
　　通过Ex Gear的无线电传来的，似乎是VF-25F的机师嘶哑的声音。
　　好象是要吸引敌人的注意力，从战斗机形态伸出手脚，变形为中间形态加沃尔克（Gerwalk）的VF-25F，拼死冲向Vajra的巨体。Vajra锐利的爪子，无情击上VF-25F的驾驶舱。
　　“我怎么会……让你干掉！！！”
　　机师的吼声。
　　搭乘用Ex Gear的助推器喷出气流，在受伤的男人的背后飞起。男人手上拿的是线性来复枪，对巨大的怪物，则是弹珠一样没有威胁。
　　（那个机师……究竟为什么要这么做！？）
　　对阿尔特的疑问，答案只有一个。
　　“怎么可能放任你……这里是，我们的船，Frontier啊！”
　　机师——基里亚姆扣下来复枪的扳机。4.5毫米的无壳弹在电磁力的作用下加速到时速2千千米，以每秒30发的速度打上Vajra的身体。
　　而，Vajra只是偏了偏脖子，连一丝痛苦的样子都没有。
　　但是，它的眼睛冒出红光。
　　“住、住手！你会死的！”
　　“……少罗嗦！小子，快逃啊！这里是战争家的舞台！”
　　听到这回答，阿尔特明白了一切。
　　他是在保护人们。
　　保护狼狈不堪跌倒在路上的一个个新统合军士兵，你推我搡受伤呻吟的避难民们。
　　以及，对于不合理的现实只能口出恶言的小孩子，早乙女阿尔特。
　　Vajra的手腕，抓住了在空中连射来复枪的基里亚姆的身体。
　　“住、住手！”
　　即使这样，基里亚姆也没有停下射击。就好象，他在祈求，这么做的一点时间内，其他人们就可以逃走一样。
　　意识到的时候，已经逃了出去。
　　什么也不能做。
　　嘎吱，Ex Gear的装甲被握碎的声音。
　　接着，是人肉被挤碎的声音，和布料被绞烂时的恶心的声音，以及好几根骨头一起被折断的不协调声音。
　　枪声，停止了。
　　啪嗒、啪嗒，深暗的红黑色，在路面上旷散开来，粉红色和白色的物体，在上面翻滚。
　　明了到那是机师的内脏和骨头时，阿尔特拼死压住呕吐感。
　　人的死亡，是那么难看的事吗？
　　在舞台上，想象中，阿尔特思考过、模拟体验过好几次死亡。表演死人的角色的次数，两手加起来都数不清。在医院看护母亲的时候，也没有遇到过这么凄惨、难看的死亡。
　　可是，这次不同。
　　那位勇敢的机师还原为骨和肉块，成为路上的秽物。既无严肃，也不安宁。
　　“不要——！”
　　少女的惨叫，把阿尔特拉回现实。
　　否则，他还会沉浸在初次见到的人死亡惨状的思绪中，然后被Vajra的脚踩死吧。
　　发出惨叫的，是那个翡翠色头发的少女。她被逼到墙角，站立不稳地颤抖着。
　　更糟糕的是，怪物对那惨叫表现出了更大的兴趣。噌，改变了踏出的方向，完全丢弃了曾经是基里亚姆的那团物体。
　　（怎么办……！？我、我该怎么办……！？）
　　要逃跑的话，只能趁现在。靠Ex Gear一定可以逃走。但是，如果让Ex Gear跑到那怪物面前，再带走一个人类的紧急离陆推力就不足了。
　　见死不救吗？他在心中自问。
　　惊怕、颤抖，被恐惧抓住的小小的少女。
　　我能对她见死不救，自己飞上天空吗。
　　（那么……）
　　阿尔特的视线捕捉到的，是基里亚姆丢下的VF-25F。
　　驾驶舱的顶盖被破坏了，但其余部分完好。
　　（虽然不是军用，但Ex Gear的规格是统一的。按照新统合军的教材的话，据说为了在紧急脱离时，能让其他士兵能顺利回收再搭乘，去掉了保护装置……）
　　为了确认，阿尔特动作起了Ex Gear的手指。
　　启动良好。跟瓦尔基里的连接元件也没问题。
　　（既然这样……）
　　“我的、舞台！”
　　下定决心，踏出了一步。
　　忘记了正确的走路方式，右手右脚同时伸了出去。
　　他平时一定会不爽的尴尬样，却让他放心不少。
　　“人生短短50年，掐头去尾剩20。杀一人也好千人也罢，我的首级只有一颗……吗！”
　　展翅飞翔。
　　只有几十米的距离，却觉得无限遥远。
　　踢破舱盖的玻璃，才刚坐上作为，全身就冒出了豆大的汗珠。
　　（这才开始，才开始哦……）
　　Ex Gear的脚踩上踏板，把双腕部分卸下固定在驾驶舱侧面，只穿着内部服的手握住手阀，机体的情报通过连接器，投影在Ex Gear的目镜上。
　　“起动顺序与实机演戏的VF-1C相同……镇静、镇静呀阿尔特……”
　　按部就班地完成一步步再启动操作。眼前的Vajra缓慢地，确实地逼向少女。
　　焦急的话，一切就都完了。
　　（第一次上舞台以来……再也没有过，这么紧张……当时表演的是……实盛物语吗……还是，先代荻呢……）
　　死过一次的机体上，一盏盏灯亮起。
　　VF-25F承认阿尔特为新的搭乘者。
　　
　　
　　“Ready”
　　
　　
　　简单的文字，闪着表示启动结束的光。
　　“来了！”
　　再也不迷惘。
　　握在右手上的加特林机关枪喷出火光。
　　Vajra的背上，被火线猛袭。
　　一发、一发，随着子弹发射的反弹力全身颤栗。视野被枪口喷出的火光染成橘色。
　　只是站着，用机关炮攻击而已。这哪是战斗人形兵器（Destroid），简直不输给炮台。
　　才开了几枪，就感到喉咙冒烟，头晕眼花，眼球好象要飞出去一样痛，简直要失禁。
　　只要能攻击就不会死。只要炮声还在响就活着。只要我在攻击，那家伙就不能动。只要它不能动，那女孩就不会死。
　　可是，子弹用光了的话？
　　即使瓦尔基里的能源是无限的，发射的子弹是有限的。
　　那样的话……！
　　咔锵。
　　咔锵。
　　咔锵。
　　Hud上，无情地跳出“Gunpod Empty”的文字。
　　弹雨停止，Vajra转过身，好几只眼睛，发出不祥的光芒。
　　它的脚下，是在恐惧下动弹不得的翡翠色头发的少女。在55mm飞弹攻击掩护下快逃，这是不大可能的希望。
　　（怎么办？光束、飞弹、镭射、自动加农炮，都没有吗！？）
　　虽然在飞行员课程上学过操作军用瓦尔基里兵器管制系统的切换兵器方法，但不能立刻切换过来。
　　不，纵然切换了武器，而已不能保证接下来的枪炮会不会把少女打飞。
　　“那么！”
　　现在，只能做自己能做的事情。
　　保持着中间形态的样子，阿尔特把VF-25F的全部重量压向Vajra。
　　虽然瓦尔基里是战斗机，其强度是旧世纪战斗机所不能比拟的。将核反应炉中产生的巨大能量转换成能量转换装甲，那种防御力相当于80厘米厚的钢板，可以匹敌旧美军的艾布兰战车——后者以坚固的闻名。
　　“呜哦哦哦哦！”
　　阿尔特把Vajra推向残破的大楼，现在只有暂时封住它的动作。
　　这样也许能为新统合军的到来争取一点时间。
　　（那些家伙平时那么装腔作势，这种时候还不出动吗，又不是外星人玩军队游戏……！）
　　“！”
　　Vajra伸出副腕，瞄准加沃尔克的腹部，驾驶舱的正下方袭击。阿尔特用握在右手的枪身挡住了。没有了子弹来复枪，也可以当剑来用。
　　（我可是有足够的剑术练习……！只要是人型，一定能用同样的道理战斗……！）
　　歌舞伎的演员，必须通晓包罗万象的知识。饰演武士就要有比武士高明的武艺，饰演公主就要有胜过贵妇人的技艺。“演员，就是反映世界的图鉴。”阿尔特的父亲总是这么说，阿尔特全盘照做了。
　　放低加沃尔克的下半身，移动重心准备迎击Vajra。左手的手掌伸出，集中为针点护壁，为了不伤到指尖，掌心抬起，击向Vajra的面部。
　　不可思议的是，现在的阿尔特，没有意识到，如果驾驶舱受袭就是死亡。比起这个，他抗拒见到那个少女像先前看到的机师一样变成模糊的血肉。
　　仅仅是，不愿见到那景象。
　　
　　
　　“什么！？基里亚姆那家伙，那算什么战斗方法！”
　　解决掉外围Vajra的奥兹玛的VF-25S冲进Island 1后，看到基里亚姆好象幼儿园小孩打架一样，把Vajra按在破败的大楼上，胡乱地殴打。
　　（连刀都是来复机枪吗！蠢货！）
　　另外，被基里亚姆殴打的Vajra，啪地打开背上的甲壳，开始生成火箭弹头一样的器官，击毁VF-171的，就是这飞弹吧。
　　“基里亚姆！回答我！喂！”
　　急速下降。在就要撞上地表的时候变形为加沃尔克，脚底的气垫抵消下落的速度。转了个身，在路上迫近Vajra。
　　在那里，奥兹玛看到了。
　　（兰华……！？兰华！？）
　　Vajra的身边，带着恐惧的表情痉挛着，像婴儿一样无助抵抗着的，心爱的妹妹。
　　见过好几次，没料到会在这里再次看到的，畏惧着Vajra的心爱的兰华的样子。
　　不过，这次先把Vajra干掉要紧。
　　机体尽量放低，机头用要击飞Vajra的势头在它的腹部殴打。再蹦向和大楼一起失去平衡的Vajra的腹部，靠反作用力推开基里亚姆的VF-25。顺势上升，背靠恒星的光芒变形为人形形态，头部的镭射机枪打瞎Vajra的眼睛，潜入Vajra的死角。
　　用文字表达就是这样。奥兹玛的动作没有一点多余。
　　（好厉害……）
　　在明明是搞不好就会死掉的状况下，阿尔特看得出神。拥有武道的美。就是这个样子。
　　“那边的家伙！回话！你不是基里亚姆吧！”
　　洪亮的喊声，从扬声器里传来。
　　“……我、我是……！我是早乙女阿尔特，美星的飞行员预备生！因为你们军方太没用，我才这么做的！”
　　真有胆量的声音啊，奥兹玛微妙地感动。平民又是外行的话，不会对战斗中无线电里出来的声音作出反应。这么快理解，是演员什么的吧，
　　（演员开瓦尔基里？又不是热气巴沙拿。）
　　不管怎样，驾驶舱破了个大洞，从未见过的小鬼坐在里面。那么，基里亚姆的命运问也不用问了。
　　“你叫阿尔特是吧！以后再问你情况！带着这女孩逃走！办得到的话！”
　　“……啊、恩恩！”
　　“明确回答！知道吗，要是让她受一点伤，就用反应弹让你从这宇宙消失！”
　　“了解！你也要活下来！”
　　
　　
　　（真是讨厌的大人）
　　阿尔特在心中咋舌，但那不是因为否定那个人判断的正确性。
　　集中注意保持不要倒下地移动着加沃尔克，挪到兰华身边，伸出手。
　　“你能抓住吗！喂！”
　　考虑到机械铁块的VF-25会让她不安，阿尔特从驾驶舱探出身体，用嗓子的声音直接向她喊。阿尔特作为歌舞伎锻炼出来的声音，在战场上也能听得清楚。
　　奏效了。
　　兰华的眼中恢复了光泽，抓住加沃尔克巨大的手指。
　　“好。”
　　战场上，又有一架蓝色的VF-25加入战斗，战斗向我方有利的局面进行。
　　增援的手腕也不错，紧贴着地面在战斗机和中间形态间不断变换，玩弄着Vajra。
　　总之，有增援来是好事，但是战斗好象在Island 1全境旷大了。
　　雷达上亮起显示敌机接近的鲜红的光。
　　从头顶的空洞中出现的，恶黄色Vajra的利爪逼近。
　　阿尔特就像速滑溜冰选手一样，机体横着滑过，避开了这一击。
　　（呜……这是什么力量！跟实习时坐的VF-1C天差地别！）
　　美星学院在航空实习课使用的VF-1C。是将第一次星际大战时使用的最早的瓦尔基里，VF-1A调整为民用的老古董机型。光凭那点经验就能勉强操纵军用最新锐的VF-25的阿尔特，本领已是相当不错，不过本人没有因此飘飘然。
　　他只感到，无法灵活操纵机体的不甘心，以及一定要守护在瓦尔基里怀中颤抖的少女的使命感。
　　加入增援的蓝色瓦尔基里，以其高明的手段，在逃跑的阿尔特和奥兹玛的装甲之间来回职员。也就是说，他很擅长判断位置。绝不会进入被打到就会死的范围，阿尔特在心中咋舌赞叹这手腕。
　　“真是，像谁一样的逃跑行为……”
　　眼前猛然出现写有巨大“199”字样的站前高层建筑。
　　“糟了！”
　　要是转身回避，Ex Gear中的自己尚且不论，手中的少女不可能平安无事吧。
　　（做得到吗！？）
　　快要撞上大楼前一刻，加沃尔克的腿平行于大楼墙壁，急速上升。
　　“呀啊啊！”
　　VF-25手中的少女高声尖叫，但现在能做的，只有专心于控制推力和扬力。
　　后方投影屏上，出现逼近而来的Vajra的身影。
　　从大开的舱盖中吹进来的风，携带着火与死亡的气味，强烈击打着阿尔特的脸。
　　一心一意望着天空向上冲，很快，就感觉不到加沃尔克的腿与大楼的摩擦了。
　　“摆脱了！”
　　阿尔特喜不自胜。
　　但是，大意可能断送性命。
　　Vajra的眼睛发光，从里面射出的光弹切落了VF-25抓着兰华的手腕。
　　“就、救命——！”
　　此时，Island 1的穹顶，被入侵的Vajra开了个大洞。漂浮在宇宙中的巨大玻璃瓶一样的都市宇宙船的大气，被向外吸出。
　　也就是说，往开个洞的正上方“掉落”。行星上有天然产生的重力，也可能产生这种情形，但都市宇宙船的人工重力，只要在稍高的地方，很快就会被气流战胜。本来，不是这样的话Ex Gear单体也无法飞翔于天空。
　　于是，兰华纤细的身体被风吹着，一点点往上面“落去”。
　　“呃！”
　　另一边手掌，也被大量光弹击飞。这下，瓦尔基里的手腕完全报废了。
　　（怎么办？）
　　不容自问自答。只有去追。否则，那位机师的死还有什么意义。
　　转身，半个空翻后折叠起手脚，从中间形态变为战斗机。涂着红条的瓦尔基里，飞往向天空大开的洞口。
　　映在Island 1天顶的蓝天的全息影象的一点，窥视到真正的宇宙深渊后，那简直就像，看到了将人诱往天边的门。
　　要是让她进入宇宙就完了。即使她有杰特拉帝血统，巨人还好说，只要是小型人种（Miclone），在真空中绝不可能生存。
　　“要赶上——！”
　　依靠热核反应爆破引擎飞翔的VF-25F最高速度能超过5马赫。但是，如果接近这个速度，机体周围发生的冲击波，也就是超音速波，能让少女的身体瞬间四分五裂。
　　为了不至如此，就只能以相对速度保持和少女的上升同样速度，把她拉进驾驶舱。
　　当然，还必须避开她跟机头机翼等等的直接接触。
　　（这里的气流我比谁都清楚。）
　　利用都市上层乱气流让Ex Gear自如飞行的技术，阿尔特在班上是相当优秀的。观测那只要飞船稍微动一动就会改变流向的气流的水准，几乎是教官级别，连挑剔的米歇尔都赞不绝口。
　　（对了。我能看着那天盖飞的。）
　　不过驾驶生来初次搭乘的机体，在损坏的天盖里吹来的未曾体验过的气流中飞行，极度困难。好几次机头偏移，仪器不断哀叫。走错一步，就连身着宇宙用装备的阿尔特自己，都可能被丢入宇宙。
　　（别鼻烟。不要失去平常心。这里是舞台，我的舞台。）
　　他对败给生存本能而想逃离的身体说。
　　最终能相信的只有自己。为了飞翔而接受的严酷训练，在这天空飞翔的经验，以及儿时就埋入体内的，控制身体各处的锻炼成果。
　　“有人，身体不是你的附属物，心也不是你的东西。一切就像是在你灵魂动作下的傀儡。想象你的每一束肌肉。体会自己的手腕、手指、腿脚、发稍都会怎样，根据你的感觉来动。不能随自己所欲而动，那就不是演员。”
　　（为什么要在这种时候想起老爸的话啊……！）
　　但他身体深处的东西没有背叛他。即使他自己想要背叛自己的过去。
　　手指比钢琴家还要细致地动作，脚像跳舞一样踩着踏板。抛开内心的焦虑，阿尔特的肌肉控制了他的肉体，肌肉听从阿尔特的意志。
　　“看到了！”
　　少女绿色的头发和白色的大腿映入眼帘。
　　“救命——！”
　　她也看到了瓦尔基里，拼命大叫。
　　慢慢加速，渐渐靠近。
　　看着少女眼中流出的泪水很快冻结，成为冰珠在空中飞舞。
　　视线交汇。红色的眼珠，向阿尔特求救。
　　（现在能保护那女孩的是我。只有我！）
　　“伸出手！”
　　“恩、恩！”
　　兰华伸出了手，阿尔特也伸出手。
　　指尖就要接触的时候……！
　　呼！一阵旋风。
　　兰华的身体被大幅度刮向上方，眼看着距离拉远。
　　视野上方已经几乎被宇宙吞没。一刻也不能犹豫。
　　“那么，不是生就是死！”
　　阿尔特下定决心开始加速。他判断出了少女现在的位置。
　　这样的话……！
　　视野中，那个女孩的身体越来越大。
　　阿尔特边向电脑作出固定机体位置的指示，边张开双臂。
　　（左、0.2，再多点……就这样！）
　　背向宇宙，兰华线条美好的臀部正飞进去。
　　（保佑我！）
　　刹那间，阿尔特向神佛和祖先祈祷。
　　交错过后，兰华的身体落进阿尔特的怀中。手上的重量是她还活着的确证。
　　“就是现在！”
　　急速上升的机体保持空翻的体态，在顶点变形为加沃尔克。用力踢向天盖边缘，变为下降的姿势。
　　“成……功了……！”
　　坐在阿尔特膝盖上的少女真切地在呼吸，看上去也没有明显的伤痕。身体温暖，无比柔软。
　　“不要紧吧？振作。”
　　小小的肩膀剧烈颤抖，抬起来的眼睛里充满泪水。
　　“好……可……怕……！好可怕……！”
　　少女一把抱紧阿尔特。
　　虽然小但有质感的胸部压在腹部周围，阿尔特一时狼狈不已，不过他很快就意识到，这是因为她正陷入恐慌。
　　“已经没事了，没事了。”
　　让操纵靠脚踏进行，双手用力抱住她的后背和脖子。纤细的手指安抚着翡翠色的头发。
　　“恩，谢谢，哥哥……兰华。最喜欢哥哥哦。”
　　名叫兰华的少女在耳边几乎让人心动地骄嗲低语。
　　“咦……！？”
　　有生以来第一次听到女性这样的声音，阿尔特的内心不仅大乱。脚踏动作也混乱了起来，让机体大幅度地摇晃。
　　“喂……咦！？”
　　在摇晃下，兰华的眼睛恢复了光泽。她总算是镇静了下来，但当理解了自己这状况后，又陷入了新的混乱。
　　“咦！？我、我……为什么、你、在这里……！？”
　　慌乱的少女为了挣脱抱着自己的手臂，逃离男人的胸膛而抵抗。
　　她的手用力敲在操纵杆上，VF-25开始往街道急速下降。
　　“笨、笨蛋！”
　　安全带什么的都没有，要是跌出加沃尔克的驾驶舱，那就只有坠落一途了。阿尔特伸过手，拼命固定住兰华小小的身体。
　　嘭，隔着强化手套，传来奇妙的手感。那是大小刚好被手掌盖住的，形状良好的胸部。
　　这个事态，成为决定的一击。
　　“呀啊——啊啊啊——！”
　　穿透力绝佳的女高音惨叫，和今天第三次的强力耳光。
　　这两者，使VF-25F完全失去了控制。
　　脚下，是Vajra打开的漆黑的大洞。
　　命运，过于清晰。
　　