　　
　　
　　Galaxy’s Crisis
　　他以为避开了的微型飞弹，转了个向在装甲上弹飞。
　　猛烈的冲击让阿尔特乘坐的VF-25F一边的Super Back连根消失。
　　死命控制住在惯性作用下大幅团团转的机体，卸掉完好的那边的推进器后，搜索敌机。
　　搭乘战斗机在空战时不能只顾前面。事实上，经常要不断地转头，警戒察看上下左右的潜伏之敌。
　　正上方，大型陨石的阴影中，推测是刚才发动狙击的敌机喷出了火焰。
　　阿尔特伸出VF-25F的腿，瞬间变成加沃尔克形态，靠挥腿的惯性和脚底推进起的喷射力，向斜上方急速上升，同时回旋，呈锐角向敌机的背后飞去。
　　敌机是VF-19A“埃克斯卡利巴”。二十年前开发的产品，有前进翼的细身制空可变战斗机。
　　（可恶，为什么这么快！明明我的才是最新锐的！）
　　飞在陨石和陨石缝隙间的“埃克斯卡利巴”没有一丝多余动作，巧妙地在战斗机状态和中间状态切换，有着名剑之名的机体切裂银河，以惊人的速度飞翔。
　　“可是啊！速力和变形速度，都是VF-25F占优啊！”
　　对于急速回转后回到战斗的“埃克斯卡利巴”的突击，阿尔特以斗牛士对付牛的方式回避。
　　保持如此速率变形为人形形态，双手握住加特林机枪，迎击“埃克斯卡利巴”放出的微型飞弹，在预测敌人将会到达的地点投去荷电粒子光束和超高机动飞弹。
　　飞弹爆炸的粉色烟雾，和能量转换装甲被光束击碎的紫色等离子雾，在宇宙的虚空闪着光芒。
　　“成功了！？”
　　那一瞬间，冲击袭来。
　　紧靠驾驶室的旁边，就是变为人形的“埃克斯卡利巴”面部的目镜位置。米黄色的优美机体毫发无伤。
　　“怎么可能！”
　　明明直接击中了。阿尔特狼狈起来。
　　趁此空隙，“埃克斯卡利巴”踢破了针点护壁，VF-25F的左腿从关节部分着段了。
　　看上去，“埃克斯卡利巴”的机体不要说飞弹和兼具追加推动功能的加速背包（Fast Back），连枪匣和盾都没有了。它在判断阿尔特的预测射击避不开的刹那，丢弃了一切追加装备，金蝉脱壳。
　　（真是……不顾一切的机师啊！）
　　瓦尔基里·飞行器模式的“格斗战“，也就是踢、打，人形战斗机开发之初，是没有考虑过的。
　　地球人类知道“Macross”里的是数倍大于人类的宇宙人体积后，就把假想敌，也就是杰特拉帝人推测为巨人。于是他们考虑要避免冲入巨人船内的格斗战，也就是为了压制巨人步兵的近身战斗。
　　因此，在使用超技术开发出来的人形战斗机和人形战车的腕部和腿部，加上了格斗战时也不易损坏的强韧的操控器。
　　这种格斗战机械在演变为激烈的大规模舰队战的第一次星际大战时还不是很活跃，而在此后的杰特拉系市民叛乱镇压中，由瓦尔基里之间的相互冲突证实了它的效果，VF-19和VF-25等，使用被称为针点护壁的集中性防御领域进行近身格斗成为可能。
　　但是，这毕竟只是非常手段。在宇宙空间实行等同于超高速下的机体冲撞的格斗战，就是疯狂的浪费。人形战斗机的武器毕竟还是光束枪、飞弹等。
　　“埃克斯卡利巴”毫不犹豫地化险为夷了。
　　如果做不到赶走自己对死亡的恐惧，以及不损坏机体的兼备精密和大胆的操纵技术，是办不到的。
　　也就是说，超人的技术。
　　但，对阿尔特而言，并不只是被摆了一道。
　　幸运的是，受了一踢的机体，顺势在拉开距离的时候也将机体变成了人形“巴特罗伊德”。
　　巴特罗伊德不单纯是人形形态而已。热核爆引擎输出的装甲和能量的完全运转，使保护机体的针点护壁的防御力跃升数倍。
　　以流畅的动作拔出内置于装甲里的对装甲小刀。
　　说是小刀，其实是比汽车还要宽长的特殊金属块。覆盖着针点护壁的贯通力，切断战舰装甲就像切黄油一般容易。
　　不对……是本打算拔出来。
　　细小的爆炸声响起，握着对装甲小刀的右手腕被“埃克斯卡利巴”头部的镭射击飞。
　　（陷阱！）
　　对，是个彻底的陷阱。
　　从故意丢弃全部飞行道具的行为来看，还是从它想引导向格斗战的行为来看，还是从阿尔特被对手踢开的距离来看，一切都在“埃克斯卡利巴”机师的计划之中。
　　显示出自己已经无所选择的姿态，将阿尔特引诱入心理陷阱，夺取原本因为性能的优越而有更多选择的阿尔特的选择肢，老辣的陷阱。
　　结果，VF-25暴露在镭射机枪的弹雨中，因冲击而反跳。装甲爆炸，零件弹飞，探头碎裂。
　　对着失去控制的，收纳阿尔特的身体部分，“埃克斯卡利巴”伸出必杀的双重针点护壁刀——
　　
　　
　　“好——了，阿尔特公主——，本日第25次死亡——”
　　在米歇尔的笑声中，俗称“棺材”的模拟战斗室的门打开。
　　“那么就挂着这些，穿着Ex Gear饶格纳库跑25圈，去吧！”
　　看到米歇尔在他面前摊开的西着“I’m Dead”、“我一败涂地”、“Mince Kilo 100元”等板子，阿尔特垂下了头。
　　“当然，要把能量扩充器关了哦？”
　　“给我记着，米歇尔……”
　　“要叫少尉大人。追加一圈！”
　　“可恶！！！”
　　关掉能量辅助功能，拖着厚重的防弹装甲和变成金属块的Ex Gear，阿尔特在格纳库老老实实地跑了起来。
　　
　　
　　加入SMS的阿尔特接受了极度激烈的训练。
　　模拟战败北、格斗训练被水兵壮汉暴打、完了还要基础体力训练接着基础体力训练。连一点询问Vajra情况的空闲都没有。
　　即使如此都没有怨言还真是了不起，奥兹玛和米歇尔暗中感慨，不过这两人没有好心到会当面告诉他。
　　汗流浃背，只顾看着前面在格纳库里有一心一意一圈圈地跑步的阿尔饿，看起来就好象忠实的猎犬。
　　“你真是坏人呢，米歇尔前辈。”
　　“路卡吗。”
　　安杰罗尼家秘传方法泡制出的咖啡的美味，不要说SMS里的便宜咖啡，就连涉谷大道上的咖啡店卖的都比不上。
　　所以，只要闻到伸过来的咖啡的香味，不用看就知道是谁。
　　“不要说得那么难听嘛。这是课程吧？”
　　“可是，那模拟战斗的参数，做过不少处理吧？VF-19是解除限制的特殊战使用的A型，初期化后才对对方有利……而且，连机师的数据，都采用了取得半打罗伊·福卡勋章那个王牌的……”
　　“普通难度的话，那家伙很快就会过了。要让他那高傲的鼻梁碰点灰才好啊。”
　　“呵呵……”
　　“笑什么笑。”
　　“米歇尔前辈——真的很喜欢阿尔特前辈呢。”
　　路卡像小猫一样笑起来。无邪的笑容，让人全然想不到他是SMS电子战机师中连其他分局人员都算在内的第5名。
　　“你这家伙说什么……！”
　　米歇尔笑起来，用没有端着咖啡的那只手，在路卡头上敲了一记。
　　“痛痛痛，好痛啊，前辈。”
　　“罗嗦，没有把你打得说不出话你已经要谢天谢地了。体育系就是这种不讲理的地方。”
　　一脸看不够的表情，米歇尔有点耀眼似的笑看着跑步中的阿尔特。
　　
　　
　　阿尔特忍受地狱特训的时候。
　　Island 1的一角，奥兹玛·李的家里，正掀起一阵不同的风暴。
　　“拜托！请把令妹交给我！”
　　“…………”
　　可疑的杰特拉帝人。不是种族偏见，这个人就是很可疑。
　　显眼的圆眼镜，更显眼的刺猬头。
　　名片上印着“Vector Promotion董事代表 艾尔默·克里达尼克”。
　　一言蔽之，就是业界人士。奥兹玛本人对艺能界不是很清楚，但三流电视剧里出现的业界人士都是这副德行。
　　心爱的妹妹说要给他见一个人，把他带到这里，又看到这种人，此时奥兹玛的不快已经达到顶点。
　　“单刀直入地说，你的妹妹有才能！成为真正的明星的才能！”
　　“…………”
　　“我们一族是，在那第一次星际大战时舍弃了博德尔·赞的主干舰队，为了普罗多文化和地球文明，最早来到地球一边的杰特拉帝舰队的遗族。”
　　这个叫艾尔默的男人看来是个热心的辩论家。否则的话也担当不了艺能人的制作工作吧。
　　“那场战争中死了很多地球同胞和杰特拉同胞。我是这么想的。不能让过去重演。如果一开始就靠歌声相互理解，那么多人就不会死，宝贵的文化也就不会失落在一次次的战火中了。”
　　“…………”
　　其实是不知道该说很么好。
　　在桌子对面泪言汪汪地看着自己的妹妹，一定觉得自己是不可理喻的顽固家伙吧。
　　但是，真的是，不知道说什么好。
　　“歌就是爱，歌就是心。只有歌，才是拯救这充满战乱的银河的力量！凭兰华小姐，超过雪露·诺姆都不是梦想！我在那街头听到她唱歌的瞬间就觉得了！安可、迪卡露恰！”
　　“兰华啊……她……”
　　“林明美、美翁、莎朗·埃普、爱丽丝·霍利迪、热气巴沙拿、埃米丽亚·吉尼亚斯、埃尔玛·霍利……兰华小姐拥有与这些传说中的歌手一争高低的能力，她有这样的能力！”
　　这全是连对音乐没多少兴趣的奥兹玛都知道的鼎鼎大名。
　　兰华？
　　我一直以为她只是个喜欢唱歌的小孩子，总是哭着在背后追赶我的那个兰华，在人前唱歌？成为艺人？
　　“就像热气巴沙拿除掉普罗多恶魔（Protodevlin）对宇宙的威胁，维护了美尔特兰舰队的和平一样，兰华小姐的歌，一定也能成为拯救银河的力量！她是能够成为超银河级歌姬的少女！”
　　自己的认识，和世界的认识并不相适。
　　常有的事。
　　然后，自己的认识总有一天会与世间的认识偏差，这也不稀奇。
　　（进入贵族小姐高中，是满意的结果吗？）
　　不管是要责备谁，还是被谁责备，奥兹玛只是感到生气。
　　“……给我回去。”
　　“哥哥！”
　　一直默默听着的兰华站立起身。
　　眼镜里充满了泪水，已经快溢出来了。拳头微微抖动着。
　　要“发作”了吗？奥兹玛摆好架势，但是，兰华却意外地用明了的话语开始反驳。
　　“我是认真决定的！我跟艾尔默先生都谈过好几次了，维克特公司是不是可信的公司，也拜托‘娘娘’的店长调查过了！而且、而且、我要选择我的人生！就像哥哥不放弃飞行一样……”
　　“兰华……”
　　终于被她知道了啊，胸口感到被钝器刺中般的悲伤。
　　明白了。
　　要想守护兰华的话，就不应该对兰华撒谎，作为当着领工薪的事务员生存就好了。
　　但是，开战斗机已经是渗入体内的本能，消除不掉了。
　　手是为了操纵气阀，脚是为了踩住踏板而存在。而灵魂，则是为了在星海间穿梭飞行而生。
　　“我不想责怪你。但是我想让哥哥知道，因为也许明天就会死，我也是，哥哥也是……”
　　“…………”
　　本来准备起身离开房间，又再次坐下。
　　……不能不接受的东西。
　　自己当年说要高中弃学，加入军队的时候，身为平凡开拓民的父母是怎样的表情？
　　“所以，我不想一声不吭地离家出走。艾尔默先生也说这样不好。可是，不能被最喜欢的哥哥接受的歌，我不想唱。”
　　“拜托你！大哥！请让我、把兰华的梦、把人类的希望传播到银河！”
　　“…………”
　　神经质地把手指在桌子上敲了两次后，身经百战的击坠王，从喉咙里挤出了不受自己意志控制的话。
　　“……请给我一点时间考虑。”
　　
　　
　　房间里充满了懒洋洋的，像是要把人勾引到什么地方起的诡异的印度语歌声。
　　“你好象有烦恼啊，奥兹玛。”
　　SMS的大本营，万能战舰“Macross Quarter”的居住区。其中一间房间里，裸着上半身的奥兹玛，正在接受老朋友，操舵士波比·马戈的按摩。
　　“你看出来了？”
　　“当然了。是你的事情嘛。奥兹玛不是一有烦恼就到人家这里来的吗？”
　　“是吗……是吧。”
　　波比·马戈有着黑豹般紧致的肌肉，以及标志性的，精心梳理的金发和胡子，一看就是经常乘坐宇宙船的人。
　　从联络艇到都市宇宙船，没有他没开过的。放出如此豪言的男人。事实上，在大型船的掌舵方面，奥兹玛等人也是远远不及。有评价说，波比有能让他开的舰艇速力提高20%的魔法。而且他还是化妆师，在SMS的女性间被叫做师父、被当成大神般仰慕着。
　　“人家啊，最喜欢奥兹玛这样的地方了。很纤细哦。”
　　“……那真是谢了。”
　　波比不仅是语气上，事实上就是同性恋。之所以进入SMS，似乎也是因为跟同性恋人间起了重大的恋爱纠纷。
　　不过，波比没对在性向方面相当直的奥兹玛作出让他成为自己同志之类的举动。按照“她”的话说，“异性恋者，才会突然对喜欢的人施以强暴吧？”
　　一开始浑身不自在的奥兹玛，很快就跟他成了好朋友。这是因为波比是具有超越性向的包容力的人吧，作为一起喝酒，推心置腹的同僚，奥兹玛和波比成了亲友。
　　（如果我变成同性恋，或者波比是女人的话，我们大概就能结婚，给兰华一个母亲吧。）
　　他还有过这种想法。不过不会实现，最终，想被男人所爱的男人波比，和喜欢女人的奥兹玛，两人在不合理的交错下，成为了如此的友人。
　　“……你现在放的，是莎郎·埃普的歌吗？”
　　“对啊。啊，奥兹玛讨厌这种歌？”
　　莎郎·埃普，是奥兹玛和波比少年时代，风靡一时的数码偶像。
　　她当时造成的狂热不输今日的雪露·诺姆，不只是唱歌，完全活用人工智能，通过全息沉痼能在舞台上歌舞自如的莎郎的表演，席卷了银河。后来因为音乐中包含了洗脑程序导致活动中止，但去除了程序的歌现在还是热门曲，因为那歌是真正的好听吧。
　　“突然引退，好可惜啊，人家看过她伊甸巡回时的舞台哦。堕落又性感……”
　　“你觉得我妹妹，能胜过莎郎吗？”
　　“兰华吗？”
　　“刚才，来我家的杰特拉艺能制作人说的。你的妹妹，有成为林明美和莎郎·埃普的才能。”
　　“是啊……虽然我还没怎么听过兰华的歌。”
　　波比在奥兹玛的肩胛骨附近温柔揉捏着，略加思考，回答。
　　“你愿意听一个半调子化妆师的意见的话。”
　　“……恩。”
　　“当然，好话谁都会说。不过，这样想想看？比如说，人的愿望，只能达成百分之五十或三十吧？”
　　“是吗……大概吧。”
　　“所以啊，一开始瞄准打击的话，就只会挥空了。但如果以全垒打为目标，就有百份之五十的机会打出二垒打吧？”
　　波比细长的手指轻轻推开脂肪层，按入锻炼良好的肌肉之间，让肌肉放松。
　　“呐，奥兹玛。你还记得你报考飞行员时的竞争率吗？”
　　“记得啊。10.8倍。大家都叫我放弃了。当时选出来的5000个候补生，半年后只留下20人。”
　　“……是吗。”
　　“那20个人中，成为瓦尔基里机师的有5人。8人转科，4人重伤，3人……死了。而且那5个人中，从最初的战斗生存下来的也只有3人。”
　　短短的叹息。
　　就是这样。这就是生存。
　　“我明白你要说的了，波比。”
　　“不对。”
　　“啥？”
　　“你没有理解我想说的话。不，一开始我就没有说的必要。答案就在你心中。对吧，达令？”
　　咝，波比的手像爱抚一样摸过奥兹玛僵硬的脖子，那一瞬间。
　　警报响起，照明灯光变成红色。
　　“怎么了？”
　　奥兹玛用判若两人的精悍声音，对着枕边的话筒叫喊。波比则已经移开身体，开始换上军服。
　　“敌袭！代码Victor！飞行训练中的米歇尔他们和林妖（Pixie）小队，在巴米利翁区域遇敌！200秒前！”
　　“切——！”
　　烦恼的时间暂且搁置。
　　现在开始，是战争的时间。
　　（要撑到我去，不能死啊，小鬼们……！）
　　如果不能活着，就连烦恼的权利都没了。
　　
　　
　　战场像打翻了蜂窝一样混乱。
　　爆炸的光晕在全空屏幕上扩散，好象焰火，阿尔特不禁产生了不合时宜的想法。
　　这是强袭。
　　在Macross Frontier远处的前方的小行星带里演习的阿尔特、米歇尔、路卡三人，在与三架侦察归来的美尔特兰帝兵用的装甲人形“夸德伦·瑞亚（Queadluun Rea）”模拟战斗演习中，突然，从陨石背后出现的Vajra把他们分断了。
　　“……是‘维克特（Victor）’！新人，退后！”
　　从由于Vajra的电磁波干扰而有点断续的通信里传来的，是担任夸德伦编队长的女性，克兰·克兰上尉的声音。
　　“我也想战斗！”
　　赶走最初的恐惧，阿尔特大声抗议。
　　“我们夸德伦侦察回来是装填了实弹的！你的模拟弹能干什么！”
　　与斥责声同时，插入Vajra和阿尔特之间的鲜红色巨大人形，夸德伦从两肩放出高机动飞弹的风暴。
　　背负巨大的Back Pack，没有头部的人形，夸德伦·瑞亚，是被称为杰特拉帝装甲人形的兵器。也可以看作巨大的Ex Gear的战斗人形，在银河的各个角落上演着无止境的战役。
　　其中，夸德伦系列还有专门为G能力优秀的女性士官的克隆兵特制的机种，依靠基梅利可拉（Quimeliquola）特殊Initial=Vector控制系统，可以实行无视惯性的超机动行动，目前也是第一线的超兵器。
　　可是，Vajra从体内吐出了生化干扰物，闪着蓝色的磷光以高速动作将那数十发飞弹避开了，并以流畅的动作迫近陨石群缝隙中的克兰·克兰，背上的甲壳打开，露出了长大的光学兵器发振器官。
　　“上尉！”
　　“不要大惊小怪的，小个子！虽然体型被缩小，我们心还是一如既往的大，战斗！”
　　根本不管阿尔特的担心，克兰·克兰在千钧一发之际躲过Vajra的光线，并用装在双臂的镭射枪展开反击。
　　（好厉害……）
　　回避与攻击一气呵成，华丽的动作。人形战机能与人类的动作如此接近，其中的士兵必然也是达人。阿尔特忘了是在战斗中，对那优美发出了赞叹。
　　“所以，我也要！“
　　阿尔特的战斗机形态的VF-25F呐喊道。掠过Vajra上方背面，擦身而过时一口气变形为人形，靠脚部喷射强行下降，转到Vajra的背后。
　　“得手了！“
　　由于Vajra的电波干扰，自动瞄准没什么用，但极近距离的话，靠肉眼就能瞄准。当然，这只能在零点几秒的交叉而过时完成。不过以阿尔特经过锻炼的动态视力和反射神经，是做得到的。
　　头部射出镭射光线，灼烧着Vajra的头部。
　　“成功了！？”
　　“蠢货！还不能确认击破！”
　　克兰上尉斥责的同时，烟雾中出现了Vajra的身影。它强韧的脚用力把阿尔特的VF-25F踢飞。即使头被打飞，Vajra的动作还是没有一点异常。
　　阿尔特的身体重重地撞在座位上，如果不是穿着Ex Gear，就已经骨折，内脏破裂了吧。略迟一瞬，VF-25F机体的背部又遭到浮游物的猛击。冲击撞开了手指的锁扣，VF-25F手上的来复枪飞向空中。
　　“可恶！公主还是太嫩了！”
　　在他远方的宙域。即使想过去，但受到Vajra攻击牵制的米歇尔·布朗还是没有办法。
　　他驾驶的瓦尔基里，也是VF-25系列。这是曾经把阿尔特和兰华从危机中救出来的同一台，蓝色的瓦尔基里VF-25G。
　　不过，这架青蓝色机体上的装备，与阿尔特的有很大不同。巨大的来复枪，背上复合感应器和机体固定器，以及增设了感应器而显得怪异的头部。被称为“狙击手背包（Sniper Pacl）”的远距离支援用机体。
　　依靠实体弹的攻击，猛一看很古老，而根据从战斗种族杰特拉帝得来的资料可知，宇宙战斗中，使用不受干扰，又难以受到星际物质或气体、重力场影响的轨道炮和火药式来复枪进行射程外攻击是很有效的手段。
　　然而炮身长度与射程和威力成比例的火炮，与重视航空性能的可变战斗机并不相适合，除了单纯移动炮台化的可变爆击机外，几乎没有整合成功的离子。“狙击手背包”具有可装备多数背包的泛用性，还有VF-25“弥赛亚”特有的装备，能改装成这样，证明了同机的优秀性。
　　自然，跟对付步兵的狙击兵同样，从宇宙到行星，以人形兵器狙击的狙击手（Sniper）也要接受特殊训练。
　　飞行员中适任者二十人里才出一个人，不但拥有该稀有才能，操纵技术还在阿尔特之上的米歇尔·布朗，是被才能女神青眯的男人。
　　“中弹确认！不过受害轻微！目标，与克兰·克兰上尉交战中！”
　　驾驶感应强化型的VF-25，也就是RVF-25，负责监视的路卡，在米歇尔身边操纵着无数的资料。在Vajra的异常电波下还能实施聚集，依靠的是他的感应器。
　　“到下一弹填充还有155！……不过要知道弱装弹出全力也没多大效果……”
　　将弹体用磁力的反作用加速的路卡，为了提高输电力，能储存通常发射时以上的能量。但是，训练用的弹体的限度显而易见。
　　“向卡纳丽亚中尉的凯尼希要求支援炮击！那个的主炮，从Frontier应该够得到！”
　　“不行！政府说违反了第二种战略兵器规制条约！在申请中，但是受理最快需要二十分钟！”
　　“官府吗！那些家伙总是这样！”
　　可是，从现在的位置，就算感到阿尔特那里也来不及。
　　身上烧灼着狙击手经常体验的焦躁感，米歇尔装填好弹药，暂时专心于牵制Vajra。
　　
　　
　　几秒，还是几分钟的时间内，似乎失去了意识。
　　醒来的时候，一张表情怨恨的人脸浮在眼前，阿尔特一瞬间还以为自己掉进了地狱。
　　意识到那是探头对面投影出的巨大木乃伊的脸后，少年诅咒起自己过于丰富的想象力。
　　（什么啊，杰特拉帝的战斗装甲啊……）
　　环视周围，他明白了那是杰特拉帝的旧战舰。不是什么稀奇的地方。
　　过去为了与被称为普罗托恶魔的古代种族对战而生的巨人们，投入了不知何时才是尽头的争战。这场战争漫无结果地持续了五十万年以上，即使创造者普罗托文明星级共和国，也就是被称为银河帝国的国家归于尘土，兵器之战也不会停歇。
　　这里，就是古战场的终局，他在作战前的短会中了解到。
　　眼前漂浮着的战斗装甲中的尸体，就是几百几千年前死在这里的士兵的尸体吧。在绝对零度的宇宙中白蜡化，永远在这里漂浮。
　　（成佛吧……）
　　不知道为不但宗教、连文化都没有的古代杰特拉帝人如此祈祷是否合适，阿尔特以亡灵的严肃性为优先，祈祷着用自己的机体把尸体推开。
　　战况不佳。
　　克兰·克兰联合了两架僚机，并在米歇尔的掩护设计下进入与大型Vajra的战斗，然而装备的飞弹、能源在侦察任务和演习中大量消耗，就要陷入绝望。
　　（偏偏在这种时候，奥兹玛那家伙不在……）
　　奥兹玛的VF-25S在Island 1上。即使用超级背包（Super Pack）全力飞行，到这里起码也要五分钟吧。
　　“武器、如果有武器的话……”
　　可是，能量已经所剩无几，与阿尔特情况相同。枪和飞弹都已经只剩下训练用的焰火，头部镭射的能量，为了承受先前的攻击，供给了能量转换装甲，充填需要时间。
　　靠针点护壁和小刀来硬拼也不是不可能，但是，对那能应付夸德伦机动性的敌人，到底有多大效果？也就是说，跟赤手空拳没两样。
　　（没有……什么办法吗！）
　　此时，阿尔特的视线停在了先前推开的战斗装甲的手上。那只手握着的，是液体炸药式突击步枪。
　　（能动吗！？）
　　不管了，VF-25F把手伸过去，小心地握住那支枪。南无三宝，请保佑我，阿尔特又祈祷了一番。回得去的话，连母亲的一起，在上一炷香吧……
　　幸运的是，为了与巨人作战而制造的是战斗人形。这只手也能握杰特拉帝人用的武器。阿尔特握着量身定做般的武器，冲进宇宙。
　　“林妖小队！我要进行强袭攻击，请援助！”
　　“阿尔特？你在那里睡觉就好！别出来！”
　　“我获得武器了！可以近身战！”
　　“……你有注意吗？”
　　虽然因电波干扰看不见脸，但是他可以想象到克兰·克兰的想法。
　　“是啊！”
　　“知道了！各机，散开！让它们看看女人的力量！”
　　用杰特拉帝语下命令后，先头的三架夸德伦呈巴字形列开，画着螺旋，一同瞄准Vajra，不间断地射出雨般火线，压制它的行动。
　　阿尔特的机体飞向了那里。
　　右脚被接近弹和等离子波冲飞，少年还是没有停止突击。瓦尔基里的手脚和人类的不同，即使没了，也能便利替换。
　　无法替换的只有生命。就像那个杰特拉帝人，像基里亚姆上尉一样。
　　Vajra拖着Z字形开始撤退。
　　夸德伦的火线紧追，阿尔特的加沃尔克也猛追不舍。
　　这是一场猫鼠游戏，但是老鼠比猫还要强有力，任何时候都可以反击。
　　让人觉得要永远持续下去的追击的尽头……
　　“得手了！”
　　阿尔特骑在受了克兰·克兰射出的光束一击，动作变钝的Vajra的背上，把液体炸药式突击步枪所有的子弹，灌进了Vajra被打飞头部的脖子里。
　　湛蓝的血在宇宙四溅，终于，一切归于静寂。
　　
　　
　　“这个蠢货！”
　　等着阿尔特的，很显然，是奥兹玛的怒骂。宽广的格纳库中回响着他粗野的说教声。米歇尔和路卡对于自己没被卷进去，稍微感到了情形。
　　“为什么不相信自己人而后退！”
　　“我再也不想有人死了！如果我退下了，说不定林妖有人会死！”
　　“你这个嚣张的……！”
　　奥兹玛控制住了就要打过去的手，周围有部下。殴打声称为了同伴不顾生命的新兵，会影响时期。为了他们的生存而殴打部下是长官的义务，但若殴打的时机不对，那就只是私刑。
　　“你的做法太乱来了！虽然运气好，那把枪还能用，万一没用的话，你，还有林妖的三人都可能跟着送命！”
　　“……唔……”
　　这次轮到阿尔特沉默。
　　“你有好好记飞行员笔记的内容吗！不要胡乱使用捡到的东西，否则会被刮到冥王星，知道吗！”
　　“听不下去了。”
　　穿透力极好，而且是洪钟般的声音，在格纳库中响起。与此同时，大门打开，大地微微摇动。
　　吊钟般丰满的胸部，描画出理想曲线的腰，以及形状极好的圆滑臀部，还有飘逸的，玻璃纤维般奇异的长发。
　　“克兰·克兰上尉！不要妨碍我！”
　　“克兰·克兰……是这个人？”
　　美尔特兰帝的女性士官，只听到这么多情报的阿尔特，自行想象出的，鬼一样的肌肉性女性形象，碎成一片片。
　　“我们巨人族的武器，不管过了几万周期都不会故障！跟你们坏了再造的兵器不一样！”
　　
　　
　　满脸怒气的巨大的克兰·克兰瞪着奥兹玛的样子相当有压迫力，就算看惯了杰特拉帝人的阿尔特都惊呆了。
　　“抱歉，我不是要贬低你们的兵器。”
　　“这事就不说了。因为这个新人的行动，林妖没有失去一个同胞。请你考虑这一点。”
　　“……你这么说也没办法了。好，说教就到此为止！骷髅小队解散！去‘娘娘’开新人欢迎会！克兰·克兰，你也一起来！”
　　“知道了。我去微米装置了。回见，少年。不要放松练习。”
　　伸直脊背，步态优美流畅地离开的克兰·克兰的臀部很有魅力，阿尔特一时没把视线从那上面移开。
　　
　　
　　在“娘娘”的分店举行的宴会场，被“SMS运送”强壮的男男女女们折腾得一片混乱。
　　“那就是新人吗？”
　　“是个大美人呢。”
　　“据说是可以对抗米歇尔的机师呢。”
　　“有女朋友吗？”
　　好奇的视线和窃窃私语，集中在主持宴会的奥兹玛旁边站着的阿尔特身上。与歌舞伎舞台上不同的紧张和不自在，让阿尔特精神不振。
　　“诸位！你们有些人大概已经听说了，这是今天开始在SMS任职的早乙女阿尔特准尉。准尉是非常优美的飞行员，眼下驾驶我们骷髅小队的四号机！”
　　哦哦，席间发出高呼。
　　“今后，他将作为我们的战友，成为吃一样的干面包，喝一样的补给水的朋友！只要活着就一直并肩战斗吧！那么，为了庆祝他的就任，尽情吃尽情喝！为今天买单的是大方的经理部和杰弗里·瓦尔德舰长！以各自的方式感谢他们吧！”
　　最后，奥兹玛眨了眨眼，换回了轻松随意的站姿。
　　哎呀呀，终于解放了，正打算从边上离开的阿尔特，肩膀被络腮胡的队长紧紧搂住了。
　　“现在开始！接下来完全是私事，我对你们有重大宣布！兰华！”
　　（兰华！队长要说她的事？）
　　握好麦克风的奥兹玛的视线另一端，是一张无聊地推着送茶车，绿色头发的少女。
　　所有人的视线一起集中在兰华身上。
　　“知道的人不少吧，兰华·李是我可爱的妹妹！或者说Sister！我妹妹，这次要在艺能界出道了！”
　　“噢噢！”
　　满座欢呼。
　　被提及的兰华比谁都惊讶，惊讶得两根辫子似乎都要跳起来了。
　　“哥、哥哥……这、这是、真的！？”
　　哗，兰华的脸上荡开喜悦。
　　“迪卡露恰！最喜欢哥哥了！”
　　被兰华紧紧搂住脖子的奥兹玛，用严肃过分的语气，进入了演说的结语。
　　“从现在开始，你们，被我的独裁，任命为私设兰华·李歌迷俱乐部的会员！不准拒绝！不准退会！你们直到死，都要呼吸着兰华的歌而生存！”
　　“是！长官！”
　　欢笑一堂，宴会开始了。
　　
　　
　　“总是这个样子吗？”
　　身体沉入坐起来很舒服的椅子，阿尔特熟练地用筷子夹起广东面送到嘴边。
　　“恩，一直都这样。对了，阿尔特公主。”
　　“什么啦？”
　　“你吃面的方法不会很奇怪吗？亚细亚系的面，不是要兹溜兹溜吸进去的吗？”
　　兹兹，米歇尔发出豪迈的声音吸着小碗里的担担面，兴味盎然地看着阿尔特的手边。
　　“……是、是吗？这种粗俗的吃法，在我家会被老爸用扇子打飞的……”
　　自古以来，在日本，优雅的女性吃面的时候不发出一点声音才是有教养。女形扮演的是日本女性的理想形象，所以阿尔特日常生活中就被灌输了这样的女性道德。在外人看来，用筷子只沾湿筷子尖端，连来客角度都要计算的身体动作，使用手绢的优雅度，不禁会发出叹息吧。
　　“哎呀，不愧是公主的老家。”
　　阿尔特起身想跟耸着肩的米歇尔争执时，有东西撞了他的腰。
　　“喂！”
　　“……怎么了？”
　　阿尔特转过身，高度只到他胸口的少年正用手指着他。
　　差点以为是打工的女孩子，仔细一看，她穿着SMS的军服。
　　“早乙女阿尔特！不来跟照顾你的长官打招呼，很无礼吧！”
　　“咦？小、小姐……”
　　“不是什么小姐！我是克兰·克兰上尉！我们已经见过三次面了吧！”
　　砰砰，少女敲着桌子表示愤怒。
　　（克兰·克兰……？）
　　把这个名字，跟刚才在格纳库里见到的那个巨人女性相联系起来，就算用阿尔特丰富的想象力，也足足过了好几秒。
　　“咦——！？”
　　“有什么好惊讶的！可恶！比我高了这么点就了不起了！”
　　“真笨啊，克兰。那不过是遗传因子不大灵光呀。”
　　米歇尔笑着把小笼包往嘴里送。他们是青梅竹马哦，路卡对阿尔特耳语。
　　“什么啦~~今天我一定要惩罚你！米歇尔，把你给教好。”
　　呼啦呼啦挥着双手打他的矮小的克兰·克兰的头，被米歇尔噗地伸手按住。
　　“哈哈哈，怎么样克兰？不甘心的话，把手伸高点啊。”
　　“可恶！明明不久前还坐过我的肩膀！”
　　“也有这种时候嘛。来，肉包。”
　　“唔——哇！不要把我当小孩子——！”
　　“真是的……”
　　离开打闹的两人，阿尔特移动到墙边的位置。
　　“那个，要不要来一份呢？娘娘特制的鲔鱼馒头哦！”
　　阿尔特循着那听到过的声音望去，是绿色头发跳啊跳的少女，看到她穿着那露出度很高的旗袍显出楚楚可怜的样子，阿尔特有点慌乱。
　　“兰华……决定出道了吗，恭喜你。”
　　“恩，虽然是小公司，不过总是个机会，我会努力试试。阿尔特君也……成为飞行员了呢。”
　　“啊啊。”
　　短短地回答，阿尔特喝了一口茶。
　　“我想保护这城市……保护大家，而且……我觉得作为自由飞翔的第一步，这也不错。”
　　“是吗。”
　　顿了顿，在考虑着什么。
　　兰华低了一会头，最后摆出笑脸，对阿尔特，只说了一句话。
　　“……加油哦。”
　　仅仅这样。
　　他有这种感觉。
　　
　　
　　“……为什么我非送你回家不可？”
　　“什么！？你以为长官是什么？”
　　“奥兹玛，醉得一塌糊涂呢。”
　　深更办夜爬坡已经很困难了，要还架着这么大的一个男人，就更麻烦了。而且烂醉的奥兹玛身上浓烈的酒臭，让阿尔特闭嘴不多说话。
　　没有其他人。兰华在打工店娘娘还有事，米歇尔不知道什么时候消失了，反正总是情事吧。路卡说家里有事，也一早就走了。剩下的，只有一直陪到第二次续摊的卡拉OK，被没完没了的问题折腾得疲劳不堪的阿尔特，和喝得烂醉，神志已经不大清醒的奥兹玛。
　　显然奥兹玛不能开摩托回去，剩下的女性们不可能派上用场，男性中资格最浅的新人阿尔特，就承担了护送队长回家的任务。
　　“吵死了！怕酒还能上战场吗！”
　　“是是。”
　　奥兹玛和兰华公寓所在的旧金山区划，街道也符合其名称本来的样子，坡道交织。为了都市宇宙船的便利，本没必要这么做，但是，对自然的乡愁，和过度便利会把人类变成科学的道具的哲学指导下，硬是建成了如此的街区。
　　虽然明白这一点，但从缆车站往公寓去的那段斜坡，爬起来真是累人。
　　“……奥兹玛队长。”
　　“什么？”
　　“你该能告诉我那件事了吧？”
　　“Vajra吗。”
　　奥兹玛的眼睛里，酒精的颜色稍微褪去了一点。
　　“十一年前毁灭的，Galaxy的大规模调查船队。被称为‘Vajra’的生物袭击。”
　　然后，他缓缓叙述起来。
　　“船队是如何发现的，Vajra又是从哪里来的，不得而知。人们知道的是，它们拥有和瓦尔基里相同的能源转换装甲，体内还能生成飞弹，以及……”
　　“以及？”
　　“会袭击我们，这些情况。”
　　这个快活豪放的男人也会有这样的眼神吗，相当暗淡的眼神。奥兹玛嘴唇继续动着，给人的感觉是，一旦开始说，就停不下来了。
　　“船队被Vajra袭击，毁灭。兰华……是唯一的生还者。”
　　“！！……可是，你是她哥哥……”
　　“兰华没有过去的记忆，目击那场事故后，就封闭了内心。直到现在，她对人的死亡，还是会怕得发抖……我就是没能保护那船队的没用的飞行员。”
　　“所以……你进了SMS？”
　　“是啊。要保护那家伙，只能这么做，从不知何时还会袭来的Vajra的威胁下，保护那家伙。我这么决定了。”
　　“……让SMS知道Vajra的事也是这个原因，我可以这么认为吗？”
　　“赞助人真是执着倔强啊。这怪物对外发表一定会造成骚乱，研究对策可以花上十年哪。”
　　“我……什么也不知道……”
　　仰望天空，星星闪着眩目的光芒。
　　空气冷彻肌肤。
　　“我已经说过了……知道了，就不能回头了。”
　　“我在战斗。知道了的话，更要战斗。这城市……兰华和朋友们，不能再遭受这样的悲剧。因为我讨厌……失去亲人……”
　　