　　Macross Frontier
　　
　　
　　乘飞行机的时候，有空就要看看天。
　　很早就有人告诉我，这是飞上天空的第一步。
　　站在小山丘上的纤细少年，秀发随风飘舞。早乙女阿尔特，从开过飞行机以来，就经常自然而然地看着天空。
　　像平时那样，尽量摊开手掌，伸向蓝天。睁大双眼，想象着在远方飞行的自己。
　　然后，深呼吸一口。
　　张开的手指是翅膀，伸展的骨节在作响，那是引擎的鼓动。
　　视线的另一端穿越音速的障碍，奔向尽头，向尽头。
　　意识被吞入湛蓝的天空，天空、风、自己，成为一体。
　　辅助翼拍打气流的声音，掠过苍穹边缘的云端。比什么都美好的，天空的蓝，大地的绿。
　　深深地，深呼吸，就像热核引擎吸入大气一样，空气分子流进阿尔特的肺中。
　　超越自己的界限，完全成为天空的一分子……
　　（对，总有一天。）
　　少年的目光笔直望向远方，像要贯穿天顶般的锐利。
　　（总有一天，我要到那天空……！到那真正的，天空的尽头……！）
　　
　　
　　“呜哇……！”
　　从折叠空间脱离，银河中心的星光染亮了视野的一边。
　　然而，把雪露?诺姆，像小孩一样被灿烂的客船窗外吸引的金发少女的心夺走的，并不是这个景象。
　　而是，在眼下铺开的宽广的碧蓝大海的光芒。
　　在她灵魂深处沉眠的，怀念的翡翠和蓝玉色的，巨大的水池。
　　这光芒让她想起很久以前，在很远的某个地方听到的歌，瞬间迷住了雪露的心。
　　“好棒！好棒啊！格雷丝！那是海！和电影里看到的完全不一样！”
　　雪露在无重力空间内精神十足的宽快态度，让她的经纪人，格雷丝?奥科纳轻轻苦笑。
　　“可是雪露，可是奥尼尔宇宙船的假想海啦，又不是真正的海……”
　　根本不用说明。在宇宙中旅行的移民船队，不可能看到真正的海。
　　“我知道啊！但是和全息影响的海完全不一样！大海！还有鱼！一定有鲸鱼和海豚！好棒！好棒！”
　　全长约8千米，直径3千米。
　　好象漂浮在宇宙中的巨大的宝特瓶一样，被称为“奥尼尔型”的生态型宇宙船。
　　横倒的宝特瓶下方，塞满陆地和海洋，上面则很容易就想象成天空。
　　闪闪发光的大海的景色，瞬间就抓住了雪露的心。
　　好几个奥尼尔型排着队，像流行群一样在暗黑的宇宙里飞过。好象巨大的彗尾。
　　彗星头部，是船队主体，巨大的都市宇宙船“Macross Frontier“。
　　如果把它形容成漂浮在宇宙中张开的蚌壳，从这里可以看到内侧巨大的山和海，还有住民的生活的光亮。
　　“真是的……”
　　雪露盯着宇宙船小小的窗口，看不厌这景色，忠实的经纪人抓住她那适应无重力环境的漂浮椅子，让她重新坐好，叹了口气。
　　“不要那么激动吧，雪露。你又不是小孩子。”
　　“可是，格雷丝，那是海哦！？好厉害！还有船！看呀，明明飘在宇宙里，居然能卷起那么高的波浪！”
　　“气象控制也该适可而止吧？比起自然感，人命才更重要，他们不觉得吗？”
　　与激动的雪露形成对比，能干的经纪人把宇宙船的个人终端拉出来的电线与埋在太阳穴里的诱导型插座相连接，开始直接往脑中下载数据。
　　对把出生时脑中就被埋进导体和电脑，连中枢神经的一部分都被替换成光纤这情况看作理所当然的格雷丝而言，为了回归自然，故意留存下不合理的系统的移民船队，是她不能理解的存在。
　　雪露因为不能把自己的感动分享给她而有点生气，不过很快又沉浸入窗外的景色。
　　
　　
　　距今60多年前。
　　公元1999年的夏天。
　　突然飞向地球的流星群的冲击波把地球破坏，范围波及大气层的四分之三左右。剧震和光芒染红天地。
　　落在小笠原群岛的海面、南亚达利亚岛的光芒，从非洲西海岸都能清楚看到。
　　不过这个被人们认为是前所未有的大灾难的流星的降落，跟其后发生的灾难相比，根本不算什么。
　　流星名为“Macross”。
　　那是艘为巨大的人们居住而造的宇宙飞船，取了这个名字。
　　而且，不是单纯的宇宙飞船。还配备强力武装、装有庄稼，最可怕的是，它现在受创坠落了。
　　连生存者都没有，这个事实代表什么，显而易见。
　　在宇宙的某处，比太阳系更远的某处，外星人的宇宙战争正在进行！
　　当时，才刚刚靠原始的化学火箭登陆火星的人类，陷入了真切的恐慌。虽然现在的人类不能相信，那时的人类，就连行星上的统一政体都没有建立。
　　人类脱离耗费了近十年，被称为“统合战争”的人类相残的困境，全力投入对“Macross”的分析。
　　
　　
　　然后，2009年2月。命运之箭离弦的时刻到来了。
　　在日本南海。小笠原群岛南端的南亚达利亚岛上浮的SDF（Super Dimension Fortress=Macross要塞）-1，“Macross”，突然向同时出现在月亮轨道上的宇宙人，杰特拉帝舰队发射主炮。
　　恐怕这是“Macross”原来的拥有者搞出来的低级圈套，但原因至今未明。
　　然而从那时开始，地球人和杰特拉帝人互相将对方视作敌人，展开了无益的争战。
　　人类经历了从未经历过的凄惨战争。
　　外星人杰特拉帝人是只知道战斗的战斗生命体，身经百战，不知恐惧的士兵，加上数十万年的战斗中磨砺出来的强力兵器，他们是把地球人视为草芥的巨人。
　　在杰特拉帝星人面前，地球人第一次舍弃了国家民族间的争斗，代价是地球遭到了杰特拉帝舰队的猛烈攻击。
　　人类之所以还能存活下来，归于“Macross”所拥有的超科技，就是称为奇迹也不过分。
　　在这场前所未有被称为“第一次星球大战”的战役中，地球人失去了总人口的九成，以及大部分母星地球的环境，好不容易才与杰特拉帝人达成和平。
　　“如果再有下一次，人类毫无疑问就会灭亡。”
　　不必特意引用当时的新统合政府领导者，布鲁诺?J?格罗巴尔的话，这是在战争中残存下来的人们的共识。
　　银河中，还有无数未知的威胁存在，只要其中一个指向地球，地球文明必将遭到灭顶之灾。
　　为了比这结果，2012年，以“梅加洛德（Megaroad）-01”为首，超长距离移民船队，各自开始了向遥远的群星殖民的旅程。
　　有人为了热情，有人为了一掷千金，有人为了宗教狂热，有人为了死得其所，有人只是为了做梦，从公费的巨大船队到个人的破旧飞船，人们各怀心愿，向宇宙而去。
　　去群星的世界！去更远的世界！
　　被称为后银河大航海时代的黄金时代，从此揭幕。
　　
　　
　　然后，到了公元2059年。
　　航行还在继续。
　　
　　
　　“真的！》真的拿到雪露的票了吗，哥哥！？”
　　“啊，真的。为了兰华我什么都做得到。”
　　“太好了~~~~！”
　　兰华?李听到回答后，把生物手机高高抛向天花板，转了个圈后接住。
　　“迪卡露恰（不敢相信）~~~~~~~~！”
　　活泼的少女。
　　声音爽朗，转啊转地手舞足蹈，让人觉得好象贪玩的小狗。
　　翡翠色的头发，可以看得出混有杰特拉帝星血统。圆圆的红色瞳孔，没有一刻会露出重复的表情，小巧的身体，正处在未成熟少女蜕变为女人的过渡期，生机勃勃。
　　这样的少女，在午饭时间，在熙熙攘攘的中华料理店“娘娘”的店里跳起舞来会怎样，只有当事人自己没有预料。
　　“糟、糟糕啦，兰华！”
　　“咦？”
　　一同打工的松浦七濑，慌忙想躲到送茶车的背后，已经晚了。
　　店里立刻充满了对这名打工少女善意的笑声。
　　据说，这家店是处在“Macross”内部，即使在杰特拉帝袭击中都坚持开店的顽固中华料理店的代表。
　　“啊呀呀……”
　　意识到的尴尬，兰华呼地低下头。七濑摸着她的头，安抚之。
　　“我知道兰华是雪露?诺姆的大歌迷，你也不该在这种时候……”
　　要是让店长看到，七濑还没来得及说完这句话，两个少女的脸之间，伸过了一盘散发着蚝油香气，热腾腾的青椒肉丝。
　　“难得的天然猪肉，冷了就浪费了！三号桌。快去，兰华！”
　　有着蛇和猴子的绰号的店长锐利的目光看着站起身来的兰华。
　　“是、是！”
　　“还有！你这种态度那天不能工作了！七濑，你跟兰华换班！”
　　“啊……？”
　　“演唱会就在三天后！这个我也知道！兰华不可能工作了！没效率！”
　　“店、店、店长~~~~~！”
　　兰华沮丧的脸很快又明朗了起来。
　　“明白的话快去三号桌！把今天的活做好！”
　　“是！“
　　看到兰华端着青椒肉丝头也不回的跑掉，店长又带着不招人喜欢的表情，回到锅边继续炒虾。
　　“……店长也有好人的时候呢。“
　　“恩？“
　　“我说，有好人说话的时候。“
　　往托盘里补充茶壶、茶叶、蒸笼的松浦七濑，一边干活一边说。
　　“你说什么啊。我一直是这样。我可是被评价为‘佛一般的林大人’的。”
　　“是吗。”
　　小心不让大胸碰到蒸笼，七濑嘿嘿地笑起来。
　　即使是佛，在打工伙伴之间被取上“仁王大人”绰号的不招人喜欢的店长，也会让人看到这种微妙的情绪，真有趣。
　　“雪露的演唱会是兰华的憧憬吧。梦想成真，非常高兴。那么就无心打工了。她要是笨手笨脚，店里的利润就会下降，利润下降是宇宙之怒。孔子都这么说过。”
　　“第一次听说呢。”
　　“是吗。那样的话，就只有你一个人还机灵了。所以七濑，那天你就要干一整天了，可以吗？”
　　“啊，好。那天本来就没什么计划。不过。”
　　看着几乎可以用蹦蹦跳来形容，心情大好地在客人之见穿梭微笑的兰华，七濑觉得有点目眩，叹了口气。
　　“我觉得啊，兰华比雪露?诺姆还要像偶像呢。”
　　“是啊。”
　　林对于七濑的先入为主观点，干脆地点点头。
　　“她虽然自说自话又容易烟卷，还是会想要大家支持鼓励她的。”
　　“咦咦！”
　　“……七濑，你的脸很红。感冒吗？不注意身体不行哟？”
　　“啊，那个，对不起，我去工作了！”
　　啪哒啪哒，就像要缓和现场的气氛一样，七濑推着送茶车消失在了开始鼎沸的大厅中。
　　“真是的……”
　　照料小孩子真麻烦。林吞下这句话，心思回到锅中。
　　带着茴香和蚝油的香味的热气慢慢充满店内。
　　墙壁上是“银河歌姬欢迎光临”的横幅和懒洋洋地微笑着的雪露?诺姆的海报。
　　节日就要开始了。
　　
　　
　　“初次见面，我是凯瑟琳?格拉斯中尉。您本次停留之际，由我代表Frontier政府代表来护卫。”
　　漫长的无重力旅途结束后体验到的0.75G的人工重力，让她的脑血管隐隐作痛，不过，政府派来的护卫军人的美貌和教养，让雪露的自尊心得到了满足。
　　从白色军服外也能看得出的丰满体廊不逊于模特，女性柔软的肢体下，军人那锻炼出来的精悍的肌肉也隐约可见。
　　华丽的金发不像雪露那么明亮，但与翡翠色的眼珠相称，这是不利用遗传因子的人类才有的外观。Frontier的蓝色耳饰为清爽的军服添色，显的甚是华丽。一字一句都透出教养良好的人特有的清新感，听者得到享受。
　　（恩，合格。）
　　雪露在内心合上打分簿，莞尔一笑。
　　前一艘都市宇宙船“郑和“的护卫官男子气概有余，优美度不足。再之前的“Macross11”的保镖全是美人，但说是护卫，还不如说是会说话的娃娃，让雪露受够了索然无味的交谈。
　　这么看，凯瑟琳?格拉斯不错。
　　雪露不是同性恋者，但护卫的层次，直接关系到自己怎样评价Macross Frontier政府。没有比让身边的花朵衬托自己的美丽更好的途径了。
　　“听说是大总统阁下的独生女。”
　　“哦——”
　　看出雪露对凯瑟琳的美貌和才智的满意，忠实的经纪人在她耳边这么说。
　　（原来如此……）
　　银河巡回最后一站设在Frontier果然令人满意。
　　街上贴着的雪露的海报、到处漂浮的全息图片。这些都跟至今为止巡回过的都市宇宙船一样，但却有某处不同。
　　硬是要说的话，那就是热量。
　　通过银河网络传播开来的歌姬雪露的资料，还有一场场演唱会中进入人心的感动的微粒子，成为巨大的波涛，在雪露的周围汹涌。
　　光是透过豪华车的车窗看街上的景色，就能感到热气强烈地传来。
　　如果用战前风格来说，那就是“奥运会与世博会同时举行……”这样的盛大场面。
　　若不是这样，大总统的独生女来护卫别的宇宙船的偶像明星这样的情形，想也想不到吧。
　　“那么，三天后的演唱会计划是？”
　　“是。”
　　几十光年的旅行后，马上开演唱会。常人可能早就发出哀叹了，而雪露却并不觉得这是辛苦。
　　这是她从小积累起来的锻炼成果，并且，身体内的细胞高喊着，要唱歌，要唱歌。
　　看到那片海洋的感动，看到并非无机质的天花板，而是一望无垠的苍穹时的感动，想表现这感动的愿望在体内躁动。
　　雪露?诺姆不是歌手。
　　她是歌。
　　不用担心，对进行种种说明的凯瑟琳，“银河的妖精”浮现出小恶魔般的微笑。
　　“不用担心，我是雪露?诺姆呀。不管谁来，不管发生什么，这支船队的人们，都会被我迷住。”
　　
　　
　　“真不能相信！当天突然改变演唱曲目……”
　　美星学院飞行员培养课的教室房顶，被女生取绰号为“丘比特君”的路卡?安杰罗尼，噗地鼓起他那可爱的红脸蛋。
　　“算了。这也是工作吗。在对方的立场来看，打工学生的杂技飞行，捅了篓子也很麻烦，是吧。”
　　跟愤愤不平的路卡形成对比，队长姿态的米歇尔?布朗则很冷静。表情只有微微改变，打开手上的触摸式小电脑，描画出新曲目的全息图象。
　　“可是，连更衣室都没有？都在雪露演唱会的后院……我们也是工作人员啊……！”
　　“喂喂，路卡。对方可是‘银河的妖精’哦？光是坐着，每天就能收入好几百万元的超级明星，几乎能跟传说中的林明美相提并论了吧。”
　　“但是也不能因为这样，就去掉阿尔特前辈的高空回旋吧！那么漂亮的飞行，不看是损失呀！”
　　“没关系。”
　　嘟着嘴的路卡和淡定的米歇尔，以及好几个学生们。这人群外的一个人，正修理穿着式飞行机Ex Gear的少年，早乙女阿尔特兴趣缺缺地说。
　　“但是！”
　　“反正也只是飞6000公尺就到头了的天空。没什么大不了的。”
　　有点嫌烦似地把华丽的长发甩开，阿尔特顺手拿过一张雪露的海报，Ex Gear还穿在身上，灵巧地把海报折成纸飞机。
　　Ex Gear——也就是穿着型强化滑翔机，原本是用于医疗的外罩骨骼的发展型。在外骨骼部分转入超小型的伺服马达，能让穿着者的动作增加数倍的力量。想象成比很久以前的科幻动画中登场的倍力服啦强化衣啦，还要细巧的东西就行了。
　　阿尔特和路卡等人穿着的Ex Gear，背部配有2台超小型热核反应涡轮发动机和大型滑翔翼，可以像天使一样自由飞行。能做到这点，得益于Macross Frontier内部保持的0.75G人工重力，但这可不是玩具。它也可以用于军用驾驶舱系统，是真真正正的飞行机械。
　　即使这么说，数倍的力量增幅方面没有改良，只要稍微用力，就会使出数倍的力量。折纸飞机这样细致的活动是其不擅长的，所以，若无其事折着纸飞机的阿尔特少年的能力和集中力是超群的。
　　“我啊，只想按照我的意思去飞。”
　　让开，嘴里默念着，阿尔特往路卡和米歇尔的方向投出纸飞机。
　　以Ex Gear的力量投出的纸飞机，本该切开风，水平飞出百米，却被上升气流抓住，轻飘飘地向上空飞舞。
　　“西北偏西吗？真是好风。”
　　无视狼狈的同学们，阿尔特在房顶上的电磁推进器中穿好Ex Gear。
　　眯起眼镜，摆出出发态势。
　　“啊，阿尔特前辈——！”
　　路卡的制止晚了一步，推进器已经把阿尔特的身体抛向高达数百米的天空。
　　下一个瞬间，展开翅膀的Ex Gear乘着上升气流，像是要追赶纸飞机一样迅速攀升到云朵之间。
　　“哈哈，真像阿尔特公主的作风呢。那家伙还是那么厉害。”
　　手搭凉棚遮住阳光，米歇尔目送已经只有豆粒大的阿尔特远去。
　　“可以吗，米歇尔前辈？正式表演就要开始了，不排练的话……”
　　“那家伙不需要排练。从歌舞伎这种艺术科转来，只花三个月就能单独飞行的，只有早乙女阿尔特一个人啊。”
　　“话虽如此。”
　　抗议者的路卡也还记得，阿尔特是艺术科曾经的希望，突然转入了飞行员培养班的怪人。转科前的阿尔特，也是天才的歌舞伎表演者。
　　“而且……”
　　米歇尔微微一笑。他在谈论阿尔特的时候，经常会这样。
　　“而且？”
　　“反正是6千米就到顶了的天，很快就会撞到天花板，掉下来哦。”
　　移民宇宙船Macross Frontier的天空，只是映在被称为蛋壳的天盖上的全息影响蓝天。
　　生养在这宇宙船上的，阿尔特这些小孩，清楚知道。
　　“在这种天空上根本没必要飞翔……”
　　“为什么？”
　　注意到自己不小心自言自语了出来，米歇尔的表情有点尴尬，但在路卡过分纯真的眼神下，他说了下去。
　　“你听说过人类和杰特拉帝共同祖先的远古文明是来自于鸟人的故事吗？”
　　“鸟人？”
　　“对。飞翔在宇宙深渊，降落到地球这颗蓝色星星上的远古文明的宇宙人，创造了地球人类的祖先。所以，我们大家都想变成鸟，飞上天空啊。”
　　咻，手撑在屋顶边上转了半圈，轻轻坐下，米歇尔看着已经看不见的阿尔特。这种身体操纵能力，不必说，是能与Ex Gear折纸飞机匹敌的神技。
　　“真浪漫啊。真好。比被太阳烧死的伊卡洛斯的传说，要浪漫得多。‘
　　“是我的童年好友克兰?克兰讲的老故事。虽然不知是真是假，不过这故事不错吧？女孩子就喜欢这玩意。”
　　“我会记住的。”
　　被称为“天空与床的击坠王”的眼镜美少年，向后辈抛了个媚眼。路卡早已习惯他这行为，轻笑着避开了。
　　“那么，在公主飞够了落地之前，再来演习一次吧？恩，怎么了？”
　　“哪个，米歇尔前辈。”
　　“？”
　　“为什么前辈要叫阿尔特前辈公主呢？”
　　“那个啊，在宇宙鲸鱼名义下……”
　　米歇尔推了推眼镜，浮现出恶作剧的笑容。
　　“无论怎么看，那家伙都是公主殿下吧？”
　　
　　
　　银河的黑暗，只能看到一成不变的景色何其不幸。奥达?查尔贝沙经常这么想。
　　乘坐在侦察机上来看，宇宙总是不同的颜色。
　　气体行星千变万化的云层景色，远处闪闪发亮的白矮星的光芒，虚空中盛开的蔷薇般的星云。那些，就是宇宙的色彩。
　　他经过严苛的训练，得以乘坐Frontier新统合军的人形战斗机以来，已经有三年了吧。
　　像父亲、祖父的时代那样与杰特拉帝的全面战争已经是很遥远的事了。即使偶然遇上他们的侦察舰队，只要派出高性能化的无人战斗机，瞬间就能结局。
　　奥达的工作，要更加细致。
　　他的爱机，RVF-171“Nightmare Plus”上方配备的圆盘状雷达是他的眼睛、耳朵。
　　现在刚好飞进小行星带中的Island 1，其后尾随着无数奥尼尔级船队。自然，他们被光子盾和对空火器严密守护着，但如果遭遇无数陨石直击的话，无数的人们就会被抛入真空的宇宙。
　　事实上，五年前，杰特拉帝的质量炸弹——装上引擎的小行星，恰好出动，把Island 13“德玛多尔”开了个大洞，造成数百人的死伤。
　　要彻底发现这样的异常，只能靠人类自己的搜索。不开一枪一炮，切实地守护船队，是奥达这样的人们朴实勤恳的工作。
　　“而且……”
　　打开Ex Gear的储备箱，奥达从给水包中喝了一口矿泉水。
　　“去不了啊……今天可是雪露的首场演唱会哪……”
　　说着，他亲了一口贴在驾驶舱天花板上的雪露的照片。
　　“不过也没办法啊。上星期我为了要约会，已经跟李那个家伙换过班了，不能再要求了啊。”
　　可惜的事，就算配有最先进通信设备的RVF-171，也不能接受民间节目来看演唱会。
　　当然如果有那份心的话，凭RVF-171的管制能力，不要说雪露的演唱会，船队播放的所有节目都能收到。虽然没试过，就连大总统府的机密节目都能收到也说不定。
　　说起来，曾经被选为Macross F小姐亚军的大总统的女儿，现在好象在跟飞行队的某人打得火热哪。奥达摸着胡渣杂乱的下巴想。虽然不知道是谁，真是令人羡慕的家伙啊……
　　“恩？”
　　空想随着操作台一角的红灯亮起而消失。这是来历不明的热源正接近中的表示。
　　零点几秒间，奥达的大脑就切换成了临战态势。
　　然而，异常状况的速度更快。
　　奥达发觉到依靠能源转换装甲可以匹敌重战着的RVF-171的装甲被什么东西“咬破”的声音，已经太晚了。
　　随着贴在RVF-171上面的“什么东西”射出光弹，奥达?查尔贝沙25年的人生、梦想、灵魂，便还原成了星际尘埃。
　　
　　
　　我想，我见到了天使。
　　为了抄近路去天空门街区的演唱会大厅，在森林里迷路了。苔鲜和叶绿素的香气在空气中徘徊，滑下斜坡，滚进池塘来到对岸。
　　那里，有个美丽的人。
　　水晶般闪亮的水花飞溅在那身体上，脊背雪白光滑，兰华?李觉得，她从没见过如此美丽的人类。
　　如果是很久以前的少女漫画，背景肯定是盛放的蔷薇吧。
　　“不要紧……吧？”
　　转过身，那人细长秀丽的眼睛看过来，扫过兰华的两腿之间，微红着脸移开了视线。
　　从斜坡上滑下来的兰华，两腿大张成M型，白色的内裤一览无余。
　　“呀！”
　　绿色的少女慌忙把裙子压好。抬眼盯住那人看。
　　“那……那个……你看到了？”
　　“…………”
　　黑色的长发，优雅的站姿。全身好象柳枝一样柔韧，保持着决不会倒下的绝妙平衡。
　　“什么啊，是女生啊，太好了……”
　　“我、我不是女人！”
　　“咦……？”
　　手还按在裙子上，兰华的目光直直瞪上那人的胸口。
　　确实，那里没有女性的隆起。
　　不……让她产生“确实是女人”的错觉的，是那“女性的“站姿。长发、细腰、性感的脖子……不是各个部分，而是全身看起来都给人女性的感觉。
　　不过，在确认理由之前，兰华的身体先行动了。巴掌用力朝那美丽的脸上打了过去。
　　
　　
　　在Island 1 前部降落的战斗母舰，Battle Frontier的统合司令室。
　　昏暗的室内聚集了无数操作员，看着全息影响上的光点。
　　虽然目前不是战斗模式，切切私语的人一个也没有。
　　被选中的人，都具有相应的素质，这里集合的人，每一个都是从全Frontier?新统合军中选拔出来的军人佼佼者。
　　“……司令。”
　　“什么事？”
　　听到操作员经过压抑的呼声，司令看向他指着的屏幕。
　　“利玛8，消失了。”
　　“真的吗？不是电磁风暴干扰？”
　　“不是，没有这种可能性。”
　　美尔特兰帝血统的女性操作员，轻轻摇了摇翡翠绿发的头。
　　“空域埃克-3在过去6小时内，没有越过RVF-171的电磁风暴发生迹象。邻接宙域利玛6、利玛11的资料也相应确认了。”
　　“不是系统错误吗？”
　　“防空系统的调试是司令亲自进行，两周前才刚刚结束总检查。错误的可能性极低……”
　　“是吗，这样啊……”
　　司令室内部虽然维持着舒适的温度，司令却止不住大量渗出的汗水。
　　真是的，本来是顺利的航行！还偏偏在雪露?诺姆的演唱会当天出麻烦！让大总统知道的话，我这次的评判就要减分了吧。
　　“算了。按步骤处理。发射无人战斗机。对应C小调。”
　　“了解。GHOST45号机到52号机，以F装备3分钟后发射。C小调！”
　　这就行了。
　　不搭乘机师那些脆弱零件的AIF-9S无人战斗机的机动性和速度都远远胜过与人机。虽然没有对新?统合军的作战记录，机械方面显示，射杀效率GHOST1机相当于有人机10机。
　　投入2个这样的GHOST小队，就没有收拾不了的敌人。
　　演唱会开始之前，肯定能解决掉一切。
　　司令和司令室里的操作员们，当时是如此确信的。
　　
　　
　　“真的对不起！我、我真的以为你是女孩子……”
　　“行了，我已经习惯了。”
　　把Ex Gear的喷气部分开到最小当吹风机用，早乙女阿尔特帮滚落的绿发女孩，兰华把衣服吹干。
　　“还好没溅上泥点，吹干了大概就没事了。”
　　“谢谢。你很习惯处理女生的衣服嘛？”
　　“……这点程度谁都能做到吧。”
　　但是这种不让衣服弄脏的灵巧处置，和不造成奇怪折痕的烘干技术就是很不得了了。兰华歪着头，不过她不想再惹恼恩人，没说出来。
　　“不过你为什么在这种地方？”
　　“恩——本来想去演唱会但是那里好多人……虽然我有票，可是到处都是黄牛大叔和等退票的人……我就躲到森林公元来了。”
　　“真不谨慎啊……”
　　阿尔特轻轻甩了甩头。
　　“虽说是森林公园，也不是多小的地方。有Ex Gear还好，徒步很容易迷路吧。”
　　自己第一次也曾不小心迷路，有在公园露营一晚的经历，阿尔特会这么说也是情理之中。这是模仿过去纽约中央公园而造的巨大公园。比起公园，更可以说是单纯的森林。
　　“给，干了。演唱会场就在那个方向，我送你吧。”
　　阿尔特站起身，把衣服丢给裹着毛巾的兰华。
　　“谢谢……！”
　　“我只希望你别再妨碍我了。”
　　兰华在树荫里迅速穿好衣服。途中担心被偷看，向那边投过好几次警戒的视线，可长发的美少年只是专心于Ex Gear的整备，完全不往这边看。
　　（唔……真绅士哪……）
　　这态度直接引起兰华的好感，于是她很高兴。从他的说话来看，也不是很生硬的个性。
　　“呐，下次我回礼吧。我在‘娘娘’打工，来吧！”
　　换好衣服的兰华，边说边奔到阿尔特面前。
　　“娘……娘？”
　　“你不知道吗？娘娘、娘娘、你好小姑娘~豪华、美味、迪卡露恰~那个广告。中国菜饭店。”
　　“不知道。还有，‘迪卡露恰’现在已经是死文字了吧。”
　　说着，阿尔特穿着Ex Gear啪哒啪哒往演唱会的方向走去。
　　“咦~~！？不说吗？高兴伤心都可以说‘迪卡露恰’！跟杰特拉帝什么的没关系嘛！”
　　“不说，不说。”
　　“是吗……我哥哥啊，只要输给Frontier Tigers就会说‘迪卡露恰’……”
　　“那只是你们家吧。”
　　“迪卡露恰”，这个古老的杰特拉帝语是什么意思，没多少人知道。
　　战斗种族杰特拉帝，基本之对自己的语言的军事意义有兴趣，而“迪卡露恰”是其中少有的，作为表示惊叹、不快、惊谔之类的感叹词使用。
　　第一次星际大战的时候，他们发现没有争斗的和平中享受着文化而生活的地球人后，说出的感动的词汇，就是“迪卡露恰”。
　　此后，“迪卡露恰”这个杰特拉帝词汇，在人类之间传播开来，慢慢陈腐化。
　　（时至今日还有人认真用这个词啊，真老派……）
　　“看呀看呀！这个，是‘娘娘’专用的便当盒！打工地方的店长给我的！”
　　少女说着拿出一个花俏的便当盒。盒面上画着的二头身吉祥物果然在什么地方看到过。
　　相当有爱店精神的打工者啊，阿尔特产生了怪异的感动。
　　“啊，不好！已经是这个时间了！我非走不可了！”
　　看到手机上的时间，兰华慌慌张张跑了出去。让人不由担心她是不是又要跌倒。
　　“一定会答谢你的！要来店里哦！拜拜！”
　　挥着手，穿越森林奔向演唱会人群的少女留下一个背影。
　　“奇怪的女人……”
　　这就是早乙女阿尔特，对兰华?李的第一印象。
　　
　　
　　“真晚，阿尔特。Ex Gear的调整很麻烦吗？”
　　“不。给人指了一下路。”
　　演唱会巨蛋一角。被称为“栖息木”的杂技人员用的待机处，一同演出的米歇尔和路卡已经等在那里了。
　　会场人潮汹涌。人群拥挤得几乎没有立锥之地。所有人都盯着舞台，陶醉在即将开始的宴会的预感中。
　　“不像阿尔特公主啊。居然会照顾别人。”
　　“我说过不要那么叫我吧，米歇尔。”
　　“你能赢我，我就承认你是男生哦，公主。”
　　“你们两个安静点。要开始了。”
　　会场照明熄灭，观众席像浇了水一样安静下来。
　　随后，彩灯集中到一点，披着华美的淡金色头发，身穿性感军装的少女映照在大屏幕和人们的视网膜上。
　　（那是“华”……）
　　阿尔特不禁吞了口口水。
　　不是美么哦。而是那站姿所具有的，威严。
　　仅仅站在舞台上，就能抓住所有人的耳目的，“华”。
　　阿尔特感到，身体深处，有个被以往的什么开始活动起来。
　　雪露手上鞭子虎虎生风，聚集在会场的人们，通过转播看她的人们，所有人的意识都集中在雪露的一举手一投足上。
　　“听我的歌~~~~！”
　　狂热的旋涡。
　　
　　
　　“AIF-95被非法侵入！？”
　　聚集在统合司令部的人们，并不像聚集在演唱会场的人们那样轻松悠闲。
　　传进司令耳中的，不是优美的歌声，而是令人极度不快的报告。
　　“不可能。GHOST的自律型AI是完美的，Macross财阀（Konzern）不是说过吗？”
　　“不，下官不知。”
　　操作员的声音，超越了冷静，几似冷淡。
　　“你是说莎郎?埃普事件再现吗？”
　　“对于包括此种推测的问题的回答，与新?统合军机密保护法第127项相抵触。”
　　“我知道！”
　　过去，有让人有机全部刷新为GHOST的计划，但是该计划因核心的管制AI暴走而夭折。
　　那事件，就作为无人AI从外部入侵控制，危害人类生命的危机代称，在军队内部口耳相传。
　　但是，作为战斗种族，没有自行制造行为的杰特拉帝，不会写出对应不断进化的电脑协议的程序，也没有宇宙海盗和无政府主义者等叛乱分子非法入侵GHOST的记录。
　　（这样的话，是传说中的监察军吗……还是新的外星人呢！？）
　　“请指示，司令。”
　　“现状！报告现状！”
　　“不清楚。”
　　立体屏幕上，只有表示情报断绝的灰色云雾在旷散。
　　“跟从对应程序G9，从先头长程飞弹舰发射了行星间自主迎击飞弹ASSM-09，然全体情报断绝。也许未确认机装备了强力的干扰系统。”
　　“目前正通过银河网络，与Macross7的耶奇赛德尔参谋照会中。加上空间折叠通信的时间间隔，约一周后能得到答复。：
　　“太晚了！“
　　RVF-171和GHOST消息断绝的宙域等于就在Macross Frontier的鼻子下面。“敌人”表示出攻击的意向的话，不立刻应战就来不及了。
　　上任以来最大的责任和决断，落到了司令的肩上。
　　“没办法了！让第103飞行队装备实弹出击！靠有人机的目测反攻！”
　　将近十年间，Frontier船队，包括杰特拉帝人在内的新统合军人们，没有遭遇过大规模战争。战斗依靠的是无人战斗机，以及AI搭载型飞弹，而不是人类。
　　司令带着一丝不安，看着从船队出发的VF-171“Nightmare Plus”的光辉。
　　“司令。”
　　“什么？”
　　要烦心的还有一大堆，司令带着这样的表情，转向忠实的操作员。
　　“大总统来的电话……他想听取这次的事件报告。”
　　
　　
　　“不知者听我道来。河滨细砂，五右卫门辞世之歌中流传下来，盗贼源源不绝的七里之滨，白浪盗贼夜晚活动，古老的江之岛上，年季奉公的孩童渊，把神坛的祭钱拿来小赌，一百两百的祭祀钱，偷盗之钱渐渐增加，恶行不断的上之官，黑手时常摸索到，岩本院的信徒枕下，盗贼们恶名远播，终于被赶出岛，男娼设下美人计，各处奔走的寺岛……”
　　（好厉害。）
　　八岁的早乙女阿尔特，盯着花道上的一个地方。
　　不仅是阿尔特。
　　挤在这里的数千观众，无论懂或不懂日语，部分地球人还是杰特拉递人，都被一个男人演技夺取了心神。
　　《青砥稿花红彩画》，也就是“白浪五人男”，“雪下滨松场”。
　　打扮成女人的美貌盗贼，做尽坏事的弁天小僧菊之助，自报家门的场面。
　　饰演该角色的，是阿尔特的父亲，早乙女岚藏。
　　不用说，是男人。而且是中年男人。
　　但是，这份香艳又是怎样？腰比在场的女人还细，脚步刻意地轻柔。从发稍到指尖透出的气质，在8岁的阿尔特理解范围内将他压倒。
　　而，饰演菊之助的岚藏的声音，是沉稳的男声，从头到尾声明着这个人是男人。但是，表演者岚藏又是演女人的男人……孰先孰后，已经浑然一体难解难分。
　　只是，这妖艳的美丽被观众全盘接受了。
　　（怎样，有人<Aruto>？）
　　是父亲的声音。
　　一丝视线、一点思绪都没往阿尔特那边去。如果这么做的话，弁天小僧这个“角色”就白费了。
　　只有演员才能理解的一瞬的“意”飞向阿尔特。只是这样，小小的阿尔特全身就像是别闪电劈过一样颤栗。
　　（这就是“艺”。捕捉观众的心，就是这样子。）
　　舞台上，成为菊之助的岚藏，本是岚藏的菊之助，吼叫道：
　　“弁天小僧菊之助……乃是我！”
　　掌声雷动，欢声大震……！
　　演员和观众融为一体的高扬感，在阿尔特全身窜过。
　　（我也要……我也要变成那样！我也要成为那个样子，感动观众的演员！）
　　……这已经是，十年前的事情。
　　
　　
　　“上吗？”
　　“咦？”
　　雪露的伴舞群里，正要进入最后回旋的十六岁少年早乙女阿尔特，浮现出无敌的笑容。
　　“上吧！降雨回旋！”
　　“喂！阿尔特！二号机！”
　　把米歇尔的制止声当作优美的BGM，阿尔特的Ex Gear回旋了。
　　瞄准一点，拖着尾烟往观众席急速下奖。
　　他并不是因为反感雪露而要糟蹋舞台。
　　只是，为了尝试，自己精妙的“艺”，和支配着舞台的雪露的“华”，有多少相通之处。
　　“向上！准备从空中花变成星十字吗！”
　　“他听不见啦！米歇尔前辈！让他回合吧。”
　　风拍打着脸颊，雪露的歌声和涡轮好象产生着共鸣。欢呼包裹全身，几乎连兴奋的观众的体味都能闻到。
　　在一直以来忘却了的肾上腺素沸腾着贯穿全身的快感中，阿尔特沉醉了。
　　（对，这就是舞台。）
　　
　　
　　“……明白了。我支持你的判断。”
　　格拉斯大总统记忆里，总统府的椅子还没有哪一天像今天这样坐得令人难受的。
　　刚刚步入老年的问候的人物。右派和左派妥协下推选出来的中立保守政治家，不过他的政治手段还不坏。尤其适合在人们各怀心事的都市宇宙船之间充当调停者。
　　“三岛君，跟你的预测一样。那些家伙来了。”
　　“来了吗。”
　　早晚要让他成为女婿的中央出身的精英辅佐官，雷欧?三岛，眉毛都纹丝不动地回答。
　　“那么，新统合军的负担就重了。要启动以前的储备了吧？”
　　“是。”
　　眼睛余光看着忠实的辅佐官走了出去，大总统拿起专用线路的电话，没有拨号，直接那了快捷键。
　　“比尔勒先生？那个时刻，好象到了。”
　　
　　
　　“喂、喂看到了吗，基里亚姆！刚、刚才我家兰华出现在电视上哦！？”
　　“不是错觉吗，队长？”
　　“混蛋！飞行员的眼睛可是比雷达还准！刚才确实出现了！可恶！真是比雪露还要上等的美人啊！”
　　“是是。”
　　民间军事公司S.M.S保有的战斗母舰，“Macross Quarter”的机师待机室。骷髅（Skull）小队队长奥兹玛?李，抱着他认为亲爱的妹妹在里面出现的小型电视机，正发出怪叫。
　　“哎呀，谢谢你啊基里亚姆！因为你的手段才弄到雪露的票，兰华才会出现在电视上啊！哥哥真~是，太高兴了！你是我的恩人！”
　　“因为我门跟会场警备有关这是事实嘛。虽然有点假公济私。”
　　“我知道啦，我知道！我还忍耐着人事的冈田部长那难听的卡拉OK，陪了他一晚上啊！”
　　这个人一点也没变哪。基里亚姆?霍德苦笑。
　　前新统合军王牌奥兹玛辞退军职的时候，基里亚姆从内心感到纠结。这个人是除了飞行什么都不行的。他降落到地面后，还能做什么呢？
　　所以奥兹玛被民间军事公司挖去后，基里亚姆也跟着进去了。即使战场从华丽的正规军变为朴素的地下作业，奥兹玛无敌的态度和飞行技巧依然健在，基里亚姆因此很高兴。
　　“恩……？”
　　“警报！？”
　　打断了感慨，同时也把电视观赏打断了，Macross Quarter全区响起了紧急舰内播放的警报声。
　　“通知全舰。通知Macross Quarter全舰。”
　　“是舰长的声音啊……”
　　“现在，大总统阁下发布代号Victor3。重复，代号Victor3。职员要按照指定计划行动……”
　　舰长杰弗里?瓦尔德的声音里，也充满了紧张的微粒子。
　　“这不是演戏。而且也不是至今做过的探索任务或者障碍扫请任务。是现实的敌人。——期待诸君的健斗！”
　　通信到此切断。
　　“队长，Victor3，难道是……”
　　“对……是‘Vajra’。”
　　带着与刚才截然不同的修罗表情，奥兹玛抓起头盔快步走向爱机。紧紧抿着嘴，血液沸腾。
　　（……终于来了……兰华……是他们……！）
　　
　　