　　
　　[[IMG,92ed71610556f08969643949299d1274,395,600,14707]]
　　第六话 给了我一颗心的你
　　
　　今天一角屋的气氛也是一派悠闲。
　　店里有两道人影。一个是店长遥；另一个不是客人，而是柚子。
　　遥正在吧台内挑选咖啡豆。这项手工挑选作业必须亲手将异质和劣等的咖啡豆挑除掉，就算只是掺杂了一两颗劣质的咖啡豆，咖啡的味道也会变差，甚至有时还会危害到健康。因此遥总是在烘焙前和烘焙后非常仔细认真地进行这项作业。
　　柚子双手托腮抵在吧台桌上，注视着遥工作时的侧脸。
　　——无论在什么时候，不论从哪个角度，小遥看上去都帅呆了，不过还是他做菜时的侧脸最帅～～
　　他的神情比起战斗时还要认真，看起来似乎也很开心。
　　——没人光顾的咖啡厅虽然生意冷清，但这样就能和小遥两人单独相处了。对我来说，店里还是没客人比较好。
　　今天是开幕后第三天。至今来到咖啡厅消费的人数，少得用双手的手指就能数完。
　　这一带住宅区与其说是静谧，不如说是冷清，所以也不太可能有什么生意，但遥和柚子都不在意。
　　毕竟又不是为了赚钱才开店的，闲一点也比较方便保护春原麻由。
　　「唔……」
　　一回想起麻由的事，柚子就不禁蹙起眉头。
　　——小遥到底喜欢那女人的哪个地方呢?
　　柚子的视线，从遥的侧脸移至他的头发。
　　那是与金发相差无几的明亮茶色。遥的发色仍旧完全没有恢复。
　　他会丧失原本如黑墨般的发色，是因为变身的反弹。而遥之所以变身，为的是要救麻由。
　　不仅是头发变色这件事，由于变身的反弹之力，遥沉睡了一个星期之久，甚至连灵力也丧失了。
　　他的灵力和发色一样，毫无回复的迹象。
　　——全部都是那个女人的错!
　　在遥醒来前的那段时间，她有多么地担心啊。
　　尽管如此，麻由她却没有说任何一句道歉的话。虽然说就算她道了歉，柚子也不会原谅她。
　　柚子的视线从遥的头发转回他的侧脸。
　　——要……问问看吗?小遥你到底看上那女人哪一点……
　　亮也曾说过。如果她想知道遥是被麻由哪一点所吸引，直接问他本人就好了。
　　遥不太会说谎，也不懂得岔开话题。问遥的话，他一定会确实地回答她吧，但——还是算了。
　　柚子双手托腮，摇了摇头。
　　虽然她很想知道，但相较之下她更不希望听见遥谈论他喜欢的女人的事。
　　她望向远方并叹了口气。
　　然后柚子突然想到……
　　如果有人问她同样的问题，自己会怎么回答呢?
　　遥哪里吸引她?
　　她喜欢遥的什么地方?
　　她连想都不用想。
　　——全部啊。
　　不管是遥的脸蛋、声音、举止还有他很会煮菜这一点，当然还有个性——国见遥这个人的全部，柚子都深深地爱着。
　　——因为小遥是给了我心的人。
　　柚子微笑着，闭上眼睛。
　　
　　
　　冰冷的雨不断地下着。
　　少女手上拿着的并不是伞，而是一把小太刀。
　　虽然那看来并不是八岁少女会拿的东西，但在国见家，这已经是司空见惯的场景。
　　在如竞技场般广阔的草地正中央，有个少女——柚子孤独地一个人站着。
　　现在的时令是一月，而且还是黎明即将到来之际，柚子的身上却没有穿着外衣。百褶裙之下虽然有多穿一件裤袜，但上半身却只有一件长袖T恤。
　　柚子以那样单薄的穿著，动也不动地站在那里等人已超过三十分钟以上。
　　开始下雨的时间大概是二十分钟前左右。这里完全没有能避雨的建筑物与树木，柚子只是持续地淋着雨。
　　但就算有能遮风避雨的地方，柚子也不会离开那里一步吧。因为有人命令她不准动，而且对她来说，淋湿身子不过是点小事。
　　大约又过了三十分钟后，她等的人才姗姗来迟。由于雨滴夺走了柚子的体温，她的嘴唇都已泛紫了。
　　「抱歉，我迟到了。」
　　柚子所等待的人伸出一只手贴在她的脸颊上后，温柔地露出微笑。
　　她等的人是名女性。
　　那位女性的五官端正，脸型近乎完美，甚至拥有着看似人工雕琢出的美貌。
　　肌肤澄澈白皙，唇瓣是鲜艳的红色，瞳孔则是深邃的黝黑。
　　在她盘起来的头发上，装饰着一根带有彩珠的簪子，衣服则是绣有菊花的蓝色短袖和服。
　　女性的肌肤看不到皱纹，也没有黑斑，看上去像是十几岁的少女，但是她那双散发出大海般的宁静气息，彷佛能看穿一切的眼眸，却只有非常年长且洞悉这世上所有事物的人才会有的。
　　实在令人看不出她的实际年龄。
　　这名女子——国见紫乃，没人知道她的年龄。
　　这件事连柚子也不知道。但自柚子懂事的时候开始，紫乃的容貌就完全没有改变过。
　　「那么我们快点开始吧。」
　　紫乃虽然撑着油纸伞，却没有叫柚子躲到伞底下去，而是这么说道。
　　「是。」
　　柚子语气平板地回答之后，紫乃扬起刚刚放在柚子脸颊上的手。
　　她背后操纵着的四个影子动了起来。
　　那些野兽外表像狗，但身躯却又如老虎般巨大，全身长满银色的毛发，头上还有一只赤红色的眼睛，前脚的爪子异常发达。
　　这些看来既妖艳又不祥的野兽的名字，叫作斩铁，是国见家为了磨练卫士们所饲养的魔物。
　　两只斩铁在紫乃的两侧，另两只则移动到柚子的后方。
　　「时间限制二十秒，就算一点擦伤也不行。做得到吗?」
　　「是。」
　　柚子语气平稳地回答后，从刀鞘中拔出刀刃。
　　「加油啰。」
　　紫乃微笑着转过身去。
　　到方才为止都还十分温驯的斩铁开始发出低噑，望着柚子的四只眼睛浮现血丝。
　　柚子虽然置身在浓厚的杀意之中，却毫无胆怯的神色。
　　尽管浑身湿透，她的眼睛却十分干涩。
　　在柚子将刀鞘丢往一旁的瞬间，斩铁们将杀意化为行动。
　　四道银色影子飞向柚子。
　　从正面、左前方、右后方和左后方，四道如同缣刀般的利爪逼向她娇小的身躯。
　　来自左右两边的攻击可以逃开。但柚子所采取的行动并不是『跳向一旁』，而是『对着正面袭来的斩铁踏出步伐』。
　　她踏出脚步，挥出小太刀朝赤红色的单眼刺去。斩铁翻了个筋斗后倒了下去。
　　在突刺的同时，柚子将右足蹬向后方，踢上从右后方袭来的斩铁的下颚，魔物脚下便一阵踉呛。
　　而她的攻击动作，同时也是她闪避的动作。
　　从左前方和左后方袭来的爪击都惊险地划空而过。
　　但柚子没有收回踢出的右脚，仅用左脚蹬向地面，拉开适当的空隙。
　　两只挥爪落空的斩铁又迅速地朝她跃来。
　　袖子的手上已不见小太刀的踪影，因为那把刀直接刺在那只她解决了的斩铁眼上。
　　即使失去了武器，柚子也不心急。
　　她握紧拳头，冲向前方。
　　速度极快。
　　当两只斩铁挥起爪子时，柚子的拳头就已经瞄准了其中一只的眼睛。
　　她先用左拳轻微地瞄准测量距离后，再竭尽全力地使出右拳贯穿目标。
　　被击溃眼睛并打碎头盖骨的斩铁，当场四肢无力地瘫倒在地。
　　另一匹的爪子从一旁向柚子逼近，她挥出右拳后马上压低身子。爪子擦过她的右上臂。
　　斩铁的爪子正如其名，连钢铁都能撕裂，光是轻轻掠过，就足以让柚子皮开肉绽。不过她的表情不为所动，挥出左拳顶上斩铁的下颚。
　　柚子的身躯虽十分娇小，但蕴含在她身上那股极为凶狠的臂力，让那只体型与老虎无异般的银色身躯在空中翻滚两圈。接着牠的头撞向地面后就再也没有动静了。
　　柚子又迅速逼近方才被她踢了下颚之后脚步不稳的斩铁，朝牠的侧腹出拳。斩铁脚步都还没站稳又遭受连续攻击，于是睁大了单眼倒下。
　　柚子并没有停下动作。她奔至最初打倒的那只斩铁身旁，拔出那把仍插在牠眼睛上的小太刀后，刺进这只还有气息的斩铁头部。溅出的鲜血染红了柚子的双手。
　　她挥下那把刺进头部的太刀，将牠的头深深劈开。柚子又走向刚刚被她攻击侧腹后倒卧在地的斩铁，同样劈下牠的首级。
　　而剩余的那两只斩铁，已经没必要再施予致命一击了。
　　柚子在丢掉那把沾满了血、脂肪和水晶体液体的小太刀后，吐了一口气。
　　「花不到十秒钟呢，真是了不起。」
　　方才站在远处观战的紫乃边走向柚子边对她说。
　　「不过妳……受伤了呢。」
　　「是的。」
　　虽然只是短短十秒，但柚子在剧烈动作之后，气息毫不凌乱。
　　「是因为下雨让妳看不清楚吗?」
　　紫乃笑瞇瞇地询问。
　　「是的。」
　　「不过这个不能拿来当借口吧?」
　　「是的。」
　　「那么——」
　　紫乃自始王终都带着笑容说话。
　　「妳就这样站到明天正午吧。一步都不能移动喔。」
　　「是的。」
　　「明天的修行呢……对了，从三点开始吧。」
　　「是的。」
　　「如果雨势能立刻停止就好了。」
　　「是的。」
　　紫乃轻盈地转过身，迈出步伐。
　　柚子一动也不动，也没有去擦拭她那脏污的双手，就这样目送着紫乃的背影。
　　直到看不见紫乃的身影、直到天黑、直到天亮，柚子的脚依然没有动过一步。
　　雨势持续到隔天正午才停下来。
　　这就是柚子的日常生活。
　　所有出生在『守护一族』的孩子，都会让他们成为卫士学习方术。然后其中特别优秀的两个人会成为近卫跟在星兽身边。
　　但国见家的情形不太一样。
　　在国见家孩子出生后，会使用某样方具来测试孩子潜在的灵力。只有拥有一定程度以上灵力的孩子，才会成为近卫候选并且集中培训。因此国见家虽然在卫士的数量上劣于其它『守护一族』，但是在资质方面却是相当突出。
　　而柚子是在这十年出生的孩子当中灵力资质最高的一个。
　　不过，即便她的灵力资质最高，却有着相当悲惨的童年。
　　「近卫不需要感情，只需要强壮和忠诚。」
　　这是身为国见家卫士总领——紫乃的主张。紫乃不仅教导柚子和亮，同时也是教导遥和柊弥方术的女人。
　　紫乃遵循这项主张，将拥有灵力的孩子们带离父母身边，在教导方术之前，先禁止他们哭泣与愤怒。
　　哭的话，她会让孩子们持续淋着冷水直到泪水结冻为止；生气的话，她会将孩子们幽禁在黑暗中，直到愤怒变成了绝望。
　　不过，为了让孩子们和他们应该侍奉的星兽之间维持亲密融洽的关系，露出笑容是允许的。但是几乎所有孩子在七岁以前，早已失去连同笑容在内的一切表情。有些孩子分裂出多重人格，甚至也有因而丢了性命的人。
　　柚子也是一样。到了五岁的时候，她完全忘了该怎么去笑、怎么哭泣、怎样发脾气。对于紫乃说的一切都只回答「是」，就算再怎么感到不快也不皱一下眉头，只默默地完成她所交代的修行。
　　为了强化肉搏战的能力，袖子几乎每天都要和魔物战斗。也曾经和卫士或同为近卫候补的小孩战斗过。由于她被命令一定要杀了敌人，所以就算对手是人类她还是可以下得了手。
　　她每一天都会沾染上鲜血。
　　这就是柚子的日常生活。
　　
　　
　　正午的钟声响起时，柚子笔直地向前倒卧。
　　持续地淋了一整天隆冬的雨水，就算是再顽强的方术士，也会感到浑身无力。
　　柚子虽然倒了下来，但仍努力地维持住意识，然后缓慢地站起身来，抱着肩膀踏出脚步。
　　她似乎冷到了骨子里，嘴唇与肌肤泛紫，牙齿不停打颤。
　　虽然天空上不见一片乌云，阳光也很温暖，但要暖和浑身冰冷的柚子还是完全不够。
　　她需要烤烤火或泡个热水。可是她不能拖拖拉拉的，因为今天还有修行。
　　柚子走向离这里最近的小屋，而不是回自己的住处。
　　国见家十分宽广，从这里徒步走到近卫候补的孩子们居住的区域要花上三十分钟。现在的柚子已经没有力气走完那段距离。
　　她记得好像有一个老人独自住在那个小屋里。那里应该有火炉吧。
　　她边颤抖着身子边摇摇晃晃地向前走，从草原走进竹林。穿过竹林后，她来到了小屋的后头。
　　柚子正打算走到正面的途中，终于体力不支。
　　她一屁股坐倒在地面上。
　　——我已经……走不动了……
　　她的意识开始被闇黑吸引。
　　「真可怜。」
　　若没有这道声音的话，柚子的意识就会直接陷入合黑之中。
　　柚子微微抬起视线。
　　有个少年单膝跪在她身边。
　　他有着一双深邃的眼眸，以及在阳光照射下依然乌黑发亮的发丝。
　　少年，只要是隶属于国见家的人都应该要赌上性命去守护的存在——遥。
　　「若妳不讨厌牛奶的话，就喝了它吧。」
　　一个马克杯放在她的面前。
　　往上蒸腾的热气，在她的鼻尖前方形成一片白雾，浓醇的香气窜入她鼻腔。
　　柚子从被炉中伸出双手握住马克杯，不过对她还没回温的双手来说，似乎有些太烫了，于是她又迅速放开了杯子。
　　「太烫了吗?」
　　柚子摇了摇头，再度以双手拿着马克杯。她将杯子拿至自己面前，凑上嘴唇，然后啜饮着热牛奶。虽然嘴唇一阵刺痛，喉咙也感到灼热的痛感，但柚子的双手和嘴巴都没离开过杯子。
　　她啜饮了两、三口，让嘴唇和喉咙习惯热度之后，举起杯子开始咕噜咕噜地猛灌。
　　暖了胃之后，身体也变得暖和起来。
　　马克杯瞬间空空如也。
　　「要再来一杯吗?」
　　柚子抬头望着伫立在她身旁的遥，点了点头，鼻水从自她的鼻子滴了下来。她环顾四周，但是没看见面纸盒。
　　柚子在不得已的情况下，打算直接用手去擦鼻子。
　　「等一下。」遥出声制止她。
　　遥从裤子的口袋中拿出面纸包后抽出一张，擦掉柚子的鼻水。
　　柚子睁大了双眼，想把脸转开。
　　「别动。」遥再次出声制止。
　　柚子虽然会像机器人般听从紫乃的命令，但那是因为紫乃是国见家卫士的总领。她并没有被教育要遵从别人的一切指令。但是遥和柊弥——这两位麒麟另当别论，他们是国见家存在的意义，违逆他们所说的话是不被允许的。
　　柚子默默地让遥擦掉她的鼻水。
　　等遥擦完鼻水后，他又抽出一张面纸，接着擦拭柚子的嘴边。
　　柚子本人没有发现，因为她一口气喝完了热牛奶，所以嘴边有一圈白白的痕迹。
　　遥将柚子的嘴角也擦干净了后，拿起空的马克杯走向厨房。
　　柚子将双手伸进被炉、缩起身子后环顾室内。
　　这里是一处简朴的小屋——约莫四个榻榻米大的和室。墙壁和榻榻米都很老旧，再加上采光不佳的缘故，虽然现在是日正当中的中午时分，但屋内的光线还是有些昏暗。
　　遥拿来的燃煤暖炉与电气暖炉放在柚子的左右两侧烘烤——但不知为何，在燃煤暖炉的正前方有一只白狗，牠正毫无防备地沉睡着。应该还是只幼犬吧，不过牠的脸有些平坦，再加上圆滚滚的眼睛分得很开，让柚子觉得牠一点都不可爱。
　　柚子视线移向厨房。
　　走出房间后就是厨房了，而遥正站在瓦斯炉前面。
　　柚子目不转睛地注视着遥用锅子加热牛奶的背影。
　　过了不久后遥又走了回来，把冒着腾腾热气的马克杯放在柚子面前。
　　柚子再次从被炉中伸出双手握住马克杯，开始喝起热牛奶。但她这次没有一口气喝完，而是一口一口慢慢品尝。
　　热气一涌入鼻腔之后，鼻水又流了下来，她吸了吸鼻子。
　　「真的不用去烧个热水吗?」
　　遥站立在一旁询问着。
　　「不用了。」柚子回应道。
　　「反正也没有时间……」
　　这座小屋虽然也有浴室，但不是水龙头一转就有热水的类型，而是要放好水后再煮沸，何况也没有淋浴间。
　　距离今天的修行开始不到一个小时。就算现在开始烧热水，等到热水滚了，也早就来不及赶上修行了。
　　「而且，我身子已经暖和多了……」
　　「那么，至少我去拿个替换衣物吧。」
　　柚子还是只回答一句：「不用了。」
　　柚子并不是对遥客气，也不是在逞强。她的颤抖已经完全停下来了，而且长时间待在被炉里，再加上两个暖炉的烘烤之下，她的头发和衣服也几乎都干了。
　　「我没事的。」
　　柚子这么说道后，遥终于点了点头。但他并没有直接坐下来，而是走回厨房。然后他打开冰箱，从里头取出一个纸盒，就拿着它回到房间。他坐在柚子的斜右前方的位子上，打开了那个纸盒。
　　就在下一秒，那只原本在燃煤暖炉前睡得香甜的小狗突然跳了起来，奔至遥的身边，对他用力地摇起尾巴。
　　「你刚刚才吃过吧?」
　　遥对小狗这么说道。
　　「这是要给柚子吃的。」
　　纸盒里头是铜锣烧。
　　「若妳不讨厌甜食的话，不妨就吃一点吧。」
　　柚子点点头，伸手探向铜锣烧。
　　她撕开袋子一口咬下，内馅是传统的红豆泥。她虽然心想里着「原来内馅是红豆泥」，但她其实并不在意味道如何。
　　柚子对于味道本来就毫无兴趣。对她而言，食物只不过是为了生存所需的精力来源。并不是有人这么教育柚子，而是一直被禁止着哭泣和生气而长大的她，对于一切都不再介意。
　　柚子没有细细地去品尝味道，才咬三口就把第一个铜锣烧吞进肚子里。
　　她迅速地伸向第二个，同时另一手抓住第三个。
　　柚子边将第二个塞进嘴里，边看着遥，
　　遥正将铜锣烧撕成小块，喂着那个面貌平坦的小狗。
　　那只小狗不知道是感到饥饿，还是很喜欢铜锣烧，牠陆续一口吞下遥放在掌心上递给牠的铜锣烧。柚子记得遥对小狗说过「你刚刚才吃过吧」，那想必牠应该很喜欢铜锣烧吧。
　　小狗圆滚滚的小眼珠闪闪发亮，相对之下遥却是面无表情。
　　不只是现在。在遥将无法自力行走的柚子扶到小屋里头、从壁橱中拿出暖炉时，都是一副面无表情的模样。
　　对于所有隶属国见家的人而言，这个名叫国见遥的少年可说是他们的生存意义——黑麒麟。
　　若柚子成为近卫的话，就要经常陪在他的身边，守护他和他的『伴侣』。
　　但柚子对于这个年长她四岁、名为遥的少年一点好感也没有，反而很讨厌他。
　　柚子和遥大概一个星期内会见面三至四次。为了让近卫候补的孩子们对于应该守护的麒麟萌生出忠诚心，国见家设有让孩子们和两名麒麟共同相处的时间。除了那些时间以外，近卫候补的孩子们基本上不会见到两名麒麟。并不是因为特别限制他们会面，而是几乎所有孩子期待想见到谁的心情，都已经随着愤怒和悲伤一起不见了。
　　柚子今天也是第一次在设定时间以外和遥见到面。
　　柚子一边吃着第三个铜锣烧，一边瞪着面无表情的遥。
　　面无表情。这正是柚子讨厌遥的原因。
　　虽然紫乃也教导两名麒麟方术，但他们并没有过着柚子那般充满鲜血和惩罚的每一天。
　　也没有禁止他们生气或哭泣。尽管如此，遥却和柚子他们一样面无表情，这让她很不喜欢。另一名麒麟——柊弥就会生气也会哭泣，而且很常笑。
　　「这个地方现在没有任何人在住。」
　　遥没有停下喂铜锣烧给小狗吃的动作，开口说道。
　　「不过在上个月之前，还有个老爷爷自己一个人住在这里。」
　　「是吗?」
　　柚子仅仅这么回答。
　　她也知道之前有个老爷爷曾经住在这里，但老爷爷死掉这件事，她也是今天才第一次听说。不过，她完全没有兴趣知道老爷爷怎么了。
　　「铜锣烧也是那个老爷爷捡回来的。」
　　柚子的视线落在她手边正吃到一半的铜锣烧。
　　「这也是捡到的……?」
　　那个老爷爷是在上个月过世的，也就是说，这个铜锣烧已经放了一个月以上了。
　　铜锣烧这种食物的保存期限有这么久吗?
　　「不是的。铜锣烧是这只小狗的名字。」
　　遥抱起小狗拥在胸前。
　　「狗的名字……」
　　「对，因为牠爱吃铜锣烧，所以名字也叫铜锣烧。」
　　不知铜锣烧是因为听见别人一直喊自己的名字而感到开心，或是想要吃更多的铜锣烧，牠拚命地伸长脖子，舔起遥的脸颊。
　　「那我手上的铜锣烧……」
　　「那是我昨天才刚买回来的，保存期限没问题。」
　　「是吗?」
　　柚子安心了，又将铜锣烧送至口中。
　　「是老爷爷拜托我的。老爷爷希望在他死后，我能代替他照顾铜锣烧。」
　　对这件事不感兴趣的柚子，只是回答了一声「是吗」，然后继续将第三个铜锣烧吃完。她喝完了马克杯里的牛奶后，又伸手再拿了第四个。
　　在柚子吃第四个铜锣烧的那段期间，遥没再对她说话，而柚子也没有向他攀谈。
　　遥的个性沉默寡言，柚子则是极少主动找人攀谈。虽然两人一周内会见三到四次面，但相处时总是静默不语。
　　在柚子吃完了第四个铜锣烧，想要伸手去拿第五个——也是最后一个的同时，遥开口说话了：
　　「对不起。」
　　柚子维持着伸手抓住铜锣烧的姿势，把视线移到遥的身上。
　　遥微微垂着下了头。
　　「柚子，你们每天会过得这么辛苦，都是我和柊弥的关系。」
　　柚子没有应答。
　　近卫候补的孩子们每天会过得那么辛苦，全都是麒麟的关系。事实似乎的确是如此。
　　但即使他开口道歉，也改变不了事实。
　　「对不起。」
　　遥再次致歉，但柚子只是回答：「没关系。」
　　对于忘了如何愤怒、也忘了何谓哭泣和欢笑的柚子来说，对于眼前这个让她每天过着残酷生活的麒麟，她早就没有任何怨恨的心情了。
　　柚子打算开始吃最后一个铜锣烧，而不再看向遥，然而她却皱起眉头。因为刚才还被遥抱在怀里的那只铜锣烧，不知何时已端坐在她身旁。
　　铜锣烧眼睛中散发着光芒，嘴巴淌着口水。柚子觉得牠根本就不可爱，而且又脏兮兮的。
　　「牠是想吃铜锣烧。因为那是最后一个了。」
　　「是吗?」
　　柚子啪的一声撕开了铜锣烧的袋子，原本坐着地面上的铜锣烧突然站起身来。
　　柚子来回看着手上的铜锣烧与眼前的铜锣烧。
　　「……算了，其实也没差。」
　　她将从袋子中取出的铜锣烧，随意地丢至牠的跟前。
　　她还以为牠会迅速地张口咬住铜锣烧，但不知为何牠却仍然抬头看着她。
　　「……?」
　　柚子又皱起眉头。
　　「牠是在叫妳分成小块给牠。」
　　遥这么说完后，柚子又来回地看了看铜锣烧和铜锣烧，然后冒出一句：
　　「……还真是任性。」
　　不知道铜锣烧是以为自己被称赞了还是想要回嘴，牠高亢地吠了一声。
　　「妳能撕给牠吃吗?因为牠嘴巴很小，没办法直接吃下一整个铜锣烧。」
　　「这只小狗还真是任性。」柚子这次在心中低语，没有把话说直接出口，然后点了点头。
　　她拿起铜锣烧，撕下一部分递给铜锣烧。尽管如此，铜锣烧竟然还是露出一副不怎么想吃的表情。
　　「不能用手指抓着递给牠，要放在手心上然后再给牠。」
　　这只狗还真任性。柚子又在心中说了一句，然后照着遥说的去做。
　　她将手上的铜锣烧撕成一小块一小块的，放在掌心上递了出去，铜锣烧的脸就几乎整个埋在她的掌心里面吃了起来。牠将铜锣烧吞下去后，又抬头看向柚子，彷佛催促她快喂下一块。
　　柚子虽然觉得很麻烦，但还是继续撕着铜锣烧。
　　刚才遥明明喂牠吃过不少了，但牠吃铜锣烧的速度却丝毫未减。
　　一只小狗正津津有味地吃着铜锣烧——一般来说，这是个会让人不禁莞尔的画面，但柚子却紧皱着眉头。
　　因为当牠湿润的鼻子与舌头触碰到她的手掌时，她只觉得很恶心。狗的鼻子温度冰凉，舌头却是温热的。
　　而令柚子皱起眉头的理由，还有另外一个，那就是她感到很困惑。她不明白，难道这只小狗不讨厌血腥味吗?
　　经过昨天的修行，柚子的双手沾染过斩铁的血迹和脂肪。虽然她在进入被炉前有洗过手，但血和脂肪的臭味还是除之不去。因为她没用肥皂或洗手乳清洗，所以臭味还清楚地残留着。嗅觉远比人类灵敏的狗，是不可能闻不到这种臭味的。
　　柚子对血腥味很苦恼。虽然在战斗中时她并不那么在意，但等修行完毕之后，她曾经因为浓厚的血腥味而呕吐过。
　　不过，铜锣烧看来一点也不介意血腥味的样子。
　　——是因为狗不介意血腥味吗?
　　还是说，不管臭味有多么讨厌，为了爱吃的铜锣烧，牠也毫不在意。
　　只要细看铜锣烧吃起铜锣烧的那股气势，的确会让人这么认为。
　　当牠吃完铜锣烧之后，还是不停地舔着柚子的手。当柚子把手缩回去，牠还是紧追不舍地舔着。
　　那种既冰冷又温热的感觉让她感到恶心，但在不断地被舔舐之下，那份恶心感却变成了另一种感觉。
　　「——噗。」
　　从柚子的鼻子和嘴巴中喷出了气。
　　「呵——嘻嘻。」
　　她的眼角往下弯，脸颊也不再紧绷。
　　「呵呵——噗哧——呵呵呵呵。」
　　她开始觉得很痒。
　　铜锣烧可能是把柚子的反应解读成她很开心吧，又更加把劲地舔着她。
　　「呵呵——等——住手——啊哈，啊哈哈哈哈——!」
　　由于太痒了，柚子在被炉中不禁搓着双脚、扭着身子。
　　她的掌心一被舔之后就痒得受不了，最后眼角还泛出泪来。
　　「铜锣烧。」
　　遥见到这种情况，探出身子伸手把铜锣烧从柚子身上抓开。
　　「哈……呼……」
　　柚子上气不接下气。虽然她已经不再那么痒了，但垂下的眼角和放松的脸颊并未回复成原本的模样。
　　遥凝视着柚子的模样，过了一会儿这么说：
　　「太好了。」
　　柚子一脸疑惑地转向遥。
　　「柚子，妳是会笑的。」
　　柚子望着遥的脸，然后别过了头。
　　「会……笑?」
　　遥抱着铜锣烧点了点头。
　　「在紫乃教导的孩子当中，有很多孩子都不会笑。」
　　「笑……」
　　柚子双手捂住自己的脸颊。
　　「我……刚刚……笑了吗?」
　　遥点点头。
　　「对……这就是笑……」
　　没错。柚子这么想着。
　　这就是笑。
　　她现在正在笑着。
　　「太好了。」
　　遥又说了一次，铜锣烧跟着吠了一声。
　　
　　
　　「今天还有修行，我要走了。」
　　柚子说完后站起身。时间是二点四十五分，距离修行时间还剩十五分钟。
　　「身体暖和起来了吗?」
　　遥开口询问，柚子点了点头。
　　由于大约有一个小时都待在被炉里，而且身旁还有两个暖炉，她的身体已经十分暖和了。虽然她的头发与衣服还没全干，但不至于妨碍行动。
　　「我送妳到那边吧。」
　　遥将抱着的铜锣烧放至一旁后站起身。
　　铜锣烧滚了几圈之后来到柚子的脚边，然后在她双脚的空隙之间来回穿梭两次，接着抬头看向她。
　　「牠好像亲近妳了呢。」
　　遥说道。
　　「妳抱抱牠的话，牠会很开心的。」
　　柚子点了点头，她一把揪起铜锣烧的后颈，将牠举至眼前的高度。
　　虽然那根本称不上抱，但铜锣烧的圆滚滚的眼睛，却闪烁着光芒。
　　她目不转睛地看着那张平坦的脸。
　　即使铜锣烧的眼睛再怎么闪亮，牠长得不好看的事实依然不会政变，但是……
　　——虽然牠的模样长得很丑……但或许有那么一丁点的可爱吧。
　　柚子这么想着。
　　
　　[[IMG,15fb07ff8919de9d476c6a5691c64929,398,600,60937]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「要走了吗?」
　　柚子点了点头，将铜锣烧放回遥伸出的手上。
　　后来，遥送她到修行场附近。
　　「如果妳有时间的话……」
　　道别时遥这么说道：
　　「再到那个家里来玩吧。」
　　然后拾起怀中的铜锣烧，轻轻地凑向她。
　　「铜锣烧牠会一直都在那个屋子里，我也几乎每天都会去。」
　　虽然袖子根本不会拒绝麒麟的邀请，但她还是迟疑了一下。
　　她考虑了半晌之后答道：
　　「那么，我明天再过去。」
　　
　　
　　隔天，柚子如她昨天所答应的又再度造访小屋。
　　铜锣烧在，遥也在。
　　遥又准备了铜锣烧，两个人和一只小狗同时吃了起来。
　　遥和柚子之间几乎没有交谈，只有两个人轮流喂钢锣烧吃铜锣烧时才会聊上几句，但柚子在这段时间里并不会感到无聊。
　　道别时，遥说：「不论什么时候，都欢迎妳过来。」柚子点了点头。
　　
　　
　　接下来的隔天、又再下一个隔天——从那之后，柚子几乎每天都会出现在小屋。
　　虽然她多半是在修行前去造访，但有时也会在修行之后才过去。而当她在修行之后去到小屋时，遥都会替她擦拭沾染鲜血的双手与脸庞。
　　他们每天所做的事，就只是一成不变地喂铜锣烧吃铜锣烧，她与遥的对话也只在最低的必须限度之下交谈。尽管如此，这样子过了数天之后，柚子发现到遥绝对不是个冷漠无情的人。
　　只是他脸部五官的动作都很小，所以很难判别出来，但遥在接触柚子与铜锣烧时经常露出笑容。
　　而柚子也是。
　　当她抚摸着铜锣烧、凝视牠那平坦的面孔，还有当牠舔舐她的手和脸颊的时候，柚子都会露出笑容。
　　刚开始的时候，只要她每次一笑，就觉得自己的脸颊怪怪的，但连续几天到小屋来也过了一个星期，她也就没有这样的感觉了。
　　笑成了一件很自然的事。
　　
　　
　　但是——
　　柚子和遥都没有注意到。
　　有一道人影躲在暗处，偷偷地观察他们隔着铜锣烧相视而笑的身影。
　　
　　
　　那是一间既阴暗又狭窄，而且非常寒冷的石室。
　　在彷佛连呼出来的气都会为之冻结的寒冷之中，紫乃只穿着短袖和服，身上没再多加一件外衣，但她的身体却没有发抖。
　　在她视综蛇前力有着一道非人的身影，牠的双手与双脚，甚至连蓬鄗都只锁锤束缚住了。
　　紫乃优雅地微微一笑，出声说道：
　　「好久不见了呢，烧钢。」
　　这只名为烧钢的魔物抬头睨视着紫乃，低声噑叫。
　　牠那双凸出的巨大眼睛之所以充满了杀意，也是理所当然的。
　　因为把牠封印在这座阴暗狭窄的冰冷石牢里的人不是别人，正是眼前的紫乃。
　　牠那犬齿异常发达的血盆大口，龇牙裂嘴地朝着紫乃张开。
　　烧钢拥有连钢铁也能烧熔的火焰。正因为牠拥有这种火炎，才被会称为烧钢。但牠现在却无法喷出火焰焚烧眼前的女子。
　　因为牠的喷出火焰的能力消失了，被刻在一整面石壁上的咒印给夺走。满溢石室中的冻人寒气，也是咒印的缘故。
　　咒印也施加在缚住牠的锁链上。
　　「很强的杀气，我可以放心了。」
　　紫乃将烧钢封印在这个石室里，已经是四个世纪半以前的事了。
　　虽然她活捉了这只魔物作为卫士们的修练对手，但尽管过了四个半世纪，烧钢仍然存活了下来。
　　并不是她没有给牠出场的机会，她也好几次让烧钢和卫士们战斗，但牠赢得了每一场胜利。由于烧钢的骁勇善战，牠这十年以来，都未曾再踏出过这里一步。
　　而紫乃在相隔十年之后，打算让烧钢再次出场。
　　「开心一点吧。有个想让你去测试她实力的方术士出现了。」
　　说完，紫乃单手流畅地向前探出，从红色唇瓣中吐出一连串的咒文。
　　咒文融入雕刻在锁链上的咒印之后，锁链如奶油般融化了。
　　暌违十年的解放。尽管如此，烧钢既没发出欢欣的吶喊，也未向紫乃发泄累积已久的杀气。
　　因为烧钢牠知道，即使解开了锁链的束缚，牠也绝对得不到自由。
　　牠无法违背紫乃的意志。如果一有逃走的念头，就会遭到被杀的命运。如果牠杀的人类不是指令上的人类，牠也同样会被杀害，袭击紫乃更是天方夜谭。虽然烧钢曾经灼杀、撕裂了为数众多的方术士，牠也不敢出手攻击紫乃。
　　除了与她所指示的方术士战斗，接着获胜之后再回到这座既阴暗又狭窄又寒冷的石室以外，牠没有其它活路可走。
　　「从这里直直地向西方前去，有一栋老旧的小屋。现在有两个小孩子正在那里。我希望你去当他们两个人的对手。」
　　烧钢虽然恶狠狠地瞪视着紫乃，但仍点了点头，迟缓地动了起来。
　　
　　
　　等到烧钢的身影消失在石室中后，紫乃不禁笑了出来。
　　——没想到用不着等到对这孩子下手，她就已经和黑麒麟熟稔了呢。
　　紫乃早在柚子开始修行之前就对她期望很深。
　　所有出生在国见家的小孩，都会藉由方具来调查他们潜在的灵力，而柚子也不例外。结果方具调查出柚子身上具有非凡的巨大灵力。虽然柚子的亲哥哥——亮拥有的灵力非常高，但柚子潜在灵力更胜亮一筹。
　　紫乃心想，不能糟踏柚子与生俱来的资质，因此决定亲自锻练她。
　　而柚子也没有违背她的期望，战斗力日益强大，但却存在着一个问题。那就是柚子对遥丝毫没有兴趣。
　　虽然对于近卫而言，最重要的就是强大的战斗力，但对于星兽所拥有的正面感情——忠诚、爱情、友情、亲密——这些也非常重要。
　　因此尽管他们让柚子和遥在一周内有三到四次的相处时间，但柚子却对遥没有任何正面的情感，这是一个很大的问题。
　　——唉，虽然这也是无可厚非。
　　近卫候补的孩子们，几乎都沉默寡言且面无表情，而遥本身个性也是如此，所以完全没有任何一个近卫候补和遥建立起良好的关系。虽然过去曾有两个这样的人，但一个已经成为遥的近卫，另一个则成了柊弥的近卫。
　　让柚子和遥心灵相通，柚子便会从近卫『候补』升格为『第一候补』。
　　紫乃绝不会错过这个良机。
　　只要让柚子和遥并肩战斗——而且还是派出实力强得无法单独对付的魔物与他们战斗——两入之间的羁绊就可以更加稳固。
　　烧钢的战斗能力很强。遥也不可能毫发无伤，不过，遥已经有『伴侣』了。即使他伤得再重，也不至于到死的地步。
　　紫乃轻盈地翻过身子，走出冷得冻结的石室。
　　她遥望着天际，轻声说着：
　　「如果是妳的话，一定能不负我的期望吧……柚子?」
　　深灰色的乌云，开始低低地笼罩着天空。
　　
　　
　　冰冷的物体突然落在柚子探出的手掌上。
　　「雨……?」
　　她蹲着身子，抬头仰望天际。
　　雨滴开始滴落在她的脸颊、额头与鼻尖上。
　　「愈下愈大了。」
　　遥站在柚子的身边说道。
　　柚子这天也来到小屋造访遥与铜锣烧。
　　「进去里面吧。」
　　柚子点了点头，将手上那剩下四分之一的铜锣烧放进嘴里，站起身子。
　　「汪呜!」
　　可能是想抗议吧，铜锣烧在她脚边没劲地地吠了一声。
　　正当柚子和遥并肩踏出步伐时，一股炽热的气息猛然袭来。
　　柚子反射性地沉下了腰，遥则是皱起眉头望向气息的来源。
　　在乌云和小屋后方广阔竹林的缝隙问，他看见一个熊熊燃烧的巨岩。
　　巨岩坠落在竹林正中央的瞬间，地面一阵震动，随着一声巨响喷出火柱后又再次跃向空中，然后呈拋物线地向他们飞来。
　　「快退开!」
　　不用等到遥大喊，柚子已揪起铜锣烧的后颈跃至一旁。遥也在出声大喊的同时向后抽退。
　　巨岩落在方才柚子与遥站着的地方，随即迸射出火柱，将灰色的空气染成一片绋红。
　　以巨岩为中心产生了一阵焚风，使得柚子与遥一同皱起了脸。
　　柚子右手抓着铜锣烧，左手拔出插在腰上的小太刀，瞪视着在无预警状态之下现身的敌人。
　　那个宛如巨岩般的物体，是个体型庞大的魔物。
　　牠有着一双铜铃般的大眼，以及异常发达的犬齿，光滑的头颅上还长了一对角。由于全身被火焰包覆住，所以无法分辨有无体毛及肤色，但亦能看出牠的躯体是由庞大的肌肉所构成的。乍看之下像是巨岩，也正是因为牠肌肉壮硕的缘故。
　　「是烧钢。」
　　遥说道。
　　「烧钢……」
　　柚子没有听过这个名字。
　　「牠和斩铁一样……都是国见家饲养的魔物。」
　　柚子想开口问牠有多强，但她并没有这么做。
　　因为光是与烧钢对峙，就能感觉到牠散发着在她至今所战斗过的魔物身上从未见过的强度，还有那明显的杀气。
　　在小屋的后方，方才烧钢降落的那片竹林早已化为一片火海，想必不久后就会延烧到小屋来吧。
　　雨虽然开始浙沥哗啦地下着，但完全不足以消灭竹林的火势和烧钢身上的火焰。
　　「这个就是……今天的修行吗……」
　　柚子自言自语般地低喃。
　　以前也曾经有修行用的魔物来突袭她。由于修行用的魔物受到相当严格的管理，所以牠们绝对不可能逃得出来，必定是紫乃放出来的。
　　「我也一起战斗吧。」
　　遥说道。
　　「牠不是柚子妳能单独取胜的对手。」
　　「这样好吗?」柚子心想。她瞥了遥的侧脸一眼，轻轻偏过头。
　　因为她已经被一而再、再而三地告诫，麒麟是不适合战斗的生物。所以守护麒麟、不让他们战斗，这就是柚子他们身为近卫的职责。
　　要和遥一起战斗呢，还是自己独自战斗到底呢——
　　烧钢没等到她想出答案。
　　牠发出彷佛让大地为之撕裂的咆哮后，猛力往地面一蹬，笔直地向他们冲过去。
　　柚子跃向右边，遥则跃向左方，逃过了烧钢的攻击。
　　「待在这里不要动。」
　　她将铜锣烧藏在帮浦式水井的阴影处。
　　「我没问题的。」
　　她笑着对汪汪叫了两声的铜锣烧说完之后，挺身迎向烧钢。
　　烧钢正在对遥展开攻势。
　　包覆着火焰的铁拳正不断地追击着遥。
　　遥虽然闪过了烧钢的每一拳，但看起来并不像游刃有余。如果再被继续攻击下去，没过多久就会被击中。
　　柚子飞奔而出，但不是朝向烧钢，而是往倒在小屋一旁，平时没在用的陶壶盆栽的方向。
　　她拾起陶壶盆栽，将它高举之后抛向烧钢。
　　只见盆栽以子弹般的速度击中烧钢的后脑勺。
　　烧钢的身躯晃了几下，包裹在身上的焰光也随之褪去。浮现出来的躯体没有体毛，肤色则是与喷火魔物相称的赤铜色。
　　柚子抛出陶壶盆栽之后，立刻朝着烧钢冲了过去，她双手紧握小太刀，高高地踪身一跃，朝着牠那如树干般粗壮的颈项挥舞而下。
　　烧钢一身宛若岩石的肌肉正如他们所见般的坚硬。但柚子惊人的力量，却让刀刃轻易贯穿牠的身躯，刀身完全没入牠的颈项之中。
　　烧钢的口中再次发出震耳欲聋的咆哮，柚子迅速捂住耳朵抽退。
　　遥穿过烧钢身旁，站在柚子旁边。
　　柚子侧眼望向遥，只见他额头和颈项都是汗，气息非常凌乱。
　　「这下糟了。」
　　遥调整着呼吸说道。
　　「没想到他竟然动也不动。」
　　柚子的视线移回烧钢身上。
　　虽然那把小太刀完全没入烧钢的颈部，牠依然一副若无其事的模样，甚至露出笑容，抓了抓伤口附近，似乎也没有打算让火焰重回牠赤铜色的身躯上。
　　「没问题的。」
　　柚子握紧拳头，往地面一蹬。
　　烧钢悠然地垂下双腕，像是在说「妳打打看啊」似地伸出脸颊。
　　她心想，既然牠这么想被打的话，那出手也不用客气了。
　　柚子使出所有的灵力与体重灌注在那一拳上，狠狠地揍上烧钢的鼻梁。
　　虽然烧钢的鼻梁也如岩石般坚硬，但柚子的拳头却像打在烂熟的果实上般打碎了牠的鼻粱。
　　烧钢睁大牠瞇起的眼睛，双手压住鼻子，身子向后一仰。牠没发出咆哮声，而是发出凄厉的哀嚎声。
　　柚子对牠烦人的叫声不耐地皱起脸，再向前踏出一步，使出浑身力量将右拳嵌进烧钢的下腹。
　　烧钢这次连哀嚎声也发不出来了。
　　即使没了小太刀，柚子的攻击力也不会随之下降。柚子的腕力——拳头，才是她最主要的武器。
　　她收回右拳之后，又迅速朝同一个地方挥出左拳。
　　赤铜色的身躯摇摇晃晃地向后退。
　　接续攻势出手攻击烧钢的并不是柚子，而是遥。
　　从旁边掠入的遥纵身一跃，左右掌同时击出，抵在烧钢的胸前，掌中发出释放灵力的沉闷声响。那是方术『发』。
　　烧钢吐出交杂着鲜血的唾液后，当场跪坐在地。然后落地的遥也跟着软倒在地。
　　麒麟身上有种棘手的特质，那就是所有施加于别人的痛苦，将原原本本地回到自己身上。如果身躯承受了『发』的威力，必定是疼痛得难以忍受。
　　柚子担心起遥的安危，同时为了给予烧钢最后一击，跃至半空高举拳头。但是她出拳却扑了个空，没能击中烧钢的头部。
　　在柚子挥拳的那一瞬间，烧钢随即跃身闪躲。
　　柚子在着地的同时，压低身子微微仰头。
　　原本该是灰色的天空，被染成一片绋红。
　　无数飘浮在半空中的火球将天际染得徘红一片。每颗火球都如同能吞噬掉一个成人那样巨大。烧钢再度全身迸发火焰。
　　「这下糟了。」
　　遥整个人瘫倒在地上并低声说道，接着火球群开始纷纷落下。
　　当柚子想飞身抽退时，视线又移到遥的身上。如果遥无法动弹的话，她就非得去救遥不可。
　　然而，遥却伸手制止柚子，然后站起身来，凭借自己的力量往后一跃。柚子也随着他往后退。
　　虽然火球群落下的速度并不算快，也不难避开，但是一整片地面在一瞬间就化为了火海。
　　柚子因为空气中的高热皱起了脸，随即抽身远离在身旁窜起的火柱。
　　她环顾四周，找寻遥的身影。
　　遥靠在一株并未着火的树木上，压着自己的胸口，虽然模样看上去有些痛苦，在与柚子眼神交会后，他点了点头表示自己平安无事。
　　柚子松了一口气之后，想起还有一个她必须确认安危的人——不，是还有一只。
　　——铜锣烧，
　　她回头看向水井旁边，接着瞠大了眼。
　　水井旁正燃烧着熊熊火焰，有只小狗正横卧在离水井和火焰不远处的地方。
　　「铜锣烧!」
　　柚子大喊着，但没有冲上前去。她无法冲上去，因为双脚的僵硬让她一步也动不了。
　　「铜锣烧!」
　　铜锣烧站了起来。
　　「汪!」牠小小的眼睛看见柚子后，就使出浑身的力量吠了一声。
　　牠的声音听来并非是感到害怕。
　　在柚子听来，牠的吠声像是说着『加油!别输了。』
　　柚子并没有朝牠走去。
　　她没有余力将铜锣烧置放在安全场所，况且也不能放遥一个人独自战斗。更别说抱着铜锣烧与对方交战了。
　　为了保护铜锣烧，只能尽早杀了烧钢。
　　柚子重新面向烧钢，柳眉横竖，咬紧牙关。
　　很明显地，那是她愤怒的神情。
　　包覆着火焰的烧钢身体飘浮在半空中。牠的周遭燃烧着好几粒火球，火焰猛烈地燃烧着，一粒粒火星不断落下。
　　袖子紧紧地握着拳头，甚至还有些颤抖，拚命地压抑住想飞上前去不断揍牠揍到满意为止的冲动。
　　虽然是跳起来就能碰到的距离，但要是她自己被火焰包围住的话，那就束手无策了。
　　柚子无计可施，瞪视着空中的敌人。这时，遥凑过来唤了声她的名字。
　　虽然遥不再伸手压着胸口，但呼吸仍有些紊乱。
　　「我虽然想……杀了那家伙，但是下不了手。」
　　不知是早已得知，或是在方才的攻防战里发现的，烧钢已经察觉柚子与遥不会远距离的攻击术法，因此狂妄地笑了起来。即使火焰包覆着牠的身体，还是能清楚看见牠的表情。
　　「我会击落那家伙。」
　　遥说道。
　　「最后一击，就交给袖子了。」
　　「你要怎么做……?」
　　遥没有回答，只是缓步地走向柚子前头。
　　犹豫让柚子皱起了眉头。
　　相信他好吗?
　　在过去的修行当中，她也有过数度与别人并肩作战的经验。虽然柚子的战斗伙伴同是近卫候补，但她从未把同伴当成自己的战力，总觉得他们都是自己的包袱。她还曾经将某个老是妨碍她攻击的伙伴打得倒地不起。
　　但如果是眼前这位少年的话——如果是遥的话，柚子就有充分的信心，相信一定会如他所说的为她制造机会。
　　袖子皱着的柳眉又往上一竖，让灵力充斥全身。
　　烧钢露出了笑容，将一只手高高举起。
　　每颗火球的火势都猛烈得像是洒了汽油似的。
　　烧钢一挥下手，火球群便张牙舞爪地曳着赤色尾巴朝他们袭去。这次跟方才那些随机落下的火球不同，所有火球像是有自我意志似的，只朝柚子与遥攻击。
　　遥并没有跃开闪躲，只见他以行云流水的手势，将右手的食指与中指置于眉间。
　　在下一瞬间，袖子看见了出乎意料之外的光景。
　　那一波笔直地划空而来、朝着柚子和遥疾射而来的火球群，一颗也不剩地消失无踪了。
　　眼前的光景让柚子和烧钢诧异不已，两人同时愣住，仿佛时间在瞬间冻结住了。
　　在柚子和烧钢瞠目结舌之时，遥的动作并未停下。
　　柚子才眨了一下眼，遥的身影就已窜到烧钢的头上。
　　遥凌空旋身，头下脚上，不顾手会遭到火舌吞噬，直接用力攫住烧钢的头顶。
　　「轰!轰!」沉闷的声响连续响起两次。
　　第一声是遥以『发』击中烧钢头部的巨响，第二声则是烧钢落下地面的撞击声。
　　柚子虽然楞在原地，但那也只是一瞬间而已。
　　她认为自己应该紧抓遥制造出来的绝佳机会——给予烧钢最后一击，于是她奋力往地面一蹬。
　　在此同时，烧钢也翻身跃起。
　　牠明明头部被『发』正面击中，却还能立即移动身躯，生命力强得令人咋舌，不过环绕在牠身上的焰光已经完全消失了。
　　柚子的拳头呼啸而出。她攻击的地方是烧钢的腹部，一直持续不断地猛烈出拳。
　　随着每一次的出拳，烧钢的头就垂得愈低。
　　十击、二十击、三十击——她出拳的次数已经难以估计，烧钢的身体也总算瘫软了下来。
　　牠赤铜色的身躯缓缓往前倒下。
　　柚子连忙跃向一旁，以免被压成肉饼，瞬息之间她又飞身跃起，降落在烧钢背上，拔出那把还插在烧钢脖子上的小太刀。
　　这时烧钢的背部和肩膀震了一下，但柚子并未从牠的背部跃下。
　　她反手握紧小太刀，再次将刀深深刺入。但这回不是烧钢的颈项，而是牠的后脑勺。
　　烧钢的身体又颤了一下。
　　这是牠在世上的最后一个动作。
　　
　　
　　柚子伫立在烧钢的尸骸之上，以全身之力深深吐出一口气，方才由紧张所压抑住的汗水，此时一涌而出，呼吸霎时也变得凌乱不堪。
　　由于烧钢无固定目标地乱射火球，附近一带的温度变得非常地高。
　　因为她不断地施展『钢』，所以才能平安无事；若是普通人类的呼吸器官，早就呛得承受不住了。大火吞噬氧气，让空气变得稀薄，在这里想不流汗甚至连调整呼吸都很难。
　　尽管如此，柚子仍因想多吸一点氧气而抬起了头，此时，豆大的雨滴洒落在她的脸颊上。
　　——雨，还在下啊……
　　方才的雨势并不会妨碍到他们行动，但雨水仿佛正在等待似的，在柚子抬头看向天空时才倾盆而下。
　　对她因为疲劳与灼热而发烫的身子来说，这场雨真是下得真是刚好。至于能否有效抑止目前依然熊熊燃烧，而且不断扩大的凶猛火势，又是另当别论的事了。
　　柚子抬头淋了一会雨之后，从烧钢的尸骸上一跃而下。
　　遥伫立在原地对着她说：「结束了呢。」
　　柚子点了点头，问道：「你没事吧?」
　　「没事。」
　　遥脸上没有任何痛苦的表情，但其实他是不可能没事的。
　　因为烧钢的头颅有火焰环绕，当时他又是直接用右手紧紧攫住对方，现在遥的右手就像是一碰就会崩毁般溃烂不堪，手臂上的衣物与皮肤也都烧坏了，露出血红色的肌肉。而且，遥还使用了『发』攻击烧钢的头部，麒麟所给予的痛苦会返回自身。虽然遥一脸若无其事的模样，但以目前的状态，他应该连站着都很勉强。
　　「真可怜。」
　　遥用着几乎听不到的音量说道，视线落至烧钢的尸骸之上。
　　柚子微微地偏着头，心想：
　　烧钢到底哪里可怜了?
　　烧钢是敌人，是敌人就该杀，除此之外没别的选项。自己是这么被教育的。
　　但她随着遥的视线落向烧钢的尸骸之后，不禁也觉得或许牠真的有些可怜。
　　因为烧钢一定是受紫乃之命才会前来袭击他们的。
　　不论是卫士，或是作为修行之用而被饲养的魔物，同样都因为星兽而失去了自由。
　　纵使觉得烧钢有些可怜，柚子也绝不后悔自己出手杀了牠。
　　因为如果不杀了对方，自己、遥还有铜锣烧，就会被对方杀掉。
　　——对了!铜锣烧!
　　柚子转过身去，在认出小狗的身影之后，张大了眼睛与嘴巴飞奔而出。
　　「铜锣烧!」
　　铜锣烧横躺在和方才的位置上。
　　柚子伸出手摸牠时，牠却浑身僵硬，动也不动。
　　因为铜锣烧从背部到腰部的肉全部被削去，甚至能看得见骨头，牠的尾巴也断成一截截的。
　　柚子伸出的手停在半空中，双眼眨也不眨地站在原地，遥在牠的身边蹲了下来。
　　他伸手去摸铜锣烧的头。明明是铜锣烧最喜欢的遥在抚摸牠，牠却一点反应也没有。
　　若是在平时的话，遥光是伸出手，牠就会兴奋得蹦蹦跳跳了。
　　现在牠却——一动也不动。
　　「牠死了。」
　　遥抚摸着铜锣烧的尸体，转身告诉柚子。
　　「骗人。」
　　柚子立刻出声否定。
　　因为刚才铜锣烧还活生生的站在那里，而且像是在替柚子加油似的，精力旺盛地汪汪吠叫。
　　在那之后，烧钢的攻击就再也没波及地面。
　　也就是说，牠在响应柚子的呼唤而吠叫时，身体其实已经受到致命的伤害了。
　　「你明明都受了这么重的伤了……还发出声音吗……?」
　　是为了回应我吗?
　　是为了替我加油吗?
　　柚子那双颤抖的手在铜锣烧身上交叠，她慌张地向遥追问：
　　「『快』、『快』呢?你会施展『快』吗?」
　　『快』是治愈系方术的名称。虽然这是所有方术士几乎都会的基础方术，但柚子却没有学。正确来说，是无法学会。
　　「我会，但救不了铜锣烧。」
　　「为、为什么?」
　　「柚子，妳应该知道，『快』对已经死亡的生物没有效果。」
　　柚子瞪大了眼睛，紧紧咬着嘴唇，将铜锣烧抱了起来。
　　「铜锣烧牠没死!」
　　她心想，铜锣烧只是被火吓得昏厥而已。那个看上去很严重的伤口，只不过是沾到了泥巴，才会被错看成伤口。如果拿牠最爱的铜锣烧放到鼻子前面，牠一定就会醒过来的。
　　柚子想着要去拿铜锣烧喂牠吃，于是朝着小屋的方向奔了过去。但她的步伐随即又停了下来。
　　「啊啊……」
　　她发出虚弱的气声。
　　小屋已完全遭受火舌吞噬，甚至发出了一阵阵轰隆的声响，不停下着的大雨似乎也无法浇熄这场大火，屋顶也终于不支倒塌。
　　「拿、拿铜锣烧……拿铜锣烧给……」
　　柚子紧紧抱住铜锣烧，不安地来回走动。
　　「柚子。」
　　遥伸出了烧得焦黑的手，从柚子背后轻轻搂住她。
　　「铜锣烧已经死了。我们没能保护好牠。」
　　柚子在遥的臂弯中转过身子，低下了头。
　　铜锣烧死了。
　　其实她早就心里有数了。
　　气温明明不冷，她的身子却不住颤抖。
　　「呜呜呜……」
　　柚子咬着的下唇流出血来，发出野兽般的低吟。
　　她胸口深处好痛。
　　愤怒。让柚子颤抖不已咬紧下唇的，是对于杀了铜锣烧的烧钢和数唆烧钢的紫乃，以及没能保护得了铜锣烧的自己而产生的愤怒。
　　不过胸口的那份痛楚，却是来自与愤怒截然不同的情感。
　　被她遗忘多年，但是确实残留下来的情感。
　　「我也很难过喔。」
　　柚子抬头望向遥。
　　「难……过?」
　　难过。
　　悲伤。
　　是的——让柚子胸口感到疼痛的这份情感，叫作「悲伤」。
　　当她明白自己正感受悲伤之时，悲伤开始盖过了愤怒。
　　她胸口的疼痛变得更加剧烈，让她几乎无法呼吸。
　　「我也……很难过……」
　　柚子好不容易吐出了这句话，她发现遥的眼睛布满血丝，泛着与雨水截然不同的液体。
　　柚子无意识地伸出手之后，那液体就自遥的眼睛中溢出，滑落在他的脸颊。
　　柚子触碰着滑落的水滴。
　　那果然不是雨。雨滴是冰冷的，但遥的眼里流出的水滴却是温热的。
　　柚子知道那种水滴的名称，她回想起来了。
　　「眼泪……」
　　「是啊。」
　　「因为你很难过……所以哭了吗?」
　　「是啊。铜锣烧是我和柚子的好朋友……」
　　「好朋友……」
　　「当一个人难过到无法承受的时候，就会哭出来。哭着哭着……也让悲伤混着眼泪一同流出。如果一直放任悲伤不管，心也会完全崩溃的。」
　　遥的泪水不断地滴落在柚子的指尖。
　　「柚子也是，若是难过的话就哭吧。」
　　柚子收回放在遥脸颊上的手，摇了摇头。
　　「我……不会哭。」
　　她明明就觉得很伤心。
　　伤心得仿佛胸口就快迸裂。
　　「我不知道……我不知道……该怎么哭。」
　　因为她已经很久没有流过泪了。
　　别说是流泪了，连悲伤这种情感也是遭到禁止的。
　　「我不知道……我真的不懂得怎么哭啊……」
　　遥原本只是轻轻地搂着柚子的背，但这时他紧紧拥住她，两人的脸颊碰在一起。
　　「那么，柚子的悲伤，也由我来代妳哭泣吧。」
　　遥身体不断颤抖，喉咙发出呜呜的声音。那是他的呜咽声。
　　过了不久，呜咽转变为恸哭，在遭受大火与雨水肆虐的土地上回响着。
　　平常总是沉默蹇言，又几乎面无表情的遥，现在正在放声大哭。
　　遥的恸哭之声在柚子的心里回荡着，终于解放了她冻结已久的某种情感。
　　她的眼眸深处开始发热——然后，一滴泪水自眼眶溢流而下。
　　眼泪一旦流出，就再也停不下来。
　　像是将累积至今的所有情感一口气宣泄出来似的，柚子放声大哭。
　　即使增强的雨势掩盖了两人的恸哭声，他们依然继续哭泣。
　　持续不停地哭着，直到泪水干涸为止。
　　
　　[[IMG,9d0b7928c9b57b03177da8d64f8c9be2,396,600,66052]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　柚子将意识从八年前拉回到现在之后，缓缓睁开了眼睛，在吧台上托着下巴和遥说话。
　　「喂，小遥。」
　　「怎么了?」
　　遥停下手边的工作，看向柚子。
　　柚子微微一笑：
　　「没事。」
　　「是吗?」
　　遥不在意似地继续工作。
　　柚子微微地偏着头，瞇起眼睛。
　　——与小遥并肩战斗……击败烧钢之后……我就被任命为近卫了。
　　紫乃宣布她破格擢升为近卫时，是从那天起一个月后的事。
　　自那天之后过了一个月，柚子都没有再去见遥。虽然遥好几次主动来见她，但她都拒绝会面。
　　因为，她若是看见了遥，一定会因为想起铜锣烧的事而哭出来吧，泪水想停也停不下来。
　　那就是柚子拒绝与遥见面的理由。
　　原本卫士不能拒绝星兽提出的见面要求，但是紫乃却没有因此而斥责她。
　　但是如果被任命为近卫的话，就绝不可能不见遥，所以柚子在相隔一个月之后，与遥见了面。
　　——我明明一直拒绝与遥见面，但是他仍露出笑容迎接我。
　　即使看不习惯，就算几乎像是面无表情，她仍能看出遥露出了笑脸。
　　柚子一见到他之后，果然如她所想的那样，泪水不争气地溃堤而出。
　　当然，那也是回想起铜锣烧的悲伤所致。
　　但是比起那份悲伤，柚子更感受到一种仿佛是与她丧失的半个灵魂相遇般的怀念——还有喜悦。
　　——小遥他……小遥与铜锣烧给了我一颗心。
　　柚子奔向遥的胸膛，像铜锣烧死去那天，抽抽噎噎地哭泣着。
　　她心想，才一见面就哭出来，遥一定感到很困扰吧。但是遥却没有推开她，而是温柔地拥抱着她，以身体与心灵接受柚子的泪水。
　　柚子在遥的怀中哭泣，暗自在心里立下誓言。
　　——我要为了这个人而活。
　　并非因为我是国见家的人，也不是因为紫乃强迫我，而是依自己的意志为了遥而活——
　　即使是过了八年之后的现在，当日的誓言，依旧清晰地烙印在国见柚子的心里。
　　柚子毫不犹疑地深信着，即便过了再长的时间，就算她死去了，这份心意也绝不会消失。
　　「要喝咖啡吗?」
　　遥在亲手挑完咖啡豆之后开口询问。
　　「好像也没有客人会来，稍微休息一下吧。」
　　「嗯。」
　　柚子点点头，挺直双手伸展着身躯。
　　其实也没什么稍不稍微的，从开店到现在，柚子就只是坐在吧台椅上发呆，其实早就已经休息过头了，但是遥并不介意这件事。
　　「我去拿茶点吧。」
　　遥整理完咖喳丑之后，走进了里头的厨房，然后手上拿着一个纸盒走了出来。
　　他把纸盒放在柚子面前，打开盖子。
　　柚子不由得叫出声来。
　　「这是昨天晚上早纪拿来的。」
　　纸盒里放的是铜锣烧。只见一个个的铜锣烧，装在看上去像是纸又像塑料袋的白色袋子当中，整齐地摆放在盒子里。
　　「我现在去泡咖啡，还是妳要喝绿茶?」
　　「嗯，咖啡好了。」
　　遥点了点头，拿起铜制水壶准备烧开水。
　　遥在咖啡厅煮给客人喝的咖啡，都是使用塞风式咖啡壶，但若是自己人要喝的话，大部分都会用滤纸冲泡。
　　遥将水倒入水壶后打开火源，接着拿起装了咖啡豆的袋子。那些咖啡豆有别于刚才挑出不良品的生豆，是已经烘焙完毕的咖坠豆，然后他以手动磨豆机开始研磨起来。
　　喀啦、喀啦。
　　喀啦、喀啦。
　　手动磨豆机研磨咖啡豆的声音在咖啡厅里回荡着。
　　对于电动磨豆机研磨的声音，柚子只觉得吵杂而感到厌恶，但她很喜欢听手动咖啡机研磨咖啡豆的声音。
　　不过，只要磨咖啡豆的人是遥的话，不管是电动的还是手动的，在柚子听来都觉得是天籁之音。
　　柚子陶醉在咖啡豆研磨的声音当中，朝着铜锣烧伸出了手。
　　她撕开白色袋子，凝视着铜锣烧好一阵子。
　　——真是好久没吃铜锣烧了呢……
　　虽然柚子并不是从铜锣烧死去的那天起就不再吃铜锣烧了，但她确实已经多年没再品尝过。近来吃的都是遥亲手作的西式点心，已经很久没尝过和式甜点了。
　　咖啡还没煮好，柚子拿起铜锣烧一口咬下。
　　可能因为她方才正回忆起八年前的往事，此刻吃起来既怀念又感伤，但心里也同时涌现待在遥身边的喜悦，让她不由自主地露出了笑容。
　　当第一口融化在她口中之后，柚子对着遥说道：
　　「喂，小遥。」
　　「怎么了?」
　　遥停下了磨着咖啡豆的手，视线落在柚子身上。
　　「我最喜欢你了。」
　　对于柚子说的这句话，遥不感到诧异，也不觉得腼腆。
　　他只是静静地笑着回答：
　　「谢谢。」
　　柚子嘻嘻笑了一声之后，大口大口地咬着铜锣烧。
　　如果有谁不知好歹在此时来访——若是有人胆敢在这时候打扰他们的两人世界的话——即使是来店里消费的客人，她也要将对方千刀万剐。
　　她心里这么想着。
　　