　　幸市仍然一面闪躲着飞过来的施工用三角锥及材料、看板等，一面骑着机车奔驰。渡过了第一大桥后，来到了第二大桥，但是因为雨势太大，小桃的眼睛都快睁不开了。
　　「啊啊！」
　　听到幸市发出声音，小桃睁开一只眼睛，眼前是一整片蓝色。到底发生了什么事？
　　「啊啊啊啊啊！」
　　幸市把机车靠边停下，不知道从哪里飞来的蓝色塑胶布缠在机车前面了。小桃从机车上下来时受到强风猛力吹袭，整个人被吹到桥的扶手栏杆处。幸市失去平衡，使机车倒了下来，他自己也仰躺在地上。
　　「幸市先生！」
　　「不要紧！」
　　幸市抓着扶手，总算站了起来，他试着想把缠在机车上的蓝色塑胶布拿下来。小桃抓着扶手往幸市身旁靠过去，一起帮忙把塑胶布拉开。塑胶布紧紧缠绕在车轮及车身的缝隙里，两个人拉了好几次，完全拿不下来。
　　之后又试了好几次，但是一点办法也没有。幸市大喊：「可恶～发不动！」
　　接着他当场蹲了下去。在狂风暴雨中硬撑着骑车，大概已经筋疲力竭了。他抱着膝盖拼命喘气。
　　小桃被风吹得步履蹒跚，走出几步观察前方的去路。明明必须去的地方就在前面，可是却是那么遥远又黑暗。
　　「妈妈……」
　　对不起，妈妈。我已经无法再前进了。可是，我绝对不想放弃。小桃仰望着天空，两手紧紧握住，对着漆黑的天空大喊：
　　「爸爸……救救妈妈呀——！」
　　但是她的声音被剧烈的风雨和狂暴的浪涛声所盖过。无论如何都没办法了吗？在大自然的力量面前，再怎么祈求也无能为力。
　　就在她快放弃时，觉得好像听到一阵地壳震动的声响。她回头往来时的路看过去。
　　咦？
　　一瞬间，她仿佛看见一道小小的光芒闪烁着又消失。小桃探出身子，专注地凝视着，这次很清楚地看见有火焰在摇晃。那火光一道、然后又接着一道，火光的后面是一块黑黑的东西，在更后面十几公尺的地方，可以看见一只大型妖怪的身影。半透明的，有着圆圆的头和眼珠子，摇来摇去蠕动的样子很像在某本书上曾看过的大海怪。那只大海怪跟那一块黑色的物体咚咚咚咚地越靠越近。等靠近过来后，她才发现那块黑色的物体其实是由很多只妖怪集合而成。
　　「小～桃～！」
　　从妖怪集团里传来阿岩他们呼喊小桃的声音。
　　「啊！阿岩、阿川、阿豆！你们都来了！」
　　小桃的眼中发出闪闪的光芒。阿岩、阿川、阿豆站在妖怪集团的最前端，带领了数百……不，是数以千计的妖怪们跑过来。小桃完全被那景象震慑住了。
　　「小桃小姐！有吾等帮汝挡风，汝就一路狂奔吧——！」
　　就在阿岩嘶吼的同时，妖怪们各自挽着臂膀散开来，像一块大布幕一样，一瞬间就把小桃他们包在里面。而大海怪张开手脚，覆盖在这块布幕上，又慢慢地停下来，仿佛是在风雨中守护着小桃他们的防护网似的。
　　「啊……」
　　小桃感动得叫出声音。妖怪们在保护我们。
　　「小桃，雨……」
　　幸市由于太过惊讶而站了起来。幸市看不见妖怪们，所以他看到的是被防护网弹开的雨像瀑布似地往左右流下，想必他看到了相当不可思议的光景吧？也许就像身处于曾经和家人一起去过的水族馆的隧道型水槽中一样。幸市将嘴张得开开的，完全看呆了。
　　「就是现在，快走吧！」
　　「怎么可能有这种事……」
　　为什么淋不到雨呢？幸市完全搞不懂，翻了个白眼。
　　「幸市先生！」
　　在小桃喊他的同时，机车也立起来了。刚刚怎么也拿不下来的蓝色塑胶布正滑溜溜地顺利脱落，那是拥有怪力的阿岩做的。虽然小桃看得见，可是幸市实在太讶异了，愣在那里。阿岩把幸市举起来让他骑上机车。
　　「咦——？」
　　幸市也跟着握住了龙头，接下来就只剩发动而已。
　　「快走！拜托你了！」
　　小桃飞快地坐到还一脸不可思议的幸市身后。
　　喀锵、噗噜噜噜噜……
　　阿岩挪动幸市的脚去踢了一下引擎，让引擎开始发动。
　　「啊、啊……？」
　　滴滴答答汗流浃背的幸市，右手自己动了起来去催油门，机车开始前进。同时，妖怪防护网也开始动起来。随着地面震动的声音，以及可能是妖怪们发出的低吼声中，机车逐渐往前进。
　　还没有理解状况的幸市一直发出啊啊啊的惨叫声，小桃也带着不敢置信的心情抬头看向防护网。防护网围住机车往前冲，他们仿佛被无数个妖怪举起来，当中有阿岩、阿川，而阿豆也正对着小桃挥手。
　　在妖怪防护网的保护下，小桃他们渡过了第三大桥，终于看到第四大桥了。
　　转了个大弯，就在即将抵达桥的时候，一阵强风从旁边吹过来。由于正面承受下这道横风，妖怪防护网的形状大幅扭曲，有一部分妖怪挽着的手臂开始松动。
　　「啊！」
　　从防护网脱落下来的妖怪们飞到惊讶的小桃头上，他们像飞鼠一样飞舞过来，其中一只猛烈地撞上幸市的脸。幸市的脸剧烈扭曲，贴在幸市脸上的，是一只有如放大版蛞蝓的黄色妖怪。幸市往上瞄了一下，妖怪对他嘻嘻一笑。由于距离相当近，他似乎在一瞬间看到了妖怪的样子。
　　「！〇×△☆？口※◇～～～！」
　　幸市发出了无法称为人类语言的惨叫声，然后一下子就晕了过去。
　　「幸市先生？」
　　幸市就这么握着龙头完全昏死过去，机车不稳定地左摇右晃。
　　「呀——！」
　　小桃忍不住叫出声来的瞬间，机车突然咚的一声弹了起来。闭着眼睛的小桃发现机车没有倒下还在前进，于是便抬起脸来。
　　「阿岩！」
　　握住龙头的是阿岩。阿岩把幸市瘫软的身子扛在肩上。
　　「既然这样就只好自暴自弃了～！」
　　阿岩扭动加速器，「呼嘎——」地大叫并加快速度。妖怪防护网的破洞也重新修好恢复原状，渡过了第四大桥来到一座较大的岛。防护网以极快速度通过这个岛上的村落，然后终于看到最后一座的第五大桥。只要渡过这座桥，就抵达今治了。然而，此时又面临了危机。道路的前方设置了施工用的大型装置，道路完全被堵住了。
　　该怎么办？从阿岩巨大的身躯后看过去，一部分的妖怪一面发出不成语言的嘈杂声音，一面打开防护网急速前进。很快的，在装置前形成一个完美的跳床。
　　机车在斜坡上疾走，一口气跳了起来。
　　「呀嗬是也！」
　　阿岩开心地叫着，飞越了装置，在另一端完美地落地。
　　「好厉害……」
　　小桃发出声音这么说。因为防护网没有了，雨直接打在她身上，但是她的情绪高昂到完全不在意。背后的妖怪们再次形成防护网，将机车包围。不久后看见了大岛。不，那不是岛而是四国。桥的出口越来越近，最后终于完全渡过了这座桥。
　　「到了呢。」
　　贴在防护网外侧的阿豆这么说的同时，妖怪们正打破了设置在出口的围栏。接着放慢了速度，像踩了煞车似地停下来。机车冲出了防护网。
　　「再稍微跑一下乎。」
　　阿岩回头对小桃这么说。他们离防护网越来越远，机车的速度却没有放慢。
　　「你们要等我们回来唷～！」
　　小桃回头对着停下来的防护网大声叫道。
　　「我不喜欢雨～拜托你快一点喔～！」
　　听到的回答是阿川的声音。
　　小桃乘坐的机车朝着远方明亮的街灯奔驰而去。