　　机车在门里停了下来。小桃一跳下车，就看到阳太站在玄关前。虽然阳太和小桃心里都有话想对对方说……可是阳太还是默默把路让开，小桃也不发一语地走进家里，然后一进家门，便在放电话的地方，看见一个陌生的女人站在那里。她不知道正在打电话给谁。
　　「妈妈！」
　　走进客厅，就看到妈妈在那儿。她背靠在堆起来的棉被上，一副筋疲力竭的样子。
　　「小桃！」
　　妈妈的身旁是婶婆，叔公则在离她们稍远的地方。小桃赶忙跑到妈妈身边，就听到妈妈呼吸时，喉咙一直发出「咻——咻——」的声音。虽然不像台风的声音那么可怕，但是很像不停吹进门缝里的风声一样。光是听声音，就知道妈妈的身体出了大问题。
　　「妈妈？」
　　小桃注视着妈妈，而妈妈勉强抬起头来。
　　「……小桃……太好了……」
　　妈妈在痛苦的喘息中，用有气无力的声音说道，然后马上又垂下了头。
　　「你不要紧吧？对不起，让你担心了。」
　　小桃说完，妈妈便轻轻摇头。
　　据婶婆说，妈妈的气喘发作了。几天前妈妈和婶婆到田里去时她就在咳嗽，但当时妈妈表现出很有精神的样子说她没事。今天小桃跑出家门后，妈妈身体就开始不舒服了。可是，她还是勉强自己在雨里找小桃，结果病情更加恶化。她在半路上遇到阳太和他爸爸，于是他们便帮忙把妈妈带回家来。婶婆解释说，因为气喘的时候躺下来反而会更痛苦，所以让她这样坐着。
　　「医生呢？」
　　小桃轮流看向叔公和婶婆。
　　「这个嘛，医生跟护士充子小姐都到邻近的岛看诊去了，似乎因为台风而回不来的样子。」
　　叔公这么说道。
　　「咦……」
　　「你全身都湿了，得换个衣服才行。」
　　婶婆这么对她说，但小桃摇摇头说自己不要紧。
　　「充子的姐姐正在帮我们联络。」
　　打电话的是护士充子的姐姐安江。婶婆站起来走到走廊去，安江就接着走进客厅。
　　「没办法。医生跟医疗直升机都必须等到台风转弱才能出发。」
　　「真是的，岛上只有一个医生真是伤脑筋啊。」
　　叔公双手抱着胸，露出苦涩的表情。
　　「该怎么办才好呢？」
　　小桃求救似地看着叔公。
　　「如果有医生或护士在的话，就可以让她吸氧气或是打针了……」
　　安江回头看着叔公说。小桃发现妈妈的手边掉了一个小小的吸入器，于是看了安江一眼。安江好像察觉到小桃想说什么。
　　「那没什么效果，而且不能使用太多次。」
　　她摇摇头说。
　　这时候，妈妈又开始激烈地咳嗽，胸口就像快要咳破似地，让人感到很不安。
　　「小郁……」
　　坐在玄关口的幸市伸长了脖子，很不安地往房里窥视。阳太好像也还待在这儿。妈妈的身子扭动了一下，从棉被上滑落下来，安江帮她轻抚着背后。「慢慢来、慢慢来……」安江对她这么说，妈妈「咻——咻——」地，吸到的气比刚才大口多了，看起来好像舒服了一点。
　　「桥呢？那座大桥……」
　　叔公说过桥应该已经完成了。小桃看向叔公。
　　「虽然应该已经完成了，但是还没有开始通车。就算已经通车了，但这种台风天，实在是……」
　　叔公摇摇头。这时候婶婆回来了，她在小桃肩膀上披上一条浴巾。寂静无声的房间里，只听见妈妈紊乱的呼吸声。婶婆接替了安江，换她帮妈妈轻抚背部。
　　「再这样下去，妈妈会怎么样？」
　　小桃问叔公。
　　「只要等台风过去之后，医生马上就会来了。」
　　「那如果没有过去呢？」
　　「很快就会过去的。你别担心，冷静一点。」
　　就算叔公这么说，也……小桃又看了妈妈一眼，但只是更加不安。
　　「她应该一直在勉强撑着，真可怜。」
　　婶婆一面帮妈妈搓着背，一面自言自语似地说：
　　「她心里应该很难过。她是不会跟人诉苦的孩子，但这样只会让她更苦罢了……」
　　小桃听了婶婆说的话，突然想到一件事。这么说来……被山猪追的那天，小桃回家时，妈妈正把某样东西收进佛坛下的壁橱，然后回头给小桃一个欢迎回家的微笑。那时觉得妈妈的眼睛好像有点湿湿的。该不会……
　　小桃突然站了起来，跑进卧室反手关上拉门。她打开佛坛下的壁橱，里面出现一本相簿。
　　一翻开就出现一张爸爸和妈妈穿着滑雪服的照片。这一定是还没结婚之前拍的吧？年轻时的两人带着笑容靠在一起。
　　再往下翻，有两人在游艇上穿着救生衣的照片。下一页是爸爸搂着妈妈的肩膀，伸出另一只手在自拍的照片。倚偎在一起的两个人看起来幸福洋溢。
　　还有在婚礼上被朋友们簇拥着的两人。怀孕期间去祈求生产平安的妈妈。抱着还是婴儿的小桃在洗澡的爸爸。
　　再下一页，是三个人想用数秒自拍功能拍照，结果好像因为小桃动了，妈妈慌慌张张想抱起爬行中的小桃，而爸爸在笑的照片。两个人都用很温柔的眼神看着小桃。
　　那是他们两个人的……在小桃还不知道的时候就开始刻划的、爸爸和妈妈的历史。
　　「原来，妈妈在哭……」
　　眼泪悄悄滚落在照片中父亲和母亲的中间。她擦掉眼泪，听见天花板上传来窸窸窣窣的声音。
　　对了。
　　阿岩他们说是代替爸爸守护我们的。既然如此，他们一定能够帮助妈妈。
　　小桃奔上通往「天空」的楼梯，打开纸拉门。
　　「哇！」
　　三个人就在门边。他们把耳朵靠在纸拉门上，好像在注意下面的动静。
　　「拜托！跟我一起过桥到今治去。我想去叫医生来。」
　　小桃对阿岩和阿川——阿豆还是一样在发呆——强烈地恳求。
　　「不可能也！吾等不可干涉人类的生死乎！」
　　阿岩很夸张地用双手在脸前挥舞着，直说不可能。一片黑暗的「天空」里点着立灯，朦胧地照出阿岩额头上的冷汗。
　　「拜托啦……」
　　「若是犯了禁忌，我们不知道会被怎么处置……更重要的是，你觉得我们有那种能力吗？」
　　阿川也直打哆嗦。
　　「你不是说任何事都会做！」
　　小桃从口袋里拿出令牌做出要折断的动作。
　　「就算汝把令牌折断，这件事还是办不到。」
　　阿岩流着冷汗一直往后退。
　　「就是这么回事。天一亮我们也要撤退了，希望你能让我们轻松完成这工作。」
　　阿岩说着探出身子，甩了甩手。
　　真没用……小桃咬紧了嘴唇。但是，她也没有时间一直在这里跟他们交涉。
　　「算了，我不拜托你们了！我自己一个人去！」
　　小桃把令牌用力丢在地上，走下楼梯。往客厅里看去，妈妈还趴在棉被上很痛苦地喘着气。看到那个样子，让小桃心意更加坚定，转身跑出去，从坐在玄关的幸市和阳太旁边溜过去，往外飞奔。
　　「小桃？」
　　「幸市！快阻止她！」
　　虽然听见从家里传来幸市和叔公的声音，但是怎么能被他们拦住。小桃出了门口就一直线地往山坡下跑去。幸市从后面匆匆忙忙地追上来。
　　「叔叔！骑车！机车！」
　　位在后面的阳太对幸市喊道，然后说：
　　「我先过去！」
　　他说完便跑出长屋门。
　　跑到沿海道路上的小桃，朝向汐岛大桥拼命跑着。
　　狂风巨浪的海洋，一点也不像平常那个平静无波的濑户内海。打在堤防上的海浪猛烈散开，溢到道路上来。可是小桃一点也不以为意，继续奔跑着。
　　我……完全不了解妈妈的心情。
　　耳边只听得到雨的声音、风的声音和自己呼吸的声音，然而不知不觉间，渐渐听到了机车的声音。机车追过小桃，哗啦哗啦地溅起水花停了下来。
　　「小桃，不可以！」
　　幸市从机车上跳下来，站在小桃面前挡住她的去路。幸市的领带也被强风吹得飞来飞去。
　　「拜托，让我过去！」
　　她想避开幸市往前跑，却被他抓住手腕。
　　「不可以乱来。回去！」
　　「这样下去妈妈会死的！」
　　「不要说傻话。不会的！」
　　幸市抓住小桃的肩膀把她拉回来。
　　「好了，回去呗？」
　　这时候阳太追了上来，肩膀一上一下地喘气看着小桃和幸市。
　　「我……和爸爸吵架之后还没有和好就这么分别了。」
　　小桃带着哭声这么说，幸市「咦……？」了一声，吓了一跳。
　　「我今天，也对妈妈说了很过分的话。」
　　小桃强忍住盈眶的泪水。
　　「我现在一定要去！绝对要救妈妈！」
　　她坚定有力地这么说道。
　　「小桃……」
　　幸市被小桃的魄力所震慑住。
　　「叔叔，有没有什么办法？」
　　阳太拉着幸市的手臂说：
　　「叔叔一定会帮忙的对不对！」
　　阳太的发言，让幸市和小桃都相当惊讶。如果是叔叔……如果是幸市的话……一定会很希望能帮助妈妈才是。妈妈来到这座岛上的时候，幸市和妈妈感情非常融洽。幸市对从都市来到这里、大他一岁的妈妈，应该有着仰慕的心情吧？
　　「叔叔拜托你。帮帮忙呗！」
　　「阳太……」
　　幸市闭上眼睛仰起脸，只听得见海浪和风的声音呼呼作响。幸市想了一会儿，大大吐了口气，又一口气垂下头，然后慢慢地跨上机车。小桃不知道他打算做什么，结果看见幸市握住龙头，抬起脸来精神一振地看向自己。
　　「小郁对我来说也很重要。快上来暝！」
　　「哇！」
　　小桃和阳太的脸上都绽放出光芒。小桃急忙跳上后座，从背后双手环抱幸市。两个人都全身湿答答了，所以有一股冰冷的感觉。
　　「阳太，帮我们祈祷！」
　　幸市对阳太这么说，然后发动邮务机车。
　　「宫浦～加油～！」
　　阳太的声音回响着，仿佛打破了风雨还有机车的声音。
　　阿岩他们聚集在立灯周围，在他们三个人中间放着令牌。除了阿豆之外，大家都以严肃的神情静默着。
　　「真是没办法啊。」
　　阿川轻声地嘀咕着。
　　「日前也有个家伙触犯了禁忌乎。」
　　阿岩双手抱胸沉思着。
　　「下场有够悲惨的。啊啊，好可怕。」
　　阿川左右摇晃着脑袋。
　　「吾亦不想死乎。」
　　「如果郁子跟小桃都死掉了，那我们会怎么样？」
　　正襟危坐着的阿豆开口问道，隔了一会儿，阿川回答：
　　「如果是自然死亡或是命中注定该如此的话应该没问题，但是除此之外，我们就没资格身为『守护组』了。也就是这样——」
　　阿川说着用一只手比出手刀，做出割脖子的动作。
　　「而且如果是一个人也还罢了，两个人的话嘛……」
　　他嘿嘿笑着用自暴自弃的口吻说到这里，又突然疑惑地歪着头。
　　「等等。这次的起因是……我们……」
　　阿川指着自己然后抱着头开始哇哇大叫。没错，既不是自然死亡也非命中注定，这件事岂不是跟我们自己大有关系？于是他就这么瘫倒在地上。默默看着他的阿岩好像想起什么似地说：
　　「对了！如果吾等帮助小桃小姐，就算是犯了禁忌，以结果而言吾等还是尽到了『守护组』的任务不是吗？或许可以免除严罚呢！」
　　对于阿岩的提议，阿川说了句原来如此，又马上察觉了什么似地站起身来。
　　「不，等一下等一下。光凭我们又能做些什么？放一个大屁吗？还是脚程很快之类的？这些能赢过暴风雨吗？别开玩笑啦。」
　　「唉。」阿岩和阿川同时叹了口气。说穿了自己只是任人差遣的妖怪小喽罗，一点用处也没有。
　　就在大家陷入一片静默时，阿豆好整以暇地说道：
　　「我们有同伴呀。」
　　幸市的机车一面被猛烈的大雨拍打着，一面穿过了沿海道路。天很暗，风雨使机车的龙头摇摇晃晃，无法如愿前进。但是他们终于抵达了汐岛大桥的入口。
　　「非相关人士禁止进入」
　　入口处有个栏杆，还立了个看板。或许是因为狂风的关系，栅栏的门是敞开的，很轻易就能够通过。
　　幸市停下机车，一面气喘吁吁地瞪着前方的去路。小桃也紧张得心脏扑通扑通地响着。
　　「好，要走罗！」
　　幸市仿佛为了提振自己的心情，大声地说道。
　　「好！」
　　小桃更用力地抱住幸市。虽然机车气势汹汹地前进，却被强风吹得往左边歪去。幸市咬紧牙根，又扶正了机车，但是前方却飞来两个放在施工现场的三角锥。
　　「哇！」
　　「呀！」
　　幸市抓紧龙头，在千钧一发的时刻闪开，然后又重新调整姿势，加速前进。
　　「抓牢了～！」
　　这个时候，在山上……
　　啪沙啪沙、咻噜咻噜。
　　祠堂的无脸荤菇妖怪爬上了一层层梯田的阶梯，好几次差点被风吹走，最后跑进了石墙的洞穴中，过了一会儿又飞出来。接着，如同放大版蜈蚣的妖怪，以及身体长长的、像虫或是爬虫类的妖怪们源源不绝地涌出来，大约有近百只。
　　其他的无脸荤菇怪，把妖怪们叫到现在已经无人使用的小学体育馆去。无数只像小动物似的妖怪，还有大约上百只像鸟或虫的各种妖怪从这里飞了出去。接着小学后面的池塘里咕噜咕噜地冒着大大的水泡，当中出现了一只大到让人怀疑他到底是怎么躲进池塘里的巨怪。他卷起水花站起身来，比木造的校舍还要高大。