　　章鱼烧、香蕉巧克力、可丽饼、苹果糖、画饼干、捞金鱼……神社里排列着许多小摊贩。小桃和妈妈来到宫岛祭典，她很惊讶地发现原来岛上住了这么多人，妈妈这才告诉她，因为是祭典，所以才有很多出身于岛上的人都会带着小孩回到故乡。
　　这是小桃第一次参加宫岛祭典，她一边走着一边四下张望，看到叔公从前面走过来。叔公指着和他在一起的白发爷爷说：
　　「喂，郁子。这位是钟表店的田中先生。你还记得他吗？」
　　「嗯，记得呀。好久不见。」
　　「这是小时候有一段时间住在我们家的郁子。这是她的女儿小桃。」
　　叔公说完，田中先生眯起眼睛。
　　「啊，是小郁吗？学校放学途中常常迷路就哭起来的那个吗？」
　　「哎呀，真讨厌。是啦。那时还让田中先生送我回家……真多亏您照顾了。」
　　看着妈妈慌乱的样子，小桃噗嗤一笑。妈妈、叔公、田中先生看到小桃笑了，大家也一起跟着笑了。
　　小桃和妈妈走出神社，走在道路另一侧的沙滩上。
　　「……原来是这样啊。」
　　妈妈听着小桃的话点了点头。
　　「嗯。」
　　小桃也微微点头。终于可以跟妈妈说爸爸那封信的事情了，这让她非常高兴。
　　「……爸爸想在那封信上写些什么，妈妈可能知道喔。」
　　「真的？」
　　「他想要道歉。想说自己做错了事。」
　　「是吗？」
　　如果是这样就好了，小桃一边想着一边这么问出口。
　　「是啊。不过爸爸他明明写研究论文都可以很流利地写出来，可是写信就不行了……所以他一定是怎么样都写不好。」
　　妈妈的侧脸看起来有点寂寞，却非常温柔和蔼。
　　「他总是太为别人着想……」
　　妈妈在海岸边停下脚步，小桃也站到她身旁。有几个人在岸边坐了下来，等待接下来要举行的放草船活动。
　　「爸爸他最喜欢海了。」
　　妈妈喃喃说道，风吹动着她的马尾。
　　「嗯。」
　　爸爸在他最爱的大海里死去，变成天空的居民了。
　　「对不起，我打了你，而且妈妈对你的……」
　　「不，我才应该道歉。」
　　小桃打断了妈妈的话。
　　「咦？」
　　「我害你担心了。」
　　「那是因为我骂了你，才……」
　　「可是，还是对不起。」
　　一点都不明白妈妈的心情还伤害了她，小桃一直很想为此道歉。自从来到这里之后，她一直认为妈妈根本不了解自己的想法，可是，其实什么都不了解的是小桃自己。
　　「妈妈我太过固执了，一直以为自己得独自拼命努力，结果却是白忙一场……」
　　妈妈用脚尖玩着脚下的砂，然后抬起头来专注地看着小桃。
　　「还让你觉得很寂寞。」
　　「不会的。」
　　小桃摇摇头。
　　「从今以后，我会多跟你商量的。」
　　「嗯！不过我很靠不住喔。」
　　妈妈凝视着小桃说：
　　「我知道啊！」
　　妈妈用恶作剧的口吻这么说。小桃听了这句话后，「哼」的一声鼓起了腮帮子。但是实在太好笑了……于是两人又同时笑了出来。
　　「还有……」
　　妈妈又突然变回严肃的表情。
　　「嗯？」
　　「谢谢你，小桃。」
　　好几个家族在父亲扛着草船打头阵下，走下沙滩。放草船的仪式要开始了。在家人的守护之下，爸爸们走进海里，在灯笼上点火，然后用力把船推到海里流放。写着「奉纳」字样的船帆，被映照成橘色，在海浪中前进。
　　「老爸！加油！」
　　在小桃前面的是阳太和他的家人。阳太的爷爷、妈妈及海美一起在岸边替爸爸加油。
　　「喔！」
　　阳太的爸爸走进海里推动草船。草船顺利往前进，爸爸一面回头一面对他的家人摆出胜利的姿势。
　　「太好了！爸爸！」
　　草船迅速往前进。灯笼的光线摇摆着，几十艘船往海中航去。那光线映在海面上层层叠叠、摇摇晃晃的，十分美丽。
　　「小桃～！」
　　海美转过头来对她挥手。小桃也对她挥挥手，阳太发现到了，也笑着对小桃挥手。小桃和妈妈相视而笑。
　　草船忽远怱近，静静地往海上流去。它们会流到什么地方去呢？
　　今年的宫岛祭典就这么结束了吧？大家开始从沙滩上陆续离开。不知道什么时候幸市好像也来了，她看见叔公一面拍着他的肩膀，一面走回去的背影。小桃觉得也必须跟幸市好好道谢才行。
　　大家都离去了之后，小桃和妈妈在沙滩上站了一会儿。
　　不知道什么时候，风停了。
　　「那，我们回去吧。」
　　妈妈先迈开脚步，小桃点点头也跟着抬起脚步。可是总觉得好像有人在叫她，回头一看，就看到一艘草船点着灯笼就这么往岸边靠近。会发生这么不可思议的事情吗？小桃预感好像有什么事情要发生了，急忙往岸边跑去。走近被冲上岸的草船，发现船底夹着一张折了两折的纸。
　　「妈妈！」
　　小桃连忙呼唤妈妈，然后哗啦哗啦地踩进水里，捡起信笺。快步折回来的妈妈从小桃身后探头看。小桃带着紧张的神情打开了那张信笺，那是那天不见了的爸爸的信、阿岩说他弄错了送到天上去的那张信笺。
　　「给■小桃[删除]很好、郁子也很好。[/删除]」l
　　爸爸写的「给小桃」的「给」字被涂掉了，接在后面写的字笔迹很豪迈。这些豪迈的毛笔字应该是阿岩的字吧？但是那几个字被线画掉，又新加上了一个「给」字。那是爸爸的字。
　　「嗯？」
　　妈妈觉得很不可思议。但是，就只有这一张吗？小桃试着搓搓手指，结果那张纸下面还有另一张。小桃惊讶地屏住呼吸。
　　莫非……小桃慢慢调整好呼吸，一股作气翻开来看。
　　「啊！」
　　心脏咚地一跳。
　　有写……在爸爸的「给小桃」下面还写了文字。
　　「妈妈！」
　　小桃又哭又笑地抬头看向妈妈。
　　「上面写了什么？」
　　妈妈好像看不见上面的文字。不过小桃用力点头，把上面写的字大声念出来。
　　「『你真的很努力，妈妈就拜托你照顾了。我一直都在看着你们。　爸爸上』……」
　　那些文字在小桃念完之后，渐渐变淡然后消失。但是，那绝对是爸爸写来的信。那是爸爸写给小桃的回信。而且……前一阵子台风那天，爸爸也看到了小桃的努力。
　　「消失了。」
　　这时候风开始慢慢吹拂，不知不觉间灯熄灭了，草船上的纸装饰随着风摇摆。
　　「小桃。」
　　「妈妈。」
　　蹲在地上的小桃站了起来。妈妈的眼睛里都是泪水。
　　「没错，这是爸爸……他的信就是这么生硬。」
　　「嗯。」
　　点点头，小桃靠在擦去泪水的妈妈肩膀上。信的内容只有小桃看得见，可是妈妈相信了小桃。妈妈相信那确实是爸爸写来的信，让小桃觉得非常高兴。
　　妈妈轻轻拥着小桃的头和肩膀。两人在温柔的海风吹拂之下，伫立于海岸边。
　　几天后，穿着泳装的小桃背靠着桥的栏杆俯视海面，她要挑战跳水。阳太站在她的身旁。
　　「呐，小桃，你前一阵子的朋友呢？」
　　桥上的海美看着小桃说。她说的是阿豆。虽然她做好了迟早会被问到的心理准备……小桃想了一会儿，指向天空说：
　　「回去了。」
　　「喔。」
　　海美好像也接受了。阳太看着天空一脸不可思议的样子，可是什么也没说。小桃再一次低头看着海面。先跳下去的大家，一面打着水一面等待着阳太和小桃。这种高度，果然还是很可怕。她集中精神想着自己一定能办得到。
　　「嗯？害怕吗？」
　　阳太这么问，小桃却摇摇头。
　　「我觉得今天好像能跳下去呗。」
　　小桃用不太流畅的方言回答，阳太惊讶地看着她。两人四目相对，嘻嘻笑了起来。
　　「好耶！」
　　阳太叫了一声往空中一跳，一个回转后跳了下去。扑通一声溅起了水花，不一会儿便浮出水面。阳太就这么踩着水往后退，让出一块空间给小桃。
　　啊，总觉得好像更紧张了。但是，今天绝对要跳下去。小桃下定决心，凝视了水面一会儿，「呼——」地深深吐了一口气，然后挺起身子仰望天空。
　　「谢谢。」
　　说完，她的脸又再次看回水面，捏起鼻子将身体往空中一跃。
　　身子推开空气往水面落下。
　　扑通——！
　　小桃一面往下沉一面睁开眼睛，射进水里的太阳光闪闪发亮。在这样无声的光线中，她逐渐往上浮起，往外面的世界冲出去。
　　「呼哈——！」
　　看向四周……出现的是大家的笑容。
　　「喔喔！」
　　「小桃你会跳了！」
　　「太酷了！」
　　「你很努力耶！」
　　「这么一来小桃也是岛上的孩子了！」
　　大家包围着小桃，你一言我一语地说。
　　「小桃你好棒～！」
　　桥上传来海美的声音。
　　「这么快就学会了，你真是不简单！」
　　阳太也靠近她这么说。
　　小桃在大家的包围下放声大笑。
　　围在小桃身旁的世界，是这么地美好。从春季的那一天开始，一直都模模糊糊的景色，终于出现了缤纷的色彩。
　　从那以后，小桃偶尔会往「天空」里探头看。
　　当然，阿岩、阿川、阿豆都不在。
　　但是，她随时都见得到他们，所以并不觉得寂寞。
　　因为只要翻开放在地上的黄皮书，翻回阿岩、阿川及阿豆一开始出现的那一页，他们都在那里。
　　并且背着她第一次看到他们时，身上不曾背着的包袱……
　　注1：隐显墨水为一种特制的墨水，以此种墨水书写的文字成图画必须加热或用化学药剂处理后才能显现。
　　注2：彩虹大桥（レインボーブリッジ）是位于日本东京的吊桥，横越东京湾北部，为东京的著名景点之一。
　　注3：浮码头为锚固定于岸边的可活动式码头，彼此间用桥板相连，以供泊船、装卸货物之用。
　　注4：正房指在传统大合院建筑中，位于正面的房间。
　　注5：侧房不与主要建筑物相连，为另外建的独立建筑。
　　注6：吸入器为患有呼吸器官疾病的患者，用来吸入喷雾药剂的器具。
　　注7：黄皮书（黄表纸）指日本古时流行的小说，情节滑稽荒诞，书中每页都会附插图。
　　注8：竹下通，位于日本东京原宿的行人专用街道。有许多流行的店面，聚集了很多年轻人和观光客。
　　注9：舷梯是供人员上下船只、飞机等用的梯子。
　　注10：盂兰盆节是日本的中元节，在当天大家会聚在一起去扫墓，晚上则会举行祭典，在祭典中一起跳民间传统舞蹈。
　　注11：鸟居为日本神社建筑之一，主要用以区隔出神域与人类居住的世界，类似神社的「门」。
　　注12：参道指神道，是信众前往庙宇、神社等场所参拜时走的道路。
　　注13：大宰府位于日本九州，在7世纪至12世纪之间为九州地区的政府机构。又称为「太宰府」。