　　「我迷路了。」小桃用短短的几个字生硬地回答。阳太沉默了一会儿，然后他用一样简短的话说：「走这里。」然后便往前走。
　　「你如果在岛上迷了路，就找海。因为海边的路把整座岛围了一圈，马上就可以走回来。」
　　阳太好像是去买东西，提了一个白色塑胶袋走着。除了至诚堂之外还有其他的店吗？如果有的话希望你告诉我……但小桃问不出口。她注视着沙沙作响的塑胶袋，默默跟在他后面。不久，视野变得开阔起来，看到海了。小桃一边沿着海岸道路走着，一边确认后面。没有跟来，不要紧。看着小桃这模样，阳太觉得很奇怪地问：
　　「怎么了？」
　　「没什么。」
　　小桃轻轻地摇摇头。走了一会儿，看见一栋像工厂仓库的大型建筑物。上面写着「水果批发市场」。水果批发市场？是指发放水果的地方吗？她疑惑地跟在阳太后面，走到建筑物的尾端。
　　「那里就是你家。我家在那一边。」
　　阳太停下脚步，用手指着说小桃家在左边，自己家是直走。原来自己家是在看得到山的那边啊……往手指的方向看了一眼，小桃低下头。回家也只有自己一个人，实在很可怕，她不想回家。
　　小桃知道阳太一直盯着自己的侧脸看，她知道自己一定被当成怪人了。可是，无论如何她都不想回去。小桃默默地站着，阳太轻轻叹了一口气。两人的身后经过了一辆又一辆的车子。
　　「要不要去看草船？」
　　阳太突然这么说。什么是草船？虽然不太明白，小桃还是面无表情地点了点头。
　　阳太的家位在沿海道路直走再转过两个弯的狭窄小路上。这个岛上有很多相似的木造房子，不过阳太家的花圃里，开满了红、黄、白、紫……等等各种色彩鲜艳的花朵，在这条路上显得十分酬目。他家不是小桃爷爷家那种长屋门的构造，位于比道路稍微高一点的位置。
　　「你等我一下。」
　　阳太跑进大门敞开的玄关里。留在外面的小桃，稍微绕了阳太家一圈四处看了看。玄关旁有个像小屋的空间，小屋前面有一艘草做的船。小桃低头看着脚下，好像才刚开始做的样子。用草编的船已经有了雏形，到处都还看得到铁丝突出来的部分。小桃一面在小屋前探头探脑的，一面偶尔拉直身子，远远望着刚才走过来的路。
　　「没有人在。」
　　听到阳太的声音，小桃便回头再次望向草船。
　　「这是爷爷做的……他到哪儿去了啊？」
　　阳太一面穿上刚才随便一脱的凉鞋走出玄关，一面用遗憾的口吻说着。两人肩并肩，低头看着草船。才做到一半呢，这么说好像也很奇怪，可是除此之外小桃也不知该说什么，她便默不作声。
　　「啊。」
　　阳太走进小屋，打开电灯。灯光亮起来的小屋里，映照出一艘装饰华丽的草船。全长大概有小桃他们的身高这么长，很大一艘。船上张着一面写着「奉纳」二字、由纸做成的船帆。船上装饰着各种颜色的诗签或是纸折的灯笼，色彩非常鲜艳。
　　「你看，这就是完成后的草船。很漂亮哏？」
　　她第一次看到阳太露出这么生动的表情。但是，小桃却无法很自然地报以微笑。就连一句「真的很漂亮呢」都说不出口。
　　「这会用在一个叫做宫岛祭的祭典上，从海滩上把这个放到海里……然后……」
　　他好像想说明一下祭典，但是越讲越不成句。他原先闪闪发亮的眼睛里，渐渐出现困惑的神色。
　　「真是的，爷爷到哪里去了……」
　　阳太抓抓头，嘴里叽哩咕噜地念着：「他不在真是伤脑筋……」两个人之间流过一阵尴尬的气氛。小桃想逃离诡异的影子，也不想回家，所以才跟着他来，可是也许造成他的困扰了。或许我让他费心了。小桃自己也觉得喘不过气来，一直转动脑子思考着。
　　「我还是离开好了。」
　　小桃打破沉默这么说。阳太「咦？」了一声，露出惊讶的表情。
　　「我妈妈就快回来了，我去码头好了，谢谢。」
　　小桃心想至少也该面带笑容道谢，可是她却连这样也无法办到，于是慌慌张张地走出去。
　　「宫浦！」
　　阳太跑了出来。
　　「我们明天也要去跳水，不嫌弃的话你也一起来呗？」
　　小桃回过头去，暧昧地点了点头，马上又转回身来，匆匆忙忙地拔腿就走。
　　我说谎了。小桃心情无法平静下来，走向通往港口的路。
　　要是有人为自己做了些什么、分担了些什么，就感觉很不自在。她觉得自己好像有点明白妈妈这么说的心情了。阳太对她很亲切，也很照顾她，这让她觉得有些心慌。然后就变得坐也不是、站也不是，只好赶快离开那里。
　　她随口说出妈妈马上就要回来了，可是高速快艇应该还有一段时间才会抵达。小桃在岛上漫无目的地四处绕来绕去。要是遇到阳太就不好了，所以她留意着不要离港口太远，至诚堂也要避开。可是别说是阳太了，根本连一个人影也没遇到。而自己又没有地方可以去。就如同妈妈说的，岛上连便利商店也没有，根本没办法打发时间。
　　在太阳西照下的浮码头的长椅上，小桃等着高速快艇的到来。呆坐在长椅上的小桃，她的影子越拉越长。
　　嘟——嘟——
　　听到远处传来高速快艇的汽笛声，小桃站了起来。高速快艇在远方的岛和岛之间，显得很渺小。长椅上，坐在小桃身旁的一对老夫妇，也指着高速快艇说「来了、来了」。他们在等谁呢？还是他们要前往哪里呢？搞不好他们要去东京，如果是这样，请带我一起去吧。小桃在心底默默这么想。
　　但，那当然是没办法的。
　　小桃一面叹息，一面注视着逐渐接近的高速快艇。这时，肚子咕咕地叫了起来。这么说来，她从中午吃了饭团之后就什么也没吃了。布丁也被吃掉了……她想起这件事，全身起了鸡皮疙瘩，不由得抱住自己的身体。那些布丁的空容器，回家之后是不是还在呢？好讨厌，好可怕。那间房子太奇怪了。不论别人怎么说，那栋房子都很奇怪！
　　「哎呀，小桃你来接我呀？」
　　妈妈以轻松的口吻说着，从抵达的快艇上走下来。
　　「欢迎回来。」
　　「你可以不用特地跑来接我。都整理好了吗？」
　　「妈，我跟你说，那间房子很奇怪。很诡异。」
　　小桃在回家路上，向妈妈一五一十说出今天一整天发生的事。
　　「天空」有怪声音、听到有人悄悄在喊她的名字、被奇怪的影子追赶，还有布丁被吃掉的事。
　　「怎么可能？只是你的心理作用吧？」
　　妈妈并不理会，但小桃拼命诉说着她真的很害怕、很害怕，根本不敢一个人看家。
　　「我知道了。那我就先进家里帮你看看吧。真是个胆小鬼。」
　　回家路上又先绕去至诚堂，所以到家时太阳已经下山了。时间还没有那么晚，但大概因为街灯很少的缘故，路上比东京要暗多了。
　　「玄关的电灯要打开啊。」
　　虽然被妈妈叮咛了，但是因为家里根本没有人在，当然不可能有人开灯。而且，玄关的拉门还拉开五公分之多。妈妈把门打开，皱着眉头望向小桃。
　　「等一下，你没有关门吗？」
　　「顾不了那么多了呀，快点！」
　　小桃推着妈妈的背。
　　「真是的……我不是说过门要关好吗？你事情要做好呀。」
　　妈妈走进玄关打开电灯，脱下凉鞋后踏进走廊。
　　「快点啦！」
　　要说教待会再慢慢说，总之快点去看嘛。小桃躲在拉门后面，挥着一只手催促妈妈。她的动作好像在挥赶野猫似的，妈妈「嗯？」的一声疑惑地回头看她。
　　「对不起。拜托啦！」
　　这次她双手合十，低下头很认真地拜托妈妈。妈妈笔直地穿过走廊，进了厨房。
　　这时候，小桃觉得迷你裙附近好像有什么东西碰了她，右脚膝盖边有股凉凉的感觉。
　　「！」
　　什、什么？好像有什么东西在舔她。被舔到的地方碰到夜晚的空气，冰冰凉凉的。
　　这感觉实在太恶心了，小桃战战兢兢地往自己右下方看。在小桃的凉鞋周围，有个影子在蠢动着。
　　吓！
　　小桃屏住呼吸，在她右脚膝盖旁，有条长长的舌头又舔了她一下。这次，她清楚看见是一条粉红色的细长舌头。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　小桃不由得紧紧抓住拉门，她的脚喀哒喀哒地发着抖。听见这不寻常的惨叫声，妈妈走出了玄关口。
　　「怎么了？你在叫什么啊？」
　　「刚、刚才，有、不知道什么东西在舔我！」
　　「啊？……什么也没有啊？」
　　「有！真的有！」
　　小桃闭着眼睛，用手指指向刚才影子晃动的地方。因为小桃一直在发抖，拉门也发出喀嚏喀嚏的声音。
　　「没有呀。」
　　由于妈妈的语气实在太过冷淡，小桃提心吊胆地睁开眼睛，瞄了右后方一眼……什么也没有。在玄关口双手擦腰站着的妈妈，看起来已经很不耐烦了。小桃尽量避开刚才看到恶心舌头的那一个区块，快速走进玄关。
　　没有？真的不在了吗？妈妈看着小桃鬼鬼祟崇四下张望的样子，迅速回到屋里。
　　两人在挂着停住不动的时钟的房间里，开始吃晚饭。味噌汤和白饭、酱菜、凉拌青菜和红烧鱼，矮桌上的晚餐十分朴素。爸爸还在的时候，还会再多一道或两道比较费工的料理。但是自从家里变成两个人之后，菜色一口气减少了许多。这也是因为在爸爸去世后，妈妈和小桃有好一阵子都没什么食欲，很自然地就变成现在这个样子。而再考量到这个岛上的购物状况，想必往后餐桌上大概都是这种感觉了吧？
　　「我真的被追赶了。」
　　小桃一边动着筷子，再次对妈妈诉说。
　　「我也只是要你以后记得关门而已。」
　　妈妈好像以为小桃是为了帮自己没锁门就跑出去找借口才编出这个故事，小桃心里觉得既懊恼又悲伤。她放下筷子，探出身子说：
　　「我也不可能一个人吃掉三个布丁啊。」
　　「我又没有为那件事生气。」
　　姑且停下手听小桃说话的妈妈，再度拿起碗筷来。
　　「这里绝对有怪东西。」
　　「没有。」
　　「有啦！」
　　「才没有，我说你也该适可而止了吧。」
　　妈妈又继续吃饭。她吃了一口饭，那样子仿佛在说：不要再提这件事了，然后故意很大声地喝味噌汤。在这座岛上，小桃唯一可以依赖的就只有妈妈了，妈妈却不相信自己，那到底该怎么办才好？小桃失望地垂下头。
　　「唉～」
　　「干嘛？」
　　「妈妈，我们回东京吧？」
　　听到小桃的话，妈妈一瞬间停下了筷子。
　　「我们没地方可以住了不是吗？」
　　妈妈低垂着眼睛，快速说道，然后朝嘴里塞了满口的红烧鱼。
　　「我知道呀，可是……」
　　「很快就会习惯的。来，快吃快吃。」
　　妈妈这么说后，小桃又勉勉强强地开始吃饭。可是被舔过的脚实在很思心，她觉得自己既不可能习惯岛上的生活，也不想习惯，而妈妈又根本就不相信她，所以一点食欲也没有。于是她用筷子像在挖东西似地挖着红烧鱼。
　　「你这是干什么？」
　　妈妈看不下去，语气尖锐地问道。妈妈对吃饭的礼仪很讲究，特别是左手的位置。而小桃的左手正放在膝盖上。
　　「来这里的事情也是，都是妈妈擅自决定的，我的意见根本……」
　　红烧鱼已经糊掉了。
　　「你说这是什么话？我跟你商量后你不是也说好的吗？」
　　「我只有说不讨厌而已！」
　　记得那时因为雨下个不停而感到十分忧郁，当时正处于梅雨季。
　　樱花的季节和新绿的季节都过去了，可是小桃的心情还很消沉。她愣愣地看着窗外的雨滴拍打窗户，而妈妈在背后对她说：
　　「小桃讨厌搬家吗？」
　　搬家？
　　和妈妈不同，下什么决定都很慢的小桃，一时之间无法回答。然后，她默默看了看公寓四周。
　　爸爸的书房、爸爸坐过的椅子、爸爸趴着睡过觉的沙发、爸爸放牙刷的地方，这一切都和往常一样，只有爸爸不在了。如果继续在这里生活下去，会更强烈感觉到爸爸已经不在了吧？
　　所以小桃才会回答妈妈说：「我并不讨厌搬家。」当时她觉得去到一个不是这里的地方也是可行的吧？只是这样而已。她以为妈妈这个问题并没有特别深奥的意义，然而妈妈却一直朝这个方向前进。
　　「我们暑假期间就搬家。」
　　某一天妈妈告知这件事的时候，小桃并不觉得感到冲击，而是觉得一直迷迷糊糊生活的自己突然间醒过来了。
　　于是她们来到这座岛上，但结果却更加地思念爸爸。并且，比起在东京时更感觉得到爸爸的存在。这是因为身为海洋学家的爸爸那样热爱、却又意外夺走他生命的大海，就近在身边。
　　「要是继续留在这里的话一定会发疯的。好不好，我们回去吧？」
　　小桃用一只手拨弄着红烧鱼这么说。
　　「那么不喜欢的话，请你自己一个人回去吧。」
　　妈妈继续吃饭，没有看小桃一眼。
　　「那，我就回去罗。」
　　小桃用拍桌子的气势——实际上她做不出这么大胆的事情——立刻顶嘴回去。
　　「你要怎么回去？」
　　「……妈，你好坏。」
　　被妈妈这么一说，小桃什么话也回不了。她一个人去不了东京，就算去了，也没有地方可以待。小莉的话也许会让自己住她家，但顶多三天就是极限了吧？
　　妈妈明知道小桃一个人回不去，才故意这样说，真的太坏心了。小桃失望地深深叹了口气。