　　爸爸，早安。
　　一早醒来，小桃就到佛坛前双手合十。照片中，父亲笑容可掬地站在他最爱的大海前面。
　　「好！走吧！」
　　妈妈带着笑容迈开脚步。她朝气蓬勃地说去今治之前要先去买东西。
　　「……嗯。」
　　小桃慢吞吞地跟在后面。
　　这么早就开始营业的商店应该是便利商店吧？小桃这么想着走下斜坡，却一直没看到便利商店。不久后，她们走上沿海道路。她看到昨天坐车经过时看见港口的那条路上有一家店，那是一家名叫「至诚堂」的杂货店。总不会是那里吧？才刚这么想，结果真的就是这里。陈旧的彩色电视看板旁有化妆品和药品的看板，入口侧边则有冰淇淋柜。进到店里东西更是杂乱，收银机四周堆着便当、拜拜用的花束装在桶子里，还有糖果饼干、酒、漫画杂志、生活用品等等，整间店堆得满满的。
　　「总之先买这个。」
　　妈妈从架上拿了洗洁精。不知道什么时候，篮子里面已经装进肥皂跟罐头等东西。最后妈妈说：「今天特别买这个给你。」又在篮子里追加了盒装的饭团跟布丁。
　　「妈妈，这里没有大一点的超市吗？」
　　小桃一边注意着收银的欧吉桑，一边拉着妈妈的手臂问。
　　「嗯。也没有便利商店呢。」
　　妈妈有点得意似地答道。
　　「骗人……」
　　小桃不由得往后一仰，妈妈笑嘻嘻地对她说：
　　「虽然有点重，就让你拿回去喔。」
　　这座岛上真的只有这种店吗？以前东京住的公寓地点很方便，车站前的商店街非常热闹，便利商店就在公寓对面。而且那时小桃住的那一站，相邻的两个车站都有大型车站大楼，有许多时髦的服饰店。
　　而且……去年寒假，她跟好友们四个人一起去了原宿。本来有的妈妈还很担心小孩们自己去要不要紧，后来是妈妈帮忙说服了其他的妈妈们。
　　「从这里搭车的话只要转一次车，不要紧的。就跟她们约好四点钟回家吧。我会到车站去接她们。」
　　小桃只能从压岁钱里拿出两千圆带去，这也是由妈妈全权决定的。
　　在逛竹下通（注8）时，大家都买了便宜又可爱的围巾或饰品。
　　「小桃，你也买点什么吧？」
　　朋友这么说，但最后小桃只吃了可丽饼，什么也没买。不过，那是一次紧张刺激的大冒险。
　　大家后来还约好下次还要再去。大家七嘴八舌地讨论着：下次去看电影也不错，或是去迪士尼乐园也不错。但是春假的时候爸爸发生意外，最后哪里也没去成。而到了暑假，又莫名其妙地置身在距离东京非常遥远的离岛上。到底为什么会变成这样呢？
　　小桃迷迷糊糊地想着，说不定这个时候大家都跑去哪里玩了。
　　「大家都在等你，赶快决定！」
　　那是一个男孩的声音。小桃跟着妈妈回头一看，店里站着一个男孩，他脚边蹲着一个穿白色洋装的小女孩在选糖果。小女孩皱着眉头，看起来很认真地在烦恼着。
　　「这孩子年纪跟你差不多吧？要不要和他说说话？」
　　妈妈瞥了男孩一眼，然后悄悄地对小桃这么说。
　　「不要啦。」
　　小桃马上就拒绝了，可是妈妈拿出欧巴桑特有的厚脸皮，很亲切地向他们打招呼。
　　「嗨，你们好。」
　　讨厌！我不是说过不要吗？小桃赶紧把眼光避开。
　　朋友们总是对她说，小桃你妈妈好漂亮，真好。可是，那只是因为她们不知道实际的状况才会这么说。
　　妈妈其实根本是欧巴桑火力全开的一个人。每次想说什么就会立刻说出口，而且不知道是不是因为以前当过编辑，即使是对陌生人也可以马上跟人攀谈问个不停。现在就是这种状况。
　　「那，所以阳太家也是种橘子的农家罗？」
　　从店里出来之后，妈妈就和阳太并肩而行。
　　妈妈硬是东拉西扯地和他说话，而阳太只是简短地回答是、不是。
　　小桃和阳太的妹妹海美默默地走在后面。因为无话可说，只好问她：「你几岁？」海美伸出一只手，把五根手指头全部打开。五岁吗？她不知道该跟五岁的孩子说些什么才好，只好默默地继续走着。
　　「不过真是太好了，同样是六年级呢。请你要多教小桃一些喔。」
　　妈妈边说对不对啊，然后回头看向小桃。然而小桃却仍然一直低着头。这已经是她对妈妈的全力反抗，可是妈妈却似乎浑然不觉。
　　「六年级有几个人？」
　　「你们班导师是怎么样的人？」
　　「以前有来过转学生吗？」
　　妈妈不停地对阳太提问，让小桃心里觉得非常不舒服。海美只是默默走着，阳太也都没有主动开口，几乎只有妈妈一个人在说话。四个人在民家之间的小径上走了好一阵子，才走到沿海道路上。那里乍看之下像是一条河，其实是海和陆地复杂交错的一个海湾。距离稍远处有一座桥，桥上有四个小孩。那群小孩一看到从转角走出来的阳太，便开始对他用力挥手。好像是阳太的朋友，昨天在渡轮上看到的也是他们吧？
　　妈妈眼睛开始发亮，仿佛在说…旭是个好机会」，马上对阳太说：
　　「阳太，让这孩子加入你们好不好？」
　　啊？你在说什么？小桃低着头。小桃的个性不像妈妈，个性不容易跟人打成一片。她是会在脑子里想东想西、来来回回反复思考的类型。几乎等于是被迫来到这座岛，现在还硬要拜托第一次见面的男生跟她一起玩，真是太过分了！完全不顾小桃的意愿，太专制了！小桃很想对妈妈说，够了，适可而止吧！可是她仍然不发一语。
　　「……欸，嗯。」
　　阳太带着困惑的表情点点头，一下子看看在桥上等他的朋友们，又看了看小桃，眼神犹豫不决。
　　「喂，小桃。」
　　妈妈用期待的表情看着小桃，而小桃只觉得开什么玩笑，顽固地不肯抬起脸来。
　　「那个……」
　　阳太一副已经想往桥上跑去的样子。
　　「啊，好。」
　　妈妈也只好露出苦笑，说：「你可以过去没关系喔。」
　　「那，再见。」
　　阳太一副终于解脱的样子，一边往后退，一边向妹妹喊「海美！」然后飞奔离去。海美也追着阳太，啪哒啪哒地跑了过去。
　　「下次再约我们喔～」
　　妈妈对着他们两人的背影喊道。什么「再」啊，今天也不是人家开口邀我们的呀。
　　对始终没抬头的小桃，妈妈失望地叹了一口气。
　　「你真是的……」
　　什么「你真是的」。我又不是跟你一样是欧巴桑，怎么可能那么干脆地就和才刚认识的男生变成好朋友呢？
　　两个人就这么往汐岛码头走去。即将开往今治的高速快艇，其船身是白底粉红花样，正在等待出发。她们走过昨天爷爷迎接她们的红色小桥，走上浮码头。妈妈走到船前，把船票交给快艇人员，又回过头看向小桃。
　　「你就吃饭团吧。布丁也可以吃喔。」
　　听完妈妈的话，小桃突然觉得很寂寞，朝着妈妈走去。
　　「我不能跟你一起去吗？」
　　她说出连自己都觉得难为情的话。
　　「下次再带你去吧。而且今天电信公司的人会来，你就看家吧。」
　　妈妈用开朗的口吻说道。
　　「……嗯。」
　　小桃无奈地点头。因为已经六年级了，也不能一直在这里撒娇闹别扭。
　　可是，决定在汐岛生活，还有搬家第二天就开始上护理人员课程，妈妈的决断力和行动力总是让小桃感到惊讶不已。小桃没办法转换得那么快，她完全跟不上妈妈的脚步。就在她还在发呆的时候，一切都已经决定好了。
　　「再见罗。」
　　妈妈干脆地说完，然后很快地转过身去，走过舷梯（注9）搭上高速快艇．小桃嘟着嘴目送妈妈，却突然发现妈妈身后出现一个摇晃的影子。
　　「咦？」
　　小桃不由得停止呼吸，瞪大双眼。
　　咦？那是什么？
　　左右摇晃的影子，看起来好像是人类的小孩。但是手很长，走起路来像猴子一样，显然就不是人类。影子上了舷梯，和朝着这边挥手的妈妈站在一起，用同样的姿势挥着手。
　　就在揉着眼睛的小桃面前，舷梯慢慢地升上去。
　　那究竟是什么？我看错了吗？是错觉吗？
　　小桃带着疑惑回到家里，把布丁放进冰箱。冰箱里面还空空的。中午她一个人孤单地吃了饭团，一个人吃饭真的好寂寞喔。而且，以前妈妈要出门的时候，都会事先为她和爸爸煮点东西，今天就只有饭团啊……小桃把装饭团的包装盒摆在矮桌上不管，一骨碌地就躺倒在房间里。
　　「刚才的影子究竟是什么……？」
　　小桃凝视着庭院的树木，一个人独白喃喃说道。
　　该不会是……小桃仰躺着，屈了膝又伸直、甚至了又屈膝，在榻榻米上拖着身子爬行前进，来到了可以看见厨房楼梯的位置。
　　说不定是那本黄皮书里的妖怪。小桃这么想，然后一鼓作气站了起来。在楼梯下一瞬间又觉得有些畏缩而停下脚步，但最后总算冷静下来，爬上通往「天空」的楼梯，打开纸拉门进去。信匣一如昨天小桃放得一样还在长衣箱上。她打开信匣拿起黄皮书，一屁股坐到地上。
　　巨颜女怪、野兽模样的妖怪……全都跟昨天一样。小桃心里总觉得哪里怪怪的，虽然一直接着翻下去，却不知道究竟哪里怪怪的。翻了好几页之后，她的手停了下来。在海边走着的鱼贩子用惊讶的表情回头看，这一页昨天也有看到。可是昨天在这里的三只妖怪却不见了……小桃没注意到这件事，又继续翻往下一页。这时，她听见叽叽咕咕的说话声。
　　什么？小桃四下张望了一下，没有任何人在。
　　叽咕叽咕。
　　咦？又来了。
　　咯吱咯吱……
　　这次是让人毛骨悚然的声音。小桃看向头顶的大梁，总觉得声音是从那边传来的，她凝神注视着。
　　咯吱咯吱，喀哒喀哒。
　　声音响个不停。小桃发现自己的呼吸变得紊乱：心跳的声音也在耳畔响起，额头上的汗水滴滴答答流了下来。
　　叮咚——
　　「咿！」
　　小桃吓得整个人跳了起来。
　　「你好～」声音从楼下传来，是电信公司的人。小桃差点就吓瘫了，她努力地站起来，摇摇晃晃地走下去。请对方进来安装电话的时候，小桃一直站在电信公司的人旁边。平常家里有外人来时，小桃总是感到很棘手，但是她现在却有一种得救的感觉。
　　「请跟家人说一声，安装费用会包含在下次的帐单里。」
　　电话顺利安装完毕了。
　　「……辛苦了。」
　　小桃嘴巴含糊不清地说着，然后深深低头致谢。电信公司的人嘎啦嘎啦地关上门，小桃又变成一个人了。
　　怎么办？好可怕。可是……
　　「喝！」
　　小桃鼓起勇气回过头。从玄关口到走廊和厨房都能一望无际，一个人也没有。她走进厨房抬头望向「天空」，拉门的另一边也一片鸦雀无声。
　　「咦？我有关吗？」
　　楼梯上的拉门关得好好的。小桃总是门也不关、电灯开着不关、鞋子也是脱了就丢着……总之一切都是丢着不管，一天到晚因为这样挨妈妈的骂。她不觉得自己在匆忙下楼时还会把拉门关好。
　　小桃背脊打了个寒颤。她往后退了几步环顾四周。碗盘柜、水槽、餐桌、冰箱、电灯……每个地方……都非常奇怪！
　　「啊？」
　　她的心脏扑通一跳。厨房的餐桌上，有布丁的空杯。三个布丁应该好好地放在冰箱里才对，却被吃得一片狼借。冷汗从她的脸颊上流下来。
　　「咦……咦？」
　　她提心吊胆地靠近餐桌，又听到从天花板传来叽叽喳喳、呼噜呼噜的声音。
　　「……叽咕叽咕、呼噜呼噜……小桃她……」
　　我的名字？怎么回事？
　　「啊、啊啊啊——！」
　　小桃发出惊恐的尖叫声，从玄关飞奔而出。她穿过长屋门，快步笔直地往前跑。总之，她现在只想离开这栋房子。耳畔响起扑通扑通的声音，仿佛被自己的心跳声追赶似的，她快速地跑下门口的斜坡。
　　「小～桃～」
　　背后有人在叫她，她不由得停止呼吸，带着警戒的表情回头。结果是幸市停着邮务机车，悠闲地对她招手。
　　「你要去哪里呀～？」
　　在挥着手的幸市背后，有某样东西从那扇门里跑出来。那不是人，是影子。而且不是刚才跟妈妈一起挥手的那个猴子似的影子，而是两个更大的影子，摇摇摆摆地、朝着奔跑的小桃追过来。
　　「呜、呜、呜哇啊啊啊——！」
　　小桃吓得往后仰，就像跳着盂兰盆节的舞蹈（注10）似地挥舞两手，非常快速地冲了出去。
　　「咦？怎么了？」
　　小桃好像隐约听到幸市的声音，但现在可不是回头的时候。她穿过狭窄的小巷子，从田地和民家前跑过，接着又回到小巷弄里，冲出巷口时差点撞到一个老奶奶，但是她还是一溜烟地跑过去，下了石梯。
　　神啊，救救我吧！小桃飞奔进神社，钻过鸟居（注11），神社内的空气冰冰凉凉的。绿树十分茂密，树叶缝隙间透进来的阳光闪闪发亮。
　　沙沙沙、唧沙唧沙……
　　被蝉声大合唱包围的小桃，仍然没有放慢脚步，在参道（注12）上奔跑着。
　　石板道旁，立着一块菅公之碑。这么说来小桃才想起，在渡轮上，妈妈好像曾经说过学问之神菅原道真曾经在这座岛上做过什么什么的。但是对小桃来说，那些根本无所谓。立牌上说明菅原道真被贬到大宰府（注13）的时候，曾经来过这里，但是小桃看都不看立牌一眼就跑了过去。
　　「哇啊啊——！」
　　由于身体太过前倾，粉红色的凉鞋脱落了。哎呀呀……好不容易稳住脚步没有跌倒。小桃顺势迅速回头往后看，后方没有任何人追上来。
　　太好了……小桃拍拍胸脯松了口气，但是就在下一秒钟她却吓得眼睛差点掉出来。那些摇摇晃晃的影子竟然从神社前经过。大影子跟在中影子后面跑上来，中影子发现小桃在这里，于是停下脚步，结果大影子一下子煞车不及，就猛然撞上了中影子。中影子虽然砰的一声被弹开，却很快地重新站好身子，越过围着神社的木头栏杆进到神社里。
　　「啊？」
　　小桃往后退了一步。中影子被树根绊倒，大影子也跟着一起摔倒。她趁隙赶紧趿着掉落的凉鞋，再次往神社的方向跑去。
　　呼、呼、呼、呼、呼。
　　好喘。好痛苦。而且好热。喉咙好渴。在一个人影也没有的路上，小桃的呼吸声和脚步声格外响亮。
　　不过，可不能在这停下来。小桃从神社的后门飞奔而出拼命往前跑，夏天的太阳毫不留情地紧紧照着她。无论如何，总之逃得越远越好。多转几个弯，它们就应该不会跟上来了。胡乱跑着的当儿，眼前出现了一座高大的石墙。无路可走了。小桃停了下来，手攀上去打算爬过石墙。
　　呼、呼、呼……
　　回头一看，并没有看到摇摇晃晃的影子。
　　「是不是我想太多了……可是，怎么会……」
　　手和脚都抬不起来了。小桃把背靠在石墙上，慢慢往地上滑坐下去。
　　「呼、呼……」
　　多亏有石墙形成了阴影，感觉比较凉爽。淋漓的汗水浸湿了粉红色的无袖衬衫，使身体感到些许凉意。
　　因为叫做小桃，所以是粉红色的。从婴儿时期开始，小桃就常收到粉红色的衣服和绒毛玩偶。很自然地，小桃的东西也以粉红色居多。虽说是粉红色，但由于她不适合太深的粉红，所以很多都是像樱花一样的淡淡粉红色——爸爸常说是像淡水鱼的粉红色。可是现在这件无袖衬衫吸饱了汗水，颜色变得很深。
　　小桃就这么靠着石墙，无意间抬头一看，城墙般气派的白色围墙围住这片宽阔的园地，传达出一种神圣的气氛。这是一座城堡吗？但是没听说过这座岛上有城堡。也许是间大寺庙吧？建筑物四周的绿树茂密苍郁。正当她这么想的时候，又听见沙沙沙的一阵蝉叫声。
　　「……这是哪里？」
　　紊乱的呼吸平缓下来后，这次心头涌上的是另一种不安的感觉。她觉得自己好像迷路了。
　　这时，有一阵沙沙的脚步声向她靠近。
　　跟、跟来了……！她很想立刻逃走，但两只脚却缠在一起跌倒了，成了四肢趴在地上的笨拙姿势。
　　「喝呀！」
　　她发出自己也不太懂的声音企图威吓对方，结果……
　　「……你这是在干嘛呀？」
　　阳太站着俯视着小桃。