　　第二天早上，妈妈像往常一样朝气十足地出门了。今天的午餐是到叔公家去吃。
　　「慢走。」
　　小桃揉揉惺忪的睡眼，一边慢吞吞地爬起来，看见阿豆追着妈妈走出玄关。
　　「问我像不像爸爸……」
　　小桃想起昨天阿豆对她说的话，「呼啊啊～」地打了个哈欠。今天又要开始一个人无聊的一天了。不，如果真能一个人无聊地度过一天，那就很幸福了。小桃祈祷着：拜托不要发生什么事情才好。
　　中午前，小桃因为想要一支红笔，所以跑去至诚堂买。在文具区看了一下，听见收银台前正在结帐的客人和店里的人讲话的声音。
　　「前一阵子我们田里又被弄得乱七八糟。真是太过分了。」
　　「是山猪吗？」
　　「我猜应该不是哏。」
　　「为什么是『猜』？」
　　「因为我觉得如果是山猪，吃东西的方式也太干净了。」
　　「如果不是山猪，那到底会是什么？」
　　「这……我就不清楚了。」
　　小桃从架子后面偷看收银台。不、不妙了。那该不会是阿岩他们干的好事吧……？小桃正这么想时，就看到阿川摇摇晃晃地走了进来。他擅自打开冰柜的门，用一副老练的动作拿起一盒肉。
　　笨蛋！小桃在心里叫着，一边跑过去，用力地推开阿川。阿川屁股着地，一脸想抱怨的表情看着她，但小桃完全不理会，嘘着把阿川给赶了出去。
　　唉，今天果然还是无法平静地度过。小桃提着装着红笔和零食的塑胶袋走在沿海道路上，前面过来一辆邮局的机车停在她面前。幸市笑嘻嘻地对着小桃说：
　　「怎么样？习惯这座岛了吗？」
　　不习惯。一点都不习惯，也不想习惯。但是又不知该如何回答，她只好沉默不语。幸市本来就已经有点下垂的眼角下垂得更厉害了。
　　「有不明白的事情，什么都可以尽管问我喔。」
　　「……好。」
　　「小郁今天也去上课吗？」
　　嗯？为什么讲到妈妈身上去呢？
　　「……是。」
　　小桃一面心怀警戒一面点头。
　　「喔～」
　　小郁去上课了，然后怎么了吗？
　　「……有什么事吗？」
　　小桃用粗鲁的态度，尖锐地回嘴。
　　「也没有，并没什么特别的事。」
　　「那就再见了。」
　　小桃迈开脚步快步离去。
　　走了一会儿，就看到桥了。大家是不是都在呢？正这么想的时候，就听到一阵欢呼声。大伙儿今天也众在桥上玩跳水。明明不可能被看见，小桃却还是躲在自动贩卖机后面。其实她今天穿了泳衣过来……可是她就是提不起勇气，自己一个人过去找他们。
　　「我第一！」
　　「好！那我第二！」
　　「下一个是谁～」
　　在大家扑通扑通溅起水花和欢笑的声音里，也混着阳太的声音。小桃决定不走沿海道路，而是很快地绕进叉路。但是小桃没发现，她的样子阿岩全看在眼底。
　　来到和大桥反方向的海边，小桃换成泳装，站在向海边突出的堤岸前端低头看着海面。堤岸位在连结今治的汐岛大桥桥墩，离海面约两公尺。如果是这里的话应该敢跳。绝对没问题的。大概、没问题。可是……还是不敢！
　　还是不行啊。当她正在叹气的时候——
　　「喝！」
　　她的背后突然被一只像手套的手咚地一推。
　　「呀啊啊！」
　　一瞬间她好像飞上半空中，然后扑通一声掉进海里，噗噜噗噜地沉了下去。
　　好、好痛苦……小桃拼命挣扎，好不容易总算浮出海面，这时看到阿岩正在她刚才站的地方望了过来。
　　「汝敢跳了乎！」
　　「搞什么鬼！我不是跳下去，是被你推下去的吧！」
　　小桃一边踩着水一边叫喊，还不小心喝到水，非常难受。但是阿岩看起来完全没有要来帮她的样子。小桃抓住堤边的石头，好不容易才攀了上来。
　　「我还以为我会死掉。」
　　她一边咳嗽，一边调整姿势。
　　「我说啊——」
　　她站起来才正打算向阿岩抗议，却又被那只巨大的手给推了出去。这次是向后飞出去，背部落水。
　　扑通——
　　小桃再次掉进海里。阿岩在堤岸上探头观看她的样子，满意地点点头。
　　「漂亮！」
　　「开什么玩笑！」
　　鼻子好痛，喝了好多盐水，真是够了！小桃筋疲力竭地上岸，看到阿川坐在堤岸边吃着橘子。
　　「我不是说过不行吗？你去钓鱼来吃也好……」
　　阿川对小桃叫他别当小偷的诉求完全充耳不闻，一次放了好几颗橘子在嘴里，喀滋喀滋咀嚼起来。「等一下，你有没有在听啊？」小桃正要抱怨，阿川便转过来对她说：
　　「我讨厌鱼，有鱼鳞啊。」
　　是是是，原来如此。小桃沮丧地垂下头。
　　吃完午饭之后，小桃帮叔公捶背。婶婆出去买东西所以不在。虽然跟阿岩他们约好绝对不能来这里，可是总觉得还是很不安。小桃一面四下警戒着，一边出口问道：
　　「那个，这座岛上，不花钱就可以吃到的东西有什么？」
　　「你又饿了吗？」
　　「不是啦。我是说有没有那种……生长在大自然里的东西之类的。」
　　「鱼的话要多少都有喔。」
　　「鱼不行！」
　　小桃马上否定，叔公「啊？」的一声，带着不可思议的表情回头看她。
　　「没有鱼以外的食物吗？」
　　「我想想，到山里头去的话应该多少有呗……」
　　小桃带着阿岩和阿川，爬上通往这座岛上最高山丘的农业道路上。山上的坡道几乎都是梯田，青绿色的橘子茂密生长着。他们来到山麓间杳无人迹的地方。来到这里，可以看见一望无际的美丽海洋。小桃走得很快，但是阿岩和阿川都累了，开始抱怨起来。
　　「来到此处真的可以吃很饱吗？」
　　「不论如何我要点豪华大餐。我已经三天没吃东西了耶。」
　　「你有吃！」
　　小桃瞪了阿川一眼继续往上爬。
　　「喂！等等我！我们坐这个去吧。」
　　被阿川呼唤着回头一看，有个农业用的小型轻轨车。那是装了引擎的运输机械，可以用来运送收成的橘子或是把工具运到山顶上的作业场。抬头望去，沿着山坡到山顶，都铺着这种交通工具的轨道。
　　「不行，会被骂的。」
　　「啊？会、被、骂？」
　　阿川站在阿岩旁边，用鼻子发出笑声对小桃说：
　　「你给我听好了，这位大哥想当年啊，是可以把彪形大汉整个吞下去的勇士呢。」
　　「你看。」阿川说着把自己的头放进阿岩的嘴里。
　　「再说我吧，我是从人类的嘴里像这样吸他们的生肝，然后大口大口吃下去呢。」
　　喝啊！阿川对着阿岩的嘴，咻咻咻地模仿吸吮的样子。小桃全身都起了鸡皮疙瘩。什么是生肝？是灵魂？还是内脏？不论是哪一种都很恶心。
　　「真令人怀念乎。」
　　阿岩的话让小桃听得脸色发青。阿川带着得意的表情靠近小桃说：
　　「你啊，知道就好。我们走吧。」
　　喀锵喀锵，喀锵喀锵……
　　轻轨车沿着一层层梯田之间的斜坡缓缓往上爬。这很像小时候去游乐园坐游乐设施时的悠闲感觉。虽然跟走路的速度差不多，可是因为坡度很陡，有了这个在耕作时就会轻松很多吧？被橘子果实还很翠绿的树木包围之下，周遭是一片苍翠。
　　「要爬到何处为止？」
　　坐在最后面的阿岩嘀咕着。
　　「嗯～我想如果不爬到最上面可能就没有吧？」
　　「你该不会让我们吃一些莫名其妙的树果吧？」
　　阿川这句敏锐的话，让小桃心一惊。因为叔公说，山顶附近或许有些树果吧。糟了，小桃正这么想时，一只小鸟飞来停在阿川头上。
　　小鸟啾啾啾地发出可爱的叫声。阿川吊起眼珠子往上看小鸟的模样非常逗趣。
　　「它似乎挺快活的。」
　　阿岩这句话让小桃不由得噗嗤一笑。的确，因为阿川的头顶是凹陷的，所以在那里小鸟应该非常舒适。但阿川瞪了她一眼，她只好硬是忍住不笑。
　　啾——啾——啾——啾——小鸟越来越愉快地唱起歌来，这让阿川焦躁地抓起头发。那个动作实在太好笑了，小桃终于忍耐不住笑了出来。
　　「哈哈……啊哈哈哈哈哈……」
　　看小桃笑到眼泪都流出来，阿川觉得很火大，哼的一声扭过头去。然后他便好像发现了什么似的，看得目不转睛。
　　「你看到了吗？」
　　「主菜登场也～！」
　　阿川和阿岩一下子就从轻轨车上跳下来，飞奔而去。
　　「咦？等一下，喂！」
　　只剩小桃一个人坐着轻轨车，缓缓地往斜坡爬上去。他们到底发现了什么？小桃往他们两人跳下去的地方看了一会儿，看见橘子树沙沙地摇晃着。然后，阿岩和阿川冲了出来。阿岩手上抱着两只，阿川抱了一只——他们手上都抱着小山猪。
　　「走为上策～！」
　　两人沿着轻轨车的坡道跑上来，他们后面有两只体型很大的山猪追了上来。是幼猪们的母亲。
　　咦？咦咦——？小桃睁大眼睛，被轻轨车弄得摇摇晃晃。两人死命地一路狂奔过来，山猪也以惊人的气势逼近。接着，轻轨车在接近山顶附近的轨道终点，喀当一声停了下来。阿岩他们就在附近了。小桃正在想该怎么办，那一瞬间，阿岩和阿川两人都跃过了轻轨车。
　　呀！
　　就在下一秒，跑在前头的山猪就猛烈撞上轻轨车。轻轨车倒了下来，底板坏了，小桃摔了下去。山猪弹了起来，和另一只山猪撞在一起摔倒在地。
　　小桃在车道上爬起来，而离她有些距离的山猪在坡道上正要站起，那硕大的体型和粗暴的模样使她吓坏了。实在非常可们。不知道阿岩他们怎么样了，小桃四处搜寻他们的身影，却看见两人以位于前方、沿着陡坡而建的轨道阶梯上的另一辆轻轨车为目标，一溜烟地冲出去。
　　「怎么这样……阿岩、阿川！」
　　小桃站起来跑过去。阿川上了轨道，卸下了一个上面写着「大田」这个名字的轻轨车引擎盖。
　　「等一下！等我一下！」
　　这时，阿川看见钻过轨道的山猪爬上了农业道路，于是用力拉扯发动器的绳索发动引擎。阿岩也坐上货台，轻轨车沿着轨道阶梯往上爬，小桃也慌慌张张地跳上去。追来的山猪看到阶梯便停下了脚步，往另一条路跑去。
　　「小桃小姐，刚才真是千钧一发也。」
　　阿岩和小桃在货台上气喘吁吁地调整呼吸。
　　「你们刚刚明明就丢下我自己逃走！」
　　小桃大发雷霆，阿岩做出吹口哨的姿势，立刻开始装傻。
　　「这样一来今天就可以饱餐一顿了。」
　　「口水已经流不停乎。」
　　两人看着手上抱着的幼猪舔了舔嘴唇。
　　「不可以这么做！太可怜了！」
　　小桃抗议说。两人手上的幼猪大概只有小型犬那么大，它们用圆滚滚的大眼睛注视着小桃。吃这么可爱的小猪实在太残忍了。
　　「喂！你们看！」
　　朝着阿川指的方向看去，下方的梯田里一只母山猪正飞奔而出。它们好像是循着其他的路线追来的，正沿着轻轨车的轨道，奔驰而上。
　　「真是纠缠不休也。」
　　「放了那些小猪啦！」
　　「别胡说！」
　　「可是！」
　　「好，交给吾吧。」
　　阿岩把幼猪推给阿川，从轻轨车上跳下去，按住车把之后猛烈地开始在轨道上奔跑。嘿咻嘿咻嘿咻，阿岩以相当大的马力在推车。看阿岩的外表实在无法想像，他跑得非常快。他逐渐加速，用极快的速度甩开了山猪。
　　「赞！」
　　阿岩和阿川互相摆出胜利的姿势，可是马上就变了脸色。因为另外一只山猪在前面的树荫下露出脸来。它喘着气，刨抓着脚下的石墙，逐渐逼近。
　　「居然抢先一步，太惊人了～」
　　阿岩已经停不下来，就这么往前跑。山猪往下奔驰到轨道旁来。
　　「肯定完蛋了！」
　　小桃在轻轨车上激烈摇晃，发出绝望的喊叫声。
　　「阿川，拜托汝了乎～」
　　阿岩也大声叫着。山猪正在等待轻轨车靠近，以绝佳的时机扑了过来。此时阿川把屁股朝向山猪，卷起和服的衣摆。
　　等等，你干嘛？为什么露出屁股来？就在小桃这么想的当儿……
　　噗哇啊啊啊！
　　周遭发出轰隆隆大爆炸的声响。升起黄色的烟雾，山猪被吹走……还发出了强烈的臭味。是阿川放了个屁。这就是河童的屁吗？
　　「唔唔唔——」
　　「好臭啊～！」
　　小桃和阿岩压住鼻子。实在太臭了，眼睛也好痛。就在他们咳个不停时，瓦斯臭味逐渐散去。往后回头一看，山猪已经在很远的地方了。
　　「你们，很厉害嘛。」
　　小桃脸上发出光芒。
　　「……可是也只到此为止乎。」
　　阿岩拼命喘气，同时速度慢了下来。他筋疲力竭，到了只能勉强走路的地步。轻轨车恢复成正常的速度。于是，在悠闲的喀锵喀锵声中，混杂着一阵咚咚咚咚、非比寻常的脚步声。
　　「来了～！」
　　「呜哇啊啊～！」
　　苏醒过来的山猪们从后方逐渐逼近。那股气势加上表情，看来对阿岩和阿川的怒气有增无减。
　　「阿川～汝快想想办法呀！」
　　「我缺瓦斯啊～」
　　阿川看来也已经没有力气放屁了。两只山猪一起往轻轨车冲撞过来。
　　「呀啊啊啊——！」
　　小桃、阿岩、阿川以及他们抱着的三只小猪一起飞上了天空。
　　破烂不堪的轻轨车在农业道路旁停了下来。距离不远处的展望台石板地上，小桃他们三人倒在那里。
　　被撞后，三人从轻轨车摔到地上，一面强忍疼痛拼命逃离山猪……好不容易总算逃到山顶上找食物。可是……
　　「连树果都没有。」
　　「一定是被山猪吃掉了。」
　　「肚子好饿……」
　　阿川眼睛里充满泪光。
　　「……可是，好像很美味是也。」
　　阿岩仍对小山猪念念不忘。
　　「嗯？」
　　仰躺在地上的小桃抬起下巴，发现低空的云朵开始渐渐染上橘色。小桃摇摇晃晃地站起来，往瞭望台的栅栏走去。沉静的濑户内海上浮着大大小小的美丽岛屿。从上面往下看去，岛屿是圆形的。虽然这是理所当然的事，但对小桃来说却是个大发现。眼前的大小岛屿在西沉的夕阳照射下形成影子，那剪影令人陶醉其中。远处层层叠叠排列的岛屿，描绘出淡淡的对照，简直就像水墨画里的世界。
　　眼前就是小桃居住的小镇。小桃一直觉得这是个什么都没有的平淡无奇小镇，但瓦片屋顶整齐排列着，是条美丽的街道。往港口接近的高速快艇，嘟嘟地发出汽笛声。朝海洋的尽头望去，是一条浓郁的蓝绿色水平线和橙橘色的天空边界，实在是美极了。
　　「哇……好漂亮。」
　　小桃整颗心都被夺走了。
　　「你们也来看啊，真的好美喔！」
　　她对两人说道，可是……
　　「景色又不能吃～」
　　真是冷淡的回答。
　　看了一会儿景色后，天色整个暗了下来。三个人来到轻轨车停下来的地方，轻轨车果然坏掉了。啊啊，做了很对不起人的事啊。大田先生，对不起。第一台轻轨车的主人，对不起。
　　「没办法，走路回去吧。」
　　小桃这么说，两人却立刻拒绝，直说不可能不可能。阿岩当场就瘫倒在地。
　　「我们的构造跟你不同啊。」
　　阿川突然说自己肚子痛，很刻意地扭曲表情坐了下来。
　　「不好意思，你一个人回去吧。」
　　「咦？好是好，可是天黑了我会害怕。」
　　说来也奇怪，她本来很怕阿岩和阿川，但现在却觉得跟他们在一起的话，走夜路也不可怕了。
　　「汝就跨过吾等的尸体前进吧。」
　　「喔～」
　　如果你们是这样打算的话，我也有我的办法。小桃快步走向瞭望台，采出身子。从口袋里拿出令牌，手指伸进绳子里，边说着「要是从这里掉下去的话，绝对找不到，我可不管喔～」然后用手指转着令牌，假装要丢出去。
　　「啊啊啊～」
　　阿岩和阿川大声叫着并站了起来。
　　小桃回头看向两人，结果—
　　「来吧，拿出汝的实力是也。」
　　阿岩态度一变，开始快速迈出脚步。
　　「我最讨厌努力跟鱼鳞了。」
　　阿川唠唠叨叨地碎碎念，跟在后面走。看了那副模样，小桃忍不住吃吃笑了出来。