　　那孩子正朝着岛屿前进唷！
　　啵啵、啵啵。
　　从空中滴落了三滴小水滴——在这些小水滴里，有大滴的、中滴的，还有最小滴的——全都从一大片云朵中滑落。
　　追上那孩子吧。
　　要快点追上才行。
　　从云里飞出去吧。
　　澎、澎、澎——
　　水滴们趁势从云里朝着船上飞过去。
　　——————————
　　走到渡轮的甲板上，粉红色的洋装被海风吹得啪嚏啪嚏地飞扬起来。剪齐到下巴长度的头发沙沙地搔着耳朵。
　　澄净的天空中，有着滚滚涌起的积雨云。大海是美丽的翡翠色。小桃茫然地伫立在栏杆前，让自己全身都沐浴在夏天的艳阳下。
　　这里是濑户内海海上。她们在广岛的港口上了船，要前往一个名叫汐岛的小岛。这里的阳光远比东京还要强烈，但是由于海风吹拂得让人觉得很舒适，所以并不觉得湿热黏腻。天空、太阳还有绿树的颜色，都像小孩用蜡笔描绘的一样色彩单纯明亮。阳光照射下形成的阴影颜色也很浓艳，就连吹拂过去的风，都仿佛能用肉眼看见它的流动。
　　然而，这些缤纷的景色对小桃来说，却完全没有半点真实感。
　　从春季的那一天起，到现在大约经过四个月了，小桃觉得这些日子自己好像一直置身在梦中。
　　小桃的心就如同这艘渡轮一样，一直摇摇晃晃的。
　　如果这是梦的话，能快点醒过来就好了。
　　还有仿佛突然被人推落至黑暗深渊般深刻的悲伤，以及无尽的悔恨，这些也全都是一场梦就好了。她一直希望能就这样醒过来……
　　小桃从肩背包里拿出一张折成四折的信笺，一面小心地不让风吹走，一面轻轻打开。
　　「给小桃」
　　已经看过几遍了呢？大大的文字清晰地跃入眼里。但是这张信笺上只在第一行写了这三个字，其他什么也没写。无论仔细看了几次都一样。
　　她心里想，说不定后面还有写些什么，就尝试透着阳光看；又想着可能是用隐显墨水（注1）写的，于是试着点燃火柴，用火靠近信纸，但是都没有用。
　　这时，身后的船舱门打开了，妈妈走了出来。小桃把刚才的信纸折起来拿好，不让妈妈看见。
　　「濑户内海果然很棒呢。」
　　妈妈站在小桃的右手边眺望景色，露出开朗的笑容。马尾迎风飘动，她用一只手整理浏海的模样，就像连续剧里的画面一样。
　　小桃站在妈妈身旁，若无其事地将信换到左手拿着。
　　「你看，我说得没错吧？这里真的有很多小岛吧。」
　　妈妈一边说，一边递了一罐保特瓶装的茶给小桃。
　　「嗯。」
　　湛蓝的海面上，浮着一座座小岛。如果是运动神经很好的好友小莉，大概可以咚咚咚地一路跳过去吧。
　　「真怀念啊。上次来是在你出生之前的事呢。」
　　妈妈好像觉得阳光很刺眼似地眯起了眼睛。
　　「……嗯。」
　　不论是蔚蓝的天空、翠绿的岛屿，以及映着阳光闪闪发亮的海，一切都是那么耀眼。现在，小桃应该是身处在十分璀璨耀眼的景色之中，可是对她来说，这全都毫无魅力。
　　从那一天起，小桃的心情就一直很消沉，连该怎么笑都忘记了。即使如此，她到学校和朋友在一起时，还是会努力地强颜欢笑。
　　「希望你早日打起精神来唷。」小莉和班上的同学们都这么对她说。怎么可能这么容易振作起来呢？但是她也明白，大家都是真心地为她着想才会这么说。因此，她也觉得自己应该可以慢慢恢复活力。只要大家都陪在她身边，总有一天一定可以吧？她心里隐约这么觉得。
　　然而，她却被带到离东京非常遥远的濑户内海来了。「濑户内海很棒唷。」对着乐天地说出这句话的妈妈，小桃自然无法率直地点头同意。
　　小桃默默看着大海，突然觉得有水滴滴落在头上。
　　滴答。
　　「咦？」
　　小桃反射性地退了一步。接着头顶又滴答、滴答，连续两下相同的触感。
　　咦？下雨了吗？她抬头仰望，天空仍然蔚蓝晴朗得十分耀眼。应该只是心理作用吧？
　　「啊。」
　　这次换妈妈发出声音，她用手指着前方。
　　「那里应该就是汐岛了喔。小桃你看。」
　　「……嗯。」
　　她从栏杆稍微探出身子看了看，只看到几座相似的绿色山峰连绵不断，分不出哪座才是汐岛。毕竟濑户内海上有无数的岛屿。船又继续航行了一会儿，穿过了几座将岛屿相连在一起的桥后，眼前出现了一座稍微大一点的岛屿，妈妈说那就是汐岛。从汐岛上也有白色的大桥往其他岛屿的方向延伸出去。小桃虽然有看过彩虹大桥（注2），但是和这些桥完全不同。
　　「就快到了喔。那里就是港口。你看，然后在那边的是小学的屋顶……还有啊，岛上看到的绿色全都是橘子树喔！喏，那座山看起来是不是很像楼梯？那叫做梯田。那些也全部都是橘子。现在这个季节橘子都还是绿色的呢。」
　　「喔。」
　　「汐岛是橘子之岛喔。这里大家都不会去捕鱼或是种田，除了人住的地方之外，全～部都是橘子树。你不觉得很厉害吗？」
　　「喔。」
　　也不管小桃是否心不在焉，妈妈又往前探出身子继续说明。
　　「小桃，你看那座桥。我们都会从那儿跳到海里玩呢。」
　　在一座横跨于复杂海湾上的桥上，有四、五个小孩正在嬉戏，但是小桃却完全提不起兴趣。
　　「妈妈之前不是说过，曾经在这里上学过一年吗？我一开始也很担心自己能不能适应，不过岛上的孩子们都很亲切唷。」
　　小桃对妈妈的这番话依旧漠不关心。而就在她发呆的时候，渡轮的速度终于慢了下来，停靠在码头边。
　　妈妈拉着行李箱，一面往渡轮的出口走去。小桃手上提着装有礼物的纸袋，慢慢地跟在后面走。踩着高跟凉鞋快步走去的妈妈，和穿着凉鞋啪哒啪哒拖着脚步的小桃之间，很自然地拉开一段距离。这大概可以算是小桃以自己的方式做出的小小抵抗。
　　下了渡轮后，前方有一座红色的桥连接浮码头（注3）和陆地。桥中央拱门的柱子上立着一个看板，上面写着「欢迎光临汐岛」。在那块看板前站着一位老爷爷。
　　「幸男叔叔！」
　　妈妈脸上露出少女般的笑容，再度加快了脚步。小桃只好无奈地小跑步跟上。
　　在小桃的后面，刚才的三滴小水滴咕噜咕噜地从渡轮上滚了下来，追着小桃来到了陆地上。
　　「来得好啊。你们应该累了哏？」
　　「这是我女儿小桃。跟我那时候一样是小学六年级喔。」
　　「长得跟郁子你小时候一模一样呢。」
　　面对幸男叔叔——对小桃来说则是叔公——的微笑，小桃只是默默地点了个头。他戴着农用袖套，看起来完全就是岛上的人。
　　叔公拿起行李箱后，立刻迅速地过桥。妈妈连忙从后面追了上去。
　　然后，她们搭上停在港口停车场的一辆小型货车。
　　不过……座位只有驾驶座和副驾驶座两个。小桃本来以为自己得坐在货台上，后来发现座位原来是像长椅般连在一起，所以可以坐三个人。小桃坐在叔公和妈妈中间。坐起来感觉不太舒服，为了避免倒向驾驶座，小桃得努力伸直腰，费力地坐好才行。
　　「哇～好怀念喔，是农船呢！」
　　妈妈看着港口里密密麻麻浮着像游艇般的船大声说道：
　　「那些啊，是往来于其他岛屿上的橘子园和这个岛之间的船喔。以前港口里停满了这种船，现在变少了呢。」
　　「现在几乎都不用那些船了。」
　　叔公在小桃出声回答之前这么说。
　　「咦？是吗？」
　　「现在大部分都是用桥或渡轮来运输啦。」
　　「原来如此，这个岛已经变得跟我以前住这里时不一样了呢。」
　　车子进入一条老房子林立的道路，小路弯弯曲曲、狭窄得令人怀疑车子是否真的过得去。从平地往山上走去，爬上一条平缓的坡道后，一直走到长长的坡道尽头，叔公才终于停下车子。
　　「到了到了！」
　　妈妈很迅速地下了车。叔公家是一栋很大的房子，而且有个气派的大门。
　　「你没有看过吧？这叫做长屋门唷。」
　　「长屋门……」
　　房子的一部分挖空变成门，而穿过那道门后就是庭院，是很少见的房屋构造。门的正上方和旁边，都有不知道算是房间还是储藏室的空间，小桃张着嘴抬头仰望长屋门，一边疑惑地随妈妈走进屋里去。
　　门里面有个庭院，正面是一栋很古老的独栋房屋，右侧则是一栋更古老的、有一道长檐廊的房子。两栋房子似乎利用走廊相互连接。左边是庭院，庭院里繁茂的树木都打理得很好。
　　「都没变呢。」
　　妈妈很怀念似地眯起双眼。
　　铺着瓦片的屋顶、涂着灰泥的白墙、竹制的晒衣竿、檐廊下挂着的帘子、挡雨用的木门、屋檐下吊着的洋葱，还有不知道是不是为了用来代替垫脚石，到处都堆放着装橘子用的塑胶箱，底部朝上地曡在一起。
　　「好古老喔。」
　　小桃下意识地喃喃自语。这么一说之下，她想起五年级远足的时候，曾经去过一个重现古老街道的博物馆，这里感觉就跟那时候一样。
　　「这样才好啊。」
　　妈妈爽快地说道。小桃正在想该怎么回答时，一位老奶奶从檐廊走了出来。
　　「郁子！」
　　「纱江婶婶！」
　　妈妈大声说道，拖着行李箱急急忙忙往檐廊走去。
　　「好久不见啊。」
　　「真的很久没跟您联络了，真不好意思。」
　　妈妈对婶婶，也是小桃的婶婆行了个礼。婶婆头上缠着布巾，她眯了眯小小的眼睛，感觉非常和蔼。
　　「不过，看到叔叔婶婶都这么健康，真是太好了。」
　　「我们两个老人都过得很惬意啊。对了，比较大的东西我都整理好了。其他的你们再好好整理喂。」
　　婶婆回头看向室内这么说。面对檐廊的两间相连着的和室，其装着木框的玻璃拉门大大敞开着。
　　「哎呀，真不好意思。」
　　妈妈惊讶地用手捂住嘴。妈妈不太习惯请别人帮忙。她常说这样会觉得不好意思，总觉得心里会有些不舒坦。
　　「唷咻！那边再擦一下就好了。这些全：是搬家公司的人帮我摆的呢。」
　　「所以你不用太在意啦。」婶婆笑着这么说。小桃一边看着婶婆，一边观察屋内的样子。也就是说，有檐廊这一侧的房子，应该是要给小桃和妈妈住的。没错，小桃和妈妈已经从东京搬到这座岛上来了。但是对小桃而言，还是一点真实感都没有。
　　「不过还是很不好意思啊，我什么都没做。」
　　妈妈们突然又想是想起什么似地，对正在发呆的小桃招了招手。小桃跑到妈妈身边，紧紧靠着妈妈。
　　「以后要麻烦您多多照顾了。这是我女儿小桃。」
　　妈妈这么介绍，小桃便深深鞠了个躬。但是她无法直视婶婆的脸，只好尴尬地移开眼光。
　　「是小桃吗？长这么大了呀。欢迎你来啊。」
　　婶婆弯下膝盖看着小桃的脸。
　　「小桃。」
　　妈妈用手肘撞了撞小桃，她才小小声地说了句「你好」。她只看了婶婆一下子，又马上低下头。
　　「嗯，你好啊。」
　　婶婆亲切地对着小桃微笑，然后走进屋里。
　　「快点上来呗。这里是你们的家呢。」
　　「谢谢。」
　　妈妈「唷咻」一声，提起行李箱放在檐廊上，然后在踏脚石上脱下凉鞋踏了上去。
　　「我们住哪一间呢？」
　　小桃向正在摆正踏脚石上的凉鞋的妈妈确认。
　　「这里。对面是叔公他们家唷。」
　　「喔。」
　　妈妈向小桃解释说，这边的正房（注4）原本是妈妈的祖父母住的，而对面的侧房（注5）则是妈妈父母的哥哥一家——幸男叔公、纱江婶婆和他们的小孩们……也就是妈妈的堂兄弟等人生活的地方。祖父母过世后，正房空了一阵子，于是小桃和妈妈便搬到这里来了。
　　正房和侧房，这是小桃从来没有听过的辞汇。