　　淅沥淅沥、哗啦哗啦，雨势丝毫不减地持续下着。小桃坐在叔公家的客厅里。檐廊的拉门全都敞开着，房间里充满了雨的声音和味道。
　　T恤和短裤是叔公借她的。那好像是偶尔来玩的女儿还是孙女去泡哪个温泉时买的，白色的T恤正中央印了一个大大的「汤」字。
　　小桃安静地坐在矮桌前，一幅装饰在天花板和门楣之间的大幅裱框画吸引住她。
　　横长的纸上画着一只像乌龟的妖怪、一只像混合了蜗牛和虾子的妖怪、喷火的妖怪、只有一只眼睛的妖怪。纸张看起来很旧，颜料的颜色也褪色了，从这些地方看来，这幅画应该是相当古老的东西吧？抬头看着画时，叔公从厨房拿了点心过来。
　　「这是用岛上的柠檬做的羊羹，快呷呗。」
　　呷？是吃的意思吗？叔公在她对面坐下，拿出香烟来。房间里漂着雨、柠檬和香烟的味道。但是小桃的实现无法离开那幅画。
　　「是我过世的老爹喜欢所以才搜集的。」
　　叔公向小桃解释。
　　「好像说是什么守护神的。本来是神明，后来沦落成妖怪。」
　　「神沦落成妖怪？」
　　小桃看着叔公。叔公拿着没点火的香烟，用一副在讲某个重大秘密的表情，皱起眉头说：
　　「其实啊，我老爹说他见过那类东西啊。当我还是个小毛头时，他偷偷告诉我的。那真是可怕啊。」
　　叔公夸张地摇摇头，那动作看起来很像在演戏，很不自然。但是他很快就恢复正常，眯着眼睛笑笑指着羊羹。
　　「吃呗，不会太甜，很好吃喔。」
　　虽然叔公要她快吃，但是小桃脑子里还是装满了刚刚叔公说的话。神明沦落为妖怪？所以他们不是妖怪吗？不会做坏事吗？所以我不用怕他们罗？那我刚才看到的河童和大头，还有那个不知道是猴子还是外星人的小东西，本来是神明吗？
　　跟叔公说说看吧。如果说叔公的父亲看过妖怪的话，叔公也流着同样的血，也许会明白我的话。小桃探出了身子。
　　「我、我呢，刚才——」
　　啪！
　　这时发出了一声极大的声响，是叔公拍了一下自己的后颈。他看看手掌心，又四下看了看，似乎是让蚊子逃走了……，小桃失去了继续往下讲的机会。
　　「对了，然后是这样说的。」
　　叔公好像想起了什么，接在小桃后面开始说：
　　「老爹对我说：『虽然我告诉你这件事，但是你不能跟别人说，不然可能会发生什么不好的事情……』」
　　会发生不好的事情？小桃感到全身发冷。不能跟别人说吗？哎呀，好险。还好还没跟叔公说……
　　「但是呢，说真的，我老爹虽然不会乱编鬼故事，可是啊，他讲话有加油添醋的习惯，所以那个故事应该也是那样。」
　　叔公抬头瞥了一眼那幅画，虽然他在笑，小桃身上的鸡皮疙瘩却止不住。
　　「你仔细看看，不管是哪个，他们与其说可怕，其实脸都长得很好笑啊。」
　　说我们的脸长得很好笑也太没礼貌了吧？
　　阿岩、阿川、阿豆三个并肩站在庭院里林木茂密处露出脸来。他们用圆形的芋头大叶子当作伞，偷偷看向小桃他们在的房间。
　　「阿豆，汝为何未跟随郁子前往今治？」
　　阿岩问阿豆，但是阿豆毫无反应。没办法，站在中央的阿川只好看着他右边的阿豆说：
　　「……他在问你啦。」
　　「那个啊，我去搭船失败了啦。」
　　阿豆用悠闲的口吻答道。眼睛圆滚滚的阿豆，表情看起来总像在笑。
　　「他这么说。」
　　阿川像翻译似地对左手边的阿岩说道。
　　「啊哈——」
　　阿岩不知道为什么突然笑了。说虽这么说，阿岩的表情总是不知道究竟是惊讶还是在笑，没什么变化。
　　阿川心想：真是的，你们两个倒很悠哉嘛。阿川一副很受不了的样子，耸了耸肩。
　　「正中央的照片就是他，也就是你曾祖父。」
　　叔公抬头看着小桃背后。小桃跟着回头看，门楣上挂着祖先们的照片。正中央的照片里，是一个戴着圆形黑边眼镜，留着一嘴漂亮胡子的老人。
　　「他总是像那样看着我们。只要想着被他看着，也会不可思议地觉得自己好像该挺起胸膛才行。」
　　「……嗯。」
　　仰望曾祖父的照片，小桃心想至少该问一下这件事，于是便对叔公说：
　　「如果……如果碰到妖怪的话，该怎么办呢？」
　　「那种时候，如果一直想着『好可怕、好可怕』，你就输了。如果鼓起勇气瞪回去，他们就会觉得这家伙真了不起，便不会再出现了。他们其实胆子很小。我老爹是这么说的啦，也不知道是不是真的。」
　　叔公豪爽地哈哈大笑，但是小桃却很认真地听着。
　　「总而言之，快吃呗。」
　　小桃在叔公的催促下吃了一口。
　　「……嗯，好好吃喔。」
　　「对喂？是婶婆亲手作的喔。」
　　「真的好好吃。」
　　这么说来，小桃其实从早上到现在什么也没吃。她大口大口地吃着，嘴里塞满了羊羹，叔公看了很高兴似地笑得眯起眼睛。
　　「啊。」
　　叔公往正房的方向看去，看到妈妈在玄关口收起了伞，然后在包包里找钥匙。小桃对叔公说了句谢谢招待，便跑了出去。
　　「妈妈，欢迎回来。」
　　「哎呀。」
　　「我在叔公家。」
　　小桃用手指着侧房，叔公从房里对她们挥手。妈妈一面对叔公说「谢谢」，一面低头致意。
　　呜——、咿——、嘎——
　　刷完牙后，小桃对着盥洗室的镜子做出可怕的表情。叔公说，瞪回去的话他们就不会再出来了……可是总觉得不太顺利。
　　小桃一个人钻进棉被里，眼睛紧闭，双手合十。
　　「我绝对没办法。我没有自信可以瞪回去！拜托，希望那些妖怪们不要出现在我的梦里。」
　　房间旁的纸拉门拉开了几公分，灯光照了进来。位于隔壁的客厅里，妈妈正打开课本在念书。不过明天没有护理人员课程，妈妈会在家里。小桃不会是一个人。她边祈祷着渐渐入睡。
　　小桃在小鸟的鸣叫声中醒来。她一惊，反射性地跳了起来，拉开房间的拉门，就看到矮桌上放了一盘饭团。她站起来拿起保鲜膜上的便条纸，上面写着：「我到田里去帮忙。中午虽然又是饭团，不过你要吃喔。P.S.中午过后行李会寄到，就麻烦你了。」
　　「麻烦你了。」
　　小桃模仿妈妈的口吻开朗地读出声音来，但下一个瞬间就深深叹了一口气，坐倒了下来。
　　「又只剩一个人了。」
　　她沮丧地把脸搁在矮桌上。这时天花板上传来了喀哒喀哒、砰咚砰咚的声音。
　　来了、来了！小桃慌慌张张地站起来。
　　快点快点。
　　从「天空」上走下来的阿岩、阿川、阿豆往下看着小桃的棉被。
　　睡得很好嘛。
　　小桃用毛巾被从头上整个盖下来，把身体蜷成一团地睡着。
　　「真的会顺利吗？」
　　阿川小声地问阿岩。
　　「吾自有妙计也。」
　　阿岩环抱着手臂自信满满地说。
　　「该不是叫我去当试验品吧？」
　　阿川皱着眉头，用一只手轻轻抚摸着脸。阿豆在只打开一点点的拉门另一边好像发现了什么，两只眼睛盯着猛看，完全没在听旁边两人的对话。
　　「汝看。」
　　阿岩指了指着正在睡觉的小桃。阿川虽然没什么干劲，还是悄悄接近小桃，用手指戳戳她的肩膀，但是小桃完全没有反应。阿川回头看向阿岩，阿岩说了句「干得好」，然后点点头。阿川又再一次去戳小桃的时候，阿豆摇摇晃晃地走向拉门，喃喃说：
　　「饭团。」
　　「咦？」
　　河童对饭团这个词产生反应的同时——
　　「哇啊啊！」
　　小桃一边大叫着一边从毛巾被中冲出来。
　　「哇！」
　　河童吓了一跳往后仰，大头也往后退去。小桃在棉被上双手叉腰站着，手上紧紧握着一把扫帚。
　　「这是哪门子的守护神！你们想对我和妈妈做什么！」
　　小桃一面高举扫帚挥舞，一面恶狠狠地瞪着妖怪们。虽然如此，她还是很害怕。拿着扫帚的手还有膝盖都在喀喀颤抖，眼睛里带着泪光。因为，眼前的大头体积很庞大，还有一双牛钤眼；跌倒在地的河童有一种黏黏的感觉；往房间里偷看的那不知是猴子还是外星人的小东西则是不明所以……但是、但是，这时候不努力不行。要狠狠地瞪他们，非得把他们赶出去才行。
　　「阿嘎，阿嘎阿嘎，咿呀……」
　　大头失了神般地一面讲出莫名其妙的话，一面老实地走出房间。
　　「你的妙计咧？喂！」
　　河童追着大头叫道，拼命地紧抓着他的和服。
　　「正是如此！」
　　大头滑溜地转过身来。
　　「吾等！是被人称菅公的菅原道真所击退，乃至被他封印在黄皮书里的妖怪！因汝打开箱子放吾等出来之故，历经千年，吾等终于得以回到人间！」
　　他双手抱胸，高高在上地这么说。嗯，对对对，河童则沾沾自喜地点头道。
　　「原来是这样啊～」
　　小只的不知道为何对着小桃这么说。他毫无紧张感的讲话口吻，让小桃听了简直要虚脱无力。
　　「我们就是从那天空来的……」
　　喂喂喂！河童爬过来捣住小只的嘴，小只的开始咿咿呜呜了起来。
　　小桃仍保持着高举扫帚的姿态，看着他们你来我往的对话。被菅公击退封印在黄皮书里？真的吗？
　　「吾乃阿岩，此瘦子是阿川，那名小个子乃阿豆。诚如所见。吾等一点都不怪！」
　　阿岩举起大手在脸前面挥着，同时往小桃逼近。小桃一边退后一边挥舞着扫帚。
　　「哇——哇——不要过来————！」
　　「危险啊！停手！停手！」
　　阿川想来抢小桃手上的扫帚，用膝盖跪地的姿势慢慢向她靠近。
　　「呀啊啊啊！」
　　小桃拼命地挥舞扫帚。
　　「哇哇哇！」
　　阿川为了闪躲扫帚失去平衡，整个人在棉被上翻了个跟头。在他翻倒的时候有个东西从他衣服里滑出来，掉在棉被上。那是系着一条红绳的小木板，上面大大地写着「通行」两字，看来应该是一个令牌。
　　「啊！」
　　三只妖怪表情大变。阿川慌忙伸出手去，但被小桃抢先一步抓住了绳子。从三只妖怪惊慌失措的样子看来，这肯定是个重要的东西。
　　「啊！那个可不能弄断！」
　　喊出声来的是阿岩。
　　「那是至关紧要的通行证，要是断成半截，就失去作用了！」
　　阿岩很仔细地比出把令牌折断的动作。
　　「你干嘛全都告诉她啊？你这欧吉桑！」
　　阿川站起身来，对小桃伸出手要她还来。既然他这么说，小桃当然是……要折断它。小桃两手用力，刚好那块木片在一半的地方有个缝隙，像巧克力片一样。明明只要折断这里就可以了，却相当不容易折断。小桃咬紧牙根，再加强力道。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「不可以！拜托汝了，请汝住手！」
　　阿川发出惨叫，阿岩为了阻止小桃拼命劝阻，只有阿豆呆愣地看着小桃。
　　「吾等给汝磕头了！」
　　阿岩抓住阿川的脖子让他跪下，自己也跪拜在棉被上。他的头低到额头像在摩擦棉被般，大手并按着阿川，把他压在榻榻米上。
　　「吾等必定言听计从，汝有何想要的物品否？」
　　阿岩猛地拾起脸来，小桃却摇摇头说：「没有。」
　　「请别客气。啊！眼下，且收下此物如何？」
　　阿岩从怀里拿出一只粉红色的笔。是四色原子笔。咦？那好像在哪里看过……
　　「那是我的。」
　　「咦？唉呀呀呀……吾还有其他物品。」
　　阿岩死命地掩饰，这次拿出绿色橘子来。
　　「我什么都不要，你们给我从这个房子里滚出去！」
　　「哎呀，那可就伤脑筋了……」
　　小桃一面瞪着困扰的阿岩他们，一面哼的一声用力使劲，打算把令牌折断。
　　「啊——！」
　　阿岩和阿川张大嘴惊慌失措，两人这才一副莫可奈何的样子，互望着点点头说：「好吧。」
　　「吾明白了。吾等会离开这个家。但是可以的话，希望汝能把那个还给吾等……」
　　阿岩战战兢兢地伸出手，但是小桃仍然不放开令牌。
　　「呜——」
　　小桃保持着折断令牌的姿势，这正是制服对方的关键时刻，她像威吓敌人的小狗一样低声吼着。
　　「吾、吾知道了。」
　　阿岩和阿川就这么跪拜着，拖拖拉拉地退了下去。那里是小桃的房间。
　　「唔！」
　　小桃用充满愤怒的语气指向客厅。虽然她的手臂抖个不停，可是还是得强势到底。客厅的另一边就是玄关，她只希望他们快点离开。
　　这时候阿豆时机恰巧地打开了隔开客厅的拉门。于是阿岩和阿川就这么以跪拜的姿势上上下下摇着屁股地往后退，迅速离开了。
　　「再见～」
　　阿豆天真烂漫地对小桃挥挥手，关上拉门。
　　凝视着那个拉门好一会儿之后，小桃才「呼～」地吐出大大一口气。拿着扫帚的手用了很大的力气，好像把力气都给了扫帚似的，小桃无力地瘫倒在榻榻米上。