　　昨天晚上，小桃跟妈妈呕气，结果就这么在榻榻米上滚来滚去睡着了，后来好像是妈妈帮自己盖了棉被。小桃由于肚子饿了，在半夜醒了过来，但因为很害怕所以一直忍耐着，可是肚子一直叫，所以睡得不太好。早上一直起不来，在床上打滚着。这时，坐在梳妆台前准备出门的妈妈对她说：
　　「阳太如果邀请你去玩的话，我觉得你去一下比较好，但你也该开始整理自己的行李了喔。」
　　妈妈一定正拿着手镜在照后脑的头发吧？就算小桃闭着眼睛背对她，眼前也会浮现妈妈早上准备出门的情景。妈妈要出门的时候总是会坐在一个三面镜的化妆台前化妆，然后最后用手镜检查背后的样子。那是一支画着桔梗花图案的漆器手镜。
　　「早餐要好好吃喔。午餐我已经拜托婶婶了，你就去那里吃。那我走罗。」
　　妈妈逐渐走远，接着听到玄关的门打开的声音。咦，等一等！虽然心里明白，不过一想到只剩下自己一个人，身体就本能地产生反应。
　　「妈妈！」
　　小桃起身的时候，玄关的门已经啪的一声关起来了。啊，走掉了……小桃砰的一声再次倒进棉被里。当她把脸埋进枕头里时，听见了天花板里——「天空」里传来声音。
　　「郁子离开家门了。汝在做些什么？赶紧追上，阿豆。」
　　虽然声音闷闷的，但是听得很清楚。也听得见啪哒啪哒的脚步声。
　　咦？怎么回事？
　　是幻听吧？
　　我到底怎么了啊？
　　虽然心里产生了动摇，小桃仍设法让自己冷静下来，此时又听见声音了。
　　「那么，我们就先填饱肚子吧。」
　　「小桃在做何事乎？」
　　小桃突然惊讶地抬起头来。果然是在讨论我的事。
　　「谁知道？刚刚还在睡觉。比起这，我肚子饿到不行呀。」
　　「吾亦有同感也。」
　　讨厌！这个房子果然毛毛的。不对，现在管它毛不毛，总之得快点往外逃！小桃一边听着「天空」传来的声音，一边悄悄地、但很迅速地爬起来。换好衣服后前往玄关，一面留意着房里的动静，一面尽量不发出声音地打开玄关。一出到门外转过身来，就发现眼前有两个影子。
　　「哇！」
　　小桃不由得往后一仰叫出声来。
　　「我们来接你了～！」
　　站在小桃面前微笑的是海美，在她身后还有阳太。
　　「泳装呢？」
　　他粗鲁地问道。
　　他真的来约我了……
　　「……我去换。」
　　小桃回头瞥了房子里一眼，勉强装出笑容。
　　阳太把小桃介绍给在桥上等着的朋友们。
　　「因为这样，所以她今天起就是我们的朋友了。知道吗？」
　　虽然他说了「因为这样」，但其实阳太只有介绍说她是从东京搬来的宫浦，如此而已。不过，大家心胸都很开阔。
　　「好啊～」「多多指教～」三个男生——一个晒得很黑的小个子男生、一个眼角下垂的高个子男生，还有个有点胖的男孩子——都这么对她说。
　　「我很高兴女孩子增加了。多多指教喔，宫浦。」
　　最后，一个绑着马尾的女孩笑着对她说。
　　「……请多多指教。」
　　唉呀，又笑不出来了，声音也很小，她会不会没听见呢？大家一点也没注意到还在胡思乱想的小桃，露出一副迫不及待的表情，开始爬上桥的栏杆。
　　「好，跳罗！」
　　阳太一遍吧T恤往上卷起，同时往小桃这边看。
　　「准备好了的话再跳呗。虽然有点高，不过跳过一次之后就不要紧了。」
　　小桃慢吞吞地开始脱裙子，她在衣服里穿了学校的连身泳装来。她直到现在还是在想：真的要从这里跳下去吗？
　　「跳罗～！」
　　第一个跳的是那个高个子男生。咦？已、已经跳下去了吗？小桃瞪大了眼睛从栏杆上往下看。这里离水面应该有十公尺高吧？我绝对做不到的。
　　「呀！」
　　女孩则捏着鼻子接着跳下去。高个子男生和女孩都是穿着衣服就往下跳。小桃目瞪口呆看着沉入水中的两人又浮起来的样子，看得目不转睛。两人马上就浮出水面，露出从容的微笑踩着水。那个女孩要回家时衣服该怎么办呢……？小桃正这么想的时候，皮肤黝黑的男孩和有点胖的男孩也都跳了下去，四个人笑着抬头往这里大喊：
　　「小阳，快点！」
　　他们在等着阳太。
　　等、等等，大家怎么突然就这样。
　　我根本还没做好心理准备。
　　小桃慌张地转着眼珠子，求救似地看着阳太。可是就在下一个瞬间——
　　「可以吗？就像这样做。看清楚罗！」
　　说完，裸着上半身的阳太很快地爬上栏杆，做出像赛跑起跑时的姿势，往空中一跃而下。
　　「咦？」
　　接着立刻听见一声俐落的扑通声。阳太成功跳进四个人中间，哗——地浮上水面。
　　一下子就被抛在脑后的小桃，傻愣愣地看着这一切。
　　「你没问题吗——？」
　　阳太从下面对她喊叫。小桃摆了探出身子的姿势，盯着水面就这么动也不动。
　　没问题吗？当然有问题呀。我可是第一次跳水啊。
　　至少教我一下跳下去的方法呀……
　　小桃这么想着，然后终于开始慢慢起身。
　　「不要太勉强喔——！」
　　阳太再一次对小桃喊叫道。
　　小桃呼的一声，大大吸了口气，撑起身体，心惊胆颤地跨过栏杆。然后她重新坐好，再呼出一口气。保持这个姿势往下一看，大家不知道从什么时候开始已经在互相泼水嬉戏了。
　　大家嘻嘻哈哈地高声欢笑着。
　　看着闪闪发亮的水花和大家同样闪耀的笑脸，小桃的心情突然间冷却下来。
　　往那里跳下去，然后呢？
　　小桃往下看了一会儿，根本没有一个人在意她，就连阳太也玩得很投入。虽然也并不是要大家特别注目她的意思。话说回来，她本来就不是因为想玩才来这里的。
　　她收回跨出去的一只脚，从桥上下来。拾起叠得整整齐齐的背心跟裙子，穿上凉鞋迈开脚步。这里果然不是属于小桃的地方。
　　海美一直盯着小桃的行动看。看来海美没有要跳水，只是待在旁边看而已。
　　「小桃，你要回去了吗？」
　　海美这么问她。
　　「……对不起。」
　　小桃回过头小声地说，然后快速地离开了桥。因为觉得穿着泳装走在路上很丢脸，小桃绕进巷子里穿上衣服。虽然回到家门前了，可是她不想进家门……话虽如此，她也不想往原路走回去。小桃迫于无奈，只好走向通往山上的斜坡。
　　小桃踩着凉鞋啪哒啪哒地走着时，天色渐渐暗了下来。瞬间乌云笼罩天空，路旁向日葵的叶子上，已经有雨滴滴在上面。转眼间，就从滴滴答答的雨声变成哗啦哗啦的大雨，同时远方传来雷声隆隆。
　　小桃全身像是被人用整桶水泼过一样，她一边跑着一边寻找可以避雨的地方。找了好一会儿，她看到墓地的岔路上立了个路牌。这里是一片苍郁茂密的树林，可是林子后面似乎有座神社。小桃毫不犹豫地跑了过去，眼前突然豁然开朗。是神社。在这宽阔的地方有一条参道，参道尽头孤伶伶地立着一座小小的祠堂……是座小神社。古老的祠堂看起来好像随时都会倒塌，不过躲个雨应该没问题吧？
　　「唉——」
　　小桃坐在祠堂里冷冰冰的石阶上，松了一口气的同时，也大大地叹了口气。为什么会在这种地方碰上这种事呢？真是太惨了。然后……也好寂寞。小桃抱住膝盖凝视地面。这个被高耸树木包围的神社有点昏暗，阴森森的，感觉有点诡异。身体好冷，而且肚子也好饿，好想赶快回去。
　　要是发现天色变暗的时候折回去就好了。要是没有跟着去跳水就好了。要是没有说搬家也没关系就好了。要是没对爸爸说出那些话就好了。总觉得一切都后悔莫及。
　　「唉——」
　　咦？刚才这声叹息不是小桃发出来的。那究竟是谁？四下看了看，一个人也没有。啪的一声，闪电的光芒照亮了山上一层层的梯田，接着是轰隆隆的好大一声雷响。
　　「老天保佑、老天保佑啊，我最怕下雨打雷了。真讨厌啊。」
　　这次很清楚地听到声音了，就在小桃的左手边。若以一个男性大人来说，音调有点高。说话时好像还一边吃着东西，所以声音有点含糊不清。小桃觉得左手臂一阵发冷，然后全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「观汝今日模样，岂是深谙水性者乎？」
　　这次是道低沉稳重的声音，有两个「人」在。话说回来，「汝」是什么意思啊？
　　「啧，拜托你饶了我吧。」
　　小桃凝视着发出声音的地方，那里浮现出朦胧的影子。是昨天追着她的一个大头的影子，还有一个个子稍微小一点、大概像一般大人那么大的影子。两个人都拿着像圆形果子似的东西往嘴里送，大口大口地咬着。
　　啪。
　　电光一闪。
　　那一瞬间，把祠堂中照得十分明亮，摇晃的影子变成很清楚的形体。
　　有东西在那里。
　　有两个欧吉桑。
　　而且，是两个长得很不可思议、会使人不免疑惑到底是不是人类的欧吉桑。不管是眼睛、鼻子、耳朵的形状或大小，都跟人类绝对不一样。可是光线马上又暗了下去，那两个形体又变回影子。
　　「啊、啊啊……」
　　从额头和脸颊上流下的不是雨，而是汗水。明明又冷又害怕，汗却滴滴答答地流个不停。不、不过，那一定只是眼睛产生的错觉。一定是因为我又冷又不安才会变得怪怪的。
　　啪。
　　电光又是一闪，照亮了祠堂内部。
　　小桃看到墙壁上的影子，连她自己总共有三个。
　　这次比刚才更清楚地看见他们的样子了。
　　面前的是很像河童的欧吉桑……不，是妖怪，另一边是一个大头妖怪。
　　轰！隆隆隆……
　　雷打在附近，发出了很大的声响。
　　但是小桃对此却一点也没有被吓到。
　　咦？咦？
　　不会吧？
　　小桃看见的东西实在太具冲击性了，使她瞪大了双眼，下巴差点就要掉下来，牙齿打着寒颤，无法平复。这是什么？怎么回事？不可能有这种事。她完全无法理解这个状况。脑中一片空白，脑子却还是不停转着，总觉得自己已经搞不清楚究竟怎么回事了。
　　闪电已经消失了。可是这次即使变暗之后他们的身影也没有消失。面前的河童把藏在和服里的青绿色橘子一个个往嘴里送。大头怪抱着的篮子里有很多橘予，他也在继续吃着橘子。
　　「刚刚的雷有够可怕的。」
　　河童这么说。看来音调较高的那个是河童。
　　「不过啊，就算来到这里必须自给自足，但却都只有这种绿橘子。」
　　「好想吃肉啊。」
　　大头感慨地说着。他的外表和声音一致，有着一副低沉的嗓子。
　　「真的真的。」
　　河童一面附和，一面若无其事地往旁边看。
　　旁边就是正目不转睛盯着他们两人的小桃，当然，他们眼神相对了。虽然很可怕，但是小桃却无法移开视线。小桃与河童就在这么近的距离四目相望。
　　河童的眼睛是黑色的而且很小。两只眼睛的距离很远，所以感觉左右的视野应该很宽广。两只耳朵非常大，鼻子只有鼻孔，然后完全没有下巴，直接和脖子连在一起。
　　虽然头顶没有有如河童象征般的凹盘，但是头顶部分有点下陷，那里应该是原本放盘子的地方吧？一丛丛的黑发在正中央分线，身上穿着黄色的短摆和服，看得到鼓起的肚子。袖子只有一边，所以另一边的肩膀外露出来。身高虽然跟成人人类差不多，但总之不管怎么看都不是人类。
　　小桃就这么张着嘴惊讶地和河童对望，这时另一边的大头也看向这里。他不止头大，身体也很大，只长了寥寥可数几根头发的偌大头顶，仿佛长了瘤一样分成了两段，就像大佛似的。水蓝色的和服也是短摆的，咕噜咕噜转动的眼珠子是金色的，一张大嘴里的牙齿也全都是金色的。身体结实壮硕，乍看之下好像很恐怖，但是他眼睛总是瞪得大大的，嘴也老是像四方形一样张得开开的，因此看起来好像一直很惊讶，又像在笑，是一张看起来很好笑的脸。看到那张脸连小桃都想笑了，可是现在不是笑的时候。他们感觉很诡异，根本让人笑不出来。
　　这是梦。对了，是梦。我在作梦。正当她拼命想让自己冷静下来的时候，不知道从什么地方传来了躂躂躂的声音，一个穿着黄色雨衣的小孩跑了过来。但是小桃的眼光无法从大头和河童身上离开。小孩在小桃面前跳起，然后跳到她的膝盖间坐下。
　　咦？
　　仔细一看，小桃发现一双圆滚滚的大眼睛正抬起来看着她。
　　「我坐到小桃身上了。」
　　他伸出一条长长黏黏的舌头，发出不可思议的嘻嘻笑声，那是手长得像猴子，看起来像是外星人的那个妖怪。那个跟妈妈一起搭上高速快艇、在玄关舔着小桃的脚的……
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　她站起身，把妖怪抱起来就这么一扔。妖怪往前跌倒，脸栽进水洼里。但是小桃才不管这些。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　完全搞不懂究竟是怎么回事，但膝盖被坐到的触感实在很恶心。
　　讨厌讨厌讨厌！
　　小桃像是想摆脱这一切一样，啪沙啪沙踩着四溅的水花冲了出去。
　　「她看得到我们呢。」
　　一边目送着小桃跑走的背影，阿川露出困惑的表情。因为小桃实在喊得太大声，害他吓了一跳，橘子全都掉到地上了。
　　「我们眼睛有对上了，她确实是看着我。」
　　「吾等该如何是好？」
　　大头阿岩一边紧紧抱住装橘子的篮子，一边张着嘴。或者该说，他那张嘴永远都是开开的，从来没合起来过。
　　在不知如何是好的两人面前，脸栽进水洼里的阿豆爬了起来。
　　他呼噜呼噜地用力把脸上的水滴甩开，然后悠哉地注视着小桃跑走的方向。
　　小桃跑进门的时候，叔公好像正好从山里回来了，他从货车上卸下纸箱放在推车上，在长物门里整理着。一看到叔公，小桃总算松了了一口气，整个人放松下来，一面急促呼吸着，一面看着叔公整理东西的样子。
　　「橘子园又被搞得乱七八糟的了。那些政府官员不知道在干什么，怎么不赶快去驱逐山猪啊。」
　　叔公一面搬着保冷箱一边说。弄乱橘子园的不是山猪，是那些妖怪。因为他们抱着橘子在吃。
　　但是小桃又希望刚才见到的光景全都是梦，都是幻觉。她很想跟叔公说些什么，但是却什么话也说不出来。
　　叔公一面揉着腰，一面从储藏室走出来。他发现小桃的样子有点奇怪，惊讶地大声问说：
　　「你怎么了？」