　　回到家的时候，太阳已经完全下山了。
　　「我回来了。」
　　「回来啦。」
　　坐在佛坛前的妈妈，不知道把什么东西收进了壁橱，然后带着笑容回头。
　　「哎呀，好脏啊。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　小桃耸耸肩。跑到山上去还被山猪追……她肯定不会相信吧。
　　阿岩和阿川在月光照射进来的昏暗「天空」地板上，呈大字形倒在地上。走太多路累得要死，而且结果什么吃的东西也没找到，只是把自己搞得更饿，太惨了。而说到阿豆，则是在两人身旁笑嘻嘻地坐着。
　　「那个臭小鬼，因为手里拿着令牌，态度就越来越嚣张了」
　　「小姑娘就是这样啊……」
　　他们正仰躺下来呕气时，拉门打开了，是小桃。
　　「拿冰箱里的东西不太好，但这些，我以后用零用钱买来补上就行了，快吃吧。」
　　小桃递出来的托盘上，放了七、八个罐头。阿岩和阿川马上飞奔过去。
　　阿岩打开鲭鱼罐头，整个倒过来吃个精光，阿川则是打开鲔鱼罐头用手捏着开始吃。阿岩打开第二个罐头时，阿豆才总算过来拿起玉米罐头跟汤匙。
　　「你终于想进贡了吗？也太迟了点！」
　　小桃对语带怨气的阿川吐了吐舌头。阿豆看了也跟着模仿她吐出长长的舌头，结果咬在嘴里的汤匙就掉在地上了。
　　「你怎么了？」
　　小桃轻轻钻进被窝，才拉起毛巾被，妈妈便这么问。
　　「去厕所。」
　　小桃简短答道，抬头看了天花板一会儿。
　　「爸爸，很爱海呢。」
　　小桃心里的话突然脱口而出。
　　「……嗯。」
　　背对着小桃入睡的妈妈，她所做出的反应不知道是回答还是梦话。
　　「妈妈，我其实没有那么讨厌这座岛喔。」
　　回复小桃这番话的，是妈妈沉静的寝息声。
　　在「天空」上，时间也静静地流动着。阿岩、阿川和阿豆，虽然谈不上酒足饭饱，也算是填满了肚子。
　　「说起来，漫长的岁月里，吾等一直在做这种事。」
　　「真是的。不知道这行到底要干到什么时候为止。即使是这样，我们也一直很认真地在岗位上，现在却……算了，别提了。」
　　听了阿川的话，阿岩望向远方，想了一会儿之后……
　　「也差不多该写报告给天空了。」
　　阿岩开口说出这句话。他说的「天空」不是指这里，而是真正的天上。
　　「你说的天空是什么呀？」
　　蹲在一捆旧杂志上的阿豆问道。
　　「笨蛋！你脑袋也该记点东西吧！我们的任务是要向天上报告小桃和郁子的状况吧！」
　　被阿川怒吼的阿豆「喔」了一声，佩服地继续问：
　　「我们不是被菅原什么东东的击退，然后千年间都关在那本什么书里吗？」
　　「那是呼拢那个小姑娘用的谎话啦！真是够了！」
　　阿川简直儍眼。
　　「好，那此次的报告就兼作训练，交给阿豆来写吧。」
　　阿岩边「嗯、嗯」地点头边这么说，阿豆听了眼睛变得更圆了。
　　第二天。
　　阿豆在祠堂的石板地上摊开信笺，一个人端坐在信纸前。信笺是他潜入岛上的女孩子家中，从书桌抽屉里拿出来的，所以上面有个可爱的少女卡通人物。
　　那，该怎么写呢？握紧了笔的阿豆对面，坐着一只全身褐色、看起来像放大版的鼹鼠妖怪抱着膝盖。周围是前一阵子看到的无脸荤菇妖怪，还有几只像猫的妖怪在探头观望。不知道像蛇还是青虫的妖怪，还有形状像石头但软绵绵的软趴趴妖怪等等，许许多多的妖怪都围绕在阿豆身边蠢动着。
　　虽然这群妖怪也都是阿豆他们的妖怪同伴，不过他们是这座岛上土生土长的妖怪。看起来既不像人类也没穿衣服，更不会说话。
　　沙沙沙沙，蝉在呜叫着。摇来摇去摇来摇去，在妖怪们的舞蹈中，阿豆一直认真地思考着。好，写吧。阿豆在信笺上落笔。
　　「给小桃」
　　小桃一面写功课，一面撑着脸颊看着信纸。从刚刚开始，国语作业簿上就一直没有进展。这时，玻璃拉门那里传来敲门声。又是阿川他们在捣什么蛋吧？走出客厅，结果看到海美站在院子里。
　　「海美。」
　　小桃在檐廊蹲下，以便和海美的视线相对。阳太也在吗？往门口一看，没有人在．但应该是阳太叫她来的吧？
　　「那个，小桃。」海美把嘴贴近小桃的耳边，小声地说：「今天大家都不会来，只有哥哥跟海美而已。小桃也一起来跳水呗。」
　　「咦？」
　　「可以吗？」
　　这，该怎么办？正在烦恼该怎么回答，婶婆便从侧房探出头来。
　　「小桃，吃饭罗～」
　　小桃回了一声「好～」，然后站起身来对海美说：
　　「我知道了。等一下就过去喔。」
　　虽然还没有决定要不要去，但她都特地来邀请了，就去吧。
　　「嗯。等一下见。我们在桥上等你唷。」
　　海美很开心似地啪嚏啪嚏跑走了。
　　正要下笔的阿豆一直维持着相同的姿势，就这样瞪着信笺一动也不动。探头探脑的妖怪们，也一直盯着看阿豆要写什么字。经过了漫长的沉默之后，阿豆缓缓地抬起头。
　　「我不会写字啊。」
　　这时候，阿岩在沿海道路上走着。他的和服里偷藏了从田里拿来的蔬菜和水果，正觉得越来越重时，就看到幸市的机车停在面前，幸市正在派出所前和警察站着说话。
　　「对了，现在岛上有些女孩子们的东西……好像是包包或帽子之类的被偷了。田里也有人捣乱。你们在送信的时候，如果有看到什么可疑的事情，就来通知我。」
　　阿岩趁着幸市在听警察说话的时候，嘿咻一声坐上他机车后面的红色箱子。啊，这样回去时就轻松多了。后面的箱子突然变得很沉重，坐在椅垫上的幸市有点浮起来。幸市感到不可思议地回头四下张望。
　　「喂，幸市！你有没有在听我说话啊？」
　　「欸、啊，没有……」
　　「真伤脑筋耶。」
　　警察先生摇摇头。
　　伤脑筋的好像不是因为女孩们的东西不见了，而是在说幸市，不过阿岩当然觉得无所谓。
　　「总觉得好像变得很重啊～」
　　骑着机车的幸市百思不得其解地左思右想。终于到了小桃家门前，幸市停下机车。今天并没有信件要寄送，但是阿岩知道幸市一定会在这里停下来。
　　「小郁……」
　　幸市带着笑容看着小桃家的正房，由于阿岩下车的关系，机车突然摇了一下，他吓了一跳。究竟是怎么回事啊？
　　「真可怜，他一定是热坏了是也。」
　　留下又开始四下张望的幸市，阿岩走进门里。
　　「阿豆～是否在家～？」
　　阿岩走进家中找阿豆，发现小桃书桌上有一张写到一半的信笺。
　　「『给小桃』？阿豆那小子，信写一半跑到何处去了？」
　　四下看了看，阿豆不在。不得已，阿岩拿着信纸走到「天空」上，决定继续写下去。他在小盘子里准备好墨汁，用毛笔蘸了蘸。阿岩把「给小桃」的「给」字涂掉，然后继续往下写。
　　「■小桃很好、郁子也很好」
　　拿起写好的信纸，阿岩心情很好。
　　「此乃正确的文法也。连吾自己都觉得怎么会写得如此之好呀。」
　　正当他一个人心满意足地自言自语时，阿豆爬上楼梯来了。
　　「哎呀，头尾都写得太好了，寄出也。」
　　小桃正要从冰箱拿出麦茶时，听到咚的一声，「天空」传来吵闹声。发生什么事了？往楼梯走上去之后……啪！这次听到一声拍手的声音。她打开拉门往里面看，阿岩跟阿豆正并排在一起跳舞。
　　「嗨！嗨！」
　　拍拍手，脸朝前然后两手往右伸出去，举起左脚摇摆，再咚的一声放下。很像相扑选手要进入相扑场时的动作，可是这姿势还真是有点好笑。
　　「你们在做什么呀……？咦？等一下，那打扮是怎么回事？」
　　阿岩的大头上戴着小桃没见过的帽子，背着粉红色的包包；阿豆则穿着蛋糕裙，头上戴着兔耳朵造型的发箍。
　　「请肃静，此为寄送书状的神圣场合。」
　　地板上是那本黄皮书，黄皮书上放着一封写着「报」字的信封。周围则像放供品似地摆着水和橘子。
　　「啊？」
　　「小桃要不要也来跳？」
　　阿豆靠向小桃，拉住她的T恤，仿佛在说「一起跳吧」。小桃把手拨开，说：「你在说什么呀？我才不跳。」
　　「小桃要不要也来跳？」
　　阿豆一点也学不到教训，又再问了一次。
　　「我已经说过我不跳了。」
　　小桃拒绝后，阿豆的表情扭曲了。
　　「小桃要不要也来跳？」
　　他这次稍微眼带泪光。开什么玩笑，那种丢脸的舞蹈，我怎么可能跳。
　　「绝对不要！」
　　「小桃……要，要也来跳？」
　　阿豆眼睛已经完全湿润，表情扭曲地逼近她，那张脸实在太可怕了……小桃只好垂头丧气地回答说：「我跳。」
　　啪地拍一下手，咚地踩一下脚，然后两手往前伸出垂下。
　　啪地拍一下手，屁股往右推出去，双手向前。接着屁股往左推出，两手往前。
　　啪地拍一下手，两手往前伸出然后转一圈。
　　「再来一次：」
　　阿岩喊着，又从头再跳一次。夹在两人之间跳舞的小桃总是慢半拍，屁股往旁边推出去、两手前伸时，屁股被阿岩用力打了一下。
　　「好痛喔。你干嘛啦……」
　　「看仔细兮～！」
　　阿岩把两手下垂往前伸直「是这样！」然后把屁股推出去「这样！」然后反方向再做一次「这样！」示范给她看。
　　又不是我自己想跳的……但是她已经无法抽身了。小桃和阿岩、阿豆继续跳下去。
　　「嗨——！」
　　随着阿岩呼喊的声音反复跳了好几次一样的动作之后，阿岩突然停了下来。
　　「给豆多嘿拉松苦欧雷牙——！」
　　他大声念着咒语，两手罩在信封上。
　　「呀——！」
　　过了一会儿，第二次阿豆也一起念出声，双手罩在上面小小的摆动。接着，信封浮了起来，一面发出微弱的光芒一面旋转，然后消失了。
　　「太厉害了！送到哪里去了？」
　　小桃兴奋地问。阿岩他们或许并非只是会饿肚子的妖怪。
　　「咦？啊，不是啦……吾、吾等只是向道真公的灵魂报告说吾等现在好得很。他已经过世了嘛，应该会在那个世界气得跳脚吧。」
　　哈哈哈哈哈，阿岩背对着小桃得意地高声大笑。
　　「你们可以写信给死去的人吗？」
　　小桃一问，阿岩「唔」了一声赶紧闭嘴。
　　「就是啊。」
　　阿豆干脆地点点头。
　　「果然！」
　　小桃脸上闪耀着光芒。
　　「此、此等事吾可不知……」
　　阿岩却不知为何惊慌失措，小桃紧握住他的手。
　　「我想写信给爸爸。等我一下！」
　　小桃的脚步跳也似地，跑下楼回自己的房间里。
　　「这情况发展不太妙乎。」
　　阿岩擦掉额头上流下的冷汗。什么写信给菅原道真根本就是他信口胡诌的……才正想着接下来该怎么圆谎，小桃已经带着严肃的表情走上楼梯来，坐在阿岩面前。
　　「信不见了。」
　　「信？」
　　「我放在书桌上的，你有没有看到？」
　　「啊……」
　　阿岩歪着头想的时候，突然想起不得了的事情。
　　「吾……吾不知也，不知也！」
　　才刚刚擦过汗的，冷汗却又冒了出来。
　　「真的吗？」
　　小桃探出身子问。
　　「嗯、嗯、嗯。」阿岩点了好几次头。「阿豆，汝是否有看到？」
　　阿豆用力地猛摇头。
　　「怎么办……」
　　海美在桥中央把脚踢得高高的，将海滩鞋踢飞了出去。黄色海滩鞋没有踢到原本瞄准的地方，掉到栏杆下。
　　「嗯、嗯、嗯、嗯！」
　　海美单脚跳着去捡鞋子，阳太靠在栏杆上看着她。
　　今天是大家都不会来的日子，所以才去约小桃想教她跳水的……小桃为什么没有来呢？阳太觉得很在意，然而他却说不出口。于是海美说道，．
　　「小桃没有来耶，要去叫她吗？」
　　「嗯～」
　　阳太想了一会儿。
　　「算了，再等一下喂。」
　　他两手插在口袋里，生硬地低声说道。
　　太阳渐渐往西方倾斜，黄昏的脚步近了。
　　书桌的抽屉、组合柜、书架、壁橱里的纸箱……小桃在房间里翻箱倒柜找那封侰。
　　「绝对不可能没有的。」
　　「……无也。」
　　阿岩用很慢的动作拿起小桃的包包，整个倒过来让里面的东西掉出来。
　　总觉得阿岩态度不怎么认真，但是他却满头大汗。
　　明明是放在书桌上……到底跑到哪儿去了？小桃注视着敞开的窗户深深地叹了一口气。外面太阳已经下山了。这时她突然想起一件事。
　　「啊！约好的！」
　　小桃慌慌张张地套上凉鞋，从家里飞奔出去。人家特地来约我的。
　　海美，对不起。阳太也是……对不起。虽然已经这么晚了，如果他们还在的话就好了。如果他们忘记我，两个人自己玩得很高兴就好了……小桃跑着跑着，跑到沿海道路上，终于看见桥了。但是，淡淡染上夕阳色彩的桥上，既看不到海美的影子，也没看见阳太。
　　小桃的脚步放慢下来，慢慢朝着桥上走。
　　我爽约了……
　　他们有没有等我呢？他们还特地跑来约我，我却做了对不起他们的事。他们以后应该不会再来约我了吧？
　　在桥上呆呆地伫立了一会儿，小桃拖着沉重的脚步回家。
　　爬上坡道回到家，就看到妈妈和幸市在长屋门前聊天。小桃不由得停下脚步。
　　「小郁你记得吗？那个流鼻涕三郎，二丁目的那个。他到现在都还挂着鼻涕呢。」
　　「唉呀讨厌，真是的，不可能吧？」
　　妈妈按着幸市的肩膀，幸市的脸颊都红了。两个人扯着嗓门高声谈笑着。
　　小桃觉得自己看到了妈妈从未见过的另外一面。妈妈是否已经忘了爸爸……？应该不可能吧？
　　小桃站在那里，好一阵子无法动弹。