　　接下来到底该怎么办呢？
　　逃到祠堂的阿岩和阿川相当烦恼。
　　「真是个无药可救的恶劣小姑娘耶。」
　　阿川滚倒在祠堂里的石头地板上，捏捏鼻屎又把它弹出去。坐在阿川前面的阿岩双手抱胸，一筹莫展。
　　「令牌被夺走了。这下事情难办了。」
　　「那家伙怎么看得到我们啊？因为性格恶劣吗？」
　　这么回想起来，昨天下大雨坐在这里时，闪电照亮那时候就已经被她清楚看见了，然后就变成甚至在家里也看得到了。
　　「嗯～吾猜想，吾等下来之时，误触碰到了小桃，因而才会被看见吧？」
　　「唉～以前过得真是太好了，到处捣乱，看到人类就踢飞。」
　　阿川咯吱咯吱揠着肚子和阿岩说话，呕气地转向另一个方向。
　　而说到阿豆，他则是身在离这个有祠堂的神社还要稍微再往山上爬一点的林子里，正在大岩石上堆石头玩耍。阿豆无论什么时候、人在哪里，永远都不会无聊，因为他会自己发明游戏来玩。他现在正把石头往上堆到垮下来，垮了又再往上堆，而就在他要接着堆下一个石头的时候，发现背后好像有东西在鬼鬼祟祟地蠢动着。
　　咦？回头一看，后面没有人。当阿豆转回去要继续开始堆石头时，那个鬼鬼祟祟的东西跑过来，石头便垮了下来。后面接着又跑来一只，那是全身雪白的无脸怪。大小大概不到阿豆的一半，戴着像栗子一样的帽子，整体形状很像荤菇，那是自然界的妖怪。他们晃来晃去、四处乱跑。阿豆觉得很有趣，就跟着一块儿跑了起来。
　　「那么……」
　　阿岩站了起来。
　　「小姑娘可能会改变心意，我们也该回去了。」
　　「是吗……真的假的啊！」
　　跟着站起来的阿川，忍不住出口反驳太过乐观的阿岩。
　　中午过后，小桃把送来的行李搬进厨房，然后小跑步地跑向厕所。厕所在房子的最里面，必须绕过檐廊一圈才行。上厕所、上厕所，小桃急急忙忙地打开门，看到里面有个很大的背影蹲在蹲式马桶上。那背影转过脸来，很不好意思地说：
　　「啊，我正在上！」
　　「对不起！」
　　小桃红着脸关上门。唉呀～阿岩正在上厕所，我竟然一倒不留神就打开门了……可是，阿岩为什么会在里面？小桃再度一拉想把门打开。
　　「刚才不是已经说好了吗？」
　　「吾等若离开此地将会非常困窘的！」
　　「你在说什么啊？」
　　在想开门的小桃和拼命按住门的阿岩之间，厕所的门喀哒喀哒地摇晃着，简直快要坏了。当小桃贯注全身力气一拉，「得分！」传来了听起来很像是播报员的尖叫还有足球场里的欢呼声。
　　「该不会！」
　　小桃冲到客厅，她在那儿看到的是……懒洋洋地趴在榻榻米上、用遥控器切换电视节目的阿川。足球实况转播切换成歌唱节目，客厅里传出音量极大的演歌旋律。
　　唉……她已经全身无力了。在抓着玻璃拉门好不容易才站起来的小桃眼前，阿川咯吱咯吱地抓着屁股。小桃想起那块令牌还在口袋里，她拿出令牌，故意摆出要折断的样子给阿川看。
　　「喝！」
　　小桃用力想折断令牌，阿川却一点也不放在心上，继续以悠闲的姿势盯着电视看。
　　「那个要是弄断了我们就会死，臭小鬼，你想杀人吗？」
　　他瞥了小桃一眼，很瞧不起人似地说道。要是会被说成杀人犯的话，就根本没办法弄断了嘛。小桃突然好想哭。思？可是……
　　「你们又不是人。」
　　小桃带着泪光嘀咕时，阿豆在她眼前跳了下来，他好像是从天花板上下来的。小桃不由得往后退了一步，阿豆则默默向她逼近。为了不让令牌被抢走，小桃的手尽力举到阿豆碰不到的地方，可是他的目的好像不是这个。他抓住小桃的T恤，把小桃拉往卧室去。结果，榻榻米上堆着许多刚才没有的蔬菜、水果。有西瓜、青椒、茄子、青江菜、番茄……小桃惊讶地说不出话来，阿豆把番茄递给她。
　　「喏，吃吧。」
　　「这些……是偷来的吧？」
　　小桃沮丧地跪坐下去。原来人在生气到极点的时候，身体真的会抖个不停啊。但阿豆却丝毫不以为意。「吃吧。」他拿起番茄在小桃脸颊小磨蹭。已经忍耐到极限了。小桃握紧了拳头大叫：
　　「够了喔喔喔喔！你们要在这里就算了，拜托你们别做坏事——！」
　　于是，在走廊上听见小桃吼叫的阿岩，以及跟着电视一起哼唱演歌的阿川，脸上部露出了一抹坏心的笑容。
　　总之，不可以把蔬菜放在这个地方。她打开一个还没整理的搬家用纸箱，把里面的课本跟笔记本拿出来，把蔬菜放进去，然后搬到「天空」上。
　　「唉～妈妈不在家，妖怪又跑出来，事情变得好奇怪。」
　　小桃靠在长衣箱上，想着接下来该怎么办。突然间，她想起黄皮书的事情，便从信匣中拿出黄皮书。该不会……啪啦啪啦地翻阅后……果然！在海边跑着的长相可笑的妖怪不见了。擦身而过的鱼贩子虽然仍是一脸惊讶的样子，但应该画着三只妖怪的地方却是一片空白。
　　「原来是真的……」
　　被菅公击退、关进黄皮书里的事情是真的。是因为小桃解开了封印，所以他们才跑出来的吗？小桃额头上流下了冷汗。
　　「小桃！你在『天空』上吗？」
　　她听见妈妈从厨房叫她的声音。糟、糟了。下面的妖怪们……小桃提心吊胆地从「天空」探出头来，看到妈妈正把保特瓶装的麦茶放回冰箱里。
　　「……你回来啦。」
　　「我回来了。我买了点心，来吃吧。快下来。」
　　对着小桃微笑的妈妈身后，阿豆啪嚏啪嚏地跑过去。小桃吓得屏住呼吸。阿豆跑过正要把盛着点心和饮料的托盘端去房间的妈妈身旁，咕噜地绕了餐桌一圈。然后他还横越过妈妈身前，可是，妈妈却浑然不觉。
　　「原来她看不见啊……」
　　总之小桃松了一口气。但是妈妈不相信有妖怪存在，这让小桃的心情很复杂。
　　从那天起，小桃每一天都过得很奇妙。
　　做功课的时候，阿岩横走着靠过来。她心想「做什么啊？」抬头一看，阿岩头上像瘤一样的地方戴着小桃心爱的草帽。
　　「喂！」她连忙跳起来抢回帽子。拿起来一看，帽子已经被拉长变形了。抬起头正想抱怨，阿岩早已悄悄消失无踪。
　　在浴室洗脸台前梳头发时，她听到吹风机的声音。透过镜子一看，阿川正在吹头发。就算回头瞪他，他也完全不在意。不止如此，他不知道什么时候已经洗过澡了，看起来神清气爽。
　　在后院帮忙除草时，猛然间从窗户往内看，发现阿岩和阿川鬼鬼祟祟地把自己的房间弄得乱七八糟。书桌的抽屉被打开，壁橱里的纸箱也翻得乱七八糟，好像在找什么东西似的。搞什么鬼啊——！小桃很想这样怒吼，不过她大大叹出一口气，让自己冷静下来。大概，是在找那个吧？
　　叩叩叩。她敲敲窗户，两人便朝她看过来。小桃把令牌高举起来给他们看后，两人很懊恼地跺脚。
　　唉，即使如此，小桃还是觉得自己快发疯了。去洗澡的时候，阿豆不知道什么时候也跑来跟着一起洗—出门的时候他也紧紧跟在后面：下雨天时，小桃在家里躺着看漫画，阿豆就穿着雨衣在旁边啪哒啪哒地兜着圈子跑……阿豆可能是因为不能出门而闷得慌，反复玩着滑垒游戏。你安静一点，小桃这么对他说，结果发现雨衣上写着「海美」的名字。这件黄色雨衣是海美的吗？她一把抓住奔跑的阿豆，问他这是怎么回事。
　　「这是下雨天穿的喔。」
　　「我是问你这是怎么回事。这件雨衣是海美的吧？」
　　「那个啊，我不知道啊。」
　　「真是的！」
　　小桃抱着头。唉，真讨厌！小桃一整天都在伤脑筋。
　　隔日，天气终于转为清爽的晴天，小桃和阿豆到阳太家去还雨衣。话虽如此，但是这要拿给谁、又该怎么开口才好呢？小桃从转角处探出头来往门前看去，阳太的爷爷正在小屋前做草船。该怎么办呢？小桃正在思考该说些什么好的时候，爷爷把手上的锯子放在地上，站起来伸了个大大的懒腰，然后走进小屋里。
　　他要出门吗？小桃伸长脖子，悄悄偷看。
　　「我会见到一雄呢。」
　　阿豆突然这么说。
　　「胡说什么？我爸爸已经不在了喔。」
　　小桃眼睛看着阳太家说。
　　「一雄跟小桃像不像呢？」
　　「我不知道啦。你自己去看看佛坛上的照片吧。不过，你问这干嘛？」
　　小桃看了看阿豆，他张着嘴好一会儿之后，才歪了歪头说：
　　「那个啊，我马上就忘了耶。我为什么问啊？」
　　「啊？」
　　这时阳太的爷爷从小屋里出来了。他骑上脚踏车，朝着小桃他们探头看的转角的相反方向骑去。
　　就是现在。小桃一面警戒着，同时走进敞开的小屋里。蹑手蹑脚、悄悄往里面走，当她正要把雨衣放在木制的台子上……
　　嘎啦嘎啦、喀当——
　　发出了很大的声响。
　　咿、呀啊……
　　小桃吓得心脏差点跳出来。怎么回事啊？她往声音发出的方向回头看，发现阿豆头上套着水桶跌倒在地上。应该是他把桶子弄倒的。
　　「宫浦？」
　　可能是因为发出声响吧？连接房子和小屋之间的玻璃拉门打开了，阳太站在那儿。
　　小桃迅速把雨衣藏在背后。
　　「之前，我、我没说一声就回去了，真抱歉。」
　　「咦？」
　　阳太想了一会儿，说：
　　「啊，我没放在心上。你特地来说这个吗？」
　　阳太说着微微笑了。他站的地方是厨房，这时海美推开阳太套上凉鞋，往小桃这边跑过来。
　　「小桃！」
　　海美好像很高兴的样子，站在小桃旁边。
　　「你、你好。」
　　小桃为了遮住雨衣，稍微转过身子，而海美好像被牵着走似地跟着探头看过去。
　　「啊，这是海美的雨衣啊。小桃帮我找到的吗？」
　　「咦？嗯、嗯。上面有写名字嘛。」
　　小桃发出嘿嘿的假笑声，她看着海美更是冒出一身冷汗，因为海美竟然歪着头，疑惑地往阿豆靠过去。
　　「你是谁啊？」
　　海美一口气将脸往发呆的阿豆那里靠近，而阿豆则沉默着伸出长长的舌头。该、该怎么办啊？小桃咕嘟地咽下了一口口水。
　　「别在意。这家伙偶尔会讲出奇怪的话来。」
　　听见阳太这么说，小桃回头看他。
　　「这样感觉很不舒服耶，别这样。」
　　阳太这次是对着海美说话，但海美还是一直盯着阿豆看。
　　「啊，那个，真的很抱歉，再见。」
　　小桃把雨衣放在台子上，抓住阿豆的手将他往前拖行。虽然她尽量努力不做出让阳太看了会觉得不自然的动作……可是，唉，我一定被当成怪胎了啦。话说回来……原来海美也看得到阿豆吗？