　　隔天早上，妈妈说她今天不会出门，都会在家。但是小桃的心情却开朗不起来。
　　吐司配牛奶、煎荷包蛋还有沙拉，以及放了草莓果酱的优格，早餐也很豪华。已经很久没有像这样，一边看电视一边悠闲地吃早餐了。早上的电视新闻一直播报着台风的讯息，画面上出现「大型台风　即将登陆！」的字样。天气明明这么晴朗宜人，真的会有台风吗？小桃呆呆地看着电视，咬着吐司。
　　「台风维持着强劲的威力持续北上，预计傍晚九州南部和整个四国区域都会进入暴风圈，台风预估将在之后便会登陆。预测直到明天早上，台风将会缓缓通过四国、中国地区，然后往日本海方面穿过。伴随着台风而来的，是恐怕在大范围中每小时会降下五十到七十毫米的豪大雨。至明天中午为止将会降下极大雨量……」
　　「今天没课真是太好了。得趁着今天打扫一下。你的功课也都没有做吧？今天看来也不能出去玩，你就好好地写功课吧。」
　　妈妈一边喝着咖啡一边说，语气一点也不温柔。也不用一大早就讲这些吧？于是小桃陷入沉默。
　　「你怎么不回答？」
　　妈妈露出恐怖的表情回头看小桃。
　　「好——」
　　小桃把吐司一鼓作气吞下去，嘟着嘴回答。
　　「给爸爸」
　　小桃在信笺上写了第一行就这么停下来，因为不知道接下来要写什么才好。小桃猜想，爸爸可能也是这样吧？因为爸爸和小桃常被人说个性很像，所以爸爸一定也是写完「给小桃」之后，就开始犹豫该写什么才好，然后就这么到了得出门的时间。
　　知道阿岩他们可以寄信到天国之后，小桃便写了信要寄给爸爸。
　　小桃把自动铅笔夹在鼻子下面，陷入沉思。虽然阿豆跑来偷看，但小桃没空理他。
　　爸爸写到一半的重要信件不见了，所以小桃很想赶快写信给爸爸，才能再次拿到爸爸的信。
　　「呐，你有没有看到我的手镜？」
　　拿着掸子的妈妈突然现身。
　　哇！
　　小桃慌慌张张把信笺盖起来。
　　「你要敲门啊！」
　　「你门开开的呀。呐，我、的、手、镜。」
　　妈妈拿着掸子在小桃面前挥来挥去。
　　「我不知道啦。不是在梳妆台上吗？」
　　「好奇怪喔。」
　　妈妈扭了扭头离开了。
　　「我这样子看起来还不赖嘛。」
　　这时，阿川正坐在番茄园里，拿着手镜照自己的脸。
　　「这张脸配上什么样的体格都很适合。所谓有品味就是这回事吧。」
　　「什么？」
　　阿岩左摘一个右采一个地摘下番茄往嘴里送，然后从阿川那里把手镜拿来照自己，相当满意地自我陶醉了起来。
　　「她们两个都在家，对我们『守护组』来说还真是轻松啊。」
　　阿川喀滋喀滋地吃着番茄说。
　　「所言甚是也。」
　　「话说回来，我们蛋白质根本就摄取不足吧？」
　　自从来到这里，都只吃些蔬菜和橘子，完全没吃到肉。阿川很不高兴地抱怨着。
　　风渐渐开始强了起来，晾在院子里的衣物被风吹得啪睫啪嚏响。妈妈急急忙忙到处去关上家里的窗户。
　　小桃正在做功课，一旁的阿豆挂在房间的灯具上，依照惯例地自己一个人快乐玩耍着。突然间他好像感觉到什么似的，抬起脸来。
　　「回来了呢。」
　　阿豆在榻榻米上落地，察觉到阿岩他们回来了，便跑了过去。
　　「我肚子饿了耶。」
　　小桃听到爬上「天空」的阿豆一个人自言自语，便抬起头来，跟在后面追过去。总觉得有种不祥的预感。
　　从外面回来的阿岩和阿川，从怀里把蔬菜一个个拿出来放在地上。当中也混杂了小女孩的手提包和一些小玩意、文具用品或是偶像杂志等等许多东西。
　　「你们！」
　　看到这些东西，小桃跑进「天空」里。
　　「你们真是的，要我说几次才懂！我说过绝对不能偷东西……」
　　阿岩和阿川躲开小桃的眼光装儍。小桃突然发现阿川的腰带上插着妈妈的手镜。
　　「啊！那个不能拿啦！」
　　她想抢回来，阿川却突然躲开，用屁股推她。
　　「干嘛啦，借一下而已嘛。」
　　小桃被茄子和番茄绊倒，跌在地上。阿川看着小桃倒地，从腰带间拔出手镜，往空中一扔又接住。小桃看见他这么做，一股怒气直冲脑门。
　　「你做什么！那是我爸爸买给妈妈很重要的礼物。还给我！」
　　红色漆器手镜上面画着紫色的桔梗花。桔梗代表妈妈出生的月份，是九月的花。桔梗的花语是「不变的爱」。小桃还记得因为放手镜的盒子里附的说明书上这么写着，爸爸妈妈看了都很不好意思。
　　「还给我！」
　　小桃认真地扑了过去，阿川敏捷地闪过。
　　「快还给我！」
　　小桃逮到阿川，紧紧抓着他，伸出手要拿镜子。「走开，住手！」
　　阿川也死命地把手伸长，让她拿不到。就在两人争吵的一片混乱中，阿川的脚踩到瓜上。
　　「哇！」
　　手镜从整个人快翻倒在地的阿川手里滑开，就这样飞到半空中。
　　啊。
　　对小桃来说，手镜的移动看起来就像是慢动作一样。
　　喀锵！
　　发出了响亮的声响，镜子破成碎片。
　　怎么办？这个镜子是……小桃蹲倒在地上。
　　「小桃？」
　　因为吵吵闹闹的，妈妈爬上来查看发生什么事情。完了。会被妈妈发现……小桃没了力气，没办法马上站起来，就这么蹲在地上。
　　「这是怎么回事？」
　　妈妈看着散乱一地的蔬菜，一面生气地提高音调，一面往小桃靠近。然后发现了她旁边破掉的手镜，吃惊地倒抽一口气。小桃心想应该会被骂，可是——
　　「有没有受伤？」
　　妈妈蹲下来举起小桃的手。两只手轮流看过，确定有没有受伤。
　　「妈妈，对不起，镜子破了……」
　　「镜子就不用管了！」
　　妈妈大声说道：
　　「你给我说清楚这是怎么回事！」
　　她果然为了蔬菜的事情在生气。
　　「不是，这不是我偷的……」
　　「那你说这是谁拿来的？老实说。」
　　老实说……老实说了你也不会相信。小桃陷入沉默。
　　「小桃？」
　　探出身子的妈妈眼里充满了对小桃的怀疑。
　　那就说真话吧。小桃慢慢地张开嘴。
　　「你或许不会相信……有妖怪……他们肚子饿了……」
　　妈妈一面听着小桃说的话，一面大大地叹了一口气。
　　「小桃，不可以说谎喔。」
　　妈妈马上就这么说。她果然不相信。可是，这不是谎话。
　　「这不是谎话！」
　　「小桃！」
　　「这不是谎话啦……」
　　小桃的眼睛里泛起泪水。
　　「那，那些妖怪在什么地方？」妈妈一面看着四周围一面说。
　　「……在这里呀。」
　　小桃的右手指着阿岩他们。阿岩、阿川还有阿豆看着小桃被骂，顿时都没了精神。
　　「没有啊。」
　　「有啊。」
　　「没有！」
　　「就在这里呀！」
　　小桃拼命辩解，突然听到耳边迸出「啪！」的一记声响。小桃因此而飞出去，手撑着地板。一瞬间她搞不清楚发生了什么事。脸颊开始慢慢、慢慢地痛了起来。原来她被妈妈打了一巴掌。
　　「……妈妈，你好奇怪。」
　　小桃按住被打的脸颊这么说道，她的身体因为懊恼和悲伤颤抖着。
　　「……什么事奇怪？」
　　妈妈发出尖锐的声音。
　　「爸爸死了之后，你就变得好奇怪。」
　　她呜、呜地发出呜咽声，一把眼泪一把鼻涕，脸上糊成一片。
　　「你别想敷衍过去。」
　　「我没有敷衍！」
　　小桃一边吸着鼻子，一面抬起头来认真地看着妈妈。
　　「妈妈你完全不了解我啊！你又不在家！」
　　小桃像是丢出这句话似地，转身背对妈妈迈开步子。「等一下。」妈妈抓住她的手说道。小桃甩开她的手走向出口。
　　「妈妈……你根本忘记爸爸了。」
　　你根本不想理解我的心情，也不肯听我说，把我带到这人生地不熟的地方来，丢下我一个人，而且……你还很高兴地跟幸市高声谈笑。小桃自从来到这里，从来没有像那样笑过。唯一笑出来的，只有那次跟阿岩和阿川到山上去的时候。但是妈妈根本也不相信阿岩他们的存在。小桃一个人孤伶伶的。
　　「等一下！我们还没说完吧！」
　　走下楼梯时小桃听见妈妈的呼喊……但是她没有回头。
　　跑出家门的小桃来到海附近，站在岸边。台风可能快要来了。天空好暗，远远看见的灯塔发出微弱朦胧的光芒。风越来越大，海洋呈现出和天空同样深沉的颜色，平常明明几乎平静无波，但现在打过来的浪涛却令人害怕。
　　阿岩、阿川、阿豆坐在隔开道路和沙滩的石墙上，担心地望着她。但是小桃现在根本不想听阿岩他们说话。
　　「宫浦。」
　　小桃回头一看，是阳太。爷爷托他出门买东西，但是因为台风越来越接近了，他正在赶回家的途中。
　　「你昨天怎么了？我们等了好久。」
　　阳太在小桃旁边和她并肩站着。
　　「……对不起。」
　　小桃不敢看阳太的脸。一方面是对昨天的事情感到很抱歉，而且也不想被他看见自己哭过的脸。沉默的时间在两人之间流逝。增强的风咻咻地吹着，吹乱了小桃的头发。
　　「其实，我到上五年级之前也不敢跳水。到时候你很快就会了啦。」
　　开口说话的是阳太。他似乎为了替看起来很没精神的小桃打气，所以用了很开朗的语调这么说。
　　我并不是在介意自己没办法从桥上跳下去啊。才不是这样……小桃在心里叨叨念着，阳太朝着海岸边走过去，带着笑容回头。
　　「祭典马上就要到了。你前一阵子看到的草船会由父亲们一起扛到海上流放，很漂亮唷！」
　　「……我没有父亲呀。」
　　小桃低着头小声说，转过身背对阳太。
　　啊……
　　她觉得仿佛听到阳太发出的声音，但是混着风声和海浪声听不太清楚。小桃跑过沙滩，走上通往沿海道路的阶梯。
　　电线激烈地摇晃着，折断的树枝被吹起，风已经强到连站都快站不稳的地步了。雨也开始下了起来，瞬间就成了倾盆大雨。但是，我才不要回家呢！小桃坐在祠堂里。阿岩他们追了过来，坐在她身旁。这么说来，第一次看见他们的那一天，也是这种下着大雨的日子。和那天一样，小桃左边是阿川，再过去是阿岩，阿豆则夹在小桃和阿川中间。小桃抱着自己的手臂坐着。
　　「你不要太在意啦。」
　　「此为常见的亲子争吵是也。」
　　阿川和阿岩一如往常地说出状况外的话。
　　「你们在说什么……这都是你们害的。」
　　小桃低着头静静说道，阿川他们也沉默了。阿豆和平常一样睁着圆圆的眼睛，露出一脸呆愣的表情，一声不吭地坐着。
　　很长一段时间，静默流逝在四人之间。
　　「我啊……」
　　小桃自言自语似地开始喃喃述说着：
　　「我在爸爸去世前跟他吵过架。」
　　嗯、嗯。阿岩和阿川表情严肃地点点头。
　　「爸爸跟妈妈第一次约会的时候，据说去看了维也纳少年合唱团的表演。所以当我知道今年的结婚纪念日时这个合唱团会来，就拜托妈妈买了三张票……」
　　「喔～」
　　阿岩和阿川提高了音调。
　　「但是，我只有和爸爸约好日期，合唱团的事情我没有告诉他……因为我想给他一个惊喜。结果，那天突然……」
　　小桃用力紧紧抱住自己的手臂。
　　那一天……听到爸爸临时要出差，小桃吓了一跳跑去书房。爸爸一边为出差做准备，一边对走进来的小桃说：
　　「真的很对不起。下个星期我一定会空出时间来。」
　　「不是今天就不行啦……」
　　小桃嘟着嘴，但是爸爸还是继续准备出差用的物品。
　　「这是很重要的调查。爸爸如果不去，会造成许多人的困扰呀。」
　　「可是……」
　　我这件事情也很重要啊，爸爸如果不去就没意义了。
　　爸爸再度面向小桃，带着有点困扰的表情。但是，他马上又说：
　　「好啦，你就饶了我吧。」
　　说着伸出一只手在面前做出道歉的手势。
　　什么？小桃疑惑地回看他，这次爸爸则双手合十像在拜拜似地摇着手。
　　「就这样了，喔！」
　　他带着笑容说完，又做出滑稽的表情，还发出「啊哈——！」的声音。小桃的表情凝结了。什么嘛……一阵尴尬的沉默之后——
　　「算了。」
　　小桃避开爸爸的眼睛低着头说。还嘻皮笑脸地做怪表情，把我当白痴要。气死人了。根本就不了解我的心情。
　　「我最讨厌爸爸了！」
　　小桃眼睛盯着地板嘀咕着。她从口袋里掏出门票，砰的一声用力放在桌上，然后转过身去。
　　「你不用回来了啦！」
　　走出书房时，她丢下这句话。虽然知道爸爸一直凝视着自己的背影，小桃还是没有回头。她用全身向爸爸表达抗议，离开了书房。
　　结果，结果爸爸就真的再也没有回来了——
　　「给小桃」
　　发现这张只写了收信人的信笺时……小桃蹲在书房里痛哭。直到眼泪都要流干了，还是持续哭泣着。
　　「我为什么要说那种话呢……」
　　就像那天一样，小桃抱着膝盖，眼泪一颗一颗地滴落。在「沙沙——」的猛烈大雨声中，可以听见小桃「呜、呜」的呜咽哭泣声音。
　　哇啊、哇啊啊啊……慌张的阿岩说：
　　「真是对不住是也！」
　　他在小桃面前跪了下去。
　　「吾等完全不知道那封信如此重要，竟然误把它送上天空去了。」
　　「咦……怎么回事？『天空』是指那个……」
　　小桃抬起满是泪水的眼睛。
　　「并非屋顶里面的『天空』，而是另一个更大的『天空。是也。」
　　阿岩抬头仰望天空。黑暗的天空不断落下雨滴，周围的树木发出隆隆的声音。
　　「很久以前，吾等做了非常多的坏事。因为实在做得太过火，所以被天上的师父给硬拉过去。结果不但失去了原本的模样，连法力也几乎全都被夺走，现在成了让人使唤的小喽罗。」
　　阿岩在自己膝盖上用手撑着脸开始说道。
　　「我们剩下的也只有食欲了，嗯。」
　　阿川插了一句。
　　「永无止境的任务乎。」
　　「……那菅原道真是？」
　　小桃这么问道。他们不是被菅原道真击退后封印在黄皮书里的吗？
　　「那是谎言也。」
　　阿岩爽快地说。
　　「咦？是谎话？」
　　阿豆发出了惊讶的声音。
　　「你是要惊讶几次啊？」
　　阿川滑了一跤，对阿豆这么说。
　　「欧吉桑你也该住嘴罗。」
　　他接着又对阿岩这么说。
　　「不要紧也。」
　　阿岩不顾阿川的制止，对着小桃开始说：
　　「小桃小姐，吾等乃为与汝父有因缘者。亡者去世后会在人间徘徊一段时间，然后大家就会往天空去。但亡者们从地上前往天空移动的期间，无法守护留在人间的家人……于是，在这段日子中保护他们的家人、向天上报告状况，就是吾等『守护组』的任务是也。汝父亲就快抵达天上，当他可以自己守护家人之时，吾等的任务就完成了。实不相瞒，就是明天一早。吾等将会离开……吾也不能再多说了。请见谅。」
　　「喂喂——你这不是全都说了吗？」
　　就如阿川一针见血的话一样，阿岩全都说出来了。
　　「我爸爸他……？」
　　小桃往上凝视着阴暗的天空。爸爸现在正从地上前往天空？她一直以为爸爸已经在天上了，原来他还没抵达吗？既然如此陪在我身边不就好了……不过这大概是不可能的吧？虽然希望爸爸能陪伴在身边，可是他还是早点到天上去会比较好吧？
　　「是小桃吗——？」
　　突然间，一道刺眼的光线照射过来，脸朝前方的小桃低下了头。她一瞬间还以为是天上照下来的光，结果是幸市的邮务机车车灯。他在大雨中骑着机车来，在小桃面前「吱——」一声停下机车，被雨打得眯着眼睛说：
　　「你怎么在这里呢？赶快坐上来。小郁出事了！」
　　妈妈，出事了？刚才阿岩说的事情和现实状况混成一团，脑子理不出头绪来，使她只能呆呆地站在原地不动。
　　「小桃！」
　　幸市催促她赶紧坐上后座。