　　远处传来蝉鸣声。松树的枝头随着凉风摆动，但是阳光很强，庭院的地面上形成浓烈的阴影。面向檐廊的纸拉门和面向庭院的玻璃拉门都是敞开的，小桃心想，，这样蚊子不会跑进来吗？后来才发现点着蚊香。小猪形状的蚊香盒的圆形开口冒出细细白烟。
　　面向檐廊的和室里，四个人围着矮方桌而坐。小桃面前摆着婶婆泡的麦茶。也许是婶婆特别顾虑到小桃，她的麦茶里放了冰块，可是大部分的冰块都已经融化了。小桃并没有拿起来喝，还是一样一直低着头。
　　「刚才看到那还真是惊人啊，盖了好大一座桥呢。」
　　妈妈这么说着。她说的应该是在渡轮上看见的那座连结岛屿之间的白色桥梁。
　　「是啊，九月就要开通了。」
　　「以后会更方便了呢。」
　　妈妈脸上的表情看来闪闪发亮地说。
　　「是啊，但也不知道是好是坏……要是大家都只是经过这里，又不会让岛上变荒芜就好了。」
　　叔公的表情显得有些忧郁，吸着香烟说道。
　　「是啊，说得也是。」
　　妈妈点点头，坐在妈妈对面的婶婆一瞬间对叔公做出责备的表情，叔公才突然想起什么似地，把香烟从嘴里拿出来，又问妈妈：
　　「对了，你的身体还好哏？」
　　「完全不要紧。你不要介意，抽吧。」
　　妈妈挥挥手笑着说。
　　「小桃啊，你妈妈小时候，曾经因为气喘在这里疗养一年呢。你有听说过呗？」
　　小桃默默点点头。体弱多病这句话，让小桃很难跟她认识的妈妈联想在一起。他知道妈妈随身带着携带用的气嘴吸入器（注1），可是从没看她用过。
　　现在放在屋里的碗柜跟矮桌，是妈妈的祖父母用过的东西，而电视柜跟电视则是在东京时使用的。搬家公司只摆设了这些东西，其他的纸箱则堆满在里面那间和室。尽管如此，这个房子的构造实在很有趣。有四间和室，像「田」字形一样地排列着。和东京那个进了玄关后，长条形走廊的尽头有个客厅的公寓截然不同。
　　「郁子。」
　　婶婆重新望向妈妈说：
　　「虽然你说想马上就去工作，可是你那边的公寓最后是怎么处理的？」
　　「我卖掉了。租出去的话就会有收入，但我还是觉得算了。」
　　「这样啊。」
　　「我看就别再说这些了。」
　　叔公打断了两人的对话，有点不好意思地继续说：
　　「说真的，我们正觉得寂寞呢。变热闹了，真好。」
　　「邻居们都是老人家，年轻人过来我们最欢迎了！」
　　婶婆也开心地说。
　　「哎呀，我也算年轻人吗？」
　　妈妈用开玩笑的表情这么说。
　　「呵呵，肯定是罗！」
　　叔公说完，大家都同时笑了，只有小桃还是面无表情地默不作声。果然，待在这还是让人觉得非常不自在。
　　这时候突然有一阵躂躂躂的轻快脚步声逐渐靠近。
　　「有信喔～！」
　　声音是从背对庭院的小桃身后传来。
　　「哎呀，这不是小郁吗？」
　　「哎呀，是阿幸吗？」
　　妈妈朝着庭院探出身子去，小桃也跟着回头。庭院里站着一位中年男邮差，那是比妈妈小一岁的幸市。他的脸长长的，眼角往下垂，看起来就是一脸好人的样子。
　　「好久不见了啊。听说你要来，我很期待呢。是今天到的吗？」
　　幸市把好几封信交给站起身来的婶婆。
　　「咦？你的上班族生涯怎么了？我怎么听说你在广岛一家大公司上班？」
　　妈妈向幸市问道。
　　「那个喔，好久以前就辞掉了。那工作跟我不合啦。我现在一直在做这行。」
　　幸市似乎带着有点得意的口吻回答，接着他突然把眼光转到小桃身上。
　　「这是小桃。」
　　妈妈介绍了小桃，但是本来就背对檐廊坐着的小桃，已经转回头来面对矮桌，觉得又要转过去很麻烦，于是就这么维持着背对的姿势。
　　「喔……」
　　幸市发出儍愣愣的声音。
　　「幸市！」
　　看着信的叔公突然大喊道：
　　「又有隔壁的信混在里面了。你要认真一点啊，老是弄错。」
　　「哎呀～我又搞错啦？」
　　幸市被退了信，搔了搔头说。
　　「你还是老样子嘛。」
　　妈妈噗嗤笑了出来，结果幸市和叔公、婶婆，大家也都笑了。小桃觉得自己又被排除在外。她觉得很尴尬，只好拿起麦茶啜了一口。
　　「好啦，我还有工作呢，下次再慢慢聊！」
　　「他真的一点都没变，好好笑！」
　　原以为边聼着摩托车远去声的妈妈还会继续笑个不停，可是突然间，她「咦？」了一声，惊讶地抬起头来。
　　「停了……」
　　顺着妈妈的视线看去，门的横梁上挂了个时钟。那是个钟摆式的古老时钟，指针停在快要到六点的地方。
　　「是初春的时候突然停了的，找了钟表师傅修理也没用。可是摆在那里看习惯了，没挂着的话总觉得哪里怪怪的，所以就这么挂着了。」
　　叔公也抬起头看着时钟说。
　　「是吗？是初春的时候……」
　　妈妈小声低语的这句话，小桃都听到了。初春的时候。那句话也让小桃的肩膀轻轻地抽搐了一下。从春天一开始，时间就停住了，就和小桃一样。而且，那通电话打到家里来时，每一台电视频道都在播新闻，小桃那时百无聊赖地把玩着遥控器乱转，所以时间应该是傍晚六点左右……
　　「如果觉得占空间，拆下来也没关系。」
　　虽然叔公这么说，妈妈却摇摇头说：「就这么摆着吧。」
　　「小桃啊，我要把行李搬到『天空』上去，你可不可以帮我一下？」
　　小桃突然发现婶婆已经站起身，站在自己背后。
　　「……『天空』？」
　　小桃虽然觉得疑惑，仍半推半就地被婶婆拉起来。婶婆一面避开纸箱，一面踩着碎步穿过里面那间和室走进厨房。从榻榻米走到地板上时，脚底传来一阵冰凉的触感。
　　厨房里有个又窄又陡的楼梯，那上面似乎是阁楼。
　　「上来哏。」
　　婶婆一边用手攀着爬上楼梯，打开矮矮的拉门，然后弯下腰钻了进去。小桃跟在她后面，发现这楼梯的确相当不好爬，若不用手攀着就完全爬不上去。但从门口钻进去后，开阔的空间展现在眼前。一进去之后，因为天花板非常高，整个身子都可以完全伸直了。二楼似乎全部用来当储藏室，面积足足有一楼的四个房间加起来那么大，所以非常宽阔。虽然有好几个窗户，但屋里面却十分阴暗而且到处积满灰尘。有一股很久没开过的仓库的味道。
　　「这里很乱糟呗，老人家就是不爱丢东西啊。」
　　乱糟？这时候小桃还不懂这句方言的意思，后来问妈妈才知道好像是指乱七八糟的意思。小桃心想，要是有广岛方言辞典就好了。与其一一地反问婶婆，还不如自己查辞典比较方便。
　　架子上排列着一些旧箱子还有书，地上则杂七杂八放了许多家电制品的纸箱或是旧衣服的箱子。让小桃震撼的是屋顶上粗大的屋梁。一想到这根粗大的屋梁可能用来支撑整个屋顶，小桃就不由得张大着嘴仰望。
　　「嘿咻。」
　　婶婆搬起靠近入口处的纸箱朝里面走。
　　「小桃，你把那个拿来给我好吗？」
　　听婶婆这么吩咐，小桃拿起纸袋交给她。
　　「好，辛苦罗。」
　　婶婆探头看了看堆在附近架子上的箱子里装的东西，开始整理起来。小桃的工作似乎已经结束了。纸袋并不重，婶婆一定是看小桃一副很无聊的样子，才带她上「天空」来吧。小桃四下逛了一圈，马上就发现身旁的长衣箱——一种放衣服和日常用具的有盖大箱子——上面放了一个漂亮的盒子。摆在这里的东西色调都像被熏过一般暗暗的，只有这个盒子是在黑色底色上画了黄色及橙黄色的花样，相当漂亮。
　　「哎呀，你真有眼光。」
　　婶婆告诉她那盒子叫做信匣，是存放信件用的。婶婆很自豪地说这是漆器，应该是很有价值的东西吧？
　　「打开来看看呗。」
　　婶婆一边这么说，手上的作业也没停下来，小桃于是解开了箱子上的紫色系带。并不是特别好奇什么，只是婶婆要她打开来看，所以她就打开来看看。
　　轻轻打开盖子后，出现一本黄色封面的书本。书用细绳固定住，一看就知道是本古书。上面画着拿了根铁棒的长脖子男妖怪，书名写着《小心妖怪》，还写了「上」，所以应该是上集。
　　这是什么呀……？
　　小桃就这么把盒盖握在手中盯着书，婶婆便说：「你把书打开来瞧瞧哏。」
　　「不是什么勾怪的东西啦。」
　　勾怪的东西？
　　小桃虽然不明白是什么意思，却没开口问。事后偷偷问妈妈，妈妈说勾怪是指诡异、奇怪的东西的意思。
　　小桃把盖子放在盒子旁，轻轻地拿起那本古书。她很怕碰到的时候书就会破破烂烂地从手上散落下来，所以很紧张，但似乎不要紧。轻轻翻开薄薄的、很难翻页的和纸后，怪物们四处作乱的图案跃入眼中。
　　一间像刚才的房间一样有檐廊的和室，怪物们破坏了和室拉门，一涌而入。一只脸孔有人那么高的巨颜女怪从庭院里窥探，灯笼怪在檐廊上跑，庭院里还有鬼火飞舞。在和室里吃饭的男人吓得丢下碗，显得惊慌失措。图画旁还写着字，但那些毛笔字歪七扭八的，好像蚯蚓在爬一样，小桃完全看不懂。
　　她翻到其他页面。
　　这页里的妖怪们穿着和服一个接一个并排走着，他们有的用头巾、有的用斗笠遮住脸，但是一看到那鼻尖长着野兽般浓密的毛以及长长的脖子，就知道他们是妖怪。
　　再往下翻，是一副画着三只怪物沿着海边跑的图。有一只脸大大的、像个欧吉桑的妖怪、一只长得像河童的妖怪，还有一只像小孩子一样矮小，口中吐出长长舌头的妖怪。和他们擦身而过的一个鱼贩子，看到那三只妖怪一脸讶异。这图画并不可怕，反而感觉很滑稽。虽然诡异，但是三只妖怪的脸都长得很好笑。
　　小桃看书看得直眨眼，婶婆于是解释给她听。
　　「这是叔公他老爹的收藏，还有很多呢。这好像就是江户时代的黄皮书（注7），当中也有些可以算是奇珍异品喔。」
　　黄皮书。因为书皮是黄色的，所以叫黄皮书，小桃花了点时间脑子才转过来。六年级之后学校开始教日本史，小桃虽然知道江户时代是由德川家康开殷的幕府时代，但是还没学到什么叫做黄皮书。
　　小桃阖上书，小心地盖上盖子。
　　「你喜欢的话随时都可以过来看喔。来、来，别急，下来时要小心。」
　　婶婆说着便先下去了。小桃不想一个人留在这儿，便加快脚步追上去。下楼梯之前，她又回头看了一次阁楼。她忘记系上信匣的带子了……算了，就这样吧。于是小桃咚咚咚地跑下楼梯。
　　快点、快点。
　　快进去、快进去。
　　三滴小水滴爬上了长衣箱。水滴们从渡轮上一路跟着小桃到家里来。
　　首先是最大滴的水滴，硬是从信匣的缝隙挤了进去。
　　接着是中滴的水滴。
　　最后是最小的水滴，咻噜地想挤进去，却失败了。
　　快点、快点。
　　再一次！
　　嘿咻！
　　最小的水滴总算也挤进去了。