　　
　　第一章　相良良晴，成为后宫王之事
　　
　　
　　
　　
　　我的名字叫做相良良晴——。
　　虽然我只是个爱好战国游戏的平凡高中生，可某天回过神来之后却发现自己只身一人穿越到了战国时代的日本，被扔在了战场的正中间。
　　这时候我被名为木下藤吉郎的足轻大叔——也就是未来权倾天下的丰臣秀吉救回了一条命。藤吉郎大叔则是却吃了种子岛一枪不幸去世。
　　这叫什么事啊。丰臣秀吉还只是个无名小卒的时候就驾鹤西去了，日本的历史不就要被改写了么！要是战国时代变得永无止境，这个国家得变成什么样啊？既然这样，那就只能让我来当大叔的替身了！
　　因此，我对大叔起誓。
　　我相良良晴，一定要代替藤吉郎大叔，在这个战国时代打出自己的旗号，成为一国一城之主，然后人气暴增建立后宫！我一定要成为后宫之王！
　　……那个，诶？
　　是不是有点不对劲？不不没什么不对劲的。说起丰臣秀吉，那可是作为日本史上最最喜好女色的男人为世人所知的大英雄。这是因为丰臣秀吉在年纪尚浅人微言轻的时候，就总是被高贵的女子们「猴子！猴子！」地叫着当成傻瓜一样不断嘲弄着。所以他在夺取天下之后，就从日本全境左一个右一个搜罗可爱的女孩子，尽情享受着梦境般美妙的后宫生活，他也因此扬名天下。不过嘛，要是搞过了头，估计未老先衰精尽人亡也没什么好奇怪的。可是单单是能像这样在玩女人的道路上穷究探索，作为男人就算是得偿所愿死而无憾了吧。
　　那个木下藤吉郎=丰臣秀吉大叔的崇高梦想，当然应该由我来继承。
　　所以就算相良良晴如今像这样，在大坂的宫殿里扑通一声坐在南蛮进口的王座上，让一百个穿着猫耳女仆装的女孩子服侍着，也根本完全没有什么不对的！
　　我的真名叫做相良良晴。可在这大坂，我是被称为「南蛮蹴鞠神」受到几万名可爱女孩子仰慕的人气混蛋！
　　没错，我终于实现了和藤吉郎大叔的约定！
　　才、才不是为了信奈单独牺牲我自己呢，所以说才不是这样呢！
　　都是因为这些女孩子说不想放我走，没、没办法，只是给她们当一下后宫之王而已啦！
　　「良晴大人，我想让您收为侧室喵。」
　　「只有萤就太狡猾啦！人家小雀也一定要当小妾！人家想生，良晴大人的小宝宝喵。」
　　「我也要——！」
　　人气后宫王的早晨，就是像这样，始于一百个猫耳女仆小姐的服侍和她们「显灵显灵」「请让我的蹴鞠变得厉害」的祈祷摸头。从数万人中严格挑选出来的一百个美少女，全都迷上我了……嗨，反正我心里也把这当成是一场梦吧？※醒醒吧，这可是现实！不是梦！诶？为什么事情会变成这个样子呢？要是慢慢回忆起来，这可真是小孩没娘说来话长了——。（※译注：“醒醒吧，这可是现实！”是《赌博默示录》中的著名台词，和另一句“谁来赌博我们都欢迎”合称双壁，查询自niconico大百科。※）
　　「啊——哈哈哈哈。良晴先生，今儿个也是一大早就有这么好吃的章鱼烧呐！咋样，咱来喂你吃吧。啊——张嘴，啊——」
　　不妙。孙市大姐穿着暴露过度的淫猥女仆装，露着半个丰满的屁股向我逼近过来！
　　杂贺孙市大姐。这个可怕而又妖媚的美人大姐姐来自纪伊，是个开朗到了极点的人；只是看着她，就会让人自然而然地流露出笑容。不过，
　　「呐啊呐啊，差不多该给咱答复了吧。娶咱当新娘子吧？每天晚上伺候得你舒舒服服的——」
　　孙市大姐这样说着，带着难以拒绝的迫力逼了过来。「不，这让我很为难。」我支支吾吾正准备这样敷衍过去的时候，她一下子就不高兴了。
　　「叫你让少女丢脸！※吃屁股吧你！」（※译注：原文是「尻でも喰らえ」，最早出自江户时代著名工匠左甚五郎的话。相传左甚五郎在建造八幡宫正殿的时候把从木材上削下来的木屑扔到了河里，于是木屑问道：“以后我吃什么好呢。”左甚五郎答道：“吃屁股吧你（尻でも喰らえ）。”木屑就变成了河童，开始袭击人类。传说河童对人类肛门附近的“尻子玉”特别感兴趣，其实“尻子玉”就是人类作为进化遗迹的尾椎骨。把这句话和孙市联系起来的是司马辽太郎写过的一本书『尻啖え孫市』。※）
　　说着便把大火枪八咫鸟一下朝我嘴里捅来，这种武斗派作风其实是相当危险的。就算身为后宫之王，我也没打算娶一个正妻。她现在面色骇人，八成会说到做到。我要是还接着拒绝的话，或许真的会被杀掉。正当我心生动摇之时，信奈的脸浮现在我脑海中，怒不可遏地大吼着「猴子！你！居然背叛我跑到那个女的身边去！」化身为第六天魔王……。呜呜，胸口好难受。
　　「良晴先生。要是您有什么烦恼，无论如何也请用我的胸部来化解一下吧。来吧，请用。」
　　我一陷入烦恼，猫耳女仆打扮的露易兹·弗洛伊斯小姐脸上就带着一副观音菩萨般的笑容，把长吁短叹着「男人真辛苦啊」的我的头紧紧搂住。虽然心里非常感激，可我的烦恼反而越来越深了。
　　「喂，※伴天连，你干嘛呢？你这人，别跟咱的良晴搞这种色情服侍——」（※译注：“伴天连”是葡语“传教士”一词的音译。※）
　　「诶？这可不是色情服侍，我正在治愈良晴先生的烦恼呢。」
　　「白痴啊你。要是小鬼也罢，正值青春的男孩子，岂是区区乳房就能治愈的！能让成熟男子感到治愈的，是女人的屁股——！咋样良晴先生，来试试被咱屁股坐在底下的感觉吧——？」
　　「我觉得孙市大姐要是一举一动都能表现得更像少女点，一定会受欢迎的。」
　　「是吗！？啊——哈哈哈哈哈！」
　　受欢迎。受欢迎过了头。孙市大姐这些天连日奉上福利，不仅如此，甚至连圣女弗洛伊斯小姐，现在都是我的专属女仆。她给予了我深深的同情，要用丰满的胸部治愈被「想要回到信奈身边」这种烦恼纠缠不休的我——！应该已经实现梦想了，可我却惴惴不安。
　　毁灭之日正在逼近这样的我。
　　没错。
　　听说我成了后宫之王的信奈给我寄来的信，终于送到了我手里。
　　我现在正要打开这封信，可是说实话心里怕的不行，根本鼓不起勇气看信的内容。不过嘛，就算不看我也能猜出大概是个什么内容。我过的有点太奢华糜烂了，那家伙打算把我叫出来然后砍了我的脑袋。可我要是反过来闭门不出顽抗到底，大家或许会一同把我生吞活剥了。
　　事情就是这个样子。我明明都在圣诞夜和信奈接吻了，回过神来却发现自己在大坂独立擅自当上了后宫之王！按正常思维考虑，这就是谋反吧。不仅如此，甚至连信奈的心都让我给偷走了。
　　不冲我发火才怪呢吧！
　　（这也是为了救信奈啊，体谅体谅我吧。）
　　你该怎么办？你会怎么样？相良良晴。
　　啊啊。说真的，到底为什么，会变成这个样子啊？
　　是这样的。事情的开端，要追溯到一个月之前——。
　　
　　