　　
　　
　　
　　
　　第二章　安土城修建和本猫寺叛乱之事
　　
　　
　　
　　
　　新的一年拉开了序幕，春天降临到了战国时代的日本。
　　不到一年时间，战国地图就被大面积改写了。
　　尾张国的年轻大名织田信奈，先是在「桶狭间之战」中降服了组织军队上洛的骏河国大名今川义元，进一步又合并了美浓，并与浅井长政联姻结成同盟，然后一口气上洛成功。信奈一转眼又控制了京城，并扶植今川义元做了傀儡将军，还得到了大和御所的姬巫女大人认可。这下，织田信奈一跃成为权倾天下之人。
　　借越前朝仓家进攻信奈之机，浅井家突然倒戈断了织田军的退路，织田家陷入了生死攸关的境地。这时，挺身而出揽下人称「金崎殿后」的传说级殿后任务的谜之穷浪人出身的少年武将，相良良晴，通过一番努力，使得信奈九死一生，奇迹般地转危为安。信奈又制伏了作为※中世时期权威象征的叡山上的众僧兵，并同时面对甲斐猛将武田信玄和浅井朝仓联军，在惨烈的防卫战中坚持取得了最后的胜利。（※译注：日本史的“中世”指的是从镰仓幕府成立到室町幕府灭亡为止的公元1185年-1573年这388年时间。※）
　　然而，武田信玄却并没有败给信奈。
　　军师山本勘助在战场上发病突然撒手人寰，信玄发誓一定要为了勘助将旗帜插上濑田。可是这时，从奥州方面传来了消息，说突然发难的「奥州邪气眼龙」伊达政宗向关东攻了过来，得知此信的武田信玄只是跟信奈约定暂时休战而已。
　　败给信奈的浅井朝仓同盟也并未彻底灭亡，而是在休养生息，伺机东山再起。
　　如同怒涛涌来一般，在这不到一年时间里，大事小情接连不断。
　　的确是动荡的一年。
　　言归正传，让我们将目光转向关东。
　　「库库库。小十郎，所谓小田原城，原来如此之巨大。所有街市正好被整个容纳在城里，让人吃惊。吾为了从名为「奥州的霸者」的本地英雄，化身为名冠世界的『默示录之兽』，欲得此小田原城！」
　　「已经春天了呦～，梵天丸大人。足轻们差不多也该开始回乡种地了，要不然今年秋天就会闹起大饥荒的呦～。」
　　在此之前，以相模的小田原城为根据地的北条氏康，甲斐的武田信玄，还有就任「关东管领」的越后上杉谦信，随着他们三方的激烈争斗，关东的形势如同猫的瞳孔一般，翻来覆去瞬息万变。
　　然而去年年底，突然出现了一个自称「奥州的霸者」的年幼女大名伊达政宗，驱使着神秘的「邪气眼」这一南蛮秘密武器，以闪电般的速度统一了几乎整个奥州。
　　接下来，政宗趁着这个势头，不加思索地全军突入了关东平原，弄得关东这边骚乱不堪。
　　其乱象如同江户幕府末期，佩里将军乘坐黑船来航那时一样。
　　北条、武田、上杉皆可称名君。他们不仅对待关东百姓优抚至极，战斗也仅控制在武士之间进行，并不扰民。
　　北条氏康推行政策大力发展农业，武田信玄则是把从甲州的金矿山那儿赚得的钱，毫不吝啬地投资给百姓修造堤防。
　　只知道打仗的大老粗上杉谦信虽然于施政方面并无出彩之处，但因越后国富饶，所以对待人民颇为宽容，年贡甚低。不仅如此，就算是对待敌方的豪族或大名，只要他们肯归降，谦信必定立刻接受；就算后来反叛，只要再次回心转意，就还能再给他们一次机会，就是宽容到这么个份上。
　　因此，虽然关东战火纷飞，百姓却未受其苦，反而农业发展，一片景气，喜事连连。
　　仅仅是土地的支配权在三家的手里不断交替轮换而已，倒不如说，每次土地易主，新得土地的大名就会采取拉拢人心的政策，使得百姓和商人欢欣鼓舞，这倒也是一种战国时期特有的现象。
　　特别一说，关东平原在日本可以说是首屈一指的广袤肥沃之地，而且目前尚未得到充分开发。所以说，开垦、拓荒、筑堤，皆可随心意行事。
　　尽管战火连绵不断，但从某种角度来说，关东仍能保持一片繁荣安定的景象。
　　然而，这里却。
　　「库库库。来解开身为智者的吾之秘密吧。此秘密乃是数字。此数字乃是※6·6·6也库库库。」（※译注：圣经启示录中记载的兽名数目是666。※ ）
　　让骑兵们扛着令人毛骨悚然的逆十字架在关东四处游荡，在关东地区接连不断地散布意义不明的流言，对于关东人来说，神秘的「奥州的霸者」伊达政宗简直和异国人毫无二致。倒不如说，因为大家不清楚她脑子里整天在想什么，她反而比南蛮人恐怖骇人。
　　而且，传说中这个平时带着眼罩的公主大名，在战场上会使用神秘的『邪气眼』这一南蛮进口的秘密兵器，能一击扫平所有敌人——。
　　根据另一种说法，一到晚上，装在政宗所戴漆黑色头盔上的三日月形的铁板就会一闪一闪发出青色的妖异光芒，所有被这光芒照到的人都会立刻溶解并化为蝴蝶什么的——。
　　在此时期，关东仍残存有所谓「东夷」的传统，和※上方九州等地相比，还属于土里土气的偏远乡下地区，尚未受到南蛮文化的浸染。而且政宗此人，貌似和最近常常听说的叫什么「※吉利支丹」的那群人不太一样。她自称为上帝的敌人「Anti Christ」什么乱七八糟的。政宗还预定在毁灭日本之际攻入南蛮，和吉利支丹们展开「世界最终战争（Harmagedon）」什么的。真是完完全全的莫名其妙。（※译注：明治维新以前，京都及其周边广大畿内地区习惯称之为上方。※）（※译注：“吉利支丹”是葡语中“天主教徒”一词的音译。江户幕府第五代将军德川纲吉之后，为避纲吉之讳，改称为“切支丹”，蔑称“切死丹”。※）
　　邪气眼龙政宗恐怖至极，这样的流言越传越厉害，关东的百姓已经陷入了恐慌状态。
　　不过实际上名为邪气眼的武器，真身是生父身为南蛮人的政宗特有的异色瞳。可百姓并未在战场上见过政宗本人，所以谣言也就越传越夸张了。
　　「听到了吗，公主～？马上就要到种地的时候了呦～还是回奥州去吧～」
　　负责照看政宗的男装少女片仓小十郎，一边望着小田原城，一边拼命安抚着今天也沉溺在「没错！若以吾之力使富士山爆发，小田原城一下即可夷为平地库库库。不……不行了！让富士山爆发，我的邪气眼……就要暴走了……！快住手啊啊！寄宿在吾心中的兽（beast）啊，现在还未到和吉利支丹伴天连们进行最终决战的时候！决战的战场是在，米吉多之丘！」这样反基督（Anti Christ）的中二病妄想里的政宗。
　　小十郎被弄得一个头两个大。当初真不该让公主一个人来堺市游玩。就是因为在堺市碰见了那个南蛮修女，公主对吉利支丹爱好的沉迷愈发愈深。自从听了不知道为什么被收录到圣经里的《若望默示录》中的可疑预言后，不到一周工夫，公主的吉利支丹爱好就导致了名为「Anti·Christ」的中二病。再加上有一个自称是未来人的奇怪男子相良良晴不知道给政宗灌输了什么东西，政宗就突然觉醒了。
　　「这样很无聊啊，小十郎。好不容易都来小田原了，吾想稍微四处玩玩。」
　　「敌人可是号称最强的武田信玄北条氏康联军哟～？只是因为北条氏康喜欢守城，所以退居城中。其实咱们这些临时拼凑起来的杂牌奥州军，根本不是人家的对手呦～？之所以到现在为止能够好运不断，胜利进军，都是因为『邪气眼』的谣言流传得太厉害，敌人大多数都不战而逃了。一旦『邪气眼』的秘密为人所知，就会被武田骑兵队武田骑兵队突袭围攻的呦～？」
　　「库库库。为什么你总是那么怯弱呢，小十郎。相信吾吧。用不了多长时间就能破坏关东了。」
　　「至少要说成『平定关东』啊，公主。※我现在心里非常不踏实，晚上都睡不着觉了。」（※译注：小十郎用的第一人称是「僕」，以下都翻译为“我”。※）
　　「多亏每天晚上小十郎陪着吾睡觉，吾睡得很熟。」
　　「因为公主的心脏是铁做的哟。我可是一般人啦。」
　　「吾等两人光在这里大眼瞪小眼也真是无聊的很啊。对啊，好不容易攻占了关东的港口，这不就能造大船然后给吉利支丹的大王叫什么罗马教皇的派使者过去了么库库库。『日出之国的霸王，命令日落之国的君主。坐军舰来攻打日本。与吾合力将日本毁灭，然后在米吉多之丘上决一雌雄』，在信上这样写，然后让使者带过去……」
　　「罗马什么的，我可绝对不去！从一开始公主说的内容就乱七八糟的！把南蛮的军队叫到日本来，这神经到底是怎么长的啊？」
　　「因为吾的神经也是铁做的，库库库。放心吧，小十郎晚上不在吾的身边陪着吾就睡不着，所以不会让你去的。喂，那边的家伙。你坐船去一趟罗马。」
　　「啊？是罗马吗？虽然不知道在哪，不过还是听您的吧。」
　　不幸的是，在政宗面前经过的那个名为支仓常长的老实武士，甚至不知道罗马其实是在大西洋彼岸的欧洲，就轻易地接受了政宗的命令。
　　「公主，在下从来没听说过叫罗马的城市，不过要是说能通航的话，是否在博多那一带？」
　　「库库库，是的，支仓，比博多再稍微往那边一点的地方。」
　　「是，在下即刻动身。」
　　「啊啊，好可怜啊……支仓先生……我无论如何也不能说出来，其实……」
　　「船的名字，对了，就叫『默示录·现在（Apocalypse Now）号』吧，库库库。」
　　小十郎开始为支仓祈祷，祈祷支仓能够平安无事地返回日本。
　　
　　
　　小田原城城中。
　　乌黑润泽的长发垂至腰际，一位白皮肤鹅蛋脸的少女武将，一边眺望着包围城池的伊达政宗军，一边嘟囔着「明明这座城市不可能被攻陷，真是徒劳啊」。
　　这位皮肤苍白的瘦削少女，就是关东之雄北条氏康。
　　她身材窈窕举止优美，唯独目光锐利逼人，这副样子一般被称为傲慢。
　　此女就是以日本最大的巨城小田原城为根据地，称霸关东的北条家第三代家主。
　　这个北条家，和镰仓时代执掌幕府大权的那个北条家并无血缘关系。据说初代北条早云本是今川家臣，在侍奉今川家之前只是一介默默无闻的伊势贫苦浪人。也有一种说法认为，北条早云才算是第一个真正意义上的「战国大名」。
　　然而三代当主北条氏康，已经把记载有北条家出身来历的一切书籍档案文献等销毁殆尽，而且还编造了新的家谱，攀上了平氏的亲。因此事情的真相现在已经埋没在历史长河中了。
　　自从初代的早云开始，北条家的野心就只有一个。
　　那就是建立「关东独立王国」。
　　昔日，武家出身的平将门公自称新皇，欲建立一个独立于京城大和御所之外的关东王国。
　　或许正是想要仿效这一故事，北条氏康才决定自称平氏后裔。
　　关东乃是武士之国。日本第一个幕府的创立之地，亦是在镰仓。为了继承掌握了镰仓幕府大权的那个北条家的遗志，初代的早云将自己的苗字冠以「北条」之名。
　　自古代起，关东这片肥沃的土地，就有别于近畿地方的王朝，形成了性质不同的独立文化圈。
　　有着日本人偶般人造工整美貌的北条氏康，是一个平时不常表露内心，给人一种谋略家感觉的少女。可她并不掩饰自己意欲在关东建立独立王国的野心。
　　称霸关东的据点，就是这座小田原城。
　　这座巨城固若金汤，军神上杉谦信曾经率领※关八州的兵力围攻也没能将其攻下。（※译注：关八州指的是武藏、相模、常陆、上总、下总、安房、上野、下野八个地方。※）
　　就连有段时间和北条闹翻的名将武田信玄，也说「这座城无法攻下」，然后打消了攻城的念头，仅仅数日就撤军了。
　　如果北条氏康有入主京城的野心，这座绝对无法攻克的小田原城反倒会失去存在意义，小田原城就是这么一座城池。
　　然而，氏康却一直只将目光投向关东的广袤平原。
　　「伊达政宗，就她那种乡下小丫头，还想夺取关东，真是笑死人了。信玄，你也是这么想的吧？」
　　「哼。人家可是为了和伊达政宗决一雌雄才专门跑来这里的。你这家伙，是打算一直守着小田原城闭门不出度过危机么？一如既往还是个胆小鬼啊。」
　　脸上挂着冷笑的北条氏康身旁站着的身材高大的女大名，就是武田信玄。
　　武田信玄是抱着和伊达决战的决心来增援北条的，可是氏康本人却不出城迎敌。
　　就这么守在小田原城里，让时间白白度过。
　　军师山本勘助的七七之日已过，信玄无法按捺住战斗的欲望。本来她就想赶紧结束这场战斗，然后重新投入到上洛战中。大和御所的关白近卫前久也一直催着说「大坂本猫寺已经起事，抓紧时间乘机攻进岐阜」。
　　可是，如果不把伊达军赶回奥州，就抽不出身来进军。
　　明明如此，氏康却还是老样子，避开正面对战，固守城中，等着伊达军自己回去。
　　她一边守城，一边观察伊达家的家臣有何谋划，如果事情顺利，应该是打算在伊达军撤退的时候从背后袭击吧。
　　这是氏康一直以来常用的战法。
　　就任关东管领的上杉谦信率领关八州的豪族大名攻来之时，氏康就一直固守城中，充分调动风魔忍众，让上杉关东联军从内部崩溃。但是在和武田信玄交战时，这招却不管用。陆续派出的追击部队被武田军杀了个回马枪，所幸氏康本人没有参加追击。氏康很清楚自己打仗不如信玄和谦信，所以无论在哪里都小心翼翼，只打必胜之仗。倒不如是有着极度喜欢守城的怪癖。
　　虽说有时会因为今川义元势力灭亡后的骏河领土问题发生争执而大打出手，但是想要上京的信玄和打算在关东独立的氏康两人基本是利害一致的。更兼从越后袭来的上杉谦信乃是两人的共敌。对于上杉谦信来说，只要有人请求出兵，无需任何担保，就会直接派出正义的军队。至于是打信浓还是打关东，完全无所谓。于是在这种情况下，武田和北条结下了长久的同盟关系。
　　可是这次，信玄对氏康的消极对策愤怒异常。
　　毕竟天下无敌的武田骑兵队，都专程赶来增援了。
　　而且，武田军刚刚在岐阜和斋藤道三决战完，并且马上就要碰上织田信奈的本军了，这时候却哭着半路返回，所以士气非常高涨。
　　靠守城争取时间，这种愚蠢的策略居然也算是长处。信玄如此想道。
　　氏康好像看穿了信玄心里的想法，冷笑一声，便讽刺道：
　　「哎呀哎呀，武田信玄。总是心急火燎的，眼角会出皱纹的哟。不要那么紧张，喝杯茶放松一下如何？」
　　「哼。氏康。你没打算往茶里放毒吧？」
　　「哎呀，要是把武田信玄干掉，我可就要被越后军神·上杉谦信和奥州疯狗·伊达政宗两面夹击了啊。我可不想弄出这么让人郁闷的麻烦事来。理智的你对于北条家来说可是一匹良驹啊。你要是不长命，那我可就不好办了。」
　　「胆小鬼，别耍贫嘴。」
　　「武田信玄，这座小田原城的外城和内城，都可以起到防卫作用。事先贮存的海量米粮，足够附近所有农民食用。所以就算敌人采取火攻之策，也不可能掠夺资源。而且风魔忍者张开了结界，他们要想修筑工事也非常困难。最终结果就只能是：兵粮耗尽，不得不滚回老家。」
　　氏康容貌高贵，宛若公卿之女，可嘴巴却恶毒的很。「和伊达政宗那个奥州乡下丫头对战，损失兵力简直就是一种浪费。那种小屁孩子，作为对手来说毫无价值。」氏康放出了这样的豪言壮语。
　　在「甲斐之虎」武田信玄眼里，只要下令引以为豪的武田骑兵队出击，临时拼凑的奥州军必定瞬间崩溃四散而逃，信玄有这种绝对自信。不过，倘若无视氏康只令武田军出城迎敌，以谋略家闻名于世的氏康八成会毫无顾忌地从背后袭击武田军。信玄唯独担心的就是这一件事。估计这世上除了氏康，就没有这样让人大意不得的同盟伙伴了。
　　「我军军师勘助已经不在了。四天王，说说你们的意见。」
　　喝着氏康泡的茶，武田信玄向立于身后的「武田四天王」征求意见。
　　「信玄大人的贵体可不能有个万一，还是先逃回甲斐吧！」
　　第一个开口的是高坂信昌。此人出身农家，却是个如同向日葵般出类拔萃娇艳可爱的女孩子。对美幼女情有独钟的信玄因而将其收为小姓，现已身居武田四天王之一。然而，每每在军事会议上向她征求意见，只会听到她回答「还是逃吧」，所以同僚们背地里骂她是「※逃跑弹正」，只是当事人却不怎么在意。（※译注：“弹正”是律令制国家里弹正台这一机构的职员。※）
　　「啊——，你的意见不用听我也知道了。山县有什么想法？」
　　「在敌人面前什么也不做就逃之夭夭，可不是高贵的武士所为。为了保卫武田家武士的荣誉，应当出击向敌人要求决战。这样做才像是武田信玄，对吗？」
　　四天王里体型最为娇小的山县昌景，小口啜着从南蛮进口的「红茶」，脸上一副高傲的表情斩钉截铁地答道。虽然这个玲珑小巧的女武将身高不足一百三十公分，却如同尊贵的公主大人一般，简直让人想象不到她是甲斐的武将。兼具美丽，高贵，威风凛凛这三种特征的绯红色骑兵队「武田赤备军」，也是在山县昌景的提案设计下创立的。只是，她的小嘴在闭上的时候会变成ω形，因此在高贵万分的同时也相当的可爱。
　　「果然像是四天王里最强的你会提出的意见啊。马场呢？」
　　「……姑且先……」
　　号称「不死身马场」人人惧怕的高挑女武将，马场信房吃力地说道。
　　「姑且先，干什么？」
　　「……一战……嗯——……」
　　「为什么你说话这么慢吞吞的啊。快点说。」
　　「……敌人的……」
　　「诶诶诶，真让人急死了。真是的！」
　　「……实力，试探一下……」
　　好像是想说，应该先稍微试探敌人一下，好分析伊达军的战力，然后再采取行动。
　　「不愧是马场。可就算是严肃郑重的意见，也得给我快点说。」
　　「……尊……木……命……」
　　「慢死了！不管了。四天王的意见就是这样么？三个人都不一样呐。」
　　「请请请、请等一下～！武田四天王不是三个人，还有一个人～！」
　　还有一名勇敢的少女，一边哭道「又把内藤修理忘了么」，一边拼命挥着手想要引起信玄的注意。
　　要说美少女也算的上，但是和面孔华丽可爱度超群的高坂、娇小至极高贵无比嘴唇却是ω形的山县、身材高挑文静大方见解却比山还要稳重的马场这三人一比，直截了当的说就是，她身上没有像这样显眼的特征。
　　这个不幸的少女，名字叫，大概是，内藤昌丰。
　　虽说是武田四天王的一员，但是她朴素得就连信玄一不留神都会忘记她的存在。是朴素呢，还是太过普通呢。
　　不管怎么说，她每次战斗也都是功勋卓著，可就是得不到战功奖状。到现在为止一个都没有得过。在大家都夸耀自己的战绩论功行赏的时候，她的存在总是被所有人彻底地忽略。
　　「噢，还真是。那个……你是谁来着？是真田家的闺女么？」
　　「不对，信玄大人！我是内藤修理！」
　　「哦，是内藤啊。嗯嗯。好像是有这号人。」
　　信玄似乎终于想起来了。
　　「才不是好像有！信玄大人，我内藤修理有一个秘策！请您听一听！可以吗？那个叫伊达政宗的人啊……」
　　「好了，这样的话四天王的意见就全都不一样了啊。氏康，你觉得采用哪种对策比较好？」
　　「这样啊。我认为，全部当做耳边风，什么都不做最好。」
　　「你这家伙，真是跟小孩子一样啊。稍微长得漂亮一点，就鼻孔朝天了是吧。就你这性格，一辈子也嫁不出去。」
　　「对你的忠告我不胜感激。可是呢，比起某个被男人们当成『甲斐之虎』惧而远之，周围只有一堆女孩子的人，我再不济也比她强点吧。」
　　「人家可是比你受欢迎！那个，你看，织田军里不是有个猴子吗。相良良晴。那家伙可是让人家的胸部迷得晕头转向呢！那家伙说他喜欢胸大的女人，像你这种胸部平平的女人估计连瞅都不会瞅一眼的！活该！」
　　「……不是说好了不提胸部的吗！最近崇洋媚外的男人真是越来越多了！胸部什么的，明明只是装饰品！整天对这种东西说三道四，男人的脑子真是烂透了！肮脏下流！现在的男人真是俗不可耐！」
　　「哈哈哈哈哈哈！不管你怎么叫唤都没用！你这个洗衣板女！」
　　「……武田信玄。你，想死么？」
　　「我正闲得发慌呢。既然你要挑衅，那我就奉陪。」
　　「是你要挑衅的吧！订立三国同盟的时候不是说好了么！不许提胸部的事！」
　　「有这种事么？想不起来了。」
　　「大大大、大家！你们是不是把我内藤修理给忘了！？」
　　——就这样，围绕小田原城的攻防交锋已经完全陷入僵持状态了。
　　武田信玄一边讽刺着氏康，一边想着（我的四天王全部忠诚无比勇猛果敢，而且都是美少女。但是却没有人同我一样，考虑到『在这里把后背露给氏康非常危险』这点。看来必须得找一个能代替勘助出谋划策之人，也就是新的军师了）然后下定了决心。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那们接下来，是我们的相良良晴所回想的场景。
　　可能在有些地方会混进一些良晴也不得而知的事情，如有出现，望请原谅。
　　季节是春天。甲斐之虎武田信玄重返关东，与稍微有点脾气不合的北条氏康联手抗击邪气眼龙政宗率领的奥州Beast军，就在此两军对峙之时。
　　相良良晴军团，正在北近江的虎御前山上修筑要塞加强防守。
　　虎御前山只是一座海拔224米的小山，而眼前，就是浅井长政所盘踞的小谷城。小谷城是一座依托远比虎御前山高大的小谷山而要塞化的坚固山城，乃是败于「姊川之战」的浅井久政、长政父子所据守的浅井方大本营。
　　小谷城这个地方，是一座易守难攻的险要之城，与此同时，越前的朝仓义景军也已在小谷城内同浅井军合流。因此，信奈尽管在「姊川之战」中大获全胜，也无法将小谷城轻易攻下。
　　积雪已经融化，因此兵粮源源不断地从朝仓的根据地越前送了过来。
　　看来朝仓义景把军队开进小谷城后，并无撤回越前之意。
　　于是信奈决定让相良良晴军团驻扎在小谷城正对面的虎御前山上，以封锁浅井方的行动。
　　但是这也并非把良晴扔到最前线的虎御前山上送死。
　　虎御前山南面的佐和山城中有丹羽长秀驻守，更南边的安土地区附近有信奈本军和柴田胜家军。倘若浅井方认真向虎御前山这里攻打过来，那就一口气动员所有兵力再度展开决战，将其击破。这就是信奈所采取的作战方针。
　　就浅井方而言，既然可以依靠的武田信玄已经陷在了关东战场上，现在就不能愚蠢地再度挑起决战了。而且浅井长政原本就毫无战意。大概是不想和曾经的妻子津田信澄（虽然是男的）作战。
　　尽管如此，浅井家现在和朝仓家是同盟关系。考虑到过往种种，事到如今再让呆在小谷城里的朝仓义景和信奈和解，根本就是痴人说梦。因此，浅井家夹在朝仓和织田两家中间两头受气，进退维艰。
　　另一方面，信奈也犹豫着是否要将浅井长政攻灭。一想起娶了长政的弟弟津田信澄，就不忍心消灭她。
　　总之，近江战线现在已经完全陷入僵持状态了。
　　自从斋藤道三的七七法事结束以来，尚未发生正式战斗。
　　相良良晴也是，除了爬虎御前山以外便没有其他事情可做。
　　自从穿越到战国时代以来，相良良晴基本上就一直在马不停蹄地工作着。对于他来说，这么无聊的日子还是第一次碰到。
　　于是，无聊导致懒惰，而懒惰又会逐渐腐蚀人的心灵。这句话特别适合良晴。
　　「真无聊啊。今天天气还不错么，去山脚下的村子里找找漂亮的女孩子吧。」
　　良晴懒散地躺在瞭望塔上，发出了这种废柴言论。
　　「兄长大人！不可以哦！成为一国一城之主之前禁止玩女孩子哦！无论如何也要玩的话，那就请和宁宁我这个妹妹一起玩吧！」
　　由于生活太过和平，甚至连幼妹宁宁都不请自来，跑到了要塞里。
　　「看来猴子趁我一不注意就开始乱搞……不是，去盯着那家伙，免得他整天追着女孩子不放耽误了工作。」宁宁似乎是从信奈那里得到了这样悄悄的嘱咐来着。
　　活脱脱一个袖珍版信奈的宁宁，坐到良晴的肚子上，嘎吱的一声掐住了良晴的脸颊，开始喋喋不休地说教。
　　「兄长大人是有当大名器量的人，可唯一缺点就是喜欢女色。公主大人说，要是连这点都能克服的话，早晚能成为一国一城之主！还说要是兄长大人沉迷女色就立刻斩首哦！要是不想死的话就赶紧干活吧！」
　　「好好好，我知道啦！信奈那家伙，从圣诞节开始对我的态度就越来越露骨了啊。啊啊，我为什么会对信奈做出那种事啊！就算战场上再怎么兴奋，现在也已经无法挽回了啊！羞死人了，没脸见信奈了！」
　　良晴只要一想起圣诞节那天夜里的事，就羞得想要逃走。
　　肯定被信奈发现了。被那家伙发现我对她迷恋得无可救药。而且，说不定没准，其实信奈也对我……要不是这样，再怎么奖赏，也不可能那样……忘、忘我地接吻……那丫头的身体，又软和又烫手呐……该死，一年只能一次，只能在那个打扮成圣诞老人的圣诞夜里，和那家伙接吻，我才不要啊！完全等不及了！呜哇啊！
　　「嗯？兄长大人，圣诞节对公主大人做了什么事？」
　　「没什么，宁宁还是小孩子，不知道也没关系哦。再长大一点我就告诉你。」
　　「呜——。宁宁已经是大人了！不告诉我我就挠你痒痒！还有从明智大人那里学来的，连续踹裆哦！」
　　「这个还是饶了我吧。」
　　「那个，兄长大人。你的裤裆那里有点变硬了，到底是怎么回事呢？」
　　「别碰！别碰！这个和宁宁没关系！只是刚刚想起了圣诞节那天的事，身体不由自主地兴奋起来了！」
　　「难道是在战场上受了伤所以肿起来了么，让宁宁给你治一下吧。是拿冰块冷敷一下呢，还是说宁宁给你揉一揉比较好？」
　　「哪边都OUT——！喂，宁宁。别碰！别碰啊！」
　　「『奥特』是什么东西啊，兄长大人。猴子语还真是难懂啊。」
　　就在良晴和宁宁闹成一团的时候，呆在一旁的信奈亲弟弟津田信澄一边念叨着「要是永远都像现在这么和平就好了嘛」一边写信。信澄本来应该在柴田胜家那里帮忙，但是最近却一直呆在虎御前山上的良晴军里。
　　片刻后，信澄把那封信亲手交给了身着忍者装束藏在地板下面的峰须贺五右卫门。
　　「不胜感激，忍者君。再三劳驾了。请把这个送到小谷城的浅井长政那里。」
　　「是给阿市殿的情书啊。※忍忍忍。」（※译注：原文是「ニンニンでござる」，是漫画《忍者ハットリくん》的主角哈特利的口头禅。台湾曾经把该漫画译作《忍者小叮当》。※）
　　无声无息，五右卫门的身影消失了。
　　不一会的工夫，就可以从要塞中看到少量部队离开小谷城，向虎御前山蜂拥而来。天才军师竹中半兵卫早就在虎御前山的山脚下布下了『石兵八阵』，敌军冲进迷宫后东跑西窜，稍过片刻便放弃了，然后从石兵八阵的出入口飞奔而出，逃回了小谷城。
　　这是困居小谷城的浅井军每天的例行侦察。
　　「不愧是军师殿啊，兄长大人！今天也不动一兵一卒就守住了寨子呢！」
　　「要想攻破那座迷宫，把石头全都推到不就行了吗。居然没人想到这点。」
　　「嗯哏，嗯哏。这次把石头牢牢地埋到了地底下，不会如此轻易就被推到。只要不是敌军全体出动发起总攻就没问题。那次被良晴先生破了阵的时候真是吓了一跳呢。」
　　身材小巧的军师竹中半兵卫，轻轻摇着羽毛扇点头道：「在美浓之战时，良晴先生竟能想出破坏迷宫本身这个办法，真乃人间奇才。」
　　因为半兵卫体质很弱，所以即便上战场上也不着铠甲。此时她穿着浅黄色的木棉胴服，一副邋邋遢遢的样子眺望着要塞山脚下宽阔的八阵。
　　「半兵卫，那只是瞎猫碰到了死耗子。就好比说下将棋快输了，就直接把棋盘掀翻一样。」
　　良晴一边把宁宁当成抱枕抱着，一边不好意思地说道。
　　自从圣诞节和信奈接吻以来，原本性格开朗的良晴像这样害羞的时候越来越多了。
　　聪明伶俐的半兵卫已经暗中察觉到圣诞节那天发生过什么了，但是看到良晴难为情的样子，便忍住没问。
　　「先不说那个。以将棋为例的话，现在织田方和浅井朝仓方都处于※千日手状态。在各地的反织田势力再次形成气候之前，我们必须得考虑对策，打破现有的僵持局面，嗯哏。」（※译注：将棋术语。棋盘上棋子的位置，步数，剩余棋子的种类和数量，这些出现四次相同的状态。这种情况即使是要赢的棋局也很可能被逆转。又叫磨棋。※）
　　「说的是啊。浅井长政还好说，问题是朝仓义景现在也呆在小谷城里。那家伙死活都不向信奈投降，估计信奈也唯独饶不了那家伙。这么一说，我也饶不了那家伙啊！」
　　一想起来就火冒三丈！要不是那家伙在战场上不顾一切地拼命向信奈袭击过来，我现在也不会有这么羞人的烦恼……良晴抱着宁宁在地板上轱辘轱辘打起了滚。
　　「朝仓并非追求现世利益之人，因此不能以常理而论，是个难缠的对手呢。」
　　「在姊川的时候让那家伙漏网，现在尝到恶果了啊。都是因为在营地里的时候，白痴信奈臣服在本大爷的魅力之下，结果一疏忽让那家伙趁乱逃走了。变成这样都是那个傲娇信奈的错，谁叫她有放火癖，结果平常不受男性欢迎也不习惯恋爱呢。这就是不受欢迎的女人的悲剧啊～」
　　「你刚才说是谁的错？」
　　砰。
　　后脑勺突然吃了后边一记※指节击，良晴一回头，看见扮成民女的信奈本人叉着腿站在那里。（※译注：原文是「グーパンチ」，职业摔角手天龙源一郎特有的指节攻击技。手握成拳，用第二节手指和第三节手指之间的指关节进行攻击。※）
　　「啊哇哇，信奈大人。您是什么时候过来的？」
　　「公主大人，这里非常危险。」
　　「呀啊，老姐。自从道三大人的七七法事到现在都没见过面呢。在那之后，您一切都还好吧？」
　　「心情非常不好呢，都是托这只猴子耍贫嘴的福呢！」
　　「呀呀呀！」
　　信奈说完，立刻把手指伸作剪刀状，朝良晴的双眼捅来。道三病死以后，信奈就如同换了个人一般垮掉了。七七法事之后才逐渐想开，现在已经完全恢复精神了。
　　不过，与第一次相遇时相比，看侧脸感觉她已经变得成熟起来了啊……良晴突然注意到。
　　从失去义父道三的伤痛中超脱之后，信奈愈发美得不似此世之人了。
　　（我，真的跟这家伙接吻了么？难以置信。圣诞节那天晚上真的像是在梦里一样啊。）
　　突然袭击一般现身的信奈用那神圣庄严的美丽，完全夺走了良晴的心。
　　只能在一年一度的圣诞节那天夜里接吻，这点让人无法忍受。
　　四目相对。
　　信奈用凛然的声音，命令道。
　　「猴子。跟我过来一下。」
　　「噢、噢噢。」
　　
　　
　　到底是什么事呢，莫非是忽然想到了攻下小谷城的秘策么？
　　良晴这样想着，和信奈单独两人走进了茶室。
　　虎御前山上的要塞虽然简朴得难以称之为城，但小茶室还是有的。
　　良晴对「茶道」这种东西不太了解，不过有一间茶室的话，要讨论军事机密的时候会很方便。
　　然而，信奈找良晴过来的原因和良晴想象的稍微有点不一样。
　　一进入茶室，
　　「终于只有咱们俩人了，良晴！」
　　信奈就这样说着飞扑而来，像小猫一样呼噜呼噜地腻着良晴。
　　良晴慌了。
　　「等等，信奈，你是不是吃错什么东西了？今天可不是圣诞节，在这种地方要是让家臣团的人看见……」
　　「直到蝮蛇的七七结束为止我都很小心慎重啊，现在已经没关系了吧。良晴呀，摸摸我的头。」
　　「啊，摸头？这样啊。你是不是从马上掉下来摔到头了，才变成这种怪样子？可怜的……」
　　「才不是呢。你在说什么呢，难不成你真的是笨蛋吗。赶紧摸摸我的头啊。」
　　「摸摸就行了是吧？会不会跟阿拉丁神灯一样，有什么东西跑出来……」
　　「嗯～。这就对了这就对了。被良晴摸着头，一下子就平静下来了呢。感觉心快要轻飘飘地飞起来了。」
　　这样啊。道三老爷子死了以后，信奈应该是很寂寞的啊。良晴这样发觉到。
　　（反正这里是茶室，谁也不会发现！）
　　尽情地摸着信奈的头。
　　近距离仔细一看，信奈的脸好小，只有良晴的三分之二那么大。弄不好其实只有一半那么大。明明如此，却偏偏有一双忽闪忽闪的大眼睛。看着这样的信奈对自己撒着娇，从现代穿越到战国之后所经历的一切辛苦仿佛都烟消云散了，心里暖洋洋的。
　　
　　
　　[[IMG,18d7e468d49b981709d3ab0c22adfe2f,807,1200,371758]]
　　
　　
　　
　　另一方面，良晴则想道（如果那家伙不是织田家的公主，不是担当织田信长角色的女孩子，我现在已经就把她吃掉了，畜生啊！）。正因为信奈来到了自己触手可及的地方，良晴反而变得苦恼起来。
　　身份差距太过悬殊。责任也过于重大。信奈不能放弃自己达成「天下布武」的决心，也不能逃避给战国乱世带来和平的重任。现世绝对无法结合这一命运。两人都清楚地知道这一点，却还是接吻了。也正因为如此，良晴心中焦躁不安。信奈大概也有着和自己一样的心情吧。
　　自然而然地，两人用力紧紧抱在一起。
　　信奈抓着良晴的脖子。
　　想要接吻。可要是在这里接吻了的话，就一发不可收拾了……如果变成这样，不管是谁都会看出端倪。信奈是要统一天下的人，要是让人知道她和来历不明身份卑下的男人成了恋人关系，会对夺取天下造成巨大的障碍。人心动摇的家臣团可能会变得四分五裂。信奈毫不设防地闭上了眼睛，好像在索吻一般。良晴抱紧信奈的身体，拼命忍耐着。好痛苦。正因为彼此都明白了对方的感情，才会越来越痛苦。
　　「那、那个，信奈。难道只是为了这个就从安土跑过来么？」
　　「这、这不可能的吧。是为了商量今后的方针对策才过来的嘛。」
　　信奈也好似站在悬崖边上，努力不让自己掉下去。
　　要是因为迷恋上良晴而疏忽了夺取天下的大计，把梦想托付给自己的道三不就白白牺牲了吗。
　　如今似乎正是这个念头在支持着信奈努力站稳。
　　「良晴。如果攻下了小谷城，完全平定了近江国，就能开辟天下布武的道路了。」
　　「但是攻不下的话，一直这样不就陷入千日手局面了么？」
　　「是呢。又不能杀了浅井长政。我听说了哦。长政其实是个女的吧？」
　　「这件事，你是从哪儿听说的？」
　　「……你养的那个笨嘴笨舌的幼女忍者悄悄告诉我的。也就是说，勘十郎和浅井长政是真正结了婚的呢。既然知道了这些，就必须得在不杀死浅井长政的前提下夺取小谷城了。」
　　啊啊真是的，五右卫门那家伙，跟信奈多什么嘴啊，良晴直想咂舌。
　　「虽然五右卫门给了我忠告说『鱼和熊掌不可兼得，小谷城和浅井长净必须得琼中选折一个』，可对于我来说哪个都不能放弃。杀了勘十郎的心上人，这种事……」
　　五右卫门总是这样说话啊。差不多也快到信奈该做出选择的时候了，是这个意思么？话虽如此，现在信奈倒是变得相当温柔了啊……都说恋爱会改变一个女孩子。那个恋爱对象就是我，真是高兴得快要死了。可是一旦信奈变得太过温和，就离一统天下越来越远了啊。该怎么办呢我，良晴绞尽他那没有几两的脑汁拼命想啊想。一边又祈祷着，只要抚摸着信奈的脑袋就能忽然想出什么妙计。
　　「我呢，明明已经做好觉悟了，为了天下布武不惜有所牺牲。都是你的错呢。尽可能不打仗不杀人地去平定天下吧，我现在已经开始这样想了呢。被从未来跑来的猴子搅乱了心呢。」
　　信奈双颊绯红，一边微笑一边在良晴的怀里喃喃细语着。
　　（这、这、这也太温顺了吧信奈。好可爱……更想使劲抱紧她了！）
　　情不自禁地吻住信奈小小的唇瓣然后就这么把她推到，良晴似乎快要压抑不住这种冲动了。
　　信奈也是这么期待的，所以才骑马飞奔到虎御前山的茶室来，肯定是这样没错——！
　　对啊，反正旁边又没人看着，跟圣诞节的那个晚上一样。这样的话！
　　「接、接吻可以么？信奈。」
　　「……唔、嗯。」
　　目光迷离的信奈瞳孔中带着水汽，轻轻点了点头。
　　就在两人的唇和唇正要重合的时候。
　　
　　
　　「明智十兵卫光秀，参上！」
　　茶室的隔扇突然被打开，以金句发饰和宽额头为招牌的明智光秀进来打搅了两人的幽会。
　　被发现就糟了！
　　信奈和良晴两人慌慌张张地移动到茶室对角线的两端坐下。
　　「十、十兵卫？你、你不是呆在坂本城来着么？怎么到这里来了？」
　　「就、就是啊。不要突然就出现啊，吓我一跳。」
　　「从坂本坐船到今浜港马上就到，从今浜到虎御前山这里骑马也用不了多长时间。用了一下琵琶湖上的水上交通网，没想到这么近。」
　　明智十兵卫光秀，是织田家头号出色的家臣。
　　继承土岐源氏血统的高贵出身，作为斋藤道三小姓锻炼出来的实力，还有出众的外貌，除了额头有些宽以外，简直就是个完美的少女武将。光秀和京城的公家以及堺市的商人都有着深厚的交情，信奈将南近江坂本地区赐给她作为领地，还任命她负责京城的管理和防卫。
　　唯独可惜的就是，作为外在出色的代价十兵卫是个有点不会看气氛的孩子。
　　在这一点上，可以说她和万事谨慎不喜欢引人注目却擅长揣测人心的竹中半兵卫正好相反。
　　可是这个本应不会看气氛的十兵卫光秀，却注意到了最近信奈和良晴之间不自然的气氛。
　　这就是所谓的，女人的直觉。
　　光秀在金岐殿后中救了垂死的良晴的时候，似乎就迷上了良晴。不知道恋爱为何物的光秀，尚未察觉到自己对良晴心怀恋慕。可是身为恋爱中的少女，光秀对信奈和良晴之间流动的空气十分敏感。
　　就在刚才，光秀在看到茶室隔扇上的两人的影子之后，
　　（相良前辈正在袭击信奈大人！不得了了！）
　　似乎是挂念信奈的身体，想要阻止良晴的暴走。
　　光秀在赶往虎御前山的途中，就一直在考虑这些事。
　　（士兵们传言说，道三大人去世的那个圣诞节夜里，作为恩赏信奈大人和相良前辈接吻了——虽然感觉这怎么可能，可是假如确有其事，那可是一件大事。前辈是来自未来的人，可能不太清楚自己和信奈大人身份上的决定性差异。要是两人变成恋人关系，织田家的秩序是会崩溃的，天下布武的梦想是会无情破灭的。）
　　光秀自己觉得（这种事怎么可能）是不相信此事的，但是这种谣言仅仅是在士兵之间流传就已经值得忧虑了。
　　（这就是，好色的前辈永远也娶不到老婆的原因。）
　　所以说，虽然自己对那场一度被取消的亲事毫无兴趣，可是为了织田家，果然除了把良晴迎作自己的夫婿之外别无他法。而且，看到良晴在亲事流产后貌似很高兴，不知道为什么就格外地生气，心急火燎起来。因为十兵卫我老是给相良前辈好脸色看，他就开始不把我放在眼里了，从现在起要严厉地逼迫前辈，说什么也得跟前辈把喜事办了，十兵卫斗志满满地如此想着。
　　当然，无论是信奈还是良晴，都不知道光秀脑子里在想着这种事情。
　　「到到到到底有什么事啊，十兵卫。」
　　「对啊，我们可是正在商量重要的军事问题呢。」
　　「有一样东西务必要让相良前辈过目一下，现在请立刻上船。」
　　「船？」
　　「是什么啊十兵卫，莫非是坂本城完工了？」
　　「是的信奈大人。曾经身为浪人的十兵卫我能够成为织田家第一个拥有城池的大名，这份大恩大德此生没齿难忘。对了！难得有此机会，信奈大人也务必同去。和前辈两人一起过目如何？」
　　「……慢着……为什么我非得去干这种麻烦事啊。啊啊啊啊，好不容易正入佳境……」
　　「诶？佳境是指什么东西呢，信奈大人？」
　　光秀吃了一惊，眉毛跳了一下。
　　（信奈大人刚才的态度，真是奇怪……莫非传言是真的……？）
　　光秀非常怀疑。信奈和良晴故意咳嗽起来。
　　「什么都没有哦。咳咳。好、好了。走吧，猴子。」
　　「噢、噢噢。」
　　三人乘上了飞速行进的船，从琵琶湖的东岸一口气驶到了南岸。
　　近江国非常辽阔，巨大的琵琶湖就坐落在近江的中央部分。湖上有若干条水道，驻守在琵琶湖周边的各城寨中的织田家武将们能够方便快速地相互往来。
　　如果攻下了北近江的要害小谷城，完全平定近江地区，琵琶湖的水路就全部掌握在信奈手里了。
　　这样一来，对于擅长闪电奇袭战法的信奈来说，后边的战斗一下子就好打了。无论是去京城还是去岐阜，都可以自由自在地来回移动。
　　坂本城地处叡山脚下，琵琶湖南岸，是位于从西近江去京城入口处的战略要冲之地。
　　蒙信奈赐予此地晋身一国一城大名的光秀，从去年开始就一直在修造「坂本城」，准备将其作为自己的城池。这时——。
　　「怎么样，信奈大人！请看看坂本城的中心部分，是按着现在流行的南蛮风格修造的！虽说城中心的高层建筑物是松永弹正的傀儡建造的，但是十兵卫我何等天才，所以这可不是跟傀儡一样仅仅模仿而已哦。这个本来通称『天守』，我决定将它改名为『天主』。」
　　光秀自豪地用手指指着的那个地方。
　　毗邻琵琶湖岸的城中心处灿然闪耀着的那座光彩夺目的建筑物，无论从哪里看怎样看，都不是日本城池的设计风格，而是一座「中世纪欧洲的城堡」。
　　「参考了南蛮骑士杰潘娜的意见，试着修造了适合防卫的南蛮样式的城堡。因为吉利支丹又叫『天主教』，所以不是天守，而是天主。连我自己都觉得这个名字太妙了。十兵卫自己都开始害怕自己的才能了呢。」
　　这可糟了。明明我也打算把安土城造成南蛮样式的城堡并把「天守」改为「天主」，怎么就被人抢先一步呢！信奈有点后悔地撅起了嘴唇。
　　而且刚才要不是光秀突然冲进来，现在已经……这样想着，得意地晃着金桔发饰的光秀在信奈眼里愈发面目可憎起来。
　　光秀把船停靠在坂本城的码头上，带着两人来到天主的内部。
　　负责坂本城警卫工作的，是叡山僧兵正觉院豪盛。
　　「嘎哈哈哈哈！这座城池一旦完工弗洛伊斯大人的布教也能顺利进行了！」
　　这个像※弁庆一样的彪形大汉明明是佛教和尚，却让有着无限慈悲之心的弗洛伊斯用母性所感化，如今认定弗洛伊斯就是观音菩萨，还热心地筹备建造「玛利亚观音像」然后设置在各地的寺庙之中，成了极端的神佛习合派（？）。（※译注：武藏坊弁庆，镰仓初期狂僧兵，源义经的忠实部下。「弁慶」一词也有“强者”的意思。※）
　　「工作都辛苦了。」光秀慰劳着豪盛，带着正在赌气的信奈和呻吟着「该死，刚才弄到不上不下现在浑身发热」的良晴进了天主。
　　「现在就带二位去天主的顶层参观。本来是只允许十兵卫我和相良前辈进来的，但信奈大人是主君，所以破例给您看一看。」
　　这时，从信奈身体的四周燃起了可怕的嫉妒与愤怒之火。
　　察觉到信奈正在生气的良晴，一边爬着楼梯，一边试着向光秀抗议道：「这是怎么回事啊十兵卫，咱俩结婚那事从最一开始不就是无中生有么。」因为良晴觉得自己要是不这么说，恐怕会被信奈当场拔刀斩落首级。
　　可是对于良晴拼了命的解释，光秀一脸的不耐烦，一句「啊，知道啦知道啦」便置若罔闻。
　　到了顶层。
　　「顶层是十兵卫和前辈的卧室。也就是，为年轻夫妇合为一体所准备的爱之巢。因此我下令让坂本民众将坂本城称作『爱之巢城』。」
　　白色的蕾丝幕帘笼罩其上，南蛮进口的双人床堂而皇之地摆在房间的正中央。
　　「这是一狠心从津田宗及殿那里买来的最新南蛮寝具。听说在南蛮，夫妻每天晚上就在这个『double bed』上亲亲热热地相拥而眠哦。当然，在这上面做生孩子的事情也……唉，真是遗憾。对象要不是猴子脸相良前辈的话，十兵卫得多么幸福啊。」
　　「慢着猴子，你到底打算干什么啊。按照现在的情况，可以当场把你砍了然后把脑袋扔到琵琶湖里去哦？」
　　信奈的愤怒达到了极点。
　　「我也根本不清楚怎么回事啊！？究竟是在哪里发生了什么样的误会，才会变成这个样子啊！？」
　　「不可能不清楚吧。是你欺骗了纯真的十兵卫吧。跟我还脚踏两只船呢吧。死罪哦。」
　　「脚踏两只船什么的，不要从嘴里说出这种危险的话啊。让十兵卫听见啦，嘘——！嘘——！」
　　房间最边上有一个南蛮风格的开放式露台，站在上面宽广的琵琶湖一览无余。露台上装饰着各种各样的花卉和南蛮观叶植物，正是少女风格。床边的小桌上，红葡萄酒（wine）和金平糖等南蛮饮料糕点整齐地摆成一排。
　　「听说南蛮的公主殿下，房间大概就是这种感觉的。城里南蛮寺的建造也正在进行中，我们两人要在那里要举办南蛮风格的喜事。」
　　啊——这种身份低下让人失望的男人就要当上十兵卫的丈夫了，真是让人郁闷啊。光秀一边这样说着，一边紧紧地抱起了良晴的胳膊。
　　「怎么样，这种最新锐的装修。和前辈住的未来日本房间有点接近了吧？从今往后每天晚上，在这个南蛮式卧室里，十兵卫我都会好好宠爱前辈的。哎呀，为什么忽然脸色苍白，前辈？稍微高兴一点嘛。」
　　「给我等一下！咱们俩的亲事从最一开始就是子虚乌有的吧！」
　　「前辈太好色了，因此会像猴子一样不加区别地袭击所有女孩子。正因为如此士兵之间才会产生不良传言，说信奈大人和前辈在圣诞节的时候接吻了。要是置之不理，很有可能会演变为关系到织田家生死存亡的严重事态。」
　　信奈和良晴瞬间冻结。
　　究竟是从哪里泄露出去的？
　　「为了织田家，为了这个国家的百姓，十兵卫不能放任那种谣言流传。要是有谁能和前辈把成亲结为夫妇，前辈就能安稳下来，就不会像猴子一样整天做下流事，织田家也会和睦起来。但是宁宁殿是前辈的妹妹，竹中殿和泷川殿也年纪尚幼。峰须贺殿是忍者，前辈是代表织田家的部将，两人身份不合。柴田殿整天想要前辈的命，所以也不在考虑范围之内。丹羽殿说『相良先生有心上人』也拒绝了。这样一来，适合当前辈妻子的人就只有十兵卫我一人了。十兵卫可是一点也没有看上相良前辈，老实说是讨厌讨厌得要命，十兵卫也是为了织田家才这么做的。因为没办法嘛。不过要说前辈迷上的女孩子，从常识来考虑的话，肯定是美丽高贵聪明的十兵卫吧。」
　　光秀滔滔不绝地陈述着让人无法反驳的主张，总觉得貌似非常有理。信奈真想大喊「良晴迷上的女孩子，是我！良晴可是一边揍着朝仓义景，一边说我是他的女人！」，却无法开口。
　　「虽说是水准相差太远，如同『月亮和王八』一般的夫妻，可是为了织田家，十兵卫就勉为其难和你结为夫妇吧，相良前辈。前辈要是拒绝的话，谣言就会越传越厉害哦？」
　　「……咕……」
　　这下，被逼到忍耐极限的信奈冲动地把手按到了刀柄上，不是想要砍良晴，而是想要砍掉光秀的脑袋。
　　心觉不妙的良晴，挣扎着要把缠着自己胳膊的光秀从身上剥下来。
　　「十兵卫，这是误会！我的心上人，真的不是十兵卫啊！」
　　「哈啊？明明十兵卫我都到迁就你这种地步了，事到如今你在说什么啊前辈？别老是这么害羞，好歹也感激流涕一下吧。」
　　「我不是说了是真的吗！」
　　「那到底是谁啊？说吧，一定会为你保密的。难不成是要说我爱上了信奈大人这种蠢话？」
　　良晴哑口无言。
　　你说对了，就是站在你眼前的信奈啊！良晴想这样大叫。然而这件事万万不可泄露。对方是主君，是统领天下的大人物，而这边是家臣。况且这边连武士都不是，根本就是个在战国世界连身份都没有的来历不明之人。这是一段冒天下之大不韪的恋情。
　　「……不、不能说……」
　　只好支吾过去了。
　　「那么果然就是十兵卫我了啊。呜哇真是毛骨悚然，全身都起鸡皮疙瘩了。既然都求我求到这个地步了，和你结为夫妻也没关系哦？」
　　「都说了不是！」
　　「话说『好事坏事，皆不宜迟』。那就赶紧去向十兵卫的母亲大人报告我们的亲事吧，前辈。虽然母亲大人说『绝对不许和这种来历不明的猴子一样的男人结婚』，可要是前辈跪在地上哭着恳求，应该能感动母亲大人吧。」
　　「呜哇啊啊啊啊！？救命啊前鬼，看来我还真有『女难之相』啊！」
　　「给我等——————下！」
　　信奈终于大发雷霆，愤怒的声音震响了爱之巢城的天主。
　　栖息在琵琶湖畔的白鸟一齐四散而逃。
　　怒发冲冠这个词，绝对就是为了形容现在的信奈而造的没错。
　　但是以信奈现在的立场，「不要偷走我的男人」这种话是绝对不能说的。
　　尽管火冒三丈，可信奈也只能勉勉强强想出这么一个理由。
　　「造、造了个这么点水平的城就想找到如意郎君，十兵卫你太天真了！想要办喜事还太早了啊！」
　　「喔？全日本首次采用真正南蛮样式的坂本城还差太远，是这个意思吗信奈大人？」
　　「当、当然了！作为织田家的重臣，最差也得建一个跟我计划修造的安土城一样雄伟的城池，否则我是不会承认这桩亲事的！」
　　「安土城，吗。很早以前就听人说了。」
　　「就是啊！既然要办一桩像样的喜事，还是先造一个能够匹敌安土城的宏伟城池再说吧！」
　　原来如此，这是信奈的拖延战术，良晴也发觉到了。
　　（找不出吹掉我和十兵卫亲事的理由，所以暂且先把这事往后拖，是这样打算的么。信奈因为嫉妒十兵卫表情就变得像第六天魔王一样可怕，还大发雷霆，真是个可爱的家伙啊……不过，事情好像没有得到根本解决？）
　　是这样。
　　聪明伶俐的光秀头脑中已经想出了某个无懈可击的理由，良晴绝对逃不掉。原本光秀就对两人的关系心存怀疑，怎么想都是出于这一点才强硬地急着办喜事。倘若继续拼命抗拒，信奈和良晴的关系肯定暴露在光秀面前。
　　为了避开这个修罗场，良晴只能和光秀之外的某人结婚。
　　这个「某人」只能是信奈，可这个梦想在现世是绝对无法成真的。
　　即然如此，那就只能跟光秀打开天窗说亮话了。
　　虽然光秀在学习南蛮样式和吉利支丹文化上非常热心，可如果跟她将一切挑明，重视血统门第等日本古来传统的光秀会有什么反应呢？
　　往好了说，会跑到其他大名那里去。
　　要说包容天下的器量，光秀比起信奈有过之而无不及，一旦失去这样的光秀，对于没能在姊川之战中彻底打垮浅井朝仓联军的信奈来说，天下布武的事业会越来越困难。不，是停滞不前。假如整个坂本城都归附了浅井方，信奈还会失去京城和今川将军。
　　最坏的情况是，谋反。
　　「本能寺之变」。
　　这个词在良晴脑海中穿过，不断翻滚着。
　　（照这样来看，莫非是因为我十兵卫才会掀起本能寺之变？开、开玩笑的吧！）
　　尽管如此，看到光秀为了打消织田家流传的「不良传言」朝着和良晴成亲这一方向急突猛进，两人也想不出一个能让她回心转意的妙计。
　　因此，信奈祭出了拖字诀。
　　现在先想个法子把两人的亲事往后拖，改日再想一个彻底的解决方法就行了。
　　这时脑海中突然出现的，是打早就开始计划建造的「安土城」一事。
　　「这是件好事，十兵卫。猴子可是能与你匹敌的织田家重臣哦。我这个天下人的左膀和右臂要办喜事，这种水准的城池作为订婚礼也太拿不上台面了。不修一个更厉害的城池，我就不许你俩成亲。可不是光弄个南蛮风格的城堡就行了，让你看看安土城的宏伟计划方案吧。」
　　「呵呵。不愧是信奈大人，您每句话都说的很有道理呢。明白了，修建城池当做订婚礼送给前辈，一定要向安土城学习。」
　　「对、对啊，这就挺好。」
　　「那么，信奈大人建的城究竟有多么雄伟呢？」
　　「啊——这个，那个……」
　　「信奈大人，那个安土城的计划方案究竟是否已经制定完毕了？」
　　她怀疑了。她怀疑我要糊弄过去。平时总是不看气氛的光秀，唯独在有关这两个人的事情上敏感得不可思议。
　　「那个……等、等一下。现在手头什么也没有嘛。明天，到安土这边来吧。」
　　方案似乎还没出炉。
　　好一个临阵磨枪突击作业呐，良晴叹了一口气。
　　（麻烦了啊。就没有能让十兵卫改变心意的办法么？光秀忠义深厚，再加上原本就是这边理亏，说服不了啊。这样的话，要不就找个人假结婚？）
　　（要建就要建一座区区坂本领主绝对没有能力建造的城池！全部贴上金子，建成气壮山河的世界第一巨城！没错！现在也该把储蓄的钱用上了！）
　　（虽然十兵卫非常不情愿，可是为了尽家臣的义务，必须一刻也不能耽搁赶快和相良前辈把喜事办了，以免信奈大人被不良传言中伤。就是这样，只有十兵卫一个人牺牲在色猴子手里就好。安土城要是傀儡也能简单仿造就好了。）
　　（绝对要造一个十兵卫仿造不了的城市！）
　　（受欢迎的男人，还真是辛苦啊……腹部绞痛！还是被大家猴子猴子地叫着当成傻瓜那会无忧无虑，反而比较好啊。）
　　三人各有各的想法，在思虑交错中，修造安土城的计划被定在第二天发布。
　　虽说如今前线僵持不下，可毕竟仍与浅井朝仓处于交战状态。
　　匀不出多少时间来解决这个问题。
　　不过，修筑宏伟城池并向全日本宣告信奈身为天下人，也是一条无可回避的道路。只靠战争是无法统一天下的，不，应该说是我不愿采取这种强硬手段。对于如今已经抱有这种想法信奈来说，安土城的建造计划目前是具有双重、甚至三重意义的重要工作。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这天傍晚，琵琶湖畔安土山脚下的※假城里，与安土城建造计划有关的家臣和知识分子们都被匆忙地召集了过来。（※译注：原文是「仮城」，指的是本城造好之前临时居住的小城池。※）
　　「迟到者严惩不贷！」
　　大家都让信奈这句话吓得胆战心惊，于是急忙赶来。
　　「听说修建安土城本该以后的事。现在不是应该先研究如何摆脱与浅井朝仓的胶着战况吗。十七分。」
　　如同信奈亲姐姐一般的温厚家老丹羽长秀。通称万千代。虽说是家老，可毕竟织田家全是少女，所以还算年轻。
　　「如今蝮蛇殿的七七日已之过，不必顾虑，想做什么去做就行了，哦呵呵。」
　　大和的『蝎子』，松永弹正久秀。褐色的肌肤代表着身上的波斯血统，是一位洋溢着异国风情的谋将。她过去时斋藤道三的恋人，可却比道三年轻许多，因而最近四处流传「道三有锣粒控嫌疑」。人们普遍认为，第一个将叫做『天守』或『天守阁』的另类高层建筑物引入日本城池的战国武将，就是这个嗜好异国情调的久秀。
　　「嗯，那个。有我能帮忙的地方吗，信奈大人？」
　　「我坐在这里真的好吗？全都是女孩子紧张得头都晕了。」
　　自葡萄牙渡海而来的修女露易丝·弗洛伊斯，和她的后辈，意大利少年奥尔格基诺。
　　然后是未来人的代表，相良良晴。
　　「我说信奈啊，不叫胜家过来没问题么？那家伙一准得闹别扭。」
　　「就算六在这儿，不也就只会哭着说『在说什么呢完全听不明白啊』吗？这样多浪费时间啊。到明天为止，必须得完成一份宏伟的建城计划，好把十兵卫蒙过……不，好把十兵卫感动一下。」
　　「好吧。大致上的方案已经定下了吧？」
　　「是呢。在安土修筑巨城，蝮蛇生前就一直有这个计划呢。武田信玄或上杉谦信等人上洛袭来时为与之决战，应当选在琵琶湖东岸的安土地区建造据点。如能扎根此处，无论是面对来自北国街道的上杉谦信，还是来自东国的武田信玄，都能应对自如。而且离京城也很近。」
　　「都考虑到与上杉谦信决战了吗，不愧是『蝎子』啊。」
　　「可是在这之前必须得先打倒浅井朝仓呢。」
　　信奈滔滔不绝道：「要把安土山城塞化。在山顶，要造一个七层的大天主。坂本城的天主可是高耸入云啊。当然这个不仅仅是装饰，也是我要住的地方哦！天主的里边要弄成南蛮寺那种中间没有天花板的结构。城墙不用土做，要砌成最新式的石墙！」
　　「你打算独自一人住在七层高楼里吗？估计到时候会觉得很孤独啊。」
　　「吵死了猴子。要想饱览琵琶湖的绝佳景色，当然得住在高层建筑物上，高一点是一点。还是说你已经完全打算好要跟十兵卫住在坂本城了是吗？」
　　「不、不是，怎么会呢。」
　　或许将来某天咱们能住在一起，家人也会多起来，所以房子当然是越大越好啦。这种话，信奈在家臣团面前是说不出口的。她一口咬住「鸡翅膀」，好像对良晴的迟钝甚为焦急。
　　「请等一下公主。若是南蛮工匠姑且不论，日本的工匠里是没有人能够造出如此离奇古怪的建筑物的，史无前例之事。听说在南蛮建房子都是用石头，可在日本盖房子是用木材，中间没有天花板结构的那种高层建筑物是造不出来的。七分。」
　　长秀一副愁眉苦脸的样子，冥思苦想着。
　　「万千代，仅仅是没有前例而已吧。有志者事竟成。筑城的执行工作就交给万千代了。」
　　「交给我吗？」
　　「这份工作，在某种意义上可是比带兵打仗还要困难。不光得在山顶上修建天主，安土城下也必须建造新的街坊，要建成配得上天下人统治的商业都市。我想把安土城建成日本的一处观光名胜，这个重要任务只能交给耐性顽强的万千代。让性子急躁的六或是脑子不好使的猴子去办都是勉为其难。」
　　「商业都市，是吗？这又是另一码事了。安土这里只有茂盛的芦苇，除此之外什么都没有。」
　　「我想把这里打造成日本独一无二的梦幻之都，让所有人都趋之若鹜。要建成一座并非只有天主南蛮寺，而是集合了包含日本在内的全世界所有国家文化的梦幻之都！这个国家的人无论是谁，都会心想，这辈子至少得来一次，不，甚至连各地的南蛮人听说这里之后都会争先恐后地蜂拥而至，就要建成如此雄伟的一座城市！这是为了终结战国时代所必需的。而且要建造这种新城市，还是在什么都没有的处女地上比较方便吧？虽说把京城的街道都烧掉推平也不是不行，不过猴子肯定会生气呢。」
　　尽管信奈志气满满目标远大，可是就算除去技术层面上的困难，首先预算就……念及此处，长秀面带微笑，暗地里却冷汗直下。
　　「原来如此！在现代就是所谓的观光立国政策吧。意思就是要在战国时代的日本建造巨型游客中心么。」
　　「慢着猴子，不要说猴子话。越来越莫名其妙了，好吗？在天主里边，日本的神灵，佛祖，还有基督教天使们的雕塑和画像，全都要摆出来。八百万神灵大集合！这种感觉很大气呢。因为必须得把安土造成即便人们远在海外也纷至沓来的梦幻都市嘛。」
　　事到如今连良晴也不得不赞叹「不愧是信奈，果然器量不凡」。毕竟织田信奈的器量之大，日本史上任何人都难以望其项背。也正因为如此，她越说越夸张。
　　「城里要建一个南蛮寺供奉我的神像。这是为了让全世界都知道，我不仅仅是日本，也是全世界第一可爱的美少女！」
　　这样我跟十兵卫就有决定性的差距了吧！这么一想，信奈便满脸得意地抽动着小鼻子。
　　「喂喂，信奈。你那没完没了的不靠谱妄想，还是省省吧。在安土造一个游客中心还好说，难道你想把自己变成米老鼠么？别管怎么说，这也太中二了吧。」
　　「你看我不是跟你说了别说猴子话吗！」
　　「要、要供奉您自己的塑像么？这、这也有点……」
　　虔诚的弗洛伊斯心里一慌，差点把茶弄洒了。
　　「建设高塔之类的还是不要触怒上帝比较好。圣经上记载有『巴别塔』这一传说，信奈大人。」
　　「八鳖塔？」
　　奥尔格基诺接在弗洛伊斯后面，
　　「听说很久以前的古代人用的是同一种语言。他们要造一座高达天际的巴别塔。可是造塔并不是为了彰显神，而是为了自己出名。所以神便发怒，搅乱了人们的语言，这样巴别塔的建设就不得不中止了。」
　　这样解释道。
　　「河童，你说得什么啊这是。这个传说要是真的，这个神的嫉妒心还真是无谓的重。造个塔而已，就让他们造去不就行了吗。这不是成心讨人嫌吗？」
　　「信奈大人。『巴别塔』的传说，人们一般把它当做劝诫人们不要傲慢的故事。供奉自己的塑像就称得上傲慢之罪。」
　　弗洛伊斯一脸担心地提出了忠告。信奈却认真起来，反驳道：「我又没说我要成为神。只有这样才能让全世界知道，我，才是天下第一美少女。」她似乎对光秀抱有相当强的对抗意识。虽说这仅仅是害怕良晴被光秀抢走，可这样也太走极端了。
　　「公主。不管怎么说，这牛皮吹得也太大了。会招致世人不必要的误解。三十一分。」
　　「好像很有趣呢。」
　　不惧神佛的松永弹正久秀泡着茶，「哦呵呵」地微笑道。
　　「信奈大人。要想统一战乱已久的天下，这场大戏是一定要做的。不，倒不如说，要让草民明白信奈大人是天下人这个事实，这样做一定效果非凡。如今最强的敌人武田信玄被困在关东，正是修筑安土城的绝佳时机。」
　　「是这样吗？」
　　「哦呵呵。索性把大和御所的姬巫女大人也请到安土城来定居如何呢？」
　　「好主意啊，弹正，连我都没想到啊。别说是请到安土城来定居，姬巫女大人能够驾临一次安土城，就是莫大的荣耀了！」
　　「趁着姬巫女大人大驾光临的好机会，就这样拉她入伙吧，哦呵呵。」
　　呜哇——这个大姐姐还是老样子，坏得很啊，良晴小声嘟囔道。弹正久秀却装出一副没听见的样子。继承波斯血统的久秀，是一位拒绝认同日本权威的传统破坏者。
　　「姬巫女大人移驾一事稍后再考虑。弗洛伊斯和弹正，请你们协助长秀完成筑城工作。弗洛伊斯负责南蛮风格的建筑技术，弹正负责波斯流派的建筑技术和美术。猴子，你去筹备修筑安土城墙需要的石料。不够的话，用墓碑和地藏菩萨也可以。反正那玩意充其量不过是石头块而已。」
　　「你一说我想起来了。我是未来人，倒是不怕神佛作祟什么的，可还是觉得有点毛骨悚然啊……墓碑之类的还是算了吧。」
　　「胆真小啊。你，到底想不想干啊？你果真打算住在坂本城？要是这样的话——」
　　从信奈的视线中感到了杀意的良晴，瑟瑟发抖地摆出了敬礼的姿势。
　　要是只有圣诞节那一吻还好说，可如今已经在茶室抱在一起了，信奈也越来越无法隐藏嫉妒之心了。毕竟，情敌是那个能让信奈评价到「如果我发生意外就让她来继承我的事业」这种地步的天才美少女武将明智十兵卫光秀。信奈虽然心里打算着如果自己有个好歹就让光秀继承大位，却丝毫没有把良晴让给她的意思。对于信奈来说，这个和那个完全是两码事。如今已经失去了义父斋藤道三的信奈，可以说是把对异性的感情全部倾注到了良晴一个人身上。对于良晴来说这是享尽男人福气之事，然而信奈的爱憎之情比平常人要强烈数百万倍。良晴现在动不动就要担心，稍有不对劲便嫉妒成狂的信奈是不是一冲动就会把自己杀掉。从结果来看，良晴算是踩在老虎尾巴上了。
　　（这可不是开玩笑啊。要是让她怀疑我拈花惹草，我肯定会被砍了的！）
　　良晴无计可施，只得「噗通」一声拜倒在地。
　　「想干！我想干！相良良晴乃是织田信奈最忠实的家臣！」
　　信奈毫不客气地把脚踩到了良晴的后脑勺上。
　　「哈啊？什么时候开始学起人类来了啊。你可是我养的猴子对吧。」
　　「噢、噢噢。说的没错啊。哎呀，那个，猴子还是人类哪个都没关系！石头而已，别管多少我都一定给您备齐！」
　　「哼。你还守着最前线的要塞，这种重大任务你能完成吗？」
　　「这么小看从川并众到阴阳师无所不包的相良良晴军团，还真是让我为难啊。怎么会完不成呢？」
　　长秀和弹正无言对视。
　　这不是像往常一样总是吵架的那两人。乍一看是在吵架，可似乎和以前有所不同。这两人的关系肯定发生了什么重大变化，长秀和弹正如此断定。
　　暗地里一直为信奈恋情加油的长秀面露微笑。松永弹正则是神情复杂，似乎在为执着于无果之恋的信奈的未来担忧。
　　因为曾经就此事接受过良晴的商谈，就连不谙男女之事的弗洛伊斯也暗暗猜到了什么，不由得红了脸颊。
　　只是，少年修道士奥尔格基诺叹了口气道：
　　「良晴先生真厉害啊，能满不在乎地和女人打情骂俏……唉……」
　　一副好像有所烦恼的样子。
　　「长秀等人请通宵画出安土城和城下町的图纸。这样明天就能让那个毛孩子一样的金桔子佩服得五体投地了。」
　　就在信奈宣布「就这样吧，解散」的时候。
　　信奈宠爱的小姓，最近被提拔到「赤母衣众」这一新职位上的前田犬千代飞奔来到营中。
　　赤母衣众在战场上担任信奈的亲卫队，与此同时还身兼策马传令这一重任。在姊川之战中，信奈由于本阵兵力空虚，差点遭到朝仓义景袭击；另一方面由于传令系统混乱，全军几近崩溃。这两大危机都是依靠良晴的机智和努力才好不容易化解的，可是也不能指望良晴每次都能正好想出办法来。
　　于是，信奈新设了身兼亲卫队和传令兵二职的「赤母衣众」。第一个成员当然就是沉默寡言却忠诚无比、手里有枪便是高手的犬千代。
　　「怎么了，犬千代？白痴今川义元又开始说『想开蹴鞠大会』这种任性话了吗？」
　　在京城担任将军一职的今川义元原本就讨厌打打杀杀，爱好风雅之事，所以对如今华贵的京都生活甚为满意，也因此规规矩矩地很听话，对信奈没有丝毫的违抗之举。就是经常大手大脚地乱花钱。要是光这样还没什么，然而可能是因为生活太无聊，她最近还异常执着于『召开蹴鞠大会』。
　　信奈的脸色垮了下来，开始抱怨：「现在可不是举办蹴鞠大会的时候啊。我倒觉得相扑大会比较……」
　　犬千代一句「不是」，小声地制止了信奈。
　　「……是一件大事。大坂本猫寺宣布要打倒公主大人，叛乱了。」
　　谁也没能预料到的紧急通报。
　　万中无一的发展。
　　只有一个人，相良良晴点头道「本猫寺好像就是上方地区那帮信奉猫神大人的家伙来着」似乎是忽然想到了什么，跟当前的情况对应上了。
　　「这可是对应战国SLG的顶峰之作——《织田信长公的野望》里面的※一向一揆事件的大事啊。」（※译注：人民对于领主统治的反抗称为「一揆」，农民发起的称为「土一揆」，佛教一向宗发起的称为「一向一揆」。※）
　　「武装佛僧原来不只叡山一处有呢。信奈大人明明都放弃火攻叡山的念头了，为什么他们还要造反呢？」
　　弗洛伊斯一副不解的样子凝视着犬千代的眼睛。
　　「……外面的流言蜚语说公主大人要攻打本猫寺，传得好像真的一样。大坂的本猫寺一旦起事，无论是本猫寺门徒众多的伊势还是三河，都会发生武装暴动，泷川一益还有松平元康就会被困住。恐怕浅井朝仓也会率军攻过来。」
　　「公主，如果这时武田信玄收拾了关东乱局，形势毫无疑问会演变为武田军再度上洛。十分。」
　　长秀说道。
　　事实上和武田信玄上洛那时一样，又是掌握大和御所实权的关白近卫前久在里面穿针引线，四处散布「信奈要击溃本猫寺」这种谣言，煽动了作为一方大势力的本猫寺。可是在信奈阵营里，谁也没能注意到那个麻吕居然有这样的政治手腕。要说谁有可能发现近卫前久是黑幕，应该就是常和统治京城的公家们打交道的光秀了吧。然而非常遗憾，光秀虽然聪明伶俐，却对他人不抱疑心。光秀所怀疑的，只有良晴和信奈的关系而已。也许是恋爱的力量，让原本迟钝的感觉变得敏锐起来了。
　　「敌人就像打地鼠一样一个接一个地冒出来！到底是要怎么样啊，真是的！不过，安土城的建造工作还是要坚决地施行下去！」
　　「信奈，这就是在姊川放跑了浅井朝仓的恶果。是终归会发生，也的确已经发生了的事件。虽然不太清楚，叫本猫寺的应该就是那个来着。八成是和战国游戏里出场的那个一向一揆一样强吧？果真如此的话，一旦对本猫寺发动全面战争，虽然最后能降服他们，但也得用上十年的时间！而且敌人几乎没有武士，是一群老百姓！」
　　良晴早就在纳闷，为什么信奈都已经和叡山起了战端，武田信玄也已经开始了上洛之战，唯独只有一揆事件一直没有发生。现在，良晴的担心终于不幸变成了现实。
　　因为这个一揆事件每次一发生，各地就会纷纷收到报告说「一揆反军已经攻过来了」，这时候就不得不去平定他们，可是打垮了这个，别的地方的一揆又起来了，再把那个打垮以后，再别的地方又……照这样子，织田领地和松平领地就完全变成打地鼠状态了。
　　对战一揆反军和武士之间的战斗不一样，是游击战。
　　因此一揆势力拥有无限多的小股军队，害的织田军只能东奔西走。无论如何应对，以天下布武为目标的全国平定战都会陷入停滞。根据良晴从战国游戏里学到的知识，就算织田家最后能够降服身为一揆总头领的本愿寺（不知为何不是本猫寺），也得需要长达十年左右的时间。要不是和这个一揆军打上了持久战，织田信长应该早就能统一天下了。
　　各地的一揆军主要由百姓组成，所以并不怎么厉害。然而名为「杂贺众」的纪伊火枪佣兵集团很有可能会加入一揆方。这个杂贺众人数虽少，但其领头人是传说中的火枪名人杂贺孙市（也被称为铃木孙一），再加上拥有大量的火枪而且全部成员都是火枪名手，打守城战实在是强得很。
　　生于战国乱世的百姓们，只是因为心中不安才信仰着猫神而已，良晴可不觉得大量屠杀这些百姓是闹着玩的。要是这样干的话，最近好不容易才变得温顺可爱的信奈，又会逐渐走上第六天魔王之路。
　　（不仅如此，胜千代——武田信玄虽然暂时是出兵关东了，可是同我所知道的历史不一样，她没死，还活得好好的。哎呀这也是我导致的吧。据守在小谷城里的浅井朝仓也缓过劲来了，一旦和本猫寺全面开战，伊势的一益还有元康都会被一揆军困住动弹不得。这样一来织田家就被将死了啊！）
　　所以，良晴无论如何也要阻止本猫寺和信奈全面开战。
　　「信奈，不可以开战。因为对方不是武士，是不计其数的百姓。一旦开战，你就得再花十年时间才能统一天下！不对，因为信玄还健在，闹不好……」
　　良晴拼命说服着信奈。
　　「……又在跟我说未来的事了吧，猴子！我明白哦。虽然明白，不过……耽误了安土城的建造……这样的话和十兵卫的亲事就……（小声）」
　　「信奈，现在不是说这个的时候吧。」
　　「公主，大坂的本猫寺虽然冠以『寺』之名，实际上却是以河海为险、规模出奇的巨大要塞！这是一座可以与北条家居城小田原城相匹敌的易守难攻之城，和未曾设想过自己会被攻击的叡山有着天壤之别，织田家以全军之力也无法攻下。如果趁我们棘手于本猫寺的时候，武田军上洛过来……十分。」
　　长秀心中清楚攻打本猫寺无论如何都是个麻烦，也开始劝信奈。
　　「如果你能平定天下，给这个国家带来和平，本猫寺信众也能回到远离武器专事农商的生活中了！只不过如今天下战乱已久，民心也跟着乱了起来而已。那就让我来出任使者吧！而且这件事从原本就是误会，无论如何我也一定要阻止本猫寺的叛乱！」
　　「猴子，在本猫寺你都有门路吗？」
　　「不，并没有。」
　　「那关于本猫寺的知识呢？」
　　「啊——，基本上是没有。听说是崇拜猫来着？就知道这些。」
　　「你傻啊？就这样你拿什么阻止那帮家伙啊？弹正！大坂叛乱的一揆军攻到京都大概要花几天？」
　　「嗯嗯，他们并非训练有素的军团，只是一群乌合之众，所以得花一个月。」
　　「一个月呢，我知道了。猴子，你有信心在一个月内阻止本猫寺吗？办不到的话，当然是切腹哟。」
　　成功了，终于给我机会了。
　　信奈也不是真心想打这场毫无意义的仗，这点良晴心里清楚。不过织田军若是长达一个月无所作为，战况只会愈加不利。
　　这是一场豪赌。
　　一旦失败，不管信奈如何爱慕良晴，也只好命令陷织田家于困境的良晴切腹自杀了。
　　可是现在信奈对良晴的信赖已经超过了以往。
　　也不像往常一样，大吵一架之后就把随便把他赶出去了。就凭这点，良晴就知道信奈对自己信赖非常。也正因为如此，压力也非同寻常。如同临战前般兴奋得发抖。我要是失败了，信奈会落入什么境地？比起自己的生命更加担心信奈的命运，而且这种感情强烈得异常恐怖。
　　「良晴先生。如果有什么我能做的事情，无论如何也会帮忙的！」
　　弗洛伊斯紧紧地握住了良晴的手，说道。
　　「谢谢你，弗洛伊斯。为了消除忧虑，现在让我在你丰满的胸部里再撒娇一次吧……开这种玩笑貌似会被信奈拿刀砍，不过老实说真的非常感谢。」
　　「本猫寺号称日本最大的宗教势力，我对他们的猫神信仰也很感兴趣，跟着良晴先生一起去可以吗？」
　　「弗洛伊斯，对方是异教徒的大本营。这可是豁出性命啊？」
　　「没关系。从一开始来Zipangu的时候，我就已经做好心理准备了。」
　　「既然说到这份上了……对啊。弗洛伊斯的笑容能让人安心下来，一揆众也不会对弗洛伊斯动粗的吧，那就跟我一起来吧？」
　　「Obrigado（感激不尽）！」
　　「万一弗洛伊斯有危险，我拼了命也会保护你的，所以放心吧！」
　　你其实是喜欢那个牛一样的胸部吧，难道不是吗？信奈这样想着，眼神冰冷地瞪着良晴。
　　「弗洛伊斯。盯好猴子，不要让他袭击女孩子。」
　　信奈对我的信赖度固然大幅上升，可嫉妒心和独占欲也大幅上升了。两两相抵以后对我来说是减分啊，只有被斩首的危险性大大提高了……良晴发现道。不过算啦，已经获得批准与弗洛伊斯同行了，现在再说什么「因为信奈很恐怖」之类的理由也不能取消了吧。那样作为男人来说也太不中用了！
　　「弗洛伊斯大人，良晴先生，祝你们平安归来。」奥尔格基诺一边划着十字一边念着「阿门」。
　　「好的。那么现在就出发吧！」
　　「等等，猴子——不要毫无对策就冲上去，暂时先去堺市的今井宗久那里取取经。堺市的商人们过去一直卖给本猫寺火枪，从他们那里可以获得各种情报哦。还有，你要是揉了弗洛伊斯的乳房，不用废话直接杀了你哦！」
　　信奈不顾自己还在长秀等人面前，就吃起了醋。不要说得这么认真啊，良晴搔着头从座位上站了起来。
　　不知道什么时候过来的五右卫门的声音从背后响起。
　　「相良氏，虎御前山该怎么办。如果浅井朝仓乘此机会，认真派兵攻过来就危选了。」
　　「真的很抱歉，这一个月请半兵卫一定要帮我坚守住要塞。信澄也在虎御前山，我想应该没有问题。还有，为了慎重起见，宁宁你先给我回岐阜城的家里去。」
　　对于年幼体弱的半兵卫来说，这个任务可能过于严酷了，可是目前也别无他法。假设真和浅井朝仓认真打起来，以半兵卫的智慧和谋略，坚持一个月左右应该不成问题。只是担心半兵卫的体力能不能坚持得住。
　　（啊啊，我要是再有一个军师该多好啊。半兵卫身体又弱，不想过分勉强她啊。对于我这个没有一族郎党的纯粹外来人来说，这样也太苛刻了。）
　　从战场上摸爬滚打过来的良晴军团这帮家伙，个个都是以一敌千的勇士。可是随着战线的拉长，工作也不断地增加，要是再有一个分身该多好。不仅如此，我也需要自己从小培养起来的武将。在这个瞬间，良晴开始认真考虑这个问题了。
　　不过如今，也只能先靠自己面子设法安排人事了。
　　「了解。鄙人会暗地里保护进入本猫寺的相良系的，请您安亲吧。」
　　黑暗中响起五右卫门含混不清的声音，还是一如既往地笨嘴笨舌。
　　
　　
　　
　　