　　第一话：约会DE约会DE游乐园
　　
　　
　　私立狭间学园一年九班座号二十四号姬岛姬，她的恋人是女人。
　　这件事对她来说是最高机密。
　　她有太多必须保密的理由。与同性交往这件事本来就是异常状况，更何况——那名恋人跟自己的朋友城岛硝子彼此认识，而且姬本人也不认为自己是个同性恋。在这种情况下，姬怎么样也开不了口。
　　很多人可能会说，既然这样别跟女人交往不就得了？虽说当初只是因为一时兴起加上当时的气氛而开始交往，但是既然事情已经发生，不服输的姬认为自己不能就此抽身，当作什么事都没发生。而且明知自己与恋人除了接吻之外没做过其他逾矩的事，往后也没有进一步发展的预定，
　　她还是不打算结束现在的关系。
　　虽说这种关系有些异常，但是姬岛姬觉得这样也很快乐。
　　快乐的事总是让人难以收手。
　　世界上有太多令人难过的事，说得极端一点，人的一生就是一连串的痛苦。在这种情况下，姬没有乐观到愿意放弃自己觉得快乐的事。
　　没办法在大庭广众之下与恋人牵手或是撒娇，是有点令人遗憾。
　　但若是问跟男生交往还是跟女生交往比较轻松，答案绝对是跟女生交往，所以姬觉得现在这样也不错。这也是理所当然的，一边是因为性别差异无法理解自己的本质，到了最后一定会试图得到自己身体的男生；另一边是既温柔又能够理解自己的想法，而且不需要做爱的女生。
　　没有性经验的姬相当害怕那种事 ——所以她觉得与后者在一起比较快乐。
　　姬岛姬的女朋友跟她一样就读私立狭间学园，现在是三年一班的学生。
　　她的名字是速见殊子。
　　今日是六月最后一个星期天。
　　整个六月没有任何国定假日，对于每天都要上学的我们来说，六月份的星期天在原本就有限的假日里显得特别贵重。
　　只是我无法理解这些假日「到底有多贵重」。
　　对于身为机械、没有人类情绪的我来说，去追究学校休假与否带来的内在差异，根本是毫无意义的行为。
　　话虽如此——
　　「主人，那是什么东西？」
　　「不要在家里以外的地方叫我『主人』……那是旋转木马。」
　　我跟主人在六月的最后一个假日，一起来到游乐园。
　　主人是从一名叫大田敦的朋友那里拿到游乐园的一日券。我不知道对方为什么要送门票给主人，也没有兴趣知道。只是我自己从来没有到过这个叫游乐园的地方，而主人打算利用这个地方的游乐设施教导我「感情」的微妙之处。于是我们在双方利害一致的情况下来到这里。
　　「旋转木马……那种设施的作用到底是什么？怎么看都只是不停原地转动外加上下摇晃。」
　　「你问我哪里好玩，我也很难用言语来说明……」
　　主人露出一脸困惑的表情——自从来到这里，主人一直都是这个样子。
　　「那么我们去坐坐看吧。」
　　「要坐吗？！」
　　「是的……有什么问题吗？」
　　「……没事。」
　　主人看起来很不甘愿，可是现在不是在意这种事的时候。
　　于是我小跑步来到负责管理旋转木马的大叔面前：
　　「我想一个人坐。」
　　「咦，一个人？」
　　正当一脸讶异的大叔正要点头答应之时——
　　「……是两个人。」
　　主人从后面追了过来。
　　「怎么？小俩口吵架了？」
　　大叔对着我们露出苦笑。
　　「吵架？」
　　我无法理解这句话的意思，大叔倒是豪迈地大笑：
　　「那刚好！想重修旧好坐这个最好。」
　　「那你们就坐……喔、那个那个。就坐刚才经过的南瓜马车吧。」
　　主人在一旁插嘴：
　　「呃，如果可以我想分开……」
　　「没用的小夥子说这什么傻话。这种时候男人本来就该先低头！老实说我在结婚之前也是跟你一样……」
　　大叔不知为何打断主人的话，还对主人说教。
　　「不……」
　　主人一脸伤脑筋的表情，我判断他正处于危机之中，所以在一旁插话：
　　「大叔……学长不是没用，只是比较不体贴。但是我对他这一点没有任何不满。」
　　「……嗯？」
　　大叔在原地愣了一下：
　　「哈哈哈哈！是这样啊，看来是我太鸡婆了！多谢招待啦。」
　　这回笑得比刚刚还要豪迈。
　　「什么是『多谢招待』……大叔吃了什么吗？看起来应该没有……」
　　无法理解大叔话中含意的我正打算问个清楚，但是主人默默拉住我的衣袖，制止我开口。
　　回头一看，排在我们身后的人都是满脸笑意地看着这里。
　　「年轻人……这么好的女孩子可千万别放过啊？好啦，停下来了。就是那个，你们一起上去，好好享受童话世界的气氛！」
　　「……所以我才不想来。」
　　主人摸着被大叔用力拍打的肩膀，一个人喃喃自语。这又是一个难以理解的状况。
　　「我们走吧，主人。」
　　算了，比起思考这种事，如今的当务之急是亲身体验这种名叫旋转木马的东西。我拉起站在原地的学长，往那个明显过度装饰的南瓜马车外型的游乐器材走去。
　　只是……
　　为什么排在我们后面的人，全部都是手牵着手的恋人？不是恋人关系的似乎只有我们。
　　「喔、要坐那个吗？」
　　恋人伸手指向旋转木马，姬岛姬闻言不由得苦笑：
　　「那个也太过老套了。」
　　不好意思的姬没有答应，同时用力踩稳脚步。要是不这么做，恋人说
　　不定会把自己拉过去。其实她心里觉得去坐也不错，但是没有说出口。
　　「嗯——」
　　恋人露出不知该如何是好的表情：
　　「那你想坐什么？」
　　层次分明的纤细短发、无框眼镜搭配上充满知性的双眼、均匀的体态即使在身为女性的姬眼中也显得漂亮、健康、柔软。
　　「殊子学姐。」
　　看着恋人的模样，姬的心情也感到愉快，开口呼唤恋人的名字。
　　她的名字是速见殊子。
　　「嗯？」
　　「其实用不着急着去玩。」
　　「难得来到游乐园，多玩几种不是比较划得来吗？」
　　殊子的语气跟平常有些不一样。换做是平常——这个人只会笑着说：「就玩姬想玩的吧。」
　　把一切的选择权交给自己。或许她也很期待这次约会吧？
　　「学姐，反正也不可能全部玩遍，还不如悠闲地去我们想去的地方就好了。」
　　听见姬的话，殊子伸手靠着下巴，说声：「这样也对。」
　　殊子的动作很漂亮，连与她牵手的姬见到都不禁难为情，内心同时庆幸自己和学姐都是女生。换做是两个男生在大庭广众之下牵手，任谁看了都会觉得奇怪，但是现在的自己和殊子看起来只是一对感情很好的姐妹。
　　当初是姬提议要来游乐园。
　　姬偶然从同班同学皆春八重那里得到游乐园的票。虽然觉得去游乐园约会是国中生做的事，姬的心里还是暗自憧憬这种童话一般的约会——就这一点来说，旋转木马是眼前最好的选择。
　　「那么接下来要去哪里？姬想玩什么都可以。」
　　结果殊子还是询问姬的意见。
　　「这个嘛。」
　　云霄飞车很不错、以前没玩过自由落体，这次想来体验一下、摩天轮当然也是非坐不可。不过这些似乎都不是来到游乐园的第一个选择。
　　该选什么才好？
　　「喔。」
　　姬还在思考之时，殊子突然兴奋说地道：
　　「就是那个，姬。我们去玩那个吧，我决定了。」
　　「什么？」
　　姬被殊子拉着往前定，心中涌现不好的预感。
　　这个人就只有在打算捉弄人的时候，才会强力主张自己的意见。
　　「啊、咦？等、等一下！」
　　姬的预感……完全正确。
　　「好像很有趣啊。」
　　殊子的手指向鬼屋。鬼屋前面的招牌画着科学怪人、吸血鬼，以及木乃伊等以鬼屋来说很老套，却又异常阴森的图样，看起来有些滑稽。
　　但是——姬自己很清楚。
　　鬼屋这种游乐设施，唯一的功能就是吓人，是专为这个目的所设计的恐怖空间，这点不管在哪个游乐园都没有太大不同。姬想起小学三年级时，自己被父亲带进鬼屋时尝到的恐怖与混乱，不禁感到背脊发凉。
　　——简单来说，姬害怕鬼屋。
　　「等、等一下学姐！」
　　「嗯，我知道。」
　　她正想说「你明知我会怕」但是殊子抢先一步，露出爱丽丝梦游仙境里笑脸猫般的笑容：
　　「所以才要去啊。」
　　「为什么！讨厌！」
　　「没关系啦。」
　　「等、等一下……！」
　　姬打从心里感到不愿意，但是抵抗丝毫起不了作用。姬就像被卖掉的小孩一般，让殊子硬拖着往鬼屋走去。
　　「不要，我是说真的，等一下！」
　　姬做出最后的抵抗，试图说服满脸笑容把自己往前拖的殊子，不过她也知道成功的可能性微乎其微。自从开始交往……不，应该说从遇见殊子那刻开始——姬连一次也没有在说话方面赢过
　　眼前这个人。
　　「我说没关系，姬。」
　　殊子突然停下脚步，对姬投以温柔的笑容：
　　「只要紧紧抱住我就不可怕。」
　　——就像这样。
　　「……学姐的目的果然是这个。」
　　「嗯？姬讨厌这样吗？」
　　姬心中浮现出一幅景象——不像平常那样只是牵手，而是紧紧抱住她的手臂，害怕时马上躲到她的背后。完全不必在意周围的眼光，只属于两个人的时光。
　　「……不讨厌。」
　　这个人真是狡猾。
　　结果自己还是被这个人牵着鼻子走。被她捉弄、被她操纵、一切任由她摆布。
　　更麻烦的是正如同她刚刚所说的，自己并不讨厌这种感觉。姬无奈地叹了一口气，任由殊子拉着自己的手，踏出胆战心惊的一步。
　　她故意不去看那张令人嗯心的招牌。
　　「你们这些混帐哪里走！」
　　在一阵轰隆轰隆的奇特音效之后，一个身穿和服的女人从栏杆后面的
　　水井缓缓爬出，嘴里还发出尖锐的怪叫声。然后那名女人突然站起来跑向我们，在我们面前用力摇晃栏杆，同时恶狠狠地瞪过来。
　　玩过旋转木马，我们立刻前往下一个游乐设施——也就是这座鬼屋。
　　当我选择这项游乐设施时，主人明显一脸不情愿。理由在我们进入这里的瞬间得到解答。
　　「学长的脉搏正在异常加速，没事吧？」
　　我对身旁抖了一下的主人如此问道。
　　「吵、吵死了……我本来就不喜欢这种地方。」
　　就连回答的声音也有些颤抖。
　　「这种游乐设施的基本原则就是以无法预期的方式对视觉、听觉或触觉加以刺激，藉此达到吓人的效果。明知道有东西，却不知道何时出现……利用这种未知造成的恐怖刺激人类心中的恐惧感。原来如此，很有参考价值。」
　　我一边仔细观察眼前这个从栏杆伸手过来的女人，一边做出分析。
　　「什么参考啊……」
　　然而——
　　「你们这些混帐！哪里走！」
　　女人继续发出尖叫。
　　「我们还不打算走去哪里。」
　　「别想逃……咦？」
　　我的回答似乎完全出乎对方的意料之外。她愣了一下，在特效化妆之下右眼肿起加上皮肤腐烂的脸孔有些呆滞。
　　「喂、硝子……」
　　「有铁栏杆挡在中间，我想我们没有生命危险。这道铁栏杆看起来非常牢靠。」
　　「呃……那个……」
　　扮鬼吓人的女人有些不知所措。这么容易就忘记扮演自己的角色，看来这个人的职业道德不是很好。
　　「啊……对不起，那个……」
　　她的眼神看向主人，主人反射性地向对方道歉。
　　「不……没关系啦。」
　　女人以普通人的语气开口：
　　「你也很辛苦吧……」
　　「不，该怎么说才好，总之真的对不起。」
　　唉呀。这两个人竟然聊了起来，看来暂时无法前进。
　　没办法的我只好开始检查铁栏杆是不是真的打不开。要是她在这个时候突然从栏杆后面跑出来，的确超出我的意料之外。还是为自己的安全预作准备比较好。
　　「话说回来，你的女朋友真大胆。」
　　「啊……她不是我的女朋友……」
　　「你一定觉得很扫兴吧？难得两个人一起进来这种地方。」
　　「不，该怎么说……我已经习惯了。」
　　「是吗？那就好，倒是我在这里打工这么久，还是第一次看见像这样完全没被吓到的人。感觉还挺新鲜的。」
　　「啊、这样啊……谢谢你……真抱歉让你见怪了，这家伙从以前就是这样……」
　　「别这么说。像这么可爱的女朋友可要好好珍惜喔！要是男生没有好好关心自己，女孩子可是会很快把对方甩掉。」
　　没想像她竟然开始教训主人，于是我站过去说道：
　　「大姐姐。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「学长一直很照顾我，而且我也绝对不可能把学长甩掉。」
　　身为机械的我是主人的所有物，他绝不会用粗暴的方式对待我。而且——有资格拥有我的人就只有主人一个。
　　听到我的抗议，大姐姐不由得一愣：
　　「啊哈哈哈！那还真是多谢招待啦。你真可爱！」
　　她把手伸过来，用化有腐烂特殊化妆的手拍拍我的头。
　　「……什么？」
　　又是「多谢招待」，这到底是怎么回事？这个人看起来完全没有吃东西的举动。而且话说回来，我没有请她吃东西，她应该没有理由对我说这句话……
　　我还在思考之时，大姐姐有些慌张地说道：
　　「啊、不好意思跟你男朋友聊了那么久。时间差不多了，你们往前走吧。」
　　「好的。」
　　她说得没错，下一组客人随时会过来。
　　我重新站到对她点头致意的主人身边，鞠了一个躬：
　　「谢谢你为了我们费心，大姐姐。」
　　「没什么没什么，祝你们幸福啰。」
　　她用化妆成幽灵模样的脸回以笑容，然后转身回到井里。
　　「我们走吧，学长。」
　　「我说你啊……」
　　「怎么了吗？」
　　算了，没事。主人只是这么说，脸上却露出奇怪的表情。自从来到这个游乐园，主人已经不只一次露出这个表情，难道他发烧了？
　　「学长，该不会……」
　　不对，这应该是……
　　「如果学长真的害怕到无法忍受，请直说没关系。我们可以从紧急出口离开。」
　　「才不是！」
　　主人连忙否定，看来是我的推测错误。
　　不管怎么样，要离开这里就得继续走下去。我们穿过从天花板垂下的塑胶绳和脚下不断喷出的烟雾，朝出口方向定去。
　　从建筑物的大小来推测，我们已经很接近游乐设施的终点。
　　原本以为我们的听觉因为里面震耳欲聋的音乐及音效而麻痹，然而——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！讨厌！！」
　　前方传来比这些声音还要响亮百倍的尖叫。
　　「这是……学长。」
　　「……怎样？」
　　「就我的推测，接下来我们会碰上远比刚刚还要厉害的恐怖机关，学长撑得住吗？」
　　「……不用你特别告诉我。」
　　「可以牵我的手喔？」
　　「不需要！」
　　嘴里虽然这么说，但是此刻学长的心跳速度远超过刚才。没办法的我只好依照自己说的话， 拉住学长的手：
　　「我们走吧。」
　　在我的牵引之下，两人再次迈开脚步。
　　「你……这算什么？一般都是反过来吧？！」
　　无视学长的抱怨，我继续往前走。
　　话说回来——总觉得刚刚的尖叫声好像在哪里听过。
　　双脚不住颤抖的姬瘫坐在地，动弹不得。
　　「唉呀……真抱歉，没想到竟然这么恐怖。」
　　虽说已经很久没看见殊子这种有点焦急的样子，但是此刻的姬没有多余心力为此高兴。
　　到中途为止都还在可以忍受的范围。而且身旁的殊子一直紧紧牵住自己的手，还会在自己忍不住要尖叫时抱住自己，让姬有种幸福的感觉。
　　但是最后碰上的那个实在太过分了。
　　「不好意思，再等一……下。」
　　姬不停深呼吸。
　　「嗯，那个真的满恐怖的。」
　　嘴里虽然这么说，殊子脸上却是一副若无其事的表情。
　　开什么玩笑，见过那种东西还能这么神色自若，这个人到底是何方神圣？
　　光是想起刚刚看到的东西，就让姬几乎快要晕倒。
　　那的确很令人意外，没想到胡萝卜竟然可以那么用——
　　「我看接下来还是玩一些比较轻松的东西吧。」
　　殊子笑着扶起好不容易重新站起来的姬，她的语气听起来带有一点歉意。
　　好啊——姬正想这么说，突然发现一件事。
　　又被这个人牵着鼻子走了。
　　殊子从不会主动提出意见。撇开捉弄姬时不谈，在其他的情况下，她一向是以姬为优先。
　　姬觉得方便的时间就好：姬什么时候有空；姬想吃什么——诸如此类。
　　虽然殊子总是不忘询问姬的意见，也总是按照姬的想法行动，但所有的事情永远都是由殊子操纵。她总是说按照姬喜欢的去做，不过到头来姬从未主动做些什么，主导权老是在不知不觉间落入殊子手里。
　　开始交往至今已经两个月，就连今天的游乐园约会也是在殊子的恶作剧下揭开序幕。姬觉得这样下去不行。
　　没错，得想办法从这个人手中抢回主动才行，不能老是输给这个人。
　　姬努力站稳还在微微发抖的双脚，用力握紧拳头。
　　「……怎么了？」
　　「殊子学姐！」
　　「什、什么？」
　　听见姬振作精神的声音，就连殊子也吓了一跳。很好，就是这样。
　　「接下来……我想玩那个！」
　　姬一面拉起殊子的手，同时伸手指向远处的巨大设施。
　　「咦、可是你不是还……」
　　「我已经好了。」
　　姬硬是挤出笑容，还摆出胜利姿势：
　　「我们走吧！就算学姐说不要也非去不可。我想坐那个……可以跟我一起坐吗？」
　　「呃……既然姬想玩。」
　　殊子有些犹豫地耸耸肩。这个人该不会连那种东西都不怕吧？不行，非得试过才知道。
　　姬觉得很不公平。虽说殊子跟自己是学姐学妹的关系，可是自己实在太过依赖她，而她连一次也没有依靠自己。姬暗自心想，至少这次要让殊子边尖叫边抓住自己的手。
　　「可能得排一下队，可以吗？」
　　没关系——回答声从背后传来。姬没有回头，只是牵着殊子往前走。
　　目标是「SUICIDAL TENDENCIES』。
　　自杀倾向。从这个光听起来就很危险的名字可以想像，这八成是这个游乐园最恐怖、最凶恶的游乐设施。
　　简单来说，就是距离地面101公尺的自由落体。
　　这是报仇。刚刚害得自己如此害怕，自己却若无其事的殊子，这回一定要让她大声尖叫。
　　「走着瞧……！」
　　看到姬低声念念有词，气冲冲往前踏步，前方穿着布偶装的工作人员也吓得不禁后退。游乐园的吉祥物一阵手忙脚乱，手中的气球飞走三个。
　　「……真是的。」
　　殊子暗自耸肩叹息，假装什么都没看到。
　　经过十五分钟的等待，姬和殊子终于坐上座位。先前鬼屋带来的冲击已逐渐平息，姬也恢复平常的神色。
　　只是实际坐上位子之后，姬还是不由得感到害怕。
　　设有安全护栏的椅子沿着巨大的圆柱排成一圈。这些椅子虽然漆上暖色系的颜色，看起来却像通往地狱的电椅。背后的圆柱有如巴别塔直冲天际，仿佛正在默默用远近透视法向底下的人们
　　展示它的高度。
　　同样足以令人尖叫为目的，这项设施远比刚刚的鬼屋要来得符合科学原理。
　　但是自己绝非毫无胜算。
　　姬一向不害怕这种类型的游乐设施，甚至可以说相当喜欢，所以她认为这次多半挺得住。唯一的问题是姬从来没有自由落体的经验，而这项游乐设施的高度在县内，应该说在邻近地区都是数一数二——姬拼命告诉自己不用害怕，这种东西与云霄飞车没有什么不同。
　　她不理会心中隐隐涌现的不安，转头看向身旁的殊子。
　　殊子也把眼镜收进口袋，可以直接看到平常只能透过镜片看见的猫眼。姬仿佛看见殊子的另一张脸，心脏不受控制地噗通乱跳。
　　——不行不行，怎么可以看得入迷。
　　「殊子学姐不怕吗？」
　　姬装出游刀有余的样子说道：
　　「要是害怕可以牵我的手喔。」
　　「这个嘛——」
　　对方的回答不带一点紧张。
　　「还满兴奋的。」
　　什么嘛，稍微表现得可爱一点也行啊。
　　才刚这么想，整个游乐设施「喀当！」猛然震动，椅子开始往上爬升。
　　「喔，动了。」
　　姬对隔壁传来的轻浮声音投以怨恨的眼神，地面离她越来越远。
　　这时她才发现一件意料之外的事。
　　椅子设置在背后的圆柱上，实际上升的只有椅子本身。
　　也就是说，自己脚下此刻没有立足之地——这一点大大增长姬心中的不安，普通的云霄飞车才不会这样。
　　姬不由得暗叫糟糕，偏偏就在这个时候——
　　「脚下空荡荡的呢。」
　　旁边的声音听起来非常愉快，然而姬已经没有多余心力回答。
　　周围的视野广阔到有些夸张，就连游览车看起来都显得很小。放眼望去可以清楚看见远方山脉的棱线，地面已在遥远的脚下。
　　上升动作缓缓停止。
　　「姬——」
　　殊子温柔地开口：
　　「你要是害怕，可以牵我的手喔。」
　　殊子的手出现在视线角落。
　　就在坠落的前一刻，听见自己急促的心跳声，姬认输了。
　　——还是赢不过这个人。
　　面对这种连身处101公尺高的地方，身体悬空依然面不改色的人，与她对抗本身就是一个错误。
　　只是姬已经不在乎。
　　就算不曾依靠自己，这个人总是这样看着自己。
　　虽然有时喜欢恶作剧，更多时候却是无比温柔。
　　自己不认同女生之间的恋爱，不过因为对象不是别人，而是速见殊子，自己才能毫不犹豫接受这份感情。
　　姬的一只手离开护栏，用力握住伸向自己的手。就在此时——
　　「…………啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　姬感觉自己的尖叫声不断往上飞去。
　　带着因为鬼屋最后出现的胡萝卜机关而受到精神伤害的主人，我们前往下一个游乐设施。
　　只是——没想到我竟然会做出这种错误选择。
　　「你还好吧……？」
　　主人扶着我的肩膀，协助双脚不停发抖的我站稳脚步。
　　「这完前……在预测范围猪外……」
　　「连话都说不清楚了。」
　　似乎是这样没错。
　　SUICIDAL TENDENCIES。
　　把人带到距离地面101公尺的高度，然后垂直坠落的刺激设施。提议挑战这项游乐设施的人不是别人，正是我自己。因为我想知道人类为什么乐于体验这种拟似无重力带来的身体压力。
　　这种设施明显对健康有害无益，为何人们能从中得到快感？这种快感究竟来自人的心理还是生理？我判断必须用自己的身体加以确认。
　　「学长。」
　　「怎么了？」
　　「身体轻飘飘的。」
　　「所以我才叫你别玩……」
　　实验的结果——正如主人所说，是以失败告终。那种内脏朝与重力相反方向飘浮的感觉，直到现在还在压迫我的有机体。
　　我在这个世界的活动主体，也就是「城岛硝子」的身体与普通人类没有什么不同。当然，我的本体——深藏在内面空间的机械部分根本不痛不痒，只是有机体部分因为意料之外的不适，无法跟上机械部分下达的命令。
　　「这种东西本来就是有人适合有人不适合。」
　　「看来我的身体是属于不适合那一种。」
　　「是啊……喂、你要去哪里！那边是垃圾桶！」
　　从头到尾跟我坐在一起的主人倒是显得若无其事。
　　这也是理所当然。在我选中他成为拥有我的「主人」那一刻，他便得到远超过一般人类平均数值的体能。对他来说，高度101公尺的自由落体根本不算什么——简单来说，就是从头到尾只有我一个人吃亏。
　　太狡猾了。
　　「那个游乐设施——我完全无法理解。」
　　轻飘飘的感觉终于逐渐消退，我对刚刚的经验做出结论：
　　「主人，那种东西到底要怎么『享受』？更何况我原本就没有『快乐』这种情绪……」
　　——唉呀？
　　「等一下。」
　　「怎么了？」
　　「也就是说，我是在不确定这个身体能否接受的情况下，去挑战一个不是每个人都能从中获得乐趣的游乐设施，还想藉此摸索快乐这种情绪到底是什么东西……这种行为不合乎逻辑。」
　　「你在说什么啊？」
　　主人一脸惊讶表情。
　　「……主人，你欺骗我。」
　　我可不会让主人轻易蒙混过去。
　　「啥？」
　　「明明不确定我的身体是否适合那种游乐设施，还让我坐上去……主人以捉弄我为乐吧？！」
　　「一开始说要玩的人是你吧！」
　　「啊、这么说来的确是这样。」
　　有机体部分的记忆似乎有些混乱。
　　「真是的……」
　　主人用力叹口气，扶着我的肩膀往前走：
　　「中午了，休息一下吧。」
　　前方刚好有露天咖啡座。
　　「主人。」
　　「我说过在家以外的地方要叫我『学长』……怎么了？」
　　「是的，我的身体还很虚弱，请学长背我过去。」
　　「不要撒娇。」
　　我的要求立刻遭到拒绝。
　　「这么难为情的事谁要做啊……」
　　没办法，我只能尽量靠着主人慢慢前进。
　　露天咖啡座就在距离20公尺的前方，看来可以平安到达。
　　「学长。」
　　「……这次又怎么了？」
　　「那个露天咖啡座有卖布丁吗？」
　　「谁知道……你不是身体不舒服吗？可以吃布丁吗？」
　　「甜点是另外一个胃。」
　　「这句话不是用在这里吧。」
　　我的用法似乎有错。
　　无论如何，身体的混乱正随着时间经过逐渐复原。
　　我们终于来到咖啡座前方，热情的店员站在柜台欢迎我们：
　　「欢迎光临！请问要点什么……咦？啊。」
　　女店员的笑容不知为何变得充满亲切：
　　「你们不就是刚刚那对有趣的情侣吗！」
　　「……啥？」
　　主人发出疑惑的声音，看起来完全摸不着头绪，我也同样无法理解这句话的意思。
　　「相亲相爱地抱在一起，你们果然是情侣。」
　　又是一句听不懂的话，主人闻言立刻把手从我肩上挪开，不过我没有因此失去平衡。
　　「呃……我们在哪里见过面吗？」
　　「啊、对了。我已经卸完妆，难怪你们认不出来。是我啦，在鬼屋里遇到的那个。」
　　「啊……」
　　仔细一看，眼前此人的轮廓似曾相似。原来这位店员就是在鬼屋里跟我们聊天的幽灵姐姐。
　　「真巧，竟然又碰面了。」
　　「你同时打好几个工吗？」
　　「嗯，就是这样。我才刚过来这里。」
　　她露出愉快的笑容——怎么样？之后玩得开心吗？她开始追问主人，主人则是一脸不自在的表情，不置可否地回避她的问题。对方似乎误会我们是情侣，跟主人的对话显得有些鸡同鸭讲。
　　「野津！后面在排队了！」
　　「啊、是！不好意思，你们要点什么？」
　　话说回来，这位大姐姐真是不认真——她的名字好像叫野津——被其他店员训斥之后，大姐姐只能中断与主人的对话，让主人悄悄松了一口气。
　　主人点了三明治和咖啡，我则是布丁圣代和冰红茶。冰红茶是大姐姐的免费招待。这就叫「相逢自是有缘」吧。真是多谢。
　　「有机会再见啰——」
　　我对挥手的大姐姐行礼，付了钱之后拿起放有餐点的托盘，走到附近的空桌旁坐下。
　　「只吃布丁够吗？」
　　「现在还不太饿。倒是主人吃这么少没问题吗？」
　　「我每天午餐都是这么吃。」
　　如此说来也没错。
　　「我也没关系，虽说只有布丁……刚刚还有其他客人排在我们后面，要是不赶快找位子，可能会没有空位。」
　　「……什么意思？」
　　「主人，这里一共贩卖四种布丁。」
　　时间不允许我一次点四种。
　　「你打算一口气吃完吗？！」
　　「本月家中开销比预算要少，光是餐费的部分就有3000元的余额。这是我勤俭持家的结果，多吃几个布丁是我应得的权利。」
　　「……你高兴就好。」
　　主人发出一声叹息。这是他今天第几次叹气？我没有计算就是了。
　　「我要开动了。」
　　不管怎么样，我已经得到主人的许可。
　　我拿起汤匙，为了对眼前的卡士达布丁切下关键性的第一匙，开始寻找最适合的切入角度。
　　最佳角度是斜上四十二度，重点在于淋在布丁上面的焦糖与布丁本身之间的比例。
　　在我思考布丁切入角度之时，身边的主人也吃起他的三明治。动作真快。
　　「……啊。」
　　就在此时，主人突然出现异状。
　　他停下正在咀嚼的嘴巴，脸上表情变得好像被弹珠打中的鸽子……这只是比喻，我从来没有用弹珠射过鸽子。总而言之，主人正露出一脸介于震惊与混乱之间的表情。
　　「……咦？」
　　他的视线停在我身后，比我头顶高20公分的位置。
　　「嗨，真巧啊。」
　　女性的声音传人耳中，头上同时传来柔软的触感。
　　咕噜。主人把口中的三明治吞进肚子，脸上表情仿佛遇到什么令人不悦的事情。
　　我头上的触感是人的手掌。
　　然后——
　　「……你怎么会在这里？」
　　「这个嘛，这应该是我的台词吧。」
　　不着边际的说话方式。我拿开放在我头上的手，转头确认背后。
　　那里站着一个人。
　　「……你为什么会在这里？」
　　「唉呀，夫妻两人都问一样的问题喵——」
　　有点乱的纤细头发，眼镜后方那对天不怕地不怕的眼睛。
　　就读私立狭间学园三年一班，我与主人的旧识——速见殊子露出狡黠的笑容凝视我们。
　　远处的姬拼命躲在人群之中，用看起来极为可疑的姿势透过人群的缝隙偷看恋人的背影。
　　事情完全出乎她的意料之外。
　　就在几分钟前，坐在咖啡座的姬和殊子注意到城岛硝子的身影。
　　姬感到非常惊讶，硝子先前没说过自己要来游乐园。不过话说回来，姬也没跟硝子和其他同学提起自己要来玩的事。能够在广大的游乐园里，而且是在周末的拥挤人潮中遇见熟人，只能说偶然实在太可怕。
　　自从决定和殊子约会，姬早已做好被熟人发现的心理准备。就算碰上认识的人，只要说殊子是自己的姐妹就可以搪塞过去，姬原本以为这不是什么大问题。
　　唯一的例外就是硝子。
　　[[IMG,95f76119bc24af003f6763530f47be29,399,600,107534]]
　　城岛硝子的男朋友——虽然硝子本人一向否认与他是恋人关系——同时也是堂哥兼同居人的二年三班学长城岛晶。他不知为何跟殊子是旧识，所以硝子早就认识殊子。当然姬从未告诉硝子自己和殊子是恋人，不过麻烦的是城岛晶学长和硝子都知道殊子「有那方面的兴趣」。也就是说，只要被他们看见自己跟殊子牵手走在一起，一切就昭然若揭。
　　男朋友搂着硝子的肩膀走进咖啡座。
　　一发现硝子他们，殊子说声「真是难得。」便充满兴趣地从远处观察两人。姬当然也很吃惊，她没想到硝子原来也会这样向男朋友撒娇。只是现在不是在意这种事的时候，要是被他们两个发现自己就糟糕了。
　　幸好两人都没有注意这里，在柜台点餐之后便在附近的桌边坐下。姬不禁心想：要逃走就趁现在。自己早已用完餐点，只是跟殊子坐着聊天，随时都可以离开。姬连忙催促殊子快定，并且相信自己可以在不被发现的情况下离开。
　　……如果殊子没说出「我去跟他们打声招呼」这句话。
　　就是这样，殊子现正与硝子他们有说有笑，姬只能心惊胆战地在远处偷看。
　　而且还得想尽办法不被他们看见。
　　不幸中的大幸是硝子的座位刚好背对这里，可是姬依然无法安心。
　　难保城岛晶学长没有在哪里看过自己的长相，逼不得已的姬只能摆出如此可疑的姿势。
　　从这里看过去，殊子的背影把手放在硝子的椅子上，坐在对面的城岛学长一脸痛苦至极的表情。殊子八成又说了什么话捉弄他们，姬甚至可以想像得到说话的内容。
　　然而就在此时，姬的心情出现变化。
　　殊子的肩膀随笑声上下摇动，伸手轻抚硝子的头发。
　　看见这个情景，姬的动作就此停住。
　　她的心反射性地感到一阵抽痛。
　　姬清楚这种心情只是无聊的嫉妒。硝子对这方面的事根本没有兴趣，所以自己大可安心。
　　问题是殊子……她究竟是用什么心情抚摸硝子的头？
　　记得开学之后一个月，姬和殊子交往过了两个星期。
　　当时殊子加入的狭间学园学生会执行部要制作一部介绍校园的影片，硝子受邀担任这部影片的播报员兼模特儿。
　　指名她的人正是殊子。
　　殊子的举动让姬难以释怀。当硝子在全校师生的注目之下，面对镜头以平淡的语气介绍学校屋顶时，姬试着追问人在现场的殊子。
　　殊子学姐之所以选择硝子，是因为自己的喜好吧？
　　姬还记得殊子当时的反应有些许狼狈。
　　这反而让姬感到害怕，不敢继续那个话题。当时的她只是佯装生气地抱怨一声，没有再追问下去。
　　事实上在身为同性的姬眼中，硝子也是个非常漂亮、娇小又可爱的女孩。姬知道不管从哪方面来看，自己没有一点比得上硝子。但是既然两人交往，姬还是希望殊子眼中只有自己、希望自己在殊子心中占有最重要的地位——
　　硝子既不闪也不避，任由殊子的手掌抚摸她的头。
　　假如——
　　假如殊子的行为是在对硝子示爱怎么办？如果硝子接受殊子的示爱又怎么办？姬忍不住开始胡思乱想。
　　明知道这是不可能发生的事，这种想像还是令姬意志消沉。
　　要说是跟男生交往还是跟女生交往比较快乐，答案绝对是跟女生交往。不管是男生还是做爱都令姬感到害怕，因此和殊子交往让她非常安心……姬一直认为自己在谈一场只有快乐没有痛苦的恋爱。
　　然而这个世上，终究不存在只有快乐的恋爱。
　　就算是女性之间的恋爱，也有嫉妒存在。不对——正因为是女性之间的恋爱，这种情感显得特别丑陋。眼前就是最好的例子，光是看见恋人愉快抚摸其他女生的头，自己的心便如此沉痛。
　　姬知道自己与殊子是一种奇怪的关系，也知道同性交往并不正常。她心里很清楚，这样的关系不可能永远持续下去。
　　她的脑中闪过或许该找个适当时机分手的念头。
　　这个念头才刚浮现，姬立刻痛骂自己恶劣，同时悲从中来。
　　怀抱这种恶劣的想法和那个人交往，或许是一件非常失礼的事。
　　那个人与自己不同，只能够对女人付出爱情。
　　然而自己却用如此随便的态度和她交往——
　　殊子依然和硝子亲密交谈，这让姬很不甘心。可是越是感到不甘心，姬就越讨厌自己。
　　杯里的冰咖啡早已喝光，冰块在杯底融化。
　　姬咬住吸管吸了一口冰水。
　　那是若有似无的味道。
　　午餐时间结束之后四个小时。
　　时间是下午五点，天色逐渐转为昏暗，周围携家带眷的游客和情侣显得稀稀落落。
　　之后她们又玩了好几种游乐设施，只是姬的心情总是好不起来。
　　姬当然不想让殊子因为看见自己沮丧的模样而担心。她努力想表现得比平常还要开朗活泼，而且她也认为自己做得很好。她和殊子一起坐在咖啡杯上转圈圈、手牵手在摇荡的海盗船上放声尖叫、玩急流独木舟时故意穿上雨衣坐在最前面，还玩了三种云霄飞车。在排队等候的时间，她们一直在聊天。
　　直到殊子开口说出：「差不多该回家了。」为止，姬可以说是用尽全力在玩乐，甚至觉得自己可以忘记那些不愉快的事。
　　然后——
　　「我们去玩最后一种吧。」
　　两人手牵手往游乐园出口前进的途中，殊子对着姬如此说道。
　　姬硬是把从脑袋角落涌现的讨厌想法踢开，询问殊子想玩什么。
　　「这个嘛。」
　　姬心想殊子的下一句话，一定是「去玩姬想玩的」。从上午到下午，殊子一直都是这么说。唯一的例外只有在殊子捉弄自己时——这种例外上午发生两次，下午还没有出现。如今约会已经接近尾声，殊子看起来没有要捉弄自己的意思，所以姬猜想殊子一定会让自己决定。
　　然而殊子却是笑着说道：
　　「去玩那个吧。」
　　同时伸手指向右上方。
　　「啊……」
　　姬不由得发出一声低呼。
　　——完全忘记了。
　　计划当中来到游乐园一定要玩的主要目标之一。
　　摩天轮。
　　「最后还是坐那种东西比较好吧。」
　　「啊……是啊……」
　　然而此刻姬的心情与其说是高兴，反而有更多的不自在。
　　从午后到现在的微妙气氛下，与殊子两人在密室里共度十来分钟的时间。姬不知道现在的自己能否平安通过这种考验。
　　自己能够保持平常心，不让异常敏锐的她察觉异状吗？
　　「好，我们走吧。」
　　姬还在犹豫之时，殊子已拉起她的手往摩天轮走去。
　　这种拉法与上午捉弄姬时完全不同——感觉就像殊子自己迫不及待想坐上摩天轮。现在的殊子仿佛是拉住母亲的手往前跑的小孩。
　　姬找不到机会拒绝，过了两分钟，两人已来到摩天轮。这时刚好没有人排队，因此姬还来不及整理在脑中团团转的各种思绪，就已经被殊子推进摩天轮里。
　　「距离看夕阳的时间还早啊。」
　　殊子喃喃自语的同时，摩天轮的门已经关上。
　　如今这里就是密室。
　　姬只好坐下，殊子坐在她的对面。面对面的状态让姬有些尴尬，只好把视线望向窗外。
　　「越来越高了呢。」
　　殊子也模仿姬的动作。
　　殊子说得没错——两人所在的摩天轮正以缓慢的动作离开地面，早上让姬尖叫连连的鬼屋变得好像火柴盒；令姬的复仇计划失败收场的自由落体比摩天轮来得高大，从窗户看不到它的顶端；两人一起吃午餐的露天咖啡座在另外一侧，看不见那里反而让姬感到安心。
　　殊子一句话也没说，所以姬也没有开口。
　　她只是调整自己的呼吸，不让现场气氛因为沉默变得太僵。她努力让自己看起来平静，小心翼翼地不让殊子看穿自己的紧张。
　　又过了一会儿，差不多是泡一碗面的时间，就在下一个摩天轮出现在背后窗户时——
　　「姬。」
　　殊子突然开口呼唤姬的名字。
　　事出突然，来不及反应的姬只能直觉地把视线从窗外移向坐在正前方的人。
　　就在姬移动视线之前，殊子的声音打断她的动作。
　　「那个啊，我想说的话可能有点蠢，也不像平常的我会说的话。」
　　姬提心吊胆地用眼角余光偷瞄殊子。她没有看向自己，视线依然望向窗外。
　　殊子的说话声在狭小的空间里回荡。
　　「……也许有一天，你会讨厌我也不一定。就算不讨厌，也可能不再喜欢我。」
　　姬不由得停止呼吸。
　　这是有些虚幻，同时又无比真挚。
　　即使如此，依然十分毅然决然的声音——
　　姬竖起耳朵。
　　她不得不竖起耳朵。
　　「但在那个时刻来临之前……」
　　殊子顿了一下，继续说道：
　　「我可以像今天这样捉弄你，拖着你到处跑吗？……你允许我这么做吗？」
　　说话声仿佛快被嘈杂的机械声掩盖，却又一字一句清楚传人姬的耳里。
　　任性到了极点，完全不顾对方想法，除了恶劣找不到其他言语形容的要求。
　　姬用力叹一口气。
　　——这样啊。
　　叹气之后的她笑着回答：
　　「当然不行。」
　　姬在不停摇晃的摩天轮里站起来。殊子转头看向这边，表情看似惊讶，又好像在微笑。
　　「……咦？」
　　姬走向殊子，硬是在她身边坐下。
　　「这么霸道的要求，我才不答应。」
　　姬的声音带着些许哽咽。
　　自己真像个笨蛋，不但被耍得团团转，还嫉妒别人，让自己心情低落；不但把气氛搞得很尴尬，还想尽办法不让对方察觉——
　　但是对方还是轻易察觉自己的心思，自己也还是被如此单纯的手段收买。
　　「既然如此，我也……」
　　姬伸出双手用力抱住殊子的左手笑道：
　　「我也会拉着学姐到处跑，好好捉弄学姐。才不会输给你。」
　　姬知道自己多半做不到。自己根本敌不过这个人。往后自己依然会十分在意这个人的一举一动，被这个人的言行耍得团团转。
　　到时候自己一定觉得很受不了，可是最后还是会很快原谅她。
　　——然后继续依偎在她身边。
　　所以……
　　「这样就扯平了。」
　　「呵呵。」
　　殊子露出恶作剧的笑容：
　　「那我可要好好期待了。」
　　两人乘坐的摩天轮来到最顶端。
　　此时还不到夕阳西下的时刻，窗外看不见晚霞，却也没有耀眼的阳光。视野不算宽阔，充其量只是在有点高又不算太高的地方，眺望有点远又不算太远的风景。
　　即使如此，姬还是觉得眼前景色非常特别。
　　因为自己正在谈一场特别的恋爱。跟这个人一起搭乘的摩天轮是最特别的摩天轮。
　　在特别的时间与空间里，姬缓缓闭上眼睛。
　　身边这位特别的人比谁都还要敏锐。
　　她知道自己即将得到一个特别的吻。
　　六月的白天特别长，一直到了傍晚六点，天色还是没有暗下来的迹象。如果硬是要等待夕阳，夜晚很快就会降临。明天是星期一，新的一周又要开始，今晚还是早点休息比较好。
　　于是我们决定提早离开游乐园，踏上归途。
　　搭乘公车过了七个站牌，我们在距离自家500公尺的公车站牌下车。再徒步五分钟便能到家，回家后得马上准备晚餐才行。
　　话说回来——
　　我走在主人身边，同时思考今天的事。
　　思考的对象是……白天出现在我们面前的速见殊子。
　　她说自己当时正在约会。
　　她还笑着说要介绍约会对象给我们认识，但是当时主人用苦涩至极的表情回答没有必要。照理来说得知殊子恋人的长相和名字对主人没有任何不利，因此主人可能只是不想自找麻烦。
　　速见殊子拥有不同于一般人的特殊兴趣。
　　她曾经宣称不管对象是男是女，自己只喜欢「可爱的东西」，至于恋爱对象则是非女性不可。
　　主人从未试图理解她的性向，也不打算积极与她来往。
　　然而我思考的并非同性交往这种异常，而是另一种异常。
　　事实上我和殊子不属于这个世界。
　　我们是身怀异能，不见容于日常的「虚轴」。
　　就这一点来看，我跟殊子都是脱离这个世界的——异物。
　　她为何要在这个世界交女朋友？为何如此积极干涉日常？我对这些行为的意义感到怀疑。
　　虽然我也是每天上学、度过校园生活、与人交友、像普通人一样活在日常——但是可以确定我的理由和她的理由并不相同。
　　我询问主人这个问题。
　　主人稍微沉思了一会儿，才用有些不以为然，却又仿佛感同身受的语气回答：
　　「……大概是为了让自己安心吧。」
　　「安心？」
　　「也许正因为明白自己背离日常，才想为自己和日常建立一些连结。不过以那家伙的个性来看，说不定只是在玩弄日常，以制造混乱为乐。」
　　主人自言自语地说道：「也许后者才是正确答案。」会有这种想法，大概是因为主人总是跟殊子合不来吧。
　　「『快乐』……吗？」
　　这是我无法理解的情感。
　　不——身为机械的我本来就不存在情感，情感对我来说是不可理解的东西。
　　如果不是为了快乐。
　　「……『想要建立连结』。」
　　连结。
　　与日常建立连结。
　　与这个世界建立连结。
　　至于我的「连结」。
　　「主人。」
　　「怎么了？」
　　「今天的晚餐我决定随便做一做。」
　　我试着对主人如此说道。当然没有任何理由支持我偷懒，所以主人也没有理由允许我。
　　然而主人的反应出乎我意料之外。
　　「这样啊。」
　　他头也不回地开口，看不出有任何介怀。
　　「……这样可以吗？」
　　「你要是累了，那就简单做一做早点休息吧。」
　　看来主人对我的谎言没有半点怀疑。
　　「不，其实我没有累积太多疲劳。」
　　「什么啊……」
　　听到我的话，主人显得有些惊讶。但是——
　　「算了，你高兴就好。反正我只负责吃，没什么资格抱怨。」
　　没有生气的主人边走边轻拍我的头。
　　——是的，我很清楚。
　　清楚知道来自虚伪世界的我与这个真实世界的连结是什么。
　　打从一开始我就知道。
　　现在只是稍作确认。
　　「主人，我的头不是抢答按钮，请不要这样随便乱拍。」
　　「……抱歉。」
　　如此说道的主人换个动作，轻轻抚摸我的头。
　　我们的家近在眼前。
　　回家之后得先洗澡。
　　然后吃晚餐。
　　太阳下山之后，我打算利用睡前时间向主人提议。
　　   请他在暑假时再带我到游乐园。
　　[[IMG,01ee49da6f4b3bf9acfbfad0fb3ab0f1,399,600,62639]]