　　
　　[[IMG,4335aebe43f0c3691ff68d1f71714523,385,600,41734]]
　　第二话：心跳加速☆便当大战
　　
　　[[IMG,34e8b7473744da9e26430dc7de36ff97,391,600,117879]]
　　
　　
　　不晓得事情为什么会变成这样。
　　就算以我的运算能力，也很难找出确切原因。更正确的说法或许是把原因说出口，会让我遭遇生命危险。
　　外面正在下雨。这也是理所当然，现在正值六月的梅雨季节，潮湿的空气让现场气氛显得更加诡谲难测。
　　这里是学校的学生会办公室。
　　门外隐约传来午休时间的喧嚣，里面却寂静得像是另一个世界。
　　一名少女瘫倒在眼前，趴在桌上一动也不动。
　　一向俐落有型的柔顺细发，此刻毫无生气地垂落桌面。
　　「那个……殊子？」
　　我尝试呼唤她的名字，没有任何反应。
　　「还活着吗……？」
　　坐在她对面的主人也开口试探，依然得不到反应。
　　我们不约而同将视线转向在场的另一名女学生。
　　她正站在房间角落，低下头一言不发。
　　从这里看不见她的表情，她的脸隐藏在静静垂落的漆黑长发之后。
　　所以我试着询问那名黑发少女：
　　「舞鹤……蜜……你……」
　　蜜没有回应。
　　没有人有动作。
　　不管是趴在桌上的殊子。
　　目瞪口呆的主人。
　　还是双手抱胸靠在墙边，低头不语的舞鹤蜜。
　　时间彷佛遭到冻结。
　　我开始从备份记忆里搜寻整件事情的源头。
　　这件惨剧究竟为何发生？
　　对了，那是两天前的事。
　　主人与我合力解决「敌人」无限回廊引发的第一起事件之后半个月。
　　我们暂时结束在非日常中的厮杀，回到日常生活后的六月三日——
　　那天是梅雨季节里难得的晴天。
　　我们来到挟间市的某间大众餐厅。时间正值中午，店内挤满用餐的人群，我们在店外等了十五分钟才有空位。
　　我们共有五人。
　　我和我的主人城岛晶。
　　主人的朋友兼同班同学柿原里绪。
　　我们的学姐，现在就读三年级的速见殊子。
　　还有我的同班同学舞鹤蜜。
　　以上所有人都是「虚轴」，是与普通人有些不同的存在。
　　半个月前发生的事件便是因「虚轴」而起——为了答谢当时对主人伸出援手的里绪、殊子，还有蜜，主人答应请她们三人吃饭。今天来到大众餐厅就是为了履行这个约定。
　　「……为什么我非来不可啊？」
　　大家才刚坐下，舞鹤蜜立刻以不悦的语气抱怨。
　　这的确很不自然。
　　虽说舞鹤蜜的确帮我们打倒一个敌人，但是她对我们的态度绝对不算友善。事实上我的主人一向把她当成危险分子，甚至是有朝一日必须除去的敌人。
　　「我完全同意你的说法。」
　　主人出言附和蜜的抱怨。
　　「唉呀，难得我们的意见相同。」
　　「我可不想和你意见相同……有意见就滚回去。」
　　「晶，不行哟。蜜出了这么多力，既然晶要请里绪和殊子吃饭，那么一定也要请蜜才行。」
　　柿原里绪一边摇晃短发一边制止主人，还像个撒娇的孩子一般噘起嘴唇：
　　「蜜也一样。要是蜜生气，里绪会觉得很伤心喔？」
　　「……哼，好啦。」
　　蜜心不甘情不愿地看了里绪一眼。
　　她一向不擅长应付里绪——应该说只要是里绪的坚持，她几乎都无法违抗……这也是她今天出现在这里的原因。要不是里绪吵着：「蜜一定要来才行。」她才不可能过来。
　　「有什么关系，只不过是偶而。」
　　坐在我右边的殊子如此说道，不知为何还边说边摸我的头。
　　「烦死了……话说回来，怎么连你也在这里？」
　　蜜的眼睛瞪着殊子。
　　这两个人的关系是干姐妹——实际关系却比推理悬疑剧场里经常出现的妻子和情妇还要恶劣。虽说只是蜜单方面讨厌殊子。
　　「你和之前那件事根本没关系吧？」
　　「当然有关系啰。对不对啊，硝子？」
　　「是的，正确说法是跟事后处理有关。」
　　「那么为什么佐伯没来？那家伙不是帮城岛疗伤吗？」
　　「有找妮雅，可是妮雅说今天有事。」
　　里绪代替我回答。
　　挟问学园保健室老师佐伯妮雅——今天没有到场的另一个「虚轴」。她今天似乎因故缺席，理由是她正忙着从以前录下来的众多电影里，剪辑各种人发出临死惨叫的场景。真是令人无法理解的嗜好。
　　「怎么了？小蜜想要佐伯老师过来吗？」
　　「我没有这么说！」
　　殊子趁机开她玩笑，蜜立刻怒声反击。话说回来，殊子到底打算摸我的头到什么时候……她手掌摆的位置是不是比刚刚低了一点？
　　从头顶缓缓移动到脖子，不停蠢动的五指逐渐穿过领口，朝着我的胸前——
　　「STOP！」
　　就在此时，坐在我左边的主人侧眼瞪向殊子。
　　「唉呀，被发现啦？」
　　殊子一脸遗憾地把手从我的衣服里伸出来。看来似乎打算趁乱袭击我的胸部。
　　「硝子……你自己也该阻止她吧。」
　　「不……我是打算等到她摸到胸部，就要请求赔偿。」
　　「哇啊，硝子真是精明。」
　　看见殊子毫无悔意的模样，坐在对面的蜜不屑地哼了一声。
　　「怎么？小蜜在嫉妒吗？」
　　「谁会嫉妒啊！」
　　「是啊，殊子。现在是里绪坐在蜜旁边，里绪会跟蜜相亲相爱。」
　　「……谁要跟你相亲相爱啊！」
　　「咦——」
　　现在的气氛可以用和乐融融来形容吗？实在有点难以判断。
　　「好啦，总之大家点些喜欢吃的东西吧。」
　　「……这句话轮不到你说，殊子。」
　　殊子想要让对话就此告一段落，主人却是一脸不悦地出声反驳。这也是理所当然，今天出钱的人可是主人。
　　「请问各位决定要点什么了吗？」
　　就在我们忙着对话时，服务生来到我们桌边。是谁叫她过来的？
　　「嗯，决定好了。」
　　原来里绪已在不知何时摊开菜单，盯着上头的菜色。
　　「那么……」
　　就在服务生试图催促里绪的同时。
　　「那就……义式碳烤鸡排和风套餐，还有白酒蛤蜊义大利面，以及烤起司蛋糕。」
　　「喂……里绪？」
　　「另外还要搭配饮料吧……再来一份综合洋芋片和……」
　　里绪接二连三地点个不停，主人听了不由得脸色发青。
　　「嘿。」
　　看见这个情景，蜜露出不怀好意的笑容，就连眼神也开始发光：
　　「那我要点培根奶油蛋面跟玛格丽特披萨，还有蛋糕组合跟蜂蜜派。」
　　「喂、舞鹤？！」
　　「怎么？你不是说要请客吗？是男人就不要那么多废话。」
　　「小蜜吃得完这么多吗？」
　　殊子以愉快的语气问道。我知道里绪是个食量与娇小身材不成比例的大胃王，却不知道蜜也是如此。
　　但是。
　　「怎么可能吃得完。」
　　「开什么玩笑！」
　　「反正每种东西我都只吃一口，之后我就不管了。啊、我还要法式布丁冰淇淋。」
　　「喂、硝子，你也来帮忙……！」
　　[[IMG,770837b6a059d08ca94a40b14a47f08a,398,600,107639]]
　　不知所措的主人露出仿佛看见船只经过的遇难者表情呼唤我的名字。
　　「是的，这是当然的，主人。」
　　这就叫心灵相通。不需要透过言语，我就知道主人的希望。
　　「服务生不好意思。」
　　我看向被我们的点餐攻势吓得愣在那里的服务生：
　　「我要三份法式布丁冰淇淋，两份布丁圣代，还要一份胡萝卜布丁。」
　　「硝子？！」
　　「主人不必担心。」
　　吃不完？真搞不懂蜜在说什么。
　　面对法式布丁冰淇淋却只吃一口，这种行为绝对不能允许。
　　「舞鹤蜜，我绝不能原谅你浪费布丁……更正，是浪费主人出钱买来的食物。我决定将你的行为视为对我的宣战，看来有必要由我来以身作则，亲自教导你食物的价值。」
　　「硝子？喂、快回来啊，硝子！」
　　「呃，那个……在用餐之后帮您送上吗……？」
　　「什么用餐之后？那就是正餐，店员小姐。」
　　「啥？」
　　我一边纠正服务生的错误说法，一边阖上菜单。
　　「那个……其他两位要点什么……」
　　「两杯咖啡。」
　　主人以间不容发的速度插嘴说道。
　　「主人，擅自帮殊子点餐似乎不太好。」
　　「殊子负责舞鹤吃不完的部分，可以吧？」
　　主人的语气包含不容反抗的气势，殊子也只能苦笑点头。
　　「可是……主人呢？主人应该还没吃午餐吧？不会饿吗？」
　　「你啊……担心的地方错了……」
　　「真遗憾啊，城岛晶。活该。」
　　舞鹤蜜露出嘲笑的表情。
　　主人不理会她的嘲弄，从裤子口袋里拿出钱包，确认里面有多少钱。
　　「主人不必担心，我一直在注意点餐的金额是否超过主人钱包里的预算。到目前为止还在容许范围之内。」
　　凭我身为机械的运算能力，这种程度的计算只是小事一桩。
　　「………………这样啊。」
　　「我有帮上主人的忙吗？」
　　「是啊硝子你真是太优秀了谢谢……」
　　主人用不带任何情绪起伏的乎淡语气说话。究竟发生了什么事？
　　啊、服务生已经在确认我们点餐的内容，得好好确认有没有什么遗漏。
　　过了十几分钟。
　　一道又一道餐点送上来，几乎摆满整张桌子。我们开始享用丰盛的午餐。
　　里绪一下子就把面前的餐点吃得干干净净：舞鹤蜜依照她刚才的宣言，每种餐点都吃过一口之后就放下餐具说声：「多谢招待。」来嘲笑主人；殊子则是莫可奈何地帮蜜处理善后。至于主人——我没看到他在做什么。毕竟现在的当务之急，是享用送到我面前的布丁。
　　总而言之，虽然花费比起预料多出许多，但是这次的聚餐至此还算相当顺利。没有出现原先担心的紧张气氛，主人和我都乐观预测这次聚餐即将平安无事划上句点。
　　不过——至今回想起来。
　　
　　
　　讨厌殊子的蜜，还有最喜欢捉弄蜜的殊子。
　　当这两个人凑在一起，根本不可能什么事都没发生。
　　服务生收拾完杯盘狼藉的桌面，大家开始享用餐后的咖啡与红茶。
　　我们这群人当然不会有愉快的饭后闲聊时间。大家心中部有默契，当饮料喝完之时就是散会的时候。
　　「这么说来。」
　　然而殊子却在此时开口：
　　「晶的三餐都是硝子做的吗？」
　　若无其事地提出这个话题。
　　「是的。」
　　我点头回答。主人和我住在同一个屋檐下，跟三餐有关的家事基本上都是由我负责。
　　「是这样没错，怎么了吗？」
　　殊子用愉快又别具深意的语气问道：
　　「连便当也是吗？」
　　当这个人摆出这种态度，她的心里必定有某种企图。
　　「是的，便当也是。」
　　回答的同时，我瞄了主人一眼。他也用讶异的表情看向殊子。
　　「那么硝子做的菜应该很好吃啰。」
　　「好不好吃是主观的问题，我无法判断……」
　　「嘿。」
　　「喂、殊子……你在想什么？」
　　主人皱起眉头问道。
　　「就是啊。」
　　殊子眯起镜片后面的眼睛：
　　「我好像从来没吃过硝子亲手做的料理呢。」
　　「殊子……你的意思是要我帮你做便当吗？」
　　「嗯？没想到硝子会这么想，难道硝子愿意帮我做爱妻便当喵——？」
　　殊子用轻薄的语气这么说，还露出含情脉脉的眼神看了我一眼。
　　「想都别想。」
　　主人立刻斩钉截铁加以拒绝。
　　「唉呀？晶同学啊，你这是独占欲吗？我最爱的硝子亲手做的料理，才不给别人吃——你想这么说吗？」
　　「……闭嘴。」
　　主人以打从心底感到不高兴的表情盯着殊子：
　　「硝子根本没有理由帮你做便当。」
　　「怎么会没有？」
　　面对主人的眼神，殊子反而是一脸胜券在握的笑容。
　　……是我的错觉吗？总觉得无框眼镜后面的那对眼睛瞬间好像在发光。
　　「晶之前欠我的人情可是还没有还清。」
　　「啥？你在说什么……」
　　主人不由得看了摆在桌子角落的帐单一眼，总额是9820元。
　　「难道你……」
　　主人似乎发现某件事，殊子露出得意洋洋的笑容：
　　「没错，就是这么回事。晶……你只请我喝了一杯咖啡。」
　　这个人竟然说出这种奇怪的道理。
　　与其说是奇怪的道理，根本到了诈欺的地步。连那些自称「我是消防局派来的。」上门推销灭火器的黑心推销员都没有这么恶劣。
　　「你……是说真的吗？！」
　　主人不由得当场愣住。
　　不过主人也很厉害，竟然能在殊子说出这种恶劣的诡辩之前察觉。
　　「这样我也太吃亏了吧？先前那件事的善后工作……呃，我记得是修改皆春八重和森盯芹菜的记忆对吧？我帮了这么大的忙，只换到一杯咖啡好像不太合理吧？」
　　「我拒绝。」
　　「……为什么？」
　　「硝子亲手做的便当，怎么可以给你这种家伙吃。」
　　「唉呀……没想到晶说话这么直接，真是意外。」
　　殊子有点惊讶地睁大双眼。
　　的确——连我都料想不到主人会说出这句话。
　　呃、主人，你说得那么直接，我……
　　然而殊子很快重整攻势：
　　「听见晶这么说，我反而越来越想吃了。要是这么努力只能换来一杯咖啡，我以后可能再也提不起劲帮忙晶喵——」
　　「……你是在威胁我吗？」
　　「我没有这种意思。倒是硝子自己意下如何？毕竟做便当的人是你。」
　　殊子把矛头转向我，于是我也坐直身体：
　　「的确。如果只是帮殊子做便当，对我来说不过是举手之劳。」
　　「是吗？那就……」
　　「但是……如果主人说不，我会服从他的决定。」
　　我是机械，服从主人是我的义务。
　　既然主人拒绝，我也斩钉截铁地拒绝殊子的要求。
　　「很遗憾，我的便当只有主人可以享用。就算是殊子的请求，我也不能做给你吃。」
　　「嘿，是这样啊。」
　　即使听见我如此宣言，殊子脸上还是挂着自信的笑容。难道她另有企图吗？
　　就在这时——
　　「……愚蠢。」
　　一直保持沉默的舞鹤蜜粗鲁地把红茶杯放回桌上，用不耐烦的表情开口：
　　「既然你们净说这些无聊的话，我还是先回去好了。待在这里一点意思也没有。」
　　「咦？蜜要回家了吗？里绪还想多跟蜜在一起。」
　　「少啰嗦，我肯过来已经是最大的让步。」
　　蜜看了满脸遗憾的里绪一眼，随即从座位上起身准备离开：
　　「你们尽管留在这里说那些蠢话吧，我可是很忙的。」
　　然而——
　　我绝对没有看错。
　　就在那一刹那，殊子的眼睛——
　　「啊、对了，小蜜。」
　　「……干嘛？」
　　就像追逐猎物的猛兽一般，发出兼具冷酷与执着的残酷光芒。
　　我知道这代表什么意思。
　　「殊子……难道你……」
　　——那是速见殊子认真的眼神。
　　殊子接着以今天最灿烂的笑容说道：
　　「既然如此，就让小蜜帮我做便当好了。」
　　「…………………………啥？」
　　蜜的表情明显充满困惑。
　　殊子的眼神则是认真到不能再认真。
　　果然没错。
　　想吃我做的便当其实只是伏笔，她真正的目的只有一个，就是让最讨厌自己的干妹妹帮自己做便当。
　　「你有毛病啊？」
　　蜜脸上的困惑一闪即逝，很快就被轻蔑的神情取代。
　　「我为什么要做便当给你吃？你疯了吗？」
　　「不，我是认真的。」
　　但是殊子毫不退让。
　　主人低下头叹了一口气。
　　里绪就像平常一样微笑旁观事态发展。
　　「我想吃小蜜亲手做的便当。」
　　「……我一直觉得你的脑袋有问题，没想到竟然这么严重。开什么玩笑，要我亲手做菜给你吃？拿去喂虫还比较有意义。」
　　殊子还是一样满脸微笑，然而眼神与气势却是无比认真。
　　相较之下，蜜因为殊子的态度显得焦躁。
　　在场的每个人都很清楚。
　　除了单纯的敌意之外，蜜从未表现——应该说表现不出其他情绪。
　　殊子完全知道如何应付她。
　　事情发展至此，蜜已经毫无胜算。
　　「疯子再见。继续听你说的废话只会让我头痛，拜托你从今以后不要再找我说话。」
　　蜜转身离开，不过殊子却在此时假装自言自语地说道：
　　「这样啊。既然小蜜没信心，那就没办法了……」
　　果不其然。
　　「……你说什么？」
　　这名行为单纯至极的黑发少女果然立刻上钩，停下走向店门口的脚步转过来，鲁莽的程度简直跟世界大战末期的德军没有两样。
　　「嗯。也对，硝子本来就比较擅长做菜。与每天做家事的硝子相比，小蜜会输也是理所当然的事。」
　　殊子特别强调「擅长」还有「输」这几个字。
　　「啥？你在说什么？你以为我不会做菜吗……」
　　蜜果然中计了。
　　「因为我从来没看过小蜜做菜，更别说是吃小蜜做的菜了。不过这也是没有办法，回避明知道一定会输的战斗，乃是人之常情。」
　　挑衅的方式十分老套。
　　同样的词句在古往今来的故事里不知出现过多少遍，现在早已没有人会因为这么明显的挑衅而上当。根本就是那种两个星期没喂的鲤鱼也懒得理会的拟饵。
　　「你这家伙……说什么鬼话！我会在做菜这种小事输给这个机器娃娃？！」
　　即便如此，蜜还足被殊子玩弄于鼓掌之间。
　　她的本能难道比不上鱼吗？我实在无法理解。
　　「喂、硝子。」
　　默默在旁边观看两人对话的主人小声呼叫我的名字。
　　我也默默对主人点头。
　　主人不希望事情变得更复杂，也不想任由殊子惹麻烦。只是就算此刻主人出面打圆场，结果也只会换来蜜的一句「跟你无关，给我闭嘴！」而已。
　　看来还是应该由身为半个当事人的我来收拾残局。
　　「殊子，请不要作无意义的煽动。舞鹤蜜也一样，你太冲动了。」
　　为了解决这场风波，我打断她们两个的对话。
　　「听我说好吗？请仔细思考。」
　　蜜实在太过意气用事，我得用道理说服她才行。
　　「说到做菜，只要依照市面食谱记载的份量和步骤来做，任何人都可以做得到。比较这种人人都能轻易学会的技术，没有任何意义……」
　　我的话才说到这里。
　　「喂、硝子！」
　　主人不知为何脸色大变，急忙打断我的话。
　　「嗯？怎么了，主人？」
　　「你……」
　　「不用紧张，我只是说做菜这种事，连舞鹤蜜也做得到……」
　　「……是吗……这样啊。」
　　就在我说话的同时，蜜的表情变得有如地狱里的妖魔鬼怪，缓缓把视线栘到我身上：
　　「就连你……也看不起我？」
　　「什么？」
　　「很好，要比就比，少在那里瞧不起人。」
　　这是怎么回事？
　　为什么蜜会突然用这种负伤野兽的眼神瞪着我？
　　「我做的菜会比机器娃娃东拼西凑做出来的机械料理差？！开什么玩笑！非常好，我接受你的挑战，等着被我杀个片甲不留吧！」
　　声音接近尖叫的宣战布告响遍整间餐厅。
　　店里所有人的目光立刻集中在我们身上——正确的说法是舞鹤蜜身上。
　　但是她一点都不在意。
　　「日期就订在后天，星期一！我会让你再也无法振作，给我走着瞧！」
　　蜜指着我恶狠狠地痛骂几句，转身推开吓得呆立在原地的服务生，气冲冲走出店外。
　　现场一片寂静。
　　过了良久，店里的人们才把视线从我们身上栘开，恢复原本的嘈杂。
　　「硝子，谢谢你的帮忙。」
　　殊子开心地拍拍我的肩膀，从座位上起身：
　　「那么我先回去了，期待你做的便当。里绪有什么打算？」
　　「啊、嗯，里绪也差不多该回去了。殊子，一起走吧？」
　　「这样啊。那就再见啰，晶、硝子。」
　　「明天……不过明天放假，那就后天见啰，晶。硝子再见。」
　　轮流与我们道别之后，殊子和里绪先后离开。
　　店里只剩下我们两人。
　　「那个……主人。」
　　我一边目送两人离开一边呼唤主人。
　　「干嘛？」
　　「我现在得与蜜一决胜负吗……」
　　「是啊。」
　　「事情为什么会变成这样？」
　　「我觉得原因有一半出在你身上。」
　　「难道我刚刚是在火上加油吗？」
　　「不，你根本就是往火里丢炸弹。」
　　「是……吗？」
　　「没错。」
　　「怎么办？」
　　「没办法。」
　　「请别这么说。」
　　「就算你这么说，没办法的事还是没办法。」
　　「……这样啊。」
　　「就是这样。」
　　「那个……我该怎么做才好？」
　　「这个嘛……事到如今，你可别输了。」
　　「这样……啊。」
　　「就是这样。」
　　「那么我要赢。」
　　「就这么办。」
　　我们并肩坐在六人份的座位，保持注视餐厅出口的姿势，不停交换没什么意义的对话。
　　一边回顾当时记忆，我同时思考事情演变成眼前这种状况的原因。
　　事实上——要找出一个人为这件事负责，就逻辑上来说非常困难。
　　要说责任，与这件事有关的所有人都必须负责。然而责任的大小只能用情感决定，身为机械的我自然无法置喙。
　　殊子一动也不动地趴在学生会室的桌上。虽说刚才殊子趴下时有传出眼镜破裂的声音，不过她似乎没有受伤的样子。
　　造成这桩惨剧的物理原因就摆在她的脑袋旁边。
　　那是一个看起来充满少女情怀，粉红色的椭圆形塑胶便当盒。
　　我再次把视线望向背靠墙壁的舞鹤蜜。
　　从这里看不见她低着头的表情。
　　仿佛是在配合失去意识的殊子，我甚至感觉不出她的呼吸。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　舞鹤蜜双手抱胸，在寂静里陷入沉思。
　　就结果来看，自己算是报了一箭之仇。
　　谁叫她先前捉弄自己，现在殊子趴在桌上一动也不动。要是她就此长眠不醒，对蜜来说或许是件好事。
　　虽说是出于意外，自己也许可以就此脱离这个讨厌女人的束缚。
　　回想起来，殊子总是令自己感到烦躁。
　　蜜是在一年半前，还是国中生时受到虚轴侵蚀，并且得到特殊能力。自从当时殊子以蜜的虚轴过于危险为由，封锁她的能力之后——不，应该说远从两年前两人相遇那一刻开始——蜜对她的愤恨从来没有停过。虽然没能置殊子于死地，但是能够对她造成这么大的伤害，自己应该觉得高兴才对。
　　然而。
　　事实却是——
　　蜜怎么样也高兴不起来。
　　因为眼前的惨状来自——
　　舞鹤蜜正在烦恼。
　　或许说是后悔比较贴切。
　　自己昨天在大众餐厅里受到殊子挑衅，最后夸下海口要用便当一决胜负。明天就是决胜的日子，现在回想起来，殊子那些话只是不入流的挑拨。蜜只能责怪自己莽撞，竟然像条饿疯的鱼似地轻易上钩。
　　自己这种性格还有昨天冲动的表现都让蜜愤恨不已，话虽如此，蜜也不想就此认输。既然要比，蜜决定堂堂正正迎战，并且取得最后的胜利。一定要让那个机器娃娃还有讨厌的殊子对自己俯首称臣。非赢不可——否则自己无法甘心。
　　此刻的蜜独自站在自家的厨房里，双手抱胸面对眼前的食材。马钤薯、胡萝卜、洋葱、芦笋、培根、绞肉。这些东西全部都是蜜在返家途中去超市买来的。
　　要做的菜色大致决定，蜜已在脑中构思料理的完成图。
　　蜜想做的东西来自国中时代某天的记忆——某个朋友便当里的菜色。
　　如今那个朋友早已与自己形同陌路，但是蜜从未忘记和她共度的每一天。
　　有件事令蜜特别印象深刻。
　　国中二年级的秋天，那名朋友在班级远足那天带来的便当。
　　她分了一些给蜜，那种美味让蜜直到今天依然难以忘怀。她还说那些菜都是她自己做的，更是让蜜打从心里感到佩服。
　　蜜相信只要是做那些菜，一定可以做出好吃的东西。
　　自己不可能会输。
　　不管是那个自大地表示谁都会做菜的机器娃娃——城岛硝子。
　　还是那个嘲笑自己连做菜都不会的干姐姐——速见殊子。
　　如今简直是胜券在握。
　　[[IMG,449d21e14739605dff1ec76a8b27faac,405,600,122343]]
　　有完美的菜单，也有一切所需的食材。
　　加上厨房里各式各样的厨具。
　　接下来只要用这些东西，毫不犹豫地做出美味的料理就好。
　　「……很好。」
　　蜜咕哝一声，准备开始动手。
　　时间是晚上十一点。蜜觉得早起做便当太麻烦，决定在前一天晚上解决。
　　身上穿着围裙，手里拿着刚从厨房柜子里拿出的菜刀。
　　集中精神，忘掉一切不安。
　　「哼……这种小事。」
　　蜜不屑地说了一句，像是在激励自己。
　　握住菜刀的手正在微微颤抖。
　　没问题。
　　「这种小事……跟肢解敌人没什么不同。」
　　蜜露出自嘲的笑容，双眼紧盯砧板上的洋葱，举起手中菜刀。
　　——以反握的方式抓住菜刀。
　　舞鹤蜜。
　　有生以来第一次在厨房做菜。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　晚上十一点半。
　　舞鹤家的主妇，四十三岁的舞鹤智代刚从厕所走出来，便听见楼下传来奇怪的声音。她来到楼下，探头看往点亮灯光的厨房。
　　一名少女的背影映入眼帘。
　　令人印象深刻的黑发，加上从背后也能清楚感受的尖锐气氛。厨房里的人是自己的女儿蜜。
　　虽说是女儿，其实智代只是蜜的后母，蜜是丈夫的女儿。智代在两年前再婚之后，蜜和她才有了母女关系。
　　她们的关系绝对称不上融洽。
　　蜜一向对智代还有她的亲生父亲采取反抗态度；智代也不知如何跟她相处，所以与她没有太多交流。不过撇开这些事不谈……当智代目击到女儿站在厨房里的背影，还有她此刻的行为时，原本半梦半醒的脑袋像是触电一般猛然清醒过来。
　　首先是女儿手边的砧板。
　　大量棕色碎片散落在砧板上，从碎片大小很难分辨这些东西到底是要切丁还是切块，而且几乎没有任何两块碎片的大小一致。
　　智代正在怀疑那些碎片的真面目时，一股独特的刺激气味飘进她的鼻子。
　　是洋葱的味道。
　　为什么切碎的洋葱会是棕色？洋葱应该是一种白中带绿，半透明的蔬菜才对。
　　智代很快就发现原因。
　　——这些洋葱没有剥皮！
　　蜜没有发现傻傻站在身后的智代，开始进行下一步动作。
　　这回的对象是马钤薯。
　　蜜把大小参差不齐的洋葱碎片随意拨到一旁，然后反手握住菜刀，刀尖朝下对准马钤薯，看起来仿佛是要刺杀马钤薯。事实上蜜眼前的马铃薯没有削皮也没有切去发芽部分，甚至连清洗都没有，表皮还残留一层泥土。只是现在的问题不是这种小事。
　　蜜缓缓举起菜刀，粗鲁地朝马钤薯刺下，然后拔起菜刀再刺，一次又一次不停反覆，智代仿佛可以听见「去死去死去死……」的咒骂声。过了不久，可怜的马钤薯便被刺得千疮百孔。
　　「啊……」
　　就在此时，蜜发出一声轻呼，同时停下手中动作。智代以为蜜发现自己，连忙缩回探视厨房状况的头，躲在蜜看不到的地方。
　　她猜错了。
　　「哼……这样拿比较好切。」
　　蜜终于把原本反握的菜刀改为一般的握法。
　　这种对普通人来说根本不必尝试的一小步，对蜜来说可能是一大步。
　　「这种工具真是难用。」
　　蜜念了一声，同时一刀把马钤薯切成两半。智代心想：是你使用的方法有问题。话说回来，为何蜜先前切洋葱时没有注意到这件事？
　　智代的脑中浮现种种疑问，蜜的行动没有因此停止。
　　她点燃瓦斯炉，把平底锅放到火上，然后将刚刚制造的马钤薯和洋葱碎片一股脑地丢进锅中。锅子既没预热也没放油，因此也没有发出炒菜的声音。
　　难道——蜜正在做菜吗？
　　不，不可能。智代立刻否定这个想法，蜜的行为绝对不是做菜。
　　因为她看起来完全没有放调味料的打算。
　　「……接下来。」
　　蜜这次拿起芦笋和培根。
　　智代脑袋浮现培根芦笋卷这道菜。这也是理所当然，看见芦笋和培根摆在一起，一百个人里至少有九十九个会想到培根芦笋卷。然而眼前的女孩似乎是唯一的例外。
　　如果是联想到培根芦笋卷这道菜的人，第一步应该是把芦笋削皮水煮才对，绝不会像现在这样把生芦笋丢在一旁。至于培根应该是用煎的，而不是丢进滚水里。
　　没有一个步骤正确，智代完全搞不懂自己的女儿在做什么。可怕，真是太可怕了。
　　蜜用筷子从锅中夹起看不出有没有煮熟的培根，对着培根洒下某种白色粉末。
　　那是什么？是盐巴吗？原来蜜真的在做菜。
　　然而仔细一看，完全不是这么回事。
　　小苏打……？！
　　小苏打，又名碳酸氢钠。虽然就化学上的意义来看，小苏打跟主要成分是氯化钠的食盐颇为接近，但是一般人顶多是把小苏打拿来去除浮渣或是当成发粉，绝不会把它洒在培根上。因为这样会有苦味。
　　也许蜜是把白色的小苏打跟盐巴搞混了。但是蜜随后却对芦笋洒起胡椒盐，真是莫名其妙。
　　最后蜜用洒上小苏打的水煮培根卷起涂满胡椒盐的生芦笋，用牙签插起来之后再用菜刀切段。不知为何只有最后这些步骤比较正常。
　　蜜一个人喃喃自语：
　　「……颜色真难看。」
　　那当然。当然听不见智代心中批评的蜜在橱柜里翻找什么，从柜子里拿出各种调味料之后，蜜开始下一个步骤——智代见状不由得有点头昏。
　　醋、酱油、番茄酱、辣酱油、砂糖、盐，还有香草精。
　　蜜把这些调味料全部倒进钵里，用筷子搅拌。各种调味料很快混合出一种混浊的颜色，令人不敢想像这团混合物究竟会是什么味道。但是蜜似乎完全没有查觉自己的错误。
　　神秘酱料调制完成，蜜立即把它涂在培根芦笋卷——不对，是涂在小苏打水煮培根卷胡椒盐生芦笋上。
　　……而且是用洗碗用的海绵。
　　照这样看来，蜜似乎真的是在做菜。
　　智代忍不住想要出声呼唤厨房里的那道背影。
　　其实蜜是个娇生惯养的大小姐。在智代来到这个家之前，家中三餐都是由父亲打点，家事也几乎是父亲代劳。这样的她如果突然想做菜，而且事前没有请教任何人——会出现眼前这种惨状或许还算正常。听说世界上还有人会用加了洗碗精的水洗米。
　　智代想走进厨房对蜜开口：我教你做菜吧？
　　但是。
　　——还是不对！
　　另一个惊人的景象映入智代眼中——蜜用汤匙挖起绞肉，然后丢进滚水里。
　　连基本的搅拌也没有。
　　就算蜜真的在做菜，大概也没有人看得出她想做什么。
　　智代用混乱的脑袋开始思考：这也许是黑魔法之类的东西。
　　她曾经在电影里看过。魔女会把各种怪东西丢进锅里煮，制作奇妙的药品。
　　一定是这样。蜜八成是被这类剧情影响，才会在这个时间进行奇怪的仪式。厨房里越来越浓的诡异气味就是最好的证据——！
　　现实世界里当然不可能有魔法，不过女孩子之间时常会流行一些小秘方之类的东西。眼前的景象一定也是一种秘方，只是手法比较激烈。一定是这样没错，不然要如何解释现在发生的事？！
　　蜜以认真的表情看向在沸水里不停翻滚的绞肉，双手举起装满胡椒盐的瓶子，转过瓶口开始挥洒。
　　洒，洒，洒，洒，洒——
　　「啊。」
　　瓶盖「噗通！」一声掉落，大量胡椒盐随着重力掉进锅里。可是蜜毫无反应的模样，仿佛她的目的本来就是把整瓶胡椒盐倒进锅中。
　　蜜默默把手中空瓶放到砧板上，口中念念有词：
　　「算了，没差。」
　　没差吗？
　　果然没错，这绝对是一种秘方。
　　如此确信的智代缩起双手压抑身体的颤抖，同时缓缓转身。不能再看下去，再看下去自己可能也会受到某种诅咒。智代并不迷信，但是此刻她就是有这种感觉。
　　蜜的目的是什么？是帮自己招来恋爱运吗？智代不知道，不过她觉得自己不该继续偷看。蜜要是知道自己在看，一定会很生气。
　　智代强迫自己做出可以接受的结论。
　　想到这里，智代反而觉得有些开心。过去从来没想过蜜会是那种相信秘方的女孩。
　　她总是拒人于千里之外，不管自己再怎么认真和她说话，她总是摆出爱理不理的态度。智代一直烦恼到底该怎么做，才能够与她融洽相处。
　　为了这件事，智代不知已经跟自己十八年前生下的亲生女儿殊子诉过几次苦。
　　再怎么烦恼都找不到答案，对智代来说，蜜简直是另一种生物。
　　但是看到蜜认真实行秘方的样子，智代觉得蜜与这个年纪的其他女孩其实没有什么两样。
　　就在今晚，智代相信自己与蜜之间的距离稍微拉近一点。
　　实际上别说拉近距离，这根本是场天大的误会。但若不这么想，智代恐怕会吓得精神错乱。
　　总之舞鹤智代选择走上楼梯，再次回到自己的寝室。听见楼下继续传来的轻微声音，她默默在心中为女儿加油。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　时间已经来到隔天，现在是凌晨十二点半。
　　椭圆形的塑胶容器里装满看似食物的东西，厨房里的蜜安心地叹了一口气：
　　「……呼。」
　　虽说是自己国中时代的便当盒，份量应该还算充足。敢说不够的人就宰了他。
　　总共有三道菜。
　　炒青菜。
　　培根芦笋卷。
　　汉堡排。
　　炒青菜看起来有些奇怪，不过以前那名女孩说过这种东西谁做起来都一样，所以不必担心；培根芦笋卷是很单纯的料理，应该也没问题，反正不管由谁来做味道都差不多。最令蜜感到不安的是汉堡排——虽然做起来比想像中来得简单，但是煮好的绞肉怎么看也不像自己熟悉的汉堡排。蜜原本感到很失望，只是很快就想到解决方法。方法很简单，只要淋上大量的伍斯特酱就好了。如此一来绞肉的颜色和味道立刻变得与平常吃的汉堡排一模一样。蜜相信这就是正确的做法，反正汉堡排这种东西，吃起来原本就只有伍斯特酱跟肉的味道。
　　至于便当里的白饭则是家中电子锅里的剩饭。虽说重新煮一锅可能比较好，但是这样太过引人注目，蜜不想让爸爸和干妈发现自己的行动，只好放弃这个想法。
　　话虽如此，真正的原因是因为蜜从没煮过饭，甚至连电子锅怎么用都不懂。
　　无论如何，看见亲手做的便当，蜜觉得自己做得还不错。
　　虽然形状是有点奇怪，与记忆中那个便当多少有些不同，不过至少看得出是正常的食物。
　　等着瞧吧。
　　只要按照食谱来做，不管是谁都做得到。那个机器娃娃的自吹自擂并没有错，不过那终究只是机械的想法，跟人类的想法相比有根本上的错误。
　　那名女孩曾经说过。
　　只要有创意、肯下工夫，料理就会变得更美味。
　　这些都得依靠人类的主观判断，机械绝对无法模仿。
　　自己就是最好的例子，头一次下厨做菜就能做出如此像样的便当。
　　不必担心，自己一定会赢。
　　蜜盖上便当，用布把便当包起来。为了不让爸妈看见这个便当，蜜决定把它带回房间。
　　蜜接着迅速把用过的厨具洗干净，放回原来的位置。然后用餐巾纸把自己刚刚弄脏的厨房擦拭干净，不留下一点证据。
　　虽然一不小心把胡椒盐用光，但是这种小事很容易蒙混过去，况且父母根本不会因为这种事找蜜说话。
　　蜜内心浮现一股满足感，伸个懒腰，把便当拿在手中。仔细想想，自己或许没有必要为了这种事费心费力，但是蜜决定不再多想，越想只会让自己越烦躁。
　　赶紧上床睡觉吧——蜜爬上楼梯回到自己的房间，把便当随手丢在桌上便躺在床上。
　　值得附带一提的是——
　　再强调一次，蜜过去没有任何下厨做菜的经验。虽然学校的家政课有料理实习，但那毕竟是分组活动。对于在班上没有任何朋友，甚至不愿意与人来往的蜜来说，她在料理实习课能够分到的工作顶多只有帮忙打蛋，或是打开烤箱设定温度之类的小事。事实上蜜对下厨做菜这种行为根本毫无兴趣，再加上她几乎不看电视，常识在她身上也行不通。
　　所以她不知道，或许该说根本没有那种概念。
　　试吃——的概念。
　　更糟糕的是现在正值六月。
　　食物在梅雨季节特别容易腐败。
　　尤其是胡乱调理的食物更是如此。
　　之后会发生那样的悲剧，也是必然的结果。
　　「……阿嬷？！」
　　突如其来的叫声在学生会室里回荡，让我的视线从低头不语的舞鹤蜜身上栘开。
　　「啊……殊子。」
　　原本趴在桌上一动也不动的殊子终于醒来。
　　她以茫然的表情拾起头，眼神蒙胧地四处张望。
　　「殊子？你看到极乐世界了吗……？」
　　「阿嬷，我的仙贝……」
　　「不，我不是在问殊子回忆中的味道。」
　　「啊？咦？仙贝……不是说要做仙贝给我吃吗……阿嬷……」
　　「呃、殊子，你还没恢复吗？」
　　「啊……这里是……」
　　我试着确认殊子的精神状况，她用有点迷茫的眼神看向我的脸：
　　「呃……我怎么了？」
　　对于总是保持轻浮的态度，从局外人的角度观察这个世界的殊子来说，现在的态度可以说是难得一见。看来她真的受到很大的冲击。
　　「请你振作一点，这里是现实世界。殊子是在吃下那个便当的瞬间失去意识，你明白现在的状况吗？」
　　所以我对她说明。
　　「……还活着啊。」
　　主人以受不了的模样对着殊子开口，表情像是在说你这家伙就这么死了说不定还比较好。
　　然而殊子却还是一副不明就里的样子，视线显得游栘不定。
　　「呃……啊。」
　　注意到长桌上吃到一半的便当，还有掉在一旁的筷子，这才恍然大悟地点头：
　　「……原来是这样。」
　　「殊子，你的眼镜掉了，还有脸颊留有筷子的痕迹。」
　　「啊、嗯……足喔。」
　　只是她似乎尚未完全从冲击之中恢复，连句话都说不好。
　　「你还好吧？神经传导活动正常吗？看得见这是几根手指吗？」
　　我竖起手指在殊子眼前摇晃。
　　「啊——两根？」
　　「正确答案。」
　　看来殊子平安无事——然而我从没想过舞鹤蜜的便当竟然有如此惊人的破坏力。
　　就连身为机械的我也没有料到。
　　先出手的人是蜜。当她一脸不高兴地拿出充满少女情怀的碎花图案便当时，殊子立刻开心地收下，一边一如往常说些「好高兴啊。」、「小蜜果然做得到，而且还不是冷冻食品。」、「小蜜一定是为了最爱的我，特别早起做这个便当对吧？」之类的轻薄话，一边打开便当盖。蜜似乎受不了殊子的态度，说声「闭嘴。」之后便跑到墙边发呆。殊子先是盯着蜜的便当，然后说声「我开动了。」拿起筷子夹起培根芦笋卷，默默放进口中咀嚼吞下——
　　接着她就倒下了。
　　老实说，我甚至怀疑这个便当有毒。
　　蜜讨厌殊子是众所皆知的事实，而且只要看过推理悬疑剧场的人都知道，当有人突然倒下时，最有可能的原因就是毒杀。
　　若不是菜里掺有某种剧毒，人不可能会突然倒下。
　　不过殊子已经醒来，失去意识的时间不到一分钟。如果那个便当真的有毒，我实在无法判断蜜下毒的目的。
　　「这么说来……殊子的身体有什么异常吗？是否有记忆混乱或头痛之类的症状？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　殊子一副欲言又止的样子。虽说已经醒来，看来还是应该带她去给佐伯老师看一下。
　　「舞鹤蜜，这到底是怎么回事？就算是恶作剧也未免太过火。你为什么……」
　　我转头打算好好询问身后的人。
　　「……要做到这种……咦？」
　　然而——
　　「……唉呀？」
　　视线所即范围没有半个人影。
　　蜜原本站的地方不知何时变得空无一人。
　　环顾整间学生会室也看不见她的身影。
　　「那个，主人？」
　　「怎么了？」
　　「舞鹤蜜……在哪里？」
　　听见我的问题，主人苦笑回答：
　　「刚才走了。」
　　「走了？」
　　「是啊，她应该很难为情吧？一张脸红得不能再红。」
　　难为情？这是什么意思？我不明白，而且主人根本不该任由她离开。
　　「主人，既然你看到了，为什么不阻止她？她可是殊子中毒事件的重要证人，甚至应该说根本就是犯人。」
　　「啥？中毒？你在说什么？」
　　「我才该问主人在说什么，刚刚殊子不就在我们面前昏倒……」
　　「呃、硝子，等一下。」
　　殊子打断我的话，以听见什么有趣的事一般挥手说道：
　　「说那是毒对蜜太失礼啰。」
　　「呃……什么意思？」
　　「算了，硝子不懂也很正常。毕竟你之前说过只要按照食谱，谁都可以做出一样的东西……对吧，晶？」
　　「嗯……是啊。」
　　无视无法理解现况的我，殊子和主人不约而同笑了起来，我完全不懂他们话中的含意。
　　「所以说……便当里没有毒吗？」
　　「没有没有。呃……不过这个便当的确有让人昏倒的威力。」
　　事情变得越来越难以理解。
　　没有毒。也就是说殊子根本没有理由失去意识。
　　「算是我自作自受，太容易得意忘形了。」
　　「是啊……不过我也吓了一跳，今天是我第一次看见你昏倒。」
　　「要吃吃看吗？」
　　「你在说什么？事情是你惹出来的，当然要由你自己收拾。」
　　从两人的对话来看，殊子昏倒的原因果然出自舞鹤蜜所做的便当。但是既然里面没有毒，那么这个便当到底有什么蹊跷？
　　我不再理会闲聊的主人和殊子，视线集中在蜜亲手做的便当上。
　　形状参差不齐的炒青菜。
　　颜色怪异的培根芦笋卷。
　　还有沾满伍斯特酱的汉堡排。
　　过了数秒钟，我做出判断——自己亲身体验，是找出真相最简单而确实的方法。
　　目标是让殊子一吃就失去意识的菜色，我把手伸向培根芦笋卷。
　　开始试吃。
　　「啊！喂、等等硝子！」
　　主人此时才注意到我拿起一块培根芦笋卷，不知为何连忙站起来阻止我。
　　「咦？」
　　就连殊子也回过头来，和主人一起出声制止：
　　「啊、不要……」
　　已经来不及了。
　　「啥？」
　　我把手中的物体放进口中，开始咀嚼。
　　在口腔里扩散的气味，还有舌头的触感。
　　味道在我口中不停扩散。
　　然后。
　　「呜……咕！」
　　我。
　　我的身体——在有生以来首次体验的冲击下变得全身僵硬。
　　「喂、你还好吧？！」
　　「硝子！」
　　两人的声音听起来好像扭曲了。
　　我的身体有如触电般动弹不得，只有嘴巴依然反射性地持续咀嚼，即将把那个外表看似培根芦笋卷的物体吞进胃里。
　　那到底是什么？我完全无法理解。
　　只有一件事可以确定。
　　——这个东西……非常危险。
　　紧急状况紧急状况，情势非常危急。深藏在有机体内部空间的机械本体开始发出警报。
　　然而我的身体终究与一般人没有两样，反映机械下达命令所需的时问长得足以致命。紧急废弃功能没有发挥作用，因为从这个算不上是食物的东西里检查不出任何有毒物质。
　　但是。
　　骗人，绝对不可能。
　　明明没有毒，然而这种冲击——！
　　接着。
　　咕噜一声。
　　那个东西终于滑进我的喉咙。
　　「喂、振作一点，硝子！」
　　主人的声音传人耳中。
　　「主、人……」
　　「硝、子？」
　　「我、不行、了。」
　　我用不灵光的舌头发出最后的声音。
　　「喂、你还好……」
　　「……………………噗咻。」
　　意识中断的同时，失去支撑的身体缓缓倒向地面。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　同一时间。
　　舞鹤蜜拼命压低红得发烫的脸，快步回到教室。
　　现在是午休时间，在周围吵闹的同学没有特别在意自己，所以也没人跑来追究蜜满脸通红的原因，这让蜜感到非常庆幸。
　　只是……
　　没想到殊子那家伙竟然会昏倒。
　　当然蜜不觉得自己做菜的技术有多好，但是不管怎么说，那个便当看起来还不坏。
　　——不过殊子昏倒也是事实。
　　在殊子倒下的瞬间，蜜还以为她是故意嘲弄自己，心想干脆杀了她让她长眠不起。但在知道殊子是真的昏倒之后，蜜反而为她担心。之后一看见殊子醒来，蜜便赶紧逃出学生会办公室。
　　真不知道下次要怎么面对她。虽说蜜从来不想与她见面，还是不由得这么想。
　　蜜坐在自己的座位上思考。
　　「啊……」
　　然后发现一件事。
　　也许自己应该事前尝一下味道的。
　　现在才察觉这么理所当然的事，当然于事无补。蜜心想要是自己在事前先试吃，今天或许就不会发生这种状况。
　　一定是这样没错，下次得记得才行。
　　如此反省的蜜转念一想。
　　不对，自己根本没有必要下厨做菜，所以也不会有下次。
　　蜜在心中暗骂自己愚蠢。
　　话说回来——
　　经过这件事，蜜再次确认自己不适合做这种事。
　　那是当然，因为自己是早已舍弃日常的一切，踏入非日常世界的「虚轴」。
　　像这种试图融入日常的行为，只能够用「闹剧」两个字来形容。
　　「……哼。」
　　蜜一个人哑然失笑。
　　自己只适合以血洗血的厮杀，背离日常的「虚轴」只有投身于赌上自身的斗争才能证明自己的存在意义。像那种闹剧——光是牵扯其中就是一种错误。
　　蜜用充满敌意的视线环顾整问教室。
　　午休时间刚开始，同学正在呼朋引伴一起用餐。有人吃母亲做的便当，有人吃合作社买来的面包。虽然菜色人人不同，但是每个人都有共进午餐的对象。如此平凡的日常风景，蜜绝不可能融入其中。
　　——无聊。
　　蜜在心中咒骂一声，打算把视线栘开这个与自己无关的景象。
　　就在此时，一名少女的身影出现在蜜的视线里。
　　拥有一头微卷及肩短发的娇小少女，正以乖巧的天真笑容与朋友共享午餐时光。
　　「咦——硝子去哪里了——？」
　　她对着一起吃饭的朋友问道。
　　「嗯？好像有什么要事吧。」
　　坐在她对面，那名把头发绑成两束的少女吞下嘴里的面包之后如此回答。
　　「咦？难道是去找男朋友吗——？」
　　朋友的回答让她突然兴奋起来，另一位朋友于是说道：
　　「不是吧？」
　　「可是硝子一直没回来——」
　　「她有说过午休结束才会回来。」
　　「喔，那么果然是去找男朋友——」
　　说起话来有些缓慢，语气中还带有与年龄不合的稚气。
　　手边便当减少的速度比其他人慢上许多。蜜很清楚原因：因为她不但吃得慢，而且只要一打开话匣子就会忘记其他事。
　　蜜不由得看向少女手边便当里的菜色。
　　培根芦笋卷。
　　炒青菜。
　　还有迷你汉堡排。
　　这些菜不是出自母亲之手，而是她自己做的。
　　每一样都是她的拿手菜。
　　蜜很清楚。
　　因为在一年半前，在蜜尚未踏入非日常的世界之时，陪伴那名女孩最多的人不是别人——正是蜜自己。
　　转念一想。
　　没能做出好吃的菜说不定是件好事。
　　那些菜色是属于那名女孩。
　　培根芦笋卷，炒青菜，汉堡排。
　　蜜记忆中的味道就是她亲手调配的味道。
　　凭藉自己当然不可能重现。
　　也不应该试图重现。
　　因为那是属于那名女孩的东西。
　　不属于自己，只属于那名女孩。
　　蜜露出一抹微笑，同时低下视线。
　　对于与她一刀两断的蜜来说，现在的笑容跟自嘲没有什么两样，不过蜜还是继续微笑。
　　自从与虚轴同化之后，一直存在自己内心的那股莫名敌意——如今似乎变淡了一些。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「……嗯。」
　　伴随身体上下晃动的感觉，我的意识逐渐恢复。
　　睁开双眼只见学校的走廊。
　　我感到身体正在上下摇晃，同时又不断往前移动。
　　有点硬的头发碰到我的脸颊，有两只手托住我的大腿，身体靠在某个人的背上——原来我正被人背着走。
　　「醒来了？」
　　耳边传来说话声。
　　「咦……主、人？」
　　「别叫我『主人』。我们已经离开学生会办公室。」
　　我终于意识到自己的现况。
　　吃下舞鹤蜜做的菜，因为那股强烈冲击昏倒之后——主人背着我离开学生会办公室。
　　「真是的……还好学生会办公室在第二教育大楼。」
　　周围看不见其他人影。的确，现在正值午休时间，一般教室所在的第一教育大楼到处都是人，一名男学生要是背着女学生走过那里，铁定会成为众人的目光焦点。
　　「我睡了多久？」
　　「顶多两分钟吧？」
　　「……我们要去哪里？」
　　「总之先去保健室。」
　　「这样……啊。」
　　话说回来，那到底是怎么回事？
　　「主人，我还是无法理解。」
　　就连确定没有毒这件事，都是一种危险。
　　说到下厨做菜这种事，只要依照食谱的指示，照理来说任何人都能做出能吃的食物，然而蜜所做的便当却彻底打破这个常识。
　　「唉呀，技术不好的人做的菜不就是那样吗？」
　　「……那也应该有个限度。」
　　我无法认同主人满不在乎的回答。
　　「那种甜味与辣味同时存在，以及肉的油脂与青菜的土味混合起来在口中扩散的感觉，实在太过异常。」
　　「你自己刚做菜时也是一样。」
　　「主人在胡说什么。」
　　绝对没有这种事。
　　我第一次下厨做菜已经是将近四年前的事。
　　我在六年前从不同于这个世界的其他世界过来。
　　由于在这个世界的存在还不稳定，当时的我无法像现在这样，自由操纵三次元活动体的这副身体。那样的状态持续将近两年才好转。一直到了四年前，我为了练习手指的动作，开始尝试下厨做菜。
　　「当时的我的确曾经算错盐和砂糖的数量，也曾经在切菜时切到自己的手指……但是我从来没有做出让主人——更正，是让学长吃到昏倒的东西。」
　　「是吗？可是老实说，当时你做的东西实在有够难吃。」
　　「我不记得了，对我不利的资讯已从记忆体里删除。」
　　嘴巴虽然这么说，其实我记得很清楚。
　　主人只是哈哈笑了几声，没有反驳我。
　　不过当时的我每天努力磨练自己的做菜技术，为的就是让主人说出「好吃」两个字。
　　虽然机械部分能够记录食谱，分析主人的味觉喜好修正调味料的用量，进而设计出在数值上完美无瑕的菜色，但是我的身体总是无法确实完成机械部分的指令，甚至一再失败。
　　「主人……更正，学长。」
　　「……反正附近也没人，叫主人也没关系。怎么了？」
　　「主人还记得我第一次做出让你说『好吃』的东西是什么吗？」
　　「忘了……是什么？」
　　「忘记就算了。」
　　「到底是什么？」
　　人类的记忆远比机械暧昧，虽然主人的记忆力已经比一般人优秀许多——但是终究免不了忘记某些事。
　　我当然记得很清楚。
　　在无法随心所欲运用菜刀，连挥动平底锅也办不到的情况下，为了达成让主人说出「好吃」两个字的目标，我经历不断追寻与研究之后完成的餐点。
　　那是很简单的东西。
　　一种任何人都能轻松做出来的甜点。
　　先把蛋打散，与牛奶和砂糖混合，再加入少许香草精。
　　然后将砂糖用水溶解，用小火煮成焦糖。
　　将前述材料倒进模子里，放进烤箱用280度烤20分钟。
　　最后只要等待冷却之后，从模子里取出。
　　如此便能完成这种口感香甜滑顺，形状上窄下宽的圆柱形甜点——
　　虽然既单纯又幼稚。
　　不过那是我用尽当时学到的技术制作出来的成品。
　　然后。
　　当主人吃下那道甜点，他第一次对我做的食物说出「好吃」的评语。
　　我们一起吃完那道甜点，主人还把因为过度疲劳而走不动的我背回床上。
　　与现在的情况一模一样。
　　名为美味的感觉。
　　这种感觉来自人的主观与情感，然而我是没有情感的机械，无法理解这种感觉。
　　但是从那个时候开始，我认定的「美味」就是主人认同的「美味」，也就是那道甜点——
　　「主人。」
　　「怎么了？」
　　「请走慢一点。」
　　「你不舒服吗？」
　　「一点也不会，但……还是请你走慢一点。」
　　「什么意思啊。」
　　主人一边发出苦笑，一边放慢脚下的速度。
　　在缓慢的上下晃动里，我思考舞鹤蜜的便当。
　　那些东西的确算不上是料理。
　　但是。
　　培根芦笋卷、炒青菜，还有汉堡排。
　　我不知道她以什么基准选择这几道菜，或许——
　　「我决定不追究舞鹤的过失。」
　　「……这样啊，你真宽容大量。」
　　那几道菜对她来说或许具有某种意义。
　　倘若真是如此，那些东西对蜜来说便是不折不扣的料理，是属于她的便当。
　　就像我那天做的布丁一样。
　　[[IMG,0ac0a3041936bbb2cbde483e4923cab1,386,600,63508]]