　　
　　[[IMG,83da09cee4a36c28c96a719fe6cebdcd,402,600,40943]]
　　第四话：暑假危机
　　
　　[[IMG,e5e106f4def8240c11f90987ea15191c,393,600,103732]]
　　
　　
　　那天是八月八日。
　　速见殊子来到位在狭间市郊区的海水浴场。
　　目的当然是玩水，暑假就应该好好放松一下。
　　一共有三人一起过来，此刻她们正在海水浴场角落的岩岸嬉戏。
　　「……呵呵。」
　　殊子无意间抬头望向沙滩的方向，突然发现某件事。藏在眼镜后方那对细长的眼睛立刻像猫一样眯成细线。
　　——看来事情会变得很有趣。
　　她感到有点兴奋，不禁双手抱胸。
　　「怎么了，学姐？」
　　同伴之一的姬岛姬走在她的前面，她注意到殊子的笑容，于是转头如此问道。
　　「姬穿泳装的样子太迷人啦。」
　　充满青春气息的连身泳装与绑成两束的头发非常搭配，真是教人大饱眼福。
　　「你、你在说什么啊！」
　　面红耳赤的样子也很可爱，殊子不由得把手放在她的肩上。
　　就读狭间学园三年级的速见殊子。在大部分人眼中，她是个聪明的冰山美人，但却很少有人知道她喜欢的对象其实是女孩子。
　　她今天穿着大胆的比基尼泳装。
　　同行的人除了姬之外，还有一个人。
　　「喂——小公主——快看——这里有好多海蟑螂——」
　　一名女孩蹲在满是岩石的岸边，用开心的声音向姬大喊。她是姬的同班同学——直川君子。
　　她身上穿着碎花图案的连身泳装，泳装的腰部还缀有蕾丝。这件泳装是殊子亲自为君子挑选，如今看来果然很完美。殊子觉得自己真是享尽齐人之福。
　　「君子！不要玩奇怪的东西！」
　　姬大声斥责君子：
　　「你是个女生，应该看一些比较可爱的东西……」
　　「什么是可爱的东西？」
　　「这个嘛……海葵之类的？」
　　「……小公主的判断基准真难懂。」
　　「要说可爱的东西，当然是像小君这种穿泳装的女孩啊。」
　　「殊子学姐闭嘴！」
　　殊子的玩笑只惹来姬的白眼。
　　「啊，这里有只海兔——喂、小公主知道吗——？如果拿东西去戳海兔，就会不停喷出紫色的体液——」
　　「我不想知道这种恶心的情报……」
　　「而且有些地方还会把它拿来吃喔。」
　　「这个我更不想知道！」
　　两人就这样盯着海洋生物你一句我一句讲个不停，一旁的殊子忍不住面带微笑。她非常高兴，尤其是在看到两人坐在岩石上时露出的胸部与腰部线条之后，更觉得今天真是来对了。
　　「……学姐？」
　　殊子看得出神，没发现姬不知何时转头用怀疑的眼神瞪向自己。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……你在看什么？」
　　「在看你们的泳装模样啊，有什么不对吗？」
　　殊子照实回答，姬的脸颊立刻胀得通红，随即又摆出生气的模样。
　　害羞的样子也很可爱。
　　「啊、学姐你看——有海星——」
　　「喔？抓到了吗？」
　　君子一直都是这么天真无邪。看来她对生物很有兴趣，可爱的样子让殊子忍不住想把她带回家……话虽如此，其实因为先前的某些原因，君子目前寄住在殊子家，所以也没有带不带回家的问题。
　　不过在这个感想还有表面态度背后，殊子此刻正感到汗毛直竖。
　　——竟然敢把那种东西拿在手里，小君真是了不起……
　　殊子有一件事从未告诉过任何人，那就是她非常害怕各种无脊椎的海洋生物。这件事是殊子的最高机密。
　　殊子是公认的冰山美人，就算眼前出现一只蟑螂，她也可以面无表情地卷起报纸把蟑螂打烂。事实上她在面对地面生物时可以说是所向无敌，不管是蜘蛛还是娱蚣都不放在眼里。
　　这种充满男子气概的个性让殊子的历代恋人为之着迷，所以她不愿意让人知道自己一看见海参或海兔或海蛞蝓或水母或海星或海葵之类的生物就会吓得起鸡皮疙瘩，在姬面前更是如此。
　　殊子把视线从海星上面栘开，装作若无其事地望向远方大海笑着说道：
　　「这么说来，这附近有个传说……你们知道这边有『那个』吗？」
　　还是赶紧岔开话题。
　　「嗯？什么东西——？」
　　「啊、我有听过。听说这一带到了晚上会出现不寻常的东西，过去有好几名大学生跟钓客都曾经亲眼目击。」
　　「咦？那个难道是……」
　　「没错，就是那个。」
　　殊子把双手往前伸，摆出幽灵的姿势。
　　「呜——不过白天应该没关系吧……」
　　君子最怕这种东西，因此立刻露出不安的表情。
　　「嗯，白天的确不会出现。」
　　总算抢到互动的主导权，殊子在心中暗自叫好。
　　「所以在这种会出现怪东西的海边……还是小心身边的生物比较好。」
　　「……咦？」
　　「像你手中那只海星……也许跟人面蟹一样，上面有张脸喔。」
　　「唔哇——！」
　　一听到殊子的话，君子立刻害怕地把手中的海星丢进海里。
　　可怜的海星——不过殊子一点也不同情。如此恶心的生物还是赶快绝种比较好。
　　事情发展完全在自己掌控之内，殊子在心里暗自松了口气。
　　「呜——好可怕……」
　　殊子心想害怕的人其实是自己，不过她当然不会说出来。
　　然后——
　　「啊，咦？那是……」
　　惊魂不定的君子突然把视线固定在殊子背后。
　　看来君子也发现了。
　　「那是……硝子……？」
　　「嗯，真是凑巧。」
　　殊子露出狡猾的笑容。
　　没错，城岛硝子就站在距离这里100公尺的海水浴场入口。
　　城岛硝子。城岛晶的同居人，也是殊子最中意的女孩子。
　　娇小玲珑的身体，配上绑在后脑勺的大蝴蝶结，让人远远就能认出来。身边还有其他人——
　　除了城岛晶之外，还有一名高大的男生，以及城岛晶的童年玩伴森町芹菜，加上他们的朋友鸳野在亚一共五人，还真是大阵仗。
　　视力一向很好的君子立刻站起来：
　　「学姐，你是什么时候发现她们的——？」
　　「我也是刚刚才发现。」
　　「咦？！在哪里？」
　　姬眯起眼睛四处张望。她的视力不太好，看了半天也找不到硝子的身影。
　　「晶同学也在。」
　　「咦？是约会吗？！他们在约会吗——？」
　　「谁知道？晶同学好像还带其他朋友……不过还是一样可疑。」
　　「这样啊——那我们去找他们吧，小公主——难得可以在这种地方偶然遇到——」
　　「好啊。殊子学姐，我们去找一下硝子。」
　　君子和姬一说完就打算往硝子的方向走去。
　　能在这种地方遇到两名好朋友，硝子想必也很高兴吧。
　　「等一下。」
　　话虽如此，殊子心中别有盘算。
　　「……啥？」
　　现在还不能让两人过去。
　　殊子露出笑脸猫一般的狡猾笑容，对满脸不解的两人说道：
　　「我有个想法。」
　　「……什么？」
　　姬以不安的样子反问，看表情就知道她担心殊子又想动什么歪脑筋。
　　而且事实正是如此。
　　「就是……」
　　动歪脑筋真是件愉快的事。
　　殊子的恶作剧就此开始。
　　只是当时谁也没有想到——她的恶作剧会带来那样的悲剧。
　　太阳在头顶发出灿烂的光芒。
　　充分吸收阳光热量的沙滩。
　　冲上沙滩的波浪。
　　水边随处可见身穿泳装的年轻男女，阖家光临的人也不少。
　　海水浴场位在太平洋沿岸，距离我们住的狭间市住宅区搭乘电车要坐五站，另外还要徒步十分钟。这座县内规模数一数二的海水浴场现正呈现典型的夏日海滩风景。
　　时间是八月八日，正是暑假的高潮。
　　「硝子，你有几年没来海边了？」
　　走下电车在沙滩旁边的马路上站定，身旁绑着马尾的修长身影便拍拍我的肩膀发问。
　　她是住在我家对面的森町芹菜学姐。
　　「我只在小时候来过一次，距离现在至少十年。」
　　所以我也凝视眼前的风景如此回答。
　　不过……其实我在说谎。
　　对于六年前才从「虚轴」来到这个世界的我来说，今天是我第一次来海水浴场。只是知道我真实身分的人非常有限，在芹菜学姐的认知里，我只是邻居的青梅竹马，也就是主人的堂妹。
　　「不过我对当时的事已经没有记忆，海边对我来说属于未知地带的领域。」
　　「……地带跟领域意思一样吧，硝子？」
　　从旁插嘴挑语病的人，是我的「主人」城岛晶。
　　「有潮水的味道，这就是海风吧。」
　　「……竟然不理我。」
　　主人用与平常一样有气无力的语气说道。
　　现在不是在意这种事的时候，这次可是我第一次到海边，是我的海水浴初体验。我才没空理会主人。
　　「芹菜学姐，那是什么？」
　　「啊，那个啊。那是海滩商店，什么东西都有卖，还附设淋浴间和更衣室。等一下我们会到那里换泳装。」
　　「一旁边还写着炒面。」
　　「是啊，来到海边就得吃炒面。」
　　芹菜学姐似乎很高兴。
　　「为什么要吃炒面？那里好像还有卖烤玉米……在这么热的天气里，吃那些东西不是很奇怪吗？」
　　「人们的习惯就是这样，你乖乖接受就好。真要回答你的问题，等到答完太阳就下山了。」
　　我的求知欲立刻被主人泼了一桶冷水。真是的，这个人老是这样。
　　「学长请闭嘴，还有请马上回答我的问题。」
　　「你到底要我闭嘴还是要我回答？！」
　　主人又在挑我的语病。
　　「有什么关系嘛，城岛。对什么事情都感到好奇，才像是硝子啊。」
　　芹菜学姐似乎站在我这边。
　　「……总之不要一直站在这里，我们快走吧……」
　　然而主人丝毫不退让。
　　「为什么？我们才刚抵达，应该先从远方观察整个海水浴场……」
　　「……好重。」
　　「啊，原来如此。」
　　因为海滩阳伞、游泳圈、椅子、地垫，还有专程为了今天而买的特大号充气鳄鱼，再加上其他到海水浴场玩所需的行李，此刻全都交给主人搬运。
　　「谁叫你猜拳猜输。」
　　此时有人对一脸不甘的主人发出得意的笑声。声音的主人是这次跟我们一起出游的敷户良司学长。
　　他是主人的同班同学，有着一身黝黑的皮肤和强健的肌肉，再加上雷鬼头发型，要是说他从小在海边长大也没有人会怀疑。敷户学长的魅力就在于他其实并不热衷户外活动……我不知道这算不算得上魅力就是了。
　　「嘴巴虽然这么说，还是默默帮忙的人才算朋友吧……」
　　「啥？帮你拿就不叫处罚了吧。」
　　「加油，城岛同学。」
　　同行者还有一个人，就是在哈哈大笑的敷户学长身后发出笑声的女生。她是主人的另一名同班同学，鸳野在亚。
　　也就是说，这次海水浴场一日游的成员有我、主人、芹菜学姐、敷户学长还有鸳野在亚——
　　一共五个人。除了我以外的四个人都是同班同学，虽说大家都是同所高中的学生，但就关系远近来看只有我是局外人。
　　话虽如此，我也找不到理由拒绝芹菜学姐的邀请。
　　更何况——
　　「好了，学长走吧。」
　　「是是是，我知道了。真是的……」
　　我实在无法容许主人丢下我一个人出去玩。
　　「请快一点，学长到底在拖拉什么？」
　　「你的说法跟刚才完全不一样……！」
　　我催促手上抱着行李的主人动身，一行人鱼贯定下通往沙滩的阶梯。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　找到合适的地点之后，终于能够放下行李。我在铺好的垫子上坐下，用力喘了一口气：
　　「真是的……开什么玩笑。」
　　三个女生丝毫不关心筋疲力尽的我，一到沙滩就急着跑去换装，沙滩上只剩下两名男生。硝子临走前还说：「请在我们换好泳装之前，帮游泳圈还有鳄鱼先生充气。」
　　「算啦，没办法。」
　　良司俐落地拿出充气鳄鱼，把充气口接上打气筒。真搞不清楚他是听天由命还是乐在其中。
　　于是我询问良司：
　　「不过这样真的好吗？」
　　「嗯？你是说硝子吗？」
　　「是啊。」
　　老实说今天的海边一日游，跟硝子完全扯不上关系。
　　邀请硝子的人是芹菜。虽然良司跟硝子见过面，至少鸳野跟硝子在形式上是第一次见面，不知鸳野会不会因此感到不自在。
　　「鸳野没有特别说什么。」
　　「这样啊，鸳野不在乎就好……」
　　听到我的喃喃自语，良司回答：
　　「也许森盯这么做有她的用心。」
　　「咦？」
　　「应该说……要是只有我们四个人，气氛应该会很僵硬吧。」
　　良司露出松了一口气的表情，看向硝子她们的目的地海滩商店。
　　——原来如此。
　　听到良司的话，我才想到。
　　我们之所以会决定到海边玩，原因得回溯到放暑假之前，也就是七月底的时候。
　　鸳野在亚在那时向良司告白。
　　这件事完全出乎良司意料之外，当时良司回答自己需要时间考虑，而鸳野对他说：「我们可以找个地方一起去玩，好让你多认识我。」于是才有今天的海滩之行。
　　也因为这个关系，良司跟鸳野之间的气氛有些尴尬。知道这件事的我和芹菜也一样，面对他们时总是有些不自在。如果只有我们四个，场面势必会相当尴尬，难怪芹菜会邀请硝子一起来。
　　「所以我真的松了一口气。」
　　「这样啊……你到底打算怎么办？」
　　虽然知道自己说的话有些不负责任，我还是对着良司说道：
　　「不管怎么样，你也只能……」
　　选你真正想要的——我正想这么说，视线却注意到某些不寻常的东西。
　　「……嗯？」
　　「怎么了？」
　　「呃……」
　　是我的错觉吗？
　　就在我们的视线飘向沙滩时，总觉得在为数众多的游客里，似乎有一道熟悉的人影。
　　「……不会吧。」
　　我连忙定睛一看，但是人影早已消失无踪。那道人影出现在远处，而且只是一闪而过。
　　看来只是错觉。
　　「没事。」
　　算了，我有没有看错并不重要。反正对方不是我想见的人，就算那个人真的来到这里，我也不必去理会。
　　「看到认识的人了？」
　　良司显得有些讶异，但我只是耸耸肩，再次把视线望向海滩商店。
　　硝子她们差不多该换好衣服了。
　　等她们回来就轮到我们换装。
　　先把泳裤准备好吧——我打开摆在一旁的行李袋，视线看往袋子里。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　换完泳装之后，我们回到主人他们那里。
　　身材修长的芹菜学姐穿着淡蓝色的连身泳装，至于鸳野在亚则是换上一套白底碎花的两件式泳衣。这两个人不傀是学姐，都有非常匀称的身材，使得主人跟敷户学长都不知该把视线看往哪里才好。
　　……正确来说，现场只有我有发育不良的倾向。
　　「我的胸部是不是应该再大一点比较好？」
　　听到我低声说出的问题，主人叹了口气，盯着我的身体开口：
　　「你的问题不在那里……」
　　「这算是眼神性骚扰吗，学长？」
　　[[IMG,501d671fd63af554689d60ffdfa870ce,394,600,101107]]
　　「才不是！你到底是去哪里买这件泳装的？」
　　「咦？这件泳装不是城岛帮硝子挑的吗？」
　　看见学长奇妙的反应，芹菜学姐显得很惊讶。
　　「我才不会选这种东西！」
　　主人连忙否认。
　　「很奇怪吗？」
　　「呃，与其说奇怪嘛……」
　　「那就是硝子自己选的啰？这样很可爱啊，好像模特儿。」
　　「嗯，是啊。」
　　看来芹菜学姐和鸳野都站在我这边……不过这身打扮不符合主人的喜好吗？
　　主人再次用力叹气：
　　「到底是哪里会卖这种……白色的学校泳装啊？」
　　「网路购物。」
　　于是我回答主人：
　　「根据我的调查，这种泳装现在很流行，所以我就买了一套。」
　　附带名牌的泳装非常稀有。这件泳装胸前印有我的姓「城岛」，是特别订做的决胜泳装。
　　……网站上是这么写的。
　　「你上错网站了……」
　　然而主人似乎对这件决胜泳装不太满意。真令人意外，男人的嗜好真难掌握。
　　「这样很好啊。刚刚我就说过了，硝子这样好像模特儿。」
　　「森盯，你说的模特儿应该是小学生偶像之类的吧……？」
　　是啊，有什么不对吗？芹菜学姐摆出一副理所当然的笑容。
　　「什、什么……」
　　我听了不由得一阵惊愕。
　　怎么会这样？
　　小学生偶像……
　　「这难道是……跟芹菜学姐这种波霸完全相反的概念吗……」
　　「什……硝子，你在说什么……？！」
　　芹菜学姐不知为何满脸通红，但是此刻的我无暇理会这种事。
　　「我在网站上看到的波霸，明明就是穿这种白色的学校泳装……」
　　「所以说你打从一开始就上错网站了……」
　　「可是我在网路上搜寻『泳装』这个关键字时，这个网站出现在最上面。」
　　「那代表你连搜寻引擎也选错……算了，到此为止！拿去，去游泳吧。」
　　主人一副受不了的表情，把充好气的鳄鱼先生塞给我。
　　「难得来到海边，还不快去海里面漂一漂！」
　　「这……」
　　「对、对啊，硝子！在亚也是。」
　　满脸通红的芹菜学姐慌慌张张拉起我的手，主人不知为何把脸转到别的方向，一副不敢面对芹菜学姐的样子。这是怎么回事？看来主人果然比较喜欢芹菜学姐这种体型的女生。
　　算了，我决定不再深究。
　　今天是我第一次来到海边，海水浴当然非得尝试不可。事前调查的资料表示因为含有盐分的关系，海水比游泳池的水更容易让人浮起，这种自然现象对于不会游泳的我来说非常有利。
　　等我们来到水边，鸳野开口问道：
　　「硝子想怎么游？用游泳圈吗？」
　　「的确……抓住鳄鱼先生游泳可能需要较高的技术……」
　　「那我和芹菜先用鳄鱼，等到硝子习惯之后，想要交换就跟我们说一声吧。」
　　「好的，谢谢。」
　　看着脚边一进一退的波浪，我把游泳圈套在腰间，向前迈出步伐。
　　好凉。
　　「脚底的沙子一下子就被冲走了。」
　　「嗯，好有趣的感觉。」
　　站在身旁的芹菜学姐对我点点头。
　　至于主人与敷户学长正在换装，看来还要一段时间才能过来。抱歉，我先走一步。
　　目标大海，出发。
　　脚踝、膝盖、腰，我的身体随着前进的脚步逐渐没入水中。在波浪的带动下，在海里移动远比想像中的还要困难。
　　「芹菜学姐，我站不稳。」
　　「别担心别担心，你有游泳圈。」
　　在芹菜学姐的鼓励下，我抓紧腰间灌满空气的塑胶环，再往前走出几步。
　　「……芹菜学姐。」
　　「嗯？这次又怎么了？」
　　芹菜学姐和鸳野跟鳄鱼先生一起来到距离我两公尺的前方。
　　至于我——此时此刻的未知体验让我不由自主拉高音量：
　　「糟糕！我发现如果抓住游泳圈，脚就碰不到海底！」
　　「呃，本来就是这样。」
　　相较于我的紧张，芹菜学姐则是一副神色自若的样子。
　　「脚碰不到海底要怎么走？！」
　　「把身体交给游泳圈，用脚打水就好了。」
　　连鸳野也这么说，这教我如何是好？
　　「啊、不要丢下我……」
　　我努力移动双脚，想靠近她们身边。然而尽管我拼命打水，身体只是不停在原地打转。
　　「硝子，站着打水是没用的！」
　　那么你们到底要我怎么做？
　　说起来真令人汗颜，就连收藏在我体内空间里，照理来说应该永远保持冷静的机械部分，此刻都出现运算障碍。这些波浪到底是怎么回事？
　　「哇、噗……！芹菜学姐！」
　　「嗯？怎么了？」
　　「这里的水含有盐分！」
　　「这是理所当然的吧？！」
　　的确是这样没错。我也知道海水的盐分浓度，但是没想到如此刺激……
　　「没事的，再把身体往前倾一点。」
　　芹菜学姐依旧保持笑容，像是要鼓励我一般向我挥手。但是……
　　但是……
　　「要是让身体往前倾，说不定会整个人栽进水里！」
　　「啊哈哈，不会啦！」
　　「一点都不好笑！医务兵！医务兵在哪里？！」
　　「没事的，硝子没有受伤！」
　　「芹菜，重点不在那里吧……」
　　有生以来第一次海水浴。
　　目前看来只能用前途多舛来形容。
　　时间回到八月八日——上午十一点。
　　舞鹤蜜独自搭乘电车来到位于狭间市的海水浴场。
　　来这里的目的当然不是为了游泳。事实上就算天塌下来，也别想叫蜜做出一个人到海边玩水这种令人难为情的事。她来这里另有目的。
　　身上穿着白色连身洋装，此外由于她在两个星期前因为某个事故失去左手，今天特别在上半身套上夏季针织衫，好遮掩左手的义肢。除此之外还撑了一把阳伞，以免认识的人发现自己。虽然这一切都是为了掩人耳目，但是这副打扮完全就是千金小姐的样子，实际上相当醒目。只是蜜本人完全没有发现这点，简直是欲盖弥彰。
　　之所以来到海边，当然有她的原因。
　　原因就是蜜的朋友直川君子。
　　就在两个星期前，导致蜜失去左手的那个事件结束后——因为种种原因，蜜的干姐姐速见殊子家收养了直川君子。
　　从那之后，蜜一直很想知道君子在殊子家里过着什么样的生活。可是因为蜜非常讨厌殊子，总是拉不下脸开口询问，只能像今天这样拼命找机会跟踪君子和殊子。
　　原因有些复杂，不过现在也只能跟下去。
　　蜜走进海水浴场，在杂乱的人群里寻找目标。
　　过了将近一个小时，蜜终于找到自己要找的人。
　　君子她们正在一处游客较少的岩岸嬉闹。
　　「……什么去海边玩，我看你只是想看君子她们穿泳装的样子吧。」
　　蜜从一处刚好能挡住她们视线的消波块后面探出头，对着速见殊子的背影自言自语。一名坐在防波堤上钓鱼的大叔注意到蜜的可疑举动，瞪大眼睛看着她。
　　「……小姐，你在做什么？」
　　听到大叔关心的发问，蜜只是回头瞪了他一眼：
　　「烦死了，再吵我就杀了你。」
　　一开口就是「杀了你」。
　　大叔露出一脸难以形容的表情，最后似乎判断别跟这种人扯上关系比较好，又重新转向大海开始垂钓。
　　蜜也不理会那位大叔，继续监视远方殊子、君子和姬三个人的动向。
　　口中不断念念有词：「……那个变态，一脸色眯眯的表情。」、「不准靠她那么紧！」、「你已经有姬岛了吧？！」之类的话。
　　大叔再次转头看向蜜，眼神像是在说「真是个可怜的孩子」然后匆匆忙忙开始收拾行李。真是明智的决定。
　　蜜之所以这么生气当然有她的理由，因为她不希望君子遭到殊子的魔掌侵袭。
　　但是看在不明就里的人眼里——蜜完全是个举止怪异的可疑人物。
　　此时状况出现一点变化。
　　不知为何，开怀大笑的殊子把双手绕上姬和君子的肩膀——手掌以不规炬的动作乱摸。
　　就好像贴着身体爬行的蛇一样。
　　「……那个笨女人……！」
　　蜜的情绪立刻沸腾，只不过她的沸点比在圣母峰上烧开三亚水所需的温度还要低。蜜平常就是个想到什么就做什么的人，一旦碰到君子的事更是容易失去冷静。
　　她以沸腾的脑袋开始思考——这家伙总算露出狐狸尾巴了。
　　殊子一定打算对君子出手，什么收养君子、把君子当成家人看待都是幌子，实际上只是为了满足自己变态的欲望，一定是这样没错。再这样下去，等到暑假结束时，君子一定也会变成那种一看到殊子就脸红，殊子的每个动作都可以让她怦然心动的人。
　　「……怎么可能让你得逞！」
　　本来的蜜才懒得去管殊子和什么样的人交往——不过君子是唯一的例外。
　　蜜起身把阳伞随手一丢，转身看向背后。
　　视线盯着收拾保温箱与钓竿的大叔。
　　大叔立刻栘开视线。
　　「喂、那边那个人。」
　　但是蜜丝毫不在意，甚至爬上防波堤，站在大叔正前方：
　　「就是你。」
　　「……什、什么事？」
　　「把那个借我。」
　　蜜的手指向刚收好的钓竿。
　　「那个、是什么……？」
　　「就是那个，还要我说吗？刚好上面有卷线器……钓线有乡长？」
　　「呃……你打算拿这个做什么……」
　　「我问你线有多长！」
　　蜜的表情越来越焦躁。
　　她再次看向背后的殊子、君子还有姬，她们正朝着人多的地方走去——距离蜜越来越远，得加快动作才行。
　　「呃……大概100公尺左右吧。」
　　「很好。」
　　目测对方与自己的距离大概3O公尺，这种长度足够了。
　　大叔还在踌躇不定，于是不耐烦的蜜伸手一把抢过钓竿。
　　「啊！你做什么……？！」
　　「这个要怎么用？快教我。」
　　「喂、等一下，我不生气你当我好欺负……」
　　「你只有十秒钟！快点！再拖下去她们就离开射程距离了！」
　　大叔不由得吓得目瞪口呆，过了几秒钟才不甘愿地对蜜说明钓竿的用法。看来这位大叔发现不要违抗蜜是最好的选择，蜜则是心想这个一脸蠢样的中年人还算识相。
　　「把这里像这样丢出去就可以解除锁定，然后……」
　　「够了，我知道了。」
　　大叔正打算说明甩竿的方法，蜜打断他的话，将抢来的钓竿用右手握紧。
　　「……知道才怪。」
　　蜜才懒得理会大叔的自言自语。
　　她不知道钓竿的正式用法，也没有兴趣知道。
　　蜜只知道一件事——这东西是由线构成。
　　自己最擅长操纵的东西就是线。
　　殊子用手示意君子和姬停下脚步，自己一个人走进海中。蜜不知道殊子想做什么，只见她的身体沉入绿色的海水里。
　　在这种距离下，普通人绝对看不见一个沉在水里的人。
　　但是蜜看得一清二楚。
　　因为自己不是普通人——
　　「你觉悟吧，殊子。」
　　然后露出笑容，以粗鲁的姿势举起钓竿：
　　「我要让你好看！」
　　「咻！」的一声，钓竿用力挥出。
　　卷线器迅速转动，把钓线抛向空中。
　　顺道一提——
　　怒气冲冲的蜜完全没注意到城岛硝子就在殊子附近。蜜从没想过硝子会来这里，此时的硝子拿下总是戴在头上的缎带也是原因之一。
　　换句话说，如今蜜的眼里只有殊子一个人。
　　总而言之——接下来的悲剧可以说是必然的结果。
　　让姬跟君子混进人群里，速见殊子戴上蛙镜，独自潜入海中。
　　附近看不见晶的身影，看来是去换衣服了。
　　真是千载难逢的好时机。
　　目标是死命抓住游泳圈，小心翼翼浮在海面上的城岛硝子。
　　她正慌张地对森盯芹菜大喊大叫，声音就连位在海里的殊子都听得见。什么医务兵、请求海难救援，还有咚咚咚滋滋滋咚咚咚之类的，全部都是平常绝不可能出自硝子口中的话，看来她还很不习惯下海。
　　……真是太可爱了。
　　殊子的恶作剧计划是这样的——
　　先让自己躲在水里，靠近偷摸硝子的臀部。
　　当硝子吓得要掉进水里时，殊子马上浮出水面抱住她。
　　然后开口说道：
　　「唉呀、硝子，怎么这么巧。」
　　重点是要表现得从容不迫。
　　这么一来或许有机会近距离看见硝子慌张的表情。若是运气好，硝子说不定还会把自己当救生圈紧紧抓住。很有可能发生这种事，要不然这次的恶作剧就没意义了。
　　殊子朝着在远方用不安表情盯着自己的姬挥挥手，随后潜入水中。人型鱼雷色狼一号出发。
　　在水中前进的同时，殊子忍不住窃笑。空气立刻从口中漏出，殊子连忙用手遮住嘴巴。不一会儿，殊子已经来到硝子脚下，硝子的脚、大腿，还有腰全都一览无遗。
　　要是憋得住气，殊子肯定会待在原地三分钟，好好欣赏这幅美景。
　　硝子的脚正在慌乱踢着海水，看起来实在可爱。
　　白色学校泳装不知为何缝上名牌。
　　上面还写着「城岛」两个字。
　　……这是晶的兴趣吗？
　　真是夸张的兴趣，殊子不由得轻轻皱眉。
　　这就是最近电视上时常提到的「萌」吗？如果真是晶的兴趣，以后还是离他远一点比较好。
　　也罢，这样的硝子也很可爱。
　　开始行动吧。
　　想到这里，殊子的双手缓缓划动，准备朝硝子的正下方前进。
　　就在此时，殊子出乎意料地感到背后突然一紧。
　　背后传来一阵拉扯的力量。
　　——咦？
　　是谁在恶作剧？殊子转头看向身后。
　　背后空无一人。
　　然而拉扯的力量有增无减。殊子试着扭动身体，依然于事无补。事情来得太过突然，加上此刻身在水中，殊子也不禁慌张起来。
　　——怎么了？到底发生什么事？
　　被拉扯的是自己的泳装，而且还是两件式泳装的上半身部分。虽然固定的结打在胸前，还是不敌拉扯的力道开始松脱。
　　殊子终究是女孩子，这种状况让她非常紧张。
　　她想浮上水面，可是又不想在这种情况下被硝子发现。更重要的是她完全无法想像到底是谁，用什么方法对自己做这种事。
　　难道——
　　殊子想起自己刚才跟君子说过的话。那是她在暑假前从班上同学那里听来，殊子一直觉得只不过是无聊的传闻。
　　这片海域有幽灵出没。
　　——不可能不可能不可能！
　　自己在胡思乱想什么，这种毫无科学根据的事只有三岁小孩才相信。
　　既然如此，现在拉扯自己泳装的到底是什么？
　　殊子感到毛骨悚然，而且也快要憋不住气。泳装的结已经松开，只能靠双手压住不让它掉下来，情况糟到极点。海面上到处都是游客，这样下去自己铁定会在这里独自上演天体秀，到时候自己岂不就嫁不出去也娶不到老婆了吗？不知届时姬还愿不愿意接受自己——看来是不可能。
　　殊子拼命用右手压住泳装，同时在海底找到一块看似岩石的突起物。
　　她仿佛看到救命的稻草，赶紧把左手伸过去。
　　殊子没发现自己已经失去冷静，在这种关头不但没有回到海面，反而朝海底逃去。除了幼稚园时代在厕所目击到扮成圣诞老公公的园长换衣服以外，她从来没有像现在这么慌张。
　　——还差一点！
　　得先抓住石头固定身体才行。还差三公分。一公分。
　　碰到了。
　　然而。
　　……手指传来滑溜溜的触感。
　　这绝不是岩石应有的触感。
　　——咦？
　　「……噗哈？」
　　殊子在原地一呆，空气不断从微张的口中冒出。
　　柔软滑溜的触感扩散到整个手掌。
　　然后。
　　然后——
　　某种液体从右手指缝渗出，颜色跟海水完全不同，是浓浓的紫色，还带着一点黏稠感。
　　看见这个景象。
　　殊子脑中闪过方才君子的身影以及声音。
　　小公主知道吗——？
　　如果拿东西去戳海兔……
　　就会不停喷出紫色的体液——
　　天真无邪的声音在殊子耳中回荡。
　　不停喷出紫色的体液——
　　喷出紫色的体液……
　　紫色的体液……
　　如果拿东西去戳海兔。
　　海兔……？
　　海兔。
　　腹足纲后鳃目无循亚目海鹿科。
　　学名是Aplysia kurodai。
　　栖息在日本周边海域的品种体型约十五公分，特征是会用身上一种叫紫汁腺的器官分泌紫色或是红、白色的黏稠液体。体色大多是深灰色，拥有像蜗牛一般的触角，在水中看起来就好像是石头。
　　——特别是在看的人很慌张的时候。
　　殊子的时间倏然停止。
　　或许是认为自己遭到天敌袭击，殊子最讨厌的海洋软体动物用远比她想像更大的力量在她手中蠕动。
　　「……噗哈、噗噗噗噗噗噗噗！」
　　不管是泳装还是幽灵还是硝子的大腿都已经无关紧要，被班上同学称为冰山美人的衿持，此时也连同害怕在海滩上演天体秀的想法一起抛到脑后。
　　恐惧感袭击全身，殊子一心只想赶快逃到海面，情急之下胡乱抓住漂在头上的游泳圈。
　　可惜那个游泳圈并非海上救难专用，玩具游泳圈承受不住殊子的重量，立刻为之翻覆——连同硝子一起。
　　海滩商店的更衣室挤满游客，我们花了十分钟才换好衣服。
　　不过这也没什么，那些女生才不会等我们，现在她们一定在海边玩得起劲——我一边这么想，一边走向硝子等人所在的地方。
　　「呀！」
　　「喂、看那个！」
　　「谁快去救救她！」
　　「可是……！」
　　我们的海滩阳伞前面不知为何挤着一群人，每个人的表情都颇为紧张。这群看热闹的人正好背对我们，视线全都集中在海上。
　　「啊？怎么了？」
　　双手抱着后脑勺的良司讶异地伸长脖子。
　　我也模仿他的动作，只是我的身高不如良司，就算想看也看不到。
　　「他们到底在吵什么啊，良司？」
　　我用凑热闹的心情询问良司——不过这种心情只维持了一瞬间。
　　「……晶。」
　　良司的语调突然为之一变：
　　「糟糕……鸳野她们溺水了……」
　　——咦？
　　溺水。
　　鸳野她们？
　　「……我们走！」
　　当我的大脑理解话中含意，立刻忍不住往前冲去。
　　良司也随即跟上。
　　「让开！」
　　怎么会发生这种事？总之得快点才行。我和良司用力分开人群，两人来到水边。
　　我们眼前出现一副异样的情景。
　　一名我们不认识的女生正在海中拼命挣扎。
　　有个人被正在挣扎的女生拉住，正努力让自己的身体浮出水面。看起来应该是鸳野在亚。
　　还有一个人倒栽在水中，只有双脚露在水面上。两只脚像喝醉酒的人在跳水上芭蕾一般胡乱摆动——那是——
　　「……硝子？」
　　「小晶！」
　　一看到我出现，坐在鳄鱼上奋力对几名溺水者伸出援手的芹菜立刻大声呼喊我的名字。
　　我完全无法理解眼前的状况。
　　「……这到底是怎么回事！」
　　虽然无法理解，我和良司几乎是在同一时间冲进海里。
　　「鸳野交给你！」
　　「好！」
　　我一边往前跑一边用手拨水，海水的深度勉强可以让我踩到沙地，只是人会不会溺水往往与水深没有关系。我游进正在拼命挣扎的几个人中问，伸手抱起硝子的身体。
　　「喂、振作一点！」
　　我大声呼唤硝子，但是得不到任何反应。
　　我立刻用直接连结进行确认。直接连结就像一条看不见的线，把不属于这个世界的硝子和我连结在一起。透过直接连结，我可以立刻得知硝子的身体，还有深藏在她体内空间的机械本体处于何种状况——情报传人我脑中。
　　本体因为突然的混乱导致外部感测功能暂时停止，只剩有机体的生命维持功能还在运作。
　　有机体昏迷过去，但是没有生命危险。
　　看来可以暂时安心，可是也不能让眼前的状况继续下去。
　　一旁看似女生的身影依然不停挣扎，我决定暂时不去理会，先把硝子的脸拉上水面。硝子的身体瘫软无力，但没有生命危险。
　　「呼……」
　　另一头的良司也已经救起鸳野。她没有失去意识，看来没有大凝。
　　「你还好吧？」
　　「……嗯。」
　　不知是有意无意，鸳野紧紧抱住关心自己安危的良司。
　　接下来只剩这个还在不停挣扎，连海面的方向都搞不清楚的陌生女子。
　　「硝子没事，她还有呼吸。」
　　正当我从腋下抱起硝子，想把她交给芹菜照顾之时。
　　「唔哇！」
　　「怎么了？！」
　　围观的群众突然发出惊呼。
　　我往岸上看去，只见一个身穿白衣的少女推开人群，直接走进海里。
　　那是我认识的人。
　　「……舞鹤？」
　　舞鹤蜜。
　　这家伙为什么会出现在这里？而且连泳装都没换就往我们的方向游过来，我完全搞不懂她在想什么，脑中浮现至少半打的问号。
　　舞鹤在这个时候大叫：
　　「喂、你这家伙怎么这样就溺水了！」
　　她边叫边游，像只海豚潜到那名身分不明的少女下面——
　　「……喝！」
　　然后用力往上一顶。
　　「咕！噗哈！！」
　　被舞鹤顶到海面的少女立刻大口喘气。
　　「哈！咦……？」
　　她似乎连自己为什么能够呼吸都搞不清楚，在舞鹤的怀里缓缓睁开眼睛。
　　而我脑袋里的问号则是从半打增加到一打。
　　「少开玩笑了！这种程度淹不死的！」
　　「咦……小……蜜？」
　　「殊……子？」
　　原本以为是陌生人的少女，竟然也是我熟悉的人。
　　的确在换衣服之前，我总觉得在人群之中看见她的身影。
　　没想到她真的在这里……不过为何会在我不在时发生这种事？
　　「殊子学姐！硝子！」
　　「学姐——！硝子——！」
　　我又在海岸上看见两名一脸担心的少女。
　　姬岛姬和直川君子——
　　这个状况完全超出我的理解范围。
　　「这……到底是怎么回事？」
　　无视满是疑惑的我，舞鹤蜜继续对自己怀里的殊子大叫：
　　「真是的……开什么玩笑！」
　　「喂、舞鹤，你怎么会在这里……」
　　「烦死了！只是用钓线勾一下就变成这样，我也没想到啊！」
　　舞鹤的回答更是让我摸不着头绪。
　　「啥？所以说是你……」
　　「我就说我也没想到事情会变成这样啊！！」
　　完全搞不懂。
　　虽然搞不懂——
　　「呃——也就是说你刚才对正在游泳的殊子做了什么吗？」
　　「少烦我！」
　　舞鹤似乎完全失去冷静，然而我还是继续问道：
　　「因为你的恶作剧，殊子才会溺水？」
　　「什么啊！不行吗？！」
　　「……然后你看到殊子溺水，所以慌慌张张跑来救她？」
　　「什么啊！呃……咦？」
　　在我的推论之下，舞鹤终于察觉自己做了什么。
　　「…………………………啊。」
　　她以恍然大悟的模样呆在那里，任由身体在水中载浮载沉。
　　也就是说舞鹤用某种方法捉弄殊子。
　　殊子中计之后不小心溺水。
　　就连硝子她们也遭到池鱼之殃。
　　舞鹤因此慌了手脚，连衣服都没换就急忙冲进海里救殊子。
　　最后还在没人怀疑她的情况下，一五一十招认自己的罪行——
　　「你……还挺单纯的……」
　　舞鹤的脸立刻胀得通红：
　　「…………………糟糕……！」
　　「哇！噗！啊、小蜜？！」
　　小声嘀咕的舞鹤马上放开殊子，头也不回地跑向岸边，撞开围观的群众，瞬间逃离现场。
　　「那家伙到底是……」
　　她打算那样回家吗？话说回来，她到底是来干什么的？
　　目送舞鹤离开的同时，良司一脸疑惑地问我：
　　「晶……这些人都是你朋友吗？」
　　「嗯，算是吧……不过我完全没料到她们会在这里……」
　　良司的脸颊看起来有点红，是因为鸳野一直抱着他的关系吗？
　　如此思考的同时，我看向因为舞鹤突然逃跑，一时之间不知该做何反应的殊子。这才发现良司脸红还有另一个理由。
　　失去支撑的殊子正以仰躺的姿势浮在海上。
　　而且——
　　「……喂……殊子。」
　　「呜，小蜜到底做了什么……」
　　「你马上给我潜到水里，而且要潜深一点。」
　　「啊、咦……为什么……？」
　　「殊子学姐，真是受不了你！」
　　姬岛在岸上大叫。
　　「……啥？」
　　听见姬岛的声音，殊子才以想起什么事的动作看向自己的胸口。
　　「……啊。」
　　上半身的泳装不见踪影，此刻的殊子正处于上空状态。
　　幸运的是胸前的重点部位正好被从硝子泳装上脱落的「城岛」名牌遮住。
　　呃……这应该算是幸运……吧？
　　「……呜……呀！」
　　感到十分疲劳的我发现，这次是第二次听见殊子发出像个女孩子的尖叫。
　　总而言之。
　　我不知道自己是不是搞懂这起事件的前因后果，至少溺水的人全部平安救起。
　　其中只有硝子失去意识，此刻仍躺在沙滩上。
　　我个人不是很担心硝子的安危。
　　她的本体没有传达有机体命危的讯息给我，呼吸和心跳也没有停止。
　　只是——在一旁围观的人们很明显不是这么想，尤其认识硝子的人更是担心到快要落泪。我的安心完全无法传达给他们，就算我告诉他们硝子没事，也不可能对他们说明我的判断根据。
　　「小晶！硝子她……怎么办……」
　　芹菜无助地看向我。
　　「喂……晶。」
　　良司也是一脸不安。
　　「喂——硝子没事吧……？」
　　直川君子忧心仲仲地握住硝子的手。
　　姬岛知道硝子的真实身分，所以她没有说话，只是用「硝子还好吧？」的眼神盯着我。我回以她肯定的眼神，她才露出松一口气的表情。
　　殊子正以歉疚的表情站在一旁。姬岛帮她准备一件T恤，用来代替不知去向的上半身泳装。
　　我坐下来低头看着硝子，用手轻拍她的脸颊：
　　「喂，快起来。」
　　没有反应。但是至少呼吸正常，看来不必担心——正当我准备对周围的人这么说时。
　　「喂、这时候应该要人工呼吸吧？」
　　四周看热闹的人群之中，突然冒出这么一句话。
　　「……啥？」
　　做什么人工呼吸？硝子的呼吸正常得很，现在的她可以说是在睡觉。
　　但是——
　　「没错。」
　　「就是说啊。」
　　「得快点帮她人工呼吸吧？」
　　「是啊，男朋友快点。」
　　「没错没错。」
　　观众此起彼落地鼓噪起来，也不知他们是出自一片好意，还是单纯在起哄。不管怎么样，事情变得越来越麻烦。
　　「呃，其实……」
　　于是我打算开口说明。
　　「快点！再拖下去就来不及了！」
　　「你做过人工呼吸吗？知道怎么做吗？」
　　「先把下巴抬起来，然后……」
　　观众完全没有冷静下来的意思。
　　「快、快点！」
　　「身为男朋友就要振作一点！」
　　……我不是她的男朋友。
　　第二次世界大战时，法西斯主义国家弹劾失败主义者时的气氛大概就像现在这样。
　　「小晶……」
　　就连芹菜也用不安的表情看着我。
　　「呃、没事的，硝子有呼吸。」
　　我努力对芹菜说明状况，同时再次拍打硝子的脸颊。
　　「真的吗？那就好……」
　　芹菜终于放心，紧张的身体也跟着放松。
　　「喂，快点醒来。」
　　……在我努力唤醒硝子的同时。
　　「喂、就算有呼吸，也喝了不少海水吧？」
　　听见我说明的某人突然说出这种话，立刻引起现场的连锁反应。
　　「是啊。」
　　「就是说啊。」
　　「还是做一下人工呼吸比较好。」
　　「没错。」
　　「就是这样！」
　　我的头开始痛了起来。
　　[[IMG,ddd78f94cb0c926176b345af8a049015,402,600,107821]]
　　——真是糟透了。
　　我完全无法理解喝了海水和人工呼吸有什么关系？
　　「快做人工呼吸。」
　　「嘴对嘴。」
　　「是啊。」
　　「亲下去吧。」
　　「动手！」
　　「记得把舌头伸进去！」
　　「然后舔一舔！」
　　……等一下。
　　「喂？！你们根本是在看热闹吧？！」
　　我忍不住大叫，并且怒目瞪视围观的群众。
　　所有人立刻装出事不关己的样子转过头。
　　「喂，快点醒来！」
　　我再次看向硝子，继续拍她的脸颊。
　　「喔，终于要亲了！」
　　「上吧！」
　　「就是这样！」
　　「拿出男子汉的气概！」
　　「去死吧！」
　　我回头骂了一声。都是这些家伙让我想入非非……不对，别去想奇怪的事。
　　就在我胡思乱想的时候。
　　「……咦？」
　　当我的脸和硝子的脸在最近距离面对面的瞬间，硝子睁开她的眼睛：
　　「……学长，你在做什么？」
　　一开口就说出这种容易导致误会的台词。
　　「唔哇！」
　　我忍不住大叫一声，连忙离开硝子。
　　「呃……这个嘛……」
　　硝子面无表情地坐起身子。
　　全体观众一起发出惋惜的声音。
　　「啊、真可惜！」
　　姬岛姬的声音从背后传来，连你也跟她们一夥？
　　「呃，我……」
　　硝子缓缓站起。
　　「咦……？」
　　环顾四周，也不知是否理解自己的处境——她竟然默默用手指抚摸自己的嘴唇。
　　出乎意料之外的动作，让我看得脸颊发烫。
　　我用眼角余光看向芹菜。
　　芹菜——小芹——
　　像是总算放下心中的大石头，以安心的表情看了硝子一眼。
　　是我的错觉吗？她的视线似乎集中在硝子的嘴唇上。
　　在那之后。
　　当我从昏迷之中醒来，殊子不断向我道歉，同时说明事情的原委。
　　她为了吓我而潜入水中。
　　刚好在那个时候遭到舞鹤蜜的恶作剧捉弄。
　　她因此溺水，情急之下抓住我的游泳圈，害我掉进海里——
　　至于鸳野在亚则是被不断挣扎的我无意间拖下水。这下子轮到我不停向她道歉，但是鸳野笑着原谅我。
　　还说她因此得到美好的回忆。
　　我不明白她的意思，不过不管怎么样——所有人都平安无事，事情算是平安落幕。
　　这下子殊子和蜜都欠我一个人情，哪天得想办法让她们还我这个人情。看来殊子短时间之内应该不敢捉弄我，立场从此逆转，我会毫不客气地从她身上捞些好处。
　　我到此时才知道小君和小公主碰巧也来到这座海水浴场，于是下午的时间，我几乎都跟她们一起行动。
　　我们在沙滩上堆城堡、挖隧道、还玩了沙滩排球……学乖的我不再下水游泳。
　　殊子沦为我们的跑腿和玩具。不但被拍下整个人埋在沙里，只露出一颗头的照片，还被迫在那种状态下吃下一盘炒面。沙的压力似乎让吞咽变得很困难，在一旁的小公主看得笑个不停，还不停表示殊子学姐活该。
　　主人则是和同班同学一起到海里游泳。
　　……我判断这次的海边之行算是圆满成功。
　　回家之后得要求主人下次与我两个人一起来。
　　然后——
　　夕阳西下，到了回家的时间。
　　殊子被处罚一个人扛所有人的行李，小公主和小君和我约好下次要和八重一起来之后，便和我们道别。敷户学长跟鸳野在亚似乎有什么私事要谈，两个人先走一步。最后只剩下我、主人和芹菜学姐一起搭乘回家的电车。
　　题外话——我们在车站遇见佐伯妮雅老师，正确的说法是我们目击到她的身影。
　　她的脸上一如往常挂着深深的黑眼圈，弯腰驼背缓步而行，像个正准备自杀的人一般走出车站剪票口。
　　她没有发现我们，就这样朝海水浴场的方向漫步而去。
　　我原本想跟她打声招呼，最后还是决定作罢。
　　原因是佐伯老师的打扮。虽然她穿着跟平常一样的白袍——但是白袍底下却是一套黑色比基尼泳装。
　　难道她是以这种打扮搭乘电车过来吗？应该说她打算在这个时候游泳吗？
　　——等到太阳下山，她八成会被人当成幽灵吧。
　　经过溺水加上一个下午的玩乐，我的身体已经累积不少疲劳。我决定随便解决今晚的晚餐，吃过甜点布丁之后早点上床睡觉。
　　主人似乎也很累，竟然在电车上打瞌睡。
　　发现主人睡着的芹菜学姐小声对我说：
　　「小晶真像个孩子。」
　　「一点也没错。」
　　电车里的乘客不多。
　　我、主人、芹菜学姐依序坐在座位上。
　　「这样看起来，小晶好像一点也没变。」
　　「跟小时候相比吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　芹菜学姐伸出手指，在睡得摇头晃脑的主人额头上轻轻一点。
　　主人似乎没有感觉，也没有醒来。
　　「以前我也曾经和小晶两个人搭电车出去玩。」
　　「是吗？」
　　芹菜学姐的语气充满怀念，露出看着远方的眼神继续说道：
　　「当时的小晶也跟现在一样，一上车就睡着。可是我还很有精神，觉得无聊死了。」
　　「芹菜学姐没有叫醒学长吗？」
　　「当然有，我还边用力捏小晶边说：『你睡什么睡！』」
　　芹菜学姐发出愉快的笑声，不过随即降低音量，避免吵醒主人。
　　「那么今天呢？」
　　「让他睡吧。这就是与以前不一样的地方。」
　　芹菜学姐和主人。
　　两人从小就是朋友。
　　他们的相遇远比我来到这个世界的时间更早，两人共同拥有无数的时间与空间。
　　他们之间或许有些部分，就连我也无法介入。
　　就算我是把主人当成「固定剂」，为了生存在这个世界而从主人身上夺走许多东西的「虚轴」
　　——仍然无法夺走芹菜学姐的心。
　　想到这里，有机体的心脏开始微微加速。
　　——这是什么感觉？
　　是因为主人和芹菜学姐的关系没有遭到破坏而安心吗？
　　还是另一种相反的——？
　　我不知道。
　　我的情感还未成熟，与普通人的情感相比之下显得非常幼稚。
　　所以我无法确定此刻在我胸中扩散的感觉是什么。
　　「对了，硝子。」
　　见到我沉默不语，芹菜学姐继续说道：
　　「关于今天中午那件事——」
　　她的眼睛——没有看向我——而是看着前方不断向后流逝的风景。
　　「中午？哪件事？」
　　「就是你溺水时的事。」
　　「……是。」
　　中午的事。
　　我对那件事前后的记忆都很模糊。
　　突如其来的状况让部分本体回路暂时失去作用，在有机体昏倒的期间，我没有办法记录外界情报。
　　唯一记得的只有醒来时的情景。
　　主人的脸占满我的视线——
　　「这么说来，那个时候——这个人……」
　　我有些疑惑地瞥了一眼身旁的主人，反问芹菜学姐：
　　「有对我做人工呼吸吗？」
　　「这个嘛，谁知道。」
　　芹菜学姐露出笑容。
　　「硝子觉得做与不做，哪一个比较好？」
　　「人工呼吸算是接吻吗？」
　　「如果算呢？」
　　「这个嘛……如果这是我的初吻……」
　　我看向主人的睡脸，然后正面凝视芹菜学姐蕴藏复杂情感的双眼。
　　我闭上眼睛，回想过去发生的事。
　　——过去。
　　在我遇见主人之前。
　　在我来到这个世界之前。
　　当我只是机械的时候。
　　与本来拥有这个身体的少女之间的记忆。
　　在那个我诞生的世界上。
　　唯一幸存到最后的人类女孩。
　　最后的对话。
　　还有约定——
　　我睁开双眼。
　　「如果……如果那算是接吻。」
　　「算是接吻？」
　　芹菜学姐看起来有些紧张，我继续说道：
　　「那我会当作没有，这次不算。」
　　听见我的回答，芹菜学姐先是一愣，然后忍不住笑道：
　　「……呵呵，什么嘛。」
　　她像是终于得到满意的回答，又仿佛总算感到安心，同时又好像重新确认某件事——小声地喃喃说道：
　　「那么这次就不算啰。」
　　「芹菜学姐，实际情况到底怎么样？难道我真的是被人工呼吸救醒的？」
　　「晅个嘛。」
　　「请你告诉我。」
　　「直接问小晶如何？」
　　芹菜学姐摆明是在捉弄急着知道答案的我。
　　「真是的……好吧，回去之后我会好好逼问学长。」
　　「请便。」
　　语毕的芹菜学姐哈哈大笑，我不甘心地噘起嘴，模仿她刚刚的动作眺望车窗外的景色。
　　外头正值黄昏。
　　蓝色与红色在空中交错。
　　我和那名女孩最后一次一起看到的天空，也是这个颜色。
　　就像世界末日来临的天空。
　　看见这个景色。
　　我在心中对她——对如今只留下身体的她发问。
　　我在那个世界第一个，也是最后一个朋友。
　　怎么样？你快乐吗？
　　我做得够好吗？
　　没有人回答我。
　　但是我相信她一定会这么说：
　　还不够。
　　[[IMG,3be8597c689f9515a51f8e5dff823f3f,395,600,76043]]