　　
　　[[IMG,fd53306a15e346885c197093fefcf908,1135,800,126275]]
　　不过没办法，这次就六个人一起来解决吧。
　　
　　
　　没有我就什么都办不妥的那些家伙，聚到没有我就什么都办不妥的那些家伙身边了！
　　真的，世界上最大的罪恶就是无知！
　　全部交给我春奈就万事解决啦！
　　最强的吸血忍者？
　　那种家伙，我一个人对付就够了！
　　
　　
　　隔天，早上大家融洽地享用完培根蛋以后，就泡在电玩里。
　　午餐叫了披萨以后，还是泡在电玩里。
　　受不了，这些人真悠哉耶。
　　今天是命运之日。
　　我穿了笔挺的学校制服当正装；瑟拉、娑罗室以及友纪一身黑套装；结果春奈穿家居服。
　　优倒不必特别提。
　　彩香依然穿着巫女服。哎，那也是神圣的装扮嘛。
　　我们打扮得像要参加丧礼，边玩游戏边等。
　　处于客人不知道何时会来的状态下，紧张感早就跑不见了。
　　呃，虽然我能理解那些人很忙，所以没办法连时间都指定好。
　　是不是得提醒韦莉耶和冥界，叫他们在晚上以前到才行啊？
　　「步步步！」
　　和彩香、友纪、优四人合作玩着第一人称射击游戏的春奈忽然叫了我。
　　「怎么了吗？」
　　春奈神采飞扬地望向呆呆看着她们玩的我。
　　「这家伙意外厉害耶！」
　　那个你昨天就该发现了啦。
　　当我烦恼着该不该如此吐槽时，春奈又说：
　　「你来换手试一试！」
　　换手试一试！就算你这么说，我也没心情玩嘛。
　　不过那个「试」发音得乱可爱的，因此我就照春奈吩咐，拿起了游戏手把。
　　她们玩的游戏极为单纯明快。
　　只需要化身为特种部队，将敌兵通通射死达成任务就好。是那样的一款战争游戏。
　　基本上，这种游戏最好玩的方式是对战，然而像这样合作过关也不错。
　　稳稳当当地捡支机关枪，躲在墙后面开火，接着再迅速穿越压制完成的地方。
　　简单说起来，就是那样的游戏。
　　「好～眼镜巫女。你要用那招喔。」
　　哦，彩香似乎也从春奈那边得到称呼了。
　　当中明明有人到现在还没被春奈叫过，彩香挺优秀的嘛。
　　她能交到朋友真是太好了。
　　我会这么想，终究是因为把她当小孩的关系吗？
　　不对，那已经算是当一家人看了吧？
　　妾身很高兴呐。
　　步的家人，未免太多了。
　　咦？
　　奇怪？
　　刚刚好像有什么不对劲的状况。
　　「这是意识连结。」
　　听见春奈的话，我总算理解了。
　　我知道。
　　彩香目前在想什么。
　　友纪目前在想什么。
　　优目前在想什么。
　　共有意识。
　　宛如心电感应，在场者都能以心传心。
　　即使在无意识之下也一样。
　　所谓的行动，几乎都不是「思考过的行动」。
　　而是在采取行动以后，才回首思考刚才做了什么。
　　就像准备迈步时，手自然而然会挥动一样。
　　那种无意识的行动，以及意识到要采取的行动，而且还是他人的行动，我们都了若指掌。
　　意识连结。
　　那正是让众人共有意识。
　　「这招好厉害。」
　　没有比这更强的默契。
　　友纪、优、彩香会怎么动，我都能瞬间想到、瞬间采取反应。
　　「巫女力」
　　巫女力是啥啦？
　　我并没这么吐槽。
　　因为，我懂优的想法。
　　彩香原本就能和神明对话，也有和灵战斗的力量。
　　那些和共有意识是同样性质的力量。
　　大概也可以称为降灵术吧。
　　好厉害。这样好好玩。
　　尽管我坦然对此表示开心，并且感动——
　　「这招『意识共有』让卑职五体投地。没想到彩香大人竟有此等力量。」
　　娑罗室如此开口，我的目光就不小心瞄向她那边了。
　　步是——大色鬼。
　　优，你误会了！
　　这样啊～原来相川平时都是这种调调。
　　友纪，你等一下！
　　反正妾身就是身材不好。
　　彩香，你等一下！
　　我才没有冒出什么见不得人的想法。
　　只是看娑罗室穿裤袜，我挺自然地就有了「腿真美耶」的感想而已。
　　那种想法每天都会出现，算是家常便饭。
　　原来，步每天都会那样想。
　　啊！优，不是那样的。不是啦！
　　「抱歉，彩香。拜托把连结切掉。」
　　我用一副快要哭出来的语气宣布投降。
　　说任何谎话都没用。
　　毕竟，意识是共有的。
　　只要我想找藉口，思绪就会传达给另外三个人。
　　看到几乎每天都在欣赏的美腿，立刻就意乱情迷，大概只会被女生当变态吧。
　　无意识下也能共有想法。
　　这样做的优缺点，实在纠结到爆耶。
　　叮咚～
　　门铃声响起，大家的注意力都转向玄关。
　　啊，来了。
　　所有人都这么想。
　　于是，连结就此切断。
　　友纪急着收拾电玩主机。
　　「好！步，我们去迎接吧！」
　　春奈起身。
　　「我来泡茶」
　　优起身。
　　时候终于到了。
　　大家都有良性的紧张感。
　　哒哒哒哒……春奈跑向玄关。
　　我身为一家之主，追到了她后面。
　　「来了来了～」
　　玄关门锁一开，出现在眼前的是——
　　穿紫色和服拿扇子的青年，以及穿风衣搭配十加仑帽的狗。
　　是冥界之王杜拜斯，以及担任其随从的冥界看守凯尔贝洛斯·哈夫——或者该称为看门狗，他们大驾光临了。
　　「大家好～」
　　「啊，不用演爆笑短剧了。」
　　我伸手制止一面拍手一面微微地弯腰进门的杜拜斯。
　　那根本不是准备进别人家，而是准备唱双簧。
　　「我们等候已久了～」
　　春奈把鞋拔递给对方。
　　为什么要拿鞋拔给准备脱鞋走进来的人啊？
　　「这是……武器吗？」
　　哎，在进门时拿到鞋拔，相信也是搞不懂用法啦。
　　「呃，不是的。」
　　我冷静地回话。
　　「好了好了，进来啦进来啦～然后对这迷人的空间陶醉吧！」
　　春奈将呆毛翘来翘去。
　　「杜拜斯大人，刚才那个，是在装傻搞笑喔。」
　　「咦？唔……啊！你耍笨啊！好险～我差点漏掉。」
　　没能准确吐槽，让这位志在当搞笑艺人的冥界之王慌了。
　　「对对对对对，这根玩意啊，就是要这样用，当领带……你耍笨啊！」
　　凯尔贝洛斯·哈夫顺势来了一段搭腔式吐槽当示范。
　　春奈没理他们俩，脸色忽然变得开朗。
　　除了杜拜斯和凯尔贝洛斯·哈夫以外，还有一名——呃，还有一只来宾。
　　「喔喔！你也来了啊！」
　　现身飞向春奈的，是一只猫头鹰。
　　那是头上长着角羽的角鸱。
　　「呼～」
　　角鸱举起单边翅膀问好。
　　这家伙是春奈的「朋友」。
　　意想不到的惊喜来宾，似乎让春奈高兴得不得了。
　　「这房子的动线还真长。」
　　杜拜斯嘴里嘟哝有声。
　　「呃，你不必刻意用奇怪的方式走路。」
　　「咦！这不是在考验耍宝功力吗！」
　　「没有要考验你，快点走啦。左前方是客厅。这个世界的代表已经到了。」
　　我像赶野狗似的嘘了几声，对杜拜斯刻薄以待。
　　伤脑筋。这家伙真麻烦。
　　虽然他满有意思的。
　　「话说回来呢，这个家真厉害呢。」
　　凯尔贝洛斯捂着十加仑帽抬头，佩服似的嘀咕。
　　这里并非他们的国土，接下来还要和韦莉耶女王会面，似乎让他不得不提防四周。
　　哎，国王在几乎没有护卫的情况下来到普通民宅，会警戒也是难免的吧。
　　「护卫只有这两只吗？」
　　「嗯，太张扬反而谈不了事情。再说，我相信优克莉伍德。」
　　尽管杜拜斯笑眯眯的，却显露出一丝哀愁神色。
　　这家伙曾经和优组成一支叫「第七深渊」的七人队伍。
　　那种信赖关系，肯定不是我能想像的吧。
　　尽管，他们现在各奔东西——
　　而我迟早也会——
　　呃，不想这个好了。
　　现在要紧的是活得快乐。
　　由狗狗带头，大家鱼贯成列走向客厅。
　　或许是为了提防伏兵，穿风衣的狗狗率先踏进客厅。
　　没有人会在进去的瞬间暗算你们啦。
　　哎，爱怎么调查请自便。
　　等你查够了，就会知道这个家根本没问题。
　　「啊哇哇哇哇……」
　　忽然间，狗狗腿软了。
　　奇怪？
　　室内显然是安全的才对，他却吓到腿软。
　　狗狗跌坐在地上，并且一路退到走廊，背脊还撞到树林遮住的墙壁。
　　嗯？优应该在里面等，不过你们是熟人吧？事到如今何必怕成那样。
　　啊……那朵食人花！该不会是那朵花——
　　这么想着的我，整颗头又被食人花咬住了。
　　唔～原来它在我背后。
　　这样的话，更让人搞不懂了。
　　是娑罗室或瑟拉威吓他吗？
　　要摆多恐怖的脸才会让狗狗吓成这样啊？
　　我拔开扎在脑袋的牙齿，赏了食人花手刀。
　　我理都不理那朵变得软趴趴的食人花，和杜拜斯一起踏进客厅。
　　「这……这位就是你们的国王吗！」
　　杜拜斯倍感战栗。
　　他跌坐在地上并后退。
　　和狗狗一样的反应。
　　杜拜斯的目光是对着优。
　　你和她从以前就是同伴吧？
　　我低头看着瞠然无语的杜拜斯，才察觉某件事。
　　他的目光是朝斜上方。
　　好奇杜拜斯在看哪里的我，循着视线一看——这才理解了。
　　「多有威严！气势不同凡响！我完全不觉得自己能赢！」
　　杜拜斯抖得像一条被遗弃的小狗。
　　结果两位冥界人看的，是优挂在墙上作装饰的史蒂芬·席格。
　　金色气派的画框，也是让他们误认成国王的要素之一吧。
　　由席格来当这个世界的代表？
　　假如他肯答应，我也乐于拜托。
　　「这一位，才是人世的代表。」
　　我替坐在电暖桌里面的彩香做介绍。
　　娑罗室并没有坐，而是站在彩香背后待命。
　　那看起来简直像黑道。
　　瑟拉和友纪——不知道跑去哪里了。
　　「嗯。幸会，妾身这厢有礼了。」
　　彩香离开电暖桌，三指并拢对他们深深行礼。
　　「是这么可爱的女孩啊。」
　　咕噜。杜拜斯好像忍不住滴了口水。
　　「请国王擦掉口水。」
　　「凯尔贝洛斯，你自己也一样。」
　　结果，冥界的代表和这两只都很下流。
　　「你们很失礼」
　　杜拜斯被最熟悉自己的优告诫，也跟着深深行礼。
　　「今天请多指教。」
　　「哎，坐啦坐啦。」
　　厚脸皮地开口指挥的是春奈。
　　说起来，感觉挺像家里豪爽的爸爸。
　　仿佛会冒出一句：「孩子的妈，拿那个过来！」属于江户男儿的调调。
　　「桌子加棉被——真是崭新的设计。」
　　异界似乎没有电暖桌，他们兴致勃勃地坐了进去。
　　掀。
　　杜拜斯翻开棉被，貌似讶异地确认当中的模样。
　　「原来里面烘暖了啊。这桌子太棒了。」
　　杜拜斯频频赞叹。
　　凯尔贝洛斯似乎对电暖桌格外中意，显露出幸福的表情。
　　「他喜欢进行分析」
　　原来如此。这样的话我们或许合得来。
　　说起来我也算那一型的嘛。
　　让优奉茶的杜拜斯呼了口气。
　　「彩香，你有没有什么问题？」
　　我试着问她。
　　然而，内向怕生的彩香好像不知道说什么才好。
　　「请……请问您的兴趣是？」
　　你们在相亲吗！
　　你应该问杜拜斯对和平的看法吧。
　　哎，要先让彼此熟悉也是可以啦。
　　「兴趣嘛——嗯，我喜欢跳竹竿舞。」
　　「哦～」
　　………………对话结束了。
　　「那个，我刚刚是在耍宝耶。」
　　杜拜斯战战兢兢地嘀咕。
　　「咦？」彩香一副听不懂他在讲什么的态度。
　　「没什么。」
　　耍宝这种事，最怕的就是没有人附和。
　　要是没人适时吐槽，立刻就会要命。
　　「跳竹竿舞最少要有三个人吧？」
　　我试着打圆场。
　　基本上光讲名称，也会有人听不懂竹竿舞是什么才对。
　　竹竿舞就是那个啦。在地上摆两根长竹竿，由两个人抓着两端，然后配合节奏将竹竿开开阖阖，剩下的参加者则要把脚伸进去又缩回来，避免被夹到，某方面来讲类似于跳绳的一种舞蹈。
　　「你这个人不错耶～」
　　能得到杜拜斯夸奖是很好，不过乱麻烦的。
　　「啊，我另外的兴趣——『叮咚～』」
　　他想继续耍宝时，就被门铃打岔了。
　　受打击的杜拜斯顿时愣住，但我拍了拍他肩膀。
　　「别太沮丧啦。」
　　「不会，我认为刚才是搞笑之神帮了我。」
　　也对。
　　与其让他耍宝，被打岔还比较好笑。
　　——虽然没任何人笑就是了。
　　「春奈～有客人喔。」
　　我唤了一声，却没有回应。
　　春奈沉溺于和角鸱玩。
　　你的使命感，大多只有那种程度耶。伤脑筋。说起来也满像春奈的作风啦。
　　我边搔头边往玄关走。
　　尽管门已经没锁，不过会擅自跑进来的只有友纪那种人吧。
　　玄关门一开，就看到有个可爱的女生抱着狮子布偶站在那里。
　　韦莉耶的女王，莉莉亚·莉莉丝。乍看之下只是个文静可爱的少女，但她是我认识的人之中最恐怖的一位。
　　…………呃，还有其他同等级的恐怖人物啦。比如说大师、克莉丝……全都是魔装少女嘛！
　　这样一想，莉莉亚能管理那些尽会惹麻烦的魔装少女，果然才是最恐怖的吧。
　　「你……你好。」
　　莉莉亚有些害羞地向我问候。
　　「等你很久啰。来，进来吧。」
　　我绅士地应对邀请她进门。
　　莉莉亚不看我的眼睛，显得挺见外。
　　「怎么了吗？」
　　听了我的问题，莉莉亚的脸红得像是要炸开一样。
　　「那……那个，没有什么。对不起。」
　　怎么看都不像没什么耶。
　　「我有做什么吗？」
　　一边说着，我才回想起来。
　　有耶。
　　我做过超差劲的举动。
　　虽说是意外，我仍然夺走了她的唇。
　　「夺取」这种行为，是有罪的。
　　而且，主要就是因为那项失礼的举动，我曾被莉莉亚下过诅咒。
　　诅咒的内容是「被所有人遗忘」，因此连莉莉亚本身也忘了我。
　　现在诅咒已经消失，她自然就想起来了吧。
　　想起被我夺走嘴唇的事。
　　「那是……我的初吻。对不起。」
　　「真的假的！那我才应该向你道歉。我不是想找藉口，不过那个吻纯属意外。」
　　「已经没关系了。虽然要说不在意的话，等于自欺欺人。」
　　「就算再被你诅咒一次也不奇怪吧。」
　　「对不起！真的，已经没有关系了……我反而觉得是不错的经验。」
　　莉莉亚的脸又变得更红。
　　看她这样，就只是个可爱的少女呢。
　　我会觉得莉莉亚连脱鞋的模样都惹人怜爱，难道是因为接过吻的关系？
　　哎，把那件事忘掉好了。
　　毕竟莉莉亚都表示肯原谅我了。
　　虽然，背后说不定还有什么内幕——不过也罢。
　　我们走在走廊上，食人花就出现了。
　　然而，风林火喵只是出声威吓，就让它缩了回去。
　　看门植物，无意义。
　　动物在碰上绝对赢不过的对手时，就会退缩畏怯。
　　这样看来，食人花应该是本能地认为自己赢不过风林火喵吧。
　　「各位，我来介绍一下。这位是韦莉耶的女王，莉莉亚·莉莉丝。」
　　「大家好．今天我很荣幸能受邀参加，感谢你们。请……请多指教对不起。」
　　点头如捣蒜。点头如捣蒜。点头如捣蒜。
　　莉莉亚低下头好几次，状似满怀歉意地踏进客厅。
　　和之前面对杜拜斯时一样，彩香又离开电暖桌，三指并拢并且深深回礼；杜拜斯大概是不希望被看扁，只有当场点个头意思意思而已。
　　「请来电暖桌这边」
　　被优催促的莉莉亚掀了棉被。
　　她确认过里面安不安全，才含蓄地用跪姿坐进来。
　　风林火喵离开了莉莉亚的手，跑进电暖桌里头。
　　猫会在电暖桌底下缩成一球——这算习性吧。
　　无论如何，这下子终于——
　　三个世界的代表都到齐了。
　　冥界代表，前第七深渊的杜拜斯。
　　韦莉耶代表，女王莉莉亚·莉莉丝。
　　人世代表，代理首领彩香。
　　三人各自露出笑容。
　　「哎呀，好久不见了。女王，还记得我吗？」
　　「记得啊～对不起，从互不侵犯条约之后就没见面了，对不对？」
　　「对对对。」
　　杜拜斯的笑容，散发着和善气息。
　　莉莉亚的笑容，则是见了熟人显得有些开心。
　　至于彩香——
　　她带着一张紧绷的笑脸。
　　本来以为他们都是初次碰面，三人中却有两个人彼此见过。
　　她应该有落单的感觉吧。
　　彩香本来就是家里蹲，尽会玩电玩而已。
　　想来也不会习惯这种类似聚餐或联谊的场合吧。
　　「原来你们缔结过互不侵犯条约啊。」
　　韦莉耶目前并没有攻打冥界。可是，这也不代表纷争结束了。
　　互不侵犯条约，大概就是其理由。
　　因此，美迦洛和魔装少女只在这个世界爆发小冲突。
　　「快要十年前了呢。」
　　莉莉亚一边喝茶、一边怀念着。
　　「是十二年。」
　　「在哪里缔结的？」
　　「这个世界。」
　　「妾身等人并未听闻呐。」
　　我对守候在侧的娑罗室使了眼色，不过她只是摇头而已。
　　「难道说和今天一样，有谁当中间人吗？」
　　「嗯。在一个叫作京都的地方。」
　　京都——这个关键词让我起了反应。
　　不会吧。
　　原来他们是在那里谈的喔？
　　「那时候韦莉耶阵营，有人就住在这个世界。」
　　杜拜斯的话让我有了十足把握。
　　果然没错。
　　是春奈的母亲居中协调。
　　「当时，她该不会也在吧？」
　　我一边偷偷指着抱角鸱在地板上滚来滚去的春奈、一边试着问莉莉亚。
　　「我不清楚是不是那个孩子，不过那位当中间人的女性，曾经和幼儿在一起。对不起。」
　　这样啊。春奈会对这个世界的景色微微有印象，果然是因为她以前来过。
　　而且，还是在意识不太明晰时的记忆。
　　春奈是天才。
　　大概在七岁左右就能将看过的东西完美记住吧。
　　所以，她来得比那更早——既然是十二年前，春奈当时才两岁。
　　就算是韦莉耶的魔装少女，应该也不会在两岁就只身来到异世界。
　　因此，她是和父母一起来的。
　　她们曾经回乡。
　　想到这里，我忽然在意起一件事。
　　「等等。你们提到互不侵犯条约，先不论韦莉耶那边，冥界有那么高的侵略意愿吗？」
　　想问也不好开口的诘问内容，但我有必要知道。
　　「目前，冥界人并没有所谓的寿命。」
　　杜拜斯朝优瞥了一眼说。
　　「妾身和一众吸血忍者也是。」
　　「是我害的」
　　「优……就算你什么都不做，早晚也会变成那样啦。」
　　从优的表情，看不出我这样缓颊有没有意义。
　　优有长生不老之力。
　　大概是冥界人滥用其力量的关系，他们全都变得长生不老。
　　而且恐怕是藉着相同的技术，吸血忍者也变得长生不老。
　　没有寿命概念的世界。
　　尽管我们一般人并无法想像——
　　这么说来，还曾经出现过全人类吸血忍者化计划耶。
　　「最初造成困扰的，是土地问题。人口增加太多，居住空间变得不够，到处都是流浪汉。」
　　对喔。寿命没有尽头，就等于人口不会减少。
　　目前人口减少在我们的世界已构成问题，在冥界构成问题的却是人口增加吗？
　　不过要提到那方面，韦莉耶也一样——
　　我将目光转向莉莉亚，她点了头。
　　「在韦莉耶，我们靠着操控空间的魔法技术，勉强解决了问题。」
　　听到莉莉亚的话，我瞥了走廊一眼。
　　原来如此。
　　魔装少女制造奇异空间的力量，是从人口问题孕育出来的技术啊。
　　不愧是活在不老世界的人，经历过的岁月断然不同。
　　「下一个问题，是粮食。坦白讲，目前在冥界排名第一的死因是——饿死。」
　　会变成那样没错。
　　那并不是万物皆有无穷寿命的世界。倘若只有「人类」活得太长久，并且持续不停地增加，不用想也知道会变成那样。
　　「韦莉耶的侵略，一开始就是出于这个原因。」
　　「为了追求肥沃的土地而战——常有这种事呢。」
　　杜拜斯打开扇子，边搧着自己边点头。
　　那是张带了些落寞也带了些惆怅，而且想将其掩饰的笑容。
　　冥界阵营似乎也有许多深刻问题。
　　「韦莉耶的粮食问题解决了吗？」
　　这么问的是娑罗室。
　　我也好奇那一点。
　　「是的。我们也靠着魔法技术，成功培育出农作物了。」
　　听莉莉亚一说，我又看向走廊。
　　原来如此……那种食人花，是可以吃的啊。
　　这座丛林走廊，是来自韦莉耶的技术。
　　用以生存的技巧，被春奈拿来当成区区的室内装潢了。
　　「因上述理由，冥界才决心侵略韦莉耶——但缔结互不侵犯条约后，这方案就被废止了。」
　　杜拜斯将前面提到的做了整理。
　　「我们用魔法技术交换了冥界的科技喔。」
　　莉莉亚一脸怀念地露出微笑说着。
　　原来如此，只要有韦莉耶的魔法技术，就没有理由展开侵略了。
　　没有理由展开侵略？
　　那韦莉耶为什么要攻打其他世界？
　　她们对居住空间和资源和粮食应该都不愁吧。
　　毕竟，全都可以靠魔法设法解决。
　　「韦莉耶为什么还要继续战争？」
　　感觉这并不方便问，但我试着打开天窗说亮话。
　　大师曾说过。
　　莉莉亚只为了「实验新兵器」这种荒谬的理由，就不停掀起战争。
　　所以，她才会发动叛变。
　　除此以外还有别的战争理由吗？我想听莉莉亚的真心话。
　　莉莉亚显得迟疑。
　　而我们等待着她的回答。
　　假如不能说，那就不说也无妨。我可以告诉大师，女王有她为难的理由。
　　莉莉亚似乎下了决心，压低音调开口：
　　「…………战争，是为了减少人口。」
　　我难以理解。
　　她说这话，是什么意思？
　　「韦莉耶最困扰的——是人口爆炸。」
　　「爆炸？」
　　「是的。人口越增加，就会成长得更多。国家能容纳的人口有极限。那在某个时间点，已经被一举突破了。」
　　「婴儿潮的到来呐。」
　　「那项问题可有解决？」
　　表示兴趣的是彩香。
　　没有寿命概念的世界。
　　那大概是理想中的世界，而待在这里的，全是到达理想境界的人。
　　当中历史与文化最发达，一路从错误学习过来的，应该就是韦莉耶了。
　　为了往后的冥界，同样也为了吸血忍者往后的处身之道，不管哪一方都会想听女王莉莉亚的意见吧。
　　莉莉亚应该也下了决心，要说出真相，好让后进国家有例子参考。
　　我吞沫等待莉莉亚的回答。
　　「我们只好让国民在战争中死去。」
　　莉莉亚的眼神充满悲伤。
　　「为什么会变成那样！」
　　我忍不住扯开嗓门。
　　「因为，我们只有那种办法。对不起。」
　　「什么叫只有那种办法……」
　　「呼嗯呼嗯。一面减少国民人数、一面取得新国土增加人口容纳量。倒也可以说是一石二鸟的妙招。」
　　「等等。要是你赞成，将来冥界不就可能也变成那样？」
　　「冥界不要紧啊。」
　　「为什么？万一你们也落入同样状况——」
　　「冥界不会和韦莉耶一样团结。于好于坏，冥界都还有许多国家，战争始终不会停。」
　　因为时时都有人死去，所以不要紧？
　　都有人死了，还叫不要紧喔！
　　那是什么鬼话？人死掉应该没任何一点值得高兴的吧！
　　死了，不要紧。
　　把这两句接在一起谁会接受啊！
　　我莫名愤慨。
　　我们的世界也一样。
　　虽然大家焦点总放在经济强国上，纷争还是源源不绝。
　　反倒是全世界统合成一个国家的韦莉耶才异常。
　　「统一天下，才不是什么值得做的事。」
　　听实际办到的女王这么说，格外有份量。
　　「不过，既然你们有得住也有得吃，无止尽地扩张不就好了？」
　　「魔法技术需要魔力。魔力多的人，非得帮助魔力少的人。魔力强大的一个人，非得扶养不济的一百万人。问题就是那么严重喔。」
　　谈到这里，总觉得像国民年金一样耶。
　　因为老人数量超过年轻人，给付的国民年金入不敷出。
　　和那个是类似的吧。
　　话虽如此，一个人要扛起一百万人——确实很艰苦。
　　「那么，难道大……克莉丝反叛并不算多困扰的问题？」
　　我差点把大师的名号说溜嘴，连忙改口。
　　因为在韦莉耶，叛变的主谋是克莉丝，大师并未受到追究。
　　「才没有不让人困扰的叛变！虽然我认为这应该无法得到理解，可是，我不希望让国民间自相残杀。」
　　那当然了。
　　在我们世界也有同样的事。
　　为了避免自国发生内战，就故意向他国挑起战火以求团结一致。
　　相同民族内斗，当然是任何人都不希望的吧。
　　「意思是，只要人口问题解决，侵略战争也会消失？」
　　「正是如此。」
　　减少人口的方式……
　　虽然这也算奢侈的烦恼，但是再也没有比这更深刻的问题了。
　　不过，为了让国民死去而发动战争，实在荒谬透顶。
　　「我们世界是有所谓的一胎化政策——」
　　记得在中国，应该有生第二胎要罚钱的制度才对。
　　「我们已经做了。可是那样无法让总人口停止增加。」
　　原来已经实行了啊。
　　「要制造寿命大限的话，可不可行呢——」
　　拚命想加入对话的彩香提议——
　　「那不就得发动战争吗？你讲得真恐怖耶。」
　　杜拜斯立刻否定。
　　也是啦，结果等于叫人民去死。
　　「好，沉重的事情就讲到这里！东西准备好了，所有人看过来！」
　　我本来还觉得春奈好安分，不过终于有动静了。
　　还以为她在和角鸱玩才安安静静，看来是打算要做饭了吧。
　　看向厨房，那里有友纪、春奈以及——瑟拉的身影。
　　「复杂的事情我听不太懂啦。今天我想用自己的料理招待大家。」
　　穿围裙的友纪和春奈站在巨大铁板前——
　　瑟拉离得比较远，独自顾着火炉上的锅子——
　　「梅儿·舒特珑。靠你的料理无法满足任何人喔。这里还是交给我——」
　　从锅子里，正冒出紫色的骇人热气，对此我装聋作哑。
　　咻～铁板上充斥着感觉美味的香气。
　　「我们去看看吧。」
　　莉莉亚拍了手，然后起身。
　　接着，杜拜斯和优也站了起来，腿麻的彩香则是让娑罗室扶着站起。
　　我觉得好像忘了什么，掀开电暧桌一看才发现凯尔贝洛斯和风林火喵在里面挺着肚皮睡觉。
　　别人常说猫会窝在电暖桌，不过我觉得像这样懒洋洋地躺平的状况，其实比缩成一团更多。
　　别人也常说狗会在院子里到处跑，不过我觉得它们同样满爱电暖桌的。
　　两国间有点可爱的一面，让我稍微笑了。
　　这样子，谁都不能在桌子底下把腿伸开耶。
　　想到刚才优和莉莉亚和杜拜斯和彩香都是规规矩矩跪着，又让我感到莞尔。
　　说起来，铁板烧有种看现场表演的调调。
　　众多食材在舞台上，主张着要饕客看它们。
　　豪迈音乐「滋～」地演奏出来。
　　「好厉害喔～」
　　莉莉亚显得很开心。
　　「这是要煮什么呢？」
　　杜拜斯也兴致勃勃。
　　不愧是春奈。
　　当着客人眼前做料理，就有这种安心感。
　　即使菜色算不上多好吃，像这样将烹调过程做给大家看，也会有格外美味的感觉。
　　比如露营时的烤肉、摊贩卖的炒面。
　　「陆海空焦土作战。」
　　那是什么料理啦！焦土不就只有「陆」而已吗！
　　欸，快开口啦杜拜斯。满多地方能吐槽耶。
　　「哦～原来如此。」
　　你认同个什么劲啦。
　　春奈将鱼介类、鸡肉和牛肉一口气加下去炒。
　　感觉好好吃。
　　真的。
　　「我做的是炒拉面喔！」
　　在旁边，友纪正炒着蔬菜。
　　高丽菜、豆芽菜、芥菜。
　　嗯～让人期待芥菜有多够味的一道料理。
　　「我的是葡萄锅。」
　　骗谁啊！加葡萄就会让热气也变成紫色吗！
　　「好啦，再继续开会吧。」
　　我们无视于瑟拉，又回到客厅了。
　　众人端坐在和刚才一样的位置。我盘腿坐在优旁边。等所有人入座，莉莉亚率先开口。
　　「今天，要谈的议题是什么？」
　　我朝彩香便了眼色。
　　这个世界的代表，终究不是我。
　　「嗯。妾身希望谈和。」
　　看过料理以后，彩香似乎变得没那么紧张，说起话来表情凛然。
　　「谈和——是指？」
　　「停止在三个世界的一切战斗行为。」
　　对，这就是我想做的。
　　然而——听了刚才那些话——
　　「对不起。目前办不到。」
　　也是啦。因为韦莉耶想靠战争减少人口。
　　「我们同样有困难呐。」
　　杜拜斯也露出力有未逮的表情。
　　「若是如此，妾身也想和你们缔结互不侵犯条约。」
　　喔，说得不错耶，彩香。
　　「连谈判筹码也没有，你这话于理不合呢。」
　　杜拜斯说得再中肯不过。
　　但是，我们有。
　　「两位可记得，之前曾发生过全世界女体化的现象。」
　　「啊，有那回事耶。」
　　「那项『兵器』，我方随时都可以准备发动。」
　　兵器——这样的讲法，让我稍微蹙了眉头。
　　彩香将织户的能力，当成「武器」和「道具」看待。
　　我受了一点打击。
　　「表示——这是威胁？」
　　事情不平静，让杜拜斯显得困惑。
　　对，这是威胁。
　　我们只能这样做了，不是吗？
　　和韦莉耶、冥界相比，这个世界根本提供不了什么东西，立场也薄弱。要提出主张的话，就只能威胁了。
　　然而——
　　「那样不错耶。」
　　莉莉亚意想不到地笑了。
　　「什么意思……」
　　彩香疑惑。
　　因为，这与她料想的反应彻底相反。
　　「比起靠战争互相残杀，这样做不是更好吗？全员女体化。」
　　对喔。韦莉耶战争的目的是减少人口。
　　全世界女体化，可以抑制人口增加。
　　「尽管有违人道，还是比互相残杀好——是吗？这么一想的话，确实如你所说。」
　　不行。糟糕了。
　　我彻头彻尾将事情估计得太美了。
　　威胁对这些家伙根本不管用。
　　「等……等会儿。」
　　彩香连忙改口。
　　「不然反过来问吧。要缔结互不侵犯条约，你们双方有何条件？」
　　嗯。很好。如果能取得口头承诺，事情就可以继续谈。
　　只要他们肯接受提问，我方再配合解决，和平就谈成了。这个世界应该会和平吧。
　　「以韦莉耶的立场，我想我会要求你们交出那项兵器。」
　　…………来这一招啊。
　　糟啦。莉莉亚的兴趣转到「兵器」上面了。
　　来到这一步，彩香的发言反而弄巧成拙。
　　要是将织户——女体化能力当做「人」来介绍，莉莉亚大概就不会这么感兴趣了。毕竟，她最爱武器或兵器。
　　而且——我们到底不能接受那项提议。
　　「我这边的话，得看韦莉耶的方针再做决定。」
　　比照办理。杜拜斯是打算先处理莉莉亚的问题。
　　「不……不然改谈这个如何？出现在我们世界的妖怪徒众——」
　　「她是指美迦洛。」
　　我替吸血忍者习称的「妖怪」做了订正。
　　「妾身希望你能抑止那东西继续出现。」
　　这也是不错的议题。
　　只要美迦洛消失，魔装少女也不会狩猎它们。
　　「回报是什么？冥界接获的援助已经够了。」
　　「呃……」
　　彩香看了我和娑罗室的脸。
　　坦白讲，织户就是我们的王牌。既然那完全不管用——
　　我和娑罗室都无话可答。
　　「回报是技术支援。」
　　声音传来，转头就看到春奈在那里。
　　呃，事到如今我们的世界还能支援什么？任何科技都绝对赢不了魔法吧。
　　「你们吃啦！」
　　陆海空焦土作战——结果，那只是加酱料翻炒的简单料理。
　　莉莉亚吃了那道料理，顿时张大眼睛。
　　「好好吃……」
　　「这个世界有出色的文化。韦莉耶的难吃饭菜，也可以靠这个世界的技术变好吃。」
　　这样啊。支援文化。或许那种方法也是可行。
　　美莲葛和妮妮小姐，都接触了这个世界的文化。
　　大师和春奈，也对这个世界的文化感触良多。
　　表示那些都是冥界或韦莉耶没有的东西。
　　「可是，这不足以让我们停止一切战斗行为。对不起。」
　　「不然这样吧。即使韦莉耶透过教育旅行，完成了战争的准备，唯独请你别攻打这里就好。」
　　「和这个国家缔结互不侵犯条约吗。嗯～那样的话或许可以考虑。」
　　莉莉亚正在烦恼。
　　当下威胁是来自韦莉耶的侵略。光能阻止那一点也就够了。
　　总之，希望这场高峰会能得到成果。
　　「那我也针对那项条件，将议题带回冥界讨论看看好了。」
　　杜拜斯似平肯为我着想。
　　「谢谢你。感谢你们。」
　　彩香低头答谢。
　　「好～这是我的特制炒拉面！」
　　这时下一道料理端来了。
　　大家立刻试吃。
　　——嗯～很像友纪的风格。
　　浓厚酱料以猪骨汤头为底，和面条拌炒。
　　还有这大概是长滨拉面口味吧？红姜和芥菜相当够劲。
　　「请你们也试试我的葡萄锅——」
　　瑟拉满面笑容地端出料理后的事——我不想提。
　　就这样，在仓促召开的三界高峰会上，并没有达成谈和。
　　我们得知韦莉耶的想法，是经过长久岁月及多方苦思后的产物。
　　就算我现在想出什么方案，他们大概也早已试过了。
　　减少人口的方法吗——
　　除了「死」以外，别无手段。
　　既然如此，就得想出不减少也能解决的方法。
　　…………大概不可能吧。
　　因为在这世界上，没有什么东西是无限的。
　　悠哉地吃完饭以后，大伙开始各自解散，由我一个人送彩香回去。
　　娑罗室和瑟拉在我家收拾。
　　这时候要是让吸血忍者出动，情资又会从某处外泄，对彩香造成危险。
　　现在就是要反过来将护卫减少到只有我一个，藉此收得欺敌之效。
　　这项策略顺利见效，我和彩香两个人，成功回到了元老所在的屋邸。
　　……我们俩像情侣一样，牵着手。
　　「今天很抱歉。」
　　在路上，我曾经提起电玩的话题，不过彩香始终没讲话。
　　「怎么样？」
　　我倒觉得自己没碰上什么需要让彩香道歉的事。
　　「妾身没能为你做任何像情侣的事。」
　　我们俩站在庄严的大门前，门自然就开了。
　　意思是要我们进去吧。
　　「哎，的确。换成娑罗室大概就会在我睡觉时偷偷摸上床。」
　　就算不是情侣她也照样会来。
　　「真难为呐。」
　　「哎，情侣只是个字眼嘛。」
　　我们走进屋里。
　　「妾身好想做一件像情侣的事。」
　　彩香貌似遗憾地嘀咕。
　　一进去元老之前待的房间——
　　「唷！终于来啦～等你们很久了～」
　　留着气派胡须的老人，也就是元老，正搓着手在里面等着。
　　他大概对彩香担心得很吧。
　　「那么，我就告辞了。」
　　「嗯——再会。反正八成再也见不着了。」
　　别那样说啦。
　　我把话吞进嘴里，离开了屋邸。
　　好啦，彻底入夜了。
　　接下来做什么呢？
　　总之，先着手把改装过的家恢复原状好了。
　　毕竟彩香也已经平安送回去了——
　　奇怪？
　　感觉不太对劲。
　　平安？
　　为什么这么顺利就把人送回去了？
　　因为之前我逮到舞狮？
　　基本上，事情还没有了结。
　　对舞狮下指示的，是谁？
　　是谁想对彩香不利？
　　追根究柢，对方为何要动手？
　　冷静点。赶快思考。等等。
　　首领拥有在影子中自由移动的能力。
　　因为有那股力量，他才能逃离女王并存活下来。
　　那样的首领会轻易遭受攻击吗？
　　换句话说，是偷袭。
　　对方是能接近首领的人物。
　　能调动吸血忍者暗杀部队的人物。
　　知道彩香要上京的人物。
　　想阻止三界高峰会的人物……
　　慢着慢着。
　　假如主谋并不是想要阻止三界高峰会呢？
　　杀了彩香和首领以后，是谁会得利？
　　我打电话给娑罗室。
　　只要一句话，能听到一句回答就好。
　　我就是为了确认那点。
　　「怎么忽然来电？My达令啊，又想见我了吗？」
　　「欸……我想问一件事情，假如改革派的意见被采纳，不是由彩香接任首领的话，会变成谁来接？」
　　「嗯。改革派的主张是『该由吸血忍者中最强的掌权者成为统率』。」
　　「比如以现在来说，会是谁当？」
　　「元老大人啊？」
　　「谢谢。」
　　我切掉电话，一个转身。
　　糟糕了。
　　可恶。
　　糟糕了！
　　可恶！
　　涌上心底的尽是后悔。
　　是那家伙。
　　那家伙，就是凶手——不对，幕后黑手。
　　要是这样，就不能找娑罗室助阵。
　　毕竟我没有半点证据，找吸血忍者只会徒增敌人。
　　然而，光是一切条件都吻合，就有理由怀疑他才对。
　　为什么之前我都没怀疑。
　　我跑过光滑的走廊，然后拉开纸门。
　　「哦。」
　　老爷爷佩服似的低吟。
　　带着染红的胡须。
　　在我眼前，是变成血人儿昏倒的彩香，以及把她当公主一样地捧在怀里的元老。
　　沾在胡须上的才不是颜料那种玩意。
　　——是血。
　　这家伙——吸了彩香的血？
　　不对，何止吸血而已。
　　彩香肩膀上开着一道缺口。
　　这家伙啃了彩香肩膀——啃了她的肉！
　　「你在做什么？」
　　我带着焦躁质疑。
　　「你知道老夫要做什么，才过来的吧？」
　　「行刺首领的人，同样是你吧？」
　　我握紧拳头。
　　「呼呼，有空闲讲话可真好。你是笃定彩香还没死？」
　　「也对。不然我们就这样谈吧！百分之六百！」
　　我挥拳往元老脸上招呼。
　　可是，下个瞬间——我飞了出去。
　　这啥玩意？空气？
　　「这是所谓的气功。众力凝缩再放出——也就是气功波。你听过吗？」
　　「原来真的有那种招式啊。」
　　我拍掉沾在衣服上的水泥屑。
　　「不过真搞不懂呐。为什么你会独自跑回来？老夫可有犯下什么足以察觉的失误？」
　　「你派了暗杀部队吧？错就错在那。」
　　「呼呼，错在那时候没在秋叶原将你收拾吗——哎，局外者快点回家去吧。」
　　「局外者？开什么玩笑！她是我的女友！不准你再对我的女人出手。」
　　元老露出讶异之色，然后才理解我有多愤怒。
　　「你想知道老夫为何要行刺首领？」
　　「对，告诉我理由。」
　　「嗯～在这里太多废话感觉就像即将被打倒的反派，还是罢了。」
　　「和别人讲解完全犯罪时，最有优越感不是吗？都没有人发现你花费心思的诡计，会很寂寞吧？」
　　「那倒有道理。不然老夫就说出来好了。」
　　我遭到制伏，被对方压到身上。
　　「彩香啊，是个家里蹲。而且还受到严密的保护。」
　　「表示你从最初就想对彩香不利？首领一死，就有理由将她叫过来。」
　　「你的三界高峰会成了不错的藉口。在那方面，老夫感谢你。」
　　「那么，你为什么要找我当彩香的护卫？」
　　「因为管理改革派的是娑罗室。她要推荐你，老夫并没有理由否定。」
　　「等等。记得你第一次来我家时，是身为保守派的瑟拉上司吧？」
　　「没错。」
　　「可是，从刚才听到现在，你简直像改革派嘛。」
　　「让吸血忍者分裂为二的就是老夫。两边的带头者，都是老夫。」
　　「你就是元凶吗——包括人类吸血忍者化计划。」
　　「没错。」
　　「叫瑟拉杀优的，也是你吗！」
　　「没错。」
　　饶不了化！
　　唯有这家伙，绝对饶不得！
　　居然敢玩弄瑟拉、玩弄娑罗室，玩弄我的伙伴。
　　可是，我无法扳倒这家伙。
　　看不见的力量。
　　我受制于所谓的气功，动弹不得。
　　那样的我，被元老嘲笑着。
　　他那张看了就火大的脸，让树叶戳中了。
　　有如苦无般尖锐的一片叶子。
　　贯穿了元老的左眼。
　　「能不能请您说明，这是在做什么？」
　　「瑟拉……」
　　在那里的，是马尾少女瑟拉。
　　然而，她穿着和平时不同的衣服。
　　对，那套萝莉服装是魔装少女的装扮。
　　「娑罗室打了电话给我。她说步的模样不对劲。虽然我以为只是和平时一样恶心——」
　　瑟拉目光凄厉。
　　水灵的双眸染红，细而锐利地眯了起来。
　　原来如此。
　　听娑罗室提到，她才变身赶过来的啊。
　　「不要紧。彩香大人还没死。」
　　元老后面还有友纪的身影。
　　「友纪，彩香拜托你了。」
　　「交给我春奈吧！」
　　你也来啦？这表示，优也有来？
　　「我拜托海尔赛兹大人在家留守。」
　　不愧是瑟拉，明白我在想什么。
　　毕竟我不希望优来危险的地方。瑟拉真了解我的心思。
　　春奈用了像膏药的玩意贴在彩香胸口。
　　虽然我不觉得那种东西能有什么用，但那家伙是天才。
　　其效果值得信赖。
　　「这样形势就逆转了。你再也骗不了吸血忍者了吧。」
　　「天真呐，小鬼。老夫只要杀了在场所有人就好。」
　　唰。
　　挥剑的瑟拉像是要对方闭嘴。
　　她手上是春奈制造的魔装炼器「王者之剑正宗」。
　　能看清其剑身的人并不多。
　　神速一击。
　　这把剑，并不是用来砍的兵器。
　　因为它是摺扇。
　　不知道元老对其威力是否心里有数，他飞身从我身上退开。
　　「步！」
　　春奈随即将电锯抛来。
　　好。只要有这个——
　　当我准备将那抓到手的瞬间——
　　有条粗壮的手臂，将「它」一把抓住了。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　用来变身的咒语。
　　诵唱那段字句的——
　　是元老。
　　眼看老爷爷的肉体逐渐被粉红色衣裳包裹。
　　从轻盈裙摆下伸出的腿，是一双仿佛只有肌肉的野性大腿。
　　「为什么……」
　　瑟拉显得无法理解。
　　我也一样。
　　不过，我察觉到了。
　　还有一个人也察觉到了。
　　「原来……你吃了这家伙吗！」
　　就是春奈。
　　彩香是韦莉耶的人。换句话说——她是「魔装少女」。
　　瑟拉之所以能变身，可以想到的原因是她常待在优身边，还有她吸过春奈的血。
　　同样的，元老吸纳了彩香的血肉。
　　不过要说的话，应该还是优的力量大。
　　光是那样，感觉并不能让他变身成魔装少女才对——
　　「气功和魔力的用法殊途同归啊。」
　　元老说着令斗气从体内满盈。
　　原来如此。
　　我太小看他了。
　　我一直以为，和魔装少女及冥界的「最强」相比，吸血忍者中的「最强」并没什么大不了。
　　假如这家伙虽然不如优，却也拥有强大的魔力呢？
　　假如他不比克莉丝厉害，却也具备强大的战斗技术呢？
　　假如他没妮妮小姐那么高明，却也会用上乘的体术呢？
　　变身成魔装少女，增加的战斗力要用「乘法」来算。
　　而且不是乘以几倍，要乘以几十倍。
　　之前他露过一手看不见的气功，现在那已经可以凝聚成白色了。
　　我立刻撞开瑟拉。
　　下个瞬间——
　　我的下半身不见了。
　　变成魔装爷爷后，能够震飞人的气功波被强化，轰掉了我的下半身。
　　这下栽啦。
　　我太快从战斗的行列脱离了。
　　断条腿还能马上接好，严重到灰飞烟灭就要花时间才能再生。
　　而且，强者战斗用不了五分钟。
　　「梅儿·舒特珑，请你保护春奈。」
　　瑟拉眼里带有焦躁。
　　她轻轻将我的上半身赶到房间边边，自己则压低重心。
　　拔刀术的架势。
　　相对的，元老将米斯特汀平举。
　　平常无法见识的剑术对决。
　　刚才，我曾说花不到五分钟，看来并非那样。
　　这是短瞬间就会结束的胜负。
　　双方招式一对上，就会决定一切，堂堂正正的对决。
　　瑟拉和元老站稳步伐——
　　接着，时候到了。
　　「我要上了。」
　　瑟拉压低姿势，猛蹬榻塌米。
　　令榻榻米发出声音掀起的强劲腿力。
　　元老朝着正面冲来的瑟拉挥下电锯。
　　但瑟拉绕到侧面，拔出王者之剑正宗。
　　元老放开了挥下的电锯。
　　他以右手放出气功，瑟拉的黑发随之摇曳。
　　避开了。
　　尽管瑟拉神速拔剑砍向元老的头——
　　却整个人被砸到墙面上。
　　「我这招，可没有单纯到会被底层的忍者闪掉。」
　　气功波应该已经彻底避开。
　　然而，瑟拉却整个人撞在墙上。
　　那波攻击，范围比想像中还广吗？
　　瑟拉大概也是那样想的。
　　可是，警觉得太晚了。
　　得在挨招以前就警觉才行。
　　冲击使得瑟拉呕了血，手臂瘫软无力。
　　「唔……」虽然她设法拄着王者之剑正宗起身，伤势却意外严重。
　　「先不论变身后的模样，这股力量可真出色。」
　　元老将手掌开开阖阖，陶醉于自己的力量。
　　变身成魔装少女，力量会得到不同凡响的提升。
　　攻击力自然不说，防御力也是。
　　普通的攻击，应该无法让现在的瑟拉受这么重的伤。
　　然而，既然双方同样是魔装少女——
　　「可惜了你的好身材，不过受死吧。尸体老夫会好好享用呐。」
　　元老狞笑着朝瑟拉举起双手。
　　光右臂就有那种威力。
　　这样——她会死。
　　我想出手救人，却发现自己没有下半身，只能咬牙切齿。
　　气功波射出，爆炸声轰然响遍四周。
　　下个瞬间——何止墙壁，连屋子都半毁了。
　　风势惊人，沙尘随之飞扬。
　　「连尸体都不留吗？」
　　元老貌似惋惜地嘀咕，从沙尘中现身。
　　「对啊，尸体是不留。」
　　从沙尘中传来的回话声并非来自瑟拉，而是一阵女性嗓音。
　　听过无数次的可靠嗓音，是那家伙。
　　在那里的——是娑罗室。
　　她将瑟拉抱到彩香及春奈身边避难。
　　「哦，登场得真快。」
　　元老抚弄着胡须，眼神愉悦地看向娑罗室。
　　「你这家伙……居然敢……欺骗我们。」
　　愤怒。
　　娑罗室脸上只表达出那种情绪。
　　「口气别这么吓人。我们明明一起开过演唱会。」
　　娑罗室那股怒气，并没有传达到元老心里。
　　直来直往不矫饰的性格。在她战斗时也一样。
　　或许就是为了时时保持冷静，才造就出娑罗室那样的性格。
　　「不过，这样好滋味的肉就到齐了。丰收丰收。老夫早就想尝尝你们的滋味。瑟拉芬和娑罗室伐底都要。」
　　「唯有你——我绝对……绝对不会原谅！」
　　娑罗室双手握着水化成的剑，准备发动神风式特攻，但春奈阻止了她。
　　「你这白痴！分不出力量的差距吗！」
　　春奈使出手刀。
　　「我明白。尽管我明白——也只能放手一搏了吧。」
　　娑罗室搔了搔被手刀劈到的头，举起剑备战。
　　「相川……我也要拚。就算不用维涅葛雷特也一样！」
　　友纪同样披上披风，并且从左手发出火球。
　　「凭我确实敌不过那一位，但是——换成三个人联手的话。」
　　瑟拉跟着起身，虽然脚步有些不稳。
　　吸血忍者三人组。
　　由她们发动总攻击——或许有希望。
　　三人的身影如忍者般「咻」地消失。
　　「我要上了！」
　　瑟拉从背后——
　　「唔喔呀啊啊啊啊！」
　　友纪从正面——
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　娑罗室——是从头顶。
　　我看不出元老有没有分别确认过她们的攻击，但他迅速往旁挪身一闪——同时，还朝着三人聚集的位置发出气功波。
　　三人遭到轰飞。
　　瑟拉在榻榻米上反弹得像颗球。
　　娑罗室顶破天花板。
　　友纪重重撞在墙壁上。
　　这下子，要怎么办才好啦？
　　火候差太多了。
　　「可恶！明明没有直击，威力也这么强喔！」
　　友纪靠向碎得四分五裂的墙壁。
　　接着，娑罗室从天花板挣脱跳下。
　　瑟拉一边拿捏间距一边和她们会合。
　　「对付你们三个，似乎游刃有余。」
　　元老笑得开心，还哼声伸起懒腰。
　　「……嗯……」
　　就在这时候。
　　「妾身怎么了……这里是？」
　　「好！她取回意识了！真佩服我自己！」
　　春奈摆出胜利架势。
　　干得好。看来，彩香恢复意识了。
　　「彩香大人无恙吗？春奈。」
　　瑟拉又一次确认。
　　「没问题！好啦～我也来参战。」
　　既然三个人对抗不了——
　　就加第四个帮手。
　　「啊哈哈哈哈哈！很好很好！让老夫多试试这有多强！」
　　四名少女冲向高兴地放声豪语的元老。
　　我并没有观望战局，而是用匍匐前进到彩香身边。
　　「彩香。」
　　「啊……啊啊……妾身……妾身被那厮暗算了！」
　　「你那时很害怕吧。不对，现在也害怕吗？不要紧，大家都来救你了。」
　　「……这是为何？那厮为何要杀妾身……」
　　彩香使劲按着开了缺口的肩膀。
　　手在发抖，声音在发抖，双脚也在发抖。
　　「为了掌握吸血忍者的实权。只要杀了首领和身为女儿的你，那家伙就能当上首领。」
　　「…………为何要救妾身？」
　　「啥？那当然是因为——」
　　「反正——妾身终究只能死。即使你们现在来搭救，还是会有其他想掌握实权的家伙要妾身这条命。反正——」
　　………………我听着一度低头的彩香讲那些话。
　　本来我想听她说完。
　　但是——
　　
　　
　　「不要说了。」
　　
　　
　　「咦？」
　　「不要说反正会下雨。不要说反正会被拒绝。不要说反正会被厌倦。不要说反正会输——更不要说，反正都会死。」
　　我把之前想讲的话，都摊明了。
　　然后，我指着正在战斗的四个人。
　　「现在，那些家伙才没有想着反正都会输、反正都会死。大家都是为了救你而来的！……所以，你不要说自己终究只能死。你这条命，你身上的可能性，才没有那么渺小！」
　　我抓着彩香的手，直直凝望她。
　　眼镜底下微微浮现眼泪的彩香，在身上使了劲。
　　「抱歉……你说的对。妾身这条命，能怎么用就该怎么用！」
　　原本发抖的身体，已经停了。
　　「我——也差不多该上啦。」
　　下半身并未再生完全。
　　可是，已经恢复到可以走动了。
　　六个人一起上，如何？
　　呃，要是闯进气功波的射程内，结果八成会被一网打尽吧。
　　所有人再挨中那招一次，立刻就玩完了。
　　必须要有不容短瞬失误的默契配合。
　　默契？
　　对了。有那一手。
　　「彩香。」
　　「嗯？」
　　「麻烦你用意识连结。」
　　「妾身懂了！」
　　在彩香鼓劲回话的瞬间——
　　六个人的心与心顿时相系。
　　「以春奈的指示为优先，大家各自行动——」
　　「这是？」
　　瑟拉似乎是头一次体验，因而显得有些疑惑，不过她瞬间就靠着意识连结判断出这是怎么一回事了。
　　「好，全部交给我！那家伙的身手我大致摸清楚了！」
　　「春奈在这种时候，乱可靠的呢。」
　　「对呀——只要让师父来指挥——」
　　反正一定会赢的啦——！
　　那时候，所有人都抱了相同的念头。
　　友纪从正面冲向元老。
　　她老是从正面硬碰硬耶。完全看不出有从背后下手的想法。
　　元老猛挥右臂，不过我从旁闯入承受了那拳。
　　毕竟在下半身半残的状况下开扁，也没有什么效果。我得把自己当成肉垫，牢牢地抱住元老的右臂。
　　春奈，你下那种指示是不是有点狠？
　　接着是娑罗室。
　　由于我刚才扑向右臂，她便从右侧出现的死角进攻。
　　元老将右臂和紧抱不放的我一起挥舞，迎战娑罗室。
　　不过，娑罗室没有被击飞。
　　春奈的防御结界。
　　即使挡不下双手放出的气功波，若是单手——就防御得住。
　　水之剑头一次砍中元老。
　　「唔！怎么会这么难料理！烦透了！」
　　我很能体会元老的怨言。
　　对付春奈这种指挥宫，肯定烦透了吧。对嘛对嘛。
　　哎呀，春奈火气上来了，我还是不要多想。
　　胸、腹、腿遭到斩击的元老，用左手掐住娑罗室的脸。
　　要是她直接被气功波轰到——这不需要担心。
　　因为从刚才就正面进攻的友纪，用火球狠狠砸中元老面门了。
　　巨躯摇晃不稳。
　　「右臂——我拿下了！百分之六百！」
　　「啪」的一声。
　　我使出浑身力气，设法折断了元老的右手骨。
　　然后——
　　从背后接近的彩香，使出在除灵秀对阿菊用过的锁喉功牢牢扣住元老脖子。
　　连着胡须一起。
　　妾身这招是唯我独尊关节锁呐。
　　对喔，招式名称是那样才对。抱歉抱歉。
　　元老煞气逼人地将左手伸向彩香。
　　轰的一声，我本来以为不妙，但是仍千钧一发地避开了气功波。
　　之前没办法彻底躲过的气功波，头一次闪掉了。
　　射程范围已经确定了。
　　春奈真是天才。
　　元老在痛苦挣扎中，拉扯彩香的头发。
　　「凭你们这群……小鬼……休想胜过老夫……」
　　「不管你说什么、做什么，妾身都不会落败。妾身怎么能败阵——！」
　　当彩香加强唯我独尊关节锁的力道时——
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　瑟拉浑身解数的一剑，命中元老胯下。
　　鬼畜的一击。
　　魔装少女以魔装炼器使出的神速一击，将两颗蛋蛋一起打爆。
　　挨了那招，当然会昏倒。
　　元老的变身顿时解除，身体变得光溜溜。
　　彩香放松力气，所有人当场瘫坐在地。
　　「赢……赢啦！」
　　把大家当手脚操控的春奈，在精神上已经疲惫不堪。
　　意识连接就此中断，我也放开了元老的右臂。
　　「啊哈。」
　　忽然间，有人笑了。
　　「啊哈哈哈哈。」
　　结果，那是彩香在笑。
　　接着，友纪和春奈也笑了出来。
　　「嗯。用不着统一意识也能了解。」
　　小声笑出来的则是娑罗室。
　　「对啊——真是开心。」
　　我把大家的感想化为语句以后，所有人又大声笑了。
　　「和步共有意识这种事，我不想再有第二次。恶心。」
　　瑟拉把话说得冷淡，不过她是边笑边说的。
　　「妾身都不知道，和别人合力成事会这么痛快。」
　　彩香流了眼泪。
　　那不是出于刚才的恐惧和畏怯。
　　彩香是头一次流下喜极而泣的眼泪吧。
　　
　　[[IMG,2b988e94f793de9315cc121236b16a15,800,1129,30871]]