　　
　　[[IMG,ca2557e31949aa2e1f16a5774d258118,1090,800,115982]]
　　……像……像这样一想……感觉……真不好意思。
　　
　　
　　……今天……我又遇见……相川了。
　　虽然……那很让人高兴……
　　可是相川……又和我不认识的女生在一起……
　　好好喔……他们看起来那么开心……
　　将来……我也希望像那样……
　　即使只是挽着相川的手走路也好……
　　
　　
　　哒哒哒哒哒。
　　彩香带着笑脸，朝娑罗室跑了过来——
　　「抱歉，妾身来迟了。」
　　她低头道歉。
　　长相很可爱。身高和国中生差不多——应该说，和春奈差不了多少。
　　嗓音比我想的要低，还带着某种阴郁。
　　「不会，反而比我想的早。」
　　我试着缓颊。
　　「您一个人吗？」
　　娑罗室看向四周。的确，首领的女儿怎么会连护卫都不带就过来。
　　「嗯。有两人守在那待命。」
　　一看过去，明显像保镖的黑西装墨镜男正窥伺我们这里。
　　对方和娑罗室目光交会，点了头以后便转身离去。
　　交班手续似乎这样就结束了。
　　「那么，这厮是谁？」
　　「这厮」是什么词啦？三点的这厮。我说着玩的。（注：日文的「这厮」音近于「点心」）
　　「这是我的达令，相川步。」
　　「哦哦。哦～」
　　彩香扶起镜架，上下打量我的全身。
　　「看来不大称头呐。」
　　讲话真是直白。
　　这口气满有吸血忍者的味道。应该说，一点都不婉转。
　　「你就是彩香？」
　　「妾身正是彩香啊？」
　　我偷偷瞪了娑罗室一眼。
　　她戴的是眼镜，根本不是隐形眼镜嘛。
　　「你好，请多指教。」
　　由于初次见面，我有些怕生但还是打了招呼。
　　「也请你多指教——反正妾身可能明天就会死。」
　　「咦？」
　　「彩香大人是一位想法彻底消极的人。」
　　消极是吗。
　　「也就是说你并没有得什么病啰？」
　　「嗯。没错。哎，虽然也有可能在今天得病……」
　　这个女生好麻烦！
　　「那我们动身吧。」
　　「去哪？」
　　听了娑罗室的提议，我偏过头。
　　这么说来，我没问过彩香有什么行程。
　　最后要带她去元老爷爷那里就是了。
　　「彩香大人说过想去秋叶原看看。」
　　「是啊是啊——反正会下雨。」
　　「晴天啦！今天一整天都没有水气！」
　　我这句吐槽，让彩香拉开距离。
　　「穷追烂打型的吐槽男……真不敢领教。」
　　她躲在柱子死角嘀咕。
　　让她不称心，就有可能跑得不见人影。
　　原来如此，和元老爷爷说的一样呢。
　　虽然我好像已经被讨厌了。
　　秋叶原是常听人提到想去的地方，不过我觉得在漫无目的时，再也没有这更无聊的地方了。
　　以观光地点而言虽然有名，可是为什么会有这么多御宅族都爱来？
　　我完全无法理解。
　　和平松之前一样，只是来看看电脑零件吗？
　　那次是因为有目的，而且我和平松也认识才逛得开心。
　　现在则是和初见面的人一道。
　　有娑罗室陪着是如此让我安心——哎，虽然前例很多，但是她在安心度排行榜应该是可以排得第一名。
　　「对了，彩香。」
　　「哇！你已经开始装熟了！莫非，你以为妾身年纪比你小？」
　　哎，不愧是韦莉耶人的女儿，不管怎么看都只像国中生。腿很漂亮。真的。
　　胸部可以说几乎没有。哎呀，大概只是因为穿巫女服看不出来，脱掉的话或许很有料。
　　尽管我敢发誓自己具备无论是大是小都能疼爱的胸襟。
　　「不然我还是将你当女士对待。」
　　「不，无妨——反正妾身就是这样……」
　　我还不太懂这女孩子的想法。
　　人都有地雷。
　　比如绝不能当面讲出来的字眼。
　　要是在优面前说：「去死。」就算开玩笑也会让她生气吧。
　　那样的「地雷」，彩香身上实在太多了。
　　在车站验票口，我和娑罗室都是用储值卡感应一下就过去了，远道而来的彩香却是拿车票。
　　她有些迟疑地停在验票口。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯……妾身担心会不会过不去。」
　　「不会有问题啦。」
　　彩香一将车票放进机器里，就打算冲过验票口——
　　结果她撞到腹部了。
　　「唔。」
　　不知道为什么，彩香被挡住了。
　　放车票的手续没错。只不过，或许感应器一时失灵，总之我猜大概是因为她用跑的。
　　扭来扭去硬是钻过验票口的彩香，当场一蹶不振。
　　「果然……妾身就知道会这样。」
　　她一脸沮丧地捧着肚子，态度像在说：「看吧？」
　　「你没事吧？」
　　彩香搀着娑罗室的手，状似难过地起身。
　　「东京真是个恐怖的地方。」
　　咦～
　　验票口不是东京才有吧？
　　这大概是家里蹲精神促成的行为模式。
　　八成又惹她讨厌了。
　　「哎，就当作运气不好。」
　　「也是。反正妾身——就是不走运。」
　　怎么帮她说话都会被顶回来。我身边没遇过这种人耶。
　　头痛处在于要如何应对。
　　离开车站，看到钢弹咖啡厅以后，可以发现彩香的情绪越来越兴奋。
　　「那么，要去哪里？」
　　我试着问。
　　她总不会只是想到处闲晃吧？
　　只是要闲逛的话，去池袋会比较有意义。
　　「安利美特——妾身到的时候八成就关门了。」
　　不不不，不会关门啦。
　　我没有这么回话。
　　现在我懂了。
　　要忽略她的消极发言才对。
　　因为打圆场也不管用。
　　正眼不瞧在排钢弹咖啡厅，穿衣品味都同个样的男生，彩香大大摆动双手走在路上。
　　看她的头发跟着左摇右摆，感觉挺有趣。
　　「哼哼～哼哼哼哼～哼哼～」
　　她愉悦地小声哼着歌，走起路甚至有点连蹦带跳。
　　「为什么要哼召唤夜响曲3？」
　　我微微嘀咕一句，彩香就把头转了过来。
　　「怎……怎么了吗？」
　　突如而来的反应让我有点怕。
　　接着，彩香将眼睛闭了一会儿——又转回前面继续哼歌。
　　「哼～哼哼～哼～哼哼哼哼～哼哼～」
　　「为什么要哼银河之星的船上插入曲啦？你不用唱的喔？」
　　我一嘀咕，彩香又把头转来。
　　哎呀，我不应该插话的。
　　「唱出歌词不是会被JASRAC抓吗？要不然——愿时光停留～」（注：JASRAC是日本的音乐版权协会）
　　「剑芒2没人听得出来吧——等等，那首就不会被JASRAC抓喔？」
　　彩香顿时停住。
　　她的动作就像按了暂停钮，一动也不动，而且眼睛不看我这里就问：
　　「难道，你连剑芒罗曼史都知道？」
　　「咦？呃……对啊。」
　　「哼～哼哼哼～哼哼哼～」
　　「热血乙女青春记？」
　　为什么她从刚才就尽是在哼电玩配乐？
　　而且，都是些地位微妙的作品。
　　「怎……怎么会？」
　　彩香扶起镜架，认真地盯着我的脸。
　　「呃～呃～那你知道这个吗？哼哼哼哼哼～哼哼哼哼～」
　　「喔，没想到会是春风战队耶。那是晚樱花大战两个月出的PS游戏嘛。我还满喜欢的，不过就是没续作。」
　　彩香浑身不停哆嗦。
　　「………………呐，娑罗室伐底。」
　　「在，何事？」
　　被叫到名字的娑罗室向前一步。
　　「你好歹也是做御宅族生意的，对电玩也精通吧？」
　　「是，虽然大概比不上彩香大人。」
　　「那妾身问一句：让人感动的游戏作品是？」
　　彩香抱着胳臂，脸色正经地问。
　　不不不，这不是那么严肃的议题吧。
　　「感动的游戏作品……应该数不胜数，比如FINAL FANTASY的十代吗？」
　　彩香对娑罗室的答案不屑地笑了。
　　「出现啦，FF。哈，做作得可笑。」
　　「你说得太过火了吧？虽然剧情和风之少年确实有点重复，还是好游戏啊。十代的话。」
　　「那妾身再问：让你感动的游戏作品是？」
　　我不知道自己被期待着什么，但是彩香那双在眼镜底下像猫咪一样的大眼睛正满怀期待。
　　「嗯～初代冒险奇谭……不对，将闇影之心1代破关后再玩的2代吧。」
　　我把随便一想的游戏名称讲出来——结果右手就被人用双手揪住了。
　　仰望我的那双眼睛散发着光彩，脸颊泛红，随后，彩香大大地张口说：
　　「妾身喜欢你！能不能和妾身交往！」
　　听了那忽然的告白——
　　「咦！」娑罗室显得困惑。
　　「……咦？」我则是被吓到了。
　　忽然说这什么话？我完全搞不懂意思。
　　就算没听错，娑罗室之前已经把我介绍成她的男友了吧？
　　呃，虽然我不记得自己有答应要当娑罗室的男友。
　　彩香居然要求和有对象的人交往，这可不是随便就能说出口的。
　　还真是奇怪的女生。
　　不过，这也能当成好机会。
　　我可以把之前降到谷底的印象分数一口气争取回来。
　　「哎呀，抱歉。妾身一时失去分寸。」
　　彩香连忙拨了拨乱掉的头发，害羞地笑了。
　　「呃，我有吓到，不过没有人被示好会不高兴啦。」
　　「反正你也不可能答应和妾身交往……抱歉。」
　　「哎，该怎么说呢。」
　　「喂，达令。」
　　我被人拉住手臂。
　　而且，连耳朵也被拉了过去。
　　「怎样？」
　　没受过这种对待的我，应声得比较凶。
　　「接受彩香大人的要求。」
　　「………………啥？」
　　我用整张脸来表达：「你在讲什么？」这句话。
　　「执行任务，有时候也需要谎言。」
　　「啥？虽然吸血忍者为了任务，感觉确实可以毫不在乎地说谎啦——可是瑟拉绝对不会。」
　　「嗯。所以瑟拉芬才一直当不了上忍。达令——」
　　「拜托，我可不是忍者。哪有那么简单就把谎话说出口。」
　　在我和娑罗室窃窃私语时，彩香拽了拽我的袖子。
　　「欸，你啊。」
　　「来了来了。」
　　不小心冷落她了，我抱着歉意回话。
　　「…………不，没什么事。」
　　彩香别开目光，露出忧愁之色。
　　「呃，就是因为有事才叫我的吧？」
　　「反正，妾身早知道会被拒绝。」
　　「你是指交往那件事？」
　　「哎呀，呃……是那样没错，至少到妾身回村子为止——可以吗？」
　　她提出期间了。
　　简直像报纸推销员从订一年改口为订一个月就好那样。
　　唔～
　　我陷入苦恼。
　　呃，我不是在烦恼要说OK或NO。
　　到她回村子为止，换句话说，交往到高峰会结束就好的关系，到底能不能称为男女朋友？
　　还有，那样有意义吗？
　　我在烦恼那一点。
　　根本没意义。
　　要是做得出这种结论，我大概会轻易答应吧。
　　所谓的交往是什么？
　　恋爱是什么？
　　年轻又是什么？年轻就是不回首。
　　哎呀，脑袋里不小心冒出宇宙刑警的情节了。
　　但是，宇宙刑警这样说过。
　　——爱就不要犹豫。
　　「欸，娑罗室。要是坏了她的心情，会变成怎样？」
　　看着彩香似乎正闪闪发光的眼镜，我悄悄询问娑罗室。
　　「彩香大人可能会窝到附近的漫画租书店两个星期不出来。」
　　伤脑筋，这位公主真麻烦。
　　不犹豫是吗……好。
　　将勇气托付给我！（注：特摄片《宇宙刑警卡邦》的片头曲歌词）
　　「彩香。」
　　「嗯。」
　　「那我们，就在这段时间当男女朋友吧。」
　　「真……真的吗！答应得太好了！——反正你八成立刻就会对妾身厌倦。」
　　只能拚了。
　　要是让彩香躲起来，高峰会就办不成。
　　她开心地挽住我的胳臂。
　　唔……唔喔。
　　这么积极。
　　应该有听过越文静的女生，发飙时就越恐怖的说法吧。
　　越宅的人，在紧要关头时的行动力越惊人。
　　家里蹲，其实也可以解释成大家闺秀。
　　况且，她并不是人称尼特族的「不想工作」型宅女。
　　尽管不出声，彩香仍然在当偶像。
　　真是个大胆的女孩子。
　　「听好了人渣，只有彩香大人在东京这段期间！」
　　我被娑罗室揪着耳朵郑重强调。
　　「我知道啊，不过你怎么没加上达令？人渣达令才对吧，平常你都那么说。哎，我倒不是希望你加啦。」
　　「啰嗦。」
　　「难道说，你在嫉妒？」
　　「啰……啰嗦。」
　　娑罗室把脸转过去以后就什么都不讲了。
　　就这样，我的任务从护卫变成了约会。
　　如鱼得水。如龙飞天。如虎添翼。
　　哎，简单说，大概是我们合得来，彩香一股脑地聊电玩的话题。
　　「银河战国列传里那个老婆婆——」
　　「赤血风暴的轻甲脚——」
　　「超能力大战的四字名词——」
　　「千剑物语的片头动画——」
　　我以前孤僻时同样玩遍了各种游戏，因此在怀念的同时也聊得很开心。
　　兴趣相合要交朋友只需一眨眼，然而经历过相同年代也是一样的吧。
　　「哎，吸血忍者里都没有人可以聊电玩。妾身现在好高兴——反正你明天八成就不记得妾身的存在了。」
　　「不不不，没那回事。」
　　「怀旧的家伙玩红白机。最近的人玩PS3。妾身最喜欢的，是SEGA Saturn那个年代呐。身边的年轻人，都没有听得懂这些话题的。」
　　「哎，也是啦。真希望那台主机的所有游戏都能重制。」
　　「啊哈哈，那不可能呐。我们的意见果然很合。妾身好开心——你八成就没有了。」
　　「不不不，我也很开心。银河战国列传那部分要聊一整天都行。」
　　我和她聊着聊着，就抵达安利美特了。
　　我们进到店里四处闲晃。
　　上了楼梯还是继续闲晃。
　　途中曾经有客人找娑罗室握手，彩香却被忽略了。
　　或许是彩香不太抢镜头的关系，明明在排行榜的第一名，知名度却似乎不高。
　　不对，大家应该是觉得她不可能出现在这种地方。
　　或者是彩香挽着我的手，才让他们敬而远之？
　　对喔。
　　虽然只是网路上的少数族群，可是得了排行榜第一名的少女，正和我走在一起。
　　「这么说来，我有看除灵秀的影片喔。」
　　「咦……哎呀，感觉真难为情不是吗——你肯定对妾身幻灭了吧？」
　　「没有，我一看就变成粉丝了。有机会我也想看现场的。」
　　「你想看……妾身失败的模样？」
　　「我想看你成功除灵的过程啦。这么说来，为什么你是用擒拿术除灵？啊，那应该算摔角招式吧。」
　　「不懂擒拿术的人，中了就绝对挣脱不了，要制服门外汉很方便。而且，大部分的灵都不懂擒拿术。」
　　「原来如此。所以你才能一招就成功除灵。」
　　「古时候会洒盐，或者光用念佛除灵，方式很多种呐。现在的时代则是用关节锁加念佛。这是最迅速的除灵方式。」
　　啊，难道她使出折臂锁喉功和擒拿术时，都有在怨灵耳边念佛？
　　那样的话，看起来也像踏踏实实的除灵过程。
　　我们一边聊着这些、一边逛文库小说和CD和精品，结果什么都没买就出来了。
　　「妾身接下来想去看看同人志——反正八成不会找到想买的。」
　　没有想买的也一样要去，这让我有点摸不着头绪，不过就奉陪吧。
　　毕竟，仅限今天。
　　「呐，娑罗室伐底。」
　　「在，彩香大人有何吩咐？」
　　彩香朝着一直跟在后面的娑罗室开口。
　　「能不能买个饮料过来？」
　　「遵命。」
　　「啊，不然我去买好了？」
　　「不必，你这混帐现在是彩香大人的男友。由我去买。」
　　虽然我总觉得话里带刺，不过娑罗室的脸是工作时的脸孔。
　　平常老是向娑罗室拜托东拜托西的我没什么资格讲话，可是要叫她跑腿还是挺过意不去。
　　「嗯。你真温柔——对妾身以外的人。」
　　「没那种事啦。前半句和后半句都没有。」
　　「彩香大人想喝什么？」
　　「妾身要可乐——虽然可能卖完了，要是那样买什么都好。」
　　在东京这样的大都会，要遇到自动贩卖机的可乐卖光倒没有那么容易就是了。
　　「卑职了解。」
　　「那么，买个你想请我喝的东西好了。」
　　我说着露出笑容。
　　「达令……嗯，我了解。」
　　娑罗室回了一副迷人的笑容。
　　用笑容答覆笑容。
　　感觉这也满像情侣的互动。
　　「唔～你果然偏好那种身材棒的女性？」
　　「呃，我对那方面并不在意。」
　　「不必安慰妾身了。」
　　无论说什么，果然都无法让她相信的样子。
　　我搔起头思考该怎么办。
　　也许不停换话题会比较好。
　　「对了，你除了除灵秀以外还有表演什么？比如唱歌跳舞。」
　　这是我身为粉丝想问的。
　　彩香能当上第一名，肯定还有涉猎其他表演。
　　「嗯～例如替神明代言？」
　　「咦？你能和神明交谈吗？」
　　她的回答比想像中更让人感兴趣。
　　「算可以。话虽如此，并不是全知全能的那种神明。妾身想想。大概类似圣诞老人吧？」
　　「那是哪种神啊？」
　　我不懂什么叫类似圣诞老人的神。
　　「然后呢，妾身会听那种神明发牢骚。」
　　「原来神会发牢骚。」
　　心胸宽阔不是神明的优点吗？
　　哎，毕竟日本有八百万尊神明嘛。
　　当中说不定也有那样的神。
　　「比如说，最近不是有新春参拜吗？」
　　「啊～有有有。」
　　「某间神社的神，就对那件事情抱怨过。」
　　「咦！很多人去参拜不是应该高兴吗？」
　　「祂说就算是新年参拜，每年只来许一次愿望，根本分不出参拜者是哪里的什么人。」
　　我没有从神明的角度想过耶。的确以实现愿望的那一边来说，来参拜的人那么多，也许真的会分不清谁是谁。
　　我听过一种说法。
　　向神明许愿时，要连自己的住址都说清楚会比较好。
　　「也是啦，要是每天持之以恒地参拜，神明当然也会有心帮忙。可是呢，那些人每年只来一次，却还要求东要求西的，你不认为想得太美了吗？」
　　「欸，这位神明很会计较耶。」
　　虽然我懂彩香说的意思，不过总比完全没人参拜好吧。
　　不对，我是神明的话或许也会有一样的想法。
　　对啊，该怎么说呢？
　　感觉那样没什么诚意耶。
　　「特别是报考国高中大学。」
　　「嗯？在新年参拜的时期，会祈求上榜的人应该很多。那个实在没什么好抱怨吧。」
　　「问题就在那啊，即使听到考生祈求上榜，实际上神明又能怎么做？」
　　「怎么做喔……的确，祈求时并不会讲得太具体。」
　　「比如说好了，选择题全部用猜的，都靠神明的力量挑出正确答案。用那种方式上榜，真的就心满意足了吗？」
　　「哎，那种水准的人大概也不会报考。」
　　「所谓的神明，基本上还是以公正为卖点。实现了哪个人上榜的愿望，反过来就难保不会害别人落榜。那种事情是没得商量的。」
　　「呃，倒也不是不懂祂们的心情啦。」
　　「进一步说的话，『请保佑我考上○○大学』——许这种愿望，就会让神明好奇为什么那么想考上。祂们也不是铁石心肠。只要动之以情，还是有意愿提供一点助力的。」
　　「没救蜘蛛的犍陀多，就不会有蛛丝垂下来相救嘛。」
　　「妾身有点不懂你说的意思，但是没错！」
　　不会吧～
　　……我的比喻错得那么严重吗？呃，应该比喻得不错吧。
　　「那么，你说的那尊神明，要怎么样才肯实现愿望呢？」
　　「首先嘛，每天都要去参拜。这是最低条件。要不然，祂记不住许愿的是谁。还有，要表达出自己无论如何都想考上哪间学校的心。」
　　从神明的观点来想——
　　即使要求那些，每年还是会有几万人来许愿，肯定很辛苦吧。
　　假设愿望绝对会实现好了，让所有人都如愿不知道需要多少时间。
　　啊，所以彩香才会提到「圣诞老人」吗？也许境遇确实满像的。
　　「常有人放一千圆香油钱对不对？那个有效吗？」
　　「哎，神明也是有感情的，多少会在意呐。不过——平时和妾身谈话的那位神明，应该绝对不会实现那种人的愿望吧。」
　　「为什么？香油钱越多越好吧。」
　　「想要贿赂神明是会让祂笑掉大牙的。」
　　「你说贿赂……唔，由神明来看是那样吗？」
　　「毕竟日本有八百万的神啊。也有神明会那样想。当中或许还有看钱办事的神呐。」
　　「对了，你认识的那尊神明是掌管什么？」
　　「祂是战神。」
　　「咦？」
　　「就是掌管干戈之事的神啊。交战、打仗、动武那一类的——」
　　「啊～难怪讲话那么呛。」
　　「祂的口头禅是『要打随时来』。」
　　「唔哇，根本是光会唬人但绝对不动手的那种类型嘛。」
　　「哎，不过祂是好神啦。」
　　「怎么会跑去向那种神明祈求上榜——唔，应考也算打仗的一种吗……不对，反正那些人大概什么都没查过就去拜了吧。」
　　「神明也曾经对那一点震怒喔。知名的地方人太多，就到附近神社拜一拜好了！有这样的人跑来许愿，神明当然会想发牢骚。」
　　「用公司举例的话，哪有公司会录用应征动机是『离家很近所以就来了』的人嘛。」
　　我之前参拜也是那样，听了真汗颜。
　　「哎，祂倒不是没有帮人实现愿望的意思，不过应考这方面实在无能为力。」
　　「为什么？」
　　「因为神明没有应考过啊。连要怎么做都不知道。」
　　「神明还真辛苦耶。」
　　「就是这么辛苦呐。」
　　在我们聊着这些的时候——
　　「啊，是相川。」
　　「……相川……和……谁啊？」
　　最糟的状况发生了。
　　要怨或许就要怨我们离开了大街，这下刚好和熟人碰个正着。
　　为什么她们会在这里？
　　不妙了。
　　非常不妙。
　　因为，在眼前的是同班同学。
　　会传出八卦。
　　那家伙在秋叶原，和穿着巫女服的可爱眼镜妹——
　　挽着手臂。
　　对方是头发绑成两束的模范生，还有比起秋叶原更适合出现在涩谷的辣妹型少女。
　　平松和三原。
　　三原表情险恶地瞪向我。
　　「你已经有小妙和友纪了，居然还——」
　　她阵阵逼近，我目光闪烁。
　　「呃，这当中有很深刻的因素啦。娑罗室，帮我和她们两个说明——」
　　糟糕。娑罗室目前不在。
　　快回来啊，娑罗室！
　　我的心情就像遭受赛亚人猛攻的克林。
　　「相……相川……那个……呃……嗯……这样啊。」
　　脸一直朝着地板的平松，似乎靠优秀的头脑察觉了什么。
　　「等一下，平松！你刚才理解了什么！」
　　「原来，你有女朋友。」
　　三原暴躁得几乎要开扁。
　　「啊～关于这个呢。」
　　糟糕。非常无情地糟糕。
　　否认的话很难向彩香交代，承认的话又很难向平松交代——
　　「我看你们交往很久了吧。」
　　被彩香牵着手东晃西晃的我，立刻放了手。
　　「才不久！还不到一小时吧！」
　　「果然……你们已经交往了……唔！」
　　「小妙！」「平松！」
　　疑似昏厥的平松人一倒，被三原稳稳地接到怀里。
　　「过分……你不用这样对小妙讲话吧！」
　　咦～～～～？
　　我说了那么过分的话吗？
　　应该也对。毕竟她听得都昏倒了。
　　可是，唔！可恶。
　　怎么办才好？
　　「说明过你们就会懂了，好吗？这当中有很多复杂的因素。」
　　「男女出来约会，当然会有复杂的因素盘根交错吧。」
　　「拜托你们听我说。」
　　「那你就说啊。全部讲清楚。」
　　被三原这样咄咄相逼，我非常为难。
　　要怎么说明才对？
　　从吸血忍者的事说起？还是从目前有三个世界要开会的部分开始解释？
　　彩香是什么人——这个我也说明不来，就算扯到生命危险和首领那些环节……
　　也没有任何地方能取信于人。
　　因为，三原只是普通人。
　　我下定决心，朝着三原耳语：
　　「她是我亲戚的小孩，我们正在玩游戏。」
　　烦恼到最后我讲出的是这种话。
　　「玩游戏？」
　　「对。装一天情侣的游戏。」
　　「和你？」
　　会在意这点我能理解。因为我最排斥那种事了。和我的个性不搭调。谁叫这是呼拢人的嘛！
　　「至于裁判嘛，我们找了星川辉罗罗。她刚好去买饮料。虽然人不在，请你们相信我啦，」
　　我这德性，简直像是跟官大人求饶的越后屋老板。
　　现在在这里的可不是三原。
　　而是三原大人！
　　「你那是什么语气？好恶！哎，我不讨厌就是了。」
　　不愧是三原大人。宽宏海量呢。
　　「那个学姊又在管你闲事啊。」
　　「这也不叫闲事啦。」
　　「你喔，差不多该在友纪和小妙之间做选择了吧？」
　　「就算你叫我选……」
　　「你少自抬身价啦。」（注：日文中「选」和「自抬身价」同音）
　　三原大人居然秀了冷笑话！我是不是该斗胆来个吐槽？
　　究竟该不该继续演越后屋呢？
　　嗯，还是算了。
　　「……唔……相…相川……」
　　三原狠狠瞪来，如果我是高校太保似乎就会演变成互扁的局面，在这种情况下——
　　「你醒了吗？」
　　「没事吧？小妙。」
　　三原和我担心地看向平松的脸。
　　「啊……没事……」
　　平松目光空洞地望着我和三原的脸，最后又看向彩香的脸，表情变得似乎随时会哭。
　　「我已经……不要紧了……」
　　我用认真无比的脸色，对着站起来的平松说：
　　「平松，其实这个女生——」
　　「嗯……」
　　她把眼睛转开了！
　　「是我亲戚的小孩。」
　　「…………嗯。」
　　她后退了！
　　糟糕。现在不管讲什么都没用。
　　三原，能不能帮我讲话？拜托你。
　　我朝三原的脸盯了一会儿，于是她露出好似拿我没办法的傻眼表情——
　　「小妙。不用担心啦。相川这个人哪有可能和谁交往。毕竟他优柔寡断又八面玲珑。」
　　虽然三原讲的话挺没礼貌——
　　「也……也对。」
　　平松又站回原本位置。
　　这什么无谓的信任感啊？
　　三原大人，您太Nice了，不过我感觉到一丝心寒。
　　「人变多了不是？」
　　耳熟的声音传来，我整张脸如获天助地变得开朗。
　　转头看去，娑罗室的身影就在那里。
　　唷，等你很久了！
　　「星川学姊……这个女生是谁？」
　　三原立刻立刻搭话。
　　难得看见三原和娑罗室互动耶。
　　她们并非完全没见过彼此，可是感觉也不算合得来。
　　「……是达令亲戚的小孩呐。」
　　答对了。
　　不愧是擅长欺瞒的种族，吸血忍者。
　　当场就判断出我会说什么谎。
　　一定……不，绝对是这样。
　　对于我会随口编出什么理由，娑罗室相当有把握。
　　「原来是这样啊……太好了……对不起……我误会了。」
　　平松放心地捂着胸口。
　　勉强瞒过她们了。
　　「这是可乐。」
　　「嗯。不好意思。」
　　娑罗室将买来的可乐递给彩香。
　　然后——
　　「这个给达令。」
　　我对娑罗室拜托的是「买个你想请我喝的东西」，结果她挑的是——赤蝮精华液。
　　就是跑去买这个，她才耽误了吧。
　　我一口气把赤蝮精华液喝光，整张脸刚皱成一团。
　　「啊哇哇哇哇哇……」
　　由平松来讲会很可爱的困惑之语就传来了。
　　那阵怪声，让所有人的目光转向。
　　有个男的两手拿着霜淇淋，跌坐在地上。
　　是刺猬头的高中男生，织户。织户某某。
　　「原来你也在。」
　　「你干嘛啊？」
　　提问的人是三原。她对织户完全不敢领教。
　　我也完全不敢领教。从织户拿在两手的霜淇淋都没动过这一点来看，是买给那两个人的吗？
　　换句话说，三原和平松，是和织户一起来闲逛的。
　　「你……你是彩香大人对不对？」
　　三原听见抖个不停的织户嘀咕，一脸不爽地说：「原来你认识她。」
　　啊，毕竟织户对网路偶像似乎很熟。
　　「哪有什么认不认识，这位可是我们的彩香大人哩！当红的除灵偶像哩！」
　　你那是什么地方的口音？
　　「偶像啊……是喔～亲戚的小孩，刚好是偶像呢～」
　　感觉三原心里的不信任感，正变得越来越大团。
　　「偶……偶像……果然没错……相川喜欢的……是那样的女生对不对？」
　　平松貌似十分遗憾地嘀咕。
　　糟糕！话题又绕回去了。
　　织户那混蛋。居然在不需要他的时候跑来搅局。
　　「扶我一下啦。人家两手没空起不来。」
　　别用女生的口气啦。恶心。
　　「真麻烦。」
　　三原接下霜淇淋，织户总算起来了。
　　「哎呀，没想到会在这种地方遇见彩香大人。能不能和你握个手？」
　　织户用手抹了抹长裤，笑着对彩香伸出手。
　　「唔……唔嗯。」
　　刺猬头的魄力让彩香显露出犹疑，不过她终究是个偶像，就爽快地答应握手。
　　「你出的最新单曲『受潮洒不出的盐』我有买喔。」
　　「此话当真——反正你八成没听。」
　　「你总是在牛排餐的白饭洒盐～那一段歌词我很有同感。」
　　什么歌啊！
　　「啊，我也晓得那首歌。」
　　三原也举手喊有。
　　你这种角色不应该晓得吧！
　　她把霜淇淋交给平松，然后舔起自己的份。
　　不知道为什么，看女生伸舌头就让我觉得赚到了。
　　「是怎样是怎样？你要洒多少盐巴～？是这样唱的对吧？」
　　三原有些开心、也有些害羞地随口一唱。
　　所以那到底是什么歌！
　　「排了又排排了又排，结果已经卖光光～……那首歌是这样唱的对不对？」
　　竟……竟然连平松都晓得！
　　将霜淇淋前端含到嘴里的平松，嘴角不小心沾到一点，就用舌头舔了舔。
　　不知道为什么，看女生舐嘴唇就会让我兴奋。
　　「那是第二段歌词嘛。」
　　讨厌啦～真是～三原用这样的调调拍了平松肩膀。
　　「啊……对喔……」
　　唯独我没赶上流行的这种感觉，是怎么回事？
　　听别人热络聊着陌生话题的疏远感。
　　常有这种状况呢。
　　「话说，那首歌和巫女或除灵是不是没关系啊？」
　　我试着参与似乎不容易加入的话题。
　　「没有啊，提到盐不就是排名第一的除灵道具吗？」
　　织户一副「你说什么傻话」的态度。
　　看这家伙摆这种脸，超让人火大。
　　「这样反而很有除灵偶像的感觉耶？」
　　看三原摆那种表情，我就觉得……真的耶！
　　因为是除灵偶像，才会推出以「盐」当主题的歌曲吧。
　　「啊，抱歉。妾身快没有时间了。」
　　「有什么行程吗？要不要我们陪你？」
　　本来对彩香兴趣缺缺的三原，一发现是认识的偶像就变得友善了。
　　对喔。
　　差不多该去元老的屋邸——
　　「抱歉。妾身要去看《影篮王子》的歌舞剧。」
　　什么歌舞剧！我都没听你提过！位居幕后的王子！
　　「那没有门票就不能入场啰。真可惜。」
　　既然是歌舞剧，应该是要门票吧。
　　那样我不是也进不去吗？
　　「呃，不好意思。」
　　在我担心到一半时，织户动作小小地举了手。
　　他微微偏着头，仿佛在烦恼该不该说。
　　「何事？」
　　眼镜和眼镜。两个人在相同时间点将镜架扶正。
　　「敢问彩香大人的邮件信箱，要花多少钱才能得到？」
　　「你是白痴吗？好了啦，我们走吧。」
　　被三原踹屁股的织户哭了。
　　织户哭着离开，三原仍不停踹他屁股。
　　平松则是低头行礼，对我露出笑容。
　　「那么，相川……改天见。」
　　「嗯，学校见。」
　　看来误会是解开了。
　　也对。
　　既然是偶像，应该就不会和人交往搞绯闻。或许他们是这样想的。
　　还是说，他们真的相信我和彩香是亲戚？
　　毕竟是平松嘛，肯定从气氛就察觉另有隐情了。
　　「欸，彩香。」
　　「何事？」
　　「为什么你没有否认我讲的藉口？照理说不主张我们是情侣，应该会惹你生气吧？」
　　当我解释我们只是亲戚以及伪装情侣的事情时，背脊早就凉了一片。
　　「那时候就算妾身主张和你是情侣，也只会对你造成困扰吧。」
　　「原来你是为我着想啊。」
　　「瞒着大家扮情侣——这样就够了。妾身乐在当下。」
　　眼镜妹带着一身巫女服翩然转圈，对我绽发笑颜。
　　我忍不住跟着笑了出来。
　　「娑罗室也判断得够机灵。」
　　「看来你确实是用亲戚的小孩当藉口。」
　　「真的，吸血忍者太可靠了。」
　　「没礼貌。可靠的不是吸血忍者，是我。」
　　「对啦。再没有比你更可靠的人了。」
　　我们一边谈着这些，一边又回到车站。
　　彩香并不是东京人，所以没有东日本的电车储值卡。
　　她要先买车票，就到了售票处。
　　哎，多亏储值卡方便，几乎没有人会买车票了，不用排队就能买得到。
　　彩香拿出娑罗室给她的蛙嘴小钱包，从里面掏出零钱，买下一张成人票。
　　可是，就在这时候，零钱从钱包里「唰～」地掉了一地。
　　拿不习惯的钱包来用，有时就会发生那种状况。
　　当彩香为了捡零钱而蹲下来的瞬间——
　　爆裂声「砰」地响起，血柱从我的后脑杓喷涌而出。
　　
　　[[IMG,d4bb245c1f48ef9bce80fc216a333169,800,1129,27702]]