　　
　　[[IMG,b688733ade62aed1be8c71c7640467a6,1136,800,114384]]
　　而我，被对方摆了一道。
　　
　　
　　信者得救。
　　我信任春奈、友纪、瑟拉、娑罗室、彩香，于是事情就解决了。
　　大家有信任我吗？
　　我不知道。
　　虽然不知道，不过算了。
　　我想知道大家的心思，不过知道得太多也没意思。
　　包括莉莉亚和杜拜斯的心思。
　　不过，我太信任别人了。
　　——在这次风波中，有个家伙说了谎。
　　
　　
　　我独自在东京车站目送彩香。
　　虽然大家也想来送行，不过彩香说无论如何都想和我单独相处，其他人也就只陪到我们镇上的车站而已。
　　然后，只有我跟着来到东京车站。
　　元老似乎已经无法再作恶，尽管我没有问人是不是死了，但恐怕再也不会见到他了吧。
　　「受你照顾了。」
　　来到新干线的验票口，彩香放开牵着的手，站在我面前。
　　「我们也一样。」
　　我温柔地笑着回答。
　　道别的时候一来，怎么说呢？
　　我什么话都讲不出。
　　彩香好像也一样，始终只是表现得忸忸怩怩。
　　「呐，相川步。」
　　结果，先开口的是彩香。
　　「怎么样？」
　　她东张西望地看着四周，并且招了招手，立刻明白是有悄悄话要讲的我将耳朵凑了过去。
　　于是乎——
　　啾。
　　我被吻了脸颊。
　　出乎意料。
　　「唔，喂……」
　　没想到，她会有这种动作。
　　「妾身说过才对。回村子以前我们都是情侣。」
　　「哎，也是啦。」
　　「呼。心中的大石放下了。终于做了件像情侣的事。」
　　「像情侣的事，是吗？」
　　这年头的情侣，会在离别时亲脸颊吗？
　　我忍不住笑了出来。
　　彩香会希望由我一个人送她到这里，就是因为牵挂着自己没有做到像情侣的事。
　　那样的她，感觉有些可爱。
　　「那一天发生过相川步争夺战，你可记得？」
　　彩香红着脸换了话题，像是要掩饰害臊。
　　「啊，那个吗——到最后是谁赢啊？」
　　我也觉得不好意思，就跟上话题了。
　　「那个啊，玩到一半就变成合作过关，还没有决出胜负。」
　　「对当事人来说倒是感激不尽。」
　　哎，比起一对一玩车轮战，四个人一起玩比较开心嘛。
　　「下次，妾身会在那场争夺战赢给你看。」
　　「啥？」
　　那场争夺战还要继续？
　　还是说——难道一直都没停？
　　在我不知道时。
　　彩香似乎下了什么决心，一脸海阔天空地说：
　　「反正妾身八成会输——就算八成会输，也一定要赢给你看！」
　　彩香那时候说的话、露出的表情，都开朗得让人想不到是来自消极的她。
　　没错，简直像春奈一样。
　　接触过那家伙的人，人生观都被改变了。
　　我有一股想感谢春奈的念头。
　　「用那种语气的话，是可以随你说啦。」
　　我搔了搔头，小声地咕哝。
　　「妾身会期待再度相见的日子。」
　　「嗯，随时欢迎你来玩。」
　　最后她将手伸来，我就和彩香紧紧握了手。
　　牵过好几次的手感觉十分温暖。
　　送走彩香，我准备回家。
　　穿过坟场以后，我走在仅能容两人并肩行走的狭巷。
　　夜空相当清澄而美丽。
　　哎，看不见星星就是了。
　　圆圆的月娘俯瞰大地。
　　嘟隆隆隆。
　　才听见引擎声，哈雷机车就忽然驶过我旁边。
　　「你在干嘛？」
　　我唤了那个骑哈雷机车的男子。
　　像是古时候魔法师会戴的宽边帽，搭配无袖夹克和带刺的手环。那是个穿破洞牛仔裤的——老爷爷。
　　和优以及杜拜斯一样，他是第七深渊之一的杜拉克。
　　「相川。找你很久了。」
　　他这种烦人的特色，优似乎不太喜欢。
　　将哈雷机车停下来堵在我前面的杜拉克，露出了严肃脸孔。
　　「怎么啦？」
　　我白眼以对。
　　因为我瞬间就可以判断，他大概带了麻烦事过来。
　　「大事不妙呐。」
　　彩香也好元老也好，用词古老的家伙真多耶。
　　「说来听听吧。」
　　用小指头揠着耳朵打算认命听他讲的我，在头一句就改了态度。
　　「冥界开始猎杀第七深渊了。」
　　心中一阵鼓噪……
　　我掩饰不了讶异。
　　他说……猎杀第七深渊？
　　「为什么？发生什么事了？……难道说，这次的高峰会是原因？」
　　「不，从高峰会之前就——」
　　砰。
　　那实在发生得太突然。
　　最近，才在哪里听过的声音。
　　杜拉克的身体喷出鲜血，从哈雷机车摔落。
　　「喂！老爷爷！你不要紧吧！」
　　我在心里复诵刚刚听到的话。
　　猎杀第七深渊——
　　是谁！谁下的手！
　　我循着枪击的弹道追寻。
　　从哪里开火的！
　　对方，就在民宅屋顶上。
　　秋叶原那次四周都是高楼大厦，但这里不一样。
　　尽是两层楼高的平房。
　　所以，即使对方在屋顶上也能看得到身影。
　　我忽然回想起来。
　　元老爷爷在我提到派暗杀部队时是这么说的：
　　错在那时候没在秋叶原将你收拾吗——
　　为什么，他只提到秋叶原那次袭击？
　　比起那一次，刺客在我家被抓到更严重吧。
　　抓到舞狮时，那家伙人是在厨房。
　　彩香明明在二楼，为什么她会在厨房？
　　假如，那家伙的目标并不是彩香呢？
　　假如，那家伙没回答谁想对彩香不利，单纯是因为她不知道呢？
　　假如，她是为了从背后狙击在客厅的人，才绕到厨房呢？
　　总是待在一楼客厅，睡觉时也窝在那里的——
　　是优。
　　对，原来那家伙的目标，从一开始就是优！
　　我狠狠瞪视。
　　瞪视站在屋顶上的舞狮。
　　那家伙，是吸血忍者的暗杀部队。
　　那一点娑罗室确认过了。
　　然而，她来我家和秋叶原那次用意不同。
　　为了任务，吸血忍者会说谎。
　　当时她表示自己要来暗杀彩香，是为了获救才撒的谎。
　　那家伙的任务——其实是要杀害优。
　　没错，换句话说——
　　「原来，你是冥界出身的吸血忍者。」
　　舞狮「铿铿」地动了两次嘴巴。
　　猎杀第七深渊的行动，才刚开始。