　　「呃——非常感谢各位在百忙中拨空接受如此突然的召集。
　　本次召集的理由，是因为这边这位黑铁一辉。他身为行过成人礼的成年人，竟然与国宾发生性关系，此等行为实在非常荒唐。为此，日本分部内也有诸多人士发声，他们高度质疑黑铁一辉身为成人的责任能力以及伦理观念。
　　学生骑士拥有各式各样的权利，而这些权利是一般的十五岁少年不可能拥有的。
　　正因如此，在赋予学生骑士这些权利的同时，自然得要求学生骑士拥有与权利同等的责任感。
　　本伦理委员会正是顾虑到此等意见，在此提供一个机会，重新针对黑铁一辉的骑士资质进行严格审查。
　　希望各位能够多多谅解与配合。」
　　「国际魔法骑士联盟·日本分部」摩天大楼。
　　此栋大楼的地下十楼是「伦理委员会」所管理的区域。而「伦理委员会」负责监督日本地区所有学生骑士、魔法骑士的「操守」，申请必要的指导及放逐处分。换句话说，「伦理委员会」就是魔法骑士们的「宪兵」。
　　而在这块区域的其中一间房间中，伦理委员会委员长·赤座正弯腰面对在场的中年仕绅们。
　　黑铁一辉就站立于赤座的正前方。他缓缓对一辉拉起一抹诡异的笑容——
　　「——那么调查会议正式开始，请各位就座。」
　　接着赤座宣告调查会议开始，并且请在场的人们坐下。
　　但是一辉那一侧却没有椅子。
　　坐下的只有在场的仕绅们。
　　……真是老套的戏弄手法。
　　他们逼迫一辉必须持续站着接受数小时的审查。
　　不过一辉也不是柔弱到面对这点小手段就会叫苦连天，无所谓。
　　（……不过这个地方空气还真混浊。）
　　一辉观察整间房间，房内几乎没有光亮。
　　房内只有数张长桌，长桌排成U字型包围一辉。而桌前坐着包含赤座在内的数位西装仕绅们。
　　正面三人，左右各一人，总计五人。
　　他们每个人都是一袭鲜红西装，一眼就能看出他们隶属于「伦理委员会」。
　　「不用这么紧张嘛。先说好，在场的所有人可都是站在你这边的喔。」
　　赤座感觉到一辉正在窥探「伦理委员会」的战力，便随口揶揄一辉。
　　「这场调查会议并不是要给你定罪。你做出『与国宾发生性行为』这种前所未见的荒唐作为，不过在场的大家、以及你的父亲，我们身为你的长官可是释出了善意，给你这个机会，让你为自己辩护。也就是说，这里所有人都是你的伙伴。各位说是不是啊？」
　　「没错，在场的各位都认为，若是不给你机会解释就处以『流放处分』，实在太可怜了。而且你似乎是还差临门一脚，就能参加七星剑武祭了，真的是很努力呢。我们也不想让你的努力白费啊。」
　　「…………谢谢各位体谅。」
　　他们居然能一副理所当然的样子，吐出一大堆违心之论。
　　一辉在某种意义上还真佩服这些人。
　　「好了，一辉也知道我们是站在他这里的，首先来确定事情真相。一辉和法米利昂皇国第二皇女——史黛菈·法米利昂是男女朋友，这是事实没错吗？」
　　「是的，这是事实。」
　　「嗯哼哼，很诚实，很好。那你们是从什么时候开始交往的？」
　　「是在七星剑武祭代表选拔战刚开始没多久，我的第一战结束后的当天晚上。」
　　这种事没什么好隐瞒的。
　　所以一辉便老实回答。
　　但是委员会的人们一听完，忽然不约而同地露出轻蔑的神情。
　　「喔？你们才认识没多久就开始交往了吗？」
　　「哼，还真像是这个时代的年轻人，实在太轻率了。」
　　「我们年轻的时候可是花了很多时间，一步一步踏实地加深彼此的关系呢。」
　　「现在的年轻人简直跟猴子没两样。最近还出现什么『先有后婚』、『先上车，后补票』之类的。」
　　「实在是很可悲啊。」
　　他们说得好像一辉跟史黛菈有了婚前性行为似的。
　　当然一辉根本没做过这种事。
　　以现今的情侣来说，他们之间的关系简直清纯到不行。
　　因为他是认真地在考虑他与史黛菈的未来。
　　他知道史黛菈身为公主，他的立场实在太过敏感。
　　所以当一辉听见这些人的口气，简直要气炸了。
　　「不好意思，我们之间并不是报纸上或是各位说的那样，有什么不正常的——」
　　「一辉啊一辉，我知道你有很多话想说，不过要先得到我们的同意才可以发言喔。不然会影响到我们的自由心证呢，嗯哼哼。」
　　「……唔，非常抱歉。」
　　赤座出口阻碍一辉发言，而一辉只能不情愿地服从。
　　坐在一辉左侧的一位眼神凶恶、下巴蓄胡的男人冷冷地开口问道：
　　「哼！看你一副有话想说的模样，那我就问问你。你难道不觉得你与一国的公主发生性行为，这件事非常夸张吗？这可是相当危险的事，一个不好可是会造成国际问题的。你这个年纪的男孩子性欲旺盛我可以理解，但你总有些理智吧。你连慎选玩乐对象都做不到吗？」
　　「我跟史黛菈不是抱着玩乐心态在交往，我们是真心相爱。」
　　「哼！根本还是个孩子啊。」
　　「嗯哼哼，我也曾经认为初恋的女孩子就是一生中唯一的女人呢。哎呀呀，年轻真好。」
　　「话虽如此，可是我跟史黛菈都已经是行过成人礼的成年人，我们也有结婚的权利。我们会认真考虑彼此的关系，这不是非常正常的事吗？」
　　「歪理一堆，他的态度可真叛逆啊。」
　　「你这个态度可不太好啊。」
　　「心证结果差，嗯哼哼。」
　　赤座在手边的纸张写上了什么。
　　周遭的中年人士对一辉的话充耳不闻。一辉见到这种场面、这样的态度——
　　（虽然早就知道了……这根本只是场闹剧。）
　　一辉在心中叹息着。
　　他们质疑一辉身为成人的责任能力，却完全不认同他身为成人应有的法律权利。
　　他们只在对他们有利的时候，才把一辉当成成年人看待。
　　一辉见到伦理委员会成员如此态度，他几乎可以确定。
　　他们根本不是在严格审查自己的骑士资格。
　　这场调查会议根本如同异端审判。他们不过是在「黑铁一辉没有成为骑士的资格」这个前提之下，搜集补足这个结果的材料罢了。
　　（……不过早在看到那份晚报的当下，我就已经彻底看清这件事就是了。）
　　这件事一开始就很奇怪。
　　一国公主在留学期间有了恋人。
　　这的确是一则绯闻。
　　会引起骚动也是理所当然的事。
　　但是怎么可能因此就质疑一辉身为骑士的操守，太可疑了。
　　正如同一辉方才所主张的，一辉与史黛菈都不是小孩子。
　　他们是拥有法定婚权的成年男性与成年女性。
　　换句话说，法律上已经允许两人恋爱。
　　只要一辉与史黛菈之间情投意合，就算是法米利昂皇国的国王，也就是史黛菈的父亲对此表示不悦，这件案子也应该交由当事人自己决定。
　　但是当事人都还没做出任何反应，外场就擅自在一旁说三道四，甚至是所有报纸异口同声地批判一辉的操守有问题。这状况实在过于异常。
　　为什么会发生这么诡异的状况？
　　原因太简单了。这场骚动肯定为了某个目的，才刻意造成现在的状况。
　　（他们还真是老样子，弄得这么拐弯抹角。）
　　不过一辉也知道，他们并不是自愿绕那么大个圈子。
　　所有学生骑士、魔法骑士的国籍，都是登记在国际魔法骑士联盟总部之中。这么做的目的是为了防止战争。除此之外，为了在各种危急情况马上进行互助，将骑士们的国籍登记在跨国机关，便能简化进出国通关的手续。另外万一某国发生战争时，能在联盟的监督之下，由各国的骑士进行「经过控管的代理战争」。其中虽然有各式各样的理由，但这些都与现在的状况无关。
　　其中最重要的原因，所有国籍设置在联盟本部的学生骑士、魔法骑士，各国政府或各国联盟分部就不能擅自停止、剥夺其骑士资格。
　　不论是日本分部长·黑铁严，或是近似于宪兵的伦理委员长·赤座，他们都无权这么做。
　　所以他们只能使尽各种旁门左道。
　　没错，就像一年前，他们教唆〈猎人〉攻击黑铁一辉一样。
　　而他们现在利用密室控制一辉，打算从一辉口中取得「自己做错事」的证言。
　　就算他们做不到这点也没关系。态度太差、姿势不正、眼神凶恶、口气轻浮，什么都好。
　　他们就是要取得任何可以恶化一辉心证的情报，以便向联盟总部提出「除名申请」时能够更加顺利。
　　一辉早就看穿赤座等人的目的。
　　既然如此，比起覆诵自己的主张，他更应该小心翼翼地发言，不要被他们挑语病，就能平安撑过去。
　　一辉也明白这点，但是——
　　「不论各位的印象是好是坏，那都无所谓。我只知道，我是真心爱着史黛菈，史黛菈也是真心爱着我。所以我不认为我们做错了什么，也不允许其他人说我们的行为是错误的。」
　　一辉依旧采取反抗姿态。
　　当然了。
　　一辉非常清楚，那名令人怜爱的女孩究竟多么深爱自己。
　　他每一次拥抱她、亲吻她的时候，她的笑容都是如此灿烂。
　　既然如此，一辉绝不让他人讥讽这是丑闻。
　　绝不允许外人批评他们是错误的。
　　有人想尽办法要把这件事视为错误，一辉要是在这些人面前保持沉默，他还算是男人吗？
　　所以一辉来到这场调查会议。
　　（——我对史黛菈说过了。）
　　他想在每个人面前，抬头挺胸地诉说对史黛菈的爱。
　　所以他绝对不能退却，也不能沉默。
　　眼前的男人们打从一开始就打算对他的主张置之不理，那也没关系。
　　一辉根本没想过这些人会认同他们。
　　但是他不会放弃自己的主张。
　　只有这份感情，一辉不想对这份感情说谎。
　　◆◇◆◇◆
　　「伦理委员会」带走一辉，并且将他拘禁起来，已经过了三天。
　　史黛菈简直形同即将爆发的火山。
　　她总是高高吊起眉角，皱紧眉头，看起来非常不高兴。甚至连发丝也有如火星迸发似的，散落点点磷光。
　　很多学生对这则绯闻感兴趣，很想上前打听。不过史黛菈身旁的压迫感实在太重，简直是生人勿近，因此吓得没人敢靠近她。
　　就连午餐时间的餐厅里，明明到处都挤得水泄不通，却只有史黛菈身旁的座位空无一人。
　　不过当事人也没那个精神理会这种芝麻小事。
　　「史黛菈，你的感冒好不容易痊愈了，怎么一副杀气腾腾的样子呢？」
　　身材修长纤细的美人·有栖院凪毫不畏惧地坐在史黛菈身旁，并且开口攀谈。
　　远远还听得见「啊啊凪大人，太危险了～」这样的哀号，似乎是他的粉丝发出来的。
　　不过，就算史黛菈有多烦躁，她也不会迁怒到朋友身上。
　　但是她的态度与口气实在好不起来。
　　「……这是当然的吧。看过那种乱写一通的文章，我笑得出来才怪。」
　　史黛菈说的「那种文章」，指的便是那天看到的晚报。
　　那份谎话连篇的快报不但把一辉批得一文不值，更把自己写得像是被坏男人欺骗的笨女人。
　　她光是回想起内容就满肚子火。
　　「虽然我听说过这个国家的媒体很糟糕，但我没想到会低劣成这副德行。」
　　史黛菈恼怒地说道。
　　「喵哈哈……这话真是刺耳啊。」
　　此时，另一名戴着眼镜的女学生神情尴尬地在史黛菈身旁坐下。
　　「加加美……」
　　「我可以一起坐吗？」
　　「请吧。不知道怎么回事，只有这附近空荡荡的。」
　　「喵哈哈，谢啦。」
　　日下部加加美道完谢，便将自己装着午餐——三明治的托盘放在桌上。接着她忽然一脸过意不去地开口：
　　「不过也难怪史黛菈会生气。法米利昂的公主在留学当地有了恋人，当然是一条大绯闻。不过『区区狗仔』居然不管『公主殿下』的判断，擅自将两人交往这件事当作『丑闻』，这实在太没礼貌了。这才真正会造成国际问题吧……不过他们应该是明知故犯就是了。」
　　「哎呀？这是怎么回事？」
　　「……我在新闻业界还算吃得开，所以就利用人脉稍微调查了一下。结果果然是『伦理委员会』那边强力对记者施压，硬要他们把『法米利昂皇国皇女的绯闻』当作丑闻报导，刻意造成负面印象。我偷偷说个秘密，『伦理委员会』似乎是以『KOK（King of Knight）』为首，所有官方骑士运动相关的快报刊登权来要胁他们，若是不从就要禁止他们报导。」
　　「……『KOK』是由联盟统筹的，所以他们能用这种方式要胁吗？原来如此。」
　　这可是世界最大宗的娱乐快讯，报社却不能报导。
　　报纸的销售量一定会因此大跌，一个不好可能还会搞垮整份报纸。
　　这等于是拿刀抵在记者的脖子上。
　　他们也是逼不得已的。
　　而加加美告知的内容，也证明了一件事实。「伦理委员会」以及其身后的黑铁严是打定主意要剥夺一辉的骑士资格。
　　「真是难以置信……」
　　他们是认真的。当史黛菈得知这点，她只能挤出这句话。
　　「一辉不过是一介普通学生！一辉的父亲，日本分部的最高干部究竟在想什么！？为什么要把一辉逼到这种地步！？」
　　他们这么做到底能得到什么好处？
　　他们用这种形式弹劾一辉，只会损伤黑铁家的名号而已。
　　他们究竟有什么理由，一定要把一辉逼进死路？
　　「明明是他的亲生儿子，为什么——」
　　「因为他就是这种父亲。」
　　这声回答是从餐厅长桌的对面传来。
　　刚好是史黛菈的正对面。
　　这道嗓音宛如银铃一般娇声细语。
　　「他就是这种人，所以才会做这种事。只能这么解释了。」
　　「珠雫……」
　　「老实说我根本不懂父亲在想些什么，也不懂他究竟是为什么才会如此厌恶哥哥。他的扭曲程度远远超出我的理解范围，但也正因为如此，他不管做出什么事都不奇怪。」
　　珠雫淡淡地说出如此冰冷的真相，同时将装有自己的午餐——和风定食的托盘放在桌上。
　　然后坐在史黛菈正对面的位子。
　　而史黛菈则是感觉有些难以启齿，但她仍然有话要告诉珠雫。
　　自从珠雫与〈雷切〉的比赛之后，她们两人就从未见过面，有很多事情没告诉她——
　　「那个、珠雫…………对不起，我们居然瞒着你。」
　　史黛菈知道珠雫是多么认真地深爱兄长。
　　她就算因此遭到珠雫责骂，也是没办法的事。
　　史黛菈已经做好觉悟接受她的愤怒。
　　但是珠雫的反应却意外爽快。
　　「没关系，我早就知道了。」
　　「咦？」
　　「打从哥哥第一战的当天晚上，你们两个的关系就彻底改变了对吧？我一眼就看出来了。艾莉丝，你说对吗？」
　　「呵呵，他们的态度还挺明显的呢。」
　　「没错没错，其实我也早就发现了～」
　　「唔呃…………」
　　史黛菈不由得害羞了起来，低声哀号着。
　　他们有亲热得这么明显吗？
　　他们多少还是有避人耳目的，比如说在房间或森林里。
　　「史黛菈同学有你自己的处境，这件事公开的话一定会造成轰动，现在你们两人都忙于准备七星剑武祭，所以你们想避开这种骚动吧。我能理解你们的想法，也认为这是最好的选择，所以我不会因此责备你。现在最重要的是我们之后该怎么做。」
　　珠雫说完，便看向史黛菈身旁的加加美。
　　「日下部同学，听你的口气，你似乎挺了解我家的内情呢。」
　　「喵哈哈，情报可是记者的生命线（lifeline）喔。我多多少少知道一点。」
　　「那我就直截了当地问了。以这次的案例为例，哥哥有可能被处以『流放处分』吗？」
　　加加美毫不犹豫地回答珠雫的疑问。
　　「现阶段不可能。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　「艾莉丝，学长又不是对史黛菈做了什么坏事。刚才我也说过了，史黛菈身为皇族，区区一名小记者竟然不管她的想法，擅自把这件事当作『丑闻』，简直失礼到极点了。这件事原本顶多只有『听说法米利昂的公主在留学当地交了男朋友耶？呜哇～到底是什么人呢？令人好奇～』这种程度而已。那些家伙只是强行将它塑造成『丑闻』，煽动大众引起不必要的骚动。整件事大概就是这样，那些家伙根本没有半点正当性，现在不过是规模比较大的栽赃罢了。不过那些家伙应早就知道了，所以他们才刻意把学长塑造成这种印象，好在调查会议里抓他的小辫子。学长也不是笨蛋，他才没那么简单让他们抓到把柄。所以在现阶段，联盟总部不太可能采取『流放处分』。对联盟来说，『流放处分』可是最后手段。」
　　「最后手段？加加美，这是怎么回事？」
　　「不管学生骑士、魔法骑士，只要不是真的做了太恶劣的事，联盟都不会轻易处以『流放处分』。说个比较明显的例子，史黛菈可能比较懂，拿贪狼学园的仓敷同学来举例好了。」
　　「嗯。」
　　「他可是前科累累，不过联盟也只是处以严重警告而已。」
　　「……还真轻啊。」
　　「其中是有什么原因吗？」
　　加加美点点头，接着回答珠雫的疑问：
　　「处以『流放处分』的骑士，最后都可能直接变成犯罪者。」
　　不只是已考取资格的魔法骑士，学生骑士也是打算以异能维生的伐刀者。
　　如果这些人遭受「流放处分」，永久剥夺他以异能为生的权利，他们会怎么样？
　　答案就是，这些伐刀者有很高的机率会变成违法使用能力的犯罪者。
　　这些可能性都已经经过多次统计，是铁铮铮的事实。
　　「不过有一部分是因为遭受『流放处分』的伐刀者，他们本性本来就有问题了。不过比起让疯狗在外乱跑，把它锁起来还比较安全嘛，所以联盟打算让『所有的骑士都处在监视之下』。而基于联盟的这个意志，几乎所有的联盟加盟国已经立法让国内的伐刀者全都投身骑士之道。日本只是因为人权团体的抗议声太大，才没办法走到这一步。」
　　也就是说——
　　「说简单点，处以『流放处分』就等同于联盟亲手制造犯罪者，还将之放虎归山。所以联盟也不太想轻易下达『流放处分』。更别说是『学生骑士』，对还在学习中的骑士下达『流放处分』是非常非常稀有的案例。」
　　不过——
　　「麻烦的是，『伦理委员会』是认真打算开这样的先例。所以我也很担心学长，他现在不知道受到什么样的对待。」
　　接受盘问的态度、语病等等，都只是「伦理委员会」的「自由心证」。
　　但如果一辉本人承认「都是自己太过轻率」，这些心证就会自动成为公认的「真相」。
　　这些真相便会化为「流放处分」的强力推手。
　　所以「伦理委员会」已经会不择手段地取得这句证言。
　　「「「…………」」」
　　加加美的言下之意，使众人陷入一阵沉默。
　　「伦理委员会」是在不见天日的地底深处进行审问。
　　那里正是黑铁严的跟前。
　　而「伦理委员会」的职位代代皆由黑铁家的血统独占，等同于不可侵犯的圣域。
　　一辉的周遭全都是黑铁家的人。
　　一辉在那种地方，怎么可能受到什么正常的待遇。
　　他们确实不可能像异端审问那样严刑拷打，但是要逼死人的方法多不胜数。
　　（…………）
　　史黛菈越是思考，脑中只有糟糕的想像而已。
　　事实上，她这三天根本没好好睡过。
　　每当她闭上眼便会不自觉地想像，最爱的男人在那漆黑的地底受尽折磨。
　　而这一切——
　　（……全都是我的错。）
　　如果自己只是个普通的女孩子就好了。
　　这样就不会被一辉的敌人利用了。
　　无可奈何的悔意悄悄地占满史黛菈的胸口。
　　自己居然成了一辉的累赘。
　　现在可是争取七星剑武祭的出场权最重要的时期，自己却拖累了他。
　　这让她实在是痛苦得不得了——
　　「我是不是跟一辉分手比较好……」
　　史黛菈万念俱灰，忍不住低声说出了泄气话。
　　「因为……都是因为我，如果我是个普通女孩子的话，根本不会——」
　　「史黛菈——！！」
　　有栖院有如惨叫般尖锐的惊呼声，瞬间刺穿史黛菈的耳膜。
　　一股毛骨悚然的战栗，伴随这声惊呼爬上史黛菈的背脊。她讶异地抬起原本低下的视线。
　　然后她才惊觉。
　　一道宛如骑枪（Knight Lance）的尖锐冰柱，那锋利的前端正朝着眼前飞来！
　　「————！！」
　　史黛菈反射性地覆上〈妃龙羽衣（Empress dress）〉，双手交叠防御这记冰枪。
　　但是这一击既快速又沉重，冰柱将史黛菈的身体从地面上连根拔起，撞向餐厅的墙壁。强大的冲击力击碎了墙壁，将史黛菈的身躯撞飞至餐厅外头。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「发、发生什么事了！」
　　突如其来的状况使得餐厅内一团混乱。
　　而在这喧哗声当中，史黛菈摸了摸挡下冰枪的手腕。
　　「唔！」
　　刺痛深入骨髓，史黛菈忍不住皱起眉头。
　　腕骨似乎裂了。
　　史黛菈的火焰连子弹都能瞬间蒸发。但是她光是用火焰融化尖锐的枪尖，就费尽心力。
　　这一记水之魔法的威力竟是如此惊人。而在场只有一个人能够使用如此强大的水魔术。
　　「珠、珠雫，你做什么！」
　　珠雫手持〈宵时雨〉，充满威吓感地站在长桌上。史黛菈护着受伤的手腕对着珠雫怒吼着。
　　而珠雫则是——
　　「你才是，你到底在说什么蠢话？」
　　（…………！）
　　史黛菈注视着珠雫的双瞳，背脊上的战栗感比方才有过之而无不及。
　　珠雫口气平静，表情也一如往常。
　　但是她的双瞳却寄宿着无与伦比的冰冷光辉，她的愤怒使全身散发出非比寻常的寒气，足以冰冻一切。
　　「你知道哥哥为什么要陪他们耍这场猴戏吗？哥哥本来可以不理会调查会议，保持缄默。反正这场调查会议只不过是名为调查的异端审问，只是一场闹剧。不管哥哥说什么，那群人都不可能听进去。哥哥心知肚明，却还是前去主张自己的正当性，全都是因为他很生气，不能眼睁睁看着那群人用下流的借口抹黑你们的关系。他是这么重视与你之间的感情，你如果连这种事都不懂，甚至背叛哥哥——我绝对不会原谅你。」
　　这份冷若冰霜的激动，给了史黛菈一记当头棒喝，她这才发现自己的失态。
　　「…………抱歉，我说了傻话。」
　　史黛菈老实地对珠雫低头道歉。
　　[[IMG,1840d79fe3ccb1b3637f4dd547674405,646,1000,75247]]
　　（我怎么能说出这么丢脸的话。）
　　现在的传闻中，并没有传出一辉「承认两人的关系是一场错误」这样的消息。
　　这也证明了一辉至今还身处敌阵之中，光明正大地肯定两人的关系。
　　敌人打算强调「骑士」身为成年人应有的立场，借此质疑一辉的责任能力。
　　因此一辉若是对两人的关系做出「太轻率了」、「我们错了」之类的负面证言，他们一定会主动公开。因为这些证词证明一辉承认自己是个「愚昧、负不起责任的家伙」。
　　『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛菈了。」』
　　一辉正在履行当时自己说出的话。
　　他是这么深爱着自己。
　　那么，自己究竟该怎么做？
　　自己究竟该怎么回报他那份深情？
　　（只有我办得到，我最应该去做的唯一一件事——）
　　那就是——
　　「真是的，你们两个老是随随便便破坏校舍。」
　　混杂着叹息的嗓音传进史黛菈与珠雫耳中。
　　这道有点嘶哑的低沉嗓音，正是来自于新宫寺黑乃。她正穿越骚动不已的学生群，走到两人面前。
　　「你们也多为我着想一下，是我要收拾残局啊。」
　　黑乃一面抱怨，一面穿过珠雫打破的大洞走到室外。
　　啪的一声。
　　她轻轻打了个响指。
　　接着四处散落的墙壁瓦砾忽然飘到空中，渐渐补齐史黛菈撞出的大洞。
　　仿佛影片倒带似的。
　　经过数秒，大洞完美地填上。
　　「这样就好了。」
　　黑乃注视着自己的杰作，满意地点了点头。紧接着她的视线转向坐倒在墙边的史黛菈。
　　然后——
　　「法米利昂，我想跟你谈谈黑铁那件事，跟我去一趟理事长室吧。」
　　她邀请史黛菈到自己的工作场所。
　　◆◇◆◇◆
　　黑乃领着史黛菈进入烟味弥漫的理事长室，并且让她坐在客人用的沙发上。
　　黑乃自己则是走到茶几对面的沙发坐下。
　　「这下事情可真麻烦。」
　　她皱紧眉头叹了口气。
　　黑乃看起来相当疲倦。她身为校园的负责人，也是她把一辉和史黛菈配成同房，看来似乎受到不少责难。
　　不过史黛菈认为男女同房的系统本身就很有问题，所以她不会同情黑乃。
　　（对了…………）
　　机会难得，史黛菈打算趁着对方还没开口前，先提出自己在意的事。于是她主动开口提问：
　　「……理事长，一辉的选拔战该怎么办？该不会是判他不战而败吧？」
　　「我赌上我的名誉也不会让这种事发生。黑铁的比赛改到联盟日本分布的模拟战场举行，由学校这边派遣对战对手前去比赛，同时学校也会派出一名教师做为裁判同行。要是把裁判权交给那群混蛋手上，谁知道会发生什么事。」
　　「可以过去帮他加油吗？」
　　「不，这没办法。他们似乎在讯问结束之前都禁止一切会面。」
　　「完全是监禁啊……」
　　不过至少获得黑乃的承诺绝对不会让一辉不战而败，史黛菈算是打了一剂强心针。
　　这种监禁状态还让一辉不战而败，实在说不过去。
　　史黛菈总算少了一件心事，安心地松了口气。于是她再次催促黑乃。
　　「那么，您找我有什么事呢？」
　　黑乃则是短短回了句「这个嘛。」，这才开口切入主题：
　　「我是想确认一下，法米利昂的父母对这次的事件有什么想法呢？」
　　黑乃为什么会在意这种事？
　　史黛菈有点疑惑，不过这也不是什么需要隐瞒的事。史黛菈在一辉被带走之后，曾经主动打电话联络父母。史黛菈便老实说出当时父母的反应。
　　「母后是表示她能理解我的判断，不过……父王那边是完全没得谈，他气得不得了，还嚷嚷：『没有我的允许，不准碰我女儿！』」
　　「他很疼爱你啊。」
　　「他只是离不开小孩而已啦。看他这么怒气冲冲，应该最近就会跑来日本一趟。」
　　「大概是什么时候？」
　　「应该是三个星期之后。」
　　「那时候选拔战也刚好结束……那时候就是我们收尾的时机了。」
　　「收尾？」
　　史黛菈听见黑乃的低语，不禁满头问号。
　　收尾是什么意思？
　　黑乃开口向史黛菈解释：
　　「法米利昂国王亲自来访的话，他们也不可能进行审问，更不能禁止会面。到那个时候，那群『红衣』就一定要把黑铁放出来，接下来就是包括你在内的所有当事人来进行商谈，这件事也会谈出一个结论。毕竟他们是趁当事人没提出结论前，擅自捏造黑铁闹出『丑闻』的消息，这纯粹只是猜测。只要法米利昂国王自己承认黑铁，他们可就下不了台了。到时候就轮到我们追究他们的责任。」
　　「您打算反击吗？」
　　「当然。他们敢在我的地盘抹黑我的学生，我会让他们后悔一辈子。」
　　史黛菈见到黑乃的表情，听见这番话，不禁一阵鸡皮疙瘩。
　　（真恐怖啊……）
　　她光是站在一旁就快要窒息了。
　　黑乃虽然早已退役，但是她的魄力依然存在。不愧是前任世界排行第三的骑士。
　　（不过，这样事情的确就能告一段落了。）
　　「红衣」，也就是「伦理委员会」主张一辉太过轻率，他的行为可能会引起国际问题。
　　那么只要法米利昂的元首——史黛菈的父亲能够承认一辉，一切就解决了。
　　不过最大的问题就在于……那个父亲会这么轻易承认女儿的男朋友吗？
　　「……呜唔，总觉得很没信心。父王他一碰到我的事就公私不分啊。」
　　史黛菈中学时，为了参加学校的活动到山里露营。而那位父亲居然披着熊的毛皮，偷偷躲在森林里监视女儿。
　　那时候的史黛菈以为那是真的熊，差点失手杀掉亲生父亲。
　　不过……当史黛菈发现熊的真面目是自己的爸爸，她真想干脆杀掉他算了。
　　史黛菈一想到父亲是这种人，根本没办法想像他会欢迎一辉。
　　黑乃见到史黛菈抱头苦思，便温柔地笑着安慰史黛菈。黑乃的微笑散发着母性气息，以她的个性来说实在出乎意料。
　　「没问题的，他能把你养育成这么率直的孩子，看得出来他的确是位好父亲，他一定看得出黑铁的器量。」
　　「…………」
　　这番话没有什么根据，纯粹只是一句道理罢了。
　　但不可思议的是，黑乃的话轻易地消除史黛菈的不安。
　　没错，他是位好父亲。史黛菈是打从心底深爱着父亲。
　　所以史黛菈这么想着。
　　希望父亲也能喜欢自己所爱的男人。
　　「如果事情能这么顺利……就好了呢。」
　　「他们会面的时候，法米利昂也要多帮忙一下。在两人的婚礼之前，跟女方双亲打招呼就必须要两个人一起努力才行。这是身为『已婚者』的建议，千万不要让男人孤军奋战，你的双亲也在观察女儿是如何保护自己的男人。」
　　「我、我会小心的。」
　　「呵呵，好啦，加油吧。不过话又说回来……我还以为你会更消沉呢。结果居然比我想像中还有精神，让我放心不少。」
　　「因为他有个好妹妹。她刚才狠狠敲醒我了。」
　　史黛菈轻抚右手的伤口，轻轻弯起嘴角，决心涌上心头。
　　没错，一个好女人可不能把责任都丢给男人。
　　自己也必须战斗。
　　『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛菈了。」』
　　一辉正在履行自己的诺言。
　　那么——
　　（我也要遵守自己的承诺。）
　　◆◇◆◇◆
　　联盟日本分部大楼地下十楼。
　　黑铁一辉被拘禁在其中一间房里。
　　「桌上有食物，明天也是早上六点开始进行讯问，你最好早点睡。」
　　一名脸色很差的红衣男子冷冷地说完，便锁上房间的电子锁，转身离开。
　　房里只有满是灰尘的床铺，摇摇欲坠的破烂桌椅一组，除此之外什么都没有。
　　不过对一辉来说，有这些就该谢天谢地了。他可是一整天都得站着接受讯问。
　　他长长吐出一口气息，仿佛要将疲劳全数倾泻出来，然后坐上那张破旧椅子。
　　讯问是从清晨六点开始，到深夜的十一点结束。
　　只有伦理委员会的成员们才有座位，盘问人员一天总计四次轮班上场，所以他们根本不怕累；反之，一辉却是从早站到晚，难免会累积疲劳。
　　而这样的行程持续整整一周，就算一辉经过平时充分锻炼，也渐渐感到疲惫。
　　不过一辉的疲惫来源不只如此。
　　「也差不多想吃点白米饭了啊。」
　　一辉傻眼地看着摆在桌上的晚餐，无力地自言自语。
　　桌上只有两根随身粮棒，非常粗糙的一餐。
　　一辉查看背面的热量表，两根的分量确实能摄取一餐份的热量及营养。但是对一辉这样成长期的战士来说，这点分量根本不够。
　　这里每餐提供的食物只有这一些，强迫一辉忍受慢性的空腹。
　　除此之外——
　　「然后还是老样子，没有任何饮用水。」
　　他们甚至限制一辉摄取水分。
　　不知为何，每餐提供的饮用水总是会莫名消失。
　　而拘禁一辉的这间牢房，从几周前就已经断水，就连洗手间也没有水。
　　这捉弄方式还真是老套。
　　讯问途中当然不会提供饮用水。一辉只能趁着淋浴时间，以及往来牢房与调查会场的些许时间里绕道去厕所，尽可能地多补充水分。
　　一直持续这种生活，当然会持续累积疲劳。
　　一个人身处于敌阵之中，四面楚歌，孤军奋战。
　　（不过这也没什么。）
　　一辉早就习惯了。
　　他一直是一个人走到现在。
　　不倚靠他人，不受教于他人。
　　一辉不是第一次面对这种战斗。
　　只要一闭上眼，过去的回忆便会涌上心头。
　　年幼的自己小心翼翼避人耳目，待在老家的后山里不断地挥剑。
　　一辉目前为止的人生大部分都是这个样子度过。
　　所以现在这点待遇，对他来说根本不算什么。
　　孤独、敌意，他早就习惯了。
　　所以赤座他们再怎么想尽办法，要让一辉亲口「承认自己的错误」，一辉强韧的意志都不会因此受挫。
　　（如果是这个样子，应该撑得过去。）
　　只要撑过这段时间，近期一辉应该就能与法米利昂国王会面。
　　心爱的女儿发生这么重大的事，史黛菈的父亲怎么可能放着同为当事人的男方不管。
　　那么自己应该做的，就是对那群烦人的局外人贯彻自己的态度，直到会面的那一天为止。
　　这样一来，赤座他们就再也无权介入这场骚动了。
　　（不过对我来说，这场会面才是关键时刻啊。）
　　要让史黛菈的父亲认同自己。
　　这是一辉短暂的人生当中，前所未有的大事。
　　一辉光是想到这点就紧张得不得了，心跳也跟着加速。
　　不过只有这场会面，他绝对不能逃。
　　打从他爱上史黛菈·法米利昂这名少女的那一秒开始，注定了他无法逃避这场决战。
　　所以一辉一直在考虑，究竟该怎么跟史黛菈的父亲打招呼，才能让他有个好印象？
　　既然是去打招呼，就应该穿西装吧？
　　发型……三七分？
　　一辉稍微想像了一下。
　　（……呜哇，感觉真惨。）
　　一辉一想到自己要打扮成那副上班族的模样，忍不住苦笑起来。
　　但是比起外观，最重要的果然还是该怎么把自己的诚意传达给对方。
　　这个可没办法耍什么小聪明。
　　倒不如说耍小聪明只会造成反效果。
　　只能诚心诚意地面对对方，尽全力说出自己的决心。
　　（难得现在有时间，干脆稍微练习一下好了。）
　　虽说耍小聪明也没用，但是要一辉直接上场还是会有点紧张。
　　应该先做个排练。
　　一辉这么想着，于是他闭上眼，集中精神。
　　眼睑深处浮现出史黛菈的父亲，法米利昂国王的脸孔。
　　史黛菈曾经给他看过照片，他还记得很清楚。
　　头发是与史黛菈相似的灼热红发。
　　接近两公尺高的巨大身躯，连接着鬓角的络腮胡，让人联想到勇猛的狮子。
　　这名男人仿佛就站在眼前。
　　当然这不是真人。
　　眼前的人只是一辉以磨练到极限的集中力，所制作出来的幻象（Shadow）。
　　在脑中描绘预想对手的幻象，与其进行攻防战。
　　这是身为武术家应有的基本技术，以及其应用。
　　不过一旦抵达一辉这样的高手境界，这道幻象便不只是单纯的幻象。
　　包括幻象的视线、心跳、体温都与真人如出一辙，甚至能听得到血液的流动声。
　　而这几可乱真的幻象，就连做出幻象的一辉本人都不免胆战心惊。
　　「……」
　　法米利昂国王的神情有如狮子一般富含威严，什么话也不说，也不做任何动作。他只是用与女儿相似的那双红莲双瞳，不偏不倚地直视一辉。
　　那道视线拥有强大的压迫感，仿佛要将一辉的皮肤烧成灰炭。
　　全身渗出汗水，喉头干渴不已。
　　不过要是被区区幻象的魄力吞没，怎么可能面对真人。
　　一辉大口深吸一口气，接着主动回视法米利昂国王。
　　接着他双膝一跪，低下头，额头紧紧贴向地板——
　　「请把女儿交给我吧——！！」
　　接着将肺部囤积的空气全都化为声音，而在下一秒——
　　「我才不会把女儿交给你。」
　　拒绝声有如铅块般沉重，重重震荡着一辉的耳膜。
　　是他不够坚决吗？
　　……不对、不对不对不对不对，等等，等一下。
　　就算这幻象再怎么接近真人，再怎么有魄力，幻象终究是幻象。
　　幻象怎么可能开口回答他？
　　那这声回应从哪来的？一辉抬起头——
　　「我怎么可能把和珠雫（女儿）交给你？」
　　一辉的亲生父亲·黑铁严，那双冰冷如铁的灰色眼瞳淡淡地注视着一辉。
　　「是、是爸爸爸、爸爸爸爸啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」
　　◆◇◆◇◆
　　之后有人搬来另一张椅子，放进软禁一辉的牢房里。
　　严就坐在这张椅子上，隔着桌子与一辉面对面。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人互看了五分钟，期间一句对话都没有。
　　（好、好尴尬…………）
　　一辉感觉自己的背部渗出滴滴冷汗。
　　这也难怪。
　　两人一照面就是那种情景，再加上自从一辉五岁生日以来，便一次都没见过父亲·严。
　　说实话，一辉忽然见到他，一时之间根本不知道要说些什么。
　　也不知道该露出什么表情。
　　（话又说回来，事到如今这个人来这里找我，究竟是为了什么事？）
　　一辉完全看不穿严的想法，就在此时——
　　「一辉。」
　　严主动打破沉默，开口搭话。
　　「呃，是。」
　　一辉不禁微微拉高嗓音。
　　背上的汗又增加许多。
　　胸口的跳动纷乱不已。
　　这个人……接下来到底会说出什么话？
　　（他对我来说太遥远了，实在没办法预测他的——）
　　「你把珠雫当作女人看待吗？」
　　「噗！」
　　「近亲相奸可不是好事。除了道德问题以外，生出来的小孩免疫力也不好——」
　　「等、等等！刚刚那个、我只是在模拟和史黛菈双亲会面而已！我虽然很重视珠雫，但是我只是把她当作妹妹，不可能把她当成异性看待啊！」
　　「是吗？那就好。」
　　太糟了，自己该不会被当成危险人物了吧。
　　严居然很认真的对自己说教。
　　（不，一见面就碰到那种场面，会被怀疑也是理所当然……）
　　——不过……一辉刚才虽然是一时情急大喊出声，但也因此放松了些许。
　　一辉便顺势开口询问父亲。
　　「那、那个，爸爸，呃、你为什么会来这里？」
　　「儿子待在搭个电梯就能到的地方，我只是心血来潮来看看你而已。」
　　「……是、这样啊。」
　　这句话到底是不是真心的？一辉不知道。
　　倒不如说，严总是板着一张脸，一辉完全无法从那双铁灰眼瞳中读出他的任何心思。
　　但是，即使一辉不确定那是不是真心话——
　　（这感觉…………是怎么一回事？）
　　一辉感受到胸口的激昂。
　　以及某种类似于痛楚的感觉在双颊上悄悄扩散开来。
　　（我该不会是、觉得开心吧？）
　　久违十年后再次见到父亲，一辉无法正确分析自己的反应。
　　另一方面，严则是没有丝毫紧张，再次开口：
　　「你的状况看起来挺不错的。」
　　「什、什么意思？」
　　「我指的是破军今年举办的选拔战。听说你的战绩至今是十六胜零败。」
　　「啊，嗯……加上昨天在这里进行的比赛结果，总共是十七胜。」
　　「你的对手似乎并不是只有弱者……了不起。」
　　「…………咦？」
　　刚才那句话、是什么意思？
　　他该不会…………在夸奖自己吧？
　　（怎么办……好开心啊……）
　　一辉在这个瞬间终于确定了。
　　自己的确是很高兴。
　　他还能这样与父亲面对面。
　　还能像这样听见父亲的声音。
　　没错，黑铁一辉至今仍然爱着黑铁严。
　　所以在山中小屋的时候，一辉是这样回答史黛菈的问题：他希望自己与严之间仍然存在着家人的羁绊。
　　毕竟严是一辉唯一的父亲。
　　不论孩子再怎么受到父母责骂，不被父母承认，孩子还是无法讨厌父母。
　　就算父母厌恶孩子，孩子还是只能景仰着父母。
　　一辉也不例外。
　　一辉很清楚，这场讯问以及自己被监禁的事，全都与父亲有关。
　　但是，即使如此。
　　父亲来见自己了。
　　父亲来对自己说话了。
　　这一切都令一辉雀跃不已。
　　所以，一辉这么思考着。
　　（如果真的是这样的话…………）
　　如果是现在的自己，不同以往的自己，或许——这个人愿意认同自己也说不定。
　　『反正你什么都做不到，就什么也别做。』
　　十年前的严最后只说出这句话。但是现在他是否会给一辉不同的答案？
　　一辉想到这里，便主动开口：
　　「那、那个，爸爸。」
　　「什么事？」
　　「……那个…………我、我现在、很努力。虽然等级还是只有F级，但我还是赢过那些强者了，之后我也不打算输。我不再是以前那个什么都做不到的我，拼命努力修练……我觉得我已经变得很强了，绝对不会成为黑铁家的耻辱。所、所以……所以——」
　　紧张使得一辉的喉咙不停颤抖，他轻轻地、有如喘息一般深吸一口气——
　　「如果、我能获得七星剑武祭的优胜，到时候……你愿意认同我吗？」
　　一辉拼了命挤出最后一滴勇气，这么拜托着父亲·严。
　　而严对此，则是默默地凝视着一辉，良久——
　　「…………原来如此。」
　　接着他闭上双眼。
　　「我一直不懂，为什么你要离开我的身边。但是，我刚刚终于懂了。你以为『是因为自己太弱，所以才得不到认同』是吗？」
　　「嗯…………」
　　一辉点头。
　　这虽然只是他离家出走的理由之一，但自己的确是这么想的。
　　所以，如果真是这样的话，自己已经变强了。现在的自己的话一定——
　　「那么你是彻底搞错了。我当然认同你是我的儿子。」
　　「咦…………」
　　一辉瞪大双眼傻在原地。他完全没有料到严会说出这番话。
　　父亲刚才说了什么？
　　——他认同一辉？
　　「你、你说谎！」
　　「我没有说谎，不然我不会特地来见你。」
　　「可、可是……爸爸根本没有为我做过什么！你不曾教我使用伐刀者的能力，就连分家的小孩都能接受武艺指导，我却什么也没有！」
　　没错，一辉现在都还记得那一切。他待在那个家中，痛苦得几乎快窒息。
　　严把一辉从各种事物中隔离开来，而其他人见到严的作风，也一起将一辉视为「当家厌恶的对象」百般欺侮。
　　这份痛楚、这份苦恼、这份孤独——一辉光是回想起来，心脏就一阵揪紧。
　　所以一辉无法不问个清楚。
　　「如果你认同我的话，为什么不像对待其他孩子一样对我！」
　　严则是丝毫不露神色。
　　「因为没有必要，所以不教，只是这样而已。一个没有才能的人只能学到半吊子的技术，这不管是对教的一方还是学习的一方，都只是浪费时间而已。」
　　严一副理所当然的样子答道。「不……」接着又继续说下去：
　　「如果只是浪费时间倒还好。最糟糕的是像现在的你一样，以半吊子的实力得出结果。」
　　（…………！？）
　　「什、什么意思？」
　　一辉无法理解听到的话语，这么回问着。
　　严缓缓闭上眼，接着以那宛如铅块般沉重的低沉嗓音，娓娓道出语中之意：
　　「……黑铁家历史悠久，从魔法骑士还被称为『武士』的时代开始，黑铁家就已经在统率日本的伐刀者。我们的责任便是组织这个国家所有的伐刀者。
　　但是要将骑士聚集成一个团体，并使其齐心团结，是非常困难的事情。
　　因为这些骑士每个人都拥有超越常人的力量。
　　若是每个人都掌握着过于强大的力量，就不可能像普通人一样对待他们。
　　而要将这些人收纳在名为『组织』的盒子里，最需要的便是『阶级』。
　　设置『阶级』这种公开且浅显易见的秩序，对应个别的力量赋予适当的阶级。
　　借此让每个人自觉自己应有的角色，才能维持组织的谐和。
　　组织是由每个大小不同的齿轮组成的。每个齿轮都具有合适的任务，他们必须做出适当的行动，组织才能正确执行它的功能。由上级到下层，各自都拥有其适当的职责。下层若是轻视上级，自以为『自己比对方还要优秀』，那么下层就会做出偏离其职责的行为，这是绝对不能发生的……因此一辉，像你这样的人只会毒害组织。
　　原本应该是『什么都做不到』的人『硬是做出了结果』，会使得下层抱持不切实际的妄想，认为自己也能做出什么大事。等到这个妄想在心中渐渐壮大，他们的行为便会偏离轨道。而他们的大部分行动只会为身为齿轮的自己，或是组织本身造成不必要的消耗罢了。等级的确不是绝对，但在大多数的情况它的确是相当正确，能颠覆等级本身的例子太过稀少了。我们必须避免这种不必要的消耗。所以我才会这么对你说——『反正你什么都做不到，就什么也别做。』」
　　严的话语异常地冷淡。
　　严的行动一定存在着某种理念。
　　一辉今天第一次亲眼见识到，并且彻底了解黑铁严这个人。
　　为了完成黑铁家代代相传的职责。
　　所以他自身成了活生生的纪律，将不可动摇的铁则加诸在自身以及他人身上。
　　这就是……他的父亲，被人称做〈铁血〉的魔法骑士。
　　但是——
　　「等…………等一下…………」
　　但是这实在是……
　　「那么父亲并不是因为我会成为家族的耻辱，才叫我什么都别做吗？」
　　「当然了，家族什么的根本不重要。黑铁的职责是守护这个国家，守护骑士之间的和平。而为了这个目的，什么都做不到的人也有他应负的职责…………一辉，既然你希望我认同你，那么——你现在就放弃骑士之道吧。」
　　「！」
　　「反正你什么都做不到，就什么也别做。从以前到现在，我对你的期望只有这么一件事而已。」
　　一辉听见这句话，终于确定父亲的这番话语是认真的。
　　但是这个真相，一辉实在难以接受。
　　因为——
　　（这个人究竟把我当成什么……）
　　父亲真的不曾讨厌自己。
　　可是……如果只是因为自己的才能无法满足他的期望，才会遭到他唾弃，搞不好一辉还会好过一些。
　　因为这代表严……多多少少对自己抱持着期待。
　　不过现实却并非如此。
　　严对一辉根本不曾抱有任何的期待与情感。
　　（这实在是……太难堪了…………）
　　问题已经不在于严讨不讨厌自己。
　　自己对他来说，根本有如路旁的石头。
　　不论是善意或恶意，他甚至连抱持情感都嫌愚蠢。
　　对严来说，一辉就是这样的存在。
　　一辉知晓，并且确定了这个事实之后，寂寥的哀伤一瞬间吞没了全身。
　　「唔…………！」
　　「嗯？你怎么了？你在哭什么？」
　　一辉的双眸流下一滴又一滴的泪珠。
　　严见状，疑惑地皱起眉头。
　　一辉见到严的反应…………更加确信了一件事。
　　他心中隐约希冀着，能与唯一的父亲有所连结。
　　他打从心底希望总有一天会和父亲互相理解。
　　但是——
　　（……是这样啊。）
　　严甚至无法理解这抹眼泪的意义。他是这么的、这么的——
　　（我跟这个人……已经确确实实地、分割开来了…………）
　　这个瞬间——
　　碰咚一声…………
　　一辉心中的某种事物——
　　某种非常重要的事物应声倒塌。
　　而从这一秒开始……名为黑铁一辉的精密机器（人类）逐渐走向毁坏。
　　◆◇◆◇◆
　　「……」
　　一辉忽然落泪，而从那之后不论严问了什么，一辉都毫无反应，一味地啜泣着。
　　严实在没办法，只好结束对话离开房间。
　　并且直接搭乘电梯回到顶楼的值勤室。
　　一袭赤红装束，体型如酒桶般的男子正在室内等候。
　　「当家大人，您好您好，午安啊。啊，差不多该说晚安了吗？」
　　「是赤座吗？」
　　「他的样子看起来如何呢？」
　　「还是老样子，难以理解。不过还比不过王马（他哥哥）就是了。」
　　「我不是指性格，呃，有没有像是身体不适之类的状况？」
　　「什么意思？」
　　「嗯哼哼，哎呀，我做了点小手段，稍微在他的食物里加了一些药物，会让身心同时崩溃这样～」
　　「……宪兵时代的自白剂（遗物）吗？你的手段还真直接。」
　　「就像他很了解我们，我们也很清楚他有多顽固，我当然知道区区讯问根本不可能打击他，讯问只是隔离他的借口罢了。现在一切状况都如我们所预想的方向进行，现在只要配合法米利昂国王来日本的时间——」
　　「说明就免了，我大概想像得到。」
　　眼看赤座打算继续报告，严便开口制止赤座。
　　「这件事就交给你了，不管用什么手段都可以，随便你怎么做。」
　　不过——
　　「不容许失败，你绝对要放逐一辉。」
　　「是的，我明白。嗯哼哼，就请您好好观赏了。」
　　赤座说完，便退出值勤室。
　　房间只剩下严单独一人。他什么也没想，随兴地望向值勤室的墙壁。墙上挂着历代最高干部的肖像。
　　其中一半以上的成员都拥有黑铁的名号。
　　诸多的肖像化为等量的责任，由他们一代一代地传承下来。
　　而身处于此的严，也是其中一员。
　　因此他更加贯彻自我。
　　彻底执行他所描绘出来，对大多数人有益的最佳方案。
　　（不去做过多的非分之想，安守本分。这才是让大多数人类获得幸福的生活方式。）
　　因为不是每个人都能跟一辉一样，摆脱自身的无能。
　　抱持多余的期待，从他人身上获得的自信，这些都只会带给自身与组织多余的损失。
　　既然如此，这些事物根本不必要存在。
　　自己经营的这个组织不能存在这些事物。
　　（所以，即使不择手段也要将之排除在外。）
　　即使那是自己的儿子，严也不会手下留情。
　　（这就是我的责任。）
　　一切都是为了维护那如钢铁般不动如山的纪律。
　　这就是〈铁血〉黑铁严自始至终唯一的正义。
　　◆◇◆◇◆
　　「伦理委员会」带走一辉之后的第十天。
　　联盟日本分部进行了一辉的第十八场选拔战。
　　对手是一名无名的E级学生。
　　同行的教师则是级任导师·折木有里。
　　珠雫事前就从加加美那里听到消息，因此她在有栖院的陪同下，在正门前等待折木归来。
　　当太阳开始西斜之时，折木独自回到了校园。
　　珠雫与有栖院立刻奔向折木身边，询问今天的比赛结果。
　　「折木老师，哥哥……看起来怎么样？他赢了吗？」
　　而面对这个疑问——
　　「咦？啊……嗯，他平安取得第十八场胜利了。」
　　折木的回答却有些暧昧。
　　有栖院当然马上追问。
　　「是发生了什么异状吗？」
　　折木犹豫了许久，看起来似乎在挣扎该不该说出口。不过对象是珠雫，一辉的亲人，她立刻如实告知。
　　「…………事实上，黑铁同学看起来身体不太舒服。」
　　「哥哥他吗？」
　　「嗯，他的脸色很差，还一直咳嗽，看起来很痛苦……」
　　折木立刻补充：「不过他还是顺利赢得比赛，真的很厉害。」
　　珠雫和有栖院面面相觑。
　　「是史黛菈的感冒传染给他了吗？」
　　「有可能。」
　　就算一辉不是被传染感冒，听说他在奥多摩的时候被雨淋得浑身湿透。
　　再加上调查会议的疲劳，他会因此搞坏身体也是很正常的事。
　　珠雫和有栖院是这么想的。
　　不过——
　　「……不、那个应该是……」
　　折木对疾病很熟悉，所以她已经发现了。
　　一辉的病况不只是单纯的身体不适。
　　但是——
　　「老师？」
　　「不，没什么。那么老师要先去理事长那里一趟了。」
　　折木却语带保留，并且转身离开。
　　他们身为学生，就算知道这些也不能怎么样。
　　折木认为说出来只会煽动珠雫的不安而已。
　　不过聪颖的两人已经发觉了。
　　「……折木老师似乎想说什么呢。」
　　「老师很熟悉疾病，或许是从一辉的症状发现什么异状也说不定。」
　　「也就是说…………那不只是单纯的感冒吗？」
　　「有可能。他们或许对一辉做了些什么。」
　　有栖院一说出口，珠雫便感受背脊一阵寒意。
　　她很清楚，如果是那群人，如果是父亲，他们的确有可能这么做。
　　「哥哥……请您千万要平安无事……」
　　这一切都发生在珠雫无法触及的地底深处。
　　她什么都做不到。
　　珠雫只能这样向天祈祷，更是让她心急如焚。
　　◆◇◆◇◆
　　「喂！你在发什么呆！！」
　　讯问人员的饮用水伴随着愤怒的嘶吼声泼洒在一辉脸上，他这才睁开眼睛。
　　「你居然敢在讯问中打瞌睡，你也太不正经了！」
　　在一辉耳边怒吼的是一名刘海稀薄，挂着薄薄圆眼镜的中年男性。
　　他的大吼十分响亮，响彻了整间狭小的房间。
　　不过他的声音在一辉耳中，却听起来相当遥远。
　　（……这样啊，我又睡着了。）
　　讯问开始后已经过了两周。
　　一辉的疲劳终于濒临极限。
　　长时间的监禁，重复数十次相同的问答，自己的主张一次都不曾被接受。
　　每一项都足以削去人类的精神力。
　　再加上最近几天，一辉忽然发起高烧，咳嗽不止，令他痛苦不已。
　　他的肺部几乎不能正常运作。
　　即使一辉再怎么想吸进空气，每一次的吸吐都引发剧痛，他根本无法正常呼吸。
　　慢性缺氧使一辉的意识渐渐模糊起来。
　　以他的状况来说至少是得了肺炎，而且很可能继续恶化下去。
　　他的病况一定要立刻送医，但是「伦理委员会」不可能允许他送医的。
　　「哼！一旦状况不利于自己就装病，像个小鬼似的。」
　　就算一辉几近意识不清，他们仍然继续苦苦相逼。
　　那怕是一分一秒，他们都不让一辉有得喘息。
　　「那么我们继续。接下来是关于你与新宫寺理事长之间的密约。你在前理事长的体制之下被判定资质不符，因此留级。而你们之间的密约等于是忽视这件事实，我们认为其中有非常明显的道德问题——」
　　这样的问答已经进行了一次又一次。
　　前理事长的体制之下判处的留级，是基于根本不存在的素质基准，刻意不让一辉参加授课，因此导致留级。其中根本没有任何正当性。
　　而他就算不解释……「伦理委员会」也相当清楚这件事。
　　就是他们命令前理事长设局。
　　但是红衣男人们当然对此充耳不闻。
　　他们不断地丢出疑问，质疑一辉，却不愿听取任何的答覆。
　　他们接受任何答案，只会一味阐述一辉的印象恶劣，态度反抗。
　　现在的一辉还能忍受这样的徒劳无功。
　　但当他打算开口反驳的时候——
　　「…………啊，咳、咳咳！呃咳咳！！」
　　却是咳嗽连连，当场跌坐在地。
　　「你这家伙！谁准你坐下的！太软弱了，窝囊废！」
　　「咕唔……！」
　　圆眼镜男使劲踩向一辉的后脑勺，一辉的鼻子狠狠撞向地板。
　　铁锈味瞬间盈满鼻腔，血红的液体滴答滴答地染红了地板。
　　（…………真是凄惨啊。）
　　一辉一想到自己现在的惨状，只能苦笑连连。
　　他也隐约察觉到，自己的病况是人为造成的。
　　应该是某种药物引发身体不适。
　　但是如果是平常的一辉，就算身体多少有些状况，也不可能崩溃到这种地步。
　　压垮一辉最关键的那一根稻草，就是与父亲·严的会面。
　　一辉曾经相信过他。
　　不论他与父亲相隔多么遥远，不论他们之间的感情有多么冷漠，他们仍然是心灵相系的父子。
　　一辉的潜意识中始终这么相信着，他相信着自己的父亲。
　　而严却以最糟糕的形式背叛了他的信任，一辉的精神因此崩溃。
　　精神若是无法维持平衡，就没办法支撑染病的身体。
　　一旦瓦解之后，就会无止尽地衰弱下去。
　　一辉的身心有如溜滑梯一般逐渐瓦解。
　　最后的结果，便是现在的他。
　　「哎呀哎呀，还请您手下留情，到此为止吧。」
　　赤座忽然站起身，劝退那名践踏一辉后脑的男人。
　　他的细小双眼中盈满别有居心的笑意，他走到一辉身旁，缓缓弯下身躯。
　　「嗯哼哼，你看起来很难过呢。」
　　「…………」
　　「不过讯问居然拖得这么久，这也难免呢。可是我希望你能明白，我们是真的很努力想要证明，你是一位像样的骑士…………但是再这样下去实在没完没了。而我想到了个好办法，能够让那些质疑你资质的人全都噤声。你想知道吗？你很想知道对不对？」
　　反正一定不是什么正经的主意。
　　一辉早就看透他了，所以他根本没兴趣。但是如果一辉不问，话题就没办法接下去。
　　「……那是、什么办法……！咳咳！喀咳咳！」
　　一辉一边咳嗽一边问道。赤座这才满足地点了点头，继续说下去：
　　「嗯哼哼，不是什么特别的办法啦。一辉也知道，骑士的习俗便是以剑来开拓自身的命运。那么我们就延续这项传统习俗吧。」
　　（……习俗？）
　　「我的意思是说，明天就要举行选拔战的最终战对吧？既然有些人觉得一辉以及一辉的资质有争议，那就将一切交由比赛的胜负决定吧。」
　　一切交由比赛的胜负决定。
　　一辉听见赤座这句话，马上理解他的言下之意。
　　「要我与你们、决定的代理人『决斗』……是吗？」
　　「没错。借由『决斗』得出的结果，对我们骑士来说是绝对的。不论『决斗』的结果是多么不讲理、不近人情，骑士都必须遵从这项习俗，就算是联盟也不例外。只要你能答应这场『决斗』，展现你的实力夺取胜利，就再也没有人能够插嘴质疑一辉身为骑士的资质。对一辉来说这也是起死回生的好机会。你非比不可，对吧？」
　　「所以，我只要赢得明天的比赛……你们就不会再干涉我了吗？」
　　「当然、当然……不过一辉明天的对手是E级的三年级生……说实话，一辉就算击败等级这么低的骑士，也很难证明你的实力，大家也不会接受的。所以应该准备更适合的演员来参与这场决斗。」
　　一辉想也知道事情没有这么简单。
　　「咳呼…………你说的、演员……是谁呢…………？」
　　赤座闻言，他的笑容更是前所未有地狰狞——
　　「我们『伦理委员会』指定的对手是——学生会长·〈雷切〉东堂刀华。」
　　然后他道出刺客的大名。
　　即使一辉的体能处于万全状态，他与这名对手也是难分高下。
　　破军学园校内排行第一名，去年七星剑武祭第四名。
　　她对如今趴伏倒地的一辉来说，实在太过沉重了。
　　一辉根本没必要接受这场决斗。
　　再过不久，他就能与史黛菈的父亲会面。
　　他只需要继续忍耐到那个时候，一切都会迎刃而解。
　　这里的赤座一行人绝对无法染指那场会面。
　　而且居然要刀华为了这种战斗远道而来，简直失礼到极点。
　　一辉没理由接受这场决斗。
　　但是——
　　「对了，顺带一提，这件事已经得到法米利昂国王的首肯了……不过其实是我们这边出了点差错，不小心给了国王陛下错误的消息，说我们已经决定举行这场决斗了，真是不好意思呢。不过国王陛下对这场决斗非常有兴趣，他表示：『连这种程度的考验都过不了关的话，我不可能把女儿交给他！』照陛下这个态度，哎呀，你要是不接受的话～嗯，心证会变得更差呢。」
　　赤座将一辉的退路封死了。
　　（……原来如此，他们打从一开始就是这么盘算的。）
　　一辉此时才察觉到。
　　调查会议本身也只是借口，为了将自己隔离在破军之外。
　　赤座他们当然知道，区区精神凌虐对一辉来说，根本不痛不痒。
　　一切都是为了逼迫一辉亲口答应，并且进行这场九死一生的决斗。
　　一切都在他们计划之中。
　　「当然，你会像个男子汉，勇敢上场战斗吧？」
　　「…………」
　　一旦进行「决斗」，所有的道理与正义都将化为虚无。
　　一切端看决斗的结果。
　　这就是骑士自古以来的习俗。
　　一辉就算没有任何过错，只要在决斗中落败，他就是邪恶的一方。
　　接着，他就会失去一切。
　　——这实在太过残酷了。
　　不但风险非常大，一辉也得不到任何益处。
　　说得直接一点，一辉顶多只能得到原本就应得的自由而已。
　　真的非常残酷，但是——
　　「……我、明白了，我会上场。」
　　一辉满脸苦涩地这么回答。
　　赤座已经截断他所有的退路，他只能这么做。
　　「呵，哈哈、哈哈哈哈哈！太好了、太好了！就应该是这样！嗯哼哼！这才是男子汉啊！大家都听见他刚才的话了！那么从这一秒开始，所有的结果全都借由明天的决斗，由比赛的胜负来决定一切！所有的裁决都将遵从古老的骑士习俗，以剑来下定论！不会有人反对如此庄严的裁决吧！
　　那么我就在此宣布——调查会议到此结束！」
　　就这样，身陷逆境的〈落第骑士〉投身至更加绝望的战斗之中。
　　对手是〈雷切〉。一辉最拿手的交叉距离，同样是她引以为傲的不败领域。
　　一辉即使体能处于最佳状态，面对这名对手也不一定能全身而退。更别说他必须拖着衰弱不堪的身体出战。
　　赌上自己的未来、自己的一切——
　　但是在这场战斗之前，一辉忽然想起泡沫那时的话语。
　　『那女孩所背负的重担，是你完全比不上的。』
　　没错。
　　刀华那副纤细的双肩，背负着许多期待与愿望。一辉根本难以想像那有多么沉重。
　　不只是育幼院的孩子们。
　　全国第四名的称号，更是背负了同等的景仰。
　　他真的有办法…………击败这样一位高尚的女子吗？
　　那怕是亲生父亲也不曾托付期望在他身上。这把剑如此空虚，毫无价值，真的能够击败她吗？
　　
　　[[IMG,42d4c0a1cef1b258c53a364cff9047c9,644,1000,83871]]
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编·日下部加加美
　　东堂刀华（TOKA TODO）
　　■PROFILE
　　班级：破军学园三年三班
　　伐刀者等级：B
　　伐刀绝技：雷切
　　称号：雷切
　　人物简介：破军学园学生会会长
　　攻击力：A　防御力：C　魔力量：B　魔力控制：B　体能：A　运气：D
　　加加美鉴定！
　　我校的学生会长，不论能力、人品都是无懈可击！
　　不愧是B级骑士，全体能力都相当高呢。
　　特别是她的伐刀绝技〈雷切〉，甚至成为她的代名词了呢。〈雷切〉的攻击力出类拔萃，至今未曾在交叉距离落败，可谓家传宝刀。
　　若想击败她，重点就在于该如何让她没办法使用〈雷切〉呢！