　　在那之后，一辉整整睡了一个星期。
　　调查会议造成的疲惫，药物引起的中毒症状。
　　再加上〈一刀罗刹〉造成的后遗症，这个结果也是理所当然的。
　　因此本次绯闻引发的一连串骚动，就在当事人沉睡的状态下落幕。
　　法米利昂国王，也就是史黛菈的父亲听闻一辉决斗的结果，以及引发决斗的一切始末，对「伦理委员会」及其操纵的诸多媒体表达强烈的不满。
　　国王都亲自表示不悦了，媒体们也只能老实沉默下来。
　　并且国王明言要一辉「七星剑武祭结束后到法米利昂来打声招呼，一切判断就保留到那时再做决定」。由于国王亲自为本次的绯闻做出声明，再加上赤座垮台，再也没有人质疑一辉身为骑士的操守。
　　当一连串事件解决后过了一周——
　　全校学生聚集在平时甚少使用的体育馆里。
　　经过漫长的选拔战脱颖而出的六位代表。
　　今日即将进行正式的任命仪式。
　　『现在任命仪式正式开始，叫到名字的学生请上台。』
　　黑乃响亮地说完，接着一一念出代表的姓名。
　　『一年级A级，史黛菈·法米利昂。』
　　『三年级D级，叶暮牡丹。』
　　『三年级B级，贵德原彼方。』
　　『三年级C级，叶暮桔梗。』
　　『一年级D级，有栖院凪……今日临时有事缺席。』
　　终于——
　　『一年级F级，黑铁一辉。』
　　黑乃念到一辉的名字。
　　「是。」
　　一辉简短回应后站起身，沿着一旁的楼梯走上讲台。
　　并且如同方才唱名的四个人，他走到理事长·新宫寺黑乃面前接过奖状与奖牌。
　　『恭喜你。』
　　「谢谢您。」
　　一辉行了礼，便和方才唱名的四个人一起以代表选手的身分并排在讲台上，转身面对全校学生。
　　黑乃见到最后叫到的一辉也入列后，便开口宣言：
　　『以上列队的五人以及有栖院凪，一共六人。我在此正式认可你们为破军学园的七星剑武祭代表！』
　　台下的学生纷纷为了台上的五人用力鼓掌。
　　而大家的视线笔直聚集在代表选手，也就是一辉等人身上。
　　……平时战斗的时候，一辉根本不会留意人们的视线。但是这里不是「战场」，而是「受人注目的舞台」，不习惯受他人瞩目的一辉更是觉得不自在。
　　一辉原本就不太在意他人对他的评价，或是自己的社会地位。
　　因此他更是不擅长应对这类的仪式或典礼。
　　可以的话，真想赶快下台。
　　一辉虽然这么想，但是接下来的发展却背叛了他的想法。
　　『那么接下来，我要发表代表选手团的团长，念到名字的人请上前一步。』
　　黑乃念出了那个名字。
　　『团长是一年级F级，黑铁一辉。』
　　「…………咦？」
　　一辉一听到自己被叫到名字，一时无言以对，不自觉地回头看向黑乃。
　　「我是、团长…………？为、为什么…………」
　　一辉以为团长会是彼方或是史黛菈其中一人。毕竟彼方身为学生会干部，又有实际的功绩；史黛菈则是本身就充满话题性。
　　黑乃则是傻了眼似地回答：
　　『哪有什么为什么。〈猎人〉、〈速度中毒〉以及〈雷切〉，你接二连三地击败破军的七星剑武祭代表候补们，撑到最后一刻。除了你以外，还有谁比你更适合成为破军的选手团长？快点出来。』
　　「啊，是！」
　　一辉还是不太能接受。一辉至今一直身处于边缘地带，从未受人瞩目，第一次接下这么重大的任务，一辉脑中一片混乱。不过黑乃的强硬口气使他反射性地走上前。
　　黑乃见状，便继续举行仪式。
　　『那么现在就将校旗托付给团长。』
　　随着这句话一落下，一名女学生手持校旗，自舞台侧边现身。
　　那是——
　　「……东堂学生会长。」
　　一辉在最后一站击倒的少女。
　　「比赛之后就没见过面了呢。看你这么有精神，太好了。」
　　刀华淡淡一笑，轻轻举起手中的校旗。
　　「去年我就任选手团团长的时候，收下这面校旗。本来我以为今年也会是由我带去，不过我却输给黑铁同学了。所以我拜托老师，希望能亲自将校旗托付给你。」
　　一辉听完这番话顿时语塞。
　　刀华看起来非常爽朗，似乎已经调整过自己的心情。不过一辉直到前不久还一直沉睡着，甚至觉得他与刀华的对决，仿佛是昨天才发生的事情。
　　所以他面对自己亲手踢落的对手，真的不知道究竟该说些什么才好。
　　不过——他虽然不知道回些什么，却很想跟她道谢。
　　即使在那场战斗充斥多少肮脏的阴谋诡计，眼前这名高尚的骑士仍旧全心全意挑战自己。
　　正因为有她在，自己才能激发出如此庞大的力量。
　　「东堂、学姊……我……是因为对手是你，才能发挥出全力。我一心想战胜东堂学姊，才能引出那样的潜力……如果对手不是你的话…………我可能……」
　　「黑铁同学。」
　　刀华打断了一辉的话语。
　　并且温柔地注视着他。
　　「黑铁一辉同学，胜利就是背负他人的期待，继承败者们的愿望……许许多多想成为代表却无法如愿的选手，以及其他的人们，这面旗帜里头包含着他们各式各样的意念与愿望。我不会要你能为我们而战，不过请你带着这面旗帜……带着我们一起登上那个地方——七星的巅峰。」
　　然后刀华将手中的校旗递给一辉。
　　一辉听完这番话，看着校旗，他终于理解了。
　　不需要再多的话语。
　　他要回报这名少女，以及至今全力奋战过来却无法圆梦的所有骑士，就只有一个方法。
　　胜利就是背负败者们的意志。
　　那么最后胜出的自己究竟该做些什么？
　　一辉当然心知肚明。
　　所以他用力握住通体漆黑的旗杆。
　　「…………我答应你。」
　　当一辉接过校旗的那一瞬间——
　　学生们声嘶力竭地给予喝采。
　　「加油啊，团长————！」
　　「我绝对会去加油的！」
　　「你战胜会长了！你才是我们的代表！！」
　　「我们都相信一辉一定会获得优胜————！！」
　　「不能输啊！〈无冕剑王〉————！！」
　　加油声、祝福声、激励声。
　　各式各样的声音交杂着掌声投向一辉。
　　如此冲击使得一辉感觉浑身一阵麻痹……他咬紧薄唇，绷紧脸庞。
　　若不这么做……他的眼泪仿佛随时会夺眶而出。
　　一辉绷紧神情，高高举起校旗回应这些声援，最后回到行列中。
　　并且低声对身旁的史黛菈说道：
　　「……史黛菈。」
　　「什么事？」
　　「说真的……不管其他人怎么评价我，我一点兴趣也没有。毕竟我从没得到什么称赞，也从没打算争取。我一直认为，只要我自己能够接受自己就好了。」
　　但是——
　　「被人认同这件事，意外令人开心呢。」
　　一辉不知道现在自己到底是在笑还是在哭。
　　不过史黛菈见到自己的表情，露出了开心的微笑。由此可见，自己的确是乐翻了。
　　于是，南关东「破军学园」的七星剑武祭代表选手已全数登场。
　　由此开始，北关东的「贪狼学园」、东北的「巨门学园」、北海道的「禄存学园」、九州·冲绳一带的「文曲学园」、中国·四国一带「廉贞学园」，以及——连续二十年进军决赛，最近五年独占七星剑武祭领奖台的日本最强——同时为世界首屈一指的强校，近畿·中部一带的「武曲学园」。学园们各自先后发表自家的代表选手。
　　演员都到齐了。
　　巨门的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。
　　禄存的〈钢铁狂熊（Panzer Grizzly）〉加我恋司。
　　贪狼的〈剑士杀手〉仓敷藏人。
　　以及——前任七星剑武祭霸者，〈七星剑王〉诸星雄大。
　　个个皆是名声响亮的强者。
　　黑铁一辉现在即将迈向他们所在的全国大赛。
　　为了登上那个顶点，七星之巅。
　　以及为了实现与最强也最爱的劲敌——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂之间的承诺。
　　现在故事即将迈向——全国舞台之上！
　　※　※　※
　　另一方面，正当破军进行任命仪式的同一时间——
　　在杳无人烟的高速公路高架桥下方——
　　『呵呵呵，那么破军的角色们也凑齐了。〈雷切〉、〈速度中毒〉，连那个〈深海魔女〉都落选了，这名单可真意外啊。』
　　「没办法，其中两人的签运可是奇差无比。」
　　『唉，运气也是实力之一呢。签运输人就代表这名骑士也不过尔尔——如果是王马他应该会这么说，你不这么觉得吗？』
　　「那跟人家无关。」
　　『真冷淡啊。这样一来，你那边也准备完成了吧。』
　　「没问题。〈深海魔女〉落选是稍微有些意外……但是这不妨碍计划执行——人家随时都能下手。」
　　『呵呵呵，这才称得上是当代优秀的暗杀者，手段真不赖。不愧是我们『杀人馆（Killing House）』中历代最高分的合格者，〈黑影凶手〉——不，现在该称你为〈黑蔷薇〉了吧？同志，有栖院。』
　　[[IMG,c3d7e75a257e71d3197459cb5cadef8a,644,1000,56705]]
　　「…………」
　　此时的有栖院与平时一辉等人见到的那副亲切表情似是而非，神情相当冷酷。
　　他的面容就有如玻璃艺品一般，不像是一个感情丰沛的人类会有的神情。
　　乍看之下可能会误以为是别人。
　　但正因为如此，他更流露一股极端危险的美感。
　　『总而言之，这样一来前夜祭的准备总算完成了。』
　　有栖院手持「异于破军的学生手册」，聆听电话另一头的人物发出讪笑，仿佛在讥笑这世界上的一切。他陶醉地低语道：
　　『演员都到齐了——大家都这么认为吧。
　　不过他们错了，『主角』可还没登场呢。
　　现在还没有人察觉『主角』的存在，所以我们就来告诉他们吧。
　　由台下跃上舞台，狠狠痛殴那些自认主角的傻瓜，昭告天下。
　　——本届七星剑武祭的主角，是我们「晓」。』
　　舞台切换至全国大赛，故事开始运转。
　　伴随着那股仿佛匍匐着的——诡异蠢动的声响。