　　「嗯，没事，咱很有精神……嗯。
　　明天就是最后一场校内战了呗。
　　咦？要到东京来加油？你、你们做了横幅！？大伙也太急性子了呗！
　　而且今年的七星剑武祭是在大阪……嗯，是啊。
　　总之，不管输赢，选拔战结束之后咱会回去一趟。
　　嗯……那就这样了呗。谢谢你们的蔬菜，帮咱跟大家说声谢谢呗。
　　妈妈也要小心身体喔……再见。」
　　刀华道别完，便关闭学生手册的通话功能。
　　液晶荧幕上沾满汗水。
　　上头显示的通话时间是五十分钟。
　　这通电话讲得有点久了。
　　「院长她还好吗？」
　　泡沫坐在学生会室的沙发上，大口啃着拳头大的红番茄，并且开口询问电话另一头的状况。
　　那是育幼院「若叶之家」的院长。
　　「她很有精神喔，感觉已经完全康复了。」
　　院长——刀华称她为「妈妈」。这名年约四十的女性去年因为心脏病发而病倒了。
　　当时刀华甚至哭了整晚，平时性格难以捉摸的泡沫也因此面色铁青。不过从方才电话传来的声音听来，她的病况似乎已经稳定，恢复元气了。
　　倒不如说她实在太有精神了。
　　毕竟——
　　「听说他们已经做好横幅啦？」
　　就是这个。
　　她明明尚未赢得选拔战的胜利，也还没有确定入选代表，院长和育幼院的孩子们似乎已经做好横幅，打算带去七星剑武祭。
　　刀华不禁当场傻住。
　　「大家也太急躁了……真是的。」
　　「这表示他们很期待啊。对『若叶之家』的孩子们来说，〈雷切〉可是他们的英雄，是他们的希望呢。」
　　泡沫说完，并且从塞满蔬菜的纸箱中拿出一张照片递给刀华。这些蔬菜全都是『若叶之家』寄来的。
　　而那张照片的正面是育幼院的孩子们浑身沾满泥土，满面笑容采收蔬菜。而背面写满了孩子们稚嫩的字迹，这些都是孩子们努力写出来的加油话语。
　　是的，刀华对『若叶之家』的孩子们来说，的确是等同于英雄。
　　他们同样都是无父无母，出身于同样的育幼院，刀华却能站在这个世界的最前端英勇奋战。
　　她不断地战斗，并且屡战屡胜。
　　『若叶之家』的孩子们都憧憬着她的身影。
　　总有一天，自己也想和她一样发光发热。
　　刀华赋予他们梦想，以及与梦想奋斗的勇气。
　　而刀华自己也有着这份自觉。
　　所以她不能输，绝对不能输。
　　这些期待不会变成压力，而是化为自己的力量。
　　这就是〈雷切〉——东堂刀华最为强大的一部分。
　　（我之后再来慢慢欣赏吧。）
　　刀华珍惜地将照片压在胸口上，然后收进书包里。
　　然后她望向那箱满满的蔬菜。
　　番茄、茄子、小黄瓜——纸箱里头塞满了夏季蔬菜，这些全都是从育幼院的菜园中采下来的蔬菜。
　　蔬菜虽然都长得凹凸不平，形状乱七八糟，不过从中却能感受到一股暖意。
　　「哇啊，小沫你看。这个茄子好粗好壮观啊，如果做成茄子咖哩一定很好吃。」
　　「嗯，的确是又黑又粗又壮观。」
　　「哎、哎呦！你说这什么话！简直像个色老头！」
　　「哈哈哈，不过这么多蔬菜会放到烂掉，明天得拿去校内餐厅里才行。」
　　泡沫悄声低语着。
　　刀华闻言，表情忽然有些黯淡。
　　她想起一件讨厌的事情。
　　「……明天啊。」
　　她稍早收到一则通知。
　　对方是理事长·新宫寺黑乃。
　　通知的内容是——明天的对战对手临时有异动。
　　而且新的对手居然是那名震惊大众的〈落第骑士〉——刀华一想到对方身处于现今的风暴当中，便不由得联想其中是否有人搞鬼。
　　当刀华问及此事，黑乃也如实告知一切。
　　黑乃所叙述的真相，包括关于一辉困难重重的处境，全都难以用言语形容。
　　围绕在一辉周遭的恶意将他逼入最恶劣的状态当中，自己甚至因此成为他们的刺客。
　　不用说，刀华当然十分不愿意陷入这种僵局。
　　「刀华要接下那场『决斗』的代理人吗？」
　　泡沫当然也很清楚这件事。
　　当他见到刀华表情阴沉，便担心地问道。
　　刀华对此则是低下眼眸。
　　「决定权并不在我身上。理事长也说过，这场决斗对我来说，只是单纯的最后一场选拔战。」
　　是的，对一辉而言，这场战斗是一场事关生死的决斗；但是对刀华而言，它不过是一场再单纯不过的选拔战罢了。
　　只是改变对战对手，自己除了胜负以外，并不需要赌上其他事物。
　　以往也曾经因为某些突发状况更改对战对手，只是没有像这次这么突然罢了。
　　所以刀华也没办法再多做抗议。
　　不过——
　　「情感上会觉得无法接受吧？」
　　「嗯…………」
　　所以她的心中才会像是堵了块大石头一样，难以释怀。
　　刀华心地善良，反而更让她过不去。
　　……所以她事先准备了另一种打算。
　　叩叩。
　　说人人到。此时客人敲响了学生会室的门扉。
　　「都这个时间了，会是谁啊？」
　　「是我请她来的。请进。」
　　「打扰了。」
　　宛如陶瓷娃娃般的娇小少女打开房门走了进来。
　　她正是曾与刀华全力奋战的〈深海魔女〉——黑铁珠雫。
　　◆◇◆◇◆
　　「还真是意外的访客呢。」
　　「我也没想到，唯一击败过我的人居然会在深夜时分叫我出来呢。」
　　「哈哈，说得也是。对了，你要吃番茄吗？很甜很好吃喔。」
　　「……不了，我已经刷过牙了，谢谢您的好意。而且她请我来这里，不是要请我吃番茄的吧——学生会长，您找我有何贵干？」
　　珠雫急着切入主题。
　　——自己也认为自己太不干脆了。
　　自己的目标，同时也是梦想，就是与哥哥一起进军全国，而刀华亲手击碎了这个梦想。现在却要她与刀华面对面谈话，她感觉非常不舒服。
　　而刀华也看穿了她的想法。
　　因此她立刻单刀直入，解释今天请珠雫来此的理由：
　　「事实上，我刚才从理事长那里得知了一些事情，这跟珠雫同学也有很大的关系，所以我想通知你一声————」
　　刀华亲口告知珠雫，明天的对战组别临时遭到变更。
　　以及一辉在明天的这一战之中，必须以自己的未来做赌注，拼上自己的一切。
　　珠雫聆听着一个又一个盈满恶意的真相，她的神情也逐渐蓄满愤怒。
　　当她终于听完这一切——
　　「…………这群下三滥……！」
　　翠绿眼瞳中燃起熊熊怒火，她语气粗俗地怒骂那些不在场的人们。
　　于是，珠雫开口询问刀华：
　　「……对手是已经染病的哥哥，学生会长您真的打算上场吗？」
　　「我是学生会长，但到头来我仍然只是一介学生。即使我表示对此有异议，我还是没有办法更改对战组别。」
　　刀华当然百般不愿意进行这种战斗，但是她无计可施。
　　不过——正因为刀华无法释怀，她才请珠雫来到这里。
　　「所以，珠雫同学，你身为黑铁同学的家人，我有件事想拜托你。」
　　「拜托我……？」
　　「是的……珠雫同学，你可以劝黑铁同学放弃这场比赛吗？」
　　「…………咦？」
　　「听说黑铁同学的病情似乎非常不理想，至少是肺炎……实际情况应该更加恶劣。说实话，他这样的身体根本不可能战斗……我和他之间虽然只有短短几天的交流，但是我亲眼见识过黑铁一辉是名什么样的骑士。我能够肯定，他即使满身疮痍，仍然会拖着沉重的身躯上战场。他不是自暴自弃，而是怀有确实的胜算与决心，认真地打算赢过我。」
　　然而——
　　「我面对对手，向来不会手下留情。即使最后可能会引发悲剧，他一旦站上决战战场，我将会拼尽全力与他交手。」
　　「……！」
　　珠雫忽然间浑身一阵毛骨悚然。
　　（这个人…………是认真的。）
　　那副眼镜的深处。
　　珠雫见到刀华那双锋芒逼人的眼神，她能够肯定。
　　——刀华的这番话并不是一种夸示。
　　没错，她认为自己可能会失手杀死一辉。
　　正因为她已经预见这段最为糟糕的未来，她才请来珠雫。
　　「拜托你，请你阻止黑铁同学。你是他的家人，我认为只有你才做得到这件事。」
　　「…………」
　　珠雫并未立刻答覆。
　　自己究竟该怎么做？
　　怎么做才是正确的？
　　珠雫完全无法思考——
　　「……请给我一个晚上的时间考虑…………」
　　她光是挤出这句话，就耗尽所有力气。
　　◆◇◆◇◆
　　珠雫离开房间之后，刀华低声道出胸中的不安。
　　「明天不管黑铁同学弃权也好，我在战斗中胜出也罢——我经过这场战斗之后……真的能抬头挺胸地进军全国吗？」
　　刀华的脑中浮现出那张和蔬菜一同寄来的照片，上头的笑容，以及一段段加油的话语。
　　自己的战斗，真的能满足他们那率直的期待与憧憬吗？
　　刀华一想到这里，心中只有满满的不安。
　　「刀华。」
　　忽然间，娇小暖和的热度缓缓包覆住刀华的手。
　　那是泡沫的手。
　　他握紧刀华的手，从远远低于刀华的高度抬头望着她。
　　「那些大人的确是擅自耍了许多手段，把一切搞得一团糟，但是刀华还是刀华啊。你只需要以自己为傲，光明正大地去战斗就好。我们最喜欢这样的你…………而且，学弟应该也是这么希望的。」
　　泡沫诉说自己坚信的真实。
　　她不用去管周遭的人怎么想。
　　刀华只需要做自己，他们也会因此而满足。
　　而刀华听完这番话…………总算露出微笑了。
　　「嗯……谢谢你，小沫。」
　　（没错，我能做的就只有这件事。）
　　她只需要尽自己所能，努力地去做。
　　「好——！」
　　刀华吆喝一声，双手用力拍了拍自己的脸颊。
　　刺痛去除了所有的迷惘与疑惑。
　　——她不再犹豫。
　　（如果黑铁同学明天真的拖着那副身躯出现在我的面前，我就不需要手下留情了。）
　　她将不带一丝同情，以一名骑士所有的力量与敬意，来和他交手。
　　并且获胜。
　　她一定要取胜！
　　（获胜——然后抬头挺胸迈向七星剑武祭！）
　　于是，决战前夜的夜晚渐渐转亮——
　　破军学园即将迎接早晨，迎来命运的七星剑武祭代表选拔战最终日。
　　◆◇◆◇◆
　　「哎呀，夏天才刚开始而已。看来今年也会很热啊。」
　　代表选拔战最终日的当天早上。
　　最靠近破军学园的车站中，站长正一面擦汗一面拿着扫把扫地。
　　天色是一片清澈的晴空。
　　盛夏的阳光毫无阻碍地洒落大地。
　　站长那身合身的深蓝色制服碰上这种季节，也不免有些难受。
　　他忽然听见电车的行进声响，抬起头查看。
　　普通电车正逐渐驶进月台当中。
　　电车缓缓停在月台旁，开启车门。
　　站长为了不要妨碍下车的乘客，向后退了三步。
　　（不过也不会有人在这个时间下车就是了。）
　　毕竟从这个站能去的地方，顶多只有破军学园。
　　破军学园是宿舍制，如果是假日的话，这个时间还会有学生们出游。平日的这个时间点，几乎没有人会靠近这个站。
　　原本是如此，不过——
　　（嗯？）
　　敞开的电车车门中，一名男性缓缓走了出来。
　　他的背部是弯曲着的。
　　是老人吗？
　　（平日的这个时间居然会有人来，真难得。）
　　究竟是什么样的人物？
　　站长不经意望向下车的老人。
　　然后他顿时语塞。
　　下车的并不是老人。
　　那是一名年轻男人，不，是一名少年。
　　照他的年纪来看，应该还是年少气盛的时期，他却驼着背，像老人一样缓慢地走出电车。
　　但是令站长无言以对的，并不是少年的年纪。
　　而是他——黑铁一辉的惨状。
　　「呼哈…………呼…………！」
　　他的呼吸断断续续，气喘如牛。脸色苍白得不得了，看起来简直跟能面面具有得比。
　　污浊的瞳孔隐藏在蓬乱的刘海深处，感觉死气沉沉的。
　　更惊人的是他的汗水——汗滴从额头渗出，沿着脸部流至下颚，一滴一滴地落下，而且量还不是普通的多。
　　即使现在是盛夏，电车里头也开着空调。
　　一个健康的人怎么可能这样汗如雨下。
　　「喂、喂！你没事吧！？」
　　「呃……是、我没事……」
　　「你的样子怎么看都很有事啦！我马上叫救护车……嗯？你是…………！」
　　站长此时见到一辉的脸，才忽然惊觉他是什么人。
　　自己眼前的他，正是现在已经传遍大街小巷，那名玩弄法米利昂皇女的男人。
　　而这瞬间，站长的神情转为赤裸裸的厌恶。
　　一辉并没有错过他的表情。
　　「谢谢，让你费心了。不过……抱歉……我有点、赶时间。」
　　一辉低头对站长道谢，接着从他身旁走过。
　　并且直接走出车站。
　　「啊……」
　　那道背影摇摇欲坠，脚步不稳地渐渐远去。
　　站长注视着他的背影，不免感到困惑。
　　新闻媒体里叙述的一辉，是打从年幼时就让老家伤透脑筋的坏孩子。
　　（他……明明是个彬彬有礼的孩子啊？）
　　不过见过本人之后，他实在很难想像新闻报导中的人和眼前的他是同一个人。
　　◆◇◆◇◆
　　一辉走出车站，接着开始爬上坡道，走向破军学园。
　　这条斜坡只有短短一公里。
　　早上晨跑时，他总会和史黛菈一起通过这里。
　　若是平时的一辉，这条坡道根本不算什么，但是对现在的他来说，这段距离却异常遥远。
　　一辉的肺部几乎没办法吸收氧气。他光是吸取些许空气，肺部便仿佛即将炸裂一般，剧痛不已。
　　（好难过…………）
　　只要一点点空气就好。
　　一辉仿佛即将断气一般，开口吸取氧气——
　　「…………啊，唔、咳呵！咳咳！」
　　发炎的肺部引发激烈疼痛，使他将吸收的氧气全都咳了出来。
　　血液中的含氧量极低，双唇几近蓝紫色。
　　高烧以及缺氧使一辉的意识异常模糊，几乎等同于昏迷。
　　一辉的自我已经衰弱到极点，药物引发的幻觉更是促使他的懦弱，脑中尽是负面想法。
　　（……我要在这种状态下挑战〈雷切〉吗…………）
　　怎么可能赢得过。他根本是去找死。
　　（输定了…………）
　　状况已经很明显了。
　　像自己这样空洞的人，他的剑不可能击败那名少女。
　　（真想直接一睡不醒…………）
　　比往年都还剧烈的阳光与蝉鸣声中，一辉独自一人待在空旷的斜坡上，沮丧念头在脑中不停地打转。
　　现在就抛开所有知觉吧。这份甜美的诱惑不断吸引着一辉。
　　就在此时。
　　「啊…………」
　　一辉的脚尖绊到一颗非常微小的碎石，他甚至没有护住身躯，就直接摔倒在柏油路上。
　　（不、可以…………}
　　要赶快站起来。
　　不然会赶不上比赛。
　　赶不上比赛，就会输。
　　输了的话…………
　　（咦？输了的话…………会、怎么样？）
　　感觉脑浆糊成一团，渐渐融化。
　　药物引发的意识错乱，高烧造成的模糊感不断阻扰着一辉。他甚至不懂自己为什么会在这里，也不知道自己要去哪里，要做些什么。
　　而一辉处于杂乱不堪的意识之中，此时他却在视野范围内，见到了某种不可思议的物体。
　　（……啊。）
　　是雪。
　　天空不知何时化为一片黑暗，降下一颗颗硕大的雪花。
　　现在可是夏天啊。
　　不可能。但是他却能确实感觉到——
　　（好、冷啊…………）
　　身体浑身颤抖，冰冷不已。
　　而这份寒意……令一辉想起了一件事。
　　（……那一天，也是像这样下着雪啊。）
　　那一天，是亲戚为了庆祝新年，齐聚一堂的日子。
　　那一天，一辉坐立不安地逃出家中。
　　谁也不会担忧他，谁也不会前来迎接他，他就这样单独一人跪坐在大雪之中。
　　（我打从那天开始……根本一点都没变。）
　　自己到底做了什么？
　　丝毫不受他人期待，丝毫做不到任何事，甚至丝毫无法改变任何现状。
　　他从以前到现在，依旧身处在那阵风雪之中。
　　明明是如此，他却弄得一身狼狈，究竟想干些什么？
　　不知道。
　　他什么也想不起来。
　　只是身体异常疲惫，眼睑也非常沉重——
　　一辉的意识渐渐坠入那片冷若冰霜的黑暗当中。
　　◆◇◆◇◆
　　选拔战最终战。
　　今天的比赛场数比平常还要少上许多。
　　只有现在仍然保持不败的十二名学生骑士，才会参加今天的比赛。
　　也因此，今天的观众比平常还要多上许多。
　　尤其是举行〈雷切〉与〈落第骑士〉对决的第一训练场，更是挤个水泄不通。
　　就连前来旁观的学生们也惊呼连连。
　　「呜哇，人也太多了吧。」
　　「这很正常吧。大家都想看〈雷切〉对上〈落第骑士〉，这场比赛可是非常热门呢。」
　　「是说里头是不是有摄影机啊？」
　　「应该是来采访的吧，譬如之前那件事。」
　　「喔，〈落第骑士〉和〈红莲皇女〉的绯闻啊。可是校内不是禁止媒体进入？」
　　「这次联盟也有不少大动作，应该是特例吧。」
　　「是说…………你们相信那篇报导吗？」
　　「他们交往的事应该是真的。他们也没否认，而且他们感情是真的很好啊。」
　　「而且〈猎人〉那场比赛的时候，〈红莲皇女〉也告白得超大声的。」
　　「不是那个啦！报导上不是写了什么〈落第骑士〉老家证实之类的东西，说什么〈落第骑士〉以前就是个无药可救的烂人，现在还玩女人玩得很凶。」
　　「是那个啊。」
　　「……我不太相信呢。」
　　「我也不相信。我的灵装是日本刀，午休的时候经常跟那个人请教剑法呢。」
　　「啊，我也有参加。他被同学拜托才开始的那个讲习对吧，我记得是在中庭举办的。」
　　「没错没错，我在参加讲习的时候，见识过那个人的行为举止，所以我根本不相信那些报导。明明是很重要的选拔战时期，他还很仔细教我很多东西，对他根本没好处嘛。实在很难想像那样的人会欺骗〈红莲皇女〉。」
　　「可是是他的老家作证喔？应该也有些真实性吧。他们又没什么理由说这种谎，他们是他的亲人耶。如果是为了掩护他才说谎，这还说得过去。他们这样说谎可是陷害他，不太可能吧？」
　　「嗯——搞不懂。」
　　人声鼎沸之中，人们互相交织着对一辉的疑问与疑惑。
　　身穿和服的娇小女性·西京宁音站在磨钵状观众席的最高处，她俯瞰观众们，并且语带佩服地和站在隔壁的新宫寺黑乃搭话。
　　「哼嗯——看来其他的孩子们也没有囫囵吞枣地盲信那篇报导嘛。」
　　「当然，尤其是直接与黑铁交流过的人更是如此。」
　　「他外表看起来就是一副人畜无害的样子嘛。」
　　「但是事情是真是假，根本就不重要了。」
　　黑乃苦着一张脸诉说着这件事实。
　　没错，围绕在一辉周遭的一连串事件，其中的真假、对错、善恶，已经全部交由这场决斗的胜负来决定。
　　因此，不论一辉的立场是如何正当，赤座等人的行为再怎么站不住脚，一辉还是只能以胜利来证明自己的正义。
　　「完全被他们耍得团团转，该死的混蛋们。」
　　黑乃也没预料到会走到这个地步。
　　她原本以为只要撑到史黛菈的父亲来访就好。
　　黑乃只能后悔自己的预想太天真了。
　　就在此时——
　　「嗯哼哼，我就当你这是在称赞好了。」
　　两人身旁传来一道黏腻的嗓音，语调甚是欣喜。
　　两人一起转头看向声音来源。那里站着一名体型如酒桶的男人，他拿着手帕不停地擦着额头的汗水，一看让人感觉更热。
　　「你们好啊。哎呀——今天真热呢。」
　　「赤座委员长……」
　　黑乃与西京一见到赤座登场，两人端正的脸蛋顿时皱在一起。
　　这也是当然的，对方可不是什么值得欢迎的人。
　　「红狸猫找我们两个有何贵干啊？」
　　西京口气带刺地问道。赤座则是笑了笑：「唉唷～别这么咄咄逼人嘛。」接着回答西京：「不、不，要找你们的不是我，而是那边那位大师。我刚才偶然遇见他，他便请我带他来找两位呢。啊，大师，这边请。」
　　赤座领着一位老人走到两人身旁。老人身形矮小，穿着绣有家纹的和服。
　　「哎呀，总算找到你们了。这座学校这么大，根本搞不清楚哪里是哪里啊。」
　　「唔耶，老头！」
　　两人一见到那位老人，西京第一个反应过来。
　　但这也不奇怪。
　　老人名为〈斗神〉南乡寅次郎。
　　现年高龄九十二岁，是日本最年长的魔法骑士，同时也是西京的师傅。
　　「齁齁齁，老朽最爱的弟子还是嘴巴这么坏。不过你就是这点可爱啊。」
　　「可、可爱……恶、恶心死了！少肉麻啦！」
　　「宁音你的脸真红。既然觉得开心就坦率点吧。」
　　「被、被一个跟干货一样的老头说可爱，谁、谁会开心啦！」
　　就算西京再怎么大声嚷嚷，也藏不住她脸上的羞涩。
　　（真是不干脆。）
　　自己和她来往这么久，早就知道她的想法了。这个世界上最敬爱这位老人的人，肯定就是宁音。
　　「黑乃也好久不见了，上次见到你的时候还挺着个大肚子呢。生产的时候还顺利吗？」
　　「是的，托您的福。」
　　「那真是太好了。不过，嗯～黑乃生完小孩之后变得更性感了。特别是腰部那一带——」
　　「老头！谁说你可以一来就性骚扰妾身的朋友！小心妾身干掉你喔！」
　　「齁齁齁，宁音你年纪也不小了，别一直大吼大叫的。多向黑乃看齐，学学该怎么增添女人味，不然你会嫁不出去啊。」
　　「南乡老师，这您就不用担心了。这女人早就嫁不出去了。」
　　「谁、谁谁、谁说妾身嫁不出去！妾身可是充分享受当女人的乐趣！干么把自己绑在一个男人身边，蠢死啦！是说黑乃干么站在老头那里啦！？」
　　（只要南乡老师在场，宁音就变得很可爱啊。）
　　让黑乃忍不住想要调侃她。
　　而且宁音平时就不怎么可爱，此时不玩，更待何时。
　　不过她是不会告诉宁音本人的。
　　「话说回来，南乡老师今天怎么会来这里？」
　　西京在一旁怒吼：「不要无视妾身——！」不过黑乃仍然径自开口询问南乡。
　　不过她只是礼貌性地询问而已。
　　黑乃大概能猜想得到南乡来此的理由。
　　「老朽当然是来见识刀华精彩的战斗啦……当然，等到七星剑武祭再看也是可以，不过听说她今天的对手是『黑铁家』的人，老朽这就非来不可了。」
　　（果然。）
　　南乡是西京与刀华共同的师傅。
　　他从刀华中学生时期就相中她的潜力，之后便传授自己的剑法给她。
　　刀华的代名词——〈雷切〉，这个招数原本也是源自这名老人的剑技〈音切〉，经过刀华自行改良而成的。
　　不过除此之外，还有另外一个原因——
　　「嗯哼哼，南乡大师跟那位大英雄·黑铁龙马不但是同个时代出生的，两人也是终生的劲敌呢。您会感兴趣也是很理所当然的事～」
　　南乡现年九十二岁。
　　他与大英雄·黑铁龙马曾经一同参与第二次世界大战。两人是战友，同时也是劲敌。
　　一般来说，校内选拔战的配对名单并不会外流。不过这次的战斗却经由新闻媒体大肆宣传。
　　南乡一得知自己的爱徒要与宿敌的后代竞争，他理所当然会来到破军，准备亲眼目睹这场战斗的始末。
　　但是——
　　「……不过啊，南乡大师，今天的比赛搞不好会临时中止喔。」
　　赤座那一张福相的脸忽然贴上诡异的笑容，这么说道。
　　「你说什么？」
　　黑乃闻言，眉角轻轻一挑。
　　她从赤座的语气感受到一股难以形容的恶意。
　　而几乎就在同时——
　　『在此告知现场的各位来宾。
　　东堂刀华选手对黑铁一辉选手的比赛时间已到。
　　不过黑铁一辉选手仍然尚未抵达选手准备室报到。
　　依照选拔战规定，黑铁一辉选手若是未在十分钟内抵达准备室。
　　将判定黑铁一辉选手不战而败，请各位多多包涵。』
　　广播响彻整个会场。
　　「……听说赤座委员长会和黑铁一起搭车过来，所以不需要我们去迎接，不是这么一回事吗？」
　　赤座昨天确实这么对黑乃说，拒绝了破军的接送。
　　但是赤座却是——
　　「嗯哼哼，哎呀，真是不好意思。我完————全忘了这回事了，真是非常抱歉。联盟分部到这里并不远，他一个人也能搭电车过来吧……不过他似乎身体不太舒服，搞不好是倒在途中了也说不定喔？嗯哼哼。」
　　（这个混账…………）
　　不快瞬间涌上黑乃的心头，她握紧拳头，简直要掐出血来了。
　　此时，纤细的小手轻轻覆上黑乃微微颤抖的手背。
　　那是西京的手。
　　她抬头望着怒目横眉的黑乃，用扇子掩饰双唇，悄悄地用只有黑乃听得到的音量劝阻黑乃。
　　「小黑，别太急躁。」
　　「…………」
　　「不论其中有什么经过，黑铁小弟已经接受决斗了。妾身跟你没理由在此搅和。」
　　「……」
　　「要干掉他，就等到全部结束之后再说。」
　　西京也是同样怒火中烧。
　　黑乃确认了这件事，便缓缓放开自己的拳头。
　　「是啊，的确是如此。」
　　两个人在此下了决心。
　　这场战斗不管一辉是赢是输，她们绝对不会让这只红狸猫活着离开。
　　而红狸猫——赤座则是完全没察觉两人的杀气，愉快地注视着始终尚未开始比赛的战圈。
　　目前为止一切都非常的顺利。
　　将一辉逐出联盟，整件事以严期望的形式收场后，他就能从「伦理委员长」转任为「宣传部长」。这是他跟严约定好的报酬。
　　他不再身处分部地底，而是迈向表层，那个光明的世界。
　　只要成功的话——
　　（今天起就可以跟这种反派角色说再见啦。）
　　在「宪兵」时代，「伦理委员会」可说是相当光荣的职位，但是现在却被大众评为秘密警察，只是个不见天日的肮脏职位罢了。
　　普通人才不会想傻傻待在这种单位一辈子。
　　赤座也是同样的想法，所以——
　　（抱歉啦，一辉，我会彻底击溃你的。）
　　即使最后他会因此而死也无所谓。
　　反正责任不在自己身上。
　　◆◇◆◇◆
　　一辉的意识身处风雪之中。
　　他跪倒在那片纷飞的大雪当中，细细地回想自己的起点。
　　那一天刚好就和现在一样，寒风刺骨，仿佛连骨髓都要冻结了。
　　现在的黑铁一辉就是诞生在这样的日子。
　　他遇见了黑铁龙马。那是一辉有生以来第一次有人告诉他，他可以相信自己，他真的非常高兴。
　　数个月后，龙马便因衰老去世。但他的话语仍然存活在自己心中。
　　并且他发誓，若是有人和自己一样，败倒在名为才能的高墙之前动弹不得，他希望有一天自己能变强，然后将这番话赠予他人。他想成为这样的人，所以他从那天开始，持续不断地挑战自己的极限。
　　若是没有那一天，就没有现在的自己。
　　一辉能遇见龙马，是他一生的骄傲。但是——
　　『那一天的邂逅，真的是正确的吗？』
　　某个与自己相似的声音，轻轻在耳边低语。
　　『那场邂逅只带给你痛苦与孤独，不是吗？』
　　一辉杂乱不堪的思绪渐渐浮现过去的情景。
　　那是一辉小学的时候。
　　儿时的自己持续挥舞着〈阴铁〉，即使手掌脱皮渗血，依旧不曾间断。
　　当时的自己懵懂无知，不知道这样做是否正确，也不知道自己这样做是不是真的会变强，甚至还会拿漫画当参考。
　　即使他四处碰壁，也没有人会教他。
　　所以他只好躲在草丛中，偷看分家小孩们的训练，并且模仿他们。
　　他还记得…………当时的他到底有多么寂寞。
　　他见到黑铁家的剑法大师们对待其他孩子，时而严厉，时而温柔。但是自己却因此被迫知晓一件事，那就是这些人绝对不会理会自己。
　　——紧接着浮现的，是某个道场。
　　一辉成为中学生时，经常巡回各个道场踢馆，磨练自己的武艺。
　　这个道场的景象便是其中之一。
　　他们明明约定好一对一的胜负。比试开始的呼声响起，那一瞬间，其他门生忽然从背后群起攻向一辉，一辉则是当场被他们制伏。
　　『你竟敢到我们道场踢馆，我就让你再也做不出这种无礼的举动！』
　　一辉的对战对手，那名中年馆主抓住一辉的手。
　　接着他使劲折断一辉的小指。
　　他放声大笑，折断了所有的指头。
　　在场的所有人，没有一个人打算帮助一辉。
　　每个人都愉悦地笑着，将他的手指一只只地折断。
　　那场凌迟的痛楚及恐惧，至今仍深深刻印在一辉的脑海里。
　　——最后浮现的场景……则是一年前的那一幕。
　　『喂喂，毫不反抗的话，可没办法证明你的力量啊。大名鼎鼎的〈猎人〉可是亲自上场当你的对手，快点反击啊！』
　　那是被桐原攻击得遍体鳞伤的自己，以及冷眼旁观的教师们。
　　然后——
　　『抱歉，黑铁。我没办法跟你当朋友了。』
　　那是朋友最后的话语，接着他也离开了一辉身边……
　　——某个与一辉相似的嗓音悄声低语。
　　『于是你现在依旧继续趴在这里。
　　全都是黑铁龙马的错，那番不负责任的话语蒙骗你到现在。
　　如果你就如你父亲所说的，过着安分守己的人生，根本不会受到这种对待。
　　也不需要拖着濒死的身躯，前往那场如同自杀般的决斗战场。
　　不切实际的愿望只会造成自己的不幸。
　　人们都拥有与自身才能相符的领域。
　　处在那之外的人们只能得到痛苦与孤独。
　　已经够了吧？
　　你已经知道你所做的一切都是白费力气了吧？
　　那么就让自己轻松一点吧。
　　你想让已逝亡灵的无稽之谈继续束缚着你吗？
　　你只要就这样昏睡，一切都会解决。
　　再也不会因为黑铁龙马的话语陷入痛苦之中。
　　所以——』
　　你可以休息了。
　　是啊，我可以休息了。
　　继续挣扎下去只会更痛苦。
　　一辉很清楚，他只要陷入沉睡，就可以解脱了。他就可以永远解脱了啊！
　　他明明、很清楚——
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊——！」
　　一辉化脓溃烂的喉咙嘶声咆哮，并且撑起倒伏在柏油路上的躯体。
　　然后他开始在这阵风雪之中，重重地踩着一步、又一步爬上斜坡。
　　『快住手，为什么你要这样折磨自己？』
　　声音这么问道。
　　而一辉自己也不知道答案。
　　糊成一团的思绪与记忆无法思考，想不出任何的解答。
　　但是——从刚才开始，意识的边缘地带一直映着一样物体。
　　赤红的……火焰。
　　宛如火焰般的艳红发丝，洒落磷光，随风轻轻摇曳着。
　　那是谁的头发？
　　那道背影究竟是谁？
　　现在的一辉完全想不起来，可是——
　　每当那道影像一点一灭地闪现，他的心便悸动不已。
　　一辉明明认不出那是谁，但他光是看到那长发飘逸着，冰冷的体内便燃起一道热度，驱动着耗尽心力的身体。
　　『你休息吧。像你这样不受期待的人，怎么可能赢得了那位〈雷切〉？就算去了又能做什么？现在的你能做到什么？』
　　他不知道。
　　就连自己要去哪里，要去做什么，他都搞不清楚了。
　　但是——
　　（但是——）
　　他感受着胸中点燃的温度，并且想起了一件事。
　　（我、跟她约定好了。）
　　『所——前进吧——一起——骑——巅峰。』
　　一辉想不起约定的内容，但是他曾经对重要的人发誓，做了重要的约定。
　　不只是如此。
　　他听得见声音。
　　他听不清楚她在说什么。
　　但是那似曾相识的音色，混着些许杂音，在一辉的身后推动着他。
　　（所以——我非去不可…………）
　　这就是一辉的答案。
　　而从刚才开始便不断甜言蜜语的某物深深叹息着，仿佛它打从心底看傻了眼似的。
　　『是吗？你终究还是要继续折磨自己啊。』
　　漆黑的脸孔浮现着扭曲的微笑。
　　『不过——你是白费工夫。』
　　下个瞬间——
　　（啊…………）
　　当一辉正好抵达正门的同时，他的双脚一软，身体逐渐滑落。
　　不论一辉的意志如何坚定，他的身体早已接近极限。
　　他无法再继续前进，更是无法继续站立。
　　『你已经完蛋了。』
　　犹如被人无情切断丝线的傀儡，一辉的身体渐渐滑落，倒向地面。
　　这一次，他将无法再次站起来。
　　——原本应该是如此。
　　（…………！）
　　但是当一辉即将接触到地面的刹那之间。
　　啪嗒……
　　一股温暖轻柔的力道轻轻接住一辉的身体。
　　然后这股力道的主人仿佛在克制自己的情感，声音颤抖说道：
　　「……哥哥，欢迎回来。」
　　那道宛如银铃一般娇弱的嗓音，从一辉那濒临瓦解的记忆中唤起有关一个人的回忆。
　　那是他最重视的，他唯一的妹妹，她的名字是——
　　「珠、雫…………」
　　◆◇◆◇◆
　　珠雫支撑着一辉即将倒下的身体，语带哽咽地说道：
　　「……昨天晚上，我听完刀华学姊的话，烦恼了很久。」
　　她究竟该不该阻止自己的哥哥？
　　若是说到珠雫心中最真实的想法，她的确很想阻止一辉。
　　已经够了。
　　哥哥已经充分努力过了。
　　她不想再看到哥哥继续受伤。
　　不希望哥哥继续伤心难过。
　　她希望哥哥不要再当什么骑士，和她一起回到黑铁家。
　　那里对哥哥来说或许只是一座监狱，但是哥哥还有自己在。
　　她不会再像以前一样，让哥哥独自一人。
　　自己可以成为他的母亲、他的妹妹、他的朋友、他的恋人，给哥哥所有的爱情。
　　只要哥哥希望，她可以实现哥哥所有的愿望。
　　所以……她希望能让哥哥好好歇息了。
　　「……我明明是这么想的，可是我却犹豫了。我不断挣扎，自己究竟该不该阻止哥哥。因为哥哥在这所学校里头，真的笑得非常开心。」
　　珠雫待在老家的时候，完全无法想像一辉能这样笑着。
　　他会对年幼的珠雫温柔地微笑，却从未为了自己笑过。
　　哥哥终于能为他自己展开笑颜。
　　珠雫怎么也没办法夺走那个笑容。
　　「所以我下了赌注。如果哥哥凭着自己的意志来到这里，到时候——我会尽全力为哥哥加油，把哥哥送到决战的舞台上。」
　　伴随着珠雫的话语——周遭开始骚动大起。
　　「没错！学长，如果是学长的话一定赢得了！！」
　　「比赛还没开始！快点！！」
　　「黑铁同学！只差一点就可以走到会场了！加油！！」
　　「一辉——！加油————！！」
　　「再加把劲！给我们看看你的骨气啊————！！」
　　珠雫四处奔走，只为了将搜集到的声援传达给兄长。
　　那里有朋友、同学、徒弟、曾经的对战对手——
　　众多学生都在校门等待一辉抵达。
　　一辉难以置信地注视着整个团体。接着珠雫对一辉说道：
　　「哥哥，我不会过问那些家伙到底对你说了什么。我可以轻易想像，他们到底是怎么逼得哥哥走投无路。但是哥哥千万别忘了……你绝对不是只有一个人。你一开始的确是独自一人走过来，这段时间也非常漫长，但是现在有这么多人愿意为哥哥打气，史黛菈同学与艾莉丝还有比赛没办法过来，可是他们也衷心祈求哥哥的胜利。〈落第骑士〉是我们所有人的英雄。」
　　所以——
　　「请你战斗，然后获得胜利！」
　　◆◇◆◇◆
　　珠雫一行人的声援。
　　独自身处在风雪之中的一辉……确实听见了这些声援。
　　一辉透过朦胧的视野，一一确认眼前的人们。
　　「请你战斗，然后获得胜利！」
　　那是有着银发的妹妹。
　　「下一期的壁报我打算做学长的特辑喔！你千万不能输！」
　　那是挂着眼镜、面容讨喜的同班同学。
　　「黑铁同学，现在才是紧要关头喔！」
　　那是身材修长，姿势端正的前徒弟。
　　「老师相信你才不会就这样被击败！」
　　「会长的确是强得不得了。可是你既然击败我，就给我拿出你的毅力啊！」
　　「没错，有志者事必成。」
　　「一辉学弟！我们相信一辉学弟绝对会赢的！」
　　其他还有曾经向一辉学剑的学生们，总是为自己加油的学长姊们。
　　一同学习的同班同学，让一辉进入学园的教师。
　　为了七星剑武祭互相竞争的好对手们——
　　许许多多的人都站在大门前，呼唤一辉的名字。
　　一辉见到这道光景，心中终于肯定了。
　　（啊啊，我终于懂了。）
　　究竟是什么东西支撑他已经到达极限的身体？
　　那就是他们的呼喊，他们的心愿。
　　有的人仰慕自己，有的人憧憬自己——有的人更是被自己夺去了梦想。
　　现在聚集在此的人们都各自以某种不同的形式，将愿望托付给一辉。
　　所以他们才会呼唤一辉的名字。
　　而正是这些呼喊、这些心愿推动一辉前进。
　　以前泡沫曾经说过：『刀华所背负的重担，是你完全比不上的。』当时一辉认为自己并没有背负什么期望，不过那是他搞错了。
　　当一辉个人的能力已经不堪负荷，他才终于察觉。
　　自己也有必须背负的期待，有着他人托付的愿望。
　　
　　
　　（我究竟是在什么时候，成为这样的人啊……）
　　
　　
　　当一辉一肯定这件事，他感觉自己的心中点燃了火焰。
　　怦咚、怦咚，血液带着热度循环整个身体，力量渐渐恢复了。
　　瓦解的思绪、记忆逐渐组回原本应有的模样，朦胧的意识拨云见日，眼前变得明亮。
　　——战斗吧。
　　当然要战斗，既然有人托付愿望给他，他怎么能擅自放弃。
　　而且更重要的是，他和现在不在现场、那名宛如烈焰般的红发少女之间——
　　他跟史黛菈约好了。
　　『所以我们两个一起前进吧。两个人一起登上骑士的巅峰。』
　　他终于能清晰地回想起那个重要的约定。
　　为了完成这个约定，他绝不能轻易输在这里！
　　「……珠雫、日下部同学、绫辻学姊、兔丸学姊、碎城学长、折木老师，还有各位，谢谢你们。」
　　——风雪不知不觉间停歇了。
　　一辉向在场的所有人道谢，并且离开珠雫的怀抱，用自己的脚踏出那一步。
　　他挺起胸膛，带着大家赋予的力量，走向决战之地。
　　他的心中毫不恐惧。
　　『像你这样不受期待的人，怎么可能赢得过那位〈雷切〉？』
　　当时，一辉心中那个懦弱的自己这么说道。
　　但是他现在能信心十足地回答他。
　　——当然赢得了。
　　因为他们同样身负重担，他们势均力敌。
　　说到赢不赢得了？老实说，刀华的确是强敌。
　　一辉抱病上场，不一定能打得到她。
　　他越是思考，不利的要素越是显现在眼前。
　　至少要尽自己的全力。
　　大家给了自己前进的力量。为了他们，自己有义务这么做。
　　「那么，我去去就来——」
　　在这一刹那——
　　「一辉————！！」
　　高亢的呼喊划破夏日的天空。
　　那是多么强大、多么美丽——
　　那声呼唤，比任何音乐的音色都更令人眷恋。
　　◆◇◆◇◆
　　「史黛菈…………！」
　　「太好了……赶上了…………！」
　　拥有烈焰秀发（Fire Blonde）的少女狂奔至自己眼前，上气不接下气地大声喘气，并且低声呢喃着。
　　一辉身后的珠雫见到史黛菈登场，则是惊呼道：
　　「怎么，史、史黛菈同学！你现在不是还在比赛…………！」
　　珠雫正是为此而惊讶。
　　史黛菈也是保持零败，撑到最后一刻的七星剑武祭代表候补之一。
　　她和不在场的有栖院一样，现在应该还在比赛中。
　　但是为什么她会出现在这里？
　　史黛菈并没有开口回答她。
　　而是以行动回答了这个问题。
　　史黛菈取出某样东西，推到一辉眼前，这么说着：
　　「一辉，我按照约定，成为七星剑武祭代表了！」
　　史黛菈取出的物品。
　　那是奖牌，证明她已经取得破军代表的资格。
　　[[IMG,453b8ce2d73bc974b656f500499d0661,647,1000,65838]]
　　她已经结束比赛了。
　　对手和她一样，是维持不败的强者。不过她却在开始比赛的三秒内瞬间击败对手，一举更新选拔战最快纪录。
　　这一切…………全都是为了赶上这一刻。
　　她一直思考着。
　　自己应该做什么？自己为了独自战斗的一辉，到底能做些什么？
　　而她得出的答案便是：完成他们的约定。
　　完成约定，然后前去迎接他。
　　这一定能带给他勇气，所以——
　　「所以，一辉也要赢！然后两个人一起前进！一起踏上骑士的高峰！！」
　　一辉听着这番话，忍不住眼眶一热。
　　自己的恋人……是一个多么好的女孩子啊。
　　她不但鼓舞着精疲力尽的自己，带领自己来到这里，甚至还在这一瞬间带给自己无可比拟的勇气，以及如此强大的力量。
　　（我能喜欢上她，绝对是我一生的骄傲。）
　　那么自己也必须成为一个值得她付出的男人。
　　自己必须配得上这名强悍的少女，成为一个让她以引为傲的男人。
　　——至少要尽自己的全力。
　　她的一句话，将一辉心中的懦弱一扫而空。
　　所以他留给伙伴们的话语必须改一改了。
　　不是去去就来——
　　「我会带着胜利回来的！」
　　一辉这么说道。
　　◆◇◆◇◆
　　「嗯，是吗？我知道了，谢谢你的通知。」
　　泡沫道完谢，放下耳边的学生手册。
　　接着他坐上准备室的椅子，对着一旁闭目养神的刀华说道：
　　「恋恋打来的…………她说学弟要来了。」
　　「…………这样啊。」
　　刀华简短回答道，接着低下头。
　　垂下的刘海藏住了她的表情，泡沫没办法推测她心中的想法。
　　一辉要来到这里了。
　　刀华面对她本想避开的情况，究竟会——
　　「………………呵呵。」
　　「…………！」
　　泡沫一瞬间感觉浑身寒毛直竖。
　　刀华朱唇翘起，流露着喜悦。
　　刀华高涨的情绪使得周遭的空气附上雷电，丝丝电光一闪而过。
　　泡沫见状，不禁吞了口唾沫。
　　（……完全进入状况了啊。）
　　上一次看到这样的刀华，是去年七星剑武祭时，与诸星一战的时候。
　　刀华很善良，所以她会担心学弟的身体，希望对方弃权。
　　但是……在这个只有战斗的世界，她不可能只靠着善良爬上全国第四强的位置。
　　她的残忍与凶暴，毫不留情将敌人踢落血海之中。
　　这也是这名少女的其中一个面貌。
　　（她原本不会轻易让人见到这一面——）
　　但是一辉让刀华认真起来了。
　　刀华感受到黑铁一辉这名少年的高尚意志，将他视为强敌。
　　刀华一旦进入状况，就绝不会手下留情。
　　她肯定会尽全力袭向濒死的〈落第骑士〉。
　　一辉已经没有丝毫胜算了。
　　『东堂刀华选手，比赛即将开始，请入场。』
　　「……我去比赛了，小沫。」
　　刀华缓缓起身，穿过门扉，走向前方的闸门。
　　刀华的精力与情绪都处在最巅峰，而一辉却逼不得已要与这样的刀华战斗。泡沫注视着那道背影，心中默默同情着濒死的敌人。
　　（〈落第骑士〉——虽然有点对不起你，不过这也是命中注定的，你就哀叹自己的不幸吧。）
　　◆◇◆◇◆
　　『呃——各位现场的来宾，让各位久等了。
　　现在——七星剑武祭代表选拔战最终战即将开始！！
　　现在红色闸门现身的正是〈雷切〉！
　　战绩为十九战十九胜零败。而且所有比赛皆是毫发无伤地取得胜利！这就是我们的学生会长，她在战绩低迷不振的破军之中，展现出压倒性的强悍，她那耀眼的身姿带给我们多少勇气！
　　她正是我们破军的骄傲！光彩灿烂的一等星！
　　这颗耀眼的明星持续步行在荣耀满载的道路之上，今天终于为了亲临最后的七星剑武祭，迈向决战战场！！
　　三年级〈雷切〉东堂刀华选手！！
　　现在她背负上万人的期待，站上决战的战圈了——！！』
　　刀华站立战圈上的身姿。
　　她昂首挺胸注视着蓝色闸门，那道身影的确是威风凛凛。
　　「她非常专注呢。我明明隔得这么远，皮肤却一阵麻痒。」
　　史黛菈远远望着刀华，便能感受到她充沛的活力。
　　但是珠雫的反应可就不一样了，毕竟她曾经亲身体验过〈雷切〉的强悍。
　　「…………！」
　　刀华现身在战圈上的那瞬间，战栗袭向珠雫全身。
　　那种恐惧感令她不禁想移开视线。
　　但是——珠雫并没有移开双眼。
　　她抱紧颤抖的双肩，压抑着逃离现场的冲动眺望着战圈。
　　「珠雫，没事吧？」
　　「……老实说，我怕得不得了。但是哥哥正在努力奋战，我不能离开这里。不论最后结果如何，我都必须见证这场比赛到最后。」
　　『接着他也出现在蓝色闸门了。同样战绩为十九战十九胜零败。
　　但是他眼前的道路却与〈雷切〉恰恰相反！
　　没有人理会他，没有人认同他——
　　仿佛被独自抛弃在地底下的孤独一匹狼。
　　但是……他却一路爬了上来！
　　〈红莲皇女〉！〈猎人〉！〈速度中毒〉！
　　他一个个击倒破军赫赫有名的骑士们！
　　如今他的大名在破军之中，无人不知，无人不晓！
　　破军引以为傲最强的F级！一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手。
　　孤狼对天空亮出獠牙，为了吞噬群星踏上决战的舞台啦——！！』
　　紧接着，一辉也从蓝色闸门现身。
　　他的步伐扎实，完全看不出他几乎是在鬼门关前挣扎。他踏上决战战场，与刀华相对而立。他凛然的背影一如往常。
　　不过——
　　「总、总觉得……他周围的气氛不太一样？」
　　「是、是啊……明明他的表情跟平常一样，怎么会……」
　　「光是盯着他看，就觉得好恐怖…………」
　　他的样貌明明和平时没什么两样，会场却因此骚动不安。
　　每个人都从那道身影之中，察觉出某种难以言喻的事物。
　　而在场的观众当中，有人明确地知道那是什么。
　　「齁齁，那就是刀华的对手啊。原来如此……他很强。」
　　「南乡老师感觉得出来吗？」
　　「当然。他的表情可是异常紧绷啊。那个小鬼已经做好死在场上的觉悟，观众也被他的觉悟给吞噬了呐。老朽可没想到，黑铁家还存在着这样的男人……这场比赛很有看头啊。」
　　「是吗？虽然他没有表现在脸上，不过很明显他已经累垮了。小黑，你觉得他在那种情况下还有什么胜算吗？」
　　「嗯哼哼，不管有没有，他都得上场喔～毕竟这是决斗嘛。」
　　黑乃无视赤座在一旁泼冷水，她微微低下头。
　　「……说实在的，他的情况相当不利，可能只能全力挥出一两剑……因此黑铁应该会更加谨慎吧。他自己应该已经理解怎么攻克〈雷切〉了。」
　　「嗯哼？有办法破解〈雷切〉吗？」
　　「…………」
　　黑乃反射性想要无视这个脑满肠肥的男人，不过他要是再多开几次口，黑乃只会心情更差。
　　黑乃便对站在一旁的赤座解释道：
　　「……说简单点，〈雷切〉就是拔刀术，也就是说必须在收刀的状态下才有办法击出。黑铁只要反覆做出小动作，对她施加压力，引诱她施展〈雷切〉或是其他伐刀绝技，并使其落空。只要她一拔刀，至少那段期间就不能使用〈雷切〉。黑铁的胜算就在这一瞬间……不过黑铁必须拖着那身伤痕耐心地进行持久战，才能制造这个机会。」
　　一辉的这场比赛实在岌岌可危。不过若是他太过躁进，那就真的是毫无胜算了。
　　对方可是〈雷切〉，交叉距离内的不败王者。
　　倘若一辉直接冲进去，肯定会成为那把传家宝刀的刀下亡魂。
　　一辉即使以〈一刀修罗〉将体能强化至数十倍，仍然不足以破解〈雷切〉。
　　所以才必须进行持久战。
　　西京也抱持同样意见。
　　不过——唯独那名骑士的见解异于两人。
　　「齁齁，原来如此。黑乃认为这场胜负的胜算在于持久战啊。」
　　那个人就是南乡。他那满是皱纹的眼睑深处，闪过如猎鹰般的锐利视线。
　　「老朽认为这场胜负……第一刀就能定输赢。」
　　场外的人们正为两人的身影热烈讨论。
　　而在这股热潮当中，战圈上的两人互相对视。此时刀华忽然开口向一辉搭话。
　　「黑铁同学，我必须向你道歉。」
　　「……道歉？」
　　「我一直希望今天黑铁不要来到场上，便拜托你的妹妹劝你弃权。但是到头来……我只是个虚伪的女人罢了。口口声声希望你不要来……但是我现在一见到你站在场上，便深深期待着这场战斗啊……」
　　「…………！」
　　「我知道黑铁同学已经遍体鳞伤了，你的疲惫显而易见，但是我依旧是兴奋不已。因为打从我遇见你的那一刻开始，我便一直这么想着——我想和这个人一战！」
　　她缓缓弯起唇角，摆开架势。
　　电光闪现在空气之中，接着聚集在刀华的手中，组成了〈鸣神〉。
　　从她的表情可以看出，她已经迫不及待想要开始比赛了。
　　而黑铁一辉见状，则是——
　　「——我也是啊。」
　　他这么呢喃着，并且显现出自己的爱刀，漆黑的日本刀顿时现形于他的右手上。
　　没错，他一直都这么想着。
　　〈雷切〉和自己到底谁比较强？自己能够打倒这位女性吗？
　　有时为此懊恼，迷惘宛如无形的浓雾囚禁着自己。
　　但是现在，他却能不偏不倚地直视着她。
　　「只要以骑士的身分站在这个战场上，不论是为了我、为了你、为了那些推了自己一把的人们，我都必须光明正大地挥出每一剑。所以我在此立誓——」
　　一辉举起右手的刀刃，将刀尖指向刀华——
　　「我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。」
　　他立下必胜的誓言。
　　当然了，一辉正是为此而来。
　　『双雄短暂交谈过后，手持自身的灵装互相对峙。
　　一路行走在顶端的少女，以及从谷底扶摇直上的少年。
　　究竟是哪一方比较强呢？这场赌上七星剑武祭代表权的最后一战，现在正式开打！
　　来吧！各位观众一起复诵——LET's GO AHEAD（开始对战）——！！』
　　◆◇◆◇◆
　　宣告开幕的那一瞬间。
　　在场所有人就见到了难以置信的画面。
　　当蜂鸣器响起的同时，一辉全身散发出苍蓝光芒，朝着刀华奔驰而去。
　　『什、什什什什么！？黑铁选手忽然就使出最后的王牌〈一刀修罗〉啦！！一开场便进行速攻了！！』
　　这件事轰动了整个会场。
　　一辉从未在一开始时使用〈一刀修罗〉。
　　当然了，这一招只能维持一分钟，时间限制非常严苛。
　　只要错失使用时机，便会全盘皆输。
　　因此一辉都是识破对手的思考，知晓该如何击败对手之后才会使用。
　　但是现在的一辉舍弃了这个方法。
　　因为只靠他残存的体力，根本没办法识破对手的牌。
　　这份疲惫使他变得急躁了吗？
　　不论如何——
　　（黑铁，你的判断太鲁莽了……！）
　　黑乃注视着眼前的景象，咬紧牙根。
　　这个选择实在太过愚蠢了。
　　趁着体力充裕时一决胜负，只要做好觉悟，承担那份风险。
　　也是能乐观点看待这样的战法，但是——
　　（你真的理解了吗？对手可是〈雷切〉啊！）
　　对手是全国第四名，这种自暴自弃的自杀式攻击不可能对她有效。
　　一辉只会被〈雷切〉斩杀，又或者是刀华以〈疾风迅雷〉摆脱这一击。
　　不论如何，一辉如此抉择是根本没有胜算。
　　黑乃以及在一旁观战的西京理解到这件事实，皆是脸色大变。
　　而学生中的实力派，例如珠雫以及有栖院也是一样。
　　他们都认为这么做太过有勇无谋，神情染上了悲痛。
　　但是其中……〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂则是——
　　（真是的，这可是赌上你自己的骑士生涯耶。一辉……真是受不了你。）
　　她淡淡地微笑了。
　　她知道。
　　为什么一辉会做出这样的抉择。
　　〈雷切〉是拔刀术，那么只要趁着她保持在拔刀的状态进攻即可。
　　只要这样就能封杀〈雷切〉。
　　（就连我都发现了，一辉不可能没发觉。）
　　但是一辉却没有这么做。
　　为什么？
　　因为他认定自己的体力无法撑过这样的战法吗？
　　答案是否定的。他的判断——才没有这么聪明。
　　史黛菈知道原因，而她也猜对了。一辉是——
　　（我一开始就已经决定好了…………！）
　　打从他与刀华相遇的那一刻开始。
　　他就决定如果要击败刀华，就一定得破解〈雷切〉。
　　当然了，超电磁拔刀术〈雷切〉可是刀华这名骑士的代名词。
　　若不挑战她，并且击破这一招，怎么称得上是击败她呢？
　　说实话，一辉的身体已经到了极限。
　　魔力还相当充裕，所以他还能施展〈一刀修罗〉进行强化体能，不过他的体力已经所剩不多了。
　　他恐怕只能再挥出最后一刀。
　　这就行了，一刀就足够了。
　　不需要做假动作（feint），不能浪费体力。
　　只要沿着最短距离直线奔向刀华，将自己所有的力量加诸在这一刀之上，并且挥刀！
　　然后击败她。
　　击败东堂刀华自傲的不败之技〈雷切〉——！
　　这场战斗交杂各种下流的阴谋诡计，但是刀华还是站上了战场，因此自己必须对她展现出最大的诚意——
　　（那就是，我的挑战————！！）
　　不论他的条件多么恶劣，他都不能在这场比赛留下任何后悔。
　　不能让对手见到悔恨的自己。
　　一辉怀抱这份意志，挥洒生命之光，围绕着狂风向前奔驰。而她注视着一辉的身姿——
　　东堂刀华借此察觉到一辉的意念。
　　『我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。』
　　一辉比赛前的这番话，是他毫无虚假的决心。
　　她根本不需要靠〈闪理眼〉来读取他的神经信号。
　　迎面而来的气势便诉说着这一切。
　　黑铁一辉将以这场比赛的第一刀，同时也是最后一刀来决胜负。
　　他的目标便是自己做为回击所施展的〈雷切〉。
　　（那么比赛就简单多了。）
　　只要将〈雷切〉当作假动作，大动作地向后逃离，使得一辉的全力一击落空。
　　最后刀华只要在远距离慢慢玩弄已经精疲力尽的一辉，他就无计可施了。
　　这场比赛就是自己的胜利——但是这种战斗——
　　（别开玩笑了！）
　　刀华立刻撇下这个方案。
　　她的交叉距离是〈雷切〉所支配的领土，至今一次都没有被攻破过。
　　就算敌人攻进领土之内，领主怎么能不知羞耻地逃出自己的领土？
　　对刀华来说，交叉距离就是她最强的距离。
　　她逃出交叉距离之后，还能在哪里战斗？
　　更别说——眼前这名高尚的骑士不顾伤痕累累的身体，使尽浑身解数挑战自己的不败（最强）。要是刀华从他眼前逃走，她又怎么能以这胜利为荣！？
　　啊啊，没错。
　　（我才不想守住破军学园第一的宝座！我要战胜这名高尚的骑士，成为七星剑王——！）
　　那么——
　　（我就以不败（最强）的〈雷切〉，接下你的挑战——————————！！）
　　刀华大大跨开双腿，将雷电输进〈鸣神〉的刀鞘之中。
　　她的架势，正是以家传宝刀架出的那一招。
　　不败的一击，一旦施放必定一人不留，全数予以斩杀。
　　刀华维持着拔刀姿态，准备迎击席卷而来的一辉。
　　自己也和敌人一样，在这一刀赌上一切！
　　两人为了成就各自的荣耀，堂堂正正地奋战。
　　这才是骑士之道！
　　而如今这条骑士之道上——两名骑士即将在此对决！
　　一辉施放出自身持有的七技之中，最为快速的一刀——〈第七秘剑·雷光〉。
　　其挥剑速度之快，就连剑路都无法以肉眼辨识，形同隐形之剑。
　　它的速度，正如同转瞬之间贯穿大地的雷电。
　　而恰巧的是，回击〈雷光〉的这一技，其名为〈雷切〉。
　　此拔刀术之神速，甚至连落雷皆能斩裂。
　　双方皆是以「速度」取胜的超常剑技。
　　那么决定双方优劣的，便是蕴含在剑中，那些心意的「重量」。
　　打从心底支援着两人的胜利，他人的愿望。
　　以及想要战胜眼前的敌人，自身的意志。
　　将这一切托付于自身灵魂幻化的剑上——
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　两名骑士使尽全力挥出一刀！
　　钢之雷电奔腾而出。
　　双方皆是从最短距离飞奔而至的一击——但是〈雷切〉稍稍快上些许！
　　——不行！
　　一辉很肯定。
　　——这样不够！
　　袭向眼前这道电浆之刃，光芒耀眼得甚至无法辨识其色彩。
　　在这速度与威力面前————
　　——这样够不到！
　　自身的溃败近在眼前。
　　这道〈雷切〉之中没有一丝迷惘与同情。
　　甚至抛弃了可能杀死对方的觉悟。
　　这一刀是如此的美丽。
　　〈雷切〉东堂刀华……这名少女真的很强！
　　——但是，那又如何！？
　　他早就知道了。
　　一辉知道她很强，知道自己比常人差劲，这一切他都明了。
　　但是一辉曾经无视过这些事实吗？
　　不！
　　他持续奋战。
　　他与这无可奈何的事实对峙，一步也不曾退缩。
　　正因为如此，他很清楚。
　　正因为一辉一直奋战过来，他才明白这个时候究竟该怎么办。
　　既然比他人差劲，那就更加集中。
　　不足的地方，就更加地榨取。
　　一分钟太久了。现在的自己，只要一秒就够了！
　　——来吧，琢磨自身的灵魂。
　　视觉、味觉、听觉、触觉、痛觉、嗅觉——现在全部都不需要了。
　　在这刹那之间，就连呼吸都是多余的。
　　放弃这一切，集结所有余力。
　　所有的肌肉、所有的骨髓、所有的血液、所有的细胞，从这一切之中——
　　自身的力气、体力、魔力、可能性，萃取出自己所拥有的全部——
　　——跨越这极限的一瞬间！！
　　「——————————！！」
　　钢之闪电短兵相接。
　　空气中强风吹袭。
　　刀与刀的冲突宛如震撼千里的落雷，迸发出轰鸣与强光，夺去一切色彩与声音——
　　啪啷一声。
　　在这阵宁静当中，钢铁碎裂四散的清脆声音响彻全场。
　　接着……某个人应声倒地。
　　稍早的强光刺得观众们双眼紧闭，而此时他们畏畏缩缩地睁开眼眺望战圈。
　　碎裂四散的是————〈鸣神〉。
　　败倒在骑士之道途中的人，正是〈雷切〉东堂刀华。
　　
　　[[IMG,e5a95ce71792ac6440d8c587c0a41911,646,1000,47775]]
　　◆◇◆◇◆
　　『碎、碎成碎片了啊啊啊啊啊啊啊——！！
　　这、这是怎么一回事啊！在这交错的唯一一刀，相互错杂的一击！
　　这一瞬间，东堂选手的〈鸣神〉、她的〈雷切〉，被粉碎了啊啊啊啊——！！
　　东堂选手倒在战圈上，一动也不动了！
　　现在裁判冲上前了！她还能再战吗！？又或者是——』
　　全场观众见到裁判走近倒下的刀华身边，他们屏息静待着裁判的判断。
　　只见裁判蹲下观察刀华一阵子，最后他站起身，双手交叉做出了X的手势。
　　『裁判判定无法再战！！比赛结束啦啦啦啦——！！
　　这场比赛竟然就这样落幕了！这个结果实在令人讶异！！
　　两人的斩击仅仅交错一次！就这么一次，破军最强的骑士便因此落败啦——！！
　　伫立战圈的赢家，那就是一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手————！！』
　　当播报员报出胜和者的大名，会场瞬间欢声雷动。
　　全场观众纷纷惊呼四起。
　　「骗、骗人的吧……」
　　「他、他真的赢了！他胜过那个〈雷切〉了啊！！」
　　「不敢相信！会长居然会在交叉距离内被人击败…………！」
　　「是说我还是第一次看到灵装碎掉……会长还活着吗？」
　　「呀啊啊啊！！一辉万岁————！！」
　　兴奋使得场内化为一口沸腾的大锅。
　　一辉则是在这犹如暴雨降下的欢呼当中，拖着疲惫的身躯离开战圈。而史黛菈一见到他的身影——
　　「……！」
　　史黛菈立刻起身冲了出去，方向则是蓝色闸门，她应该是要去迎接一辉。
　　「珠雫不去吗？」
　　一同观战的加加美忽然这么问着银发少女。
　　珠雫却轻轻摇了摇头。
　　「你该不会是顾虑到史黛菈吧？我觉得至少今天一起去迎接学长也没关系啊？」
　　「我不是、那个意思…………」
　　「珠雫？」
　　珠雫低声呢喃着，接着当场瘫坐在地。
　　加加美见状，这才发觉。
　　她不是不想去，而是双腿发软动弹不得。
　　最爱的兄长拖着遍体鳞伤的身躯临阵奋战。
　　敌人也毫不留情、毫不犹豫地朝着兄长挥出全力一击。
　　最后虽然是以一辉的胜利作结，但他却赢得十分惊险。
　　要是有个万一，刹那之间一辉就会身首异处。
　　这股紧张，以及解除紧张后的安心感剥夺珠雫全身的力气。
　　现在的她只能——
　　「……他没事、真的、太好了……太好了啊……！」
　　珠雫只能放心地瘫坐在地上，一味地落泪。
　　这也难怪，珠雫从昨晚开始就一直紧绷着神经。
　　但是——一辉的这场胜利并没有表面上那么惊险。
　　「宁音，你看到了吗？」
　　「当然看到了……真是的，黑铁小弟可真是个超乎想像的男人。」
　　两名魔法骑士待在观众席的最上层，眺望着战圈。而她们亲眼目睹了那一幕，然后察觉到了。
　　〈雷光〉与〈雷切〉，两道钢之雷冲突的瞬间。
　　——一辉又再次加速了。
　　「只靠〈一刀修罗〉在一分钟内耗尽全力，是赢不过〈雷切〉的。黑铁自己也很清楚这点，所以那个男人不是在一分钟之内，而是将自己的全力灌注在唯一一刀之上！以更加惊人的集中力浓缩了『最强的一分钟』，使得体能的强化从寻常的数十倍跳跃至数百倍，大幅提升挥刀速度以及力量……！」
　　假设普通的〈一刀修罗〉是用尽所有的体力跑完一百公尺短跑，那么现在的一辉就如同是将一百公尺的距离更加缩短，他在踏出第一步的时候就耗尽所有体力。
　　这已经超越人类所及的领域了。
　　〈修罗之道〉仅是一介人类坠入的范畴罢了。
　　超越极限的极限，超越人类的……鬼。若要为此命名——
　　〈一刀罗刹〉。
　　「不过，这只是解释了他的手法，决定胜负的关键在于别处。」
　　「南乡老师……」
　　「老头，那是什么意思啊？」
　　「刀华施放的〈雷切〉，是刀华自知可能会失手杀死黑铁家的小鬼，她做好这样的觉悟才挥出那一刀。那一刀里头没有一丝迷惘，是老朽见过最美丽、最值得赞赏的一刀。而且，那一刀确实比那个小鬼的刀还要快。不过……那个小鬼在那极限的瞬间，在那关键时刻，为了战胜强大的刀华，他进化了。
　　……那个小鬼或许一直以来都是这样走来的。他手无寸铁，不受眷顾，在无止尽的绝境之中，拼死地坚信自身的可能性，不断琢磨着自己。
　　他要比一分钟前的自己，甚至是比一秒前的自己更加强大。
　　归根究柢，刀华确实毫不保留地发挥自己的极限，但是那个小鬼却是在这场胜负之中让自己的极限更加进化。他们之间的差异就在这里……他始终不懈怠，持续进化自己的可能性。就是他的这份意志取得了这场胜利。」
　　南乡更加眯起原本松弛的细眼——
　　「……他跟那男人可真像。」
　　他注视着一辉离去的背影，仿佛在注视着熟悉的老友。
　　但是在他身旁——
　　「怎、怎么可能！这怎么可能！！那家伙已经半死不活了！！可是、怎么会、这一定是搞错了！啊，没错！一定是有什么误会！一定是有什么疏失！我才不认同这种结果！！」
　　只有赤座无法接受眼前的事实，一边惨叫一边狂奔出去。
　　西京淡淡一瞥那道摇摇晃晃的圆胖背影，开口问道：
　　「小黑，你不追吗？那垃圾大概又想干些肮脏事。」
　　他又想干些肮脏事。黑乃也同意西京的话，不过——
　　「……老实说，我的确是让他为自己干的好事付出代价，但是看到黑铁的英姿之后，反而觉得无所谓了，随他去吧。反正那个男人再也动不了手脚了，整件事早已脱离他的掌握，就算他想干些什么也来不及了。不管是全国等级的豪杰、侵袭而来的蛮横、荒唐的决斗，黑铁一辉全都正面迎击——并且将之体无完肤地一刀两断。」
　　不可能再有人能对这个结果提出异议。
　　会场里所有媒体的摄影机都已经捕捉到那个画面。
　　全国四强的〈雷切〉败倒在〈落第骑士〉刀下的那一刻。
　　「所以不论黑铁家再怎么迫害黑铁，这个世界都不会再放开那家伙。借着这一战，〈落第骑士〉——不，〈无冕剑王（Another one）〉的盛名确实撼动了全世界。」
　　◆◇◆◇◆
　　（欢呼声…………听起来真远。）
　　仿佛是隔着窗户听着户外的雨声。
　　自己的意识即将完全脱离肉体。
　　他恐怕只要稍稍放松，立刻就会倒地不起了。
　　不，其实他倒地不起也没关系。
　　胜负已定，一辉已经赢了。
　　但是他仍然继续向前迈进。
　　——他有想去的地方，有想见的人。
　　（我在现在这一秒……就想告诉她。）
　　所以他继续走着，抛下欢呼声，穿过蓝色闸门，于是——
　　「一辉…………！」
　　他想见的人从门的另一边来见他了。
　　（…………太好了。）
　　说实话，现在要他走到观众席恐怕有困难。
　　史黛菈张开双手迎接一辉，一辉则是倒落在她的胸怀中。
　　史黛菈丰满的胸部紧紧包围着一辉。
　　「一辉……辛苦你了…………！」
　　她语带哽咽地说道。
　　仔细一看，泪水沾满她姣好的脸蛋，弄得一团糟。
　　「我有让你…………这么担心啊？」
　　「当然担心！我担心得不得了！唔嗯……你突然就被人绑走，几个礼拜都回不来！回来的时候简直只剩下半条命！这样就算了，你还正面挑战〈雷切〉！真是不可置信，你到底有多蠢啊！笨蛋笨蛋笨蛋——！」
　　（哈哈…………被她发现我是故意冲过去了啊。）
　　「不过……我也是笨蛋。」
　　「…………？」
　　「我是这么喜欢一辉，更喜欢你不断挑战极限的身影啊！」
　　史黛菈这么说着，怀抱着一辉的双手更加收紧。
　　两人肌肤紧紧相贴，一辉能感受到史黛菈的温度。
　　（没错，就是这股热度。）
　　这股热度，再温暖着自己冻僵的身体，带给他力量。
　　当时他倒在风雪之中，真的以为自己已经不行了。
　　体内一丝力气都不剩。
　　但是这股热度给了他前进的力量。
　　他明明想不起她的名字，却仍然撑起濒死的躯体。
　　（…………谢谢。）
　　如果没有史黛菈，自己根本不可能走到这里。
　　当一辉确定父亲已经舍弃他的那一刻，他恐怕会沉浸在失落之中，任凭风雪掩埋。
　　都是因为有她……他才能再次站起来。
　　因为有她，他才能持续奋战。
　　所以，告诉她吧。
　　他已经决定了。
　　当这场战斗结束，如果他战胜的话——他要告诉史黛菈。
　　「…………史黛菈。」
　　一辉深吸了一口气，然后以残存的所有力气紧紧拥抱史黛菈。
　　「我希望你能成为我的家人。」
　　将自己心中所有的爱情贯注在这一句话之中，传达给她。
　　这句话，他绝不轻易说出口。
　　一旦说出口，自己与她的关系将不再只是普通的恋人。而现在，一辉亲口说出来了。
　　下一刻，一辉怀中的史黛菈浑身微微一震。
　　但这也只是一瞬间而已。
　　史黛菈立刻更加紧拥一辉的身体——
　　「当然好。我会成为一辉的新娘。」
　　她的声音仿佛随时会哭出来，但又欣喜地忍住泪意，回覆了一辉。
　　而当一辉听见回覆的同时，他也放下心来——
　　——最后一辉终于失去了意识。
　　「一辉……？不要，一辉！振作点！」
　　
　　[[IMG,62010ba6ebd7c35978cfc053b11e5b24,647,1000,71127]]
　　一辉浑身无力地瘫软在史黛菈怀中。
　　虽然仍然有呼吸……但是呼吸却相当微弱，一眼就得知他的状态相当危急。
　　而且史黛菈发现了。
　　他的衣服底下、全身上下逐渐渗出血液。
　　数百倍的体能强化，并非常人的身体能够负荷得了。
　　（要快点带他去保健室才行…………！）
　　「给我————停下！」
　　正当史黛菈打算带一辉前往保健室的时候，一名宛如酒桶般的男人堵住了她的去路。
　　那是赤座守，他双目充血，整张脸沾满油腻腻的汗滴。
　　而他的眼神几近疯狂。
　　他失败了。
　　再这样下去，他必须为这个失败负责。
　　到时候别说升官，甚至会失去现今的地位。
　　他必须想办法抹消这件事。
　　这份急躁取走了这名中年男人最后一抹理智。
　　赤座取出手斧型态的固有灵装，即将袭向失去意识的一辉。
　　「嗯哼哼！公主殿下，麻烦您等一下！留下那个男人！毕竟我现在必须和他『决斗』！事实上他决斗的对手不是东堂刀华，而是我！这是男人之间的约定！好了，快把那个男人交给——咦？」
　　下一秒，原本待在赤座眼前的史黛菈却不见踪影。
　　不——史黛菈并不是消失了，而是她潜进赤座的意识隙缝之中。
　　古流步法〈抽足〉。
　　像史黛菈这种级别的人，只要知道这一招的原理，便能轻易重现。
　　史黛菈身处在赤座的意识之外，抱着一辉经过赤座身旁。
　　——然后在错身而过的那一刻，全力赏了他一记反手拳，一拳揍飞那个有如酒桶般的身躯。
　　「噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　赤座的身体仿佛被卡车撞飞似的，直接飞过蓝色闸门，像是皮球一样弹跳了一次又一次，最后摔落在战圈上头。
　　「呜哇！有个大叔飞过来了耶！」
　　「总觉得那个大叔好眼熟啊。」
　　「是说他脊椎好像弯成很夸张的角度耶？」
　　「而且他还一直抽搐，好恶。」
　　「那玩意还活着吗？」
　　外头引起些许骚动，不过史黛菈也不在乎那些。
　　她只想尽快带一辉去看医生，连忙走向保健室。
　　她早就不记得刚才揍飞的人长得什么样子了。
　　◆◇◆◇◆
　　比赛结束后一个小时。
　　「…………」
　　刀华的灵装〈鸣神〉遭到击碎，意识也跟着随之消散，直到刚刚才终于恢复过来。
　　「刀华，你醒了吗？」
　　「感觉如何？还有哪里痛吗？」
　　自己躺在病床上。
　　而泡沫和彼方则在一旁看护自己。
　　刀华见状，立刻就察觉了。
　　「原来如此……我输了啊。」
　　当她挥出〈雷切〉的那一刻，记忆就完全中断了。
　　所以刀华并不记得被击败的那个瞬间。
　　不过从伙伴们坐立不安的神情看来，刀华轻易就发现这件事。
　　「……我还认为这是至今为止最好的〈雷切〉呢。」
　　「南乡大师也这么说呢。」
　　「师傅？他来过了吗？」
　　「嗯，对吧？彼方。」
　　「是啊，今天的比赛特别对外公开，大师特地来观战呢。」
　　「他一直称赞你喔。他说这次的〈雷切〉是你至今最美的一刀。」
　　（…………这样啊。）
　　「如果师傅也觉得是这样的话，那就不是我的错觉了。」
　　自己发挥出全力了。
　　黑铁一辉却比她更高上一等。
　　但是——
　　（黑铁同学在那瞬间变得更快了。）
　　他在那个瞬间之中，使自己的极限更加进化了。
　　不为什么，正是为了战胜自己。
　　自己一直以来也是朝着更高的目标前进，但是跟一辉比起来，她还太天真了。
　　不只是今天，〈落第骑士〉一定是无时无刻都在进行那样绝望般的战斗，并且每每都让自己持续进化下去。
　　（……他真厉害。）
　　自己的失败或许只是一场必然罢了。
　　（不过——那也只是现在而已。）
　　今天击发的那记〈雷切〉，刀华的手中仍然留有当时领悟到的手感。
　　而这阵感触告诉自己。
　　〈雷切〉还能继续变强。
　　总有一天她会填补与一辉之间的这段差距，不，是一定填补给他看。
　　直到下次与他战斗为止，一定要做到。
　　尽全力追赶他吧。
　　——这次自己将会成为挑战者（Challenger）。
　　「……然后啊，刀华。」
　　「嗯？」
　　泡沫忽然有些尴尬地呼唤刀华。
　　到底是怎么回事？刀华催促着他。
　　「我来帮你跟『若叶之家』的大家解释这件事，好吗？」
　　（…………啊，对了。）
　　刀华这才想起来，大家似乎帮她做了横幅。
　　要好好跟他们解释自己输了呢。
　　自己也说了，选拔战结束之后会回去看他们。
　　虽然泡沫觉得自己亲口说出这件事会很难过，想代替自己去说，不过——
　　「谢谢你的好意，不过没关系。我会自己亲口跟他们说。」
　　「不用太勉强喔？」
　　刀华静静地摇了摇头。
　　她才没有勉强。
　　因为有尽全力与一辉决胜负，刀华才能引出自己所有的力量。
　　她甚至做好失手杀死一辉的觉悟，才挥出这记〈雷切〉。这是不愧对任何人的一刀。
　　她一点都不需要感到羞愧。
　　「所以我会堂堂正正地回去。」
　　然后对他们说。
　　自己跟很厉害的骑士战斗过了。