　　意外地被卷入狩沢与竞争对手的“友人对决”之中的池袋异形，塞尔堤.史特路尔森。
　　而那位作为狩沢对手的，名叫ブリザード.ラ.ブリザーディア歌手的朋友，因为拍摄到了塞尔堤从白摩托警察处落跑的事件，在排行榜上取得了漂亮的排名。
　　因为自己的行为而陷入了完全不利的局面，塞尔堤到底还有没有挽回的对策呢——
　　这个答案，连她自己本身也不知道。
　　川越街道某处 新罗的公寓
　　“我回来了。”
　　完成工作的密医在半夜里回到了公寓中，接着他发现室内被一层阴暗的气氛所笼罩着。
　　“呜哇？这是什么？发生什么事了？”
　　说是气氛，也不太对。
　　实际上那是由塞尔堤近乎轻烟一般的“影子”扩散到了室内，遮挡住了荧光灯的照明，构筑了这么个昏暗的空间。
　　‘啊啊……欢迎回来，新罗’
　　拨开了暗淡的烟影，塞尔堤从房间里头踉踉跄跄地走了出来。
　　“怎么了塞尔堤？不舒服么？”
　　新罗见状慌忙跑向她身边，塞尔堤则是有气无力地将手指伸向智能手机。
　　‘不……只是视频发生的各种事情把自己逼急了’
　　安抚好塞尔堤情绪的同时，新罗耐心看她倾诉。比如如何与白摩托的追逃剧被拍摄成视频发到NICO NICO网上，并在SNS社区广为流传，使得点击率和收藏数不断增加。
　　‘呜呜……这样我输的话，该怎么向狩沢交代啊虽然她不会生气……我居然在无意间做了不该做的事。’
　　“不该做的事？”
　　‘居，居然，拍出了这样的视频……’
　　“？”
　　塞尔堤将与摄影机连接好的电脑递了过来，新罗暂且播放起了里头的视频。
　　于是，有奇妙的东西从画面里显现了出来。
　　黄昏过后的昏暗公园，远远可以望见Sunshine City大楼投射而来的照明，这个地点恐怕就在池袋周边。
　　接着，公园里的秋千开始自然地摇晃起来，那里浮现出了一个黑暗的影子。
　　“……”
　　影子缓缓加深加重，逐渐变化为像是头戴休闲帽的人类女孩的身影。
　　然后，秋千“吱、吱”地来回摇晃数次之后，那个身影又渐渐地从视野中淡出了。
　　新罗仔细地查看了这段映像，他注意到从“少女模样的影子”脚底延伸出的一条影子线，沿着地面与拍摄者的所站的位置连接着。
　　“……这个，是塞尔堤的影子吧？”
　　听到新罗这么干脆的揭露。塞尔堤的身体心虚地微微一震。
　　接着，她模仿人类抱头的动作，将双手覆在上方，咕噜咕噜地开始在地毯上打滚。
　　‘呜啊啊啊！新罗，我太差劲了！实在是走投无路，所以就拿自导自演的超常现象的影像放到NICONICO上面打算蒙混过关……’
　　“冷静点，塞尔堤。唔，那个？自导自演确实是…不过比起幽灵怪谈的影像塞尔堤的影子也相当的超现实呢？这个意义上来说那也不算弄虚作假。只不过表演者跟拍摄者是同个人罢了……”
　　‘已经不行了，因为担心这个视频被揭穿的话，被人发觉是自导自演，会受到大家的抨击。不得已又做了个道歉直播结果又出差错了啊啊啊啊啊啊啊。’
　　“塞尔堤，冷静下，塞尔堤”
　　塞尔堤一边继续打滚一边接着输入语无伦次的话语。
　　‘但是那个道歉直播中又出现了重大问题。在准备不足状态下发表的道歉致词被误会成了没诚意的道歉和噱头让大家更加生气了。而且在直播结束后我不小心忘了关掉麦克风，跟新罗之间的羞耻对话什么的都泄露出去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊已经结束了该怎么办啊新罗’
　　“也是呢，原本平时一直很谨慎的，不过，塞尔堤视频的自导自演跟NICONICO网所提倡的“自我创作”的意思有差异么？而且，道歉直播过程中，塞尔堤不能说话的吧？只能在视频上方附带条投稿人的道歉说明的横条吧？还有，播放结束后即使忘记关麦克风，被传出去的也只有我的声音而已哦？“
　　说到这里，新罗呼了一口气，接着又用认真的表情开口了：
　　“嘛，那个，我对塞尔堤和我进行的羞耻对话这段内容非常有兴趣，这里能再详细说明下么？”
　　‘额，怎么说呢，虽然只是日常程度的谈话，但是被他人听到果然还是觉得很羞耻呢。’
　　“啊啊，这不行的。原本听到后你应该用肾部拳把我身体打飞的地方，现在你居然正常地回应了，看样子塞尔堤相当低落呢。”
　　抚摸着发出“咔哒咔哒”声响的塞尔堤的肩膀，新罗继续安慰她。
　　“嘛，不要在意这些了。无论发生什么事，我都会坚定地站在塞尔堤这边。”
　　‘但是，会给新罗造成麻烦……’
　　“没关系，为了塞尔堤，刷点击率和收藏量这些事情我都可以做给你哦！会弄脏手的部分只要由我来承担就足够了。所以，希望塞尔堤能用爱的力量来洗涤我那颗污秽的心灵！啊，我又在胡言乱语了不过不觉得这是个完美的作战方案么？”
　　‘唔，但是……’
　　“来吧塞尔堤。我们先在NICONICO的入会频道里，贴上R-18的标签吧！”
　　‘那个，给我慢着！’
　　数秒过后，塞尔堤对着朝自己方向扑过来的新罗的身体施了一记返拳。
　　数分钟后——
　　‘谢谢你新罗，拖你的福我已经冷静下来了。’
　　“不……这没什么大不了的……。果然这才是塞尔堤……”
　　对着冷静了的塞尔堤，新罗边拭去汗水边立起拇指。
　　‘没，没问题么？对不起，混乱中没控制好力度……’
　　“没问题哟！被塞尔堤殴打的痛感，也是塞尔堤和我结合了的人生证明！”
　　‘真的没问题么？头什么的……’
　　“当然没！被打后头反而更清醒了哦，多亏如此我想到了个好主意。”
　　新罗面带爽朗的笑容点了点头，接着他把目光转向笔记本画面。
　　看着那里正在播放的NICONICO投稿作品“白摩托VS无头骑士”画面，他接着对塞尔堤说道：
　　“这段摄影的投稿作者是，狩沢桑竞争对手的……那个叫什么来的……”
　　‘ブリザード?ラ?ブリザーディア’
　　“对，是那位的朋友么?”
　　‘这么说来……’
　　新罗扫了眼塞尔堤的文字，将视频滑块调整到某点后暂停。
　　“看吧，这里，在城市中上下逃窜的修太……有一瞬间，它对准了摄像机的方向。”
　　‘啊，真的。’
　　“也就是说……这个瞬间，修太头灯位置上挂着的摄影机画面，应该拍到了这个视频作者的样子。”
　　‘……！原来如此！’
　　塞尔堤恍然大悟的同时，又有了个疑问从没有头的脑中冒了出来。
　　‘那么，知道了对方的相貌后，要做什么？’
　　“是这样的，如果能确定对方是谁的话，也许就能从ブリザード桑这边找到突破口。然后塞尔堤就可以作为中间人，说服他们停止那个无聊的动画对决了哦！总之，塞尔堤能够和狩沢桑竞争对手先搞好关系就好办了！”
　　‘原来如此！……但是，总觉得事情不会那么顺利。’
　　塞尔堤感到一阵不安，新罗调取了塞尔堤拍摄的视频画面做进步检查。
　　“没问题哟！有对方居然敢对我的塞尔堤进行偷拍的这个把柄在手，所以，你过去怎么说都可以。”
　　‘别若无其事地添加‘我的’这个说法啊你’
　　“哎呀，比起那种事，我知道摄影者是谁了哦！”
　　新罗提高了音量企图转移注意力，同时他手指向画面的一点。
　　“看，这个孩子……嗯？在哪里见过……”
　　‘是谁是谁……？啊！？’
　　出现在画面上的，是个面朝镜头拿着智能手机拍照的少年的身姿。
　　对塞尔堤来说，是个熟悉的面孔。
　　‘这家伙……不是黑沼青叶么！’
　　“……之前来过家门口的那个孩子啊”
　　新罗的眼中，闪过一丝怪异的冷光。
　　“一边说着‘想成为朋友’这样的话，还偷拍了处于惊恐不安状态的塞尔堤的影像并且公开……果然，那个时候我还是应该把他的脖子动脉切断比较好呢……？”
　　‘别说这么危险的话！’
　　塞尔堤镇定下新罗的情绪后，她陷入了一番思考。
　　——但是，居然会是青叶君。
　　——难道说，他所谓的朋友是……“ブリザード?ラ?ブリザーディア”是蓝色平凡的成员？
　　——不可能。“ブリザード?ラ?ブリザーディア”应该是女性。
　　——说起来，还没有将她拍的视频完完整整地看过。
　　塞尔堤想到这里，立刻开启NICONICO动画的标签检索，找出了狩沢絵理华的对手，假面歌手的视频。
　　——……
　　——这个……确实是能舞能唱啊。
　　——不过……
　　那里出现的是一名身着艳丽服饰的少女戴着面具边唱边跳的身姿。并非是偶像风格，呈现给人的感觉更像是暗黑氛围的音乐剧里的一幕。
　　——怎么说呢，感觉哪里见过……
　　于是，在身后偷瞄的新罗开口了。
　　“咦。这是……”
　　‘你认识么？新罗’
　　“嗯，是塞尔堤也知道的孩子哦。”
　　接着新罗爽快地道出了那个名字。
　　“这位，是临也的妹妹，九琉璃酱呢。”                                
　　次日 池袋某处 停车场
　　“……真是的，你们这么动真格的争执，给周围带来了不少麻烦呢。”
　　门田夹杂着叹息声无奈地说道。眼前并排站着的的狩沢和九琉璃分别低下了头。
　　“唉……对不起，小田田”
　　“……谢（抱歉）……”
　　两人被双方都认识的门田叫了出来，塞尔堤他们卷入的这场骚动最后以和解告终。
　　知道真相后的塞尔堤，拜托了门田出面调和那两人的矛盾，“动画对决”就这样不了了之。
　　“对不起，九琉璃酱，我太没有大人的气量了”
　　“……同（我也是）……”
　　然后两人握手言和，并决定在NICONICO的直播中合作一片视频，给这个事件划上句号。
　　塞尔堤终于从视频匠人的重负之中解放了出来。
　　数日后 新罗的公寓
　　“来，那个NICO直播，开始了哟”
　　听到新罗的召呼声，塞尔堤也凑近到了电脑前。
　　于是，NICO直播画面上，围在一台装饰讲究的桌子边上，坐着各自携戴假面的狩沢与折原姐妹。
　　【嗨，这里是エターナル?ド?シャルモンテ】
　　【……】
　　【还是我来代替嘴笨的姐姐说话吧！晚上好！这里是ブリザード?ラ?ブリザーディア姐姐大人以及妹妹炎酱！】
　　‘舞流酱的艺名，跟其他两人比起来还真简短呢……’
　　边看着直播，塞尔堤边对新罗吐槽。
　　‘但是，就连我也被搞糊涂了……不过说起来之前在街上碰面时候，确实记得那两个姐妹有提起动画投稿的发言’
　　“NICONICO大百科上关于‘ブリザード?ラ?ブリザーディア’的词条也看了呢。确实有记载到‘因为过激舞蹈，过去和假面妹妹跳的视频被删除了’这个事件”
　　‘真是的，给人添乱也要有个限度啊’
　　从视频摄影的重压下解放的塞尔堤继续安心地观看直播。
　　‘不过，怎么说呢……我几乎没听过她出声，那个沉默寡言的孩子居然能这么活跃地唱歌跳舞……’
　　“九琉璃酱，在网上可是极具挑战性的饶舌呢”
　　新罗一边“嗯、嗯”地点头，一边接着对塞尔堤说道：
　　“而且呢，像NICONICO动画这样，平时不显山露水的人也有哦。然后通过视频来传达自己，表现理想的自我这样的情况也不少呢。”
　　‘原来如此’
　　“那样因为憧憬而成为粉丝的孩子们也有不少呢。那些歌手或舞者之所以拥有那么高人气，除了平日里自己清白正直地生活外，跟粉丝们保持一定距离感也很重要呢。”
　　‘你想说什么？’
　　“做着搬运屋工作，学会不了跟他人保持距离感的塞尔堤是当不了视频偶像的。但我希望你是只属于我一人的偶像。”
　　于是塞尔堤叹息般肩膀上下起伏后，手指伸向了平板画面。
　　‘这是我的台词啊，密医先生’
　　就这样肩膀相互挨近的两人沉浸在美好的氛围中时——
　　画面中的假面女士们，却冒出了一段破坏气氛的发言。
　　【嗯…那么，今天作为友好的印证。我们三人来做游戏实况吧。】
　　【……】
　　【嗯！我把几乎谁也不知道的游戏带来了哟！】
　　貌似舞流的假面少女，取出了一枚CD ROM。
　　CD ROM表面写着【风云，IZAYA之城下略】这么行说明。
　　【这是过去，我们的兄长制作的游戏哦！就从这开始做实况好了！】
　　——那是……。
　　心中不由得惊叫起来的塞尔堤，立即往评论栏里输入文字，并迅速点下了确认建。
　　“快停止那个游戏！”
　　于是，在他人眼中看起来意味不明的呐喊——塞尔堤有生以来第一次在NICO直播中留下具有纪念意义的留言内容。
　　这是，关于コメ的故事。
　　扭曲的コメ故事。
　　在这样日常事件结束一段时间后——
　　塞尔堤跟新罗，因为要到全日本各地旅游，暂时地从池袋消失了。
　　半年的长途跋涉的最后，塞尔堤发生了怎么样的变化呢？或者还是什么也没改变？。这个答案，连她自己本身也不了解。
　　然后，半年后回归的他们俩，又会看到什么呢。
　　无头骑士，是否能在心中继续保持微笑？
　　给出答案的，是不久之后发生的事了。
　　NICONICO!! 完
　　DuRaRaRa!!SH 待续                                
　　