　　川越街道 某公寓
　　池袋的无头骑士，塞尔堤.史特路尔森此刻正在焦虑着。
　　【以排行榜为目标投稿视频吧】
　　在被视为友人的狩沢一行人那样无理取闹下，她不得已接下来这个委托。
　　离约定的期限还有足够多的时间，不过因为塞尔堤过去有着投稿影片却只有12个浏览数和评价为零的惨败记录，她对“怎么样制作的影片才能吸引广大评价”这一问题陷入了种茫然的状态。
　　——唔……还是参考下有人气的视频好了。
　　首先决定以他人制作的优秀作品为参考，塞尔堤打开了笔记本，从nico nico 视频排行榜开始搜索起。
　　——排行榜第一位是……游戏实况动画啊……
　　——在这之前，也跟游马崎他们说过了……我不适合做实况。
　　——说起来，跟著作权也有相关联呢……允许上传的游戏动画跟禁止上传的游戏动画这之间的区别实在搞不懂。
　　——不过最近出售的常规游戏里也有附带条件准许上传动画的游戏……
　　——啊啊、考虑这些好麻烦啊。
　　因为先前自己在动画人气上受挫，塞尔堤再次意识到自己所做的事情太欠斟酌了。
　　——总之，从免费游戏什么的开始尝试起吧。
　　——恐怖系列的人气作品……『青河童』。好，就这个。
　　这是数年前起就经常在排行榜上看到过的恐怖游戏标题，塞尔堤试着把它下载下来。
　　——好像非常恐怖的样子，不过幽灵跟妖怪之类的对我来说不算什么吧。
　　——呼呼呼、河童什么的真是可爱。
　　一边想象着自己在恐怖场景中全然无畏地过关斩将的姿态，塞尔堤稍微有点兴奋地点开了游戏。
　　一小时后
　　“塞尔堤~塞尔堤~塞尔堤喜欢的电视节目要开始了哟——？”
　　无头骑士的同居人——岸谷新罗喊话的同时一边探出脑袋。
　　但是，哪里都没见到心上人塞尔堤的身影。
　　“啊？真是奇怪，塞尔堤哪去了呢”
　　新罗歪着头四下打量了房间之后发现了——毫无疑问，壁橱的拉门正打开着。
　　“塞尔堤……原来在那里——啊！”
　　下个瞬间，新罗被从打开的门里出来的、由黑影构成的直径一米左右的巨大拳头给一拳揍飞。
　　“噗咕！”
　　被打倒在地的新罗感到整个房间都天翻地覆了，随后他把目光转向壁橱里，塞尔堤正缩在里头像手机发出震动似的咯噔咯噔
　　地颤抖不已。
　　“……塞尔堤？”
　　察觉到依然保持倒地姿势的新罗，塞尔堤终于把身子转了过来。
　　战战兢兢走出壁橱的她，在确认了周围没有可疑身影之后，朝新罗递出了智能手机的画面。
　　『对……对不起新罗！你没事吧！？』
　　“当然没问题！”
　　新罗立即站起身来，立起了拇指。
　　“是塞尔堤的话不管有多不合理的暴力我都能接受哟！即使你被世人奉为了令人忌惮的暴力女王，我也依旧是塞尔堤的伙伴！绝对不会让给其他人的，没错我就是M！来吧！像India Squat那样尽情践踏我也可以哦！”
　　『了解了，真是恶心啊你，快冷静一下』
　　勉强是把脸上泛起红晕并再次躺在地板上滚来滚去的新罗的情绪给稳定下来后，塞尔堤又怯生生地向四周打探。
　　“话说，这怎么回事塞尔堤，让你在壁橱里那么害怕。”
　　『那、那是因为这个游戏』
　　“游戏？”
　　新罗随即把目光投向桌子上的电脑屏幕，那里正显示着似乎是在进行中的PC游戏画面。
　　“这是？”
　　『啊、啊，是个叫“青河童”的游戏，原本以为是像通常的鬼怪题材一样在屋舍内逃避河童的游戏的…）
　　塞尔堤躲在新罗身后，继续说明：
　　『原以为是妖怪的青河童实际上居然是外星人！镇上的人们一天天减少是因为他们被外星人劫持了……！到了最后，不仅是人类就连整个镇子都被外星人同化掉……墙壁和地板上也相继浮现出清河童型外星人的脸……！兮一一一一！』
　　"……冒险游戏？还是音像小说？”
　　『不、是农家经营类模拟游戏』
　　“那有什么可怕的，只不过是制作者的头罢了”
　　从另个层面上来说这也算是种恐怖了。随即新罗关掉了那个让塞尔堤害怕不已的游戏。
　　“好了、没问题了哟。外星人什么的都不在了哦”
　　『真、真的么？』
　　“不在了不在了。不在了不在了。不在了不在了……呀啊——！”
　　突然发出怪叫、想要一把搂住塞尔堤的新罗——被看穿他把戏的塞尔堤淡定地侧身闪过，结果扑倒在壁橱里头。
　　“啊呀呀呀……话说回来，塞尔堤果然还是对外星人无可奈何啊”
　　『那是因为来自宇宙啊？当太阳系行星全部串联起来组成十字架时候可是会打开黑洞的光子带啊！？』
　　“冷静点塞尔堤。全部行星十字连星的现象绝对不会同时发生的”
　　『是、是吗……』
　　终于冷静下来之后，塞尔堤将停止颤抖的手从新罗肩膀上收回。
　　『谢谢你新罗。果然我还是没办法做恐怖游戏的实况』
　　“啊啊、是那个啊，游马崎君他们拜托你的事么”
　　立即想起来niconico动画事件的新罗，露出爽朗的笑容对塞尔堤说道：
　　“唔——。那么，既然塞尔堤这么喜欢游戏，要不要来尝试通关下完全不恐怖但却非常难的游戏呢？”
　　『很难的游戏……那个、是说要死上无数次、舞台设置的陷阱难度达到孔明级别的游戏么』
　　“是呢是呢。而且呢，现今有名的游戏给人的冲击感都不足了呢。让我们来尝试下这个谁也不知道的超难解游戏吧！”
　　『谁也不知道……有这样的游戏吗？』
　　注视着头盔歪向一边的塞尔堤，新罗脱口而出一个熟人的名字。
　　“嗯。因为是折原君制作的游戏呢。跟墨迹一样难解哟”
　　♂♀
　　高中时代
　　“你在做什么呀？”
　　凑近正在操作笔记本的同级生——折原临也，新罗愉快地问。
　　“啊啊、只是在打发时间。稍微制作了点小游戏”
　　“游戏？"
　　穿着黑色学服的少年、此时脸上浮现出了比制服颜色更加阴沉的笑容，他给新罗递过去了一枚CD ROM光盘。
　　“可以的话，这个复制的数据就给你了哟”
　　“可以么？不过、这到底是什么游戏啊？”
　　“这是为了考验人类忍耐力的游戏。嘛、不过还不怎么完善，所以就不打算在网上发布了”
　　♂♀
　　现在 新罗的公寓
　　“哦哦、安装在最新版的操作系统上也能启动的了啊”
　　看着哼着小曲还时不时插进一句话的新罗，塞尔堤不安地询问着：
　　『真的没问题么？那个家伙制作的游戏……”
　　“没事没事的，先前已经杀过一次病毒了”
　　『什么，已经玩过一次了啊？』
　　听到塞尔堤的疑问，新罗挂着爽朗的笑容点了点头。
　　“嗯。从开始游戏起10秒就玩完了”
　　『那是什么啊。真不明白这到底是有多难的游戏，才到10秒就结束了』
　　尽管如此说，塞尔堤还是将视线对准了开始画面。
　　【难解！ IZAYA之城！ 又称为 IZAYA的挑战书】
　　『对不起啊新罗，我稍微感到厌烦了』
　　看过标题画面后，塞尔堤在特意打开的一份文本文件里面输入闹骚的话语，新罗见状回复道：
　　“唔。折原君的作为了解他的人会感觉不爽吧，他应该也只把这份数据交给自己的熟人了。”
　　『太糟糕了那家伙』
　　“静雄君没有电脑真是不幸中的万幸哦。如果他玩了这个游戏的话，恐怕半径5公里以内的电脑都要被摧毁殆尽了也说不定。”
　　回想起了某个身穿酒保服的熟人暴乱时的姿态，塞尔堤的后背不寒而栗，总之、还是先开始游戏吧。
　　点下了开始键后，画面中央出现了个似乎是主人公的男子身姿。
　　操作方向键让人物左右移动，操作空格键让人物跳跃的形式。
　　——呼。是正统的横版动作类游戏么？
　　“是这样想的吧？”
　　『这样读取别人内心的行为真是恶心啊』
　　——算了。临也的制作游戏的事，大体上了解了。
　　——反正，无非就是在通关中途突然切换成了难解的猜谜游戏或者变成赛车游戏或者是麻将游戏 再不然的话就是RPG或者是推理冒险游戏，然后绕了一大圈又回到动作游戏让人心烦意乱吧？
　　——如果最初就理解到这些的话，那就没什么可怕的了。
　　这样想同时，塞尔堤移动了下角色——
　　——啊？突然出现的陷阱？
　　画面下方冒出了一个空穴，角色正在往下掉。
　　但是，却没有出现游戏结束画面，作为代替的全黑背景下是角色不断在画面中央落下的残像。
　　——呼。是有别的场景要出现吧？地底下有其他前行的路线？
　　——……。
　　——…………。
　　——………………没完没了的掉个不停？
　　经过了大约30秒左右，画面终于有变化了。
　　下落中的角色旁边，缓缓地从下往上升起了一排排文字。
　　【你操作的角色啊，不过是、不过是在黑暗的空穴中不停地往下掉。甚至连下落的冲击和痛苦也感受不到，品尝到的滋味只有不断下坠的恐惧感。然后恐惧终于化为不安。难道没有尽头么？没有终点、陷入了连死亡也不能的永远持续下落的窘境了么？接着，不安感又化为失落感。恐怖和不安从心里脱落，被囚禁到一种对自己的过去和感情产生失落的感情里去。呀，或许他就是这么想的也说不定哦。话说回来自己的感情是最初就存在的么？从落下深渊的那一刻，自己的人生就已经宣告完结了。深渊的上方，被光芒所笼罩的大地上，自己的记忆也好感情也好、就连存在的理由都已经放下了不是么？那么自己又是什么呢？在持续不断坠落中连思考自己存在意义的勇气都被剥离了，唯有的，只有不停下落这一件事，除此之外都不被允许自己到底是出于什么样目的而诞生——想着那样的事，落下这个符号本身跟这个可怜的角色融合在了一起。倘若他还剩下最后一丝感情的话，那也许就是对身为玩家的你感到憎恨吧。为何，会不慎地踏出那一步？是因为你没能理解到作为游戏制作者那个叫折原临也的人的用意。又为何，被“眼前的地板只是地板而已”这样想当然的幻想所拘束呢？那是因为你的缘故。失去了自己的一切，只能永远陷入无止境下落的单调程序说到底都是因为你自己。不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅……一定会这么想的吧？啊啊、就算察觉到罪恶感也已经不重要了哟。你也一样吧。是的，这个只能靠少的可怜的残像效果表现下落过程的角色，说不定也是身为玩家的你自己人生的映射哦。在这个游戏里，已经耗去了多少时间了呢？在这样毫无意义的游戏中，你又找到了什么可以称的上人生食粮的东西了吗？游戏是用来消磨时间？那么，空余的时间就该被消磨掉吗？在时间上苦行积累，到头来只是做为人生中那个可有可无的伞骨而已么？话说回来，沉沦在这样无聊的痛苦之中的话，又跟那个持续下落的角色有什么不同呢？——】
　　这篇文章没完没了地以一行停顿5秒的速度缓缓地缓缓地从画面中节节升起。
　　塞尔堤起初还老老实实的把它仔细看过，但最终还是放弃了， 她转向新罗问道：
　　『……怎么回事，游戏已经不受任何操作控制了』
　　“我也是如此呢。10秒掉进洞穴，然后游戏就动不了”
　　『这种明显就是在做作的中二病人写的文章，要一直持续播放到何时啊？』
　　“我当时把它放置了一小时，结果回来看内容还在继续。临也的行动力真的令人佩服啊”
　　塞尔堤听完那样发言之后，毫不犹豫地往游戏窗口右上方的X键点去。于是——
　　【哎呀、已经放弃了吗？逃避是什么也解决不了的哟？但是呢，无论如何都想从现实中逃离的话，只要在任务管理器里关闭进程不就好了吗？不过从那时刻起，也就承认了你在我这里败北了的事实了呢】
　　看着游戏没有被终止反而弹出了这么个对话框，塞尔堤拼命忍住了想要敲碎画面屏幕的冲动。
　　『呜啊啊——！什么啊这是！』
　　“呐？是很难吧？想要通关的勇气都保持不了呢”
　　『我可没想以那样的难度作为目标啊！』
　　“好了好了、一开始就料到会变成这样的吧？”
　　将眼看就要暴走的塞尔堤安抚好后，新罗想起什么似的说了段话：
　　“说起来，最后通关的只有九十九屋一个人呢，好像还给临也发了感想……就连临也也被吓到了呢。完全不知道那是怎么样的人，明明没有印象把游戏交给对方过”
　　『那是什么。真可怕……难道是外星人……』
　　背后感到一阵寒气的塞尔堤，为了摆脱那种感觉，连忙切换了话题。
　　『首先一点，现在这个状况到底要选择什么样实况录制好呢？』
　　“没问题的，塞尔堤刚才看游戏画面时候又是郁闷又是拼命忍耐怒火不发作的模样，我都好好地录制下来了啦！”
　　新罗脸上露出一脸心醉神迷的笑容同时又比划了下拇指。
　　另一只手上提着的，正是高性能数码摄影机。
　　“用这个给niconico动画投稿的话，大家都会被塞尔堤魅力所感染而绽放微笑呐！”
　　『……』
　　数分钟后，把新罗捆绑起来扔到房间角落里的塞尔堤，又重新考虑起了给niconico投稿视频的事情。
　　——唔。果然我还不适合做游戏实况呐……。
　　——有什么能参考的视频作品么……。
　　凝视着电脑画面的塞尔堤，突然在那里发现了一件事。
　　——哎呀。不好。niconico的点数有效期快到了。
　　——还有2800点残余。不尽快使用完它的话……
　　塞尔堤想到这是个好机会，心思也由此转移到使用niconico点数观看电影的事情上了。
　　——嗯……看幽灵题材的好了。
　　——有了，niconico频道出来个叫『ダークスカイズ』的电影。
　　——不过，前面还有60多层宣传海报，很在意呢。
　　——由『パラノーマル?アクティビティ』原班人马制作……。
　　——幸好我对幽灵一点也不害怕，好像很有趣的样子。
　　——『ドリームキャッチャー』也难以放下啊，这还是部恐怖电影。
　　——『フォース?カインド』听说也非常有意思。
　　——那么，看哪个好呢……
　　就这样，过了两小时后——
　　看完电影的塞尔堤，又一次躲进了壁橱里咯噔咯噔咯噔地瑟瑟发抖了。
　　到底她从电影中看到了什么了呢？
　　答案全部都在——niconico动画之中。
　　“……塞尔堤。差不多该把影子绳解开了哟。塞尔堤？塞尔堤？”
　　