　　这是歪曲的故事，关于コメ的扭曲故事。
　　“来拍视频吧！”
　　“目标是每日排行榜的第一位！”
　　手持摄像机跟笔记本的游马崎和狩沢二人突然冒出了这样的发言。
　　这就是作为玩乐伙伴在一起的门田一行的对话，和往常一样轻描淡写地结束之时——
　　『……咦？』
　　塞尔堤.史特路尔森对着不知有何目的突然拜访自家公寓的游马崎一行人困惑地歪了歪头。
　　准确地说，她歪动的，只是安在身体以上的头盔罢了。要问何故，那是因为她——头以上的部分，空无一物。
　　塞尔堤.史特路尔森并不是人类。她是一种被俗称“杜拉罕”的居住在苏格兰跟爱尔兰之间的妖精——
　　作为造访寿命将尽者的宅邸，告知其死期的那么一种存在。
　　将自己被切落的头颅抱在腋下，驾驶着被唤作“克修达.巴瓦”的无头马牵引的二轮马车，前往死期将至者的家。
　　如果有谁不小心打开门，就会被泼上一盆满满的鲜血。——这样被当做厄运使者、跟报丧女妖一样在欧洲的坊间
　　口耳相传。
　　但是，那已经是过去了。现在这个活生生的都市传说，只是作为一名女性，跟名为岸谷新罗的男子持续着恋爱日常。
　　在这样平稳的日常之时，突然有了他人到访。
　　『视频……那是什么』
　　“呀啊、现在说起视频就是指nico nico哦、nico动画！”
　　配合着狩沢的话，游马崎笑嘻嘻地对nico nico补充道。
　　“就是这样的哟！狩沢她从nico nico同人创作时期（非正式）起就是常客呢！”
　　『啊、不是……nico nico我是知道的……那个、同人创作的事、狩沢是几岁开始……』
　　“好了好了！这样麻烦的话题没完没了的！”
　　狩沢拍了怕手，强制将话题引开。
　　“那么，塞尔酱想要拍摄什么样的视频呢？要不来尝试下配信好了的游戏实况视频呢？”
　　『不了…实况什么的……我不合适吧』
　　“旁白说明的话交给朗读软件就可以解决了。实在不行的话无声动画也OK哦。只要内容有意思就可以啦。”
　　『慢着慢着、话说回来，为什么要这么急的做视频？而且为什么是我啊？』
　　面对塞尔堤理所当然的疑问，狩沢像是遗憾般地摇了摇头。
　　“啊啊……发觉到那里了么……不愧是塞尔酱”
　　『发觉这倒没……』
　　“呀……那个呢，老实说，这其实是我自己任性的想法呢。虽然觉得很抱歉不过还是……”
　　接替狩沢的是游马崎向赛尔提的说明。
　　“是这样的呢，狩沢小姐在nico nico上有个竞争对手哦！”
　　『竞争对手？』
　　“先来看这段动画吧”
　　“慢着，住手啊！在面前看到那个很难为情的！”
　　对着狩沢的制止充耳不闻，游马崎自顾自地将笔记本跟手持无线路由连接上了，然后打开nico nico动画网站
　　的某个页面。
　　于是，标题名为“cosplay歌剧试唱 @エターナル?ド?シャルモンテ”的动画视频出现了，接着是脸的上半部分被面具
　　遮住，不知cos哪个动漫角色的狩沢开始演唱。
　　“呀，住手！不要再听下去了！”
　　就在狩沢双手十字交叉压制住了游马崎，将视频关闭之前，塞尔提的意识已经先于一步收到电脑那边传来的狩沢的歌声。
　　虽然没有耳朵，但是缠绕在她身上的“影子”，比人类的耳朵更加敏锐地捕捉到了歌声。接着，因为受到感动，身体不由自主发颤的她将智能手机画面对准狩沢。
　　『狩沢……你……对这样的歌曲很拿手么？』
　　“是吧，很厉害吧。在动漫同好之中，狩沢小姐可是个传说哦？”
　　“啊，没有那回事。太难为情了……”
　　此刻的狩沢满脸羞红，眼神漂浮不定。很难想象她平常时候的那样子。
　　『即便如此也很不错了啊……话说这个“エターナル?ド?シャルモンテ”是狩沢的艺名么？』
　　“啊，是的是的!如何！很帅气吧！”
　　看着一瞬间表情切换到闪闪发光状态的狩沢，塞尔堤在心中抹了一把汗后，接着输入文字。
　　『这样啊……话说这哪里是在难为情了……』
　　正当塞尔堤对狩沢的各方面展开思索之时，游马崎又开始继续话题。
　　“总之呢、那位作为シャルモンテ先生的竞争对手叫ブリザード?ラ?ブリザーディア的家伙。对唱歌也很在行，
　　从cosplay起两人就在互相比较……”
　　『然后呢？』
　　“有一天，在SKYPE聊天页面上闲聊时候，对方发来了“我认识一个非常有名的实况玩家●●先生，他真是了不起的朋友呢”
　　这样的信息，狩沢小姐接着回复了“我的朋友里厉害的人多的是呢！”……”
　　『……然后呢？』
　　塞尔堤用同样话语催促对方继续讲下去。
　　“几经往来后，就有了让各自的朋友往nico nico投稿，靠视频的播放次数跟被收藏量来决定胜负的提议！”
　　『原来如此。唔。感觉跟刚才歌剧的歌声比起来，这真是相当无聊啊』
　　接下来的一瞬间里，塞尔堤用尽可能大的字体往手机里输入。
　　『笨蛋吗！』
　　然后，接连不断输入的文字，出现在狩沢跟游马崎面前。
　　『说什么用动画来做对决啊！？你们是出现在麻将游戏里喊着“那么用麻将来决胜负吧”台词的NPC吗！？完全被动画给洗脑了吗！？
　　这就是现在年轻人暴走的方式吗！？还是说你们跟那些嘴上说着“我们宣传的内容没有触犯法律”却照样上传诸如DVD特典映像之类的违法内容的家伙是一类人！？』
　　伴随着肩膀剧烈的上下起伏，她以势不可挡的速度继续敲打出新的文字。
　　『反正无非就是互相冒充对方的支持者在那边呛声、或者是靠一堆自导自演的评论炒作曝光，因为不正当的点击率提升而在视频聊天或者nico直播里互相指责，
　　然后在网站上观战的其他家伙又继续火上浇油让事态升级之类的！不应该是这样的吧！nico nico是为了让大家微笑而存在的网站啊！』
　　“呀，我已经是良好守序的大人了，那样的事不会发生的啦”
　　『良好守序的大人才不会做在箱型车里进行不良拷问的事情！』
　　“好了好了，那种事先放一边吧……塞尔堤的话，想拍什么样厉害的视频呢？我只是想来商量，并不想给别人添麻烦哦”
　　用那样包含危险意味的语句，狩沢轻松地摆脱了塞尔堤的吐槽。恢复冷静的塞尔堤则是继续编缀文字。
　　『虽然不想这么说，但现在我也正被白摩托军团盯着死死的……万一，因为视频的背景之类的泄露了投稿者信息而被锁定住址逮捕的话，【无头骑士，因为自己投稿视频的原因被逮捕！】然后这样新闻在SNS之类社交网络上广为流传、简直可以成为一生的笑柄啊！』
　　“被白摩托军团盯上那是自作自受的缘故吧”
　　“就是说呢。塞尔酱没有那些违法行为的话也不至于吧。”
　　『话虽然是那么说，但是除了说对不起我也不知道该怎么回应了啊……』
　　就在塞尔堤因为被抓住弱点，不知所措的时候——
　　“谈话内容我都听到了哦。”
　　和式拉扇被推开，从中冒出面孔的是这个公寓的主人，密医岸谷新罗。
　　“没办法啦。为了向狩沢君的朋友证明塞尔堤有多厉害，我决定自我牺牲下好了”
　　『新罗。你、打算录制什么样的视频啊。”
　　——不会是『【手术实验】密医本人的现场治疗実况』这样的内容吧。
　　察觉到那样不安的塞尔堤，新罗面带微笑的说道。
　　“我打算把这10年来拍摄到的、关于塞尔堤的偷窥视频里的其中一部放送出去哦！因为我还是有独占欲所以不可能全部都公开……有塞尔堤的魅力在的话，点击率就能一口气突破100万呢！”
　　数分钟后……在用自己作为武器的“影子”将新罗捆绑起来，滚到一边后，塞尔堤拖着疲惫的心情转向狩沢他们敲打键盘。
　　『了解了……我会尽量帮忙的，新罗刚才说的话请忘掉吧』
　　一段时间过后
　　——话是那么说了。
　　在狩沢他们回家后，塞尔堤打开了自己的笔记本电脑。
　　——像这样的视频录制，我又该如何协助呢？
　　她点开的页面上，显示着nico nico的个人主页。
　　以“塞顿”为昵称登陆网站的塞尔堤，看到的是自己过去曾经有过一次的上传视频的情况。
　　视频的标题是『【这里很美】不错的楼顶风光，十二选！【屋顶动画】』。这个录影集收录了自己喜欢的屋顶风景画面。
　　——虽然几年没看了……这个标题起的名称跟狩沢的昵称一样不好笑呢……。
　　——“真是无聊的动画”得到这样评论的话该怎么办呢。
　　塞尔堤紧张不安地点开了动画播放——『阅覧数：12　评论：0 收藏：2』
　　——啊啊……啊啊啊啊……。
　　“在看什么呢、塞尔堤。”
　　听到背后传来的声音，塞尔堤的身子不由地吓了一跳。
　　新罗的视线正好越过了她的肩膀，投放到了动画画面上。
　　“咦，塞尔堤，你投稿视频了啊！事先告诉我的话，我就会给nico nico广告投5万元了”
　　就那样盯着画面，新罗的目光开始闪烁。
　　“好厉害！都埋没在评论之中了！”
　　映在新罗的眼前的是诸如写着“不得了的华丽”“神景色”“屋顶真不错呢”之类评语的超大量弹幕从动画屏幕右边流淌到左边。
　　『是吗，啊，这不是什么大不了的事』
　　看着微微颤抖地打出文字的塞尔堤，新罗微笑着说。
　　“但是呢，塞尔堤。这些写评论的人怎么全部都是用黑色的字体发弹幕啊？”
　　『那、那是』
　　“而且呢，这个黑色字体评论，跟我知道的一般黑体字看起来总有些不同呢……』
　　『你看错了吧』
　　如果是人类的话，这时候她应该冷汗直流了吧。
　　像是把她心思悉数看穿般，新罗微笑地点了点头。
　　“塞尔堤。我呢，就是连你利用自己“影子”假装文字在电脑画面上流动以用来掩人耳目这样的事都很喜欢呢。”
　　面对完全愣住的塞尔堤，新罗继续温柔地安慰道。
　　“会在这种奇怪的地方谨小慎微也正是塞尔堤的可爱之处啊！”
　　电脑上的黑色文字一下子歪曲四散，接着塞尔堤朝新罗伸出智能手机。
　　『这样反应反而更让人沮丧啊，快给我打住！』
　　就这样，塞尔堤被卷入狩沢他们的动画竞争的事件中去了。Dollars组织消失了，由新的色彩代替的池袋无语，现在，正悄无声息地开幕了。都市传说虽然存在，但那已经成为被世俗色彩渲染过的无头骑士的日常故事了。
　　