　　黎明前的本丸召开评定。跟昨天一模一样的局面。城主景信前面，是胜政、景道、三太夫、藤丸、还有我。气氛也是同样沉重。
　　「连二之丸都。」
　　景道眉头深锁。
　　「竟然一晚就陷落了。只过两天，城就剩下本丸了。这样的话，原本预定撑到三个月、四个月，现在可能连一个月、不，半个月都撑不下去……」
　　「在二之丸狼狈不堪、让给敌人的责任，都是在下。这份责任，万死也难以抵偿……」
　　胜政握住腰间小刀。
　　怎么会！胜政怎么能死！我打算起身阻止。
　　「冷静点，胜政！不许自尽！」
　　景信以锐利语气制止，然后冷静说道。
　　「你能平安从二之丸生还，这比什么都令我高兴。战斗还要持续下去。本丸守备，就交给胜政了。」
　　「……万分荣幸！」
　　胜政声音颤抖，流泪拜倒。
　　「本人三好胜政，无论如何，都会赌上性命防守本丸的。」
　　景信脸颊放松，点头。
　　「在下也是。」
　　三太夫伤势还没痊愈，但也端正仪态。
　　「失去三之丸的污名，这次一定要回报。」
　　「拜托了。」
　　景信也对三太夫说道，看了所有人。
　　「也拜托大家了。」
　　我安心下来，看向外面。天空开始发白。
　　没过多久，传令兵冲进来，所有人再次紧张。
　　「报告！二之丸的敌人，有朝本丸进攻的迹象！」
　　「什么！」
　　景道睁大双眼。
　　「竟然毫不放松进攻吗！」
　　「到底有什么企图？」
　　景信咬紧牙关。
　　「北条打算趁着两晚夺走三之丸、二之丸的气势，即使在白天进攻，也想占领本丸了。」
　　「确实。」
　　胜政看着景信。
　　「这次要将海野势的可怕，好好告诉敌人。」
　　胜政这般回答，回头看向我。
　　「高杉大人也愿意帮忙吧？」
　　「当然！」
　　我回答干脆。
　　本丸陷落的话，我、丽、这里所有人都没命了。只有击退敌人这条路。
　　本丸跟二之丸之间的山坡，不只有弯来弯去的城内道路，数十公尺长像是壕沟的地方，有几条横沟。
　　这是让攻击方只能排成一列走过横沟，无法往侧边移动防御的构造。
　　本丸在两个地方设置物见橹，能俯瞰二之丸的板塀旁边，安排了铁炮队跟弓箭队。
　　因为二之丸的战斗，很早就成功撤退，死伤控制在二十人左右。城内还有一百五十名士兵。而且，胜政让铁炮队在本丸待命，保留了三十挺铁炮。
　　我被胜政交代，负责指挥领民协助防卫。茂平制作的焙烙玉，在三之丸发挥很大效果。既然是无法使用铁炮跟弓箭的防卫，就只剩这个方法了。
　　我说过不用帮忙，但丽、有贵公主、依里指挥城内女性，在屋外焚烧火堆，随时都准滚大锅热水。男人们则是把好几个直径两公尺的大石头，往板塀旁边移动。而且，为了清楚看见敌人，在三之丸下方砍伐、送到城内的树干，同样送到板塀旁边。这些树干直径有一公尺，程度约七、八公尺。这像是建筑工地的工头吧？但这是出色的战斗准备。
　　黎明。敌人从二之丸展开进攻。
　　不只通往本丸的道路，壕沟内也向三之丸当时那样，前锋竖起竹束慢慢靠近。
　　本丸城门几乎在南边正中央，门东边由胜政、西边由三太夫指挥。铁炮队、弓箭队原地不动，等待命令。
　　在壕沟上方的板塀，可以开关。大石头接连运过去，还有很多人手拿木杓，准备舀起热水。
　　敌人走过壕沟中间了。
　　此时胜政大声喊道。
　　「动手！」
　　以此作为信号，位在壕沟上方的板塀打开，男人们扔下大石。有如保龄球那样滚动，石头加速滚下去。注意到异状的敌人先锋无法躲避，大石压扁竹束，后面的士兵也接连被压过。
　　石头过后，这次是树干。想从山坡滚下去，但长度太长，无法从板塀开口推出去。对腕力有自信的男人们，拼命把树干锯成三、四公尺的长度。
　　勉强躲开大石的竹束，这次遇到大树干砸下来。几乎所有竹束都飞掉了，彻底毁坏，敌人没有守护自己的道具，趴在地上。
　　此时，热水泼下去。无法熬过沸水的士兵起身，这样城内就方便狙击。可是，看起来没什么效果。就算被热水泼到，也没什么慌乱。就算水再怎么烫，随着时间经过还是会变凉……
　　对了！之前看过西方攻城战的书籍，城墙会扔下许多东西。顺利的话，那个可以派上用场……我急忙跑向景信屋子的厨房。看见脸色大变的我，丽、有贵公主、依里都跟上来。
　　发现在厨房指挥许多女人的喜久，大声呼喊。
　　「喜久！有事拜托妳！」
　　「这次是什么事呢？」
　　喜久讶异，我赶快说道。
　　「现在立刻把荞麦粉、没有的话，小麦粉也好，有多少就拿出多少！」
　　城内还储存许多荞麦粉，米跟杂粮也能用，但需要很长的准备时间。眼下分秒必争，还是选择粉吧。
　　「那是要用来准备城内粮食吗？」
　　「不对，是要用来当作攻击敌人的武器。」
　　「别说笑了！」
　　喜久用力摇头。
　　「笼城时候，没有比粮食更贵重的东西了。拿来食用还没话说，用在其它地方，若被台所奉行知道的话，我就吃不完兜着走了。」
　　「但是，现在很需要！若城池被敌人夺走，粮食等于全都浪费了！」
　　「可是……」
　　「喜久！」
　　有贵公主喊出威严一声。
　　「高杉大人都这么说了，就拿出城内储存的份。本公主负起责任，拿出荞麦粉跟小麦粉！」
　　「是……」
　　喜久命令面有不安的女中们，从仓库拿出几个大袋子。
　　「好，把这些运到外面准滚热水的火堆旁边！我也帮忙！」
　　「火堆……？」
　　不只喜久那群女中，有贵公主、丽、依里都浮现怪异表情，跟在我后面。
　　烧起好几个火堆，上面滚了大锅热水。我把荞麦粉跟小麦粉倒进里面。丽她们用珍奇眼光看着。
　　「若是杂炊的话，不放盐跟野菜吗？」
　　丽开口询问，我回答。
　　「这不是用来吃的，是要用来泼敌人的东西。」
　　「咦？」
　　荞麦粉跟小麦粉溶在大锅之中，变成稠稠的黏糊状。若是粒状的米跟小麦，煮成这样需要一段时间，用粉就快多了。中世纪的欧洲，城池守备军很多时候会将燕麦煮成糊状，加上煮滚热油泼洒攻城的敌军。油的话，城内有用来做可丽饼跟照明的麻油，但储存的量不多。小麦粉跟荞麦粉就比较多了，就算用光，还有米、麦、粟、稗可以吃。
　　我告诉那些聚集在火堆前面的男人们，立刻用桶子跟罐子装好这些糊状液体，送到板塀。
　　过了不久，敌军就葬身在从天而降的新攻击中。
　　还能熬过热水的敌兵，这些黏着物却黏着肌肤，还有糊状液体的攻击，终于让他们无法忍耐。
　　「啊啊啊啊！」
　　「会烫伤的！用阵笠挡住头！」
　　壕沟各处，都有惨叫的敌兵跑出。
　　「射击！」
　　此时，胜政命令弓箭队跟铁炮队射击。
　　轰然巨响，狙击那些熬不过高温的敌兵，大量命中。
　　敌人是庞大部队。后面继续出现增援，越过那些伤兵、死者，攀上山坡，射击铁炮。里面还有用火箭攻击本丸建筑物的人。
　　不过，敌人无法排成一列越过壕沟，也没有防御道具了。前锋士兵成为铁炮跟弓箭的绝佳目标。巨石跟木材继续扔下，糊状液体断断续续泼洒。
　　这些糊状热粥交给丽跟有贵公主她们熬煮，我跟男人们一起把巨石跟木材送到板塀。为了不被敌人狙击，请依里帮忙支持。当然是用她擅长的弓箭。
　　离我最近的物见橹下方，一个异样团体相当活跃。那是风叶、以及在二之丸拯救我们的真田忍者。
　　他们持续扔出不知从哪里收集到的大石。而且都漂亮命中敌人，很多人晕倒了。以前，席卷甲斐周围、真田家效力的名将‧武田信玄，在战场上使用投石部队，造成很大效果，眼下在实战中看到，才知道这跟动画、影片的画面完全不同。
　　此时，我努力扔出巨石跟木材，丽则继续把糊状热粥送到板塀，有贵公主负责火堆，流着汗水，拿起扇子帮忙煽火。
　　在本丸跟二之丸之间的山坡，已经变成像是地狱了。敌兵动弹不得，四处都有倒下的尸体。惨叫声、哭声在战场重迭。
　　死伤不断出现，而且知道没有任何人能靠近板塀后，敌人终于吹响示意撤退的号角。
　　将近两小时的战斗，敌人扔下两百具左右的尸体，带着许多伤员撤退到二之丸。
　　己方有几人被铁炮跟弓箭射中，但没有死者。大胜利。
　　「嘿！嘿！」
　　「喔！」
　　「嘿！嘿！」
　　「喔！」
　　本丸持续响起欢呼声。
　　本丸陶醉在胜利之中，我跟丽筋疲力尽，坐在地上。
　　「这样一段时间内，北条就无法轻易进攻了。」
　　「是的。」
　　「趁这段时间，得找出杀害平贺大人的凶手。」
　　「还留下这个难题呢。」
　　「可是，三好大人跟平八不是犯人，已经很清楚了。」
　　「咦？」
　　「因为，风魔不是在二之丸攻击他们吗？那就是没有跟北条来往的证据。」
　　「是的。」
　　丽重重点头，对我微笑。
　　「而且，在那之前，高杉大人就说父亲不是犯人了。」
　　「那是当然的……」
　　我隐瞒害羞，拿起手里木杖在地上随意画出扭曲线条。前面有烧焦的木片，还冒着烟。这是刚刚战斗，被火箭烧到的小屋防御设施一部份吧。丽看着，突然像是想起什么，手慢慢伸进铠甲内侧，在里面的小袖摸了几下，拿出某种棒状的东西。长度大约三十公分，粗度约一、两公分吧。笛子？不对。这是……烟管？我没看过这么粗的烟管。
　　「这是很漂亮的烟管吧？这是铁制的，也能用来防身。虽然是父亲的，但我暂时借用。」
　　丽眨眼露出笑容，从小袖里拿出小包包，摘下烟草，熟练拿出火盆。接着烟管自然靠过去，火盆靠近还在燃烧的木片……呃，果然要吸烟吗？
　　我吓到，从上方按住烟管，让烟管离开丽的嘴唇。
　　「做什么！未成年不能吸烟吧！」
　　我不是个性认真的高中生，但我也不太喜欢别人吸烟。」
　　「未成年？」
　　「不、那个……」
　　「高杉大人没吸过烟草吗？真少见……」
　　「少见？」
　　「因为在这个领地，家臣就不用说了，百姓、男女，可以说人人都吸过烟草。以前烟草是南蛮的贵重物品，但现在附近一带有农家种植，谁都能买到的。」
　　「是吗？……可是、年轻的女孩子……」
　　「女生不能吸烟草吗？高杉大人跟那些老年人一样，对女生有偏见存在呢。」
　　「我没有那样说，只是对身体不好……」
　　「烟草不是药吗？可以驱逐邪气呢。」
　　丽讶异看着我。对了，当时在一般人民中，是这么理解烟草的……不知道该怎么说明，我语气越来越弱。
　　「不过，那真的不是药，这很容易罹患癌症、生活疾病、还有呼吸疾病，对女生来说就是肌肤恶化，若肚子里有小孩的话，也会有所影响……」
　　「癌症？……生活疾病？」
　　丽有些不满看着我，最后才叹了口气，把火盆里的烟草扔在地上。
　　「听不太懂，但高杉大人这么厌恶的话，就照办吧。况且，我本来就不是很执着烟草。想说立下功劳，请高杉大人试试看的……」
　　丽再次把烟管收进小袖里面。
　　这样啊……总觉得，辜负了丽的好意，很对不起。我想要改变话题。要说什么呢？……对了！现在最重要的，就是我穿越到这个世界的理由跟原因啊！
　　「我说……」
　　「什么？」
　　「离三之丸不远的山下，有没有一个刚建好不久的祠堂？」
　　「是的，确实是有。就是高杉大人被敌人袭击的时候吧？」
　　「嗯。那座祠堂，是什么时候、什么人、为什么盖的？」
　　「那是前几天，九尾神社的神官所建。祈祷从侵略者手中保护城池，打败敌人，祭祀从古流传的神灵。」
　　「跟九尾神社一样的神灵？」
　　「九尾神社的主神是九尾仙狐。可是，说要建那座祠堂的不是九尾神社，而是游历全国、负责祈祷跟神谕的巫女殿下。刚好一个月前，在神社停留，说再过不久，九尾山城会跟北条发生大战。作为寄居此地的谢礼，为了守护城池，巫女殿下说希望建立那座祠堂。」
　　「侍奉的神灵不同，九尾神社竟然还愿意接待巫女啊。」
　　「虽然每块土地、每座神社神官的信念各有不同，但九尾神社的神官说，这位巫女的神谕相当灵验，是足以信赖之人。城池一定会发生非比寻常的事态，如此强烈跟城主建议，这就是建立的理由。」
　　「所以是具有奇特力量的巫女啊。」
　　「不是听得很详细，但应该相去不远。当初，殿下说要建在本丸，但巫女殿下强烈主张建在城外比较好。」
　　「所以，盖在那个地方……那位巫女还在九尾神社吗？」
　　「没有。得知北条即将进攻后，为了躲避战祸，两天前离开了。」
　　干！错过了。可以的话，很想询问那个巫女，若她不是魔术师，而是实际拥有超自然能力，或许就知道那个光芒漩涡是怎么一回事了。再进一步，连回去原本世界的方法都……
　　「很在意那座祠堂吗？」
　　听到丽的询问回过神来，但我也不能说出实际理由。
　　「嗯……第一次爬上这座山时，就像自然受到吸引走过去了……最初被城内的士兵捉住，然后又碰上依里受到袭击吧？偶然重迭在一起，脑袋挥之不去……自然而然喜欢上那座祠堂了。」
　　我开玩笑说着，丽高兴探出身子。
　　「高杉大人也是吗？其实我也是！我也很在意那座祠堂，站在旁边感觉很安心，有种冷静下来的感觉。一定是类似神域之类的技巧吧。确实，祠堂盖好之后，我每天都会过去祭拜……但很快就笼城了，总计只拜过三次。」
　　用煮蔬菜当作祭品，丽这么说着。害羞了吗？丽看起来露出玩笑话的笑容。不管看起次，脸笑笑的丽实在超可爱。下意识有种想要说出『喜欢妳』的冲动。
　　在此之前，也想握手。丽放在地面的左手，跟我的右手只差几公分。我的右手偷偷动着，迭在丽的左手上。
　　「高杉大人。」
　　「咦？」
　　后面传来声音，回头去，发现风叶单膝跪地看着我。
　　我反射性抽回右手，心惊胆跳询问。
　　「这不是风叶吗？怎么了？」
　　「有些秘密的话想说。能否陪我一下呢？」
　　「啊啊……是可以。」
　　我慢慢起身，丽的脸色变得不好。
　　「我过去一下。」
　　「请便。」
　　刚刚的笑容消失了，丽不晓得气些什么，冷冷瞥了我一眼。
　　啊啊、又来了……
　　将九尾山顶削平建造而成的本丸，大概有一个棒球场大。这里有大约四百名百姓、约一百五十名士兵、还有家臣团家族两百人、总共有将近七百五十人守着。因为既有的屋子不够住，本丸动员所有人手，建造提供给领民跟家臣的临时小屋，在各处空地用木材跟麻布盖好。
　　景信的屋子，对武士跟家族开放，很多人出入。
　　风叶把我带到收藏枪跟弓箭的仓库后面。
　　两人独处，而且是这种掩人耳目的地方，到底要说什么？该不会是告白吧？……这样我该怎么应付……？
　　我把妄想中的表情恢复正常，询问走在前面的风叶。
　　「要、要说什么？」
　　风叶停下脚步，转过身拔出背后的刀子，白刃对准我的喉咙。
　　「做、做什么？刀子不是拿来玩的啊！」
　　「如果真要拿来玩，刀子不会这样指着人。」
　　风叶眼中冒出杀气，狠狠瞪着我。看来不是开玩笑的。
　　「那么，可以好好说明吗？怎么回事……？」
　　有如打断我说的话，风叶用刀抵住我的脖子。
　　「你到底是谁？」
　　「问我是谁……」
　　「我调查过了，真田家没有你这个人。」
　　「咦？发现了吗？」
　　「别说笑了！竟然敢耍着我玩！」
　　「不、骗人什么的……」
　　干！以为至少可以瞒过几天的，我太天真了。又陷入不妙的状况……
　　「所以，你自称是信繁殿下的新部下、新忍者集团的统领，都是骗人的。」
　　「不、那是妳自己想象……」
　　「住口！只要询问主公殿下(昌幸)，就知道一切是真是假了！」
　　「所以、我原本就没有说自己是忍者统领啊……」
　　「那就招出来！你是北条的人？不老实说的话，你就没命了！」
　　抵住我脖子的刀更加用力。风叶这样继续使力的话，就能砍掉我的脑袋。
　　「不会是敌人吧！」
　　我自己被扔来这个莫名其妙的世界，生命受到危险，还再三被人怀疑，愤慨怒吼。
　　「为了守护这座城，我豁出去了啊！」
　　「……」
　　握住刀子的力气迅速放松，风叶慢慢把刀拿开。
　　「我知道的……」
　　「咦？」
　　我摸摸刚刚被刀抵住的脖子后，看着风叶。她的杀气消失，露出某种很过意不去的表情。
　　「回来这座城，传达风魔袭击二之丸的消息时，我就很关注你的行动。若出现诡异举止，就当场杀了你。可是，你为了帮助三好大人立刻行动，而且救了他，不只二之丸，在本丸也是认真面对北条。确实不是敌人。」
　　「知道的话，干嘛还要这样讯问……？」
　　「那么，你为何要隐瞒身分？」
　　「所以说……」
　　被问到这一点，我也无法解释。
　　「你兜裆布上的花押。主公说完全不记得写过那种东西。那么，代表那是伪造精巧的东西……能办到这件事的人物……而且兜裆布看来只像是南蛮传来的外型……该不会！」
　　「该不会？」
　　我不知道风叶想些什么，但这种状况下，跟着回应比较好吧。
　　「是羽柴秀吉的人！」
　　「咦！」
　　竟然出现这种大人物的名字！羽柴秀吉……之后的天下人‧丰臣秀吉。
　　「说中了啊。」
　　风叶露出解开秘密、感到自豪的表情，嘴唇放松。
　　「内大臣‧羽柴秀吉。听说，秀吉为了当上关白，在朝廷内部活动。主公为了跟北条及德川对抗，接近秀吉，频繁献出书信。主公写在书信上的花押，我不清楚加上怎样的加工，但就是依样画葫芦写在兜裆布上的吧。而且，那件兜裆布的材料，是我从未见过的南蛮布料，只有占领近畿、北陆、中国、四国，获得庞大财富、掌握日本最大港口‧堺港的秀吉才有可能。兜裆布的刺绣，或许也是南蛮流传的技术吧。」
　　呵～～原来如此。这么推测吗？为了确认风叶的结论，仔细听到最后。
　　「那么，你的真面目……」
　　「真面目……」
　　「秀吉属下的甲贺忍军。而且，独自在最前线战斗，肯定不是身分卑贱的下忍，而是干部阶级的中忍！」
　　风叶像是夸耀胜利似的说完。
　　「哈哈……」
　　我佩服了。ＧＯＯＤ　ＩＤＥＡ！而且不用担心说谎被揭穿了！
　　「呵呵。」
　　风叶表情从容说着。
　　「看来、您无法反驳了是吗？」
　　「……啊啊，就跟你说的一样。」
　　「果然。然后，秀吉派遣您到这座城来，代表站在主公这边了？」
　　「当然。不能放任德川跟北条，对于发誓臣服的真田家，殿下不可能见死不救。跟真田家交换盟约，位在北条最前线的海野家也是一样。我就是过来解救这座城的。」
　　不知何时，自己胡乱说个不停。但这下子，他们也无法否定了。历史上，秀吉确实是真田的同伴……
　　「我明白了。」
　　风叶收起刀。
　　「那么，虽然效力的主君不同，但我们是同伴了。」
　　「是啊。」
　　「不过，竟然有您这么怪异的忍者……」
　　「有这么怪异？」
　　因为我是从未来穿越的，奇怪的地方多到一个不行吧……
　　「第一次见到您这种毫无掩饰的忍者啊。」
　　「咦？」
　　风叶露出害羞笑容后，转身离开。
　　「那么，我要跟同伴先离开这里了。我们要去观察敌人本阵的状况。」
　　离开城池……这样确实省事，但他们可能进一步调查啊！
　　「风叶，等等！」
　　我跑过去阻止风叶。
　　现在，我还没找出躲藏在本丸、杀害平贺源正的犯人啊！