　　真田幸村的部队，一口气冲破包围九尾山城的北条军，以及在不远处后方布阵的北条氏照本阵。依据忍者情报，似乎很早就掌握本阵的位置了。受到奇袭的本阵陷入大混乱，氏照只能狼狈带着几名随从逃走。本阵崩溃的消息，让北条全军动摇，结局败退了。
　　这个混乱也波及到三之丸、二之丸的北条军，垂死挣扎的胜政部队，加上真田的忍者们，轻易就击退敌人了。成功抢回二之丸跟三之丸。
　　直到黎明之前，幸村追击逃走的北条军，杀死众多敌人。可是，一旦太阳出来，就会被敌人发现自己兵力不多，所以没有深追，撤回到九尾山城，进入本丸。
　　幸村他们接受城内家臣、领民的热烈款待时，我离开本丸。二之丸跟三之丸还留下哨兵，但没有碰上任何人就成功离开城池了。
　　走出三之丸的城门，稍微走下山路，走入树林。三天前，独自寻找祠堂的记忆还留着。各处都有刀、枪、阵笠、许多东西掉落。应该是敌人逃窜时留下的。
　　没过多久就找到祠堂。应该跟之前一样，没有光芒漩涡吧。若有的话，我能活着回去原本世界就好了……想太多也无济于事。
　　来到祠堂前面，睁大双眼。
　　有了！
　　祠堂旁边的草堆，有直径约一公尺、离地约二十公分的飘浮光芒……
　　这样、就能回去了……
　　我走过去。此时。
　　「一郎太大人！」
　　树林里，响起女人叫声。
　　这个声音……不必看也知道是谁。我慢慢回头。
　　脱掉具足、一身小袖的丽站在那里。
　　「要去哪里呢？」
　　「不……这是……」
　　「我还没听到、您所说的重要大事呢。」
　　「……嗯，是啊。」
　　我直直看着丽的双眼。
　　「妳应该无法立刻相信……但我不是这个世界的人。」
　　「……！」
　　「看见了吧？这个光芒漩涡，通往几百年后的未来。不像这个时代，不会整年都在战争、不会有许多人民受伤。对大量人民的死伤感到难受，我是从没有仇恨的未来穿越……」
　　照着我指示看向光芒漩涡的丽，碎碎念着。
　　「这么久远的未来……不是这个世界的人……我一直这么觉得。」
　　「咦？」
　　「因为，您的说话方式有些奇怪。」
　　丽苦笑看着我。
　　「我说话……有这么奇怪吗？」
　　有些沉默后，丽抬头。
　　「然后……要回去原本的世界吗？」
　　「因为，这里不是我该存在的地方。」
　　像是将心中想法倾吐出来似的，丽回话。
　　「正因为有一郎太大人，才能识破藤丸跟景道的阴谋，守住城池。跟许多家臣、领民的性命……还有父亲……还包含我的性命。」
　　「丽小姐……」
　　「请您喊我丽！」
　　「！」
　　心中，出现对丽的隐密思念。
　　「若是像一郎太大人所说，这里不是您存在的地方，那么城池被敌人占领、大量性命牺牲……就算我战死、或是被北条抓住，受到莫名之人污辱也好吗？」
　　「我没想过这种事！」
　　心情动摇。想留在这个世界？留在这个世界也无妨吧……？这种想法越来越强烈。
　　「而且，我还有话必须告诉高杉大人……相当重要的话……」
　　「啊……」
　　对了。因为有贵公主跟依里阻挠，没有说完的话。
　　「我说谎了……」
　　丽老实招认。
　　「我出生的三好家，代代都是海野家臣。我效力于海野家，也是有贵公主的臣子。无论遇上什么状况，都不允许跟主君唱反调。所以，当时我说出了违心之论。说我对高杉大人没有任何想法……」
　　「那是、说谎吗……？」
　　丽对我……丽对我告白了……？
　　「我、对高杉大人……那个……」
　　丽脸蛋红通通的，视线游移、说话结巴。跟拿剑战斗、扬起眉头怒吼的英勇不同，这是变了个人的丽。
　　没有粗暴的气质了！若丽喜欢我的话，我不能让女孩子先开口。因为我也喜欢丽。
　　「我先说！」
　　我态度坚决开口后，丽默默看过来。
　　「我……对丽……」
　　打算吐出所有心意，我大口吸气。
　　可是，丽视线突然看向我身后，惊讶双手掩嘴。
　　可是，丽视线突然看向我身后，惊讶双手掩嘴。
　　感觉到一抹不安，我也回头。就跟我想的一样，光芒漩涡出现异变。
　　光芒转动越来越快。而且，光芒漩涡越来越小了？看过去，刚刚直径还有一公尺，现在却小了一圈，剩下八、九十公分。不知不觉就变小了。
　　完全不明白光芒漩涡发生的周期与法则，现在，冲过去的话，或许就能回到原本世界了。
　　原本的世界……有着尚未道别过的父母。虽然分隔两地，但有用计算机跟电话联络，也常常见面说话。这是普通、理所当然、至今都没意识到这一点的家人……
　　海外的父亲跟母亲，现在依旧甜甜蜜蜜，是放任主义、不会束缚孩子的人，但他们身为父母的事实不会改变。我一句话都没说就失踪了，他们也会感到恐慌吧……恐怕还会晕倒……
　　我决定了。
　　「丽……」
　　「一郎太大人，果然决定离开了呢……」
　　「嗯，我没跟家族交代过，就穿越过来了……可是，若这个世界愿意接受我、认同我的话，我会再回来的。我会相信、继续相信……即使回到原本的世界……」
　　「那么、直到那一天的来临……无论多久……无论多久，我都会等下去。」
　　[[IMG,7124df1941532c7058ee990be58b4c6e,480,677,38539]]
　　看见丽的眼神动摇，滚着泪珠。可是，泪水没有流过脸颊，丽微笑了。
　　「直到那一天的来临……请保重。」
　　我这么说后，背对丽。
　　漩涡直径更小了。只要再踏三步，就进入漩涡。
　　我斩断迷惘，踏出最初一步。
　　