　　胜政屋子没有多少人出入，比较安静。整个二之丸当然都是备战状态，夜里有很多士兵组队巡逻，从物见橹跟板塀观察三之丸敌人的动静，之前的骚动跟紧张，有如儿戏似的。不过只要再度战斗的话，各个屋子就要当成野战医院送来病院，或许又会变成地狱了。
　　我吃过丽拿来的杂炊后，回去寝室。丽是怎么看我的？当时，丽是真的抱住我吗……？这么想着感到心跳加速，吃饭时丽也没跟平常那样讲话。丽也是吗……？没有对上我的视线，『再一碗吗？』、『晚安』只有这些最低限度的言语。胜政作为二之丸的指挥官，在板塀附近的指挥所屋子小睡片刻，我今晚就在这间屋子睡觉吧，丽这么交代。
　　结果没多少对话，我跟丽道谢后，回去寝室。从磔刑获得释放后晕倒，睡了一段时间，但至今都一直是紧张状态，所以需要休息。独处时，强烈睡意袭来。
　　我熄灭灯火，钻进被窝。
　　虽说夏天已经过去，但还是很热。这附近的标高很高，二之丸在山上，通风良好，算挺凉的。所以？棉被里面有热水袋？不不，就算真的看过热水袋，也没实际摸过，里面放了温暖东西。想着这到底是什么，抱着睡觉，却热到流汗了。丽到底在被窝里面放了什么？
　　离开被窝，摸摸那个大热水袋。
　　「？」
　　热水袋没这么大吧。而且，好软！就像人体……这么想时，大热水袋动了。
　　「哇哇！」
　　我大声喊叫，冲出被窝，连纸门都撞倒了。
　　月光照进房间。棉被里面的东西钻了出来……那是依里！
　　
　　[[IMG,7e127acf07683a96edac400f6ef3d9cc,480,677,33400]]
　　
　　「在、在这里做什么！」
　　「一起……睡。」
　　「咦咦！我很为难啊！」
　　「我的……夫君。」
　　「不不，有人陪着我是很高兴，但也没必要做到这种地步。」
　　「献出……所有。」
　　对男生来说，当然很欢迎这个剧情，而且是再好不过的机会，但还是应该拒绝，让依里感到害羞，自然而然退缩吧。话是这样讲……城池目前是这种状态，还背负拯救这座城的重大使命，而且这里是丽的屋子，隔几个房间就睡着丽。现在只能咬牙压下男人本能。
　　「依里，妳这样讲我是很高兴……但还是不行啊。」
　　「讨厌……我？」
　　「不会讨厌……」
　　「我……喜欢！」
　　这么说后，依里抱住坐在纸门上的我。
　　「等等、依里！不行！」
　　就算想要推开，依里的力气却很强，根本推不开。
　　我跟依里拉扯时，突然有跟月光不同的光芒照下来。
　　那是直挺挺站在走廊、手拿蜡烛的丽。
　　「想说怎么感觉很吵、出来看看……你们到底在做些什么！」
　　丽低头看着我们。因为是蜡烛往上照的关系吗？那张脸根本就是母夜叉了。
　　「那个……这……」
　　无视战战兢兢辩解的我，丽朝依里走过去。
　　「妳为什么在这里！」
　　「随从……」
　　「随从不必跟到棉被里面吧！」
　　「寸步不离……因为是夫君……」
　　「妳的父亲，知道妳做出这种事吗？」
　　「不能离开夫君……父亲说的。」
　　「妳父亲并不是要妳做这种事！」
　　「宠、宠爱……是这么说的。」
　　依里害羞小声说着。
　　「这对父女、真是的！」
　　这次，丽把矛头针对我。
　　「高杉大人也是！毫不遮掩、陷入这种女人的迷惑！」
　　「说什么！我是要让依里冷静下来、劝说她啊！」
　　「是吗？」
　　又来了。这种态度，根本没在听。
　　「总之，我家不允许发生这种淫乱行为。依里，跟我走！」
　　丽抓住依里的袖子，把人拖走。
　　「要把依里带去哪里？」
　　「已经是深夜，今晚就在我那里睡吧。」
　　「啊、这样……」
　　「高杉大人也快点睡吧……当然、自己一人！」
　　留下一句讽刺，丽拖着依里离开走廊。
　　唉～感觉又更累了。
　　我躺在被窝上，渐渐睡着。
　　……很想这样子，到底睡了多久？感觉应该有睡着，但身体突然出现激烈晃动，立刻起床。
　　「什、什么？早上了？」
　　边睡边念。
　　黑暗里面有人说着『嘘！』，抓住我的肩膀。
　　身边出现一个黑影。
　　「是谁？」
　　我立刻撑起上半身。
　　「风叶。」
　　黑影移动到房间角落，用蜡烛的火苗照明。
　　昏暗灯光，果然照出真田家的女忍者‧风叶。一身茶色的忍者装扮，只有脸露出来，跟之前看过的模样相同。纸门完全没有透过日光，肯定还是深夜吧。
　　这种时候，不是找海野家的人，跑来找我……发现我不是真田家、不是真田幸村的家臣，打算杀了我？
　　怎么办？……防身道具，只有两公尺距离、挂在墙壁上的木杖。面对忍者，木杖几乎等于玩具吧……这样的话，用棉被盖住风叶，趁隙逃走？……脑袋高速运转时，风叶靠近。
　　危险。怎么办？我抓住棉被的同时，风叶说出意想不到的话。
　　「今晚危险了。」
　　「咦？」
　　面对我出乎意料的表情，风叶冷静说下去。
　　「北条乱波、风魔一族出动了。」
　　乱波……同样意指战国时代的忍者。轩辕、乱波、屈，各个地方有不同称呼。乱波，确实是北条家忍者的称呼。说到北条忍者，等于风魔。战国时代的小说跟游戏中，风魔小太郎，这个一族代代相传的首领名称，登场机率相当高。这就代表……
　　「出动了？」
　　「不是一般几个人观察敌阵，而是几十人规模的风魔，聚集到这块土地的样子。」
　　「聚集这么多人，不是为了收集情报，而是要加入攻城吧？」
　　「如您所言。我们抓住九尾山城附近山中的一名风魔，要他招出企图，但嘴巴闭得很紧……只打听出今晚可能有某些行动。」
　　「风魔到底打算干什么？」
　　「既然消息封锁得这么隐密，应该是趁夜潜入二之丸，制造城内混乱，从里面打开城门，让三之丸的敌人涌入……这样吧。」
　　「制造城内混乱，有什么方法？」
　　「忍者众不同，做法也有差异，首先储备粮食跟武器，在曲轮各个地方点火，杀害城内的重要人物，趁着城内士兵疲于奔命之际，占领城门打开……但从三之丸通往二之丸的路相当扭曲，敌人无法使用攻破三之丸城门那样的巨木……所以，企图可以推断出来。」
　　「目标是城里的重要人物？」
　　「二之丸的话，就是总大将三好胜政大人。」
　　「！」
　　我反射性起身。
　　「现在几点……不对，现在是什么时刻？」
　　「已经过了丑时。」
　　丑时……上午两点。不能慢慢来了，风魔可能已经潜入城里。
　　「风叶的同伴呢？」
　　「不久前才查到风魔今天晚上的计划。一名同伴已经去请求支持了，只有我一人赶来通报。」
　　「知道了，谢谢。立刻告知三好大人。」
　　我这句话，似乎让风叶有些反应，但不是管这种事的时候了。我拿起木杖，急忙冲出房间。
　　听到走廊的跑步声，察觉异状了吧。丽也立刻离开自己房间，从后面叫住我。
　　「高杉大人！怎么了？」
　　接着，后面也能看到依里露出脸来。
　　不过，丽看见我身边的风叶后，臭着一张脸。
　　「我要找三好大人！二之丸危险了！」
　　我这么大叫后，看见丽在月色之下的姿态，吞了口水。刚刚丽把依里拖到她房间后，还没穿上平常的衣服。膝盖下方清楚可见，白色的半襦袢。跟我同年的丽，看上去很性感。这么说来，秋叶原也有让女生这样穿、戴上猫耳服务的咖啡厅……
　　在我瞬间忘记现实时，丽也察觉到紧急事态，回去房间，很快换好衣服回来。
　　「我也去。」
　　丽从胸部一带直到腰际，都穿上女性用的铠甲，左手也握着长剑。
　　身边依里手拿着弓，肩膀扛着装有近十根箭的箭筒。
　　我则穿上丽说『预防万一』，从房间里拿出来，贴上好几层皮革的皮甲，以及守护男人重点部位的草折，手拿木杖。身体很重，具足重量超过十公斤吧。若戴上兜的话，肯定很快就没力了。
　　「快点。」
　　风叶加强语气。
　　没错，不能犹豫了。我们四人冲出屋子，前往胜政留守的指挥所。
　　同时，二之丸各处响起爆炸声。
　　「糟糕！已经开始了？风魔竟然还使用火药！」
　　我奔跑着，回头看往声音方向。
　　「刻意让人听见爆炸声音，注意力往火势集中，恐怕三好大人碰上危险了！」
　　一起赶路的风叶，看着前面说道。
　　「有人放火！」
　　「米仓烧起来了！」
　　「敌人入侵！」
　　士兵们惨叫，周围陷入混乱。
　　让正确掌握战斗指挥所位置的丽在前面带路，跑向小屋。
　　跟在丽的后面，我、风叶、依里都进去，但没有人。
　　「父亲！父亲！」
　　丽对周围大声喊叫。
　　听到这个声音，一名武士进来屋子。
　　「丽小姐！……这个地方很危险的！」
　　没有回答问题，丽急忙询问。
　　「父亲呢？」
　　「指挥巡逻。我们为了获得指示，也在找人。」
　　「那么，让大家过去救火，巡逻士兵找寻入侵曲轮的敌人。守备板塀的人，提防外面敌人，加强城门防卫！」
　　丽迅速给出正确指示。
　　「是！」
　　武士低头，很快转身离开。
　　「我们去找三好大人！」
　　我这句话，让丽、风叶、依里用力点头。
　　二之丸针对敌人可能的攻击，在南侧板塀总共建了三个橹，还有许多篝火。战斗指挥所跟大屋子前面也有篝火，里面小屋、仓库周围比较暗，有很多看不清楚的地方。
　　设置在曲轮东侧的城门，士兵最多，火灾发生在曲轮中央附近的建筑物。就是说，从二之丸的东侧到中央，灭火跟警备的士兵赶来赶去，西侧、以及远离板塀的许多屋子，就没什么人了。
　　我们很快赶到那些建筑物周围，大喊『三好大人！』、『父亲！』。
　　最西侧是马厩。发生火灾，很多马惊吓嘶鸣。里面好像还有人的声音。
　　风叶也注意到，稍微拉长耳朵后抬起头。
　　「马厩里面有人！」
　　我们快速跑进里面。
　　马厩用陡峭山坡当墙壁，空间大概就一个网球场大。胜政跟平八就在那里。两人被六、七个黑色装扮的忍者包围，被他们打倒的几个忍者倒在地上。
　　一名忍者砍向平八背部，其它忍者一拥而上。
　　我立刻拿起木杖扔出去。瞄准忍者脑袋，但完全偏掉。木杖画出拋物线掉在地上……不过，成功绊倒敌人了。
　　接着，面对跟平八僵持的敌人，风叶扔出手里剑攻击脖子。敌人起身，却被依里的箭射中，平八接着把刀刺进敌人胸膛。
　　趁敌人把注意力放在我们身上的空隙，胜政砍倒一人、又一人。几乎同时，丽冲进敌人之中，大刀电光石火打倒一人。
　　
　　[[IMG,1d36962a762ea914ebfda7ce8fe985d9,480,677,36536]]
　　
　　剩下两个敌人。这次被胜政、平八、丽、风叶、依里包围，被逼到山坡旁边。我也连忙拿起木杖，站在大家后面。
　　两名忍者进退无路，打算同归于尽，却被胜政跟平八瞬间砍倒。
　　「竟然能找到这里……」
　　胜政喘气看着我们。
　　「继续下去很危险啊。」
　　「跟大人巡视时，发现马厩有可疑人影。」
　　平八挂着过意不去的表情。
　　「绕到里面却被敌人包围……」
　　「没事就好。」
　　丽终于露出笑容。
　　「父亲、平八也是。」
　　「竟然被你救了……」
　　平八看着我碎碎念，最后低头。
　　「总之，谢了。」
　　「不用道谢。」
　　「这个人情，总有一天会还的。」
　　「啊啊，随你高兴。」
　　我微笑响应。
　　「高杉大人，事情还没结束！」
　　风叶这句话，把我拉回现实。
　　我面对胜政，认真说道。
　　「三好大人，这是风魔下的手。解决这些人，但还有很多风魔潜入。二之丸的小屋跟屋子都起火了。」
　　「远远听到叫声的原因，是火灾啊。」
　　「不过，敌人目标应该是二之丸的城门。」
　　「引发混乱、占领城门，让敌人涌入吗？」
　　「我是这么想的。」
　　「好，快点过去城门！」
　　我们一起赶往城门。加强城门警备，这是刚刚丽下达的指示，但还是很担心。快点过去吧。
　　燃烧中的小屋跟屋子，冒出大火，来不及灭火了吧。
　　也有呆呆看着火柱的士兵。胜政对那些士兵大声叫喊。
　　「回去城门！敌人目标是城门！」
　　我们穿越火灾现场，距离城门还有三十公尺，可以清楚看见城门时，竟然从那个方向传来士兵叫声。
　　「敌人！敌人冲进来了！」
　　城门守备士兵跟黑衣服的敌人，刚开始上演白刃战。几名黑衣服的敌人从黑暗中现身，冲向内侧固定左右城门的木闩前进。阻挡他们的士兵们，通通都被杀害，胜政、平八为了守护城门，直线冲过去。
　　两人可能赶不及了，面向城门的小屋有手拿弓的敌人出现，打算瞄准胜政。风叶也注意到，扔出棒状手里剑。惊人准度，手里剑刺中敌人右手，箭也掉了下来。
　　此时，我举起木杖，快速冲过去。肾上腺素分泌，不觉得害怕。活下来、守护城门。为此必须打倒敌人，脑袋只剩下这个念头，身体有种自动前进的感觉。
　　在敌人拔出插在左腰的刀之前，木杖朝头敲下去。
　　「咕！」
　　敌人哀号倒下，没有动弹。就算是木杖，也是用力打中头部了。不会没事吧。可能挂了……至今我都没揍过人，竟然干出这种事……我呆站着一阵子。
　　沙……
　　这个敌人走出来的小屋，里面有脚步声。
　　我回过头去，脸色苍白。
　　新敌人举起刀，跳过来。而且距离只有几公尺。躲不过了！砍下来了！做好觉悟时，旁边丽整个人冲出，刀刃砍过敌人身体。
　　咚。
　　响起声音，敌人滚到地面，就此气绝。
　　「呆着做什么！想死吗！这里可是战场喔！」
　　丽责骂大叫。
　　对了，这里不是现代日本。我活在战国时代的战场之中。为了守住性命、守护信赖我的人，非得战斗不可。想起这件事，回过神来。
　　「抱歉。没事了。」
　　我直直看着丽的眼睛。
　　一直盯住我表情的丽，最后也露出安心笑容，说了一句『好的』。
　　此时，风叶跟依里也离我不到几公尺，面对远距离的敌人，跟注意到这边冲过来的敌人，用手里剑跟弓箭打倒。
　　城门内侧的攻防，靠着胜政跟平八的奋战，渐渐平息。被打倒的忍者外表敌人，约有二十名。直到最后还在挥刀，像是首领的敌人，在距离城门约十公尺的物见橹下方，被胜政跟平八砍倒了。
　　总算守住城门。我大口喘气，跟丽她们赶往十几公尺外的城门。
　　嗯？门闩有什么在动？那里……有一名以为死亡、放着不管的敌人，爬了过去！
　　我对城门旁边的士兵大喊，指着门闩下方。
　　「敌人还活着！」
　　听到指示的士兵，连忙冲过去，却莫名停了下来。
　　双眼凝视，敌人背对门闩起身，手里拿着一个发出光芒的东西。那是、炸药的引信？
　　「危险！」
　　我双手推倒丽、风叶、依里，趴在地上。
　　砰！
　　立刻发生爆炸。
　　我战战兢兢抬起头，黑烟笼罩的城门渐渐清楚可见。
　　我傻住了。跟门宽度一样、长度达五公尺的门闩凭空消失，不只如此，城门中央还开了直径两公尺左右的大洞。忍者自爆用的炸药，威力非同小可。
　　若风魔目的是为了破坏城门，三之丸敌人随时可以进攻二之丸。这种不安成为现实。
　　「敌袭！埋伏在外面的敌人，展开进攻了！」
　　物见橹上方立刻大喊。
　　「二之丸士兵通通到城门！快点！」
　　胜政大声命令后，跑向我们。
　　「城门被攻破，二之丸也撑不了多久。你们立刻逃回本丸。」
　　「父亲做好战死在二之丸的觉悟了？那么，我也要一起战斗。」
　　「这可不成！你是我的独生女。必须嫁给出色夫婿、继承三好家！」
　　胜政这么说后，用另有含意的眼神看着我。
　　咦？咦？胜政打算朝我为女婿？不可能吧……不过，女婿什么的先不管，我不愿看到丽战死。必须让她逃走。
　　「高杉大人，丽拜托您了。」
　　「是。」
　　我用力点头。
　　城门立刻有敌人冲过来。十几名守备兵用身体抵住城门。平八放下刀换成枪，拼命刺向涌入洞口的敌人。
　　可是，外面敌人数量越来越多，城门洞口越来越大，胜政背对我们时，城门终于被攻破，敌人涌入。
　　平八用枪扫开敌人，跟城门附近的士兵一起撤退。
　　胜政举起刀，为了支持平八他们，冲入敌人阵中……在这之前，从背后出现好几台手推车，越过胜政跟平八他们，冲入敌人里面。
　　手推车上燃烧起来的木材堆积如山，负责推动手推车的，是跟风叶一样穿着茶色忍者装束的男人们。擦身而过时，其中一人对风叶说道。
　　「迟来真是抱歉！」
　　「才藏大人！」
　　风叶表情越来越开朗。
　　「那些人是真田的忍者。我叫来的同伴，才藏大人是东海方面的谍报、调略活动的总负责人！」
　　「喔喔！真的吗！」
　　胜政也恢复笑容。
　　真田忍者们，将点火的六台手推车排成一列，冲到敌人面前。作为紧急修补的手段挡住路线，敌人无法继续前进了。
　　而且，他们还拿出手里的圆球点火。很像依里父亲制作的焙烙玉，但更小颗。接连扔向冲击手推车的敌人。响起爆炸声，周围冒出白烟。许多敌人咳嗽，陷入大混乱。
　　那不就是『鸟の子』吗！在和纸黏成的圆筒里装入火药，会出现爆炸声跟白烟。战国时代忍者使用的烟雾弹其中一种。
　　风叶来到胜政面前。
　　「这下子，敌人暂时停下脚步了。趁现在撤退吧。」
　　「三好大人。」
　　我也插嘴。
　　「不需战死在这种地方！己方士兵还没受到重大伤害，回去本丸防守吧！」
　　「大人。」
　　平八也接下去说。
　　「我并非怕死才这样说。但眼下城门被攻破，在二之丸防守很不利。若继续出现伤兵跟死者，本丸就很难坚持下去了！」
　　「……」
　　胜政闭眼思考了一阵子，才睁开双眼。
　　「没办法了。撤退！」
　　「是！」
　　平八响应，士兵们目标改成山顶。
　　「撤退到本丸！别落后了！立刻行动！」
　　我跟丽自然互看彼此，点点头。
　　战争就是这么回事。不能让敌人继续为所欲为了。
　　