　　脑袋麻麻的。黑暗一片。这里是……又是一开始被扔进来的牢房吗？……不，不对。地面没有土，铺了木板。在建筑物里面……到底晕过几次了？
　　背部贴着墙壁，像是蹲坐的姿势。可是，身体想动也动不了。胸口到腹部被绳子之类的东西绑住。想要解开绳子摇晃身体，但突然背后的墙壁动了。
　　「嗯……」
　　而且，墙壁有声音？不，这不是墙壁。而是绑着贴住背后的人。脱掉具足，我跟背后的人身上都只有一件衣服。
　　「好痛……」
　　这是丽的声音？
　　「是丽吗？」
　　我只有脑袋向后转询问。
　　「这个声音……高杉大人？」
　　「啊啊，平安无事啊。」
　　「高杉大人也……太好了……」
　　知道丽平安后，放松下来。可是，问题根本没解决。
　　「景信殿下没事吗？城池呢？被抓住多久了……」
　　「不知道经过多少时间……景道应该将殿下当作人质，封住父亲行动，让北条势入城吧。我们所在地有木材的味道，应该还在殿下的屋子里……」
　　「我们该怎么办？」
　　「景道认为还用得到我们。可是，发现没用处的话，就会杀了。」
　　「这是命运吗……？」
　　这么想想，就觉得丽很惹人怜爱了。
　　「至今很谢谢妳。从第一次见面开始就相信我，救了我……」
　　「高杉大人……」
　　「叫我一郎太就好了。」
　　「一郎……还不能这么称呼。」
　　丽沉默了。我们之间还有看不见的距离……对吧。
　　「我还有话必须告诉妳……很重要的事情……」
　　至今一直没说的话，既然还活着，只有丽……想告诉她，我是什么人……
　　「这个、我也一样……」
　　「咦？」
　　「刚刚、我在公主面前说了大谎……」
　　『大谎……』是指对我没任何想法的那句话？
　　「我……对高杉大人……」
　　丽断断续续说的话，被一名少女的叫声盖过去。
　　「不行！不行！」
　　「咦？」
　　黑暗之中还有其它人？我反射性跳起来，但立刻有踢到某种东西的感觉，发出响亮声音摔倒，光线照了进来。
　　外面……是曾经看过的厨房。胜政屋子的厨房。我们被关在厨房仓库了。我刚刚踢破的，是仓库的门。
　　回头看仓库里面，我们身边是有贵公主、依里、风叶被一起绑着。她们跟我们一样被景道抓住、关在同一个地方。
　　而且，有贵公主跟依里用相当愤慨的表情，冷冷看着我，风叶则是浮现呆愣笑容。
　　啊啊……切不断的孽缘……
　　刚刚那个叫声，就是有贵公主吧。
　　「丽，竟敢对本公主说谎！不，不用说了！本公主不想听！是谁说过，武家女儿不会出尔反尔的！就算想要推托，本公主也不会认同！比起这点，高杉大人，刚刚那句重要的话，是只打算说给丽听吗？本公主可是等同于你的未婚妻了，这种待遇不能接受！」
　　「夫君！」
　　依里也一样，声音跟有贵公主重迭。
　　「我也……想听……重要的话！」
　　「不……所以说……那个……」
　　「安静！」
　　看到这一幕，风叶打断话题。
　　「会被敌人发现的！首先想办法逃出这里。」
　　「要怎么解开绳索呢？」
　　有贵公主一脸不服询问。
　　「被绑得死紧。也没有刀。」
　　丽也摇晃身体，绳索确实没有空隙。
　　此时，风叶像是拉着一起被绑住的有贵公主跟依里，靠近到我的身边后，立刻趴在地上。
　　「好痛、好痛！」
　　有贵公主跟依里遭到拉扯，也一样倒在地上。
　　风叶把头靠向我被绑在绳子下面、比较能自由活动的双手。
　　「解开我的发髻。里面有铁板。」
　　铁板？携带用的锯子？
　　把长发绑成双马尾的带子，拉扯一端就简单解开了。头发里面，藏着长度数公分的超小型刀片。用这个切断风叶她们的绳子。握不太住，也无法使力，切断绳索花了超过十分钟。重获自由的风叶，这次轻松切断我们的绳索。
　　「总之，得救出景信殿下。」
　　我这句话，大家用力点头。
　　走出厨房时，丽看见什么叫住我们。
　　「等等！拿这个！」
　　厨房角落，放着我们的武器跟具足。我的木杖、丽的大刀、有贵公主的薙刀、依里的弓、风叶的忍者刀跟手里剑，认为我们无法逃走，才放在这里吧。很快就会让景道后悔。
　　没有穿上具足的时间了。我们各自拿起武器，警戒周围后离开屋子。
　　黎明。朝阳从群山间升起，耀眼光芒照耀本丸。
　　男人们出击了，留在这里的女人们、小孩、行走不方便的老人、伤兵一人都没有。为了迎接凯旋归来的士兵，大锅准备好杂炊一类的食物。不久之前才进行准备，可以想象火烧得很旺。领民们都离开本丸了。
　　景道加上一党约二十人，在本丸约正中央的城门左右两边，以几公尺至十公尺的距离列队。
　　面向城门的右侧，有物见橹跟瞭望台。
　　架起高约一公尺的梯子，若是从本丸外面看进来，人的胸口以上都能看到。
　　景道抓着景信的后领，刀刃对准他脖子，看向外头。旁边有一名部下拿着长枪，指着景信腋下。
　　其它士兵们，都是拉弓瞄准外头的姿势。
　　「胜政！终于回来了！」
　　景道大喊。
　　「竟然能赶走北条大军。值得称赞！」
　　胜政的军队回来了！来到本丸城门附近了！而且，击退北条大军，太厉害了！不能让奇迹的胜利就此白费。
　　敌人都面对本丸外面。
　　我们从敌人背后，避免被发现，慢慢走到城门旁边的哨兵小屋。离瞭望台不到十公尺。
　　本丸外面，很像胜政的声音传到我们耳里。
　　「身为海野家的一门，这是怎么一回事！放开殿下！」
　　「不可！若你们再靠近本丸一步，景信就没命了！」
　　「包围城门的北条势已经溃败，追击中的信繁殿下，不久也会赶到。区区二十人能做什么！」
　　「老夫晓得！被赶跑的北条军，知道老夫拿景信当作人质，占领本丸的话，立刻就会回头了。你们那些人数，只有投降的一条路。这座城，有北条作后盾，还有老夫留下治理，不必担心。哈哈哈！」
　　「可恶、景道！」
　　「顺便说一句，有贵公主、还有你可爱的独生女，都在老夫手上。轻举妄动的话，景信不用说，你女儿的性命也没了，最好记住。」
　　「卑鄙！」
　　「哈哈哈！」
　　从装作老态龙钟当时的模样，根本想象不到。这么粗暴的声音。可恶！
　　二十人沿着本丸板塀散开，现在是个好机会！
　　景信身边，只有景道一人。
　　立刻行动吧。
　　「依里，可以从这里射中景道吗？」
　　我小声询问。
　　「……可以。」
　　依里从手制箭筒，取出最后的一根箭。
　　「那么，我用这个。」
　　风叶拿起手里三根棒状手里剑，让我们看仔细。
　　「我打倒景道旁边拿着长枪的士兵，以及距离四间(约七公尺)拿弓的士兵。」
　　「那么，我冲向瞭望台，救出景信殿下。」
　　「我也一起！」
　　丽看着我。
　　「不必，依里跟风叶打倒瞭望台周围的士兵后，我一个人就够了。比起我，依里射出最后一根箭后，就无法战斗了。这样的话，就跑到城门把门闩拿开，让己方进来。丽跟有贵公主，可以守护依里吗？我救出景信殿下后，会立刻跟妳们会合。」
　　依里、有贵公主、风叶点头，丽有些慢，但仍挂着不满表情点点头。
　　但就算能顺利打倒景道他们三人，本丸还有将近二十名的武装士兵。若一起攻上来的话，我们可能就没胜算了。只是，他们沿着板塀散开，这一点得救了。
　　我们从小屋阴影处冲出。无论结果如何，九尾山城战斗即将拉下终幕，这是最后一次的赌博。
　　景道拿小刀胁迫景信，虽然穿着甲冑，背后从这边看全是空隙。以依里的箭术，应该能射穿铁制具足吧。
　　依里搭上最后一支箭，拉紧弓弦瞄准。
　　咻！射出箭的同时，我跟风叶朝瞭望台直线冲过去。
　　景道跪下弯腰的模样，让持枪的士兵吓到，转向这边。同时，风叶射出棒状手里剑，命中士兵眉心。
　　风叶立刻跟我分开，攻击最靠近瞭望台的士兵。
　　注意到异变的士兵，从瞭望台的梯子上对我们拉弓。可是，射出弓箭之前，就被风叶的手里剑贯穿脖子。
　　我来到瞭望台，拉起恍神状态的景信。
　　「来、快点！一起走！」
　　我跟景信一起冲下瞭望台，看看周围。
　　拔出忍者刀的风叶，沿着城门右侧板塀前进，攻击路上敌人。
　　依里她们抵达城门门闩附近，但城门左侧的几名士兵展开攻击。丽跟有贵公主拼命防御。
　　这样下去，其它敌兵也会过来的。为了快点拿开门闩，面对城门时，背后响起掉落东西的声音。
　　我跟景信回头，那是右肩插了一根箭，表情可怕至极的景道。右手垂落，左手则握紧大刀。
　　「高杉，到现在还敢阻挠老夫……」
　　景道浮现浅浅笑容，举起刀。
　　「只有你们不能放过！一起上路吧！」
　　他目标只有我们了。我让景信朝城门冲，有如诱导景道似的，让他离开本丸内部。
　　景道眼里已经没有景信，朝着我踉跄走来。
　　我慢慢后退，双手拿起木杖，打算活用长度攻击景道的兜。手心流汗。
　　乾坤一掷！
　　挥舞木杖横横打过去。但景道举起刀，简单弹开。
　　我只是胡乱挥舞木杖，景道很快就看穿轨道，只有移动身体闪避。
　　对运动不足的我来说，挥舞木杖短时间就消耗大量体力。我大口喘气，景道平静如常。
　　可恶！我把木杖握成长枪姿势，刺向景道左手。但受到景道反击，木杖飞到空中。
　　景道明明是用非惯用手的左手，力道也太夸张了。我双手空空，生死一线。
　　「觉悟吧！」
　　景道踏出一步的同时，刀水平砍向我的身体。
　　瞬间后退，千钧一发躲过刀刃，我打算转身逃跑时，却绊倒了。
　　「小子！」
　　景道接近、挥刀。
　　逃不了！往旁边看过去，是燃烧中的大锅。我下意识冲过去拿起大杓子泼水。
　　「呀啊啊！」
　　被煮滚的杂炊撒到脸，景道身体后仰。
　　「可恶！」
　　景道再次挥刀。
　　这次不行了！我下意识闭眼……可是，什么都没发生。战战兢兢张眼。
　　前面，是理所当然举起刀的景道。但是，没有动。
　　发出『呜呜……』呻吟声的景道，以高高举起刀的状态，倒在我前面。后面是持刀闯进来的平八。
　　景道倒下，铠甲跟草折之间的腰部被刀插入，倒下想要找出伤口，但没多久就气绝身亡了。
　　「没事吧？」
　　平八担心开口。
　　「谢谢……得救了。」
　　心脏大力跳动，只能说出这句话。
　　「不必道谢。先说好，这是还你的人情。」
　　平八对我微笑。
　　景道在本丸的士兵，通通打倒了。
　　丽、有贵公主、依里趁着敌人防守时，打开城门，做好随时突击准备的胜政军队，立刻冲进来。战斗短时间分出胜负。景信当然没事。
　　看见我一屁股坐在地上，丽快步跑过来。
　　「一郎太大人！！」
　　丽冲进我的怀里。
　　一郎太大人……
　　丽没喊我的姓，第一次叫出我的名字。
　　「太好了！没事真的太好了！」
　　丽还在哭。但这个眼泪没有悲伤，而是打从心底高兴，充满感情的泪水。
　　结束了。
　　战斗终于结束了……
　　心里也涌现对丽的疼爱。被人看见也没关系，打算张开双手拥抱……的时候。
　　视野角落有什么动着。
　　注意到看过去，那是敌人被砍倒的尸体。
　　但这个敌人还没死。
　　抬起染血脸孔，面对这边。
　　双眼跟我对上。
　　此时，倒在十公尺远距离的那个敌人，出乎意料灵敏撑起上半身，拿起弓狙击我。
　　瞬间发生，我的身体无法移动，只能张大嘴巴。
　　丽也敏感查觉到异状，朝我的视线看过去。
　　但这一瞬间，弓箭已经射出了。
　　咻──！
　　身体僵硬无法移动。朝我直直飞过来的箭，很快就看不见。丽在我眼前转过身子，挡住视线。
　　沙──！
　　被弓箭命中的反作用力，丽身体往后弹开，变成被我从背后抱住的姿势。没有铠甲的胸口部分被射中，本来应该贯穿我的箭，射中了丽。我双手摇晃她的肩膀。
　　「丽？骗人的吧，丽？丽……」
　　丽脖子垂低，没有任何动作。
　　「可恶！！」
　　我从丹田吼出叫声，呆愣住的平八也回过神。
　　平八朝射箭的敌人冲过去挥刀，敌人毙命。应该是挤出最后力气，射出箭吧。
　　敌人面对我的斗志，反击也是当然的……我到底有多么无力？每次都被丽拯救。好几次、好几次。但我曾有任何一次救过丽吗？刚刚从屋子冲出来时，丽若有穿上具足的话……但比起这些、我若能提高警戒的话……高杉一郎太是个白痴，混蛋。回天乏术了……泪水停不下来。一滴、一滴掉到丽的脸颊。
　　「嗯、嗯……」
　　听到些微呻吟声。而且是从丽的嘴里听到。还活着！我再次用力摇晃丽的身体。
　　「丽！丽！」
　　丽恍惚张开眼睛，看向我。
　　「一郎太大人……您没有事……」
　　「代替我受到重伤……我到底……丽、拜托别死！别死！」
　　我让丽的身体朝向这边。此时，刺进丽胸口的箭，掉了下来。没有弯曲。前端冲击变形的箭头一起掉落。
　　咦？
　　我拉开丽刚刚被箭射中的小袖。夹在小袖跟白色半襦袢中间的，是丽带着的大型铁制烟管。折成两半。弓箭有贯穿甲冑的杀伤力，但敌人是垂死挣扎射出来的箭，威力减弱了吧。而且，还以可怕偶然射中烟管。不过，丽真的没受伤吗？为了做个确认，我什么都没想，拉开半襦袢的胸口部分……然后。
　　「色鬼！！」
　　随着这一声怒吼，丽的巴掌招呼到我左脸上。
　　「痛痛痛……干嘛啊！」
　　伸手按着脸颊，回呛丽。
　　可是，丽比我更生气，把胸口小袖重新拉好，用害怕眼神看着我。
　　「没有任何受伤！」
　　听到这句话，安心了。
　　……不过，不必打这么大力吧。
　　「还以为妳死了……只是希望妳活着啊。」
　　我加强语气，丽有些脸红了。
　　「没有受伤，但被箭射中的冲击，瞬间晕厥了……害您担心，很抱歉。」
　　丽老实道歉，我也很快恢复冷静。
　　「抱歉……非道歉不可的人是我。因为是妳救了我一命。」
　　怎么、这种难以言喻的幸福感！我慢慢起身，握住丽还紧紧抓住衣领的双手。想这样抱住她，压抑不住冲动了。我把丽的手抓过来……这次身上出现新的冲击。
　　「高杉大人！」
　　「夫君！」
　　有贵公主跟依里，像是夹着我跟丽那样，从两侧抱过来。
　　不知何时站在旁边的平八跟风叶也傻住了，用有话想说的视线看着我。
　　不、是、是没错啦……嗯？可是、平八耶！
　　我挂着奸笑看向后面，平八也扭头。那理站着有贵公主的侍女‧喜久。
　　双眼滚着高兴泪珠，挤出声音。
　　「平安回来，真的恭喜您。」
　　「喜久……」
　　平八害羞低头。
　　「我有收到妳出击前准备好、亲手煮的料理。很美味。那个便当让我勇气百倍。再次谢谢妳。」
　　「太好了……我好高兴。」
　　哼～平八喜欢丽，但也不讨厌喜久啊。
　　「高杉！高杉在哪里！」
　　远处传来景信的声音。
　　「殿下！他在这里！」
　　平八对景信说道。
　　「殿下！他在这里！」
　　平八对景信说道。
　　朝我抱上来分享喜悦的三个女人，终于冷静下来，对于不只自己，连其它女生都一起抱着的状况，产生疑问。
　　「然后，丽。为什么是妳正面抱住高杉大人，本公主却只能抱旁边呢？让开。」
　　「公主殿下，无论是正面或旁边，都是替高杉大人的平安高兴，跟哪个地方没有关系！」
　　「我……抱旁边也行……」
　　「怎么？依里突然很懂事了？」
　　「哪里都行……能抱住夫君就好……」
　　「所以说，不是夫君吧？本公主说过几次了？」
　　「就是说喔，依里。高杉大人不是妳的夫君。」
　　「不……夫君……」
　　「就说了～」
　　……从一如以往开始吵架的三名女生当中逃走，跪在附近的景信面前。景信后面跟着胜政跟三太夫。
　　「高杉，这次你的功劳无人可比。若是我家的人，就会给予相等的报酬，但你是真田家的家臣。所以，本来这算是逾越了，但不如此的话，我无法平静下来。要给你感谢状。」
　　胜政跟三太夫、周围士兵都『喔喔！』感叹。
　　感谢状……主君对家臣赞赏武勋的证明。在这种时代，是非同小可的宝物。
　　「来此四日之间，在上州‧九尾山城，跟北条一战尽心尽力，功劳无人可比。找出潜入城里、暗杀重臣的间谍，加以讨伐，更粉碎投靠北条的逆臣阴谋，守护城池的名誉，景信活在世上的一天，绝对不会遗忘。谨言。
　　天正十三年八月四日　景信
　　高杉一郎太殿」
　　景信念完书信，交给我。
　　「恭喜！可喜可贺！」
　　胜政大笑。
　　「我也有很大误解啊。」
　　三太夫过意不去。
　　「高杉大人，至今对您的众多无礼，还请宽恕。」
　　「不会，我跟大家比起来，没有立下什么大功……感谢状真的可以收下吗？」
　　本丸各处响起欢呼。将兵、手拿武器的领民们、妻子、儿子、兄弟都一起高兴。
　　家人……若藤丸、景道没有失去家人的话，应该不会有这种结果吧。
　　家族的话，我还有留在原本世界的家人。我消失的事实，海外双亲也得知了吧。若他们知道的话……很希望，将自己过得很好的消息传达过去。若可以的话……总觉得有些消沉。
　　「看见真田殿下了！」
　　突然，城门方向传来士兵报告。
　　「信繁殿下吗！」
　　「看见了！」
　　景信、胜政、三太夫、本丸的家臣、领民所有人，都前去迎接率领援军的英雄，欢呼声音从城门方向传来。丽、有贵公主、依里、风叶也是。剩下我独自一人傻在原地。
　　拜此所知，脑袋高速转动。海野家的人，还以为我是真田家的家臣。风叶误信我是丰臣秀吉麾下的甲贺忍者，或许会跟幸村报告吧。若跟幸村碰面，说上话就很麻烦了。
　　……没错，我依旧不是这个世界的人……
　　我决定过去一切事情的开端、那座祠堂。连接原本世界跟这个世界的光芒漩涡，若万一出现的话……我……