　　城内士兵几乎都出击了，本丸只剩下景道跟部下二十人分散警戒，景信屋子没有什么人。
　　我从中庭跑进去时，看见一身具足坐在广间、双手交叉的景信。
　　斜后方穿好小具足的藤丸慢慢起身，接近景信。
　　「等等！到此为止、藤丸！」
　　我这么大叫，从中庭冲过去。
　　景信也注意到这句话的意思，抬头看往藤丸的方向。
　　我的叫声让藤丸吓到愣住，但下定决心拔出腰间小刀，刃尖朝景信脖子刺过去。
　　「别动！」
　　这次是紧跟我身边的风叶，开口放话。右手握住棒状手里剑，只要对方稍微一动就扔过去了。
　　「姆……」
　　藤丸胆怯，拿着小刀交互看着景信跟风叶。
　　终于跟上来的丽她们，很快发现广间的状况。丽拔出大刀，有贵公主举起薙刀对准藤丸，依里也把箭搭上弓瞄准。
　　「藤丸。」
　　我平静说道。
　　「到此为止了。你杀害平贺大人、将城里情况传达给敌人、还在井里下毒。」
　　事已至此，藤丸终于认命，放下握着小刀的右手，仰天长叹。
　　无法相信，景信表情这么说，但立刻从矮凳起身，我们一起走过去。
　　「为何、发现是在下？」
　　藤丸看着我。
　　「身为鹿岛新当流高手的平贺源正，能正面一刀砍死他的人，除了擅长武术，同时还是冷静犯下罪行。所以，才把凶器菜刀刻意弃置现场，犯人不是慌张逃跑，而是用来误导我们。菜刀是让我们误以为凶手在平常出入厨房的人当中，特别是侍女、女中、女性领民，怀疑犯人是个女性，而不会去想犯人是个男人。」
　　「就算不是女人，城内还有一些擅长武术的人吧？」
　　「没错，但也没那么多。犯人是让平贺来不及拔刀的高手。而且，是平贺相当熟识、很信赖的人，所以才会被抓住正面砍杀的空隙吧。我们认为，凶手恐怕是海野家臣服真田家后，北条送出的犯人，所以调查这五年间搬迁过来的人。就是福岛三代太夫、台所喜久、相良藤丸三人。还有，不只送出刺客，连背叛北条的人，可疑人物都调查过了。三之丸陷落当时，说到剑术优秀的家臣，只剩三好胜政、以及部下本宫平八。再怎么找，城内都只剩这两人了。」
　　藤丸表情扭曲，我们走过去。
　　「这五人当中，喜久排除在外。因为刻意掉落菜刀，喜久是用来让我们转移焦点的被害者。而且深夜时分，女性想从本丸走到三之丸，不触发任何警戒，相当困难。就算穿越板塀、攀爬山坡，但回来也会满身泥巴、汗水，不可能到有士兵看守的井边冲水了。平贺遗体是在半夜发现的，有限时间中把身体洗干净回去寝室，不可能吧。」
　　「确实……就像高杉大人所说的。」
　　有贵公主不断点头。
　　「三好跟平八，在二之丸被风魔攻击，当然不会是北条的人。」
　　丽对我微笑。
　　「所以，剩下是福岛、藤丸。但是，福岛会用剑，不过是使用大刀。」
　　「！」
　　藤丸眼睛闪过寒光。
　　「刺向脖子，虽然这我只从书上看过，但这跟小太刀的技巧很像。犯人习惯使用小太刀，我以为可能是要隐藏犯行，才以同样要领使用较短的刀。可是，福岛把大刀看成『好友』呵护，战斗也是用大刀。一开始砍我用大刀，在水井旁边比划，用仿造大刀的木刀。若是要打倒剑术达人平贺，福岛大人只会用习惯的大刀。然后，藤丸平时别在腰间的，不就是继承是父亲的遗物、小太刀吗？大半夜从本丸移动到三之丸，对藤丸来说应该不难吧？就算万一被发现，也只要说是出来警戒、或者是传达景信大人的命令，有好几个方法可以蒙混过去的。」
　　「这都是你的想象……」
　　藤丸笑着。
　　「就把在下看成犯人？」
　　「不，光是如此，还是没有确实证据。所以……」
　　我看了风叶。
　　「请她帮忙了。」
　　风叶接着我的话说下去，盯紧藤丸。
　　「高杉大人拜托我，调查小田原发生的事，是否跟你说的一样。还有，台所喜久的过去，是在有如我们后院的上州‧沼田发生的，同伴立刻调查确认了。喜久没有说谎。福岛大人出身尾张，还有在伊势发生的事，无法调查清楚，但跟北条一战幸存，同伴也调查过了。你的话，小田原城下也有我们的人潜入，但我直接进行确认了。」
　　「咦！」
　　我怀疑自己的耳朵。
　　「从这座城到小田原，只花不到一天来回，而且还调查过我给的问题了？」
　　「我是忍者。这并非很容易，但用了一些方法，总算成功了。」
　　不知道用了什么方法，但从之前风叶苦闷的状况来看，应该没错吧。彼此虽然是同伴，是她的上级，但我并非真田家的人，竟然接下我的请求……
　　「相良藤丸的父亲‧相良吉兵卫，确实是北条家当主‧氏直的马回众，无人不知的武士。吉兵卫有内奸的嫌疑，去年正月在小田原遭到诛杀也是事实。妻子自杀、独子出亡，之后下落不明，跟家族断绝往来了。」
　　「那么，不就跟藤丸说的一样？」
　　景信疑惑询问。
　　「不同的，只有一点。」
　　在场所有人，注视风叶。
　　「吉兵卫私下来往的不是真田家……而是海野家。」
　　「咦！」
　　所有人都惊讶大喊。
　　「听见这个事实，脑内所有疑问都解开了。」
　　我对藤丸说。
　　「为什么不是真田家、而是跑来海野家？……因为你不恨北条家，而是怨恨海野家吧？若非如此，就无法说明你杀害平贺、让这座城走投无路的连串行动了。」
　　「竟然……藤丸、真的是你？」
　　景信悲痛说着。
　　叹了一口长气，藤丸开口。
　　「相良家，自从北条早云公平定相模以来，受到氏纲公、氏康公、氏政公、氏直公诸位当主分外的恩情。所以，虽然家族人数众多，就像父亲那样，没有不对北条发誓效忠的臣子。得知父亲背负冤屈、遭到杀害时，在下相当悲伤、哀叹，你们也能体会吧。然而，对于赐予庞大恩情的北条家，我没有丝毫仇恨。想过要对那些口说谗言的人复仇，但真要说的话，父亲时常上阵的上州，景信父亲‧海野景隆五年前忘了北条家的大恩，背叛到真田家，才是一切冤屈的开端。所以，为了证明我们家族对北条没有二心，在下打算砍下海野家当主的脑袋，当作回到小田原的礼物……」
　　「这不是颠倒是非吗！」
　　丽下意识大喊。
　　「当你形容枯槁来到领地时，阐明悲伤的过去，大发慈悲让你成为小姓，结果竟对我有这种图谋……」
　　景信愤怒、声音颤抖。
　　「不这样的话，就无法潜入城里了！」
　　藤丸招认。
　　「成为小姓后，藤丸立刻跟北条联络了吧。偷传过好几次书信。」
　　我询问。
　　「啊啊，没错。一开始，在下将秘书送给最早通知小田原事变的父亲同辈，向氏直公、氏政公转达事情经过。过了一段时间收到回信，氏直公、氏政公都发现父亲是无辜的，后悔杀死忠心无贰的家臣。而且，若在下能成功取得景信脑袋回去小田原，约好会让在下继承相良家，重新担任马回众的职务。」
　　「之后，跟北条持续来往吧。」
　　「算好时间，希望尽早取得景信的脑袋，但小田原捎来要我等候一阵子的指示。不久将会率领大军进攻九尾山城，要在下以此发挥、取得景信的脑袋。」
　　「接着，北条包围城池后，首先杀害负责指挥三之丸的平贺。」
　　「最先夺取平贺的性命，事前就决定好了，但没想到那么早就能抓住机会。当时，在下前往三之丸，想要射出箭信。城内所有人目光都放在三之丸外头，避过本丸、二之丸、三之丸的警备，意外简单。身为小姓的在下，本来就能轻松过去了。三之丸的西侧，不会被物见橹跟板塀的士兵发现，射箭也不会被看到。是三之丸唯一的弱点。要把这点告诉给潜入山麓的同伴。但射出箭信回去时，却碰上独自前来巡逻的平贺。一开始平贺感到怀疑，但在下说『殿下感觉此处是个弱点，命令在下过来观察』，平贺也响应『其实我也这么想，在敌人进攻之前，想说有哪里需要补强的，才过来这里』，满脸笑容说着。这是个好机会。怀里藏有以备不时之需的菜刀。」
　　「用菜刀的话，就无法锁定特定犯人了。」
　　「没错，但没什么效果。最开始的第一击，就要用这把小刀。若是用惯的刀，就能杀害平贺那种高手了。小太刀术，是我从小就从父亲身上学到的武术。为了尽量接近父亲，每日锻炼，终于获得父亲称赞的唯一武术。在下元服前，父亲约定过也会教导剑术跟枪术，却永远无法达成了……之后，把血涂上菜刀，丢在现场。」
　　「杀害平贺的消息，立刻用箭信通知敌人，敌人收到消息后，分兵进攻。三之丸被占领后，为了找出空隙，也用箭信通知敌人城内的状况。然后，还在水井下毒……」
　　我低声把事情做个总结。
　　「在下若能拿着景信脑袋回去，这座城又会回归北条家，一切就解决了……」
　　藤丸刚刚放低的右手又举高，小太刀对准我们。
　　「却出现意料之外的阻挠。而且，高杉你的出现完全没预料到。」
　　风叶拿起棒状手里剑，依里也拉弓。有贵公主的薙刀前端对准藤丸，丽则像是守护我似的踏出一步，跟藤丸保持距离。
　　「藤丸！」
　　我怒吼。
　　「到此为止！别再继续抵抗了！」
　　藤丸对我笑着，双手捧起小刀，刺进自己喉咙。
　　就这么一瞬间。
　　我们张大嘴巴呆愣时，藤丸喷出鲜血倒下。
　　大家连忙赶过去……藤丸已经没呼吸了。
　　悲伤、出乎意料的结局，谁都说不出话的广间，一身甲冑的景道带着几名部下，慌张进来。
　　「这是怎么回事！」
　　景道看见藤丸染血的尸体，说不出话了。
　　「一切、都是藤丸干的。」
　　景信无力说着。
　　「没想到藤丸……」
　　景道一脸痛恨、嘴角扭曲，但立刻回神兴奋报告。「比起这点，殿下，请您高兴吧！三好大人的军队已经赶走敌人，追击那些逃往山麓的敌人了！而且，山麓敌阵受到真田殿下的夜袭，陷入大混乱，北条军有许多人逃走了。在本丸守候的女人们，为了帮助父亲跟丈夫，都拿起锄头、铁锹赶往二之丸。这样下去，己方肯定能获得大胜！」
　　「真的吗！做得很好！」
　　景信终于恢复笑容。
　　「来，请到瞭望台吧。亲自确认。」
　　景道让一名部下替景信带路，对我们说道。
　　「来，跟殿下一起。」
　　起死回生就是现在指这个状况。究竟有谁想象得到呢？有贵公主、依里、风叶都离开房间，我跟丽跟在后面。
　　我们终于脱离最大危机了。
　　我打算跟着景信他们走出房间时，被有贵公主挡住。
　　「高杉大人。」
　　「什么？怎么了？」
　　「也该说个清楚了呢。」
　　「说个清楚？什么？」
　　「当然，是本公主成为高杉大人妻子的事。」
　　「妻‧子？」
　　相对于嘴巴开开、脸颊抽筋的我，丽的语气则是很僵硬。
　　「公主，这种时候说什么！」
　　「就是这种时候才好吧？事件全都解决，我军已经获得大胜。迎接凯旋归来的胜政他们，城内将是祭典一般的气氛，大肆庆祝吧。没比这更好的机会了。」
　　「可是说到妻子，高杉大人吓到了喔。」
　　走在前面的风叶跟依里，也回头查看。
　　「丽，之前被一些事情拖延，但妳有意见吗？」
　　「什么意见？」
　　「当然就是不久之后，本公主嫁给高杉大人的这件事！」
　　「为、为什么我要有意见！」
　　「哼，到现在还不肯招认的话，本公主就代替妳说吧。」
　　「随公主高兴。」
　　「那本公主就说了。妳……」
　　有贵公主说到这里，暂且打住。
　　风叶、依里，都吞着口水等待。
　　有贵公主脱口而出的震撼性发言，虽然我能想象，但又夹杂自以为是跟期待的情绪。
　　看见丽冷静不下来、视线垂低地面的模样，有贵公主笑着大声说道。
　　「就是妳看上了高杉大人！」
　　果、果然吗！丽对我……有贵公主的话，给周围人们相当大的冲击。
　　过了一段时间，原本反驳不出话的丽，终于恢复过来，像是要吃了有贵公主。
　　「公主有什么证据说这种玩笑话！」
　　「不是玩笑话。看看妳的态度，一目了然。」
　　「丽小姐也……对夫君。」
　　「依里，夫君这个词要说几次？而且，妳很清楚吧？没有妳插手的空间了。」
　　「妻子……不必当也行。」
　　「喔喔，明白就好。」
　　「只要……一直陪在夫君身边。」
　　「不是妻子、一直陪在身边，是要以侧室、侍女的身分，跟本公主和高杉大人同住在一个屋檐下？本公主可不允许！」
　　「不不，等等，我还没决定跟公主同住在一个屋檐下……」
　　「嘿～」
　　风叶似乎感到佩服，双手交叉搔着下巴。
　　「我不知道的期间，高杉大人跟这么多女性陷入修罗场了。」
　　「跟我没有关系。」
　　丽说得很干脆。
　　「丽、那是真心话吗？」
　　「这个……」
　　丽有些结巴，但像是下定决心大声回答。
　　「没错！我对高杉大人没有任何想法！」
　　是吗？丽真的对我没有想法？听到她这句话的瞬间，内心起了波澜。
　　丽眼神空虚扫向我。眼神当中说些什么呢……？
　　「终于说出来了。可是，妳也是武家之女。不会出尔反尔吧？」
　　有贵公主追击。
　　「……不会。」
　　丽声音快消失了。
　　「结果很轻松啊……本公主以为若是丽的话，可能会造成威胁……」
　　丽抬起头来。
　　「公主……」
　　「但太迟了！」
　　有贵公主言词凌厉。
　　「高杉大人属于本公主的。依里也放弃，战争结束回去跟父亲度过猎人生活吧。」
　　「……不要。」
　　依里持续抵抗。
　　「什么？」
　　「我是……属于夫君的……」
　　「呀───！又说了！」
　　「依里，妳不是属于高杉大人的！」
　　丽也参战。
　　风叶独自高兴看着。
　　「属于、属于、别擅自决定别人归属！人不是别人的所有物！大家冷静点！」
　　打算阻止她们争吵时，我突然停下来。等等，想到什么。这种很难解释的感觉……
　　背对她们，专心思考。丽她们也看着我，停止争吵。
　　在寂静阴影处，记忆渐渐回溯，想到刚刚听到的话……属于……所有物……自己的东西……成为自己所有……想起藤丸的最后遗言。
　　「在下若能拿着景信脑袋回去，这座城又会回归北条家，一切就解决了……」
　　突然闪过想法，身体发抖。该不会……
　　「高杉大人，怎么了？」
　　丽担心看着我的侧脸。
　　「丽，事件或许还没结束……」
　　「咦？」
　　不只丽，所有人脸色都变了。
　　「藤丸之前说过，『这座城又会回归北条家』吧。」
　　「没错……怎么了吗？北条攻下来的话，就是北条家的啊？」
　　「啊啊。现在进攻的，不是北条友军的关东领主们，而是北条氏照担任总大将的北条军。这是我的推测，只是在意而已，但『这座城是北条家的东西』跟『这座城由北条家占领，这种说法比较适当吧？」
　　「这座城又会回归北条家……」
　　「那就代表，由北条家以外的某人担任领主，再次加入北条家那边，是这个意思吧？」
　　「这么说的话、也是……可是，会是谁呢？」
　　丽脸色苍白。
　　「这种状况下，能够取代景信殿下的人物……只有景道大人……」
　　「不管怎样、这也太过火了！景道大人是景信殿下的亲叔父啊！」
　　有贵公主也附和。
　　「就像丽所说的！伯父不可能做出这种事。而且年纪很老了。不可能有夺取城池、这种大逆不道的想法。」
　　「景道大人的两名儿子，在最近的战斗中丧命了吧？我想知道经过。」
　　丽回答。
　　「是的……是景信殿下的父亲‧景隆殿下的命令，在邻近小大名们串通进攻时，于国境的山口迎击之际。听说前锋由景道大人担任，但后续的第二阵、第三阵迟到，在全灭之前友军终于抵达，把敌人赶回去了。景道大人的两名儿子，为了守护景隆殿下，担任诱饵阵亡了。」
　　「命令景道大人担任前锋的，是景隆殿下？」
　　「是的，景隆殿下是会自己谋划策略、果断实行的人，军师平贺大人的意见，几乎都不采纳，父亲是这么说的。」
　　「景道大人一次失去两名重要的儿子。这就是原因，让他对景隆殿下的儿子‧景信殿下产生恨意，也不是不可能吧？」
　　「可是……可是、怎么会……」
　　丽困惑结巴。
　　有贵公主也是无法相信，摇摇头。
　　风叶、依里没有插嘴，一直聆听。
　　沉默一阵子后，我们后面响起声音。
　　「景隆，对我们见死不救啊！」
　　「！！」
　　我们回头看往声音方向，说不出话了。
　　站在那里的，就是话题中心‧海野景道。
　　「本来的话，前锋必定由胜政跟三太夫担任。率领海野家数一数二的精锐部队。但是，当时莫名命令老夫担任前锋。浓雾当中，根本无法布阵、也无法掌握敌人动静。为了引诱敌人，景隆把我们当作棋子了。然后，保留胜政、三太夫部队的战力。老夫部队受到敌人突袭，溃败了。儿子景义跟景朝，为了不让担任前锋大将的老夫丧命，冲进敌阵之中，有如鬼神一般战斗，力尽而亡。老夫也被敌人包围，打算自尽时，胜政跟三太夫的部队终于现身。」
　　根据我看过的战国书籍跟网页，战略跟战术、会跟随情况有所变化。我这么想着开口。
　　「可是，作战的话就不奇怪了吧？让决战兵力等在后方，很正常啊。结果，就是成功击退敌人了。」
　　「你根本不知道！景隆原本就看老夫不顺眼了。老夫是年长景隆十五岁的兄长。但没有继承海野家，因为老夫是侧室所生。景隆是正室之子，以嫡男身分继承海野家。跟小孩没两样的景隆，对老夫呼来唤去……嘛，这也就算了……可是，老夫年过四十终于获得的儿子、景义，小两岁的景朝，因为他的策略见死不救，这点无法饶恕。儿子们尚未娶妻就丧命了。老夫的后代就此断绝。所以，当作踏上黄泉路的礼物，老夫要收下这座城。看穿老夫的谋划，北条秘密连络上老夫。他们会好好祭拜儿子的。」
　　「竟然如此！」
　　丽愤慨说着。
　　「你这样还算是海野家一门吗？你打算对景信殿下如何！」
　　「不会立刻杀害。藤丸也太早死，话说太多了。好不容易把士兵引出去，为了不让胜政跟三太夫回来本丸，要暂时把景信当作人质。让胜政弃械投降，交给北条军后，景信就没用处了。哈哈哈。」
　　景道高兴笑着。
　　「不可饶恕！」
　　丽说完拔刀，立刻冲向景道。
　　景道闪过丽挥下的刀。右手拔出腰间的刀，简单敲落丽的刀，接着反过来对准丽的脖子。实在太快了。这家伙一直假装啊！
　　当然，有贵公主、依里、风叶也拿起武器。我把木杖拿得像长枪一样，但景道把丽拉过去，对我们投以锐利视线。
　　「别动！这女人的性命不管了吗！」
　　我们只能原地不动。
　　景道背后，几名部下火速拔刀冲向我们、包围。束手无策了。
　　「放下武器！」
　　景道把武器贴在丽的肌肤上，大声威吓。
　　现在只能照他的话做。我们一脸不愿意放下武器。
　　景道才刚笑着，左手就敲向丽的后脑勺。为了帮助晕倒的丽，我下意识冲出去，脑袋也被狠狠敲了一下。