　　「还以为会变得如何，很害怕呢。」
　　太阳底下，走路姿态凛然的丽，比起昏暗牢房看到的更加漂亮。肌肤晒过日光，但不是浅黑色，给人健康印象。稍微往上吊的双眼，并不纤细，而是圆滚滚的。形状良好的鼻梁。脸颊感觉软绵绵的。黑色长发在脖子下方绑了一个圆。接近浅茶色的浅红色小袖，是很朴素的衣服，这让少女的华丽脸蛋显得更加显眼……不过没有胸部。对走在身边的我，视线停在胸部敏感察觉，丽用锐利视线『嗯？』看过来。
　　「如果那时候，没有围篱传出来的声音，我就无法像现在这样走了。」
　　我连忙装傻，丽原本眼神很严厉，但很快转向前面，以普通态度说话。
　　「看见高杉大人的……」
　　说到这里，丽先打住，脸有些害羞变红。
　　「兜、兜裆布……」
　　少女害羞的侧脸，相当可爱。我几乎看傻了，也注意到自己还没道谢。
　　「那、那个、到了现在才说……妳是救命恩人。真的很感谢。」
　　「不会。」
　　丽转头面对我，满脸笑容。
　　「即使我没有开口，我也清楚知道，高杉大人能逃脱那个险境的。」
　　「咦？」
　　「福岛三太夫大人，是家族第一的居合达人。谁都无法躲开他的第一刀。不愧是真田殿下的目付，还如此年轻，我真心感到佩服。」
　　那个肥胖武将，叫做福岛三太夫啊……对了，刀子砍下来的时候，我往后跳了好一段距离。类似『火场蛮力』，人类面对九死一生的处境，能发挥狗急跳墙的能力，若当时没有立刻跳开，我就被砍成两半了吧……想到这里，现在终于感到恐惧了，身体颤抖。
　　丽似乎没注意到我的状况，继续说道。
　　「果然跟我想的一样。您并不是坏人。」
　　确实，我不是丽跟城里士兵的敌人，但这只是你们的擅自认定，把我当成左右他们生死的盟主使者了。感觉到之后会很麻烦，我岔开话题。
　　「然后，现在要去哪里？」
　　丽瞬间想要说些什么，但很快恢复精神，指着某个方向。前方是刚刚屋子的内侧，看见高约两公尺的板塀。
　　「塀的里面是水井。虽然很深，却从来没干涸过。我至今有好几次在此笼城的经验，倚赖这座水井的水，士兵、家人、以及逃进来的人民，都能熬过困境。」
　　虽然是座像个丘陵的山，但很接近西边的榛名山，北边是子持山跟小野子山的中山峠，更北方有三国山脉，这里或许藏有巨大的地下水脉吧。在笼城的时候，水源被断绝的话，无论储备多少粮食跟武器，都无法长期战斗的。确保水源是城池的最重要课题，但拥有丰富水量的水井，是这座城的一大优势。
　　「要去水井吗？」
　　「是的，首先要冲掉身上泥巴呢。我替您拿衣服过来，刚好屋子里谁都不在，这段时间请您冲洗身体。」
　　「嗯。」
　　丽把毛巾交给我就离开了，我也只能脱掉衣服冲洗身体。
　　来到板塀旁边，听到里面有用水桶汲水，注入某种东西的声音。似乎有人先到了。先打声招呼，等对方汲完水吧。这么想着，走入板塀宽度大约一公尺的出入口，下一瞬间，眼珠子快蹦出来了，身体僵硬。
　　视线前方站着一位全裸女生。不，具体一点来说，水井旁边一个直径大约一公尺的木盆，一位年龄跟丽相近，全裸站在我面前的少女。少女前面站着一个背对我的女人，手拿毛巾，弯腰仔细擦拭少女身体。
　　
　　[[IMG,ad2e96679e1e74e4d1631b221fa7bc54,480,677,46636]]
　　
　　少女也大大睁开双眼，朝我看过来。时间像是停止了，感觉可以这么说吧。实际时间大约只有一瞬间，但少女的全身上下，都仔细烙印在我的视网膜了。肌肤白皙晶莹。华丽身体……不过，我双眼紧盯不放的，是那两颗沉重……不不，是两颗大得过头的胸部。胸围会不会达到三位数了？我不是专业人士，而且是第一次真正看见少女全裸的胸部，无法断言，但电视上十几岁的偶像团体，胸围平均在８０上下，这对胸部却是远远超出不只一个级数了！
　　「那个……」
　　在我开口解释之前，少女就大喊了。
　　『可疑人物！』
　　女人立刻回头，像是遮掩少女那样站起身来。而且，立刻从衣襟里面拔出怀刀，似乎随时都会刺过来。不过，冲过来砍人的，是后面那位少女。不知何时，少女穿好小袖跟羽织，手拿一把莫名其妙出现的薙刀，冲到前面。
　　「觉悟吧！」
　　这么说后，少女薙刀砍下来。
　　「哇哇！」
　　我立刻后退躲开，但背部撞到板塀，没有退路了。
　　「嘿！」
　　面对少女斗志高昂砍过来的薙刀，这次我往旁边跳开。薙刀超过六十公分的刀身，直接砍断板塀。我着地就赶快逃走吧……但脚却绊倒摔在地上。没救了。少女高高举起薙刀，打算砍了我的时候，一个身影挡在我的前面。
　　「公主，请等等！」
　　有如滑垒那样出现在我面前，对公主跪下，张开双手制止的人，就是丽。
　　「丽！让开！」
　　「不行、我不能让开！这位并不是可疑的人！」
　　「什么？」
　　「这位，是信州‧真田殿下的目付，高杉一郎太大人！」
　　「真田殿下的？」
　　「负责照顾的我太过粗心，让高杉大人独自过来水井的人是我，您要处罚的话，请先杀了本人吧！」
　　「……」
　　丽喊作公主的少女，慢慢放下薙刀。
　　侍女插嘴。
　　「可是，丽小姐，这个人看见公主一丝不挂的姿态了！」
　　丽狠狠回头瞪过来。
　　「你做了这种事！」
　　「我无法解释！想说水井有人在汲水的声音，看看是谁在使用，走过板塀才看见的！」
　　「真的？」
　　「当然吧！我都被打得遍体鳞伤，关进牢房，肚子快饿扁了，哪有精神偷窥啊！」
　　「我不是给你粟汤了吗！」
　　「只有一碗吧……不过那确实很好吃……」
　　「况且，就算是真田殿下的目付……」
　　幸好丽跟我持续咬耳朵，这种奇妙对话，才让我慢慢脱离汗毛直竖的紧张感。冷静想想，称作『公主』的这位少女，该不会是城主的亲人……？
　　我朝『公主』瞥过去。刚刚那副母夜叉的表情消失了，用平静视线交互看着我跟丽两人。眼神跟我对上。鹅蛋型的小脸，可爱五官。跟个性强烈的丽有些不同，有种高贵出身的优雅气质，还留有纯真气息。不过，比起那张脸蛋，我双眼更是紧紧盯着下方。
　　『公主』把薙刀拿得有如僧侣的锡杖，整个人站得直挺挺，虽然从未着一缕的状况下，火速穿上羽织，但没有绑上腰带。也就是说，虽然只有前面，那对巨大胸部、肚脐、还有下方的秘密花园，都敞开在我的眼前了。
　　我下意识呆愣住，张开嘴巴站着，公主头上瞬间冒出『？』，但知道我视线盯着胸部后，脸往下看，终于注意到自己是什么模样了。
　　『呀～～～～～！！』
　　公主大声喊着，用小袖衣襟遮住胸前，脸红红当场逃走了。侍女连忙喊着『公主、公主』追上去。
　　丽转向这边，再次恶狠狠瞪着。
　　「你发誓不是故意偷看的吗？」
　　「当、当然啊！」
　　「真的？」
　　丽露出傲娇表情，踏出脚步，我慌张跟上。
　　本丸设置在九尾山城的山顶，下面是二之丸、接着是三之丸。这座城，有三个曲轮并列，正是所谓的连郭式构造。当中的二之丸，有丽的家、城主‧海野家的重臣、家老三好胜政的屋子。
　　结束水井边的好康剧情后，继续待下去也没好事，我们没有使用水井，很快离开二之丸。在丽的屋子、玄关旁边的一个房间，我用湿抹布擦掉身上泥巴，换上战国武士平常穿着的小袖。
　　「这是父亲没在穿的旧衣服。」
　　丽这么说拿过来的小袖，我穿上后，但不知道怎么绑上腰带。站在原地，丽像是半放弃寺的，跪在我的面前，以熟练动作替我穿好。
　　第一次穿小袖。有点紧，袖子跟下摆挺短的。没有镜子，不知道自己是什么模样，低头看来看去，丽替我穿好小袖后，正面打量我的打扮，调侃开口。
　　「高杉大人很高大，父亲的衣服果然太小了……」
　　高大？我身高１７２公分，是高中生的平均身高，但这么说来，战国时代成人的平均身高不到１６０公分，城里士兵的第一印象，确实都挺矮的。胜政算是比较高，但我比他更高一点。
　　「高杉大人。」
　　丽苦恼开口。
　　「很抱歉，能请您暂时忍耐吗？我会尽快拿来适合您穿的衣服。」
　　「不必这么顾虑。也没啥不自由的，手脚都能这样动了。」
　　我双手像是鸟儿那样上下拍打，膝盖弯曲。
　　像是体操选手的模样，应该很怪吧。感到过意不去的丽，有些睁大眼睛看着我，最后像是忍耐不住笑了出来。
　　「讨厌，高杉大人！」
　　丽很喜欢笑吗？笑声停不下来，难受到用手按着嘴巴跟肚子。
　　看见丽的笑容，我表情也跟着放松。这么想想，是第一次啊。来到这个世界后的笑容。
　　大吃一顿。话是如此，也不是旅馆或料亭之类的料理。
　　都被敌人围城了，跟外部的联络中断。当然粮食也无法自由取得。城内似乎储备两个月的笼城粮食，但援军能否赶上？就算赶来，也无法保证一定能够击退敌人。根据场合，或许要三个月、甚至坚持更长的时间。这样的话，为了让城内的人继续笼城，最必要的就是水跟粮食。水的话，本丸有不会干涸的水井，没有问题，粮食就得尽量节省消耗了。
　　在这种情况下，我能尽情享用的，只有用萝卜叶当作唯一配菜、加上味增略为调味的杂炊。却是美味到爆了。几小时前，丽有给我粟汤，但那只有一碗。暂时缓解饥饿而已。
　　替我张罗饭菜的丽，说明关于这座城的许多事情。
　　九尾山城称作『くおやまじょう』或『きゅうびやまじょう』，据说以前这座山，有九尾狐妖盘据，此地才会有九尾狐之类的名字。
　　城主海野景信，今年１９岁。半世纪前，景信祖父‧景赖，以城下的九尾平为首，支配笹子、三轮、松木周围地带之后，海野氏就以九尾山城为居城。父亲‧景隆在一年前病死，独子景信继承家督。未婚，也没有侧室。当然也没有孩子。可以说是单身贵族。
　　负责辅佐年轻家督的，是景信父亲的兄长‧伯父海野景道。就是刚刚广间、白胡子的武将。上个月刚满六十岁，在这个时代算是长寿了，给人手脚没力的印象。
　　另一人，是丽的父亲‧三好胜政。三好家是代代效力海野家的谱代重臣，这两人的发言力相当大。
　　然后，是作为军师，负责所有战略的平贺源正。
　　率领城内重要兵器‧种子岛铁炮部队的铃木信安。
　　担当谍报、谋略、外交的唐泽甚助。
　　最后，是公认城内最有力量的豪杰‧福岛三太夫。刚刚差点就被他砍了。政治、军事、重要事件，由景信跟这六人合议决定。
　　还有发言力等于０，比我小两岁，却是个很优秀的秘书，景信重用的美少年小姓‧相良藤丸，评定也一定会在场。
　　九尾山城就跟一开始说过的那样，是座小城，但是个活用河川、断崖地形的天然要塞，前往山顶只能攀登南方的山路、爬上斜坡。所以，城池防卫线就在山顶本丸、南边的二之丸、更南侧的三之丸，建筑在南面山坡的三重城郭斜坡，把所有树木砍光，也是为了看清楚往上进攻的敌人。
　　三个曲轮没有石垣，全都是用高约六公尺的土垒区隔。土垒上方，还建造了板塀，为了使用铁炮跟弓箭，内部有好几个窗户大小的开口。
　　各个曲轮，有好几个用木材搭造，高约五公尺的简易瞭望塔。
　　刚刚一直称作『九尾山城』，但这跟我所知的名古屋城、姬路城、大阪城，外观完全不同。相较之下，九尾山城归类为『城』，或许更适合看作『城砦』吧。本丸没有天守阁。顺带一提，石垣和四、五层楼壮观天守阁出现的时候，已经是战国末期了。
　　本丸是城主的屋子，二之丸是参加军议的重臣们，评定众的屋子。三之丸是足轻大将的屋子，职位更低等、平常从事农业的足轻们，则是住在城下跟附近的屋子里。
　　海野家兵力大约两百五十人，这大概是一万石大名的动员力。不过，城内的三之丸，容纳几百名逃难至此的男女老幼。这是住在城池附近的人民。敌人进攻的场合，屋子遭到焚毁、掠夺，年轻女性受到污辱的危险性大增。所以笼城时，海野家收容了住在城下附近的百姓村民。
　　然后，海野家周围的诸国状况，就跟我的想象一样。海野家代代都是服从北条氏，五年前转投根据地在信州上野的真田家。结果，九尾山城变成真田氏在上州的最前线。一转眼敌对后，与北条氏支城似乎相差不到十公里的距离。跟同样是真田氏上州最前线的沼田城、名胡桃城、岩柜城一起，至今不知受到多少次北条氏的攻击，但每次真田昌幸派出援军，敌人就撤退了。总之，是至今的状况。
　　北条氏是几乎占领整个关东的大大名，石高约２４０万石。跟这种对手为敌，简直是小猫向老虎挑衅，没有真田氏的后援，根本就打不下去。不过，真田氏的石高不到１０万石，依靠昌幸的智谋、优秀家臣团，以及坚固的复数城池，勉强维持独立，却不断跟北方上杉氏、南方德川氏、东方北条氏持续展开攻防。
　　而且，目前真田氏在上田城，跟德川是一触即发的状况，一旦发生合战，就没有派出援军给海野家的余力了吧。若没有援军的话，北条氏大军攻过来，九尾山城熬不了多久的。
　　听到这里，我可以确定。来到等同于战国时代的世界，真田氏在信州独立，代表曾经侍奉的主君‧武田氏，已经灭亡了。这时候的年号，不是永禄、不是元龟……庆长跟元和是战国时代结束的大阪之阵……天正！是天正没错！我向丽询问。
　　「天正……今天是天正的几月几日？」
　　「脑袋被打，连这种事都想不起来吗？今天是十三年八月一日吧？」
　　「这样啊这样啊。」
　　我苦笑着，用力点头。这下就完全切换过来了。之后该怎么在战国时候活着？不不，首先是该怎么度过目前的笼城战？现在只能想这件事。
　　我沉默下来，丽用讶异眼神看着。
　　一段沉默，被本丸派遣过来的使者打破。胜政交代要我过去本丸。
　　我就这样穿着小袖，丽替我穿上袴裤。这也是胜政的衣服。这个时代的武家，穿着似乎是小袖搭配袴裤。请教过麻烦的腰带绑法后，终于要前往本丸时，『我是负责照顾高杉大人的人，我一起前往』丽跟过来。
　　丽跟过来是无所谓，跟在身边的另一个人，是在牢房黏着丽的男人‧平八。有种又喜又悲的感觉。这家伙年龄二十岁上下。比我跟胜政都矮，１６０公分左右吧。体格粗壮，说不上美男子，却有种精悍女孩子的风格。是很久以前就效力三好家的家族家臣，名字是本宫平八。在牢房里那样损人，还没完全对我放下戒心，明显是看见『可疑人物』的眼神。干……
　　使者带路，我们再次进入本丸的景信屋子。不是进去之前进行评定的广间，而是塞几个人就很挤的的房间。这样平八也进不来了，等在外头，终于能摆脱不爽的感觉。等了一阵子，响起明显的脚步声，胜政走进来。
　　胜政看见丽之后，表情感到厌烦，询问『为什么连妳都过来？』。
　　「命令我照顾高杉大人的就是父亲。所以，高杉大人前往的地方，我必须同行。而且，我也很在意北条的行动。希望能够听听。」
　　「女人别插手合战的事，我说过多少次了。」
　　「这场合战家族必须立功，从小教导我用剑、骑马的人就是父亲，请您别忘了。」
　　「得理不饶人啊……因为妳的母亲早亡，被我这种男人养大，原因就在这里吗……？」
　　胜政叹了口气，『不是说这种话的时候』，打起精神朝我看过来。
　　「高杉大人，劳烦您移驾至此不为别的。事态越来越急迫啊。」
　　「北条军已经来到附近了？」
　　「敌人先锋已经来到城下，烧毁民宅。物见探查到的情报，北条军由当主‧氏直的大伯父，评定众笔头的氏照担任总大将，人数约八千。至今北条军都是从附近城里，派出一千至二千的兵力进攻，每次都是仰赖真田殿下的援军击退……」
　　「可是，八千人……」
　　「这是海野家无法匹敌的大军，而且总大将是北条家名声显赫的氏照。这次，是当真要攻下九尾山城吧。」
　　「民宅都被烧了，坐视城下敌人如此猖狂吗？」
　　「这边无法行动啊。敌人先锋确实不多，全力杀出去能够击退，但敌人本队出动的话，野战没有胜算的。」
　　「所以，只有笼城这条路……」
　　「首先攻击先锋，让敌人看看我方斗志，但如此一来，我方也会出现死伤。笼城的话，我方最多只有两百五十人，一个人都不能损失啊。」
　　「确实……都预料到对方大军的总攻击了，在此之前不能消耗兵力……」
　　「现在笼城的话，我方可以坚持两个月到三个月。问题在于真田殿下的援军。听说三河德川有进攻上田的企图，这样的话，我方就没有援军了。高杉大人，真田殿下究竟如何考虑，请老实告诉我们。」
　　胜政靠近过来，丽同样用夹杂期待跟不安的表情看着我。
　　刚刚丽有告诉我，这个世界的年号……天正十三年，我想起来，这是对真田家有重大意义的一年。作为真田家的狂热分子，历史大概都知道。天正十三年八月，真田昌幸跟德川家展开大战。名为神川合战的第一次上田城合战。
　　这场合战，昌幸迎击德川大军，给予重大伤害，但这场战争持续将近一个月。而且，昌幸是总动员迎击，没有派出援军的能力。该怎么回答胜政跟丽……？说出这个事实的话，城内士气会直线下降……
　　「高杉大人！」
　　「高杉大人！」
　　有如催促似的，我说出『确实』这句话。
　　「确实，跟德川的一战无法避免吧。可是昌幸……不对，主公不会舍弃这座城的。得知九尾山城被北条军包围的话，一定会派出援军。」
　　「真的！？听到这句话就安心了。」
　　胜政大喜，『我也是这么想』丽也露出笑容。丽刚刚低头、用手遮住嘴巴，看不太清楚，但她的笑容果然很可爱。比起生气的骄傲表情，还是笑容最棒了。我也很想一起高兴，但不是暗爽的时候。为了让这些等待真田援军的人不要灰心，我擅自吹牛说会『派出援军』。现在还好，但笼城之后，这句吹牛会有什么影响，我无法想象。
　　「高杉大人，请再次跟我们殿下见面。以真田殿下派出援军作为前提，请出席商讨往后作战的军议吧。」
　　靠～～死定了～～～！
　　然后，我加速卷进赌上生死的漩涡了。
　　我被带往武将们集合的广间。是我一开始被拷问的地方。但这次我没有被五花大绑、按在外面地上，而是衣服穿得好好、位列重臣们的末席，坐在景信的正面。景信后方不远处，小姓藤丸也在场。丽同样跟过来，但藏在景信他们看不见的杉木拉门内侧边缘。
　　景信看过两边的景道跟胜政后，对我说话。
　　「真田殿下这次必定派出援军的消息，比什么都可靠。然后，援军是从沼田、或者岩柜城派出吗？……该不会，昌信公要亲自从上田出阵吧？」
　　咦咦！？我不可能知道吧！嗯～……沼田跟岩柜距离这座城较近，但有派出援军的兵力吗？……该死！
　　「无论从哪座城派出援军，都要看清状况……」
　　军师‧平贺源正插嘴。
　　「敌人是八千人的大军。相对我方只有两百五十人。就算加入逃难至城里的农民，可以战斗的男人，撑死就五百人上下。无论真田殿下派出多少援军，一百、两百兵力是派不上用场的。真田殿下能够动用的兵力，连三千人都算不上。高杉大人，两千、不，至少请派出一千人吧。」
　　「就算这样说……上田发现德川有进攻的企图，究竟能派出多少兵力？还有……」
　　「真田殿下，打算舍弃这座九尾山城吗！」
　　源正喊出类似气急败坏的一句话，所有人跟着附和。
　　「对于长久正面迎战北条的我们，真田殿下有何想法？」
　　「不要擅自认为没有援军。」
　　「不论有没有胜利，光是能够扛住敌人直到现在，就相当困难了。」
　　「笼城策略，现在是否需要再次盘算？」
　　景信伯父‧景道连忙说着『众人、冷静、冷静下来』，广间安静下来后，从杉木拉门走进一个女人。一身称不上豪华，类似新芽翠绿颜色的小袖，在一堆男人的杀风景广间里，感觉像是３Ｄ画面那样显眼。景信除外的所有人，都低下头。
　　「这是、有贵公主殿下。」
　　听到胜政的声音，我跟着看过去，脑袋冒出『！！』。
　　没错，她是差点在井边砍了我的巨乳少女！有贵公主跟我对上视线的瞬间，脸似乎红红的，但立刻低着脸，走到景信身边的一步距离正座。广间入口，在水井边照顾有贵公主的侍女，挂着过意不去的表情。
　　「有贵，目前还是评定中啊，有事？」
　　景信皱眉碎碎念时，有贵公主平静回答。
　　「若是笼城，不能缺少女人的支援。指示城内女人，是本公主的职责。不能对评定袖手旁观。本公主可以列席吧？」
　　「口下不饶人啊，父母已逝的现在，身为兄长的我，就是妳的亲人。总是如此妄为的话，可是嫁不出去的。」
　　「如今是战国之世。对战争有所准备的女人，才会有人追求。才色兼备的本公主，拉拢哪个大名都是轻而易举。」
　　「妳该差不多一点了！」
　　「而且，兄长，本公主已经决定好对象了。」
　　「说、说什么？我没听过啊！是哪家的谁？」
　　「就是同样在场，真田殿下的目付，高杉大人。」
　　「咦咦？」
　　在场所有人，几乎同时惊讶大喊，接着视线通通集中到我身上。
　　嘴巴开开的景信，也像是回过神来，直直盯住我。
　　「高杉，这是怎么回事，能否说明清楚？」
　　「不，就算那样说，发生什么事我根本不晓得……我也是第一次听到……」
　　看着惊讶到心惊胆跳的我后，景信再次质问有贵公主。
　　「高杉说他根本不晓得有这回事！而且，在上州、真田殿下的信州，只有一城之主的好男人才能配上妳，妳发什么疯？」
　　「当然，不是突然决定的。」
　　「那么，原因是？」
　　「那是……」
　　「那是？」
　　「高杉大人，看过本公主出生的姿态了。」
　　有贵公主满脸通红，低头说出来的一句话，给在场众人有如晴天霹雳的冲击。
　　「什、什么！」
　　景信明显气炸了，抓起藤丸捧着的太刀站起身。
　　「对我的妹妹出手，即使是真田殿下的重臣，也不能允许！」
　　景信拔出太刀，胜政、景道连忙制止他。
　　「让开！胜政！伯父！」
　　「这是误解！误解！」
　　在我拼命解释时，背影有如墙壁般出现在面前。而且是两个人。那是有如掩护我，挡住景信去路的有贵公主，以及从杉木拉门冲出来的丽。
　　「兄长，不对！高杉大人没做过那种事！只是刚好看见本公主在水井旁边擦拭身体。」
　　「带高杉大人到景边擦拭泥巴的人，就是我！这位大人没有任何错！」
　　听到这句话，景信终于恢复冷静，重新坐下。
　　有贵公主跟丽，安心喘了口气，微笑看着彼此……不过，有贵公主立刻换上认真表情。
　　「丽，为什么妳会在这里？」
　　「啊、不，我获得父亲命令，负责照顾高杉大人……」
　　「连评定都同行？」
　　「是、是的，高杉大人还不熟悉这座城……」
　　「嗯……真的……？」
　　被有贵公主打探般的眼神盯住，不知为何，丽慌张低头。
　　景信像是放弃了。
　　「有贵，妳只是因为被看见裸体，就说要嫁人吗？」
　　「刚好这句话，我不能允许兄长这么说！能看见本公主裸体之人，只有夫君！而且，是获得真田殿下的家臣，对我们家没有任何坏处吧？」
　　有贵的这番话，丽吞了口水抬起头，朝我看过来。
　　景信思考了一阵子，终于点头。
　　「确实，这并不坏……」
　　「对吧，兄长？」
　　这段对话，让丽的眉头越来越深锁，想要说些什么，但不能说。我有这种感觉，想要开口时，有士兵跑进来中庭。
　　「报告！北条军包围城池了！」
　　