　　昏暗一片……
　　这是哪里？
　　冰冷地面，我缩成一团躺着。
　　这里是地狱……我死了吗？
　　不……腹部周围还在抽痛。这是活着的证据。我……我……对了！我挨了三太夫的攻击。似乎昏倒一段时间。从这个残留的疼痛来推算，应该没有过很久。
　　那个混帐，到底对我有什么仇恨？以为是挂着笑容的爱娇，放松下来的我，是个白痴……
　　伸长手腕，刚好能按住墙壁。撑起身体，忍耐疼痛起身。但刚要站起来，脑袋就撞到。
　　痛！天花板也太低了吧！
　　我为什么要被关在这种狭小空间？……等等，这种恶心气味，感觉好像闻过。
　　蹲下背靠墙壁，双手伸向前方摸索。
　　这个动作，很快发现前面也有墙壁，停了下来。但这次不是坚硬感觉。是木头的触感。有些洞，手可以伸进去。这不是墙壁。而是木头做成的栅栏。
　　对了，这不就是我最初被扔进去的牢房吗！
　　这样的话，我为什么又被关进来！
　　而且，还有三太夫！
　　脑袋转动。结果，三太夫一直在怀疑我，真是真田家的目付吗？确实，我跟真田家完全没有关系，三太夫观察力很敏锐，外表完全看不出来，但他可能是个很聪明的武将。虽然认定我是北条家的间谍，但也无法直接砍了我。才擅自把我关进牢房吧。
　　评定当中，胜政、城主景信，都对我很信赖。仔细想想，找出杀害平贺大人的凶手，把这个重要任务交给我这种外人。他们应该不会突然翻脸的。
　　若这是三太夫的独断，胜政很快就会向景信报告吧。
　　「喂！有没有人！」
　　我大声喊叫。
　　「这当中有什么误会！告诉景信大人、或者胜政大人，说我在这里！有没有人！」
　　这个牢房的出入口，应该有士兵才对。但无论我隔着栅栏怎么喊叫，都没有回应。
　　放弃喊叫，先坐下。
　　我被三太夫攻击时，仔细想想，丽、有贵公主、依里都在现场。我昏过去，大家都有看见。三太夫把我带走，她们不会闷不吭声。
　　所以……三太夫该不会把丽她们也抓起来，关在别的地方？不过，有贵公主也在。毕竟是主君的妹妹，不能胡来。那么，她们在哪里？脑袋混乱了。
　　突然，听到出入口有声音，越来越大声。女人跟男人……？
　　「你以为本公主是谁！说过要你开门，就开门！」
　　「即使是公主殿下所说，我获得无论是谁都不能开门的命令。」
　　那个声音是有贵公主！她来救我了！
　　「是谁命令你的？」
　　「福岛大人。」
　　「福岛不是我海野家的家臣吗！你听从家臣命令，却不听更上一层的本公主命令，是什么意思！」
　　「即使您这么说……」
　　「所有后果都由本公主负责！不会造成你的麻烦，快点开门。」
　　过了一段时间，看来门是被锁上了，然后听见某种东西转动的声音，出现一缕光芒。随着开门声音，光线渐渐扩张，照出牢房内部。
　　昏暗之中有几个人影，她们连忙跑下阶梯。
　　「高杉大人！」
　　「高杉大人！」
　　「……夫君。」
　　丽、有贵公主、依里，都隔着栅栏靠过来。
　　喊着我名字的有贵公主，打算继续说些什么时，却对依里的称呼敏感反应。
　　「喂，刚刚依里称呼高杉大人什么？」
　　「……夫君。」
　　「本公主都很客气，称呼高杉大人了，为什么妳称呼夫君？」
　　「是……丈夫。」
　　「妳原本自称是高杉大人的仆人吧？可以称呼夫君的人，只有妻子一人，就是说本公主……」
　　「公主！」
　　丽制止满脸得意的有贵公主。
　　「现在不是说这些话的时候。」
　　「姆……」
　　放着无法反驳、臭着一张脸的有贵公主，丽直直看着我。
　　「没事吧？」
　　「啊啊，没事。不过到底怎么了？殿下跟三好大人，知道我遭遇这种事吗？」
　　「这点我们无法插手。」
　　「不过，妳们看到我被福岛三太夫攻击、带走了吧？」
　　「是的，当然！我们很惊讶，挡在要带走高杉大人的福岛大人面前，质问他为何如此粗暴。不过，他回答全都是基于命令。」
　　「命令、就是殿下……景信殿下的意思？」
　　丽用严肃表情点头。
　　「不管怎么逼问，他坚持是殿下命令。不肯说出带走高杉大人的理由，也完全不听本公主的话。福岛，给本公主记住。」
　　有贵公主叹气，接着放话。
　　「这一定有什么误会，公主殿下跟我、为了找出父亲跟殿下问个清楚，他们两人都在殿下的屋子里。这是十万火急的状况，拜托武士让我们进去，但因为是评定当中，不得进入屋子，只能放弃、过来这里了。」
　　连有贵公主跟丽、都碰不到面……然后，我毫无征兆就背上嫌疑犯的罪名。现在，评定在讨论些什么吧。又被卷入最糟糕的状况。感到不安。
　　出入口传来声音。视线看向门口，几名士兵走下来。最前面拿着火把的人，跛脚慢慢前进。果然是三太夫。
　　三太夫看见栅栏前面的少女们，苦着一张脸。
　　「在这里做什么！丽小姐、依里、连有贵公主也是！不管任何人，都禁止进来牢房。请快点出去。」
　　「不行！」
　　有贵公主立刻反呛。
　　「本公主不知发生什么事情，但将高杉大人关进牢房，肯定是场误会。快点放人！」
　　三太夫想了一下，回应。
　　「就照公主所说，放人吧。」
　　「真的？」
　　真的？都还没解释，就洗刷冤屈了？我们脸上出现安心神色，但持续不久。
　　「牢房放人，但这不代表自由。」
　　再次紧张。
　　「福岛大人。」
　　丽询问。
　　「就是说，为了审问高杉大人，要再次把人带到本丸，参加评定？」
　　「不是。」
　　三太夫浮现奸笑。
　　「不必审问。而且，不是带去本丸，而是二之丸。」
　　「去二之丸做什么？」
　　啊啊，最不想碰到的进展。
　　「处决。处以磔刑」
　　身体冻住，只有这种感觉。不只我，丽她们表情也苍白了。
　　瞬间呆住的丽，立刻回神。
　　「别说傻话。我们不可能接受。」
　　「即使丽小姐不愿接受，这是评定决定的。二之丸已经准备好磔刑的柱子。」
　　「你计划了什么！」
　　有贵公主气势汹汹面对三太夫。
　　「怎么会？若怀疑的话，请尽管同行往二之丸。」
　　「不行！」
　　丽往前一步，旁边士兵用长枪阻止。
　　其它士兵，将牢房的锁打开。
　　「出来。」
　　就算三太夫催促，我吓到不能动了。
　　三太夫用眼神示意，一名士兵进来里面，把我拖出去。
　　「高杉大人！」
　　「等等！」
　　「走！」
　　士兵的长枪，挡住三人。
　　我双手被士兵架住，拖出去，上了阶梯。光芒刺眼，视野白色一片，现实风景慢慢浮现轮廓。
　　走投无路……我不想面对。但仍渐渐靠近死路了。
　　二之丸不只有备战的一百多名士兵，还有负责杂物的几百个领民。但他们现在视线，只集中在某一点。
　　二之丸的土垒跟板塀，构成一个半圆形的防卫线，城门则是在最东边的位置。
　　半圆形中央的板塀内侧，架起一根高约四公尺的木柱。那不是用来建筑的木材，因为上头还有一根横木，构成了十字形状。二之丸的男女老少通通停下工作，看着十字架。
　　三太夫所说没错。我要被绑在十字架上处决。
　　我被士兵拖着，直直带往十字架的方向，士兵跟领民们的表情也是相当憎恨。
　　那些传闻，应该都传入他们耳里了吧。
　　「那个年轻人，杀了平贺大人啊。」
　　「三之丸陷落，也是他造成的。」
　　「同个村落的权兵卫跟弥助，在三之丸阵亡，都是因为他背叛了。」
　　「由武士处决啊。不可原谅，应该大家扑上去凌迟啊。」
　　除了走投无路，更是四面楚歌。就算带着必死觉悟，摆脱士兵逃走，也会立刻被抓住，肯定会加上私刑的。
　　十字架前面架起营帐，相隔一定距离。
　　三太夫带头，把我带进营帐里面。
　　里面是坐在矮凳上的景信、胜政、景道。景信后面，是跪着的小姓藤丸。看着我的表情也很严肃。
　　营帐空间并不宽，但站着二十人左右的士兵负责警戒。
　　「人带来了。」
　　三太夫向景信报告，坐到空着的矮凳上。
　　那就跟三之丸陷落之后，召开评定当时一样的表情。我坐在他前面的地上。放弃还太早了。城主跟重臣都在，还有解释的机会。就算没给我辩驳的机会，我也要强行开口。就算确实有正确，可以反驳就要反驳。然后，拼命说自己是无辜的话，或许有人会站到我这边。
　　严肃气氛中，胜政开口。
　　「高杉大人，为何我等如此处置您，知道原因吗？」
　　「根本不知道！我不知道自己有被扔进牢里、处决的理由！」
　　听到这句话的三太夫，『还要撑吗！』手按着刀，发出随时都会砍过来的杀气。
　　「福岛大人，别这么焦急。」
　　胜政制止三太夫，用僵硬表情说着。
　　「不过，已经发生不得不让我们相信的事态了。」
　　什么意思？我确实不是真田家的目付，大家应该很清楚，是发现决定性的证据了？我吞了口水。
　　「今天早上评定，请您协助寻找杀害平贺大人的凶手。您离开后，我们也在盘算接下来的布局。这个时候，信州‧上田的真田昌信殿下，派出的使者抵达了。」
　　胜政平静说着。
　　咦？怎么可能！城池都被大军包围了，竟然能突破进来这里……
　　「使者请过来。」
　　胜政视线看往我后面。
　　我完全没注意到有人，回头看去，那个人低头、单膝跪地。从头到脚都是茶色的忍者打扮，背着一把刀。这确实是忍者。
　　「真田殿下的探子‧风叶。」
　　胜政说出名字，看到抬起头的忍者，我张大双眼。女人！女忍者啊！鹅蛋脸、加上马尾。眼睛很小，鼻梁坚挺，小片嘴唇，冰山美人！给我这种感觉。
　　不不，现在不是欣赏女忍者的时候！振作一点啊！藻跟喜久先不说，竟然有忍者……忍者的话，很精通自己效力大名的家臣跟内部事情吧。若她说我不是真田家臣的话，就算我想反驳也没用。流出冷汗。
　　「等到黄昏，趁夜潜入城里的。」
　　胜政缓一口气，继续说。
　　「三之丸意外陷落，千万火急下，攀登敌人警戒较为松散的北边山坡，带来真田昌幸殿下的传话。」
　　「反正不是什么好消息。」
　　三太夫嗤之以鼻。
　　「克制一点，福岛大人。」
　　胜胜吼了三太夫一声，避免让我触及到核心部分，说明真田家的传话。
　　「真田殿下和德川的一战无法避免。所以，现在无法立刻出兵。还有，必须撑过一个月。如此就一定会派出援军，昌幸殿下是这么交代的。」
　　「说得真轻松啊。」
　　三太夫只有嘲笑。
　　胜政制止三太夫，对风叶以说明的语气开口。
　　「原本，无论是一个月、两个月、三个月，我们都会撑下去。可是，敌人此次进攻城池的举动很不寻常。前所未有的大军，将间谍送入城内，制造混乱。三之丸仅仅一晚就落入敌人手中，虽然很丢脸，但外敌跟内敌呼应，巧妙配合。潜入城内的敌人还没找出，继续发生什么意外就危险了。询问很多次了，难道不能早点派出援军吗？」
　　风叶很冷静，表情不变回答。
　　「就跟今早说过的一样……主公(昌幸)心里也很明白。送出援军给九尾山城，若因此导致根德川的一战，失去本城上田，是得不偿失的。各位的立场跟要求，我会确实传达给主公，但当下之急是找出北条潜入城内的间谍。若能顺利找出讨伐，就算城内状况泄漏给敌人，至少能防止意外发生。如此，这座城一两个月内，是不会失陷的。」
　　「我知道。敌人潜入，是我等的失态。但因为城内就是这种状况，才想借用这位大人的力量……」
　　胜政用锐利眼神看过来。
　　「……可是，风叶说过，真田家没有名为高杉一郎太的目付！」
　　啊啊！果然！是她说的！
　　「如何？风叶。仔细看看高杉大人的脸。若是目付的话，就得潜入他国。高杉一郎太是个假名，在真田家或许是以真名效力的。」
　　「这句话我听过了，在殿下面前很失礼，这个人在本丸烹调怪异的南蛮风料理时，我看得很清楚。不管看几次都一样。真田家没有这样的人。」
　　「就如同我的预料！这家伙杀了平贺大人。引敌人进入三之丸的是他，铃木大人跟唐泽大人阵亡的主因也是他，一切都是这家伙造成的！」
　　三太夫说得毫不客气。
　　「别说傻话了！」
　　血气上涌，我下意识大喊。
　　「那么，你是什么人！」
　　胜政的问话没有怒气。我到底是什么人？是不是背叛者？希望阐明一切的想法，感觉混在里面了。
　　「我不是敌人！我可以向神灵发誓！」
　　「那么，做个证明。」
　　真田家家臣都说不认识我了，到底该怎么解释？……脑袋转动，却说不出话。
　　「否则……就不能放你活着！」
　　胜政用哀叹的眼光，抬头看向十字架。
　　那一瞬间，几个人冲进营帐。
　　「请住手！」
　　「住手！」
　　「等等！」
　　丽、有贵公主、依里三人，有如掩护我那样挡在前面。
　　「妳们是在做什么！」
　　景信瞇起眼睛看着。
　　「兄长，您是真心怀疑，这位殿下是敌人的间谍？」
　　有贵公主责骂般的质问，景信脸色厌烦。
　　「高杉不是真田家的家臣，怀疑他很正常。」
　　「救了我……被袭击的时候！」
　　依里大叫。
　　三太夫哼了一声。
　　「那只是取得我们信用的一场戏吧？」
　　依里瞪了三太夫。
　　「父亲。」
　　丽对胜政说道。
　　「您真的怀疑高杉大人是敌人？」
　　「嗯。」
　　胜政点头。
　　「我看高杉大人的人品……虽然有些轻薄。」
　　丽看了两边的有贵公主跟依里后，再次认真面对胜政。
　　「这位大人是敌人，欺骗我们的看法，我无法认同！就算不是真田家的家臣，也没有北条家间谍的确实证据。请您重新考虑！」
　　「不过对我而言，自己人就是这座城的家臣、领民，以及交换过盟约的真田家而已。不是己方的话，十之八九是敌人。」
　　「风叶呢？」
　　知道无法说服胜政的丽，对风叶投以锐利视线。
　　「高杉大人，穿着有真田昌幸殿下花押的兜裆布！就让妳亲眼看看！」
　　「虽然我还年轻，但我负责统领真田家的忍者，担任上田方面的指挥。效力主公的家臣，跟主公有关的事物，没有我不知道的。我不认识的人，就不会效力于真田家。九尾山城的各位，认为这人所有的花押是主公亲笔，但我来看只是假货。所以，握有主公伪造文书跟花押，在世间横行的人，我不知道看过多少次，已经厌烦了。」
　　「怎么会……」
　　丽哀求看着胜政、景信，但两人没有反应，只是用冷冷眼光扫向我。
　　我真没用啊……每次遇到危机，都要女孩子来保护、替我辩解。既然是我的问题，就不能危害到她们。我站起来，在她们面前转身回去，双手张开让她们稍微后退。
　　「谢谢。不过，这件事我得自己解决。」
　　我重新面对胜政跟重臣他们。
　　「那么，如何证明？」
　　胜政问道。
　　无法证明。当然，他们不会相信我是现代的日本人。这点我已经放弃。这该怎么说……就是我的命运了！
　　「我不是北条送出的间谍。所以不是敌人。为了守住这座城，我会尽己所能。我只能说出这句话。」
　　胜政垂低视线。
　　「光一句话，是没有用的……」
　　同时，三太夫用眼神对士兵示意。
　　首先，几名士兵跑向十字架，拔起来。十字架埋在直径约一公尺的洞里，简单拔出放在地上。
　　这次，两名士兵架着我带往十字架。
　　「高杉大人！」
　　「高杉大人！」
　　「夫君！」
　　丽、有贵公主、依里同时喊着。
　　跑向我这边的三名少女，被几名士兵按住。
　　回头看向她们，脚步沉重的我，士兵『快走！』把我拖走。
　　让我躺在十字架上，手、脚、肚子都被绑住。
　　士兵们默默作业。十人左右的士兵架起十字架，让我面对三之丸外面，十字架插进洞里。绳子紧紧捆住身体。
　　因为在板塀内侧，三之丸看得很清楚。三之丸一部份的敌人，抬头看看发生什么事情。
　　背后的三太夫，声音很高兴。
　　「你的凄惨模样，让三之丸的北条势看个清楚。城里间谍这样被处决、不会活着回去，让他们知道，九尾山城不会轻易失陷的。」
　　二之丸架起十字架，而且注意到有人被处以磔刑的三之丸敌人，几乎所有人都站在原地，看向这边。
　　「好。」
　　三太夫示意，几名士兵聚集在木柱旁边，转了一百八十度。
　　我变成俯瞰二之丸的姿势。不知何时，营帐附近围了一群人。里面传出『杀了他！』的吼声，『杀了他！杀了他』开始群起呼应。
　　「高杉，话是这样讲，却不知道你真正名字是什么啊……做好觉悟了？」
　　三太夫奸笑。
　　两名手拿长枪的士兵，站在我面前。
　　没救了。那个枪尖，超过六十公分。胸口被刺穿就死定了。想想就这样挂掉，对自己在原本时代，过着一成不变的高中生活，感到后悔。从没努力过。可以的话，我想活下去。来到这个世界，我才稍微站稳脚步，亲身体验努力是什么感觉……
　　士兵在我的斜前方两侧举起长枪，枪尖迭在一起。这是要让处决之人做好觉悟。随着指示，枪尖指向我。
　　我看向丽。她一直双手掩着嘴巴看着这边，最后终于无法直视，低头下去。
　　三太夫对周围人群冷冷宣布。
　　「潜入城里、杀害平贺源正、让敌人进入三之丸、北条方的内奸，自称高杉一郎太的人，在此处决。左右合计刺出三十枪，最后一击刺穿喉咙，接着把
　　木柱转向三之丸，让北条势的人看清楚。」
　　「喔喔。」
　　周围欢呼。
　　「准备……」
　　三太夫打算对士兵下达最后指示时，在我正面坐着的景信，突然『喔喔？』大声喊叫。
　　三太夫、持枪士兵、人群都回头过去。
　　「那个人的衣服……」
　　景信起身，前进后指着我。
　　「烧焦破裂，至今都没注意到，那是我密藏的小袖跟袴裤！」
　　对了。我被有贵公主硬逼穿上这套衣服后，就一直没换了。只是，冲进三之丸火灾崩塌的小屋时，被火花喷到，加上被枪尖割开，小袖跟袴裤四处破裂、烧焦，整件染满煤灰。没有一点气派的模样。
　　景信知道这件事后，怒气冲冲。
　　「你不只暗杀、内奸，连我最重视珍藏的宝物都偷走了！」
　　「兄长，您误会了！」
　　有贵公主立刻说明。
　　「那件衣服是本公主拿出来，交给高杉大人的！高杉大人没有任何错！」
　　「有贵，为何这样做！你知道那是我最喜欢的衣服吧？」
　　「因为没有合身衣物，想到兄长有收着一件衣服，以为您已经不穿了……」
　　「别擅自以为！」
　　「可是……」
　　「够了！」
　　景信视线转向那些拿着长枪的士兵。
　　「立刻脱掉那个人的衣服，拿过来！」
　　「是！」
　　两名士兵放下枪，从衣服下方硬拉脱掉。小袖跟袴裤破得差不多，用拉的就能脱掉，但袴裤腰带和小袖带子还发挥止滑作用，加上我身体被绑在木柱上，无法轻易脱掉。
　　看着士兵慢吞吞的动作，胜政有话对景信说。
　　「就算脱掉衣服，那样也不能穿了。不能让他继续穿着吗？」
　　「太浪费了。我们领内很少见，那样珍贵的布料，不能染上罪人的血。」
　　「是……」
　　不过，知道这样下去无法进行，景信很不愿意，对士兵加上一句话。
　　「用刀割开也无所谓。快点！」
　　士兵再次回答『是！』后，从板塀附近拿出梯子，几个人一起支撑靠往木柱。一名士兵爬上梯子，拔出小刀。熟练切开腰带，轻松切开布料，下面士兵拉下袴裤。接着小袖也一样被脱掉。
　　只剩下一件内裤。
　　「接着，再次准备。」
　　三太夫让负责处决的士兵拿起长枪，互相交叉时。出现脚步声，有人跑过来。
　　茶色忍者衣服，抬头看着我的脸蛋……女忍者风叶！
　　风叶失去之前一贯的冷静，用惊讶表情抬头看着。不，正确来说，是看着我的胯下。
　　三太夫着急说道。
　　「这次又怎样……！做什么！碍事！让开！」
　　风叶完全没在听三太夫的话，低声说着。
　　「该不会……」
　　继续凝视我胯下的脸蛋，从上往下看，果然是个冰山美人。不对不对！这种时候我还在想什么啊！
　　三太夫满腹怒火，很快抓住风叶肩膀。
　　「要说几次！不让开的话，枪就刺过去了！」
　　「等等！」
　　风叶爬上架在木柱旁边的梯子，以仅隔几公分的距离，观察我的胯下。然后身体晃动好几次，像是遇到什么重大打击，但我的心跳也跟着加速。
　　周围所有人呆呆观望。抓住这个空隙，丽、有贵公主、依里也穿过士兵，跑来木柱旁边。
　　「妳！从刚刚就做些什么！」
　　丽生气对风叶说道。
　　「妳不是自信满满说过，没必要看高杉大人的兜裆布吗！怎么了？」
　　有贵公主附和。
　　风叶没有回答，交互看着内裤上真田昌幸、幸繁亲子的花押后，脸终于移开，爬下梯子。
　　景信、胜政、景道，都感到事态非同小可，来到木柱前面。
　　风叶对景信恭敬单膝跪地，重重低头。
　　「很对不起！我犯下大错了！」
　　「这之后再说！到底怎么了？」
　　「难以置信，但这位大人兜裆布的花押之一，毫无疑问是主公的亲笔。」
　　「所以，高杉是真田家的目付？」
　　景信立刻追问。
　　「不只目付，在家中担任要职的要臣当中，没有高杉一郎太这个名字、以及外貌相似的人物……」
　　「所以，是乡士或足轻身分的下士？」
　　这次胜政急忙看着风叶的脸。
　　「不只目付，在家中担任要职的要臣当中，没有高杉一郎太这个名字、以及外貌相似的人物……」
　　「所以，是乡士或足轻身分的下士？」
　　这次胜政急忙看着风叶的脸。
　　「根据我的记忆，乡士、徒士、足轻、小者也没有一样的人……而且，即使是兜裆布，拥有主公花押的珍品，我不认为身分低贱之人能够拜领。」
　　「那么，他到底是什么身分？」
　　胜政困惑说着。
　　「在主公花押旁边的，是次男‧信繁殿下的花押，这也确实无误。可是，主公、信繁殿下花押联名，相当少见。就算在真田家，这也只限于极少数人的秘密事情而已。」
　　「喔喔！」
　　胜政点头。
　　「从真田家前任家督‧幸隆公开始，在他国进行谍报、破坏、暗杀，都很重用我等忍者，但主公的嫡男‧信幸殿下却似乎不太喜欢。另一方面，信繁殿下则是相当看重我等忍者，时常说可以的话，也想有自己的集团。主公也认为信繁殿下的想法很可靠，听说创立新的忍者集团时，指挥打算交由信繁殿下了。」
　　周围人们都吞了口水，聆听风叶的话。
　　「这位大人的兜裆布，拥有主公跟信繁殿下两位的花押，代表……」
　　「代表？」
　　胜政下意识重复。
　　「真田家诞生由信繁殿下指挥的新忍者集团，负责统领指挥的，就是……高杉大人。」
　　「什么……」
　　胜政叹气。
　　再次出现意料之外的进展。
　　「即使效力同一家族，忍者动向也是最重要的秘密。信繁殿下的忍者集团，担负跟我等完全不同的任务，那没听过高杉大人的名字跟职责，也很正常。」
　　「竟然是这样。」
　　胜政用力点头。
　　「高杉。」
　　景信稍微浮现笑容，有些责备说着。
　　「既然身带密令，为何不老实说？都快处决你了。」
　　「是……很抱歉。」
　　我总之笑着回答。从真田昌信的目付，变成真田信村的忍者头目……只能这样承认了。
　　「确实，初次见面时，躲过福岛大人的一刀，感觉就不是寻常人……」
　　景道摸着白胡子说道。
　　「竟然……」
　　三太夫缩起身体，渐渐移动到不起眼的角落。
　　「所以。」
　　胜政面对士兵大声宣布。
　　「立刻替高杉大人松绑！快点！」
　　突如其来的进展，士兵连忙拔起木柱，让我躺下。
　　解开所有绳子，身体可以自由活动，但感觉失去力气，站不起来。
　　「高杉大人……」
　　丽来到身边。她拼命展现笑容，双眼闪着水光，不知不觉流下大颗泪珠。
　　「太好了……真的太好了……」
　　「谢谢……丽……」
　　在这个世界孤单一人，却有这么替我担心的女生。这应该是我一切的原动力……但怪怪的。来到这个世界才第二天，就遇到好几次危机，自己应该快点逃走才对……实在说不明白。
　　只是，我和丽互看彼此，有种时间停止的感觉，明明没有说话，但温暖确实流过我们两人的心坎。
　　但才一瞬间，咚！冲击让我回过神来。有贵公主抱住我的右手，满脸笑容。
　　「高杉大人不可能是我们的敌人。平安无事，有贵也很高兴。」
　　「谢、谢谢……」
　　「很累了吧？来，回去本公主在本丸的房间休息。」
　　有贵公主拉住我的右手，但左手也被拉住，无法动弹。看过去，依里紧紧抓住。
　　「依、依里！」
　　「按摩……」
　　「按摩？」
　　「按……身体。」
　　「按？」
　　听到这句话的有贵公主，气势强大到快吃了依里。
　　「不必妳多心。高杉大人，来本公主房间好好休息吧。」
　　「不要！……按摩！」
　　有贵公主跟依里争执，我用求救眼神看向丽，她原本都还温柔微笑，现在却双手交叉狠狠看着。哇～！超可怕的～！
　　然后，对于坐在木柱上的我，风叶低头。
　　制止有贵公主跟依里的吵架，风叶眼神认真。
　　「高杉大人，虽说我不知情，但刚刚那段无礼，不能没有处罚。万一我没注意到主公跟信繁殿下花押的秘密真相，高杉大人现在就……」
　　「风叶，可以了。」
　　真田家的目付也好，幸村的忍者队也罢，都是对这些人扯谎。很有罪恶感。
　　「不，本人风叶得用一死偿还！」
　　风叶正座，拔出腰间小刀，毫无犹豫刺向自己喉咙。
　　
　　[[IMG,79b2d546fcb06a53831bcb6f6b6b6854,480,677,34914]]
　　
　　「哇哇！等等！」
　　我立刻冲向风叶，按住她双手。
　　「请放手！」
　　「别做傻事！妳救了我啊！是风叶救了我啊！」
　　不过，风叶明显就是不肯放开小刀，我只能拼命说着『不能自杀！』，拉开她而已。
　　「……！」
　　风叶终于放弃抵抗，双眼睁大看着我。掉在地上的小刀，为防万一我捡起来。
　　「风叶。现在九尾山城陷入困境，为了拯救这座城，需要妳的力量。」
　　风叶面对我，默默点头。
　　这样就没事了吧。我递出小刀，风叶接过插回腰间刀鞘。
　　风叶再次看着我。刚刚那样拼命自杀，独特的紧张感消失了，果然很漂亮，是刊登在杂志也不为过的明星脸。印象改变，是因为眼神吧。现在她出现带有忧伤的眼神。
　　景信走过来，用过意不去的声音说着。
　　「再三让你受到这种对待，很抱歉。」
　　「就是说呢，兄长！高杉大人是这座城不可或缺的人。不更看重他的话，本公主很困扰的！」
　　「知道了、知道了。」
　　对有贵公主致歉后，景信命令藤丸撤掉营帐，对周围的领民宣布。
　　「再次赋予高杉跟目付同等的权力，找出潜伏的忍者。高杉的决定，就是我的决定，所有人都要协助高杉！」
　　群众都拜倒在地上，『是！』低着头。
　　景信的话给了我很大勇气，大声附和。
　　「殿下，我一定会全力找出犯人的！」
　　景信笑着点头，也看着风叶。
　　「也请妳将城内状况，传达给真田殿下。希望援军能尽快抵达。」
　　「我会确实传达。那么，失礼了。」
　　风叶这么说后就离开时，像是想起什么停下来，转头面对我。
　　「高杉大人，这份恩情，我一辈子都不会忘的。」
　　风叶轻轻摸着我的脸，有些放松下来。
　　但只有短短一瞬间，很快就转过身子，消失无踪。
　　我身边的丽，也目送风叶离开。但侧脸看上去很不高兴。
　　总之别说什么吧。接下来，该认真找出城里的间谍了。这个犯人，一定还会在城里兴风作浪。在此之前抓起来，不能让城受到更多伤害，陷入无法挽回的状况。
　　不过，才刚从极度的紧张感脱身，昨天整晚没睡的疲劳一口气涌现，眼前迅速空白，当场睡着了。
　　