　　夕阳天空。太阳一小时内就会下山了吧。赤红光芒照耀的九尾山城，被北条军包围。说是遭到包围，山麓还没有敌人踪影。在南边山麓布阵的敌军，离登山口还有数百公尺。踏上本丸的橹，就能清楚看见。
　　「可恶的北条，没有将兵力分布在周围，而是在南边设下大量部队。可恶。」
　　「敌人果然想从南方的唯一山路，展开进攻。」
　　既然我无法出城，就作为真田方的唯一援军，担任胜政的辅佐。之后跟胜政一起行动，现在也一起走上橹。
　　「这样的话，我方将七成兵力，派遣到三之丸。」
　　「三之丸的百姓跟村民？」
　　「男人留下协助战争，女人明天移往二之丸。」
　　三之丸的总指挥，是军师‧平贺源正，率领铃木信安的铁炮队、福岛三太夫的长枪队。
　　二之丸有景道跟唐泽甚助等着，本丸则是景信跟胜政。
　　「重要的三之丸指挥，我认为应该交给三好(胜政)大人的。」
　　「哈哈。对我太过信任了。我确实对战斗很有自信。不过，平贺大人的军略是城内第一。他的智慧至今不知拯救城池多少次了。」
　　「是这么优秀的军师吗？」
　　「嗯，虽然兵力远远逊色，但交给平贺大人，三之丸不会简单失陷的。而且，还有铃木大人跟福岛大人跟着。」
　　好，之后该怎么行动？因为卷入那座祠堂的光芒，我穿越到这个时代。那座祠堂，应该就是连结两个时代的通道……再次卷入漩涡的话，我是否就能回去原本时代了？
　　只是，当我从这个时代醒过来，光芒漩涡早就消失。光芒还会出现吗……？这个夕阳，正是发现光芒漩涡的时间。在敌人真正进攻前，想再次确认。祠堂在三之丸的不远处，敌人一旦展开进攻，演变为笼城战，就无法简单靠近那里了。不知道要笼城几个月，如果落城丧命的话，就是ＴＨＥ　ＥＮＤ了。要去的话，只能趁现在。
　　「三好大人，在敌人进攻之前，我能否到三之丸外面，仔细观察看看？」
　　「三之丸下方，为了不让敌人躲藏，尽可能把树木砍光了。原本砍伐出三十间（约六十公尺，一间约１.８公尺），但是平贺大人建言，直到真正开战之前，砍树作业会持续进行。这次三之丸将化为激战战场吧。」
　　「那么，至今敌人都没杀入过三之丸？」
　　「大抵都在城池的周围布阵，然后还在布阵时，就被我军跟真田殿下的援军夹击。我们出城、在山麓战斗的机会比较多。」
　　「若这次也能如此理想就好了……」
　　「可是这次敌人太多了。还不知真田殿下会派出多少援军，敌人有八千兵力，半数交给真田殿下的话，剩下一半也会攻向这座城。就算是半数四千人，总攻击也会让城内化为修罗场的。」
　　「敌人攻上这座山的话，我们这边就得观察清楚啊。」
　　「若是在三之丸的重要地点遭到狙击，即使隔了三十间也很危险啊。」
　　胜政这么说后，再次打量我。
　　「高杉大人，您是为了潜入，才将腰刀放在国内？」
　　「是的……」
　　「空着手很难平静。给您一把武器吧。」
　　胜政看看放在物见橹角落的预备武器，拿起一把刀交给我。
　　咕！好、好重！大概超过一公斤。日本刀据说是世界最锋利的刀。让高手来使用，连铠甲都能一刀两断。实战的剑术另当别论，我只有在体育课上过剑道课，让我用这种刀，砍到敌人之前，就先误伤自己了吧。有没有其它武器？
　　「这把刀看不上眼？」
　　「不、不是那样……」
　　看看放在旁边的枪跟弓，盯住某个东西。木刀？不，没有弯曲，而且长了一些。直直的木棒，把我身高短一点。一百五十公分左右吧。
　　胜政看着我视线目标的东西，拿过来给我。
　　「喔喔，杖吗？高杉大人惯用木杖？」
　　这个木棒叫做木杖吗？木杖称不上轻，但刀重多了。直径几公分宽，很容易握住。这样的话，当作拐杖、或者拿来挥舞都很方便。
　　「是的。我就用这个。」
　　「木杖两端都是柄，全部都可当作武器。这样上州也多了一个人手。不过这跟剑的用法不同，我不太会用。击退北条、局势安定下来后，请务必指导我一手。」
　　「不、指导什么的……」
　　胜政不管我的委婉拒绝，继续说道。
　　「还有，敌人虽然还没进入山麓，走到三之丸外面也不能疏忽大意。让平八跟着你吧。」
　　「是、是的……谢谢。」
　　啊啊～～又要跟那个家伙走一起……
　　木杖插在腰上也太长了。只好像是拿着拐杖那样，左手握住走路。总觉得，很像以前动画的修行僧侣。
　　走向三之丸的我旁边，平八跟有预料到，但手上拿着长剑的丽，两人正在争执。
　　「丽殿下，请您回去。」
　　「说过要一起去了！」
　　「丽殿下有什么万一，我要用什么脸面对大人？」
　　「不用担心。我的剑术，比几个足轻的力量更可靠喔。」
　　「那么，不要带上足轻，而是带上同样擅长剑术的两、三名同侪，请丽殿下回去。」
　　「这种时候，城内没有空闲之人。所以我才跟过来的。」
　　「敌人已经来到山麓附近了啊。」
　　「不过，三之丸下方的树木砍伐作业，还在进行吧？有警备兵，只要不跑到山麓下方，不会有危险的。」
　　平八瞥了我一眼后，直直看向丽。
　　「……丽殿下，为何如此替这个人说话？」
　　丽像是吓到似的，但很清楚放话。
　　「因为他是重要之人。」
　　咦！？什么？
　　我、平八都停下脚步，看着丽。这种反应，让丽有些疑惑似的，放慢脚步回头看向我们这边。
　　「当、当然，是对这座城池很重要……而且，高杉大人很可能跟有贵公主结婚，是海野家相～～～～～～～当重要的客人。」
　　话中带刺的说法。我回看丽。
　　「那是有贵公主自己说的，事前我没听过，也没说过要结婚……」
　　「喔～！这对男性来说是喜上眉梢的话题呢。说到有贵公主，是上州赫赫有名的美女。近邻城主的求婚请求，早就堆积如山了。公主这么看重您，不是很好吗～？」
　　不是直线，而是说得非常讽刺的丽，让我有点火了。
　　「是啊！那么漂亮的公主殿下，竟然能成为她的夫婿……是个大美人，胸部也超大的，这附近的女孩子根本不能比……」
　　我说到这里，丽一脸愤慨朝我贴过来。
　　「你果然是故意偷看有贵公主吧！」
　　「别、别说傻话！」
　　「色鬼！真不敢相信！」
　　「刚刚说明的时候，妳不是也接受了！」
　　「竟然让这种色鬼为所欲为，公主也真是的！让这种人成为公主殿下的丈夫，海野家和这座城，未来一片黑暗了！」
　　「听我说话啊！」
　　我们吵个不停，平八『两位请克制』制止我们。在三之丸进行战斗准备的士兵们，用好奇眼神看过来。
　　丽注意到后才感到尴尬，有如当场逃离似的离开我身边。自己朝三之丸城门走过去。
　　平八一脸不爽瞪着我。
　　从三之丸的城门走出去，距离五十公尺的地方，树木确实都砍光了。杂树林相当茂密，手拿斧头跟锯子的几十名男人，现在也拼命砍树。
　　作为监督的武士，开口激励。
　　「到黄昏之前，切断多一点的树木，让城里的视野更清楚！快点！」
　　砍下来的树木，切断树枝，接连运到城里。这种木材，是从上方扔掷敌人的武器吧。曾经在历史书本看过。
　　沿着山路走过，工作的人不只士兵，还有像是百姓的男人们。
　　「嗯、嗯……」
　　在直径一公尺的大树旁边，男人们大喊。一把斧头砍在树干上投。男人们努力想要拔出斧头，但刀刃过于深入了。
　　看到这一幕，平八说『我来试试』抓住斧柄，但斧头文风不动。
　　「真是，努力一点啊，平八！平常自豪力量多大，只有这种程度吗？」
　　丽也在树干旁边，斥责平八。
　　有机会！趁着丽跟平八注意力放在树干时，我过去祠堂的所在地吧。现在刚好在山的中段。再稍微往下走，就能抵达祠堂，我偷偷离开这个地方，确认两人没注意我后，急忙赶路下山。
　　稍微偏离山路，来到大概地点，但这里跟之前的风景完全不同。杂木丛生。
　　这里吗？……有了！拨开祠堂周围的树木跟草丛，祠堂还很新，很显眼。靠近过去，祠堂是打开的。没有佛像跟神像。里面放着一面小小的圆镜。这是什么……？镜子前面，有小盘装的蔬菜汤作为供品。
　　最重要的光芒漩涡，仔细找找……果然没看到。不会再度出现了吗……？还是说，周围需要满足什么条件才会出现……？而且，跟这座祠堂有什么关联……？
　　呆呆想着这些事时，听见脚步声跟人的声音。敌人？十公尺远传来男人声音。还有呻吟声混杂一起。我压低声音，慢慢靠近。
　　男人背影进入视野。穿着铁制具足，旁边放着同样是铁制的阵笠。阵笠有等腰三角形构成的三盛鳞纹章。北条氏的家纹……敌军足轻！
　　「混帐、安分一点！」
　　被足轻按在地面的，是一位年轻少女。衣服很朴素，是村女吧。嘴巴被足轻按住，拼命挣扎，左手想要拿着什么。弓和放在箭筒里的几根箭，掉在少女手边三十公分远的地方。
　　「担任斥侯，能发现这种宝物，太幸运了。」
　　足轻按住少女嘴巴，巴掌打在脸颊。趁着少女抵抗变弱的瞬间，拉开少女衣服的衣襟。露出形状美丽的胸部。
　　不能站着不动。少女会被奸淫的！抓住木杖的右手用力，我自然冲出去。
　　注意到他人气息回头的足轻，我举起木杖朝他的头打下去。『咕！』把倒在少女身上的足轻搬到旁边，我抱起少女。
　　「没事吧？」
　　我这么问，少女睁大眼睛回看。好可爱！近距离看着，她大概十七、八岁。鹅蛋脸，但因为眼睛较大，给人喜欢撒娇的印象。
　　
　　[[IMG,6278f21a5d27cbbf496957f7e543642b,480,677,44410]]
　　
　　少女现在注意到自己的模样，双手遮掩胸部，急忙穿好衣服。我也过意不去转开脸，刚好这个方向，男人声音传出。
　　「喂，刚刚那个女人，也该轮到我们玩了吧。」
　　杂树林中出现另一名足轻。距离十几公尺。看见被打倒的足轻、还有我们，他连忙搭弓上箭。
　　在树林里面，没那个闲功夫躲藏。我像是保护少女那样挺身而出，反射性把木杖架在身前。话是这样讲，木杖直径也才几公分，根本当不成盾牌。也没其它能保护身体的东西。
　　咻！
　　弓箭直直飞过来时，我下意识闭起眼睛。
　　乓！
　　双手感觉到强烈冲击，木杖打中我的额头。看着木杖，比我额头更高的地方插着一根箭。
　　足轻看到我用木杖挡住箭，也是一脸惊讶，但很快搭上第二根箭，但少女更快一步，取出自己的弓、放箭。
　　沙！
　　箭射穿足轻的头。
　　士兵也自叹不如的弓箭技术。但不是佩服的时候。要快点离开这里。
　　「回去城里吧。」
　　我握住少女的手，走回山路。但太晚了。听到几个脚步声靠近，周围出现将近十人的足轻。
　　「听好。」
　　像是部队指挥的某一人，对同伴指示。
　　「砍断一两根手脚也无所谓，男女都要抓活的。」
　　包围网渐渐收缩。我把木杖握得像日本刀那样，少女则是维持准备射箭的姿势，我们背靠着背。敌人来到剩下几公尺的距离。足轻队长高高举起刀，打算砍了我。此时，敌人背后出现两个人影，是丽跟平八！
　　丽拔刀，瞄准足轻队长的脖子，一击放倒，平八则是用眼睛追不上的速度，很快砍倒两个足轻。高手使用日本刀，即使是足轻的轻便铁铠，也能砍下去。惊人威力清清楚楚。
　　此时，少女用剩下的两根箭，打倒两名足轻。
　　剩下的几个敌人，知道自己瞬间变成相当不利的立场，『哇！』大喊逃走了。
　　「谢谢，救了我。」
　　我向丽跟平八道谢。
　　「高杉大人。」
　　丽没有回应，而是狠狠瞪过来。
　　「自己擅自行动，很困扰的！为何离开那个地方？」
　　「抱、抱歉……有点在意山麓、就……」
　　丽叹了口气，这次对我身边的少女说道。
　　「那边的，妳是领民吧。看过好几次了。」
　　「……」
　　少女默默点头。
　　丽偷偷看着少女杂乱衣襟里面的乳沟，再次瞪了我，用更生气的语调说道。
　　「不知道你们遇上什么，那些逃走的敌人，或许会召集人手回来。回去城里吧。」
　　敌人本队尚未行动，但这座山的山麓到底有多少斥侯潜入，无法保证。不能久留。我们急忙从原本的山路回去。
　　三之丸，有收容领民的小屋。小屋入口的我、丽、胜政面前，刚刚那名少女跟父亲跪在地上。
　　「各位。」
　　父亲头几乎贴到地上了。
　　「我是猎人茂平。关于女儿的事，真的很抱歉，请务必、务必宽恕。」
　　胜政双手交叉询问。
　　「进入城里的女人，大家不是都分配到帮忙煮饭、制作铁炮枪弹的工作了？」
　　「是、这是因为……依里是我的独生女，我作为猎人打猎，从她很小的时候就会一起带着。弓术也是当时教导的。不是我这个做父亲的帮女儿说话，但她的弓术连武士都比不上。不过，因为我把她当作男人带大，所以不太会料理。连带的，也不擅长细致作业。」
　　跟丽挺像的，我对身边的女人碎碎念。
　　「总觉得很像某人啊。」
　　「您是什么意思？」
　　丽狠狠瞪着我。
　　胜政似乎有听到，刻意咳了一声后，跟茂平继续说下去。
　　「然后，她不会自己煮饭、制作枪弹，但进去山里捕捉野兔跟野鸟，就很轻松了」
　　「不轻松。」
　　依里突然插嘴。
　　「妳突然说什么？」
　　「……不轻松。」
　　依里只对茂平说了这句话，就继续沉默。
　　「这些琐事怎样都无所谓。」
　　被打断的茂平，再度说下去。
　　「呃、说到哪里……对，野兔跟野鸟。准备食材也是料理的一环，她说在笼城之前想多抓一些，就拿着弓出去了，被躲在草堆的敌兵捉住……」
　　「理由我清楚了。」
　　胜政看过去。
　　「可是，刚刚差点被敌兵欺负了吧？别再做些傻事。若高杉大人晚到一步，妳可能就没命了。」
　　依里乖乖点头。
　　「话说回来。」
　　胜政看向我插着一根箭的木杖，佩服说着。
　　「躲过福岛大人的一剑已经很出色，用这根木杖接住箭，更没话说。您到底接受过哪位人物的指导？」
　　「哈哈……指导什么的几乎没有……」
　　这只是偶然跟幸运的结果，我自己可是吓死了。
　　「所以，高杉大人独自形成一个流派？」
　　话题又往怪异方向进展，我吞吞吐吐想着该怎么回答时，『守……』依里突然说了什么。
　　全员看着依里。
　　「守护……」
　　依里再次这么说着。
　　「妳想守护谁？」
　　茂平感到奇怪。
　　「高杉大人……」
　　依里这句话，这次所有人视线集中到我身上。
　　不过，依里这个女生，用字也太少了吧。
　　「等等等等！」
　　我连忙询问依里。
　　「妳为何要守护我？」
　　「救命恩人……而且……」
　　「而且……」
　　「看过我……重要的地方……」
　　这么说后，依里手按着胸部，害羞握紧衣襟。
　　咦！咦？妳刚刚说什么！
　　「高杉大人……那个……怎么回事？」
　　胜政疑惑打量我的脸孔。
　　「您……对依里出手了？」
　　「才、才没有！我什么都没做！」
　　「不过……看见重要的地方吧？」
　　「看见什么的，那是她被袭击时，胸口衣服被拉开，我确实是看见没错啦！」
　　「又想说只有这样？」
　　「就只有这样！」
　　感觉到尖锐视线，看向旁边，丽用非常可怕的视线盯住我。
　　「那个……丽……」
　　丽无视我，对依里问道。
　　「守护高杉大人，是要怎么守护呢？」
　　「……随从。」
　　依里回答得很干脆。随从……时代剧的保镳，运动、艺能界的经理人，这个少女打算贴在我的身边？
　　「这很好！」
　　平八笑着拍手。
　　「士兵守城就很勉强了。没有跟着高杉大人的人手。而且，这女孩的弓术也亲眼确认过了。丽殿下也不用再烦恼高杉大人的护卫问题了。」
　　「我根本就不需要烦恼护卫的问题！我作为照顾高杉大人的人，自然……」
　　面对几乎吃了平八的丽，胜政『够了，我知道了』制止她，对我说道。
　　「武士需不需要女人守护，这点我不做评论，但就像平八所说的，目前状况无法分出士兵给高杉大人。既然依里弓术相当出色，高杉大人同意的话，多一个随从也无妨。」
　　「咦！」
　　丽下意识看着胜政。
　　「守护……」
　　依里双眼闪闪发亮，看着我继续说。
　　「赌上性命……」
　　丽用不安、夹杂寂寞的眼神，交互看着我跟依里。
　　我当作寝室的地方，是二之丸胜政屋子的一个房间，没有榻榻米，铺了木板。
　　天色暗下来了。八个榻榻米大的房间，放着烛台，点燃灯火，将室内照得朦胧。
　　这是多么漫长的一天啊。我暂时坐在地上发呆。关于依里的事，回答『我考虑看看』，先让她留在三之丸的小屋，丽莫名怒气冲冲，这样下去无法收拾了～
　　此时，感觉到拉门外面有人。
　　「高杉大人。」
　　丽的声音。
　　「啊，是的。」
　　「您尚未歇息吗？」
　　「嗯，还没睡。」
　　「……我方便进去房间吗？」
　　「当、当然可以，请进。」
　　这种时间要干麻？该不会『高杉殿下～从第一眼看到您时，就喜欢上您了！』出现这种进展，整个人抱过来吧？……不太可能，有点发抖、小鹿乱撞后，我正座好。
　　打开拉门的丽，有些扭扭捏捏，拿着某个东西进来。
　　「我知道这种时候，女人不该独自拜访男性的房间……想说要早一点给您……」
　　丽把手里的东西打开。
　　那是用深红色装饰的茶色小袖。跟我现在身上的紧身小袖不太一样。
　　「在父亲大人的衣服里面，挑了一件跟高杉大人最搭配的明亮衣服，连忙修改长度。这样就刚好了。」
　　「长度？」
　　「解开腰带，变回布的状态后，在腰带附近重新缝上新的布，加长长度。」
　　「这么辛苦的工作，妳回去之后就独自进行？」
　　「说过很急了啊。相对的，缝制得很粗糙……请不要看得太过仔细。」
　　我从丽的手上接过小袖，有些感动。
　　从三之丸回到二之丸的小屋，不过几小时。三好家仆人拿杂炊过来，我慢慢享用时，丽肯定一直在修改这件小袖。
　　「请看看适不适合。」
　　丽让我起身，小袖披到身上。
　　现在小袖大了一号，穿起来很舒适。
　　「很合身……谢谢。」
　　我微笑，丽害羞回看。
　　「很合适喔。」
　　这不就是时代剧老梗的夫妇桥段吗？丽似乎心情很好，就别说什么了。
　　这么想着时，一个打破寂静的脚步声靠近。
　　「小姐！」
　　那是刚刚拿杂炊过来的三好家仆人。
　　「有贵公主殿下，突然大驾光临了！」
　　咦咦？公主干麻在晚上来这种屋子？
　　「不能失礼。请快点前去客间！」
　　「是的，不过、这边还……」
　　仆人话还没说完，有贵公主本人就说『不必迎接』，带着之前水井边那位侍女，一同来到我的房间。
　　「高杉大人，您还醒着呢。」
　　「是……」
　　「公主殿下！发生什么了吗？」
　　「丽，晚上前来很不得体，请见谅。在白天评定时，我很在意高杉大人身上的衣服。很不合˙身，很可怜呢。所以，本公主准备适合夫君的衣服，希望尽早拿来。」
　　侍女弯腰往前一步，恭敬递出怀里的布包。
　　「高杉大人，请收下。」
　　别、别说啊！为什么要在这个时间点～？我瞥了丽一眼，她把刚刚那件小袖藏在身后，脸颊气鼓鼓的。
　　「怎么了？来来，不用客气。」
　　有贵公主再三说着，丽也下定决心看着我。
　　「高杉大人，太过顾虑反而很失礼的。高兴收下有贵公主的心意吧。」
　　就算拒绝，有贵公主应该也不会轻易退缩，很可能会扫到丽的台风尾。对丽很过意不去，总之先收下吧。
　　「那么，万分感谢。」
　　布包里面，有两件折得很整齐的衣服。我打开其中一件，就眼花撩乱。赤红色、绿色、黄色纵横交错的几何学图案，加上醒目龙虎刺绣的小袖。
　　「这……是要给我的？」
　　「您喜欢吗？」
　　有贵公主拿着小袖的双肩部分，让我双手举高，把小袖披在我的肩膀上。
　　「跟本公主想的一样，长度刚好。以前，兄长从堺地商人买进种子岛时，这是商人作为回礼的赠品，但因为尺码过大，家里没有任何人能穿，只能收起来，本公主想起这件事。」
　　「有问过殿下吗？」
　　丽的问题，有贵公主没有回答，反而是侍女用半放弃的脸，轻轻摇头。
　　「可爱妹妹把衣服让给夫君。哥哥也不会有异议的。比起这点。」
　　有贵公主拿着小袖，满脸笑容对我说。
　　「难得有这个机会，就穿上吧。」
　　「咦？现在？」
　　「来，藻，替高杉大人更衣。」
　　名为藻的侍女，聪敏回答『是的』，在我身边跪着，开始半强迫解开我的腰带。
　　「那个、那个……」
　　连回答、抵抗的时间都不给我，藻很快将我脱到只剩一件四角裤，帮我穿上小袖。
　　「很有作为城主的风范。」
　　
　　[[IMG,474866092f1a55e769a8dee3faacc5c0,480,677,50727]]
　　
　　相较于高兴的有贵公主，丽的视线冷到不行。
　　「这件也要。」
　　听到有贵公主指示，侍女打开另一件衣服。跟小袖一套的袴裤。这件没有龙虎图案，而是在布料仔细加上云海形象的金线刺绣，感觉是金光闪闪的ＣＯＳＰＬＡＹ。
　　此时，走廊又出现响亮的脚步声。
　　这次又是什么？
　　「高杉大人，您还醒着吗？失礼了。」
　　那是脸色惨白的胜政。
　　但进入房间时，胜政也是当场傻住。
　　「公主殿下……！丽也在这里……！高杉大人，我有话要说！」
　　「不，这是在换衣服……比起我来，发生什么事了？」
　　「大事不好！平贺大人，在三之丸不知被什么人杀害了！」
　　「咦咦！」
　　有贵公主、丽、藻，都大受冲击说不出话的样子。
　　平贺是这座城的军师，『城池交代他就没问题』有此评价的人物。
　　「还不知道犯人是谁吗？」
　　「刚刚才从三之丸传来消息。详细情况我也不清楚。我要立刻赶往现场，高杉大人能否同行？」
　　「好，我过去。」
　　不能犹豫了。为了活下来，只能守住这座城。我还不知道自己能做些什么，但为了解决城池当下危机，只能尽力去做了。
　　
　　