　　「高杉大人。」
　　这个声音让我清醒。丽、有贵公主、依里坐着看我这边。
　　我似乎就一条内裤，盖着薄棉被躺在某个房间。
　　「这里是？」
　　我撑起上半身询问，丽用愣住的表情回答。
　　「我在二之丸的房间。没想到你会突然呼呼大睡。」
　　「我睡了多久？」
　　「再过不久，太阳就会消失，申时过很久了。」
　　申时是下午四点，我睡到黄昏了。
　　「妳们把我搬来这里？」
　　「怎么会呢？是拜托平八。」
　　又欠了那个家伙人情。他肯定是臭着一张脸扛我的吧。
　　「呵呵。」
　　有贵公主笑了出来。
　　「可是，兄长感到很佩服，『在我面前睡得这么安稳，至今未曾见过的豪杰啊』。」
　　「对殿下太失礼了。」
　　丽代替我向有贵公主低头。
　　「可是、太好了……没有、事……」
　　依里说着，丽跟有贵公主点头。
　　「谢谢……大家。」
　　房间气氛有些沉重，丽突然像是想起什么，凑出身子。
　　「没时间关心这些事了。高杉大人休息时，我们调查过这五年进入领内的人了。在城里的……有三人。」
　　「三人？有哪些？」
　　「首先，是重臣福岛三太夫大人。」
　　「咦？那家伙？不，他是新人？」
　　「原本效力于尾张的织田信长，后来递补为织田家重臣泷川一益的侍大将，拥有他人难及的勇猛。可是，信长在京都本能寺，被家臣明智光秀讨伐，一益跟同样身为重臣的羽柴秀吉、现在丰臣秀吉的权力斗争中败下阵后，福岛大人成为浪人，流浪到上州，两年前由殿下收留。」
　　「以他的剑术，暗杀平贺大人也不难吧。」
　　「高杉大人，本公主也努力调查了。」
　　有贵公主插嘴。
　　「平常居住于本丸的人，相良藤丸符合这个条件。」
　　「咦？殿下的小姓？」
　　「是的。可是藤丸出身不幸，原本是北条家的重臣一族，住在本城小田原，但出了某种差错，触怒当主‧氏直的逆鳞，父母都被杀了。之后，独子藤丸很快逃出小田原，将北条家视为一生的敌人。去年，流浪到领内神社，经由神官推举，成为兄长的小姓。」
　　「父母被北条杀了……」
　　「所以，本公主不认为藤丸会是杀害平贺大人的凶手。」
　　「嗯……不过，还是得调查清楚啊。」
　　「我也……调查了。」
　　这次依里插嘴。
　　「喜久……本丸厨房的负责人。」
　　「咦？」
　　所有人惊讶看着。
　　这个名字、工作地方。当然还记得。
　　「喜久，就是教导有贵公主侍女‧藻，料理方法的喜久？」
　　下意识回问，有贵公主点头。
　　「本丸叫这个名字的，没有别人了。」
　　「是吗？……那个喜久……」
　　「说到喜久……记得是三年前，本丸需要有人工作时，从领内百姓家里出来的。」
　　「逃走了……五年前……从沼田。」
　　「说到五年前。」
　　丽像是想起什么，拍打膝盖。
　　「这座城直直丑寅(东北)方向的沼田城，落入真田殿下手里的时候。」
　　「亲兄弟……大家都被杀了……战斗……」
　　「喜久有这种过去……」
　　有贵公主垂低视线。
　　「有亲戚……在领内……成为养女……」
　　「杀害喜久家人的，是真田家？」
　　询问犯行动机最直接的原因。
　　「不晓得……」
　　「事情没问清楚无法断言，但家人在战争中被杀，一定留着相当程度的仇恨。这个仇恨，若转向真田家、以及真田家一方的海野家……」
　　「高杉大人，怎么可能！」
　　我双手制止反驳的丽，平静说道。
　　「当然全都是推测。不过，这样想想也有可能，只能怀疑了。总之，直接跟三人谈谈吧。」
　　没错。接下来或许能找出新事证。但在此之前……不能这样走在城里。我压低声音询问丽。
　　「那个……」
　　「？」
　　「这跟全裸没两样的打扮，不能走出去……希望能借妳之前缝好的衣服。」
　　「！」
　　丽有些惊讶，渐渐化为温柔笑容。
　　「是的！我立刻去拿！」
　　双眼目送快步离开房间的丽，有贵公主很不服气。
　　「衣服的话，本公主从本丸拿来就好。」
　　「今天得跟三人问过话。要珍惜时间。」
　　诡辩理由，有贵公主不太能接受。不过比起豪华衣服，现在很想穿丽努力为我修改的衣服。
　　三个嫌疑犯……不过，现状还没有任何解决问题的线索，只能设法找出缝隙，询问三人。
　　这三个人都在本丸。
　　我们一开始找的，是在景信屋子里某个房间休息的三太夫。房间臭死了，让我有点想吐。
　　臭气在于拿进房间的马粪。以足轻阵笠代替脸盆，装满像是麻糬的马粪。战国时代受伤，止血是将马粪溶在水中喝下去，似乎也相信直接吃下去很有效，没想到在通风不好的房间，看见这种现场，而且得谈话才行……
　　三太夫用很不爽的表情迎接我们。
　　「竟然怀疑在下啊？」
　　三太夫缠满绷带的左右手互相交叉，碎碎念。
　　「当然不是怀疑福岛大人吧？」
　　有贵公主陪笑。
　　「不过，没想到公主殿下会加入审问。」
　　「本公主等于是高杉大人的未婚妻。帮忙是当然的。」
　　有贵公主凛然说着，丽、依里侧眼飘过去。
　　「福岛大人。」
　　缓和现场气氛，我挂起笑脸。
　　「自从五年前，海野家臣服海野家后，新进入领内的人，全部都要问话。请你别在意。」
　　三太夫转过脸。
　　「然后、要问什么？」
　　「福岛大人投效海野家之前，跟关东、这片上州之地，有没有什么因缘？」
　　「我是尾张织田家足轻组头之子，长年在伊势征战。成为织田家大将‧泷川一益大人的侍大将后，一起行动将近十年。不过三年前，泷川大人为了平定东国，作为关东守护，将据点订在上州，我也跟随来到这里。但天有不测风云，本能寺之变。得知信长殿下战死，原本对我方采取低姿态的小田原北条，态度迅速改变，大军进攻上州。我就算拼命抵抗，也比不过人多。我军溃灭，为了东山再起回到伊势，但织田家实权被羽柴秀吉掌握，一益大人失势，在下变成浪人。」
　　这个人外表是这样，却吃了很多苦头……
　　「一益大人，只有被织田家使唤的气度。就算被那个猴子爬到头上，也无可奈何，但更不能饶恕的，是北条家。老好人的一益大人，很重视东国的国人众，直到京都本能寺之变前，都光明正大对待，却遭到暗算……至少，得对北条报个一箭之仇。而且，九尾山城的海野家，跟北条家正面对峙也不屈服，英勇战斗。这正是活用在下力量的地方，相信这是洗刷对北条仇恨的舞台，请求效力。这就是经过。」
　　「家人、跟效力于泷川大人之时的家臣，有谁跟过来吗？」
　　「在下没有妻子儿子。父母很久以前就过世了。而且，一益大人失势之后，家臣也分崩离析。但仍有几个仰慕在下、留下的人，但变成浪人后，就养不起他们。只能强硬命令他们，去投效新主人。」
　　这段话全属真实的话，三太夫不会是犯人。不过，没有能够证明的人。
　　「那么，平贺大人被杀的当晚呢？」
　　我换个问题。
　　「福岛大人，人在哪里？」
　　「都说明到这种地步了，还怀疑在下？」
　　「不，只是个形式。」
　　我说出刑事戏剧的固定台词。
　　「那天，在下跟铃木大人，将夜晚巡逻的任务交给平贺大人，我很快回到侍大将专用的宿舍睡觉。出入口有两个士兵彻夜看守，在下跟铃木大人是无法偷偷离开的。直到巡逻士兵发现平贺大人遗体、前来报告时，都没有走出宿舍。看守士兵记得是唐泽大人的足轻组部下，平安撤到二之丸了。还怀疑的话，就问那个人吧。」
　　「最后，剑术是什么流派？」
　　「尾张，学过一点新阴流。但在下的剑术，是依靠战争中，跟敌方将领几次厮杀学来的。合战正是剑术导师，这把刀也是长年好友。」
　　三太夫手按在腋下的大刀，放到我们面前。
　　「知道了，谢谢。」
　　我们道谢后离开房间。说得这么清楚，事件当天确实有不在场证明吧。那么，是派自己手下杀人吗？……不，只有相当程度的剑客，才能正面一刀砍死平贺大人，足轻、仆人、普通侍卫都是不可能的。应该无法偷偷摸摸溜出宿舍吧。去跟三太夫说过的士兵进行确认。
　　来到走廊，丽她们原本都紧闭呼吸，现在终于能喘口气。没错，臭死人了，但我跟三太夫问话，想着很多事情，一直没去注意。
　　我站在脸色很不好的三位少女前面，她们立刻换上笑容。
　　「走吧，下一个是喜久。」
　　城主景信屋子的厨房，女中跟女性领民们，正在煮大量杂炊。之后还有十几名女性进来，询问女中。
　　「我们该做什么才好呢？」
　　之后还有五人、十人进来，里面几乎没空间了。
　　「聚集这么多女人，是要煮所有士兵的饭？」
　　看着一天两餐，各个曲轮料理的情况后，我半开玩笑说着。
　　「父亲他。」
　　丽回答我的疑问。
　　「为了预防万一，让所有二之丸的领民移往本丸，这已经获得殿下许可。」
　　「嘿，这样正确吗？……为什么？」
　　「三之丸被敌人占领了，作为防守方，得引导领民往安全的地方避难。但这很困难，需要花上一点时间，高杉大人应该清楚吧？」
　　「嗯，恐惧到无法动弹的人，以及双脚不方便行走的年长者，移往二之丸确实需要时间。」
　　「虽然二之丸，应该不会像三之丸那样转眼陷落，但为了预防万一，父亲认为这么做比较好。」
　　「几百个领民，光凭本丸面积有办法收容吗？」
　　「不用担心。」
　　有贵公主贴在身边说着。
　　「二之丸有三之丸的一半大。本丸则是二之丸的一半，但小屋、屋子、当然这间宅邸也包含在内，对所有家臣、家族、领民开放，虽然有些挤，但仍容纳得下。」
　　丽用冰冷视线看着我跟贴过来的有贵公主，突然抓住我的手往前走。
　　「还在磨什么！不是聊天的时候吧？」
　　我几乎被丽拖着走，来到厨房，依里指了旁边。
　　「那里……喜久。」
　　手指方向的厨房内部，是手拿菜刀熟练切着腌渍物的喜久。再次看看，跟藻一样是二十岁前半。脸蛋有些圆，给人开朗印象。迅速切好野泽菜之类的腌渍绿色蔬菜。菜刀用得很习惯，一眼就看得出来。跟藻年纪相近，但她在料理方面可以称作师傅了。
　　我们站过去，喜久用狐疑表情抬头，有贵公主也注意到这点，把双手放下。
　　「叨扰了。」
　　有贵公主先问候。
　　「这位大人有些事找妳。今天早上也在厨房见过面吧。信州真田殿下的家臣‧高杉一郎太大人。」
　　「是的，当然。还要教我们煮什么料理吗？」
　　喜久笑得很天真。
　　「不是，跟料理没关系。」
　　「那么，又是关于藻的事情吗？」
　　「也不对。是想请教妳一些问题。」
　　喜久似乎有些害怕畏缩，我们一起前往人比较少的走廊。
　　「不必这么惶恐。」
　　有贵公主安慰。
　　「城里重臣有三人在三之丸战死，消息传开了吧。当中的一人、平贺大人，不是经过战斗、可能是被潜入城里的忍者杀死，喜久也听说过吧？」
　　「是的……」
　　喜久声音紧张颤抖。
　　「高杉大人是真田家的人，跟同盟的我们海野家有缘，接受我们殿下的直接委托，负责指挥找出忍者。」
　　「这么重要的大事，我不能置身事外！」
　　喜久兴奋说着，我温柔说道。
　　「我知道。不过，有些话想请教妳。只是想做个确认。」
　　「想知道什么事呢？」
　　「喜久原本是住在沼田吧。五年前，之所以搬来海野家的领地，能否说明呢？」
　　「……」
　　喜久沉默皱眉，最后坦白开始说明。
　　「我是在沼田的百姓家里长大。有两个兄长，我们从小就帮忙父母种田。沼田的殿下虽然不是很关心领民，但即使生活贫困，父母兄妹生活依旧很幸福。可是，战争将这一切全都夺走了。」
　　我们只有沉默聆听。
　　「那天，真田士兵袭击我们村子。几十名士兵吧，放火烧村子。为了让沼田城主动摇，在一个个百姓家里放火，我们家人慌张逃出。可是，我害怕到双脚受伤，倒在草堆动弹不得。早一步逃走的家人，碰上放火的真田士兵……很快的，父母、两位兄长都被杀了。我一整晚躲在草堆里，才得以捡回一命，但家被烧毁、田地荒废。没办法，只好投靠母亲这边的伯父，搬来这里。」
　　「所以，是伯父的养女吗？」
　　「是的。伯父在领地内拥有大片田地，拜托城里的人让我进来工作。同时学习礼仪，进入城里，三年前成为台所方。伯父收留失去容身之地的我，而且，对孤身一人的我来说，给我重要职责的海野家殿下，我感觉到难以言喻的恩情。」
　　真田昌幸这个武将，重视领民、获得人民的绝对信赖，许多书上这样描述。但就算是敌军领地，对不是士兵的一般百姓，实际上也是会展开掠夺吧。
　　不过，敌人进攻时，为了削弱守城方的经济力，时常烧毁村落，破坏田地导致城里兵粮不足。即使真田昌幸个性慈悲，在战斗当中，也是会有突发状况。最下层士兵一样会烧杀掳掠吧。这个层面上，或许是喜久家人的运气不好。
　　「平贺大人被杀的当晚，妳在哪里、做些什么？」
　　「跟这座屋子的同辈女中们，睡在同一张床上。」
　　我们听完喜久的话之后，带着不太安定的心情，前往景信的屋子。当然，是为了找小姓藤丸。
　　「你们连藤丸也怀疑？」
　　把这个时代已经退流行、前面附有锹形装饰的兜放在腋下，一身铠甲的景信，困惑说着。
　　「不，至少要做个确认。」
　　我就像盘问嫌犯的刑警那样，打发景信，然后看向穿着铠甲、脑袋绑着小铁板做成的头带，腰边一如往常捧着小刀的藤丸。
　　「所以，希望别问一些让藤丸感到不快的事。」
　　「不用担心在下。有问题尽管问。」
　　「藤丸来到九尾山城的时间，是在两年前？」
　　「在下这种人，值得怀疑呢。」
　　「并非如此。可是，北条方送出能够一刀杀害平贺大人的高手，而海野家脱离北条、决定站到真田这边，是五年前的事。这五年内移居到领内的所有人，都要问个理由。」
　　「在下不会隐瞒任何事情。相良家，代代都是小田原北条家的马回众(守护大将的骑马武士)。直到去年正月。」
　　藤丸以冷静语气开始说明。
　　「父亲‧吉兵卫，为了对当主氏直，以及氏直父亲，作为辅佐掌握政治实权的氏政，进行新年问候，进入小田原城。跟其它家臣一起问候过一轮后，不知为何，只有父亲被带到其它房间，接受氏直指令的杀手，突然翻脸，父亲被杀害了。跟父亲交情友好的同辈们，察觉城内异变，知道内情，立刻传来通知。似乎有某个家臣，说父亲从以前就私下跟织田家来往，织田家在本能寺之变后没落，转而投向信州真田家，这么跟氏政谗言，听信这些话的氏政，命令诛杀父亲，氏直也附议了。」
　　「那真的是冤屈？」
　　景信转头确认，藤丸回答『当然』。
　　「父亲是刚勇之人，我仍记得父亲在战场上的活跃，氏政、氏直父子无法相提并论。在甲斐、上野出阵过多次，三年前灭亡的武田家，当时还是家臣的真田家，父亲也曾交战过，立下战功。所以，棒打出头鸟，听说北条家嫉妒父亲的人不在少数。谗言也必定是那些人说的。毕竟，总是将北条家放在第一位、刚直忠勇的父亲，绝对不可能背叛主家。」
　　「不过，最重要的北条家主公，却不是那样判断你的父亲……」
　　我碎碎念，藤丸点头。
　　「成为敌人内奸，是无法饶恕的重罪。知道这个消息的父亲友人，书信最后加上『此等重罪，必定波及一族，务必考虑清楚』。可是，母亲过于悲伤，看完书信后，就在其它房间用短刀划过自己脖子……」
　　「竟然有这种事！」
　　丽下意识大喊。
　　藤丸正座，膝盖上的双手握拳，悔恨、愤怒说下去。
　　「在下是嫡男，相良家的独子。若是跟父亲连坐死罪的话，家名断绝、也无法洗刷父亲无辜背上罪名的冤屈了。不分青红皂白、不听父亲解释的氏政、氏直父子，不，还有北条家，不能就这样放过他们。总有一天，一定要对北条复仇、洗刷父亲的仇恨，当天就离开了小田原……」
　　「然后，直接过来九尾山城？」
　　我询问。
　　「我在小田原之外没有认识的人，还没元服的在下，打从出生后就没走出小田原一步。选择当时北方请求真田家庇护的势力、信州。」
　　「父亲不是内奸，所以也不认识真田家的任何人吧？」
　　「不过，正因为真田家是用来当作谗言的对象，若对真田家坦白一切，或许真田家会感觉到缘分收留我，跟北条家一战之际，我或许就能成为前锋了。我这么坚信。若是走平地，应该很快就会被追上，就逃到山里，却迷路了，没有食物，只能用河水填饱肚子，最后抵达的，是这块领地内的九尾神社。」
　　「九尾神社，是我海野家代代坚定信仰，关系深厚的神社。」
　　景信用同情眼神看着藤丸。
　　「这间神社的神官，看见衰弱倒下的藤丸，就照顾他了。听说事情经过的神官，感到哀伤，希望帮藤丸做些什么。我听说这些话，也有一样想法。认为脱离缘分浅薄的北条家，真的太好了。然后，我个人决定让藤丸成为小姓。」
　　景信这段话，让藤丸默默双手交握，表达感谢。
　　「藤丸的剑术呢？」
　　「学习过父亲的香取神道流。」
　　藤丸端正仪态回答。
　　「虽然从小学习，但父亲时常参加战斗，没有留在家里，剑术不能算是很优秀……」
　　「平贺大人被杀的那晚呢？」
　　「殿下在戌刻(晚上八点)说可以休息了，我就回去房间。」
　　「所以，回去房间后有跟谁见面吗？」
　　「没有。就这样躺平。」
　　「可是，有谁能确认吗？」
　　景信看了我们。
　　「怀疑藤丸是个误会。去找其它人吧。」
　　我们对景信跟藤丸道歉，离开房间。总觉得胸口沉重，听了三人背负的过去，都是现代日本不可能碰到的。活在战国时代、就是这么一回事吧……而且，悔恨悲伤、认真坦白的这三个人，当中真的有犯人吗……？
　　景信屋子最里面，是有贵公主的房间。我们先在这里喘口气。
　　「果然。」
　　有贵公主先开口。
　　「我不认为那三个人，当中有杀害平贺大人的背叛者。」
　　「我也是……」
　　依里同样摇头。
　　「可是，那些人说的话，都是本人自己说的。」
　　丽有些想法说着。
　　「万一说谎，我们也无法分辨。」
　　「是啊。」
　　我也赞成。
　　「而且，之所以让他们前来城里的大事件，都发生在领地外面。福岛大人，是打算对上州的过往复仇，想要打败北条家。喜久则是在信州沼田，被真田的士兵放火烧了家，家人被杀了。藤丸，则是父亲在小田原无辜背上罪名，遭到诛杀。可是，直接目睹现场的，这座城除了他们本人之外，没有其它人。」
　　「不过，现在被敌人包围的状况，也没有办法调查。」
　　丽叹气。
　　「那么，三人里面最奇怪的，是喜久吧？」
　　有贵公主突然大声说道。
　　「为什么……是喜久……？」
　　「在直接询问喜久之前，高杉大人就有想过可能性，杀害喜久家人的，果然是真田士兵。家人被屠杀殆尽的仇恨，不认为能够轻易消除。前来如今成为真田家友方的本家，也很奇怪。」
　　「……我……不相信……」
　　「可是，喜久是确确实实的百姓女儿。铁锹跟锄头的用法先不用说，应该不会熟悉剑术吧。」
　　「有看过喜久在厨房用刀。相当熟练。平贺大人为了笼城，显得疲惫，也会对女人疏忽大意吧。趁这个空隙，给出一刀！」
　　有贵公主摆出像是实际手拿菜刀的姿势，双手刺到我的眼前。
　　「！」
　　我凝视有贵公主的手，吞了口水。
　　「不、不过这样，还是有不合常理的地方。」
　　「哪里呢？」
　　没有赞同自己的推理，有贵公主不满提问。
　　「平贺大人是正面遭到砍杀。就算被抓到空隙，能用一刀利落砍倒吗？确实，喜久很习惯菜刀，但切蔬菜跟砍人，是截然不同的两回事。喜久并非能够学习剑术的人物。而且，就算凶器菜刀掉在现场，可能也是陷阱。为什么会掉在那里呢？」
　　「那是、凶手慌张……」
　　有贵公主继续说下去，我举手制止。
　　「那是能够一刀砍死高手平贺大人的凶手啊。应该不会出现慌张举动。不是慌张掉落的话，就是故意掉落的吧？进入厨房的人，都是来料理的女人，我们不是这样调查的吗？」
　　三名少女沉默。
　　「那么，是福岛大人或藤丸两人当中的某人……」
　　丽沉思抬头，探出身子。
　　「以剑术这点来看，是福岛大人。但是，他为何要站到北条那边？」
　　确实，三太夫很奇怪。可是，也不能这样断定，我脑中很清楚。线索很笼统。我们所知的三人过去，都是他们自己说的，光凭这段话就加以推断，是很危险的。希望有更多能够拿来论断的证据跟证言……
　　「只把喜久排除在外，还太早了。就像刚刚说的，无法证明三人的过去。喜久是否打从出生就在沼田种田，我们并不知道。可能是从小进行忍者修行，或者在哪里锻炼剑术。」
　　我再次提出重点。
　　「不过，若凶手擅长剑术的话，福岛大人就是最可疑的了……若给予领地，破格待遇的话，可能被奖赏蒙蔽双眼、改变想法了。」
　　「奖赏……的话……就无法减少对象了……三人……」
　　没错，就像依里说的。
　　「北条若不是派犯人潜入，而是给予奖赏、让领地的人叛变，连扎根在领地的人们都要纳入怀疑对象了。」
　　「居住已久、加上擅长剑术的话。」
　　有贵公主说到这里，看着丽。
　　「这当然是推测，但丽的父亲、胜政也符合这个条件。」
　　「公主！父亲不可能做这种事！」
　　「本公主知道、知道的。」
　　有贵公主安抚生气的丽。
　　「只是说符合条件而已。」
　　「这也太过分了！」
　　「城内的话。」
　　我岔入丽跟有贵公主的对话。
　　「剑术优秀的人有多少？」
　　「侍大将的话。」
　　有贵公主先回答。
　　「福岛三太夫，接着是、三好胜政……听说伯父景道大人，年轻时剑术也相当出色，但年事已高，现在能发挥多少实力……？」
　　「然后是骑马武者、徒步武者。」
　　这次丽接着说。
　　「我们三好家中，有高杉大人也认识的本宫平八……平贺大人跟唐泽大人的部下，也有几个人擅长剑术，但都战死在三之丸了。还有几个对象，但剑术跟平八比起来都差远了。」
　　「平八，是代代效力三好家的家臣？」
　　「是的。比我年长三岁，现在是二十岁。从小时候就很照顾我，是如同兄长的人物。本宫家，有很多面临战斗时，抢先冲在最前头，陷入危难之时，留在最后面断后的勇猛男人喔。平八的父亲，在前年跟北条家战斗时，为了守护我的父亲而战死。之后，父亲把平八当成自己的儿子照顾，可以说是左右手了。就算有什么误会，平八也不会背叛这座城、以及父亲。」
　　日落西下。我们暂时中止对话，回去各自的房间。有贵公主在这间屋子休息，依里回去本丸宿舍的领民小屋。我跟丽，则是在二之丸的胜政屋子休息。
　　我们目前没有多少线索，只能注意这些城内人物，注意擅长剑术之人的动向。福岛三太夫、喜久、相良藤丸……本宫平八。以及虽然认为不太可能，还有丽的父亲、三好胜政，老头子海野景道。这些人当中有犯人吗……？
　　我跟丽走在本丸通往二之丸，宽度约两公尺的蛇行城内道路。火把沿着板塀一定距离设置，还有各处的屋子跟主要设施，黑暗之中，可以朦胧看见这些设施的整体轮廓。
　　这条路没有火把，丽提着灯笼，照亮我们走的路。
　　这跟寻找犯人无关，但之前在有贵公主房间，听到丽所说的话，不知为何一直盘踞在脑袋。平八二十岁，丽比他小三岁……丽是十七岁，跟我同年。对了……平八对我有种莫名的敌意，虽然是对来历不明的我感到怀疑，但会不会对青梅竹马的丽，有份淡淡思念呢？不，肯定没错……呃，我为什么要在意这种事情！该不会、我也对丽……
　　丽从刚刚就一直沉默。看了侧脸，很清楚那是阴暗表情。
　　我询问『怎么了？』。
　　「刚刚、有贵公主说的话……」
　　「？」
　　「父亲、也被怀疑是犯人……」
　　「那位三好大人，怎么可能？」
　　我真心这么认为。我来到这个世界，第一次被拖到家臣们面前时，胜政判断我是真田家的目付。若他是犯人，之后想要引起城内混乱的话，应该不会允许真田家目付，这种危险人物的出现吧。当时，若附和想要杀我的三太夫，就此杀了我，或者当作可疑人士，再度关进牢里，我也不可能像现在这样安全了。之后，胜政也一直关心我。三之丸陷落后，以及在二之丸遭受磔刑时，胜政从头到尾都很袒护我。这种人不会是犯人。
　　「您是真的这样想？」
　　丽的眼神飘过来。
　　「嗯，没事的。三好大人不是那种人。而且，怎么能连女儿都不相信他呢？」
　　「谢谢……」
　　丽抓着我的袖子，就此停下脚步。
　　「我相信父亲。」
　　我看着丽，她双眼闪烁一些水光。不过，刚刚那种不安的表情消失了。丽挂着泪眼，脸颊放松下来。好、好可爱！这么近距离正面看着，果然超可爱的！不，不只可爱，应该说漂亮吧。比起生气、眼神冰冷的丽，还是展现笑容的丽最棒了。我瞬间看呆了。
　　丽接着换上认真表情，在我面前踏出一步。脸蛋来到距离我斜下方三十公分的地步！这该不会是要抱上来？而且，脸蛋越来越近，亲、亲吻？
　　我下意识吞了口水。吞口水的声音，也清楚传到丽的耳里吧。
　　我下意识举起双手，放到丽的肩膀上……突然听到『咳哼！』的大声咳嗽，我们惊讶回头。对了！离开景信的屋子后，平八一直跟着啊！
　　平八双手交叉胸前，狠狠瞪着我。丽回过神来，连忙后退，脸颊红通通的独自跑走。
　　干，破坏好事……
　　