　　三之丸沿着土垒，架起五个物见橹，总数约一百八十人的士兵，分成六十人一班，三班轮替警戒。
　　各处都有火光，比本丸跟二之丸的面积更宽广，四处搭建宿舍、马厩、仓库，就算在大半夜，也能清楚看见黑暗地方。
　　平贺源正的遗体，放在三之丸最西侧土垒的塀际。杀人现场也是在这里吧。身穿具足的源正，脖子被锐利刀刃划过，就这样倒地，鲜血喷溅周围。大小双刀还插在腰际。没有跟犯人打斗的痕迹。遗体旁边，放着二十公分左右的染血菜刀。
　　主要重臣们，表情呆滞看着遗体。在重臣们身后一步，完全武装的平八也在场。
　　因为犯人还潜伏在城内的可能性很高，有贵公主立刻跟藻回去本丸，我也没有换衣服的时间直接一身豪华打扮赶往现场。丽负责照顾我，听到胜政的话，就一起过来。
　　重臣们虽然想对我的衣服说些什么，但现在不是争执的时候，由表情悲痛的福岛三太夫开始说明状况。
　　「这个地方的地形，是土垒跟塀的交界处，从物见橹看下来的视野不好，负责巡逻的士兵还在找人。根据遗体情况，离死亡时间还未经过半时(一小时)。今晚是平贺大人负责指挥，在下跟铃木大人回去宿舍休息。」
　　「不过。」
　　景道碎碎念着。
　　「竟然连仆人都不带上，独自巡视。」
　　「平贺大人是鹿岛新当流的高手。对自己身手相当有自信，希望在敌人进攻之前，让家臣尽可能休息吧。」
　　三太夫低头。
　　「然后，犯人呢？」
　　胜政加强语气。
　　「北条忍者潜入城内，杀害平贺大人，现在躲到某个地方吧。」
　　「休息的士兵们，现在几乎都起床，在三之丸、二之丸、本丸彻底搜索。」
　　三太夫回答。
　　「可是。」
　　景道拿起凶器菜刀，所有人看着。
　　「这是料理所用的菜刀。该不会是女忍者扮作领民跟侍女，潜入城里吧？」
　　这很有可能。
　　是从外部侵入？还是原本就埋伏在里面？而且还不知是男是女。犯人若是忍者，肯定很擅长扮装。没那么简单露出狐狸尾巴的。
　　所有人表情阴沉，看着彼此。
　　「那么。」
　　关于往后对策，胜政咨询重臣们。
　　「福岛大人、铃木大人、唐泽大人，除了守备三之丸的人之外，所有士兵搜索城内有没有可疑人物。我跟景道大人的部下、三之丸的领民、本丸的侍女，都加入今晚的行动。如何呢？」
　　「就这么做吧。」
　　景道像是环视所有重臣，做出回答，全员点头。
　　「该怎么跟殿下报告？」
　　主要担当外交的一名重臣，唐泽甚助说道。
　　「只能老实交代了。」
　　胜政叹气。
　　「敌人来袭───！」
　　几乎同一时间，最靠近三之丸的物见橹士兵大声叫喊。
　　竟然在这个时候！所有人脸色大变，赶往城门。
　　月色之下，杂树林中接连出现士兵，从山路跟两边山坡爬上来。
　　最前头的士兵，所有人拿着高约两公尺的圆筒状竹竿。那一定是竹束。战国时代铁炮登场，木盾无法防御，就把十几根竹竿绑在一起作为楯。这个时代的铁炮，还无法射竹束。
　　竹束后面，铁炮分别击向城门左右的物见橹跟板塀。
　　指挥铁炮队的铃木信安，对打算回击敌人的铁炮足轻怒吼。
　　「还不要击发！尽量把敌人引过来后再射击！听到了吗！」
　　福岛三太夫跟唐泽甚助，回去士兵宿舍大声喊着『敌袭！快点清醒！』。接连集合的士兵们，跟着三太夫前往敌人攻击的城门。
　　胜政命令平八，前往二之丸交代进行战斗准备后，转头看向身边剩下的景道。
　　「失去平贺大人，看穿城内动摇的时候，进行攻击。这不是偶然。潜入城内的忍者，可能不只扰乱，还有什么手段跟外头联络吧。这样下去，城内状况会被摸透的。」
　　「总之，我先跟殿下报告详情。」
　　「拜托了。本丸也要尽快进行备战。」
　　「嗯，交给我。」
　　敌人一部分已经来到土垒附近。距离约十五公尺。信安终于对铁炮队下令。
　　「射击！」
　　震耳欲聋的声音。不过，就算这么近距离射击，也打不穿竹束。只是，敌兵也相当害怕，无法立刻前进。
　　另一方面，三太夫跟甚助，各自率领十几人的弓兵队，在城门前面分开左右两边、射箭。狙击那些从竹束后面探出身子射击的敌兵。
　　敌人前面排列相当数量的铁炮队。物见橹的上面、板塀内侧、出现好几个中弹倒下、痛苦呻吟的人。
　　胜政命令丽。
　　「将伤员送往小屋，去本丸带来医师。领民当中，男人搬运伤员，女人帮忙清洗伤口、止血。」
　　「是！」
　　丽很快转身。
　　「三好大人，我要做什么？」
　　我坐立不安，胜政有些安抚开口。
　　「嘛，冷静下来。高杉大人跟我一起，观察敌人行动。本来负责三之丸指挥的平贺大人，已经不在世上，将兵行动也缺乏统一性。但敌人进攻防御最坚固的城门，这点倒是难以理解。」
　　「敌人有其它意图？」
　　「无法说明……所以希望高杉大人一起思考。」
　　「是……」
　　三太夫跑了过来。
　　「三好大人，敌人拿出圆木了。」
　　「什么？」
　　远远看过去，树林当中出现直径一公尺、长约八公尺的巨大圆木，由几十名足轻抱着。
　　「敌人在竹束后面发射铁炮，打算趁着我方空隙，用圆木突破城门。将将兵集中在三之丸城门附近比较好吧？」
　　「不过，平贺大人的布署，城门附近士兵原本就比较多了，五个物见橹也需要最低限度的士兵吧？」
　　「已经没有说这种话的时间。看看敌人的竹束数量。这边击发铁炮，让敌人停在土垒前面就很勉强了。这样下去，圆木会撞破城门的。」
　　问题是竹束吗……？竹束的弱点是什么……？我至今看过的战国书籍，有没有什么重点纪录……？对了！很容易燃烧！
　　「三好大人。」
　　我把想法说出来。
　　「竹子很容易燃烧。能否使用火箭一类的东西？」
　　「喔喔，对啊！」
　　胜政豁然大笑，命令三太夫。
　　「让三之丸的将兵集中到城门，只能这么做了。然后，让能使用弓箭的人，全部去准备火箭。以竹束为目标，一齐射击。」
　　「遵命！」
　　说完这句话，三太夫跑走了。
　　火箭，是在箭簇包上油纸，点火射击。顺利的话，竹束就会燃烧、无法使用。
　　「高杉大人。」
　　胜政低头。
　　「谢谢您的建言。」
　　「不用道谢。我只是想到竹束的弱点。」
　　「不，我也无法立刻想到。不像个年轻人的知识。这就是真田殿下选您作为目付的理由吧。」
　　全部都是在战国书本上看到的。不过跟胜政讲的一样，敌人似乎有什么企图。这种不祥预感是怎么回事……？我思考时，后面有气息靠近。
　　「我也……使用、火箭。」
　　回头过去，那是拿着弓的依里。
　　「依里……」
　　我惊讶、认真说着。
　　「在这里做什么？战斗开始了，快点逃去安全地方！」
　　依里摇头。
　　「守护……高杉大人。」
　　「就算这么说。」
　　依里把弓拿到我的眼前。
　　「用我的弓术……守护。」
　　城里士兵使用长度约两公尺的大弓，依里的弓则是一百七十公分左右。属于半弓的一种。女性也方便使用，握柄在下方，这种长度能够坐着射击。没有任何装饰，是一把用木材跟竹子黏贴成的弓，但很受到珍惜，整把弓闪闪发亮。
　　「高杉大人。」
　　胜政搭话。
　　「目前是尽可能希望有人参战的时候。而且，依里的弓术相当可靠。让她帮忙吧。」
　　「不只依里！我也不会输给女儿！」
　　茂平背了一个大木箱。
　　「这个箱子是？」
　　听到我的提问，茂平奸笑。
　　「进入城里后，想说会不会有，就去厨房要了焙烙，做了这个。」
　　箱子里面，装着比拳头更大一号的朴素圆瓶。瓶口各自密封，露出十公分左右的口。就像漫画上的古老炸弹。嗯？炸弹？……该不会？
　　「茂平，这是焙烙玉？」
　　「没错。真亏你知道啊。」
　　茂平骄傲挺胸。
　　「在焙烙里装满火药，用导火线引爆。」
　　「太感谢了！」
　　胜政瞇起眼睛。
　　「茂平，为何你会做这种东西？」
　　「嘿。」
　　茂平有些不好意思，眼神飘高回答。
　　「我年轻时候，是濑户内的水军。很常使用焙烙玉。某一场战斗差点被杀……留下一命逃走后，就讨厌战争了。离开水军，流浪到这里。」
　　焙烙玉，是当时作为料理用具的焙烙，用相似陶器装满火药，点燃导火线扔掷的武器。用现在说法，就是手榴弹或烧夷弹。但战国时代不怎么普及，听说主要是村上水军在水上战斗使用。城内没有多少知道焙烙玉的人。
　　「第一次……听到。」
　　依里盯着茂平。
　　「这样啊。」
　　胜政接受，立刻命令茂平。
　　「立刻使用这些。分配给集合在城门的士兵。」
　　「嘿！」
　　终于要认真反击了。有如追上茂平那样，我们也急忙前往城门。
　　隔着约数十公尺的距离，城门周围的己方士兵、土垒下方的敌兵，铁炮战越来越激烈。
　　聚集在城门的约一百名士兵，胜政对他们说道。
　　「听好了！持弓之人搭上火箭，其它人点燃焙烙玉的线，听我的指示，一齐瞄准敌人的竹束攻击，让竹束燃烧，看见敌人时，就用铁炮射击！在此之前，于板塀内侧待命，绝对不能独自行动！开始！」
　　「喔！」
　　士兵们呼应，前往城门左右的板塀。里面也有拿着弓的人。
　　站在城门内侧的胜政，确认所有士兵各就各位，还有十几名足轻拿起火把后，『点火！』向左右命令。
　　准备好火箭跟焙烙玉的士兵，一起走近火把、点火。
　　胜政缓了口气，大声命令。
　　「攻击！」
　　一齐起身的士兵，接连射出火箭，从板塀内部各处的物见橹扔出焙烙玉。
　　被火箭射中的竹束，猛烈燃烧。焙烙玉的爆炸冲击，令敌兵抛弃竹束，正好成为铁炮队的活靶。
　　竹束大量放弃，敌人动摇。不过，敌人数量相当多。箭如雨下，己方士兵英勇应战。守在土垒跟板塀的己方士兵，面对失去竹束的敌人，可以说是压倒性优势。敌人前锋部队接连阵亡，终于开始后退。
　　胜利了！
　　三之丸每个人都这么想。
　　敌人射击减弱，从板塀缝隙观察外部情况的胜政，『您怎么看？』这么说着站在瞭望台时，我心中一直挂念的某个想法，触发了什么。『我的看法』……对了！
　　「三好大人。」
　　面对专心观察敌人动静的胜政，我有些顾虑说道。
　　「平贺大人丧命的地方在哪里？」
　　「怎么？」
　　胜政视线固定不动、回答。
　　「我很挂念……还不能确定，但我一直坐立难安。三好大人之前说的话，能否再说一次？」
　　「怎么？……喔喔？敌人前锋后退，手拿圆木的杂兵上前……怎么了？」
　　根本不听别人说话啊。我加强语气。
　　「人在杀害现场的福岛大人，说过『从物见橹看下来的视野不好』。代表那里是城池死角、是防御的弱点吧？平贺大人发现到这点，预防万一前去查看，遭到杀害……所以，敌人最重点的目标，不是城门，而是那里吧？」
　　胜政眉头动了一下，慢慢朝我看过来。
　　同时，城内最西边的物见橹，传出声音。
　　「敌人入侵！」
　　这个不安的推理，竟然说中了？
　　「南无三！」
　　胜政拿起随从携带的长枪，迅速冲往西边的物见橹，我也跟在后面。
　　跑了约五百公尺，看见三之丸的最西边。因为大半士兵聚集在城门，守在这里的士兵只有十几人。已经闯入数量相当的敌人，开始混战，板塀外面接连有敌兵涌入。最近的物见橹，弓箭朝板塀外面射击。敌人用木梯越过土垒，大量人数进攻。
　　「这样下去，三之丸危险了。」
　　胜政拍拍我的肩膀。
　　「让领民跟伤员移到二之丸！」
　　「三好大人呢？」
　　「我只能在这里防守！快去！」
　　这么说后，胜政长枪对准前方，朝敌人刺出。
　　我前往领民起居的小屋，依里喘气跟在后面。
　　领民起居的屋子共有六间。我跟依里全速冲向小屋，让里面肩靠着肩发抖的男女老少，前往二之丸。
　　最后是一间最大的小屋。这里不只领民，还要治疗后送的伤员。在这个时代的治疗，不必用到太多地方。清洗伤口、用金属取出体内子弹，之后用布将伤口止血。
　　丽担任医师的助手，主要协助重伤员的处置。
　　「各位！」
　　我大声说道。
　　「现在立刻离开小屋，移往二之丸！伤员也一样！」
　　丽回头过来，看见我后像是安心下来，嘴角放松……但看见我身边依里的瞬间，瞇起眼睛，这次换成冰冷视线。喂喂，不是这种时候吧！
　　领民们嘈杂起身。『城池陷落了？』、『我还不能死！』……
　　「没事的！这只是以防万一！」
　　我开口安慰，但没有人在听。
　　突然，背后传出惊人怒吼。
　　「快点！能走就走！」
　　到底是谁？那是依里。小屋所有人吓了一跳，像是气势被压过去，接连起身。平常沉默寡言的依里，竟然喊出这种声音。我有点佩服，打起精神，指示领民当中的男性，协助搬运无法自己行走的伤员。
　　丽也协助自己治疗中的伤员，我立刻过去帮忙。
　　「谢谢……」
　　丽转开视线，生硬说着。
　　跟丽一起将伤员搬到二之丸后，我回去三之丸。为了确认所有人是否完成避难了。
　　响起铁炮的射击声、怒吼、以及建筑物崩塌的巨大声响。领民用的最大间小屋，烧了起来。应该是敌人放的火。在浓烟中查看，十公尺外还有一人，呆呆傻在原地。
　　又热又有浓烟，但不是说这种话的时候，我自然冲进小屋。梁柱被烧烂了，跟火花一起掉下来。
　　留在原地的，是双脚不方便行动的老婆婆。
　　「让我留在这里。不能成为你们的累赘。」
　　「说什么话！别这样说了，加油！」
　　我强行把婆婆扛到背上，用木杖支撑，朝烧毁崩塌的梁柱跟墙壁之间，隐隐可见的出口过去。
　　从窗口爬出去时，整间小屋刚好伴随响亮声音崩塌下来。不能浪费时间。快点回去二之丸。背对燃起大火的小屋时，后面响起很大声音。
　　「站住！」
　　啊啊，有什么不好的预感。回过头去，铠甲武士朝我举起枪。
　　「这个身影，就是九尾山城城主、海野景信大人吧！」
　　「咦！我吗？为什么我是城主……？」
　　说到这里，我才注意到自己身上虽然都是烟灰，却还穿着闪亮亮的豪华衣服。
　　
　　[[IMG,11548575775bf25b3e60f717565ae134,480,677,64585]]
　　
　　我说不出第二句话，武士浮现骄傲笑容。
　　「我就是北条家、无人不知无人不晓的武术指南役‧绯村义直！在此参上！」
　　这样下去，老婆婆也会被卷入。我慢慢放下老婆婆，移动脚步远离，双手拿起木杖面对武士。
　　对手拿的枪，比足轻的长枪柄更短，约两公尺。枪尖突然刺过来，我勉强闪过，右侧袖子被割破了。
　　让人喘不过气的枪尖，这次朝木杖扫下来。受到强烈冲击，木杖简单就被敲落。
　　已经没有防身的东西。我只能呆呆站着认命。
　　敌人说着『觉悟！』刺出枪时，一根像是扫过我的脸，从后面飞出来的箭，刺中对手左肩。
　　「咕！」
　　敌人失去平衡，冲过我身边的丽，刀子滑过对方没有防备的喉咙。
　　目睹敌人倒下，我才稍微恢复冷静。射箭的人是依里。两人在我赶回三之丸时，都追上来。
　　「高杉大人，没事吧？」
　　「有受伤……吗？」
　　面对担心询问的两人，『没事，幸好捡回一命』这样道谢，再次背起像是跌坐在地上的老婆婆。
　　「已经没有领民剩下了。快前往二之丸！」
　　我们再次冲往二之丸。过于专心，完全没体会到战争中的恐惧感。
　　我们将领民、伤员通通搬到二之丸时，三之丸战斗陷入最坏局面。
　　为了防备入侵曲轮最西侧的敌人，城门附近的多数士兵移动过去。但原本在城门前面暂时后退的敌人，再次上前，接着，等在后方的巨大圆木往前撞。
　　这种时候，该立刻判断士兵该如何分配的总指挥官，不在世上，对己方来说是致命打击。三之丸的士兵，只能各自应战。
　　抵达城门的巨大圆木，不断撞击坚固城门。己方士兵狙击扛着圆木的敌兵，但遭受敌人铁炮队、弓箭队的连番攻击，无能为力。
　　巨大圆木不知撞击多少次，终于撞破城门。敌兵涌入。三之丸陷入敌我不分的大混战。
　　这么一来，兵力居于劣势的我们，就没有胜算了。
　　「我去帮助父亲！」
　　丽这么说打算冲出二之丸，我从她背后抱住。
　　「放手！」
　　「现在不能过去！只能放弃三之丸了！」
　　「可是！」
　　「三好大人是英勇的武士。一定能顺利后撤的！」
　　这句话没有任何根据，但不这么说的话，就无法阻止丽了。
　　不过，三之丸士兵死命战斗。能够看到胜政、三太夫的奋战，敌人完全无法靠近，分散四周的己方士兵聚集过去，慢慢转向通往二之丸的道路。
　　眼下很难抉择。一个不好，这样让己方退入二之丸，敌人也会一起引进来的。只能让己方进入二之丸，把敌人挡在门外。
　　这就是平八登场的时候。率领十人左右的枪队，在城内道路并列一排，枪尖朝向敌人，排列成枪衾出击。平八的枪队，跟己方退却的士兵擦身而过，接连刺倒敌人。
　　害怕这个气势，敌人的后续部队转身逃走，看见这一幕，平八立刻让士兵一百八十度转向，平安回到二之丸。
　　然后，三之丸陷落了。而且，己方出现大量牺牲……
　　占领三之丸的敌人，暂时让士兵休息，部队轮替，重整阵地，没有立刻进攻二之丸。
　　黎明前的本丸。景信屋子连忙召开评定，我也同席。这里只有原本人数的一半。平贺源政被杀了，自然不会出现，也没看见唐泽甚助跟铃木信安的人影。
　　三太夫手脚几个地方受了重伤，光是坐着就很难受了。
　　「殿下。」
　　胜政慢慢开口。
　　「主公。」
　　胜政慢慢开口。
　　「唐泽大人跟铃木大人，在三之丸壮烈战死了。」
　　「什么！真的吗！」
　　城主景信吓到了。
　　「铃木大人在三之丸附近，唐泽大人在三之丸通往二之丸的入口道路，拼命奋战，成为让我军平安后撤的诱饵，希望为主公争取一些时间。」
　　不只指挥铁炮队，本身也是铁炮高手的信安，在阵亡之前，也没放开自己的铁炮。在城门防卫战打倒十名以上的敌人，但巨大圆木撞破三之丸城门，敌人大量涌入后，情势急转直下。
　　因为，铁炮是远距离射杀敌人的武器，若是近身战斗，就是士兵跟士兵互相砍杀的白刃战了。加上这时的火绳枪，射出一发子弹后，等到击发下一颗子弹，熟练射手也要耗费接近二十秒的时间。这二十秒，在白刃战就很致命了。
　　城门被撞破时，信安也是将冲过来的敌人，一发子弹过去打倒。但装填下一颗子弹时，被接连涌上的敌人斩杀了。信安使用铁炮到最后，除了这是贵重武器外，也因为这是发出轰然巨响的武器，在战场上最显眼，同时是最容易遭到敌人盯上的兵种，让自己成为引诱敌人的棋子，胜政是这么看的。
　　甚助为了让胜政他们逃跑，担任殿军。挡在城内的入口处，『我就是海野家侍大将‧唐泽甚助！有种的人就过来！』大声自报名号，挥舞自豪长枪。因为是拚死一战，敌人无法靠近。敌人获得晚一步赶来三之丸的弓箭队帮助，一同射击打倒甚助。甚助身中十几箭当场阵亡，幸存的部下回来向胜政报告。
　　胜政用难受声音，报告两人的奋战经过后，气氛相当沉重。
　　这很正常。六名重臣，一晚就被杀了一半。三之丸都被夺走了。
　　漫长沉默后，胜政继续说道。
　　「首先巩固二之丸，不能让敌人继续前进。三之丸阵亡五十名士兵，负伤三十名，还剩下约一百七十名的兵力。守在比三之丸更狭小的二之丸，这些人数就很够了。而且铃木大人在阵亡之前，知道种子岛能打乱敌我状况，先让部下铁炮队撤退到二之丸了。我们还有三十挺种子岛。福岛大人在本丸疗伤，并且守护主公。」
　　「多谢。」
　　三太夫很不甘心低头。
　　「二之丸的战备，由在下跟景道大人火速进行。」
　　「嗯。」
　　景道也用严肃表情点头。
　　「还有一件事。」
　　胜政转头看我。
　　「不能放着不管的，就是杀害平贺大人的凶手。本丸跟二之丸，小屋、屋顶、屋檐、城内整个都翻过一遍了，却没找到任何可疑人物。这样的话，只能
　　猜测凶手是城内的家臣、领民了。」
　　「怎么会？」
　　三太夫疑惑、难以接受。
　　「参与笼城的人，都是家臣、领民认识的人。里面有凶手、就是说北条的人……」
　　「可以这么想吧。没抓到那人的话，无法保证不会出现相同事件，城内状况必须完全查看过。高杉大人，这个任务，可以麻烦您吗？」
　　「我来找出犯人？」
　　「本来的话，应该由我们肃清家丑。可是，重臣半数阵亡，不只我，所有武士现在都要准备防卫城池，没其它能拜托的人了。高杉大人说过，三之丸实际遭到敌人攻击的弱点，跟平贺大人之死有所关联。确实如您所言。您拥有此等智慧，一定能阻止犯人。我知道很勉强，但拜托您了！」
　　「我能办到吗……？」
　　「高杉。」
　　这次，景信附和。
　　「我也拜托了。」
　　城主都低头了，不能不接受。为了拯救这座城池、活下来，只能尽己所能。我这么决定。
　　不过，景信始终没有看向有贵公主拿给我穿的衣服。现在是城池会否失陷的分水岭。这种反应是当然的吧。
　　我先离开评定席位，尽快搜索杀害平贺源正的犯人……不过，还没有什么想法。只是从景信那里获得自由进出城内、询问任何人的权限。首先该从哪里开始？
　　走出广间，走廊有丽等着。
　　「不只真田家，也担任海野家的目付了。」
　　「怎么？妳又在拉门后面偷听？」
　　「呵呵，没错。」
　　丽开心笑着。
　　我们走出城主屋子，一起坐在有一半埋进土里的大石头上面。
　　「为了阻止犯人，想再次看看现场。」
　　「那种混乱中，只能舍弃遗体不管，有些麻烦。」
　　「凶器是菜刀，有可能是领民跟侍女吧。」
　　「菜刀的话，女人拿着也不奇怪。而且是用来料理的菜刀。笼城当中，能自由进出厨房的，只有女中跟女性领民了。」
　　「女性下的手……」
　　我双手交叉思考，突然从后面传来很有印象、却很低沉的声音。
　　「果然、凶手是女人吗……？」
　　回头过去、那里站着……有贵公主！让人全身无力。
　　「公主！」
　　我们吓到，只能像金鱼那样，在公主面前呆呆张着嘴巴。
　　「若真是如此，到底该跟谁商量呢？本公主无法判断了。」
　　这么说后，有贵公主悲伤低头。
　　「公主、怎么了吗？请尽管说。」
　　丽催促，有贵公主终于决定开口。
　　「就是侍女藻。」
　　「您说藻吗？」
　　藻是我在水井边第一次碰到有贵公主，在丽的屋子、收下公主给我的闪亮亮豪华衣服，都跟在公主身边的侍女。根据我至今在城内所见，她也是能归类为可爱的纤瘦女性，年龄二十来岁吧。
　　「是七天前的事情。在本丸屋子里，偶然听见藻跟其它侍女闲聊的话题。当时，她希望有一把锋利菜刀，询问有谁可以借用。当时本公主没有放在心上，但听到杀害平贺大人的武器，就是菜刀时，就觉得藻那样说，实在不合常理。」
　　「然后、有发现其它什么吗？」
　　我询问，有贵公主点头。
　　「从那天之后，藻只要有时间，就很常离开本公主，不知道去了哪里。藻是五年前跟随本公主，无论去哪里、做些什么都在一起。而且，平贺大人被杀之时，本公主从本丸前往丽的屋子之前，藻又再次消失了。就算本公主问起，藻也只说去帮忙杂务、料理。虽然这都是藻自己说的……」
　　「那么，公主认为藻是杀害平贺大人的凶手吗？」
　　我这么说，有贵公主用可怕表情想要反驳，但最后用没有自信的表情低头，再次点头。
　　「藻怎么可能？」
　　丽类似安慰的一句话，令有贵公主大喊。
　　「本公主也想相信她！可是……」
　　「那么。」
　　我努力维持平静。
　　「跟本人确定，应该是最好的。藻在哪里呢？」
　　「其实，昨晚本公主带着包含藻在内的侍女们，夜里离开本丸巡视。战争开始、士兵平安后撤到二之丸后，先让大家休息了。可是，本公主想起来有事，想要叫藻过来，回答却是她有事，没有回来。不安化为现实，本公主没有其它方法……自然来到高杉大人身边……」
　　「这段时间藻可能回来了，再次过去吧。」
　　我的这段话，似乎给了有贵公主一些勇气，恢复开朗。
　　景信的屋子，有公主的房间、和侍女们的房间。我们想询问藻，但藻却不在那里。只好离开屋子找人了。
　　不只是三之丸一晚就被攻占，重臣一次就阵亡三人的消息，似乎传开了，城内士气低落。伤员送进本丸，他们躺在各处休息。男性领民们，搭建用来收容女性跟伤员的小屋。士兵们大多在二之丸备战，一部份则在板塀警戒。不过，大家脸上都没有斗志，沉默、表情阴暗。
　　来到本丸家臣们的长屋、水井、收藏弹药的仓库、橹……绕了整个本丸。都没看到藻。
　　「藻是在七天前说要菜刀，在这之前，她有什么异常举动吗？」
　　有贵公主想了一下。
　　「更之前有没有怪异举止，本公主仔细想了……但应该没有。藻行为怪异的时候，就只有七天前。」
　　「七天前说要菜刀……」
　　丽碎碎念。
　　「丽，那一天有想到什么吗？」
　　「是的……」
　　丽犹豫后开口。
　　「说到七天前，就是传来北条大军出动、进攻这座城的消息当天……流言传遍整座城，那一天也传到我的耳里。之后城池立刻进行备战，让附近的领民逃进三之丸。」
　　「确实……符合那一天。所以，这次的骚动，果然是北条的间谍吗……？」
　　有贵公主相当失望。虽然不能说找到证据，但这样推理下来，藻越来越符合犯人了。
　　所以，得知北条将要进攻九尾山城的藻，为了扰乱城内，杀害平贺大人，努力搜集凶器『锋利菜刀』，如同有贵公主预料的，藻是犯人，察觉自己被盯上后，赶快逃走了……
　　这段时间，我们没有交谈，回到景信的屋子，这次从厨房的门进去。为了料理大量士兵的食物，女中跟女性领民们不断出入，是个很热闹的地方，但现在却是空荡荡的。
　　「没人在做饭啊。」
　　「女中负责照顾伤员，女性领民则是去确认从三之丸逃难之此的家人安全，确保今天的休息地方，去了二之丸。料理等大家镇定下来吧。」
　　丽回答我之后，注意到厨房门外有人。
　　「那么，喜久女士，请您务必保密了。」
　　「我知道了。」
　　听到这段对话后，两名女人进来。其中一人是藻。两人看见有贵公主，吓得喊出『公主！』，连忙跪倒在地。藻拿着一个布包，吓到掉在地上了。里面出现一把菜刀。
　　不只我，丽、有贵公主都表情紧绷。杀害平贺大人的犯人，果然是藻吗？
　　有贵公主，用讶异表情看着藻身边的女人。
　　「妳是喜久？」
　　「是、是的！」
　　名为喜久的女人，脸贴地回答。
　　「妳们刚刚在聊些什么……？说什么秘密吗……？」
　　「这……」
　　「这把菜刀是怎么回事？为什么带着这种东西走动？」
　　「……」
　　「不愿意回答的话，会想办法让妳招出来。」
　　「可是……这件事我不能说……」
　　「这样的话。」
　　丽插嘴。
　　「藻，我们怀疑妳是杀害平贺大人的犯人喔。」
　　「咦！」
　　藻跟喜久同时抬头。
　　「那、那是怎么回事？为何认为我杀了平贺大人？」
　　藻慌乱盯着丽。
　　「平贺大人被锐利刃物杀害，旁边还掉了菜刀。刚好前几天，藻想要锐利菜刀吧？之后，有瞒着有贵公主行动的状况，事件之前妳也不见人影吧？」
　　我简洁说明怀疑藻的理由。
　　「就算真是这样，也不能当成我杀害平贺大人的理由！不对！」
　　「那么。」
　　有贵公主靠过去。
　　「做了什么？瞒着什么？一五一十说出来。」
　　「这点……」
　　「藻。」
　　喜久安慰说着。
　　「继续隐瞒就说不下去了。老实招认，洗刷冤屈吧。」
　　「可是、可是……」
　　藻脸红红，用双手遮住。
　　咦？怎么回事？
　　「既然藻不愿说的话，我代替她坦白吧。」
　　我们看着喜久。
　　「藻为了亲手制作料理给某位男性，有时间就接受我的指导。之所以要锐利菜刀，因为那是成品不可或缺的道具。平贺大人事件当时，也跟我一起在厨房，其它女中也有看到。」
　　「可是，城里面临攻防的重要时刻，为何要这样做？」
　　「这很重要！藻想亲手献出料理的对象……是三好胜政大人家中的……本宫平八大人。」
　　──！那个让人看不顺眼的平八？
　　丽、有贵公主，对这个出乎意料的状况，都张大嘴巴了。
　　「藻从以前就偷偷喜欢平八大人。但女人怎样都不能坦白的……这次北条以前所未有的大军进攻，一决胜负的重大时刻，我们这种下人也做好觉悟。那么，活着相见，可能也是最后了。为了不让此生留下遗憾，藻希望亲手制作料理。」
　　「不过。」
　　藻终于脸红红说下去。
　　「我很不擅长料理。我忍住羞耻、向厨房最擅长料理的喜久女士坦白，接受指导。萝卜煮牛蒡、芋头跟波菜的味增汤、葱沾醋味增，喜久女士的菜单有很多蔬菜，所以需要锐利菜刀……公主，令您担心，真的很对不起！」
　　看着脸贴在地上的藻，我跟丽叹了口气互看彼此。有贵公主也按着胸口，带着豁然开朗的表情，蹲在藻的面前扶起她。
　　「藻，怀疑妳很抱歉。」
　　「公主、不胜惶恐……」
　　藻畏缩弯起背部。
　　此时，感觉到强烈饥饿。现在厨房是空的，我也想做些料理。而且是这个时代的人，未曾吃过的美味料理。让外面大家更有精神的料理。而且，是方便快速的料理。
　　厨房储藏区，放着很多米袋跟蔬菜，但还有莫名的大袋子。偷看里面，装了粉。不像面粉那么白，更黑一点。
　　「这是什么粉？」
　　询问丽，立刻得到『荞麦粉』的回答。
　　荞麦粉……这个时代，无法种出大量稻米的土地，发生饥荒时，会栽种杂粮，以及成长快速、不必花太多功夫照顾的荞麦。这似乎是多山的山梨县跟长野县，荞麦料理这么发达的理由，邻接长野县的这座城周围，也一样是多山环境。一定也种了很多荞麦吧。荞麦粉……脑中闪过一个主意。
　　「用在烛台的油是什么？」
　　「不就是麻油吗？」
　　「麻油！」
　　这样就行了。得到有贵公主许可，我利用麻油跟荞麦粉，在厨房料理。
　　料理之前，先搜集不足的食材。本丸有饲养几只鸡。鸡在日出会叫个不停，所以从奈良时代之后，就是神圣生物不能食用。肉不能吃，蛋也没有食用的习惯……嘛，有蛋就好了。
　　在建筑物下方的阴影处找个十个左右的蛋，拿回厨房。
　　有贵公主、丽、藻、喜久，满脸兴趣盯着我的举动。
　　荞麦粉加上盐跟蛋，搅拌一起。然后慢慢加水，变成面团那样，就可以停下来。
　　有炉灶的锅子可以使用，但太大了，得找个适当大小的锅子才行，就跟丽借用足轻的铁制阵笠。反过来，倒一些麻油。
　　「高杉大人，这能做出食物？」
　　丽担心看着我。把阵笠当成锅子，我并没有弄错。
　　「不必担心。倒是大家，务必记得这个做法。」
　　充满斗志制作，丽、藻、喜久只是『好的……』回答得很没有精神。有贵公主的身分不必自己做料理，所以轻松看着我们。
　　以木制汤勺代替铲子，很快把面团倒到加热过的阵笠上头，铺平弄薄。厨房出现香味，大家眼神立刻闪闪发亮。
　　这不是很复杂的料理。表面干燥，就可以从边缘撕下来。很快从四个边缘往中间折，撒上葱。完成！
　　趁着还没烧焦放到盘子，试吃看看……嗯！美味！
　　注视我反应的所有人，战战兢兢模仿我的动作，把烤过的面团送进嘴里。
　　「什么！」
　　藻张大双眼。
　　「这是！」
　　喜久表情陶醉。
　　「未知的美味呢。」
　　有贵公主感叹说着。
　　「高杉大人。」
　　丽眼神认真询问。
　　「这种料理，至今从未看过、品尝过。只有揉面团而已，本来应该要揉成圆形，切成面条，加上酱汁食用的。这到底是什么料理呢？」
　　「荞麦粉可丽饼。」
　　「可丽饼？」
　　「对，可丽饼。」
　　这是网络上的食谱，做过好几次。本来应该加上火腿、培根、吉士，但这里当然没有。第一次尝试没有加料的可丽饼，却是餐厅等级的味道。可以的话，很想弄好面团，但这得花上好几小时。
　　「可丽饼，是南蛮料理吗？」
　　「嘛，也算啦……」
　　感觉到视线，看向厨房门口，家臣、领民，聚集了二十人左右的人墙，兴趣满满看着这边。
　　「高杉大人，也让城里的人试作、品尝看看吧。」
　　丽的建议，藻、喜久点头。
　　「烛台用的麻油很贵重，但只限于这次，本公主直接拜托奉行，提供某个程度的量吧。」
　　听到有贵公主的话，我跟着说。
　　「那就再作一次。大家要记得顺序，帮忙料理。」
　　「好的！」
　　丽她们很高兴，很有精神回答。
　　女中、前往二之所的女人们，很快回来，也帮忙料理可丽饼。
　　一开始感到很恶心的领民和士兵们，吃下烤好的可丽饼后，露出笑容。
　　原本气氛黯淡的本丸，终于恢复笑声跟谈话声。一开始苦着脸分配麻油的奉行，相当惊讶，拿来让二之丸士兵也能料理的麻油。
　　料理告一个段落，我跟丽、有贵公主走出屋子。
　　「高杉大人。」
　　有贵公主表情认真。
　　「这次很谢谢您。」
　　「咦？我没做什么需要道谢的事吧。」
　　「让城内恢复这般活力了。战争当中，士气跟熟练度、武器数量同等重要。大家若继续态度低落，受到敌人攻击的话，这座城撑不了多久的。」
　　「食物力量很伟大呢。」
　　丽深有感触。
　　「小时候让我谨慎进食，吃是人生最重要的事情，我还记得亡母这么说过。生存不能缺少食物。而且就跟这次一样，吃让人们恢复笑容，给予力量，这等于有了武器。我又学到一个大道理了。」
　　「丽、没这么夸张……」
　　我话还没说完，有贵公主就喊着『不愧是本公主的夫婿！』，过来勾住手。
　　看见这个举动，丽的眉毛吊高，把有贵公主拉开。
　　「公主！请看清楚场合！这会造成高杉大人麻烦的！」
　　「为什么、会让高杉大人麻烦？」
　　啊啊……又来了……不过，没时间玩了。还有重要任务。我对争执中的两人说道。
　　「比起这点，还没找到杀害平贺大人的凶手啊！」
　　这一句话很有效。丽跟有贵公主都停下动作，过意不去低着脸。
　　「犯人不是藻，真的太好了……却没抓住真正凶手的任何线索。」
　　丽稍微思考、询问。
　　「若是手拿菜刀的女人，就得怀疑女中、以及协助料理的所有女性了。」
　　「不必这么执着菜刀了。」
　　「您这么说是指？」
　　「平贺大人是正面被砍到脖子的。他是鹿岛新当流的达人吧？正面杀害他，代表敌人是更有实力的高手。」
　　「所以，是剑术优秀的武家女性，杀害平贺大人？」
　　「至少，凶手是职业级的。」
　　「职业级……？」
　　「不不，呃，凶手是熟练的杀手。」
　　「所以？」
　　「刻意让我们以为凶器是菜刀、弃置现场吧。」
　　「贼人刻意舍弃的？」
　　「嗯，扰乱我们，犯人是男是女？是家臣？领民？无法特定出来。」
　　「这样的话，该怎么掌握线索？」
　　「不能想象特定犯人、顺藤摸瓜下去。」
　　「举例来说？」
　　丽很有兴趣的样子，脸贴过来。
　　「这次犯人是北条家的人，应该没错。不过，就算拥有众多家臣，间谍不只要收集情报，还能简单暗杀剑术高手，北条家没有这么多的人才。敌人也不可能让少数的贵重战力，潜入这里很长时间吧。」
　　「所以？」
　　「海野家割舍北条家，臣服真田家，是在五年前吧？」
　　「对。」
　　有贵公主默默聆听我跟丽的对话。
　　「北条家派遣凶手，不就是海野家的变节吗？为了随时消灭背叛者，犯人移居领内，就在这五年内。现在参与笼城的将兵家族、领民当中，这五年内从他国迁居过来的，进入城里的人有多少？这应该能当成线索吧？」
　　丽笑着点头。
　　「这样的话，我们以此为目标，找出犯人就好了。」
　　「我们……丽，是要帮忙吗？
　　丽有些害羞低头。
　　「因为，我要负责照顾你啊。」
　　「谢谢！太可靠了。」
　　我下意识双手握住丽的右手。
　　「做什么呢！」
　　丽惊讶到满脸羞红。
　　「等等！」
　　有贵公主立刻插嘴，拉开我跟丽的手。
　　「帮忙的人不是只有丽！本公主也要帮助高杉大人！」
　　「咦？公主也要帮忙？」
　　很意外，但太感谢了。我对城内状况没什么掌握，帮手越多越好。可是，从丽跟有贵公主的表情来看，怎样都称不上圆满。能避免修罗场吗……？
　　我很担心，有贵公主却用充满干劲的表情说道。
　　「城内的侍女跟下人们，本公主命令最信赖的部下调查吧……还有，高杉大人，请别把本公主当成外人。您是本公主的夫婿，直称有贵就好了……」
　　像是打断这句话似的，丽眼神凶狠反驳。
　　「公主这么高贵的人，不能随家臣起舞。被殿下知道就不妙了。这里交给我跟高杉大人，请公主等候结果！」
　　「只有妳跟高杉大人，本公主不允许。城内大部分的家臣、领民都协助笼城了。调查的人越多越好吧？」
　　找不到制止有贵公主跟丽的时机，手足无措时，这次出现很有印象的声音。
　　「我来……调查……领民。」
　　依里！刚刚就一直在听我们说话吧。
　　对有贵公主而言也是家臣，但相较于说话有些顾虑的丽，依里则是态度直接。
　　「依里，光领民就有几百人了。妳这样能调查所有人吗？」
　　「父亲……以及、父亲的猎人同伴……让大家帮忙。」
　　嗯，这下就安心了。
　　丽无奈看着。
　　「那么，我调查家臣团跟家族。」
　　「我……还有没有什么必须调查的人……」
　　「高杉大人。」
　　有贵公主立刻抓住我的袖口。
　　「跟本公主一起来。」
　　丽的脸色改变，抓住我另一侧的袖口。
　　「公主！之后交给我们就行！」
　　「这可不成。高杉大人是本公主的夫婿。是很重要的人，身为妻子的本公主，必须在身边才行。」
　　「高杉大人，还不是公主的夫婿。」
　　「没错，但兄长已经认同了。比起这点，丽，能不能别再勾引本公主的高杉大人了？」
　　「勾引？」
　　「刚刚，妳们不是感情很好，肩并肩坐在屋子外面的石头上？」
　　「那是不能被其它人听见的对话，而且我也受父亲交代，负责照顾高杉大人。」
　　两人继续争执，我后退一步、两步，此时依里抓着我的袖口。
　　「来……我这边。」
　　「咦？」
　　「领民的人数……最多……帮忙……」
　　丽跟有贵公主发挥顺风耳的本事，这次换成攻击依里。
　　「妳刚刚不是说，要跟妳的父亲一起调查？」
　　「本公主不认识这个人，为什么在这里？跟高杉大人是什么关系？丽，妳来说明。」
　　三人争执，不会很快落幕。虽然想说要开始调查了，试图制止，但她们根本没在听。自己无奈乖乖站着时，从城主屋子出来的三太夫，身边跟着几个士兵。
　　三太夫痛到跛脚，但看见我后，挂着笑容靠近。初次见面带有敌意，甚至还要砍了我，但成为同伴、这样笑嘻嘻靠近，感觉也不差。圆滚滚像是惠比寿的脸孔，感觉是个爱娇。
　　「高杉大人，怎样？对凶手有些眉目了？」
　　「这个……」
　　我苦笑回答时，我吃了三太夫的重重一击，失去意识。
　　