　　走投无路，就是指目前的情况吧……
　　身体被痛打一顿，动弹不得，看来这里是牢房了……若是时代剧的牢房，大大空间中会关着许多犯人，还有躺在好几张肮脏榻榻米上的老囚犯……呃，有这么破旧的牢房吗！只有空间窄到放不下计算机桌跟椅子的岩石空洞，用粗木材编成格子的栅栏。
　　空洞大约一百五十公分，我大概无法好好站起。虽然现在我是痛到爬不起来，但既然都要躺着，也不想缩着身子像条虾子似的，这样根本无法睡觉。
　　周围很昏暗。是洞窟？还是地下？看见好几个同样的牢房，十几公尺远的地方有楼梯，散发上面的浅浅光芒。这个光芒，应该通往出口吧。
　　关在牢房里的人，只有我一个。没感觉到其它人。
　　不过，闻到的强烈臭味是怎么回事？看来，大小便也都在这里……也只能在这个牢房里解决啊。被扔在简陋不堪的环境中好几天的话，恐怕会发疯吧。
　　……而且，我目前所在的地方，总让我有种预感……很像是战国时代……
　　我叫做高杉一郎太。十七岁。东京都立高中的二年级生。在公司上班的老爸，自从一年前跟老妈搬到国外出差地点的芬兰后，就没回来了。所以我独自借住在亲戚家、日本桥人形町的公寓大楼。
　　高中生独居，在同年龄的人们眼中，是羡慕又憧憬吧，但生活才没这么爽。没有女朋友。不过，同班同学也好，同校同学也好，我想交往啊！为什么没有女孩子抱持这种想法！不过，她们眼里只有美男子、运动社团的王牌，至于喜爱战国时代的我，女生虽然没有直说『恶心的御宅族』，但总是跟我拉开距离。
　　暑假也快结束了，我搭乘电车来到群马县北部。跟同样是战国迷的原田说过，一起去秋叶原的专门店，但他传来家里状况走不开的简讯，我只好自己来这里。
　　为什么是群马？因为这里是我最喜欢的真田一族，战国时期统治的领地。真田氏根据地在隔壁的长野县，本城位在上田市，江户时代子孙代代繁荣的长野县，当然也去过好几次了。
　　特别说到真田，幸村在大阪之阵，将德川家康逼到接近切腹的地步，幸村之父‧昌幸，在上田城以弱小兵力，上演两次击败德川大军的奇迹，是战国迷最津津热道的故事，但我最关心的，是群马县北部的战争。
　　这里是接近关东势力圈的位置，跟敌对的北条氏展开拉锯战。北条氏是支配关东一带的超强力大名，领土、战力都是真田氏望尘莫及的。不过，真田氏在此地战得不分胜负。这点获得高分。尽管如此，真田氏在这一块土地的活跃，不只一般人，就连战国迷也是不知道的居多。这突然提升了我的求知欲。
　　然后，真田氏在群马县的支城，有沼田城址、名胡桃城址、岩柜城址……这些大概都去过一次了。但最近利用网络浏览群马县的乡土数据，找到一个很在意的城址。离江户时代好一段时间之前就废城了，城名没有流传下来。在当地名为九尾山的地方，所建造的城池，做为真田氏国境线的支城，跟北条军好几次攻防的城址……实在很想看看。
　　在ＪＲ东京站搭乘特急草津号，经由上越线‧吾妻线，抵达渋川站。一身Ｔ恤跟牛仔裤，加上背包的轻便服装，转乘巴士，从山麓来到九尾山的时间，是在上午。与其说是山，更接近丘陵吧。没有城，但或许有小型城砦吧。不过，东侧宽度二十公尺的河川，可以当作自然护城河，北边跟西边是断崖。只能从南边登山。作为阵地战的要素相当完备，是很出色的要塞。
　　山里应该留有深沟跟曲轮，仔细观察登山的话，抵达山顶得要一段时间。顺带一提，曲轮是城池的防御阵地，战国时代城池是由复数曲轮构成的。不过，这里完全没有像是城池的遗迹。石垣当然没有，也没有类似沿着山丘棱线挖掘的深沟。期待有些落空了。
　　不过，从本丸所在的山顶，看出去景色比想象中更美。跟东京都市比起来，这里都是农田，绿色田地很大一片。这片绿色地毯，住宅跟小规模的公寓点缀其中，大小道路交错，构成不规则的线条。出神看成脚下景色，灰心情绪烟消云散，清爽流风彷佛让身心为之一新了。
　　九尾山城的主要人物们，于战国时代的凶险日子中，在这种俯瞰人民生活的地方，抱持什么想法看出去呢？……虽然领地很小，但身为一城之主，引以为傲吧……有治理领地的重责大任吧……人民只能抬头仰望的优越感吧……还有，不断遭受他国侵略的恐惧……
　　咕噜～～～
　　陷入沉思时，突然肚子叫了。希望尽早抵达，专心爬上九尾山，早上吃过饼干跟蔬菜汁，之后除了保特瓶的水，就没吃其它东西了。看看手机，已经超过下午三点。肚子很饿。从背包里拿出便当盒。这不是便利商店的便当。是自己早起制作的便当。不过，也不是多精致的菜色，只是猪肉、洋葱、青椒炒饭的粗糙便当。做法简单，却意外美味。
　　自从独居开始，就尽量自己煮饭。我并不讨厌料理，而且比起便利商店的便当、外食，金钱花费必须尽量控制。爸妈每个月都有汇生活费，但剩下来的钱，全部都灌注在兴趣上了。
　　嘛，所以我总是将剩下的晚餐，当成便当带去学校，所以学校的白痴女生，说我是个『恶心的御宅族』还不够，更损我是个『草食系男生』。
　　若称呼我是个便当男生，我没有意见，『草食系』就摸不着头绪了。
　　况且，草食系是指不积极恋爱，很不会跟他人来往的人吧，我对女生是超有兴趣的，虽然还没跟任何人交往过，若理想的女孩子出现在眼前，我随时都有『积极行动』。现在还没办法这么做，代表校内还没有符合我目标的女孩子啊。
　　因为肚子饿，便当感觉更美味了，吃饱后也该下山。只是，难得跑来这里一趟，有点不甘心，带着依依不舍的情绪再次回头。下山途中稍微绕点路，继续探险吧。夕阳西下，天空满是漂亮橙色，下山已经走到一半，慢慢来也可以在天黑前下山吧。
　　山路突然变得很平，看见树木稀疏的区域，直接走进去。走了将近三十分钟，果然看不见类似城池的遗迹。想说差不多该放弃了，却看见几公尺外，有类似古老小型祠堂的东西。高度大约一公尺，木制、屋檐是三角形。只是，屋檐、墙壁、窗户都腐朽到有洞了，里面应该有祭祀神灵，为什么会在这种地方？但吸引我的不是祠堂，而是旁边的草丛。
　　周围有大树遮掩，算是很昏暗。但草丛的一部份，发出淡淡青光。大量的萤火虫？怎么会呢？……地面有荧光涂料？不不，不是那种颜色，而是真的发光了。虽然有点怪怪的，还是战战兢兢靠近。直径一公尺的光芒漩涡，浮在离地面二十公分左右的地方。
　　这不是梦。不能靠近，这肯定不是什么好现象，直觉这样认为。弄不太清楚，不知为何，身体却直线前进了。但某种怪异的防卫本能，只有放着贵重物品的背包，我放在一开始发现光芒的地点。漩涡很快直立，我刚要抬头仰望的时候，身体被更强烈的光芒掩盖，我失去意识了。
　　醒过来时，我躺在之前那个祠堂的旁边。太阳快下山了，天色昏暗。脑袋呆愣，想想为什么睡在这种地方，渐渐回想。对了，祠堂边的光芒漩涡……？看过去，光芒消失了。在周围找找也没发现。
　　算是很不可思议的体验吧……脑袋还很混乱，但我不想睡在这种深山草丛中。为了下山站起身来。此时，突然看向旁边的祠堂。虽然感觉不出有移动过，但果然很怪。原本破破烂烂的祠堂，变得像是才刚盖好似的，崭新光亮。没有被虫啃食的小洞。一开始破破烂烂的祠堂，是我看错了吗？……不，不可能。之前祠堂的破烂模样，还留在脑子里。
　　虽然很难接受，但也不能一直思考祠堂的谜团，我找找放在不远处的背包。不过，背包怎样也找不到。在我昏倒的时间，被谁干走了吗？里面有钱包、手机、相机这些不可或缺的东西啊。拨开草丛拼命找，还是找不到。完蛋了……回家的交通费，得跟警察借用了……不过，也无法用手机找出派出所的地点……想着这些事情，摇摇晃晃走出山路，后面传来一个很大的声音。
　　「你是谁！站住！」
　　回过头去，那里站着几个男人。因为不是完全漆黑，可以看见。但外表不太普通。根本是战国时代的士兵。圆形阵笠、像是剑道装备的盔甲、裙子状的草折。手里还拿着长枪……这不就是足轻的装备吗？电影外景的拍摄场地？……以为肯定是阻碍别人拍摄，我笑着打招呼。
　　「啊，我该不会跑进摄影现场了？抱歉。」
　　不过，这里没有最重要的摄影机，以及工作人员。他们会不会捡到我的背包？我这么想着，『有没有看到掉在这附近的背包？』我一边说一边用手比个大概。我还没说完，站在最前面的男人，就突然把手里长枪的石突朝我刺过来。咕！让我吓到瞬间喘不过气，痛到蹲下，然后被围住了。
　　『你是什么人？』听到这句话，『我是从东京来的高杉一郎太』回答后，又被殴打。『北条的人？』听到这句话，『战国宅，你这样会不会有点怪？』回答后，又被殴打。对方问话的内容，我完全不能理解，『不知道』、『听不懂』每次这样回答，说不要再打了，还是被打得遍体鳞伤，我渐渐失去意识倒下。
　　男人们将我五花大绑，几个人扛着我走远，途中我恢复意识，眼前情景让我傻住了。刚刚都还没什么特别的山路，现在山坡削平好几个地方，建筑土垒。土蕾周围还有板塀跟木栅，四处都有瞭望塔。然后，就跟攻击我的男人们一样，战国足轻打扮的人群，搬运土块跟木材四处移动。大声指示他们工作的胡子男，是一个铠甲武士。这是我在战国书籍跟杂志上，看过不知道多少次的山城场面。
　　接近山顶时，看见山麓的平原。这也跟我在祠堂边晕倒前看见的风景不同。田地，应该说荒地跟森林占了很大部分。原本稀疏分布的公寓、柏油路，都消失无踪。换成点点散布的木造屋子。这里不是我原本的世界……？
　　但我才刚恢复意识几分钟，脑袋又再度空白一片，就此晕厥。
　　光线方向有脚步声靠近。两个人影走下阶梯。高大跟娇小的人。不是之前遇见的足轻，两人衣服都很完整。高大人影手拿火把，走在前面。我只能双手抓着栅栏，把脸贴到缝隙看出去，但高大人影停在我的面前，火把突然朝我的鼻尖靠近。我吓到了，身体后仰，后脑杓立刻撞到墙壁，疼痛呜呜呻吟。
　　「没事吗？」
　　娇小人影跟我搭话……这是女生的声音。然后，高大人影开口。
　　「丽殿下，这种来路不明的人，竟敢对您的父亲出言不逊！」
　　「别说这种话，申八！允许我给他饭吃的人，就是父亲。说一两句话，没关系的。」
　　「请您不要法外施恩。若是敌人间谍，必须当下处决才行。」
　　「万一不是敌人的话，又如何呢？伤害无罪之人，还关在这种牢房，后果很严重喔。」
　　「那是平常时候，现在北条大军包围我们城池的重要时刻，这个人在三之丸鬼鬼祟祟啊！不是间谍的话，又会是什么！」
　　「没人会招认自己是间谍的。」
　　「也不能说他是自己人。而且，看看这身打扮。前所未见的衣服，不觉得奇怪吗？」
　　「远方的猿乐师、田乐师吗……？不，京都有身穿难以想象的南蛮风、红毛风装扮，名为『倾奇者』的横行之人。或许是当中的一员。」
　　「京都、大阪的倾奇者，跟这附近的野武士一样为所欲为，听说有时还会伤害人民、抢夺财物。若是如您所言，这人跟他们沆瀣一气的话，就不能放着不管。」
　　「这人的外表，不像平八说得那样恶劣喔？」
　　「人不能光看外表。」
　　「你初次见面就把别人归类成恶人，但把人带来这里，就弃之不顾快要一日了吧？」
　　「就算您这么说，把这个人关在牢里后，传来北条的一支物见（侦查）队伍，出现在城下附近的报告，我们立刻进行合战准备……」
　　这样啊……我被扔在牢里将近一天了。这么说来，喉咙确实很干，肚子也饿扁了。
　　「不必解释了。」
　　
　　[[IMG,590ada3e761de1a717a25654a71a690d,480,677,45457]]
　　
　　名为丽的少女，朝我看过来。看着丽被火把照耀的脸庞，我再次心跳加速。脸蛋娇小，五官端正。比我认识的偶像歌手更可爱，是个大美人。只是，眼角有点往上吊，给人个性好强的印象。不过，怎么看都还是十几岁。大概跟我同年纪吧。脸蛋还留有少女稚气，稍微缓和了强烈印象。黑色长发绑在脑后。
　　站在旁边的男人……！？发髻？该不会……？还有刚刚对话的内容……
　　丽把手上的木碗跟筷子，从栅栏缝隙放进来。碗里装着茶色液体。
　　「这是、粥……？」
　　下意识这么说后，丽很快有了反应。
　　「小米汤。你没吃过吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　说到小米，是麦、稗之类的一种谷物吧？我活到现在从没吃过，但战国时代的米，数量不是说相当足够，在书上读过，庶民都加入麦、小米，跟米一起炊煮成类似粥的食物。
　　战战兢兢拿起木碗，喝了一口……比想象中更美味！自然甜味通过喉咙。不过，都饿到前胸贴后背了，吃什么都会感觉很美味吧。拿起筷子，让小米汤流到胃里。
　　丽用同情眼神看着我。
　　「吃不起小米的生活。流浪诸国表演，应该很辛苦吧。」
　　看来，丽完全把我误认为游历诸国的戏子了。
　　「我没吃过小米汤，平常都是吃白米饭……因为我不太喜欢面包……」
　　「每天都吃白米？」
　　「啊啊，白饭啊。」
　　名为平八的男人，开口打岔。
　　「口不择言！没有汤汁的白米饭，只有我们主公才能享用！丽殿下，这人果然很奇怪！不能大意。」
　　平八打算牵起丽的手离开，但少女拒绝了，对我询问。
　　「你是这座九尾山城的敌人吗？」
　　我反射性大喊。
　　「不是！我不是敌人！」
　　「那你是哪里出身！为河穿着这种奇装异服？」
　　平八的逼问，让我卡住。我很想仔细思考后回答，但他们应该很难相信吧。瞪了沉默的我一眼，平八牵起丽的手走出牢房。
　　没错，这里不是我之前所在的世界。只是，我目前在搭乘电车跟巴士来到的九尾山上。很矛盾。不过，只能这么想了。外观改变很多，但应该是同一座山吧。那座祠堂……山腰……山顶眺望的景色……
　　叫做丽的少女，确实说过『这里是九尾山城』。然后，叫做平八的男人，说过敌人是『北条』。关东北条氏，与之敌对的九尾山城，跟我调查过的资料一样。统整目前所看到的，这个世界，只会是日本的战国时代了……所以，这里就是真田氏的领地。我从现代穿越到战国时代的上州(群马县)了？
　　……不不，光凭这些情报，无法肯定是战国时代。但也不是作梦。刚刚撞到墙壁的后脑勺，还隐隐作痛。意识完全清醒了。
　　想想其它可能……跟日本战国很类似的另一个世界？ＳＦ用语是平行时空？
　　小时候看过这种设定的动画跟漫画。我们生活所在的世界，还有数不尽的不同时空。这样的话，那个光芒漩涡是通往平行时空的入口，我刚好穿越到类似日本战国时代的世界……？
　　不过，也无法逃离这个危机。我脑袋知识的世界，九尾山城属于真田势力，北条氏则是敌人。首先，得让这座城里的人知道，我并非他们的敌人。
　　从文明进步的时代，来到完全不同的世界，就算老实讲……不，能够证明身分的东西，全部都在背包里。
　　那么，至少得让这座城里的人明白，我不是北条的人……这座城的城主，若能接受我所说的穿越就好了……虽然可能性很低……
　　思考了一阵子时，出入口走来几个士兵。
　　一名士兵打开牢房，说道。
　　「出来。」
　　虽然说走出牢房，但不是获得释放。我双手被绑住，被人拉着走上阶梯，这里果然是野外。阳光让我瞇起眼睛后，看看周围，就跟之前被抓住的时候一样，山城的风景。牢房，是挖平山坡建造出来的。上面是山顶的曲轮，就是本丸吧。下面是一段段很像田地的几个曲轮，大概是称作二之丸、三之丸的防御阵地。
　　我走上山坡进入本丸，来到五个设施当中，最大最豪华的屋子前面。说是豪华，倒也不是豪宅，木板屋顶，为了不被风吹垮，压了几个石头。是目前看到的建筑物中，外观最象样的一间。像是围绕这间屋子的中庭，有朴素墙壁，在一定距离的地方挖空成土地。
　　眼前是屋子的广缘，里面是广间，一身铠甲、头绑发髻的武将们，朝我瞪过来。
　　坐在广间上位的，就是城主了吧。比我大四、五岁左右。年轻纤瘦。后面则是比我年轻一点，十四、五岁左右的美少年，捧着城主私人物品的醒目大刀，守候身边。这是小姓吗？看他前额还留有小孩发型，就知道他还没完成象征成人的元服仪式。
　　两边三人是重臣吧。每个都比城主年长很多，三十岁以上的体格。
　　胡子最壮观的，应该是重臣。距离最近的，是重臣中地位最高的人吧。
　　「这人是北条的间谍？」
　　「还不清楚，但北条军队明天就会包围这座城了吧。万一是间谍的话，应该清楚北条军的数量跟布阵。打听出来，在真田大人援军到来之前的这段时间，不只可以守城，或许还能攻击敌人要害，给予重大打击。」
　　真田的援军！果然没错！即使这里是过去的世界、平行时空都无所谓，至少是我拥有的战国知识，可以通用的世界！
　　听过这段对话，离城主最远、离我最近，胡子胡乱长满脸颊、粗野肮脏的肥胖武将，朝我这边怒吼。
　　「把你知道的全部说出来！北条军队有多少人？参战的武将有谁？老实招出来就饶你一命。」
　　总之，即使我不是北条的间谍，对方也无法沟通吧。
　　「要我招出来，但我不是北条间谍，军队什么的也不知道。」
　　「别撒谎了！那么，你为何潜入这座城？是在打探什么吧！」
　　「不，没有在打探什么，只是迷路了……」
　　「抓住你的地方，是在三之丸旁边。有谁会迷路到这里！」
　　「所以说，我不清楚这一带的地理。」
　　「承认自己是他国的人了吧。」
　　「这点、嘛……」
　　「他国的话，就是北条的小田原！」
　　「别说傻话！」
　　「那么，你是哪里的人！」
　　「这……」
　　我回答就此打住。就算老实承认，自己是来自二十一世纪的东京，也没有任何能够证明的物品。那么，就主张自己是这个时代的某地人士吧。不过，我知道战国时代的国，群马县是上野，长野县则是信浓，但领地内的详细地名就不清楚。即使说是哪个地方，若对方询问当地状况，我就只能投降了。
　　「看来，不给点颜色看看，你是不会认命啊。」
　　肥胖武将，用眼神对我身后的士兵示意。回过头去，一名拿着粗棍棒的人靠近过来。被那种棍棒打到，一击就能让我晕倒了！该怎么摆脱困境？……回头看着武将们时，看见中庭围篱。阴影处，一个女性探头看出来。那是叫做丽的女生……？跟少女对上眼，让我有些呆住，再次听见怒吼声，我回过神来。
　　「把这个人的奇怪衣服全部扒光！」
　　我两侧士兵的其中一人，回答『是！』后，压住打算抵抗的我，很快脱掉我的Ｔ恤。另一人抓住我的牛仔裤。不过，他不清楚脱牛仔裤时，要先拉掉皮带，光凭蛮力是无法脱掉的。过于用力拉，皮带反而卡在腰上。
　　「好痛、好痛！住手！」
　　我以跌坐在地的姿势大喊，但双手被士兵锁在背后，完全无法抵抗。
　　脱掉我牛仔裤的士兵，最后放弃硬来，拔出腰间短刀，打算割开牛仔裤。果然要来这一手啊。虽然我不太跟得上流行，但这条牛仔裤，是我到特别地方才会穿上的胜负牛仔裤。
　　我下意识踢动双脚。然后，用力踢上去的右脚，漂亮命中压在我身上的士兵两腿间。因为只有裙子状的草折，里面只剩兜裆布了。对于胯下攻击，可以说没有防备。
　　「呜！」
　　士兵滚动倒地，双手按着胯下晕厥。
　　这种强烈痛楚，虽然让我有种发泄的感觉，但现在不能说这种话。
　　然后，肥胖武将说了『小子！』，怒气冲冲，拿起身边的太刀冲到中庭。
　　不妙了！肥胖武将气到脸涨红，带着不容小觑的杀气靠近过来。
　　「福岛大人，等等！先问出敌人情报！」
　　胡子武将制止，但肥胖武将根本没在听，只顾怒吼。
　　「如您所言，但这种小鬼，不会有足以帮助我们的情报。而且，还不老实招认，之前在三之丸旁边做些什么。刚刚还要抵抗，伤害了重要士兵，不可饶恕！必须立刻砍头，送给城下的北条军瞧瞧！」
　　肥胖武将这么吼完，重臣们都沉默了。已经没有守护我的人。只能自己守护自己了，但是该怎么做，才能逃离眼下这个情况？
　　肥胖武将慢慢靠近我，左手握住太刀拿在腰间，对按住我的士兵说道。
　　「碍事。离开那里。」
　　士兵依照命令，放开我连忙退后。
　　这个肥胖武将，是真的打算砍了我！我一屁股坐在地上，拼命使劲想要起身。跟肥胖武将的的距离，大约只有三公尺，太刀刀身加上刀柄，接近一公尺。是只要踏步拔刀，砍到我也不奇怪的距离。
　　视线看到肥胖武将的右手动了。我慌张退后，几乎是同一时间，肥胖武将拔出太刀砍人。
　　啊啊！所有人吞了口水。
　　那一瞬间像是出现跑马灯。肥胖武将拔刀的速度很快，砍向我的肚子。刀砍到的触感、声音都很真实。我会死在这种地方吗……？死得这么窝囊吗……？脑袋高速窜过这些想法。因为腹部被砍了一刀吗？还是惊吓过度了？落地时脚步都踩不稳，我闭着眼睛躺下。
　　然后，无法起身的我，只能等死了……不过，刚刚被砍到的肚子，完全不痛。听说被剑术高手砍到是不会痛的，是这样吗？
　　嗯？感觉有些不同。我张开眼睛撑起上半身，被砍成两半的，是牛仔裤的皮带。身体完全没受伤。不只皮带，连牛仔裤的钮扣都飞掉了，我躺在地上时，牛仔裤跟着滑下来，变成稍微露出内裤的大字姿势。
　　肥胖武将也没想到，全力一击竟然会失误吧，瞬间出现困惑表情，但立刻回神举起太刀。
　　「还不受死！」
　　肥胖武将朝我挥刀时，从围篱方向出现响亮的澄澈女声。
　　「真田大人的六文钱！」
　　肥胖武将停止挥刀，困惑看着围篱。
　　围篱距离我只有几公尺远。那个少女、丽冲了出来，低头直直看着我。
　　广间的城主跟重臣们，还无法理解发生什么事，一个个走来中庭。胡子武将看向丽。
　　「丽，妳什么时候在那个地方的？」
　　「比起这点，父亲，请看看这人的兜裆布。」
　　兜裆布……？是说我的内裤吗？看往下半身，确实牛仔裤有些滑掉，露出黑色内裤的上半部跟花纹。
　　丽渐渐靠近过来。
　　「你的兜裆布，让我看得更清楚一点！」
　　丽用认真表情尖锐说道，被这股气氛压倒，我只能依照她所说的，以坐在地上的状态拉下牛仔裤，露出内裤。然后，聚集在我周围的家臣们，『喔喔』说着。周围士兵们也想着『什么？』，战战兢兢靠近。视线……直直看着我的胯下。
　　黑色布料的金色花纹，是真田家的家纹‧六文钱。将度过三途川的渡船资‧六文钱，排成三列两行图案化，是战国迷无人不知的家纹。下面有同样是金色的真田昌幸、幸村亲子的花押……等于是正式场合的签名。对了，今天因为要来九尾山城址，我穿上最喜欢的内裤！医疗绷带布料的特殊材质，还有家纹、花押放大印刷的高级内裤，邮购一件要一万圆，今天是我第一次穿出来。
　　胡子武将打量我的胯下，不对，是打量我的内裤。
　　「真田大人的六文钱。这确确实实是昌幸殿下的花押，另一个就没看过……」
　　听到这一句话的城主，出现惊讶表情。
　　「胜政，是真的吗？」
　　「是，我看过好几次昌幸殿下的书信。这确确实实是昌幸殿下的花押。」
　　「没想到，他竟然是真田家的人！」
　　花押是当事者签署正式书信的签名，当然一样。
　　「不过，这条兜裆布不是麻布、不是棉布。家纹跟花押，到底怎么写上去的……？」
　　名为胜政的胡子武将，盯着我的内裤思索。虽然恶心到不行，但出乎意料的进展，我还是少说话吧。
　　肥胖武将也连忙放下刀。
　　「那么，为何一开始不对我们明说？」
　　对于惊慌失措的肥胖武将，胜政擅自解释。
　　「这位大人，或许是真田大人的目付吧。」
　　「什么！说到目付，除了自国之外，也要渗透敌国，观察己方跟敌国内情，向主君报告的重要人物。竟然是这种年轻人……」
　　「真田昌幸殿下，只要认为是有能之人，无论门第，百姓、商人都拉拢为家臣，给予重要任务。真田家就算有这么年轻的目付，也不值得讶异。」
　　「那么，为何到我们这边来？」
　　「既然是秘密探查他国的目付，即使是交换过盟约的我们海野家，也不能表露自己身分。」
　　「唔……」
　　我是真田家的目付……？总觉得话题往奇怪方向进展了。
　　「而且这位大人不是普通家臣，光看兜裆布就明白了。这么高级的布料，还用金泥、金粉写上，金光闪闪的昌幸殿下花押。能够受领如此兜裆布，肯定有着超越目付的职责。」
　　胜政再次看向我的胯下。
　　「这肯定是昌幸殿下的花押，旁边、左侧的花押是哪一位殿下所书？」
　　「啊啊，这是真田幸……」
　　说到这里，想到很重要的事情。另一个花押是真田幸村的，后世的军事数据很可能写着幸村，但严谨数据应该是写上信繁。
　　「真田幸？」
　　「不不，不是幸……幸……勇气！继承勇气、智谋的真田昌幸殿下之子，信繁殿下的花押。」
　　我缓了一口气，这次换城主大声说着。
　　「我知道了！真田殿下的目付到来，比什么都更加可靠！即使北条大军包围我们城池，真田殿下的援军也会很快赶来吧。你，怎么称呼？」
　　「啊、是的，我叫……高杉一郎太……」
　　「姆。我是这座九尾山城的城主，海野景信。对你的处置太失礼了。请见谅。」
　　「不、不会……」
　　有穿上胜负内裤，太幸运了……只能趁着话题说下去。总之，有什么危险的话，就快点逃出这座城，逃到安全地方后，再想想往后该怎么办吧……才刚这么想，外面就有士兵连滚带爬进来。
　　「报告！北条军队离开箕轮城，朝这里出发了！先锋已经出现在城下一里远的地方！」
　　在场武将们，表情都变得紧绷。
　　「出兵了……！」
　　这么说后就沉默下来的景信，武将中最年长、白发苍苍白色胡子的武将，提出建议。
　　「大人，敌人数量是多是少，都是必须迎击的。现在立刻召开评定吧！」
　　「好，聚集所有人。」
　　武将们回到广间坐好，胜政跟景信咬耳朵后，抓住一屁股坐在地上的我，握手让我站起来。
　　「高杉大人，请先稍作歇息。牢房很难受吧。」
　　「谢谢。」
　　虽然道谢，也不能乖乖留在这座城里啊。而且，北条都攻过来了，事态非同小可。得脚底抹油了。
　　「那、那个……很感谢你们的好意，但我若不离开城池，查看敌人行动的话……」
　　「敌人很快就会包围这座城了。现在出去很危险。我知道您背负重要使命，既然如此，就跟我们一起笼城吧。」
　　「咦咦！？」
　　「而且您身上都是泥巴。必须好好整理……不过，战争准备中也没人能腾出手，该请谁来照顾高杉大人……」
　　「那么，这个任务交给我！」
　　丽立刻往前一步。
　　胜政皱起眉头，呆愣看着丽。
　　「妳为何突然说这种话？」
　　「现在是非常时期。高杉大人关在牢房里时，负责送食物过去的人也是我。而且父亲，重要人物似乎都集合完毕了。评定该开始了喔。」
　　「喔喔。」
　　胜政看向广间时，景信跟重臣们打开地图，开始讨论了。
　　「这不行。但也无可奈何了。那么，之后就交给妳。高杉大人是真田殿下的目付，别怠慢了。」
　　「我会记得。」
　　「很好。」
　　然后，胜政连忙回去评定。
　　「来，走了。」
　　丽正面看向我，稍微脸红转开脸。
　　「啊……」
　　我再次注意到，自己的牛仔裤掉下来，就只穿一件内裤在女生面前，下意识双手遮住胯下。
　　