　　跟风叶分开，我先脱掉具足，在急就章盖成的小屋里躺着。连续两天奋战不休。累到无论什么地方都能睡着，但休息时间就是没那么长。
　　「高杉大人！敌人出动了！」
　　我被丽摇起来，挂着睡眼被带到板塀。太阳已经来到头上，现在是白天。睡了几小时吧。
　　俯瞰二之丸，占领那里的敌人部队，慢慢后退到三之丸，三之丸的敌人部队则是反过来爬上二之丸。后退到三之丸的部队中，有被同伴搀扶的人、伤员、用木板搬运的人、明显是伤兵。二之丸进攻本丸的敌人部队，受到重大损伤，跟新部队交接了。不过，三之丸跟二之丸之间的道路并不宽。部队交换应该需要一点时间。
　　「高杉大人。」
　　听到粗鲁声音回头，三太夫浮现骄傲笑容站在那里。
　　「福岛大人……」
　　「离敌人再度进攻本丸，还要过些时间吧。在此之前，请你跟我练剑。」
　　「跟你练剑？」
　　「至今几次对高杉大人无礼，但这都是出自守护城池的举动。请你原谅。为了抛弃仇恨、增加彼此情谊，我认为这么做是最好的。高杉大人是杖术的高手，而且还曾经打退在下的刀。请你务必指导！」
　　三太夫手里没有握着刀，而是一把木刀。杖术、剑术我根本不会，就算只是比划，我也不可能是三太夫这种武将的对手。那些战绩，都是出自周围对我的误解。『我并非杖术高手』的事实，肯定很快就会被看穿。若被看穿的话，我是真田家臣的这件事，也会遭受怀疑。三太夫目标是这一点？他肯定还在怀疑我。但我没有能够拒绝的理由。
　　「不，实在很累了，很难对战……敌人也快要进攻……」
　　不管我拒绝的言词，三太夫心情很好说着。
　　「那种状况，敌人不会立刻进攻，士兵们若迅速放松、感到无趣也不行。若看见我们这种武术高手对打，城内士兵心情也会跟着好转吧。」
　　「可是……」
　　三太夫不管三七二十一，直接拉扯我的手。
　　「没关系、没关系。在下都伤成这样了。水井旁边有块适合的空地。在那里流些汗吧。」
　　周围休息的士兵们，表情像是说着『发生什么有趣事情了？』、『打吧、打吧』。
　　不只丽，听见骚动声音的有贵公主跟依里都跟上来。
　　景信屋子后面，有九尾山城唯一的水井。看见水井，有贵公主的巨乳裸体，在脑袋呈现３Ｄ浮现出来。不行不行！现在不是妄想的时候，而是要处理三太夫的挑战。水井旁边，已经弄好用来比划剑术的场地。我站到正中央。有几十名领民跟士兵起哄，满脸兴趣看着我们。还有不安看着我的丽……依里……以及有贵公主。可是，有贵公主表情看不见不安，似乎很高兴。
　　「高杉大人，请一击打倒福岛吧！」
　　有贵公主天真加油。
　　「准备。」
　　三太夫举起木刀。
　　「开始。」
　　就算这么说，我也没学过杖术、没看过杖术。至今都是没想太多乱挥，该怎么办……只有上了！我握住木杖顶端，摆出跟三太夫相近的姿势。
　　木刀长约一公尺。我的木杖有１．５公尺，对打之后，木杖先打到三太夫，木刀则是碰不到我。
　　三太夫眼神严峻，退后一步。
　　我跟三太夫继续对峙。
　　「挺有一手的。」
　　三太夫额头流汗。
　　虽然没想太多就摆出这种姿势，看来是正确的，但一直握着木杖，手腕很酸，肌肉发麻。因为木杖很长，握住顶端，很难保持平衡。
　　小时候，曾经在电视上看过ＳＦ电影『●际大战』的坏人角色使用。两端刀刃似乎是光剑，要用手拿只能拿中间……呆呆想着双手间隔分开，反而比刚刚更难用了吧。三太夫身体瞬间移动，来到眼前。我完全无法行动，左手背被木刀打中了。木杖掉落地面，左手超痛。疼痛令我蹲在地上。想说会不会骨折了，但手指还能动……没有骨折。
　　「怎么？」
　　三太夫像是赢得胜利，爽爽说着。
　　「意外更早分出胜负啊。务必再打一场。」
　　咕！这个浑蛋！可是，我只能紧咬牙关忍耐痛楚，无法回话。
　　「该不会这样就打不下去了？效力真田家、而且还如此年轻，还担任目付这么重要的职位，怎么看都不像啊。来来，再打一场。」
　　这家伙，果然是想藉此向城内宣传，我是个无能家伙啊。
　　可恶！因为我不是城里的人，就认为我是敌人，他认为自己一开始判断就没错，只是我获得重臣们的肯定，他才无奈接受的。
　　「住手！」
　　丽踏出一步。
　　「丽小姐……」
　　三太夫表情讶异看着丽。
　　「福岛大人，还没发现高杉大人的心意吗？」
　　「心意，是什么意思？」
　　「福岛大人说要用实战锻炼剑术，但剑术流派对此是严肃看待的。无论哪个流派都有一个共通点，就是禁止跟其它流派比试。而且各个流派最隐密的技巧，是不会泄漏给其它流派的。展现技巧，只有赌上性命战斗，打倒对手的时候。所以，高杉大人虽然应战，但这不是赌命的场合。这你应该很清楚吧？」
　　「姆……」
　　三太夫没有继续回话，嘴唇扭曲。
　　「……那么，接下来北条进攻的时候，让我拜见本事吧。」
　　三太夫离开我走向水井，丽连忙跑向我，双手摸着我的左手。
　　「伤得很严重吗？」
　　「嗯。还很麻。」
　　我皱着脸，拼命装出笑容。
　　有贵公主跟依里，也像是挤开丽那样，蹲在我的眼前。
　　「就跟丽说的一样……福岛，竟敢这样对待高杉大人！」
　　有贵公主愤慨说着。
　　「水……冷敷。」
　　依里碎碎念，突然跑向水井，把三太夫汲水的绳子抢走。
　　「无、无礼！」
　　三太夫对依里怒吼，但看见依里拼命拉绳子汲水后，嘴巴就闭上了。
　　「冷敷……快点。」
　　看见出现在眼前的水桶，依里拿着连忙跑过来，但装满水的水桶摇摇晃晃，只剩三分之一了。
　　「依里，谢谢。但这不是豁出性命的战斗，安心吧。」
　　我冷静安慰，忍耐痛楚笑着。水井离这里不到十公尺，地面留下依里提水桶的痕迹。
　　这条水线，水井旁边最大的一摊水洼，一条黑色柴犬走过去，开始舔着水……此时，柴水突然大声汪了一声，倒下。
　　我们所有人都看过去，停下动作。在水井旁边重新汲水，拿水杓喝水的三太夫，也睁大眼睛。
　　「多闻丸！」
　　沉默被有贵公主打破，慌乱跑向柴犬。我们立刻跟在后面。
　　「多闻丸！怎么了！醒醒啊、多闻丸！」
　　有贵公主不断摇晃狗的身体。但是，多闻丸只有身体震了一下，嘴角流出一条血痕。
　　「这只狗，喝了水井的水立刻死亡……」
　　我碎碎念着。
　　「该不会！」
　　听见这句话的丽，呆呆看着我。
　　「这座井被人下毒了？」
　　三太夫把水杓里的水倒回水桶，泼向地面。
　　水花飘散。天气持续良好，今天也很热。麻雀飞下来喝水……一次、两次、三次，那些麻雀立刻倒在那片水渍中，一动都不动。
　　所有人发抖。
　　没错，水井被人下毒了。
　　「谁能救救多闻丸……」
　　除了痛哭的有贵公主之外，没有人出声。
　　九尾山城，真正陷入走投无路的危机了。