　　人不吃东西，可以活几个礼拜到一个月，但没有水的话，三天就会死了。
　　九尾山城唯一水源的水井，被人下毒，这个事实让城内所有人大受打击。
　　景信屋子连忙召开评定，但不管看几次，气氛都非常悲壮。
　　「这也是杀害平贺的凶手所为吗……？」
　　景信愤怒挤出声音。
　　「大概吧。」
　　三太夫回答，瞥了我一眼。
　　「必须尽早找出敌人间谍，殿下曾经这么交代，但高杉大人没有能力，才招致这种结果。」
　　「我至今并非什么都没做……」
　　过于迁怒，我开口回话，胜政插嘴。
　　「不，迁怒高杉大人也太过分了。想要找出潜入城里的贼人，本来就是我们的任务。而且这是昨天才交代给高杉大人的。这段期间，二之丸、本丸持续发生战斗。没时间找出贼人。而且，现在比起找出犯人，水源遭到断绝，我们之后该怎么办，必须早点决定。」
　　「这点我知道……」
　　三太夫不服转头。
　　「水井已经没救了？」
　　景信询问胜政。
　　「用来杀死老鼠的石见银山（老鼠药）？或者是暗杀用的特殊毒物？还不清楚放了什么进去，但狗跟麻雀碰到一口就当场毙命，肯定是种剧毒。我不认为两、三天内，毒性会减弱到能饮用的程度。」
　　「水瓶呢？」
　　「那些没有下毒。敌人进攻本丸之前，有好几个人喝了水井的水，但都没事。通常水井有士兵看守，但本丸发生战斗后，就过去板塀支持，在击退敌人的一刻（两小时）间，水井周围没有任何人在。」
　　「这种时候，还不知道是谁下毒的……」
　　「本丸储备的水瓶有七、八个。但是，包含人民在内，笼城的人约有七百五十。只有这些水能喝。」
　　景道无力说着。
　　「这样的话。」
　　胜政对景信双手贴地。
　　「水用完、经过两天，城内的人就没办法动，三天后就会接连丧命了。我们去路只剩下两条。」
　　「两条……」
　　景信表情僵硬看着胜政。
　　「第一，是对北条举起白旗，交出这座城。」
　　「不用说了。这我办不到！」
　　「第二，只能赌上万分之一的胜算，进攻二之丸，以及三之丸，一路进攻到敌人本阵，取得北条氏照的人头。」
　　「进攻敌人是很好听啦……」
　　景道脸色苦涩。
　　「我们能用的人只有一百五十，相对北条有八千人。根本没有胜算。而且，这边挑战落败的话，城内百姓跟家臣一族都会被屠杀殆尽的。」
　　「那么，景道大人，您的意思是打算投降吗？」
　　三太夫放话。
　　「投降是不可能的。我只是就事论事。」
　　「北条势包围城池，还没经过三天。真田殿下就算派出援军，也是赶不上。」
　　景信双手交叉闭眼。
　　为了度过这个危机，没有除此之外的方法吗？……不管怎么想，都没有浮现对策。
　　直到外面传令兵进来，评定就此过了十分钟。
　　「报告！城外射来敌人的箭信了！」
　　一名穿着甲冑的武士，从中庭进来报告。
　　敌人把信绑在箭上，写了些什么！
　　胜政把信打开，看着看着双脸涨红。
　　「北条！竟敢侮辱我们！」
　　「写了什么？」
　　景信连忙询问。
　　「敌人总大将‧北条氏照写的。」
　　胜政这句话，让所有人表情一变。
　　「城内水源，由我们北条的人断绝了。九尾山城的命运等于告终。老实降于我军，交出城主‧海野景信的脑袋，我会放过城内家臣、人民所有人的性命。明天卯刻(早上六点)没有回复的话，我军将展开总攻击，城内无论男人、女人、甚至猫狗，不会留下任何一条性命，好好考虑吧。北条陆奥守氏照」
　　胜政念完箭信后，三太夫愤怒敲打地面。
　　「岂有此理！」
　　景信、胜政都表现出『怒发冲冠』这个词的意思，全身表现出怒气。
　　藤丸也紧咬牙齿忍耐，高龄的景道气势也一样，但也只能灰心而已。
　　一脸愤怒的景信，最后恢复冷静，垂下肩膀。
　　「可是……若交出我的人头，可以换得所有人性命的话……」
　　「不可！」
　　胜政火速说道。
　　「长年跟随北条之后，背叛到真田家的我们，他们岂会这么简单原谅？这只是引诱我们开城的谎言，获得这座城的话，敌兵肯定会杀了所有人，这种例子多不胜数。」
　　「没错，北条说的话不值得相信！」
　　三太夫也大吼。
　　「姆……」
　　景信再次思索。
　　「而且，景道殿下的两名儿子，在之前跟北条的战斗中接连战死，海野的血脉，除了殿下、妹妹有贵公主殿下、伯父景道大人而已了，恕我失礼，景道大人年纪已老，就算有贵公主生下继承人，也还是很久之后的事情。此时殿下切腹的话，海野家也就烟消云散了。」
　　胜政咬牙陈述。
　　原来如此……景道也失去两个儿子。因此让他失去往日斗志，这次让他更消沉了。
　　「胜政，那该怎么办……？」
　　「只能死中求活了。今晚，全军夜袭。」
　　胜政压低声音。
　　「我赞成三好大人的提议！」
　　三太夫立刻起身。
　　「这会不会太过无谋了？」
　　景道高声反对。
　　「事已至此，别无他法。我率领剩下的一百三十名士兵进攻二之丸，趁着敌人混乱杀向三之丸，突击山麓的北条氏照本阵。福岛大人，你的伤势要共同行动太勉强了，在男人通通拿起竹枪、锄头、铁锹，我们冲向三之丸后，请你负责占领二之丸。」
　　「遵命！」
　　三太夫用力点头。
　　「若能顺利拿下氏照人头，就能逼退敌人了。可是，若武运不济的话……」
　　所有人、包括我，都吞了口水聆听胜政的话。
　　「到时，请殿下跟有贵公主逃出这座城。北侧断崖，有能够通行的小路。景道大人……」
　　「我知道了。」
　　景道像是察觉胜政的话中之意，不断点头。
　　「我这双腿走不到小路了。我率领剩下的二十人，在本丸抵挡，尽可能阻挡敌人，争取时间。」
　　听到这句话，胜政低头，接着看向我。
　　「然后，高杉大人。」
　　「是。」
　　我一脸紧张看着胜政。
　　「请你跟藤丸一起守护主公跟公主殿下，平安送到真田殿下的居城‧上田城。」
　　「我……守护城主跟公主……」
　　责任会不会太重了？
　　「能拜托这个重要任务的人，只有你了。前往上田城的路上，有你跟着就安心了。」
　　是吗？我在城里人们的眼里，还是『真田幸村忍者集团的头目』啊。随便接下这么重大的任务，真的好吗……？
　　「呃……」
　　在我不知如何回答的时候，纸拉门的边缘，传出熟悉的复数女生声音。
　　「等等、公主殿下，别推啊。」
　　「推人的是依里吧。」
　　「我……没有推……」
　　又是……丽她们吗？而且，明明就在偷听，还说话那么大声，是白痴吗？……注意到我焦急的视线，大家都跟着看过去。
　　「在这里做什么！」
　　胜政一吼，偷听的少女们失去平衡，滚了进来。
　　「又是妳们啊。」
　　景信呆愣叹气。
　　正座的有贵公主先开口。
　　「城池陷落的话，就算只有家臣、百姓的女性，本公主也要带着一起走。」
　　胜政皱起眉头。
　　「就算是公主殿下的吩咐，也很难照办。城内女人们不下三百。这些人数要爬过断崖小路、而且还要突破敌人的包围，是不可能的。」
　　「守在这座城的百姓们，都是信赖我们、把性命交在我们手上了。守护人民是领主的职责。家臣的家人也一样是人民。没有守护任何一个人民，放着不管逃走的领主，没有担任领主的资格！就算多苟活一段时间，这种领主也不可能获得新人民的爱戴！如此的话，干脆当场自裁还比较好！」
　　有贵公主的这段话，有如晴天霹雳打在所有男人的脑袋。
　　丽接着说下去。
　　「无论如何，请把公主殿下的话听进去！成不成功就依靠时运了！我也有些打倒敌人的能力。赌上这条性命，我会守护大家的！」
　　然后，依里也说。
　　「我也……！用弓……！」
　　听见这句话，有贵公主骄傲附和。
　　「本公主手拿薙刀，可不会输给男人的。」
　　「公主！」
　　我像是被她们的异想天开牵着走，在景信面前双手趴地。
　　「我知道，城主无论如何都想让公主殿下活着！可是，既然还有性命能够得救，能否多救几个人呢？我也、我也……」
　　一直思考的景信，终于抬头。
　　「……我知道了……带人民走吧。」
　　「殿下！可是！」
　　胜政眨眼示意，景信则是说得很干脆。
　　「就像有贵说的。就算我跟有贵公主能够苟活，乞得真田殿下的力量回到这里，我又如何面对这块土地的人民？」
　　「即使如此……」
　　「而且，若城池被敌人占领，拿起武器战斗的男人们，免不了一死吧。无法自己下山的长者们也会被杀。能够帮助的，只有女人了……就算只有这些人也好、可以多救几个就算几个吧……」
　　景信这么说后，垂低视线。
　　评定结束。今晚，所有男人展开夜袭，失败的话，就把景信、有贵公主、女人们带走，离开城池。无论怎样，肯定都有相当牺牲吧……
　　能够眺望敌人的南侧板塀，以负责守备本丸、景道的二十名部下为核心，加上许多腾出手来的领民负责监视跟警戒。这是评定之后，我向胜政的建议。
　　敌人箭信的内容，代表水井下毒的事实泄漏出去了。杀害平贺的犯人，也从板塀射出箭信，向敌人通知最新情报，这么假设比较妥当吧。所以，为了不再泄漏情报，必须层层监视板塀，无论弓箭或是石头，都不能从本丸丢出去。
　　已经告诉城内所有人进行决战了，紧张气氛增加之中，景信屋子的厨房，急忙煮饭。已经不必守城下去了。把储藏的粮食拿出来。代表就是最后的晚餐。
　　给了士兵跟领民，一颗特大号饭团跟一碗份量的水，日落后进行夜袭。
　　吃饱休息后，以胜政为首的绝大部分士兵，就要出击了。时间订在丑三(下午三点前后)。
　　再次看看丽亲手缝制的小袖，尽管经过好几次战斗，有如拉马车的马那样跑来跑去，表面却没有一个破洞，表面甚至连脏污都没有。就算外面穿了一件具足，还是很不可思议。
　　我再次于小袖外面套上具足，拿着饭团来到没什么人影的小屋侧边，把直径五十公分的树干当成椅子，脑袋思考接下来必须完成的事情。
　　若逃出城池的话，该怎么守护景信、有贵公主、还有人民呢……？当然这很重要，但必须保证不会泄漏出去。而且，还要一个能说服自己的证据……
　　「您在这里吗？」
　　突然听到声音，那是丽。她也做好逃出城池的准备，穿上女性用的具足。
　　「那个……可以坐在旁边吗？」
　　「啊啊、当然。」
　　「我们之后会变得如何呢……？」
　　丽坐下后，用寂寞眼神看着前方。
　　「……」
　　「父亲说过，夜袭是这次战斗唯一的活路，但就算万中有一，也没有百万、千万分之一的机会。代表将跟父亲永别了……」
　　说到这里，丽停下来了。
　　看着丽的侧脸。脸颊流过几条泪痕。
　　这个时候，是我有生以来，第一次出现想要守护他人的想法……救过我好几次，而且还相信来历不明的我，想要守护她。
　　我知道，之后必须守护城池，守护逃出城池的景信、有贵公主、人民。不，我很明白了。但是，这是为了守护自己。
　　可是，心里认为，若是为了眼前这位少女，无论自己要做什么……这种想法充满心中。
　　「别哭了……我在妳的身边，我会守护妳的……」
　　至今从未对任何人说过的话，冲动说出口了。
　　「咦……？」
　　丽震了一下看向我。
　　「就算说要守护……」
　　实在很丢脸，自己也不明白为什么会这样说。但不想对丽说谎，我这么想。
　　「我根本不明白什么杖术。来到这座城才第一次拿……无法像妳用剑、有贵公主使用薙刀、依里的弓箭、风叶的手里剑那样……」
　　「可是，您用木杖挡下箭、跟福岛大人的比试也很出色，若说不会武术，是如何办到……？」
　　「我自己也很不敢相信，一切都是偶然加上运气的结果。我想守护妳，是出自男人的志气吧。即使如此，我还是对妳……」
　　「高杉大人……」
　　丽泪眼汪汪的瞳孔，出现没有一丝虚假的高兴笑容。
　　「而且，我必须告诉妳更重要的事情。」
　　没错，我是从未来穿越的日本人，这个事实只想告诉她。
　　「更重要的事情？」
　　「嗯，其实……」
　　我要继续说下去时，出现有贵公主歇斯底里的声音。
　　「又在这种地方两人独处了！」
　　有贵公主手拿薙刀、头绑白布、绑起小袖做好战斗准备，一脸愤慨，身边还有紧握一把弓、眼神很想说些什么的依里。
　　「丽，刚刚妳果然想要抢走本公主的高杉大人！」
　　「抢走什么的，公主殿下的这句话，我不能当作没听过！」
　　制止打算起身的丽，为了消除有贵公主跟依里的愤怒，改变话题。
　　「三好大人跟福岛大人，出击准备完成了？」
　　有贵公主似乎终于想起这件事，但仍很不高兴说着。
　　「那个，胜政在找高杉大人。」
　　「找我？」
　　「对！」
　　有贵公主说完后，紧紧揽着我的右手。接着，依里也缠住我的左手。像是被她们拖着，离开这里。
　　「讨厌！」
　　丽叹气碎碎念，慢慢跟在我后面。啊啊……又是说到一半……
　　本丸城门，已经聚集全身武装的胜政跟三十名敢死队。出击时刻快到了。
　　胜政想两人单独谈话，把我带到离城门有段距离、周围没其它人的火堆前面。
　　「可能，无法活着回来了。」
　　「怎么会……」
　　「嘛，听我说完。我这条命，从出生之后就奉献给海野家，没有任何后悔，剩下只担心丽了。逃出城之后，城主殿下、有贵公主殿下、大家都要拜托高杉大人你了，可以的话……请你也关照丽。」
　　「咦？」
　　「她很顽固，很有男子气，跟她过世的母亲很像，也比他人加倍坦率。而且看来，她可能爱上你了。不，这还只是我的想象。但既然如此，她为何这么关心你呢？」
　　「三好大人……」
　　「总之，有贵公主在我们面前，说要嫁给高杉大人了，依里那个女孩也打从心底跟着你。之后，就看你喜欢谁了。若对我女儿有些想法的话，丽也请你多照顾了。」
　　胜政低头。
　　「三好大人，请抬头。我会尽全力守护丽的。可是，请你无论如何都要珍惜性命。一定要活下来，能约定吗？」
　　「光是听到这句话，就满足了。」
　　没有回答我的要求，胜政只有笑着。
　　刚好城门附近士兵开始起哄。
　　发生什么了？我们连忙赶回去，一名士兵指着西边方向。
　　「火把、有无数灯火从西边的山过来了！」
　　确实，山麓敌阵的后方，西侧透过月光，可以看见山的轮廓。从山顶到山坡，有长长的灯火队伍。
　　「西方的话，莫非是真田殿下的援军！」
　　听到胜政兴奋的声音，周围士兵欢呼。
　　「援军！」
　　「真田殿下来救我们了！」
　　欢呼声浪扩散。
　　「高杉大人，从那些火把数量来看，有数千、不，可能有一万人！」
　　相对于满脸高兴的胜政，我无法坦率笑出来。在上田城准备跟德川决战的真田昌幸，不可能让重要的根据地放空城。而且，当时真田家能动员的兵力顶多两千，撑死了也就四千，那些火把可能不是援军吧。
　　带着这种怀疑，躲在板塀后面看过去，突然，山麓敌阵出现骚动了。
　　拉长耳朵。那是战斗的声音？
　　「哇！」
　　还有叫声。
　　「上啊！攻击！」
　　「去死！去死！」
　　突击的命令，还有。
　　「撤退、撤退！」
　　「别让他们逃了！」
　　命令防守的声音传了出来。山麓敌阵，被什么人夜袭了。
　　山麓突然发生的异常事态，三之丸跟二之丸的敌人开始动摇，有如无头苍蝇那样乱跑。
　　「高杉大人！」
　　听到女性声音回头，那是一如往常穿着忍者衣服的风叶。肩膀起伏，明显是相当疲累的状态。胜政也注意到风叶了。
　　「三好大人……也请听我说……刚刚……真田信繁殿下……对山麓的敌人本阵展开夜袭了。」
　　风叶苦闷喘气，断断续续说出重大情报。
　　
　　[[IMG,555a4165b5bc3b1d6d9b77408f0b47a2,480,677,41013]]
　　
　　「喔喔、真的吗？是信繁殿下吗？」
　　胜政兴奋。
　　「可是，信繁殿下的兵力只有两千。」
　　「怎、怎么回事？那些火把不是真田殿下的援军吗？」
　　「发现德川打算进攻上田城的这个时候，主公不能轻易派遣大军……可是，信繁殿下劝说主公，不能放弃九尾山城……亲自率领两千精兵赶来了……那些火把、是我们忍者动员附近百姓……拿起来的……让敌人误以为大军赶来、心生动摇，便于夜袭。」
　　「不愧是稀有之名将‧真田昌幸公的子嗣啊。」
　　「现在不是佩服的时候。此刻正是良机……之后我们忍者会在三之丸、二之丸引发混乱，请立刻进攻！」
　　「多谢！不用妳说，我们也准备好了。」
　　胜政命令那些聚集在板塀的士兵。
　　「列队！突击二之丸！」
　　已经做好战斗准备的敢死队，打开城门，以可怕气势冲向城内道路。同时，二之丸接连出现爆炸声，起火燃烧。风叶的同伴们适时袭击，二之丸出现怒吼跟惨叫。
　　「喔喔！」
　　胜政率领的士兵，鼓起斗志大吼，覆盖了整个二之丸。
　　没过多久，二之丸的敌人溃败，有如雪崩逃向三之丸。胜政的敢死队追上去，持续前进。
　　这里由三太夫率领男性领民，歼灭二之丸的残余敌人，加以占领。景道对三太夫大声说『拜托了！』。我跟丽、有贵公主、依里、风叶也列队鼓励、目送。
　　队伍当中，有双手各拿一个焙烙玉的依里父亲，茂平。大概是找出材料急忙做出来的吧。茂平也注意到我们，走过来，交互看着我跟依里，笑了出来。
　　「依里，为了女婿，努力让自己更可爱啊！」
　　「嗯……知道……」
　　「等、等等、茂平，这样乱说很麻烦的……」
　　「依里、无论如何都拜托了。」
　　完全不听我的抗议，茂平低头回到队伍。
　　「连父亲都说老公……依里，从今天开始，不许妳称呼高杉大人为夫君！」
　　「依里，能说说茂平这么称呼高杉大人的理由吗？」
　　有贵公主跟丽像是要找碴，逼问依里。
　　拿起水筒的水滋润喉咙，终于平静下来的风叶，在我耳边说着。
　　「高杉大人，还有一件必须交代的事……」
　　「……」
　　是吗？果然是这样。杀害平贺源正的犯人就是他。
　　「大家！」
　　面对持续争吵的三人，我眼神认真。
　　「景信大人在哪？」
　　「兄长的话。」
　　有贵公主回答。
　　「说要等待回报，在屋子广间跟藤丸一起……」
　　「快点！景信大人有危险了！」
　　我把木杖夹在腋下，跑向屋子。
　　风叶跟在我后面，丽、有贵公主、依里不明所以，但也跟着。
　　若能早点确定的话……要赶上啊！我跑向屋子广间。