　　大神被金太郎少年黏上
　　
　　
　　
　　
　　“喂，凉子，有件事想拜托你。”
　　傍晚，当大神在训练馆埋头疼殴沙袋时，熊田先生搭话道。
　　“什么事？熊田……”
　　“叫我老爹！！”
　　他是个不喊他老爹就会发飙的麻烦大叔，熊田先生。他会秃头戴眼罩还好喝酒，不用说都是受到某个在动画中燃烧殆尽的教练影响。
　　面对这个模仿得过了头的大叔，大神再一次说道。
　　“……什么事？老爹。”
　　“哦哦！！”
　　大叔转眼间就恢复了精神。
　　他依旧是个难以应对的人呢。
　　在大神这样思考时，秃头眼罩大叔一脸为难地开口说道。那眼罩当然是假的，似乎原本就能透光所以没有问题。
　　“啊啊，我的外甥呢。”
　　熊田露出困惑的表情。
　　“他从小就偶尔由我照顾。不知怎么变成谁也管不住的捣蛋王了。”
　　“捣蛋王？”
　　“哎呀，从小就太宠他了。”
　　熊田尴尬地摸摸脑袋。
　　他表示哪时自己的第一个外甥。
　　大神看着他的样子，脑海中浮现出金太郎在熊田身上练习骑马的情景。
　　“不只是那样。我看他体格不错像是个异才，就教了他不少东西。结果他在同年级已经全无敌手，还收了收下变得得意忘形。”
　　“哎，那还真是不太好办呢。我看他总有一天会吃到苦头的。”
　　大神“嗯嗯”地点头。她也许回想起了过去的自己。
　　“就是呀。明明只是‘山中无老虎猴子称大王’，自己却毫无自觉。他自以为很强，根本不听我的话。叫他来训练馆也不来。”
　　“那么，为什么要和我说这些？”
　　尽管大神已经微微有了不祥的预感，不过还是问道。
　　“啊啊，我会想办法把他弄来这里，不知你能不能好好教训他一下？”
　　……原来如此。如果被女人打得一败涂地，就会变得老实一点吗？
　　大神首先觉得非常麻烦，不过沉思片刻后……
　　“不好意思，可以麻烦你吗？”  
　　拗不过低头拜托的熊田。
　　“……哈，明白了。我也受了老爹很多照顾。”
　　“是吗！？” 
　　熊田喜形于色。
　　“那我马上叫他来，你稍微等一下。”
　　“好的。”
　　接下麻烦事了。大神一边这样想，一边看着熊田先生打电话的背影。
　　
　　
　　
　　
　　“我来介绍，这是我的外甥。名叫金太郎，小学六年级……喂，金太郎。”
　　金太郎少年顶着一张超级苦瓜脸出现。那位金太郎少年虽说是小学生却很高大。身高已经接近一米七，也许比大神还要高一点，两人视线基本保持一致。
　　他个子高体格也很结实，并不是那种豆芽菜身材。
　　浓眉圆脸、虎背熊腰。尽管长得不帅，却有一副讨人喜欢、能吸引他人的面孔。就是这样的少年。
　　不过，大神却在心里想着“别留河童头、河童头”。该怎么说呢，她眼中只剩下河童头了。
　　河童金太郎看到拳台上的大神，目中无人的表情更加扭曲，说道。
　　“哎，是女人啊。”
　　“没错，是女人。”
　　大神不怀好意地对金太郎微笑。让她演坏人简直是小菜一碟。
　　被各处所畏惧的大神可不是浪得虚名的。干掉白马王子的传闻传开后，知名度又再次上升了呢。
　　“喂喂，叔叔！不是吧？要我和女人打？”
　　金太郎无视大神，上前质问熊田。
　　“别担心，凉子很强的。你要是赢了她，以后你干什么我都不会再插嘴。所以赶快上拳台吧。”
　　金太郎听到熊田这么说，不情不愿地开始做准备。
　　“切，知道啦。”
　　啊，真年轻呢。大神用温暖的目光看着他。
　　“就是这样，陪我打一场。不用客气，尽管放马过来。”
　　“了解。”
　　大神移动到拐角处，毫无干劲地回答。
　　
　　
　　金太郎结束准备登上拳台，把手套丢给大神。
　　“喂，大姐。戴上头套啦。会受伤的。”
　　可是，大神瞧不起金太郎般笑道。
　　“什么，我才不需要头套呢。难道你以为自己的拳头能击中我吗？少年，还是你来戴吧，会受伤的哟。”
　　接着，大神把接住的头套扔了回去。
　　自信满满、目中无人的金太郎少年马上发飙了。
　　“你说什么！大姐，等下哭出来可别怪我！”
　　“噢，来吧来吧，少年。”
　　大神挥动拳套，做出“come on”的手势。那种坏人的举止非常适合她。
　　拜此所赐，金太郎少年已经气得满脸通红。
　　“那么，开始。”
　　熊田“铛”地敲响铜锣。
　　大神轻松闪过一直线猛冲过来的金太郎少年，体验起斗牛士的感觉。
　　大神从一开始就没有进攻专心躲闪，金太郎少年的脸上渐渐只剩下愤怒的红色。
　　简直都要“噗”地喷出蒸汽了。
　　“可恶，不准躲！好卑鄙！！”
　　“喂喂，这也算卑鄙啊。”
　　大神对他过于任性的发言直摇头。
　　“为什么要特意被打中啊，少年？”
　　金太郎少年血涌上头，行动直来直去、出拳大开大合、像傻瓜一样被简单的假动作玩弄。对大神来说，闪开这些攻击简直不费吹灰之力。
　　“闭嘴，明明就只知道躲，不要唧唧歪歪的！”
　　“是打不中的一方不好吧，少年？”
　　大神如此这般尽情地戏弄对手。熊田看不下去，朝她喊道：
　　“喂，凉子。”
　　“好好，知道了啦。”
　　一味躲闪的大神摆出防守姿势，对金太郎说道。
　　“好吧，就如你所愿开始攻击，少年。”
　　“唔，别把我当傻瓜！！”
　　金太郎朝大神打去，然后……被反击的一拳轻而易举地打翻在地。
　　
　　
　　
　　
　　金太郎回过神来，发现自己正仰望天花板。
　　怎么？发生了什么？
　　一头雾水。
　　“好，One、Two、Three、Four——”
　　昏昏沉沉的脑袋里回响着慵懒的计数声。
　　怎么？在说话的是刚才的女人吗？
　　就是说，我被打倒了？我被女人！？
　　金太郎猛地坐起身子。
　　可恶！我被女人打倒了吗！
　　一定是偶然！
　　没错，我只是大意了！
　　“Eight、Nine——”
　　“别数了！我不要紧！”
　　金太郎摇摇晃晃地站了起来。那颗河童头被汗水粘连弄乱，变得很是夸张。
　　“噢，早啊少年。睡得好吗？”
　　大神朝踉踉跄跄的金太郎少年报以微笑。金太郎瞬间突破沸点。
　　如果是水壶的话，大概会“哗哗”作响吧。
　　“唔，刚才只是大意了！下次你可就没这么好运！”
　　“少年，你知道不服输嘴硬这句话吗？”
　　“吵死了！”
　　金太郎少年再次朝大神袭来。
　　
　　
　　三十分钟后，金太郎遍体鳞伤、鼻青脸肿地倒在台上。在那之后，他依旧被大神玩弄于股掌之中，毫无还手之力。
　　“怎么样，少年。被女人打得一败涂地的感觉如何？”
　　[[IMG,edc64c7d0cf705f9865d0094e5475cb2,1205,1777,142735]]
　　大神利用胜者的特权，坐在趴倒在地的金太郎少年身上。
　　不，这种行为做为女主角实在不太妥当吧。
　　“唔咕。”
　　金太郎少年在低声抽泣。自己至今为止构筑起的东西大概被打得粉碎了吧。身为男人的自尊已经千疮百孔。
　　“这说明你只是狭窄世界里的井底之蛙。你不觉得丢人吗？呐，少年？”
　　“呜呜呜。”
　　大神继续落井下石，在别人的内心伤口上使劲抹盐。
　　“你只是‘山中无老虎猴子称大王’而已。哎呀，真是丢人。你不这样想吗，少年？”
　　“呜呜。”
　　大神再次乘胜追击。她已经开始在盐里混合芥末和辣椒，将其仔仔细细、一丝不苟地涂抹在对方伤口上。不愧是大神，可是身为女主角……以下略。
　　“‘大姐。戴上头套啦。会受伤的’吗，少年？”
　　“呜。”
　　“还说‘等下哭出来可别怪我’吗，少年？”
　　“……”
　　大神非常高兴的翘起脚。金太郎少年终于变得不再吭声。
　　“无论怎么想，都是身为女人的我彻彻底底地赢得了胜利呢。对不对，少年？”
　　大神一脸愉悦地做出胜利宣言。没有大人的样子也得有个限度吧。
　　“…………很好，已经彻底堕入深渊了。”
　　大神满足地点点头。
　　随后，金太郎少年低声抽泣了一会儿。等他不哭了，大神开口说道。
　　“喂，少年。”
　　“……什么啊。”
　　“你明白自己有多丢人了吗？”
　　大神把沉默当作肯定，“嗯嗯”地点点头。
　　“看来是明白了。嘛，如果能明白这点就很好。”
　　“嘿咻。”大神再次发出女主角所不应该有的声音站起身来。
　　“……？”
　　金太郎少年露出“你突然说什么啊”的表情。大神来到他面前弯下身子……
　　“丢人的话，只要以后改正丢人的地方变帅气就行了吧。”
　　她微笑着说道。
　　“最差劲的呢，是没有察觉自己的缺点。《皇帝的新装》里的皇帝很丢人吧？”
　　………………点头
　　大概是明白了大神想表达的意思，金太郎老实地点点头。虽然他满脸通红，但那不是出于愤怒，而是因为大神的脸近在咫尺的缘故。
　　“那么就这样吧。不要让叔叔太担心哟。”
　　大神胡乱摸摸金太郎的河童头，走下了拳台。
　　尽管金太郎少年满脸通红楞了片刻，不过马上就回过神来喊住大神。
　　“请、青文。”
　　“怎么？”
　　“可以告诉我你的名字吗？”
　　大神停下脚步，侧过半个身子帅气地扬起嘴角微笑道。
　　“……我叫大神凉子。”
　　好帅。大神实在太帅了。
　　这份帅气当然也让金太郎少年……
　　“……凉子……姐。”
　　就像这样。被秒杀了。
　　就是这样，大神完全成为了金太郎少年前进路线的Flag。
　　而大神此时还不知道，这Flag将会使自己堕入恐怖的深渊。
　　南无南无。
　　
　　
　　
　　
　　私立御伽学园是包括了幼儿部、小学部、初中部、高中部、大学部的巨大学园。不过，各部的校区都是独立分开的。话虽如此，各个校区都座落于御伽花市北的学园地区，按从幼儿部到大学的顺序比邻而居，所以来往并不费力。
　　而舞台是高中部，时间是早上，地点是校门前。大神如往常般和林檎一起慢悠悠地走在上学路上……
　　“凉子姐，早上好！”
　　‘‘‘‘早上好！！！’’’’
　　在校门前整列站好的少年集团向大神行礼道。
　　“呼哇……”大神以打着哈欠的状态定住了。
　　自己刚才好像被闻所未闻的词语所呼喊。那大概是神经过敏、幻听、或者还没睡醒的缘故吧。说起来，自己昨天似乎和林檎一起稍微熬了夜。大神如此这般地不想接受眼前的现实。
　　不过这就是现实。紧接着，现实毫不留情地朝大神袭来。
　　“来来，我来拿书包。”
　　拿起大神书包的，是昨天被她打得体无完肤的河童头金太郎少年。因为脸上贴满创可贴，显现出奇妙的魄力。体格健壮完全不像小学生，不过却留着河童头。
　　“喂喂。”　　
　　不知大神是没能理解还是不想去理解事态。
　　“三郎！去帮凉子姐的朋友拿书包！”
　　被金太郎少年喊作三郎的少年殷勤地靠近林檎……
　　“我来拿。”
　　拿起了林檎的书包。
　　“谢、谢谢。”
　　就连林檎也被这情景吓了一跳。
　　少年们的样子犹如任侠集团，高矮胖瘦齐聚一堂的凹凸集团。虽然这样的集团出现于此很奇怪，但因为除了领头的金太郎少年外全都是稚气未脱的小学生，所以超级不协调感反而让人忍俊不禁。不过要加上“只限无关人士”就是了。
　　当事人大神根本顾不上那些。
　　为什么会变成这样……完全一头雾水的大神问金太郎少年。
　　“喂，这到底是怎么回事？你在搞什么名堂！？”
　　面对质问，金太郎少年眼睛闪闪发光、大大方方地回答。
　　“是！我被昨天凉子姐的侠义之气迷住了！所以带着一家老小前来投靠！喂，你们！！”
　　‘‘‘‘‘是！！’’’’’
　　金太郎少年的跟班们齐声回答。
　　真是个有好好教育过属下的少年任侠集团。众人圆圆的大眼睛都亮闪闪地注视着大神。金太郎少年也许对他们吹嘘了非常不得了的事。
　　“开玩笑吧，喂。”
　　林檎对意义不明的对话完全一头雾水。她向一大早就状态绝佳、甩开众人几条街的金太郎少年搭话道。
　　“……我怎么完全听不明白。可以说明一下昨天究竟发生了什么吗？”
　　“是！”
　　也许因为是大神的朋友，所以能享受VIP待遇吧。林檎不但受到礼遇，连答话也毕恭毕敬。
　　虽然林檎冒出“真是有趣的孩子”这种想法，但那份从容也只持续到金太郎少年接下来的发言为止。
　　“凉子姐昨天让我成为了男人！所以，我发誓将跟随这位大人左右！！”
　　金太郎少年在早上的登校高峰中说出这种话，而且声音还异常的大。
　　轰隆！！
　　冲击在学生中传开。
　　“什、么、啊——”
　　因为事情太过突然，大神也瞠目结舌。她嘴巴一张一合，就像缺氧的鲤鱼一样。
　　事态抛开女主角的窘境继续发展。
　　“让我成为了男人”那种话，根据理解的不同会变成非常危险的台词。正处于青春期的各位高中生，自然而然地从危险的角度去理解“成为男人”的含义。
　　“说是‘成为男人’，喂。”
　　“难道是那个？”
　　“骗人。”
　　“不敢相信。”
　　“哎，那孩子虽然块头很大，但还是小学生吧？”
　　“正太控？”
　　“哎，那不是犯罪吗？”
　　众人一边打量呆若木鸡、一动不动的大神，一边叽叽喳喳地交谈着。
　　就连总是我行我素的林檎也因为太过冲击性的告白——
　　“凉、凉子……你！！”
　　深受打击变成了楳图脸。(注：楳图一雄，日本恐怖漫画创始人和佼佼者，成名作《飘流教室》。楳图脸指和他所画的恐怖表情酷似的脸。)
　　“喂！你这家伙！不要说得这么暖昧！”
　　大神终于清醒过来，抓住金太郎少年的衣襟摇晃起来。
　　“可是，让我成为了男人是事实！仿佛心灵被洗涤过一样！感觉就好像打开了新的世界！为了告诉他们那份感动，我才把他们带来的！”
　　‘‘‘‘请多多指教！’’’’
　　金太郎少年＆各位手下清澄的眼睛闪闪发光，这样说道。
　　“新、新的世界……打开？也教给他们？……呼！”
　　因为太过冲击性和出乎预料的内容，大概超过了容许范围。林檎的脑袋当机了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，林檎别昏倒啊！应该说，求求你，这种状况下不要丢下我一个人！”
　　本国初次公开、半哭着拜托别人的大神。
　　“‘打开新的世界’，到底做了什么？”
　　“究竟是何种技术？实在是很在意。”
　　“还说要教给别人呢。”
　　“也教给我——”
　　“哇啊，好厉害的技巧派。”
　　“……啵~”
　　周围惊讶者、感兴趣者、误解者、脸颊泛红者等等此起彼伏。事情一发不可收拾。
　　这混沌空间是怎么回事？
　　“哇啊——咕啊啊啊啊啊——这是怎么回事！！”
　　大神抱头大叫道。
　　“凉子姐，你不要紧吧！？”
　　‘‘‘‘不要紧吧！？’’’’
　　少年任侠们看起来很担心。可是，那却将大神逼上了绝境。
　　呜哈哈哈，这是什么？是梦吗？真的是梦？还是现实呢？
　　大神陷入错乱之中。
　　没错，我现在—定还在床上呼呼大睡。因为你瞧，林檎现在不是还在睡觉吗？
　　不，林檎只是昏过去罢了。
　　‘‘‘‘大姐？’’’’  
　　金太郎以外的少年带着稚气未脱的面孔，担心起大神。
　　大神一边看着他们一边在心中尖叫。
　　所以说，你们就是元凶啊！！
　　大神以‘从未如此用脑”的感觉中脑筋全开，思考摆脱这个困境方法。
　　人群在这个瞬间也在增加。再这样下去，有种事情可能会变得无法挽回的预感。……虽然事态已经变得无法挽回，不过因为大神太可怜了，所以暂时还是保密。
　　叮叮叮叮！！
　　大神找到了答案。
　　……对啊！既然这些家伙是元凶，那么让他们消失不就行了！！
　　大神找到的不过是单纯的对症疗法，只能暂时逃过一劫。
　　但大神也只剩这根救命稻草。她使劲按住金太郎少年的双肩说道。
　　“啊，你们给我赶快消失，上学去！有话下次再说！！好不好！！拜托了！！”
　　大神居然求人！看来明天会下枪雨。她似乎已经被逼到了这个地步。
　　“可是……不，我明白了！既然凉子姐这么说！好吧！小的们，走了！”
　　‘‘‘‘是！’’’’
　　面对大神超难得的请求，金太郎率领的少年任侠集团很不情愿地答应了。大神正准备长吁一口气。
　　“那么，放学后我们再来拜访。”
　　“什、什么！！”
　　又因为新的展开瞪大眼睛。
　　“烦扰您了吗？”
　　金太郎少年像小狗呜咽般压低声音、露出一旦拒绝罪恶感会汹涌而至的表情这样说道。手下的众人也有样学样。金太郎少年暂且不提，其他少年的那种表情太犯规了。
　　“可是……呢。”
　　泪眼婆娑~~
　　“那个……呢。”
　　呜~~~
　　“所以说……”
　　河童头……不，与河童头无关。
　　别看大神平时那样，她其实很会照顾人、喜欢小孩子而且更喜欢可爱之物，对那种表情完全没有免疫能力。
　　于是……
　　“……嘛，时间不长的话。”
　　大神败北了。
　　“真的吗！”
　　眼睛闪闪发光、兴高采烈的少年们，以及对自己的意志薄弱仰天长叹的大神。
　　“啊……知道了，知道了啦！……啊！不过下次一个人来！听清楚，一个人哟！”
　　如果又是集团大举杀到的话可受不了。
　　“明白了！”
　　听到那话，大神这才真的长嘘了一口气。
　　“那个只能单独教呢！不过竟然能进行个人教学，太感激了！！”
　　“个、个人教学！？”
　　直到最后，少年任侠们还是留下太过意味深长的话才离开。
　　老实说，根本没有会对个人教学这种充满诱惑的词汇无动于衷的高中生。
　　“个人教学啊。”
　　“说是个人教学。”
　　“是个人教学？”
　　“个人教学吗？”
　　“个人教学？”
　　“个人教学。”
　　被留下的则是青春期凶猛的众人，以及处于正太控技巧派嫌疑漩涡中的大神。
　　也就是说……
　　视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线——
　　拜金太郎少年等人消失所赐，分散的视线全都集中到了大神身上。
　　看来大神的苦难还远没有结束。
　　
　　
　　“凉子！凉子！正太控是真的吗！难道我不可以——哇啊！”
　　大神刚到学校就冲过来被打飞的人，自然是亮士了。
　　“闭嘴！！”
　　大神的心情差到极点。超级差。虽然还不到坏事传千里的程度，不过大神的传闻已瞬间传遍全校。
　　有人曰，正太控的女王。
　　有人曰，性取向错误者。
　　有人曰，超级技巧派。
　　有人曰，似乎会在个人教学中传授很多东西。
　　有人曰，以集团方式吃掉小学生。
　　有人曰，每天都换着享受不同的少年。
　　有人曰，在家里接受美少年女仆的侍奉。
　　等等等等。
　　话说回来，美少年女仆很奇怪吧？不，其实这样也是可以的吧？
　　嘛，那个暂且不提。就是这样，现在大神依旧被众人的视线所环绕。
　　锵！！
　　一旦被大神的杀人视线扫到，班上同学就立刻面朝前方。
　　啊啊，就是因为做这种事才会被人惧怕的说。
　　亮士则趁机复活。
　　“凉子、凉子，到底发生了什么！！”
　　“啊，吵死了。”
　　不知为何，大神在上午第一节课时就已经疲惫不堪。
　　“我也想了解详情。”
　　虽然对亮士怎么样都无所谓，但是林檎这么说就没办法了。而且如果连林檎都误会的话，就没人站在大神一边了。
　　大神面如死灰地开始小声说明昨天发生的事。
　　说明中~~说明中~~说明中~~说明中~~说明中~~
　　
　　
　　“……结果，早上一来学校就不知为何变成那样。”
　　“原来如此。因为凉子太帅气，所以黏上你了呢。”
　　“太、太好了。”
　　弄清原委的林檎和心口巨石落地的亮士。
　　“那你准备怎么办？”
　　“…………怎么办呢？”
　　大神嘀咕道。    
　　大神她！那个大神示弱了！那层由坚固的谎言所构筑起的强硬毛皮被剥开，显露出了怯弱。没想到会这样！应该说，是自从白马的那件事以来！？
　　“好啦，总会有办法的！”
　　“没错！”
　　两人见势不妙，手忙脚乱地开始对大神进行修补作业。
　　“是呀，说的也是！哈哈哈哈……”
　　可是，那看来充其量不过是应急处置罢了。
　　大神从椅子上缓缓滑落，深深叹了口气。
　　“……哈啊。”
　　放学后，大神避人耳目地进入御伽银行地下本店……
　　“呀，大神？听说你在饲养雏燕集团？”
　　一打照面就被行长这样说道。
　　锵！！
　　“啊哈哈？我道歉，别这样看我。呐？”
　　大神无言地躺进沙发，一脸疲惫地仰望天空。
　　“……好累。”
　　行长看着她说道。
　　“那么，能说说是怎么回事吗？”
　　因为大神意识涣散，所以由林檎代为说明。
　　“那个呢。如此如此这般这般……就是这样。”
　　“……嗯，原来如此。”
　　行长连连点头。
　　“那还真是有趣……”
　　锵。
　　“不对，真是麻烦呢。嘛，节哀顺变，请坚强地活下去……”
　　面对行长毫无干劲的发言，爱丽丝依旧冷静地说道。
　　“……行长，你在说什么事不关己的话？”
　　“哎，麻烦……”
　　“……行长？”
　　看到爱丽丝的温度骤降，行长变脸比翻书还快地说道。
　　“是啊。这样下去就没法利用大神了，必须想点办法才行呢。毕竟大神是很重要的伙伴啊。”
　　完全见风使舵的行长，散发出非常浓厚的小人物气息。那感人的台词也假到不行，根本无法打动人心。
　　“没错！！必须想点办法才行！！”
　　这样容易被看穿的大神才不是我的凉子。无能亮士对行长哭诉道。
　　“……该怎么办呢？虽然也可以公布事实来驱逐谣言。但是不断绝源头的话终究还会重蹈覆辙呢。”
　　“原来如此。”林檎接下行长的话头继续说道。
　　“就是说，必须想法解决那个金太郎少年吗？”
　　“正是如……”
　　哔嘟嘟嘟嘟
　　行长桌上的电话响起。显示是内线，来自御伽银行地上支店。
　　“啊，你好？”
　　‘那个，我是鹤谷通。’
　　“啊啊，鹤谷，怎么了？有什么事？”
　　‘是，有客人来了。’
　　“是吗？稍等一下。我这边也确认一下。”
　　他这么说着操纵键盘，液晶画面上映出的……
　　当然是作为男人觉醒了的金太郎少年。作为男人觉醒并没有生气奇怪的含义哟。
　　那个暂且不提，在任侠路上勇往直前的金太郎少年以登门拜访的姿态敲着御伽学园学生相互扶助协会、通称御伽银行地上支店的大门。
　　“怎么办？他就是传闻中的那个人吧。”
　　“……真的该怎么办呢？顺带一提，他应该是经过多方打听之后才抵达这里的。虽然不知道他是如何打听到的，不过谣言多半又要被添油加醋了吧？”
　　“……糟透了。”
　　大神变得更加忧郁。
　　“另外，一直站在那里好像也有问题。”
　　“……那里很显眼呢。”
　　不愧是曾在那里暴露于视线中差点失控的亮士，话中平添了几分真实感。只不过这次的受害者是大神，因为状态异常而使SP（精神点数）每秒都在递减。异常的种类是诅咒之类吗？
　　“所以说，请让他进来。这边随后就到。”
　　“明白了。”
　　行长挂上电语，苦笑着朝大神望去。
　　“嗯，嘛，只能想办法哄住他，让他别再来呢……加油吧。”
　　“…………”
　　“只要你能做到那点，我就想办法平息谣言。大致就是把事实以传闻的形式散布出去，在传遍校园时再放出其他吸引人的新传闻，让大家忘掉大神的传闻。”
　　“…………知道了。”
　　大神摇摇晃晃地站起身来。
　　“我会想法说服他不要再来的。”
　　可她的背影毫无霸气，飘荡着女主角不该有的哀愁。
　　
　　
　　
　　
　　御伽银行地上支行。在那里，林檎代替只剩半条命的大神，与金太郎少年交涉。
　　“……那么，为什么今天早上回在校门前？”
　　“昨天，凉子姐交给了我非常重要的东西。拜此所赐，我才能痛改前非重新做人。我今后也想在凉子姐身边继续学习！另外，虽然算不上是回报，但请让我来保护凉子姐！我对此粉身碎骨在所不辞！请问您意下如何，凉子姐！！”
　　金太郎少年的眼神就像燃烧的男子汉一般。
　　大神虽然因为被点名而不得不加入交谈，却不知该如何是好。
　　尽管知道他是一片真心，但从大神的方面来说……那个……很为难。绝对会被看成在正太控道路上直线前进的。
　　由于绝对不想变成那样，所以大神开始东张西望，结果让她发现了退路。
　　“啊啊！保护我的人已经有了。对吧，亮士？”
　　“是、是的！！”
　　虽说是为了蒙混过关，不过被拜托的亮士还是很高兴。可是……
　　“就这家伙吗？”
　　金太郎少年横立剑眉地朝亮士望去。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人无声地交换着视线。亮士面对对方的视线……还是没能接下来。
　　“嘿咦。”
　　他毕竟是个废柴。
　　而且还不是普通的废柴，是废柴之王。
　　大神看到他那副衰样，忍不住双手抱头。这是本日第二次了。
　　“……喂喂，亮士。拜托你不要被小学生的瞪眼吓到啊。”
　　“非常惭愧。”
　　亮士显得一无是处。见此情景，金太郎少年猛地凑近过来。
　　“我绝对比那种废柴有用！干劲绝不会输给任何人！所以说！”
　　他就那样以少年特有的强硬姿态逼近大神……不过，大神等人对此只是回以苦笑。
　　“啊，少年。如果只靠干劲就有办法，这个世界也许会更容易生活呢。”
　　“你大概没遇到过那种事吧。”大神小声补充道。
　　“那种纯真很可贵。不过也有相应的问题。”
　　大神和林檎温和地否定道。  
　　金太郎少年闻言朝亮士瞪去。亮士吓得一颤。
　　“凉子姐，为什么要把这种废柴留在身边呢！？”
　　大神苦笑着明确表示。
　　“……因为至少比少年有用。”
　　“什么，这家伙吗！？”
　　哆嗦哆嗦。
　　亮士被金太郎少年的视线吓得直打颤。
　　“什么这家伙，我姑且比较年长……啊啊，对不起。”
　　废柴亮士被小学生出言不逊，却连提醒他注意都做不到。
　　“……林檎。虽然事不关己，但是看到这情景你不感到可悲吗？”
　　“……的确。就算丢人也得有个限度。”
　　金太郎少年无视大神她们的交谈，指着亮士断言道。
　　“我绝不承认自己比这家伙差！”
　　大神对此也一脸无奈。
　　“……被说得还真是过分呢，喂。”
　　“完全不行。”
　　亮士被说到这个份上，也没办法继续保持沉默……
　　“呜呜，凉子，请你也说他几句啊！”
　　“这个时候还来拜托我呀！……真的好想撤回前言。”
　　真是彻底无药可救了。即使是大神，对这样的亮士也不禁心生疑虑。
　　“总之！我会证明自己更有用的！”
　　“怎么做……”
　　另一个声音打断了大神的话。
　　“那么这样如何呢？”
　　“行长，什么时候来的。”
　　声音的主人是不知何时站到身后的行长。他如往常般瞅准时机出现，然后唐突地开始提案。
　　“呵呵呵，我听过你们的交谈了。那么，要不要赌一把？如果一周后金太郎还认为自己比森野更适合大神的话，你就是大神的搭档。让你成为我们的伙伴。只是工作上的伙伴哟。但如果认为森野更合适的话，你就要老实退出。不过，是要放弃还是重新锻炼自己择机再次挑战就全看你了。”
　　金太郎少年对行长的提案立马答道。
　　“我接受那个赌局！！”
　　在金太郎少年看来，自己绝对不会输给那个废柴，所以这赌局可以说是稳操胜券。
　　“喂喂，你们抛开我谈个什么劲啊。”
　　“好啦好啦，有什么关系。”
　　行长安慰一脸不满的大神。
　　“那么，赌局从明天开始。另外，我们等下还有事要办。不好意思，可以请金太郎先回去吗？”
　　“明白了！”
　　“还有，以后请你放学后过来，不要再像今天那样。”
　　“那个也明白了！那么，凉子姐！告辞了！”
　　“啊啊，回头见……最好再也别来了。”
　　就这样，金太郎少年意气洋洋地离开了。
　　
　　
　　
　　
　　“……那么，为什么要提出那样赌局？”
　　林檎等金太郎走远后问道。大神对此也很在意。
　　“对啊，亮士那家伙在普通状态下只是个废柴哟。”
　　“非常抱歉。”
　　亮士拼命低头道歉。那模样中的男子汉成分、简称汉分就连一毫米都不存在。
　　“凉、凉子竟然会维护森野……啊！这难道是！！”
　　“才没那回事呢！！”
　　大神大吼道。
　　“先不管那个，真的没问题吗？凉子和森野的相性可是出类拔萃的。”
　　前卫的大神和后卫亮士的相性很好，团队合作也完美无缺。
　　“嗯，我觉得没问题啦。其实呢，我收到了有些在意的情报。”
　　“有些在意的情报？”
　　被吊起胃口的林檎问道。
　　“没错，有些在意的情报。其内容呢……不是有群被白马彻底利用后抛弃的家伙吗？”
　　“……啊啊，鬼之岛的家伙们？”
　　众人回想起白马王子将大神绑架事件。顺带一提，这里参照的是第一卷。不过考试并不会考。
　　“没错，就是他们。他们呢，也由于白马的事受到牵连。但是，他们纯粹是玩火自焚。”
　　行长依旧以一副琢磨不透的微笑面孔做出危险发言。
　　“说到起因嘛，我们不是散布过详细记述白马事件经过的资料吗？拜此所赐，他们被大神收拾的事实也大白于天下。结伙去绑架一个女人，最后还被那个女人打得满地找牙。哎呀，因为鬼之岛高中是以强弱为基准的，所以大概完全没有他们的容身之地了呢。”
　　“所以他们就来报复？”
　　大神因为消除压力的机会送上门来，稍微来了点精神。
　　“没错。听说好像是这样。虽然不知道时间，不过应该就是最近。”
　　“原来如此，正适合森野展现男子气概呢。”
　　如果看到大神和亮士的绝妙配合，金太郎少年也只能选择退出了吧。
　　亮士也一下燃起斗志。
　　“我会努力的。”
　　“对吧对吧？我觉得正合适，所以就想拿来利用一下。这样一来，他也会对森野另眼相看，领悟到自己的不成熟，为磨练自己踏上旅程吧。再往后的事情就不知道了。大神加油。”
　　“……只是把麻烦往后推吧。也罢，至少比现在要强。知道了。”
　　大神为了消除正太控嫌疑已是不择手段，不假思索地答应下来。
　　“就是这样，暂时不要单独行动。还有，记得随身携带武器。”
　　“知道了。”
　　“了解。”
　　“明白了。”
　　行长说完后，大家就此解散。
　　
　　
　　
　　
　　在赌局开始的一周里，大神的正太控疑惑越传越广，金太郎少年依旧留着河童头，亮士发生错乱、亮士发生错乱、亮士发生错乱、时间飞逝，没等亮士展现出男子气概，转眼已是最后一天。
　　“今天是最后了呢！无论怎么想，都不觉得这个废柴配得上凉子姐。”
　　“他这么说，亮士。”
　　“呜呜呜，真是惭愧。”
　　没错，那些有着迁怒于人这种厉害的思考方式，想要报仇的家伙至今仍未出现。
　　所以，大神等人现在正在容易遇袭的街上徘徊。
　　快来啊。亮士甚至开始求神拜佛。
　　他大概从未想过，自己会如此期待鬼之岛高中的不良少年们吧。
　　也许是上天听到了亮士的愿望，那群家伙在黄昏时分终于出现了。
　　“喂，站住。”
　　“来、来了。”
　　不良少年们的台词被亮士的尖叫所掩盖。人数为五人。
　　亮士喜不自禁，就那样上前握住不良少年的手上下摇晃。
　　“谢谢！非常感谢！”
　　因为太过高兴，就连对人恐惧症都没有发作。不良少年们也不知所措，任凭亮士摆布……不过中途还是清醒过来。
　　“干、干什么！”
　　“嘿咦，对不起。”
　　废柴亮士一溜烟逃回来躲到大神身后。
　　大神一脸无奈地看着他，目中无人地说。
　　“这就是行长说的人吗？”
　　“想要对我的凉子报复，真是不知天高地厚的家伙。”
　　“我才不是你的呢。”
　　大神等人完全不把突然出现的不良少年们当回事。金太郎少年为了保护大神，上前一步问道。
　　“凉子姐，这些人是？”
　　“啊，我之前被这些家伙绑架过。”
　　“绑、绑架！？这可不是开玩笑呢。”
　　金太郎少年脸色大变。大神却很懒散地回答道。
　　“嘛，当时总算是平安无事。我和亮士把他们和操纵他们的黑幕狠狠教训了一顿而已。”
　　“……这个废柴？”
　　“没错。然后拍下黑幕的羞耻照片，和他的秘密一起大肆宣扬，让他在这里再也呆不下去。”
　　大神说着，朝不良少年们望去。
　　“那时，这些家伙被我打得屁滚尿流的情报也散布了出去。对吧？”
　　大神向不良少年们寻求同意。
　　“是啊！拜此所赐，现在就连学弟都看不起我们！！而且，这样下去天知道会被那个人怎么收拾。”
　　那个人？到底是谁啊？鬼之岛的头领吗？随后姑且向行长和爱丽丝学姐打听一下吧。
　　从不良少年们的话语中能感到底层的悲哀。大神一边想着此事一边……
　　“是啊。被女人打败的话，作为注重脸面的不良少年可没什么立场吧。那么，你们是来重蹈覆辙的吗？那还真是不好办啊。M是无所谓，不过记得要适可而止哟。”
　　……露出非常担心的表情这样说道。完全被当成傻瓜的不良少年们则暴跳如雷。
　　“唔！！开什么玩笑！瞧不起人也得有个限度！我们呢，被小看可不能就这么算了！！喂，你们快出来！！”
　　周围再次涌出大量身穿鬼之岛高中制服的男人。又来了，他们应该是想靠人海战术取胜吧。
　　“一~~二~~三~~四，尽是些见过的面孔一个接一个地冒出来呢。受不了，这种笨蛋为什么总是这么老套啊？”
　　“没办法。那样他们才当得了这种过时的不良少年啊。那么，我先逃走了。”
　　“哦，你也小心一点。”
　　“了解。”
　　可是，大神依旧毫无紧张感。
　　金太郎少年与轻松地两人不同，好像热锅上的蚂蚁。
　　可恶，对方人太多。不管凉子姐再怎么厉害，也打不赢这个人数。看来只能由我和那个废柴想法拖延时间，好让凉子姐和林檎小姐逃走……
　　“喂，哥……哥？”
　　金太郎少年这样想着小声向身后的亮士搭话，不过却没有反应。他回头一看，发现亮士早已无影无踪。
　　“哈、那家伙……居然逃跑了！”
　　糟透了！太不像话！真让人失望！
　　“凉子姐，那家伙逃跑了！真不敢相信！！”
　　金太郎少年厌恶地抱怨道。
　　“啊，他那样就好。”
　　不过大神却这样回答，迅速换上了猫猫指虎。因为出于警戒中，所以是电击模式。从挂在皮带上的包包里伸出的电线连接着猫猫指虎。
　　这装备也是大神从容不迫的原因之一。有了这个，就能弥补女性腕力不足的缺点。大神原本就厉害的拳头，这样就成了一击必杀的电击拳。
　　可是……
　　“唔，凉子姐你快逃！我来拖延时间……”
　　自己把自己逼入绝境的金太郎少年失控了。
　　“嗯？喂，等等！！”
　　大神出言制止他出乎意料的行动。但是金太郎少年没有听从制止，杀向敌阵。
　　勇猛突击的金太郎少年成功达成了奇袭，接连打倒两人。不愧被熊田锻炼过，实力不错。
　　金太郎少年一边攻击第三个人，一边想着“这样能行吧？我真帅”……就被不良少年们包围摁倒在地。
　　“放开！放开。”
　　金太郎少年挣扎着想要挣脱。
　　“吵死了，小鬼！！”
　　咣咚砰。
　　他结结实实挨了一顿拳打脚踢。然后，动弹不得的金太郎少年成了不良少年们送上门的人质。
　　“不准动！动一下这小子就要吃苦头了。”
　　不良少年掏出匕首拍拍金太郎少年的脸颊。
　　“了不起。喂，你们多大了还围殴小学生，居然还拿来当盾牌啊。”
　　金太郎少年连拖延时间都没能做到，因为太丢人而哭丧着连道歉道。
　　“……凉子姐，对不起。”
　　“啊~嘛，虽然有很多话想说，不过总之别在意。你待在那儿别动，我会从那些不知进取的不良少年手中救出你的。”
　　没错，不良少年们太过墨守陈规了。在白马事件时也是拿林檎当人质。不过那时林檎的毒性大爆发，挟持人质的疑似老大者被电击整得很惨。可是呢，那样要求金太郎少年似乎太过分了。
　　“哼，随你怎么说。可以先请你取下手上的危险物品吗？”
　　不良少年得意洋洋地说道。他们已经吃够了那东西的苦头。可是……
　　“不要。”
　　大神立刻回答。
　　“什么，这家伙怎么样都无所谓吗？”
　　听到大神出乎意料的回答，不良少年们顿时焦躁起来。大神一边看着他们浅薄的举动，一边对金太郎少年说。
　　“喂，少年。好好看清楚。不是只有腕力才算强大。单单成为盾牌并不能算坚强。强大又很多种，保护也分很多种。”
　　大神说完微微翘起嘴角，像平常般狞笑着喊道。
　　“喂，亮士，要上了！！”
　　她到底在说什么？那家伙不是已经逃走了吗？
　　金太郎少年这样想着，耳中不知从何处传来深沉而充满自信的声音。
　　
　　
　　“交给我吧。”
　　
　　
　　与此同时，大神踢击地面，朝着用匕首架住金太郎少年的男人冲去。
　　“喂，你看不见这个吗！”
　　他准备将匕首更加逼近金太郎少年。
　　“看不见呢！”
　　随着大神的声音，不良少年手中的匕首被凭空弹飞了。
　　“什么！？”
　　不良少年惊愕不已。
　　“金太郎，蹲下！”
　　金太郎少年闻声而动。就在他蹲下的瞬间，大神的拳头从金太郎少年的河童头上一扫而过。
　　啪叽。
　　发出沉闷的响声。
　　“咕啊啊啊。”
　　脸上留下猫形淤青的男人被夸张地打飞出去。那是电击与冲击的双重打击。一发KO，不良少年抽搐着不再动弹。
　　“哈，接下来谁上！？想被干掉的家伙尽管放马过来！！”
　　大神为保护金太郎少年上前一步，摆出战斗姿势。
　　金太郎少年瘫坐在地上，看着那情景。
　　眼前，大神面对众多对手上演着大乱斗。
　　从大神身上完全感觉不到恐怖和不安，反而像是乐在其中。如果和这么多人打架的话，寡不敌众根本不可能会赢。就算是大神，一旦被包围也毫无办法。尽管如此，她如此不在意身后是……
　　金太郎少年发现有东西从某处飞出，便开始仔细观察。
　　在附近住家的屋顶上，能看到手持弹珠的亮士身影。
　　在大神死角接近的男人挨了铅弹的痛击，捂着脸翻倒在地。打中男人的让他流泪咳嗽的，是魔女学姐开发加入了胡椒、辣椒等等的新型特制弹。
　　因为有亮士在，所以大神才能不被包围，一直保持一对一的状态战斗。一对一的话，那些男人根本不是大神的对手，正因为有亮士在，大神才能够战斗。亮士在最大限度地引发出大神的力量。
　　金太郎少年一边观战一边嘀咕。
　　“……强大又很多种……吗？”
　　自己什么也做不到。不要说帮忙了，还轻而易举地被抓住，反而使得状况恶化。
　　可是……
　　“咕啊，这是什么，眼睛好痛！！”
　　“可恶，到底从哪里射出来的！？好痛。”
　　“咳咳、咳咳、咳咳。”
　　亮士的狙击使不良少年们渐渐丧失战斗能力。
　　无所作为的自己，以及被凉子姐信赖、并充分回应那份信赖的亮士。
　　谁才适合做凉子姐的搭档是显而易见的。
　　看起来，自己似乎还没有资格站在凉子姐的身旁。
　　金太郎少年尽管感到懊悔，却仍睁大眼睛不放过眼前任何一瞬的光景，注视着绝妙的配合翻弄不良少年们的两人。
　　
　　[[IMG,f2b6619ee1618689f0ae9203b768d63a,1209,1776,166929]]
　　
　　
　　当一切结束、不良少年们全都动弹不得时，大神向金太郎少年问道。顺带一提，不知何时回来的林檎为了事后处理正在打电话。等待这些不良少年们的，多半会是非常灰暗的未来吧。
　　“不要紧吧，少年。”
　　金太郎少年向大神道歉。
　　“对不起。”
　　“啊，不必在意。”
　　大神挠挠脖子。
　　“……对不起。”
　　可是，金太郎少年却以磕头下跪的架势再次低下了头。随后，金太郎少年又向站在大神身边的亮士低头道歉。
　　“亮士先生，之前非常抱歉。”
　　“啊，没关系的。”
　　即使是面对小学生，亮士也仍然是平时的跑腿语调。
　　“我切身体会到了凉子姐所说的话。强大有很多种……我的力量根本连亮士先生的脚底都够不到。”
　　“不，没有那回事啦。”
　　亮士有些不好意思。大神则对亮士说。
　　“话说回来，魔女特制的催泪弹真不错呢，相当管用。”
　　“是啊。一发就能夺走对手的战斗能力，轻便又好用。只要眼睛看不见，无论多强的人都无计可施呢。只不过，没法对接近凉子的敌人使用时难点呢。”
　　“是啊，要是被波及可就麻烦了。干脆准备防毒面具或者防风镜吧？”
　　“那样也许不错呢。这样一来，就能发射覆盖这一带的大型催泪弹了。”
　　大神和亮士开起了检讨会。
　　亮士和刚才隐藏时不同，用的是平常的废柴模式时的语调。可即使这样，也能从中感觉到不同于以往的自信。
　　大神的语调里似乎也夹杂着信赖。
　　金太郎少年发自内心地憧憬那两人相互信赖的模样。
　　“嗯？怎么了，少年？”
　　大神发现金太郎少年正眼睛闪闪发光地看着自己和亮士。
　　“是，我也要锻炼成亮士先生那样……”
　　金太郎少年起身握紧拳头，亮闪闪的眼睛依旧注视着亮士……
　　“嘿、嘿，别看我、不要看我。”
　　明明是如此美好的一幕，亮士却发作了。
　　“……………………想变成那样吗？”
　　大神一脸严肃地问金太郎少年。
　　“…………”
　　金太郎少年对大神的问题无言以对。虽然刚才很帅气，不过现在的亮士实在是逊毙了、老实说，自己可不想变成那样。
　　“总、总之，我的修行好像还差得很远！所以，等我强到能够配得上凉子姐时会再来的！”
　　金太郎少年依旧单纯到青涩的程度。
　　大神看着他，苦笑着胡乱摸摸金太郎少年的河童头。
　　“我会不抱期待地等着的。”
　　大神果然非常帅气。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，金太郎少年所引发的大骚动就此结束。
　　因这场骚动而诞生的，是大神的正太控嫌疑，以及金太郎少年的淡淡思念。
　　被铭刻下的是大神的心理阴影，还有金太郎少年的新决意。
　　“……呐那个人是？”
　　“没错，是正太控的女王。”
　　“…………………………………………………………嘎啊——！！”
　　“啊啊，凉子，请冷静点！！不可以发飙啦~！！”
　　
　　
　　而明白真正的强大为何物的金太郎少年，和熊田一起在拳击界夺取世界则是十几年后的事了。
　　“……凉子姐，我会努力地！本人金太郎，会成为男子汉去迎接你的！！请你等着我！！”
　　
　　
　　
　　
　　“哇啊————啊！！”
　　“啊啊，凉子，不可以对普通人动手！！”
　　
　　
　　…………可喜可贺？
　　
　　