　　大神被卷入龟兔的丑恶竞争中
　　
　　
　　
　　
　　“救命，真的！”
　　在谁买午饭的猜拳战中，林檎胜了大神。虽然亮士带了便当，但想到这是爱的他，还是跟着大神去了。
　　“呀——来人救命啊——”
　　没有人在，林檎一副“饭还不会来、饭还没回来吗”的无精打采的表情坐在椅子上，两脚来回摇晃着。
　　今天，林檎与大神两个人双双睡过了头，所以没有带便当。
　　便当是林檎与大神每天轮流换班做的。她们从中学起开始自己做饭了，所以，做家务与煮饭是小菜一碟。
　　虽然这是成为好媳妇的要素，但是，林檎之所以不这么想，好像是因为她的阴暗面。
　　“Help～！！Help～～！”
　　林檎想着那些有的没的、完全无视那感觉不到紧张的悲鸣。尽管如此，可能是吵得没办法了，她厌烦地对跑进来的浦岛说：
　　“……又来了呀？”
　　这位浦岛是以前解决的事件中的委托人。
　　这个故事听起来也算可歌可泣……具体说来，就是被女朋友乙姬榨干到肾亏的浦岛，为了表明“我还能行！”，而展开了掌握能力、学习与乙姬对抗的房中术的全日本之旅，但最终还是被乙姬抓到了的愚蠢事件。
　　因为这一事件与大神等人有关，所以，浦岛变得一有生命危险就会逃进这里。
　　“……哈。”
　　这是这个月的第几次了？浦岛迅速靠近想着这个的林檎，回以平时常说的话：
　　“啊、林檎小姐，你今天怎么这么可爱啊！”
　　他粗重喘息着接近外表看来十分幼小的林檎的那个姿态，看起来就和变态没什么两样。不过，因为他的良好外形，升华到喜欢小孩的大哥哥……是不可能的。
　　浦岛怎么看都是个变态啊？
　　“是、是。谢谢。不过，你要回去该走那里啊。”
　　对着眼前的变态，林檎指了指出口。因为浦岛总是像往常一样频繁地躲避到这里，所以，林檎已经将浦岛看成了闲杂人等。
　　谁让同样的事情总是重复上演，没办法啊。
　　“啊、你好冷淡啊。不过，对我冷淡也没关系。我可是最喜欢林檎（苹果）冰激凌呢。”
　　“……那么，今天又有什么事？”
　　林檎无视浦岛的话。
　　这是由色狼一下变回平常人的浦岛。
　　“如果你正在逃离乙姬的话，请选别处。”
　　“今天不同！不，可能没有不一样，但是应该说它与平时又稍有不同，所以我非常想得到你们帮助！”
　　看来似乎是与平时有所不同的危机。
　　“嗯哼，你好像是误会了什么，这可不行啊。让我再说明一次。这里不是什么志愿者组成的慈善组织团体，也不是寺院，请付出代价。”
　　“我知道！”
　　“……啊。那么，发生什么事了？”
　　“啊啊、其实……”
　　
　　
　　
　　
　　20分钟前御伽学园二年级教学楼走廊上
　　咚——
　　“呀！”
　　中午午休。像平时一样，逃离了想要榨取更多的乙姬、四处徘徊、希望有艳遇的浦岛，在走廊的拐角处撞到了女生。
　　“啊，对不起，美丽的女孩，你没事吧？”
　　认真地说出这种令人迷醉的台词的浦岛，该说他是天性如此吧。假如他再向前跨进一步，就只会是个傻瓜。之所以会被看成是天性，就是因为浦岛良好的外貌。有了俊美的外形，那么他不是傻瓜的话，一定会很受欢迎。
　　被浦岛扶起来的女生吃惊地说：
　　“……浦岛同学？”
　　被叫了名字的浦岛展现出能将不了解他的愚蠢女性电晕的无敌笑容问道：
　　“……说起来，你是谁呢？像你这么可爱的女孩子，只要见过一次，我就会过目不忘的。”
　　闪闪发光的牙齿是美男角色的基本要素之一。
　　“我们小学时同班，我是宇佐见美美啊。”
　　浦岛对那名字稍加思索了一下……终于想起来了。
　　“……啊！！小兔！！”
　　“是的！！好久不见了！”
　　“啊，好久不见，你变漂亮了啊。”
　　浦岛说着，舔人般的目光从上到下地打量着她。如果换成是哪里的大叔的话，这行为可能就会被起诉为是性骚扰了。但因为是外表俊美的浦岛，宇佐见只是有些害羞得脸红而已。
　　虽然宇佐见并不像浦岛说的那样是个绝世美女。但是，她确实是个相当漂亮的美人，或是说，是个很可爱的女孩子。
　　她个子不太高，但是细瘦的身体给人以修长的印象。梳成两个马尾的长发就像是兔子的两个耳朵。除了圆圆的大眼睛以外，脸上其他部位都小巧精致。感觉她就像是个可爱的爱玩小动物一样。是个比起美女，更加适合可爱这一称号的少女。
　　似乎是为了与她的容仪相符，她的制服也做了偏少女感的改造。改造后，以白色为基调，处处嵌入粉色的哥特萝莉装化的御伽学园指定校服非常适合宇佐见。
　　像小白兔一样的宇佐见向浦岛问道：
　　“但是，你是什么时候来这所学校的？就算这里是个学生很多的大学校，我也不可能注意不到你啊。都已经是二年级了。”
　　对于这个问题，浦岛挠了挠头……
　　“啊，一年级时，我在全日本做旅行，就是所谓的寻找自我之旅啦。因此，才在最近刚刚入学。”
　　虽然所谓的寻找自我之旅听起来似乎青春味十足、棒极了。但其实，他是在打倒乙姬的武者修行之路上，实际进行着到处拈花惹草之旅。
　　“不过，我现在是从一年级开始重读了，没办法啊。”
　　“哎呀，那么，我就是你的学姐了？”
　　“没错啊。宇佐见学姐。”
　　“呼呼。”
　　“那么，在这里遇见也是某种缘分吧。一起去喝茶……”
　　浦岛和平常一样喋喋不休。但是，天不遂人愿。依靠爱的力量，或说是凭借着怪异的力量赶追查到浦岛的乙姬出现了。
　　“太郎大人！”
　　浦岛要跑，但被截住了。
　　“哦！乙姬！不、这个是误会！没错！我在这里撞到了她，然后扶她起来而已，我可没做什么坏事！”
　　浑身表现出做了坏事的浦岛以极不诚实的态度蹩脚地撇谎道。不过，乙姬的视线看向的不是浦岛，而是浦岛的身旁。
　　稍微走神后的乙姬忘我地“啊——”的一声叫了起来。
　　“……！……是你！”
　　“哎呀？我们见过吗？”
　　带着客套的笑容，宇佐见如此问乙姬。已经镇定下来后，带着像是要与宇佐见对抗般的笑容说：
　　“嗯，当然了。”
　　恢复了平日的稳重端庄、娴静优雅的超级女孩乙姬正面回看了宇佐见，然后优雅地慢慢低下了头。
　　“宇佐见小姐，好久不见了。我是你的小学同学龙宫乙姬。”
　　宇佐见听完，想了一下……儿时的些微回忆复苏了。宇佐见的笑容吃惊地变了。
　　“龙宫……！！小乌龟！？”
　　“啊，这可真是好令人怀念的称呼啊。”
　　谁都会为乙姬轻扯嘴角的微笑而入迷。
　　眼前的宇佐见也是一样。宇佐见一时看乙姬看到入了迷……而察觉到这件事后，她屈辱地扭过头去。
　　我竟然会看别的女孩子看到着迷！
　　隐瞒真心的宇佐见笑着夸奖着乙姬：
　　“哎呀呀，你真是变得好漂亮啊！我都认不出来了。”
　　“托您的福。”
　　然后，看着乙姬从容不迫的态度，青筋暴跳的宇佐见说：
　　“竟然能变成这样，果然，有钱人就是不一样啊。啊、厉害的是美容技术吧？”
　　“哪里哪里，我可没用钱。适度运动与节食、健全的生活，加深内在修养，身体自然也会得以学习。最重要的是，在父母给的身体上动刀可是非常非常……”
　　乙姬反唇相讥。暗地揶揄宇佐见是人造美女，又说明自己“天生丽质”。
　　浦岛因为溢满紧张感的唇枪舌剑般的对话与冰冷燃烧着的空气急出一身汗。
　　“那么，你为什么在这里？”
　　“我正在找太郎大人。”
　　“……那是为什么？”
　　“互许未来的两个人一起吃中午饭，还需要什么理由吗？”
　　“将来？浦岛……与乌龟？”
　　对这令人诧异的问题，乙姬两手交握在胸前，幸福地微笑着：
　　“是的。太郎大人接受了我的感情。还有，像你看到的一样，我不是愚蠢笨拙的乌龟了。虽然很是令人怀念，但还是请你不要那样叫我了，好吗？谢谢。”
　　“哎呀，真是失礼了。不过，如果我没有看错的话，浦岛好像是要逃离什么似的，是我的错觉吗？”
　　“那是不是哪里搞错了啊？是吧，太郎大人？”
　　“哦哦哦～～～”
　　浦岛脸色发青。最喜欢女孩子的浦岛，却不善于应付女孩子间的争斗。
　　“哎呀，浦岛害怕了，好可怜啊。对了，我听到过传言的。说什么一个蠢女人纠缠着一个转校男生的？”
　　“啊，有那样的传言啊，那是在说谁呢？”
　　“……谁知道啊？不过，你觉得你们很般配吗？”
　　“那是由太郎大人决定的。不过……至少，我自负是比某人更好的女人。”
　　[[IMG,4398bd00396ac21133f44e0bb47b833a,1200,1772,215802]]
　　冰冷而炙热的空气，似乎快要达到人类生存的极限了。浦岛在幻觉中看到二人的视线激烈碰撞、迸发出的火花。
　　“火……火花……”
　　两个女人斜眼看着呼吸困难、嘴唇一张一合的浦岛，谈话继续……宇佐见终于丢弃了好好美少女的假面具。
　　“……哎？不像是那个乌龟说的。”
　　“刚才已经说过了吧？我不再是过去的我了。而且，了解爱情、懂得被爱的女人才是最强的。”
　　“嗬嗬嗬～～”
　　“哼哼哼！”
　　“伊呀呀呀呀呀～～～”
　　满是人的走廊上，响起了浦岛的惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　场景回到御伽银行地上分店。
　　“就那样，两个女人的战争爆发啦。”
　　似乎还心有余悸，浦岛脸上浮现出恐惧的表情。
　　“这就是自作自受……虽然想这么说，不过好像还不至于是那样。”
　　“林檎！！你能明白我了吗！！”
　　说着，浦岛握住了林檎的手。
　　“我要叫乙姬了哦？”
　　浦岛迅速放手。竟能毫不犹豫地放开女性的手，看来这真是个大危机。
　　“……唉，那么，就请说说详细情况吧。那两个人到底是什么关系？我想她们不会平白无故地对决吧？”
　　“嗯……不，她们两个很有缘。”
　　“有缘？”
　　“没错。有缘。就是那种欺负与被欺负、愚弄他人与被他人愚弄的缘分。”
　　林檎想了想，想起了过去乙姬说过的事情。
　　“啊，原来如此。就是在乙姬很胖的时候的事情吧？”
　　浦岛表示认同地点点头，叹气道：
　　“就是那个。乙姬不是变可爱了吗？”
　　直到乙姬遇到浦岛、因为恋爱而改变前，都是很胖、弓着背、姿态不良，性格也唯唯诺诺的样子。所以，乙姬被叫做乌龟。对于只认识现在的乙姬的人来说，这是很难令人相信的。
　　“但是，那对小兔来说，一点也不有趣。虽然小兔很漂亮，但是公开打分的话，还是乙姬的分数高。”
　　“太直白了。”
　　一边说着，林檎一边从篮筐中拿出小型笔记本电脑，开始查起什么来。
　　“不过，我没在她们本人面前说啊。虽然她们也隐约感觉到了。”
　　“原来如此。曾经俯视的对象，现在却俯视自己，这确实不会有趣。”
　　“是吧？但是小兔不承认。”
　　“这是女人的执拗啊……我发现。”
　　林檎频频看向液晶屏幕上显示出的、不流出大门的个人信息……
　　“……就是这位吗？确实，还是乙姬比较漂亮。不过，能和乙姬相媲美，在这个学校里屈指可数。”
　　那可真是罪过啊，林檎想。
　　既是美人、又端庄娴静，性格又好、又聪明，仪态也好、又有钱。全身心都是那么惹人爱。感觉完美到令他人羡慕。
　　林檎看来，除了对眼前的浦岛一见钟情是乙姬的缺点外，再无其他。
　　“虽然我是站在她这边，但是我也不想看到女孩子争斗，怎么办啊。”
　　浦岛似乎不愿看到女性之间的丑恶争斗。
　　“那么，那两位现在怎么样了？”
　　“青筋暴跳着一阵阵地相视而笑。然后，小兔打完招呼消失了，看准时机，我就逃离乙姬了。”
　　“你为什么要逃开她呢？”
　　浦岛一副难以开口的样子说道：
　　“啊——那个、什么。该说是战斗后性欲高涨吧？”
　　“……传宗接代的本能如何如何的家伙？”
　　“对、就那个！因为如此，如果乙姬燃烧了起来……”
　　浦岛正说到这里……
　　“失礼了。”
　　乙姬进入了御伽银行地上分店。
　　“乙姬！为什么会来这里！”
　　“感觉到了太郎大人的味道。”
　　乙姬说着，下流地伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“……真是乱色的。搞得我心怦怦直跳。”
　　往常的青春感一扫而光，乙姬女人味十足、楚楚可怜地靠近浦岛说。
　　“呜呼呼～”
　　“哎？哎？乙姬，为什么用那么湿润的眼神看着我啊？”
　　“太郎大人，从刚刚起，我的身体就好热、好热，热得受不了。”
　　“是吗？那借用一下淋浴怎么样？这里其实有淋浴的。”
　　浦岛为了保住自身，连御伽银行地上分店地下的秘密也出卖了。
　　“是吗？那样的话，我就借用一下。不过那是在享受之后……”
　　“享受……啊、一定要吃饭啊。今天是乙姬做给我的，今天的便当菜色是？”
　　“那是之后的享受，应该先从甜点吃起。”
　　“啊啊啊、乙姬你为什么要解掉领花啊？还有，你不觉得这顺序有点奇怪吗？”
　　“来，请尽情品尝吧！”
　　乙姬靠了过来。浦岛看见林檎站在那里，脸上浮现出欢喜的表情，但……
　　“啊，我要稍微出去一下。时间不多，请在二十分钟内解决。还有，不要弄得很脏。”
　　林檎红着脸喊道。
　　“怎么这样！林檎！！”
　　林檎似乎彻悟到已经无法阻止变成这样的乙姬了。
　　“那个，乙姬，你不觉得不能在神圣的校舍做这种事吗？这里是学习的地方，可不是吃喝玩乐的地方啊？”
　　浦岛一边说着，一边想办法逃走。但是，敌人很强大……乙姬也聪明地反驳道：
　　“没关系，我们现在开始学习保健体育。”
　　“实、实践太多了——！！”
　　浦岛终于被逼到了破旧的沙发处。
　　“……啊！！”
　　他的膝盖后部撞到了沙发，就那样向后仰躺了过去。
　　林檎向着绝体绝命的浦岛：
　　“请慢慢享受。”
　　说了这如同宣判死刑的话之后，她走出了店里，将浦岛的惨叫抛在了后面。
　　
　　
　　
　　
　　“……………………你在做什么？”
　　采买回面包、果汁的大神与亮士看到了在分店门前孤零零坐着的林檎。而且还是两手抱膝地坐在地上。
　　“…………”
　　林檎从大神的手中接过面包和果汁，用手指了指建筑物。
　　“……什么？”
　　大神等人将耳朵贴在门上……听到了啊、哈、那里不行啦之类的色色的声音与可怜的哀嚎声。
　　“…………”
　　“…………”
　　大神与亮士满脸通红。
　　“………………这是怎么回事？”
　　林檎非常厌恶地回答：
　　“是浦岛和乙姬。乙姬因为很多很多的原因发情了，正在很多很多地榨取浦岛。我是想消失来着，不过一直在等着你们回来。”
　　“是吗……真是辛苦啊。那，很多很多是什么啊？”
　　“谁的很多很多啊？”
　　确实，林檎的话中出现了两次“很多很多”。
　　“不用考虑后面那个的吧。”
　　大神厌恶地说。被榨取的东西是什么，不用想也知道。
　　“那倒也是。反正还有时间，我来说明下。但是……我多少明白了一点儿在电视剧中经常出现的，以情人来了为理由，被母亲赶出家门的孩子的心情了。”
　　“………………是吗？”
　　大神第一次看到这么疲惫的林檎的脸。
　　在林檎一番叽里呱啦的解说后，大神等人勉强在外面吃完了中饭。
　　日后，大神匿名写了信说是实在受不了了，那个暂且不说。
　　然后，大神等人看到了脸色红润的乙姬出来了，接着大家进入了写着御伽银行地上分店字样的预制小屋，首先进行通风换气。
　　赶走桃色气氛的工作告一段落时，乙姬对林擒道：
　　“林檎小姐。”
　　“什么事？”
　　红润得可疑的乙姬挽着脸色灰黑得可疑的浦岛说：
　　“您已经听说了吧？拜托了。请让我战胜那个女人。我绝不要输给那个女人！”
　　乙姬的脸上浮现出坚决的神情。
　　“她确实外貌很美。和我不同，她在小学时是班里的中心人物。但是，她的性格却恭维不得。自豪于自己的容貌，单凭容貌来评判他人，始终俯视那些相貌差的人。在不弄脏自己的手的前提下，利用别人来贬低他人。不管怎么说，我绝对不能输给她！！”
　　大神看到了在乙姬身后跳动燃烧着的火焰。
　　“某种意义上，也可以说她象征着我过去。我改变了。自信能配得上太郎大人。但是，我还是不完美。因此，打败她……打败过去，只有大家承认我配得上太郎大人，我才能道别过去的自己。”
　　看着认真的乙姬，林檎稍微想想后，点了点头：
　　“……知道了。她和我们既不认识也没关系，所以我们接受这个委托。”
　　要是不快点解决，这样的事情就又要继续了……林檎小声说。
　　要是每天、每天都因为这么愚蠢的原因而被赶出来，那叫人怎么忍受得了！
　　“但是，你会欠人情，这样也没有问题吗？”
　　“是的，我知道。”
　　御伽学园学生相互扶助协会并不是慈善事业团体，等价交换很重要。
　　由于大神所在的御伽学园学生相互扶助协会的这种业务形态，而被统称为御伽银行。
　　它的活动内容是，给有困难的人提供帮助，当御伽银行、或来到御伽银行的委托人需要帮助时，再以此为名目，请求被帮助过的人提供帮助。
　　储备人情、积攒情报，在必要的时候向必要的人借贷帮助，是个中介、斡旋、帮助学生没有任何烦恼地度过校园生活的组织。这就是御伽银行。
　　御伽银行是御伽学园创立者——荒神洋灯一手创建的，是个暗中利用储蓄借贷人情，将这个学园变成愉快、享乐、混沌的世界的秘密组织。
　　“凉子，你们也可以吗？”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　由于基本上承包人要负责解决事情，所以林檎征得了同是一年级的大神与亮士的同意。不过，如果事态扩大，也是可以借助其他成员的力量的，所以也不用太过在意。
　　“那么，你要怎么战胜那个宇佐见呢？”
　　大神问乙姬。
　　“我听说，要举行御伽学园选美比赛了，是吧？”
　　“是的。”
　　基本上，每学期都会举办选美比赛，会定在这么一个一学期已经过了一半的中途时期举行，是因为……
　　“男生排名第一的王子——白马同学，不知何故转了学，由此引起了大规模的名次变动，所以才决定临时举办的。而且只有脸蛋的转学生浦岛也来了。”
　　实际上，这都多亏了某个秘密组织散布了王子——白马同学的羞耻照，才让王子的恶行一并暴露了。
　　所谓的恶行，除了绑架大神事件外，还包括将御伽学园掌握积攒的情报作为证据，一起发放出去。
　　因此，同学们心中也刻印了绝不要与御伽银行为敌的教训，不过那些都是闲谈了。
　　经过苦战、打飞商中冠军的大神名声大噪，这也是闲谈。
　　最近，大神只要走在路上，周围就会变得空荡荡。这也是闲谈。
　　注意到此事的大神郁闷了好久。当然也是闲谈。
　　“御伽体育报作为企划方，是不会放过这次商机的。虽说一份报纸只有50日元，但也是赚钱的。基本上，它原本是有趣就好的报纸。
　　不过，登载每年三次的俊男美女竞选结果的号刊确实相当紧俏。因此，他们决定举办这次临时的选美比赛。”
　　御伽学园有两种报纸。它们是御伽报和御伽体育报。过去它们归属于同一个新闻部，但由于相互之间的方针不同而失和，最终在几年前分裂了。但是，由于新闻部只认可一个，所以，得不到社团经费的御伽体育报则靠着向读者收取费用存续着。
　　“那么，乙姬是想在那个选美比赛上战胜宇佐见的话就好了？”
　　“是的，如果战胜了宇佐见，就能证明我是与太郎大人相称的女性。那样，谁都会承认这一点了。这样，我就可以真正与过去告别了。”
　　“……明白了。”
　　正当林檎像往常一样要开始说明时，身后传来了沙哑好听的声音。
　　“原来如此，你的话我听到了。不过，我可以将它看做是你对我的宣战书吗？”
　　大家一起回头看向站在那里的美少女。
　　没错。不会错认的美少女微笑着说。
　　“您是哪一位？”
　　美少女回答乙姬……
　　“哼哼哼，是谁呢——”
　　乓——
　　说话时，一只拖鞋砸向了少女的后脑，少女向前倒去。
　　“行长，你要做什么。”
　　虽然倒在地上的少女一副引人怜爱的娇态。但……
　　“好痛……为什么这么野蛮啊？”
　　“……行长。”
　　拿着拖鞋的爱丽丝的眼神变得越来越危险起来。
　　“啊——知道了、你知道了？那就不要敲我了啊。还有，这个眼神也太可怕了。微笑、微笑？”
　　美少女用随性的语气说着站了起来。有种极度的违和感。
　　“哇！真的假的？”
　　大神对痉挛着如此说的亮士道：
　　“是真的。”
　　“……我是听说过，但是简直不敢相信。”
　　平常没什么有特点的表情、给人印象不深的行长，没想到化妆后竟会变成是这样的美少女。真是令人惊讶又错愕。
　　“这就是以前说过的行长的才能。靠这个化妆术可以混入很多地方收集情报什么的。不过，这和女装癖的变态也没什么不一样。”
　　又是林檎的谩骂。但是，这对行长无效。他假装听不见的必杀技能发动中。
　　“哎呀——我都看到了呀。没想到会拍到AV啊？我用相机拍照了。不过，关键部分因为被爱丽丝妨碍没看到。真是遗憾啊？还有，那个怎么办？那个影像？我是不会做四处散布的坏事的，但是，要保存这个的场所也很难办。嗯——，你是龙宫乙姬吧？我听见了哦！然后怎么办？那个？”
　　“我要了。”
　　乙姬毫不犹豫地回答道。要用来做什么……不能问。
　　“我也听说了竞赛的事哦？让现役第一的公主给你从旁指导一下可能会有作用吧！？因为我是男人啊。所以有办法扮演好男性心目中理想的女性。比如，不能让人看得太清楚。不太了解，就意味着看不到缺点。而且可以让人充满想象。还有，这点也可以在搜集情报上自如运用。上次我就被评为第一迷之少女哦。我这么做，是为了利用情报，练习操纵大众。后面的似乎会很有趣呢？只是，爱丽丝会生气，公主太常露面也不好，所以这次我就不参选公主了。所以，不知这次谁会是第一了呀。”
　　行长依然是话痨。顺带一提，成为排名第一公主的，作为御伽学园对外的形象代言人，要参加御伽花市高中学生会召开的会议、用圆滑的处事帮助交涉顺利进行等。
　　不过，现在拜某人所赐，排名第二的公主在代为工作。
　　“啊、爱丽丝？将宇佐见和龙宫的数据调出来！以好感度等为中心。”
　　似乎早已预计到了会有这种问题，爱丽丝读取了文件。
　　“上一次宇佐见的排名是十二位。因为排名只公布前十名，所以这个名次连她本人也不知道的。还有，宇佐见这个人爱憎分明，特别是对一部分女性。她的容貌是其价值的基础。太过讲究是男性讨厌她的原因。但是她装乖的技术炉火纯青，与她的可爱模样相得益彰。似乎在男性中也有她的狂热FANS。”
　　“就像龙宫说的那样的人呢。”
　　“是啊。”
　　大神与亮士赞同地说道。
　　“龙宫乙姬虽然转学来的时日不多，但是也有了一定的知名度。因为每天都在追着浦岛跑，所以十分显眼。其容仪出众也是原因之一。”
　　“谢谢。”
　　乙姬为她所说的容仪出众而致谢。
　　“和蔼的态度与礼貌的举止也是加分的原因。但是……负面的原因就是浦岛。基本上有男朋友的女性排名都会靠后。果然，男性会对有主的女性给分较为苛刻啊。这种倾向，在女性中也有。甚至比男性更甚。”
　　“真是岂有此理！不管有没有男朋友，女性的价值都应该不变的！是我的话，不管她是有男朋友还是嫁为人妻都OK！？”
　　被榨取了很多、处于绅士模式的浦岛出奇地生气。因为被榨取了很多，性欲减退的他的体内的女性主义部分抬头，进入了绅士状态！！
　　总之，从旁看来，他不过是个怪人而已。而感觉那样的浦岛好帅的乙姬也有点怪。
　　“这次的御伽学园选美竞赛，因为宇佐见不知道上次比赛的结果，我想这次比赛里她会很重视乙姬。实际上她为了第二学期的选美，似乎已经开始行动了。但因为不是配合这次临时选美的，所以也不能说是万无一失。”
　　“原来如此、原来如此啊？那么，我们这边也要抓紧了？”
　　“是，求之不得！”
　　乙姬果然是斗志高昂。满意地看着乙姬的那个样子，貌似美少女的行长说：
　　“那么，开始作战会议吧？”
　　
　　
　　“………………喂。”
　　“什么事？”
　　大神和亮士说起话来。
　　“所谓的胜负就是那样。一方面堂堂正正进行，另一方面耍小手段。说什么堂堂正正地比赛，不要耍小计谋——多么热血的约定啊。”
　　“是啊。”
　　“……现实真是残酷啊。”
　　在如此感叹的大神与亮士前面的，是津津有味地耍着小计谋的乙姬以及御伽银行的诸位。
　　“爱丽丝小姐，流言方面怎么样了？”
　　“是，怀疑宇佐见援交的认知度超过了50%。但是，敌人也不是等闲之辈。对于乙姬是个好色女的认知也接近50%了。”
　　“蛮能干的嘛。那么，我也扮成是好久没扮的、喜欢流言的小缘，到处去散播谣言吧？我技痒啊！”
　　“怎么？你要在黑板上落书诽谤？还是把她的拖鞋弄碎？已经做过精神攻击了。功效不大。所以，我们在笔记本上留书吧！后面还有图钉、不幸书信、送去成打的变更了笔迹的伪造情书等等。啊、魔女学姐，拼贴做得如何了？”
　　“刚好做完！连我都觉得好！正好适合当做夜里的‘小菜’！”
　　“我准备了饮料给大家。来喝点儿吧？”
　　御伽银行地上分店现在变为了战场。
　　因为地上分店变为了决策中心，而地下设施对成员以外的人又是秘密，所以乙姬在，就不能使用地下。
　　就这样，在下次校园选美比赛中，乙姬战胜宇佐见的作战行动正在执行中。不只是这里，他们还利用还人情的名义召集人进行妨碍对方的工作……
　　“……两边的阵营都选择不抬高自己，只想拖对方下水的情景，好恐怖啊。”
　　“真是领教到女性的恐怖了。”
　　没错，这边的战略是将对方拖下水，以求获胜。然而，不谋而合的是，宇佐见的阵营也采取了同样的战略。
　　“哼哼哼，兔子有兔子的战术，乌龟有乌龟的打法。”
　　乙姬眼中烈火熊熊燃烧。似乎斗志激昂。
　　“没错，像寓言故事龟兔赛跑中一样，哪里都有在终点前睡着的笨蛋啊。过了终点再睡不是会更好，可是兔子就睡着了。也许它是为了证明对方是蠢蛋。但那也十分奇怪。如果考虑到了乌龟四条腿的迟缓的话，就是美美地睡上一觉时间也很充裕了。但为什么会是乌龟获胜了呢？那一定是因为乌龟超常发挥了。龟兔赛跑的教训就是身体能力的差异不会决定战斗力的差异……是吧？”
　　林檎认真地说。
　　“……呜啊！”
　　“不，教训是‘永不放弃、不断努力’是最重要的。而且，对于兔子方也是一样。”
　　亮士抽搐地笑着，大神则是面带惊讶。
　　现在的状况是，乌龟与兔子真刀真枪地—决胜负，利用阴谋诡计极力想扯对方后退。要是把这个做成连环画，绝对不能让孩子们看到的。
　　“…………哈。”
　　大神想着今后事态的发展，深深叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，过了三天。
　　作战顺利进行……就在这种一触即发的状态下，乙姬与宇佐见在走廊上相遇了。
　　“哎——呀，龙宫，贵安。”
　　额上的青筋暴成了井字形的宇佐见假装礼貌地说。
　　“宇佐见小姐也是，贵安。”
　　乙姬神情冰冷地说，当然，她也是青筋暴成了井字的。
　　两相瞪视的视线发出“啪啪”的声响。从周围聚集的人群中听到的是——
　　“喂，那就是传说的……”
　　“好可爱的脸啊。”
　　“哎哎，是真的吗？”
　　“啊，好像是。”
　　“骗人吧！那女孩！真的假的！？”
　　“虽然说人不可貌相，但这也太靠外貌了。”
　　“看来，女人好可怕啊。”
　　“这是围绕男人展开的女人的浴血奋战啊？”
　　“是吗——好羡慕啊、好羡慕啊！”
　　观众们说道。
　　单凭此，就知道究竟是在流传什么样的流言了吧。
　　听到周围嘈杂的窃窃私语的宇佐见满脸通红，不知是因为羞耻，还是愤怒……
　　“……你、你给我记着！！”
　　宇佐见无地自容地逃走了。所谓人言可畏。乙姬看到这种情况，也快速地跑离了现场。
　　明确的说，这三天里，大家对两个人的好感度大大跌落。
　　
　　
　　同一时刻，地点变为御伽银行地下书店。
　　“嗯——很顺利啊。”
　　单手拿着茶杯的行长说道。
　　“…………真的顺利吗？”
　　这么问的，是由于不善于经营谋略，又不想参与，最近处于无所事事状态中的大神。现在，除了当事人乙姬与浦岛外，御伽银行的成员们都在休息中。
　　“嗯，顺利、顺利。不过，是不是要再推一把啊？那，赤井，拜托你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你能和宇佐见吵一架吗？”
　　“……哈？为什么？”
　　像小动物一样咯吱咯吱地吃着阿通手制的糕点的林檎，以惊讶、怪异的表情问道。
　　“嗯——你和宇佐见的粉丝层面，或是说在属性层面，或是性格癖好层面……都相符啊。”
　　总之，就是说林檎与宇佐见是萝莉属性的萝莉伙伴。
　　“……我可不高兴。”
　　林檎无力地说。虽然带着那种大人般的哀愁，但是她的样子仍是萝莉的。
　　“到去年为止，要说到萝莉的话，就是宇佐见了。但是今年你入学了，不是吗？因此，现在说起御伽学园里说是喜欢萝莉，或是少女气、小孩子气的那群人中人气急速上升的你，应该去见宇佐见，将票……”
　　“夺过来是吧。”
　　“没错。”
　　“虽然不是完全理解，但是我明白了。”
　　“那，爱丽丝就解说一下吧？”
　　行长嫌麻烦，将重要的部分推了出去。依然看不到他的干劲。
　　“好的。动画研究会、漫画研究会等等，都是宇佐见支持者较多的组织。命中那里的话，会更有效率。如果带着鹤谷去的话，可能效果更好。因为她可是真正的女仆装美女啊。”
　　“个人觉得，强势的大神与冷酷的爱丽丝也去更好……”
　　在说了“真正的女仆装美少女”的爱丽丝之后，行长继续说。
　　“绝对不要。”
　　“行长，梦话请在睡觉时说。”
　　大神与爱丽丝当机立断地说道。
　　“哎——”
　　亮士似乎有些遗憾。也许他是想到了打扮后，和蔼的大神的样子。但是，即使亮士再觉得那样子好，也无法具体想象出站在相机前、态度和蔼的大神。毕竟，那样的大神实在是太少年了。
　　虽然大神是个好素材，但是换成普通的学生只会恐慌，那恐慌可能会连摄影会都断送。因为大神会穿着女仆服饰、用凶狠的目光瞪视着相机。
　　……不，也许御宅族&amp;亮士会说那很好。
　　“然后，方法是，过去我们曾经接到过漫画研究会拜托找素描模特、动画研究会拜托要Cosplay摄影模特的请求。这次正好可以巧妙地利用一下。”
　　爱丽丝酷酷地啪啦啪啦地翻着拿在手里的文件说。
　　[[IMG,7899d26741e6ccfafe9fa818b52fde58,1202,1772,145948]]
　　“嗯，这个不错。不过，可以让漫研与动研—起来吗？一起来的话不会费时间。素描模特很受时间限制，所以，如果向漫研的人说让他们使用照片，或是录像来进行的话。他们应该会理解的。”
　　“知道了。不过，你借用我们做这种事，是因为你的固执，还是在你那空空的大脑里，发酵出了好想法……到底是哪个？”
　　这次出借模特会是不小的人情吧。
　　“两边都有吧？还有，请带着龙宫去。”
　　“乙姬？……啊，原来如此。”
　　林檎啪地一拍手，像是理解了。
　　“是这样哦。要高明地散播消息哦。”
　　像是在搞什么阴谋的行长和发觉到他的阴谋的林檎说。然后……
　　“乙姬？”
　　大神果然没法理解他们的谈话。
　　“嗯——这个是秘密。你能告诉龙宫说，这是为了夺选票吗？”
　　“明——白。”
　　林檎叹息着点点头。
　　
　　
　　
　　
　　文化部社团聚集的文化楼三楼的一间教室。
　　打开写着动画研究会的门，世外桃源就展现在了眼前。
　　（好萌～～～～～～)
　　胖的、瘦的、戴眼镜的，还有这几种复合型的，完全不锻炼身体、典型的文化部体型的御宅们一边尖叫着。一边想象着进行拍照、摄影。
　　“目光看这边！”
　　“转个圈！”
　　“摆个POSE！！”
　　“请说台词！！”
　　不用说，摄影对象就是Cosplay装扮的林檎、乙姬以及阿通。
　　林檎、乙姬以及阿通正在进行漫画、游戏角色的Cosplay。漫研与动研准备服装，但是为什么尺寸会完全合适呢。绝对要管严情报出处，林檎发誓说。不过，那种小事就交给爱丽丝处理了。
　　因为准备了很多套Cosplay服装，所以三个人换了很多次衣服。不过，阿通一直都在穿不同类型的女仆装。
　　“好，开始了哦。”
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓。
　　闪光灯的声音和快门的声音响起。
　　“………………这些家伙怎么回事。”
　　过来监督的大神在房间的一角，呆然地看着这场声光盛宴。
　　大神在，亮士自然也来了。他在满是陌生人的空间里，战战兢兢地待在大神旁边。
　　“好棒的空间啊。激情得不得了，气味也不得了啊。”
　　有一种淡淡地、微微的……发酵了的牛奶味。
　　“是啊。不过这样的话，不就能从宇佐见学姐那里夺得票数了吗。”
　　林檎是装小孩的专家，阿通是面带微笑、服务超棒的女仆，乙姬则是超级美少女、干劲十足地想要从宇佐见那里夺得选票。
　　因此，摄影会非常顺利地进行着，而御宅的各位完全沉醉于这三人的魅力中。
　　“不过…………”
　　大神看着摆好POSE的林檎说：
　　“……林檎好恶心。”
　　“不，这不是挺可爱的嘛……………………反正照片上也照不出她的黑暗来。”
　　亮士若无其事地说着过分的话。
　　一边这么开着玩笑，一边想着摄影会就要这么顺利结束时……乓地一声，门被夸张地打开了。
　　嘈杂一瞬间变为安静，大家的视线都看向门口。在那里的是……
　　“大家好！”
　　打扮得很漂亮的宇佐见。不过，与她的可爱模样不符的，是她头上暴起的青筋。也许是感受到了与她的外表不符的怪异气氛，御宅们向后退去。
　　虽然暗自活动征集选票，但是没想到她已经到手的选票却偏向了乙姬一方。现在的宇佐见可谓是新仇加旧恨吧。
　　“那么，你为什么在这里呢？”
　　“我是被御伽学园学生相互扶助协会的各位邀请来的，有什么问题吗？”
　　已经到了一触即发的状态了。突然来袭的“人为暴风”使御宅族们感到困惑。
　　“嗯——不愧是行长。时机刚刚好。”
　　林檎嘀咕道。
　　“……瞎说！你的目的我一清二楚！”
　　“那是您自己瞎猜的。”
　　“哎呀呀，你不仅不承认自己的行为，还装不知道。真是厚颜无耻！”
　　空气中杀气凝重、很多不适合美少女的东西产生了。
　　“好了，请冷静点儿。在这里的理由是因为，很早以前漫研与动研的各位拜托我们找模特。”
　　插入两人之间的林檎和颜悦色地说明……
　　“闭嘴！你这个臭萝莉！！”
　　“……臭、臭萝莉！？你竟敢说我是臭萝莉！？”
　　被人叫做是臭萝莉，林檎真的有些发火了。
　　“你、你这个假装年轻的老女人！打扮成这样是要给我找麻烦啊！！”
　　“那是我要说的！！你呀，就该老实地窝在狼肚子里！！”
　　“什么！！好不甘心！知道了，全面开战！我才不会让你和乙姬获胜呢！看我来个下克上，让你当个战败的兔子，一个人寂寞地死去吧！你寂寞得想死吧？伤感君！！”
　　就这样，林檎加入了战斗。
　　“…………喂喂、这不是连林檎都参战了吗！”
　　“真是真的吗！”
　　大神等人吃惊地说。
　　“对！扒了皮、粘上盐，那痛得嚎啕大哭的样子最适合你了！”
　　“什么！？哼，你才是与被男人甩了，双手抱膝、坐在阴暗的海底哀伤哭泣的样子最适合呢！！”
　　“什么！？你竟然这么说！？”
　　然后，美少女们的舌战逐渐升级。
　　美少女们都会“哎——那种话好丢脸，说不出口——”地害羞着，说着“哎？那是什么？”之类的佯装不知，至少要满脸通红地说完后，用手遮住脸，说个“好丢脸……”之类的。
　　“你这个@#%……&amp;*！到底是用什么口往外说的！？”
　　“真是吵死了！！这个@#￥*&amp;的#%￥@*&amp;！！”
　　“哎呀！@#*&amp;￥的人说的就是不一样啊？真是佩服。我可是说不出！”
　　禁止播放的警语风暴。要是让疼爱女儿的父母们看到，他们可是会哭的。
　　林檎与宇佐见是外形不同、内在黑暗。乙姬则是超成熟。因此才形成了这一风暴。
　　总之，知道时，这三个人的好感度已经到达毁灭状态。不仅如此，更向着负面前进而去。而且，这里还是录像机运转着的空间。
　　“………………哈！？”
　　过了一会儿，恢复到正常的宇佐见看向四周……
　　看到宇佐见脸上交织了胆怯、惊讶的御宅族们，用相机的镜头毫无表情地捕捉到了她。
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～给我记着！！！”
　　再次无地自容的宇佐见，留下这句恶狠狠地台词后，开始战略性撤退。
　　“嗯，赢了。”
　　“回家去吧～～”
　　林檎与乙姬喜悦地炫耀着胜利。不过，一定得不到好感、拿不到选票了。
　　大神给完全改变了初衷的两人下了定论：
　　“太糟了。”
　　
　　
　　
　　
　　又是三天后，临近御伽学园选美比赛投票日的第二天，在御伽学园地下本店，主要成员召开了作战会议，或者说是最终报告会。
　　如往常一样的豪华地下设施中，一位少女坐在行长的指定位子上。满脸雀斑、红发、编着麻花辫，给人顽皮印象的少女是……
　　“啊，我在很多地方打听了下，看起来，好感度顺利下降了啊。”
　　这是行长使用过的、喜欢散布流言的小缘。
　　“是啊。我们轮流打听了一下，到处都是那个流言。”
　　亮士所说的轮流打听，当然就是轮流窃听。亮士不用和不相干的人说话。如果是眼神交流的说话，那么他又要像平时一样发作了。
　　“是的，两者的好感度已经相当可观。不仅因为流言，还因为丑女之战，使流言的传播更加扩大了。”
　　因为爱丽丝的话，使行长（小缘版）高兴地点了头。
　　“不愧是我们，干得不错！”
　　“是的，因为要巧妙地在人多的地方使她们两人相遇，所以要十分有效地渗透流言。”
　　外貌明明是少女，可是发出的却是行长的声音，着实令人恶心。
　　大神向恶心的行长——小缘问道：
　　“乙姬的好感度也下降了，没关系吗？”
　　因为讨厌散布流言、耍小手段，所以大神不得已而不为。
　　因此，她这一次基本没有发挥作用。也因为大神完全没有工作，所以不太清楚他们都做了什么。而且林檎与行长也可以隐瞒。
　　亮士最大限度地利用了他薄弱存在感多方收集情报。
　　“没关系啊。啊、对了，森野，明天的投票不要给龙宫啊。”
　　“了解。”
　　这话让大神产生了疑问，她问道：
　　“喂喂，这行吗？选票不是最重要的吗？”
　　“这个也没问题。没关系、没关系。作战很顺利。为此，我们都没有妨碍宇佐见诽谤中伤乙姬，只不过这是乙姬不知道的。”
　　感觉非常、非常高兴的行长——小缘说道。
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　感觉莫名其妙的大神看着行长。
　　“啊——大神，反正到现在你都不知道了，那就不如最后才知道，那不是更有趣吗？”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　林檎也同意这观点。
　　“……那么，我就愉悦地期待吧。”
　　大神一边如此说，一边如是想：
　　“反正也是没有用的事，还是不知道有利于精神卫生。”
　　“…………真是。”
　　大神看着在没有人的御伽银行地上分店里睡得香甜的乙 姬说。外面夕阳将垂，没有点灯的房间笼罩在微暗中。
　　可能是因为做了自己不习惯的与某人对决的这件事吧，因此才会意外地疲惫。女权主义倾向的浦岛给乙姬脱去了制服。
　　然后，他坐在乙姬旁边。沙发凹陷，借此，乙姬的头靠向浦岛的肩膀。
　　“乙姬，你不用做这些事……不用胜过小兔，你也是好女人啊……现在和你说这些，你也听不进去吧。”
　　乙姬已经被一定要胜过宇佐见的意识牢牢固定住了。不论现在浦岛说什么，也只会被她认为是处于现在的状态而说的表面话。
　　“……过去吗？”
　　浦岛抚摸着乙姬柔软的秀发。
　　乙姬做了梦。
　　是个过去的梦。
　　小学时……乙姬还是愚钝的乌龟时的梦。
　　“小兔、小兔，一起回家吧。”
　　在少女乙姬眼前，少女宇佐见被很多人包围着。
　　“但是，我是值日生……”
　　“那种的交给小乌龟就好了嘛。”
　　“但是……”
　　“哎呀。好了。听说新游艺厅建成了。”
　　“我很会玩抓娃娃。给你抓个娃娃吧。”
　　吵吵嚷嚷的喧闹声。
　　大堆人中的一个向着远离着喧闹、一个人打扫的乙姬说：
　　“喂、小乌龟能做吧？”
　　“没错。只有在这种时候才能派上用场啊。你也要偶尔有用点儿啊！”
　　“没错、没错！”
　　他们向乙姬说的都是这种不讲理的话。但是，乙姬却点了点头：
　　“嗯……知、知道了、我……我来做……”
　　乙姬结结巴巴地说。
　　“你看，小乌龟也这么说了。”
　　“没错、没错。”
　　“……嗯，知道了。”
　　犹豫了一会儿后，宇佐见向围拢的人点点头。
　　然后，她很抱歉地对乙姬说：
　　“……对不起，谢谢。”
　　“没……没关系。”
　　宇佐见被大家包围着走出了教室。
　　开门的瞬间，乙姬看到宇佐见扑哧地笑了。
　　只留一人的放学后的教室。感觉好像是世界上只剩下了一个人似的。
　　没有任何人、看得到自己。
　　悲伤、寂寞。
　　然而，在乙姬的心中还有比这些更大的失望。
　　又笨又蠢，没有任何优点的我不值一看。
　　过了多久了？
　　一个人打扫很浪费时间。
　　乙姬一个人，只有一个人在默默地打扫着。
　　这是梦。是过去发生过的悲伤的梦。
　　但是，是个令人高兴的梦。没错，这个梦没有到此结束。
　　
　　
　　教室的门打开了。
　　那里出现了小小的浦岛。
　　
　　
　　那是至今也不褪色的、珍贵的回忆。
　　
　　
　　‘乙姬。’
　　
　　
　　不是小乌龟，而是真正地叫了我的名字。
　　那就是现在的我诞生的瞬间。
　　‘我对女孩子很温柔的。’
　　
　　
　　第一次感到有人看着自己。
　　感到有人认可自己。
　　
　　
　　‘你眼睛特别漂亮啊。虽然现在也很可爱，不过瘦下来会更可爱哦。绝对的。嗯，我保证。’
　　
　　
　　他对我说我能变可爱。
　　因为有了太郎大人，才有了现在的我。
　　所以，我一定要变漂亮，一定要变得非常漂亮。
　　变得要让太郎大人认可、谁都不会说我配不上太郎大人……要让太郎大人夸奖我。
　　所以，我一定要证明，我与过去不同了，绝对不能输给宇佐见。
　　所以。所以……
　　乙姬在非常温暖的触感中醒来。
　　“……这里是？”
　　“你可真会睡啊，乙姬小姐？”
　　浦岛向醒来的乙姬开玩笑说。
　　“……太郎大人。”
　　这时她发现，抚摸她头的温暖触感是浦岛的手带来的。
　　温暖……巨大、支持着自己的手。
　　所以，被这双手支持着的自己不能输。被人说能够变可爱的我不能输。
　　乙姬向浦岛宣告：
　　“太郎大人……我会赢！然后，我会让大家承认，我像太郎大人说的一样变漂亮了。让他们承认，我配得上太郎大人！”
　　“……不要、太勉强啊。”
　　斗志昂扬的乙姬没有注意到浦岛微微的落寞。
　　“是！”
　　乙姬仍然被囚禁在过去。
　　御伽学园选美比赛当天，结束了投票之前的演说的两人突然相遇了。
　　“……这一天终于来临了啊。”
　　“……是啊。”
　　两个人都化了淡妆，打扮也比平时更加精神。而且暴露度也有所提升。最终，二人选择了利用只有女人才有的武器。裙摆短到让人恨不得摔倒在她们身边。
　　但是，因为两人间围绕的氛围，没有人敢去做那么勇敢的事。
　　虽然两个人的打扮很不错，但是两个人之间的气氛却可说是悲壮、固执、拼命的。你也感受到了吧。
　　“嗯，我不会输给你的。绝不对输给你的！”
　　“人是会变的……我已经和过去不同了！”
　　这已经是本周不知第几次的火花四溅了。
　　“……”
　　“……”
　　两人就那样四目交接地走着……直到交错而过。
　　能做的都做了，其他的就要听天由命了。
　　……两人都不能干净、漂亮地做个了断。她们不只是能做要做，而是达到了必须做的程度。
　　今天迎来的，是靠阴谋诡计、互相牵制的对决。
　　结果只有天知道……并非如此，除两人之外的人都知道。
　　因为…………
　　然后到了放学后。投票也顺利结束了，乙姬像是选举中的政治家一样，在御伽银行的地上分店中，极不冷静地等待着开票结果。
　　当然，她陷入困惑的样子也很完美。
　　决定御伽学园公主的方法是，任意投票、每人可以投一票。但是只限男生。校内设置了很多个投票点，投票截止到下午5点。
　　现在正是投票进行时。
　　因此，乙姬在不安地等待着结果。
　　乙姬身旁的，是因为被用作消除压力而变得苍白、燃烧殆尽的浦岛。
　　在这样紧张的空气中——虽然只是在乙姬周围，行长如常地带着飘忽的毫无干劲的气息出现了。
　　“啊——结果出来了……唉呀。”
　　行长说着坐在了椅子上。
　　“你到底是从哪里得到的啊？”
　　“这就叫蛇有蛇道，是商业秘密哦？还有，这个清单就是全校排名哦？”
　　“这个吗……”
　　咽了一口口水，大神思索后接过了轻薄的复印纸。
　　“上面只登载到得了一票的人。既然是每人投一票，那么一票都没有得到的人自然是会相当多了，所以纸才会这么薄哦。”
　　似乎是感觉到了大神的疑问，行长解释说。然后，大神将它交给乙姬……
　　“那个……我怕看，可以代我看一下吗？”
　　孤零零地坐在沙发上的乙姬闭着眼睛说。
　　“啊，知道了。”
　　因此，大神看了里面的内容。
　　“……哎——原来如此，真的很顺利啊。有名的美女占了上位啊。……啊，阿通学姐上榜了哦，虽然是第十位。”
　　“哎呀，是吗？”
　　“好像是女仆爱好者投了票呢。可能还有漫研与动研的票。”
　　确实，在那个禁语乱飞的修罗场，阿通就像是清新剂一样，保持了气氛的清爽。御宅们多少因此获救了吧。
　　“爱丽丝学姐好可惜啊……是第十三名。”
　　从旁偷看的林檎说。
　　“是吗？算了，我不介意。”
　　爱丽丝依旧很酷。行长对这样的爱丽丝说：
　　“嗯——要是你参加摄影会，可能就会入围了。”
　　“无所谓。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　“可是最近你有化淡妆吧？打扮上也精心了不少吧？举止动作也比以前更加文雅了。”
　　“……闭嘴，我都说了我不在意了！”
　　实际上爱丽丝似乎很在意。她似乎很饮恨于上次输给了行长。
　　“哦，林檎。二十一名。”
　　“因为上次摄影会的对决失去了漫研和动研等御宅们的投票，不过却得到了其他暗藏的萝莉控们的投票啊。两大萝莉阵营的单一偶像宇佐见，因为这次的事件使得好感度受到重创呢。”
　　“行长就请闭嘴吧！”
　　一点儿也不高兴的林檎说。
　　后面就没有了熟悉的名字……
　　“有了！”
　　最后的最后出现了。
　　最后写着的是……
　　“龙宫乙姬一票。”
　　“只有一票吗？”
　　“怎么会……那么……”
　　乙姬一脸悲伤。
　　在她旁边，浦岛沉默地看着事情的发展。
　　除了乙姬和大神之外，大家都没有如此凝重的神情。反而还有种成就感。
　　行长作为大家的代表说：
　　“没什么，这是预想之内的啊。我们根本不想让龙宫当选公主或是进入排名啊。是要让龙宫战胜宇佐见啊。”
　　“那么，看到宇佐见的名字了吗？”
　　“宇佐见宇佐见……没有。”
　　大神再次重新看了一遍名单，没有看到宇佐见的名字。
　　“就是说，乙姬以一票之差，战胜了字佐见了？”
　　“就是这样啊。”
　　如果谁都没得到投票是平分的话，那么得到一票也是获胜了。
　　“这次的作战目的，就是要让宇佐见与乙姬两人失去既得投票。为此，两个阵营才会持续互相干扰的。并且，因为目标是分散投票，所以才放出流言宣传我们的女孩子有多么漂亮。隐藏拍摄的照片也散播出去了。”
　　“……竟然做到那样吗？”
　　“……行长，稍后有话要跟你说。”
　　发呆的林檎与青筋暴跳的爱丽丝说道。
　　“拜其所赐，我们的女孩子占了舆论的上位与靠前的排名。而关于她们两人丑陋战争的传闻也在流传。所以，最终两个人谁都没有入围！为了使宇佐见不能入围，我们还在她的阵营中耍了点小手段，也使用了很多储备的人情，实际上是很麻烦的啊！”
　　“但是，那样的话就只能算是平局了吧？”
　　大神说出疑问。
　　“对、没错！但假如不是的话，如果有个人会投票给龙宫呢？而那珍贵的一票就在这里啊！”
　　行长手上拿着一张选票晃了晃。
　　“龙宫，你觉得这个是谁写的？”
　　“……？”
　　对于突发事件，龙宫有点儿跟不上事情的发展状况。
　　“其实，这次还有另一个委托哦。内容是——龙宫被深陷在过去之中了，无论如何想要帮她……这样的。这一票就是那个委托人写的，那个委托人当然就是……”
　　行长的视线转向乙姬身旁的浦岛。
　　大家的视线也转向了浦岛……最后，乙姬也用抱着一丝希望的目光看向浦岛。
　　“……太郎大人？”
　　“……啊，那个是我写的。”
　　浦岛害羞似的将头转向一边，说道。
　　“龙宫，你真正想要的，并不是毫不认识的、杂七杂八的人的选票，而是浦岛一个人的投票吧？因为你在意过去，拘泥于要让别人承认你，所以将这最重要的事情忘记了吧？所以，为了让你明白这点，这次才会这么大费周章的。”
　　“我们完成了浦岛的委托。过去并不重要，重要的是要能被人所选。恭喜你，乙姬，作为女人的比赛你赢了，顺便也胜过了宇佐见。”
　　“恭喜你！”
　　“恭喜——”
　　林檎、爱丽丝、魔女依次向乙姬祝贺。
　　“原来如此，原来是这么回事啊。我终于明白了。”
　　掉队的大神到这里也终于明白了。
　　“就是那么回事。”
　　乙姬到现在还是有些不敢相信，她惶恐地窥视着浦岛。
　　“太郎……大人？”
　　害羞地转过头去的浦岛挠挠头，重新看向乙姬说：
　　“小学时就说过吧？乙姬只要打磨就会变得可爱。而你也努力改变了。所以，没有在意过去的必要了。”
　　浦岛接过行长手上的选票：
　　“所以呢，我说了乙姬可爱啊。有必要在意其他人的评价吗？没必要吧。”
　　他将写着龙宫乙姬的纸条交给乙姬握住。
　　“给，这是我选择你的证据。”
　　乙姬用修长的手指描绘着浦岛写的自己的名字。
　　乙姬的脸上渐渐露出喜色。
　　“…………太郎大人！乙姬……乙姬感动得泪流不止了！”
　　乙姬抱紧浦岛……………压倒他。
　　[[IMG,c8b588ff0047184a1e078c451bda2467,1199,1777,179399]]
　　“又来吗！？”
　　浦岛叫道。
　　“那——啊，那我们出去外面吧？”
　　响应行长的号令，御伽银行的成员们走出了预制小屋。
　　他们身后，传来了浦岛的惨叫。
　　在距离御伽银行地上分店有段距离的地方，行长拍了拍大神的肩膀。
　　“……什么事？”
　　“是礼物哦。”
　　行长将一个小的折纸塞进了大神手里。
　　“大神唯一的一票？……就不用说投票人是谁了吧？”
　　行长看着很开心的亮士说。
　　“什！”
　　大神的脸腾地红了。
　　“啊哎呀——被爱着哦？嗯嗯？”
　　做了这些之后，行长转头向大家：
　　“那么，为了消磨时间，说点对诸位女性有好处的话吧？”
　　“…………行长？”
　　爱丽丝表情奇怪地看着行长。
　　“要说是让你们听来当参考的话，不会遭报应吧？不过，虽然有点突然，不过，你们知道将男人与自己维系在一起的最好办法是什么吗？是爱？是束缚？是恐怖？还是生孩子？还是和父母处好关系，以备万一？”
　　似乎是很吸引人的话题，所以大家开始听行长说的话了。
　　“正确答案嘛……大概是快乐的束缚吧。人类只要被束缚就会想逃跑，也会从恐怖中逃离吧？但是，人类不会从快乐中逃出来。如果将它给了你喜欢人的话会 更好吧？”
　　此时，正好听到浦岛悲惨地从预制小屋中传出的清楚的“呀——”。
　　“我觉得，乙姬最厉害、也是最恐怖的地方，就是明白这一点。浦岛已经完全被困于龙宫像蜜糖一样的甜美陷阱里了。平时他说的要逃跑也并不是很当真，如果真的逃跑了，也还会回来的。虽然浦岛辗转逃了一年，但是曾经打算过要回去的吧？我想将龙宫流房中术传给男性，传给男性那种‘女性不会逃离自己身边’的那种方法。‘龙宫容易感到寂寞’？这是龙宫的父亲说的吧？不——容易感到寂寞的女人的执着的感觉更加强烈。”
　　在行长说话时，“哦、乙姬、那里不行——！！”的声音响了起来。似乎是被榨得精光了。
　　“……总之，浦岛无论如何是幸福的，那种关系也是为了使男女都幸福的一种解答吧？龙宫就像是童话中的公主一样，她是绝不会放过浦岛的吧？因此，当你们也想让某人自投罗网时，就好好向龙宫请教吧！以上就是对各位有好处的话。”
　　行长的话非常有说服力——因为大家看到了浦岛而觉得非常有说服力——他因为龙宫这次的委托而被束缚得更紧了。
　　
　　
　　“救命啊！”
　　
　　
　　在龙宫与宇佐见的对决过了两天后的下午，衣着凌乱的浦岛慌乱地双手抱着两肩出现了。
　　但是……
　　“……又来了啊。”
　　“又来了。”
　　“啊——又来了！”
　　大神等人的反应却是这样。完全没有一点儿干劲。
　　“这种冷淡的反应是什么！？”
　　浦岛叫道。
　　“可是，不就像是平时一样吗？”
　　剩下的两人也同意地点头称是，但是浦岛又叫道：
　　“不一样！”
　　“……怎么不一样了？”
　　没办法，林檎决定听他说。
　　“她比以前更加动力十足了！！乙姬那家伙，胜了小兔，又克服了过去、增加了自信、她的精力已经不是打一场仗了，那可是两次、三次啊！！”
　　“啊——虽然我不知道你在说什么，不过，我觉得那是不能说出来的哦。”
　　“是啊！所以，请帮帮我！拜托了！！”
　　看着磕头作揖的浦岛，大神与亮士两相对视，不知如何是好。一阵沉默后……林檎让步了。
　　“……好，我知道了。怎么样？加入我们吧？”
　　对于这突然地发言，大神问道：
　　“喂喂、真的吗？”
　　“是真的。浦岛只有外貌不错，可以用来‘诓骗’女性。而对于浦岛的好处是，可以随时逃来这里。”
　　“原来如此。这个很不错啊，林檎。那么我只能接受你这想和我在一起的些微恋慕之情了！”
　　“凉子，拜托你了。”
　　“那么，林檎，一起来唱爱的逃跑吧——咕！”
　　大神毫不留情地向浦岛的后脑踢了下去。林檎问趴在地上的浦岛：
　　“那么，怎么样？”
　　“嗯——……好的！”
　　复活的浦岛稍微考虑后回答。
　　“加入这里后，就可以毫不客气地逃进来了。这里让人心情愉快，而且美女众多！似乎还会出现我梦想中的办公室恋情！而且，美女到访时看到英姿飒爽出现的我，然后生出了爱……啊——好啊！”
　　“没错啊。是吧，凉子？”
　　林檎不知为何，在这里问了一下大神。
　　“为什么要在这里问到我啊。”
　　“因为，现在的凉子不就是在向着‘英姿飒爽出现的我’和‘生出了爱’上发展吗？”
　　想起了白马诱拐大神事件的林檎。她将话中的“我”替换成了亮士。
　　“剩下的，就等哪一天突变为‘然后……’了啊。”
　　“才没有然后呢！”
　　大神红着脸反驳。注视着她的亮士有些寂寞。他是个很努力的男孩。可是，距离大神变为可爱女孩子的日子，很近……
　　“才不近呢！！”
　　“凉子，你在冲着谁喊啊？……算了，总之，我想他会有很多很多用处，所以想要让他入伙。或者说，除了我们所掌握的，你还能做什么？”
　　“哼！林檎，我也是龙宫流房中术继承者啊！我的金手指可以将任何女人带到天堂！”
　　浦岛兴奋地摆出讨厌的手势。何止是糟蹋了美男子，他完全成了看不到一点儿美男样的小丑了。
　　“…………唉，乙姬，拜托你了。”
　　“好的，交给我吧。”
　　回答林檎叹息的话语的，是从浦岛背后传来的声音。
　　“什么！？”
　　浦岛吃惊地回头。在那里的，是面泛潮红微笑着的乙姬。
　　“太郎大人……你在这里啊？让我好找。”
　　“你为、为什么在这里？”
　　“这是女人的直觉。”
　　说着，乙姬抱紧了浦岛……
　　“啊——等啊啊啊呀呀呀。”
　　就这样倒在了沙发上。
　　“嗯——那我们出去了，结束了请告诉我们。”
　　“嗯——嗯——嗯——”
　　浦岛的嘴唇被乙姬的嘴堵住，不知道在说什么。
　　“请不要弄得太脏～～”
　　又再次被赶出去的大神说。
　　“……原来如此。我能理解林檎的心情了。真是空虚啊！”
　　在距离破旧的预制小屋有段距离的地方，三个人消磨着时间。
　　上次有欢乐大结局的成就感在，所以感觉“真拿他们没办法”，因此没有过现在这种感觉。但是今天不一样。超——空虚。
　　大神忧郁地仰望天空。虽然这非常像是一幅画，不过构成画面的原因却太蠢了。
　　“怎么说……为什么在这里……要是总逃到这里的话，就该知道啊。”
　　“怎么说呢，我觉得那个就是嬉闹而已。不过，要是每次都要这么应付的话，太麻烦了。”
　　“所以才让他入伙吗？”
　　“没错，要做时就去地下……”
　　“拜托，你讲话含蓄点啊。要注意下影响啊……”
　　亮士认真地说。
　　“那，嘿咻嘿咻的时候……”
　　“林檎，你是什么时候的人啊。”
　　“有什么关系啊。所以，那样的时候就可以使用地下的休息室了，也不会给谁添麻烦了。可能会给打扫的阿通学姐添麻烦……总之……不用像现在这么可怜就行了。”
　　“那可真是太好了。”
　　“太好了啊。”
　　大神与亮士由衷地同意。
　　“其他的优点还有，如果浦岛入伙的话，那个有钱的乙姬也会跟来。只要浦岛拜托的话，我们不需要借用人情，就可以借出人情了。只不过，作为交换，浦岛可能会被榨取更多……不过那都无所谓了。”
　　“原来如此。很方便啊。”
　　大神很是佩服。亮士为了表示对浦岛很悲哀的未来的哀悼而默默祈祷着。
　　
　　
　　十分钟以后，十分容光焕发的乙姬出来说：
　　“让你们久等了。”
　　被乙姬搞得很是疲劳的大神等人进入了预制小屋……看到的是半裸的浦岛用手捂着脸哭泣着。
　　这怎么看都像是被强暴了的女孩子。
　　“………………”
　　发现了大神等人无言地看着这个的乙姬，一点都不抱歉地、不知为何很高兴地用舌头舔舔嘴道：
　　“……抱歉，好像还没榨够。”
　　大神等人再次被赶了出来。
　　省略。
　　
　　
　　然后，大约过了五分钟。门再次被打开了。脸色极好的乙姬淑女地说：
　　“让你们久等了。这次没问题了。”
　　极度疲劳的大神等人进入屋内，看到的是处于绅士状态的浦岛。
　　“哈哈哈哈，给你添麻烦了。林檎小姐。”
　　迷人又爽朗的笑脸，但却缺少颜色。
　　林檎问向那样的浦岛。
　　“……怎么感觉越来越快了？”
　　“哼哼，那是因为啊，学习速度、应用能力以及其他各项技术熟练度都胜过我的防御力与耐久力啊，小姐。”
　　“……这个语调，还是那么恶心啊。”
　　“哈哈哈，好严厉啊。”
　　出于非常恶心的绅士模式的浦岛。不过因为是绅士，所以对话可以麻利地进行。
　　“……那么，请继续刚才的问题。”
　　“问题……啊啊，是能做什么吗？因为我都在锻炼身体，所以适合身体有关的体力劳动都能帮忙。”
　　“虽然锻炼的理由非常愚蠢。实际能被锻炼为后盾吧？尽管是个笨蛋，但也好于蠢蛋吧。”
　　“另外，我自负能够利用为了打倒乙姬而获得的很多技能。我学过人体构造。可以做按摩或是穴位推拿。”
　　“啊，那个好像挺方便。”
　　总算弄清楚浦岛不能对人说的精通特技了。
　　“不过，那个不在绅士状态就会很危险。各位，可以吗？”
　　“那——要是像今天这样继续的话，也很令人为难呢。”
　　“没错。”
　　全场一致表决。
　　“那么，就这么直接去和其他人打个招呼吧。乙姬也请跟着来，接下来看到的，可是不能对外人说的哦？”
　　“知道了。”
　　乙姬点点头。
　　这时，浦岛注意到了什么。
　　“……林檎小姐。如果你把地下的秘密告诉了乙姬，我好像就没有逃跑的地方了？”
　　听到这话的林擒，虽然内心想着“切，被你注意到了。”
　　“你多心了。”
　　但还是极力掩饰。
　　“…………”
　　什么都不能说得很清楚的浦岛，和放下那样的浦岛不管，走去地下的大神等人。
　　然后，走到地下本店深处的宽敞房间……
　　“啊，等一下？”
　　被强迫带着眼罩的行长出现了。
　　“你们不觉得只听声音，限制视觉很过分吗？是吧？爱丽丝？”
　　“……原来如此。原来是爱丽丝封住了想看楼上色情场面的行长的眼睛啊？”
　　“很好。这是状况分析能力吧？完全如此。”
　　在行长身边的，是冷酷、面无表情，但却双颊绯红的爱丽丝，大神看向如此罕见的爱丽丝……
　　“嗯？啊、爱丽丝啊，他把我的眼睛用眼罩遮上、耳朵则用她的手堵住了。所以，尽管爱丽丝闭上了眼睛，但还是不得不听声音哦？所以就变成这样了。”
　　“那不是没办法吗！”
　　爱丽丝红着脸怒喝道。
　　“不，还在考虑说不说这个呢。”
　　什么啊……爱丽丝看着行长说。
　　“只要关掉喇叭或是液晶屏的开关不就没事了？”
　　“什，那个请早点说！”
　　“哎呀、慌慌张张的爱丽丝又可爱、又有趣啊？你还是不擅长应付突发情况啊。”
　　咕咕咕。
　　羞耻、愤怒使爱丽丝的脸红得更厉害了。面无表情地生气非常可怕。觉得戏弄得有点过火了的行长改变话题，说道：
　　“那么，浦岛是变成同伴了吧？”
　　“是的，我是新人。”
　　满溢着小人物之感的行长不让爱丽丝看到地对浦岛说：
　　“那么，今后请多关照了，浦岛。”
　　绅士模式的浦岛回答：
　　“我也是，请多关照。”
　　接着打招呼的是无用亮士。
　　“啊、请多关照。”
　　人数很少的三名男成员相互见面打了招呼。
　　看到这个情景的大神对林檎说：
　　“…………小人物、色狼与废柴啊。我们这里的男人没有让人满意的啊。”
　　“……………………真的是啊。”
　　林檎超赞同道。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，浦岛成了同伴。
　　“啊、林檎、凉子，能见到可爱的你们，对于不才的我浦岛来说真是三生有幸啊。”
　　“好好，知道了。”
　　“这家伙怎么回事。”
　　他依然还是那么好色。
　　“爱丽丝小姐、阿通小姐，你们今天也好漂亮啊！我要感谢神，让我能和你们一起工作。”
　　“是吗？”
　　“哎呀呀。你好会说话啊。”
　　接着——
　　“啊、魔女的推理氛围好棒！怎么样，今晚一起到夜景很棒的餐厅吃饭吧？”
　　“这家伙干什么！”
　　不顾后果。
　　“……啊、啊啊啊？乙姬为什么在这里？”
　　笨蛋。
　　“太郎大人，当然是因为爱了。”
　　“乙姬、等呀啊啊——！！救——命——啊——！！谁——来——帮——我……”
　　卡、乓——
　　就这样，刚加入的新成员浦岛今天也被乙姬榨取了很多很多。
　　
　　
　　可喜可贺？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那时候的宇佐见。
　　“切～～～～～～～～～～～～！！绝不原谅！！你给我看着！”
　　大爆发着。
　　她跳着脚向周围大发脾气。
　　被林檎告知不只没有入围，还连一票都没得到，所以现在大发作中。林檎那小小的恶意复仇效果显著。
　　“哦——哦——美美别发脾气啊——”
　　“是啊——我明白你的心情。”
　　少数宇佐见的女性朋友看着发脾气的宇佐见说。
　　顺便说一下，宇佐见是属于田径部的，虽然这无关紧要。
　　“呼——呼——”
　　跳了半天脚、终于冷静下来的宇佐见，在天空中想象着乙姬与林檎的样子叫道：
　　“这……这绝不算完～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”
　　
　　
　　不可喜不可贺
　　
　　
　　
　　
　　
　　