　　大神对阿通学姐的报恩有些嫉妒
　　
　　
　　
　　
　　这故事发生在一次寻常的放学后。
　　在一座挂着写有“御伽学园学生相互扶助协会”字样的破烂招牌的破烂建筑物前，一位女仆正在与扫帚共舞。
　　心情愉悦到仿佛要将噜噜噜的拟声词——绝不是来来来——向四周播撒开的女仆，和扫帚一同转起了圈，厚重的女仆装裙摆翩翩起舞，翅膀般的两股长辫随风飘动。
　　如果这一幕发生在一所尚算豪宅的院子里，抑或别致的西洋风格建筑物的玄关前，那么透着家庭喜剧味道的感觉或许会很不错，但这位女仆身后是一座几乎已成了荒宅的破楼，并且这楼位于人来人往的校园内（←这个最重要）的文化楼和体育楼侧，尽管非常遗憾但这让她看起来至少不像个女仆，而只是个怪人。
　　“噜噜噜～？”
　　终于，噜噜噜从阿通的嘴里蹦了出来。虽说这很适合她，不过……
　　就这样，因为正式名称太长所以几乎没被任何人记住的御伽学园学生相互扶助协会——通称“御伽银行”所属的阿通，正握着扫帚在御伽银行地上分店的店前打扫卫生。
　　而在远处观察着阿通的，是差不多能靠女仆照片吃下三碗饭的女仆控照相狂们，以及被女仆力场（普通人无法接近的美好空间）阻挡在外的大神和林檎。
　　“阿通学姐的心情真好，她正沉浸在侍奉的喜悦中呢。”
　　“是啊，这样一来我可没法接近她，虽然也不是一次两次了。”
　　听了林檎一如既往内敛而可爱的发言，大神也一如既往地男孩子般地叹了口气。她们站着不动，是因为看到阿通打扫得真的很开心，不忍心去打扰她……这只是表面的理由，真实原因在于她们不愿意接近这样的阿通，并且为别人将自己和阿通划为一类而感到悲哀。
　　虽说大神确确实实是她的同伴，而且要说起来她们的确可以算同类，但对此大神绝不会认同。
　　“哎，人倒是不错，这点真是万幸。”
　　“是啊，做饭又好吃。”
　　大神勾起唇角露出尖尖的虎牙野性地苦笑起来。没过多久，有着“金鱼屎”大名的小跟班亮士也跟了过来。
　　其实，全体御伽银行的成员都受过阿通的照顾。御伽银行地面和地下设施能时刻保持整洁，都托了喜欢做饭洗衣服打扫这类家务活的阿通的福。如果撇开挚爱报恩行为和偶尔会沉浸在侍奉的喜悦中这些缺点不谈，阿通简直就是个完美的女仆。
　　于是乎，每周周二和周三都会在此上演的阿通打扫剧就成了一景。这个能够观察到类似正统女仆的观景地，吸引了不少以女仆为目标的摄影狂。
　　“我们也不能总站在这儿，还是走吧。”
　　“哦。”
　　今天并不是大神她们值班的日子，但就算没事她们也会时不时地泡在地下本店。在那里不光能喝到茶吃到点心，还能看电视，可谓应有尽有，相当舒坦。
　　就这样，大神等人毅然走向了作沉醉状转了一圈又一圈的阿通。
　　由于旋转的阿通拥有三百六十度的视野，所以在察觉到大神等人后她立刻停止了旋转。而她的裙摆则因为这一骤停轻飘飘地……
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　顿时一阵快门伴随着闪光灯响起。
　　这已经是见怪不怪的事了，大神无奈地叹了口气。不过，大神那眼角微翘的双眸的视野边缘，捕捉到了某种陌生的飞行物体。
　　“那是……”
　　那个小小的圆形物体向着阿通的方向飞去……
　　“危险！”
　　大神大喊着冲了过去。
　　她察觉到了这个神秘飞行物体正径直飞向阿通。
　　“咦？”
　　阿通对大神的反应报以大大的问号，同时下意识顺着大神的视线看了过去，终于意识到了那个离自己近在咫尺的圆形飞行物体的存在。但由于是在太过突然，她来不及做出反应。
　　“呀！”
　　阿通条件反射地闭上双眼，缩紧身体。
　　就在那个飞行物体即将击中阿通的时候……
　　啪。
　　随着一声轻响，神秘飞行物体——棒球改变了行进路线，球体擦着阿通羽毛般柔软的头发向后方飞了过去。
　　大神疑惑地扭过头，只见背后是摆出了投掷姿势（这样写比较酷，不过其实只是颗小钢珠）的亮士。他在棒球将要击中阿通的短暂时间内取出了小钢珠投了过去。或许时间短暂到甚至来不及瞄准，但他命中了。当然，小钢珠和棒球的攻击力根本无法同日而语，所以亮士的目的是改变球的轨道。
　　面对这绝妙的表现，林檎和大神异口同声地赞扬起来。
　　“太精彩了。”
　　“干得好。”
　　“啊哈哈，运气不错。”
　　亮士一边将小钢珠收回到近来一直随身携带的腰包里，一边腼腆地答道。至于说到为什么他能完成这种不可能的任务，那是因为亮士生长环境比乡下更乡下，以至于他身边没有任何同龄人，一直都是自己和自己玩。这个微妙的理由真让人不知道是该佩服他还是该怜悯他。
　　儿时的他总跟着爷爷上山，不知不觉就培养出了猎人的本领——这也算是原因之一吧。
　　“不管多无用的废材也会有一个闪光点啊。”
　　“是啊，如果森野连一个优点都没有那就真的只是根废柴了。”
　　“哈……哈哈，有些过分。”
　　在大神和林檎配合娴熟伤害MAX的高级连击进攻之下，亮士顿时消沉到恨不得在地上挖个坑把自己埋起来。
　　在一边愣了大半晌的阿通在看到亮士被夸上了云端又重重摔到地上的可悲场景之后，终于明白了在自己身上都发生了些什么。
　　她对亮士鞠了个躬说道。
　　“谢、谢谢你。”
　　阿通的双眼径直注视着亮士，那眼中满是闪亮的感激之情。见状，亮士也急忙回礼道。
　　“不必不必，这是应该的……”
　　就当他在一边谦虚的时候……
　　“那个、这个……”
　　就是此时……
　　“……请不要看着我！”
　　没等话说完亮士便再也无法忍受阿通赤裸裸的注视，犯了平时的毛病。
　　虽说亮士有着常人难以模仿的绝技，但同时也是个罹患对人恐惧症和视线恐惧症的超级胆小鬼。
　　之所以会变成这样，原因其实和习得绝技的原因差不多。
　　在封闭环境下成长的亮士几乎没有同陌生人、特别是同龄的陌生人打交道的经验，所以在面对陌生人时他会不知所措并因此感到恐惧。被人盯着看或是有人突然凑到他身边，都会引发他的暴走。
　　虽说只要彼此关系变得融洽症状就能有所缓解，但就目前的状况而言，不仅是已成了同伴的阿通，就连亮士倾心已久的大神，只要瞪他一眼他也会陷入惊恐状态，其无用程度可见一斑。我说你啊，对大神到底是不是真心的啊？
　　“别看我！！”
　　虽然很抱歉，但他的确是咱们的男主角。
　　看着亮士这副丢人的表现，大神重重地叹了口气。好歹亮士也是大神的工作搭档，能力自然是没话说，可……这也太丢脸了。不知为什么，林檎倒是笑得挺开心，不会是正戳中了她的兴奋点吧。
　　“……真没用。”
　　“好没用啊。”
　　林檎没等亮士恢复神智就自顾自地说下去。亮士还是抱着脑袋蹲在地上大喊“别看我”，但已经被完全忽略了。
　　“不过。真是太好了呢，刚才差点就打到脸了。多漂亮的一张脸呀，居然敢对女孩的脸下手，真是罪该万死。”
　　林檎愤怒地控诉道。与此同时，那位罪该万死的投球人在这个绝妙的时刻边喊“对不起啊”边朝他们跑了过来。
　　咔。
　　空气有种瞬间冰冻的感觉，冻住它的正是大神的目光。
　　“呜。”
　　少年僵住了。大神可是本校的名人，最近击退白马王子的案例让她闻名校内外，所以少年害怕的理由倒也不难理解。
　　林檎带着额角的青筋笑得一脸灿烂，她以这样一种看似友好实则恐怖的表情对可怜的少年发动了攻势。
　　“这位同学。”
　　“呀啊啊。”
　　林檎虽然不如大神那样广为人知，但她的腹黑也令她有着一定的名气，况且这又是个会随身携带电击枪的女孩。可能少年并不知情，但他还是感觉到了恐惧，身体绷得更紧了。
　　是的，这样一个由武斗派铁拳女和腹黑电击女组成的凹凸搭档，不仅厉害而且看上去也十分醒目，是御伽学园人人敬畏的“小红帽与大灰狼”。
　　顺带一提，亮士由于存在感为零所以不算在内。
　　“……能告诉我你的班级和名字吗？”
　　听了这话，少年知道自己完蛋了。不过，他还是一脸惨白地回答道。
　　“……1-B组的山田。”
　　“在这种地方玩扔球真的很不可取呢。刚才要不是亮士，你的球就打中阿通学姐那张漂亮的脸了。”
　　“对、对不起。”
　　林檎毫不留情地对少年宣布。
　　“这是你欠的人情哦。”
　　“……是。”
　　少年闻言顿时面露绝望，整个人都消沉下去。
　　御伽银行凭借积累的借贷信息，在幕后掌控着学园。少年知道，自己绝对会为自己所欠的人情付出代价。并且，交易方面基本是等价交换，也就是说他欠了多少就必须返还多少，这就意味着……这次的人情看样子不小，自己估计要倒霉了。
　　“你可以走了。”
　　“是……对不起。”
　　少年颤巍巍地离开了。
　　但仅是如此还无法平息林檎的怒火。
　　“真是的，噗噗。”
　　林檎气鼓鼓地撅起了嘴，但可怕的是这表情放她身上居然那么合适，真不愧是有十几年装嫩经验的人——不对，真是清纯可人啊。
　　“林檎，干吗盯着天看？”
　　“没什么啊，呵呵呵。”
　　笑着凝视天空的林檎看向了大神。
　　“那么，阿通学姐，我们有事先走了。”
　　“啊，好，真是谢谢了。”
　　“不用谢，那回头见。”
　　向阿通道别完以后，三人消失在了脏兮兮的预制小屋里。不知是出于愤怒，还是舒适的地下空间就在前方，或是实在没心情去搭理废材到了极点的亮士，又或是单纯的凑巧，三人没有发现阿通的神情一直都很奇怪。
　　
　　
　　到了第二天……
　　“……早上好。”
　　“早。”
　　亮士飘飘忽忽地出现在了教室里。大神一如既往地对他作出了回应。
　　亮士在昨天展露了他的绝技，并以此漂亮地救下了阿通学姐。那时他的状态相当不错，不过……
　　“我怎么觉得你一下子消瘦了好多，出了什么事了吗？”
　　没错，这才过了一天亮士的脸颊就凹陷下去了，脸色也很差。于是林檎带着四成好奇、四成对事态发展的期待、一成半好心、零点五成担忧问出了这话。
　　这种比例是不是有些过分？好歹她是第一女配角，也该有五成是好心吧。
　　亮士是这样回答有着邪恶内在的林檎的。
　　“是这样……昨天我回到家一打开门……站着个女仆，对我说欢迎您回来主人……”
　　面对开始诉说男人的梦想……或者说是开始胡言乱语的亮士，林檎以可爱的动作歪下脑袋问道。
　　“你说的是H-Game吧？”
　　但亮士无力地回答道。
　　“……是现实。”
　　“……我知道你无用，但没想到你居然会把妄想和现实混为一谈。”
　　大神仰天长叹。
　　“真的是现实！”
　　“凉子，事已至此，必须得由凉子你出马来告诉森野三次元的美妙之处才行了！责任重大啊！”
　　“怎么扯到我身上了？”
　　“……你非要我挑明吗？”
　　“什么啊！你误会了啦！”
　　“啊，行了，请听我说好不好！我也以为这是一场梦，可它真的不是梦。”
　　大神和林檎你一言我一语像是在讲相声，亮士则号哭着试图制止她们。
　　见谈话的方向愈发难以掌控，林檎只得无奈地看向了亮士。
　　“算了，我就不调侃森野和凉子啦。”
　　“你连我也玩！？”
　　大神抱怨道，但林檎没有理会。
　　“说说看是怎么回事吧。”
　　“好，就在昨天傍晚……”
　　
　　
　　
　　
　　——————亮士的回想与未知的遭遇篇——————
　　
　　
　　“我回来了。”
　　傍晚，西沉的夕阳染红了晚霞。回到家的亮士伸手打开了玄关的门……
　　咔嚓。
　　“欢迎……”
　　啪嗒。
　　他又把门关上了。
　　那个、这个、好像、出现了幻觉。
　　亮士按了按眼角抬头看了看天——我是不是太累了。
　　红色的天空真美。
　　嘎——嘎——
　　乌鸦在叫。
　　好，回家吧，既然乌鸦都叫了！
　　亮士重整心情再次打开门……
　　咔嚓。
　　“欢迎您回来主……”
　　[[IMG,0f0b3c05276dbe87afa87434174229aa,1196,1768,337346]]
　　啪嗒。
　　亮士看到了一个由黑色白色和些许红色组成的对男人充满诱惑力的存在。
　　“……”
　　他伸手拧自己的脸。
　　“……疼。”
　　至少能确定这不是梦。亮士这样想着，下定决心握住了门把。
　　“好！”
　　咔嚓。
　　“欢迎您回来主人。”
　　门里站着个女仆。
　　
　　
　　——————回想结束——————
　　
　　
　　“……原来如此，是阿通学姐开始犯病了啊。”
　　听了这话，林檎恍然大悟。
　　“是病吗？”
　　“说是病，不如说是学姐的兴趣。”
　　林檎开始对一头雾水的亮士作讲解。
　　“报恩。”
　　“……啊，原来如此。”。
　　大神听完这话也恍然大悟。
　　“森野，昨天你救了阿通学姐对吧？”
　　“是的。”
　　“所以阿通学姐就去报恩了。”
　　“……………………什么？”
　　这短短的一句话，却沉重到足以让亮士露出一脸呆滞。
　　“就是字面上的意思。阿通学姐算是特别重情义的那一类吧……不知道为什么，总之她特别爱报恩，所以她想以成为你专属女仆的方式对你的搭救表示感谢。”
　　听了林檎的解释，亮士傻了。这算是按古人的风俗卖身报恩？就算是现代，为了报恩做到这一步也太过了点吧……
　　“对了，那你怎么那么憔悴？”
　　“是这样……”
　　面对大神的疑惑，亮士刚摆出一副悲愤至极的表情打算大吐苦水时，被林檎抢了先。
　　“……哈！难道是被倒贴的女仆逼着玩主仆游戏所以疲劳过度？为作将来的参考请一定要告拆我！”
　　“不是的！”
　　见自己的人性遭到质疑，亮士拼死表示了反对。
　　“那么不是‘我救了你，你就用身体来报答我吧’‘不、不行，请别这样’‘嘿嘿嘿，又不是三岁小孩了——’这样踩住人家的软肋，凭借一腔年轻的欲火随心所欲地玩弄阿通学姐娇嫩的身体……简直不是人。如果加上标题，感觉应该是‘因为年轻所以犯错，暴涨至三倍的欲望与被撕裂的女仆装’这样？”
　　“你说的是H-Game吧！”
　　“啊，森野，这句我刚说过。”
　　“这又没关系！”
　　亮士依然被耍得团团转。他自我休整了一下，还是开了口。
　　“……我昨晚没能睡。”
　　“啊啊！是学姐没让你睡吗！？原来如此，阿通学姐才是攻啊……任由‘少爷请放心交给我吧’的阿通学姐随意摆布……这简直和女仆被主人凌辱的套路完美对应，真不愧是阿通学姐，对女仆的理解够深刻。”
　　“是没能睡觉！别朝这方面想好不好！！”
　　见亮士就要发火，林檎用纯真的表情笑道。
　　“我就是觉得这样比较有趣嘛，不过，森野的话是根本不可能的……太无用了。”
　　“呜。”
　　被人盖上这样一个印章，亮士身为男人的矜持遭受了严重创伤。不过事实上也没什么矜持不矜持的。
　　“因为森野就算气氛到了火候也会紧张到某些东西立不起来，想上都上不了呢。”
　　林檎毒舌模式全开。她的表情开始变得恍惚，这个人太可怕了。
　　“真是太没用了，而且和字面意思一样就是立不起来……啊，我刚才是不是说了不该说的话？”
　　林檎的话语打碎了男人们的梦想和希望。
　　“呜呜。”
　　亮士终于倒地。
　　“呵——呵呵呵。”
　　不知为何林檎发出了胜利的笑声。
　　就在这时，大神她……
　　“喂，亮士，你就没什么想说的吗？”
　　“我、我抬不起头来。”
　　大神似乎实在是对胆小无用的亮士看不下去了。
　　“真是的，难得我甘心当一回反派想用激将法把他激起来呢。”
　　这绝对是骗人的说法。
　　“哎，算了，都是你，我连凉子的嫉妒都没能激起来。”
　　“喂，我为什么要为这家伙嫉妒啊！！”
　　大神依旧无视亮士，用“这家伙”来称呼他。
　　亮士面对大神对自己实在糟糕透顶的态度，流下了瀑布泪。
　　“呜呜呜。”
　　打心底里享受着欺负亮士的快感的林檎这样说道。
　　“算啦，就到此为止吧。森野，快别哭了，给我们接着讲。”
　　也不想想是谁打断了我们的谈话……亮士一边在肚子里这般抱怨一边叙述起来。
　　“我认床，换了床和枕头就睡不着。”
　　“无用度在这里达到了顶点。”
　　“是啊，真拿他没办法。”
　　为了对话能顺利进行，亮士只当自己听不到大神不耐烦的讽刺和S气场全开的林檎辛辣的吐槽。
　　“有人在身边我也睡不着。然后，昨天夜里……”
　　
　　
　　——————亮士的回想  苦闷篇————
　　
　　
　　……怎么会变成这样，神经都绷紧了。
　　因为现在只有亮士一个人，所以他在以男人模式自言自语。
　　可能大家都不记得了，不过在设定里，还是有“亮士在只有他自己一个人的时候可是很MAN的”这一条！
　　……亮士就是这样一个和男主角有着极其格格不入的性格的角色。
　　“现在只能求她回去了……怎么会这样呢。”
　　出了浴室、一边用毛巾擦头发一边以莫名的有男子气概的姿势走在走廊里的亮士开始思考今后的对策。
　　对了，干脆态度强硬点……
　　因为是一个人所以胆子也大了不少的亮士，在思考着这些不可能完成的任务的同时打开了卧室的门……
　　“阿通愚笨，请多多关照。”
　　看着坐垫上双手各用三根手指点地行礼的女仆，亮士僵住了。
　　“为为为为为为什么你在这里！！”
　　亮士在瞬间又变回了无用模式。
　　“守在主人身边是女仆的本分。但由于只有一间房间，还请原谅阿通逾越，与您共寝一室。”
　　“这、男女怎么能睡一间！你开玩笑吧！？”
　　没错，我们的亮士就算再废柴也是年轻男孩。听了亮士的发言，阿通带着一脸释然回答道。
　　“不要紧……我已经做好了准备。”
　　“什什什什么准备！你准备什么了！？”
　　“……请别让我都说出来，主人。”
　　阿通脸颊飞红。
　　“话、话说，你干吗叫我主人！？”
　　“女人的脸也就是女人的性命，您保护我的脸不受伤害就是救了我的命。是的，既然您救了我的命，奉献出全身心来伺候您难道不是我应当做的事情吗！？”
　　女仆跨越“萌”上升至“燃”的境界。然而，亮士却对她吼道。
　　“你那到底是哪里的常识啊～～～～！”
　　在女仆的国度不都这样吗？
　　“好了，夜色已深，您也该休息了吧？啊啊，不如我为您唱首摇篮曲……啊，不如说点悄悄话！？……嗯，请放心交给我吧，虽然没有经验但我会努力……”
　　在遭遇了缺乏常识且无法交流的阿通之后，亮士的脑细胞开始罢工。
　　
　　
　　——————回想结束——————
　　“……真H。”
　　“别说这个啦！”
　　“嗯，这吐槽不错，炸虾盖饭完成得漂亮。这就是所谓逗哏一方的幸运啊。”（注：炸虾盖饭，指同一个包袱抖两次的搞笑手法。）
　　“请别再开玩笑了！！”
　　被逗得没了方向的亮士已经是哭丧着脸无用模式全开地求饶起来了，当然是跪着的。
　　“……对不起，请原谅我吧，求你让我先把话说完吧。”
　　亮士已经废柴到了无人能与其并肩的程度。这位举世无双的可悲大废柴终于让大神再也看不下去了，她无奈地开口道。
　　“……算了吧，接着说。”
　　大神用下巴示意他说下去。
　　“……于是我就昏过去了，但因为睡得太难受半夜又醒了……然后发现阿通学姐居然就躺在我身边。”
　　“这还真……”
　　林檎意犹未尽。
　　“求你，别提这个了……而且阿通学姐居然还带着非常诱人的表情摸我的头。我没法逃，或者说我想躲避但是身体像是被压制住了一样，连声音都发不出来……”
　　“原来如此。对啊，森野一被别人碰到身体就会僵硬到动弹不得……可惜最重要的地方却硬不起来……噗噗。”
　　林檎似乎无药可救了。另外，不知道什么是最重要的地方的人，请保持你纯净的心。
　　总之，大神听完亮士的症状后……
　　“啊，对啊，之前两个人一起骑自行车的时候也是这样……”
　　她想起了这个，但当大脑企图搜索之后发生的事情时，思路却忽然自动关闭了。
　　顺带一提，所谓之后发生的事，是指她和亮士一起站在情人旅馆前面干劲十足地大喊“上吧”的时候被一个路人大叔看到后……
　　“闭嘴！”
　　“凉子？”
　　大神又吐槽起了旁白。
　　“啊，没事。”
　　算了，且不提大神和林檎，亮士顶着他那带着睡眠不足的黑眼圈的可怜面孔继续说道。
　　“所以我昨晚根本没能睡。”
　　“只是默默地等候天明……从某种意义上来说这一幕多么梦幻啊，可一听你说什么都没发生就觉得无趣透了。”
　　中途接过话柄的林檎一如既往地贬低亮士。
　　“呜呜呜呜呜呜。”
　　“不过，阿通学姐住在你家的事，你的家人都同意了吗……啊，森野是一个人住的？”
　　“对哦，这倒没听他说过。”
　　在大神的询问下亮士依旧情绪低落地回答。
　　“我借住在阿姨家的宿舍。”
　　“宿舍？”
　　“是的，我应该提过我老家在乡下吧。”
　　“嗯。”
　　“所以要上高中的话交通很不方便，没巴士也没电车，就算最近的高中要到达也需要很久，光花在路上就要好几个小时。
　　所以，原本我是决定在高中时期独居的，但因为生长的世界太过狭窄，所以家里不放心，就把我安排在了阿姨这里。”
　　“原来如此，森野的家人是担心他的不谙世事啊。”
　　“是啊。”
　　“话说，森野有非常严重的对人恐惧症无法融入社会呢，也难怪父母无法放心了。”
　　“估计日常生活也够呛。”
　　“呜呜，没话反驳。”
　　只有这方面是无可辩驳的事实，森野只能认栽。
　　“嗯，其实这只是原因之一。爸妈想藉由和家人以外的人生话的机会治好我的视线恐惧症。虽然我和阿姨并不陌生她又是亲戚，但因为住的太远偶尔才能见面，所以关系比较微妙，不算疏离但也不算太熟，比较适合用来治疗。”
　　“原来如此。所以你的阿姨就同意阿通学姐住进家里了？”
　　“是啊，她们还聊得挺投机。另外，她们觉得刺激疗法也是个好办法。”
　　“原来如此。”
　　“我说，你家里居然没一个人担心男女过度亲密的问题，这很了不起啊。”
　　大神不知为何感叹了起来。
　　“呜呜呜呜。”
　　面对这种破坏男人尊严的攻击，为了不继续被践踏，亮士使出了起死回生的一招。
　　“但如果继续这样下去，且不说对我的生活有影响，我估计自己一定会死在睡眠不足的问题上。”
　　亮士用悲壮的语气呢喃道。居然引诱别人同情自己，这性子也软得太不像话了。
　　“真是的，这可是每个男人都梦寐以求的生活呢。”
　　林檎显得有些不耐烦……
　　“但、但是，我喜欢的是凉子……”
　　亮士不时偷瞄大神，同时说出了这话。于是大神她……
　　“什……”
　　立刻满脸通红。这下林檎兴奋地喊了起来。
　　“明白了明白了，原来是这样！也就是说，你想让凉子成为你的女仆咯！？”
　　在林檎头顶上浮现出了身穿女仆装的大神的形象。
　　喂，林檎，你想什么我可都看到了。
　　“多么……不知天高地厚的想法……”
　　带着幻想，林檎高声喊道。
　　“但是你的心意我明白了！！”
　　“不是这样！！”
　　亮士不希望自己纯洁的思念被林檎理解成某些污秽的东西。
　　“那么，你是说不想看凉子穿女仆装？”
　　“这个……”
　　说实话，亮士很想看。
　　不仅亮士，其实林檎自己也很想看。可是，大神是不可能同意的。
　　于是，林檎便露出一脸渴望，满脸遗憾地……
　　“……我也想看。”
　　……这样嘟囔起来。
　　“女仆不女仆的就先放一边吧。没办法，今天放学后我就去森野家里叨扰一下，帮你解决阿通学姐的问题吧。”
　　“真的吗！？”
　　“嗯，当然！有困难就要互相帮助，这才是同伴嘛！”
　　林檎一边释放着诡异而闪亮的浮游生物一边笑容灿烂地说道。但是，不管怎样思考，觉得好玩这一点绝对占了理由的大半。
　　“虽然我还是有些不放心，不过只要有人肯帮我就好。”
　　亮士一心想抓住救命稻草所以轻易地上了钩，但毕竟他抓的稻草是林檎，情况有些不妙呢。
　　“那就决定啦。凉子也去吗？”
　　“啊，太麻烦了，你们去吧。”
　　大神看上去没什么干劲，不过只是表面上而已，她的脸还带着红晕，肯定是被亮士之前的发言击中了内心。大神实在不擅长接受如此坦诚的爱意。
　　在心中窃笑的林檎决定直击大神的弱点，毕竟以现在的局面，再怎么劝爱逞强的大神都不会答应一起去。
　　林檎在大神耳边悄悄说道。
　　“……去了森野家，就能见到伊丽莎白和芙兰索瓦哦。”
　　啊。
　　这两个夸张的名字是大神的战友也就是亮士家的狗的名字。据说亮士的姨夫因为爱赶时髦，所以给狗取了这种名字。
　　无精打采的大神立刻对这两个名词产生了反应，如果她长了一对狗耳朵那现在肯定会嗖地抽动一下，如果再加上尾巴，应该就会唰唰地晃起来。
　　“嘁，没办法。”
　　虽说大神看似不情不愿，但语气却显得很愉快。不知道是为能见到狗而开心，还是为能去亮士家而开心……话虽如此，但很明显不是后者吧。
　　于是，亮士输给了狗。
　　就这样，林檎带着“哇！好单纯，不过可爱就可爱在这点”这种有些失礼的想法，挤出一个让所有人都完全感觉不到真实意图的可爱笑容说道：
　　“那就这样决定啦。”
　　
　　
　　放学后，三人一起向亮士家走去。学生在御伽花市的交通方式有三种：步行、骑自行车或坐公车。有些地方虽然需要走不少路才能到，但学生们很享受，所以也就不是问题了。顺道逛逛其他地方、随意聊天，正是年轻人的乐趣。
　　一边演绎着这一出规规矩矩的放学场景一边与大神她们共同向住所走去的亮士，开口问了一个他一直都很关心的问题。
　　“凉子是住宿舍的吧？”
　　“是啊。话说你跟踪我那么久居然连这都不知道吗？”
　　“跟踪……嗯，可能确实算是跟踪吧，那是男人的纯情或者该怎么说好呢……”
　　跟踪这个说法可不太好听，男主角怎么可以跟踪女生呢。
　　顺带一提，这里所谓的跟踪事件的真相，其实是亮士当时下定决心要向大神告白却畏畏缩缩找不到时机，最终磨磨蹭蹭跟了大神一个礼拜。
　　“那时候我是因为想告白才跟着凉子你的，可当时你刚进入了东区，我就不追了。追到人家家里太不像话。”
　　“我倒是觉得你跟踪我这件事本身就有问题。”
　　“因为那时我想向你告白啊，只是一直没能踏出最关键的一步……”
　　亮士无力地辩解道，还是老样子，一点男人味都没有。
　　算了，不说胆小的人亮士了。这时候，林檎回答了亮士的提问。
　　“对，我和凉子两个人住一间寝室，而且从初一就开始一起住……已经住了三年了。”
　　“啊，这样啊。”
　　“嗯，算是孽缘吧。”
　　大神愉快又害羞地加了一句。
　　“是啊，我们一直过着糜烂的夜生活。”
　　“没这回事！！”
　　“你怎么这样说！难道那晚你只是玩玩而已吗！？”
　　“哪晚啊！！”
　　大神满脸通红地吼道。林檎就是爱这样捉弄大神。
　　“算啦，无关紧要的事就先放一边。总之，我们的寝室生活非常融洽哦。”
　　“难怪那么要好。”
　　亮士一直觉得两人之间有种牢不可破的东西，所以他点头道。
　　“是啊。我和凉子的相遇过程可精彩了，足够写成一篇短篇小说。这个等以后有机会再告诉你吧。”
　　“怎么被你说得这么奇怪。还有，没必要对亮士这种人说。”
　　“好好。”
　　二人越聊越起劲。放学也意味着当天学校生活的完结，轻松的心情让聊天也有了精神。
　　
　　
　　
　　
　　现在由我来为大家简单讲解一下大神和伙伴们居住的御伽花市。御伽花市被简单分成了五个区域——与学习相关的设施都在北区；集中了各类商店的是御伽花市中心的中央区；东区分布着宿舍和学生公寓之类的学生住所；南区是建造了普通住宅的住宅街；西区则是工厂等建筑物集中的工业地区。这只是大致分布，虽然细节上会有些出入，但基本就是这样的概念。这个城市的历史相当悠久但发展起来也不过是近几年的事，划分方式使用的是现代新城市的布局。
　　“啊，这就是你家啊。”
　　大神等人来到了南区与东区的交界处。
　　这里有座带院子的房子，规模不算小，门牌上写着村野二字。虽说这屋子看上去并不奢华抢眼，但它的大小还是能让人感觉到主人的富裕，与其对应的院子也相当宽敞。
　　“……真大。”
　　大神情不自禁地赞叹。
　　“是啊，因为这里是出租的宿舍，所以除我以外还住着别人。”
　　“宿舍？不是公寓吗？”
　　大神伸手指向了与这栋双层住宅相邻的、约有八间屋子的小公寓风格的建筑物问道。
　　“就建筑本身来说是公寓，但还是宿舍听起来更有感觉。”
　　顺着亮士所指的方向，能看到公寓和小楼间相连的过道。
　　“房间里虽然有小浴缸，但因为还是家里的浴缸大，所以住在这儿的人都喜欢用家里的。对了，这里还管饭，早饭晚饭大家都一起吃。如果需要便当还可以要求房东给自己做呢。”
　　“啊，那的确更像是宿舍……名字叫……点心庄园？？”
　　大神眯起眼睛读出了招牌上的字。
　　“这地方很奇怪吗？”
　　“是用‘点心’和‘好像很有趣’两个词拼出来的，有这两层意思。”
　　“哦。”
　　“不过，虽然房间有八间，但大部分都是空着，算上我一共才住了四户。”
　　听了这话，林檎产生了疑问。
　　“那这生意还做得下去吗？”
　　“说实话，办这个宿舍也是只出于兴趣。这里管饭租金却很便宜，阿姨对钱看得不重，作为租房人来说这倒是件好事吧。对了，阿姨对于看不顺眼的人是不会把房子出租的，所以入住者很少。”
　　“……这样过日子没问题吗？还是说，她除此以外还有其他收入，让她足以建起这座气派的房子？”
　　“她……雪女阿姨还算是个有点名气的小说家。”
　　“原来如此，难怪日子还能过得那么好。但是为什么要办宿舍……”
　　“她说吸收了年轻人的能量创作欲就能爆发什么的，而且这样还能给她提供素材，所以才叫点心庄园。雪女阿姨只是觉得挺有趣的就办了这么个宿舍。”
　　“……真是位不同寻常的人物啊。你的阿姨……是叫雪女对吧？”
　　“是的，雪女。”
　　“能告诉我她的笔名吗？”
　　林檎充满了兴趣。
　　“哦，我也想知道。”
　　大神也参与了进来。
　　“她给过我她的书，但因为是少女向小说所以没读过。”
　　要说为什么，是因为在屋里的时候只有亮士一个人，那时的他是很有男子气概的。亮士你个窝里横。
　　“呃，好像是叫……雪。”
　　“什么！？”
　　大神惊愕地喊了起来。
　　“别这样别这样。”
　　林檎虽然惊讶但也显得很愉快。
　　“你们知道她？”
　　“什么叫知道，凉子可是她的书迷啊。”
　　“林檎！你怎么会知道！！”
　　可林檎没有住嘴。
　　“呵呵呵呵，被众人所畏惧的凉子最爱看的其实是少女小说，这谁都想不到吧。对吗，亮士？”
　　“林～～檎～～”
　　大神恶狠狠地扑向了林檎，却被她轻巧地避开了。
　　“不好吗，这种事情有什么可隐瞒的？要瞒就瞒到底，否则就干脆放到台面上，半吊子可不好哦。我说，我们都一起生活这么久了，你还对我有所隐瞒，真不可思议。”
　　“你连林檎都瞒？”
　　发起了脾气的林檎抓住了好机会，于是滔滔不绝起来。
　　“对啊，凉子在少女小说外面套其他书的封皮，让我看不出那里面其实是少女小说。真是的，和偷藏色情小说的少年一样！而且，凉子在看那些裹着封皮的书的时候，我从来不问‘你在看什么书呀’这种问题，我一直以为她总有一天会主动告诉我！！”
　　“这、这个！！”
　　大神的秘密被一个个揭露开来。
　　“我可是连女性成人漫画都能正大光明地看呢！”
　　“这你怎么能不遮掩一下！！”
　　听不下去的大神吐槽道。
　　“因为明明很感兴趣却害羞着一直不敢说想看的凉子，实在太可爱了嘛。”
　　林檎的脸上露出了红晕。
　　“林檎，你的兴趣太恶劣了！”
　　“这有什么不好？就算凉子最爱的是少女小说。”
　　林檎笑容满面地说道，对此亮士深表同意。
　　第一次触碰到大神不为人知的一面的亮士此刻情绪激动！
　　“啊，这一点都不奇怪啊！凉子也是女生嘛……”
　　被红着脸的亮士冠以久违了的评价后，大神她……
　　“唔唔唔。”
　　涨红了脸，太可爱了。
　　林檎见状，露出了满脸的沉醉表情。
　　在二人的夹击下大神终于放弃了抵抗。
　　“啊，没错！我有！我看了！而且最喜欢！够了吧！”
　　她抱着破罐子破摔的情绪坦白了实情。
　　“嗯，这就可以了。”
　　林檎此刻的脸上满是捉弄够了大神后浮现出的无上幸福。
　　“那我们进去吧。”
　　继续着相声般的交谈，大神等人走进了院门敞开的宅地内，紧接着两只狗就向大神冲了过来。
　　“哦哦！伊丽莎白！芙兰索瓦！”
　　大神兴奋地与它们拥抱在一起。
　　“你们都好吗？嗯？”
　　大神身上完全没有了平时那种犀利的感觉，她愉快地抚摸起两只猎犬。
　　两只狗也显得非常开心。
　　亮士羡慕地在一边眼巴巴地旁观。果然他完全败给了狗。
　　“是放养的啊？”
　　“因为院子够大。”
　　“凉子，别光顾着感动，我们还是先解决阿通学姐的事情吧。”
　　“嗯……真没办法，好吧……那等会儿见喽。”
　　大神很不情愿地与两只狗道别，站到了玄关前。这时亮士显得很紧张，他将手放在了门把上。扭头问身后的两个女孩。
　　“那我们要上咯？准备好了吗？”
　　“没问题。”
　　“没必要那么大惊小怪……喂，这么说来雪老师也在是吗！等一等，我这身打扮不奇怪吧？”
　　这才想起了最重要一点的大神慌乱了起来。
　　大神的改造制服和普通的制服相比非常特立独行，多亏林檎的洗脑她没察觉到这一点。林檎给并不太关心穿着方面的大神灌输了好多东西。事实上，因为洗脑的缘故大神从没对现在的服装产生过疑问，而这件制服目前仍在持续着进化，因为林檎会擅自对它进行修改。大神也真够迷糊的，居然没发现。
　　“没问题，非常可爱。”
　　“是、是吗？”
　　要放在平时她必定要吐槽“可爱”这个词，但此刻处于慌乱状态的大神根本没工夫管这个。
　　“还有，我们最先见到的是阿通学姐。”
　　“我知道！！”
　　大神用喊叫来掩饰羞涩。
　　“那么……我回来了——”
　　咔嚓。
　　“欢迎您回来主人。”
　　啪嗒。
　　亮士还是迅速关了门。
　　“……原来如此，难怪啊，主人。”
　　“是啊，主人。”
　　“请别说‘主人’了！”
　　“这就是传说中的完美女仆吗，主人？”
　　“对。我怎么觉得越说越没真实感了呢。还有，别叫我主人了！”
　　随后他重整心情再次打开门。
　　“欢迎您回来主人。”
　　“我、我回来了。”
　　“啊，这是林檎小姐和凉子小姐。”
　　阿通惊愕地说道。
　　“下午好。”
　　“下午好。”
　　“今天二位来是有什么事吗？”
　　阿通完全处于标准的女仆模式。就在这时。
　　“哦，亮士回来了……有客人？”
　　阿通身后的一个高个子头发乱糟糟扎成一束素面朝天带着眼镜的女性对亮士招呼道。
　　“我回来了，雪女阿姨。”
　　“雪、雪老师！？”
　　亮士对她行了个礼，大神则愣在了当场。
　　“嗯。对了，这二位是？你的这个？”
　　雪女竖起小指。
　　“不是，还有，你竖小指的动作看起来就像个糟糕大叔。”
　　“啰嗦！啊，你们难得来一趟，快进来吧，茶和点心我会准备的。”
　　雪女豪爽地笑了起来。
　　总之，大神还是愣在那儿。
　　
　　
　　几人来到了客厅。
　　“……形象和我想象中很不一样。为了掌握凉子的趣味我曾偷偷地读过那些小说，从内容上来看，感觉作者应该是位恬静的女性才对。”
　　“啊……没错。”
　　兴奋过头以至于完全心不在焉的大神，对林檎袒露了她曾偷看自己的小说一事居然毫无反应。
　　“她平时也那样。”
　　“可是，内容和文笔都非常纤细，怎么说呢……”
　　“嗯，是啊，常有人说文章和作者不是同一型的。”
　　插话的正是那位传闻中的雪女。
　　“啊，对、对不起。”
　　“没事没事，说的人太多我都习惯了。”
　　雪女大大咧咧地面对大神等人坐了下来。
　　“初次见面，我是森野的同班同学赤井林檎。”
　　“……我是大神凉子。”
　　林檎笑容灿烂，大神神情僵硬。
　　“我是亮士的阿姨村野雪女，你们叫我雪女吧。话说回来……亮士还真行啊，一下子就有三个这么可爱的女孩看上他。”
　　“呵呵呵，您真爱开玩笑。”
　　“是啊。”
　　大神和林檎脸不红心不跳地回答。
　　“真的？哈哈，我就知道这孩子太没用了！”
　　“您真了解他。”
　　“哦，对了，这本是我新刊的签名本，给你。”
　　“给、给我吗？”
　　[[IMG,5bee5cd739e3b92073bdc9a1533734e4,1187,1770,294954]]
　　面对这意料之外的宝贝，大神露出了从未有过的表情。
　　“啊，别拘束别拘束，不必介意。”
　　“呃，不过您怎么知道凉子是您的书迷？”
　　“哈哈，你们在家门口聊天聊得那么大声我都听见了。从我工作室的窗户能看到玄关。”
　　“所以您就下楼来了啊。”
　　“还特意装出不知道的样子。”
　　雪女笑道。
　　“您真幽默。”
　　林檎两眼放光，为在这里遇到同类感到兴奋。
　　“谢谢您！”
　　于是，大神独自沉浸在喜悦中。
　　“那么，你们今天是为阿通的事情来的吧？”
　　“是的。亮士哭着说‘这样没法睡觉请救救我’，所以我们来了。”
　　“我无所谓，完全是为了见伊丽莎白和芙兰索瓦才来的。”
　　听了这话雪女不禁大笑。
　　“哈哈哈，这孩子真是没用到极点了。”
　　“但对我来说一点都不可笑！！”
　　“对我来说，阿通愿意在这里住多久都不要紧。有女仆的生活可是平时体验不到的哦？”
　　女仆真不错啊，雪女又加了一句。真有大叔风范。
　　“不过，这样下去亮士可就撑不住了，该怎么办呢？就我个人来说，还是得让亮士做出点改变，也就是去习惯吧。在上流阶级女仆可是像空气一样不可或缺的存在。”
　　“不不，办不到！”
　　亮士像是一条被扔到陆地上的鱼，对着空气嘴巴一张一合。
　　与此同时，端着红茶的阿通登场。
　　“我把茶端来了。”
　　“好、好！请别费心！”
　　亮士浑身僵硬。
　　看着他的表现，大神不禁烦躁了起来。
　　“……居然害羞。”
　　“我看是激动。”
　　阿通把茶倒好，自觉地站在了亮士身后。感觉到背后视线的亮士动作极其不自然，他僵硬地端起面前的茶杯想要喝茶……却洒了。
　　“烫！好烫！”
　　亮士弄湿了裤子的某个尴尬部位。
　　“啊，我太大意了。对不起，您请跟我来。”
　　明明什么都没做却充满了歉意的阿通将亮士带离了客厅。
　　
　　
　　
　　
　　叮咚当咚，之后的内容就以声音摘要形式为您呈现。
　　“不必在意，那个，请别碰我……”
　　“啊啊行了，我一个人能脱！我说你别脱我衣服啊！！”
　　“喂，你怎么进来了！！”
　　“啊啊啊我自己能擦背！”
　　“前、前面还是饶了我吧！真的！我说真的！！”
　　“啊、啊、啊——”
　　浴室里回荡着亮士的声音。
　　
　　
　　
　　
　　大神等人之间充斥着诡异的沉默。
　　“……那是哪个H-Game的主人公？”
　　“哇哈哈哈，有趣有趣。”
　　林檎一脸无奈，雪女则大声赞叹。
　　“嗯，这也是不错的刺激疗法。正好现在亮士也不在场，能把他在学校的表现讲给我听吗？毕竟他被交到我的手上，这些动向我想掌握一下。对了，如果能从你们怎么认识说起，我会很高兴的。”
　　“明白了。”
　　林檎笑嘻嘻地开始了叙述，首先自然是亮士跟踪大神的那一段。
　　随后理所当然地切入了大神的羞耻游戏。
　　基本上所有事都与大神有关，但在自己的偶像雪女面前，大神实在没办法阻止林擒。
　　于是，叙述就在大神时而脸红时而忿然时而慌乱的过程中展开，最终迎来了故事的高潮，白马王子篇……
　　“……然后，漂亮地击败了白马王子的森野留下了一句‘给凉子最后一击的是我’。完美结局……嗯，差不多就是这样啦。”
　　林檎将第一卷内容进行了大概的叙述，然后满意地欣赏起了一脸通红哼哼唧唧的大神。
　　“哈，原来如此。这么说来我还记得，有天他回来的时候脸是肿的。原来发生了这种事啊，没想到那家伙还挺能干嘛。”
　　大神涨红了脸，不知是不是因为回忆起了这一幕。
　　那时的亮士帅呆了。
　　
　　
　　“啊啊啊你怎么也脱起来了！因为女仆装弄湿了？还有，为了更进一步的侍奉？我自己能行！！我说，千万别再进一步了！呀～～～～～别碰我～～～～～～～～～～”
　　
　　
　　……就在这时。
　　听到这些丢脸的声音，大神不知为什么显得很不高兴。
　　“凉子……你喜欢上亮士了吧……不对，你现在很在意他，是吗？”
　　“没那回事！”
　　大神闻言立刻红着脸反驳道，不过……
　　“您看得真准那！”
　　林檎却两眼放光地表示了肯定。
　　“我就说嘛，因为傻子都能看出来亮士喜欢凉子。”
　　“林檎你在说什么呢！！我喜欢的男人得更有男人味才行！”
　　大神辩解道。
　　“……嗯，是吗？对啊，那种又帅又有力充满了勇气能够保护自己全身心爱护自己的男人，才是好男人呢。”
　　“能抽烟吗？”雪女问完这话就点上了烟。
　　“亮士不是那种男人，他胆小、怕陌生人，而且是个窝囊废。虽然与家人在一起和独自一人的时候还是很有男子气的，但只能算是个窝里横，算不上优点也不能算缺点吧。”
　　说到这儿，雪女看向大神。
　　“但他在你面前还是展现了男子汉的一面吧？所以就算你喜欢上了他也很正常啊。遇到紧要关头畏畏缩缩的男人是真废物，可亮士属于那种在紧要关头能挺身而出的男人吧？”
　　见大神仍满脸通红地不愿承认，雪女严肃地注视着她又说道。
　　“况且，如果你真的讨厌废物，那就把他培养成一个男子汉。”
　　雪女用烟指着大神。
　　“亮士绝对能变成一个好男人，他是那种会因为女人而改头换面的男人的典型……不过这也需要一个愿意带他成长的女人才行啊。”
　　“啊啊，这您不必担心。”
　　林檎自信十足地回答。
　　“凉子就是这样的女人。”
　　充满信任的开朗语气让大神的脸更红了。
　　雪女看着她们大笑起来。她是在为自己疼爱的外甥看上的女孩是大神而感到欣慰吧。
　　“嗯嗯，我很中意你们！今天吃了饭再走！！”
　　“啊，可是……”
　　大神显得有些惶恐……
　　“不要紧不要紧，你们就先休息一会儿吧，也可以去外面和狗玩哦。”
　　“那我去了。”
　　大神立刻被狗狗勾起了兴趣。另外，这里的所有人都忘了此行的目的是为了解决阿通的事情，怎么就没人吐槽呢。
　　
　　
　　“啊啊～～快住手，那里不行～～～～”
　　
　　
　　于是浴室里回响着被抛弃的亮士可悲的惨叫声。
　　
　　
　　
　　
　　太阳落山，夜幕低垂。现在是夜里七点。
　　大神和狗狗玩得太开心以至于忘了时间，忽然一个声音钻进耳朵。
　　“都来吃饭——”
　　看来整栋宅子都安上了广播。
　　“啊，来了。”
　　“知道啦。”
　　大神与狗狗依依惜别后进了屋子。
　　大神和林檎走进大到离谱的餐厅，只见憔悴的亮士已经坐在那儿了。不用说，他身边的仍是阿通。
　　“哦，亮士！你的脸色还是那么差啊。”
　　大神心情非常好，因为和狗玩得很痛快。
　　“是……”
　　被拖进浴室以后，亮士先是被全身上下洗了个干干净净，然后阿通脱下了被不停挣扎的亮士弄湿的女仆装和进入灵魂脱壳状态的他泡了个澡。洗完后亮士更是被迫套上了干净衣服，接着躺在阿通腿上任她给自己扇风掏耳朵。
　　这毫无疑问是其他男人梦寐以求的天堂，但对只要与人接触就会紧张到浑身僵硬的亮士来说，这就是地狱般的生活。
　　“……太浪费了！浪费！！”
　　“哇哈哈哈，没办法，这家伙是窝囊废嘛！”
　　众人围坐在一张足够十人同时就餐的大餐桌边，特等席也就是最上座的雪女哈哈大笑道。
　　“行了，你们也找个位置坐下吧，等人到齐了就开饭。”
　　与此同时，一对褐色头发的男女出现在了餐厅。
　　“他们是汉泽尔和格蕾蒂尔。看起来是外国人不过因为一直住在日本。算是日本人啦。他们是德日混血的兄妹，住在一号房和二号房，应该和你们一个学校。”
　　边听雪女介绍边看向二人的林檎开口道。
　　“啊，这不是学生会长吗！？”
　　“嗯？新来的啊。”
　　汉泽尔饶有兴趣地打量着林檎，随后贴在格蕾蒂尔耳边小声道。
　　“哥哥，她是御伽学园学生相互扶助协会的……”
　　“哦，桐木那边的。因为不感兴趣所以没记住。”
　　“哎，哥哥，你真没礼貌！”
　　“关于你的事我可是件件都记得很清楚哦，格蕾蒂尔。”
　　“汉泽尔哥哥真讨厌……”
　　听了汉泽尔的话，格蕾蒂尔双颊绯红。
　　看来这二人的关系已经跨越了兄妹的界限。
　　“哇哈哈哈，这俩人很有趣吧。”
　　雪女依旧笑得很高兴。
　　我总觉得这似乎不是一句“很有趣”就能概括的，但既然雪女觉得有趣那就OK。
　　接下来出现的是……
　　“哦，真昼，你还是那么阴暗！”
　　“……对不起。”
　　被称作真昼的是一名戴着和魔女差不多的厚底黑框眼镜梳着麻花辫的少女，但她的气质和魔女完全不同。阴暗，超级阴暗，真昼这个名字放她身上怎么看怎么不合适。真昼一言不发地坐在了座位上，像猫似的弓起背把身子缩成了一团。雪女见状，对厨房喊了起来。
　　“喂，若人，都到齐了。”
　　“那能让几个人来帮忙端菜吗？”
　　一个看上去极其和蔼的大哥走出了厨房。他是雪女的丈夫村野若人，是个在煮饭洗衣等家务方面样样精通的超级主夫。
　　“啊，知道啦。”
　　“好。”
　　大神和林檎当即就要站起身。
　　“请让我来吧。”
　　阿通自告奋勇。
　　接着她走进了厨房。
　　“多谢了。”
　　若人笑着说道，而阿通也以笑容作出了回应。
　　“哪里……这都是我……应该做的。”
　　而就在阿通准备端菜的时候……只见她一个踉跄摔倒在了地上。
　　“阿、阿通学姐！”
　　“没事吧？”
　　“你你你你怎么了！”
　　三人急忙冲到了阿通身边。他们扶阿通坐起身，发现她已经昏了过去，而且……
　　“好高的体温！！”
　　林檎的话让大神和亮士陷入了惊恐。
　　“怎怎怎、怎么办？”
　　“呃，这种时候、这种时候……该怎么办才好？”
　　只听见雪女大喝一声。
　　“冷静点！！”
　　随后她回过头，麻利地指挥起来。
　　“嗯，若人把车开来，我们去医院。”
　　“好。”
　　“你们吃饭。”
　　就这样，雪女带着阿通向医院赶去。
　　“……医生说是过度疲劳导致身体虚弱，又受了凉，所以感冒了。”
　　在那之后雪女带着阿通直奔医院。由于雪女怕大神他们添乱所以要求他们在家等，于是三人一直等着，甚至没敢打盹。
　　直到刚才，雪女才带着阿通回了家。在让阿通睡下后，她把几人召集在了客厅里。
　　“阿通学姐那么辛苦吗？”
　　“……对了，森野，昨晚阿通学姐一直没睡吧？”
　　“是的，不过我昏过去的那阵子就不知道了。”
　　听到这儿，林檎像是想起了什么似的取出了手机……
　　“……我问问阿通学姐在学校的情况。”
　　然后她不知给谁拨了个电话。
　　“好……好……我明白了，谢谢你。”
　　就这样给几个人打完电话后，她重重地叹了口气。
　　“我问了她班上的人，都说她认真上课了。”
　　“这也就是说……”
　　“……估计阿通学姐从昨天早晨开始就没睡过。”
　　“什！？”
　　亮士惊呼。
　　“为什么上课的时候没睡呢！？虽说我昨晚还是睡了一小会儿的，但上课的时候还是没能撑住啊。”
　　“阿通学姐不仅对报恩很执着，更是极端讨厌给别人添麻烦。她认为自己如果在上课时睡着了，会给老师添麻烦。所以，阿通学姐不眠不休，加上还得伺候别人，最后又着了凉……”
　　“……于是就发烧倒下了啊。”
　　大神一脸苦涩。不管怎么说，如果当时她制止了阿通对亮士的报恩，可能不必导致这样的结果，所以大神对此很后悔。
　　“怎、怎么会这样……为什么阿通学姐不惜让自己受苦受累也要坚持报恩呢？说实话，她这么固执我觉得很不正常！”
　　“没错，这的确很异常，为什么阿通学姐会这么拼命……”
　　三人陷入沉默。而此时，雪女唐突地向三人提出了问题。
　　“……嗯，想知道原因吗？”
　　“雪女老师，你知道？”
　　听了林檎的提问，雪女点点头。
　　“让别人家的孩子，特别是一个女孩子住进男孩的房间我当然是反对的，就算亮士性格再软弱再畏手畏脚也是一样。但是，我怎么反对她都坚持要这样，于是我就问了她原因。在听了原因之后，我就同意让她和亮士住在一间屋子里了。”
　　“这么想来……”
　　“对哦。”
　　“我说，被当成安全牌是会弄伤我身为男人的自尊心的。”
　　“啊？你也有自尊？”
　　亮士听了大神这话哭了。
　　雪女点了根烟。
　　“……那么，我再问一遍，真的想知道？我也知道几次三番问这问题有些啰嗦，但如果你们硬要迈出这一步，就等于擅自窥视阿通的内心世界。我之所以不告诉你们，是因为不希望你们知道……不希望你们窥视……但即使这样，你们还是想知道吗？”
　　雪女依次打量了三人。
　　“……大家都受过阿通学姐的照顾！所以，如果阿通学姐觉得痛苦的话，我希望自己做些什么来帮助她。”
　　“没错，而且这不是很奇怪吗！什么报恩、什么不给别人添麻烦，她根本没考虑过她自己呀！！”
　　“对。很奇怪。而且最令我生气的，是她居然想对我们报恩。我们一直把阿通学姐当朋友，可她却没把我们当朋友。亮士当初救她，也根本没想过让她报恩吧。”
　　“当然！朋友之间还介意什么人情不人情的，这不正常吧。”
　　雪女注视着三人……
　　“明白了，既然这样那我就告诉你们，不过之后该怎么做，你们得自己负责。”
　　雪女缓缓开了口。
　　“……阿通无法打破誓言。凉子，你知道雪女的故事吧？或者鹤的报恩。”
　　大神开始回忆那些传说。
　　“……是一个女子到了别人家里，然后誓言被打破女子不得不离开的故事吧。”
　　“没错，但那是站在男人的角度。如果站在女人的角度，该是怎样的故事呢？”
　　雪女顿了顿，接着说道。
　　“……那讲的是一个女人被自己信赖的男人所背叛的故事。如果男人没有打破誓言，那么鹤和雪女都能过上幸福的日子。”
　　或许是想到了阿通，雪女叹了口气。
　　“我和我丈夫之间也有誓言，就一条，那就是不能花心。顺便说一下，我对花心的定义是心意的动摇，哪怕一点也算。如果只是去风俗店或是以出于玩玩的目的和别人上床这都不要紧，只要心在我身上就行。”
　　“……您的心胸真宽。”
　　“没那回事。只要遵守这个约定，我就和他在一起。但是，一旦他打破誓言我就立刻离开，不承认任何辩解。两人之间断个干净，绝不再见面。”
　　“如何，心胸很狭窄吧？”雪女笑道。
　　“我现在很幸福，那是因为这个誓言还在。然而……阿通会变成这样，正是因为誓言被打破的关系。”
　　雪女开始讲述从阿通口中获知的过去。
　　
　　
　　
　　
　　——————阿通的回想  过去篇——————
　　
　　
　　那时，可爱的小阿通站在十字路口。
　　站在人行横道、焦急等待信号灯变绿的阿通，发现对面站的是她非常喜欢的一个住在附近的大哥哥。
　　阿通和平时一样，就像大人教导她的那样等待信号灯变绿。但是，因为大哥哥就在眼前，她没能顾得上像平时那样看看左右再迈步。
　　在灯变绿的瞬间，阿通向大哥哥跑了过去。
　　放在平时这完全不要紧，因为这条路少有车辆经过。
　　但那天却不一样，有辆车以飞快的速度冲向了人行道。
　　阿通看到了那辆车，身体却因为恐惧而动弹不得。
　　就在小阿通将要被车撞到的时候，一个高大的人影将她紧紧抱在了怀中。
　　一股力量重重地撞了过来，但阿通却觉得自己落在了一个软软的地方。
　　“没事吧？”
　　还没弄明白发生了什么事的阿通听了这话，傻傻地回答道。
　　“……嗯，我没事。”
　　这时，她才发现把自己抱在怀里的是自己最喜欢的大哥哥。
　　“大哥哥你呢？出血了。”
　　“嗯……这是擦伤。”
　　“可是。”
　　出了好多血，一定很疼吧。阿通觉得自己干了坏事，于是一个劲地道歉。
　　“对、对不起，都是阿通的错。”
　　听了这话，少年虚弱地笑了。
　　“……该说谢谢。”
　　“啊？什么？”
　　“谢谢……比对不起……好。”
　　“嗯……嗯，谢谢你，大哥哥。”
　　“不用谢。要记住……过马路前要先左右确认。”
　　周围开始变得嘈杂。人们见发生了交通事故纷纷聚拢了过来。
　　小小的阿通看着自己最喜欢的大哥哥头上流出的血，不禁哭丧着脸回答。
　　“嗯，嗯，以后我一定记得，阿通会乖乖听话。”
　　她心想，我不会再给别人添麻烦了，所以，所以……
　　“那我们说定了哦？阿通会报答大哥哥的。妈妈告诉过我，被救的鹤为了报答青年，就当了他的新娘。阿通要当大哥哥的新娘来报答大哥哥，所以，所以……”
　　“是……吗？那我……等着你……”
　　“我们说定了哦？”
　　“嗯……说定了。”
　　少年闭上了双眼
　　
　　
　　
　　
　　——————回想结束——————
　　
　　
　　在沉默中，只听见大神开了口。
　　“……但是，那个男孩没能遵守约定？”
　　“是啊，她最喜欢的大哥哥违背了誓言离开了她。”
　　雪女回答道。
　　“……失去了该感谢的人……无法归还欠下的人情，是一件非常痛苦的事，而且欠的情越大越痛苦。阿通觉得那个少年的死都是自己造成的，尽管事实上责任都在车子那一方，但阿通根本不理会这些。”
　　“所以阿通学姐才……”
　　“她害怕给别人添麻烦，哪怕只给别人添了一点小麻烦也会想着去回报他。同时由于她还害怕报不了恩，在报恩时会做出过剩的举动。她是一只没能报恩的鹤，所以才会对报恩格外固执，才会寻找一切能让她报恩的对象。”
　　雪女用这样一句话做了总结。
　　听完雪女的发言，三人都陷入了沉默。在了解了阿通的故事之后他们都想为她做点什么，却不知能做些什么。
　　三人在这个问题上思考了许久，接着
　　“有了！！”
　　林檎像是想到了什么，她看着大神和亮士开口道。
　　“我想到了个好主意。这样做的话，或许至少能让阿通学姐不向我们报恩，明天正好是周日不用上学……”
　　林檎若有所思地笑了起来。
　　
　　
　　在强烈的光照下阿通睁开了双眼。
　　“…………”
　　她左右环顾了一圈，缓缓坐起了身子。当额头上的湿毛巾因为她的动作滑落之后，她想起了昨天发生的事。
　　……对了，昨天晕倒了。
　　这时，几个声音传进了刚回过神来的阿通耳里。
　　“早上好，阿通小姐。”
　　“早……早上好。”
　　“早上好。”
　　出现在阿通眼前的是身穿女仆装的大神和林檎，以及穿着执事服的亮士。
　　[[IMG,f11bf596746617816ef73a6b0133a5c3,1181,1774,280792]]
　　“为、为什么大家都穿成这样？”
　　这身打扮让阿通吃惊不小，因为这可是大神第一次穿女仆装亮相啊，不惊讶是不可能的。满脸通红的大神倒是显得异常可爱。
　　顺带一提，这些服装都是御伽银行地下本店仓库里的现货。
　　“今天由我们来照顾阿通学姐，学姐只要躺着就行了。”
　　“就是……这样。”
　　大神还是不习惯女仆所用的敬语……但这也很好！！
　　“怎、怎么可以，这样会给大家添麻烦！！”
　　“不不，完全不会。按照学姐的话来说，我们是在为之前收到的照顾报恩，难道学姐要阻止我们报恩吗？”
　　“这、这……”
　　听到报恩这个词，阿通语塞。
　　“所以，既然阿通学姐现在是病人，那就请好好躺着吧。”
　　这就是由林檎发起的“卖给她无法还清的人情让她破产大作战”。
　　这个策略还真有林檎的风格，兼顾趣味和实际效益。
　　成功让大神穿上了女仆装的林檎，已是一副“此生无悔”的表情。
　　“那么请躺下吧……在这之前得先为您擦身更衣。凉子。”
　　“好的，亮士，你去准备早餐。”
　　“明白。”
　　见亮士走出了屋子，大神开始动手剥阿通的衣服。
　　“你、你做什么？”
　　“阿通学姐出了不少汗吧？所以得先擦擦，让身体着凉了可不好。”
　　大神边解释边用毛巾擦拭起了阿通裸露出来的柔软肌肤。看来她已经放弃了女仆的敬语，但这种用男性用语说话的女仆也很有特色啊！
　　在毛巾凉凉的抚摸下。
　　“啊……”
　　阿通发出了性感的呻吟。
　　或者说，阿通的反应其实源自于大神正在饶有兴致地注视着她所暴露出的、大神自己所没有的膨胀部位。
　　“哦哦……这个。”
　　“那、那里不行……”
　　这简直是昨日的重现，但这些不能光用声音来叙述吧，嗯。
　　大神和林檎让阿通那被女仆装包裹的丰满的肉体暴露在了空气中，用雪白的手指将那两颗成熟的果实……不对，再说下去就不是大神系列了，我反省。
　　且不提这个。
　　“我、我们可一点都不羡慕！是吧，林擒！”
　　“就、就是！一点都设错，总有一天我们也会变成这样！”
　　与未知的遭遇，令二人在兴奋的同时体会到了挫败感。
　　……女孩子还是无法只用“复杂”二字来总结啊。
　　“我、我都说了，请不要碰我。”
　　“不行！阿通学姐请不要动！这是报恩哦。”
　　就这样，阿通的内衣也被脱了下来。她的样子越来越像那只失去了羽毛的鹤。特别是可怜的一面。
　　“请住手吧，就当是做好事……”
　　因为身体不适而显得很虚弱的阿通看上去非常可怜，也因此很是诱人……就像古装剧里家境贫寒的病弱一样。眼下这一幕就好似债主冲到她家去要拿走她的家财物品抵债一样。
　　总之，这副场景令林檎和大神有种即将打开异世界大门的感觉。
　　“林檎，这……”
　　“……这感觉真奇妙，不过还是先忍着吧。”
　　就这样，阿通被全身擦了个遍，然后任由二人为她穿上了新睡衣。
　　“啊……我嫁不出去了。”
　　柔弱的阿通果然是古装剧的……
　　“早餐准备好了，小心烫。”
　　自阿通嫁不出去的宣言之后过了没多久，亮士端着粥走了进来。
　　“那么，我和森野去代替阿通学姐打扫房间和洗衣服，早餐就交给凉子好了。”
　　“好。”
　　于是大神便舀起一勺粥……
　　“呼——呼——”
　　看这阵势，阿通明白了她想干什么。
　　“这、这怎么可以。”
　　“呼——呼——”
　　大神尽管红着脸却没有理会阿通。
　　“来张嘴。”
　　“不、不必了……”
　　“啊～～”
　　见大神一脸认真，阿通终于屈服了。
　　“……啊～”
　　阿通将勺子和粥含进了嘴里。
　　在一旁欣赏着这一幕的……
　　“有何感想？看着这美少女和美少女的禁断画面。”
　　……是林檎和亮士。
　　“你们看什么看！快去干活。”
　　大神见状红着脸吼道。
　　“好——”
　　“知道了。”
　　就这样，阿通度过了受难的一天。
　　到了第二天早晨。
　　阿通唰地睁开了眼。
　　然后，她看向身穿女仆装趴在床上熟睡的林檎以确认现状。
　　昨天，两名女仆和一名执事将她好好地伺候了一天……不知为什么，阿通开始浑身发抖，就好像遭遇了什么可怕的事情似的。
　　阿通的细微动作惊醒了趴在床边的林檎。她迷迷糊糊地坐起身子，发现阿通已经醒了。
　　“……嗯嗯，阿通学姐，早上好。”
　　“早、早上好，林檎。”
　　“啊，已经天亮了？请起来吧，已经是早晨了～”
　　“再睡五分二十三秒。”
　　说出这话的是打扮成女仆的大神。
　　“这微妙的时间设定是怎么回事……啊，森野……也还在。”
　　林檎看向了似乎睡得并不舒服、正在说梦话的执事——亮士。
　　“呜呜——别看我别看我。”
　　说梦话的原因在于大神把腿搁在了他的肚子上，估计在梦中它化成了视线的力量折磨着亮士吧。
　　“……这真有趣，就先不管他了。”
　　林檎对噩梦中的亮士选择了旁观。
　　五分钟后，大神和亮士睡眼惺忪地起来了，不过整个人还是迷迷糊糊的。
　　“……早”
　　“早上好。”
　　“好好，先去洗洗脸吧。”林檎将二人带出了屋子，洗漱完毕后三人一同回到了屋内。
　　这时，阿通对三人低下了头。
　　“昨天承蒙你们费心照顾，我的身体已经没事了。这个恩情我一定会……”
　　还没等说完，大神就打断了她。
　　“阿通学姐，我能先说一句吗？”
　　“……请说。”
　　“昨天我不顾害羞，穿着女仆装替你吹凉了粥还喂你吃来着。”
　　“我替阿通学姐做了好多本该是学姐的工作。”
　　“粥好吃吗？我不太会做饭，手还烫伤了呢——”
　　“其他还有～”
　　三人开始卖人情。
　　“说实话，加上亮士救过你的恩情，学姐其实已经还不清了吧？”
　　“这、这……”
　　阿通陷入沉思……然后毅然决然地回答。
　　“无论怎样，我会想尽一切办法报恩，请允许我……”
　　但是，林檎却没让她说完。
　　“而且，就算还清了，你还欠我们人情呢。”
　　“这样的话，学姐可就一辈子还不清了。”
　　“是啊，这就叫举债累累吧。”
　　三人的话让阿通为难不已。
　　“那么我……该怎么办……才好呢。”
　　闻言，大神漫不经心地开口道。
　　“那就别管什么人情不人情的，不就好了。”
　　“我办不到！！”
　　阿通喊道。
　　“因为、因为……如果不在能报恩的时候报恩，就有可能一辈子都报不了恩了！！”
　　阿通在喊完之后终于镇定了下来，这时大神开了口。
　　“……阿通学姐，我得先向你道歉。我们让雪女老师把你的事情告诉了我们，就是报恩的理由。”
　　阿通闻言先是诧异，而后又流露出一脸悲伤。
　　“……是吗，已经知道了吗？但如果是这样，那你们应该能理解我的心情吧？那时我没能报答他，所以现在只要欠了人情我就会立刻还啊。”
　　“之所以会协助别人报恩，理由也是这个吧？”
　　“是的。无法报恩，报答的对象不在了，这是件非常痛苦非常难过的事情。虽然我是因为自作自受，没资格觉得痛苦。”
　　阿通的脸上满是阴霾，或许是回忆起了过去吧。
　　“所以……所以我觉得该报恩的时候就得立刻去报……连同没能报答大哥哥的那份一起……”
　　既便如此，阿通还是一改悲痛的表情，语气变得坚定起来。
　　可是，听了这话的大神烦躁地挠起了头。
　　“你这种想法就很奇怪！对于学姐和已经过世的大哥哥之间的事我没资格评论，但有些事我也是懂的。”
　　阿通抬起头看向大神。
　　“我们可是同伴啊！同伴间说什么报恩不报恩的难道不觉得奇怪吗？可学姐还在说要报恩。恩人和报恩者的立场并不平等吧，恩人的位置要高许多。而且说到恩情，我承认里面确实包含了感谢的成分，但换种说法就是债，债的含义里还包括了内疚啊弱点之类的消极因素吧！我们平时的工作确实是利用了这一点，但我不想将这些东西带到同伴关系里来！至少我不愿意！”
　　“是啊，我们是平等的，没必要报答什么，只要在可能的范围内自然流露出感谢的心情就可以了。就说这次，阿通学姐居然为了报恩而病倒，真是荒谬！！”
　　“没错！这太见外了！我们是同伴，根本不需要报答，或者说，请不要向我们报恩！！”
　　三人的话语充满了真挚，但另一人却还在因为某些利己的理由而试图反击。
　　“可是……”
　　“没什么可是的！！”
　　“哇！哇！凉子你是认真的吗？是认真的吗？这语气真像大叔～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“闭嘴！总之，我们帮了学姐不过学姐不需要因此感恩戴德，也没有报恩的必要！因为我们是同伴！知道了吗！！”
　　大神扭开脸害羞地说道。
　　“哇——这台词真感性，凉子脸都红了。”
　　“是啊。”
　　“说了给我闭嘴！”
　　“痛！”
　　亮士挨了大神的揍。
　　“那么，阿通学姐怎么说？我们可是把学姐当同伴的。”
　　听了大神的话，林檎和亮士都点了点头。
　　“阿通学姐不这样想吗？对你而言，我们只是外人、你的恩人吗？”
　　注视着大神通红而严肃的脸，阿通恍然大悟。
　　……对啊，当说出要报答他们的时候，或许就等于将他们排除在了同伴的范围之外吧，他们把我当作同伴，可只有我，将大家都排挤出去。他们从来没想过要卖我人情，是我自说自话以为被施恩并将他们当成了恩人，而没有将他们看作同伴。
　　我是多么……多么的愚蠢。
　　即便是这样，他们还是为我着想、劝解我。
　　阿通为自己的愚蠢和众人的善意湿了双眼。看着她，林檎笑道。
　　“嗯，大家都没有考虑过什么恩情，仅仅因为彼此是同伴，大家中意彼此、喜欢彼此，才会互帮互助。看，大家都很幸福哦。”
　　阿通凝视着眼前这几个和平时一样吵吵闹闹的同伴，露出了微笑。
　　“……嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　就这样，阿通的倒贴女仆事件到此为止。
　　内心世界被大神等人强行闯入的阿通，终于逃脱了报恩的束缚，过上了普通的……
　　“啊，累坏了。”
　　“是啊。”
　　过上了普通的生活……
　　“欢迎回来，凉子、林檎。”
　　那是不可能的，阿通还是阿通。
　　回到宿舍的大神打开房门，里面站着的是穿着女仆装的阿通。
　　“为、为什么？”
　　“你会在这儿？”
　　二人的衔接天衣无缝。阿通闻言，带着满脸的笑容回答道。
　　“我这不是报恩，只是想坦诚地表达自己感谢的心情。因为……我们是同伴嘛。”
　　
　　
　　……不过，她和以前相比还是有些变化的。
　　可喜可贺可喜可贺
　　