　　
　　
　　
　　
　　大神败给了小桃的黍米团子
　　
　　
　　
　　
　　“HI~HI~大家早上好！”
　　校门前站着一名看起来疯疯癫癫的女学生向来往的每一位学生打着招呼。每天早晨上学的时间都是御伽学园的校门前最混杂的时刻。只在高中部便拥有三千余人的御伽学园，只这些人拥挤在门前便足以造成混乱了吧。虽然提前一点入校就不会遇到这样拥挤的情况。但相信每一个学生都想在早晨的时候尽可能地多睡一会儿。所以大部分的学生都在上课铃声响起前才赶到校门前。
　　单单从这拥堵在校门前的人数，便不难看出不愧是拥有大量学生的名校。
　　“早上好啊，小桃。”
　　“小桃学姐早上好。”
　　“早上好。”
　　“小桃早上好。”
　　“早啊。”
　　在这些学生之中的绝大一部分都向这位被称为小桃的女生打着招呼。
　　而在小桃的胳膊上带着“风纪委员”的臂章。
　　看样子，小桃似乎是专门站在校门前来维持秩序的风纪委员。
　　“嗯嗯，今天也是一个让人心情舒畅的早晨呢。嗯~~~~~~”
　　小桃伸了一个懒腰。
　　因为小桃穿着短款的水手服，所以在伸懒腰的时候很自然地露出肚脐。在这被称为男人的浪漫的神秘地带。纤细的腰围与白皙的肌肤令人目眩。
　　[[IMG,e7f387670614f4aaa40dcd4f05f8056d,1195,1775,246126]]
　　小桃又恢复了正常的姿态。
　　但虽然是正常的站着，却依旧能够看到肚脐。是的，准确地说应该是她的水手服下摆很短，短到即便正常站立也会露出肚脐的程度，难道这就是御伽学园的制服吗？另外，与水手服的比例一样，下身的裙子也很短。这简直太火爆了！！如此让人狂喷鼻血的穿着。
　　但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。
　　虽然从小桃的穿着打扮看上去给人一种“现在的年轻人怎么都这么开放”的感觉，但不管怎么说毕竟还是属于女子高中生的范畴之内。对，确实是女子高中生的范畴。
　　但是……她的胸围却已经远远高于女子高中生的级别。啊，应该怎么说呢，简直就是让人看了就想犯罪的程度，这是绝对的犯规行为！就连巨乳星人看了都会流下自愧弗如的泪水吧。坦白地说实在是太惊人了。
　　但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。
　　小桃白皙的肌肤、黑曜石一般闪烁着的瞳孔和火红的嘴唇映照在粉嫩的脸上。小桃如流水般的长发直飘落在腰际。在这一片乌黑的长发之间隐隐约约透过来的朝阳的光芒令人感到目眩神迷。缠绕在腰间的皮革腰带，令她白皙腰身的美感更加引人注目。与其说是一名女子高中生不如说是女王大人更加适合她现在散发出来的气质。
　　但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。
　　“好啦，大家请动作快一点~~”
　　穿着短到露出肚脐的水手服一身女王打扮的风纪委员小桃，不管怎么看最扰乱风纪的人都是她自己吧。
　　……当然，虽然这是一所可以任由学生们根据自己的喜好来对制服进行改造的毫无风纪可言的学校，但实际上除了可以随意改造制服这一点与众不同外，其他的规章制度都是和其他学校没有太大的区别。
　　所以说，像小桃这样暴露过度的制服改造毫无疑问是已经违反了校规的。
　　在这原本令人神清气爽的早晨清新的空气之中，却有一股充满了诱惑的色情氛围从小桃的周围散发出来。
　　“快乐的学园生活马上就要开始了哟~还有五分钟就要关门了，如果你们谁迟到的话，就要接受我令人印象深刻的惩罚哟！”
　　与其说是在维持纪律不如说是在挑衅的小桃，就在这时她的视线忽然在角落中发现了一个熟悉的身影。
　　“哎呀，那不是大神和林檎吗？早上好啊！”
　　躲在校门的旁边想要悄悄地溜过去的大神带着一副“被发现了”的尴尬表情苦笑着说道。
　　“……早上好。”
　　“早上好。”
　　“怎么看上去好像没什么精神呢？”
　　看着眼前这个不断从身上散发出色情气息的小桃，大神在心里愤愤地想着“还不都是因为你”，一边开口答道。
　　“不，我一直都是这样的啊。”
　　“是吗？啊，对了对了。大神你已经决定做我的小猫咪了吗？”
　　虽然不知道她为什么会突然说出这句话，不过大神马上坚定地叫道。
　　“我才不要！”
　　“哎？都是女孩子也不行吗？”
　　小桃走过去用纤细的手指好像抚摸着一件易碎的东西一般在大神的身上技巧熟练地游移着。如果大神能够理解这一举动的含义的话那她一定是又向着成熟迈进了一步，当然是强制性并且是被迫的。
　　“不，请你自重。”
　　大神显露出好像很厌恶的样子向后退了一步。平时总是一副兴致勃勃的样子在一旁看热闹的林檎，也许是觉得在继续这么下去大神就太可怜了吧，于是过来打圆场道：
　　“好了好了，小桃学姐，今天就先放过她吧。在这么下去可是要迟到了哟。”
　　“哎呀，那可真是没办法。”
　　小桃恋恋不舍地将手从大神的身上抽了回来。
　　“那么告辞了。”
　　“再见。”
　　大神与林檎狼狈地从校门前逃了进去。但是小桃却依旧不依不饶地在身后向她们喊道。
　　“啊，对了。今天放学之后我会去找你们的，记得把身体洗干净哟。”
　　“可恶，我今天放学之后有事……”
　　大神非常厌恶地答道。
　　“哎呀，不用那么害羞啦。”
　　小桃的表情忽然从色迷迷的样子转变成一副认真的模样继续说道。
　　“今天是要找你们说重要的事。”
　　看到对方严肃的表情，大神也认真的答道。
　　“……知道了。那么放学后在协会那里等你。”
　　“好的，那么放学后见。”
　　不过小桃那认真的表情只在短短的一瞬间之后便烟消云散，取而代之的是一个充满了诱惑的飞吻。
　　
　　
　　
　　
　　大神从早晨一进教室便无力地趴在桌子上面。好像整个人都已经虚脱了一样。看到她的这个样子，亮士无奈地苦笑着说道“真拿你没办法”一边望着大神。似乎从她的身上充分感受到了爱情是盲目的这句话的深刻含义。
　　因为大神现在的样子可以说是对身边的一切事物完全放松了警惕，显然这作为朋友关系和信赖的证明使亮士感到很开心。
　　……不过，从另一个角度来看，似乎大神也完全没有将亮士当做是一个男性来看待……啊，这个问题就暂且放到一边好吧。
　　“……果然，还是搞不定那个人呢。”
　　趴在桌子上的大神发牢骚道。
　　“你说的那个人就是着名的小桃学姐——吉备津桃子，是吧？”
　　“是啊，你知道这个人？”
　　因为在这所学校之中有很多从小学直升高中的班级，所以像亮士这样由高中开始才入学的人会有很多搞不清的人际关系，也对学校之中的一些名人并不了解。
　　但是，像小桃学姐这样着名的人物就连亮士也早有耳闻。
　　“因为那个人总是站在校门之前，而且还非常的显眼啊。”
　　确实如此，小桃几乎每天早上都站在校门前检查迟到的学生，所以几乎没有人会没见过她。虽然小桃一副女王的样子，但每天早起这一点却是很健康的生活习惯。
　　“但是，凉子你又是怎么被小桃学姐注意到的呢？”
　　听到这个问题，大神立刻“哇啊！”的大叫一声瘫倒在桌子上面，于是只好由林檎来替他说明。
　　“小桃学姐也是在御伽学园中等部的直升班之内就读的，所以在中学时候便已经崭露头角的凉子早就被小桃学姐盯上了。”
　　“…………呜呜。”
　　大神趴在桌子上抱着脑袋呻吟起来。从她那绝望的眼神之中似乎能够看出“都是因为那时候年少无知”的悔恨之情。
　　“不过小桃学姐也不是什么坏人……”
　　大神在嘴里嘟囔道。
　　“…………那家伙是个极度的乐观主义者。”
　　“乐观主义吗……”
　　虽然被大神这句突然冒出来的话吓了一跳，不过联想到小桃学姐平时的种种举动，亮士多多少少也能理解其中的含义。
　　“对她来说，只要自己感到高兴便会毫不犹豫地去做，什么社会道德、法律观念、世俗目光完全不在她的考虑范围之内，总之就是一个我行我素的人。”
　　“果然如此，明明身为风纪委员，但是却对不纯洁的异性交往和不纯洁的同性交往乐此不疲，两手抓两手还都很硬吗？”
　　“就是这样……所以才更难办啊。”
　　“……还真是棘手呢。”
　　大神是打从心底里赞同这个说法，毕竟作为受害者的她来说对此事感同身受。
　　“可是，为什么那样的人会成为风纪委员呢？”
　　毕竟从外表上来看，不管是思想也好还是行为也好都不是一个符合风纪委员形象的人。所以亮士才会感到困惑。
　　“好像是她为了能够更加快乐地度过学园生活所以才要做风纪委员吧。并且以自己的规则来约束其他的学生们。不过那家伙所认为的正义与大部分的校规都不发生冲突，所以基本上让她做风纪委员并没有什么太大的问题。”
　　“原来如此，难怪对迟到的学生抓的最严。”
　　对小桃来说，似乎迟到就是最大的罪恶。
　　“不过，虽然大部分都没问题，但是也存在有违规的地方。最明显的就是刚才所说的同性恋，小桃一点也不避讳这一点，因为在她看来只要有爱就是正义的……”
　　说着林檎将目光落在大神身上。
　　“所以她打算把凉子当做自己的小猫。那家伙一看就是S属性的。因为乐天主义的小桃学姐是一个会尽一切精力去追求快乐的人，所以她的手上技术也十分了得。那些曾经落入她手中的女孩子没有一个能够摆脱她的魔掌。”
　　也许是想到自己变成小猫之后的样子，大神的身体不断地颤抖着。似乎她很不愿意变成那个样子。
　　“所以，凉子才那么拼命地想要避开她。”
　　“嗯……着确实是一个非常严峻的问题呢。”
　　“是呀，这对于森野同学来说可是一个大问题。虽然对我来说，友情转变为爱情并没有什么太大的问题。”
　　听到林檎忽然说出这样的话，大神和亮士都不由惊讶地脸色苍白起来。现在大神和林檎就住在一起，搞不好就那么睡到同一张床上也是非常危险的。
　　“不过、话说回来，小桃学姐这次有什么事要拜托我们吗？”
　　“是啊！究竟是什么事呢？”
　　心情似乎不错的林檎也开口问道。
　　“似乎只是单纯的依赖而已。”
　　“依赖吗？难道说现在学生会里面出现了什么问题不成？”
　　身为风纪委员的小桃属于学生会的一员。学生会的最高领导人是学生会长，其下是各个委员长，再往下是各个委员。人数上虽然与体育部和文化部相比处于绝对的劣势。但由于学生会一手掌握财政预算，所以具有相当大的影响力。而在御伽学园之中，握有财政优势的学生会和拥有优势的体育部和文化部都被并称为御伽学园的三大组织。
　　“嗯~似乎并没有什么问题。总之，还是等之后与行长或者爱丽丝商量一下吧。”
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　在被称为御伽银行地上分店这样一个响亮名号，但实际上只是有简易拼装房搭成的御伽学园学生相互扶助协会门前，依旧散发着一身色情气息的小桃学姐大声叫道。
　　“大神，快出来玩啦，要是不快点的话一会儿可要让你欲仙欲死喽。”
　　大神散乱着头发慌慌张张地从里面跑了出来。
　　而在她跑出来之前，显示传来一阵忙乱的脚步声，然后是摔倒的声音，接着是一声悲鸣，然后才是开门的声音。总之大神好像十分慌乱地样子。
　　“请、请进。”
　　大神的眼睛里面含着眼泪，战战兢兢地让小桃进去。小桃也毫不客气地来到一张沙发前面坐了下来。
　　“嗯，还是和以前一样破旧不堪啊。”
　　“非常抱歉，因为我们一向以帮助别人为第一目标，所以对自己的办公设施没有丝毫的休整。”
　　林檎似乎将豪华的地下空间完全忘记了一样，脸皮很厚地说道。
　　“那么今天前来有什么事呢？”
　　“……在那之前，谁来给我介绍一下这个之前从来都没有见过的面孔，而且解释一下为什么让这个让人一看就感觉到不舒服的家伙坐在我的大神旁边呢？”
　　“我才不是什么你的大神！而且，这个白……森野亮士，是最近加入我们的伙伴。”
　　“凉子，你刚才是不是想说我是个白痴。”
　　“只是你的错觉啦！”
　　大神非常华丽地岔开了话题。
　　“这位森野同学只是一个跟在凉子后面的害虫罢了。”
　　“这究竟是怎么回事！”
　　小桃忽然非常大叫着站了起来。然后一步一步地向亮士走了过去……在她那咄咄逼人的视线注视下，亮士的身体不住地颤抖了起来。当然，这就是他某种状态的发作前兆。三、二、一、OK！不过就在他即将发作的那一瞬间，小桃的视线却从他身上挪开了。
　　“哼，居然能够在茫茫人海之中看中大神，这小子还挺有眼光的嘛。”
　　“是的。森野同学虽然是个白痴废柴男，但只有看人的眼光还是很准的。”
　　林檎特意强调了一下“只有”这两个字。
　　小桃走到亮士的身前，伸出右手将亮士的最终防御——挡在眼前的长发——撩了起来。
　　“嗯~~不过脸蛋长得倒是挺可爱的。”
　　“呀啊。”
　　忽然间被别人出乎意料地碰触，亮士整个身体都僵硬起来，再次充电开始……
　　“……很好！我承认你作为我的竞争对手的身份了！让我们来堂堂正正地决一胜负吧，看谁能赢得大神的心……”
　　当沉浸在自我陶醉地小桃非常帅气地发出挑战宣言的时候，忽然发现眼前的亮士不见了。
　　“哎？不见了！不见了！”
　　亮士因为旧病复发倒在地上。
　　“……这究竟是怎么回事！”
　　“因为被小桃学姐碰到了，所以太过激动倒下了吧。”
　　“……果然，美丽也是一种罪吗？！”
　　“不，只是因为这家伙是个白痴罢了。”
　　看着眼前这个完全靠不住的亮士，大神有些不快地说道。看到她的反应，小桃和林檎凑到一起小声地嘀咕道。
　　“哎？？难道这就是传说中的……那个？”
　　“嗯，我看十有八九就是那个。”
　　她们鬼鬼祟祟的模样引起了大神的注意。
　　“你们在说什么啊？这个那个的。”
　　林檎望着大神一边呵呵地笑着一边说道。
　　“少女的必需品，可爱的嫉妒呀。”
　　“你开什么玩笑。本大爷有什么……”
　　说着，大神望了一眼躺在地上抱着脑袋一副“不要看我~”的样子的亮士继续说道。
　　“有什么必要为这种家伙嫉妒啊！”
　　确实，这种一看就让人头疼的家伙似乎可以拨动你脑内的某根神经，也许是能够激发人类的母性本能吧。
　　“我只不过是因为这家伙太过没用而感到气愤罢了。”
　　看到大神如此拼命地解释，林檎不由得在心里想到。
　　如果是自己毫不在意的人，凉子是绝对不会感到这样气愤的。对于那种自己毫不在意的人，凉子一向是采取漠不关心的态度。而且如果是讨厌的人早就被凉子踢飞了。之所以会感到气愤是因为她对森野有好感。不过凉子本人似乎并没有意识到这一点。……而且如果我说出来她一定也不会承认的。这家伙就是这样一个死鸭子嘴硬的性格。
　　算了，还是先放一放吧……
　　“那么，这个问题先告一段落，让我们进入正题吧。”
　　“说得对，还是先别开玩笑了，把正经事解决了再说……能够让我的大神感到嫉妒，实在是非常了不起的家伙呢。”
　　“不是说了先说正事吗？”
　　虽然嘴上说着要讲正事，但小桃却依旧兴致勃勃地谈论着刚刚发生的事情，就连大神也那她没办法。
　　“我很中意这家伙哟！总之只要我们三人感到开心就好了吗，小亮，这家伙很有捉弄一下的价值哟！”
　　“小亮？！”
　　忽然被小桃以这样亲密的称呼叫着名字的亮士惊讶地叫道。从他能够从昏迷之中惊醒这一点上来看可以知道这个名字对他的打击多么巨大。
　　现在已经完全进入小桃的节奏了，能够跟上她脚步的人恐怕只有林檎一个吧。
　　“对呀，只要大家高兴就没问题了。而且，森野同学也确实是很有被捉弄的潜质。”
　　“对吧对吧？那么林檎要不要也加入呢？”
　　“我还是算了。”
　　“那可真是太可惜了。”
　　眼看话题就要向着不可收拾的方向前进，大神急忙打断了她们。
　　“等一下，小桃学姐，。你该不会是为了说这些话才来的吧？如果是的话，那就请你快点回去吧！”
　　“真是没办法。”
　　小桃再次坐在沙发上说道。
　　“啊，对了对了，确实是有一件事。因为打算去鬼之岛将那里的妖怪赶走，所以想请你们跟我一起去。”
　　“…………啊？”
　　因为小桃在说出这句话的时候的语气实在是显得太过轻松，所以大神不由得的跟着重复了一遍。
　　“所以说~是要去赶走妖怪？”
　　不管这件事的真实性如何，小桃的语气是在是太过轻松了。
　　不过林檎却显得完全没有那么轻松地样子，非常认真的问道。
　　“…………有什么要前往鬼之岛高中的理由吗？”
　　“因为之前大神的那件事，最近鬼之岛高中的那些家伙有些得寸进尺。简单说，我就是不能允许任何人对我的大神出手。”
　　“我早说了不要把我当成是你的东西。”
　　大神不满地抗议道。
　　“可是那件事情的幕后主使不是白马学长吗？”
　　“鬼之岛的那些家伙们只是被利用了而已……”
　　就在这个时候，忽然身后传来的两个声音盖过了大神与林檎的话语。
　　“不仅如此吧？最近可是发生了不少与鬼之岛相关的时间呢。”
　　“嗯，现在仅我所掌握的就有二十五件之多。而且包括恐吓、暴力事件还有猥亵女性等方方面面。从这些时件之中，基本可以找到一些潜在的联系。”
　　“行长，爱丽丝学姐。”
　　和以往一样总是在最关键的时候出现的两个人。一定又是在地下室听着她们之间的对话然后特意找到合适的时机出现……他们两个还真是很闲呢。
　　行长从房间的角落拿过一把折叠椅然后打开坐在上面说道。
　　“最近，鬼之岛的人确实活动十分频繁。也许又是有人在背后搞鬼。总之，鬼之岛的人好像全部换了一个样子，这一点可以肯定的。”
　　“是吗？这还是第一次听说。那既然如此，就去把他们全都收拾了，然后直接和他们的领导层进行对话便好。”
　　小桃挺着丰满的胸部说道。
　　“学生会不是应该以校方的身份提出抗议吗？”
　　“哎？你怎么会知道？”
　　“不不，只是听说而已。”
　　看到小桃惊讶的表情，行长立刻装作不知道的样子蒙混过去。
　　“但只是抗议的话，没有任何作用吧。”
　　大神抱怨道。对于那些实际遭到袭击的人来说，口头上的抗议是完全无法接受的。
　　“不过也不能忽然间就把事情搞大。总之这种事需要按照顺序一步一步地来。显然抗议不会被学生们接受，而且还会引起大家对学生会的反感情绪。想必吉备津同学对此也是很有意见吧。”
　　“哎？我没有啊。刚才那只是我个人的想法而已。”
　　小桃微笑着答道。从她的脸上看不出任何做作的痕迹，如果这是故意做出来的表情的话，那么小桃实在是一个撒谎的高手。
　　“不过……确实借助我们的力量更像是个人行为而非学生会的官方行为。不过学生会方面应该也已经注意到鬼之岛高中的可疑行动，并且开始进行情报的收集工作了吧。”
　　“这个是秘密哟，女人可是因为神秘才美丽呢。”
　　小桃将食指放在嘴巴上面非常可爱地说道。
　　“……算了，如果现在的学生会被解散的话对我们来说也是很麻烦的事，毕竟现在的学生会长是一个很有能力的人，不是么？”
　　虽然只要有半数以上的学生署名通过的话就会解散现有的学生会进行重新选举，但对于行长来说这样做太麻烦了。毕竟现在的学生会长是既不亲近体育部也不亲近文化部的完全中立态度，能够在这样的大环境下保持中立实在是非常难得的人才。
　　不过实际上，学生会长只是一个溺爱妹妹到妹控境地的家伙而已，对于除了自己妹妹以外的任何事都漠不关心，所以才会给人一种对什么事都一碗水端平的公正印象，其实并没有别人看上去的那么了不起。
　　“那么，你就是答应我，肯提供帮助了？”
　　“是的，我答应你。那么你打算什么时候动身去鬼之岛呢？”
　　“嗯，我认为越快越好。”
　　“这样啊，那么你看明天如何？”
　　“没问题。”
　　接下来就是做出一些重要的决定。
　　“那么有什么作战计划吗？”
　　“当然是从正面堂堂正正地攻进去了。”
　　“如果是吉备津同学的话当然可以这样。”
　　行长稍微考虑了一下……然后开口说道。
　　“……明白了吗？这样做可以吗？而且你带的人就是那些平时跟着你的那些家伙吗？”
　　“不，带太多人反倒没有冲击力。而且正义往往在少数人那边。”
　　“我明白了。那么暂时就先这样决定，明天放学后你还到这里来，我会为你做好完全的准备。”
　　“没问题。”
　　
　　
　　
　　
　　行长在小桃离开之后，召集御伽银行的主要成员们，开了一个紧急会议。
　　“哎呀哎呀，大家都来了啊。有什么事吗？”
　　虽然行长一直努力地维持着自己的威严，不过……
　　“啊啊，阿通小姐还是一如既往的漂亮呢。能够看到你美貌的容颜也不枉我浦岛特意赶到这里。而且还能够喝到你亲手泡给我的红茶简直是三生有幸，作为回礼，要不要给我去喝一杯啊？我知道一家店很美味的。”
　　“哎呀哎呀。”
　　“太郎，你都已经有我了，为什么还要说这种话。”
　　“啊，不要看我……都不要看我！！！”
　　“魔女学姐，我希望你不是因为有趣而总是观察森野。因为他实在是太吵了。”
　　“对不起，因为实在是太有趣了。”
　　“还有，凉子。你现在的精神太紧张了。战斗模式请留在明天打开。”
　　“嗯？哦哦，知道了。”
　　谁都没有在听他说话……
　　“………………爱丽丝，给森野带一个眼罩。龙宫，你能不能和浦岛保持一点距离？鹤谷，你在给魔女吃什么东西？赤井，想办法让大神的精神稍微缓和一点。”
　　听到行长的吩咐，爱丽丝给亮士戴上了一个眼罩。亮士终于稍微冷静一点了。虽然亮士对于这些伙伴们的视线已经有一点适应能力了，但一下子集中这么多的视线果然还是无法承受。
　　而嘴里一边大叫着“不要，讨厌！”的乙姬被浦岛不知道带到什么地方去了。大概是浦岛被乙姬黏的受不了了，而被强制变身为绅士模式了吧。
　　魔女似乎对阿通给她的糖果很中意，嘴巴里含着糖果的样子简直就像是小学生一样。不过，那个样子十分可爱。如果不是被宽大的帽子挡住了大半个脸的话相信会更可爱的。
　　林檎则在一旁一个劲地对大神说道“你的眼神太过犀利了！”
　　“什么，我的眼神有什么关系？”
　　“这和周围的环境有很重要的联系。”
　　
　　
　　
　　
　　先将这些放在一旁。
　　
　　
　　
　　
　　当混乱的局面持续了四分三十秒之后，浦岛返回到会场继续会议的进行。
　　“啊，让大家久等了。”
　　浦岛不断地喘息着说道。
　　“……怎么搞的，只在如此短的时间内便吸走了那么多的生气吗？实在是让人很好奇啊。”
　　“是啊。”
　　林檎与大神带着不解的眼神望向站在浦岛身边面色红润的乙姬。想必这对于还是“小女孩”的大神与林檎来说，是完全无法理解的大人的世界吧。
　　“那么，会议开始吧。首先，我来向大家介绍一下目前的状况。”
　　行长开始向刚到的成员们说明了一下情况。
　　
　　
　　
　　
　　“…………就是这样，有什么问题吗？”
　　行长环视了一圈之后问道。
　　“嗯，看样子都没有什么问题是吗？那么，对于接下来的行动……还有之前需要确认的东西吗？有的话就提出来。”
　　“我有问题。”
　　林檎举起手来说道。
　　“嗯，赤井你有什么事。”
　　“从正面进攻是不是太危险了？可不可以通过由上方施加压力的方式避免正面进攻？”
　　因为主攻手是大神的缘故，所以林檎有些担心地问道。
　　“如果是最后没有办法的时候也只要采取这样的方式，不过现在还没到那么严重的程度。如果让上层介入事情就大条了，而且对方也无法接受。更确切地说如果让上层介入的话，那么很明显我们会获得压倒性的优势。对吧，爱丽丝？”
　　“是的，对于御伽花市来说，最重要的产业就是教育业，这里的特产就是学生。全市的学生从幼儿园一直到大学总共有五万人之多。这对于总人口不足二十万人的御伽花市来说，所占的比例是惊人的。所以对于这个城市来说学生就是最宝贵的财富，这里的毕业生源源不断地走向社会，给这座城市带来知名度。同时也吸引更多的人来到这里进行投资和建设，并且以此来保持良性循环的势头。所以在这座城市之中，可以说命运的天平一直是在向我们这方倾斜的。也就是说，一旦事件涉及到上层，那么我们是占有绝对压倒性的优势的。”
　　爱丽丝非常冷静地分析了当前的局势。
　　“是的，因为我们是非常宝贵的财富，所以必须要保护我们。即便鬼之岛的背后有黑社会在操纵，但我们的身后却是荒神财团。是能够间接影响到政府以及警察部门的大型财团。所以我们根本不可能失败。”
　　说到这里，行长的脸色突然变得严肃起来。不过他原本就总是一副严肃的样子，所以很少会看到他表情和缓的时候。真是让人感到悲哀啊。
　　“因为今年来了不少新人，所以算是借此机会让你们了解一下事实的背景，也可以算是这条街的秘密吧。不过这种只要稍微分析一下就可以的出来的结论，恐怕也称不上是什么秘密了。”
　　那这到底算不算秘密呢，大家的目光不由得集中在行长的身上，不过他似乎并不在意，继续说道。
　　“那么，大家知道像鬼之岛这样恶名昭彰的学校依旧保留在御伽花市之中的原因吗？鬼之岛的家伙们毫无疑问是这个城市的毒瘤。一般来说应该将他们除掉才对吧？可是鬼之岛高中却一直在维持着这个状态又没有被取消，这究竟是为什么呢？”
　　行长稍微停顿了一下之后继续说道。
　　“…………鬼之岛高中存在的意义就是在于不断给我们提供威胁，让我们感到生存受到挑战。从而保持旺盛的斗志。”
　　“……真的吗？”
　　对于这闻所未闻的新鲜论点大神不由得脱口问道。
　　“正是如此。就像我之前所说的，每年这个御伽花市都会输出大量的毕业生，每个人都带有御伽花市的印记……就好像被源源不断输出地商品一样。”
　　“商品吗？怎么有一种牧场的感觉？”
　　“对，这里就是类似于牧场的管理体制。我们就是在这座城市之中被饲养的学生。怎么样，很有趣吧？”
　　“可是即便如此，又有什么理由要弄出一个鬼之岛这样的敌人呢？”
　　对呀，如果要进行保护的话，没有外敌的环境岂不是更好吗？
　　“嗯，一般来说是不需要的。但鬼之岛的存在，必然有其必要性。要说这个必要性嘛……都是为了我们的成长。简单说，这里不是培养出一些只知道学习和工作的书呆子的地方。所以为了使这里的学生们更加出色，需要相应的敌人。适当的刺激和威胁能够给我们提供更多的社会经验和自我保护的意识和能力。”
　　“原来如此，确实是这样呢。”
　　“同时他们也是一个反面教材。不过鬼之岛的学生们多多少少都很可怜呢，虽然进入那所学校并不是他们的本意。但是他们的现状也都属于自作自受，只要稍微肯努力的话就能够从那所学校之中出来，被调到其他学校去。所以现在里面的学生们都是一些完全不打算努力也没有任何一所学校愿意接收的家伙。”
　　事实上鬼之岛高中也是一个被世人嗤之以鼻的地方。几经辗转才来到这里，不过来到这里之后他们依旧不思悔改，所以才落到今天这种地步。
　　“这座城市是我们学生的乐园。不过，是人为创造出来的乐园。充分尊重学生的自主性，自由的校风，以及任由我们自由自在发挥的空间，就好像梦幻一般的童话故事在这里也完全可以实现。这里是充满了快乐气氛的乐园。”
　　行长的情绪忽然高涨起来，而大家也都非常认真地听着。
　　“这地方确实让人感到心情愉快，那么我们只要好好地学习，然后在那些大人的面前好好地表现就可以了吗？”
　　“不过，我们也是有自己的思想的。就算是被当做孩子气，很无厘头的思想也罢。所以，我们不甘心在这样一个空间里面被人管理，我们要的是自我。大家有怎样想呢？”
　　行长注视了一遍每一个人。
　　“这就是我们御伽银行的行动观念。不需要任何人来告诉我们。因为，这就是我们自己的决定。我们是被这所学园的创立者荒神洋灯从小养大的孩子。我们在这里快乐地成长，逐渐成为今天这样与学园环境相称的人。但是，不仅如此，现在我们要做这所学园的守护者。”
　　行长一改往日那模棱两可的语气，非常认真地说道。但是……
　　“……行长，语气太夸张了。”
　　大概是对他的认真感到有些不适应吧，爱丽丝在一旁提醒道。
　　“啊啊……一不留神就激动起来了。啊，总之就是像我刚才说的一样，这是一个非常好的机会证明我们自己。那么让我们再回到刚才的话题上来，为什么我会接受这次的委托。”
　　行长终于进入了正题。
　　“正如我刚才所说，这座城市处于完全管理之下。犯罪率很低，杜绝一切的毒品贩卖，主要就是为了保护我们不受到任何社会不良因素的影响。御伽花市从地理位置上讲师一处四面环山的盆地，能够进入这里的道路非常有限，所以能够对进入这里的所有人进行逐一检查，而且街上到处都是监视摄像头，警备也很森严 ，所以别说是一般的犯罪分子，就连黑社会都不愿意来到这里。你们知道这座城市之中有多少便衣警察吗？毫不夸张的说，在这座城市之中只要有空气的地方就有荒神财团的控制力。但是，在这样绝对安全的世界之中还需要一些威胁来平衡学生们的生活。但是这种危险必须是处在可以控制的范围之内，而且还要保证它们的存在。”
　　接着，行长喝了一口茶水继续努力做出一副认真的表情，因为如果他不努力维持这种表情的话马上就会变成一副废柴的样子。
　　“不过……有时候也会有人从这种管理之中跳出来。我是说那种不肯控制自己作恶的程度，而任由其发展成为真正的坏人。
　　之前出现的白马时间便是如此，他就是做得太过火了。利用犯罪团伙绑架大神并进行监禁的行为本身就已经超过了可以允许的极限。”
　　“那确实太危险了。”
　　“之前不是还有一个跟踪狂曾经对大神亮出匕首吗？”
　　“…………哦哦，你是说那个爱之战士吗？”
　　就是因为那件事成为了大神与亮士相遇的机缘，出现在第一卷片头的那个傻瓜。（录入：喂喂，公然卖广告吗？）
　　“是的，那家伙只是一个空有大学学籍的冒牌学生罢了。所以像他那样的家伙也时不时地出现。不过那样的家伙一旦被抓住都会被管理层永久放逐。”
　　“这么说鬼之岛的变化也是因为出现了这些家伙的缘故吗？”
　　大神向行长问道。
　　“嗯，现在鬼之岛的动向与之前大不相同。之前的鬼之岛的领导人很清楚的知道自己的立场，所以绝对不会做出自己不该做的事，但现在却不同了。”
　　“所以你认为他们的领导人已经换人了吗？”
　　“是的。在这里，只有不遵守规矩的人才是最可怕的。完全不计后果，只图一时之快。一般人都不会傻到和国家机构对抗吧。”
　　“是啊，明明知道自己一定会输的。”
　　“是啊，明知道会输还去做的人一定是个傻瓜。”
　　“嗯，所以倘若让这样的家伙成为了对方的领导，将是最难办的。一群被羊领导着的狼和一群被狼领导着的羊之间发生战争，结果又将如何呢？搞不好的话，这可是会登上新闻头条的消息呢。”
　　闻听此言，大神等人都觉得事件开始变得大条起来了。
　　“当然，也许这只是我的杞人忧天罢了。不过即便是出于管理之下，但威胁毕竟还是威胁。所以我们必须对此作出一些相应的对策。”
　　终于行长将自己的决定说了出来。
　　“所以，我们今后的方针就是协助吉备津同学，同时搞清楚对方现在的首领是一个什么样的人。并且评估对方的威胁度。如果威胁度低的话就不用管它，威胁度中等的话就把他赶走，威胁度搞的话就只好找我们的老大来收拾他们了。毕竟这也是我们的工作之一吧。”
　　“那么我宣布一下明天协助吉备津同学的人员名单……大神和森野、还有浦岛，你们三个人去。”
　　“明白。”
　　“没问题。”
　　“交给我好了。”
　　“魔女和赤井复杂整备，如果形势不甚明朗的话就全副武装好了。鹤谷和爱丽丝复杂其他的工作。总之，要将鬼之岛的意图全部搞清楚。另外还要搞到鬼之岛高中的危险分子资料。还有龙宫，希望你今天晚上放过浦岛。要是影响到他明天的工作就糟糕了。总之，这是一次很难得的重要行动，大家多多努力吧，不过还是要注意安全第一。”
　　“行长，你做什么呢？”
　　“哎？我？我自有办法潜入其中一探究竟。”
　　“原来如此。”
　　也许会装成不良少年的样子混进去吧。
　　“那么，没有别的问题的话就解散吧。”
　　行长宣布会议结束之后个人便开始分头行动了。
　　
　　
　　
　　
　　第二天大神全副武装地出现在校园之内。对于依靠拳头来进行攻击并且身为攻击先锋的大神来说，现在的装备可以说是已经武装到了牙齿。不过因为在各个关节部位都留有活动空间，所以即便是厚重的防护也不会影响到活动性。
　　而最重要的一点是，这套盔甲是林檎设计魔女学姐亲手制作的，所以充满了可爱的感觉。特别是额头上面还带着耳朵，另外身上各处被装饰着大量的毛皮。
　　“…………这究竟是什么打扮？”
　　大神站在镜子前面发牢骚道。
　　“别管是什么打扮了，只要防御力足够就好。”
　　“可是这些毛……”
　　大神摸了摸身上的毛皮不解地问道。
　　“可不要小看毛皮的防御力哟！而且，最重要的一点是这很可爱！”
　　“不，我认为防具不应该追求可爱。”
　　“可爱就是女人的武器！如果不充分利用的话是不行的！”
　　“究竟应该如何利用啊！”
　　“好了好了，凉子不要太激动。”
　　亮士在一旁打圆场道，虽然他现在的样子基本上和平时并没有太大的区别，不过还是有些微的不同的。首先最明显的地方就是挂在脖子上的防风镜，这也是魔女手工制作的。其它的还有手上戴着一副皮革手套，另外身上还背了一个双肩包。
　　在书包里面是大量的老虎机弹珠，也是魔女手工制作的。另外还有大量的催泪弹、烟雾弹、高压电枪等警方用来制服犯人的道具。
　　虽然大神的装备可以看作室全副武装，不过托可爱的装扮和身上的皮毛伪装的福，从外表上看来，只会让人始一个热爱COSPLAY的姐姐而已、
　　不过这样说也许会极大地损伤大神的自尊心吧。
　　“对了，我还将你的猫猫指虎改装成了升级版的猫猫指虎改MK-Ⅱ”
　　听到林檎这样说，大神掏出猫猫指虎看了看问道。
　　“有什么不同吗？”
　　“呵呵，等你用到的时候就会知道了。”
　　虽然看到林檎的样子令大神有种不祥的预感，不过就算再继续追问下去对方也不会告诉自己，于是只好作罢。
　　“说起来浦岛那家伙真是够慢的呢。”
　　应该集合一起出发的伙伴到目前为止还没看到浦岛的影子。
　　“说的就是啊。”
　　“他该不会是因为害怕而逃跑了吧？”
　　“难道是因为凉子和小桃学姐都在的缘故吗？”
　　当然不会是因为这种原因。
　　“是啊，完全找不到那家伙不来的原因啊。”
　　浦岛从某种意义上来说还是很值得信赖的。
　　就在大家一边这样想着一边闲聊的时候，小桃出现了。
　　“让大家久等了！今天真是一个非常时候降妖除魔的好天气呢。”
　　……什么好天气啊。
　　大神不由得在心里吐嘈道。
　　顺便说一下，现在的天气是非常的阴沉。
　　而小桃现在的装备则是和往常一样到处都非常短的水手服、胳膊上还带着风纪委员的臂章。也就是说，是和平时完全一样的打扮。
　　“小桃学姐，就穿成这样出发吗？”
　　全副武装地大神似乎觉得小桃的装备太过简单了，于是担忧地问道。
　　“当然，风纪委员的战服就是这身制服啊。”
　　就是这身暴露度极高、看上去好像某些成人情趣用品店才有出售的大人专用小孩子绕路的水手服吗？
　　“不过……大神你还真是可爱呢？”
　　“………………不要碰我。”
　　大神拼命地向后躲避着。不过还是很快便恢复了情绪问道。
　　“小桃学姐只有一个人来的吗？”
　　“当然不是……猿渡、犬塚、雉野、浦岛，出来吧。”
　　“是！！！”
　　随着小桃一声令下，她的手下们全都从身后闪了出来。
　　长的好像大猩猩一样身材高大的猿渡、身材纤细似乎胃肠不太好的美少年犬塚、头发完全染成红色的伪剪刀手雉野、还有总是一副色迷迷模样的浦岛。
　　所有人都沉默起来。
　　片刻，林檎终于忍不住吐嘈道。
　　“……说起来，为什么浦岛你会出现在那里？”
　　对于这个问题浦岛没有丝毫犹豫地答道。
　　“这个问题还用问吗？都是因为那实在是太犯规了。穿着那样的服装屈身在你面前请求帮助的话，相信没有任何一个男人能够拒绝吧？”
　　浦岛理直气壮地将自己完全被小桃的性感胸部吸引的事实说了出来。简直就是一个白痴，不过，很快边有人出来反驳他。
　　“你太低级了浦岛！小桃的优点可不仅仅在身材上。”
　　猿渡说道。随后其他人也纷纷补充道。
　　“是啊。她还会为了自由和保护对自己来说重要的人而牺牲自己，这种精神才是最难得的。”
　　“虽然总是很严厉，但偶尔也有温柔的一面。”
　　“还有那貌不留情的责罚，狂啸着的皮鞭！”
　　大神用冷冷的目光望着他们说道。
　　“……原来这里还有一个被虐狂。”
　　但是这些人似乎已经沉浸在自我的世界之中完全没有听到。最终在大家七嘴八舌的议论中，浦岛给出一个结论。
　　“果然还是有一个好胸部吧。”
　　“嗯！”
　　说来说去，最后还是拜倒在小桃胸部的魔力之下的白痴三人组+1。
　　看着做自己如此忠实的手下，小桃露出胜利的表情说道。
　　“哦呵呵呵，如何？每个女孩都有能够令男人为之疯狂的两个黍米团子。这两个丰满的胸部，就是能够征服一切的凶器。”
　　小桃一边炫耀着自己丰满的胸部，一边非常同情地望着大神和林檎一眼，然后说道。
　　“……当然，也是有例外的。”
　　
　　
　　
　　
　　啪啪啪。
　　
　　
　　
　　
　　大神与林檎的额头上冒出了井字形的青筋。
　　“胸部什么的只不过是一种装饰而已。真正伟大的人是不需要那些东西的！”
　　“就是就是！！”
　　胸部没有装饰的林檎大叫道，同样胸部没有装饰的大神也随声附和着。可悲的是完全没有说服力。
　　于是，亮士作为全人类男性代表开口说道……
　　“我认为……”
　　“你给我闭嘴！！”
　　“遵命！！”
　　看到如此激动地大神，小桃用温柔的语气安慰道。
　　“不过，你们还有未来。……比如说，未来科技的进步日新月异，人类可以通过丰胸手术来弥补不足。”
　　“那算是什么未来！！”
　　看样子，在小桃的眼中已经对她们二人的胸部能够再发育持绝望态度了。
　　“另外……人类的视觉是非常具有欺骗性的，不如利用这种错觉如何呢？”
　　“这种不知所谓的安慰是什么意思？我们现在年纪还小，将来又不是不会继续发育！”
　　“就是！我们的未来是充满光明的！”
　　“是呀，毕竟还有那些具有特殊兴趣的人，比如那些‘萝’字开头的。”
　　“你说萝莉控吗？你是说我们比较适合萝莉控吗！？”
　　“开什么玩笑！你以为大家都和你身边的那四个傻瓜一样之后注意看胸部吗？”
　　两人绝望地大叫着，而小桃则平静地说道……
　　“…………是啊，你们千万不要放弃希望，否则就真的要输了呢。”
　　“竟然用那样温柔的表情说出如此恶毒的话！”
　　“可恶！！太不甘心了！！乙姬！！乙姬！！这里有一个叛徒！快点把他收拾掉！”
　　林檎忽然指着浦岛大声叫道。
　　“交给我就好。”
　　伸出鬼没的乙姬不知何时已经出现在林檎的身旁，轻声答道。
　　“什么！要拿我出气吗？”
　　浦岛被乙姬拖到了校舍的角落中。
　　就这样，大神、亮士、小桃还有浦岛一行，以及那些该来的不该来的各色人等终于出发了，开始了降妖除魔的旅程。
　　“那么，要出发咯！”
　　“可恶，现在就给你们好看！”
　　“走吧！”
　　…………非常让人担心。
　　
　　
　　
　　
　　“哇，这地方真是非常不得了啊。”
　　小桃一行人现在所处的位置是鬼之岛高中的正门前。在鬼之岛高中周围的水泥墙上到处写着诸如夜露死苦和爱罗武勇，还有一些女孩子羞于启齿的文字和图形符号，单从视觉效果就非常的骇人听闻。而远远地眺望里面的校舍，如果能找到一个玻璃没破的窗户都死很稀奇的。而且擦肩而过的都是一些痞气十足的不良少年。
　　在这种一般人都不敢靠近的异空间之中，拥有傲人身材的美人胚子小桃如此昂首挺胸地站在门前简直就是想不引人注目都很难。很快，鬼之岛的不良少年便全都集中到这边，不时地向小桃吹着口哨。
　　小桃想其他人使了一个眼色示意准备开始行动，就在这时她忽然发现少了一个人的身影。
　　“哎？大神，小亮他人怎么不见了？明明刚才还像一个金鱼屎一样在后面跟着来的。”
　　亮士不知何时忽然不见了。
　　“啊啊，还是不要管那个家伙了，就算让他留在这里也只会添麻烦而已。”
　　“不过，如果他在这里的话还可以当个挡箭牌之类的。如果没有一个能保护身后的家伙，那在以少打多的时候很吃力呢。”
　　“没关系，而且……”
　　对于小桃的疑问，大神露出一丝神秘的笑容说道。
　　“把枪当做盾来使用岂不是很浪费么。”
　　“嗯~虽然还不太清楚，不过既然你说没问题。”
　　“啊啊。”
　　大神信心十足地点了点头。
　　“那么，现在就开始行动吧！”
　　“遵命！”
　　手下……或者说同伴们齐声回答道，小桃观察了一下周围之后
　　开口说道。
　　“那边那个脑袋奇形怪状的家伙。”
　　“嗯？”
　　小桃向身边站的最近的一个梳着好像鬼太郎一样爆炸头的家伙问道。
　　“我要见你们的老大。”
　　那个鬼太郎爆炸头望着小桃胸前丰满的两个黍米团子说道……
　　“要是小姐你用那漂亮的胸部让我高兴高兴的话，我就带你去。”
　　真是不知死活啊。
　　小桃微笑着从腰间取下皮带——应该说是皮鞭——然后以迅雷不及掩耳的速度向爆炸头挥去。
　　“好疼！”
　　爆炸头捂着屁股跳了起来，趁此机会小桃非常娴熟地操纵着鞭子卷住了他的脚，然后用力一拉。爆炸头站立不稳猛地向后倒去，脑袋撞到地上后便一动不动了。
　　“性骚扰么？真是不懂的应该如何尊重女性呢。”
　　小桃轻蔑地望着躺在地上的爆炸头说道。
　　女王一样的小桃的武器当然是鞭子。不过即便如此，却越发地有一股风纪委员的样子了呢，真的。
　　周围的不良少年们被这突如其来的变故搞的一时摸不清头绪，终于有人回过神来叫道。
　　“可恶！你们是来找茬的吧！”
　　因为自己的同伴被打倒而一拥而上想要围住小桃的不良少年们，却被忽然冲出来的三个人影挡住了。
　　“我们绝对不能够允许你们伤害小桃……更不能允许你们随便碰到那丰满的黍米团子！”
　　竟然将小桃和那一对丰满的胸部相提并论。
　　不过由于那几名不良少年的行动，使得周围其他不良少年也都冲了过来，不过在那三个人的阻挠下，根本没法贴近小桃半步。
　　在那三个人的保护之下，小桃抓住空隙用挥舞着的鞭子向不良少年们抽打着。真是令人赞叹的明确分工。
　　“想做一个好孩子的话就放马过来吧！我会好好地疼爱你们的！”
　　啪！
　　随着小桃将鞭子抽在地面上的声音的响起，一群人的乱斗开始了。
　　
　　
　　
　　
　　“哼，太慢了，太慢了！”
　　在出发前被乙姬吸走大量生气，现在脸色苍白的浦岛嘴里一边挑衅着一边闪避过不良少女们的攻击，然后利用关节技将对方击倒。
　　“快乐与痛苦是表里如一的，当你享受快乐的同时也要记得痛苦。所以，我对人体的一切都知无不尽。”
　　浦岛似乎已经进入强大的绅士模式。每一次的攻击都能够命中人体的要害部位，并且借力大力将不良少年们逐一击倒。但即便是如此强大的浦岛却能够被一名少女如此简单地击败……不过万幸的是这些被他击倒的不良少年们并不知道这一点。应该说不知道对他们来说反倒是一件好事。否则的话，恐怕他们都会悔恨地看破红尘，出家做和尚了吧。
　　接下来轮到我们的女主角，COSPLAY……应该说全副武装地大神出场了。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！放马过来吧！”
　　看起来非常兴奋地样子。
　　假装了电击枪的猫猫指虎改MK-Ⅱ一边咆哮着一边在不良少年的身上留下了可爱的猫咪烙印，将他们击倒。另外需要说明一下的是猫猫指虎-改和猫猫指虎改MK-Ⅱ之间的区别在于。
　　咪呜。
　　喵。
　　咪呜。
　　喵。
　　只是在击中目标的时候所发出的声音不同。每当猫猫指虎改MK-Ⅱ击中鬼之岛高中的不良少年之时，便会在这一片杀伐的空气中传出一阵非常不合时宜的治愈声音。
　　当然，大神在开始收拾这些不良少年的时候便已经发觉到了这个无聊透顶的改进。
　　这也是大神现在如此愤怒的原因。
　　只见大神的周围横七竖八地击倒着堆积如山的不良少年，在她周围一圈的地上，形成了奇怪的区域。
　　当然，虽然现在的大神由于太过激动以至于没有人敢贸然上前，但这些人绝对不是因为听到奇怪的猫叫声和不良少年的悲鸣而止步不前。……那么现在的这种情况有究竟是怎么回事呢？
　　看到大神如此的强势，小桃不由得恍然大悟道。
　　“原来如此，难怪她说将枪当做盾使用太愚蠢了……看样子，小亮还是很有两下子的嘛。”
　　小桃注意到不知去向的亮士似乎正在暗中为了保护大神进行掩护射击。虽然亮士的行动还是和往常一样鬼鬼祟祟地不敢露面，不过他的作用却非常重要。他不但保护了大神的身后，同时还可以兼顾其他人。正因为有亮士的掩护，大神才能够如此酣畅淋漓地进行战斗。
　　“尽快向学生会长室突击。大家开始行动！”
　　随着小桃一声令下，其他人也都应声而动。
　　小桃以闪电战的形式一口气向学生会长室冲去，因为如果继续在这里纠缠会使敌人越聚越多，现在需要尽快杀出重围。
　　毕竟这次的行动目的不是为了将鬼之岛高中的所有学生全部打倒。只要让他们答应从此以后不再找御伽学园学生们的麻烦，并且要他们知道一旦违反了约定，会有比这次更加严厉的报复可以了。
　　单一个御伽学园便可以以压倒性的优势战胜他们。如果市内的四所私立学园联手的话，那么鬼之岛高中就将完全没有立足之地了。
　　虽然从现在的局势上来看小桃一行人在人数上处于绝对的劣势，但实际从整个城市的比率来看，鬼之岛高中的人数就好像现在小桃一行一样处于绝对的劣势。所以一旦较真来就算是白痴也会知道谁胜谁负。
　　于是，趁着杀出一条空当的机会，大神等人径直向校舍里面冲去。
　　
　　
　　
　　
　　“我们绝对——”
　　“不会让你通过的……”
　　根据爱丽丝她们调查的情报，小桃一行循着一条通往学生会长室最近的路快速前进着，就在这时两名男子的身影挡在她们的面前。
　　一个梳着鬼太郎一般的蓝色爆炸头，另一个留着全部染成红色的飞机头。
　　“被称为鬼之岛的赤鬼与青鬼的我们——”
　　“是不会那么简单地被打……呃啊……”
　　就在二人的开场白还没有说完的时候，不知从何处飞来一枚魔女特制的催泪弹，赤鬼与青鬼二人立刻满面咳嗽不止。
　　“少来捣乱！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“呀呀呀呀——”
　　大神干净利落地将二人打到之后继续前进。
　　在爱丽丝的调查报告中，这两个自称青鬼赤鬼的家伙确实是需要注意的人物。如果进行正面交手的话恐怕也会让大神她们陷入苦战吧，但是在亮士的烟雾弹攻击和大神出其不意的电击之下，两个人完全被阴招摆了一道。
　　“哇，真是毫不留情。”
　　看到大神如此勇猛无畏一骑当千卑鄙无耻的样子，就连小桃都不由得赞叹起来。
　　随后赶来的各种不良少年也都逐一被大神干掉。当然也伴随着不断传来的喵喵的叫声。
　　想必对于那些不良少年来说也很不情愿被那种看上去幼齿无聊的武器击倒吧……或者说，被这个COSPLAY姐姐打到也是一件非常丢人的事……
　　“哎呀！”
　　“啊啊啊！”
　　“呜哇啊！”
　　但即便如此也没有办法。被COSPLAY姐姐大神和猫猫指虎-改和MK-Ⅱ击倒的诸位，就请在今后的人生中都背负着这耻辱的十字架吧。
　　
　　
　　
　　
　　最后大神一行在爱丽丝情报的帮助下，终于到了学生会长室所在的四层。学生会长室竟然在四层，可见这家伙也是一个不折不扣的傻瓜。
　　“终于到了，我们会在确保没有人进去捣乱，小桃学姐你去和对方交涉吧。”
　　大神在学生会长室前挡住了追兵的去路之后对小桃叫道。
　　“了解！猿渡、犬塚、雉野、浦岛！你们协助大神同时也要保证完全不让她受到任何伤害，否则我就会要你们好看！”
　　“遵命！哇哈哈哈哈，这样一个没有任何看点的女人！来吧，就让本大爷来保护你吧，没胸部的——哇啊！”
　　白痴四天王之一的猿渡被打倒了。
　　出手的当然是……
　　“给我闭嘴！”
　　大神。
　　看到右拳依旧处于战斗状态的大神，余下的白痴三人组都不由得咽了一口唾沫。
　　看到大神战斗欲望十足的样子，小桃放心地向学生会长室走去。
　　
　　
　　
　　
　　“欢迎光临。”
　　小桃将学生会长室的大门一脚踹开，却看到里面坐着一位留着一头飘逸秀发的少年正面带微笑地注视着她。少年的身材不高也不矮，面容十分清秀。给人的印象也十分柔和。
　　“不好意思，打扰了。”
　　小桃大大咧咧地走了进去。
　　和外面的一片狼藉想比，室内显得异常整洁。少年坐在桌子上面说到。
　　“不过，还真是粗野的访问呢。”
　　“真是很抱歉。我拜托你们的人带路，但是他们似乎不知道应该如何尊重女性。所以我们就稍微用了一点自己的办法，给你添麻烦了么？”
　　小桃似乎有些抱歉的说道。
　　“原来是这样吗，那真是对不起。之后我会好好教训他们的。那么请问就您今天来这里是有何事呢？啊，抱歉忘记自我介绍。我是鬼之岛高中的学生会长羊饲。”
　　“我是御伽学园学生会的吉备津桃子。这次来此的原因是……”
　　就在这时，追赶上来的鬼之岛众人的叫喊声打断了小桃的话。
　　“你们这些混蛋！让我们好好给你们点教训尝尝！！”
　　“不要小看我们！！”
　　“哈！你们又来了，我可没兴趣跟你们纠缠太长时间！”
　　“小桃的胸部是我们的！”
　　“哦哦！！”
　　看起来，似乎刚刚被小桃的手下和大神她们打到的那些不良少年又再次追了过来。
　　但是……从刚才两方之间的对话来看，似乎没有一句话能说到一起去。还有，现在那些家伙不但将小桃与她的胸部相提并论，甚至有将胸部看的比小桃还重要的意思了。
　　“很抱歉，外面太吵了，这样下去没法谈。不如我们让他们都进来，彼此冷静冷静。啊，大家安静，都进来吧！”
　　“好主意，那么你们都进来吧。”
　　在走廊里的大神等人听到小桃的声音之后也走进了屋子……
　　“啊……什么！”
　　大神在看到羊饲的时候一下子整个人都凝固住了。
　　而羊饲看到大神这夸张的表情之后也稍微愣了一下，不过很快便好像回想起了什么往事一样微笑着开口说道。
　　“……哎，这不是凉子吗？真是好久不见啊，大概有四年了吧。”
　　羊饲微笑着站起身向大神走了过去。
　　而接下去的一瞬间大神的变化则完全超出了所有人的预料。
　　大神的身体开始剧烈的颤抖起来。
　　
　　
　　
　　
　　这家伙为什么会在这里？
　　
　　
　　
　　
　　几年没见的羊饲的身影，勾起了大神脑中关于过去最惨痛的一段回忆。
　　“唔……哇。”
　　在她还是一个单纯的爱哭鬼的软弱少女之时的一段回忆。
　　同时也勾起了她内心深处那段关于自己什么都做不了，只能够一直胆怯地颤抖着的软弱的感情。
　　不行了，快要崩溃了。
　　大神拼命地撕扯着自己身上的皮衣。
　　从这些被撕落的皮衣缝隙中，露出了大神曾经最原本的样子。
　　曾经那软弱、将自己隐藏在期满之中的样子
　　“啊…………”
　　不行不行不行不行。马上就要回到曾经的那个少女。那一天的样子了。
　　回去了、回去了、回去了、回去了——
　　但是，就在大神即将崩溃的那一刹那，忽然有一个声音传来。支撑起了她的意志。
　　
　　
　　
　　
　　“凉子！！”
　　
　　
　　
　　
　　这是一直在暗处守护着大神的亮士的声音。
　　
　　
　　
　　
　　躲在校舍之外的亮士，一直在透过窗户仔细观察者大神。
　　所以他也是第一个察觉到大神情绪细微变化的人。
　　亮士自从被大神吸引以来，便一直关注着她的一举一动。
　　所以，他才能够第一个发现大神的异常。
　　“呜……哇！”
　　大神一直以来强撑之下的伪装似乎就要被完全卸下。
　　亮士也曾经看到过大神的那个样子。在白马王子事件中遭到绑架的大神，也曾经露出过那样的表情。
　　陷入绝望之中的大神才会露出的的那种表情。
　　可是，现在这种情况下为什么会突然出现这样的变化呢？不管怎么看也没有太大的危机啊。
　　从看到那个男人的一瞬间便这样了。莫非是那个男人的缘故吗？难道他们之间曾经发生过什么事情吗？
　　在亮士的脑海里闪过各种各样的疑问。
　　但是，当他看到大神颤抖地身躯和惊恐的目光之时，这些疑问全都被他抛在了脑后，心中只有一个决定，那就是自己现在应该做些什么。
　　因为在他第一次见到大神的那种惨状之后便曾经发过誓，绝不让这样的惨剧第二次发生。
　　所以现在的亮士绝对不能袖手旁观。他有必须要做的事，也是只有他才能够做到的事。
　　没关系。凉子由我来守护。
　　亮士深深地吸了一口气，然后连同这这股思念一起喊了出来。
　　“凉子！！”
　　
　　
　　
　　
　　伴随着亮士呼喊的，是那天的誓言以及对大神的思念。
　　
　　
　　
　　
　　大神听到亮士的声音终于回过神来。
　　是啊……在我的身后一直有那家伙保护着。
　　现在已经和以前不同了。我不再是一个人战斗。
　　是的……我不是一个人。
　　大神微微一笑，闭上眼睛。
　　哈……平时总是一副白痴的样子，只有在这种时候……唉。
　　大神在亮士的帮助下终于又再次恢复了往常的模样。
　　我很强大。我已经不再是从前那个软弱的自己了。我很强我很强我很强。
　　这是大神为了自我催眠而经常使用的办法。
　　为了使软弱的自己变强的自我催眠。
　　是的，没问题的。因为我很强大。
　　当她再次睁开眼睛的时候，已经完全恢复了平时的模样。
　　“哟。好久不见呢，士狼。”
　　“嗯，好久不见好久不见。”
　　被称作士狼的男子勉强地笑了一下答道。
　　“不过，凉子看起来和以前不一样了呢。”
　　“托你的福。”
　　就在二人你一言我一语的时候，小桃忽然打断他们的对话。
　　“看样子你们两个以前就是认识的？”
　　“啊，只是以前的同班同学罢了。这家伙的名字叫做羊饲士狼。”
　　“是的，只是以前的同班同学而已，只是同学……嗯，请稍等一下。”
　　羊饲走到外面，示意那些激动得面红耳赤的不良少年们安静下来道。
　　“大家能不能先静一静。”
　　不良少女们一下子安静下来，刚刚的热血沸腾被压制下来脸色都变得铁青起来。
　　在确认走廊安静下来之后，羊饲关上房门转身说道。
　　“好了，终于安静下来了。那么现在可以说明你们的来意吗？”
　　“啊，事情是这样的。最近，你手下的这些人有些得寸进尺哟。如果你们的行为再不收敛一些的话，我们这边也是不会袖手旁观的哟。所以今天来就是想事先给你打声招呼。”
　　小桃瞪着羊饲说道。
　　“……是吗，我刚刚就任学生会会长不就，所以这里可能还有不肯服从我命令的人。不过既然您已经提出来了，我一定会让他们好好遵守的。”
　　说着，羊饲忽然低下头鞠了一躬。
　　“给你们添了这么多麻烦，实在是非常抱歉！”
　　小桃不由得眯起了眼睛。
　　小桃收起了平时那种玩世不恭的态度，用认真的眼神望着羊饲说道。
　　“也就是说，你保证今后不会再发生类似的事情了吗？”
　　“是的，虽然不敢百分之百地保证，不过我会尽力避免类似的事件再次发生。”
　　羊饲继续低着头说道。
　　小桃默默地注视了他一会儿之后……
　　小桃带着众人似乎一刻也不想再继续待下去一样，迅速地从鬼之岛高中撤离了。
　　
　　
　　
　　
　　透过学生会长室的窗户望着小桃一行人走出校门渐渐远去的羊饲不由得微微一笑。
　　“呵呵，虽然早有耳闻，但没想到竟然会是如此美味呢。”
　　刚才那种谦卑的样子荡然无存。
　　这时羊饲的身后出现一名美女对他说道。
　　“嗯？还是一如既往的善于给自己披上羊皮呢。”
　　“丽狐么？”
　　羊饲回过头去，看到身后站着一名充满狐媚之色的美女。她的笑容使眼睛眯成了一条缝。闪耀着动人光泽的金发柔美地摇摆在腰间。
　　高挑纤细的身材同时也充满了妖艳的气息，性感的程度即便与小桃相比也不遑多让。
　　但是，与小桃那种充满健康感觉的性感不同，丽狐的性感似乎是那种能够令人沉迷其中最后导致灭亡的感觉。
　　“那个女孩是怎么回事，竟然能让你如此开心？”
　　“啊，没什么。只不过以前那家伙吃过我的苦头罢了。不过，现在看来……当初放走她真是明智之举啊，现在的她可比以前有趣多了。”
　　羊饲似乎十分开心的样子，舔了舔嘴唇。
　　“嗯，真想尝尝是什么味道。”
　　“被士狼你看中的女孩子真是太可怜了。”
　　听到丽狐的话，羊饲呵呵的笑了起来。
　　“我可是个正直的人。我只做自己想做的事，从来不做自己不愿意去做的事。只会得到自己想要的东西，对于不想要的东西全部丢掉。我从来都不会对自己说谎。我就算到死都是一个正直的人。当然，如果能够死得轰轰烈烈一些，我也就此生无憾了。”
　　“嗯，果然是一个十恶不赦的大坏蛋。不过，这也没什么不好。”
　　丽狐从后面抱住羊饲。
　　“只要你大权在握，我就会跟在你的身边。说起来你现在打算怎么办。”
　　换言之，如果一旦自己失势那么也会毫不犹豫地抛弃掉吗，不过羊饲似乎对于这一点毫不在意。
　　“暂时先老实一段时间吧。不过只是暂时的，然后嘛……”
　　羊饲好像充满了贪婪欲望的饿狼一般舔了舔嘴唇说道。
　　
　　
　　
　　
　　从鬼之岛高中出来之后，小桃说道。
　　“那家伙看起来是个相当难对付的人……必须要研究一个对策才行。”
　　“是的。他说那些手下人不听自己的命令，并且自己不知道都发生了什么，一定是骗人的。只上任这么短的时间便将鬼之岛高中彻底地控制在自己的掌握之。那些不良少年在他面前就好像老实无害的绵羊一般。”
　　行长不知道什么时候混了进来，接着小桃的话说道。
　　从他的打扮上来看完完全全就是一个小混混的造型，所以小桃刚一看到他的时候差点当成是敌人而动起手来。幸亏行长即时解释才免于小桃的鞭子。伪装成小混混的行长好像化名叫小达。
　　“那家伙只一句话就让手下人全部沉默了。”
　　“究竟是因为他有令众人信服的实力，还是因为在他背后有更为强大的主使呢？……不管是哪种可能都很棘手啊。”
　　“有没有必要请洋灯出面呢。不过那个家伙看样子丝毫都没有露出狐狸尾巴啊。”
　　小桃则觉得现在就开始麻烦洋灯似乎有些太过急躁。
　　“是啊，毕竟对于一个什么都没做的人也没办法下手。等我们抓住什么确凿的证据以后再说吧。”
　　在一行人商讨着对策的时候，大神与亮士在与其他人稍微有些距离的地方默默地跟着。
　　因为大神刚才的样子很奇怪，所以大家也都心照不宣地让她一个人先冷静一下。
　　一言不发地大神与一句话都没问的亮士并肩走在一起。
　　就在两人沉默了一段时间之后，大神忽然开口说道。
　　“…………亮士。”
　　“怎么了？”
　　“…………谢谢你。”
　　虽然只有短短的一句话，但却比千言万语都更能表达大神内心之中诚挚的感激之情。而亮士也只是简短地答道。
　　“没什么。”
　　接着又是一阵沉默……这次是亮士率先开口。
　　“凉子，有件事我想告诉你。”
　　“…………什么事？”
　　大神将脑袋转向亮士那边，而亮士则一边迎着大神的目光一边坚定地说道。
　　“我……一直会在凉子的身后保护你。”
　　大神显然对这句话感到有些惊讶，不过很快便回过神来……
　　
　　
　　“……嗯，拜托你了。”
　　
　　
　　大神的脸上露出犹如绽放的花苞一般的笑容。
　　[[IMG,0693ea6546ddd7fc1c2f706a32e5e079,1194,1774,213465]]
　　亮士的呼吸瞬间凝结。
　　这是他到目前为止所见过大神的笑容之中最令人感到神魂颠倒的微笑。
　　是经常伪装自己的大神所显露出来的最真诚的笑容。
　　……不过，很快大神便又再次恢复到平时的样子。
　　“好了，快点回去吧！要不然林檎又要担心我们了。”
　　跟在大神身后的亮士也像往常一样回答道。
　　“遵命！”
　　
　　
　　
　　
　　总之，经过这样一番折腾，小桃学姐的行动计划顺利完成，而御伽报也用了整整一个版面介绍了小桃的鬼之岛高中袭击事件，同时吃了暗亏的鬼之岛高中不良集团暂时老实了下来。
　　
　　
　　
　　
　　当然，经过这次的时间，大神与亮士之间的感情似乎也……
　　
　　
　　
　　
　　“说起来，凉子刚才的语气……”
　　“啊啊……那只是你的错觉吧？”
　　“……不，我没说有什么不好。”
　　“都说了是你的错觉！”
　　“……可是。”
　　“我说了是错觉！！”
　　嘭~
　　“好疼！”
　　
　　
　　
　　
　　……也和之前没有什么太大的变化吧？
　　
　　
　　
　　
　　可喜可贺可喜可贺。
　　
　　
　　
　　