　　后记
　　
　　
　　各位，好久不见，我是只要肯努力便会成功的冲田雅。
　　第一卷顺利发售之后，这次为了能够使出版的速度更快一些，我再次回到以前的工作节奏上来。
　　希望今后也能继续保持这样的工作节奏呢。
　　虽然只是希望而已！！
　　……………………抱歉，只是我觉得不应该把话说得太满，因为那会使得自己在面对突发状况的时候没有退路。当然坦白说对自己能够按时完成既定目标这一点，我还是很有信心的。
　　但因为最近刚刚搬家，身体和心情都处在非常不错的状态，所以现在的想法不知道能够持续多久呢。不过以前的老毛病比如头疼、腰疼都减轻了，这实在是令人高兴。
　　那么，在这次的后记之中我想谈一谈关于创作的一些不为人知的小秘密。
　　啊，这次本来打算采用日本神话传说为切入点进行展开……不过，有一个地方出现了点小问题。如果是看完全篇的读者一定已经发现了吧？但是还没开始看书的读者们就要注意了，这里可是有很多超级剧透哟。
　　
　　
　　
　　
　　阿通的故事——
　　在鹤的报恩和雪女这两个故事之中，有—个共同点就是里面的男主角都是白痴，而女主角则都十分可怜。虽然我分别从男人的视角和女人的视角对这次的故事展开了描写，但我唯独忘记了应该从宅的视角来进行分析，那样的话结果会是如何呢？偷看还是不偷看？
　　人生就像一场游戏，一旦做出了错误的选择便会向BadEnd一路前进。但即便如此能够和从天上掉下来的美少女在一起生活本身就是非常令人神往的事情吧。雪女的话，甚至连孩子都有了呢。
　　所以，就是GoodEnd的雪女和BadEnd的阿通之间的对比吗……值得考虑。啊，对了，死去的哥哥的名字叫做代平。
　　在今后的故事中也许她奇怪的家人还会陆续登场。当然也有可能不出现。总之，都是类似于鸟的名字那种。有可能名字叫做白鸟之类的。
　　另外，林檎的台词数量往往是其他人的三倍，坦白地说似乎有些太多了。
　　
　　
　　
　　
　　乙姬的故事——
　　原设定只是一名偶尔出场露面的角色，但因为对她的描写非常简洁方便，所以竟然发展到几乎成为女配角的程度。不过要是由此就认为七位伙伴会发展到八位伙伴，而且乙姬的角色定义也会出现改变的话，那么认真你就输了…………真是非常抱歉，请原谅我。
　　不过每次在描写乙姬的时候我都很愉快。这种感觉是在第一卷关于浦岛的描写之后，继续描写乙姬与浦岛之间关系时意识到的。当然在这里浦岛是完全逃不出乙姬手掌心的，并且两个人会一直在一起幸福（？）地生活着。不过在童话之中的故事却异常凄惨吧。
　　另外，在关于浦岛太郎的童话故事之中，乙姬似乎是一只乌龟？因为帮助了一只乌龟，于是乌龟变成了公主的故事，是这样吧？
　　事实上关于乌龟和兔子的童话故事虽然看起来很有日本童话风格，但实际上却是伊索寓言。我小时候是一直当做日本童话的，而且还唱过乌龟乌龟之类的童谣呢。
　　另一位萝莉，兔子宇佐见也许会在今后的故事中经常登场。宇佐见的台词“这个腐萝莉！！”写起来就觉得很带劲呢。
　　
　　
　　
　　
　　金太郎少年的故事——
　　关于金太郎，似乎没有多少人了解有关他的故事。其实讲述的是一个关于坏孩子被正义的英雄拯救的事。恩，这个故事和大神与亮士之间的经历又是多么的相似啊。他才是未来的主角。
　　另外，从我个人的角度来说，因为我是长男，所以非常羡慕那些有姐姐的人。同时也很痴迷于那些对比自己年纪小的男孩子叫“少年”的野性大姐。
　　比如“怎么了？少年？”这样，很不错吧？是吧……是吧？
　　另外，亮士应该是一个很帅的家伙。是那种一直躲避啊躲避啊，但在最后的关键时刻能够挺身而出的存在。不过，似乎有时候也会给人一种太过无用最后一定靠不住的感觉……啊，这就是亮士。不过，正因为如此才会更加地衬托出大神的英姿。
　　
　　
　　小桃的故事——
　　最开始是打算创作一个类似于桃太郎的角色，手持竹刀的正义的伙伴——风纪委员桃子。但是，因为觉得那样的角色太过脸谱化了，于是莫名其妙地变成了现在这样的女王形象。有手下→女王、黍米团子→巨乳、桃—性感色情，还真是乱七八糟的联想呢。实在是非常抱歉，对不起。
　　不过在描写小桃和太神以及林檎的胸部问题时，的确是感到很开心呢。另外，胸部排名在作者简介部分。在这里向大家道歉，对不起！
　　
　　
　　
　　
　　我在创作大神系列的时候一直是以少年漫画的标准进行的。所以恶有恶报。只要努力就一定会有收获……类似这样的感觉。这种观点在童话故事之中也是通用的。
　　御伽银行的借贷系统从某种意义上来说，是会对努力地人给予相应回报的系统。虽然顺序可能有些不同，不过要想获得这些帮助，就需要在之后付出同等的努力。
　　这在少年漫画之中，可以看做是可爱的女主角、努力地男主角、值得信赖的伙伴以及强大的敌人……在这一卷中最终BOSS也已经登场。给大神留下心灵创伤的罪魁祸首，同时也是亮士所必须要击败的敌人。不过这名角色却又是一个正直的人。啊，当然也是会撒谎的。
　　大神虽然是大神，但大神是很难琢磨的，所以大神才会被称为大神。她只不过是想用谎言将自己伪装起来而已。
　　希望用谎言将自己伪装成狼的少女，以及用谎言将自己伪装成对周围人畜无害的羊倌的少年。从某种意义上来讲，这两人的角色设定都是狼，但本质上的概念却是不同的。不管是谎言的方向性还是性格上都处于完全相反的情况。
　　既然知道了大神和最终BOSS的主题，那么最终决战时所应该使用的童话故事我也决定好了。但是究竟是哪个童话暂时保密……不过话说到这个份上了基本已经泄露了吧。不过大神系列本身都是围绕着童话系列展开的，所以我觉得即便泄露也没太大的问题。而且随着今后不断有新角色的加入，故事也会有不一样的改变呢。
　　当然其中也要有男主角亮士的精彩演出，毕竟要消灭一只穷凶极恶的狼是需要极大地勇气与智慧的……但是，从现在亮士的无能状态来看，前途真是荆棘密布。而且他还肩负着将两只狼分别从不同的意义上搞定的重任……所以这个故事也是亮士的成长故事。当然，这也是我在创作中感到最难写的部分。
　　写了这么多，最后是惯例的对各位的感谢。
　　负责担当的高林先生与荒木先生，这次也非常感谢你们。这本书能够出版多亏了你们的帮助。今后还请多多关照。
　　还要感谢ぅなじ大人如此精美的插画，大神的灵魂只有在您的画笔下才体现得淋漓尽致。今后也请多多关照。
　　还有为这本书的出版而不辞辛苦的工作人员，非常感谢你们。
　　最后，各位购买本书的读者朋友们，希望能够在读过这本书之后给你们带来快乐。如果你们能够在看完之后感到满意的话就是对我最大的肯定。
　　非常谢谢你们！
　　希望能够在下一卷和大家再次见面。
　　
　　
　　…………啊，下一卷的主角还是大神，对小桃学姐抱有期望的读者们对不起。……啊啊，还有大人们的事情，一定不会令大家失望的放心吧。
　　
　　
　　冲田雅