　　第五章　「飞鸿」砰砰磋磋地逃走了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　好温暖，真的好温暖。
　　
　　
　　这种幸福的单字在双叶葵的脑海中不断回响。
　　她记得自己洗完澡后，三个人一起聊了开来，至于之后是怎么睡着的，她完全没印象了。
　　这种事怎样都无所谓。
　　这种感觉实在太舒服了，连嘴角都不由自主地绽放笑意。
　　这是不寂寞的喜悦。
　　自己不是孤身一人。
　　自从「千叶」与「锦」来到身边后，寂寞的感觉已经被冲淡了许多，但它还是紧紧附着在葵的心头上。如今，这种感觉已经消失了。
　　在真奈美家中「过夜」时，葵也有过这种感觉，但这次却比那回的经验还要开心无数倍。
　　在清醒与睡眠的夹缝中，葵满面微笑地收紧了手臂。
　　「喵……」
　　紧抱的对象发出了声音，但她一点也不在乎。
　　而且，对方也回抱了葵。
　　啊啊，不是一个人的夜晚，不是一个人的早晨。
　　而且，心灵是如此平静。
　　「呵呵。」
　　葵一边笑，一边希望这种幸福的时光能就这样永远延续下去。
　　沉在记忆深处的单字忽然浮上了语言中枢。
　　那是她老是说不出口，也绝对说不出口的可爱话语。
　　「喵……喵呜。」
　　然后，她紧抱着的对象也做出回应。
　　「喵。」
　　所以她也出声回应。
　　「喵喵喵。」
　　好开心唷。
　　她觉得自己好像突然变漂亮，变可爱了。
　　这让她觉得很高兴。
　　葵将自己埋在软绵绵物体内的脸庞贴得更紧了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　来到平常起床的时间后，骑央自然而然地在起居室（应该是吧）的沙发上醒了过来。
　　配合骑央起床的动作，凯提亚人独特的筒状棉被朝四周延伸，没让少年难看地摔在地板上。
　　「……」
　　他第一次醒过来应该是在半夜吧。发现自己与两名女孩同睡一个房间后，骑央慌慌张张的移到这里。
　　骑央动作迟钝地走向厕所解放生理需求。整个人都轻松下来后，他决定再睡个回笼觉，一边通过寝室前方。
　　没有门扉的寝室内，爱丽丝与葵在筒状棉被内相拥而眠。
　　葵不断用脸庞摩擦着爱丽丝的丰满胸部，就像妹妹跟姐姐撒娇似地。而且两人你「咪♪」过来我「喵呜」过去彼此唱和着。
　　「……呵呵。」
　　骑央带着刚睡醒的昏沉沉脑袋，面带微笑地走回自己的床。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在东京站下车后，少女朝四周张望。
　　她搭乘的是曾在资料上看过的旧型都市运输系统。不过，像这样自己坐在里面体验的临场感，还是让她有头晕脑胀的感觉。
　　「好猛喔。」
　　她正好碰上尖锋时刻，为了不被人潮吞没，她将背部紧紧贴着铁杆而立。
　　这名少女身着洋装配上长大衣，头上戴着可以隐藏狗耳朵的发箍型光学隐蔽机……她就是詹丝的妹妹——琉努。她眺望了一阵子来来往往的人潮，看着形成人潮的人们脸庞。
　　「这里也是地球呢……」
　　自己就是将这些人引导至更高境界的「看不见的手」。琉努是这样想的。
　　（小琉，你让我觉得很骄傲呢。）
　　进入士官学校就读的那个早晨，姐姐如此说道，而且自豪地露出微笑。
　　琉努忘不了姐姐当时的表情。
　　姐姐想成为「看不见的手」，所以姐姐离开后，琉努才会想见那些「看不见的手」一面……她不像姐姐那样身体健壮，只能以作战参谋这种——就某种层面而论，必须把人当做「棋子」使用的专职身分加入军队。所以，琉努更必须去体会「生命」的沉重。对她来说，这几乎等于是绝对的命题。
　　她明白别人会批评自己「太天真了」，或是「真是乳臭未乾」。话虽如此，万一真的出现了牺牲者，自己对那些人的义务与罪孽也不会就此消失。
　　这也是少女以自己的方式做出的觉悟。
　　在原地站了约三十分钟后，人潮开始变少。
　　「……」
　　琉努瞬间闭起眼睛，然后睁开，接着朝人潮迈开步伐。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　爱丽丝的双亲被带到位于舰桥正下方的舰长专用贵宾室。
　　过了一阵子后，舰长从上方的舰桥来到这里。
　　「感谢您平日对我们家女儿的关照。」
　　爱丽丝的父亲如此说道后，双亲都低下了头。
　　「不不不，她替我们完成了许多困难的调停与调查工作，我们才应该感谢呢。」
　　如此说道后，库娜也低下了头。
　　「对了，爱丽丝的新郎跟新娘是什么样的人呢？」
　　库娜歪头露出困惑表情，梅尔玟适时伸出了援手。
　　「我认为两人都很不错。虽然还有很多生涩的地方，个性却很率直又不骄傲。不过，两人也有太会自责，以及容易随波逐流的缺点。」
　　「……这种评语会不会太苛刻？」
　　「是这样吗？」
　　舰长与副舰长的这种对话，让爱丽丝的双亲安心地点头做出回应。
　　「好像可以安心把爱丽丝交给他们呢。」
　　「应该没问题的。我们与地球人之间有很多不同点，不过，如果是他们的话，一定能超越那些障碍。」
　　「对了，您没对爱丽丝说我们……」
　　「嗯，按照两位的要求，我还没通知她这件事。」
　　「感谢您的细心。」
　　爱丽丝的母亲低头道谢。
　　「那么，您有什么打算？」
　　「我想进行个人面谈。」
　　一头秀发有如火焰般艳红的爱丽丝母亲发出轻笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「现令使用的手枪，最具代表性的就是这两种。这一把是左轮手枪。」
　　葵拿起从地球带来的回转式手枪，开始对大家授课。
　　凯提亚太空船保安要员部是在武道场进行战斗训练，而这里就是设置住武道场一角的射击训练场。
　　前来上课的人员有不用执勤的保安要员，以及一般士官约五百人，所有人都众精会神地看着葵的示范。
　　「像我这样，将子弹塞进空弹仓内就可以使用了。」
　　葵想起自己十年前第一次接受枪械训练时的模样，一边从自己爱用的S&amp;W M36中退出子弹，然后拆解给众人看。
　　「说到这种枪的优点，它是手动式手枪，就算子弹没击发，只要再扣一次扳机就能击发下一颗子弹『而且它构造简单，可以很容易地制造出火力强大的制品。再来就是它没有复杂麻烦的安全装置，所以不管是谁都可以很快上手。至于缺点嘛，跟刚才讲的正好相反，而且它能够装填的子弹只有个位数。」
　　有人举手发问。
　　「根据我们之前得到的资料，左轮手枪构造单纯又容易保养，这难道不算是优点吗？」
　　「以前的左轮手枪是单动模式（注：射手扣引扳机前，击锤必须先置于待发位置，不能像双动摸式一样，直接扣击扳机完成待发病击发。），每次射击前都必须用手指按下击锤，所以构造相当简单。至于现在的左轮——」
　　说到这里时，葵扣下左轮手枪的扳机。
　　「可以像这样用单指击发。除此之外，也加上了许多装置提高命中率，所以已经不能说它构造简单了。」
　　接着，葵取出她的另一把爱枪——葛拉克自动手枪。从头到尾解说一遍后，她让大家进行实弹射击。
　　跟猫咪一样的主耳倒伏在头顶，副耳戴着耳罩的一行人，在葵的指导下开始砰砰砰地射击着她从地球带来的那一大箱手枪。
　　最初，大家都被这些手枪吓了一大跳。有人大喊「怎么没有脑波瞄准啊！」，也有人抱怨「哇，烟跟火药味好重哦！」，现场乱成一团。不过，学员们立刻就习惯了这种武器，以合成树脂做成的标靶也开始出现密集的弹孔。
　　「唉……」
　　大家都进步到一定的程度后，葵坐在附近的椅子上监督练习的情况。然而，第一个跑出她嘴巴的却是叹息声。
　　爱丽丝的小帮手机器人「6」举起「怎么了？」的标语牌——它一大早就从管理局修好回来了—葵笑着说了句「没什么啦。」
　　只不过，她的心情却跟嘴上说的刚好相反。
　　昨天洗完澡后，自己与骑央还有爱丽丝天南地北地聊着天，结果三人就这样「睡着了」。
　　重点是之后的状况。
　　多管闲事的「阿定」与「飞鸿」，以及葵的「千叶」与「锦」等小帮手机器人，将三人搬到寝室。
　　凯提亚人的寝室在冬季时，会从天花板吊下一盏兼具暖炉功能的巨大照明灯，而且四面八方都是柔软的防撞垫（简单的说就像巨大化的桌炉）。在这种环境包围下缩成一团躲在筒状棉被里睡觉，真的相当舒服。
　　……回过神时，葵发现自己紧紧抱住爱丽丝，惊觉自己竟将脸埋在她丰满胸部的事业线之间，所以她慌张的离开床上。
　　而且，刚起床半睡半醒的骑央目击了这幅光景。
　　事后葵问了骑央，结果他竟然一脸认真的回答：「呃，双叶同学实在睡得太幸福了，我不忍心叫你起床呢。」
　　最让葵感到困惑的就是，她真的有一种整个人沉浸在幸福里的感觉。
　　原来跟别人抱在一起这么舒服——这是她第一次体验到这种事，更何况对象还是……身为同性的爱丽丝。
　　「对呀，我也觉得很舒服呢。不过，这种事不是很平常吗？」
　　爱丽丝如此说道。她并不觉得惊讶。
　　的确，在班上很常看到女同学开玩笑的紧紧相拥或是抱住对方，葵本身也被真奈美这样捉弄过。
　　不过，「做了坏事」的罪恶感仍然紧紧缠在心上，让葵无法摆脱。
　　如田不真奈美在身边的话，就能就近询问她的意见。悲哀的是，她人却在数万公里这的彼方。
　　「双叶教官，所有人都射击完了。」
　　有人如此说道。葵猛然回神，然后慌张地站起准备继续讲课。
　　（不晓得骑央同学在做什么呢？）
　　脑袋一隅忽然浮现了这个问题。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……小学时代差不多就像这样吧。」
　　说到骑央在做什么嘛，就是在众人追问下没完没了谈论着「自己」。
　　话虽如此，他讲的并不是什么思想周密的大道理，而是「儿时回忆」这种等级的小事。
　　「迷你四驱车这种玩具有这么流行啊？」
　　文化分析班的凯提亚人一边用情报终端机做着笔记，一边以认真口吻如此问道。
　　「嗯，比我们大四岁的年龄层流行圣魔大战的贴纸，到我们这个年纪时，呃——流行的东西已经换过好几轮了。在那之后，流行的是一个叫做魔法风云会的欧美卡片游戏，至于比我们还年轻的年龄层，则是流行游〇王，或是口〇怪兽这一类的卡片游戏……吧？大概就是这样咯？」
　　骑央拚命回想，一边回答问题。
　　「那么，你有什么当时的回忆呢？」
　　「这个嘛……呃……」
　　骑央是有想到一、二个回忆，但已经身为少年的他，却不太好意思说出那些事。
　　那些事迹虽然只是「小学生一疯上什么东西就会难以自拔」的趣谭，可是谁不好讲，偏偏要讲给外星人听，难道不会「丢脸丢到外太空」吗——骑央心中浮现了这个疑问。
　　「……嗯，有是有啦，可是我不太好意思启齿，因为实在是太丢脸了。」
　　「原来如此。」
　　分析班的人操作着情报终端机，就好像连这句话都很有参考价值似地。
　　「呃，我有事情不太明白。」
　　另一名凯提亚人举手发问。
　　「最近我们在骑央先生家附近接受到只有声波的节目。可是，里面有几个地方我们听不懂。」
　　「咦？是什么节目呀？」
　　骑央如此说道后，那名凯提亚人播放了一个语音档案。
　　才则听到声音，骑央就晓得讲话的人是谁。
　　
　　
　　「Aloha Oe （注：夏威夷语的「你好」。），我是伊奇卡——」
　　
　　
　　「是伊奇卡啊……」
　　这应该是地方上的FM电台节目，而且赞助商八成也是她自己。在轻快BGM的伴奏下，伊奇卡开始谈论起「宅系话题」。
　　「那么，在这个节目里面……」
　　凯提亚人说了几句话。那是用非常低级的单字换掉原本的单字，然后再进一步恶搞原作的笑话。的确，如果对卡通或是漫画、电玩没兴趣的话，根本不可能穗得懂。
　　「那么，这些话是什么意思呢？」
　　看着凯提亚人正经八百的脸庞，骑央实在不晓得该如何回答，额头也流下了冷汗。
　　「呃，对不起，这个问题可以直接问本人吗？」
　　「咦？」
　　「我认识在节目中说话的人。」
　　凯提亚人之间轰然爆出无数赞叹声。
　　甚至有人说「不傀是爱丽丝寄予厚望的人物」。
　　（啊啊……饶了我吧……）
　　骑央忍不住想要抱头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好『阿定』，结束咯。」
　　「阿定」轻巧地跃下修理台。
　　「接下来就是这次的重头戏。来吧，『飞鸿』，轮到你咯。」
　　赛西咪此话一出，身穿功夫装、后脑杓绑着发辫的小帮手机器人，露骨地作势要逃。
　　赛西咪轻轻抓住它的衣领，一把将它提起。
　　「飞鸿」手脚不停乱动试图逃脱。不过，明白这么做毫无意义后，它在扇子上写下「我有不好的预感，下星期再弄如何？」的句子，然后拿给赛西咪看。
　　「你在说什么啊？你刚才不是还很兴奋的等在旁边吗？」
　　爱丽丝那名拥有三毛猫发色的同期生，就这样把「飞鸿」摆上「阿定」刚才坐过的修理台，然后手脚快速地用固定皮带绑住了它。
　　「好，我要暂时停止你的机能喔。」
　　如此说道后，赛西咪在「飞鸿」头上绑了一条排列许多小灯泡的头巾型机械。
　　装着小灯泡的部分开始闪烁后，「飞鸿」眼睛一闭，头也垂了下去。
　　「好，那么……叫出记忆吧……唔。」
　　赛西咪在空中动着手指，空中投影型萤幕上立刻出现许多光球。它们都是「飞鸿」记忆单元的内容。
　　「嗯，与主人的回忆优先贮存。格斗资料暂时贮存……『无法判别的情报』？这是啥啊？」
　　赛西咪的手指伸向其中一颗光球。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　约莫过了两小时后，葵的「特别讲习」终于结束，她也有了一些自由时间。
　　她午餐时要跟骑央等人会合，在那之前还有一小段时间。
　　这是一个好机会，所以她决定去散个步。
　　葵目前的所在处是从上面数下来的第四层。这里有很多图书馆与类似研究机关的建筑物，或许应该称这一层为「学园都市」吧。
　　在这里走了约二十分钟后，葵发现能在舰内随意走动的秘诀。
　　……不过，那并不是什么大不了的秘诀。
　　在这个宽广无比的舰内，每一百公尺都有小帮手机器人走在路上。
　　只要随便叫住一架问路，它们就一定会告知自己答案。
　　仔细想想，这也是理所当然的事。在葵身边的「千叶」与「锦」，也经常在不妨碍他人的情况下到处溜躂，或是帮忙跑腿。
　　所以，小帮手机器人身上一定有配备它们独特的导航系统。况且小帮手机器人存在的目的就是为了「帮助人」，所以它们当然会细心回应葵的需要。
　　小帮手机器人特有的难懂文句，需要花一些时间才能解读。不过，葵早就习惯了「千叶」它们的沟通方式，所以这件事完全不构成问题。
　　而且，只要跟这里的小帮手机器人交换情报，跟葵同行的「6」也能替她带路。明白这一点后，葵立刻从附近的小帮手机器人身上取得情报。
　　然后，她便在这里悠悠哉哉地闲晃了起来。
　　就是因为这样，葵走向了一个看起来像是大学的庭园。
　　这里的建筑物上下都碰到底，看起来既像盖在峭壁里面的未来风地下墓地，又像NORAD（注：北美空防司令部。）。眼前的光景明明相当独特，却又充满了开放感，触目所及的文字又跟日文一样，真的让人觉得很不可思议。
　　会有这种感觉，或许是因为道路很宽敞，天花板又全是照明灯光的关系吧。
　　葵以前跟骑央借的卡通里，曾出现过平行宇宙的剧情。如果真的去到那种地方的话，眼前的这片光景说不定就存在于某处。
　　话虽如此，建筑物外面的风景却很普通。广大的庭园上长着草皮类的植物，有小河流过地面，四处都是树木……不管怎么想，都不会有人觉得自己置身于太空船之中。
　　「请问……」
　　突然有人对葵说话。
　　「您是地球人吗？」
　　葵回过头，出现在眼前的是拥有一头火红发丝，就地球人的眼光来看大概有六十多岁的凯提亚人。
　　稀奇的是，她披了好几件类似斗篷的衣物，让她看起来有些臃肿。
　　「啊，是、是的……」
　　「哎呀，是这样啊……我是文化人类学的教授，名字叫做艾玛丽丝。」
　　对方低头行了礼。
　　的确，挂在她脖子上的铃铛是银红色的，跟葵刚才讲课的对象一样……这表示她拥有技术士官，或是教授等级的地位（太空船内的学校都隶属于军方，所以阶级章是共通的）。
　　她旁边跟了一架小帮手机器人，也许是专用型吧，它与爱丽丝的正常版小帮手机器人不同，机身是深葡萄酒色。
　　「我有几个跟地球有关的问题想请教您……请问现在方便吗？」
　　「我中午要跟朋友会合。您不介意的话，在那之前都……」
　　如此回答后，自称是艾玛丽丝的女凯提亚人露出微笑。
　　「那么，我们到那边的树荫下边喝茶边聊……你也一起来吧。」
　　她连小帮手机器人「6」也考虑进去了，这一点很有凯提亚人的风格。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「听好喔？昨天晚上失败了，所以今天晚上绝对不能安排任何行程。特别是巧加！你不要找他们参加什么鬼宴会唷，那种事请你塞到明天傍晚的行程呗。」
　　在舰桥内，库娜小声的对巧加耳提面命。
　　「好啦，我知道了，舰长。」
　　在舰长席前，巧加的立体投影以「好好好，我知道了啦」的表情露出苦笑。
　　「他们昨天虽然很紧张，不过今天应该会习惯船内的环境，心情也会轻松许多。在这种时候啊，我们要像这样让她的双亲产生动摇，然后让三人迎接夜晚的来临。这么一来……」
　　「我知道啦。最重要的是，你要搞定爱丽丝的双亲唷。」
　　「嗯。为了达到目的，我已经跟她的双亲约好今天一起吃晚餐了。」
　　「……舰长。」
　　梅尔玟以难得一见的无奈表情对舰长开了口，只可惜她的声音完全没传进库娜的耳朵。库娜眼睛闪闪发光的接着说：
　　「还有还有，巧加，你可以派一架你家的小不点去爱丽丝那边吗？你想想看嘛，监看任务也很重要吧？」
　　
　　[[IMG,5efe72a4055781117e647c2132dd4573,643,1000,100812]]
　　
　　「库娜你呀……你记得我们禁止这种间谍行为吗？」
　　「呜……」
　　库娜哑口无言。看着这样的她，巧加与梅尔玟同时、却意义不同的叹了一口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　赛西咪的指头碰到了代表情报的光球。
　　情报瞬间展开，眼前出现不可思议的图像资料。
　　「这是啥啊？」
　　赛西咪这句话还没说完，资料扫描系统就自动分析了这个图像。
　　就在此时，安托妮亚给「飞鸿」的「护身符」刚好从它怀中掉了出来。
　　「飞鸿」本人自然而然地调节手腕的关节机能，从拘束器中抽出手臂试图捡起护身符。
　　
　　
　　接在它身上的端子松脱了一个。
　　
　　
　　慌张的「飞鸿」想重新接好线，却不小心抓到放在修理台上的其他讯号线，然后插入了自己的身体。
　　
　　
　　然后，就在下一个瞬间——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　叮——
　　
　　
　　有如将电梯停止时发出的声音扩大数千倍的巨响回遏在四周，骑央周围也出现了黑暗。
　　「欸？」
　　骑央终于结束让他卯起来冒冷汗的课程，并且来到室外。但他此时却有一种坏预感轻抚背部的感觉。
　　骑央将手伸入口袋，点亮为预防万一而随身携带的手电筒钥匙圈。
　　到处都发出了不同于手电筒的柔和光线，凯提亚人的身影也纷纷浮现在四周。
　　其中一道人影照亮骑央的身影，并且在第一时间小跑步跑向这边。
　　「骑央！」
　　爱丽丝小跑步靠近这边。她跟骑央一样，应众人要求在另一个房间讲授特别课程。
　　「爱丽丝？这是怎么一回事啊？
　　骑央望向窗外，那儿也是一片漆黑。
　　这不是停电这种小事，连外面用来代替太阳的灯光都消失了。
　　「我不晓得。除非受到攻击，不然太空船内部的灯光是不会熄掉的。」
　　「攻击？」
　　「可是，现在又没发出警急状况警报，这真的很奇怪呢……」
　　就在爱丽丝如此说道时，旁边突然响起有如狼嗥般让人相当不舒服的警报声。
　　然后，灯光照明也恢复了。
　　「……？」
　　
　　
　　「警告，警告。」
　　
　　
　　不知道从哪里响起了女性的声音。
　　「欧卡贝的二十日热病的病毒正在船内蔓延。从现在起，本船要进行为期二十一短周期的高温消毒程序。」
　　「搞啥啊？」
　　「什么？」
　　「怎么这么乱来？」
　　四处响起愤慨的抱怨声。
　　「真奇怪。」
　　爱丽丝的表情写满紧张。
　　「欧卡贝的二十日热病的病原体不是病毒，而是细菌。而且要用低温液体进行消毒，而不是使用高温……这种事四百年前就已经是常识了说。」
　　「那刚才的广播不是很乱七八糟吗？」
　　就在此时，骑央感到温度急速上升。
　　位于建筑物每个角落的通风口都吹出了热风。
　　「我有一种很不好的预感呢。」
　　骑央明白现在的状况已经很不妙了。可是，他却觉得接下来还会发生更麻烦的事。
　　果不其然，数分钟后，「阿定」它们连滚带爬的冲向这边，而这个预感也变成了事实。
　　