　　第三章　突然要上台演讲
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是东京的银座一角。
　　在一条安静的小巷子深处，有一间和服店。
　　位于入口处的总桧木格子门向旁边滑开后，一道影子从里面走至夕阳之中。
　　「……」
　　那名人物身穿葡萄茶色的和服，腋下缠着绑住袖子的肩带，腰际系着围裙，脚下穿着足袋（注：日本传统的袜子。）与草鞋，只可惜她身上仍散发着「被硬套上和服」的氛围。
　　她的高挑身材，丰满的胸部与细腰，更加深了这种格格不入的感觉。
　　
　　[[IMG,a7726cbefbad931c4420ae7e52f9f694,643,1000,119701]]
　　
　　她是一名看起来相当强势，又有着锐利目光的二十多岁女性。
　　「为什么我得……」
　　拿着扫把与畚箕的美女，满脸不情愿的打扫起四周。
　　她——詹丝，是在暗地里操纵地球某大国的「狗人」一员……不，正确的说，她「曾经」是这种身分，直到前一阵子为止。
　　「……」
　　动了二、三次扫把后，詹丝长长叹了一口气。
　　自从圣诞节那场骚动以来，她就一直寄住在这间和服店。
　　她现在的身分已经是「死人」了，所以她哪儿也不能去，只能在不得已的情况下寄住在这陉。
　　「喂，詹丝，你偷什么懒啊！」
　　没有随手关上的门扉对侧，劈里啪啦地传出威势十足的女子骂声。
　　「给我听好，你又不是竹竿，不要只会呆呆站在那边，快点把那边扫一扫，然后在地上泼点水防灰尘！」
　　「是、是的！」
　　身为军人的悲哀——虽然已经是「过去式」——让詹丝无法反抗地位远远在她之上的店主命令，只好动作迅速的扫起地。
　　将集合起来的垃圾扫进畚斗后，詹丝忽然抬头望向开始变暗的天空。
　　正确的说，应该是位于另一端的无垠宇宙。
　　她的故乡就在那边。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　超空间跳跃产生的光之奔流消散后，眼前再次出现一片漆黑的宇宙。
　　包覆「鲁洛斯改」驾驶舱的部分全部变成透明，周围的情况一览无遗。
　　比太空电梯平衡器还巨大无数倍的圆盘逐渐接近，而且它的体积比视野范围更辽阔。
　　像这样接近圆盘后，可以发现它的表面看起来虽然很光滑，实际上却是由许多复杂的凹凸物，以及散放光辉的缝隙所聚合而成的物体。
　　骑央已经来过这里三次了，就算说他早已习惯了这幅光景也不足以为奇。然而，一想到这么巨大的物体居然是人造物，他还是如同往常一样屏住了呼吸。
　　第二次来这里的葵，当然也目不转睛地着巨大圆盘。
　　看着两人专注的神情，爱丽丝露出了微笑。
　　在两人周围吃完东西后，几乎所有小帮手机器人都在第一时间举起「睡个午觉哏」的标语牌，接着就在原地躺平睡了，除了初次来到这里的「飞鸿」以外。自从「鲁洛斯改」启动后，它就一直抬头盯着那个愈来愈近的圆盘……凯提亚太空船。
　　上了太空后，只要再搭「鲁洛斯改」飞一小段路，就能抵达这次的目的地。
　　穿越气闸室后，骑央等人转眼间就来到了凯提亚人的母舰。
　　这段时间大约是十分钟。
　　顺带一提，虽然从这边看不到，不过圆盘的另一边就是土星环。
　　「呃——这里是『鲁洛斯改』，请求准许登舰。」
　　爱丽丝如此说道后，空中投影萤幕出现一名蓝发操作员。
　　「了解，『鲁洛斯改』，准许登舰……好久不见了呢，爱丽丝。」
　　「嗯，好久不见，玛妮丽。」
　　「我替你转接给舰长。」
　　画面切换成库娜的影像。
　　「舰长，好久不见。」
　　「骑央、葵，欢迎光临……你们还好吗？」
　　「啊，是的！」
　　骑央挺直背脊如此答道，葵默默行了一个礼。
　　「欢迎宴会在三十分钟后举行。要放行李的话，请你们趁这个空档整理一下。」
　　库娜面带微笑的结束了通话。
　　「那，鲁洛斯，登舰程序就麻烦你咯。」
　　爱丽丝如此说道后，空中出现一只既像熊又像猫的谜样布娃娃立体影像。
　　「遵命，爱丽丝大人。登舰程序就交给我。」
　　鲁洛斯的介面影像一边挥舞双手，一边活力十足的如此回应，然后就消失了。
　　「我们也该叫这群小不点起床了……」
　　爱丽丝话才说完，「飞鸿」就用力一踢，将所有小帮手机器人全部踢向空中。
　　这一招实在是太漂亮了，再加上这里是无重力空间，因此所有小帮手机器人都像撞球的开球那样飞向空中，而且砰砰碰碰的四处乱撞。
　　骑央众人连忙离开座位，各自抱起自己的小帮手机器人。不过，所有小不点的眼睛都变成旋涡状的螺旋，而且都举起了写着「晕」的标语牌。
　　「不行这样啦『飞鸿』！」
　　骑央大声叱责，「飞鸿」歪着头，然后在扇子上写下「叫别人起床不就是这样吗？」
　　「才不是咧！你是跟谁学的？」
　　身穿功夫装的小帮手机器人挺起胸膛回答「当然是我家的主人咯」。
　　「你该不会也是用这种方式叫安托妮亚起床吧？」
　　骑央脑袋里浮现安托妮亚被踢出被窝，摩耶则在一旁举着重型枪炮的画面，小帮手机器人却回答「别说傻话了」。
　　而且，它又在扇子上写下「怎么可以对小姐主人做这种事呢」。
　　骑央隐约猜到了答案。
　　看样子它是把安托妮亚的玩笑话当真了。
　　骑央叹了一口气，然后咚的一声敲了「飞鸿」的头。
　　「以后绝对不能这样做！」
　　「飞鸿」举起扇子，上面写着「拍谢啦」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在停泊处着陆后，骑央等人立刻拿着各自的行李离开「鲁洛斯改」。
　　从这里开始都是1G的世界，可以像平常那样步行。
　　「唷，好久不见。」
　　举起一只手打招呼的人，是拥有褐色双马尾配上袖珍体型的……巧加。
　　在她身边，她专用的小帮手机器人也「呀呵——」的举起一只手打招呼。
　　「好久不见了，班长。」
　　爱丽丝没用私底下的称呼，而是以执勤时的职称回应巧加。
　　「嗯，辛苦你了。」
　　巧加面带苦笑地答道。
　　「呃，骑央跟葵的房间在哪里？」
　　「咦？不是住在你房间吗？」
　　「欸？」
　　「我们放下了太空电梯，外交关系也差不多该进入下一个阶段。为了因应这种局面，母星派了增援人力过来这边，所以现在船上早就没有空房间了喔。」
　　「欸……是这样啊？」
　　爱丽丝困惑地回头望向骑央两人。
　　骑央与葵面面相觑。在他们脚边，那些悠哉的小帮手机器人兴高采烈地写下「耶——可以一起住耶！」的标语牌。
　　「又没差，只不过是睡觉而已吧？」
　　巧加冷静地说道。
　　「啊，不，不是的。话是这样说没错啦……那个，根据地球人的习惯……」
　　「哎呀，只不过是三天二夜嘛。再说，这里可是凯提亚太空船喔，多多指教咯——」
　　也许是在表示「入乡随俗」吧，巧加挥挥手后就转向了后方。
　　「那就快走喂，我们有很多话想问你们呢。」
　　她就这样大步迈向前方。
　　「啊，请，请等一下啦！」
　　爱丽丝慌张的追了上去。
　　「一起住同一间……啊。」
　　「……嘉和同学。」
　　在两人背后，骑央与葵面面相观。
　　他们的脸都红了起来。
　　「这，这有点麻烦呢。」
　　「……」
　　葵轻轻点了头。
　　「巧、巧加啊！」
　　追上身材娇小的上司后，爱丽丝悄声提出诉求。
　　「这样很困扰耶。因为地球人他们……」
　　「笨蛋。」
　　巧加露出「真拿你没办法」的表情说道。
　　「这可是我们精心替你安排的状况耶。我不是时常对你说要好好利用机会吗？」
　　「啥？」
　　爱丽丝张大口说不出话。
　　「我说你呀，快点把气氛正好的那两人拉来这边吧！」
　　「啊，是、是的！」
　　爱丽丝慌慌张张的跑回去。看着这样的她，巧加叹了一口气。
　　在旁边，巧加专用的水蓝色机身小帮手机器人举起「真没办法」的标语牌，巧加点头说「一点也没错」表示赞同。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　门扉无声地滑向旁边，出现在眼前的是整洁的单人房。
　　这里的大小约六坪左右，而且里面的装潢都用淡奶油色与白色加以统一，墙壁边摆放着描绘圃滑曲线的沙发与桌子，除此之外还有几个又窄又高的暇子。
　　整片天花板都被打上了柔和光线，让房间散发着奇妙的平静氛围。
　　「这里就是爱丽丝的房间啊……」
　　走进室内环视四周后，骑央很佩服地如此说道。
　　「不过，我的私人物品几乎都移去骑央家了，所以这里已经变成放东西的仓库。」
　　「是喔……」
　　「还满正常的……嘛。」
　　葵目不转睛地盯着家具猛瞧，一边如此说道。
　　「我还以为墙壁跟地板会排满不晓得用来干么的计量器，要不然就是房间可以自由变形，所有家具都会从地板浮出来……呢。」
　　「那是因为我们的文化相似的让人难以置信呢……不过，葵口中的那种家具也曾经流行过一阵子就是了。」
　　「是喔……」
　　主人们在谈话时，一旁的小帮手机器人踩着迷你步伐迳自走向房内，而且还在沙发上乱跳嬉闹了起来。
　　「喂，『阿定』！『飞鸿』！」
　　「『千叶』、『锦』……不要闹了。」
　　「喂！『6』、『2』，还有『1』！」
　　被主人责骂后，小帮手机器人们慌慌张张的离开沙发，接着在墙边排成一列，将一只手放在墙上摆出「反省」的姿劈。
　　「真是的……看样子这次大家都很兴奋呢。」
　　骑央用「真是败给你们了」的表情看着摆出反省姿努的小帮手机器人们。
　　「对呀。」
　　爱丽丝微微笑道。
　　「……似乎是这样。」
　　葵也露出微笑。
　　「可是……有一种好开心的感觉呢。」
　　「我也这样想耶。」
　　小帮手机器人不断偷瞄它们的三位主人，就像在说「差不多反省够了吧？」似地。
　　「那我们先放行李吧……要睡觉时我再去找她们谈一下。」
　　「……好、好的。」
　　一谈到这件事，葵与骑央都动作僵硬的点了头。
　　当然，爱丽丝也没能摆出平静的表情。
　　她的脸蛋有些红扑扑的，连尾巴都紧张的扭来扭去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——♪」
　　库娜舰长兴冲冲地走向欢迎会场。
　　母鸾凯提亚太空船拥有五条呈现放射状分布的大通道，这些通道可以通往任何一层（太空船一共八层），而且每一条都会细分成无数支道，以微妙的角度配置在圃周之上。
　　这两人现在走的就是大通道。
　　虽然说是通道，其实它是移动步道。只要走在上面，就能用小型置动车的速度移动。
　　路上毕竟有旁人的目光存在，所以库娜还是稍微控制了一下自己的行为。如果旁边没人，她早就一边跳舞一边走路了。
　　好一个没有半点威严的舰长。
　　「舰长看起来很开心呢。」
　　副舰长梅尔玟有些无奈的如此问道。
　　「嗯♪你想看看嘛，现在这个时候，不就是那个吗？是爱丽丝她们恋爱故事里令人难以忘怀的一页呢。一想到自己能在里面轧一脚呀，我就——呵呵呵呵呵♪」
　　库娜一边笑呵呵的说着话，一边扭动她丰满的躯体。
　　舰长看起来实在太开心了，梅尔玟露出困惑表情。
　　「可是，为何舰长这么想介入爱丽丝的恋爱呢？」
　　「呃，这个嘛——因为爱丽丝是重要的地面驻派员呀。」
　　「……您很开心嘛，舰长。」
　　停。
　　在那瞬间，库娜的脚步僵住了。
　　她立刻又迈开步伐。
　　「不、不是的。怎，怎么可能有、有这种事呢！」
　　舰长如此说道，脸却死也不肯望向梅尔玟。
　　「……是吗？」
　　真受不了——梅尔玟一边望着天花板，一边走着路。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇塞……」
　　踩上移动步道——不去机场就看不到这种玩意儿——而且在上面站了一阵子后，骑央等人进入了一间巨大的演讲患。
　　这里的天花板高耸无比，以蓝白色加以统一的内部则是灯火通明。
　　就构造而论，这里的讲台跟地球上的大学一样在中央最低处，听众席则是以碗公状的形式向上延伸……然而，区区一名高中生根本不可能明白这种事。
　　听众席上座无卢席。
　　「啊，是骑央耶♪」
　　「是葵耶♪」
　　四面八方都是笑颜与拚命挥手打招呼的掌心。
　　自从凯提亚人来到地球以来，骑央经历过形形色色的大小事件，所以他明白自己在凯提亚人之间可说是名气不小。然而，大家像这样齐聚一堂挥手对自己打招呼，又对自己发出欢呼聱，逦是让少年感到有些害羞。
　　「啊……这个，哈哈哈哈。」
　　葵很不好意思地垂着脸庞，骑央则是露出僵硬的笑脸挥手回礼。
　　令心灵平静的音乐流泻而出，现场弥漫着清新氛围与恰到好处的紧张感。
　　而且，在这里的听众全部都是长着猫耳猫尾巴的凯提亚人。
　　据爱丽丝所言，凯提亚人在数世纪前就彻底调整过整个种族的遗传基因，所以大家的长相都相当美形。
　　「安托妮亚如果在这里的话，搞不好会被萌死呢……」
　　骑央喃喃低语，葵点头表示同意。
　　库娜已经满面笑容的等在演讲台那边了。
　　「快点快点，快上来呗。」
　　舰长简直就像在请人进入自己家中似地，把骑央跟葵叫上演讲台。
　　「那、那个……只、只开普通的会议不行吗……」
　　「哎哟，你们帮了我们那么多忙，所以大家想一起散迎你们呀。那么……跟大家打声招呼就行了，」
　　「我，我不会啦。」
　　「没关系的。而且，身为大使馆相关人员，连即席演讲都做不到怎么行呢？」
　　「那，那个我……这个——」
　　骑央顿时慌了手脚。就在此时，爱丽丝悄悄在他耳边说道：
　　「骑央，只是打个招呼而已。你只要说『各位好，请大家多多指教』就行了啦。」
　　「欸？」
　　骑央回过头，只见爱丽丝露出了沉着的笑容。
　　「没有人期待你会来一场名演说，大家只是想找机会跟你们见面，还有道个谢而已……葵也一样，只要点头挥手打招呼就行了。」
　　「哎呀——真是的。爱丽丝你怎么可以说出答案呢！」
　　库娜一边苦笑一边耸肩。
　　「我、我知道了，爱丽丝。」
　　骑央用力抿紧嘴唇，然后站上演讲台。
　　他挺直背脊，从丹田发出力道大声说道：
　　「啊，呃……大、大家好，我是嘉和骑央！」
　　少年的声音清朗地响彻在演讲厅之中。
　　「很高兴今天能与双叶葵小姐一起接受各位的邀请。我们会停留到后天，在这段期间内还请各位不吝批评指教，请多多关照！」
　　现场一片静寂。
　　骑央不由自主地握紧拳头。他想不出自己还有什么话可以说，也不敢走下演讲台，只能呆呆站在台上进退两难。
　　虽然只有一瞬间，对骑央来说却漫长到连心脏都快停止跳动。
　　
　　
　　哗——！
　　
　　
　　掌声与欢呼声包围了骑央。
　　骑央强忍让双腿发软的安心感与虚脱感，一边努力回想舞台明星接受如雷欢呼时的态度，然后朝正面与左右两边，外加上中下三层区域一共鞠了九个躬，接着跟葵一起步下演讲台。
　　满面笑容的爱丽丝停止拍手，协助两人走下演讲台。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「库娜，不要突然做这种事好吗？对心藏很不好耶。」
　　从宽广的演讲厅（骑央是这样以为的，不过据爱丽丝表示，其实那边是大会议室）来到空间小得正好让人心安的小会议室后，骑央总算恢复了说话的能力。
　　这里只有爱丽丝与葵，库娜与梅尔玟，以及小帮手机器人。
　　「突然要我上台说些什么，会让我很困扰耶。」
　　「哈哈哈。」
　　骑央略带怨慰的如此说道。库娜则笑了笑，轻巧地避开他的怨言。
　　光靠这个动作就让人忍不住想原谅，是这名人物的特权吧。
　　「可是，碰到这种事就大惊小怪是不行的唷。因为从事外交活助时，根本不晓得下一秒得做出什么即兴演出呢。」
　　「是这样讲没错啦……」
　　「没什么好怕的。如果发生什么状况，我们会在旁边帮忙，大家也会体谅你们的。」
　　「唉……可是，我还是希望你们能放我一马，不要让我在那么多人面前丢脸呢。」
　　骑央如此说道后，库娜发出轻笑。
　　「不要忘记这种心情就够了，这样我们才有替你善后的乐趣啊。」
　　「……？」
　　骑央歪头露出困惑表情。面对这样的他，梅尔玟面无表情的宣布之后的预定行程。
　　「今天的晚餐宴会前，是各位的自由时间。」
　　「唉。」
　　「明天早上十点起，请葵讲解地球上的武器与武术，骑央则是开会讨论未来的外交计划，两边的活动都会在三至四小时内结束。」
　　接下来是，替这次同行的小帮手机器人检查保养，以及进行调整——梅尔玟如此说道。
　　「特别是『飞鸿』。它是史上第一架专门用来进行近距离战斗的小帮手机器人，所以小帮手机器人管理班要求针对它的系统进行微调。」
　　「飞鸿」本人做出「真失礼耶」的生气模样。不过，回想它叫小帮手机器人起床的「方式」，骑央点头表示同意。
　　「我明白了。」
　　「至于接下来的行程，各位要做什么事都行，请随意在舰内四处参观走动。自由时间结束后，是第二次的晚餐宴会，然后各位会在后天早晨搭乘『鲁洛斯改』返回地球。以上便是这几天的行程。」
　　「回去时我们会直接回骑央家，所以会比较快喔。」
　　爱丽丝补上了这一句。
　　「大概三十分钟就能回家。」
　　这次之所以使用太空电梯「前往」太空船，除了安全检查外，也是为了向各国宣传它的功能。
　　「早上不要赖床唷，爱丽丝。」
　　骑央叮咛了爱丽丝。从旁观者的角度来看，搭太空梭上学或许很有趣，骑央却希望尽可能避免这种事。
　　「哈哈哈，没问题的啦！」
　　爱丽丝悠哉的笑道，不晓得她有没有聼懂骑央话中的含意。
　　「那你们先休息一下吧。」
　　说罢，库娜在桌面上动着手指。
　　「地球的伯爵红茶两杯……你们呢？」
　　骑央两人都说「一样就行了」。不过，「飞鸿」点了乌龙茶，「千叶」与「锦」点了梅昆布茶，「阿定」则点了茉莉花茶。
　　看样子在喝茶这件事上面，特制版小帮手机器人似乎会坚持自己的喜好。
　　「好好好。」
　　库娜笑咪咪的说道后，光粒顿时凝聚在各人面前。就在下个瞬间，每个人前方都出现了造型怪异的杯子，而且里面装着自己点的饮料。
　　「好厉害喔……」
　　发现这就是爱丽丝经常提到的食物合成机后，骑央瞪圆了双眼。
　　骑央虽然来过这艘不晓得该说是母船边是母舰的大型飞行物，但当时的状况要不是危急万分，就是为了进行基因治疗，所以他根本没空参观这种功能有趣的搔械。
　　连葵也露出「这种东西吃下肚不晓得会不会有危险」的烦恼表情。
　　小帮手机器人们毫不在意的举杯喝干了饮料。
　　「这些饮料只是合成物，所以味道没办法完全跟正牌货一样。不过，喝起来还是很不赖唷。」
　　如此说道后，库娜喝了一口伯爵红茶。
　　骑央也试喝了一口。红茶最重要的就是香味与爽口的茶味，在这种标准下，这杯红茶喝起来一点也不像是合成物。
　　大家开始闲聊。
　　从地球最近的天气、CS有没有播有趣的新节目，一直聊到学校发生的事。
　　在没有芥蒂的轻松氛围下，骑央等人时而品尝茶与茶点（两者都是仿造地球上的东西），一边开心地聊了一个小时左右。
　　「那么，接着是晚餐宴会。」
　　「是的。」
　　「那我们一边回房，一边参观这里的市区规画好吗？」
　　「也好。」
　　爱丽丝、葵，还有小帮手檄器人闹哄哄地离开会议室。
　　「啊，骑央你等一下。」
　　库娜叫住骑央。
　　「嗯，请问有什么事吗？」
　　「大家都很感谢你……只不过，凯提亚人表现情感的方式通常都很夸张，你最好做一下心理准备喔。」
　　「啊……好的。」
　　骑央面带苦笑地答道。
　　「还有，欢迎你来到凯提亚太空船……唉，我老是忘记讲这句话呢。」
　　说罢，库娜朝骑央眨了一下眼睛。
　　如果不是平常就跟爱丽丝生活在一起的话，光是这个动作就足以让骑央口水流满地。不过，他并没有被这种烦恼所困惑，而是率直地将库娜的行为视为表现好感的举动。
　　「是的，感谢你的邀请。」
　　「虽然只有短短二天，不过还是希望你玩得开心。」
　　「嗯，谢谢。」
　　骑央略微思考了半晌——
　　「可是……为什么要选在这个时候呢？」
　　骑央明白自己之所以受邀，是因为局势暂时稳定下来的关系。可是，既然如此，之前就可以邀请自己过来这边才对。
　　「嗯，这个嘛——这也算是我们对你提出的最后一个问题……你真的要继续做下去吗？」
　　「咦？」
　　「换句话说，如果是现在的话，你还可以回复成普通地球人的身分。」
　　「……」
　　「如果趁现在收手，你可以保有『第一次与凯提亚人进行交流的地球人类』的称号，并且把之后的麻烦全部丢给外务省处理。这也是另一种选择唷。」
　　「不……」
　　不要紧的，我的决心没有改变。
　　就在畸央准备说出后面的话时，库娜以温柔眼神制止他。
　　「两天虽然有点短，不过还是请你试着跟我们一起生活，然后再做出结论吧。」
　　「……」
　　略作思考后，骑央点了点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「舰长跟你说了什么啊？」
　　离开室外，并且追上一行人后，爱丽丝如此问道。
　　「嗯……哎，算是给了点小建议吧。」
　　「——？」
　　爱丽丝歪头露出不解神情。面对这样的她，骑央笑着催促「我们快走吧」。