　　第一章　三人一起受到邀请
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「叫我们过去一趟……吗？」
　　停留在地球的凯提亚星驻派员——爱丽丝晃动仍残留着湿气、而且夹杂金色发丝的浏海，一边歪了歪头。
　　位于地球一角的日本，本岛南端再下去一点点的冲绳本岛，现在已经是夜晚了。
　　虽然完全适应了地球气候，不过现在的天气仍残留着一月的寒气，所以刚洗完澡的爱丽丝在自己平常穿的那件紧身装上面，又披了一件毛绒绒的和式外套。
　　顺带一提，这里是骑央家的客厅，不过现在已经变成了爱丽丝的房间。她目前寄住在骑央家，而且这里也被凯提亚人指定为她们的临时大使馆。
　　她的情报处理装置——这台机械可以当成通讯器使用，也具有分析器与个人电脑的功能——放在桌炉上。
　　『没错。你跟骑央，还有葵。』
　　「我们做了……什么错事吗？」
　　身材修长的少女露出不安表情后，舰长的立体投影微笑的说了句「不是啦」。
　　『正好相反。你们表现得很好，所以我打算好好招待你们。』
　　「啊啊，是这样啊！」
　　爱丽丝的脸庞啪的一声亮了起来。
　　「谢谢舰长！」
　　『呃，我们要顺便检查骑央的遗传基因，还有谈一下外交事务，另外也要请葵讲授地球上的武术与战斗技术。』
　　「好的！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……事情就是酱——」
　　「喔……可是，我们真的可以过去吗？」
　　眼镜少年——嘉和骑央一边吃着晚饭，一边露出困惑表情。
　　太空电梯的骚动已经过了二个月左右。在这段期间内，少年每日每夜都过着必须开会讨论事情，处理非正式的会面申请，从学校回来就得立刻处理公务的生活，所以他脸上也出现了有些疲惫的神色。
　　
　　
　　「嗯。除了太空电梯的事情外，之后局势也会开始变动，舰长的意思是，要趁还没忙到不可开交前商量一下未来的方针。」
　　「哎，现在只是暴风雨前的宁静，所以要趁现在讨论好一切吧？」
　　真奈美乐观的说道。她把自己分到的东西拿来这边，而且顺便吃起了晚饭。
　　她的个性率直，所以这阵子的电邮回覆与电话联络等工作也处理得相当愉快。
　　「葵有什么想法？」
　　现场的三人之中，最不会应付这种状况的中长发眼镜少女歪了歪头。
　　「我是没差啦……可是，我们真的可以过去吗？」
　　外表清纯，其实却是入国管理局的前任地下特务——代号「红叶」的双叶葵，脸上的困惑表情比骑央还浓厚许多。
　　「嗯。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　光是这个动作，就让两人自然而然想同意这件事。骑央与葵都「……嗯」的点头表示同意。
　　「啊，还有，我们也得联络安托妮亚才行呢。」
　　「欸？」
　　骑央发出惊讶叫声。
　　「不会吧，也要找安托妮亚吗？」
　　温和如骑央也觉得这件事非讲清楚不可，所以他下定决心开了口。
　　「把她带去凯提亚太空船吗……这样做不太好吧？」
　　「……我也这样想呢。」
　　「……」
　　真奈美表示同意，葵也点了头。
　　三人脑中都浮现出同样的画面。
　　那是世界屈指可数的大富豪脸上浮现幸福笑容，一边狂喷鼻血一边昏倒的光景。
　　在旁边被小帮手机器人包围而呈现同样表情与状态的莎拉，手忙脚乱的摩耶，还有为了收拾善后而团团转的三人，当然也在这幅光景之中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯忽然停下手边的文件工作，然后望向后方。
　　在那儿的是她专属的「护卫」——不，应该说是「保镖」才对。它坐在床铺旁的小摇椅上一边前后摇晃，一边大摇大摆地看着报纸。
　　它脑袋后方垂着一条对小帮手机器人而言可说是相当少见，由纤维状零件组合而成的长发辫，身上穿着一件有着长衣摆的白色功夫装。
　　它就是爱丽丝之前送安托妮亚的圣诞礼物——小帮手机器人「飞鸿」。而且，它还是双叶葵那边的武士型小帮手机器人（格斗战强化型）「千叶」与「锦」的进阶版本——以空手格斗战为基本战斗形式的护卫型小帮手机器人。
　　安托妮亚笑咪咪地看着在摇椅上前后摇动身躯的「自用」小帮手机器人。
　　「『杰』，过来这边。」
　　安托妮亚如此呼唤后，「飞鸿」不晓得从哪里取出一把大折扇，然后在上面写下了「本人名唤飞鸿」的句子。
　　「有什么关系？从今天起，你的名字就叫『杰·飞鸿』。」
　　安托妮亚面带微笑地如此决定。
　　有「飞鸿」陪在身边的这两个月，安托妮亚真的快乐得不得了。
　　它态度自大又不太讨喜，安托妮亚却很喜欢它这种独特个性。
　　所以，替「飞鸿」取名字这件事她用了一点藉口，结果它「喔喔」地拍了手心，在扇子上写下「很好」表示赞同。
　　然后，它就这样背着手走向这边。安托妮亚拍拍膝盖，示意它「坐在自己腿上」。
　　轻盈的柔软身躯落至安托妮亚膝上。
　　功夫型小帮手机器人发出「小姐主人，这是什么意思」的疑问。
　　「什么意思都没有，让你坐在膝盖上我会很开心呢。」
　　被这么一说，「飞鸿」歪头露出「？」般的表情。不过它立刻转向前方，就像在说「算了，这样也好」似地。
　　第一时间发现摆放在桌面上的东西后，「飞鸿」发出「小姐主人，这是什么？」的问题。
　　「唔，这个啊，这是之前新年拍的照片喔。」
　　安托妮亚笑咪咪地拿起厚厚一大叠，用印表机印出来的照片，一张一张翻给「飞鸿」看。
　　前面几张是葵，爱丽丝，以及安托妮亚穿着漂亮衣服围绕着骑央的照片。
　　接下来是小帮手机器人穿着新衣服的照片，以及骑央双亲——他们过年时才会回家——与小帮手机器人，还有爱丽丝等人的大合照。
　　连摩耶也少见的与安托妮亚一起合照。除此之外，还有莎拉被身穿和式礼服与长袴等漂亮衣裳的正常版小帮手机器人包围，幸福地红着脸蛋的身影。
　　小帮手机器人们打羽毛毽，放风筝，打陀螺的光景，打输羽毛毯被墨汁画花脸蛋的爱丽丝，还有安托妮亚的脸庞。
　　「啊啊，真的很快乐呢……」
　　安托妮亚感触良多地如此低喃。
　　「飞鸿」也点头表示同意。
　　在照片中，也有「飞鸿」在骑央家的庭园表演醉拳，却不小心打到正常版小帮手机器人「？」，只好拚命道歉的连续照片。
　　「想不到日本的新年这么温馨呢。」
　　安托妮亚当然明白事实上并不是所有家庭都能这样过新年，但她还是忍不住如此低喃。
　　在她脸庞前方，突然递出一把写着「小姐主人，这东西怎么称呼？」的扇子。
　　「……？」
　　定睛一看，「飞鸿」正目不转睛地瞧着一张纸片。那是安托妮亚写亲笔信时用来吸去多余墨水的吸墨纸。
　　安托妮亚想起收到「飞鸿」的隔天，爱丽丝对自己讲过的话。
　　「飞鸿」与其他小帮手机器人不同，是以超近距离战斗为主的护卫机器人。因此它身上附加了对任何事物都会产生「疑问」的机能。
　　「飞鸿」会问别人让它感到「疑惑」的事物，也会亲手触摸、观察该物体，藉此习得能赤手空拳应付任何场面的战斗技巧。
　　因为就算是一张卫生纸，或是一根铅笔，都有可能成为逆转战局的武器。
　　安托妮亚看过功夫电影，所以她当然也明白这种事。
　　「所以，虽然会有点烦人，不过还是请你尽可能回答这孩子的疑问。」
　　爱丽丝都这样说了，安托妮亚当然不可能说自己不愿意这样做。
　　接着，「飞鸿」又在扇子上写下「第一次看到这种形状的污渍」。安托妮亚正要解释清楚时，耳边传来摩耶的呼叫声。
　　「怎么了？」
　　桌上型扩音器拨放出女仆长的沉着嗓音。
　　「是的。英国与义大利方面想请教关于太空电梯的问题。还有，小帮手机器人的盗版商品正在香港与韩国大肆流行中。」
　　「我明白了，我现在就过去。」
　　安托妮亚嘿咻一声放下坐在自己膝上的「飞鸿」，准备离开房间。
　　当然，「飞鸿」也一边翻飞着白色功夫装，一边踏着轻盈步伐跟在少女后方。
　　哪才被抱在膝盖上时，「飞鸿」的侦洳器感应到了异常状况，所以它一边跟在安托妮亚身后，一边将自己的疑问「小姐主人体温很高，不要紧吗？」写在扇子上。
　　「嗯？啊，我没事啦。」
　　打开房间走到外面后，安托妮亚大步朝前方迈进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎，从另一个角度来看，这也算是转机咯。」
　　在「回去前要不要去我家喝杯茶？」的邀请下，葵从骑央家来到了真奈美的家。而且，此时的她露出了困惑表情。
　　这里是真奈美的房间，是一个有着简洁装潢的四坪空间。
　　「这是什么……意思？」
　　「我说葵呀……你没有发现吗？如果安托妮亚没一起过去的话，这次的行程不就是你跟骑央两人的甜蜜小旅行了？」
　　短发略微变长的真奈美露出恶作剧般的微笑。
　　「欸？」
　　葵正要把暖暖的茉莉花茶送至嘴边，听见这句话后整个人都僵住了。
　　从马克杯冒出的蒸气熏到眼镜，让没有度数的镜片起了雾气。
　　「从旁人的角度看，只有两人的宇宙之旅感觉起来还满浪漫的呢。」
　　「……才，才没这回事……呢。」
　　葵满脸通红，一口气喝完马克杯里的茉莉花茶。
　　在她身边，「千叶」与「锦」正啃着茶点「金楚糕」（注：冲绳的传统甜点。），而且三不五时与真奈美的黑大衣墨镜小帮手机器人「润发」交换视线，或是对彼此点头，就像在讨论事情似地。它们一点部不关心主人之间的会话。
　　「而且，爱丽丝也会一起去……呀。」
　　「这无所谓，就看葵心理准备做得够不够咯。」
　　「……真奈美。」
　　葵一边叹气，一边露出苦笑。
　　「我跟爱丽丝已经不是那种关系……了。」
　　「我说你呀……」
　　真奈美叹了一口气。
　　「该不会已经举白旗投降了吧？」
　　「不是这样……的。」
　　葵摇摇头。
　　「该不会……葵你该不会真的要照爱丽丝的话做，和她一起拥有骑央吧……」
　　葵点了点头。
　　「等、等一下，这样不太好吧！」
　　真奈美不由自主地提高音量。
　　「这样不行啦！很奇怪耶！」
　　「……为什么？」
　　葵轻轻歪头露出微笑。
　　简直就像爱丽丝似地。
　　比起这件事，葵看起来是如此幸福的事实更让真奈美感到愕然。
　　「呃，因为……」
　　「接受爱丽丝的提议后……我觉得轻松很多呢。」
　　「咦？」
　　「因为……我不再是一个人了，而且也有人可以商量事情。」
　　「这，这算什么啊？」
　　你还有我啊——这句话冲到嘴边时，真奈美猛然察觉到一件事。
　　葵对真奈美露出极愧疚的表情。
　　真奈美不由自主地冲动起来，可是，这副表情却让她的脑袋略微冷却了一些。
　　「我是第一次跟男生交往，而且……那个……我果然还是跟这个世界格格不入。」
　　葵慎重地挑选着字眼解释自己的心情，真奈美总算静下心听她说话。
　　「不，我觉得你最近很努力啊。」
　　这不是谎话。最近这阵子葵忽然开始融入班上的环境，参加社团活动时也很认真。
　　「可是……我开始感到困惑，也觉得害怕……」
　　葵以嘶哑语气如此说道。
　　那是生活在无情世界中的少女，对正常世界所感受到、而且无论如何都无法抹消的「不自然感」吧——真奈美隐约可以理解这种情感。
　　情感，只有这件事不能光靠理性克服。
　　「可是，跟爱丽丝谈过后，我真的觉得心情轻松许多……呢。真奈美教我这么多事，也让我觉得很安心就是了。」
　　「可是，这么简单就……」
　　话说到这边时——
　　（啊，是这么一回事呀。）
　　在这个瞬间，真奈美似乎领悟了葵的心情。
　　葵与爱丽丝前一阵子一起在太空战斗过。
　　既然如此，她们现在就是「战友」了。
　　葵无法背叛跟自己分享性命的「战友」。
　　一股奇妙的寂寥感困住了真奈美。
　　自己能成为葵的「朋友」，却无法变成她的「战友」。
　　这就是两人之间的差距。也就是因为这样，真奈美一直都只会是葵的朋友。
　　再换个角度看这件事，真奈美也发现了葵跟爱丽丝很相似的事实。
　　两人都以嘉和骑央这名少年为中心谈着恋爱，而且双方身上都拥有无法适应日本「社会」的部分……她们跟自己这些正常人不同，是「独特」的存在。也就是因为这样，她们不是「敌人」，甚至还能成为「同伴」。
　　……思考到这里的瞬间，真奈美感到心中冒出一股讨厌的负面情感。
　　「啊——讨厌讨厌讨厌！」
　　真奈美突然大叫，而且还拚命摇着头。
　　事情发生的实在太突然了，连小帮手机器人都不由自主地停止动作，葵也僵在原地。
　　「讨厌讨厌讨厌讨厌！真是的，我怎么这么讨厌啦！」
　　「真、真奈美？」
　　完全状况外的葵怯生生地叫着真奈美的名字，少女却只是用双手使劲拍了拍自己的脸颊。
　　「对不起，我一瞬间嫉妒起你们了。」
　　「啊，是、是这样啊……」
　　「嗯，对不起。」
　　真奈美如此说道后，「润发」急急忙忙冲过来摸她的额头。
　　它似乎认为自己的主人出现了异常状况。
　　真奈美一边露出苦笑说「我没事啦」，一边把站在桌上的「润发」放下去。然后，她接着说道：
　　「我明白了一个事实。我只不过是个业余人士，可是葵却是前任的职业好手。我根本不想在宇宙空间战斗，而且我也做不到这种事。老实说，就连爱丽丝之前给我的这玩意儿——」
　　真奈美指着挂在手机下的钥匙圈。
　　那是一个仿造小帮手机器人头部的小模型，而且里面还压缩着一件「遇见紧急事故可以战斗三十分钟」的简易型装甲服。
　　它的使用方式是——大声喊出事先决定好的关键语，再将它用力丢向地面，就会出现一件刀枪不入，甚至能防御毒气攻击与放射线的特殊装甲衣。
　　这个钥匙圈与先前的小戒指，就是爱丽丝送给包含骑央在内三名少年少女的「圣诞礼物」。
　　「我也想不出什么情况才要拿出来使用……可是啊，爱丽丝却做得到这种事呢。她不但是外星人，在她们的社会中地位还很特殊，所以才能来到地球吧……就这层意义来说，只要没有那个笨骑央在，你们两个就算感情变得更好也不奇怪。我是这样想的啦二
　　一口气说到这边后，真奈美「唉——」地一声叹了气。
　　「想到这里后，我不晓得怎么搞的：心里突然对你们产生一种很不舒服的感觉。如果我一直沉默下去的话，一定会被这种负面情感附身，所以我刚刚才那样做。」
　　一口气喝干马克杯中变得半温不冷的饮料后，真奈美笑着说：「这种想法不是很糟糕吗？」
　　「……我也会这样想呀。「
　　葵垂着头很不好意思地说道。
　　「是喔……真稀奇耶。欸欸欸，你嫉妒谁呀？果然还是骑央跟爱丽丝吧？」
　　不是的——葵摇头否认。
　　「那是谁呢？」
　　葵抬头发出轻笑。
　　「是你……跟骑央同学。」
　　「欸？」
　　「因为你跟骑央同学一起生活了十年以上嘛。」
　　「啊，呃，是这样说没错啦……」
　　出乎意料之外的话语让真奈美不知该如何是好。
　　回过头想一想，骑央跟自己是青梅竹马的这个事实，应该会让葵有些疙瘩吧。
　　两人在一起生活了十年以上，而且小时候几乎可以说是整天玩在一起，所以当然也会有一些只属于两人的回忆。
　　真奈美已经很少在别人面前兴高采烈地说起这些儿时回忆了。不过，这种「为数不多」的儿时回忆，似乎让葵感到相当难受。
　　「……」
　　两名少女彼此对视半晌。然后，双方都忍俊不住地笑了出来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「凯提亚太空船啊……」
　　收拾完晚餐的碗盘后，骑央在客厅打发着饭后脑袋放空的时光，一边喃喃说出了这句话。
　　现在是晚上九点，是要睡觉或是回房间都还稍嫌太早的空白时段。
　　在温馨氛围中，二十架正常版小帮手机器人都做着自己的事。有的去庭园那边散步，有的躺在地板上发呆，有的则是在看书或是看杂志。
　　「这么一说，这是我们头一次在平常的状态下去那边呢。」
　　第一次冲进太空船时，骑央是为了防止太空船撞上地球的敢死队，第二次则是为了进行基因治疗拿掉紧紧黏在身上的猫耳朵与猫尾巴。因此，他几乎没时间好好「参观」太空船的内部。
　　「真的是这样呢。」
　　爱丽丝坐在骑央身边喝着茶，一边笑咪咪地答道。
　　「我觉得这会是一次很愉快的旅行唷。有安托妮亚、骑央、葵，还有真奈美——如果雄一表叔跟伊奇卡他们也能一起去就好了说。」
　　宫城雄一表叔与地球猫耳娘伊奇卡已经联络过骑央等人，他们因为临时有事，所以这次不会跟大家一起上太空。
　　「真奈美回去前也说自己不能去呢。」
　　真奈美走到玄关前面时，才突然想起某事似的说「啊，我不能去喔」。骑央一边回想青梅竹马的不自然态度，一边订正爱丽丝口中的人敷。
　　「啊，是这样喔……好可惜哟。」
　　那就是四个人咯——爱丽丝微微歪头订正了人数。
　　「呃，可能还会再多加两个人喔。」
　　「……？」
　　「你想看看嘛，安托妮亚一定会带摩耶跟莎拉她们来吧？」
　　骑央本来很犹豫该不该让她们跟，但在爱丽丝「不可以排挤别人唷」的意见下，骑央也改变了自己的想法。
　　「啊啊，对喔！那要快点确认人数才行呢。」
　　「打电话问一下吧？」
　　「说得也是。」
　　爱丽丝抬起腰部。
　　胸部缓缓「晃动」，轻盈的红色发丝也跟着摇动。
　　光是这个动作就让空气产生摇动，少女的甘甜体味钻进了骑央的肺部。
　　这副光景，让早已见惯的少女窈窕背影看起来更加耀眼。
　　在这数秒之间，骑央愣愣凝视着少女半弯着腰的背影。
　　「……真是败给自己了。」
　　少年露出苦笑如此低喃。
　　一起住了半年以上，自己应该早就习惯这种事了。然而，爱丽丝却还是会让少年感到脸红心跳。
　　「怎么了吗？」
　　猫耳少女对自己的魅力完全没有自觉。她回过头，露出困惑的表情。
　　「呃，那个……我只是觉得你好……漂亮喔。」
　　如果是平常的话，或许骑央会随便找个藉口搪塞过去，但这次不知为何，他居然不小心说出了真心话。骑央连忙捂住自己的嘴，却没办法收回已经说出口的话。
　　「咦？啊，那、那个，呃……」
　　爱丽丝转眼间涨红了睑。
　　「那个，爱丽丝啊，这个，呃，我说——那个，唔……」
　　「骑央，呃，唔——嗯，那个——呃……」
　　「……」
　　「……」
　　少女与少年都觉得自己该说些什么，却又不晓得该说些什么才好，只能不晓得该看哪里似地游移着目光。
　　「啊，那个，我回房间一下！」
　　爱丽丝就像被吓到似地突然翘起尾巴，接着冲进佛坛——也就是现在分配给她的房间。
　　「啊，嗯，好的……」
　　骑央只能呆呆目送爱磨丝离去。在骑央脚下，二头身的猫耳机器人们各自举着「羞羞脸」，「好闪呀」之颊的标语牌取笑着他。
　　「少、少呆了啦你们！不是这样子的！」
　　骑央连忙否认，额头上写着「6」的小帮手机器人却举着「那你刚刚在说谎咯？」的标语牌，毫不留情地吐槽了他。
　　「不、不是的，我没有说谎……哎呀！不要拿这种事来开玩笑啦！」
　　骑央满脸通红的如此说道，小帮手机器人们举起「是这样啊」的标语牌，然后面面相颅看着彼此。
　　接着，「6」在标语牌上写着「跟伊奇卡教的噗一样耶」。额头上写着「2」的另一架小帮手机器人，则是写下了「巧加也是酱子说滴」。
　　「那两人搞啥啊……真是的。」
　　骑央拉下嘴角掩饰害羞表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「喵呀！」
　　爱丽丝冲进房间，接着开始乱翻堆在佛坛那边的书本山。从里面找出一本少女漫画后，她坐在原地拚命翻着书页。
　　翻到某一页后，她的手终于停止了动作。
　　「啊啊，遇到这种状况果然应该说『你、你在说什么啦，讨厌』才对呢！」
　　爱丽丝发出声音，就像要说给自己听似地。
　　她的脸庞红得不得了。如果不这样说给自己听，她搞不好会像融化的巧克力一样瘫成一片。
　　少年是第一次当面称赞她「漂亮」。
　　「什么嘛，自然的做出反应不就好了吗……」
　　爱丽丝垂下双盾，连头顶上的猫耳都垂了下来。
　　「唉……配合地球人的步调还真累人呢。」
　　如此低喃的瞬间，爱丽丝的脸庞又染上了害羞的喜悦表情。
　　（可是……想不到骑央居然会对我说这种话。）
　　爱丽丝的脑海正在重播着刚才那副光景的美化版本。
　　她将红色尾巴弯成复杂的形状，而且扭动着身躯。
　　「喵呀——♪」
　　爱医丝笑咪咪地用双手捂住满是害羞笑容的脸庞，然后「呼噜」一声滚倒在原地。
　　她就这样一边「喵♪」一边在原地滚来滚去。在房内滚到第三次后，爱丽丝终于「啊！」的回过了神。
　　「不行不行！」
　　她一边说一边敲着自己的脑袋瓜。
　　
　　[[IMG,8cff71401dd259fb947394e289b609c5,599,1000,131943]]
　　
　　「我到底在干么啊，这样不就是偷跑了吗？」
　　爱丽丝看起来虽然像傻大姐，却还是很善解人意。
　　「啊，真是的。我到底在高兴什么嘛……」
　　爱丽丝无奈的叹了一口气。
　　「我真是糟糕……」
　　她打从心底反省着自己的行动……凯提亚人是一个不管发生什么事，都一定会守信到底的种族。
　　（果然还是要……这次回母船时，我一定要想办法解决这问题才行。）
　　有着一头艳红秀发的猫耳少女深深这样觉得，所以她双手抱胸陷入了思考。
　　（我寄住在这里，所以我接近骑央的机会比葵更多。我得想办法调整这种不公平的状况。）
　　真奈美听到这句台词的话，不晓得会露出何种表情呢。
　　爱丽丝是真的下定决心要跟葵一起「拥有」骑央。
　　听到乒乒乓乓的声音跑过来看状况的小帮手机器人，正用着「哎呀呀，弄得这么乱喔」的感觉在她脚边整理书本。
　　
　　