　　第七章　三机齐心天下无敌
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦……？」
　　这次负责留守的银发凯提亚人……梅蕾亚身上披着日式睡袍（爱丽丝说拿去用没关系），单手拿着通讯机陷入沉思。
　　「怎么了，梅蕾亚？」
　　后面的桌炉上正咕噜咕噜地煮着火锅。真奈美一边试高汤的味道，一边歪着头如此间道。
　　「没什么……通讯好像受到了限制。」
　　「昨天也是这样吧？」
　　「嗯。我只是要做定期回报，跟太空船那边说『今天也一切正常』而已，所以是没什么差啦。只不过……」
　　哎，算了——梅蕾亚以凯提亚人特有的悠哉性格换了个想法，并收起通讯机坐进桌炉内。
　　「话说回来，这个东西真的很不错呢……它原本的用途是暖炉吗？」
　　说罢，梅蕾亚碰了碰放在桌炉上煮着火锅的卡式炉。
　　「嗯。刚开始时大概是吧，不过现在是专门用来煮东西的喔。」
　　「是喔……它使用的是独立式的燃料，看起来很好携带呢。」
　　「对呀。最近有很多人去露营，或是去海边开派对时，都会带卡式炉喔。」
　　「地球人也会在外面吃东西啊？」
　　「有时候咯。」
　　真奈美掀开锅盖。白茫茫的水蒸气冒向上空，各种食材在发出啵啵声响的火锅里滚动着。
　　「哇♪」
　　梅蕾亚浮现欢喜的表情。
　　「欸，里面有什么料呀？」
　　「呃，有白萝卜，豆腐，还有青葱跟鸡肉。」
　　「太赞了！」梅蕾亚兴奋到不行，在她旁边的真奈美试了高汤的味道。
　　「嗯，还满好吃的呢。对吧『润发』？」
　　「润发」把它的小脚伸进桌炉，躺在地板上专心看着杂志《月刊GUN》。听到真奈美这样讲后，它坐起身子试了一口汤，然后举起「非常GOOD」的标语牌表示赞同。
　　「对了，所谓的海滩派对，应该是在夏天吧？你们夏天也吃火锅吗？」
　　「不是啦，夏天是吃烤肉啦。」
　　「欸？『烧肉』？」
　　梅蕾亚的眼睛闪出不寻常的光辉。
　　「不，不是那个啦。」
　　真奈美露出苦笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骑央等人终于来到「飞鸿」最后被确认的地方，也就是外部隔离壁的边缘。
　　附近没有住宿区。与其说这里是孩子们的游戏场所……倒不如说是什么东西也没盖，只是任凭草木在此生长的「空地」。
　　高温加上野草被曝晒所散发出来的草味，让这里飘散着浓厚的绿色气息。骑央有一种奇妙的怀念感觉，所以他忍不住笑了出来。
　　「怎么了？」
　　爱历丝讶异地问道，但骑央只是一句「我没事」轻描淡写的带了过去。
　　来到这里前，骑央等人进入附近的下级士官房间要求协助，又请巧加去「鲁洛斯改」那边拿调味料，所以他们准备的部分只有食材。
　　「那么，总之我们手上有肉类、蔬菜、铁板……还有猪油块。再来还需要烧得起来的东西……这里可以用火吗？」
　　「我们有得到舰长的许可，而且照现在这种情况，就算让这附近的温度提高一些，应该也不会触动警报。」
　　这样说也是啦——骑央点头同意后立刻动手找寻，看看附近有没有掉在地上的石头可以捡，但他马上想起这里是太空船里面的人工草丛。
　　「我们得随便捡几颗石头，或是要拿四个砖头过来才行呢。」
　　「大概要多大？」巧加如此说道。她那副无袖紧身装配上短裤的打扮，看起来根本不像是已经生了三个小孩的母亲。
　　「嗯——大概要这么大……吧？」
　　骑央用手比了一个四十公分大小的四方体后，巧加点点头，对她带来的蓝色机身小帮手机器人下了一些命令，
　　小帮手机器人点点头，使用传送装置消失在原地，然后拿着金属块再次出现，而且大小跟骑央形容的一模一样。
　　「用这个行吗？这是围住太空船引擎核心的隔热材质，所以非常坚固耐用。」
　　「啊，够用，很够用了。」
　　在葵的指挥下，其他小帮手机器人与凯提亚人在一旁搭着帐蓬。
　　二十分钟后，一切准备就绪。
　　「那我们生火吧。」
　　如此说道后，爱丽丝难得从腰包中抽出了枪。
　　「我很喜欢这种事呢……」
　　爱丽丝不好意思的说道，一边扣下扳机。枪口闪出光芒，放在铁板下方的固体燃料  起烧了起来。
　　「……得花一些时间才能把铁板烧热，请你也用热线枪照射一下铁板吧。」
　　点头同意葵的建议后，爱丽丝扩人照射范围，并且用热綫照了铁板数秒，放在上面的猪油块立刻发出滋滋响声，而且开始融解流向铁板。
　　「OK，接下来就交给我咯。」
　　说罢，绑着头巾的骑央卷起衣袖，然后用地球带来的腌渍酱汁在铁板上煎起肉片。
　　油脂劈劈啪啪地弹跳着，腌渍酱汁焦得恰到好处，烤肉香味开始充满四周。
　　就在此时，小帮手机器人们拿着太空船零件做成的网扇一起扇着充满烤肉香的烟。
　　烟被扇进比成人还略高一些的通风口。
　　「那个，骑央。这些肉烤好后要怎么办呢？」
　　爱丽丝一边收枪，一边如此问道。
　　「把它吃掉咯……？」
　　被她用这么慎重的口气询问，骑央感到有些困惑。
　　「因为这些烤肉看起来真的很好吃，根本看不出是人造物呢。」
　　「好耶！」
　　包括爱丽丝在内的凯提亚人发出散呼声。
　　他们刚才虽然热得无精打采，烤肉的香气却让众人胃口大开而重新复活了。
　　「……我们还是要以抓住『飞鸿』为优先，所以不要吃过头喔。」
　　葵一边苦笑一边告诫。
　　「啊，是的……」
　　连爱丽丝也不好意思的脸红了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　它静静的待在原地。
　　它不知道这里是哪里，也不晓得自己是谁。
　　只是静静地待在这里。
　　有人阻止自己前进，就要打倒对方，有东西挡住去路，就要将其击碎——这就是残留在它体内唯一的念头。
　　所以，它不晓得这里是通风管内部，也不知道自己就是引发这场大骚动的原因。
　　刻画在记忆单元内的纪录都被吸出，消去了。
　　现在的它，只剩下自卫本能。
　　思考回路的末端有时会闪出那名宽额头少女的笑容，还有眼镜少年的脸庞。但现在的它，甚至不晓得有这么一回事。
　　
　　
　　风流了进来。
　　
　　
　　它的嗅觉感应器侦测到那股气息。
　　
　　
　　「某物」轻轻碰触几乎没剩下半点资料的记忆单元。
　　
　　
　　它缓缓站起。
　　
　　
　　它奔跑起来。
　　
　　
　　它只是不断奔跑。
　　
　　
　　它名唤「飞鸿」，是小帮手机器人。
　　
　　
　　现在的它，是为了寻求「烤肉」而奔跑的存在。
　　
　　
　　是为了寻求「烤肉」而奔跑的存在……才刚这样讲，它又跌倒了。
　　
　　
　　跌倒的「飞鸿」就这样一路滚动，最后终于滚到一处明亮的场所。
　　
　　
　　其中一个通风口传出啪嚓声，「阿定」与「千叶」还有「锦」同时进入了战斗模式。
　　「你们三个，按照计划行事！」爱丽丝也一边说，一边摆出架势。
　　「阿定」举起写着「我知道了，姐姐」的标语牌，其他两架也点点头。
　　首先，远距离压制型的小帮手机器人拨动了大范围机能停止信号产生器（看起来跟三弦琴模一样）。
　　为了避开攻击，「飞鸿」在草丛堆里四处跑动，发出窸窸窣窣的声音。
　　小帮手机器人们从左右两旁夹击，就在它们准备进行最后一击时，草丛堆接二连三地飞出生锈的部分建材。
　　咋嚓咔啦——讨厌的声响传出，三弦琴部队手中的武器被破壤了。
　　「可恶，长距离攻击无效吗……突击！」
　　赛西咪一声令下，管理局的小帮手机器人们手持镇暴棒与透明盾牌，朝传出声音的地方「哇——」的一涌而上。
　　管理局的小帮手机器人消失在草丛的另一侧。数秒过后，全员有如被草丛堆喷出似地一起飞向空中。
　　「不会吧！」
　　赛西咪大吼，连汗都忘了擦。
　　「才一击就解决了镇暴型小帮手机器人……？」
　　赛西咪等管理局的凯提亚人，慌慌张张地跟剩下的第二部队一起突击。
　　然而，结果仍是一样。
　　赛西咪她们摔到骑央等人面前，小帮手机器人也纷纷掉在上面堆成一座小山，而且每只机器猫都像在说「晕～」似地露出螺旋状眼睛表示机能暂时停止。接着，身穿肮脏白衣的小帮手机器人轻轻落至这堆小山的上方。
　　双腿踏出马步，仰起上半身，摆出右臂伸直左臂弯曲这种挑衅动作睥睨四周的，无疑就是「飞鸿」。
　　不过，跟平常不同的不只是它身上散发的气息，还有那对闪着金色光芒的眼睛。
　　「哇啊……」在这一瞬间，骑央惊讶的无法动弹。
　　小帮手的造型本来就很天真可爱，也就是因为这样，当它全身散发出令人起鸡皮疙瘩的气势时，感觉起来也更加异样。
　　（这下子事情可大条了。）
　　骑央再次绷紧表情。不管发生什么事，都无法动摇少年要将「飞鸿」完整还给安托妮亚的决心。
　　「『飞鸿』！」
　　骑央大叫，一边丢出手中纸盘上的烤肉。
　　他也顺便丢出卫生筷。
　　「飞鸿」高高跃起。
　　「就是现在！『阿定』！」
　　伙计型小帮手机器人从怀中掏出有着旧式手枪造型的电击枪……不，是可以击发强制停止讯号弹的小型空气枪，然后扣下扳机。
　　功夫型小帮手仪器人甩动头部，特绑在长发辫末端的金属球击向墙壁，藉此修正跳跃方向避开攻击。
　　紧接着，「千叶」与「锦」错开时机分别杀向「飞鸿」。
　　「千叶」从下方发出斩击，「锦」则是高高举起武土刀。
　　然而，「飞鸿」的发辫不但能改变惯性移动的方向，甚至还变硬将它的身体带往更高处。
　　「飞鸿」以「千叶」的头为立足点跳得更高，飞越了「锦」以上段架势挥落的刀。
　　下个瞬间，双方以极可怕的高速彼此交错。落至地面后，「飞鸿」灵巧地拉开卫生筷，然后拿着它抢到的那盘烤肉站了起来。
　　两架小帮手机器人叭嚏两声跌在「飞鸿」身后。不过，「千叶」仍然一边抖着身躯，一边努力撑起身体，而且都到这个地步了，它还十分坚持地写了一张「居然敢把老子当跳台」的标语牌，然后又倒了下去。
　　即使如此，「阿定」仍然很英勇地扑向前方。一脚将它踢飞后，「飞鸿」叭叭叭三口吃光纸盘上的烤肉，接着把空盘子用力伸向骑央面前。
　　骑央没有动。
　　在他两旁，爱丽丝与葵都摆出了架势。
　　事到如令，只能用实力制伏「飞鸿」了。
　　每个人都这样想，就在此时——
　　三道小小的影子朝彼此点头，走到主人们的前方。
　　它们是爱丽丝带来的正常版小帮手机器人「2」、「1」还有「6」。
　　刚开始时，三架小不点分别动着头部，以小帮手机器人持有的通讯系统说了一些话。领悟到「飞鸿」的通讯机能如今已失去功用后，「1」立刻举起上面写着「我们来当你的对手」的标语牌。
　　「太乱来了，快退下！」
　　爱丽丝如此说道，「6」却转向后方比出了大拇指。
　　标语牌上写着一行字「不要紧的，我们之前有锻链过」。
　　「别说傻话了！」
　　爱丽丝少见的吼了出来。就在这个瞬间，三架小不点也冲了出去。
　　骑突发现「2」身上背着数把惨遭破坏的三弦琴。
　　「——？」发现这件事后，骑央陷入沉思。
　　「这些孩子真是的！」
　　说罢，爱丽丝准备冲上去制止它们，骑央却在此时叫住她。
　　「等一下。」
　　「可是，骑央——！」
　　「那三架小不点说不定有胜算喔。」
　　就在骑央如此说的瞬间，三架小不点各自弹了挂在脖子上的铃铛。
　　在院耳铃声中，这三架应该没有特殊能力的小不点忽然提升了速度。
　　「——？」
　　「飞鸿」态度悠然的等待着三架小不点。
　　然而，三架小帮手机器人却散开来，就这样冲过「飞鸿」身边。
　　直接冲到镇暴型小帮手机器人堆成的小山后，「2」拿起「阿定」与其他镇暴型小帮手机器人掉落的脉冲空气桧，「6」则是直接冲上山顶，居高临下俯视着「飞鸿」。
　　双方对峙了一瞬间。
　　「飞鸿」动了。
　　「2」双手拿着空气枪跳向旁边，一边扫射出弹幕。
　　当当当当的轻快声响传出，子弹在空中飞舞。
　　对于移动速度更快的「飞鸿」来说，要避开这些子弹就像吃饭一样简单。然而，就在此时，功夫高手型小帮手机器人却第一次以逊爆的「跌倒姿势」避开这些子弹。
　　这根本是不可能的事。
　　「飞鸿」站起来。接着，途中突然紧急刹车的「1」，瞬间分解自己背着的三弦琴型脉冲炮残骸，并且重新组合，然后一口气拨响琴弦。
　　为了让小帮手机器人能轻松进行保养，三弦琴脉冲炮本来就能拆解成零组件。不过，就算把它重新组合起来，这仍是一把重要回路破损、连动力来源都坏掉的武器，所以只能以低功率形式射出唯一的一击。
　　不过，这样就足够了。
　　在这一瞬间，「1」漂亮地制止了「飞鸿」的动作。
　　在它头顶，「6」双手握着不晓得从哪里拿来的纸扇从天而降。
　　「飞鸿」根本没机会避开攻击。
　　趴——轻脆声音响起，「飞鸿」的头顶被这把折扇（上头写着「王者之剑虎彻」）狠狠敲了一下……不，应该是两下才对，接着它缓缓跪地倒了下去。
　　三架小不点再次弹响铃铛，然后身子一软瘫坐在原地，并且举起「累毙了」的标语牌。
　　「……」
　　骑央等人目瞪口呆。在他们身旁，被踢向远方的「阿定」拖着惨兮兮的机体回到现场，而且拿出准备继续战斗、却搞不懂发生什么状况的「？」表情仰望着主人们。
　　「换句话说，我以前就一直在思考要如何另辟蹊径，以不同于』飞鸿『的方式学习格斗战。」
　　回到变成蒸气室的小帮手机器人管理局后，赛西咪将机能停止运作的「飞鸿」摆上维修台，一边向大家提出说明。
　　「为了从零开始，一步步学习格斗技的理论与实践法，『飞鸿』才会什么东西都要又碰又摸，甚至将它弄坏。小帮手机器人搭载了具有一定经验的人工智能，如果『教』它们格斗技巧的话，不晓得结果会变成怎样——我是这样想的啦。」
　　赛西咪用各种扫描仪器确认了「飞鸿」的状况，结果几乎一切正常。
　　「也就是说，『飞鸿』的情况就像从小学习父子相传的拳法，然后再学习如何做人处事。而『正常版』则是拳法虽然不熟练，却很懂得怎么做人处事咯？」
　　骑央如此说道后。
　　「嗯，差不多咯。」
　　塞西咪点点头。
　　「而且，这些小不点们跟『飞鸿』一起生活过，所以它们身上也有『飞鸿』的客观资料……我是想说，如果这次的调整没达到预期的效果，或许可以让它们负责监视『飞鸿』。」
　　「真是的……居然不跟人家说一声，就擅自做出这么重要的决定！」
　　爱丽丝双手叉腰生着气，骑央只好说「好啦好啦」安抚她。
　　「那么，有办法顺利修复太空船的系统，还有重新安装『飞鸿』的系统吗？」
　　「现在还不晓得……呃，是这个吧？」
　　在立体投影萤幕上，赛西咪将以半球体形式呈现在画面上的「飞鸿」内部资料，以及它意外跑进小帮手管理局系统中的其他资料融合成一体。
　　「接下来如果能从里面得到什么线索的话……」
　　说到这里时，赛西咪的手停住了。
　　「怎么了？」
　　爱丽丝从旁边探头望向萤幕。
　　「欸，爱丽丝，这是……什么？」
　　被这么一问，爱丽丝也满脸「？」的陷入深思。
　　「骑央，葵……你们知道这是什么吗？」
　　爱丽丝调整萤幕的指向转盘，让站在一旁的骑央他们也能看见画面。
　　在圆形画面中，「飞鸿」手中握着一张吸墨纸，而且上面有着一个黑色污渍。赛西咪将那个图形放大在萤幕上。
　　「这不是墨水的污溃吗？对吧，双叶同学。」
　　「……我也这样想……不是这样吗？」
　　「咦？」
　　赛西咪歪头露出困惑表情。
　　「那这就只是放单纯问题的资料夹咯，为什么会是重要扫图区呢……？」
　　赛西咪再次将手伸近萤幕，碰触了几个看起来像是钥匙的东西。
　　画面上又展开了别的球体，并且映照出某段影像。
　　影片中的场所是……这里。
　　身穿普通紧身装的赛西咪将「阿定」移下维修台，然后把「飞鸿」放了上去。
　　「嗯，一般来说，只要插三条讯号线就行了。我应该有插对呀？」
　　「飞鸿」还在那边碎碎念。赛西咪一边告诫它，一边开始设定系统。
　　就在她将视线移向萤幕的瞬间，「飞鸿」为了捡某个东西而动了一下身躯。
　　讯号线松脱了。
　　不过，它又瞬间回到了原位。
　　就在此时，赛西咪的萤幕发出眩目光芒……然后影片就中断了。
　　「……？……讯号线变成了四条呢。」
　　葵喃喃说道。
　　「欸？」
　　大家都望向葵。
　　「在最后的那一瞬间，有四根讯号线接在『飞鸿』身上。」
　　葵这么说后，赛西咪将影片一格一格的往回放。
　　的确，在那一瞬间「飞鸿」的手忽然消失，当它的手再次出现时，讯号线已经增加了。
　　「讨厌……这个小不点居然自己多加了一条讯号线！这会造成资料重复传输，让系统产生误认……哇哇哇哇哇！」
　　赛西咪慌张地叫出系统的内部结构圃，然后一边卷动画面，一边仔细确认每一个资料夹。
　　没过多久，她找到了「『飞鸿』与『飞鸿1』」这两个资料匣。
　　「就是这个……只要把它……」
　　赛西咪伸手触向「删除键」，就在此时——
　　「唔，最好不要这样做唷，我觉得只要把系统从头到尾再检查一次，应该就能重新启动了。」
　　温柔的男性嗓音传入耳中。
　　爱丽丝猛然回头。
　　「爸……爸爸？连妈妈也来了！」
　　「效？」
　　骑央与葵慢了半拍才回过头，而且两人也露出惊讶表情。
　　站在那儿的，是一头齐盾的火红秀发、看起来有些强势的凯提亚女性，以及全身散发着沉稳气息的金发凯提亚男性。
　　两人肩膀旁边都浮着小小的金属球，而且可以感觉到它正喷着凉爽的冷气。
　　
　　[[IMG,a2a556f449d1411bbd845bef48ca28f0,636,1000,138002]]
　　
　　「嗨，爱丽丝，好久不见了呢。」
　　凯提亚男性……爱丽丝的父亲露出微笑，对骑央与葵低头行礼。
　　「感谢两位平时对我们家女儿的照顾。」
　　「啊，不，那个，没什么啦……」
　　骑央与葵也动作僵硬的低下头。
　　「哎，多多指教啦，女婿先生与新娘小姐！」
　　爱丽丝的母亲发出啊哈哈的开朗笑声，一边拍了拍骑央的肩膀。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　过了一阵子后。
　　
　　
　　〈系统异常已解除，中止错误指令，一切将立刻恢复原状。非常抱歉造成各位的困扰。〉
　　
　　
　　电脑语音响彻整艘太空船，通风口吹出的空气也从热风变成了冷气。
　　同时，舰桥的门也开启了。
　　然而，却没有半个人发出欢呼声冲出舰桥。
　　「结束了……」
　　每个人都瘫在自己的座位上，要不然就是趴在地板上动也不动，放纵又被动地享受着吹在身体上的冷气。
　　医疗班率先冲进舰桥。
　　「真是的，居然搞成这样……」
　　含着尼古丁棒的女医生兼船医长——德蕾儿一边翻飞着披在身上的白袍（穿在下面的是变成泳装形式的紧身装），一边发出叹息。
　　「仔细调查有没有人出现脱水症状，觉得身体不太舒服的人自行报备！」
　　干练地发出指示后，德蕾儿睥睨四周，然后露出笑容。因为，她发现舰桥里还有一个人努力坚守着岗位。
　　只有梅尔玟，她从副舰长的座位上站起后，就一动也不动的站在原地。
　　「梅尔玟，已经没事了。」
　　说罢，德蕾儿温柔地拍拍她的肩膀。梅尔玟以几乎可以发出咋啦咔啦拟音的僵硬动作面向德蕾儿。
　　「是的，我没事。只要用冷水洗去中华凉面上的黏液，接着放入冰水没泡，然后再淋上胡麻油，面体就不会变成散热片喔。」
　　梅尔玟的眼瞳已经失焦了。
　　「欸？」
　　「刨冰跟配料的比例为三比二，糖浆要淋多一点，然后把做好的刨冰大量散布在舰桥内……我没问题的，舰最。我还走得动。」
　　
　　
　　德蕾儿叼在嘴边的尼古丁棒掉下来。
　　
　　
　　「快！快点拿担架过来！梅尔玟坏掉了！」
　　