　　——————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：神野奥那
　　插画：放电映像
　　图源：蓝天语意
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流，严禁挪作商业用途
　　下载后于24小时内删除，LK不负任何责任
　　体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　——————————————————
　　
　　
　　
　　[[IMG,d02ce8e51316c141feb16068bdfeb171,1400,1000,217068]]
　　
　　
　　号称人类之梦的「太空电梯」主权争夺战START！
　　
　　
　　凯提亚人将号称人类之梦的「太空电梯」当做礼物送给地球。悲哀的是，各国立刻在第一时间派出军队，一场争夺管理主导权的战争也随之展开。
　　在这种情势下，骑央与葵应邀前往凯提亚太空船，名义是要替骑央检查遗传基因，以及请葵讲授战斗技巧。事实上，这是库娜舰长想出来的计划，目的是为了加速爱丽丝与骑央还有葵之间的三角关系。骑央与葵在毫不知情的情况下，以地球人的身分正式造访凯提亚太空船。说巧不巧，两名出乎意料之外的人物也从母星来到了太空船上，一场风云似乎就要发生了！
　　人气系列小说第七弹隆重登埸！
　　
　　
　　[[IMG,ea9a3e624c2c909602e4063343cce8fd,1000,1853,317145]]
　　
　　[[IMG,57c48c0c383369c17f896dfd5d206f07,1000,1846,279983]]
　　
　　
　　
　　「怎样？你来这里是为了守护自己心爱的部队吗？那你白跑一趟了。」
　　「正好相反。我来这里的目的，是为了从他们手中拯救你们。」
　　
　　
　　摘自「第一滴血（第一集）」
　　
　　
　　
　　
　　序章　早就派好护卫了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　圣诞节结束后的隔天，这片海域就乱成了一片。
　　
　　
　　因为，直径约一点四公里的物体，在这里「落水」了。
　　在海图上，直径一点四公里的物体只不过是一个小黑点罢了。问题的重点是，在这个物体落水之后，又掉下了「其他零件」。
　　「其他零件」的直径约一公里，至于高度……四舍五入大概有四万公里。
　　它的上端在成层圈外面，也就是被称为卫星轨道的地方。
　　在它的内部，有着以未知动力驱动，可从上端移动至下端的升降舱。最短仅需一小时左右即可缓缓上升，或是下降。
　　
　　
　　太空电梯。
　　
　　
　　火箭是会发出剧烈轰音与眩目闪光，又得毫无止尽消耗资金准备大量人员与燃料才能使用的太空载具。不同于这种原始飞行物，太空电梯是一种不论是谁，都能轻松又安全地登上宇宙的装置。
　　
　　
　　当然，它并不是人类亲手建造的装置。
　　现在虽然已进入二十一世纪，但太空电梯在资金与技术层面上仍需克服许多问题。因此，一般认为太空电梯还需要数百年才能进入实用化的阶段。
　　它是去年圣诞节送给全人类的「礼物」。
　　送礼者在距离地球遥远彼方的火星轨道上……进一步的说，是距离这里数百万，或是数百亿光年的场所。
　　他们是长着猫耳朵与猫尾巴，性格相当和善体贴的「外星人」凯提亚人。
　　
　　
　　这些「外星人」的外貌与地球人极其类似，使用的语言与文字又跟日文一模一样，连感情基准与判断是非善恶的标准都跟人类很相像。他们的「好意」不但令人感动，在人道上也值得大力赞扬。
　　然而，这里面有一个问题存在。
　　他们送礼对象是「地球上的所有人类」。
　　地球上有六十亿人口，国家总数超过一百九十个。
　　「地球人类」指的究竟是谁？
　　进一步说，这个世界有哪一个国家能正面回应他们的好意？
　　总之，必须守护本国的利益才行。
　　日本当然用不着提，到头来连韩国、中国、印尼，以及每次都会登场的美国海军，还有高举「协助」这面大旗的英国海军与俄罗斯海军，都派遣舰队来到这片海域。
　　「决定收礼者前必须保卫太空电梯」，就是他们出兵的名义。然而……
　　有机会就要抢先一步进入太空电梯内部，并且进行调查，或是占领——这才是他们真正的目的。
　　可是——
　　那儿早就进驻了一群可爱的保护者。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那些「保护者」的身影，已渐渐出现在双筒望远镜的视野范围内。
　　「跟预定的时间一样呢。」
　　「嗯，因为它们是机械嘛。」
　　在海上保安厅的巡逻艇「石垣号」上，艇长与副艇长正交换着这种对话。
　　「海上自卫队那边的状况如何？」
　　「那边也很悠哉呢。」
　　船舰擦身而过，没事干的人来到甲板上，和站在船上、挥手整齐画一的小小船员们打招呼。自从来到这里后，这幅光景已渐渐变成了司空见惯的状况。
　　新年已经过了快两个月。
　　巨大高塔……太空电梯座落的位置相当微妙（说得白一点，它就在国境线的正上方），周围海域也因此挤得水泄不通。
　　日本的护卫舰与海上保安厅的舰艇当然用不着提，这里还有在日美安保条约名义下驻守日本的美国第七舰队，以及同样挤在旁边的中国、韩国、台湾、北朝鲜舰艇。除此之外，连EU舰队部以「视察」为名义跑来这片海域凑热闹。
　　赌上各国威信与野心的这片海域上，存在着近千艘的大小舰艇。
　　紧张态势可说是一触即发，无论何时发生任何事都不足以为奇。在这种状况下，各大媒体当然不可能对这起事件不闻不问，但他们却被各国政府严加管束而动弹不得。至于那些三流小报的狗仔队，这片大海洋的正中央根本没他们的藏身之地。
　　
　　
　　与媒体期待的紧张场面正好相反，这里飘散着一股奇妙的悠哉氛围。
　　
　　
　　造成这种局面的「原因」出现了。它们当然是从太空电梯那边过来的，不过，它们没有飞往那座通天光柱般的巨塔四周，而是浮在略为前方的海面上。
　　那儿有一支舰队。
　　就目前为止确认到的编制而论（它们毕竟是外星产物，所以只能用大概形容），大致上有航空母舰五艘，战舰（！）四艘，潜水舰（类似之物）七艘，或是九艘。
　　它们分成二到三个集团各自行动着。
　　战舰这种东西已经是上一个世纪的老古董了。不过，这支舰队中的「战舰」，却会让人不好意思用这种名词来形容它们，而且它们的形状跟大小都远远超出了常识范围。
　　就尺寸来说，大概是地球舰艇的三分之一。
　　至于船体的形状与颜色，感觉起来是很像地球上的「战舰」或是「航空母舰」，却有着某种难以言喻的奇妙风格。
　　举例来说，现在来到「石垣号」前方的是战舰二艘，航空母舰二艘。其中一艘战舰却不知为何在船腹上写着「西崎造船」四个大字，舰首部分还上下各突出一支像是巨大枪口的东西，舰尾有三片又薄又利，要说是天线又有点大的零件伸向上方与左右两边（注：此为宇宙战舰大和号的造型，西崎义展为该动画的制作人。）。
　　另一艘战舰则有着鲜绿色涂装，扁平舰首不知为何用日文刻着「喵」的巨大浮刻。这艘战舰看起来明明像印章，船体本身却有着充满未来感的坚固设计，而且还装着三门三连装炮塔。不过，它的舰尾却又雕刻着风格典雅的雕刻，让人不由自主联想到大航海时代的帆船客舱。
　　航空母舰的构造跟战舰一样，在船体左右两侧加装了宽广的飞行甲板，让整体看起来平衡感极差（在分析员之中，也出现了「或许它本来就是太空船，只是被拿到地表使用罢了」的意见）。
　　而且……这些船舰都有一个共通点，那就是它们都是「Q版造型」，与其让人感受到压迫感，不如说它们看起来很可爱。
　　不过，只要看到驾驶这些船舰的船员们，自然就能明白为何它们的造型充满了矛盾感。
　　
　　
　　船员们全是身高约四十公分的二头身小不点机器人。
　　
　　
　　这些机器人有着猫耳朵与猫尾巴，看起来就像将它们的主人卡通化后的产物。而且它们前阵子才在世界各国的电视机前大力宣传着「请给我们火箭跟引擎」，可说是无人不知无人不晓。
　　被凯提亚人称为小帮手机器人，模样可爱逗趣的二头身娃娃们，在迷你船舰上匆匆忙忙地来回跑动，或是拿起双筒望远镜警戒着周围，这幅光景怎么能不教人觉得温馨呢。
　　顺带一提，航空母舰上停泊着数架「飞机」，但机体上却没有任何类似车轮的东西。相对的，驾驶舱正下方有一个奇妙装置，而且可以透过它窥见小帮手机器人的小短腿。
　　每天早上八点起，每隔四小时它们就会在三公里远的海面上（也就是公海边缘）绕行太空电梯一圈。
　　对无事可做，只能跟他国船舰大眼瞪小眼的当地士兵与工作人员而言，它们的定点巡视真的纡解不少紧张氛围。
　　「中国海军好像很喜欢它们呢。」
　　「嗯，因为它们实在太可爱了嘛。如果没那具太空电梯立在后面，它们简直像是游乐园的表演队伍呢。」
　　「艇长，你知道吗？如果给它们东西的话，它们会跳舞做为回报唷。」
　　「是喔？」
　　这种互相对峙的局势已经持续了一个月之久，连艇长都对这种状况感到有些厌烦。不过，此时的艇长却露出发现有趣事物般的少年笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是距离巡逻艇「石垣号」的不远处海面。
　　在这片海域上，第七舰队已经跟他国船舰互相警戒了将近一个月之久。为了与第七舰队会合（光是这件事本身，就足以表示现在的状况有多异常），美国第七舰队——阿利·伯克级驱逐舰「哈尔赛」（注：配备神盾战斗系统，SPY-ID相位阵列雷达的驱逐舰。），从中东风尘仆仆赶来这里进行「监视任务」。它的舰长多瓦·K·鲍森从舰桥走至甲板上后，取出双筒望远镜，透过镜头确认了这一幕。
　　「真的呢。」
　　他用目瞪口呆的语气如此低喃，然后将眼睛移开双筒望远镜。
　　
　　[[IMG,4ffc4e835cd357e8aef34199d82d5265,612,1000,128446]]
　　
　　除了舰长以外，也有几名士官站在甲板上眯起眼睛，或是跟舰长一样用双筒望远镜确认了「那个物体」。
　　出现在他们前方的小帮手机器人舰队，旗舰是美国海军的象征——企业号的卡通版。
　　问题在于，这艘Q版「企业号」的造型就像从前后端被压扁似地又胖又短，舰尾有一个向上突起的倒V型板子，左右两边还各装着一个描绘着微妙三次元曲线的细长零件。
　　「是剧场版的曲速引擎啊（注：星际迷航记中的超光速推进装置。），如果是TOS版的就好了说。」
　　舰长用星舰迷的口吻如此抱怨，一边望向其他船舰。
　　除了Q版「企业号」外，旁边还有一艘船体上写着「银河号」的船舰（注：星际争霸战中的战星级星舰。），船体两旁还装着不晓得是「浮舱」还是外部引擎的物体。这支部队的编成似乎是以潜舰为主。
　　所有潜舰都围在这两艘船舰周围，一边让三分之一的船体露出海面，一边扬着白浪向前推进。里面有设计成有如生物般圆滑、让人联想到海豚的黑色潜舰，有造型让人联想到理发厅剃刀的纯白色潜舰，也有不知为何在舰首装上战斗机的潜舰（而且它们全部都是Q版）。
　　而且，船舰上方还有许多小帮手机器人忙碌地工作着。有些拿着甲板刷打扫，有些则是拿着双筒望远镜监视周围。
　　「哎呀呀。」
　　只要周围有敌人出现，不惜歼灭或击破对方也要占领太空电梯——这就是他们第七舰队接到的命令内容。但在这种可爱到不行的敌人面前，船员们的士气明显下降了许多。
　　看着它们打扫甲板，警戒着周围，不时又会被海浪泼到的工作模样，情绪就会自然而然地放松下来。
　　「看样子任务只好暂缓了。」
　　舰长如此低喃。也许是耳尖听到了这些话吧，其他乘组员都松了一口气。
　　知道这件事情的人虽然意外的少，不过，在美国宠物猫的数量可是比宠物狗要多出许多。
　　更何况海军在传统上又有宠爱猫咪的习惯。
　　那支迷你舰队终于来到最接近他们舰队的位置。
　　第七舰队缓缓向右，小帮手机器人的舰队也遵从国际法——不晓得它们是从哪里学来的——缓缓将舰首转向右方（不过，从第七舰队的角度来看，它们是转向左方）。
　　两艘船相互展示着船身侧边，彼此擦身而过。
　　二头身的小喵喵们急急忙忙在舷侧整队，然后有如在大喊「呀呵」般一起朝这边挥手。
　　所有人都不由自主地挥手回礼。
　　「原来如此，这样的确打不起来呢。」
　　某人如此低喃。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那么，集合在这片海域的各国舰队中，以EU与中国海军接到的命令对凯提亚人最为友善。
　　双方接到命令都差不多。大致上翻译一下的话就是：「只要有目标针对太空电梯或是凯提亚人进行攻击，就立刻将对方击破。」
　　只不过，这道命令背后却蕴藏着「为了击破敌方，稍微靠近太空电梯，甚至进行登陆也无所谓」的「意涵」。
　　关于这一方面，应该说这是欧洲诸国经历过数百年长期战争，以及中国四千年历史的智慧吧。
　　当然，各舰舰长都灵活运用着这则命令，也很享受它带来的结果。
　　特别是EU派遣的英国驱逐舰「曼彻斯特」，他们甚至将双方亲密度提升至可以请「客人」来喝茶的地步。
　　顺带一提，前来他们这边的舰队，其旗舰是一艘拥有巨大三角翼，船身有三次元曲线以及直线线条装饰，造型摩登又美仑美奂，有如金属雕刻般的船舰。
　　除此之外，还有在银色舰体上用注音写着「阿尔发」，舰尾不知为何装着火箭引擎这一类物体的潜舰，以及这艘潜舰的进阶版——舰身上写着「诺特拉斯」的潜舰。从任何角度看，它们部是以法国在第二次世界大战使用过，拥有巨大炮塔的潜舰「修克鲁夫」，以及更古老的旧帝国海军潜水艇为雏型设计出来的潜舰。可是不知为何，它们的舰首前方却装着有如巨大三角锥般的「钻头」（也有人认为那是冲角）。
　　「……是吗，那么你们的星球上也有海军咯？」
　　「曼彻斯特」的舰长——罗伊·希尔上校啜饮着加入少许盐巴的海军式咖啡，一边面露微笑如此说道。
　　在他对面，一架坐在——或者应该说放在上面比较适合吧——折叠椅上的猫耳机器人双手捧着马克杯，而且它一边啜饮杯中的饮料，一边庄重地点了点头。
　　从舰体上写着「Mighty Jack」（注：一九六八年于日本上演的SF特摄片，其战队队长名为当八郎。），拥有巨大三角翼的旗舰上来到此处的小帮手机器人（顺带一提，它自称是「八郎」），身穿猎装风格的军装外套，领口微微露出白色领巾——这应该算是第一礼服吧——它的外套上没有半个阶级章或是勋章，甚至连扣子之类的东西也没有。
　　「那还真是有趣呢。贵星球的组织也跟我们的一样吗？」
　　希尔舰长主动发出未加密电报「希望与贵舰队最高负责人喝一杯茶」后，小帮手机器人回应他的邀约来到此处。而且，它现在正举着上面写了「不是海军，是水军」的英文标语牌，而且还有些笔误。希尔舰长笑咪咪地点了点头。
　　舰桥的工作人员们难以置信地眺望着这一幕。
　　因为，希尔舰长可是不苟言笑的典型英国军人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　接下来是距离这里数公里的海面。此时，中国东海海军正全体动员欢送他们的客人。
　　负责戒护这片海域的小帮手机器人司令官，坐上同样是迷你尺寸的桨式小船，离开了中国东海舰队的旗舰「崇明岛号」。
　　正如字面上所述，解放军士兵们挥舞着军帽，齐声高喊欢送话语，「青岛」舰队的总司令官也用力挥手回应他们的热情。
　　至于这名小小司令官的打扮嘛，它身穿半身军装外套配上白裤子，头上戴着附加耳麦的舰长帽，衣襟则系着领巾，完全拷贝了七〇年代SF漫画里的「宇宙船舰长」造型。
　　还有，这支舰队的旗舰造型也相当独特。它的舰桥外观就像一架巨大的小帮手机器人，舰体色彩也相当鲜艳。在这支舰队中有外形与其说是船只，倒不如说是太空船比较适合的舰艇，甚至有将蓝宝坚尼原尺寸放大至四十公尺长，再加装SF风格配件的「潜舰型海上载具」。
　　看到这支舰队的海自、海保各船的负责人，纷纷低喃「每只船舰都是由五架子机合体而成的吧」。就在这个瞬间，这个部队的名称也决定为「青岛」。
　　中国舰队发出轰天的欢呼声。
　　舰长型小帮手机器人挥了一阵子手臂回应欢呼声。然后，它终于坐了下来，开始「嘿咻嘿咻」地划动起船桨。
　　此时与戴在头上的军帽一体成型的耳麦天线，轻轻地震动了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「『所以，今天接受中国那边的邀请，而且聊了两个小时左右，真的很开心。以上。』……是这样啊。」
　　立体投影萤幕上出现数行短文，那是「青岛」舰队……只不过对凯提亚人来说，它们只是普通的「南侧」小队……司令官发出的概略报告书。凯提亚太空船目前正在火星卫星轨道待命，库娜坐在舰桥的舰长席上念出这则讯息。
　　「真意外呢……我们原本以为那边会充满火药味，想不到大家都满友善的嘛。」
　　库娜用纤细指尖托住下巴，专心思考着这件事。
　　「哎，意思就是一切平安咯。」
　　就地球人的外表年龄来判断，这名美女大约二十岁出头，虽然充满知性美，却给人一种软绵绵的感觉。她一边抽动头顶上的主耳，一边确认一切平安无事，然后关掉萤幕画面。
　　「事后需要以文件档案的格式提交会议细节吗？」
　　站在一旁的副舰长梅尔玟如此说道后，舰长库娜说了句「拜托你咯」。
　　就地球人的外表年龄而论，不管怎么看，梅尔玟都只有十二岁左右，而且她的肉体年龄实际上也大约是十二岁。然而，在凯提亚人的社会中，「才能」远比「年龄」重要许多，所以她才会被任命为这艘太空船的副舰长。
　　两人像这样站在一起的话，看起来就像母女，或是年龄有一段差距的姐妹。事实上，两人之间的关系也是如此。
　　「我明白了。话说回来，以小帮手机器人组成舰队的点子进行得很顺利呢。」
　　梅尔玟难得补上了自己的感想。
　　「骑央也慢慢『懂事』了嘛。」
　　凯提亚人本来是要自行保卫太空电梯的。
　　建议让小帮手机器人进行这项任务的人是骑央。
　　库娜等人最初虽然半信半疑，但就现阶段的成果而论，小帮手机器人舰队与地球人之间的互动似乎还不错。
　　「那么，地面上的事就先这样呗……」
　　确认完状况后，凯提亚太空船的舰长——库娜叹了一口气。
　　「要趁现在让爱丽丝她们的关系往前推进一点才行呐。」
　　「咦？」
　　梅尔玟露出困惑表情。
　　「为什么？」
　　「现在的状况虽然稳定，可是再过一阵子局势就会起大变化晴。」
　　虽然这件事很值得高兴啦——说罢，库娜叹了一口气。
　　光是这个动作，就让那两颗有着沉甸甸质感的山丘上下摇晃了起来。梅尔玟脸上瞬间浮现羡慕的表情，但她立刻回过神，摇头甩去这种想法。
　　「事情这样演变的话，那两人肯定会变得很忙碌的……话说回来，你以前不是也说过骑央身边的状况会变得比以前还混乱吗？」
　　「是的……」
　　「所以呀，男女无法好好相处的最大原因，就是工作上的沟通不良唷。」
　　说到这里，库娜有如想起某件事似地望向远方。
　　「喔……」
　　梅尔玟无法对这种事感同身受。别说是结婚了，她甚至连一次恋爱都没谈过。不过，她还是有办法想像出这种画面。
　　「呃，那个，也就是说，在那之前两人必须进展成配对的关系咯？」
　　说到「配对」这个字眼时，梅尔玟的脸颊略微染上了红晕。
　　看到她这副模样，库娜一边微笑，一边摇头说了句「不是这样的」。
　　
　　
　　「这是条件之一，却不是全部……重要的是，两人能不能同心。」
　　「……啊，是的。」
　　梅尔玟露出得救了的表情，点头表示同意。现在的她虽然可以理解「那件事」很重要，在心理上却又感到抗拒。
　　「不加深关系的话……爱丽丝不是很可怜吗？」
　　「具体而论，舰长想怎么做呢？」副舰长歪头露出困惑表隋。
　　「当然是改变状况咯。」
　　「——？」