　　第四章　我们也有男生哟
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……跟这一样的东西还有七个？」
　　离开大演讲厅后，骑央等人先来到了位于中央的主电梯通道。
　　它的名称虽然是龟梯通道，却是贯穿太空船上下的巨大装置，而且光是直径就长达五十公尺之多。
　　重要的是，从这中央向外延伸的大通道。
　　这条大通道跟单侧三线道的马路一样宽，而且将直径十公里的太空母船分成五大区块。
　　凯提亚太空船大致上的形状，用两片钹上下夹住的圆板来形容，应该比较好理解吧。
　　上次太空船差点撞上地球时，骑央来回奔走的区域不是中央部分，用钹来形容的话，应该是把手那一带（也就是舰桥附近）的略外围部分。
　　在那之后，骑央又为了进行基因治疗而来到凯提亚太空船。当时他直接被带到位于舰桥附近的舰桥人员专用中央医疗室，因此他可以说是第一次造访这个区域。
　　「这里是舰桥正下方的通道。基本上会议室，以及舰内办活动所使用的大空间都在这个地方。」
　　的确，不同于地球上的建筑物，这里的建筑物都跟舰内通道的天花板连在一起。乍看之下虽
　　「除此之外，还有研究与教育机关。」
　　「教育机关？」
　　骑央瞪圆双眼。
　　「这里该不会也有大学吧？」
　　「不，大学这种上级教育机关只能设置在恒星系统内的行星上，这里有的只是文化人类学这一类的现场研究机关……对了，用地球上的话来形容，我们船上有从幼稚园到小学的教育机关喔。」
　　「……这艘太空船上到底有多少人啊？」
　　葵问了最基本的问题。
　　「就恒星间外交船舷的标准而论，这艘太空船属于中级大小。到目前为止，士官连同家眷在内共有一万人之多。不过巧加先前有说过，现在我们与地球的外交已进入第二阶段，所以加上最近的补充人员大概有三万人左右吧。」
　　「三万人呀……」
　　直径十公里的区域住了三万人——这个数字究竟是多是少，骑央完全没有概念。
　　「哎，如果把所有区块都塞满人，再让大家进入冷冻冬眠状态，并且收进虚数空间的话——在这种单纯进行移动的情况下，这艘太空船可以勉强容纳一百五十万人喔。」
　　顺带一提，冲绳县县民的人口大约是一百万出头。
　　也就是说，现在太空船上的居住空间相当充裕。
　　「啊，封喔。直径十公里的圃盘一共有八片，所以这里还满空的嘛？」
　　单纯的想，这里也有六百二十八平方公里。
　　骑央的脑袋瓜终于理解这艘太空船有多大了。
　　顺带一提，骑央居住的那霸市（人口三十万）的面积是四十平方公里。
　　这么一说，骑央想起这艘太空母船来到地球上时（正确的说是其中一部分），曾让那霸街道陷入一片黑暗之中。
　　「还好没撞上地球……」
　　骑央忍不住如此低喃。
　　事实上按照设定，太空船会在地球前方自行解体，所以它并不会撞上地球。可是，换个方式思考，这么做的后果也相当严重。
　　「咦？你说什么？」
　　下意识的低喃让爱丽丝停下脚步。
　　「不，没什么啦。」
　　话说回来，这里还真的满空的呢。移动通道上虽然可以看见三三两两的人群，但他们要不是急着赶往某处而目不斜视地走路，就是在跟旁边的人讲话。
　　偶尔会有人发现畸央等人，但他们顶多也只有默默点头行礼而已。
　　「感觉起来就像平常日的东京呢。」
　　「……与其这样讲……感觉起来……或许比较像是……星期日的商业区吧。」
　　葵轻轻答道。
　　「这样啊。」
　　骑央有一种恍然大悟的感觉，所以他点头表示同意。
　　「你不要紧吧，『6』？」
　　走在后面的爱丽丝忽然说道。
　　骑央回过头，只见小帮手机器人「6」压着肚子蹲在地上。
　　「怎么了？」
　　「被『飞鸿』叫醒时，它的状况就有点怪怪的了。」
　　这么一说，小帮手机器人当时背靠背地熟睡着，却被「飞鸿」一脚踢飞，首当其冲的就是「6」。
　　「……」
　　骑央瞄了「飞鸿」一眼，只见它本人把手放在根本不存在的墙壁上做着「反省」的姿势。
　　「有地方可以修理吗？」
　　「呃，这附近的话……」
　　爱丽丝从腰包攫取出情报处理系统。
　　立体投影地图立刻出现在眼前，而且上面亮着两个光点。
　　「前面有一间幼稚园，旁边就是小帮手机器人管理局。去那边应该就行了。」
　　「好，那我们走吧。」
　　说罢，骑央轻轻抱起「6」。
　　「6」虚弱地举起「谢谢骑央」的标语牌。
　　「千叶」与「锦」双手抱胸点着头，「阿定」挺起胸膛，骄傲地举着「不傀是我家的老板」……而且还因为挺过头整只猫翻了过去。
　　「骑央，谢谢你。」
　　爱丽丝一边轻抚「6」的额头，一边向骑央道谢。
　　葵有些眩目地看着这样的少年。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在移动通道上走了一会儿，又换了几条路后，骑央等人又走了一阵子，最后来到一道门扉前，上面不但嵌着一个大大的猫脚印标记，还用平假名刻着「虎斑猫幼稚园」。
　　「呃，这里要右转。」
　　爱丽丝如此说道后，众人转进右边。通道尽头处有一扇双开型的四方形大门，上面写着「小帮手横器人管理局」。
　　众人站到门前后，爱丽丝她——
　　「你好！」
　　发出叫斗声。
　　「叽」的小小声响传出，门扉缓缓倒向内侧。
　　站在门内的是一架小帮手机器人。它有着纯白胡须——应该说装着看起来像是胡须的零件才对，而且还驼背拄着拐杖。
　　这架老人小帮手机器人举着「有什么事吗？」的标语牌。
　　「那个，这孩子有点不舒服……」
　　爱丽丝如此说道后，老人型小帮手机器人目不转睛地盯着骑央怀中的「6」。
　　它有如咳嗽般动了一下头，然后举起「跟我来吧」的标语牌。
　　它就这样转身走向里面。
　　「……」
　　事到如今，也只能跟着对方走了——大家都听从这架老人型小帮手机器人的指示，走在最后面的「飞鸿」步入室内的瞬间，门扉关闭了。
　　阴暗走廊内到处都是黄光，骑央不由自主停下了脚步。
　　「千叶」猛然回头，举起「糟糕！」的标语牌。
　　剩下来的「锦」、「阿定」，还有「飞鸿」也准备进入战斗状态。就在此时——
　　「没关系啦。」
　　爱丽丝如此说道后，大家都解除了警戒状态。
　　「小帮手机器人管理局的人都有点怪怪的。」
　　说罢，她迈开步伐。
　　「……」
　　葵与骑央面面相峨，但他们还是听从了爱丽丝的指示。
　　走进里面后不久，周围开始传出火焰熊熊燃烧的声音，以及金屠物彼此敲击发出的「当，锵」声音。
　　行至走廊中途时，气温突然升高，左手边那道没有门扉的入口还隐隐透出光芒。不管怎么想，那些光芒看起来都像是火光。
　　「……？」
　　骑央朝里面瞄了一眼。
　　那儿有很多身穿白色水干与差袴的小帮手机器人（注：水干是平安时代下级官员的制服，差袴是裤脚没有绑绳的裤子。），而且它们都在打铁，或是努力鼓动风箱扇着火。
　　「……这是在干么啊？」
　　虽然没对象可问，骑央还是忍不住如此发问。
　　这个问句让神主（注：侍奉神社的神职人员之长。）打扮的数架小帮手机器人全部瞪向骑央。
　　其中有敷架小帮手檄器人，将它们夹在铁铗前端的物体拿给骑央看。
　　「……脸？」
　　小帮手机器人们一起点头。
　　那是小帮手机器人的脸部零件。
　　「那个……爱丽丝，小帮手机器人是这样做出来的吗？」
　　至少，骑央记得正常版小帮手机器人是将看起来像「种子」的奈米机械洒在土上做出来的。
　　「真的很奇怪呢。我记得特制版小帮手机器人跟正常版不同，是甩不同等级的材质一架一架打造出来的。不过，应该不是用这种方式才对啊……」
　　爱丽丝也露出困惑表情。
　　里面走出另一架小帮手机器人。
　　这架小帮手机器人看起来不可一世，而且额头上贴上了写着「名国宝窦」的卡片。它仔细检视烧成赤红色的小帮手机器人脸部零件后，举起「这种东西不行」的标语牌，接着连同铁铗还有夹在上面的零件用力摔在地上。
　　咔啦——轻脆声响傅出的同时，脸部零件也被摔成碎片，在场的小帮手机器人（当然包括「阿定」他们）有如看见恐怖光景似地捂住脸庞，而且还不断地发抖。
　　仔细一看，连额头上贴着「名人国宝」卡片的小帮手机器人也在发抖。
　　「……？」
　　「看样子管理局的人似乎在让它们进行示范教学呢。」
　　「……」
　　让人不晓得该做何评论，又看不出是「陶艺家」家家酒，或是「铸铁师」家家酒的光景，令骑央微微叹了一口气。
　　难怪小帮手机器人有一部分的个性奇妙的好像在搞笑一样——不论是进来时的那个奇妙装置，或是眼前这副光景，都让骑央产生了「恍然大悟」的感觉。
　　就在此时，老人小帮手机器人用拐杖轻轻戳了戳爱丽丝的大腿。
　　「呀！」
　　爱丽丝吓了一跳。面对这样的她，老人小帮手机器人举起「赶快入内吧」的标语牌，然后踩着迷你步伐迈开脚步。
　　也许是刚才的光景真的很恐怖吧，小帮手机器人们全身僵硬，看起来相当害怕地走了起来。
　　通道上展示着疑似小帮手机器人零件的东西，有的房间还排满尚待修理的小帮手机器人。
　　通过这种地方时，小帮手机器人们都会吓得停下脚步。
　　「阿定」拿出「老板我好怕」的标语牌，而且死抓着骑央的小腿不放，其他的小帮手机器人也逃到各自的主人脚边。
　　对它们而言，这里就像地面滚满人头与不明器官那样恐怖吧——骑央如此心想。
　　「没事……没事的啦。」
　　骑央虽然温言安慰，「阿定」却拚命爬到骑央身上，而且还紧紧抓住少年的后脑杓。
　　「真是的……」
　　值得庆幸的是，小帮手机器人只有一公斤重，所以骑央并不会觉得特别难受。
　　骑央望向葵那边，只见武士型小帮手机器人在她周围，有如在护卫般小心翼翼走着路……只不过，它们同手同脚的动作却露了馅。
　　武士似乎也有伯的东西。
　　一行人在有如鬼屋般的管理局中前进。
　　终于，老人小帮手机器人有如在说「就是这里」似地，在某道门扉面前停下了步伐。
　　「……？」
　　门扉忽然朝左右两旁开启。
　　出现在里面的是——纯白色的整洁房间。
　　那儿整齐地排放着迷你手术台，正常版小帮手机器人有的躺在上面，有的则是坐在手术台边缘。至于旁边嘛，许多同样是小帮手机器人的助手，以及凯提亚人的女性职员们拿着各种仪器靠向小帮手机器人测量数据，或是握住「病患」的手脚试着弯曲或是伸展它们。
　　这里跟刚才的诡异氛围完全不同，看起来既整洁又井井有条。
　　「请问……」
　　「哎呀，这不是爱丽丝吗？」
　　一名凯提亚人女性拾起脸庞向爱丽丝打了招呼。她的头发拥有金、银、黑三种颜色，就猫而言，颜色看起来就像「三毛猫」。
　　「最近好吗？」
　　「赛西咪！你是在这里工作的吗？」
　　发现旧识后，爱丽丝的脸亮了起来。
　　「嗯，我想先取得技术证照，所以二中周期前递了辞职信。」
　　爱丽丝「呀」地叫出声音，然后与这名叫做赛西咪的凯提亚女性紧紧抱在一起，连尾巴也紧紧交缠着。
　　「喔……」
　　骑央发出混杂好奇心的惊讶声音，因为他第一次看见凯提亚人玩闹的模檬，也是初次看见尾巴互相缕住的行为。
　　「那么，你怎么了？」
　　「嗯……呃，骑央。」
　　「啊，有事的是它啦。」
　　骑央把抱在怀中的「6」递出后，那名头发与三毛猫颜色一样的凯提亚人从腰际取出一个机器——与爱丽丝常用的治疗机形状不同——然后将它靠向「6」。
　　叽叽叽叽……机器发出鸟儿呜叫般的声音。看完机器显示出来的读敷后，与爱丽丝身高相同、胸部尺寸却相当袖珍的她皱起双眉。
　　「哎呀，情况有点糟糕呢。」
　　被赛西咪这么一说，「飞鸿」再次摆出「反省」的姿努。看到它的反应后——
　　「啊，原来如此。你就是传闻中那个有问题的近距离战斗专用型小帮手机器人『飞鸿』吧？我们的局长说她很担心你呢……欸，爱丽丝，这孩子照顾起来很费心吧？」
　　「咦？哎，它是有点奇怪啦……」
　　「呃，你叫做骑央对吧？你有什么想法呢？」
　　「它是有一点粗鲁啦。」
　　「我想也是……为了让『飞鸿』收集互动式资讯，我们大幅扩大了它的连锁性思考范围，这种做法也在我们局里引来很大的争议呢。」
　　「……？」
　　骑央完全无法理解。
　　「呃，这样说好了。为了空手与敲人进行格斗，它必须判断自己接触的东西是不是可以用来当做武器。它还抓不住日常思考模式与格斗战模式之间的切换时机，所以它一直都保持着格斗战模式ON的状憋……唉，简单的说，就是它很暴力咯。」
　　「啊，原来如此。」
　　骑央总算明白了。
　　「哎，除了替『飞鸿』进行保养外，我还要顺便调整它在这方面的设定值……不过嘛，现在要优先处理这孩子的伤势。」
　　「要花多少时间？」
　　「我要顺便进行微调，所以……应该要到明天吧？对了，我也顺便替那两架小帮手机器人进行微调跟检查的作业好了。」
　　赛西咪指着在爱丽丝脚边歪头露出「？」表情的「2」与「1」。
　　「嗯……明天集中处理『阿定』它们也比较快……那就拜托你咯。」
　　「没问遥的啦。」
　　赛西咪露出微笑，轻轻抚摸「6」的头。
　　「对了，赛西咪，来这里的途中，我看见了很奇怪的事情耶……」
　　「啊，你说那个啊？我在替专题秀做练习啦。」
　　「欸？」
　　「我在母星那边参加小帮手机器人学会时，大家讨论到要提出吸收地球文化的专题秀……当时我决定要表演『工匠家家酒』，事情就是这么一回事咯。」
　　「……我觉得差很多耶。」
　　骑央忍不住如此吐槽后——
　　「欸？是酱子啊？」
　　赛西咪吃惊地瞪圆双眼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「6」它们为了「治疗」——或者应该说是「修理」——而进入「小帮手机器人管理局」进行定期保养维修。将它们留在那边后，骑央他们来到外面。
　　「那么，接下来要做什么呢？」
　　「嗯，把『6』它们丢在这边，我实在没啥心情到处参观呢。」
　　三人一边这样聊着，一边通过幼稚园前方。
　　三人又走了一会儿，就在他们走到移动通道时——
　　骑央用眼尾余光瞄到一架小帮手机器人跌倒在地上。
　　「咪呀！」
　　而且还发出奇怪的声响……不对，应该说是声音才对。
　　「……？」
　　他望向那边……
　　那不是小帮手穗器人，而是一个不曾见过的陌生物体，而且它还趴在地面上。
　　就大小而论，那物体的确跟小帮手机器人差不多大……但它可是生物。
　　或者应该说是……
　　「小孩？」
　　「欸？」
　　爱丽丝跟葵都停下了脚步。
　　「呜呜……」
　　凯提亚小孩平贴在地上，身疆不断发抖。
　　头上的猫耳持续抽动，尾巴也绾成一团。
　　「呜……呜。」
　　不好的预感轻抚骑央的背脊。
　　预感立刻就成真了。
　　「咪呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不晓得打哪来的凯提亚小孩，就这样趴在地上大哭了起来。
　　「哇！」
　　小帮手机器人与骑央赶紧跑过去抱起那个小孩。
　　拥有钴蓝发色的小孩，擦红了她的额头跟鼻子。
　　「哇哇哇哇哇。不要哭，不要哭啊！」
　　连忙抱起看来只有三岁的小喵仔后，骑央拚命安抚她。
　　「这、这孩子到底是从哪里跑来的啊？」
　　骑央问了小帮手机器人们，但它们全部摇头表示「不晓得」。
　　面对既无杀意也无加害之意的对象时，小帮手机器人有时就会变成这样。
　　「该、该不会是从刚才经过的那间幼稚园跑出来的吧？」
　　爱丽丝「嗯～哇～」地用双手遮住脸庞，又突然露出脸哄着小孩。
　　「呃，这个，我，我去幼稚园找老师过来！」
　　就在此时，事情出现转机，所以葵用不着转身离去。
　　「啊，你果然在这里！」
　　比爱丽丝略为年长的黑发凯提亚人慌慌张张地跑向这边。
　　「拉玛你真是的！」
　　「呜喵——老师！」
　　黑发凯提亚人跑向这边，小女孩半哭泣地将手伸向她。
　　「哇！」
　　这个动作差点让骑央把小女孩摔在地上。骑央费劲的撑住后，将抱在自己怀中的凯提亚小孩交给那名貌似幼稚园老师的凯提亚人。
　　小女孩立刻停止哭泣。
　　「对不起，这孩子在大家睡午觉时溜了出去……谢谢你们，真的很谢谢你们。」
　　凯提亚人老师不断低头道谢。
　　「不，平安无事就好……」
　　「谢谢你们，谢谢你们。」
　　「那就这样囔……」
　　就在老师准备把小孩带回去时——
　　「不要！」
　　小女孩拚命摇头。
　　然后她死盯着骑央的头顶不放。
　　接着，她望向凯提亚人老师那边，并且抓住长在自己头顶，还有从屁股伸出来的东西，然后说：
　　「老师，哥哥姐姐没有耳朵，也没有尾巴耶！」
　　「对呀，因为哥哥姐姐是地球人唷。」
　　「哥哥也跟拉玛一起去。」
　　「不行啦，哥哥他们很忙喔。」
　　「我不要！」
　　「拉玛你啊……」
　　老师一脸困扰，那个凯提亚小孩却握紧双手不断上下摇晃。
　　「不要、不要！」
　　看样子少女似乎不打算就这样回去。
　　「……」
　　这副摸样让骑央联想到那群表弟妹们，所以他忍不住笑了出来。
　　正月时亲戚齐聚一堂，而且他们带来才三岁的表弟。当时的表弟，就是死抓着爱丽丝的尾巴不肯放手。
　　「欸，爱丽丝……没关系吧？」
　　一头红发，浏海掺杂着金色发丝的少女笑咪咪地点了头。
　　「可以呀。」
　　葵也点头表示同意。
　　「那我们就一起走吧……可以吧，老师？」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里的幼稚园似乎要脱鞋才能进入。
　　脱鞋进入幼稚围后，室内意外的安静，原来现在是「午休时间」。
　　「真怀念呢。」
　　进入幼稚园后，爱丽丝感触颇深的如此低喃。
　　「爱丽丝也上过这间幼稚围吗？」
　　「不是的。不过，我们社会的幼稚园内部构造都一样，因为我们经常因为工作需要而四处搬家。」
　　「是喔……」
　　就在两人交谈之际，那名凯提亚小孩——拉玛紧紧抓住了骑央的袖子。
　　「哥哥跟我一起睡觉觉。」
　　「好好好。」
　　骑央听话的跟这名幼稚园小孩一起走向「午觉室」。
　　「……」
　　那里的环境昏暗，而且相当暖和。
　　这倒不是重点……问题在于，小孩子们睡觉的地方。
　　「……篮子？」
　　不管从哪个角度看，攞放在室内各处的物体都像是藤编的巨大篮子。
　　篮子里面铺着软塾，而且每个篮子内部有三到四个小孩缩成一团睡觉。
　　
　　
　　那副睡姿跟幼猫一模一样。
　　
　　
　　只有里面的一个篮子还有一人份的空间。
　　那儿似乎就是拉玛的专属空间。
　　「哥哥不能愉溜唷！」
　　「好好好。」
　　小女孩紧紧抓着骑央的袖子，然后将身躯缩成一团。
　　骑央原本打算哄她一会儿，可是小女孩才刚闭上眼睛，就立刻发出了安稳的鼻息声，连抓着骑央袖子的小小手指也鬃开了。
　　「谢谢你，这檬就行了。」
　　幼稚围老师如此说道后，骑央总算松了一口气。
　　「……」
　　轻轻将抓着袖子的小手放回篮子后，骑央一边微笑一边站起身躯。
　　「来外面喝杯茶吧。」
　　老师以不吵醒孩子们的音量轻声说道，
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　与舰长那时一样，光芒凝聚后，桌面上出现了饮料。
　　
　　
　　幼稚园职员室的装潢都是柔和又明亮的奶油色系，而且跟地球上的幼稚园一样，在墙壁上与地板上绘着可爱的图画。
　　不同于地球的是，很难从那些可爱角色中猜出它们的构思量感是哪种动物。话虽如此，室内也能看到像山羊或是像牛的卡通动物，对骑央来说真的很有趣。
　　不过，幼稚园儿童画在墙壁角落的涂鸦中（或许滞留在地球的凯提亚太空船才有这种特色吧），有一只看起来很眼熟，疑似黄色老鼠的生物，还有星期日早上会前来表演的的英雄与女英雄，让骑央有点哭笑不得。
　　「对不起，大概是拉玛上厕所时看到小帮手机器人走过去，才以为有人过来接她。」
　　幼稚园负责人——园长老师是一名拥有银色长发，看起来相当沉稳的美女。
　　「是喔……小帮手机器人也会做这种事呀？」
　　这边的饮料是绿色的黏稠液体，不过它喝起来很清甜，又像薄荷一样凉凉的，喝进喉咙时会有一种刷子刷过去的舒畅感觉。
　　这种饮料也不难喝嘛——骑央茫然地想着。
　　「这里的孩子们，他们的双亲都在这艘太空船上工作，而且小帮手机器人也是家庭成员之「……你们那边不是这样吗？」
　　「家庭成员啊……哎，的确如此。真要说起来的话，有时候也很像朋友或是弟弟呢。」
　　如此说道后，骑央轻轻摸了摸坐在旁边的「阿定」的头。
　　伙计型小帮手横器人很怕痒似地扭动着身体。
　　「园长，小帮手机器人洗完澡了。」
　　与刚才那名找小孩的老师不同，另一名老师带着一群绿色的小帮手机器人走进室内。
　　看见骑央等人时，小帮手机器人纷纷点头行礼。也许是教育专用的关系吧，它们的机身都是明亮的绿色。
　　骑央也轻轻点头回礼，一边继续跟园长交谈。
　　「这里也有小帮手机器人呢。」
　　「嗯。与小帮手机器人相处的方法最好从小教起，而且这些小不点能看见大人没注意到的东西。」
　　的确，小帮手袜器人的身高跟小孩子差不多高，一定有很多只有它们明白的事吧。
　　「原来如此……」
　　换书之，在这里小帮手机器人是老师的助教。
　　在骑央等人的注视下，这群小帮手机器人走向「阿定」它们，而且有如在聊天似地动起头部。
　　根据爱丽丝的说明，这是小帮手机器人特有的情报交换方式。
　　这么一说，「阿定」它们也在管理局那边跟尚待修理的小帮手机器人「讲过话」，可见小帮手机器人的社交性还满强的呢。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　离开职员专用的厕所后，葵轻轻叹了一口气。
　　幸好凯提亚人的「洗手间」跟坐式免治马桶的使用方法一样，卫生度更是遥遥领先。
　　「怎么了？」
　　爱丽丝如此间道。因为担心葵一个人会有问题，所以她跟了过来。
　　「我没事……谢谢。」
　　葵如此回应。在最坏的情况下，说不定厕所里摆的会是猫沙盆——葵在脑海一角浮现这种想法，如今回想起来，她真的觉得自己很丢脸。
　　「太好了。」
　　两人通过杀菌闸门，离开洗手间回到职员室。
　　「欸……爱丽丝。」
　　行至中途，葵突然在某个房间前方停下脚步。
　　「那个……是什么？」
　　园内的房间都没有门，可以一目了然的看到里面的状况。不过，在这个约五坪大的房间中，却量着好几张蜂窝状结构的厚板子。
　　而且上面都有抓痕。
　　「啊，那是磨爪板。」
　　「欸？」
　　「对小孩来说，它是不可或缺的东西，就跟奶嘴一样，变成大人后就不需要做这种事了……」
　　葵张大口惊讶地望着爱丽丝。
　　「我也一直用到五周期。一般来说，四周期就用不着磨爪板了……可是，我小时候真的抓得很开心呢。」
　　「原来如此……」
　　葵朝旁边的房间瞄了一眼。
　　房间上写着「游戏室」，地板上有好几个可以让小孩子整个抱住的巨大毛线球……它的使用方式，一定跟外观看起来一模一样吧。
　　葵提出问题，得到的答案果然跟她想的一样。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　门静静的开启。
　　「园长，庭园的树木已经修剪好了……咦，有客人来访呀？」
　　沉着稳重的少年嗓音，让崎央不由自主回过头。
　　「啊，那库德老师。」
　　园长露出微笑。
　　「啊，你就是嘉和·骑央……吧？」
　　与园长一样篱有一头银发，气质相当沉稳的少年如此说道，然后露出微笑。
　　他穿在身上的衣服也不同于爱丽丝她们的紧身装，不但颇为宽松，颜色也很低调。
　　「谢谢你之前救了我们的太空船。」
　　「啊，不，那个……」
　　骑央满脸通红地搔了搔头。
　　「那，那只是我运气好啦。而且爱丽丝她们也有帮忙呀。」
　　「可是，这依然没有改变你救了我们的事实。」
　　「谢，谢谢称赞。」
　　骑央动作僵硬地点头致意。在这之后，他沉默了半晌，终于谨慎地开口问道：
　　「那、那个……那库德老师是男生……吧？」
　　「嗯……啊，原来如此，这该不会是你第一次看见男的凯提亚人吧？」
　　「是、是的。」
　　「哎，我想也是。毕竟我们的男女人口比例是一比三十呢。」
　　那库德一边轻笑，一边让自己的饮料出现在桌面上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯，你的日常思考模式满有趣的嘛。」
　　拥有三毛猫发色的赛西咪完全没想到爱丽丝等人会在附近闲晃，她一边整理「6」的资料，一边不时点头。
　　「你是一个『怪人』呢。」
　　「6」斜躺在有如玩具般迷你的修理台上，一边搔头一边举起「哎呀，人家会噗好意思啦」的标语牌。
　　「这不是什么不好意思的事喔。」
　　思考了半晌后，赛西咪有如想到某个主意似地跟「6」、「2」、「1」讲起了悄悄话。
　　「……如何？」
　　略微沉思了一会儿后，「6」立刻回答「好的唷」。
　　其他两架还在思考中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　如果就这样在孩子们醒来前离去就好了。然而，众人却不知不觉在这里停留了好一段时间，这应该算是好运用尽了吧。
　　午觉时间结束，第一个醒过来的孩子一边揉着睡眠惺忪的眼睛一边起床。她走出房间后突然停下脚步，茫然地歪了歪头喃喃低语——
　　「哇！这个哥哥没有尾巴！也没有大耳朵耶！」
　　她如此说道后，其他孩子们也立刻停下脚步。
　　「姐姐也没有尾巴！没有耳朵耶！」
　　现场同时传出这种叫声……骑央等人意识到这件事时，小孩子们已一涌而上袭向他们了……唉，事实上两人等于是身上挂了一堆小孩子。
　　骑央与葵就这样瘫坐在原地，变成小猫们的玩具。
　　「啊，不……那个，等、等一等……好痛！」
　　「哇，不、不行啊！我没有尾巴啦！」
　　「呀啊啊啊！不、不要翻我的裙子！」
　　「哇、哇哇哇！救命呀爱丽丝！」
　　就在此时，响起了登、登、登的声音。
　　「红——色的球球好好玩——唷♪」
　　不知不觉间，爱丽丝与幼稚园老师们带着从「游戏室」拿来的大毛线球，一边唱着轻快歌曲一边将毛线球轻轻弹高。
　　「滚球球好好玩——唷♪」
　　爱丽丝露出温柔的微笑，一心一意地弹高着毛线球。
　　「毛线球球好好玩——唷♪」
　　回过神时，只见小孩子们都停止了动作。
　　「滚滚滚，滚滚滚好好玩——唷♪」
　　大家一起望向爱丽丝她们。
　　「滚滚滚的毛——线——球♪」
　　爱丽丝动作轻柔地左右滚动起毛线球。
　　「毛线球毛线球——毛线做的球♪」
　　「阿定」它们从后方走出，而且也一起左右滚动着毛线球。
　　不知不觉间，孩子们也配合毛线球左右摇摆着身体。
　　「毛线球毛线球——毛线做的球♪」
　　安详的歌声结束后，爱丽丝第一次抬起视线望向那些孩子们。
　　「要玩吗？」
　　大家一起点了头。
　　「嗯！」
　　孩子们「哇」地涌向毛线球，「阿定」、「千叶」、「锦」连忙退开，将工作交棒给绿色的幼稚园专用小帮手糖器人。
　　「骑央、葵，你们可以走了喔。」
　　不知不觉间，那库德与园长来到骑央与葵的身后，将两人扶起。
　　「谢、谢谢。」
　　轻声道谢后，骑央他们有如逃难般离开了幼稚园。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　脸色难看到好像随时会昏倒的骑央与葵，来到了一处像是公园的场所。
　　这里的大小像是一座小公圈，而且攞了一圈长椅，附好可以让人在这边歇个腿休息一下。
　　「啊，吓死我了。」
　　「小孩子真可怕……」
　　身为普通人的骑央也就算了，想不到连格斗高手葵都只能任人宰割，小孩子实在是令人畏惧的存在。
　　「嗯，就是说呀。」
　　爱丽丝发出轻笑。
　　「真是的，知道就要告诉我们啊。」
　　「好啦。可是，我不是来救你们了吗？」
　　「对了……爱丽丝，凯提亚人的小孩都这样玩吗？」
　　「嗯，这个嘛？我家的奶奶很常这样哄小孩，所以我只是照着做而已。」
　　「是喔……」
　　与其说是哄，应该更像是控制吧。骑央虽然这样觉得，但他还是很庆幸有这种方法存在，毕竟这样他才有办法逃离刚才那种状况。
　　回过神时，空气已被染上了夕阳的色彩。
　　「咦？」
　　骑央抬起脸庞，只见天空……应该说是天花板才对吧……布满了赤红色的晚霞。
　　「这是……」
　　「嗯，太空船里面也有白天黑夜。」
　　骑央眺望了半晌街道上的光景。
　　葵也默默望着街道。
　　也许是想知道主人到底在看什么吧，小帮手机器人们也盯着同一个方向。
　　人们从面前走过。
　　有大人小孩，形形色色的人。
　　长着猫耳与猫尾巴的人们。
　　顶端与天花板紧紧相连的建筑物整齐画一地耸立着，机械化移动步道不断运行。
　　然而，骑央却有一种感觉，这幅光景跟他在家附近偶然驻足所看到的光景并没有什么不同。
　　（这就是，爱丽丝的世界……）
　　某物通过骑央身边。
　　「哥哥再见！」
　　「……？」
　　骑央放低视线。出现在眼前的是，一名幼儿被固定在面向后方胶囊状座位上，一边挥手一边远去的光景，她是刚才那些幼稚围儿童的其中之一。
　　「啊，再、再见！」
　　骑央连忙挥手，幼稚园儿童一边「呀——呀——」地散呼，一边拍着手掌。
　　有如被这件事触发似地，由小帮手机器人驾驶，后面载着幼稚园儿童的巨大三轮摩托车，一个接着一个奔驰在移动步道与移动步道之间。
　　也许是使用电力或是某种能源吧，这些摩托车行驶起来相当安静，让这幅光景看起来充满了幻想氛围。
　　孩子们都发现了骑央与葵，而且还对他们挥手道别，骑央与葵也挥手回应。
　　「这就是……『接小孩回家』吗？」
　　葵如此问道，爱丽丝点了点头。
　　「没错。有空的话，妈妈爸爸会过来接小孩回家。不过在太空船上，大部分都是由小帮手机器人负责。」
　　听爱丽丝这样一说，虽然数量不多，移动步道上还是能看见异常年轻的男女，三三两两带着幼稚园儿童走路的光景。
　　「凯提亚人都很早婚吗？」
　　骑央如此间道。之前去海边时，葵听过爱丽丝的说明，骑央却没有听过，所以他不晓得这一方面的事。
　　「我们通常都是在四十周期至五十周期时结婚，生小孩也是在那个时候。一般而言，在那之前我们碰到发情期都会跟别人『配成一对』。」
　　「可是，那些人也太……」
　　「啊，我们跟地球人不同，平均寿命是二百至三百周期。」
　　「……」
　　也就是说，外表与实际年龄有很大的差异。
　　「唷！你们干么在这边闲晃呀？」
　　熟悉的声音傅入耳中。回头望过去，只见巧加站在那儿。
　　不知为何，她牵着那名叫做拉玛的幼稚园儿童。
　　「啊，班长要回家吗……？」
　　爱丽丝打了招呼。她似乎也发现了这件事，歪着头露出「？」的表情。
　　「喔，这么一说，我好像没让她跟你们见过面呢。这是我最小的女儿——拉玛。」
　　
　　[[IMG,a045e29d5c4243dcf08adcd0c0b40652,641,1000,92300]]
　　
　　「啥？」
　　三人都张口露出惊讶的表情。
　　「骑央哥哥，葵姐姐♪」
　　拉玛踩着迷你步伐来到骑央脚边，对他撒娇。
　　「那，那个，呃……你好啊，拉玛。」
　　葵瞬间露出不知该如何是好的表情，但她立刻蹲下跟拉玛玩了起来。
　　「巧加你该，该不会……结婚了吧？」
　　骑央目瞪口呆的问道。
　　「咦？我没提过吗？我还有两个比这个小不点还大的小孩唷。」
　　「……」
　　骑央与葵不由自主地面面相觑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　大型太空梭入港，缓缓停靠在「鲁洛斯改」的旁边。
　　这艘长距离移助用的联络「船」拥有自己的超空间转移系统，它以优雅的助作着陆后，舱门内出现了两条人影。
　　「终于到了。」
　　一人是拥有金发与尾巴的凯提亚男性。
　　他是一名身材高挑的青年，身上穿着有如长礼袍般的宽松衣服。
　　而且，他手腕双手手指上戴着的奇形戒指正散发着光辉……这是他身为凯提亚世界的电子技术工作者——系统工程师的证明。
　　「真的呢……想不到使用超空间转移还得花一中周期耶。」
　　另一人是身材娇小的凯提亚女性，她拥有一头红发，中等身材，胸部却非常大。
　　她用单手拿着一个货物篮，上面写着「出土品」。
　　「哎，这也没办法，因为我们去的地方实在是太远了。」
　　「真是的，爱丽丝居然不跟父母说一声，就擅自决定了『配对』的对象！」
　　「哎，这也没办法呀。我们离开了三百光周期那么远，而且她也是大人了。」
　　「真是的，爸爸你老是这样。」
　　「哎呀，有什么关系嘛。」
　　「……嗯，也是啦♪」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「谢谢招待。」
　　这里是位于波上大桥附近的餐厅「酒神巴克斯」。窗边的座位上有两名刚用完餐的男女，而且实在很难想像他们会凑在一起。
　　「真的很好吃呢。」
　　露出微笑的人是骑央的级任老师——糸嘉州真纪。
　　今天虽然是创立纪念日，但教师要处理的业务还是堆得跟山一样高。刚从学校下班的她，今天也一样穿着笔挺的西装。
　　「那太好了。这里的烤全鸡满好吃的唷。」
　　如此笑道的人是骑央的表叔——宫城雄一。
　　「在我心目中啊，过圣诞节一定要来这里，要不然就是『恰比』的烤鸡。」
　　他跟平常一样，穿着大红色夏威夷衫配上海滩裤的奇装异服。
　　「原来如此……是这样啊。」
　　真纪以卸下心防的表情露出微笑。
　　自从上次那起事件后，这两人的感情突然好了起来。
　　真纪有些固执又不知变通，雄一则是做人处事不拘小节。这两人就像水与油一样，就算势如水火也不足为奇，当时的骚动却让双方之间的差距巧妙地结合在一起。
　　「对了，聼说嘉和同学今明两天要待在太空里是吗？」
　　「嗯。哎，他这个年纪外宿是不太好啦。不过，『那一边』好像会有人负责关照他，就像监护人一样。」
　　「太空船呀……是什么样子呢？雄一先生之前也有搭过吧？」
　　真纪的双眼闪闪发光。
　　「不，我搭的是太空梭，而且只有来回冲绳跟东京而已啦。」
　　雄一露出苦笑，一边喝了一口咖啡。
　　「不过，那艘太空梭的导航系统相当惊人喔。有那种交通工具呀，不管是小孩或是伤患，都能平安无事的抵达目的地吧。」
　　说到这儿时，雄一暂停说话，接着说了句「抱歉」，然后从怀中拿出手机。他打开盖子按了几个钮，又将手机收回原处。
　　「有什么事吗？」
　　「不，我以为有邮件傅进来。」
　　雄一咧嘴一笑，但他的视线前方，也就是真纪背后，有一名用指向性麦克风对着这边的白人男性皱起眉心，然后匆匆忙忙的从座位上站起。
　　「嗯，至于有多厉害嘛……」
　　雄一开始对真纪解说那名白人男性其实很想听的「鲁洛斯改」的导航系统。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　她已经在和服店工作了一个月，也渐渐习惯忙得不可开交的工作形态。
　　她帮忙打烊，准备晚饭，替别人打饭菜，自己也顺便吃饭，最后再把碗盘收拾干净。
　　忙完工作后，詹丝从店面兼住家的二楼，不经意地来到位于后面的阳台外。
　　都市的夜空虽然混浊，凝神仔细观视还是能看见星星。
　　更何况今天的东京难得下了雨，空气也稍微干净了一些。
　　「……」
　　詹丝目不转睛地仰望着星空，眼底却忽然泛起泪光，这让她连忙低下脸庞不断甩头，试图恢复自己平常的精悍表情。
　　「新人姐姐，工作很辛苦吗？」
　　声音忽然传人耳中，詹丝望向隔壁的房子，只见一名中学生正担心地望着这边。
　　那个人是隔壁足袋店的么子。
　　詹丝从对方散发的纯真氛围里看见了琉努的影子，这让她感到胸口更加苦闷。
　　「一点也不辛苦。」
　　为了隐藏这种情感，詹丝刻意用冷淡口气如此回应。
　　「你们店的女老板虽然嘴巴壤，却不是一个坏人喔『咪可』也这样说呢。」
　　「咪可」就是「上校」的红色小帮手搬器人。
　　「上校」已经在这里定居了二十年之久，对附近的人来说，「咪可」也早就不是什么稀奇的东西了。
　　「我小时候也常被骂，可是只要我有做什么好事，她就会大力称赞我呢……姐姐来以前在这里打过工的人都这样说喔。」
　　少年没被刚才那些冷淡话语吓倒，这让詹丝对自己的不成熟感到羞耻，所以她决定要率直一些。
　　「……是吗？谢谢你，年轻人。」
　　「嗯，姐姐的名字是？」
　　「我叫做詹丝，你的名字是？」
　　「启介。」
　　「是吗……启介，这阵子请多多关照咯。」
　　如此说道后，詹丝露出微笑，这才发现自己有好久没有笑过了。
　　令人怀念的感觉渐渐苏醒。
　　对了，父母双亡，进入士官学校就读又被霸凌，只能在半夜压低音量躲在棉被里啜泣。当时，室友也对自己开口说了话。
　　光是这样，就让沉重的心情轻松了不少。
　　所以，自己也熬得过现在的生活吧。
　　这种开朗的心情，在詹丝胸口中点亮了一盏小小的希望之光。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　派对结束后，三人回到房间，骑央与葵都重重躺向沙发。
　　「辛苦了。」
　　爱丽丝一边轻笑，一边「变出」温茶。
　　「好累唷……」
　　骑央松开之前圣诞节订做的燕尾礼服衣领，一边喃喃说出肺腑之言。
　　「真的……」
　　晚礼服打扮的葵一边褪去脚上的楔形高跟鞋，一边表示同意。
　　「千叶」跟「阿定」各自替骑央与葵脱下外套，「锦」与「飞鸿」则从爱丽丝手中接过装着温茶的杯子，然后将饮料递给两人。
　　「当外交官还真累人……我根本不晓得自己在吃什么呢。」
　　「……嗯。」
　　而且还要没完没了的跟每个人握手。
　　派对会场内有敷百名太空母船的上级士官，增派的外交人员，还有很想前往地球的文化分析班成员，而且大家都络绎不绝的前来跟骑央与葵打招呼。
　　幸好，在爱丽丝与舰长库娜的巧妙引导下，骑央两人并未花费太多时间跟同一个人交谈。话虽如此，这几个小时仍是让他们忙得晕头转向。
　　「你们先去洗澡吧。」
　　「那，骑央同学……你先请吧。」
　　「啊，嗯……谢谢。」
　　骑央拖着疲惫身体，一边问：「浴室在哪边啊？」
　　「啊，呃——是右边的门，使用方法跟骑央家的浴室一样。」
　　爱丽丝一边说明，一边从一体成型的壁式收纳架内取出毛巾交给骑央。
　　骑央洗澡时，也会顺便替「阿定」洗一洗，所以它也单手挂着自己从怀中取出的小毛巾，一边登登登地跟上骑央。
　　打开门扉后，正如爱丽丝所言，那儿出现了一间类似脱衣室的空间，里面还有浴缸跟洗澡的地方，莲蓬头则是挂在墙壁上。
　　「……呼。」
　　骑央大大松了一口气。他从未想过这里的厕所与浴室跟地球一样，竟会让自己感到如此心安。
　　他脱去衣物，整齐地折好后，迈步走进浴室。
　　就在这个瞬间，浴缸内已放满热水，蒸气也袅袅升起。
　　「喔……？」
　　还好凯提亚人使用的语言跟日文一样，骑央立刻就明白只要将手或是毛巾放入墙壁上的凹槽，就会自助流出沐浴乳跟洗发精。
　　洗好自己的身体，也把「阿定」洗干净后，骑央泡进浴缸。
　　「啊……」
　　在浴缸内伸开手脚后，骑央不由自主地发出声音。
　　在骑央膝上，「阿定」额头放着毛巾，有如唱歌般动着头部。
　　「这里就是爱丽丝的世界啊……」
　　他喃喃低语。
　　如果自己现在感受到的陌生感，也同样存在于她心中的话（不，她一定有这种感觉），那副悠哉笑容的背后究竟需要多少坚强呢？
　　（爱丽丝果然很了不起……）
　　骑央感触颇深地将双手抱在胸前。
　　（我真的配得上双叶同学跟爱丽丝吗？）
　　他打从心底如此觉得。
　　少年拯救了这艘太空船，也如同字面意义般救了两名少女的性命。然而，他的大脑却完全遗忘了这个事实。
　　这就是嘉和骑央不可思议的地方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……爱丽丝。」
　　葵一边等蔚央洗好澡，一边对爱丽丝开了口。
　　「你真的……很厉害呢。」
　　「咦？」
　　「今天……如果没有你跟骑央同学在身边……我说不定会垮掉呢。」
　　她老实说出了自己的感想。
　　这里不是地球，别说是日本人了，就连地球人也只有自己跟骑央两人。
　　葵很容易在群众面前怯场，还好凯提亚人都很亲切稳重。
　　这件事值得庆幸。可是，当「孤身一人」的心情忽然涌上心头时，葵就会有一种失落感或是寂寥感袭向背部的感觉，就像脚底下突然开了一个大洞似地。
　　在这种时候有骑央与爱丽丝陪在身边，真的让她觉得很可靠。
　　「哎，对没接受过任何训练的人来说，前往一个完全未知的场所本来就很辛苦咯。」
　　爱丽丝哈哈哈的笑着，一边回应「飞鸿」的要求变出温热的乌龙茶。
　　「飞鸿」坐在原地咕噜咕噜地喝起乌龙茶。爱丽丝一边轻抚它的头，一边继续说道：
　　「可是，我相信骑央跟葵一定没问题的。」
　　「……我们受到了期待吗……」
　　「嗯，我觉得自己还算是有看人的眼光喔。」
　　两人彼此对视。
　　然后，葵先发出轻笑。
　　不久，房间内响起少女们的笑声。