　　第二章　缓缓登上宇宙
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　数天后的星期五早晨（创立纪念日），骑央等人一大早就开始准备，然后搭雄一表叔的车来到位于那霸港一角的某间仓库。
　　「欢迎各位。」
　　摩耶在仓库前方等候大家。
　　「那就麻烦你了，摩耶。」
　　爱丽丝点头行了个礼。
　　「不会，小姐已经在里面等候了。」
　　一行人从巨大铁卷门旁的通行入口进入仓库。
　　内部处处可见裸露的钢筋水泥，天花板的灯光将里面照得一片通明。
　　这是一间空仓库，里面什么东西部没有。
　　在过去，名为「守礼皇五号」的巨大小帮手机器人发射升空时，曾「不小心」将安托妮亚的仓库整栋刮飞。不过，安托妮亚她们完美地重建了这座仓库，而且还加上了一些「小机关」。
　　仓库正中间地板有一条向左右延伸的细长滑槽，而且那儿浮着一架香槟金的细长流线造型太空船。
　　这是爱丽丝专用的交通用太空梭「鲁洛斯改」。
　　安托妮亚不但修好仓库，还顺便建造了一条可以通往海洋的地下水道，又在仓库地板下方弄了一个停放「鲁洛斯改」的空间。
　　「伊奇卡如果有空的话，就可以从家里那边直接过来的说。」
　　爱丽丝拖着放满一堆行李的手推车，一边如此说道。
　　小帮手机器人跟在后方，而且还「嘿咻，嘿咻」似地背着装有大量行李的包袱。
　　他们看起来简直就像从台湾那一带来日本血拚的观光客。
　　在前往「鲁洛斯改」的接驳器旁边，安托妮亚坐在轮椅上，背后站的是替她推轮椅的莎拉。安托妮亚看起来就像被煮熟般红着脸蛋，但她仍然面带笑容地坐在轮椅上。
　　「飞鸿」轻轻坐在椅背上，拿着竹竿将冰袋吊在安托妮亚的额头上，就像在钓鱼似地。
　　「安托妮亚，你不要紧吧？」
　　「我、我不要紧的，爱丽丝大人。」
　　安托妮亚有些口齿不清地答道。
　　
　　[[IMG,6d4d1483f9691c27428ff3797ee866ef,604,1000,114123]]
　　
　　爱丽丝的担心不是没有道理，毕竟安托妮亚这几天都因为生病而没来学校上课。
　　「可、可以的话，我也想一起去。可是摩耶她……」
　　「这是当然的，因为您一直到昨天早上前都发着三十九度的高烧。」
　　将入口锁上后，摩耶将手叉在腰上，摆出一副「真拿你没办法」的表情。
　　「还好『飞鸿』有通报这件事。如果它没说出来的话，真不晓得您打算怎么做呢。」
　　她的口气就像母亲一边安抚生病的小孩，一边提出告诫似地。
　　「抱歉，摩耶。原谅我吧。」
　　安托妮亚一边微微苦笑，一边摇了摇手。
　　「而且我今天根本不打算跟过去，你就不要再提这件事了。」
　　「飞鸿」也有如求情般在扇子上写下「恳请摩耶大人原谅」的句子，然后将它摊在摩耶面前。
　　「真的非常遗憾，爱丽丝大人，我这次无法与您同行。『飞鸿』就请您多多照顾了。」
　　如此说道后，安托妮亚向「飞鸿」比了一个手势。
　　「飞鸿」将冰袋交给站在后方的莎拉，接着从轮椅椅背轻轻跃下，然后登登登地走到骑央他们那边。
　　然后，它直接摊开扇子，上头写着「请各位多多指教」。
　　「好好好。」
　　骑央一边轻笑，一边摸了摸「飞鸿」的头。
　　「骑央，拜托你咯。」
　　安托妮亚难得露出柔顺的表情如此请托，骑央点头答应了她。
　　「因为它是我的代理人。」
　　「那、那个，大小姐。」
　　站在后面的莎拉小心翼翼地开了口。
　　「如果是代理人的话……那个，小的不才，恳请代替大小姐前往……」
　　「不行。」
　　安托妮亚毫不留情地否决了这个请求。
　　「事情很明显，在小帮手机器人包围下，你也只会在那边狂喷鼻血吧。」
　　「怎……怎么这样，大小姐还不是一样！」
　　「罗、罗嗦啦！」
　　也许是突然高声大吼对气管造成了负担吧，安托妮亚剧烈地咳了起来。
　　「飞鸿」抢先摩耶一步，急急忙忙回到轮椅旁边轻轻抚摸安托妮亚的背部。
　　就在此时，正月去寺院参拜时安托妮亚给的护身符滑出怀中，「飞鸿」连忙用单手压住了它。
　　「……！」
　　瞬间，摩耶用极严厉的眼神瞪着「飞鸿」，不过现场没人察觉这件事，大家的目光都集中在轻拍安托妮亚背部，舒缓她剧烈咳嗽的小帮手机器人身上。
　　过了半晌，安托妮亚说了句「我没事了」，并且轻轻抚摸「飞鸿」的头后，它又登登登地跑到骑央等人的身边。
　　不过，功夫型小帮手机器人选是不断回头望向安托妮亚那边。看到这种情况，安托妮亚只好对它说「我没事的，你放心去吧」。
　　「听好喔，『飞鸿』。你要好好听骑央跟爱丽丝大人的话……就像听我的话一样，好吗？」
　　「飞鸿」不断回头，一边走上接驳器，然后搭上「鲁洛斯改」，但它却没有直接进入船舱，而是目不转睛地望着安托妮亚。
　　骑央摇摇晃晃地将行李搬至内部后，朝外面喊了句「『飞鸿』，该走咯」，「飞鸿」这才进到船舱里面。
　　「那我们走咯！」
　　爱丽丝探出头挥手道别。
　　舱门关闭，然后沉向下方，舱门与本体的接缝处也跟着消失得无影无踪。接着，「鲁洛斯改」开始缓缓下沉。
　　「……他们平安出海了。」
　　摩耶透过萤幕监看着水道内的状况。数分钟后她提出报告，安托妮亚长长叹了一口气。
　　「地球会寂寞个几天呢。」
　　「一点也没错。」
　　雄一表叔面带苦笑地回应世界第一大富豪的话。
　　「雄一表叔，不介意的话，要不要跟我喝一杯茶？」
　　安托妮亚如此说道，雄一却笑咪咪地摇了摇头。
　　「你今天最好早点回去养病喔。」
　　「……是这样没错啦。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呃，我们已经出海了，现在要切换成高速移动模式咯——」
　　爱丽丝坐在驾驶舱，有些僵硬地对后座的两人如此说道。
　　虽然说是驾驶舱，但这里并没有操纵杆之类的装置。爱丽丝只有坐在可调式的扶手椅上略微挺起上半身，并且将感应系统贴在太阳穴上面而已。
　　「啊，是、是的。」
　　「……我明白了。」
　　坐在下凹型座位的骑央与葵，言行举止也有些僵硬。
　　
　　
　　接下来三人将要展开一场为期三天的小旅行，而且去的地方几乎等于是爱丽丝的老家。
　　
　　
　　爱丽丝觉得很不好意思，骑央则是好奇心与不安各占一半。至于葵嘛，她的情绪偏向不安。
　　这是两人第二次搭乘「鲁洛斯改」。
　　第一次是为了暗中前往东京拜访大使馆。根据爱丽丝当时的解释，不同于旧款鲁洛斯，「改」经过大型化设计，足以应付需要搭载十人左右的小团体进行移动的状况。
　　只不过这次船舱内密密麻麻塞满了瓦楞纸箱，而且里面都是「回老家」要用的「伴手礼」，所以坐起来的感觉比上次还窄了许多。
　　但这种状况比船舱空荡荡的还好一些就是了。
　　唯一没变的只有那些二头身小不点。伙计型小帮手机器人「阿定」，武士型小帮手机器人「千叶」与「锦」，还有爱丽丝带来的正常版小帮手机器人「6」、「2」、「1」，以及「飞鸿」等七架机器人，叫出这架移动用太空梭的系统介面「鲁洛斯」，并且请它将一部分的墙壁透明化后，一动也不动地贴在墙边死盯着墙面不放。
　　它们正在用自己的方式进行会话（或者应该说是交换情报），有时互相对望，有时则朝彼此点头，看起来相当温馨。
　　也就是因为这样，三人没机会跟小帮手机器人搭话，也没办法藉此找到话题，让现场陷入一种奇妙的尴尬气氛之中。
　　如果安托妮亚在场的话，一定会抢先打破这种僵局吧。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　时间就这样在三人一语不发的情况下流逝着。
　　过了半晌，「飞鸿」似乎看腻了大海，它开始忙碌地四处走动观察堆在附近的瓦楞纸箱，而且抽出用来代替防撞材质的报纸读了起来。
　　骑央的手机忽然响起。
　　「……？」
　　他看向来电者的名字，上面显示着「真奈美」
　　「喂？」
　　『啊？骑央吗？你们还在地球呀？』
　　听筒传出让人不由自主放松精神的开朗声音。
　　「嗯，算是啦……」
　　『要小心唷。啊，对了，把电话拿给葵。』
　　骑央照着吩咐将手机交给葵，葵露出有些松一口气的安心表情回答了几句，然后切断了通话。
　　「是真奈美打的吗？」
　　爱丽丝笑咪咪地回头问道。
　　「嗯，我们好像被她看穿了呢。」
　　「——？」
　　「她说——你们那边的气氛该不会尴尬到不行吧？」
　　爱丽丝哈哈哈的笑了起来。
　　骑央也笑了。
　　葵也轻轻露出微笑。
　　他们的笑声，让小帮手机器人们回头露出「？」的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「怎样？」
　　真奈美挂掉手机后，金发碧眼又长着猫耳猫尾巴，却是地球土生土长的淘气猫管家没有从棋盘上抬起头问道。
　　「……哎，姜还是老的辣，看样子真的被你猜中了。」
　　真奈美一边折起手机，一边耸了耸肩。
　　「我就说吧。」
　　叭的一声，地球产猫耳少女——伊奇卡慎重地移动将棋的棋子。
　　「OH!小喵喵！这步等一等呀！」
　　坐在对面，头戴牛仔帽身穿小可爱配上牛仔热裤，身材惹火到爆的美国美女发出惨叫声。她就是珍妮斯·亚雷克特兹，卡洛提纳斯·卡瑞纳特——也就是JACK。
　　「不行。看吧……死棋咯！」
　　「OH！NO！」
　　JACK将一直拿在手上的棋子与牛仔帽一起丢向空中，然后用手抓乱头发。
　　「你为什么好强！」
　　「哎呀，这才叫做『姜还是老的辣』喔♪」
　　伊奇卡一边笑，一边仔细地收集棋子，然后将它们收进棋箱里。
　　「可是，不晓得为什么，你总是赢不过我们家的『润发』呢」
　　真奈美一边轻笑一边这样说，伊奇卡「呜」的一声僵在原地。
　　老实说，不只是「润发」，伊奇卡从未下羸过任何一架小帮手机器人。
　　「哎，哎呀，这是因为——外星人拥有恐怖的科技嘛。」
　　「一般不是会说『未知的科技』吗？」
　　「唔，也可以这样讲啦。」
　　听到这段对话后，JACK的脸啪地一声亮了起来。
　　「YES！那『润发』，请你教我赢伊奇卡的方法！」
　　金发美女突然坐到「润发」面前，双手合在丰满胸部前膜拜了起来。戴着墨镜身穿大衣，轻轻巧巧坐在真奈美床上看着杂志《月刊GUN》的小帮手机器人，歪着头露出了「？」的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这件事发生的数十分钟后。
　　『哇塞，美国的潜舰好大喔。』
　　捕捉到这个声音后，美国攻击型核子潜舰「维吉尼亚」的声纳室立刻乱成一片。
　　这句话后面又有人接着说话。他们立刻解读出这段会话的涵义（毕竟那只是普通的日文）。问题是，他们其中一人（发出声音的是一群人）谈到了位于舰首的破损处。
　　就算浮上水面，也看不见舰首下方的修理痕迹。
　　既然如此，他们一定也身在海中。可是这里是没有阳光的深海，就算有足以承受强大水压的玻璃窗，灯光也不可能照到舰体。
　　而且，周围数百公尺根本没有任何引擎推动的声音。
　　就目前的发现而论，连那些外星人的可爱机器人舰队都有某种程度的推动声耶（其实这是凯提亚人故意弄出来的声响）！
　　他们拚了命想找出引擎声。
　　可是，这个愿望根本不可能实现。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇塞，俄罗斯的潜舰好大艘唷。」
　　越过透明化的窗户看见缓缓横切过前方的巨大黑影后，爱丽丝发出了惊讶的叫声。
　　「呃，上面有写……谢维尔斯塔尔吗？」
　　「咦？最前端好像有修理过的痕迹耶。」
　　「是台风级的潜舰……里面大到可以养牛呢。」
　　「咦？那里面有牛吗？」
　　「啊，这个我有在电视上看过喔。是为了制造新鲜的牛奶跟起士吧？」
　　「啊，原来不是为了牛肉啊。」
　　骑央等人说着这些对话。现在的他们，终于放松到能好好聊天了。
　　前往第一个目的地前，「鲁洛斯改」要先跟「迎宝小组」会合，却有一大堆潜舰在那附近游来游去。
　　「鲁洛斯改」本身并不是靠螺旋桨推动船身，使用的动力地球人也探测不到，所以这群潜舰根本没发现它的存在。如果这支潜舰部队的司令官看到这副光景，说不定会因为大受打击而当场昏过去。
　　在深海一百公尺下的世界中．骑央等人有如在大白天欣赏海底风光似地兴致勃勃参观着一艘又一艘的潜舰。
　　而且，被他们观赏的潜舰都没有窗户，只能靠着音波与声音在这片海底前进。
　　「那么，要保护我们的潜舰呢？」
　　「差不多快看见了……啊，就是那个，不会错的。」
　　定睛一看，一艘又胖又短，造型明显与地球不同的潜舰正流畅地朝这边接近中。
　　这艘潜舰上半部是蓝色，下半部则漆成红色，尾端还装着三枚不晓得该说是天线还是垂直尾翼的尖细片状零件（看起来还比较像是火箭），舰体旁边还用白色的平假名写着「喵1·哥尔巴克」。
　　除此之外，后面还跟着将旧型加托级潜舰卡通化的Q版潜舰，以及在扁平舰首上绘有圆滚滚眼珠与鲨鱼嘴的深蓝色潜舰。
　　「哥尔巴克」号的舱门开启后，小帮手拨器人头戴金鱼鱼缸造型的头盔，手举「久等了，我们是负责护卫的『喵』小队。」的标语牌从里面游了出来。
　　「那我们走吧。」
　　与Q版潜舰部队会合后，「鲁洛斯改」开始朝目的地缓缓（不过还是比地球上任何一艘舰艇还快）前进。
　　「差不多要到咯。」
　　「鲁洛斯改」完全不晓得自己带给「维吉尼亚号」多大的震撼，就这样从海底略微上浮，然后穿过了设置在此处的「目的地」门扉。
　　穿过伪装成大岩石的门扉后，里面是一条好长好长的隧道，再往前走一段距离后，直接联系到海中的隧道开始上升。海中隧道到此告一段落，接下来都是「干的」隧道，所以「鲁洛斯改」浮上了水面。
　　这里是巨蛋造型的纯白房间正中央，而且通道还朝更深处延伸。
　　爱丽丝专用的太空梭直接从海面浮上空中。
　　「鲁洛斯改」滴了数秒海水后，小帮手机器人拿着团扇造型的诱导板引导着它，让它以人类小跑步的缓慢速度在通道中前进。
　　到了尽头后，通道开始上升，周围也突然亮了起来。
　　大海蓝的令人眼睛发疼。
　　四而八方全是蔚蓝大海与青色苍空。
　　这里是一间巨大的大厅。
　　「哇塞……」
　　骑央跟小帮手机器人一起贴住窗户玻璃化的墙壁，眺望着四周。
　　少年从外面看过好几次这座建筑物，从里面看出去却是第一次。
　　这座高塔以玻璃般的透明状物体隔开了周围的环境，看起来却透明的像是没有东西隔在中间似地。
　　而且，不管怎么想，这里面至少都有一公里那么宽。
　　抬头一看，只见上玺局得好像看不见尽头，而且中央还有一个朦胧的小点。
　　「那我们差不多该着陆咯。」
　　如此说道后，爱丽丝轻轻移动靠在椅子扶手上的右手手指。
　　「鲁洛斯改」浮在地面数公尺高的半空中，一边缓缓盘旋一边放出着陆架，然后在地板上着陆。「鲁洛斯改」刚才升上来时通过的洞穴，现在已经合起来了。
　　在船舱内部，侧开舱门兼登机梯的墙壁部分再次不透明化，接着向外开放。
　　「来哏，我们下去吧。」
　　爱丽丝如此说道后，小帮手机器人们一马当先兴奋地冲了下去。
　　骑央等人下机时，小帮手机器人们早已冲向透明墙壁，身影也愈变愈小。
　　「它们还真有精神呢。」
　　骑央等人挂着苦笑彼此相视。
　　「那我们来喝茶吧。」
　　如此说道后，爱丽丝拖出她带上机的那台推车。
　　打开来一看，里面放着以缓冲材质做成的野餐垫、塞满三明治的保鲜盒、大水壶，连零食类的东西都有。
　　「你带了好多东西……呢。」
　　「嗯，因为我们要三小时才能上宇宙嘛。」
　　爱丽丝笑着回答了葵的话。
　　「我们一边喝茶一边聊天，再小睡片刻就差不多到咯。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「……」
　　骑央与葵都点头表示同意。摊开野餐垫后，大家在上面坐了下来。
　　在遥远的彼方，小帮手机器人们正「耶——耶——」地绕着内圈奔跑。
　　纸杯分别倒入温茶与咖啡，三明治也发下去。这个三明治的吐司有稍微烤过，再涂上一层薄薄的芥末子酱，里面夹着切成厚片的火腿、起士，还有生菜。
　　「嗯，那我开动咯……嗯——好好粗唷——♪」
　　爱丽丝咧嘴露出笑容，大口大口地吃着三明治。
　　葵也一边吃一边眯起了眼睛。
　　「喔……这三明治很厉害嘛。」
　　这个三明治光是外表就已经很惊人了，咬了一口后，骑央更是感到讶异。
　　三明治的口感相当扎实，
　　张口吃下去时，门牙会先咬到烤得脆脆的吐司表面，再咬下去会碰到又厚又软的面包体，然后通过脆嫩可口的生菜，最后深深埋入肉汁丰富的火腿。
　　在骑央的印象中，一般的三明治就是便利商店卖的那种薄吐司夹薄火腿的玩意儿。对这样的他而言，这种等级的美味三明治已经是另一种食物了。
　　「不枉费我们一起做三明治呢，葵。」
　　葵点头同意。
　　「是喔，所以你们两个早上就是在做这个咯？」
　　骑央相当佩服。他知道两人早上在厨房那边做东西，却想不到两人竟然准备了这么美味的食物，而且这件事也让他很高兴。
　　毕竟，以两人的关系而论，就算她们因某事而互相残杀也不足为奇。
　　「嗯！」
　　爱丽丝点了点头。
　　「面包一定要用附近那家『Be'z』卖的才行，所以我昨天就买回来了。把火腿切成厚片是葵的主意。刚开始我本来有点担心，不过厚厚的火腿跟芥末子酱搭起来真的很好吃呢！」
　　被爱丽丝夸奖，葵满脸通红地垂下脸庞。
　　「外面卖的那种薄火腿起士三明治也不错吃啦。不过，自己做的三明治火腿才能切得那么厚呢。」
　　「说得也是。」
　　骑央嗯嗯嗯的点着头，一边清完第一个三明治，接着伸手拿了第二个。
　　四周尽是一望无垠的冬天晴空与大海，如果不是这里没风的话，根本感觉不出这里是建筑物内部。在这种环境下品尝美食，让人心中充满不可思议的平静与舒畅感。
　　不久后，也许是看腻了外面的风景吧，小帮手机器人匆匆忙忙的跑了回来。也让它们享用三明治后，接着是餐后的咖啡时间。
　　就在此时，骑央忽然发现了一件事。
　　「欸，爱丽丝。不用叫这台机器动吗？」
　　骑央如此问道后——
　　「不用担心啦，它早就在动了喔。」
　　爱丽丝面带微笑地答道。
　　「欸？」
　　骑央望向外面，只见云朵就在他们视线下方的遥远彼方。
　　「哇，是什么时候……」
　　「真的呢……」
　　葵也吃惊地瞪圆双眼。
　　「『鲁洛斯改』降落在这里时，它就已经在动了喔。你们没发现吗？」
　　爱丽丝笑咪咪地答道。
　　在她脚边，小帮手机器人已经开起了一场小小的宴会。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「欸，摩耶。」
　　这里是「安德罗拉Ⅱ」，安托妮亚躺在自己房间内的床铺上，对身边的女仆长开了口。
　　「爱丽丝大人她们已经上太空了吧？」
　　「这个嘛。」瞄了一眼戴在手腕上的劳力士女表后，摩耶如此答道。「她们应该还在太空电梯里面吧。」
　　「是吗，那她们现在应该在喝茶咯。」
　　世界上最有钱，也拥有同等权力的少女羡慕地低喃。
　　「太空啊……」
　　「一定还有机会的。」
　　「也对啦，下次我一定要去。」
　　如此低喃后，安托妮亚用被单盖住了头。
　　「我要睡了。摩耶，退下吧。」
　　「是的，安托妮亚小姐。」行了一个礼后，摩耶轻轻将面纸盒放在安托妮亚枕边。
　　少女不喜欢让别人看见自己的哭脸，不管对方是谁都一样。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「太空电梯的全长约……呃……三万八千公里。只靠地面支撑整个装置的话，肯定会对地层造成很大的负担。所以这座太空电梯才会采用垂吊式。」
　　吃完东西后又过了一阵子，外面的风景慢慢从青蓝色转变为黑色边境。骑央与葵初次放松心情欣赏着这片美景，看了半晌后，话题自然而然聊到了他们正在搭乘的太空电梯。
　　「也就是说……」
　　爱丽丝取出情报处理装置，在空中画出简单的图形给两人看。
　　那是一个大〇，边缘还伸出一根线。
　　「我们把这根线紧紧黏住大球，然后，请你们想像这颗大球一直在旋转。」
　　无法想像是用徒手画出的漂亮圆形开始旋转，然后成为一个球体，至于画在边缘的那根「线」，则是紧紧贴住了球体表面。
　　「可是，只要这样做……」
　　爱丽丝让球体停止旋转，然后又画了一个小小的圆形，并且把它接在「线」的另一端。
　　球体再次旋转，这次那根线却直挺挺地站在球体表面。
　　「……也就是说，利用平衡力支撑它咯？」
　　「没错。那么，这次我们将太空电梯设置在略微偏向赤道上方的冲绳近海，所以重力的方向会稍有不同。为了抵消这股力量，盖起这座高塔的装置重量也要一并计算在这股平衡力里面。」
　　「所以才会有那个东西咯？」
　　骑央望向天花板……如果这是普通的电梯，应该说他看的是「电梯井」的上方吧。
　　那儿有一个巨大的圆盘。有如被电梯井贯穿中央的那个圆盘，看起来并不大。
　　「它还满小的嘛。」
　　即使如此，它至少也有直径五百公尺那么大吧——骑央如此心想。
　　他逦不晓得自己现在站的「电梯间」直径就已经有一公里了。
　　「啊，上面没有空气，所以距离感会出现错觉。」
　　爱丽丝若无其事地解说。
　　「那个圆盘的直径差不多有十公里吧。」
　　「……」
　　「……」
　　葵与骑央忍不住面面相觑。
　　从爱丽丝口中跳出的数据要不是三万公里，就是十公里，全是一些不可能出现在建筑物身上的数字，所以骑央根本无法体会它到底有多大。不过，像这样亲眼观看实物，又进入内部使用它后，骑央总算明白这装置到底有多超乎常轨了。
　　「我们还真是收到了一份大礼呢。」骑央喃喃低语。
　　