　　第六章　琉努遇上了小危机
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　它不断奔跑。
　　它不晓得这里是哪里，也不知道自己是谁。
　　它只是拚了命的奔跑。
　　有人阻止自己前进，就要打倒对方，有东西挡住去路，就要将其击碎——这就是残留在它体内唯一的念头。
　　所以，它不晓得这里是通风管内部，也不知道自己就是引发这场大骚动的原因。
　　刻画在记忆单元内的纪录都被吸出，消去了。
　　现在的它，只剩下自卫本能。
　　思考回路的末端有时会闪出那名宽额头少女的笑容，还有眼镜少年的脸庞。但现在的它，甚至不晓得有这么一回事。
　　
　　
　　它像一头受重伤濒临死亡的野兽，只知道不断奔驰。
　　
　　
　　它名唤「飞鸿」，是小帮手机器人。
　　如今的它，是只知道不断奔驰的存在。
　　是只知道不断奔驰的存在……才刚这样说，它就跌倒了。
　　「飞鸿」向前扑倒，就这样一路经由通风管的分歧处滚至下方。
　　它名唤「飞鸿」，是不断滚向下方的存在。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不行，系统完全不接受这边输入的指令！」
　　凯提亚太空船的舰桥乱成一团，就像火灾现场似地。
　　这也是理所当然的事。
　　老实说，在凯提亚太空船内部人多又拥挤的地方，也就只有这里而已。
　　而且，门还因为不明原因无法开启，连对外界的防御力场都张开了，被困在里面的众人根本束手无策。
　　「舰长，也不能移动舰桥。」
　　「那就没办法了。」
　　在温度不断上升的情况下，已经开始微微冒汗的库娜，伸手摸向自己脖子上的铃铛。
　　「副舰长、航海长、保安部长，拿下铃铛吧。」
　　「遵命。」
　　库娜下达命令后，三人集合在一起，并且伸手摸向脖子上的铃铛。绑在脖子上的蝴蝶结缎带纷纷收起，铃铛也分别落入三人掌中。
　　库娜走下舰长席，伸手触碰后面的墙壁。
　　墙壁的其中一部分向下滑开，里面出现了四个凹洞。
　　各人分别将自己的铃铛嵌入凹洞。
　　铃铛就这样被吸进墙中。
　　〈紧急启动金钥已确认，请报上铃铛所有者的识别码、阶级与姓名。〉
　　各人分别报出一大串识别码，还有阶级与姓名。
　　〈识别码、阶级与姓名已确认。请下达指令。〉
　　「立刻结束舰内的紧急状况，开启舰桥，并重新启动系统。」
　　库娜以不曾有过的严肃语气如此说道后，机械语音沉默了数秒。
　　如果是平常的话，在这之后舰内会瞬间变暗，接着会传出系统重新启动的广播声。
　　然而。
　　〈指令拒绝受理。代码为4859122的『喵』任务正在执行中，为避免指令再次抵触，系统需暂时冻结阶级章的使用。〉
　　「欸？」
　　已经开启的紧急输入装置滑盖，又变回了原本的模样。
　　「哇！」
　　库娜等人连忙冲向前方，却已经慢了一步。墙壁上的滑盖紧紧闭合，就像一开始就没有缝隙似地。
　　「怎，怎么会这样？而且，我从来没听过这么长的任务代码耶……梅尔玟，你有印象吗？」
　　「没、没有。」
　　众人中资格最老的航海长与保安部长也摇了头。
　　「到底是怎么一回事啊？」
　　舰桥内部已变得酷热无比，所有人的脸庞都流下瀑布般的汗水。
　　「总之，我们必须掌握状况，看看有没有办法打破这个僵局……首先，我们要针对外界状况与通讯环境进行实地调查。」
　　「了解……开始进行舰内损伤报告。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「欸？」
　　「阿定」拚命冲到这边，它拿着的标语牌上写着「原因是飞鸿」。
　　「原因是『飞鸿』……这是什么意思？」
　　就在此时，「千叶」与「锦」也从后面追了上来，而且准备用标语牌补充说明。爱丽丝见状伸手加以制止，然后从情报处理机里面抽出讯号线接上它们的额头。
　　爱丽丝仔细看着处理机的立体影像，过了半晌，她露出很困扰的表情。
　　「为了进行维修，赛西咪检查了『飞鸿』的记忆情报，结果事情就突然变成这样了。」
　　「这件事还是通知库娜她们比较好吧？」
　　「……可是，我们也不能光靠它们的情报就妄下断言。」
　　「是喔。」
　　「总之，我会联络赛西咪。我们要先跟葵会合，骑央，请你联络葵。」
　　说罢，爱丽丝操作情报处理机呼叫赛西咪。
　　「我知道了。」
　　骑央立刻拿出装着专用特殊组件（不过它看起来只是一张猫脚印贴纸）的手机。
　　那支手机拿起来有些温温的，不同于平常的感触让骑央皱起眉头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　葵做完自我介绍，正在回答自己来到这里后有什么印象，这时周围忽然停电，而且响起了那段广播。
　　「这是……怎么回事？」
　　四周的气温开始上升，就像整个大学校园都被丢进巨大的三温暖蒸气室一样。
　　葵目前的所在处有树荫，所以情况还算可以忍受。不过，葵有一种感觉，再过一阵子这里似乎会热到连路面都会冒烟的地步。
　　「艾玛丽丝教授，我们进室内吧？」
　　葵说话的语调变成了战斗时的果决口气，这让她本人有些吃惊。
　　看样子她的「直觉」似乎认定现在是紧急状况。
　　果然，艾玛丽丝教授布满皱纹的脸庞也飘出紧张氛围。
　　「这果然是紧急状况吧？」
　　「我还是第一次遇见这种事……希望不要发生什么离谱的大麻烦就好了。」
　　手机响起。
　　「啊，骑央同学？」
　　葵朝教授轻轻点头，然后转过身。
　　「怎么了……咦？原因可能是『飞鸿』？我知道了，待会儿见。」
　　葵挂断电话，对艾玛丽丝教授低头道歉。
　　「不好意思，我突然有急事，必须先行告退……请您务必小心。」
　　「嗯，谢谢。」
　　教授如此回答后，葵再次低头道歉，然后对「6」说「带我去骑央同学那边」。
　　「6」立刻发足狂奔，葵也一边翻飞着裙摆一边从后面追过去。艾玛丽丝用充满好感的眼神目送少女离去。
　　「……我还想跟你多聊聊呢。」
　　艾玛丽丝耸了耸肩，然后伸手触碰铃铛。就在此时，她身上的宽松衣物立刻咻咻咻地缩小，盖在脸庞上的伪装面具也同时解除。
　　「哎，这样也好。姑且知道她不是坏女孩咯。」
　　站在这里的人是爱丽丝的母亲。
　　酒红色的小帮手机器人举起「主人真坏」的标语牌表达意见，然而——
　　「有什么关系嘛。不能这样恶作剧，我这个母亲怎么当得下去呢？」
　　却被本人轻描淡写的一笔带过。
　　「……不过，那女孩与爱丽丝的小孩……我完全无法想像呢。」
　　她感触颇深地点着头。
　　「搞不好会用到这玩意儿呢。」
　　如此说道后，她瞄了一眼一直收在斗篷内，如今则是放在地上的货物篮。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骑央等人连忙在会议室所在地的第二阶层的中央电梯前会合。在那之前，就体感温度而言，气温已经上升二十多度了。
　　这里的天气已经变成了冲绳的盛夏。
　　「还好这里不潮湿。」
　　骑央喃喃低语，并且用湿纸巾擦脸。他用的湿纸巾含有薄荷成分，在地球的冬天用这种湿纸巾擦脸会有点太凉，现在却让人不由得对它心生感激。
　　「好热唷……」
　　来到这里的路上，爱丽丝就已经快热趴了。
　　这一点也不奇怪。
　　上方的灯光热辣辣地照着地面，所到之处都吹着热风。
　　擦身而过的凯提亚人，都呈现出举步维艰的模样。
　　「骑央同学！爱丽丝！」
　　巨大门扉开启后，这层专用的大量小帮手机器人步出电梯，葵也混在它们之中。
　　「『飞鸿』呢？」
　　葵训练有素，在任何情况下几乎都不会流汗。
　　「它现在下落不明。」
　　「舰桥那边的通讯目前受到限制……呼。」
　　爱丽丝露出「热水活煮猫咪」的表情，而且差点腿软瘫在原地，骑央与葵连忙撑住她。
　　「啊～，你～们～在这里啊～」
　　冒梯门阔殷，三毛猫发色的赛西咪与数名凯提亚人，还有满电梯的钴蓝色小帮手机器人一起走了出来。
　　「啊，赛西咪！」
　　「是——爱——丽——丝啊。」
　　两人正准备抱在一起打招呼，不过在「这次先PASS吧，因为实在是太热了」的意见下，两人立刻进入主题。
　　众人决定先找地方避一避天花板的强烈灯光。于是，大家来到从幼稚园逃出后略做休息的那座小公园的阴凉处。
　　「那么，我们家的『飞鸿』真的是造成骚动的原因吗？」
　　「嗯，我想应——该不会有错。」
　　赛西咪一边用手扇风，一边点头表示肯定。
　　「我在它体内的暂存资料夹发现了一个图档。就在我正要贮存那个档案时，中央控制系统自动扫描了图档内容，然后系统就突然当机了……在当机前的那一个瞬间，我看到萤幕上出现了『超级情报特务优先』的讯息。」
　　「这是……太空船冲进黑洞时的……」
　　「应该没错。我也立刻进行了调查……后来，它突然扯掉讯号线逃了出去……就在我准备去追它时——」
　　这个「状况」就开始了——事情就是这么一回事。
　　「原来如此，这个可能性很高呢。」
　　唉……两只——更正，两名凯提亚人同时发出叹息。
　　「可是，这里真的好热唷。」
　　「那么，我们现在该怎么做。，」
　　对地球人而言，舰内的温度并不是难以忍受的高温，所以骑央要赛西咪赶快说出结论。赛西咪一边思考，一边发出「嗯……呃……这个嘛——」的声音，就像在涩谷附近出没，又老是坐在便利商店前面的女高中生一样。
　　（凯提亚人真的很不耐热呢。）
　　骑央暗暗感到无奈。不过，赛西咪总算想起自己忘掉的答案。她一边说「没错没错」，一边拍了手心。
　　「也就是说，只要抓住逃走的『飞鸿』，再将它接上管理局的系统，两边就都可以重新开机了。」
　　「听起来好像很简单，可是……」
　　「如果要提及细节的话，原本已经很长的话题又会变得更长，所以我全部省略了。换句话说……」
　　赛西咪开始说明。
　　本来，驱动这艘太空船的基本系统（一般称为母系统），与部署在各地的基本系统（一般称为子系统）没有直接的关系。
　　不过，这里面却有一个例外。如果部署在各地的子系统认定某物为「引发紧急状况的要因」，子系统就会在第一时间通报控制船舰的母系统。母系统确认情报正确与否后，会一边发出警报，一边等待舰长等上级士官（如果舰长不在，就是太空船上位阶最高的人）的指示。
　　然而，就在母系统接到子系统的通报，准备再次验证「飞鸿」的内部情报时，它本人却突然逃走了。
　　母系统正在读取情报，却被外力突然切断传输作业，所以才会擅自发出警报（不知为何，母系统在这种情况下进行资料修复或是自我修正时，并不会等待外部下达指令）。
　　「我认为就是因为情报不完整，而且又发生了某种意外，系统才会执行这种莫名其妙的处置。」
　　「……」
　　骑央试着整理自己听见的资讯。
　　总而言之，就像不小心拔掉外接硬碟的USB线所引起的电脑当机吧——骑央决定用这种概念去理解。
　　「那么，用室内广播把『飞鸿』叫出来……」
　　「这个办法行不通。」
　　「欸？」
　　「因为『飞鸿』的系统也一起当机了……现在它之所以还能动，大概是自卫系统发生了作用吧。除此之外的行为，它可能无法做到。」
　　「这是什么意思？」
　　「嗯——现在的它，就像一只受伤的野兽吧。就算是身为同类的小帮手机器人，或是它的主人，我想它都会不分青红皂白的加以攻击。」
　　骑央无言以对。
　　「没办法先重新启动系统吗？」
　　「那我们得先过去舰桥一趟才行……系统似乎也拒绝了舰桥那边输入的指令。」
　　热到快受不了的赛西咪用力拍拍脸颊振奋精神，然后继续说道：
　　「而且，如果这么做的话，『飞鸿』就没办法恢复原状了……因为从『飞鸿』体内输出的记忆资料，肯定跑进了必须清除掉的多余档案里。」
　　「……没有什么好办法吗？」
　　「总之，不先抓到它的话，我们什么办法也没有。」
　　「……那我们该怎么做？」
　　「请你们告诉我『飞鸿』的一切。像是它的喜好，喜欢的音乐……还有，我也想请你们帮忙想办法捉住它。」
　　「我明白了。」
　　骑央点点头。
　　「爱丽丝、葵同学，没问题吧？」
　　两人都点了头。
　　只不过，爱丽丝的脸庞立刻因酷热而垮了下去。
　　「那个……在那之前，我可以做一些准备吗？穿这样实在是太热了。」
　　如此说道后，爱丽丝在左手腕附近按了几下。
　　爱丽丝的立体影像浮现在空气中，她用指尖在自己的立体影像上戳了几下，被戳到的地方随之发出光芒。
　　「呃，腿部全面解除紧身装，手臂的部分也解除，背部跟腹部也是……」
　　「——？」
　　最后，爱丽丝触碰了「准许执行」的文字。就在此时，立体影像消失，爱丽丝的身体各处也同时发出光辉。
　　「欸？」
　　下个瞬间光芒消失，只见爱丽丝的紧身装大大增加了肌肤暴露度。
　　她的双腿与双臂完全裸露出来，而且还露出大片背部与紧致的腹部肌肤，连上面那对雄伟的水蜜桃都快露出半颗。
　　「呼——好凉唷♪」
　　然后，她从腰包内取出橡皮圈，将自己的长发高高地扎成一束马尾。
　　「我以前就想过了，紧身衣果然有这种密技呢♪」
　　「呃，爱丽丝，你这是……」
　　骑央张大口说不出话。
　　「啊，我增加了紧身装的裸露范围。」
　　爱丽丝好像很高兴地露出微笑。
　　仔细想想，进入骑央家，或是进行精密作业时，爱丽丝与巧加都会理所当然的解除手足前端的紧身装。既然如此，只要扩大紧身装的解除范围，当然有可能「脱去一部分的衣物」。
　　「这样就凉快多了呢。」
　　说罢，爱丽丝在原地转了一圈。
　　尾巴根部裸露的范围略多了一些，再加上爱丽丝停止转圈时「重重晃动」的那两颗水蜜桃，骑央心头不由得小鹿乱撞了起来。
　　「啊，爱丽丝真聪明耶！」
　　赛西咪如此说道，然后也同样解除了身体各部位的紧身装。
　　骑央只觉得手足无措，不晓得该把视线放在哪边。
　　「……」
　　看见少年的反应后，葵立刻做出决定。
　　为了不让自己因为害羞而心跳加速，葵略为放大了音量。
　　「……我也要这样做……爱丽丝，教我方法吧。」
　　「啊，好的。」
　　葵面无表情地启动手腕上的手环，穿上爱丽丝给她的那件用来防身的「简易装甲服」。「理由不明」的变化为紧身装打扮后，葵照着爱丽丝教的方式解除了身体各部分的紧身装。
　　之前去海边时，葵穿的明明是相当低调的连身式泳装，但她这回却露出了很多「料」，这让骑央忍不住将视线飘向那边。可是，当葵转向这边时，他又因为罪恶感而别开了眼睛。
　　少年根本不晓得当事者轻轻叹了一口气。
　　而且，刚好路过的凯提亚人也看到了这一幕。
　　「啊，这样看起来满凉快的呢，也教我们怎么弄嘛～！」
　　「好啊。」
　　猫耳猫尾巴的美女们纷纷围上前。过了一会儿后，大家也发现了如何利用解除衣装的部位与范围设计紧身装的小密技，所以每个人都换上了自己心目中的打扮。
　　结果，这里燮成了盛夏的海滩与挤满人的更衣室。
　　「……」
　　出现在面前的光景让骑央根本不晓得该把视线摆哪里，却又养眼至极。
　　「阿定」轻轻戳了戳骑央的脚。
　　「——？」
　　骑央望向脚边，只见伙计型小帮手机器人用单手按着嘴角，就像在偷笑般一边震动身体，一边举着「老板爽翻天咯」的标语牌。
　　总之，骑央按照「惯例」拿掉「阿定」戴的那顶打猎帽，然后用收在里面的「吐槽专用」拖鞋轻轻打了它的头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是幼稚园。
　　立体萤幕上映照着地球的风景。
　　影像以新宿或纽约等大都会的人潮为主，看起来应该是新闻画面。
　　「啊，大家都没有大耳朵跟尾巴！」
　　「没有——」，「没有——」、「没有耶——」
　　在空气凉爽的幼稚园内，小孩们聚精会神地盯着地球的光景。
　　「对呀，地球上的人们没有耳朵，也没有尾巴喔。懂了吗？」
　　「懂了。」
　　「妈妈给我看的卡通也是这样喔。」
　　「拉玛家好好唷。」
　　「下次一起看呗？」
　　「嗯！」
　　小孩子兴高采烈地讨论着。
　　「好好好，大家不要讲话咯。」
　　那库德轻轻拍手集中园童们的注意力。
　　总之，在外界空气如此酷热的情况下，绝不能让园童们出去室外。
　　「那么，老师接下来要让大家看地球上播的节目咯。请大家好好想一想，地球的节目跟我们的有什么不同。」
　　那库德如此说道后，下一个节目开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，这样好像满不错的嘛。」
　　舰桥总算与爱丽丝等人取得联系。库娜如此说道后，询问爱丽丝要怎么样才能解除衣装，接着她毫不犹豫地扩大了肌肤的裸露度。
　　就她的情况而论，与其说是扩大，倒不如说是「移除布料」比较恰当。
　　说到紧身装的胸前部位，那儿只剩上中下三条勉强有一根手指头宽的横条布条遮着雄伟胸部，除此之外什么也没有。至于胸部以下，更是骑央看到就会狂喷鼻血的光景。
　　话虽如此，库娜却跟平常一样穿着斗篷，这让她散发出一股悖德感，或者应该说是异样感的奇妙氛围。然而，凯提亚人似乎不太在意这种事。
　　「啊，稍微凉一点了呢。」
　　库娜眼底泛着泪光，陶醉地闭上眼睛。
　　让紧身装变成比基尼——或者应该说是「细绳」比较适合的衣物，并且呈现出「除了三点外全都露」的状态后，库娜总算是重新活了过来。
　　
　　[[IMG,d19db2b8028521aad3bb92c82e160e23,638,1000,79000]]
　　
　　「在这种状况下，斗篷的气温调节搬能根本没什么用呢。」
　　这也是很正常的事。毕竟舰桥这里的状况，就像把密闭的箱子接上吹风机吹嘴一样酷热。
　　在一旁听着方法的其他舰桥成员，也依样画葫芦纷纷解除了紧身装。
　　「舰长，关于之后的对策……」
　　「嗯，我想你们的看法应该没错。」
　　即使如此，库娜仍一边说话，一边用指甲拭去不断喷出的汗水。
　　「我同意你们的作战计划，我们这边也会尽可能的支援你们……总之，要快点阻止这种状况才行。」
　　「说的也是。」
　　站在舰长席前方的爱丽丝立体影像点头同意。
　　「我现在把『飞鸿』残留在资料库里的固定动力频率传送过去。虽然会出现一些变异，不过，加上变数应该勉强派得上用场。」
　　「了解……梅尔玟，你做得到吗？」
　　「没问题。」
　　梅尔玟点了点头。在这种状况下，整艘太空船只有她没有变更紧身服的模样。
　　「除了离开这里外，其他的机能都还算正常。」
　　「我明白了。作战进入执行阶段时，我会再联络各位。」
　　爱丽丝的影像消失了。
　　「梅尔玟，把这个衣装解除密技的资料发布至全舰。还有……呃，唔……」
　　「追踪『飞鸿』吧？」
　　「对对对，就是这个。」
　　满头大汗的库娜一边苦思，一边点头。库娜好不容易减少了布料面积，但它的降温效果却没能持续下去，所以她的汗水立刻又像瀑布般飙了出来。
　　「欸，我说梅尔玟呀？」
　　「有事吗？」
　　「你穿这样不热吗？」
　　「我不要紧的。」
　　梅尔玟用着比平常还严肃三成的表情如此回应。
　　「因为我有锻炼……不，因为我正在锻炼。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　总之，「飞鸿」不在骑央等人目前的所在处，也就是第三层，更上面的阶层也没发现它的踪迹，所以大家来到下一层船舱。
　　而且，众人在电梯里收到梅尔玟从舰桥那边传来的讯息。据她表示，第六层边缘的通风管内部确认到疑似「飞鸿」的能源反应。
　　第六层就在单身中级士官住宿区（骑央他们跟爱丽丝借住的房间也在这里）的正下方，这里住的都是下级士官，以及携家带眷的中级士官。
　　天花板的太阳灯射出近乎纯白色的强烈光芒，直到昨天为止的……不，两小时前那种秋高气爽的宜人气候好像根本不存在一样。
　　每一栋建筑物内部有被烤熟的凯提亚人，而且他们头顶都浮着「呜喔」的拟音，一边在酷热中挣扎着。
　　「对了，幼稚园那边不要紧吧？」
　　在路面几乎要冒出蒸气的酷热中，骑央一边走路一边问爱丽丝。
　　气温热归热，却不是冲绳那种湿气重的闷热，所以骑央甚至觉得很新鲜。
　　「呃，我想应该没问题吧。」
　　比起其他凯提亚人，爱丽丝的表情有精神多了。
　　跟其他地方不同，学区是特别区域，只要不离开室内，气温应该会很舒服才对……问题在于，要怎么让孩子们乖乖待在同一个地方。
　　「原来如此。」
　　骑央不由得发出轻笑。
　　他想起巧加的女儿，那个在不知不觉间跟在自己身后的小女孩。
　　「骑央同学。」
　　葵有些严肃地插了嘴。
　　「『飞鸿』有喜欢吃的东西吗？」
　　「呃——我记得安托妮亚有说过，它喜欢吃烤肉或是肉包之类的东西，再来就是蛋花汤吧？」
　　「它看起来就是这样呢。」
　　爱丽丝有些惊讶地陷入沉思。
　　「爱丽丝，这些食物你做得出来吗？」
　　「没问题的。我这次用『鲁洛斯改』载了很多食材回来，只要从那边分一些食材……再用蛋白质合成肉类，就能做出这些料理。」
　　「原来如此……那问题就是『味道』咯。『飞鸿』在安托妮亚那边一定吃得很好，或许它会知道这其中的微妙差异。」
　　「这一点不用担心。」
　　骑央如此说道。
　　「记得我们之前一起出去的时候吗？就是新都心的那家『MECHANI-KONG』，当时它就那样……（注：MECHANI-KONG是东寳的怪兽角色，通称电子怪兽，外型有点像大金刚。）」
　　「啊，对喔！」
　　爱丽丝出声附和。
　　「『飞鸿』不晓得什么时候跑不见了。我们大家到处找了老半天，结果它……」
　　「没错没错。它走进店内，而且还目不转睛的盯着烤肉看，害安托妮亚大发脾气呢。」
　　葵也点了头。
　　约一周前，「飞鸿」被一间店名叫做「MECHANI-KONG」——听起来就像东宝怪兽电影中会登场的怪兽——的低价吃到饱烤肉店飘出的香味给勾了进去。
　　当时，安托妮亚气到破口大骂「什么啊，居然被这种便宜的肉骗进来！」（在别人店里大吼这种话实在过分），所以大家只好把安托妮亚拖到店外。虽然发生了这种事件，「飞鸿」还是一直想找机会溜去那边，让众人伤透了脑筋。
　　在不得已的情况下，安托妮亚只好说「我明白了，回家就让你吃烤肉」。她做出这个承诺后，「飞鸿」总算肯乖乖跟大家一起行动。
　　「……」
　　葵想起安托妮亚抱着「飞鸿」，有如在对顽皮弟弟训话般千叮咛万嘱咐的模样，眼眶也微微湿润了起来。发现自己差点被这种情感所打动，葵感到有些吃惊。
　　「怎么了？」
　　骑央担心的问道，葵摇摇头回应「我没事」。
　　「我想将『飞鸿』……平安无事的还给安托妮亚……呢。」
　　「嗯。」
　　骑央与爱丽丝都点了头。
　　「喵呜……」
　　后面传来虚弱叫声，就像在说「等我一下啦」似地。
　　「赛西咪……你怎么了？」
　　「不，不好意思，大家可以走慢一点吗？呼——」
　　众人回过头，只见从小帮手管理局那边过来的凯提亚人几乎都呈现「软瘫状态」，而且很多人都要靠小帮手机器人在后面推才能很勉强的走路。
　　相较之下，爱丽丝看起来有精神多了，这是因为她习惯了冲绳高温的气候吧。
　　「……这样下去不要紧吗？」
　　骑央不由自主的微歪着头如此低喃。
　　就在此时，移动步道忽然停止了。
　　〈太空船内气温过热，可能会使机械构造出现异常，因此移动步道系统会暂时停止运行。〉
　　「接下来就真的要走路了呢……『阿定』。」
　　骑央如此说道后，伙计型小帮手机器人登登登地跑了过来。
　　「现在大概几度?」
　　「阿定」朝四周张望，眼镜型感应器也发出光芒。然后，它举起了「三十五度」的标语牌。
　　差不多就是冲绳盛夏的平均气温吧。
　　不过，新闻还是会在播报前加上一句「今天的太阳也很大」。
　　「气温该不会……正在渐渐升高吧？」
　　如此问道后，「没错」的回应传入耳中。
　　「这下子动作得快一点才行呐。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「人体有六成是水构成的，这句话一点也没错呢……」
　　库娜软瘫在湿答答的座位上，一边自言自语。
　　凯提亚美女们流出的汗水，以及蒸散至闷热空气中的浓厚水气，让舰桥内部变成了三温暖蒸气室。
　　待在里面的凯提亚人跟洗三温暖没啥两样……或者应该说她们的情况更加惨烈吧，毕竟大家都不想洗这场蒸气浴。
　　有人像库娜一样，把身上的紧身装变成了绳状比基尼。不过，这些人还算是好的。有人全身脱光趴在地板上，一边说着「啊啊，好凉快唷」。在气温早已超越体温的情况下，有人甚至紧紧相拥，一边陶醉的说「啊，这样好多了」，根本不在意自己与对方的胸部全部挤成一团。
　　幸好食物合成机可以制造出冰块，所以众人还可以用它来降温。不过，在不断上升的气温面前，这种做法只不过是螳臂挡车。
　　到最后，终于出现有人制造出巨大冰柱，还紧紧抱住它不放的光景。
　　而且，冰柱被热风溶解，又变成水气充满室内，让感应器误以为气温下降而再次提高温度，根本就是恶性循环。
　　凯提亚人容貌美丽，就算她们露出这种姿态，在地球人眼中也是那么的可爱又华美。然而，身陷苦海的当事者们却没有这种心情。
　　「啊——啊，当舰长实在太吃亏了。」
　　库娜如此低喃。她香汗淋漓的肉感身躯，有如涂满防晒油般散发着诱人光泽。
　　「等这件事结束后，我一定要去游泳池！」
　　连不会游泳的库娜都说出了这种话，可见现况有多危急。
　　「找到了……」
　　梅尔玟终于发出了声音。在如此惨状之中，唯有她一人维持着平常的模样，跟平常一样进行着工作。
　　「舰长，我找到『飞鸿』了，它果然在第三区。」
　　「我知道了，快联络骑央与爱丽丝。」
　　「遵命！」
　　如此说道后，梅尔玟大声叱喝把冰块放在头上降温的通讯员，要她们联络爱丽丝，同时开始传送资料。
　　「年轻真好呢……」
　　库娜感触顿多的如此低喃，然后从座位上站起准备拿杯冰水喝。
　　光是这个动作，就让质量远胜爱丽丝的双球弹出了汗珠。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　天空布满黑鸦鸦的乌云，吹过身边的风是如此冷冽。
　　气象报导说，午后至傍晚时会下雪。
　　「呜——好冷唷。」
　　琉努一边发抖，一边走在一个叫做秋叶原的地方。
　　这里有地球的科技与相关娱乐产品——她是这么判断的。
　　少女手中拿着LAOX的纸袋（注：位于秋叶原的电器量贩店。），里面装着地球制的电玩主机与游戏软体。
　　手中沉甸甸的重量，让身为技术人员的琉努感到有些兴奋，所以她决定走到卖电子零件的地方逛一逛。
　　电子街那边有很多小路跟小巷子，卖的部是更耐人寻味的东西。
　　在琉努的母星那边，这些东西早就被摆进博物馆当展览品了，但在这颗星球上，仍有很多旧系统与古老零件在第一、二线上活跃着。
　　逛到第五间店时，琉努已完全被那种进入时光隧道般的兴奋感冲昏了头。
　　琉努在电子街逛了一小时左右，而且将两手的战利品全部交给她在半路上看到的宅配公司，然后又败了一大堆东西，回过神时，她人已经来到秋叶原的边缘。
　　现在虽然是白天，广大的停车场却相当阴暗。琉努有一种感觉，自己在军旅生涯中培养的「警报装置」正警铃大作响了起来。
　　她想转身离去，退路却被截断了。
　　一名眼神凶恶、头戴亚麻帽的男子，与另一名披着皮衣的男子面露邪恶笑容，一边看着这儿。
　　背后也传来不友善的气息。
　　那儿是一名看起来很浮肿的肥仔，以及瘦成皮包骨的浓妆女。
　　「这个星球上不是只有好人……吗？」
　　前往这里赴任时，琉努曾读过长官交给她的工作须知。此时的她，想起了报告中的一行文字。
　　「欸，小姐，你喜欢电脑吗？」
　　「不要玩那种东西啦，要不要玩看看其他东西呢？」
　　他们一边奸笑，一边接近这边。
　　琉努绷紧脸庞，拳头也握得死紧。
　　手心流出黏腻汗水，感觉起来很不舒服。
　　她身上有武器。
　　开枪时也不会迟疑……她是这样想的。
　　琉努从未开枪射过人。
　　她收紧下颚，放松手腕，以便随时将握在右手的纸袋丢至地面。
　　幸好，右手的纸袋里只有PC专用的主机盒，而且还仔细地包着缓冲材质，就算把它丢在地上也无所谓。
　　对方朝这边接近。
　　（先对前面的人开枪，再射击后面的人比较好吧？还是先解决后面的人？）
　　脑袋里全是紧张的情绪。
　　早知道应该带小帮手机器狗过来的——她不禁感到后悔。
　　可是，现在已经太迟了。
　　坏人们步步逼近琉努。
　　就在此时，其中一名少年忽然翻起白眼。
　　然后就这样直挺挺的倒了下去。
　　「——？」
　　冰冷的疾风掠过身边。
　　只有琉努的耳朵知道发生了什么事。
　　「电击枪？」
　　有如马达悲鸣般的细微声音，断断续续地响着。
　　在琉努她们的星球上，这是小帮手机器狗或是公安部队使用镇暴武器的声音。
　　「是，是啥啊？」
　　「哇！有，有东西碰到我的脚了！」
　　陷入恐慌的少年们就这样纷纷倒地，要不是翻白眼，就是口吐白沫地昏了过去。
　　「……是谁？」
　　在没有任何物体移动的停车场上，琉努对着「某人」发出叫唤。
　　然后，眼前的光景产生微妙的扭曲，接着吐出一道小小的影子。
　　「啊……马德雷！」
　　眼前是一只头部有着空气吸人口，看起来就像咧齿奸笑，脖子上绑着一条围巾，外型令人印象深刻的小帮手机器狗。
　　「您没事真是太好了。」在手中的液晶萤幕上显示出这段讯息后，参谋型小帮手机器狗——马德雷轻轻点头打了招呼。它曾经是琉努她姐姐，也就是詹丝的左右手。
　　数个月前，它的系统曾因不明理由而当机，却又在不知不觉间恢复原状，现在则是负责支援琉努。
　　「您忽然从基地消失，所以我一直在寻找您。」小帮手机器狗如此表示后，琉努蹲下来抱住了它，根本不在意这个动作会弄脏衣服。
　　「谢谢你，谢谢你马德雷。」
　　小帮手机器狗害羞地搔了搔头。
　　灰色的天空飘下了点点细雪。
　　算是重新活了过