　　终章  「喵」六号舰守株待兔
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这场闹剧结束后，大家都打破了彼此的隔阂。
　　「是吗？第一次的发情期发生了这种事呀？」
　　「……这孩子真是的。」
　　「那个时候葵有过来救我哟！」
　　「咦咦咦！怎么救的？」
　　「葵的格斗技跟使用武器战斗的技术都是超一流的呢。」
　　「是喔，直的好厉害耶！我的同事正在研究地球的格斗技喔。」
　　就在大家谈笑风生之际，结束维修保养作业的「阿定」它们也回来了，现场变得更热闹了。
　　爱丽丝的母亲对「阿定」、「千叶」与「锦」非常有兴趣，还打破沙锅问到底地追问葵与骑央它们的造型依据。
　　「原来如此……可是，管理局那些家伙为什么把这个小不点弄成伙计造型呢？」
　　爱丽丝的母亲轻抚「阿定」的头，一边歪头露出困惑表情。
　　「伯母身为凯提亚人也不晓得理由吗？」
　　「哎，小帮手机器人管理局的人，有他们自己的独特风格呢。」
　　「……」
　　其中也有这种会话内容。哎，先把这件事放到一旁。
　　餐会结束时已近深夜。三人与两名长号道别时，葵心中甚至浮现了依依不舍的寂寞感觉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　回到爱丽丝的房间后，骑央就这样坐在沙发上睡着了。
　　「飞鸿」与「阿定」跟昨晚一样，准备合作将骑央搬到床上，骑央却睡眼惺忪的说「不用了，我令天睡这里就行」，然后就发出了细细的鼻息声。
　　「男生也有男生的累呢……」
　　葵边看着这幅光景，一边发出轻笑。
　　她替骑央盖上凯提亚人特有的筒状棉被。
　　「对呀。」
　　爱丽丝也一边笑，一边变出自己跟葵的热茶。
　　「能来这里，真好……呢。」
　　葵喃喃低语。
　　爱丽丝的双亲毫无芥蒂地称呼自己为「新的女儿」。如果说葵对爱丽丝的双亲，还有爱丽丝没抱持着近似嫉妒的羡慕，那她就是在说谎了。
　　然而，葵也觉得很开心。
　　说不定自己可以跟……
　　说不定自己可以跟……她如此心想。
　　「我也有父母亲。」
　　这件事葵连真奈美也没提过，但她却忽然说出口。
　　她的心感受到一股痛楚，就像掀开乾掉的疮疤似地，但她忍了下来。
　　如果不是现在的话，她根本说不出口。而且她也不晓得何时才会出现这种时机。
　　更重要的是，她觉得如果对象是爱丽丝，说出这件事也无所谓。
　　「咦？那他们在哪里呢？」
　　爱丽丝似乎想跟他们请安。面对这样的她，葵以微带苦涩的心情寂寞地笑了笑。
　　「我不晓得他们在哪里……不过，我也不想跟他们见面，而且他们也不会想跟我见面吧。」
　　「——？」
　　「父亲他抛弃了我跟母亲。而且，母亲在我七岁时就丢弃了我。」
　　「欸？」
　　爱丽丝露出无法理解的表情，葵重新解释：「父亲丢下我跟母亲离开家，母亲把我交给训练中心。」
　　「……」
　　爱丽丝露出困惑又悲伤的复杂表情。
　　「这种小事不值得你露出这个表隋。」
　　葵发出轻笑，自我厌恶的毒针也同时刺向她的心口。
　　是故意眨低自己吗？
　　不过，葵逻是想说出这些话。
　　只有眼前的这名少女，让她想要说出这些话。
　　「可是……对我来说，葵跟骑央都一样重要，所以葵有这种身世让我觉得很难过。」
　　「……谢谢你。」
　　葵静静地说道，然后握住爱丽丝的手。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　骑央自然而然醒了过来。听到这段会话后，他睡意全消，而且觉得胸口有如压上千斤重石般沉重。
　　他翻了一个身。
　　过了一段愉决的时光，让骑央感到相当满足，但他却在这层幸福下面窥见了某个现实。
　　她一定经历过不少事阶吧——少年曾像这样茫然地想过葵的身世。然而，连她身世中的其中一个片段，对他而言都是那么难以想像。
　　双亲离婚——这种事并不少见，然而被母亲抛弃的事实却相当反常。而且所谓的「训练中心」，指的恐怕是将她训练成战士的机关名称吧。
　　葵拥有这种过去，却舍弃自己的归属之处，为了骑央而战，
　　爱丽丝也一样。她与家人分别，从遥远的宇宙前来这里，为了地球与母星之间的邦交而努力着，而且跟葵一样为了骑央不惜一战。
　　
　　
　　她们两人为了自己付出这么多，但自己能替她们做什么呢？
　　
　　
　　以前，摩耶在飞机上说过的话浮现在脑海之中。
　　
　　
　　「『正确的做法，别人的做法，跟我的做法』吗……」
　　
　　
　　自己应该做出觉悟吧。
　　
　　
　　（好，我决定了。）
　　
　　
　　少年率直地心想。
　　不过，就在下个瞬间，某个声音从脑海一角跳了出来。他有一种感觉，这种想法实在是太肤浅了。
　　（我要更深思熟虑才行呐。）
　　苦涩的回忆浮现心头——拜访各国大使的行为，到头来只是让爱丽丝她们累得团团转而已。
　　当时的自己，也是因莫名的亢奋感而全身发抖，而且还下了「好，我决定了」的决心。
　　现在的少年已经明白，到头来那只不过是自我陶醉罢了。
　　（没错，我要考虑得更仔细才行。）
　　就在他想着道些事时，两名少女开始争论起某件事。
　　「剪刀，石头，布。」
　　「剪刀，石头，布……」
　　音量虽小，语气听起来却很激动又拚命。
　　（……？）
　　这场猜拳似乎陷入胶着。
　　骑央听着这个声音，脑袋也再次昏昏沉沉了起来。就在此时，他觉得自己的头忽然被一股外力抬起，所以他微微睁开了眼。
　　「只有一个小时唷。」
　　爱丽丝如此说道，口气中充满遗憾。
　　而且……当骑央将眼睛微微睁开一条缝时，跳入视线范围的居然是双叶葵满脸通红的脸蛋。
　　（——！）
　　骑央大吃一惊，身体却没有任何动作。这几乎算得上是奇迹了。
　　（为为为为为为、为什么？怎么搞的？为什么双叶同学她……？）
　　少年连忙闭起眼睛收敛混乱的心神。就在此时，鼻端传来一股小同于爱丽丝的粉底香气，这让他心头的小鹿跳得更厉害？。
　　「感觉怎样，葵？」
　　「……你，你这样问，我也不知道怎么回答呀。」
　　两名少女以略带困惑的语气互相交谈，在这种阶况下，骑央没办法睁开眼睛，也没办法起身，只能拚命装睡。
　　不过，即使如此——
　　（这就是……双叶同学的……好温暖喔。）
　　这就是会茫然想着这种事的十六岁青涩岁月。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　少年头部的重量，舒服地压在葵的膝盖上。
　　少年拿掉眼镜后的无邪睡颜近在咫尺，再加上葵从未以这种角度看过少年，所以葵的心不断狂跳，一边用自己的膝盖当枕头让骑央躺在上面。
　　
　　[[IMG,817dd096c49a893dfb7704cc68d483dd,629,1000,107458]]
　　
　　事情的开端只是微不足道的闲聊。
　　爱丽丝的父母亲感情实在太好，所以聊着聊着，葵忍不住问爱丽丝凯提亚人有没有让伴侣躺在膝盖上，或是替对方挖耳朵的文化。
　　葵如此问道后，爱丽丝拍了一下手心说：「原来那是表现亲密的行为呀。」
　　而且，她还加了一句：「要不要让骑央躺躺看你的膝盖？至于挖耳朵嘛，下次再说咯。」葵刚开始时虽然很慌张，却在不知不觉间配合起爱丽丝的提议。
　　不知怎地，葵撩起骑央的浏海。
　　光是这个动作就让她胸口发烫。
　　她将视线移向爱丽丝，只见少女笑咪咪地点了点头。
　　愧疚，喜悦……还有对骑央不变的情感忽然涌上葵的心头，这让她吃了一惊。
　　（咦……？我是怎么了？为什么？）
　　少女满脸通红，用手盖住脸颊。
　　「怎么了，葵？」
　　爱丽丝小声问道。
　　「不、不是的……没……什么啦。」
　　葵只觉得方寸大乱，拚命压抑着快速鼓动的心跳。
　　要想办法冷静下来才行——如此心想的葵，努力试着让自己望向少年的脸。
　　然而，心脏鼓动的节拍却不断加速，少女也渐渐无法忽视在心中大大膨胀起来的感情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　葵让骑央躺在自己的膝盖上，爱丽丝兴趣十足地看着她。
　　原来如此，这的确是一幅「温馨的光景」。
　　亲密却不肉麻，而且也很内敛。
　　而且，做着这件事的两个人，都是自己的重要之人。
　　少年是她下次发情期一定要「配对成功」的对象，少女则跟自己一样重视少年……而且，少女还是爱丽丝的「战友」。
　　少女没有人格上的问题，也会因应场合随机应变，是那种可以让人放心将背后交给她的类型。
　　虽然她的观念有点受到地球的常识束缚，但这一点自己也一样，
　　葵努力地凝视骑央的脸庞，害羞到连耳根子都变成红色。
　　现在虽然逦不可能，不过爱丽丝相信总有一天，自己能跟葵分别伴随在骑央两旁，并且让他躺在自己与葵的膝盖上。
　　（为了达成目标，我得努力学习地球的事物才行。）
　　如此心想后，爱丽丝只觉得一股叫亮耀眼的紧张感包围了自己的背部，脸上的笑意也变得更浓。
　　她根本不晓得自己的笑容让葵的心愈来愈乱，
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　拥有潜水机能的渔船群，安静无声地浮上了黎明前的浓雾之海。
　　它们一共有五艘。
　　事实上有着双层构造的门扉开启，里面走出了一群黝黑男子，而且全身涂满了颜料。
　　韩系，日系，印度系，还有故意留胡子不让别人看出自己是哪国人的男子们，每个人手中都拿着武器。至今为止，这些船只一直在水面下潜行，所以甲板上的武器部经过防水处理。为了使用这些武器，男人们撕破塑胶罩，除去防水胶。
　　经过十分钟左右，众人已完成武装。
　　引擎启动，螺旋桨搅动出白色泡沫后，船只群以远胜刚才的高速在海面上航行。
　　巨大高塔出现在雾的另一端。
　　那儿就是他们的目的地——「太空电梯」。
　　那些被通称为「小喵咪舰队」的戒护部队，应该还没从塔内出动。
　　转眼间塔愈来愈近，出现在眼前的巨物也变得跟「岛」一样大。
　　「准备登陆！」
　　身为指挥官的白人士官如此大喊。他把胡子与头发染上点点色彩，又用颜料涂抹肌肤掩去自己的人种特征。
　　男人们高举经过长年使用，看起来就像被弃置多年的AK冲锋步枪，还有老旧的M16，然后发出跟海盗如出一辙的咆哮声。
　　固定在前方甲板上的二十厘米机关炮已装填完成，在最后一刻调好了角度。
　　「准备射击！」
　　指挥官的至高高举起……就在这个瞬间。
　　轰的一声，海水之柱掩去整个视野。
　　「！」
　　一艘Q版造型的潜水舰，以被称为豚跃的紧急上浮华丽地出现在海面上（注：豚跃是海豚跃出水面的动作。）。
　　这艘潜舰有着七〇年代SF漫画凰格，外表拥有弧线造型。它将舰首对准这边，还打开了鱼雷发射管。
　　接着，它开启白色涂装的上部甲板，升起同样臃有Q版造型的飞弹发射器。
　　它并不是单独行动。
　　造型有如火箭的赤红潜舰，以及后方装着两具引擎的漆黑色潜舰也浮上水面，而且打开了各自的武装。
　　太空电梯的基部跟着开欧，「小喵咪舰队」顺畅地从里面滑出。
　　「为……为什么？」
　　指挥官露出惊愕表情。面对这样的他，第一艘浮上海面的潜舰用灯光发出信号。
　　「什么……『立刻回头，内有恶猫，禁止进入』？」
　　解读完信号后，指挥官的脸庞染上怒容，就算隔着颜料也能一目了然。
　　他脑内仍维持着冷静的部分也同时轻声细语，告诉他此时此刻应该继续假扮海盗。
　　将责任感与对日系Q版角色的厌恶感混为一谈（他是迪士尼迷），让指挥官忘却了士官教育的初步基础。
　　「居然小看我！全速前进，射击！」
　　指挥官一声令下，至今为止一直保持沉默的涡流引擎傲然长啸，渔船改造的海盗船开始以截然不同的极速前进。甲板上，二十厘米机关炮纷纷喷出火光。
　　子弹射进海面，就在水柱一个接着一个的扬起之际，小帮手机器人舰队开始弯成L型。
　　「可恶，打算用丁字战法吗！（注：敌舰队以一字纵队前来时，将我方舰队的一字纵队变形成丁字上面的一横，以便用复数军舰的火炮攻击敌方的单一军舰。）」
　　小帮手机器人舰队的移动方式，跟曾在对马海战使用过，被喻为是「海战史上最大的豪赌作战一，也在旧日本帝国军心中深深植入「神风信仰」的战术一模一样，而这种行为也让指挥官更加抓狂。
　　「射击！瞄准船底！」
　　渔船位于海中的本体部分射出了智慧型鱼雷，目标锁定的是战舰位于海平面下的船腹。
　　鱼雷毫无阻碍地在水面下奔驰。
　　然后它……穿过战舰的船底。
　　接着就这样奔向它不应该去的地方。
　　「——？」
　　就在此时，鱼雷在海中炸出火浪，小喵喵们操纵着的战舰也跟着滚了一圈。在那瞬间，指挥官看见了战舰的船底。
　　「什……」
　　这艘战舰根本没有船底。
　　「有、有这种蠢事！」
　　吃水线下方空无一物。
　　战舰的底部是平的，什么东西也没有，连推进器之类的玩意儿都没有。
　　正如字面所述，它们的船舰全是水线船（注：省略吃水綫下方舰体的模型。）。
　　指挥官整个人都看呆了。就在此时，他的船只受到来自旁边的冲击。
　　「这，这次又是怎样！」
　　他望向右舷，只见一艘后半部有着帆船客舱的山寨版宇宙战舰狠狠撞上了船尾附近。
　　客舱上方是一架戴着眼罩、身穿斗篷的小帮手机器人。它紧握船舵，而且还高举着「宇宙之海是北海」的标语牌。
　　接着，它踩下脚边的踏板，并且猛转船舵，猫咪海盗船就这样一边发出难听的声音，一边后退离开了渔船。
　　当然，它们的战舰毫发无伤，只在渔船腹部留下一道追撞痕迹，看起来就像被刻上「喵」这个字似地。不过，指挥官根本无从得知这件事。
　　另外，看起来像潜舰的敌舰也一边旋转舰首前方的钻头，一边冲向另一艘武装渔船。
　　而且，破坏渔船的后半部后，它就开始后退了。
　　「他妈的……打算手下留情吗？」
　　发现对方的目标是无人操控的全自动化机轮部门后，指挥官更是气得咬牙切齿。
　　在他们前方，浮上一艘舰身上用白字写着「99」的漆黑色潜舰（注：恶搞松本零士的漫画「超速潜艇99」。）。
　　双方零距离。
　　「开火！」
　　指挥官自暴自弃地大吼。
　　二十厘米弹直击敌舰。
　　潜舰的司令塔部分四分五裂，接着又命中了数发。
　　「好！」
　　指挥官握紧了拳。不过，下个瞬间的光景却让他哑口无言。
　　潜舰零件四分五裂地散向四周后，纷纷长出有如金属细丝般的「脚」，而且还哒哒哒哒地在海面上奔跑，试图回到它们原来的位置。
　　「……」
　　这幅光景实在难以置信，指挥官双腿一软跪在原地。
　　「根本打不嬴嘛……」
　　他喃喃低语。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在光学上呈现「隐形状态」的「鲁洛斯改」，飞驰在黎明的海面上。
　　「哎呀，好快好快唷♪」
　　爱丽丝难得早起，却一反常态的精神百倍，而且口气还很兴奋。
　　「搭太空电梯虽然很有情调，不过赶时间时还是搭这个比较好呢♪」
　　葵脸蛋有些微红的点点头，隔着透明化的驾驶舱凝视着渐渐变亮的清晨之海。
　　今天早上睡醒时，她也跟昨天一样跟爱丽丝抱在一起。这件事让葵感到奇妙的罪恶感与悖德感，所以她根本无法直视爱丽丝跟骑央。
　　在她膝上，「千叶」与「锦」对着渐渐升起的朝阳啪啪拍了两下手心，然后双手合十做出膜拜的动作。
　　「真的一下子就到了呢。」
　　骑央颇有感触的点头同意。「阿定」与「飞鸿」一边看着朝阳一边动着头部，就像在交谈似地。
　　「啊……太空电梯那边，」
　　葵如此说道后，骑央朝那个方向探头望了下去。
　　就算从空中观看，太空电梯仍是那么巨大。
　　「那是什么呀……？」
　　「咦？怎么了吗？」
　　「爱丽丝，你可以放大太空电梯基部的画面吗？」
　　「啊，好的好的……『鲁洛斯』！麻烦你放大一下咯。」
　　「好滴——」
　　按照惯例，爱丽丝头顶出现了布娃娃般的立体投影。它轻轻动了几下手臂后，骑央的视线前方出现了另一个画面。
　　「这是……什么？」
　　「看起来像船队拖着一堆废铁呢……？」
　　被葵这么一说，骑央总算发现拖着那座废铁山的是Q版卡通舰队。
　　「发生什么事了……？」
　　骑央如此低喃的瞬间，一股「不祥的预感」轻轻爬上了他的后颈。
　　「……爱丽丝，变更航道。」
　　骑央以少见的严肃语气如此命令。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　Q版舰队将这个奇怪至极的礼物送给美国第七舰队，是骑央兄到那幅光景的数分钟前发生的事。
　　用礼物这个说法或许不正确吧。
　　这座拥有潜水机能的特殊渔船之山被特殊金属网捆住，就像被暴躁小孩狠狠蹂躏般变成一大团，上头还贴着用大大毛笔字写成的纸条——「还给你们」，旁边还漂着橡皮艇，上面坐的是这群渔船上的所有船组人员。这份奇异的「礼物」，以这种状态被放流至第七舰队旗舰的正前方。
　　截至目前为止，小喵咪舰队是第一次以船队形式航行在海面上，所以各国都以「不小心」或是「友好访问」为藉口大量派出侦察机，而这件事也是在这个时候发生的。
　　在现场，懂得「还给你们」这句日文的人并不多。话虽如此，各国还是立刻明白了它的意义，「到底发生了什么事」的问题也同时杀向华盛顿。
　　
　　
　　这个事实意味着——新的骚动要开始了。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位好，我是神野。
　　承蒙各位的爱护，「玩伴猫耳娘」终于出到了第七集。
　　这都是诸位读者的功劳，真的很感谢大家。
　　从上一集起，故事里的季节与现实世界中的季节开始出现差异，而这回的故事，就是我为了解决这个问题所精心设计的内容（笑）。
　　与之前的故事不同，各位熟悉的角色们几乎没在本集登场，所以这次的剧情主轴，都围绕在爱丽丝与骑央，还有葵他们三人身上。
　　我本来是想说，偶尔也该让他们三人合演一场爱情喜剧，不过我似乎把他们放到了一个不是很适合谈恋爱的地方……
　　也因为这样，故事内容变成了「凯提亚太空船大揭密」，希望各位能够喜欢。
　　从下集起，他们就是高中一一年级的学生了，许多事物也将有所改变……真教人迫不及待呢。
　　另外，我在故事中准备的捏它（小喵咪舰队，还有捕获〇╳〇〇的高潮场面）虽然不多，却不是完全没有，对这方面有兴趣的读者可以去查看看喔（笑）。
　　
　　
　　另外，关于这回凯提亚太空船内的细部设定，请容我在此感谢漫画家HIROSHI ARO老师，环鲨老师、MOCHI老师、清水兆士老师、田沼雄郎老师，作家榊一郎老师、小川一水老师，还有朋友Chow桑，NAKAEISHIN先生，以及其他给过我建议之人的帮助。
　　有些点子被我用在本集的故事中，有的没有用到，不过这些点子都很棒，真的很谢谢大家。
　　
　　
　　还有，每回部担任责编的大喜户桑，以及这次也昼出许多精美插画的放电老师，真的很谢谢两位。
　　
　　
　　最重要的是——购买本书的各位读者。
　　
　　
　　感谢各位的爱护。下一集我也会努力地写出好故事，恳请各位继擅给予支持。
　　
　　
　　那么，这回就在这边跟各位说再见咯。
　　
　　
　　二〇〇五年七月　神野奥那