　　第八章　两人凑在一起就变成小孩了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这是最后一个bug」
　　在空气与气温都恢复正常的舰桥内，库娜发出了相当愕然，却也充满佩服之意的声音。
　　她已经洗去一身汗水，身上的紧身装也恢复成原状。
　　「唉，虽然四百年前就有这玩意儿存在的理论，想不到居然会以这种形式发现它呢。」
　　德蕾儿一边苦笑一边说道。
　　「这就是名副其实的『地球效果』呢。」
　　最近，这艘太空船上有一部分人开始讨论起这件事。
　　「想不到几百年前的紧急停止系统启动图档，形状居然跟吸墨纸偶然吸附到的墨溃一模一样，而且还阴错阳差的以内部资料，而不是以外部资料的形式被送进母系统中。就算说它是双重，甚至是三重系统当机也不为过呢。」
　　「哎，对当时的人来说，这种做法才是正确的嘛。」
　　「所以才会引起这场大骚动。」
　　库娜环视人员比平常还少三成的舰侨，一边发出叹息。
　　「总之，还好爱丽丝的父亲是宇宙战舰的系统工程师……只要我们弄错一步，把所有系统关掉再重新开机的话，系虢就会整个停摆吧。」
　　多亏爱丽丝她父亲的忠告与修复作业，凯提亚太空母船的系统平安无事的复原了，而且现状陂复的进度报告也早就送到库娜的手中。
　　「也是啦……对了，梅尔玟还好吧？」
　　「嗯，她有一点中暑……而且还有脱水症状，所以需要静养三天。」
　　「她还真认真呢。我一直跟她说『脱吧，快点解除紧身衣』，可是她根本不肯听我的劝，到头来连我都热趴了。」
　　「不过，除了梅尔玟以外，几乎所有人明天就能恢复健康喔……」
　　「……？」
　　「听说地球上有一种东西叫三温暖，可以藉由流汗排出累积在汗腺中的脏东西，也可以靠着热度促进内脏的新陈代谢……这种方式对我们也有效呢。」
　　「还有下次的话，希望能改成自愿参加的方式呢。」
　　两人相视苦笑。
　　「不过，真的很可惜呢。难得安排好的计划就这样泡汤了。」
　　「唉，这也没办法咯……而且这次的计划真的有点差劲呢。」
　　被德蕾儿这么一提醒，库娜鼓起双颊露出不高兴的表情。
　　「是这样吗……可是，照这样下去的话，那二人还要花多久才能跑到终点呀……」
　　「他们都还不到十七周期，不用着急啦。」
　　「唔，可是，地球人的寿命很短耶……」
　　凯提亚太空船的首长如此说道，眼底同时掠过一抹忧愁色彩。
　　「就算这样好了，旁人也不能硬把他们送作堆呀，舰长。」
　　「嗯，这个我懂啦，只是……」
　　德蕾儿咧嘴露出奸笑，然后转向后方——
　　「看别人谈恋爱很有趣呢。」
　　感触良多地说出这句话后，库娜也颇有同感的点着头。
　　「对呀……等等，你让我说了什么话！」
　　「看吧，你说出真心话咯。」
　　德蕾儿咯咯咯地大笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　此时的双叶葵，正面临紧张与困惑携手猛袭而来的处境。
　　
　　
　　因为，爱丽丝的双亲来了。
　　
　　
　　而且还是过来吃饭的。
　　这不就是「跟父母亲谈事隋」的状况吗……换句话说，就是结婚！
　　
　　
　　总之，回到爱丽丝房间换衣服时，葵脑袋里只有一个念头——那就是她不知道该如何是好。
　　只要遇到这种状况，葵都会想要仰赖真奈美的指示，但她现在却在遥远的地球上，而且这边又因为「触」的影响而无法与地球取得联系。
　　自己一定得做些什么才行——这种念头在她脑中不断打转，无法引导出任何答案的焦躁感则不断升高。
　　「葵，你准备好了没？」
　　爱丽丝的身影出现在脱衣室外面。
　　「啊，嗯……再等一下下就好。」
　　「好的♪」
　　爱丽丝好像很开心。唉，这也是理所当然的事。
　　能在遥远的土地上遇见双亲，当然会很开心吧。
　　葵有一点羡慕。
　　因为，就算与血亲相逢，她也不会感到开心。
　　父亲抛弃了家庭，母亲抛弃了自己。
　　这么一想，葵不由自主地感到担忧。她害怕与爱丽丝的双亲共进晚餐，会暴露出自己最讨厌的缺点。
　　直到此时，葵总算明白了一件事。至今为止，葵都是压抑着情感而活，也就是因为这样，葵非常不擅长应付自己激动时的情感。
　　让葵感到最不安的原因就是——她明明认为内心有一个声音在大喊「骑央会被抢走啦！」，自己却很自然的接受了这个状况。
　　心里虽然感到不安，却没有半点冲动。
　　甚至可以说，她有松了一口气的感觉。
　　（我……到底怎么了？）
　　葵的心乱成一团，就这样穿上另一套晚礼服。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　事情动起来并不是一件好事——某人如此说过。
　　
　　
　　不过，说这句话的人在好远好远的地方，比最前线还遥远的场所上。
　　
　　
　　数天前，太空电梯的内部由下而上地升向了宇宙。确认到这幅光景后，一切也随之启动。
　　所有条件都齐全了。
　　这里有完全不晓得内部构造的太空电梯，以及造型过于可爱，让人根本无法攻击的小喵咪舰队（换言之，它们的战斗能力是未知数）。
　　
　　
　　此时此刻，某超级强国的某军事部署，收到了一道极机密的命令。
　　
　　
　　命令从那个军事部署传至下游组织，再从下游组织传至所属的部队。
　　幸好，今天的夜晚起了大雾。
　　作战决定在晚上九点执行。
　　作战内容针对的不只是直接镇守在太空电梯周围的小帮手机器人，连周围的各国船舰也包括在内。
　　计划中使用的船只是用反恐作战为名义建造的，外表还伪装成普通渔船的模样。不过，其实这艘船拥有潜水能力，而且还搭载着最新式的电磁推进系统（虽然只能在短距离使用），所以不会被任何一国的雷达或是声纳侦测到。
　　作战开始的同时，船舰浮上水面，然后在附近一带肆虐的海盗，会抢先陷入胶着状态动弹不得的国家军队一步占领太空电梯——这就是预定要演出的剧本。
　　抵达预定海域后，船只脱离了舰艇。
　　
　　
　　船缓缓前进。
　　现在的电磁推进系统时速只能勉强达到数公里。
　　所以，上面的人才会决定在黎明前起事。
　　对他们而言，可说是占尽了天时地利。
　　没有人会认为入侵者会以这么慢的速度前进。
　　
　　
　　……然而，他们也有不知道的事。
　　
　　
　　他们不晓得除了那些表面上已经确认到的小喵咪舰队外，尚有另一支在海面下自由游动的小喵咪舰队——也就是凯提亚人口中的「喵」部队。其中的六号艇搭戴着两艘外型就像飞机拿掉机翼的小型潜水艇，而且这两艘小潜艇正用着令人惊异的速度静静巡逻着这片海域。
　　而且，他们也不晓得其中一艘潜艇以探照灯确认了这群不速之客中的一艘船，并且向母舰六号艇回报了状况。
　　他们更不晓得小猫咪舰队正缓缓编成迎敌阵形。
　　凯提亚方面不认为这是什么大事，袭击者也为了彻底地执行欺敌作战而无所不用其极，以至于之后引发一场「不得了的紧张局势」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　士官餐厅里面，有一间平常不会使用到的房间，大家都称呼它「包厢」，餐会就在那边举行。
　　窄窄的长桌上，爱丽丝与葵分别坐在骑央两边，对面则坐着爱丽丝的父母亲。对骑央与葵而言，这种座位安排真的对心脏很不好。
　　在这种状况下，小帮手机器人都会缓和现场的气氛，只可惜它们要不还在修理中，就是正在进行调整。至于爱丽丝的父母亲，他们也没带小帮手机器人过来。
　　「呃，那今天就由我负责供餐……今天吃的是地球风料理。」
　　光粒凝结成束，首先出现在桌面上的是玉米浓汤。
　　葵动着汤匙。对她而言，虽然舌头能感受到美味，脑部却根本享受不到这种滋味，感觉起来就像在喝沙子一样。
　　就连初次执行任务时葵也没那么紧张，向骑央告白时身体也不像现在这样僵硬。
　　五人默默喝着眼前的汤。
　　「呃，骑央。」
　　爱丽丝的父亲忽然放下汤匙，然后开口。
　　骑央瞬间觉得身体一僵。
　　「是，是的……请，请问有什么指教，爱丽丝的父亲？」
　　「……辛苦你了。」
　　「欸？」
　　「还有，葵也一样……这孩子个性乐天，人又有点怪，我想你们一定很辛苦吧。」
　　说罢，他轻轻低下头。
　　在他旁边，爱丽丝的母亲正露出微笑。
　　「啊，不是的，没、没这回事……应、应该说是我们受到她的照顾啦。」
　　「这孩子天然呆的个性，到底是遗传到谁呢？」
　　啊哈哈哈——母亲发出快活的笑声。
　　这些笑声让骑央与葵有一种得救了的感觉，所以他们发出松了一口气的叹息声。
　　「你们两个该不会以为会被我们骂，或是被难听的话挖苦吧？」
　　「啊，不是的，没这回事。」
　　满脸通红的骑央连忙否认，但爱丽丝的母亲却发出轻笑——
　　「可是，你们两个，我们的女儿真的可以吗？」
　　「咦？」
　　母亲问话的对象不是骑央，而是包含葵在内的「你们两个」。葵感到有些不太对劲，但她的理智立刻修正了这种想法，毕竟她跟爱丽丝都喜欢骑央，所以爱丽丝的妈妈会用这种方式问话也很正常吧。
　　「她个性乐天，又是外星人，文化也有着微妙的不同……在一起会很辛苦唷。」
　　「呃，这个，我……那个，这件事还没……呃——」
　　骑央满脸通红，说话也颠三倒四，根本不晓得该怎么回答这个问题。看到少年的这种反应，外表怎么看都只像「大哥哥」的爱丽丝父亲一边苦笑，一边轻触妻子的手臂，用眼神示意她「不要再逼问下去了」。
　　妻子也点头表示「我晓得啦」。
　　「哎，总之你们还有数周期的时间可以好好考虑……等举行典礼时就太慢了哦。」
　　「咦？凯提亚人也有结婚典礼啊？」
　　「爱丽丝没告诉你吗？我们凯提亚人也有结婚典礼唷。」
　　爱丽丝的母亲用「你这小妮子到底教了人家什么呀」的表情望着爱丽丝，爱丽丝本人却歪着头露出「咦？这样吗？」的疑惑表情。
　　「真是的，你这个女孩跟爸爸一样乐天呢。」
　　「那么，他们该不会还没做过遗传子干扰检查吧？」
　　「啊，妈妈，那、那是因为——！」
　　咔嚏一声，爱丽丝满脸通红的起身抗议。
　　「那是因为……配对时如、如果没问题的话……」
　　「真是败给你了……先把男女间的配对放到一边，也把女性怀孕列入考量的话，还是趁早检查比较好吧！」
　　
　　
　　接着是数秒的沉默。
　　
　　
　　「欸？」
　　
　　
　　爱丽丝、骑央、葵三人同时发出声音。
　　
　　[[IMG,60fecad5c196eeecd568c6492d3b0d69,651,1000,100678]]
　　
　　「那个……妈妈，这句话是什么意思？」
　　爱丽丝以发自同心的讶异表情如此问道。
　　「我说你呀——」
　　爱丽丝的母亲露出「真是败给你了」的表情。
　　「你不是在信上写说，你们三人要感情和睦的一起配对吗？」
　　然后，爱丽丝的母亲牵起葵的手说：
　　「我女儿就拜托你了，要生下健康的宝宝唷。」
　　「欸？」
　　葵的眼睛变成了黑点。
　　「爱丽丝好像没对你们提过这件事，所以我在这边重新说明一次。我们凯提亚人允许同性结婚生子，而且也有这种技术。不过，跟异星人通婚的话，要先调查遗传基因的适合率才……」
　　母亲正准备一气呵成解释下去，就在此时，爱丽丝用手捂住了母亲的脸。
　　「爱丽丝你怎么了？这样很没规矩耶。」
　　「……妈妈，你有仔细读我写的信吗？」
　　「嗯，我有看呀。『我们三人要感情和睦的配对。再过一阵子我们会过去向您报告一切，请您好好期待』……是这样吧？」
　　「那个……妈妈，根据我手边的档案，应该是『我这次没能跟骑央配对，不过我会跟骑央，还有葵三人一起努力的。等一切稳定下来后，我会把骑央他们介绍给妈妈认识』喔？」
　　爱丽丝将情报处理机的小小立体萤幕转向母亲那边。
　　「……」
　　爱丽丝的母亲取出挂在腰际的情报处理机（它的形状是细长型，跟爱丽丝的不太一样），然后叫出爱丽丝寄给自己的信。
　　「……」
　　「怎样？」
　　爱丽丝的母亲读了好几次内容，而且又对照了爱丽丝的隋报。然后，她头顶的猫耳软软地垂了下来。
　　「……对不起。」
　　「…… 」
　　爱丽丝以「真受不了耶」的困扰表情叹了一口气。
　　「真是的，妈妈你怎么又来了？」
　　「抱歉，我又搞砸了……」
　　爱丽丝的母亲垂下脸庞缩起身躯。
　　「呃，我想说以你的个性，谈的一定是一场正三角形的恋爱嘛。」
　　「不是的，妈妈你真是的……我不是说过是等腰三角形吗？」
　　「呜呜……」爱丽丝的母亲就这样离开椅子，然后把手摆在墙角边做出「反省」的姿势。
　　在她旁边，在不知不觉间出现的酒红色小帮手机器人（它似乎躲在斗篷的阴影中），也配合地摆出了「反省」的姿势。
　　「爸爸你一定知道这件事吧？知道就要阻止妈妈呀！」
　　「哎呀，因为我们那么久没见面了，我很想念爱丽丝嘛。」
　　啊哈哈——父亲乐天地笑着。
　　「而且，妈妈她也不是第一次因为误会而闹笑话……而且你也继承了她的血脉吧？你刚进士官学校时……」
　　「呜……」爱丽丝露出尴尬表情。「是这样说没错啦……妈妈！」
　　猫耳少女硬是把话题拉回母亲身上，就像让爸爸继续说下去会让自己感到困扰似地。
　　「妈妈真的很那个耶……为什么每次都这样呢？」
　　「呜……因为，因为，我之前在KF3号星发现了古人的遗物，女性跟女性生小孩刚好可以派上用场嘛……」
　　爱丽丝母亲缩起双肩，一边用双手的食指在胸前互戳，一边说着藉口。
　　她跟父亲一样，怎么看都不像爱丽丝的长辈。只有在凯提亚人身上才能看到这幅光景吧葵有了这种领悟。
　　「我说呀，那个古文明遗物可是非常稀有的东西唷。当时的人们不是藉由精神层面感受欢愉，而是尽情享受着肉体接触的快感。你也知道嘛，KF3号星那边曾经出现过知道十进位法，外形跟我们很类似的二足步行智慧生命体……」
　　「妈、妈妈，你到底在说什么啦！」
　　不知为何，爱丽丝面红耳赤地打断了母亲的藉口。
　　「真是的，我们才第十六周期而已耶！像生小孩啦，或是结婚这种事，还要再过一段时间才能……」
　　「呃，我以为地球上的做法不一样耶……」
　　刚才的爽朗气质到底跑去哪里了呢，现在的爱丽丝母亲看起来比巧加还稚气。
　　「地球人又没有发情期，也就是说……」
　　「妈妈你呀！」
　　看到这幅光景，葵不禁发出轻笑。
　　
　　
　　这样也不坏嘛——她开始能坦率地接受有这种想法的自己。
　　
　　
　　葵望向旁边，骑央也跟自己一样噗哧一声笑了出来。
　　
　　
　　这也让少女觉得很开心。