　　1
　　中途下车买了甜甜圈，犀川和萌绘回到N大学时已经将近十点钟了。工学部建筑系研究大楼的后院有一大棵用照明灯打亮的樱花树。萌绘心想，为什么日本人会喜欢这种和黑夜相称的花呢？犀川双手提着香山家给的东西走上四楼，萌绘则拿着装有甜甜圈的细长盒子跟在后面。
　　犀川拿钥匙开门并打开了房间里的灯，隔壁国枝桃子的研究室早就是一片黑暗了。萌绘一走进来，就马上去组装咖啡机，犀川迅速地收拾好桌上的书籍，把两个箱子摆在桌上并打开。实在令人难以置信，神奇的陶壶和箱子现在就在眼前，萌绘感觉自己异常地紧张。不过，这是真的吗？
　　“先吃甜甜圈，还是先做实验？”犀川问。
　　“一起。”萌绘说。
　　犀川微笑地回答道：  “真任性。”犀川起身走出研究室，走廊对面的研究室传来了开门声，萌绘走过去看见犀川在开门。
　　“老师，你在干什么？”
　　“嗯。”犀川吹着口哨，曲子是非常古老的《月亮河》(Moon River，电影《蒂凡尼的早餐》主题曲)。
　　他走进学生的研究室里，拿走卡式炉上的茶壶并加满了水，萌绘睁大眼睛看着犀川的一举一动。
　　“你要煮水吗？要用到热水吗？”
　　犀川心情不错，一边吹着口哨一边把茶壶放回卡式炉上。
　　“好，水易火难。”犀川喃喃自语。
　　“哇，我心脏跳得好快。”萌绘兴奋地说。
　　“不能先吃甜甜圈吗？”
　　“不行。”萌绘摇摇头，犀川耸耸肩拿出胸前口袋里的香烟。
　　“很简单，”犀川点上了烟说，  “你看了一定会认为很无聊，然后很生气。”
　　“热水要用来做什么的呢？”萌绘兴致勃勃地问，  “啊！形状记忆合金？”
　　“不是。”犀川一面吐着烟圈儿一面扮着鬼脸摇摇头。 “或许你不知道，就算在不知道的情况下，也不能生气哦。”
　　“为什么我会生气？”萌绘感到有些疑惑。
　　“啊……这是永远的谜啊！”犀川笑着说，  “能否不让西之园萌绘生气地拿出钥匙呢？”犀川很久没这么开心了，萌绘也感到无比的快乐，在他抽起第二根烟的时候，茶壶开始发出“滋滋”的声音。
　　“因为水会流到满地都是，我们就在这里实验吧。”犀川提议说，“你去把甜甜圈和咖啡拿过来。”
　　两个人把陶壶和箱子、甜甜圈，以及咖啡全数从犀川的研究室里搬了过来，这时候水已经开了。
　　“说好不生气的啊？”犀川伸出食指。
　　“老师，我已经生气了。”萌绘微笑着说。
　　川收拾完桌上的东西把陶壶放好，拿着抹布把茶壶拎过来。他又开始吹起口哨，这次是贝多芬條七交响曲》的第一乐章。茶壶中滚烫的水冒着大量的蒸气，犀川小心翼翼地将水倒入陶壶里。萌绘双手交叉放在胸前，用祈求般的眼神注视着，她已经无法思考了。茶壶中的热水几乎全部倒进了陶壶，犀川放下茶壶，用手隔着抹布抓起陶壶。
　　“会不会顺利呢？”他摆出像是魔术师才会有的姿势。  “这就是天地之瓢。”犀川伸手去拿清洗台墙壁上的另一条抹布裹住壶身，另一只手把抹布盖在壶口，犀川慢慢地将陶壶倾斜。
　　“好烫！”他叫了出来。  “西之园，无我之匣上方有三颗按钮，你帮我把左下方那颗拿起来。”
　　“嗯？这个吗？”萌绘紧张起来。  “能拿起来吗？”
　　“烫！好烫！快点拿！”
　　她拿起箱子上半球型的金属球，箱子上露出一个小洞，犀川将陶壶倾斜，壶口上盖着抹布热水不会一下子溢出来，他把壶口对淮箱子上的小洞后慢慢挪开抹布。蒸气缓缓上升，热水灌入小洞里，热水溢了出来，流到桌上。
　　“嗯。”这个动作完成后，犀川看着萌绘。 “明白了吗？”
　　萌绘仍旧睁大眼睛沉默了片刻后摇摇头，她沉溺在这种情境里非常开心，完全松懈大意了，什么也没想什么也不知道，总之她很快乐。
　　“然后呢？然后呢？”萌绘摇晃着身体，犀川摇摇陶壶，把里面剩下的热水倒掉再放回桌上。
　　“先休息一下。”说着，犀川又点上了一根烟。
　　“啊，我完全不明白。”萌绘双手放在嘴上，但并不是打呵欠。
　　“西之园，你试着打开箱子。”犀川吐着烟说，  “小心烫，手上拿块抹布。”
　　“怎么开？”萌绘讶异地看着犀川。
　　“应该已经开了吧。”犀川简洁地说。
　　萌绘迅速靠近桌前拿起抹布，然后谨慎地抓住无我之匣的盖子，下子就打开了。
　　“哇，哇……”萌绘往后退了几步大叫道，  “什么……”打开的箱子像珠宝盒一样，箱子里的热气袅袅升起，里头的水溢了出来。
　　“好厉害，为什么？”萌绘拍着手说，  “怎么办到的？”
　　“你该惊讶的是这个。”
　　“我已经……”
　　“你看里面。”萌绘又靠近箱子仔细一看，黑色的箱底，溢出来的热水当中，有一把银色的短刀。
　　2
　　“有吧？”犀川抽着烟说，似乎被烟熏到了，眯起眼睛。
　　“这就是凶器？”萌绘看着犀川，再看看箱底。
　　“没错儿，香山风采、香山林水两位画家都是用这把刀结束了自己的生命。”犀川也走过来看。  “哎呀，真是有趣的形状。”
　　沉在热水中的短刀，几乎没有装饰，粗糙的程度与其说是短刀，更i象铁器时代的石镞，长约十几厘米，近乎笔直，短刀看似用金属打造而成，透着暗淡的银色光泽，没有刀柄，单手握着就已经握去了一半。
　　“为什么X光没有拍到呢？”萌绘看着犀川。  “因为它在箱子最底层吗？”
　　“嗯，不是。”犀川回答道，  “刀子被固定住了，所以摇晃箱子的时候，刀子不会动。”
　　“热水快要凉了。”犀川伸出食指碰了一下箱子说，  “还有点儿热。”
　　“为什么箱子会打开呢？”萌绘问。
　　“不要急嘛……”犀川说着又把茶壶装满了水，放在卡式炉上煮。
　　“还要热水？”
　　“嗯。”犀川回到桌旁，双手拿起箱子走到清洗台。倒掉箱子里的水，拿出短刀。
　　“果然……温润。”犀川喃喃地说。
　　“嗯？”
　　“香山夫人这么说。”
　　“她拿过这把刀吗？”
　　没有回答，刀尖并不锋利，大概什么都切不断。除了刺，很难想象它可以成为凶器。
　　“不知道这把短刀有没有名字。”犀川又在自言自语，萌绘完全听不明白。
　　犀川把脸靠近箱子，手伸进去不知道在检查什么。
　　“西之园，你过来看看。”他说，  “箱底看似平滑，其实是钵状对吗？而且还做了一个可以完全包裹住短刀的凹槽。之所以打不开箱子是因为，你看，那块金属的缘故。”他指着箱子内侧一块歪曲的薄薄的金属片。
　　“该不会是温度变化自动装置吧？”萌绘伸手去摸。  “两片不同材质的金属薄片，由于热水的高温让金属扭曲。啊，所以这就是打开箱子的方法？”
　　“生气了吗？”犀川问。
　　“我没有生气！”萌绘鼓着脸。  “可是，不就用不上钥匙了吗？。我还是违反了规则，生气了。”
　　“用到了啊。”犀川微笑着。
　　“什么时候？”
　　“你看陶壶。”萌绘立刻拿起旁边的陶壶。
　　“啊！”她摇着陶壶大叫，又把陶壶倒转过来。  “为什么？没有钥匙！不见了？”
　　“钥匙已经出来了。”犀川说。
　　“啊，我又快要贫血了！”萌绘皱着眉。  “怎么会这样？老师，拜托你告诉我，什么时候把钥匙拿出来的？”
　　“刚才啊。”
　　“刚才？”
　　“钥匙是和热水一起流出来的。”
　　“和热水一起？啊？所以是溶解了吗？”萌绘一阵眩晕。  “骗人！为什么！就算很烫也只有一百度吧？一百度怎么可以熔化呢！”
　　“所以我才说你可能不知道，不行，你绝对会生气的。”
　　“有这种金属吗？”萌绘问。
　　“六十度就可以熔化的金属。”犀川回答说，  “以前就有了，是一种合金，理科年表里写过，你可以去查查看。易融合金是指铋、铅、锡、镉，还有铱的合金，这种金属非常重，比重大概有十左右，在常温固态下比锡和铅的合金还要硬，即使做为凶器也绝对没问题。”
　　“我不知道。”萌绘大开眼界。  “我以为是银做的，所以那把钥匙是这种合金打造成而成的？嗯？钥匙溶解后跑去哪里了？”
　　犀川微笑着举起了短刀。“这个就是。”
　　“啊。”萌绘叹了一口气。“这个？这个就是钥匙，啊！好厉害，所以钥匙在箱子里？”
　　“嗯。”
　　“变成短刀的形状？”
　　“对啊。”犀川点点头继续说，  “因为箱底有凹槽，那个就是形状，用这个像铸造金属物品用的模子，形成刀子的模样。”
　　“那么该不会……”萌绘眨了两三下眼睛，她很久没动脑子了。“这把短刀也可以变回钥匙？”
　　“这就是理论的总结。”犀川靠近萌绘的脸，“嗯……优秀。”
　　“优秀？”
　　“你的瞬间思维能力非常优秀。最后一个阶段，也就是将得到的结论进行逻辑性展开，相当于名为继承的高度逻辑展开。”
　　萌绘只是歪着头，茶壶冒出蒸气。犀川隔着抹布拎起茶壶，把水倒进陶壶。
　　“好了，请。”犀川完成后看着萌绘。萌绘拿起桌上的短刀，慢慢地放进陶壶，短刀的宽度刚好可以通过壶口。她放开手，短刀掉进了陶壶里，发出一阵声响。
　　“现在关上箱子的话就锁上了。你看，现在金属片又变直了，金属片的作用就像弹簧，如果关上后没有加入热水，是打不开的。”
　　“老师，陶壶底部有一个钥匙形状的凹槽对吗？”萌绘说， “短刀融化后的液体聚集在凹槽中，就恢复成钥匙的形状。”
　　“你好像看过陶壶底部了。”
　　“太棒了……到底怎么做的？”
　　“嗯……应该是先做壶底再制作壶身。”犀川解释说，  “对于专家来说，应该很容易吧？”
　　“嗯，真的。”萌绘点点头。
　　“当初我以为无我之匣本身是用易熔合金做的，陶壶中注入热水溶解钥匙后再把热水倒进箱子，箱上的盖子就会融化。这样就和拿钥匙出来打开箱子是一个意思，最初的想法是这样的。
　　“不过，这个过程没有办法反过来操作，而且只能用一次。也有可能是香山风采把箱子修好，再托付给儿子香山林水，但是箱子看起来很陈旧，似乎有某种意义，三颗半球体金属中又有一颗可以拿下来，也就是非左右对称。如果箱子可以无数次开启，运作上就不可能很困难。况且这件案子，也在找寻凶器的下落，总之大概就是这样吧。”
　　“天地之瓢的‘天’地指的是上下颠倒，无我之匣的‘无’则是指存在也不存在的短刀，所以也就是短刀形状的凹槽喽？”
　　“一点儿也没错儿。”犀川露出愉快的表情频频点头。 “‘无我’也有可能表示用刀杀死自己就是无我啊，单凭印象的思考我实在不在行，我不喜欢这种牵强附会，像是诺斯特拉德马斯的预言。”
　　“老师，你刚才说过‘水易火难’对吧？是热水的意思吗？
　　“啊，我说过吗？”
　　“你说了。”
　　“是我说的吗？”
　　萌绘一边的嘴角上扬，沉默了一会儿，她正在整理大脑中的思绪。
　　“短刀刺入胸口，”不久萌绘说，“然后将热水灌入天地之瓢，把短刀丢入陶壶，后来呢？”
　　“后来就结束了。”犀川说，“如果进行到这儿，到最后只会发现水。”
　　“只有陶壶上有血迹，是因为放短刀进去的时候不小心接触到的吗？”
　　“不对，热水冷却后就会倒掉了，总不可能倒回茶壶里吧。”
　　“刺伤自己之后，然后等热水冷却吗？哇，好可怕……真能忍啊！”
　　“执念吧。”犀川叹了口气。
　　“执念啊……”
　　“对了，西之园，你忘了吗？”
　　“咦？忘了什么？”
　　“甜甜圈啊。你说要一起的啊。”
　　“啊！”
　　3
　　犀川把已经凉了的咖啡放进微波炉里，加热到萌绘也可以喝的温度，他又稍微整理了一下桌子的角度，两个人对坐。这间研究室是犀川研究室的学生们写毕业论文用的，也就是和牧野洋子她们两个大四学生。但房间里到处都是三楼研究室里不要的东西，以及一堆完全不知道是什么的杂物，她和洋子正计划近期进行一次大扫除。
　　本来这张桌子以外的其他地方都铺了一层防水胶布，但现在却踪迹全无，天花板上的四盏日光灯也只剩下了三盏。倒掉陶壶里的热水，把陶壶倒过来看，壶里有声音，是钥匙，壶口能看见钥匙的一部分。天地之瓢里的钥匙就这样恢复了原状，无我之匣的盖子还依然开着，看起来就像是个小型金库。在历史和时间的熏陶下，酝酿出如此独特的气质，总觉得盖上盖子非常可惜。犀川不知不觉地已经吃了三个甜甜圈。
　　“老师，该不会从一开始就已经知道了吧？”萌绘吃完一个甜甜圈靠在椅背上，手捧着咖啡杯翘着二郎腿。
　　“每个人都会认为钥匙只有熔化之后才能被拿出来的吧？”
　　“嗯，话是没错，”萌绘点点头说，“不过，如果把钥匙熔化了，箱子也就打不开了，也只能想到这一步了。”
　　“熔化钥匙的过程就是打开箱子的钥匙。”犀川点上一根烟说，“刚开始我甚至认为箱子的盖子也是可以熔化的，但是凶器和钥匙怎么可能在一起呢，我也只是想到了这里。”
　　“可是，老师很早就认为他们是自杀的了。”
　　“对啊，我认为香山风采是自杀身亡的。”
　　“为什么？”
　　“那是昭和二十四年一月吧，法隆寺的金堂失火，壁画付之一炬，是不是和香山风采自杀的时间很吻合呢？他是以临摹佛画为天职的人，法隆寺的火灾足以成为他的自杀理由。”
　　“啊，这个，原来老师那时候不是开玩笑的啊？”萌绘眯着眼睛说，  “什么嘛，我根本……”
　　“所以不要轻易怀疑别人哦，西之园。”
　　“是。”萌绘爽快地点点头。
　　“绝大数的日本人不会意识到法龙寺壁画被烧，会导东洋美术史上的一大损失。”犀川吐着烟圈儿说，  “这种损失的程度，就像是伊斯坦布尔苏菲亚大教堂的的壁画和圣像遭到的破坏，还有梵蒂冈博物馆内的圣西斯廷礼拜堂被炸毁一样，说不定有过之而无不及。”
　　“法隆寺的金堂是遭人纵火吗？”
　　“思。”犀川歪着头说，  “听说是临摹壁画的画师因为太冷所以用了暖炉，说不定香山风采也曾经参与过法隆寺壁画临摹的工作。这些也会成为推理的一部分。”
　　“凶器既然是从箱子里拿出来的，就可以确定香山风采是自杀的说法。”萌绘说，  “五十年前的密室事件到此解决，这次香山林水也和他的父亲一样吗？同样情况的重演？”
　　“但香山林水没有死在仓库里，也没有把门反锁，意识恢复后还曾自己走出仓库，我们只能想象他为什么会这么做。也许是意识糊，也许和香山风采的状况相比，香山林水已经老了。”
　　“什么意思？”
　　“人是不是越年轻越单纯呢？年轻才能纯粹。”
　　“老师说的话充满了不确定性。”
　　“西之园萌绘就比较坦率。”
　　萌绘双手交叉放在胸前叹了口气。  “嗯，我大概明白了，虽然有点儿意见。”
　　“香山风采，他的纯粹成为一股完全封印的力量，这的确不是很科学的说法，也非常的不合理，这样说好像对陶壶和箱子有些不公。”
　　“不会，很有意思啊。”萌绘微笑着说。
　　“那我再多说一点儿？”
　　“嗯。”
　　“香山风采的死沉甸甸地压在香山林水的心里，也压住了他的人生。但香山林水是位温柔的老人，听说他在死前还给妻子画了一幅画像。温柔的另一种说法，就是容许矛盾的存在。后来他也描绘出己的人生，或许香山林水对自杀感到犹豫，但他的这种迷惘可谓弥足珍贵，而且也是造成后来众多巧合的根源。其实我自己也不相信，因为这并不合理。但是佑介和凯利、真理茂的车祸，以及新工作室里的空气密度……简直可以象征原本期望单纯的生活，却不得不走向复杂的人生里去的矛盾。自己的人生是一条路，却和他人脉络相连，历史像纺织品一样交织而成，人类社会的机制也是一样唇齿相依。”
　　“老师你发烧了吗？”萌绘微笑着说，  “居然说出这么不符合逻辑的话。”
　　“那我不说了。”
　　“不要，我觉得很棒很精彩。”
　　“我也上年纪了吧。”犀川耸耸肩，萌绘看着天花板。  “就像你变长的头发。”
　　“啊，你比较喜欢长发吗？”
　　“无可奉告。”
　　“老师，要怎么和警方解释呢？”
　　“什么？”
　　“要怎么说出陶壶和箱子的秘密呢？”
　　我不会说的。“犀川回答道。
　　“为什么？”
　　“因为我不想让香山家的人知道。”
　　“为什么？”
　　“我不想让多可志被这么怪异、不知前因后果的事情所束缚。他一定很想远离这一切，我本来想让他自己决定的，但在我和香山夫人的对话过程中，我改变了主意，他还是什么都不要知道比较好。”
　　“为什么？什么意思？”
　　“不知道也许才更美好。”
　　“我不明白。”  ‘
　　“那就算了。”
　　“香山夫人知道陶壶的秘密吗？”
　　“可能不知道，只有香山风采和香山林水知道吧。他们两个人解开了谜题后都选择了自杀。”
　　“老师，你没事吧？”萌绘突然有些担心地说。
　　“你看，你今天也怪怪的。”犀川微笑着说，  “不要紧，因为我没有那种境界。”
　　“警方会认同吗？”萌绘问，“既然断定是自杀，一定要找到凶器才可以吧？”
　　“就这样放手不是很好吗？”
　　“搜查会继续进行吧。”萌绘拨弄着头发说，  “不仅浪费人力物力，也会造成他们的困扰。”
　　“工作本来就是这样。”
　　“可是老师……”犀川默默地摇摇头，萌绘看着他的脸，最后叹了一口气说：  “嗯，好吧。”
　　“总之，谜题已经解开了。“犀川又点上了一根烟。  “西之园，满意了吗？”
　　“总觉得你还有事情瞒着我。”萌绘露出夸张的表情抬起肩膀。“算了，不过，我还有一个问题。”
　　“还有？”
　　“当你要说出陶壶和箱子的秘密时，为什么香山夫人会说‘我不同意’呢？当时门还突然被拉开。是因为老师说要接受陶壶和箱子吗？不对啊，最后老师还是拿回来了。真奇怪，你们在夫人的房间里到底说了什么？”
　　“真聪明！”犀川露出了微笑说，“果然是西之园萌绘。”
　　“回来后，你对多可志先生说了谎对吧？你跟他说这件案子与陶壶无关。”犀川偷笑着，默默地抽着烟。萌绘等待他的回答。
　　“我不想说，可以吗？”犀川小声地说。
　　“不可以。”萌绘摇头。
　　“你生气了。”
　　“早就生气了。”
　　犀川继续抽烟。
　　“没办法……”他认真地说，  “这只是假设、想象。明白？”
　　“好。”萌绘坐正了身子点点头。
　　“那时候香山夫人摸了那把短刀，后来短刀溶解在陶壶中变成了钥匙，所以没有她的指纹。但是从箱子里拿出短刀的时候，她接触到了无我之匣的内壁。”
　　“指纹？”萌绘探了探身体问，  “留下了香山夫人的指纹？”
　　“或许是吧。”犀川回答道。两个人看着桌上开着盖子的无我之匣。  “五十年来，从没打开过的箱子的内壁上，留下了香山夫人的指纹，会有什么结果？自从她嫁到香山家从来没有看过箱子被打开过。”
　　萌绘睁大了双眼。 “老师！所以你才要瞒着警方吗？”
　　“没错。”
　　“但是，”萌绘看着犀川问，  “香山林水包庇杀害自己的香山夫人，这有可能吗？”
　　“有。”犀川吐着烟翘起脚。
　　“这样真的好吗？”
　　“嗯。”犀川玩转起指间的香烟。
　　“老师！”
　　“香山自杀或被夫人所杀，两者之间有什么不一样吗？”
　　“完全不一样！只是我不知道哪里不一样。”犀川小声地说。
　　“哪儿有这样的，不符合逻辑！”萌绘大声喊了起来，“绝对有什么古怪。”
　　“西之园，或许你是对的。”犀川站起来伸伸懒腰。  “但正确的事情通常都不纯粹，什么又是正确的呢？我今天晚上已经看到了，所以我才说今天是值得纪念的夜晚。”
　　“值得纪念？”
　　“你果然生气了。”
　　4
　　就这样，香山林水这个案子就在无法明朗的情况下，形成一种模糊的状态渐渐淡去。警方曾多次联系犀川副教授和西之园萌绘，侄但两个人什么话也没说。犀川也不知道警方是要持续搜查，或是自杀事件结案报告书递交给上级，对他来说这些已经不重要了。
　　开学典礼好像正在N大的某处进行着，大学也已经开始上课了上学期负责硕一讲义和实习的犀川，每个礼拜都有一天需要被迫早起。不过这种一周一天的经历，就像是汉堡里夹的那片酸黄瓜一样。
　　西之园萌绘升上了大学四年级，正式成为了犀川研究室的一员。因此，她每天都会出现在研究室里，今天也不例外。研究室里滨中深志带头整理自己的桌子。由于工学部的学生如果想要顺利拿到学分，几乎大四的每个科目都是必修，所以萌绘几乎一整天都会待在犀川对面的学生研究室里，甚至比犀川待的时间还要长。
　　萌绘和牧野洋子在这间研究室里发挥了前任班长的魄力，大刀阔斧地进行室内整顿，扔了一堆没用的东西，负责从四楼搬垃圾楼的男生们，一边苦笑一边听从着两个学妹的指挥。
　　犀川还是很在意愚人节的那个玩笑，不知道关于萌绘高贵的姑姑拿走的那张纸，对现在或者未来会有什么样的意义，在彼此的生活中又占据何等的位置。即使和萌绘面对面，两个人都会自动屏蔽这个话题。至少犀川是这么认为的。
　　每天起床的时候，犀川都会想象自己是不是已经改变了。昨天、前天的自己，和今天的自己有什么关系，就像开启电脑进入系统程序，每天他都会想起名为“犀川的自我”，会不会是别人的芯片却扮演着同一个角色，明天、后天的自己，又在哪里等待着粉墨登场呢？
　　人类的意识本来就不是连续的。
　　再重要的记忆，终有一天也会消失。
　　如果记忆毫无间断，脆弱的脑神经就会崩溃，如果一直处于脆弱，思维就会错乱。为了保护人类将所有的意识忘却、形式化、印象化，以及被粉碎成极小的颗粒，只有被选取的结晶，一个一个接续排列并植入记忆深处。如此巧夺天工的装置，一定是存在于人体里的某个部分里。那剩下的颗粒呢？轻盈微小的颗粒，像乘风飞去的种子一般，这样的结晶至今仍在世界上飘浮吧。
　　犀川从四月份开始用随身携带的笔记本电脑写日记，其实也不算是为了抵抗这种不连续性，这是自小学以来，连自己都会觉得脸红的意外决定，目前已经坚持了两个星期。希望不是三分钟热度，犀川独自苦笑着。只是日记这种东西会有如何的功效，甚至连自己都觉得无力。犀川的日记，举例如下：
　　四月十三日，天气晴。八点半起床。九点十分上班，整理邮件并向事务室提出兼职工作申请，K先生来研究室商谈文化保存委员会。十点半，前往会议室出席教务会议，收到T大H老师关于学会新委员会的邮件，并答应接受委员一职。讨论葡萄牙竖穴，中午在学生餐厅吃了B类套餐。十二点二十分离开学校，在新干线上阅读《吉良家重建》。三点前往研讨会会场。五点半从研讨会中途逃跑，前往学会图书馆会见Y学会事务长。乘坐新干线，八点十四分抵达那古野，晚餐是新干线上的鸡肉饭，回到研究室与国枝谈话。接到县警局电话，得知香山富美死亡，默哀。十一点钟回到家，  阅读大众美术书籍。  回了五封邮件，因为疲惫预定在半夜两点钟睡觉。
　　即使一张再大容量的CD也装不下两万天的人生描述，况且再怎么写，也不会改变什么。
　　5
　　仪同世津子身体有些不舒服，打了通电话去公司请假。丈夫已经去上班了，索性就一直睡，直到中午过后醒来觉得舒服了很多。啊，自己果然是慢性睡眠不足，做了几个轻松的体操动作后打了两个小时的电子游戏。玩儿腻了就打电话给隔壁才刚搬来两个月的濑户太太，要她过来坐坐。
　　世津子正在准备红茶。
　　“中午好！”玄关处传来了叫门的声音。  “仪同？”
　　“进来吧。”世津子在厨房里大声喊道。
　　濑户干衣走到餐厅。  “仪同，你今天不用去上班吗？”濑户干衣和仪同世津子一样大，彼此没有确切地问过年龄，至他们的丈夫年龄一样。千衣的丈夫是漫画家，但每天都会去上班，工作室好像在别的地方。和仪同一样，濑户夫妻也还没有孩子。
　　“嗯，生病了。”世津子笑着走出厨房。  “真是不可思议的是，请完假就好了。”
　　仪同把红茶放在桌上，并拿出了水果蛋糕，那是昨晚酷爱甜食的丈夫买的。
　　“你家里居然有四台电视。”千衣看着遥控器惊奇地说。
　　“是啊，舍不得扔嘛。”世津子笑着说，  “骗你的，一台看电视、一台看电影、一台玩儿游戏，还有白色那台可以当做电脑显示器。”
　　的确是大大小小共有四台。丈夫看足球比赛时，世津子就用另一台看录像带。两个人坐在一起，戴着耳机看不同的画面，这也是啦们的爱好。玩游戏用的那台比较小，没有其他特别的用途，但因为是朋友送的，实在舍不得扔。
　　“嗯，那电脑呢？”喝着红茶的千衣问，  “整理家用收支，还是？”
　　“我家的收支归我丈夫管。”世津子微笑着说，  “他可是一丝不苟呢。我用电脑只是收发电子邮件。”
　　“嗯。”千衣吃了一口蛋糕。  “什么样的邮件呢？”
　　“我和香山真理茂是网友。”
　　“嗯？”干衣歪着头。
　　“你没听说过她？”
　　“嗯。”
　　“是位有名的漫画家。”世津子点上了一根烟。“真问问你先生看，他肯定知道。”
　　“你和这个人仅靠电脑互通邮件吗？不打电话吗？”
　　“她会把她的作品传给我看。”
　　“就像传真一样？”
　　“嗯。”世津子站起来绕过餐桌，把烟缸拿过来。“总之经常联系，想不想看看？”
　　“那就让你看看吧。”世津子打开电脑。
　　“现在这个是在干什么？”千衣起身走过去。
　　“开机。”
　　“开机？”千衣紧皱双眉。“开‘机’？”
　　“总不可能真的打开吧！”世津子笑着说。
　　“仪同，可是你刚才是这么说的啊！”干衣露出了疑惑的表情。
　　“抱歉，我错了。”世津子坐在地上一只手挥动着。  “虽然不是真的打开……总之就是启动、开始运转之类的意思。”
　　好不容易出现了画面，世津子把鼠标垫放在地上，再夕放在垫上。濑户千衣坐在旁边静静地看着画面，世津子芦移动着鼠标双击nifty．Server的图标。
　　“你看，现在正在打电话。”世津子解释说。
　　“谁？”千衣四处张望。
　　“用电脑打电话。”
　　“什么嘛，这也能打电话？”
　　“嗯。”世津子也不知道怎么解释了。  “电脑连接电话线，然后就可以收发电子邮件了。”
　　“为什么不直接打电话呢？”千衣又问了一次。
　　“打电话很麻烦的。”
　　“会吗？我觉得你这样更麻烦。”
　　“好了好了，你看。”
　　从浏览器登录nifty，画面显示正在接收邮件。
　　“你看你看，画面上说有新邮件。”
　　“谁说的？”
　　“虽然没有声音，显示器上不是写着嘛！拜托，这是专有名词。”
　　“嗯。”
　　世津子点击邮件。
　　西之园萌绘@N大犀川研究室。
　　仪同你好，抱歉，我最近在帮学长处理论文的事，所以比较忙，都没有空给你回信。四月份开始，我每天都会在犀川老师对面的研究室里，老师最近经常不在学校。关于你提起的陶壶和箱子，应该听香山真理茂小姐说过了吧？对不起，我一直没告诉你。那两样东西现在归犀川老师所有，老师让我先不要告诉你。
　　但真的没有什么好期待的，天地之瓢和无我之匣还是一个谜，钥匙拿不出来，箱子也打不开，谜题依然没有解开。这两样东西放在老师研究室的书架上，下次你有空可以过来看看，我也觉得大概永远都解不开了。另外，谢谢你送来的月饼，我和诹访野（都马也吃了一点），都觉得很好吃，改天再来玩哦。
　　“这不是信吗？”濑户千衣看着电脑画面说。不知道什么时候，她已经把桌上的茶杯和蛋糕都拿过来放在了地上。
　　“嗯。”世津子又开始发愁了。  “信是信，但这叫电子邮件，总之这其中的差别……”
　　6
　　和之前大不一样，整理之后一尘不染的研究室里，只有西之园萌绘和牧野洋子两个人在里面吃蛋糕。这间位于四楼北侧的研究室可以看到中庭的樱花，已经全开了。蛋糕是牧野洋子买的，很不巧，大四只有她们两个学生，三楼的研究生又不够分，所以只好全数带回四楼研夸妻独享了。对面的犀川老师出差了，今天不在。
　　“萌绘，你去把滨中叫过来吧。”洋子边泡着红茶边说。
　　“你自己去叫啊。”萌绘坦率地说，她已经吃了半个干层蛋糕。蛋糕一共有四块，不知道洋子为什么要买四块。萌绘以为是按照一人两块分配的，所以对于洋子要叫滨中过来这件事有些意外。
　　“没有人像你这么忘恩负义了，蛋糕可以还给我吗？”洋子说。
　　“好啦，我帮你叫总可以了吧。”萌绘绷着一张脸站起来。“滨中，牧野洋子希望你一个人过来一下，这样说可以吗？”
　　“明知故问。”洋子瞪着萌绘小声地说。萌绘走到楼下的研究室，打开贴有大和战舰海报的门往里面偷看，有四五个学生在，滨中深志面对着电脑显示器里的试算软件，萌绘朝他走过去。
　　“滨中，国枝老师找你。”
　　“啊？找我？”滨中跟着萌绘走出来，上楼时萌绘在滨中身后说，“我骗你的，国枝老师没有找你。”
　　“啊？”
　　“有蛋糕哦，因为没几个。”萌绘笑着说。
　　萌绘带着滨中回到四楼的研究室，牧野洋子紧张兮兮地看着滨中，她准备了三个杯子。
　　“只有我？”滨中得意地笑着说，  “哎呀，真好真好。”他坐在桌旁的椅子上。
　　“滨中，你还是少讲‘真好真好’这几个字。”萌绘微笑着说。
　　“啊？怎么？”
　　“感觉很老气。”
　　桃子助教突然开门走了进来。
　　“西之园，下周讨论会前把这个翻译好。”国枝助教把一份英文文献递到萌绘手上。
　　“是，我知道了。”萌绘看着论文的标题回答道。
　　“啊，蛋糕？”国枝桃子看着桌上说。
　　“国枝老师请坐。”洋子站起来说，  “正好还有一块。”
　　“那我不客气了。”国枝面无表情地说着，走到桌旁伸手从盒子里拿了一块蛋糕，她站着就把蛋糕一吞而下了。
　　“老师，要不要来杯茶？”洋子紧张地问。
　　“不用了。”国枝瞪着滨中说，  “滨中你在这干什么？算完了吗？”
　　“啊，还没……我正在做。”滨中慌张地回答道。
　　“你根本没算吧。”国枝桃子立刻说。
　　“是的，我正在做，等一下就给您送过去。”滨中满脸通红。
　　“拜托了。”国枝握着门把手，看了一眼萌绘后走了出去。
　　“我来的真不是时候。”滨中小声地说，  “为这块蛋糕付出的代价还真不小。”
　　萌绘觉得国枝桃子吃蛋糕的方法十分新奇，她拿起桌上剩下的半块干层蛋糕放进嘴里，像国枝一样站着吃，原来这样吃可以不用任何餐具，很合理。萌绘打算站着喝红茶，拿起茶杯发现太烫差一点儿洒出来。这时她突然想起了什么。
　　“萌绘，你不坐下吗？”洋子不可思议地看着她。
　　我突然想到一件事。“萌绘朝门外走去。  “我马上回来。”
　　“啊，萌绘！”洋子红着脸叫她，萌绘跑到了走廊，心想只有洋子和滨中两个人，她现在一定很开心吧。
　　“打扰了。”萌绘走进研究室。
　　“什么事？”已经坐在座位上的国枝桃子转过头来问。
　　“国枝老师，我有点儿事想请教您，现在方便吗？”问完，萌绘关上门。
　　“可以啊，你坐吧。”国枝面无表情地说，“什么事？”
　　“请问……“萌绘坐下说，  “很久以前的事了，您发了—份邮件给我。”
　　“有吗？”国枝的表情依然没有变化，她扶了扶银边眼眼镜框。“邮件的内容是？”
　　“您写着‘多谢你的招待’。”萌绘说。
　　“啊，”国枝好像笑了。  “是我写的。”
　　“请问那是什么意思呢？”
　　“你不知道吗？”国枝微微地张开嘴。
　　“不知道。”萌绘坦白地点点头。
　　“那就算了。”国枝立刻说，  “还是忘了吧。”非常轻率的语气。
　　“嗯。”萌绘感到有些疑惑，  “不过，还是请告诉我吧。”
　　“没有什么特别的意思，”国枝说，  “而且我也不知道我怎么会写那封邮件的，实在太丢脸了。你就忘了吧。”
　　“啊？”萌绘绘有点儿不知所措。  “就算您要我忘了，我也……”
　　“去年的圣诞诞夜……”说着国枝这次真的笑了，不认识国枝桃子的人，想必无法明白这是何等的奇观吧。
　　“西之园，你当时在犀川老师家吧？”国枝小声地说。
　　“咦？为什么？请问您为什么知道呢？”萌绘看着国枝。
　　“因为我给老师打过电话，是你接的。”
　　“电话？我接的？”萌绘重复着，  “啊！”
　　“那天晚上，我打电话问犀川老师科学研究费报告书的事，你记得跟我说了什么吗？  ‘今天晚上不要再打电话来’？你连我的声音也没有听出来？”
　　“啊，不是的……”萌绘满脸通红，她完全忘了这件事。  “对不起，那时候我有点喝醉了，啊，我真的不是在找借口……”
　　“我没有干涉你们的意思。”国枝面无表情地说，  “不过，你那天晚上住在犀川老师家……”
　　“是的。”萌绘的头越来越低。
　　“这样不太好吧？”国枝说着摸摸眼镜。
　　“没有。”萌绘抬起头拼命地摇晃着。
　　“为什么？”
　　“我……第二天早上起来躺在床上。”萌绘调整着呼吸，不知道该怎么说，脸已经通红了。  “犀川老师的床上。”
　　国枝桃子摘下了眼镜，双手交叉放在胸前。
　　“这样啊。”国枝说着扑哧地笑出来。“我就是喜欢你的坦白，但是出了什么问题吗？”
　　萌绘叹了一口气，无奈地看着国枝桃子。
　　“嗯，犀川老师……在沙发上。”
　　（全文完）