　　1
　　晚上，墙上的时钟指着六点十五分，鹈饲大介将看完的报纸放在一边。从刚开始，他就每隔五分钟看一次表，虽然今天是圣诞节，但遗憾的是自己身边没有任何浪漫的故事发生，甚至还缺少了甜美的蛋糕，就连圣诞树下也是光秃秃的。
　　和平时的三百六十四天一样，随便去吃碗拉面，回到家洗个澡、喝啤酒看电视，最后上床睡觉。也就是说，如果再把工作除外的话，他不过像是动物园的一只大猩猩，每天慵懒而又无可奈何地重复着同样的事，保持终日。但是，他似乎喜欢这样的生活，也喜欢猩猩，不过最近自认为和猩猩一样强壮的身材却每况愈下，所以考虑是否要再继续之前的慢跑或减肥计划。不过，还是等天气暖和一点儿再说吧，鹈饲又给自己找了一个不怎么样的借口。
　　不过，幸好今年的年底没有像往年那样出现什么麻烦事儿。虽然别的部门好像忙得不可开交，鹈饲这边却着实地过了两三天轻松的日子，这样该算是不幸中的万幸吧。
　　当他看了看四周之后正打算回家时，三浦主任开门走了进来。外表像是高级知识分子，却怎么看都不像刑警的三浦，对着鹈饲使眼色，而鹈饲就像是可爱的小鸟顽皮地歪着脑袋。三浦的眼睛有着鸟类特有的敏锐，鹈饲慢吞吞地站起来跟在三浦身后，来到了靠窗的桌子旁坐下来。
　　“你明天早上和片桐去一趟瑞浪吧。”三浦坐在自己的座位上说，“刚才隔壁部门的同事想让我们帮个忙，等一下他们会发传真过来，你拿去复印一下，顺便帮我留一份。”
　　“为什么？岐阜很忙吗？”鹈饲间道。以为总算是可以悠闲地告别今年了，但此刻却有了一种不好的预感。
　　“好像有件搁置了很久的案子需要重新开始调查。”三浦淡淡地“鹈饲，你前几天不是也跑到资料室去复印东西了吗？”
　　“啊，这个……我是过去了一下。”鹈饲突然结结巴巴地站起身来，从小到大他最大的弱点就是喜怒形于色。
　　“是香山家吧？”三浦看着鹈饲，目光有些犀利。  “我听营先生说的，这怎么回事儿？”
　　“这……”鹈饲低着头苦思冥想可以搪塞过去的理由。  “是……是我自己想要找的。”
　　“算了……”三浦转过头去。  “香山家好像又发生了命案，被害人的尸体是今天早上发现的。之前的案子是什么时候？”
　　“没错，就是昭和二十四年。那时是我们部门负责的，现在隔壁部门找我们帮忙要资料，无论从哪个方面我们都应该协助才对，我现在要去找菅先生，你是不是也过去说明一下你前几天搜集资料的结果呢？”
　　“是同一家吗？”
　　“对了，你之前就已经搜集过资料了，比较适合给他们写个简报什么的，就算是送个人情给他们吧。”
　　“还真……”鹈饲因为有些惊慌而深吸了一口气。  “这次的被害人是？”
　　“好像是香山家的主人，传真快到了，你帮我联系一下片桐。”
　　“什么？父子两个都……”鹈饲把手插在裤子口袋里，身体微微有些颤抖。
　　“是谁让你这么做的？”三浦拿起桌上的文件佯装不经意地问道。
　　“啊？什么意思？”
　　“我说你啊，装装傻就想蒙混过关？”三浦凑近鹈饲身边小声地说。
　　“没这回事儿，这个……”
　　“怎么可能是你自己想要调查的呢？”三浦放低了音量。“听好，这种事要看场合的，告诉我是谁拜托你的？”
　　“是西之园。”鹈饲抿着嘴低下头去。
　　“嗯？西之园本部长？”
　　“不，是本部长的侄女。”
　　“啊，是她……”三浦抬起头嘴巴张着。
　　“非常抱歉，就是西之园小姐拜托我查资料的。”
　　“这到底是……西之园小姐难道是想参考之前的杀人事件写成毕业论文吗？”
　　“这我不太清楚，不过，她让我不要告诉任何人，特别是您……”鹈饲抓抓头说。
　　，“浑蛋！”三浦愣了几秒马上连珠炮似的说，  “你多大的人了？又不是小孩子了，有点儿脑子行不行啊！真是……”
　　“对不起……”
　　“够了，回家给我好好想想，有没有什么忘了或是没调查的事。”
　　“请问，传真……”鹈饲惶恐地问道，  “是不是要等到传真来了才能回家啊？”
　　“废话！”三浦站起身挥着手上的文件说。
　　2
　　“哈哈，算了吧，”片桐坐在副驾驶席上大笑道，  “学长你也真是的，不能抢先一步，所以就得到报应啦。”
　　“我又没有，”鹈饲有点儿生气，“我又没做亏心事，碰巧西之园小姐打电话给我。”
　　“但是你也不至于瞒着我们啊？”片桐接着说，  “学长你又不是歌迷俱乐部的会长，也不是售票窗口的负责人，你们年纪差太乏多了，她才二十二岁吧？如果是我的话就刚刚好。”
　　“你见过西之园小姐？”鹈饲有点儿惊讶。
　　“要是见过就好了……”片桐苦笑着说，鹈饲总算是安心了。
　　片桐今年二十八岁，是鹈饲的学弟，比他小四岁，体重也至少比他轻上二十公斤左右。看起来没什么力气却是个瘦高的帅哥，属于他在警署的好友中最有女人缘的类型。西之园本部长的侄女西之园萌绘，因为去年牵扯到案子，曾经带着礼物出入鹈饲工作的地方，鹈饲第一次和萌绘说话就是因为今年夏天的那件案子。
　　跟“出淤泥而不染”这句话的意义有些不同，但视觉上的确如此，西之园萌绘一出现在警署，就连同楼层其他部门的同事也都闻风而来。之前还有人拿着各式相机像个追星族一样，这就是片桐口中的“歌迷俱乐部”，但并不是什么真实存在的组织，更别说有固定的会员或会员证了，不过一丝不苟的三浦主任，常把这个词挂在嘴上。
　　“应该没问题吧。”片桐自言自语道。
　　“什么？”
　　“当然是西之园小姐啊，这还用说？”
　　第二天早上六点钟，鹈饲在藤之丘地铁站接片桐上车。这天早上异常温暖，路面也没有结冰，穿过两排树木中间的绿色通路后在中途驶进县道，朝明智町的方向驶去。路上没有别的车，但秋天的时候这附近却是著名的枫叶观赏区。
　　两个月前，鹈饲和朋友一起去打高尔夫球时还曾经路过这里。鹈饲想，这种好久没有在自然界出现的颜色有必要变得如此鲜红吗？这么风光明媚的地方，最近也有不少便利商店在此驻足。就在途中经过的小店里，鹈饲和片桐好不容易才买到了热咖啡和三明治来充当早餐。
　　根据昨天总局传真过来的地图，他们在七点半左右抵达了音羽桥。一辆警车和两辆厢型车停在路边，音羽桥是一座三角形结构的老旧钢骨桥，桥上的漆像是刚出炉的肉馅点心一样斑驳，桥下则是深长的河谷。
　　车行驶过桥后来到一条T字路，道路不远处旁有条绳索，针叶树遮住了视线。附近站着一位警官，鹈饲上前表明身份后警官向他行了个礼并将绳索抬起。
　　“请小心脚下。”
　　鹈饲和片桐沿着陡峭的斜坡往下，地上泥泞不堪，鞋底沾满了泥巴。过了一会儿他们看到了河床和附近四五个男人的身影。河床边到处都是大石块儿，让人举步维艰。沿着河川大多是凹凸不平的石块儿，巨大的岩石上站着一个瘦小的男人，双手插在黯淡的灰色外套口袋里东张西望，当他注意到鹈饲他们时，挥手示意，开心得像个小孩儿似的跳下岩石。
　　“哎呀，来了年轻人。”男人露出了天真的表情。  “我叫深泽，正想去喝杯热咖啡，要不要一起？”
　　鹈饲和片桐表明身份并向前辈致意。岐阜县的刑警深泽大约五十岁上下，头顶上没有几根头发，常年风吹日晒的脸上有许多皱纹，圆脸的他看起来像个孩子，小眼睛则像个年轻人滴溜溜地转着。
　　“尸体是在哪里发现的？”鹈饲询问道。
　　深泽没有说话，手指向河床的最前端，前端陡坡与河川的交界处，正好有一小片混着泥沙的平坦地面，身穿深蓝色工作服的监识人员正在那附近走来走去。
　　“昨诈天早上八点钟，是附近的小孩子发现的。”深泽边走边说，他朝着刚才鹈饲等人下坡的小路走去，两个人跟在深泽身后。
　　十二月二十五日，也就是圣诞节早上发现的尸体，就是住在附近明智町的画家香山林水。死者七十一岁，死因是胸部刺伤导致的大量出血，鹈饲和片桐在昨天的传真中已大致得知了这些内容
　　“找到凶器了吗？”片桐间道。
　　“昨天花了一整天的时间在附近搜寻，可是没有找到。”深泽沿着泥巴路往上走。“等一下喝咖啡的时候再跟你们详细说明吧。”
　　3
　　鹈饲开车经过音羽桥后，把车停在了路边的休息站，店内的暖风因为刚刚才打开不久，廉价的塑料座椅依然是冰冷的，三个人索性穿着外套坐下。长相平平的女服务员点完餐后，很快地离开了。
　　“明年三月份我就退休了。”深泽拿出口袋里的香烟，  “今天大概是最后一次吧。”鹈饲不知该接什么话没有多说，让快退休的人担任负责人到底是什么原因呢？
　　这时，女服务员端来了三杯咖啡。
　　“警方是在二十四日晚上接到的报警电话，不，准确地说应该是二十五日午夜零点多。”深泽在咖啡里放了糖块和奶精来回搅拌着。“被害人的儿子打电话到警局，告诉警方父亲失踪的消息，当时一位巡警前去询问，发现被害人所在的屋子里有大量血迹，之后立刻从瑞浪分局加派了三名警员前去支援。”
　　“从这里到香山家有多远？”鹈饲问道。
　　“大概三四公里，其实我就住在那附近。”
　　圣诞夜深夜，警方接到了香山林水家里座机打来的电话。打电话的人是被害人的儿子，三十八岁的香山多可志。香山家是当地的名门望族，宅邸的建造极具艺术价值。香山多可志在香山林水的工作室里发现了血迹，因为担心才报警的。警方赶到后立刻封锁现场并报告了瑞浪分局。一直到黎明前搜查了香山家的每一个角落，但没有发现香山林水。此时，警方接到有人在音羽桥发现了一具男尸的电话，直到二十五日十点钟左右才确定是香山林水。
　　“请问警方勘验的结果是——”鹈饲问道。
　　“死亡时间大约在二十四日晚上六点到九点钟之间，香山家报警时他已经死了。”
　　“工作室里的是被害人的血迹吗？”这次轮到片桐开口问。
　　“是的。”深泽喝着咖啡微笑地说，  “他在工作室被人刺伤后，又被搬运到音羽桥下的河床，不过有几个疑点。”鹈饲和片桐看着露出孩子般神情的深泽。
　　“昨天留在香山家的同事和我说了许多细节，有许多前后矛盾的地方，你们等我一下。”深泽拿出了口袋里的记事本指着记录内容。
　　“首先是二十四日五点钟左右，被害者的儿子香山多可志曾到过死者工作的仓库，这也是他与香山林水死前最后的一次见面。然后就是快六点钟的时候，被害者四岁的孙子走进仓库，那时香山林水已经不在里面了。”
　　“这是小孩儿自己说的吗？”鹈饲问。
　　“不是，警方没有直接间小孩儿，小朋友也好像不记得了。不过小孩儿的母亲六点钟曾经看到过儿子带着狗走出了仓库，也还记得当时的对话。她表示当时儿子跟她说爷爷不见了，警方也已经证实过了。这位香山绫绪是香山多可志的妻子，三十六岁。当天晚上六点钟时正在下雪。”
　　“六点钟被害者已经不在仓库里了，也就是说香山林水已被刺杀后并运走了？”
　　“香山女士说那时她儿子的手上沾的可能是血迹。”
　　“什么？可能？”鹈饲感到怀疑。
　　“香山女士当时以为儿子手上沾的是红色颜料。”
　　“因为工作室里有颜料对吧？”鹈饲点了点头说，  “不过，连颜料和血都分不出来吗？”
　　“虽然是水彩，但好像混入了胶质，当时似乎无法立刻辨认出来。而这种朱红色，当时应该是残留在调色盘里的，据说香山林水常用这个颜色。”
　　“如果是血，闻也闻得出来吧？”片桐感觉有些奇怪。
　　“靠近一点儿闻或许可以，但小朋友说是颜料。”
　　“所以没有进一步确认？”鹈饲说。
　　“而且碰巧香山女士感冒了，鼻子也不太好使。”
　　“结果没有人知道了？”
　　“现在的情况是这样的。”深泽点了点头。  “总而言之，六点钟左右被害人已经不在工作室里了，这部分先说到这儿。另外还有一个疑点，香山家的用人吉村七点钟去找过被害人，但门仍是反锁着的。工作室是仓库改造而成的，入口只有一个，也没有窗户，从屋外是不可能锁上屋内的门闩的，八点钟仍然反锁着。”
　　“所以你的意思是？”片桐倾着身体间。
　　“这个嘛……”深泽驼着背抬起头笑着说，  “会不会是某个人把门给反锁了？”
　　“还有人在里面吗？会是谁呢？”鹈饲问。
　　“你认为是谁？”深泽意味深长地看着鹈饲和片桐，一副“你们知道吗”的表情，他又抽了一根烟。  “无论如何有人回到了工作室，是谁我不知道，但居然可以眼看着满是血迹的屋子将门锁上，不太正常吧？”
　　“是凶手吗？不过，为什么呢？”鹈饲眉头深锁喃喃自语。
　　“思。”深泽吐着烟一脸恍惚地说，  “事情不仅如此，应该还有更复杂的地方。”
　　“还有什么吗？”片桐双手交叉在胸前。
　　“多得很。”深泽继续说，  “其实二十四日晚上六点钟，就是你刚才停车的地方，也就是音羽桥的对面发生了一起车祸，好像是小客车和卡车。因为小客车把方向盘打到底所以跌落河谷，幸运的是那位女司机被拋出车外奇迹般获救了。但车身起火燃烧，昨天傍晚吊车已经把小客车吊上来了。”
　　“这跟命案有什么关系吗？”鹈饲间道。因为他喝完咖啡，现在只好喝着玻璃杯里的白开水了。
　　“那位女士，是被害人香山林水的女儿。”
　　“啊？真的是……”片桐念念有词。
　　“香山真理茂，三十二岁，当时正在回家途中。她是位著名的漫画家，你们知道吗？”
　　“没听说过……”鹈饲回答，一旁的片桐也摇头否认。
　　“实在很巧。”深泽微笑着说。鹈饲对深泽越看越不顺眼。 “这附近既没有人住，晚上下雪时也很少有车辆经过。晚上七点多钟，刚好住在这一带的人路过，看见翻车才报了警，再晚一点儿允的话，就算只是受了轻伤也会被冻死的吧。”
　　“没有和另一位司机联系过吗？”
　　“对方想必是驾车逃逸了。目前没有目击者，卡车的下落不明。”
　　“那怎么知道对方驾驶的是卡车呢？”片桐立刻问道。片桐比鹈饲脑筋转得快些，鹈饲意识到的时候自己已经慢了半拍。
　　“是香山真理茂的供词。”深泽回答说，  “她被送到医院时已经是晚上九点钟了，而香山多可志夫妇正在去医院的路上。正好在医院里工作的一位名叫月冈的人，是香山林水的内弟，是他确认了侄女真理茂的身份。因为这件事的发生，从而没有办法确认八点钟以后仓库是否反锁的情况。结果真理茂恢复了意识，身体也没有大碍，哥哥香山多可志便独自回家了。十二点钟时家里只有多可志、林水的妻子富美，以及四岁的孙子，妻子绫绪则留在医院陪床。多可志回到家立刻去了父亲工作的地方，才发现屋中大量的血迹，惊恐之下就报了警。”
　　“那时仓库的门没有反锁？”片桐再次确认。
　　“没错儿。”深泽点点头。  “在此之前有人在仓库里，那个人后来又离开了仓库。怎么样？是不是很诡异？还有件很久以前的事。”深泽吐着烟沉默了一会儿。  “在我还在上小学的时候，香山林水的父亲自杀了。你们带资料来了吗？”
　　“当然，我放在车上了。”鹈饲说，  “是一名叫做香山风采的画家吧？那时他也在仓库里，门也是反锁的。”
　　“就是说啊，后来判定是自杀，但没找到凶器。”
　　“和现在的情况一样………”片桐喃喃自语。
　　“有许多巧合重叠在一起。”深泽说，  “你们看过香山风采自杀事件的记录吗？事实上这次香山林水的工作室里，也发现了相同的东西。”
　　“相同的？”片桐问。
　　“嗯，和之前一样。”深泽捻熄香烟回答，  “林水的工作室地上有大量血迹，还有一只古老的陶壶和箱子。”
　　“陶壶……和箱子？”片桐重复着念了一遍。
　　“与五十年前不同的是，这次的尸体不在仓库里。”鹈饲听着深泽刑警的描述，想起了西之园萌绘。
　　4
　　鹈饲开车驶离了休息站，深泽没系安全带坐在副驾驶席上。后座的片桐打着哈欠，再次来到音羽桥准备返回明智町时，看到警车还是停在那里。
　　“右转，我们先去被害人的家里看看。”深泽指着方向说。  “左转就会离开这个町，医院就在那里，之后也要去医院一趟。”
　　“车就是从这里掉下去的吧。”后座的片桐说。右手边的道路标志完全扭曲变形了，路旁还有几棵倒着的小树。还看得见地面上残留的轮胎印。鹈饲停下车观察周围的状况，这里是香山真理茂车祸的地点，现在围着一圈绳索。之前没有注意，但这里的确离发现香山林水尸体的地点很近。
　　“香山真理茂过桥右转后就出了车祸，对吗？对面的卡车是不是直冲而来？”
　　?有可能，不过当时下着雪……“深泽嘀咕着，  “路面上并没有留下明显的轮胎印，也无法断定卡车的型号，话又说回来了，通往香山家的这条路是死路，香山真理茂表示对方开的是卡车，但大型车为什么要开到哪里去呢，除非是走错了路。总之供词还不明确，还是不萝乒部采信的好。”
　　沿着河川开了一会儿，山里的道路越来越窄，山坡上有几块田地，还有几座破旧的茅屋。穿过森林就是宽阔的盆地，平坦的土地上盖了几栋黑色砖瓦房，香山家是这附近数一数二的大户人家，当然，还包括名为香雪楼的古老建筑物。深泽指引着鹈饲将车开到屋后的空地，那里停着两辆警方的厢型车。长长的灰色水泥皂墙能看见里面的竹林。三个人走下车，看见一位穿着制服的警官站在门口，向深泽行礼。
　　“这两位是爱知县的鹈饲刑警和片桐巡察部长。”深泽向警官介绍道。三个人穿过后门来到中庭，石板路沾着污泥，似乎是有许多人来往于此。庭院里种了好几棵大树，几乎遮住了天空，距离后门数十米处就是仓库。
　　“刚才车转进来的另外一侧，原本也是香山家的。”深泽对鹈饲说，“我小的时候香山家比现在还大……”
　　“昭和二十四年的那起案件不是在这座仓库发生的吧？”鹈饲询问着，想起了西之园萌绘看着房屋构造图时提出的疑问。
　　“当时有两座仓库，位置还要更靠路边一些，香山风采自杀后那座仓库就被拆除了，至于另外一座则搬到了现在的这个位置。”从后门到仓库的石板路上，每隔几步路就会有用粉笔画的记号，旁边还立着一块白色的号码牌。
　　“这些是血迹吗？”片桐仔细地看着这些记号。
　　“是的。”深泽点点头。
　　“刚才走进来的后门是一直开着的吗？”鹈饲间道。
　　“七点钟以前都是关着的，警察来的时候才打开的。”深泽回答道。
　　来到仓库门口可以看见另外一栋屋子，主屋是由一部分的两层楼和其余的平房组合而成，仓库距离主屋有三十多米的距离。鹈饲等人因为是从后门进来的，所以现在看到的是主屋背影。无法得知腹地多大或是房屋的规模，唯一的印象就是庭院里许多大树无限延伸。仓库入口处也站着一位警官，敞开的大门里同样有两位工作人员的身影。
　　“没有指纹，这里什么也没有发现。”深泽叹了口气，带着令人浑身不舒服的笑容。  “今天大致上一直会进行确认的工作。”这时在仓库里其中一个男人听到了深泽的声音，面无表情地朝这边摇了摇头，深泽微微点头后抽起烟来。
　　“被害人很可能是在这里被刺伤的。”深泽朝上吐着烟圈说，“时间大概是傍晚五点到六点钟之间，也就是五点钟被害人和儿子香山多可志见面之后，六点钟孙子过来的时候被害人已经不见了。”
　　“林水会是自己离开仓库的吗？”鹈饲看着石板上做了记号的血迹说。
　　“我不知道，但身上的伤势似乎没有到致命的地步，或许还可以走。”
　　“香山家的人陆陆续续都来到过仓库，他们难道没注意到地上的血迹吗？”片桐提出了自己的疑问。
　　“当时天色已晚，再加上又下着大雪，应该很难注意到吧。”深泽笑着回答道。鹈饲实在不明白有什么好笑的。
　　“是自己离开的呢？还是被人带走的呢？”鹈饲嘀咕着。
　　“可是，”深泽补充说，  “我认为再怎么样也走不到音羽桥吧，．—应该是有人开车带他到那里的，而且那个人很快就又回到了香山家，七点钟前进入仓库并把门反锁。”
　　“为什么要这么做？”片桐不太明白。
　　深泽再一次露出了孩子般的笑容，眉目间的皱纹更深了。“这个嘛……用你们灵活的头脑想一想啊，我的脑袋已经硬邦邦的了。”
　　“深泽先生请等一等。”鹈饲思考着说，  “凶手将尸体运出仓库的时间也可能是他把尸体留在仓库之后，七点和八点钟的时候确认门已经反锁了对吧？有没有可能凶手和被害人都还在仓库里，等过了这两个时间点之后，再把尸体运出去？这比凶手处理完尸体后再回到现场更……”
　　“不可能吧……”深泽打断了鹈饲的话，  “六点钟死者的孙子带着狗进去过，很难想象凶手还在仓库里，而死者躺在地上。况且你说八点钟以后吗？这个时间被害人很有可能已经死了，一个人很难搬运死人。石板上的血迹不太可能是从被害人身上流下的，还有……八点钟雪就停了，地上应该会留下脚印。”充满理论性的说明，让鹈饲有点儿惊讶，深泽看起来很迟钝，但好像是个精明能干的人。
　　“现在里面一片狼藉吗？”片桐看着仓库问，  “好像还有二楼。”
　　“二楼是储藏室，里面的作品都还在，还有，这不是窃盗。”滦、  泽回答道。他从口袋里掏出像是皮夹的东西，打开一看都是抽完的烟头，深泽发现鹈饲在注意他，又是一阵微笑。
　　“便携式烟缸，我很有公德心吧？”深泽把盒子放回口袋里对着仓库说，  “可以进去吗？”
　　其中一位工作人员站起身来点了点头，三个人走上石阶，脱了鞋走进仓库。仓库一楼有十二张榻榻米宽，铺着木板的中央有块黑色的血迹被粉笔圈起。门口附近有血迹，其他记号旁还放着号码牌，表示曾有某些证物放在那里，目前证物不在现场。之前深泽提到的陶壶和箱子也不在这里，应该是为了鉴定已经被带回警局了吧。在屋子更里面一点的地方有？把木制梯子，朝上面望去，可以看到天花板上有一个长宽约七十厘米的洞，梯子就架在这里，二楼完全是昏暗的。
　　“二楼还在进行搜查，请先不要上去。”负责监识的人说。
　　“我昨天上去过了，二楼没什么发现。”深泽对鹈饲说，  “上面的架子里只有香山父子的作品而已。”
　　“这里有空调吗？”片桐问道。地板异常冰冷，并不适合居住，很难想象可以在这样的地方工作。鹈饲也有此感。
　　“有啊，还装了暖炉。”深泽回答道，  “好像什么都要拿走啊，最近的监识科倒更像是搬家公司。”
　　“凶手为什么要回来呢？”鹈饲盯着天花板念念有词。
　　“鹈饲刑警。”屋外传来了男人的声音。
　　“是的。”鹈饲回过头。年轻的工作人员站在石阶处，是之前站在后门的那位警官。
　　“有位自称是爱知县警局西之园的找您。”警宫神色有些慌张。
　　“咦？本部长吗？”鹈饲惊讶地皱起眉头，看着身旁的片桐。
　　“啊，不是的……是位小姐。”警宫紧张地说。
　　5
　　鹈饲匆忙地跑向后门，西之园萌绘站在后门的石板路上，她穿着朴素的灰色外套，配上一副令人难以想象的银边眼镜。
　　“鹈饲先生，中午好。”萌绘微笑着说。
　　“西之园小姐，你……”鹈饲回头看了看仓库，，警官正看着这里，片桐没有出来。
　　“我的打扮如何？”萌绘稍微解开了外套，里面是深蓝色的套装，这还是鹈饲第一次见到萌绘如此装扮。“不知道刑警先生看到了没有。”
　　“真是为难啊……”鹈饲突然满头大汗。
　　“哎呀，不能穿成这样吗？”萌绘稍稍抬起上颚，一只手故意动了动银边眼镜。
　　“不，不是这样的……”
　　“那是什么样的呢？”
　　“西之园小姐，这里不是胡闹的地方啊！”鹈饲搔搔头。“总之这样很不好，为什么你跟警方说你是爱知县警局的呢？”
　　“我没有这样说啊，”萌绘贴近鹈饲说，  “我是说我要找爱知县警鹈饲先生，是那个警官听错了。”
　　“你怎么知道我会在这儿？”
　　因为外面停着你的车啊。“萌绘摸着头发。  “我刚才把看过的号码牌都记下来了。”
　　“反正很不好……你不能在这儿……”
　　“你不让我看吗？”萌绘撒娇地说，越来越靠近鹈饲的脸。
　　“不行。”鹈饲拒绝道。
　　“那怎么办？我要哭了哦。”萌绘小声地说。
　　“啊？”鹈饲张大嘴巴说不出话来。
　　萌绘露出了酒窝甜甜地笑着，再朝鹈饲走近了一步。这是诉说秘密时才有的距离。“鹈饲先生，后面的刑警们都看得见哦。我倒数三秒就要哭了，三……二……一……”
　　鹈饲慌张地回头张望，片桐和深泽正用意味深长的表情看着这个方向。
　　“不要哭……”鹈饲紧张地说，“西之园小姐，我拜托你啦。”
　　“鹈饲先生最好了。”萌绘微笑着迈步朝仓库的方向走去，鹈饲紧随其后。
　　“深泽刑警，”鹈饲大声地说，  “她其实是……”
　　“您好，我是西之园，”萌绘来到石阶前。她抬起头向深泽点头致意。  “我上个星期也到过这里，不过是为了调查别的事儿，鹈饲前辈说这样不太妥当，但无论如何请让我看一下现场好吗？深泽刑警？”
　　萌绘字字清晰有礼。
　　“啊，嗯……没关系。”深泽双手插在口袋里笑着回答道，  “你是三浦的手下？”
　　“不是，但三浦主任很照顾我。”
　　“上来看看吧。”深泽走进仓库。萌绘走上石阶脱了鞋，鹈饲还是跟在她的身后。
　　“西之园小姐，中午好。”片桐站在门口说，不知道是忍着不笑还是别的什么原因，片桐满脸通红。鹈饲也察觉到自己心跳加快，呼吸就像是狂奔之后的狗一样不停喘息，自从小学时的演讲会就没再这样过了。
　　“片桐前辈，”萌绘走到片桐身边小声地说，  “就叫我西之园好了。”
　　片桐的脸越来越红，用求救的眼神看着鹈饲。监识科的工作人员看到萌绘一时说不出话来，接着一个个起身朝二楼走去。
　　“西之园，该不会是西之园本部长的……”站在最里面的深泽，手仍旧插在口袋里。
　　“是的，他是我的叔叔。”萌绘回答道。
　　“是这样啊……”深泽笑容满面。  “是名门闺秀啊，对了，西之园小姐来这里来是要调查什么呢？”
　　“我是为了昭和二十四年的事来的。”萌绘口齿清晰地回答说，“那时候遗留在现场的陶壶和箱子，上星期我也看到了。请问这次的现场里有吗？”
　　“有啊，”深泽手指地面说道，  “四号还有五号的位置就是陶壶和箱子。”
　　“果然。”萌绘点了点头。
　　“果然什么？”深泽一脸天真地问。
　　“陶壶的壶身沾着血迹吧？”萌绘反问道，“但箱子上没有血迹，是不是这样？”
　　“你说得没错，很清楚嘛。”深泽有些惊讶。
　　“和之前香山风采的情况一样。”萌绘回答道。
　　“不错，”深泽微笑着说，  “看起来你很专业哦。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　深泽看着手表。  “约定的时间到了……我现在要去主屋。鹈饲，一起来吗？”
　　“好、好的。”鹈饲回答道。他现在满脑子都是萌绘的事，当听到自己的名字时还吓了一跳。
　　6
　　萌绘和三位刑警一起走出了仓库，深泽和鹈饲的身影隐没在主屋的方向，萌绘走在距离门外警官有点儿远的地方，片桐跟在她的身后。
　　“你看过昨天的晚报吧？”片桐用警官听不到的声音间。
　　“嗯。”萌绘回头说。
　　“要是三浦主任知道了，一定会臭骂鹈饲的。”片桐担心地说，“你还是先回去好了。”
　　“说的也是。”萌绘点点头。“不过，我可以问你几个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“被害人是在这里遇害的吗？推测的死亡时间是几点？凶器找到了吗？”
　　片桐一副为难的表情。  “我实在很没勇气啊……”
　　“我口凤很紧的。”萌绘微笑着扶了扶眼镜，然后把手放在嘴边。“要试试看吗？”
　　片桐的脸瞬间更红了。
　　“开玩笑啦，哇！片桐先生你好容易害羞哦。”萌绘大笑着说，“平时看不出来啊，我要对你改变看法了。”
　　“想问什么就问吧。”片桐苦笑着说。两个人因为是在仓库的周围，之前的警官已经回到了后门，所以附近只剩下他们两个，片桐大致说明了一下。
　　“嗯……真可怕！”萌绘听完片桐的说明，像是吹口哨般撅起嘴来。  “凶手为什么还要回来呢？”
　　“你也不知道啊？”片桐看着萌绘的脸。
　　片桐穿着紫色上衣、白色外套，如果领带再高级一点，不要用看起来廉价的领带夹的话，就很不错了。萌绘上下打量着，当然这只是外表，仅就外表而言。
　　“而且为什么一定要把尸体放在这么远的河床上呢？太奇怪了吧。”萌绘喃喃自语地说，  “不管是自己走过去还是被人带过去的，看上去都很不自然，况且他的女儿就是在那附近发生了车祸，这是巧合吗？”
　　“如果不是巧合的话，那会是什么？”片桐问道。
　　“例如……”萌绘想了一会儿，继续说，  “凶手带着快要死去的被害人离开这里，这辆车会不会就是真理茂对面驶来的那一辆呢？将尸体丢弃后正准备离开时，不慎与真理茂的车相遇了？”
　　