　　1
　　鹈饲大介坐在木津根医院大厅的椅子上，百无聊赖地晃动着身体，他的伪体重对椅子来说实在是过于残忍了。
　　倒在仓库里的香山真理茂，手腕流出了大量的鲜血，但一息尚存。鹈饲立刻帮她止了血，并叫片桐先去开车，他把真理茂抱上车赶往医院。装上警示灯，不到几分钟就到了医院，他认为这样会比救护车快得多。
　　香山真理茂被送进急诊室已经两个小时了，真理茂的意识还并没有恢复。刚才医生一度从急诊室里走出来，说明真理茂的情况还算稳定。香山多可志和绫绪也赶到了急救室外，问了几个无关紧要的问题后，鹈饲便先行离开了。
　　就在真理茂倒下的旁边有把小刀，明显是自杀行为。即便是在那种地方，也没有任何可疑之处，但还是希望尽早询问香山真理茂本人整个事情经过。
　　“没有联络上犀川老师。”片桐打完电话摇着头走回来说，  “他今天好像请假了，我也给西之园小姐住院的医院打了电话，总觉得怪怪的。”
　　“出什么事儿了吗？”鹈饲态度生硬地间。
　　“医院说西之园小姐不在。”
　　“那是间大医院啊！怎么……”鹈饲说，“没办法，一定要跟犀川老师谈一谈才行。”
　　“因为老师和香山真理茂见过面？”
　　“嗯。”
　　据香山绫绪的说法，她走到后院的仓库叫真理寝茂吃午饭饭的时候，真理茂说不想吃，当时真理茂的神色有些怪异。鹈饲认为一定要和中午前去过香山家，并与香山真理茂说过话的犀川见面问个清楚。
　　鹈饲联络了岐阜县刑警深泽，他已经在赶过来的路上了。鹈饲完全不明白香山真理茂的自杀是否和香山林水的事件有关，等会儿深泽一到，一定会针对这件事进行讨论的。鹈饲认为还是先仔细想想，整理一下思路比较好。
　　“要和深泽提起西之园小姐先前的假设吗？”鹈饲喃喃自语道。因为他并不打算和片桐商量。
　　“不过，真不敢相信！”片桐说，  “居然没有任何证据，情况也越来越无法解释清楚了。”
　　“从汽车租赁公司的调查结果中应该可以发现些什么吧。”鹈饲说，  “到时候再跟深泽说也不迟。”
　　“自杀的原因呢？”
　　“我也不知道。”鹈饲摇摇头。
　　“为什么这个时候才自杀呢？会和事件本身有关吗？”
　　“我说你有没有在想啊？叽哩呱啦地说了一堆。”片桐听到鹈饲这么说，苦笑了一阵，最后选择了沉默。
　　“鹈饲先生，”护士在大厅另一头儿叫他。鹈饲举起手朝护士的方向走去。  “您是爱知县刑警鹈饲先生吗？有您的电话。”走进事务室里鹈饲拿起话筒，  “我是鹈饲。”
　　“我是西之园，”是西之园本部长低沉的嗓音。  “你的手机呢？”
　　“很抱歉，我的手机放在车上了。”
　　“我打电话到香山家，听说香山林水的女儿受伤了。”
　　“这件事就这样了，由你负责。”本部长停顿了一下。  “萌绘在你删L吗？”
　　“啊？”鹈饲反问道，  “小姐不在这儿。”
　　“不在，我们正在找她，我想她会不会去你那里了。”
　　“从医院里逃出去了吗？”鹈饲问道。他实在想不出来“逃出去”的敬语要怎么讲。
　　“你说得没错。”本部长的声音越来越低。  “如果看到她立刻给我打电话。”
　　“是。”
　　“拜托你了。”电话挂断了，鹈饲歪着头把话筒放回了原位。
　　2
　　西之园萌绘慵懒地靠在犀川的身旁，开车不到一公里，就来到发电厂的烟囱附近。犀川让萌绘把车停在这里。犀川下了车，沿着杂草丛生的小路一路走下去，萌绘跟在他的后面。
　　来到空地的中央，萌绘小心翼翼地拉住犀川的手，但他毫无反应，就这样过了一段时间。犀川依然沉默不语，夕阳西下，天空染上了一层不太自然的深蓝。天空每天都会在这个时候显现出这种颜色吗？萌绘觉得有点儿不可思议，可能是为了要让谁看见吧？或许是自己每天忽略的事情太多了。
　　事实上，萌绘一点儿也不后悔撒谎骗了犀川。虽然的确是她没有预料到的结果，但她的感觉很棒。所以完全没有反省的意思，反而越来越觉得自己在这场博弈里大获全胜。她不清楚自已是为了悲伤而哭，还是为了高兴而泣。她不不能说整件事没有任何的欺瞒，但她的确心情很好，萌绘没有想到犀川的想法会那么单纯。她她所认识的犀川应该拥有更多复杂的人格，她甚至希望犀川比她还要复杂。
　　不过，让她更意外的是，自己居然也会像奶油一样单纯。只有这个算得上是意想不到的副产品吧。但不会像是水果圣代最底层的果汁那种单纯的甜美，而萌绘和犀川的深层人格中也是如此。就像是装饰着威化饼干的自尊和罐头水果充当成的态度，如同装饰的鲜奶油一样尔虞我诈。排除这一切，留下的本质存在着最深层、最透明的美丽原色，萌绘心想这就是自己和犀川的共通点。
　　“小的时候就看过那个烟囱。”犀川突然开口说话，吓了萌绘一跳。发电厂高耸的烟囱，外表是红白相间的条纹，像是发射前的太空飞船般高耸入云。仿佛被什么东西所牵引，犀川又朝前走了几步，不过再过去就是栅栏，没办法前进了。
　　“嗯，我突然想起来了。好像是幼儿园或者更小的时候？应该来过这附近的海水浴场，是坐火车来的，还是坐汽车来的呢？”
　　“肯定是这里的烟囱吗？”
　　“嗯，应该是……”
　　“只记得烟囱吗？”萌绘微笑着问。
　　“对，我那时候还曾经想过，”犀川的脸上露出了笑容。  “烟囱会不会是云做成的，还是本这里就是制造云的工厂呢。我只记得这么多了。”
　　“这是老师有史以来说过的最浪漫的一句话了。”萌绘笑着说，“真是语出惊人哦，太赞了。”她说的不是客套话。
　　“那时候不知道自己为什么会这么想。”他转过头看着萌绘。“这个想法一直留在心里，孩提时代的联想，虽然是我自己说过的话，但真的感觉很棒，非常地自由、跳跃，或许只有那一天，我是个天才。”感觉犀川已经消气了，萌绘很开心。
　　“小时候的犀川老师会是什么样子呢？”
　　“应该属于不太爱说话的思考派吧。”犀川歪着嘴说。
　　“那没怎么变啊。”
　　“我还想过，为什么大人称呼自己的时候要用‘仆’这个字呢。”
　　“对对对，我也想过。”
　　“我们的意见还真是难得统一一次啊。”犀川点点头但又立刻收起了笑容。  ，“你还是个孩子，西之园。”
　　“我，”，“萌绘无视于犀川的语气，  “幼儿园的时候，我都会把富士山的‘山’还有西之园同学的“同学”都写成阿拉伯数字‘3’哦，因为那样写比较简单吧？”
　　“都是音读。”
　　“思，好像从小就跟国语这个科目不合，片假名里的‘ほ’的右边，为什么跟‘ま’的写法不一样。发达的‘达’的偏旁，为什么跟幸福的‘幸’写法不一样，然后我觉得很不合理，就会很生气很生气。”
　　“好像你从小就爱生气了。”
　　“对啊，听到电视新闻说‘有人从铁塔摔下来死了’我以为是有人不见、消失了，就会问为什么不好好找一下。”
　　犀川笑着说：  “真有趣。嗯，小时候的确是这样，我因为吃了固力果的牛奶糖，得到一只爱说话的九官鸟哦……”
　　“爱说话的九官鸟？”萌绘笑了出来。  “那是什么呀？”
　　“你不知道啊，”犀川歪着头说，“拳师狗，还有急性子男孩和秀逗男孩。”
　　萌绘大笑。  “好想看啊！”
　　“我说到哪儿了？”犀川继续说，“对，那只玩具九官鸟，只要按下它头后面的按钮就会开口说话了，当时会说话的玩具可是划时代的产品哦。不是放了IC板，而是一个小小的录音板。”
　　“你是怎么知道的呢？”
　　“当然是因为坏了嘛。”
　　“坏了啊。”
　　“刚送到家里的时候我非常兴奋，那是几岁的时候呢？上幼儿园了吧？我每次都会跟它一起玩儿，然后九官鸟就越来越会说话，后来它就像秀逗男孩一样越来越没精神。爸爸一回来，我就跑过去跟他说九官鸟没精神……”
　　“没电池了？”
　　“对，爸爸也说‘因为没电池了’。”犀川模仿着父亲的样子伸出手。“我听了真的吓了一跳。没电池了？明明就在电池盒里装着呢。然后我就把电池盒的盖子掀开一看，电池还在啊。”
　　萌绘笑着说：  “啊，我明白了。”
　　“那时候我还以为爸爸是骗人的，还跑去跟他抗议，他还是坚持说没电池了。类似这种不合理的说法还有很多，小孩子即使不知道字的意思，至少有概念。”
　　“我最近才知道所谓的‘概念’是怎么一回事。”
　　“嗯，  ‘意义’这两个字也很难解释。”萌绘突然收起了笑容，脑海中闪过一个念头令她背脊发冷，抬头看着犀川，他却微笑着。
　　“你明白了吧？”
　　萌绘在脑中不停思考着，瞬间屏住呼吸。  “我知道了，老师，知道了！”
　　“没错，就是这个。”
　　3
　　“真的很抱歉。”诹访野低着头道歉。
　　“道歉有什么用！没有用的！”佐佐木睦子气愤地说，  “完全没有用！”
　　“萌绘应该是和犀川老师在一起，不用担心。”西之园捷辅说。
　　“为什么到现在你还这么乐观呢？如果不是呢？日本的警察还真是没用！”
　　“我没时间跟你吵。”
　　睦子坐在萌绘的床上摆弄手机，过了一会儿，她摇了摇头。
　　“你看，果然不在家吧……”
　　她再次拿起桌子上的结婚申请书，犀川已经签字并盖过章了。
　　“该不会是私奔了吧。”睦子面带微笑，不过她今天说话的语调有点儿歇斯底里。
　　“笨蛋。”西之园捷辅对妹妹哆雾话嗤之以鼻。
　　“请原谅我多管闲事……”诹访野看着捷辅说。
　　“你给我闭嘴！”睦子打断了诹访野，瞪着捷辅说，  “都是你，你知不知道那孩子想什么？要什么？那孩子总是打电话给我。”
　　“我到底做了什么？”西之园捷辅露出非常出人意料的神情大声吼着。
　　“你太苛刻了，完全不知道年轻人的想法，到了这个岁数总是希望多一些认同感。”
　　“喂喂，你说的那些，“捷辅大笑道，  “萌绘什么也没说，我今天第一次听到她跟犀川老师的事。”
　　“你说是第一次？因为你太笨了。”
　　“我笨？说我笨……”
　　“捷辅。”西之园妙子打断了自己的丈夫，时间抓得刚刚好。西之园捷辅看了自己的妻子一眼，干咳了几声。  “反正我什么都没听说，他们一定是去吃什么好吃的东西了吧，没什么好担心的。”
　　“最好是这样。”佐佐木睦子说。
　　“诹访野，你能不能回家一趟？说不定萌绘已经回去了。”
　　“是。”诹访野点点头。  “请问，睦子小姐……”
　　“要是回来了，立刻打电话给我。”睦子边叹气边说。
　　“小姐要我保密，但是……”诹访野说。
　　“哎呀，”睦子终于转过头来，正视着诹访野，“什么秘密？快说！”
　　“是。抱歉。”
　　“什么啊？”
　　“小姐对犀川老师开了—个愚人节的玩笑，我受小姐之托；也……”
　　“我说诹访野，我注意你的说话方式很久了，真是急死人了，你就不能说清楚一点儿吗？”
　　“什么玩笑？”西之园捷辅问。
　　诹访野将萌绘让他半夜打电话给犀川副教授的来龙去脉全盘托出，他说话的速度依旧是慢条斯理，但西之园捷辅和佐佐木睦子还是默默地听着。
　　“非常抱歉。”诹访野再次深深地低头致歉。
　　“我明白了，谢谢你能告诉我们这些。”过了一会儿，睦子终于开口说，  “好了，你先回去吧。”
　　“是。”诹访野低着头安静地离开了病房。
　　“那犀川老师呢？”西之园妙子睁大了眼睛，手遮着嘴小声地问道。
　　“真是的。”捷辅小声嘟囔着边看手表边坐在长椅上，已经八点多钟了。萌绘下午三点钟检查的时候好像还在病房里，五点钟的时候才发现不见了，西之园捷辅和佐佐木睦子是一个小时前才赶到这里的。
　　“真是个很差劲儿的笑话。”捷辅打破了沉默。  “这孩子为了目的不择手段，你看是不是跟你一样？”
　　睦子“哼”的一声，意外地没有反驳。
　　“嗯……也是。”
　　4
　　香山真理茂还没有清醒过来。鹈饲和片桐离开了木津根医院，他们打算明天看看是否可以再过来进行询问。深泽赶到医院针对事件交换了一下意见，但并没有什么新的进展。至于询问香山多可志及绫绪的是和深泽一同前来的另一位刑警，鹈饲他们并不认识。
　　鹈饲差点儿就忘了深泽从这个月开始已经退休，不是刑警了，难怪之前一直联络不上。鹈饲和片桐离开的时候，深泽也跟着他们一起离开了医院。他还是一副天真的表情，只说了声“再联络”便朝车站的方向走去。鹈饲没有任何理由地开始有点儿欣赏深泽这个人了。
　　回去前给本部打了电话，因为本部长不在，就留了“本部长的侄女没有过来。我们现在就回去本部”的消息给秘书。
　　“这次的案子有两个疑点。你知道是什么吗？”过了音羽桥，车在黑暗的县道上继续行驶，副驾驶席的片桐打着瞌睡。
　　“啊？”片桐张开眼睛呆呆地看着鹈饲。
　　“听好了，那天的六点钟，也就是小男孩儿带着狗进入仓库的时间有人在仓库的二楼，所以狗才会叫。”鹈饲想起了犀川和萌绘对他说过的话。  “第一点就是，仓库里还有其他人。”
　　“另外一点是那个吧，”片桐似乎有些清醒了，  “七点到八点钟这段时间，是谁在仓库里？目的又是什么？”
　　“没错儿。”鹈饲点了点头。  “到底是谁在里面呢？”
　　“无论怎么想凶手都只能是那个人吧。”片桐说。
　　“应该是……”鹈饲握着方向盘说，  “实在是匪夷所思，他到底想干什么？”
　　“仓库二楼应该有凶手想要的东西，应该是在找什么东西。”
　　“嗯，因为之前香山多可志的供词是说没有丢任何东西，没错儿，再去确认一次比较好，说不定会发现什么重要的东西不见了。”
　　“可是前辈，如果凶手只是要拿里面的东西，有必要还把死者搬到那么远的地方吗？实在是不太合理啊。”
　　“香山真理茂可能知道了些什么。”鹈饲突然想到。  “或者她注意到什么了，还是……”
　　“嗯？所以就自杀了？”翻越黑暗的山顶，顺着路上的橘色指示灯，缓缓地下坡。两个人已经好几次路过这里了。
　　“犀川老师今天去看了陶壶。”鹈饲说，  “还特地请了假，而且还和香山真理茂见面交谈过。这又是为什么呢？”
　　“直接问问老师本人不就知道了，不要再胡乱猜测了。”片桐笑着说。
　　“说的也是。”鹈饲点点头。  “都已经过去三个月了，为什么犀川老师这时候才来呢？”
　　“因为西之园小姐住院的关系吧？”片桐简单地回答道。
　　“香山真理茂为什么选择现在这个时候才自杀呢？”
　　“前辈，想太多会胃疼的。”
　　5
　　萌绘把车停在希尔顿饭店的停车场里，犀川坐在副驾驶席上看了一眼手表，八点二十七分。因为回那古野市途中培车，萌绘也有点儿累了，犀川觉得自己多少要负点儿责任，本来想开车送她回家的，但萌绘一定要在这里吃饭，他只好照办。
　　“老师，你带钱了吗？”
　　“对不起，我什么都没带。”
　　“有信用卡就行了。”犀川走进电梯。  “几楼？”
　　“三楼。”萌绘回答道，  “其实顶楼的风景最好，可是要预约才行。”
　　“风景？现在不需要这个。”
　　“也是。”萌绘点点头。  “啊，肚子好饿啊。”她跟在犀川的身后，接着她停在一家日本料理店前。
　　“两个人。”萌绘对门口穿着和服的服务员说。
　　犀川看了一眼旁边的菜单，光天妇罗套餐就要一万三千元，而且好像没有比这更便宜的了。
　　他们被带到虽然只有两个座位但可以坐上六个人的位置，旁边的落地玻璃将饭店奢华的大厅尽收眼底。与隔壁餐桌隔了一面屏风，上面装饰着随意摆放的纺织品，桌面一端的高脚杯里是正在燃烧的短蜡烛，明亮的火焰照亮了整个餐厅。
　　坐在椅子上翘起二郎腿，犀川才意识到自己脚上的运动鞋；但在一瞬间他又不在意飞：萌绘的打扮也是很朴素，犀川暗自想着，今天两个人的装扮还真是意外的相称。一位穿着和服的高雅女人前来点餐，犀川抽着烟没有说话，萌绘点了同样的两份套餐。
　　“一万三千日元啊！”等服务员走远，犀川小声地说，“应该不会多到一个人吃不完的地步吧。”
　　萌绘耸耸肩说：  “很好吃的。”
　　“美食这种东西只要超过两千，价格与性能的比率就会相对降低。”
　　“钱我以后会还给你的。”萌绘有点儿生气地说。
　　“抱歉……”犀川有些不好意思地说， “我不是这个意思，我要用‘很快就心情变好’卡片一张。”
　　“还有九张哦。”萌绘笑着说。
　　前菜是年糕？羊羹？魔芋?或豆腐？总之是个看不明白的、像是绿色布丁的物体。上面点缀着少许山葵。就算问了也无济于事，犀川默默地吃起来，反正是一道就算吃了也不知道是什么的菜。
　　“老师，”萌绘左手拿着筷子说，  “该怎么说明七点到八点钟之。间仓库门反锁的现象呢？和案子有关吗？”
　　“嗯，无关。”犀川吃完令人不悦的前菜有点上了一根烟。  “其实很简单，实际去看过仓库就知道了。”
　　“嗯？”萌绘愣住了。  “你连那些都知道了？”
　　“全部都知道了。”犀川露出微笑。 “我刚才见到烟囱联想到的事情，是最后的难题。”
　　“最后？等一等……”萌绘看着天花板说，“真奇怪，老师和我想的好像不一样。”
　　“我不认为应该一样啊。”
　　不久和服务员又走了过来，将小小的竹篮放在桌上。简直就是一口天妇罗，篮子里只有一点点菜，盐有红白两种口味、柠檬汁，还有白萝卜泥，三碟并排在一起。犀川夹起一块儿放在嘴里，真的很好吃，但油炸的料理温度很高，他想萌绘一定没办法马上吃下去。
　　“你不能马上吃吧。”
　　“嗯。”萌绘微笑着点点头，她的脸上满是你不说我也知道的表晴。
　　“真可怜，为什么要点天妇罗呢？”
　　“香山真理茂不是凶手吗？”萌绘突然问。
　　真‘不是。“犀川边摇头边夹起了另一块儿。
　　“为什么？”萌绘身体微微前倾。  “太不对劲儿啊，为什么我和老师的答案不一样呢。”
　　“那是因为你漏掉了一个谜题。”犀川满嘴都是热腾腾的天妇罗。“那个谜题有方程式的吧？”
　　“仓库的门吗？”
　　“跟那没关系。”
　　“不然是什么，凶器？”
　　“不是。”犀川摇头说，  “不过也不差不多了。”
　　萌绘右手托着脸颊想着，过了一会儿突然说：  “啊？该不会是那个陶壶吧？”
　　“完全正确。”
　　“老师，你解开了那个谜题？”萌绘呆呆地看着犀川的脸。
　　“不趁热吃的话真是太可惜啊。”犀川微笑着说，  “凉了实在有点儿浪费啊。”
　　“老师。”
　　“啊，嗯。”犀川边吃着天妇罗边回答说，  “你说那个陶壶是吗？不过还要再确认一下。”
　　“能够不打破陶壶就把钥匙拿出来吗？”萌绘露出了惊愕的表情。
　　“嗯，应该可以。”
　　“也可以把钥匙再放回去？”
　　“没问题。”犀川微笑着说。
　　“骗人。”萌绘不自觉地提到了音量，“不可能，老师，是真的吗？”
　　“应该吧。”
　　“你没骗我？你是在报复我吧？”
　　“拜托……”犀川瞪着萌绘。  “因为你对事情有偏见，才这样一直怀疑别人。”
　　“那个陶壶和案子有关？”
　　“是啊，所以我和你的推论有些出入。”服务员又走过来，放下了新的竹篮。
　　萌绘靠在椅子上盯着犀川，像是人体模特儿般一动也不动。
　　“西之园，不能不呼吸哦。难得来这里，要不要吃一点儿？”
　　6
　　萌绘吃着凉的天妇罗，之前的饥饿感顿时消失不见了。再加上犀川说的谜题，她已经吃饱了。犀川想再进一步说明但被萌绘拒绝了，她打算用一整晚再好好地思考一下。点心送来的时候，萌绘站起来去打电话，她向收银台的服务员借了手机，不想打给医院里的诹访野，但也犹豫要不要打到叔叔工作的地方，结果她打给了最不想打的姑姑。
　　“喂，姑姑吗？”电话接通后萌绘说。
　　“哎呀，萌绘？”睦子的声调很高，萌绘把话筒拿得离耳朵更远一些。  “你在哪儿？没事儿吧？”
　　“嗯，我跟犀川老师在希尔顿饭店，姑姑你怎么了？这么激动的话，血压会上升哦。”
　　“饭店！”歇斯底里的声音。  “你是怎么回事儿！”
　　“姑姑……我们只是在这里吃饭。”
　　“你这孩子太过分了！大家都很担心你啊，为什么到现在才打电话？”
　　“好啦，我等一下就回去了。”
　　“回医院？”
　　“回家。”萌绘回答说，  “我受够医院了，反正明天就可以出院了。”
　　“我知道了，我等会儿也要去你家一趟。”
　　“为什么？”
　　“哥哥都快被气炸了……”
　　“所以我还是过去一趟比较好吧？”睦子突然恢复了温柔的语气。
　　“叔叔吗？”萌绘一听，顿时担心起来。
　　“所以我还是过去一趟比较好吧？”睦子突然恢复了温柔的语气。
　　“你们最好都不要来。”
　　“这怎么行……”睦子语带强硬。  “我们是你的监护人啊。”
　　“我不是孩子了。”
　　“你就是孩子。”
　　萌绘的耳边回荡着睦子的声音，萌绘没出声把电话挂了。动不动就生气的她，不知道为什么突然变得平静了，因为犀川手上还有九张“很快就心情变好”卡片吗？萌绘想着想着，独自苦笑起来。
　　7
　　刚过晚上十点钟，萌绘开着犀川的车离开了饭店停车场，路上都是出租车，车速也很快。
　　“老师，这辆车的离合器快不行了。”萌绘握着方向盘说，  “有点儿打滑。”
　　“不滑就不是离合器了啊。”
　　“买辆新车怎么样？”
　　“还能开……”
　　萌绘的家位于东区德川美术馆旁边，她向门口的警卫挥挥手，把车停在地下二层的临时停车场，因为没带门卡所以开不了电梯门，只好回到警卫那里从一楼进去。
　　诹访野打开了二十一楼的大门。
　　“小姐您回来了。”诹访野开心地说，  “大家都在等您。”
　　“诹访野，”犀川走在萌绘后面说，  “我可是被你骗得好惨啊。”
　　诹访野没有说话，只是低着头道歉。
　　“如果我自杀了怎么办？”犀川半开玩笑地说。
　　“这……”诹访野十分困扰的样子。
　　“不可能的。”萌绘笑着说。
　　两个人走上螺旋状楼梯，二十二楼的客厅里除了西之园捷辅和佐佐木睦子，另外还有三个人。分别是爱知县警局本部搜查一课的三浦主任、鹈饲和片桐，他们围坐在桌旁喝着咖啡。
　　“哇，大家都来了。”萌绘开朗地说。
　　“我都担心死了。”睦子走上前抱住萌绘。
　　“萌绘，你坐那边去。”西之园捷辅坐着说，很明显就是叔叔生气时的口气，犀川则坐在萌绘的旁边。
　　“萌绘的事儿一会儿再说。”西之园捷辅瞪着萌绘说， “刚才我正在听鹈饲的解说，我指的就是岐阜香山林水的杀人事件，你们有没有什么话想说？我想听听你们的意见。”
　　“你们？是我和犀川老师吗？”萌绘微笑着问道。
　　“萌绘，现在不是装傻的时候。”
　　“就在今天下午，香山真理茂自杀了。”鹈饲说。
　　“啊！”犀川惊讶地叫了出来，萌绘也因惊讶而屏住呼吸。
　　“她没死。”鹈饲继续说，  “因为发现及时，我想应该没事儿，我和片桐刚巧撞见她倒在之前的仓库里。”
　　“今天？什么时候？”犀川问。
　　“犀川老师离开后不久，应该没超过两个小时。”鹈饲认真地回答说， “目前还没清醒，所以还不知道自杀的理由。”
　　“会是‘回闪’  (Flashback)吗……”犀川小声地说。
　　萌绘目瞪口呆，她无法相信香山真理茂会自杀，怎么想都不可能。
　　不过，该不会是真理茂……萌绘思考着。 “回闪”？犀川是这么说的，这时诹访野为萌绘和犀川端来了咖啡。
　　“我对这种事没兴趣，先下楼去了。”睦子站起身说，“犀川老师，一会儿我有话对你说。”佐佐木睦子跟着诹访野一起下楼去了，萌绘身旁的犀川面无表情地点上了一根烟。
　　“请问，犀川老师今天为什么会去香山家呢？”鹈饲问道。
　　“我想问点儿事。”犀川解释说，  “而且想看一眼那个传家之宝和古建筑。”
　　“为了调查案子吗？”之前一直保持沉默的三浦刑警眼神锐利地问，  “这不像是老师的作风啊。”
　　“是不像，直到几个小时前，我根本就不是我自己。”
　　“能否请您认真回答呢？”三浦没有笑容地说。
　　“我被西之园骗了。”犀川露出了厌烦的表情。  “我只是代替她，没错，代替她去调查的。”
　　“香山真理茂当时的情绪如何？老师跟她说了什么？”鹈饲追问道。
　　“她很好。”犀川摇摇头。  “跟我说话的时候真理茂小姐很健谈，完全没有表现出任何的焦躁或不安，但总觉得什么地方不对劲儿。”
　　“什么意思？”鹈饲讶异地问。
　　“但这不是我的专长。”犀川说，  “她租了一辆车，从今天开始单独前往医院，事情发生到现在，她第一次开车经过那里。”说着他耸耸肩。  “我想大概是‘回闪’。”
　　“‘回闪’？”鹈饲大声地说。
　　“反正，你们还会去问她本人比较好吧。”犀川说着喝起咖啡。
　　“从刚才听到现在，还无法弄清楚事件的全貌。”西之园本部长说，“我认为应该要再更精简一点，但还有太多事情尚未明朗，岐阜方面打算怎么做？”
　　“他们换了一位负责人。”三浦说，“总之，我认为努力得还不够。”
　　“搜查毫无进展可言。”鹈饲无力地说。
　　“就快要解决了。”萌绘举起手说。
　　“就快要？解决？”西之园捷辅看着她问。
　　“嗯，大概明天吧。”萌绘微笑着回答道，然后看着犀川。“老师，我说得对吗？
　　“明天上午有讨论会，下午有班级会议。”犀川双手交叉放在胸前。  “后天要去东京出席学会的委员会，可以再过几天吗？下周三以后应该没问题，或者是星期日……”
　　“你想说什么？”西之园本部长慢慢提高了音调，瞪着萌绘。
　　“犀川老师已经完全解开了谜底。”萌绘解释说。
　　“犀川老师这是杀人事件，不能拖延。”西之园本部长这次是瞪着犀川。
　　“没关系的。”犀川终于露出了微笑，说，  “不会再有什么新问题出现了。”
　　“您为什么会这么肯定呢？愿闻其详。”三浦抬了抬银边眼镜框说。他的神情敏锐且冷静。
　　“那么，”犀川叹了口气，  “真是没办法，那明天的会议我就不去了，这可是连续两天缺席啊。”
　　“老师，凶手是谁？”鹈饲问。
　　片桐在旁边频频点头。
　　“明天下午，我们在仓库里做个实验吧。”犀川自动屏蔽了鹈饲的询问。  “为了以防万一，现在我还不能妄下结论，而且你们也不会相信的，等到确认过所有的细节后再说吧。”
　　“确认什么？”片桐一副急不可耐的表情。
　　“你认为所有在关键时刻出现的人都不是好人，对吧？”犀川眨了眨眼，  “总之先这样，你看，尝过薄荷糖之后，就会想要喝牛奶啊。”
　　只有萌绘拍着手大笑。
　　8
　　三浦、鹈饲和片桐不情愿地先行离开了。西之园捷辅走到吧台，拿出玻璃杯倒入冰块和威士忌，再回到座位上。犀川抽着烟，萌绘则是站在窗边喝着冷咖啡，佐佐木睦子神清气爽地回到了二十二楼，视线停留在捷辅手里的玻璃杯上。
　　“我也要一杯。”她小声地说，捷辅又站起来走到吧台，睦子靠坐在沙发上翘着脚把一张纸摊在桌子上。
　　“啊，这个……”萌绘把杯子放在电视柜上，慌张地走到桌前想把结婚申请书抢过来，但被睦子阻止了。
　　“你也要在这上面签名。”睦子说。
　　“啊？”萌绘满脸惊讶的表情。
　　“等等……”捷辅拿着杯子回到客厅。  “我什么都不知道，给我好好地说清楚。”
　　“哥哥，你还真是笨啊。”睦子接过杯子。 “有什么好说的？一看就知道了。”
　　“你们真的想结婚吗？为什么这么急？”捷辅来回看着犀川和萌绘。
　　“关于这个问题……”犀川想要解释。
　　“是你在急！”睦子睁大眼睛瞪着捷辅。 “你坐下来不要说话。“然后看着犀川。  “老师，你也等一下。”西之园捷辅被妹妹气势压住了，坐在沙发上。
　　“萌绘，你在上面签名。”睦子把申请书推给萌绘，萌绘接过申请书跑回了房间。
　　睦子默默地看着犀川，笑了出来。 “犀川老师，你真的就是我想的那种人。”她的眼睛弯成新月形的微笑方式，和萌绘如出一辙。“如果我再年轻十岁……”
　　“是二十岁吧？”捷辅不屑地说。
　　“总之，男人就是要有决断力。”睦子对犀川说着，又慢慢地朝捷辅的方向看去。  “哥哥，你还要继续待在这里吗？该回去了吧？”
　　我……“彝）11想要说些什么，其实自己的决断力是因为没有自信。萌绘回到客厅，像是小学生把作业本交给老师一样，伸直手臂申请书递给了睦子。
　　“这样就好，这样就好。”说完喝完了杯里的酒。  “那我也回去了，诹访野。”
　　“啊！姑姑，这个要怎么办？”萌绘满脸通红地问，  “该不会要拿到市役所……”
　　佐佐木睦子站在萌绘面前说：  “你觉得我和市役所哪个更伟大？”
　　此时诹访野走进客厅。
　　“诹访野，帮我叫辆出租车。”睦子以命令的口气说。
　　佐佐木睦子走到门口，在出门前回头优雅地一笑。  “可以了吗？那就交给我保管了，萌绘，有什么问题吗？”
　　萌绘摇摇头。
　　“老师呢？有什么问题吗？”
　　“没有什么特别的问题。”犀川紧张地回答道，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“还想确认一件事……”
　　“请讲。”
　　“如果想要反悔的话，还是需要……”
　　“那是当然的了，需要我的许可。如果真是这样，，嗯……我也要有心理准备才行，请允许我佐佐木睦子就这么独断了。还有其他问题吗？没有的话，我要走了……”
　　