　　
　　
　　
　　
　　第八章 谢幕
　　
　　
　　「好久不见了呀，克莉丝。」
　　爱丽丝还是没有变。
　　黑色的长发、黑色的眼睛，以及像瓷器一般白皙的肌肤。
　　克莉丝动弹不得地呆站在原地，装饰在房间里的花朵，其香气混合着爱丽丝的百合花香，令她喘不过气来。
　　
　　[[IMG,14fa223e49a89d68f21b00d3c6f7aae1,317,500,63384]]
　　
　　「帝摩斯……竟然是你、是爱丽丝来饰演……为什么……」
　　克莉丝用嘶哑的声音说着。
　　自从克莉丝看过那套恶魔服装后，她就一直在躲避帝摩斯；帝摩斯的服装所散发出来的邪恶气息虽然与暗之礼服不同，但是为了帮毫不知情的露米娜裁制恋之礼服，所以她尽可能地不去碰它。
　　爱丽丝一步步靠近，鞋子发出与地板摩擦的声响，克莉丝则一步步往后倒退，爱丽丝——因为妹妹被贵族人家的女儿玩弄了，因而对贵族满怀恨意的爱丽丝……原本打算杀了夏洛克的妹妹芙萝蕾丝的爱丽丝……还有，当芙萝蕾丝获救时，她用她的红唇说，下一次也非得要杀掉克莉丝不可！
　　「你竟然问我为什么？」
　　爱丽丝微微地笑了。
　　「琳可……被奢侈的贵族千金害得鸦片中毒，我那可怜的妹妹呀，她以前是玛格丽特的仰慕者哦。」
　　「琳可小姐是……玛格丽特小姐的……」
　　克莉丝又往退了几步，腰部不小心撞上了桌子。
　　「是呀，两年多前……琳可被饲养在贵族宅邸——那不能称之为工作，那是饲养——在那段痛苦的日子里，她每天唯一的慰藉便是拿着玛格丽特的明星照欣赏，在那被鸦片侵蚀的脑袋里，她仅渴求着自己也能变得那么美丽，能够拥有同样的笑靥，能够像那样很有朝气地谈恋爱，她拚命依靠着这些希望活着。
　　然后，知道这件事的宅邸女主人这么说了。
　　『要是你那么喜欢的话，我帮你把玛格丽特叫过来好了，因为她和我一样都是贵族人家的女儿。』
　　玛格丽特是素行不良的贵族干金，她和琳可的女主人感情很好。
　　她来到这间宅邸，和女主人一起凌虐了琳可一整个晚上后便离去。玛格丽特终究也一样是那种贵族人家的女儿，琳可失去了梦想因此感到绝望……最后……精神崩溃了。」
　　「但是，那个女主人已经死了不是吗！？」
　　克莉丝喊叫着，她一步一步绕到桌子后方。
　　「夏洛克先生告诉我了，她从宅邸的阳台跳楼自杀，听说是因为她受不了良心的谴责；琳可小姐获救之后在疗养所接受治疗，然后……」
　　「琳可的心已经无法再复原了。」
　　爱丽丝以令人毛骨悚然的冰冷声音说着这些事情。
　　「我知道你为什么会离开伦敦哟！就连你也是遭受贵族利用，终日不断地在为贵族裁制衣服；你母亲因为被贵族抛弃而失去了她的心，没办法继续经营生意，此刻的你，甚至也为了玛格丽特而劳心劳力，那个任性的玛格丽特，那个将你裁制的礼服所受到的赞赏全部视为己有的玛格丽特，你为什么还要袒护她呢？」
　　「不要这样，不要再说了，不要再说妈妈的事！」
　　「我要说！你母亲琳达.巴雷斯为了从贵族身上夺回自己的心只能选择死亡，你也跟她一样就行了，睁开眼睛看看周遭的一切吧！那些任你再怎么辛勤努力工作都得不到的东西，有些人却可以轻而易举获得，有些人将之视为理所当然，明明不劳而获却还以轻蔑的心鄙视你，就连你喜欢的夏洛克——」
　　「不要再说了！」
　　克莉丝用颤抖的声音打断爱丽丝的话，爱丽丝突然看向桌子并拿起堆放在桌面上的红色礼服。
　　「你给我安静一点，我接下来要把它交给玛格丽特，玛格丽特即将穿着它站在舞台上，然后……死去。她将在无限的懊悔中自杀，我不会自己动手，因为玛格丽特本来就是很容易入戏的个性……这一定也是她的宿愿吧，能够在最美丽的时候死在舞台上，你不觉得这样完全吻合故事情节吗？克莉丝，卡俐娜写了很好的剧本呢。」
　　克莉丝脸色苍白，心里想着一定要阻止她，一定要阻止她！克莉丝的意识渐趋微弱，本能地不想靠近爱丽丝，克莉丝摇摇晃晃地用手扶着桌子，爱丽丝看她这副模样，突然间眯起双眼。
　　「……你的身上也有暗之气息。」
　　「不要再说了！」
　　「你给我乖乖闭上嘴就对了，克莉丝，马上就会结束。」
　　「不要、不要、不可以！不可以将礼服用在那种事上面！」
　　克莉踉跄地跌在爱丽丝面前，她把手伸向礼服，爱丽丝则迅速地将礼服往上一提、露出笑容。
　　「没有用的，克莉丝，凭你是没有办法阻止的！我是演员，而你只是一个裁缝师罢了。」
　　一声低沉的声响扬起，接着克莉丝整个身体往后倾倒。
　　「呜！」
　　她的胸口感觉到小刀的尖锐。
　　爱丽丝的身上藏了一把小刀！克莉丝的意识逐渐模糊，拚命想撑起即将倒下的身体，她拾起头看见爱丽丝戴上面具，挥动黑色的大衣。
　　「马上就要响起开幕的铃声啰！」
　　爱丽丝喃喃自语着，而克莉丝就在四周飘散的百合香气中失去了意识。
　　
　　
　　「哎呀！你帮我把服装拿过来了呀！」
　　玛格丽特在舞台侧边旁的休息室里，头也没回地叫出饰演帝摩斯的演员名字。
　　有别于演员休息室里设置的豪华房间，这里连花也没有；这是一个以木板来隔间，只有摆放镜子的地方，由于距离舞台侧边很近，所以能够听见舞台的声音。
　　此刻的她完全没有疲累的感觉，实际上，她从来不曾像现在这样能够对角色如此有充实感；露米娜谈了一场甜美的恋爱，接下来要体悟真正的爱情，然后掉入悲剧的深渊……
　　「因为负责服装的人员好像很忙，就由我来帮你穿吧。」
　　「好啊。」
　　玛格丽特自然地将薄薄的贴身衣物脱掉，黑发散乱在雪白的肩上，礼服就直接包覆在光滑的肌肤上，红色的布料微微地透出光，柔软的曲线立刻浮现而上。
　　「我问你喔……」
　　玛格丽特从帝摩斯的黑色手套上接过布的一端开口说道：
　　「你是很优秀的演员呢！罗恩也真是会挑人，过去你都在做些什么呢？」
　　「这两年差不多都在当侍女。」
　　「侍女？你还真是会开玩笑。」
　　玛格丽特大声地笑着，突然间声音变得严肃。
　　「不要想骗我，你是在哪里学演戏的？」
　　爱丽丝将礼服的最后一端系在背后，接着以沉着的声音回答玛格丽特。
　　「舞台剧结束后再请尽情发问，第三幕马上要开始了。」
　　
　　
　　第三幕的开幕铃声响起。
　　一直在三楼最前排看着出入口的潘蜜拉终于放弃张望，将目光转回舞台；中场休息时克莉丝也不在大厅，一定是因为担心戏服的事而去演员休息室了吧，虽然脸色不好这点很令人担心，如果到舞台剧结束为止都没有回来的话，我得去后台找她才行。
　　第三幕的第一场戏。
　　未升起的幕前出现了两个人。
　　帝摩斯自舞台的右边现身，接着露米娜以一个节奏之差从右边走出来。
　　观众席响起了不知是感叹还是谴责的声音，贴身的红色礼服使得上半身直到脚的曲线都毕露无遗。
　　『露米娜，你拿着这把剑吧。』
　　帝摩斯从斗篷里拿出一把沉甸甸的银色短剑，潘蜜拉将望远镜贴近双眼，她看见剑柄处刻有百合花纹。
　　潘蜜拉心里微微升起一股异样，这件礼服真的是克莉丝裁制的吗？
　　『夺下制造你的人的灵魂，这样你就能成为人类……』
　　『你指的是博士的性命？』
　　『没错！成为人类和我一起活下去吧，我心爱的娃娃露米娜。』
　　『啊！说什么娃娃，我希望你能喊我心爱的人儿耶！帝摩斯，我求你，等我成为人以后，就请你把面具拿下来。』
　　『拿下面具？你的请求真是奇怪，不过我就答应你吧，等你成为人类以后，我就拿下这个面具。』
　　『拜托你了，为了了解隐藏在你那黑曜石般的眸子里真正的想法，要我做什么都可以。』
　　两人相互凝视、拥抱，突然之间音乐改变了，舞台上只留下相拥的两人，接着布幕迅速地揭开，出现在布幕之后的，是那间充满镜子的房间。
　　帝摩斯挥动斗篷，跑向了舞台侧边。
　　
　　
　　抱着我的帝摩斯，对我软语呢喃诉说爱语的帝摩斯；没有察觉到飘散在四周的邪恶气息的露米娜，我是映照在镜子里穿着红色礼服的装饰娃娃。
　　玛格丽特觉得有点奇怪，她脚底轻飘飘的，彩排的时候并没有这种感觉，宛如自己在凝视踩着步伐的自己一般，那是有些悲哀、沉重而又浑沌未明的情绪。
　　『这不正是露米娜嘛！我一直在等你，你总算肯回来了！』
　　『我很想念博士喔！我在城镇中吃了很多苦头，还被大海吞噬，脚底磨出好多的茧，头发也像这样湿漉漉的，那件美丽的礼服也搞丢了，我实在无法继续忍受，所以就回来了。』
　　没错！帝摩断叫我说谎话。
　　好想就这样委身于帝摩斯，好想在照着帝摩斯所说的杀掉博士之后，和帝摩斯展开旅行，只要能获得帝摩斯的爱的话……
　　这是怎么一回事？玛格丽特全身颤抖着，她为什么会想着这些事呢？露米娜虽然被恶魔迷惑，但是她应该在明白博士的真爱后自杀，最后两人一起被召唤至天国才对呀。
　　自杀——这个词带着甜美的音色。
　　只要死了就不必再继续下去，不必再牵挂任何事，终于……真的能够揭开序幕了，说不定，这才是真的『乐园』，不是吗？
　　『喔！那样正好，露米娜，我找到了能够让你成为人类的方法喔。』
　　『那个方法，我一定也知道。』
　　玛格丽特心想，一定是受到帝摩斯给的那把短剑的影响，内心才会有这么奇怪的感觉，那把短剑比起排练时所拿的感觉更大、更沉重，可能不是仿制品吧。算了，在舞台上使用真正的银器或武器也是常有的事。
　　被分开在舞台右侧及左侧的军队和熊相互交谈着。
　　『刚刚帝摩斯说的话，是不是应该告诉博士呢！』
　　『博士那么聪明，一定已经知道了啦！』
　　大型的玩具军队、大型的玩偶熊，玛格丽特扯动着裙摆，瞪视着玩偶熊，我不容许有人来打扰我……决不容许……究竟是什么在干扰我？
　　玛格丽特的姿态映照在镜子里，左右都是镜子，好可怕！镜子里反射出满席的观众，无情的人们、嘲笑我的人们把我困在舞台、困在明星照里，只在自己有兴趣的时候注视我，事后则将我忘记，那些不负责任的人们！
　　而这之中，最瞧不起我、耻笑我至今的不是别人，正是我自己。
　　『我来检查看看你的身体吧，不是因为长时间四处游走，使你的身上好多地方部受伤了吗？来，躺下来。』
　　温柔的博士对着玛格丽特微笑。
　　「博士……」
　　玛格丽特低声呢喃，拔起藏在背后的短剑，慢慢接近博士的背后。
　　
　　
　　「嗯嗯……」
　　自己失去意识似乎只有一瞬间而已，克莉丝扶住桌子拚命地想撑住身体站起来。
　　两手用力将刺进胸口的小刀拔了出来，虽然胸口有被刺中的感觉，但是却没有任何一丝痛楚，她不由得看向胸口，那些因为潘蜜拉说过于宽松而硬塞进去的绵块纷纷掉了出来。
　　克莉丝甩甩头，从门口飞奔出去；周遭到处都是人潮和鼎沸的人声；第三幕开始了，她想要往舞台侧边的方向走，却不断被拿着各样道具的来往人群推挤着。
　　第三幕！
　　她没喝白兰地酒，但是此刻脑袋却十分清醒，玛格丽特穿的礼服呢？
　　博士那略有异样的声音此时在耳边响起。
　　『如果要刺的话就刺这里，露米娜。』
　　总觉得演员的声音里带着真实的恐惧感，是她的心理作用吗？
　　她终于来到能够看见舞台侧边的位置。
　　博士以及那件红色礼服站在舞台中央，露米娜手拿着剑朝着博士腹部挥下……啊！那不是我做的礼服。
　　『你竟然说要刺的话刺这里？博士，难道你事前已经知道我要杀你，所以才承受了这一剑的吗！？』
　　舞台上的博士身体逐渐往后倒下。
　　『啊啊、这是当然的呀露米娜，娃娃要成为人类的话，必须注入制造者的灵魂才行。』
　　『你为什么要做这种事呢？』
　　『这还用问吗？当然是因为爱你呀……』
　　舞台照明转暗，一道灯光直射向露米娜。
　　『博士！博士、啊～～我怎么会做出这样的事～～』
　　露米娜跑向倒下的博士和假造的血泊之中。
　　『博士！博士！你要将你的命给我！？原来你是真的爱着我啊！』
　　「谁来阻止他们啊！」
　　克莉丝一边跑向舞台侧边的地方，一边用着嘶哑的声音喊叫，在舞台侧边的人以为发生了什么事而纷纷转过头，克莉丝脸色苍白地跑着，谁来阻止这一切啊！来人啊！来人啊！快点阻止这个舞台剧。
　　「喂！」
　　一名年轻的男子双手挡住正要跑出舞台的克莉丝，某一个人抱住了克莉丝，身后一个留着大胡子的男子相当地眼熟。
　　彼得，是导演，是那个曾经救过我的人。
　　「你到底在说什么呀！都这个时候了。」
　　「这个女孩子是谁啊？」
　　她和彼得四目相望，他的灰色眼眸仿佛说好像和她似曾相识，这个人是好人，这个人是好人！克莉丝回看着他，她看不见其他人，年轻人抱住克莉丝要将她带出舞台侧边之外；克莉丝的喉咙像是被什么塞住了。
　　现在不说的话……
　　「拜托！一定要停止舞台剧的演出，彼得！」
　　克莉丝直视着彼得大声喊叫。
　　「露米娜手上拿的是真剑，露米娜会自杀啊！玛格丽特小姐穿着暗之礼眼，现在精神异常呀！」
　　「你在说什么啊？」
　　「你看舞台！你看玛格丽特小姐！快阻止她啊！」
　　彼得回过头，连站在克莉丝左右阻挡她的男子都跟着看向舞台。
　　『博士……为了我而舍弃性命的博士……我现在才恍然大悟，因为你爱我，所以我才能活在这个世界上呀……』
　　露米娜捡起掉落扩博士身旁的短剑跪在地上，她用刀刃抵住脖子并闭上双眼，她的手微微地颤抖着。
　　突然间，趴在地上那位饰演博士的男子额头沁出了汗。
　　时间仿佛静止了，露米娜的手不断地颤抖着，她忽然间睁大双眼凝视着天花板，像是要将天花板上的梁、钢索等种种道具全部烙印在心里似地凝视着。
　　此时，舞台中央的门开启了，没有发出任何声响而出现的黑影——是帝摩斯！
　　『这终究是贵族的游戏所犯下的狂妄罪行，你就受到后悔的折磨，成为一具死尸吧！玛格丽特。』
　　『帝……摩……斯……』
　　克莉丝身旁的男子突然放松力量，喃喃地说道。
　　「……那把剑、那把剑和之前使用的仿制品不一样？」
　　卡俐娜和罗伯特从舞台侧边快步跑来，卡俐娜的脸上已经毫无血色。
　　玛格丽特的手指加重了力道。
　　「玛格丽特小姐！拜托，快来人！阻止她！彼得！」
　　克莉丝大叫着并挥开挟制住她的男子的手，朝舞台的方向跑去。
　　「降布幕！」
　　彼特低声命令。
　　「降下布幕。中断表演！把帘幕拉下！灯光调暗！放音乐！」
　　当短剑的剑尖就要刺上玛格丽特的喉咙的前一刻，克莉丝以及跟在后面的罗伯特飞奔进舞台，撞向她的身体夺下了短剑。
　　观众席掀起一阵骚动。
　　就在表演进行到连唾液都无法吞下的紧迫感之中，舞台的灯光突然变暗，随着戏剧性的音乐降下布幕，完全不知道到底是突然中断演出？还是单纯为了转换场景？抑或者是新的一幕即将开始？
　　「夏俐，你要去哪里？」
　　夏洛克想要若无其事地站起来却被母亲叫住，他强忍着内心的焦急，摆出一副自傲的儿子笑脸。
　　「好像有听到女性尖叫的声音。」
　　这并非谎话，那是克利丝快哭出来的叫声，然后他确实是看到了，从布幕的缝隙间跌出一个蓝色礼服的身影。
　　夏洛克走出大厅的同时加快了脚步，凯斯走进连接演员休息室的帘幕之中，随后夏洛克也跟着走了进去。
　　
　　
　　「玛格丽特！」
　　被夺下短剑的玛格丽特突然趴在舞台上，饰演博士的演员作势想要起身，却站不起来，他的额头上渗出了斗大的汗珠，罗伯特抱着玛接丽特，把她带到舞台侧边。
　　克莉丝站了起来。
　　站在舞台后方的帝摩斯——爱丽丝静静地取下面具。
　　男子们微微地倒抽一口气，那张一直极力避免被众人看见的脸庞，竟是如此地苍白而端庄美丽。
　　彼得跪在舞台上检查短剑，不禁脸色大变，没想到竟然是真品，而博士的服装侧腹部，似乎不小心被刺中而裂开了。
　　「为什么？帝摩斯！给我解释清楚！」
　　「……这是误会呀。」
　　布幕内，站在舞台中央的爱丽丝如此说道，她那深富抑扬顿挫的说话方式，好似要让周围的人都不知不觉地沉醉其中。
　　「我只是想让舞台剧更加完美而已，使用真剑取代仿制品也是常有的事。」
　　「不只是短剑！还有礼服！爱丽丝想要以暗之礼服让玛格丽特自杀！」
　　克莉丝大叫着，爱丽丝则迅速地朝舞台的中央移动。
　　「礼服可以让人自杀？我从没听过这种传闻，在场的各位，你们相信谁呢？是这个努力演出舞台剧的我，还是那个裁缝屋的小姑娘呢？」
　　「不是！不是这样的！大家快抓住爱丽丝呀！」
　　一旁的男子们看了看爱丽丝和克莉丝，爱丽丝敏捷地横越过舞台，又匆然停下动作。
　　她看见舞台左侧有一名和男性工作人员完全不同、身上穿着晚宴礼服快速奔跑进来的男子。
　　「……你是？」
　　夏洛克注视着帝摩斯的脸，喃喃自语似地说道。
　　
　　
　　「……爱丽丝？」
　　夏洛克低声问道。
　　站在舞台上的，是在奥佛西地昂斯宅邸相当为人所熟知的家庭侍女——男装模样的爱丽丝.华伦。
　　恶魔——扮演帝摩斯的爱丽丝，由于她一直戴着面具，所以之前并未被察觉身份。
　　左侧有夏洛克，右侧则站着以彼得为首的后台男性工作人员。
　　「……你认识她吗？」
　　大胡子男士询问夏洛克。
　　「这个女的原本想要杀了我妹妹，她大概也伪造出自杀的假象杀害了贵族千金……没想到会在这个地方遇到她。」
　　夏洛克静静地说着。
　　「她也想对玛格丽特小姐做相同的事——让人误以为玛格丽特小姐是自杀，她想要利用这个剧本和礼服杀害她呀！」
　　克莉丝说着。
　　「帝摩斯……你！」
　　「——不要过来！」
　　爱丽丝用冰冷如刀刃的声音打断大胡子男士说到一半的话，嘴角浮现出笑容。
　　「到底要我说几遍？我一丁点坏事都没做，贵族人家的女儿、贵族人家的女儿、贵族人家的女儿！你们将这个布幕升起去看看观众！那些穿上新的礼服，一边抱怨着已经看腻了，一边坐进特别席的家伙根本不可能会了解，也不会记得那种梦想着一生哪怕只有一次也好，想要看看真正舞台的悲哀女孩心情。全是一群卑微的小虫子，完全没有察觉到这些事，为了让贵族消磨时间而忙碌不堪、愚蠢至极的后台男性们——」
　　「逮住这家伙！抓住她！」
　　「如果你们能抓得到我的话，就来试试看好了！」
　　爱丽丝脱下了黑色外套，布料发出划破空气的尖锐声响，男子们不由得往后退，然而突然间，舞台像是覆盖在其上似地开始摇晃。
　　「大家只是没有察觉到而已！」
　　爱丽丝高声地笑着，接着舞台的中央分成了两半。
　　爱丽丝消失了。
　　因为她从舞台的升降装置一跃而下。
　　爱丽丝刚刚站在升降装置上，舞台上打开了一个巨大的四角型窟窿。
　　「爱丽丝！」
　　夏洛克跑向升降装置。
　　维纳斯剧院的升降装置既深又大，可以看见支撑舞台下方的柱子和绳索，以及为了使用升降台而设置的白色木台。
　　一个闪耀着诡异白光的木台——夏洛克看见木台上放着恶魔的服装，黑色的连帽大衣和恶魔面具。
　　爱丽丝消失了，而现场的人皆沉默不语，男子们在舞台上或跪或是定住不动，直盯着那套令人毛骨悚然的服装。
　　
　　
　　「玛格丽特、玛格丽特！」
　　玛格丽特听到呼唤而回复了意识，在舞台侧边一处以场景布幕代替屏风的地方，卡俐娜为她脱去了红色的礼服，满脸担心的神情看来相当忧郁。
　　「……舞台剧怎么了？」
　　玛格丽特强忍着剧烈的头痛，勉强地撑起上半身。
　　「就在玛格丽特小姐要将短剑刺向自己的颈子而失去意识时，我们降下布幕。」
　　「对呀，这是当然的，因为我是露米娜嘛。杀了博士、了解到真爱之后，我就要自杀呀，那有什么不对！？」
　　「就是这样，然而帝摩斯逃走了，目前舞台依旧维持原样，只是将灯光打暗，中断演出。」
　　卡俐娜的脸色惨淡，但是却相当沉着冷静；为什么她用这么认真的眼神看着我呢？这女孩子这样看着我——不就显得是我惊慌失措吗？
　　「玛格丽特。」
　　罗恩从一旁送来装了水的玻璃杯，虽然玛格丽特半裸着身体，但是他实在顾不了那么多了，玛格丽特一口气把水饮尽，卡俐娜将白色的睡袍披在她身上，舞台侧边依旧沸沸扬扬喧闹不断。
　　「观众还没有离开对吧！可以继续吧！彼得在哪里？」
　　「叫谁到舞台的升降装置里看看，然后，去找出打开升降机关的人。」
　　「是谁开的都无所谓，如果升降装置的窟窿是打开的就快点关上它，我要穿的礼服在哪里？去叫克莉丝来，快点帮我准备好，无论如何都要完成第三幕！我要继续演完。」
　　「继续……从哪里开始？从露米娜死掉的地方开始吗？」
　　玛格丽特被罗恩瞪了一眼仍站起身，身体的关节喀拉作响，被露米娜夺下的肉体——想要恢复还早得很！
　　玛格丽特咬紧着牙关，她回想起在舞台时，特别是从第三幕开始时露米娜的心境，那个时候的我很不对劲。
　　觉得观众可怕？我嘲笑着我自己？我明明就已经跨越了这些才对呀！即使是在舞台上，她仍无法原谅有这样想法的自己。
　　「露米娜不会死，她没有死喔！根本就不需要露米娜死后的那座乐园，露米娜会重生，故事将从那里开始。」
　　「你说什么——」
　　罗恩喃喃地说道，卡俐娜瞪大双眼。
　　「我重新写了剧本，玛格丽特小姐。」
　　她就这样坐着直接回过头，将一旁的纸收在一起，那一叠皱巴巴的纸似乎是重新构思过的剧本，上头到处留着墨水污渍。
　　「玛格丽特小姐，请你看一下这个，露米娜会得到幸福。就以这个剧本演出，请以这个剧本结束故事，可以吧？爸爸。」
　　玛格丽特接过卡俐娜手上的剧本，面无表情地开始阅读，嘴角渐渐浮起一抹微笑。
　　这时传来彼得他们小心翼翼的脚步声，玛格丽特推开屏风看着舞台侧边，她看见站在罗恩后方的克莉丝，手里正拿着红色的布料左右排徊，似乎是想要裁制新的礼服，明明没有任何人下指令，但是大家都在为接下来的演出做准备，剩下的就只是等某个人来发号司令。
　　只有罗恩难以下判断，看着新的剧本困惑地说道：
　　「可是，这样下去没有帝摩斯……」
　　「需要帝摩斯的话，就在这里，玛格丽特。」
　　打断罗恩的声音，传来了一道男高音。
　　凯斯从屏风的另一头缓缓地走了过来。
　　「所有的台词我都记下来了，连帝摩斯的个性、你的气息也全都充分地掌握了，没有比我更合适的人选。」
　　玛格丽特看着凯斯，罗恩和卡俐娜屏息看着两人，凯斯的身段充满自信又英俊，仿佛闪耀着光芒。
　　「……好呀。」
　　玛格丽特的声音如同冰冻的钢铁，任谁也无法提出异议。
　　「凯斯来这里，卡俐娜你去叫其他的演员，彼得在哪里？罗恩，延后十分钟开幕，我要演、我要创造新的『乐园』。」
　　罗恩思考了几秒后，不疾不徐地回答：
　　「……我知道了。」
　　卡俐娜将收齐的纸交给父亲，然后慌慌张张地走向演员休息室；彼得则是一脸严肃地朝这里走过来，在玛格丽特的视野一角里，她看见因为服装人员的叫唤而奔跑的裁缝师克莉丝汀小姐。
　　
　　
　　小丑出现在舞台中央，告知观众将晚十分钟开幕。
　　大家纷纷流传着舞台似乎发生了什么意外事故的耳语。
　　「这出舞台剧应该只有三幕才对……发生了什么事吗？」
　　潘蜜拉问着隔壁的妇人，一旁还有身材修长穿着礼服的男子，似乎是夫妇两人一同前来观赏戏剧。
　　「不知道，可是刚刚好像有听到尖叫的声音。」
　　「好像是舞台的升降装置掉下去了，有听到碰撞的声响。」
　　「这可糟糕了，难怪会等这么久。」
　　潘蜜拉明白情况了，而那名夫人则以羡慕的眼神偷偷扫过潘蜜拉紫罗兰色礼服的胸口。
　　说是十分钟之后要接着开始，可是现在都已经过了二十分钟了……就在观众开始感到不耐烦的时候，小丑走向舞台中央夸张地弯腰行礼，通知大家第三幕即将开始。
　　
　　
　　第三幕的第三场戏，摆满镜子的房间里。
　　『我不能死。』
　　露米娜——玛格丽特丢掉短剑祈祷着。
　　『博士，活过来呀！就算我再也无法动弹也没关系，只要你能复活的话！』
　　从天而降的光芒照在露米娜红色的礼服上，露米娜扶起博士替他包扎伤口，十分地有耐心，那是过去所不曾有过的温柔。
　　此时，灯光改变了。
　　帝摩斯吊着绳索自上空出现，手上的剑闪着光芒，左右两侧的玩具军队和熊玩偶纷纷倒下。玛格丽特看着帝摩斯——看着凯斯出神，仿佛永远不会变老的公鹿般的身影，正是最适合演出帝摩斯的人选。
　　帝摩斯扯下连帽大衣、取下面具，那不变的黑色长发显现出俊美而凄绝的恶魔面孔。
　　
　　[[IMG,81c5c438b99e09ec90dd7184d9d123c2,320,500,54286]]
　　
　　     
　　『你在做什么？露米娜。』
　　凯斯用着到与第二幕为止的帝摩斯相同的口吻说话，因为样子和声音换成男性的模样，反而更突显了帝摩斯的变心。
　　『帝摩斯，我不要什么灵魂了！我要和博士一起活下去！』
　　『你只想要维持娃娃的样子吗？』
　　『维持娃娃的样子有什么不好！』
　　玩具军队们一跃而起。
　　『因为我们没有灵魂，所以才不会受到恶魔的操控！』
　　玩具熊也起身同声附和。
　　露米娜捡起短剑扑向帝摩斯，吊挂在绳索上的帝摩斯在狭小的舞台上盘旋，四面的镜子映照出站在中央的露米娜。
　　『露米娜，你能杀死我吗？』
　　『唔……』
　　『看看你自己的样子，你所能做的除了来这里将自己委身于我之外，剩下的就是只能变回没有灵魂的装饰娃娃！』
　　露米娜和帝摩斯互相凝视，此时，她听见身后的博士发出呻吟的声音，他一面抚着腹部，一面摇摇晃晃地站起身，博士拾起掉落的剑凝视着露米娜。
　　帝摩斯拥抱着露米娜，一直任凭对方拥抱露米娜的博士和露米娜四目相望，露米娜大叫出声。
　　『博士！趁现在！』
　　博士从后方像是要撞上帝摩斯一般，刺向他的背后。
　　啊啊啊啊啊～～
　　帝摩斯凄厉的惨叫声回荡着，吊在绳索上的恶魔消失在天边，而露米娜像是发条断掉似地骤然倒下。
　　博士心急地跑向露米娜。
　　『露米娜……你不能死、我求你。』
　　『咦、可是很奇怪呀，露米娜是娃娃呀，她怎么可能会死！』
　　玩具军队和玩具熊喧闹不休，此时灯光亮了起来，露米娜的眼睛竟然微微地睁开。
　　『哦、博士……好奇怪喔，我成为人类了！』
　　『你说什么！你获得灵魂了吗？露米娜。』
　　『是啊，博士，激动的心跳取代了发条声响！在宛如冻结的绘画般景色里，我看见流淌着血液的生命啊！然后，现在……在我面前的……是谁？』
　　露米娜和博士凝视着彼此，紧紧地相拥。
　　『啊～～我现在才真正得到了真爱啊！』
　　
　　
　　场内响起如雷的掌声。
　　没有任何人离开位子，玛格丽特兴奋地涨红着脸站在舞台侧边。
　　克莉丝筋疲力竭地靠在墙上。
　　那件红色的礼服在十五分钟内裁制而成，男子们帮她拆下舞台侧边帘幕的红色内里，克莉丝当场就剪裁起布料，缝制仅包裹住身躯的简单礼服；玛格丽特褪去所有的装饰，而赤裸呈现于外的热情便是露米娜的爱。
　　明明只是临时裁制的服装，却让负责服装的人相当佩服。
　　可是，大概没有人会提及服装的事吧，那些注入在服装里的情感一对上真正的演技便会烟消云散，完全不像是未经彩排就直接演出，这是一场颤栗又逼真的舞台剧。
　　罗伯特过来搂住玛格丽特的肩膀，卡俐娜也跟在后面，玛格丽特缓缓地回抱罗伯特。
　　卡俐娜面向玛格丽特，灰色礼服的背影闪耀着骄傲自豪的光辉。
　　她战战兢兢地伸出手，但是玛格丽特却没有接受，她温柔地挥开卡俐娜的手，紧紧地抱住她细瘦的身体。
　　「谢谢你……卡俐娜。」
　　卡俐娜的表情从原本的惊讶转变为微笑，一旁的凯斯用带点害羞却又尊敬的眼神看着卡俐娜。
　　克莉丝以指尖拂去汗水，微微地笑着。
　　总之，舞台剧成功了。
　　
　　
　　「辛苦了。」
　　身旁传来男士的声音让克莉丝吓了一跳而将背脊离开倚靠的墙壁，此时眼前出现的是导演彼得。
　　克莉丝满脸通红，说话结结巴巴的，彼得凶狠的脸上则露出笑容。
　　「你能恢复精神，真是太好了呢。」
　　「谢、谢谢您。」
　　克莉丝好不容易说出道谢的话后，彼得对她投以微笑；彼得似乎不只与克莉丝说话，也到处向人问候。
　　布幕升起，现场响起要求谢幕的掌声与欢呼。
　　克莉丝悄悄地离开了舞台侧边。
　　她有事想要问奔向舞台的玛格丽特。
　　想问她是否知道琳可.华伦这个少女的事。
　　虽然知道答案。
　　可是，总有一天……
　　克莉丝的胸口一阵疼痛，可怜的琳可，可怜的……爱丽丝。
　　不行、不要再想了……单纯当一名裁缝师对我来说是最好不过了。
　　克莉丝感觉到观众席似乎又传来更大的掌声，她独自转身舞台离开。
　　
　　
　　「辛苦了。」
　　夏洛克对着从连结大厅的演员休息室出口走出来的克莉丝说道。
　　「……夏洛克？你为什么会在这里？」
　　「演变成那种局面我也没有什么可以做的了，打扰你们也并非我的本意，所以就先行退下，在角落等事情结束。」
　　当玛格丽特宣布要继续演出第三幕之后，夏洛克就立即返回特别席，面无表情地继续观赏舞台剧。
　　舞台剧的回响比原先预期得还要热烈，凯斯的演出——还有玛格丽特炙热的爱；另外，坐在对面特别席上惨白着面容的娜塔莉雅的表情最是有趣；接下来几天，伦敦的八卦杂志似乎也会变得很有趣，因为玛格丽特.贝尔饰演的装饰娃娃超越了『仙后』！
　　然后，夏洛克眼看第三幕已结束便在这里等着克莉丝的出现。
　　「那个……我在三楼有座位……」
　　「不用在意，快进去吧。」
　　夏洛克强行将克莉丝拉进一楼的观众席。
　　如雷的掌声包围着两人，克莉丝呆呆地站在第一次踏进去的一楼观众席，在起身的观众之间，看着美丽且光彩夺目的玛格丽特再次走出舞台。
　　光芒万丈的谢幕，演员们一个接着一个走出来，最后在最为剧烈的掌声之中，身穿红色礼服的玛格丽特.贝尔在舞台中央出现。
　　克莉丝小巧的脸蛋兴奋地涨红着，黑暗之中，她的绿色眸子隐隐带着湿润，满溢着深层的光芒。
　　夏洛克悄悄地握住克莉丝的右手，他并没有戴着手套。
　　
　　[[IMG,058e3881ab2da0e6af8af6eedc6cf0c0,321,500,59200]]
　　
　　     
　　克莉丝的手因长期的针线工作而变得粗糙不已，无法和上流阶级中总是戴着手套保护玉手的夫人们相比。
　　此刻，夏洛克握着的是世界上独一无二、强韧的手，一双他爱恋的手。
　　克莉丝双颊染上两朵红晕，并困惑地抬头看着夏洛克，夏洛克并没有松开手。
　　就如同包裹着、紧抱着她。
　　夏洛克温柔地握着克莉丝的手。