　　第五章 感动满溢的花束
　　
　　
　　「有你们的东西送到了哦！巴雷斯小姐、奥斯汀小姐。」
　　「辛苦您了。」
　　克莉丝坐在『蔷薇色』的长椅上，用手触摸着新送来的布料确认质感。
　　潘蜜拉接过送来的物品，她的右手还捧着一把大花束，潘蜜拉一边看着左手卡片的寄件人姓名，一边将卡片递给克莉丝。
　　「是罗伯特先生寄来的花束和卡片，也就是说，是玛格丽特小姐寄来的啰。」
　　「谢谢。」
　　克莉丝用拆信刀划开红色的封蜡。
　　
　　
　　舞台的设计已经完成，今天玛格丽特也会到场参与舞台剧的排演，由于将为舞台剧试装，若您能拨冗前来维纳斯剧院将会是我们的荣幸，我们将于午后派马车前往接送。
　　罗伯恃．约翰．理查　敬上
　　
　　
　　克莉丝看向时钟，现在是下午一点；由于正值午餐时间，店里暂时休息，刚刚才和潘蜜拉在厨房吃完热腾腾的松软白干酪派。
　　虽然态度比上次那封电报好一点，但是多少得顾虑一下这边的状况吧。
　　「痛、好痛。」
　　克莉丝望向潘蜜拉，发现潘蜜拉正准备将花束插进花瓶里时，突然以她的嘴巴压住右手，并且将花束丢在摆放花瓶的柜子上。
　　「潘蜜拉，怎么了？」
　　克莉丝慌慌张张地跑向她。
　　潘蜜拉右手的食指冒出血来，原本用报纸卷着富有春天气息的花束散开，中间是玛格丽特花，其间并点缀着绿色的麦穗，而花束的最外缘可以看见深绿色和白色的花苞。
　　「……是野蔷薇呢。」
　　克莉丝小心翼翼地拿起花束这么说着。
　　「上面有好多刺……而且，刻意将它剪得短短地围在外侧，刚刚完全没发现有刺。」
　　「没关系，这一点血马上就会止住了。」
　　潘蜜拉皱着眉含住手指，又再从克莉丝手上接过花束，想要重新插进花瓶。
　　「不行！这些花不能插起来。」
　　「这些花又没有任何过错！」
　　「我拜托你，把野蔷薇跟其他区分开来放在平底的容器里，这些花绝对不要跟礼服放在一起！」
　　「好啦，只是，你会不会太反应过度了呀？」
　　「不行，我要把刺取下来。」
　　克莉丝仔细地将花分开来，潘蜜拉则是用水盆里的水洗着手。
　　蔷薇还真是残酷的花——克莉丝的耳边响起这句话，说这句话的人是爱丽丝，虽然也许只是偶然……克莉丝冷不防地打了一个寒颤。
　　「卡片上写了什么？」
　　「上面说因为要试舞台剧的戏服，所以请我们过去一趟，接送的马车下午会过来。」
　　「还是一样的强势。」
　　「潘蜜拉也要去吗？」
　　「虽然我很想说我也一起去，但是工作还没做完，洗好的衣服得晾起来，记账的工作也还堆着没做完，而且詹姆士会送布料来店里，为了这一次的礼服不是还特地拜托他帮我们送过来吗？如果店里没人的话就不好了。」
　　
　　
　　克莉丝低着头，要她一个人去维纳斯剧院……
　　顿时，脑海里闪过了一个男子的身影，但是她立即打消念头。
　　夏洛克原本就只是客人，与『蔷薇色』没有任何的关系，上次会一起去只是他一时兴起，明明没有什么事，她实在开不了口请夏洛克陪她一起去……
　　克莉丝一面看着一脸困惑的潘蜜拉一面思考着，我也应该像潘蜜拉那样坚强才行，不能逃避痛苦的事情，这也是我对玛格丽特小姐所抱持的想法。
　　「嗯……克莉丝。」
　　她可以想象得到潘蜜拉要说什么，应该是要说要不要去拜托夏洛克看看呢？
　　克莉丝微微地摇了摇头。
　　「我……要努力看看，因为这是工作嘛。」
　　「这样啊……这样也是不错。」
　　潘蜜拉一面将已经取下刺的野蔷薇用白色棉布包起，一面点着头同意。
　　请你自己加油，潘蜜拉总是这样对她说。
　　「我会准备提神的白兰地让你带去，然后，我想你到了维纳斯剧院的时候可以去找那位女孩——卡俐娜小姐，总之，在那群人里面能放心依靠的大概也只有那位女孩而已吧。」
　　
　　
　　哒、哒、哒……
　　保养良好的马蹄铁规律地踏在石版路上。
　　克莉丝搭乘的是一辆单马车，虽然不及巴恩滋夫人的双头马车，但是与丽浮山庄的载客用马车或出租马车相比的话，已经是十分高档的等级了。
　　马车停在维纳斯剧院的后门，克莉丝一下车，马夫向她点头行礼之后便驾走空无一人的马车；罗伯特大概是只有命令马夫把她载到这里吧。
　　克莉丝面对一座典雅的圆形建筑物，她轻轻地吐了一大口气。周围有许多人出入，有两名年轻人身穿三件式西装配上黑色高礼帽，正在搬运一个用黑布包裹住的大形扁平物体的地方，应该就是入口吧。
　　克莉丝身上穿着深蓝色的斗篷，头上戴着深蓝色的毛毡帽，只有绑在麻花辫上的蝴蝶结是用与眼眸相同的绿色。她的右手拿着一个咖啡色的大手提包，里头装了几匹她觉得挺适合玛格丽特的布料过来，其实本来应该是要带礼服过来的，但是因为她尚未进行裁剪，就只好先这样过来了。
　　今天是为了看站在舞台上的玛格丽特小姐而来的……
　　因为前阵子才刚看完『仙后』，所以她知道女演员只要一站上舞台就判若两人。
　　正因为这样，虽然平时她总是会量完尺寸、掌握住客人的心境之后立刻进行设计，但是这一次她却特地来感受一下舞台的气氛之后，才进行礼服的缝制。
　　发现有个地方写着『后台』字样的看板后，她朝那里走去。昏暗的室内之中有着挑高的天花板，走过飘动的黑色窗帘间的缝隙，发现了刚刚那个以黑布包裹住有如墙壁般的东西被搬运进来，四周有几位像是演员的人正在闲聊，可是却不见玛格丽特和罗伯特，她思考着要找谁询问比较好，但是大家看起来都很忙，她实在开不了口。
　　「那个。」
　　「喂，那边那个！」
　　后面传来一道声音，让她着实吓了一跳。
　　「不要站在舞台内侧！东西要运到那边！」
　　「啊……对、对不起。」
　　对她说话的是一名身材魁梧、满脸胡须的男子，他穿着西装裤配上衬衫、西装背心，虽然没有系上领带，但是从他的举止和态度看来，应该是舞台设计指导，去问他的话——
　　「请问……」
　　「什么？」
　　被男子锐利的眼神一瞪，她仅剩的勇气全部烟消云散了。
　　一个接着一个不同的墙壁被搬进后台，将包覆其上的黑布解开之后，似乎是什么东西的背景，像是波浪形状的蓝色板子。不知何时，演员们都不见了，克莉丝顿时之间好想哭，迷路的她闯入了奇怪的地方。
　　「啊……」
　　一心想着要到明亮的地方、要到不会打扰男子们的地方，然而当迈出脚步时，眼前却突然变得很刺眼，克莉丝因这突如其来的亮光发出了惊呼声。
　　克莉丝后退的同时往前一看，前方有无数张椅子。
　　是观众席！
　　围成一圈又一圈的椅子、二楼的包厢席，还有几个礼拜前，克莉丝和潘蜜拉来观剧时坐过的三楼角落。
　　这里是舞台，我站在舞台上。
　　意识到这件事的克莉丝忽然间觉得头昏脑胀。
　　当她踉跄地移动着脚步时，灯光居然就打在克莉丝身上。这是在决定灯光的位置吗？克莉丝惊慌地环顾着四周，看到自己背后有一名好似搞错场合、非常不起眼的少女。是谁、是谁、她是谁？穿着深蓝色礼服、身材瘦小的克莉丝汀.巴雷斯——那是一面大镜子，这名少女就是她自己。
　　而像是察觉到克莉丝心里的声音一样，此时观众席传来『这个女孩是谁啊？』的声音。
　　「是新来的村姑演员吗？」
　　坐在前面数来第三排位置上的两名中年男子，一面比较着克莉丝和后方因光线投射在镜子所产生的影子，一面聊着。
　　「应该不是演员吧，没见过。」
　　「没差啦，这种时候是谁都无所谓，反正只是要决定位置而已。」
　　「也是。喂、那边的女孩！不好意思，能不能请你站中间一点啊！」
　　「我、我……对、对、对不起！」
　　克莉丝的身体随即转向，礼服也跟着摆动，她直奔向漆黑的舞台后侧边。
　　她的手按在胸前，拼命地维持住快要失去的意识。心脏鼓动不停，她要找个地方休息一下，要是在这个地方昏倒的话，也不会有人来帮忙。潘蜜拉应该有将提神的白兰地和水、还有什么甜的东西放进手提包里才对……
　　克莉丝好不容易在舞台侧边里找到一处没有人的帘幕阴影之处，她累得在那里坐了下来。我有带着罗伯特寄来的卡片，只要把这个拿给别人看，向对方询问地点……对了！舞台，要去看舞台的场景，在那之前得先让自己的心情平静下来才行，但是，可千万不能让自己醉倒，现在脑袋里有太多的顾虑，光是这些念头就已经够使她晕头转向了。
　　克莉丝打开手提包取出装水的玻璃瓶，她用颤抖的手想要打开软木塞，却怎么样也使不上力气。
　　「……嗯……」
　　克莉丝使尽她微弱的力量、用力一拔……啵的一声，软木塞被拔开了。
　　她一时之间失去平衡而倒向后方，背脊贴上了柔软的布料。
　　顿时，她背后传来一阵令人害怕的感觉。
　　「！」
　　克莉丝身体僵硬，手按在地板上，这个感觉是什么？
　　令人毛骨悚然的布料触感。
　　那上头缠绕着中国制的丝绸，麻料的绉纱。
　　克莉丝战战兢兢地回过头，后面是一个藤编的箱子作为衣橱挂着许多的服装。
　　她碰到的是一件黑色意大利风格的衬衫，绉织的材质在领子上绕了一圈，而衬衫后方则是堆得如山一般高的戏服。
　　克莉丝的视线从手的部分，一点一点地慢慢往上移。
　　红色天鹅丝绒布料的束腰长上衣，搭配黑色的连帽外套，另外，在那座衣服山上，有一个以金色点缀了边缘的……恶魔面具。
　　那面具像是在嘲笑人般看着克莉丝。
　　克莉丝这一次真的发出了嘶哑的尖叫声。
　　
　　
　　「欢迎光……午安！夏洛克先生、斐莉儿小姐。」
　　当潘蜜拉一看到进入店内的人是夏洛克后，立即改变了说话的口吻。
　　潘蜜拉用如此客气的方式称呼他们，是因为眼前店内的长椅上还坐着一个人，他是常常出入『蔷薇色』的商人——詹姆士，现年十八岁，他的身材瘦高，而身上的红色格纹背心之所以剪裁精细，想来是因为生于大型布料商家的缘故；他一面将许多布料摆在桌上，一面偷偷瞄向潘蜜拉的胸口。
　　「至（是）塔夫绸耶！至雪纺纱耶！有这么多的话就可以做出很多很多蝴蝶结了呢！」
　　斐莉儿看见桌上的布料，立刻眼睛一亮跑了过去。
　　「请问，克莉丝在工作室吗？」
　　夏洛克第一次在『蔷薇色』看见自己以外的男人，不知不觉间口气也转变得客气有礼。
　　「她在玛格丽特小姐那里，刚刚有马车来接她过去。」
　　「刚刚？……她一个人没问题吗？」
　　「为了工作也没办法啊，而且她自己说要一个人去喔。」
　　潘蜜拉一面流利地在詹姆士拿出来的发票上签名，一面说着话；夏洛克看到她的食指包着绷带。
　　「你的手……」
　　「没什么，只是被蔷薇的刺扎到了。这样就可以了吧，小詹，要你特地跑一趟，真是不好意思。」
　　「下次要好好补偿我哟。」
　　「下次啰。」
　　「这样啊……」
　　夏洛克站在原地思考了一阵子之后，转身准备离开，斐莉儿见状急急忙忙地从长椅上跳了下来追在后头。
　　「要回去了吗？要不要喝杯茶？」
　　「不了，我想到我还有事。」
　　「真可惜呀。」
　　当夏洛克走出门外，詹姆士有些不安地询问潘蜜拉。
　　「刚刚那个男的是？」
　　「客人呀。」
　　潘蜜拉准备收拾布料，于是她站起身对詹姆士微微一笑。
　　
　　
　　玛格丽特十分焦躁不耐。
　　今天是维纳斯剧院舞台将道具搬进来的日子，虽然到傍晚以前肯定无法排练，但是这场公演的女王是自己，她今天不想迟到，也得先警告配角少女和灯光师之间不准发生感情。
　　然而，正当玛格丽特已经盘好头发也换好衣服的时候，凯斯却说有事想找她谈谈，而把她叫了出去。
　　「我想澄清你对我的误会。」
　　凯斯把玛格丽特叫到梅森酒店的庭园，为什么不能在房间里谈呢？玛格丽特相当不高兴，她连附有面纱的帽子都没戴上就跑出来了。
　　我讨厌庭园，因为待在庭园就会知道自己的肌肤已经和过去产生些微的差异，明星照里的光滑肌肤只是暂时以化妆品修整出来的，唇上的粉红色口红如果在房间里会发出亮眼的光泽，但是那样的唇瓣根本无法赢过真正的花瓣。
　　「我没有误会什么。」
　　「不，你误会了，你对我说你从来没有真正爱过我，那是骗人的吧？你想一想，过去我们俩热恋的那段时光……」
　　玛格丽特凝视着凯斯，他一头闪耀光芒的金发以及宽阔的肩膀。她真的觉得这样的他十分俊美。
　　「我们第一次相遇的时候是在五年前，当时你才刚满二十岁，无论走到哪里都受到大家的喜爱，而我还只是小剧团的新进演员、还只是个小孩子，忽然之间便被你的美丽深深吸引，你从那个时候开始就一直都没有改变。」
　　「凯斯……」
　　玛格丽特将下巴埋进黑色的喀什米尔羊毛披肩里。俊美的凯斯，一直都没有变的人是你才对啊。
　　「过去我一直爱着你，你说就算在英国流浪也无所谓，你想要继续表演，不再拍明星照，当然也不会再回布朗梅尔家，两个人一起生活下去，你曾这么说过吧？我曾经那么信任你，我也曾经以为你很信任我。」
　　「嗯，是啊，我当时是这么以为的……直到那时为止。」
　　「那时？」
　　「就是退出『仙后』的演出那时，自从罗恩告诉我那其实是你一手策划的事情后，我就不再相信你了。」
　　玛格丽特转身背对凯斯，她从茂盛的杜鹃花丛里摘下一朵红花。
　　「我那时很想演『仙后』，我真的非常想参与演出，可是我很害怕，因为我没有自信，我不相信能靠自己的力量站上维纳斯剧院，而且，我对于演男主角的人是你也感到不安，仙王可是在『仙后』之上的男性呀！比我年幼的你是无法胜任这个角色的。
　　然后在不知不觉中，外头开始谣传我不想演出『仙后』一角……甚至还有风声说我的能力不足，于是我因为无法忍受这些谣言而辞演。没有自信的事我只告诉过你一个人，八卦杂志当时还幸灾乐祸地大书特书这些事情，说什么反正只是贵族千金的娱乐而已，玛格丽特.贝尔的程度也不过尔尔，然后，凯斯你……」
　　玛格丽特发出撒娇般的声音说道。
　　「凯斯继我之后，推荐娜塔莉雅的人就是你吧？」
　　「嗯……」
　　「我听说了，娜塔莉雅曾经和你待过同一个小剧团，我退出的时候，罗恩有拿出候补者名单让我们选择接任的女演员，虽然我觉得谁来接任都无所谓，但是你推荐了娜塔莉雅，我总觉得有点奇怪，后来罗恩帮我调查，才听说你和娜塔莉雅以前曾经是一对恋人。」
　　「那是误会！以前确实是，不过，现在已经……」
　　「对，现在的你已经和娜塔莉雅的身份差太多了，但是，假设你可能是这么盘算的，即使和我在一起也无法得到『仙后』男主角的演出机会，可是如果是娜塔莉雅的话，你以为她既然已经被提拔为主角，只要告诉她是自己推荐她的，或许就可以请她让你演出仙王。」
　　「不是，虽然推荐的人是我，最后决定的人还是罗伯特啊！而且，现在的我不管是『仙后』还是其他的舞台剧，我都没有参与任何演出，我一直和你在一起不是吗？」
　　「那是因为比起爱情，娜塔莉雅更渴望成为一位成功的女演员，娜塔莉雅也认为你无法演出仙王。」
　　玛格丽特不屑地说出这些话。没错，娜塔莉雅的眼光是对的，而且她也因而成功了，所以我也要仿效她，我不要为爱冲昏了头去选择男主角。
　　玛格丽特深吸了一口杜鹃花的香气之后，便将它丢至花坛里。
　　「凯斯，你要说的就是这些吧，快去把你的房间退掉，你就靠自己的力量，努力去当一名优秀的演员吧。」
　　「不是这样的！就算我无法演仙王，但是我绝对可以演帝摩斯给你看！」
　　凯斯挡住玛格丽特的去路并攫住了她的肩，两人凝视着彼此。
　　玛格丽特望着凯斯出神，不管在一起几年，她还是会这样，在他如蓝色玻璃珠般美丽的双眸里，映照出玛格丽特自己的蓝色眼瞳，她缓缓地闭上眼睛、慢慢地接近，她无法相信只要一接近，自己的蓝色眼瞳便会消失，为什么她会如此深深地为他着迷呢？
　　「凯斯，那你和卡俐娜的关系又是怎么回事呢？」
　　在唇瓣快要碰上对方之前，玛格丽特开口问道。
　　凯斯突然愣住不动。
　　「那也是一场误会。」
　　「是吗？」
　　距离近到仿佛只要开口说话，两人的唇瓣就会贴上一样。
　　玛格丽特凝视着凯斯，凯斯向后退了一步，玛格丽特优雅地推开他的身体，并用沉着的声音说道：
　　「这一次是真的再见了，凯斯。」
　　
　　
　　「我看斗（到）了呢。」
　　「——莉儿，你这笨蛋！不要出去！」
　　夏洛克慌张地想要制止斐莉儿，但是已经来不及了，斐莉儿从茂盛的杜鹃花丛里跳了出来，而伸长手要抓住她的夏洛克也跟着现身。
　　「……你这家伙怎么会在这里啊！」
　　凯斯以蓝色的眼珠往下睨着他们。
　　夏洛克也还以锐利的眼神——虽然他想这么做，无奈在这种状况之下，眼神锐利与否都没有用，于是夏洛克缓缓地走了出来。
　　「我无意偷听你们的谈话，那个……因为这孩子发现了玛格丽特小姐……」
　　「就算是无意，做出来的事还不都一样。」
　　也许是已经豁出去了，凯斯完全将上次见面时那种恭敬的态度抛在脑后。
　　「你还真是无礼呐！难道你忘记上次的事了吗？你带着卡俐娜小姐过来希望我能去男爵家帮你说情——」
　　「管他什么忘不忘记，你根本就不想理我不是吗？我一下子就知道你的想法了。」
　　「你对女人也是这么了解吗？马上就知道对方是否是那种会听你讲话的女性吗？」
　　凯斯瞪了夏洛克一眼。
　　「刚刚玛格丽特小姐说的话是真的吗？」
　　「——头发上有树叶。」
　　「啊！」
　　斐莉儿取出手帕并垫起脚，在夏洛克的头上挥来挥去，凯斯则依旧用不变的男高音声调继续说话。
　　「有一半是真的，我曾经和娜塔莉雅交往，也曾经和玛格丽特交往过，当我知道玛格丽特不打算推荐我去演『仙后』的男主角时，我很失望，所以我向罗恩推荐了娜塔莉雅，那当然是因为……说不定娜塔莉雅会推荐我去当男主角，但是，就算是这样也不该被玛格丽特当成背叛者来对待吧？女演员总是太容易自以为是。」
　　「那你对卡俐娜小姐呢？」
　　「……是卡俐娜她擅自为我写下『乐园』的，我并没有拜托她。」
　　「你不是和她说好要结婚吗？」
　　「我只是顺应当时的情势才这么说罢了，反正和谁结婚还不是都一样……如果真要结婚的话，还不如选一个能让我得到好角色的女人。」
　　「那如果现在玛格丽特愿意接受你的话，你打算怎么办呢？」
　　「我和卡俐娜只是口头约定，只要跟她说是为了角色就没问题。」
　　夏洛克不可置信地摇了摇头。
　　「你这家伙真的是差劲到不行……你这样做太过分了！」
　　「你们贵族也是一样吧！还不是既想和有钱人结婚也想得到爵位，不把劳动阶级的人当人看，更不必说是像我这种没名气的演员了，你们根本不屑一顾。」
　　凯斯闭上嘴，毫不客气地斜睨着夏洛克。夏洛克眯起一只眼睛，风将他的刘海吹得凌乱，凯斯又耸了耸肩。
　　「……不过呢，只要你的对象不是女王，你就只会是被期望的那一方。即使如此，你也不会光以喜欢与否就决定结婚对象吧。」
　　「是啊……是没错，不过这两者不能相提并论吧？」
　　「都差不多啦。」
　　夏洛克忽然想起要找起斐莉儿时，这才发现她一手按住快被风吹乱的蝴蝶结，并且追逐着滚落在地上的杜鹃花。
　　「你究竟为什么那么想要一个角色呢？」
　　「居然问我为什么那么想要一个角色。」
　　凯斯笑了出来。
　　「你的问题真好笑……当然是因为想要站上舞台。」
　　「你喜欢……舞台吗？为什么？」
　　「没有什么特别的理由，就只是因为我是演员，所以我想要站在舞台上，沐浴在聚光灯下受到观众的注目，没有其他的事物可以胜过那份喜悦。为了获得这样的注目，要我做什么都可以。」
　　「即使是去伤害别人也可以吗？」
　　「我说过了那是误会，我没有背叛也没有伤害玛格丽特，玛格丽特被提拔演出『仙后』时，她的状况真的很糟，虽然现在也像是生病了一样。我想为玛格丽特做些什么，所以劝她要不要辞演那个角色看看，我认为那样对她比较好；而对卡俐娜也是一样，她有她可爱的一面，我也想为她做点什么。我从来不撒谎的。」
　　夏洛克觉得凯斯的眼睛和玛格丽特的眼睛十分相似，他们表示不管什么时候都不会说谎的原因，只是在于他们不认为那是谎言罢了。
　　「玛格丽特小姐等会儿似乎要前往维纳斯剧院喔！夏洛克爵士。」
　　凯斯最后用一种过分恭敬的态度告诉夏洛克，然后优雅地行了个礼。
　　夏洛克随意地举起一只手回礼，他觉得自己好像没有像之前那么讨厌这家伙了。
　　
　　
　　「克莉丝汀……小姐——」
　　好像听见谁在轻声唤着……
　　是谁……有人在呼唤着我，对我说：『来这边。』
　　身上的礼服湿答答地很不舒服。
　　……妈妈？
　　不是。克莉丝皱着眉头，有一段时间想要抵抗些什么，她不想醒过来，想要保持现在这样。妈妈好讨厌，妈妈去别的地方不要过来，谈了恋爱就丢下我不管，甚至因为那场恋爱而毁掉自己、把心卖给黑暗的妈妈不要来管我，我不想去看那些讨厌的事物，我只要维持现在这样就好了。
　　「是，不要紧，我会陪在她身边的，这位小姐是负责制作玛格丽特小姐戏服的人。」
　　玛格丽特小姐……
　　周围人声嘈杂，不曾听过的怒骂声以及巨大的声响。
　　而且还有音乐，小提琴、大提琴……是弦乐器……对了，是剧场的声音，这里是剧场。
　　「克莉丝汀小姐——」
　　克莉丝微微睁开眼睛，看到眼前有一位褐发女孩正凝视着她。
　　她转头看了下四周，发现自己横躺在座位上，手提包就放在一旁，视野的角落是明亮的，剧场的声响似乎是从发出亮光的那个方向传来。
　　「卡俐娜小姐，这里是……哪里？」
　　「这里是二楼的包厢席！你叫我卡俐娜就可以了，你还记得我呀。」
　　「请给我水……我的手提包里应该有……」
　　卡俐娜戴着眼镜的脸微微一笑，将水壶里的水倒进玻璃杯里，并撑起克莉丝的背将她扶起。当克莉丝坐起身后，她清楚地看见舞台上的波浪布景正在摇晃，并沉浸在悲伤的音乐中。
　　「瓶子打翻的时候，水几乎全部洒光了，大家听到尖叫声之后都吓了一跳，连忙赶过去一看，你就已经全身湿透昏倒在地了，彼得一听说是我认识的人，就表示在一楼无法好好地休息而特地把你抱来这里，还端了水过来。」
　　「彼得……？」
　　「他是在后台指挥大家、一个留胡子的人哟！那就是导演。」
　　「那个看起来很可怕的人把我……」
　　这么说起来，隐约记得有一双强而有力的手臂将她抱起，居然发生这种事……克莉丝的双颊不由自主地发烫了。
　　「你在那边做什么呢？那里只放了演员的替换服装而已，你怎么会在那里昏倒了呢？」
　　恶魔面具……原来，那是舞台剧的戏服。
　　克莉丝颤抖着手接过玻璃杯，喝下一口水。
　　「给您添麻烦了，真的非常抱歉，玛格丽特小姐的邀请我今天到这里来看看。」
　　克莉丝从裙子的口袋里拿出一张卡片。
　　「听你这么一说，玛格丽特小姐好像有提过这件事，不过她大概也忘了吧，就算记得，现在也已经开始进行剧本的排演……」
　　「您说忘记了？」
　　「因为玛格丽特小姐是个反复无常的人，她马上就会忘记事情，不过她没有恶意喔。」
　　克莉丝觉得浑身无力，这样说来，花束里野蔷薇的刺也是善变个性下的产物吗？
　　「那么，卡俐娜小姐您是……」
　　「我没有受邀，但我想来这里看看，像『仙后』那时我也是这样不请自来，我打算以后每天都来，因为必须来确认自己所创作出来的故事到底是如何被呈现出来的。」
　　听她这么一说，克莉丝于是想起卡俐娜就是创作『乐园』的人。
　　「您……和玛格丽特小姐的关系，看起来不像是编剧和女演员。」
　　听到克莉丝下意识地说出这句话，卡俐娜笑了起来。
　　「你是想说我像她的仆人，对吧？我明白的，我虽然是编剧，然而我还太年轻，不像父亲的地位那么崇高，不过我无所谓，而且父亲也交待我要好好地对待玛格丽特小姐，因为她是很特别的人。」
　　「可是，我觉得玛格丽特小姐对您却很冷漠。」
　　「那是因为帝摩斯那件事的关系，我以凯斯为蓝图写下了剧本，所以玛格丽特小姐才会生我的气。」
　　「帝摩斯……那件放在舞台侧边里的服装……是他的没错吧。」
　　克莉丝压抑住身体的颤抖问道。
　　「嗯，没错，那原本是要给凯斯穿的服装。」
　　「凯斯先生那套服装……是谁为他裁制的呢？」
　　卡俐娜的脸上露出有些寂寞的笑容。
　　「是维纳斯剧院的服装师，有遥言说那个人以前是凯斯的情人，但是我想应该已经分手了吧。」
　　克莉丝眨了眨眼，凝视着卡俐娜的礼服；有别于上次那件少女样式的礼服，她现在穿着一件样式简单的深咖啡色礼服，袖子并未蓬起，领缘上的蝴蝶结轻轻摆动着，总觉得眼前的卡俐娜看起来十分惆怅。
　　「和凯斯先生的前女友待在同一个剧院里？他不是你的男友吗？」
　　克莉丝心想，她知道自己的情人外遇，而且，演出她所写下的故事女主角也曾经和凯斯是一对恋人，这是一件多么痛苦的事呀！
　　「我已经习惯了，无所谓……这就像是他的一种病。」
　　卡俐娜开朗地说着。
　　此时，舞台的照明转变为明亮的黄色，一个像是大鱼嘴巴的东西自舞台的右侧出现，然后再由舞台的左侧消失。
　　几片波浪花纹的大海布景随着音乐同时被撤到后方，左右的青色布越来越窄，摇晃的波浪发出一阵阵拍打的声响。
　　这是在鱼嘴里的场景，刚刚有许多人挣扎地举起双手，接着被大鱼吞下肚、咬碎，这个时候灯光转暗。
　　此时——波浪无声无息地左右分开。
　　分成两侧的波浪正中央出现了一名女子。
　　是露米娜！
　　克莉丝惊讶地倒抽一口气，舞台的灯光此时只照着露米娜一个人，左右两边是蓝色的海洋，在一片湛蓝之中现身的是玛格丽特，她穿着黑色的衣服。
　　露米娜并不是那位话多得可怕的玛格丽特，她露出楚楚可怜、愁眉不展的表情，歪着头不可思议地走着——走在一堆尸体之中。
　　如同黑暗的海洋之中，仅有一个闪闪发光、如同泡沫般的露米娜。
　　只有她一个人存活了下来，露米娜发现后哀凄地叫喊着。
　　
　　
　　『为什么只有我一个人活下来呢？』
　　
　　
　　克莉丝在心里回答她，因为露米娜从一开始就不曾活着，因为露米娜从来不将自己的情感与他人分享，而是独自处理一切；不管是什么时候，露米娜总是只对着自己说话。
　　必须让观众们了解露米娜是一个虚幻且美丽的镜中娃娃，因为没有生命，所以也不会死亡。
　　我要在礼服的裙摆处缝上闪闪发亮的串珠，礼服的名字是海之泡影——我还要在胸口的部分裁剪出一道比其他地方都美丽的线条。
　　
　　
　　『这里是哪里？我该怎么办才好……？没有人能帮帮我吗？』
　　
　　
　　露米娜接近那些散开在舞台上的人们，当她的手一触碰到他们时倒抽了一口气，她发现那些人都已经死去。
　　克莉丝将一旁的手提包拉到身旁，她一面以眼角余光看着舞台，一面迅速地打开手提包，并取出布料放置在地板上，试着重现玛格丽特登上舞台时的色彩。
　　「为什么会那么美丽呢？玛格丽特……」
　　看排演看得出神的卡俐娜如此低语。美丽……克莉丝看着玛格丽特，对卡俐娜而言，露米娜的孤独是一种美吗？
　　
　　[[IMG,ba93979cbe018d8a020bad26a0579e93,317,500,52633]]
　　
　　     
　　「就像是将露米娜这个角色设定为玛格丽特小姐一样，我也是将帝摩斯设定为凯斯，这都是为了舞台的效果，这两个人搭配在一起十分耀眼，我希望玛格丽特小姐能够明白这与『仙后』里的男主角是不一样的……」
　　「您很喜欢玛格丽特小姐吧。」
　　「喜欢呀，只要是美丽的事物我都喜欢。」
　　
　　
　　『啊！我心爱的帝摩斯——你在哪里呢？你说过要保护我的，帝摩斯、帝摩斯！此刻我正呼喊着你呀！』
　　
　　
　　玛格丽特站在舞台中央如此喊叫着，大概是灯光的关系，她的目光看来炯炯有神；卡俐娜说明着这幕的故事情节。
　　「这一幕是恶魔与露米娜相爱的场景，这幕相当重要，露米娜也知道他是坏人，即使知道，还是爱上了他；露米娜不是真的想成为人类，只是因为喜欢他而已，喜欢到甚至可以在这么多的尸体之中与他相拥。」
　　舞台上的玛格丽特和卡俐娜有着相同的目光，卡俐娜醉心地闭上双眼。
　　「我喜欢凯斯，不管他是怎样的人都无所谓，我想要保护他。」
　　
　　
　　『喔！我心爱的娃娃……我心爱的、心爱的露米娜……』
　　
　　
　　恶魔出现了。
　　他是穿着刚才自己所触摸到的衣服吗？那人脸上戴着面具，看不见他的长相，大概是因为音乐、灯光以及演技的关系，才会产生如此黑暗的感觉吧。
　　克莉丝又再次感到心神不宁。
　　妈妈……
　　克莉丝从恶魔身上移开目光，并对自己摇了摇头说道。
　　——我的工作是替玛格丽特裁制礼服，只要玛格丽特小姐没有穿上暗之礼服就行了，如果能够什么都不去想的话，就再好不过了，我实在不懂男子的服装呀……
　　克莉丝勉强自己将视线自舞台上移开，看向观众席。
　　就在此时——
　　
　　
　　克莉丝的视野中出现了与其他人、与舞台拥有完全不同色彩的人物。
　　在许多演员、后台的工作人员以及剧场的相关人员中，有一个人带着一种与众不同的气质，比凯斯、比任何美女更能吸引人目光的一名青年贵族。
　　夏洛克百无聊赖地从剧场大门踱进观众席，最后来到中央处，他微微眯起眼睛环伺四周，不知道他是不是把大衣留在车上了？他身上仅穿着一件衬衫并打上领带，外面再搭配一件西装背心。明明身为贵族，却散乱着刘海，习惯斜看各样事物。
　　他看也不看舞台一眼，似乎是在找人，他的视线在观众席、舞台侧边，还有通往后台的走道寻找着。
　　他在找谁？克莉丝心里很清楚他在找自己，他那双淡褐色的眼神流露出担心与焦躁的神情，时而看似带着怒气。
　　夏洛克因为担心自己，所以来到这里找她。
　　内心澎湃的情感更加高涨，甚至掩盖过之前的阴郁。
　　好开心。
　　我的视线无法从夏洛克身上离开，内心雀跃不已。
　　明明如果是面对身材高大、并用狂妄态度跟她讲话的男子，克莉丝理应会觉得害怕而逃走才对。
　　是的，夏洛克因为担心我而来到这里，虽然他总是一副蛮横无礼的样子，然而其实是一个很温柔的人，虽然他绝对不会承认自己是这种人。
　　夏洛克不可怕，不知从何时开始对他的感觉有了这样的转变；和他在一起的时候，只会感到内心些许的紊乱而已。
　　他如果确认我平安无事就会放心了吧？不对……他一定不会将放心的情绪说出口，说不定还会假装是顺路来这里，或许真的只是顺路而已。
　　即使这样也没关系。
　　克莉丝的胸口突然纠结般地隐隐作痛。
　　——夏洛克，我在这里啊！