　　
　　
　　第四章 永无止境的乐园
　　
　　
　　「潘蜜拉，要不要再来一杯红茶呢？」
　　玛格丽特缓缓地说。
　　潘蜜拉为了追上克莉丝而要从长椅上起身时，却被夏洛克抢先一步，因此只好以不干不脆的姿势坐回长椅上。
　　由于斐莉儿和卡俐娜都已经离开房间，因此现在房间里头加上罗伯特在内，一共只有三个人在场。
　　潘蜜拉将红茶一饮而尽，然后因为侍女不在，所以她便自行拿起茶壶将红茶倒入杯里；当潘蜜拉做这些动作时，玛格丽特一直注视着她。
　　「过去的我……」
　　玛格丽特突然之间像是被什么卡住了喉咙般，无法发出声音。
　　「过去的我也曾经像你一样美丽呢。」
　　「……我觉得你现在还是一样美丽呀！」
　　「你有没有我的照片？」
　　「……有。」
　　虽然是盘问的口吻，但是玛格丽特似乎因为听到了潘蜜拉的回答而安心地把背靠在沙发上。
　　「是呀。每个人都有，你就没有娜塔莉雅的照片吧。娜塔莉雅呀，只要一离开舞台便不再是什么美女了，那就是她和我的差别。娜塔莉雅只有在站上舞台的时候是女演员，但是换成是我的话，即便下了舞台，大家还是会朝我靠过来。
　　不过呢，那已经是过去的事了，现在也不再发售我的明星照了，如果这出舞台剧『乐园』成功的话，我要再演出更大型的舞台剧，大家就会把我当成一名女演员，当成一名真正的女演员来大力赞赏我，所以为了这个目标，我非成功不可。
　　我就是那个装饰娃娃露米娜，虽然喜欢博士，却受到俊美的帝摩斯吸引。
　　帝摩斯的台词很棒哦，就像这样……你也跟着说说看：『最爱你的人是我，我能为你做到你最渴望的事。』以前凯斯也说过这段话，所以卡俐娜才为了我把这段话加起去，她真是个有趣的女孩。潘蜜拉，你为什么不说说看帝摩斯的台词呢？」
　　潘蜜拉目瞪口呆地看着玛格丽特，她从刚才就一直在想，玛格丽特似乎是那种只要一开口说话就会停不下来的人，简直像是被什么东西附身一样。
　　「『你不是想要变成人类吗？你才不是什么装饰娃娃。』、『该怎么做才能变成人类呢？』你不觉得台词很棒吗？装饰娃娃能够获得自由耶！而所谓的自由便是谈恋爱一事，你听起来觉得如何呢？」
　　「……我觉得很蠢。」
　　潘蜜拉不假思索地脱口而出。
　　「你说什么？」
　　潘蜜拉别过脸，这里既不是『蔷薇色』，而且总是提醒她对方是客人、阻止她恶言相向的克莉丝也不在，但是，眼前的玛格丽特不仅不生气，双眼甚至还闪烁着兴奋的神情直看着潘蜜拉。
　　「潘蜜拉小姐——」
　　「嘘！罗恩。没关系，你说说看，说说看你的想法，我想听听潘蜜拉小姐的意见。」
　　「我根本不懂演舞台剧的事，我只知道如果卡俐娜小姐知道凯斯先生说过那句话，那就代表凯斯先生也对她说过同样的话。」
　　玛格丽特听到这样的回应，于是表情变得很僵硬，青潭般的眸子凝视着潘蜜拉，握在手里的扇子轻轻地落下；潘蜜拉将杯里约剩下一半的红茶放到桌上。
　　「我真的很感谢你订制『蔷薇色』的礼服，但是，我无法顺应你的期望。玛格丽特小姐，我越听你所说的话，就越觉得自己真的办不到。」
　　同时，潘蜜拉在心中默念出拒绝玛格丽特的最大理由。
　　而且如果我不在了，克莉丝该怎么办？
　　
　　
　　「那么，你感到满足了吗？在那个小小的城镇里，当一个小裁缝屋的店员你就满足了吗？你没有想过选择一条更多采多姿、更能充分发挥美貌的路吗？」
　　「当然没有想过，『蔷薇色』是一间很棒的店。我想这样已经差不多吧，再不快去量尺寸的话天色就要晚了，我就此先行告退。」
　　潘蜜拉起身并轻轻点头示意后便推开了门；她对于一直搁置在桌上的茶杯相当在意，如果侍女不来收的话，她想要自己放回餐车上。
　　不过，玛格丽特真的是一个很怪的人，潘蜜拉一面粗鲁地将披在肩上的头发盘上去，一面这么想着。美貌、美貌——与其一直对别人这么说，她还不如脱去那一身黑色装扮、多拍一些明星照之类的就好了，反正现在还是很美啊！可是，她却说要以真正的女演员身份生存，说什么自己比娜塔莉雅还美的话，既然这样，为什么要让出『仙后』的角色呢？
　　「潘蜜拉，再见啰。」
　　在关上门的前一刻，她听到玛格丽特的声音而不禁发愣，这和刚刚的声音完全不同，是如同小孩子一般的声音。
　　
　　
　　眼前的桌上摆着四个空茶杯。
　　竟然有这么多茶杯，是谁喝的呢？玛格丽特一边这么想着，一边将视线转向放在自己膝上的杯子，杯缘还残留着红色的唇印，此时罗恩的鞋尖出现在视线里。
　　「不能让凯斯来演对吧。」
　　「同样的事不要让我说好几遍。」
　　玛格丽特这么说着，既虚弱又沙哑的声音远不及言辞上强硬。她咬着唇心想，这不是我的声音。
　　罗恩将掉落的扇子交还给玛格丽特，同时伸出右手。
　　「——从这当中选一个你喜欢的演员。」
　　罗恩的手里有几张材质硬厚的纸，都是一些报导、照片；玛格丽特看也不看，随手抽出一张像是从八卦杂志里剪下的剪报交给了罗恩。
　　「——是个好演员，你要看看吗？」
　　玛格丽特摇摇头。
　　「反正一定是听都没听过的人，到时候见面就会知道了。是演舞台剧的人吗？感觉怎么样呢？」
　　「黑色眼睛、黑色瞳孔、长头发，身高并不是特别高，不过演帝摩斯应该没问题。不要紧，『乐园』有你就够了，有你这位重生的装饰娃娃——玛格丽特.贝尔就够了。」
　　「告诉那个演员之前，要让他稍微焦急地等待一会儿哦！我呀，就是喜欢像这样掌握别人的命运。」
　　「没问题。」
　　「克莉丝汀小姐正在等我呢，我该去量尺寸了……我想不起那个女孩的脸，不知为何，总觉得头好痛。」
　　「虽然说裁缝屋的工作跟外表打扮没什么直接关系，但她还真是个不起眼的女孩，就稍微让她等一下吧。」
　　玛格丽特站了起来，正准备打开套房的房门时突然转过头。
　　「对了，演『仙后』的时候，你也曾经那样说过吧，把那些照片交给我，对我说从那之中选一张就好了；当时，就是这样提拔了娜塔莉雅。」
　　「不管是什么时候，我一直都在为你着想，我能够给予你最渴望的东西。」
　　「你虽然这么说，却总是按照你自己的想法来做事。」
　　玛格丽特用像老人般的声音这么说。
　　
　　
　　终于离开玛格丽特那间令人呼吸困难的房间了，潘蜜拉稍稍打开隔壁房间的门出声叫唤，玛格丽特大概短时间内还不会进来吧。
　　「克莉丝。」
　　「潘蜜拉？」
　　房内传出惊吓的声音和脚步声，接着门被整个打开，克莉丝从里头探出头来。潘蜜拉看到克莉丝辫子松散，工作服上的钮扣也被解开了几颗的模样不禁吓了一跳。
　　「克莉丝，不会吧……等等、夏洛克在哪里！？」
　　「啊……」
　　克莉丝羞赧地低下头，将潘蜜拉带进房间。
　　「夏洛克请卡俐娜带他到二楼的房间了，他说如果玛格丽特来的话，看见我们俩人这样共处一室应该不太好……」
　　「克莉丝，你昏倒了？」
　　「差一点昏倒，但是不要紧了，卡俐娜小姐帮我倒了一杯水，在夏洛克和莉儿的照顾下，我稍微休息一会儿已经不要紧了，现在得快点准备才行。」
　　桌上摆着水晶玻璃杯和水壶。
　　克莉丝将凌乱的头发重新分成两股编好之后，以蝴蝶结将麻花辫固定住。潘蜜拉心想，你只要说一声，我就会帮你漂亮地盘好头发的嘛。
　　「……因为和玛格丽特说话，所以才身体不适对吧？那个人有点奇怪，连我都快要昏倒了呢，这份工作还是回绝掉比较好吧？」
　　「才没有这回事呢。」
　　克莉丝惊讶地睁大眼睛看着潘蜜拉。
　　「那个人是一个非常……非常棒的人喔！而且，她正陷入恋爱之中。」
　　「你说恋爱？」
　　「应该没错，虽然我不清楚对象是谁。」
　　「真的完全看不——」
　　潘蜜拉话说到一半突然停了下来。
　　从顶楼望出去可以看见梅森酒店的庭园，由最外围的大门一直延伸至里面屋体本身门口的小庭园。
　　想必是经过设计，才能从顶楼往下眺望到庭园的吧。那是一个标准对称的传统花园，门口左右有小型的拱门，拱门下有条小径与建筑物平行延展出去。
　　在小径的右侧有两道身影。
　　一名金发男子以及身高只到他肩膀、一名戴着眼镜的女孩。
　　玛格丽特房里的窗帘已经拉上，所以从她房间应该看不见吧。两人紧紧地依偎着，女孩——卡俐娜像是说了些什么，男子——凯斯回应她，看起来像是在说『那是误会呀』，又像在说『我们结婚吧』；不论怎么看都像是一对热恋中的情侣。
　　两人相互拥抱，最后凯斯如同想安抚卡俐娜似地凑近她的脸，两人的脸庞紧密贴合。
　　「感觉好讨人厌哦，真是的。」
　　「潘蜜拉，怎么了吗？」
　　克莉丝回过头朝潘蜜拉视线的方向看去而发现了那两人，两人正拥抱得难分难舍，潘蜜拉耸了耸肩。
　　「无所谓，反正这也不是我们得出面干涉的事。」
　　「……嗯。」
　　「那么，我就和夏洛克一起在外头等你啰，等一会儿量尺寸时，如果身体不舒服的话，就请她让你休息一下。虽然，那位小姐可能不会听别人说的话——啊、但是工作的时候，你应该没问题吧，只要拿起针和卷尺，工作步调的主控权就掌握在你手上了嘛。」
　　「嗯。潘蜜拉……」
　　「嗯？」
　　克莉丝微倾着头，对着轻轻提起裙身正要开门离去的潘蜜拉开口问道。
　　「担任女演员的事……你拒绝了吗？」
　　潘蜜拉一瞬间惊讶地睁大眼睛，但是立刻笑嘻嘻地看着克莉丝。
　　「这是当然的呀。」
　　
　　
　　爱丽丝。
　　夏洛克在豪华的白色房间里眺望着窗外的景色，虽然这里比玛格丽特的房间朴素简单，但是窗帘使用细致的蕾丝滚边，窗外则有令人神清气爽的庭园。
　　她在这里，克莉丝像是喘息般断断续续地这么说。
　　爱丽丝，还有暗之礼服……
　　如果说克莉丝裁制的是恋之礼服，与之完全相反的存在便是暗之礼服。恋之礼服如果能使人展现开朗的一面，暗之礼服便是会使穿上它的人不断地加深其黑暗沉重的心……
　　夏洛克的妹妹芙萝蕾丝，就是由于奥佛西地昂斯宅邸的侍女爱丽丝之故，而遭到暗之礼服的束缚。
　　爱丽丝生于贫穷的劳动阶层，唯一的妹妹曾是贵族人家的侍女，却被她所侍奉的小姐玩弄，成为重度的鸦片中毒患者，因此导致爱丽丝痛恨贵族的女儿，而且只因为芙萝蕾丝和她的妹妹模样相似，便让芙萝蕾丝穿上暗之礼服，最后还差点将她杀害。
　　然而，发现爱丽丝从伦敦拿来的礼服是会召唤出人内心黑暗面的暗之礼服的人，正是克莉丝，一想到若她没有发现爱丽丝的诡计，芙萝蕾丝的下场会如何就令夏洛克不寒而栗。
　　爱丽丝痛恨贵族的女孩，也痛恨妨碍她杀害芙萝蕾丝的克莉丝。
　　即使夏洛克用尽各种手段也无法找到爱丽丝，还有她妹妹琳可的下落……
　　「玛格丽特.贝尔真的好漂亮喔！不过，没想到还能遇见凯斯.莱恩呢。」
　　斐莉儿坐在长椅上，从刚才开始就一直略带兴奋地说着。
　　「凯斯一直都演玛格丽特的男主角喔！没看过他演其他的角色，曾经也有传言说他们两个是情女（侣）呢！真的是非常、非常的办（棒）耶。」
　　「但是，我希望哥哥嗯（不）要误会喔！最办（棒）的当然还是哥哥哟！」
　　此时，夏洛克看见在庭园小径上散步的情侣。
　　是卡俐娜和凯斯，两人肩并肩的模样看来十分甜蜜。
　　夏洛克叹了一口气，将窗帘拉起。
　　「莉儿，潘蜜拉还不过来吗？你可不可以帮我去看一下？顺便告诉她，我有事要问她……莉儿？」
　　斐莉儿并没有回答夏洛克，夏洛克仔细一瞧，只见她鼓着脸颊。
　　「你在不高兴什么？」
　　「是哥哥不好！」
　　斐莉儿从长椅上跃下然后跑出房间，头上的蝴蝶结也随之飘扬。
　　
　　
　　「你说……暗之礼服？」
　　潘蜜拉坐在长椅上对站在一旁的夏洛克问道，旁边的斐莉儿努力要将头上的蝴蝶结重新系好。
　　「没错。你有没有听克莉丝说过？你从克莉丝还在伦敦当小裁缝的时候就认识她了吧，裁制暗之礼服的人是爱丽丝——之前在奥佛西地昂斯宅邸当侍女的那个人——是她去订制礼服的那家裁缝屋缝制的，穿上那种礼服的人会变得越来越奇怪。」
　　夏洛克伫立在窗边望着潘蜜拉，午后的阳光照着他的脸颊，而他的黑发也闪闪发亮。
　　「在伦敦有很多家裁缝屋，以前『蔷薇色』在伦敦的时候规模很大，克莉丝可能知道很多店家，但是我没有听过。你知不知道店名或裁缝师是谁？会不会是有名的店呢？」
　　「我就是不知道才来问你的啊。」
　　「那和玛格丽特小姐有什么关系吗？」
　　「爱丽丝好像在玛格丽特小姐的身边——克莉丝她是这么说的，她似乎感觉到了暗之礼服的气息，但是和往常一样，她并没有讲得很明确。」
　　潘蜜拉看着夏洛克的脸，光是克莉丝会把这件事告诉夏洛克就已经够令她震惊了。
　　「克莉丝什么也没跟我说过，她总是不太谈到工作的事……而且，她连自己心里在想什么都搞不清楚，她只要一思考自己的事，思绪就会停滞不前……」
　　「停滞不前？」
　　潘蜜拉发现自己说太多而连忙闭上嘴巴，但是因为夏洛克催促着只好继续说下去。
　　「她只懂得裁缝礼服而已，她总是为了裁制衣服而追寻着别人的想法，所以反而没发现自己的心情。
　　我不是有跟你提过她母亲的事吗？琳达.巴雷斯和克莉丝一样，虽然能够裁制出展现人心的礼服，但是因为自己谈了恋爱后变得无法裁制礼服而过世。克莉丝很怕自己也像她母亲那样，所以一直战战兢兢，十分不安，她总是尽量让自己不要发觉自己的想法，所以她才无法裁制自己的礼服。」
　　「克莉丝害怕的事与暗之礼服没有关系吗？不管是谁，明明穿上礼服的本人都没发现，然而克莉丝就是能察觉出那是暗之礼服！」
　　「这个我也不清楚。」
　　潘蜜拉摇摇头。
　　「克莉丝希望能够透过礼服使人得到幸福，如果存在着会使人不幸的礼服，那便是与克莉丝的礼服完全相反的东西，就是因为不容许有这种礼服存在，所以她才会反应过度吧。」
　　「克莉丝之所以能够看出那是暗之礼服，是因为她了解礼服的心喔。」
　　斐莉儿因为将蝴蝶结调整到了最佳的位置，因而恢复好心情地插嘴说道。
　　「莉儿也懂得蝴蝶结的心哦。蝴蝶结现在在哭还是在笑，我都知道喔！不管是丝质的还是棉质的都有各种心情，一面哭泣一面编织的蕾丝看起来很悲伤，而聊着天所织出来的是快乐的蕾丝，这些我都知道喔！在『蔷薇色』里的全都是快乐、高兴的布料呢！」
　　「莉儿，你说你能了解礼服的心？不可能吧！？」
　　「克莉丝讨厌悲伤的礼服，是因为自己也会跟着悲伤起来，就是这样而已。」
　　「那关于暗之礼服……你也感觉得到吗？」
　　「莉儿只知道蝴蝶结而已。」
　　夏洛克闭上嘴巴并大呼了一口气，再次倚在墙壁上，他似乎已经在心里得出结论了。
　　「我会自己去调查看看，我有我自己的做法……然后，要麻烦你——」
　　「我知道啦，保护克莉丝对吧？根本不必你拜托，我一直都有这么做。」
　　虽然最应该保护她的人是你才对，潘蜜拉暗自将已经到嘴边的话吞了回去；这男人没有她原先想得那么令人讨厌，就是好奇心太过旺盛了一点。
　　
　　
　　此时传来了一阵敲门声。
　　「我是卡俐娜.理查。哈克尼尔先生，我有一件事非得跟你谈一谈不可……」
　　潘蜜拉与夏洛克对看了一眼。
　　夏洛克毫不迟疑地走向门口，把门打开。
　　站在门外的，是依偎在一起的卡俐娜与凯斯。
　　凯斯并未穿上西装外套，仅穿着袖口缝有褶边装饰的立领衬衫和西装背心，凯斯这样的装扮能让人一眼看出他宽阔厚实的臂膀线条。
　　夏洛克一脸不悦地看着凯斯，他们正在谈重要的事情，被人这样打断谈话让他很不高兴，而且，竟然让一个女生出声打招呼这点也令他不高兴。
　　「你在做什么啊，夏洛克。卡俐娜小姐、凯斯先生请进，你说有事要谈是什么呢？」
　　潘蜜拉将他们领进房间内，凯斯也跟在卡俐娜的后头进入房问。
　　「我们正在交往。」
　　卡俐娜一进到房内，便望着潘蜜拉的脸如此说道。
　　他们想必是下定决心才来的吧。卡俐娜的双手交叠在胸前，扬起下颚看着潘蜜拉，眼镜下的视线散发着知性的光芒。
　　「我们想说的就是这件事，潘蜜拉.奥斯汀小姐，我们从刚刚一直在讨论关于将要出演的舞台剧事宜。」
　　「等、等一下。」
　　潘蜜拉凝视着眼前的这名女孩，卡俐娜单手上拿着像是剧本的东西，少女们喜爱的粉红色礼服和凯斯光芒四射的模样十分不协调。
　　「你说你们谈了些什么？」
　　「我们在谈关于『乐园』的事情，潘蜜拉小姐。』
　　凯斯话一说完，就自卡俐娜身旁往前走了一段距离。
　　「『乐园』原本是卡俐娜为了我写的剧本，明亮、华美却又悲凄的装饰娃娃爱情故事，玛格丽特只是请她写出一个能够与『仙后』匹敌的故事而已。」
　　「那并不是为了玛格丽特写的吗？玛格丽特小姐是这么说的。」
　　「那是玛格丽特误会了，不管什么事，她总以为大家都是为了她，她总是误解所有的事，就连我的事也一样，居然说我没办法饰演帝摩斯、想要寻找新的演员。你和她谈过话之后也能理解吧，我觉得她的精神很不正常。」
　　「这个嘛……的确好像和一般人不太一样。」
　　「看吧！果然潘蜜拉也这么觉得。」
　　凯斯对着卡俐娜露出笑容。
　　潘蜜拉？竟然不加称谓而直呼名字？夏洛克感到有些意外，一开始的第六感果然很准，他不喜欢这个男人。
　　「请问，你们两位准备要结婚吗？」
　　潘蜜拉这么一问，卡俐娜抬起头望着凯斯，凯斯点了点头。
　　「如果『乐园』演出成功的话……早晚都会。」
　　「凯斯.莱恩先生不是玛格丽特的男朋友吗？」
　　突然之间，一道天真无邪的声音传过来。
　　说话的是坐在椅子上的斐莉儿，潘蜜拉一脸『你是笨蛋啊』的表情，卡俐娜则顿时脸色大变，而夏洛克本来应该站在责备斐莉儿的立场，却什么也没说。
　　「那是误会。」
　　卡俐娜这么说。
　　「是误会啊！玛格丽特小姐她、她一直误以为凯斯还爱着她，所以，她对于我们陷入热恋的事很生气，为了要把凯斯抢回自己的身边，她才剥夺了他的角色。」
　　「那么，凯斯先生会被换角是因为……」
　　「没错，她是故意惹凯斯不高兴的，玛格丽特小姐说过，如果凯斯和我分手的话，就会把帝摩斯这个角色给他。听到她这么说，我真的觉得好难过。」
　　卡俐娜推了推滑落至鼻梁的眼镜。
　　「也就是说，他无法演这个角色与他的演技根本没有任何关系，再加上玛格丽特小姐自己主动退出的『仙后』一剧叫好又叫座，所以使得她心情大乱，她不知道自己到底在做什么。」
　　「所以……你们拒绝了分手的要求对吧。」
　　「是的。」
　　卡俐娜低着头。
　　「其实我原本打算分手的，但是他对我说他不愿意这样。」
　　「那是当然的，因为这两者并没有任何关系，玛格丽特知道我已经不爱她了，所以才会那么说，她就是喜欢玩弄别人。」
　　凯斯的眉头深锁。
　　「……有一段时间，我的确在玛格丽特身上感受到了真爱，我甚至拒绝其他的工作一直担任玛格丽特的男主角，并且配合玛格丽特一并退出『仙后』的表演，不接演男主角；之后，我就只单纯地被卡俐娜这个人吸引，于是卡俐娜根据我的形象而写下了剧本，然而就在好不容易要接演这个角色时，玛格丽特却使出这种报复手段，你不觉得很过分吗？」
　　「玛格丽特小姐很怕凯斯独当一面之后会离开她的身边。」
　　卡俐娜的话令凯斯露出苦涩的表情，他低下头，长长的金发掩盖住高挺的鼻子形成一道阴影，卡俐娜悄悄地抚着凯斯的背。潘蜜拉说道：
　　「如果是帝摩斯的事，你们不用担心，我已经断然拒绝了。」
　　「这个我知道……嗯，你帮了我们一个大忙。」
　　凯斯望向潘蜜拉后又突然迅速地垂下眼睛，他的睫毛有如黄金丝线一般，潘蜜拉似乎在不知不觉间被凯斯的眼睛吸引住了。
　　「但是，那样还不够，只要罗伯特去寻找的话，要多少演员就会出现多少演员，非得要让玛格丽特选上我才行。」
　　「但是……那是不可能的。」
　　「是的，所以我和你……还有今天哈克尼尔公爵家偶然前来的人也算是有缘。我想要拜托哈克尼尔爵士，听说您本身就是侯爵对吧？哈克尼尔爵士。」
　　「是啊，但是那和我有什么关系？」
　　夏洛克的态度十分冷淡，但是凯斯仍紧紧盯着夏沼克。
　　现场沉默了一段时间，卡俐娜和潘蜜拉看着那张脸孔看得出神。
　　「我希望您能去帮我拜托布朗梅尔男爵，因为玛格丽特可是男爵家的千金哟！您知道这件事吗？」
　　「莉儿知道！玛格丽特.贝尔至（是）她的艺名！」
　　「她是布朗梅尔爵士的千金啊……」
　　夏洛克不自觉地喃喃低语着，布朗梅尔爵士不仅财力雄厚，大家也都知道爵士是一位很懂得享乐的人，没想到他竟然是玛格丽特的父亲。
　　「玛格丽特.贝尔是表演时的名字，这算是满为人所知的事。」
　　「我不知道这件事，也不感兴趣。」
　　事情发展至此，夏洛克可以理解玛格丽特那种仿佛高傲不屈的态度，他也总算明白她在名气过于响亮之前便急流勇退的原因，她的明星照如果太过流行的话，可能会让男爵家的面子挂不住，而且既然是贵族千金，过气之后只要引退嫁给贵族就好了。她大概也到这个阶段了吧。
　　「到目前为止，舞台剧之所以能耗费如此大的成本制作，也是因为男爵家在金钱上的支持，有许多观众也和布朗梅尔家有关，一开始……大概已经有七、八年前了，大家是对于男爵家的千金成为女演员一事觉得新奇，所以才让她登上舞台，她才是那个不具备女演员该有的实力的人；所以，她才无法演出『仙后』的女主角，而把角色让给娜塔莉雅，因为娜塔莉雅至今仍持续努力地在磨练演技，她才是真正的女演员。」
　　「你很清楚娜塔莉雅的事嘛。」
　　「在我们都还默默无闻时曾经是朋友。」
　　凯斯看了卡俐娜一眼，赶紧改变话题。
　　「玛格丽特的舞台剧……只不过是男爵家千金的嗜好而已，而且还有罗伯特跟在她的背后，她会运用特权干涉角色的指派，享受别人因为能否接演角色而一喜一忧的样子，她的、卡俐娜的剧本便是表现出她那种个性的产物，任性装饰娃娃露米娜的雏形就是——」
　　「请容我拒绝。」
　　不等凯斯说完，夏洛克随即开口说道。
　　「——咦？」
　　「因为她是不惜利用自己双亲的财产拿到演出机会的女演员，所以无法违抗父母之命，她的父母无法断然拒绝哈克尼尔公爵所拜托的事情，就是这样你才会要我去拜托布朗梅尔先生，请他女儿慎重考虑有关男主角一事……我想你说的就是这么一回事对吧？开什么玩笑！我和你有那么熟吗？凯斯.莱恩先生。」
　　「等等，夏洛克爵士！你这么说——」
　　凯斯身后的潘蜜拉出声了，凯斯不知所措地来回看着夏洛克和潘蜜拉两人。
　　「但、但是你特地来酒店的原因，不正是为了这次的舞台剧的——」
　　「这只不过是一时兴起罢了，我完全没有意思要来淌这个浑水，也不打算利用爵位的身份去玩弄他人，想必你也很讨厌那种个性吧。你不必担心潘蜜拉小姐的事，她是那种自己会处理好自己事情的女孩，虽然厉害到让人觉得这种个性的女孩子真不知是好还是坏。凯斯.莱恩先生及卡俐娜.理查小姐，你们请回吧。」
　　夏洛克看都不看潘蜜拉就走向门口，斐莉儿也一蹦一跳地跟过去把门打开。
　　「请回。」
　　夏洛克以坚决的态度将手往门外一伸。
　　
　　
　　关上门之后，潘蜜拉随即换上一脸不悦的表情。
　　「『这种个性的女孩子真不知是好还是坏』……你不觉得这句话很多余吗？」
　　「我有这样说吗？」
　　「不说出真心话至（是）绅士该有的修养哟。」
　　莉儿装模作样地补上这句话。
　　
　　
　　一抹黑影悄悄地滑进屋里。
　　克莉丝正对着门，她拉上窗帘不让光线照射到大镜子上；克莉丝在惯穿的工作服外围上一件白色围裙，头发一丝不苟地分成两股编好，围裙的口袋里放着卷尺和纪录尺寸用的手札。
　　「久等了。」
　　「请多多指教，玛格丽特小姐。」
　　克莉丝恭敬地向她行礼。
　　玛格丽特将扇子俐落地收起。
　　她换上与刚刚不同的礼服，虽然仍旧是颜色漆黑的礼服，但是露出了手臂以及些许胸前的肌肤，由大型裙撑撑开的裙摆上，仅在单侧做出如瀑布般的皱褶设计。
　　「我想要请你帮我缝制装饰娃娃『露米娜』的礼服。」
　　玛格丽特一边慢慢地走向克莉丝一边说道。
　　「我一共需要三件。第一幕是惹人怜爱、不知世事的娃娃；我穿上裙撑过来就是为了这幕，露米娜几乎一动也不动地与房间里的军队模型或是熊布偶们说话，或者和温柔的博士谈心。博士对露米娜疼爱得不得了，照露米娜的意思在她的身体里加了发条，使她可以自由活动。」
　　「……玛格丽特小姐，请转向后面。」
　　玛格丽特按照克莉丝所说的转向后方。
　　克莉丝的手轻抚过她那如同自出生以来就完全不曾晒过太阳似的嫩白肌肤，及胸的马甲尺寸是十九吋，她的背脊上突出了两块光滑的骨骼，克莉丝将卷尺贴着颈部，自玛格丽特的肩膀开始丈量尺寸。
　　隔着礼服量完上半身的尺寸之后，克莉丝解开她背后的钮扣。
　　「第二幕是离家出走的露米娜，她独自一个人走到外面的世界，背叛了温柔的博士走向城镇，然后再走向海边的小村庄。一开始大家都赞赏她的美丽，但因为她是一尊娃娃，所以露米娜渐渐受到大家的批评与议论，追求她的男孩子们也在知道她是一尊娃娃后，转眼间都离她而去，露米娜绝望地走向海边。」
　　「这一幕的服装是？」
　　「我希望你能做出活泼的感觉。」
　　「那就露出脚踝吧，还是把裙摆做得更短一点呢？不加衬裙可以吗？」
　　
　　[[IMG,c8aaa567374c1fb1ad0b1a7c26c11150,314,500,49225]]
　　
　　     
　　「你说的话还真有趣耶！如果裙子比脚踝短的话，大众舆论可是会很可怕的……不过，若是舞台剧能获得好评，我是不会去在意舆论什么的。」
　　「海边的背景是蓝色的话，我会选择有光泽感的绸缎裁制成蓝色的衬裤。」
　　「礼服的颜色呢？」
　　「柠檬黄，如果当成泳装的话，就算衬裤被看见也不会太奇怪吧？不过我觉得也会受到背景或灯光的颜色影响；但是也可能会看起来像浮在舞台上，我将礼服取名为『海中泡影』——无论何时消失也不奇怪。」
　　「黄色的礼服配上蓝色的衬衣？」
　　玛格丽特哈哈大笑了起来。
　　「好吧，就照你喜欢的样子去做吧，也就是说帝摩斯爱上了泡影。帝摩斯在海里恶作剧，他让人们被波浪吞没而死去，就是那些瞧不起露米娜的人们哟，但是露米娜完全没事，因为她是娃娃嘛！可是最后她还是会被大鱼吃进肚子里，而出面拯救她的居然是帝摩斯，然后两人就此坠入爱河。」
　　脱去黑色礼服下的裙撑后，里面是一件红色的衬裙，而马甲则是以红色棉质缎面布料制成，除了那件质料柔软、穿于前方使腹部平坦的紧身上衣之外，其他则意外地并未紧紧束缚住身形。
　　克莉丝觉得这些不是暗之礼服，玛格丽特并没有穿上暗之礼服，衬衣当然也不是。
　　那么是为什么呢？那个时候所感觉到的是什么？玛格丽特的情绪起起伏伏，当她兴致勃勃时那种如同浪涛般怪异又残酷的说话方式，不是因为身穿暗之礼服的缘故吗？
　　「我要脱下马甲了喔，玛格丽特小姐。」
　　「麻烦你了。我全部都要脱掉，我希望你在第三幕可以尽量制作出大胆的服装喔。」
　　「第三幕是……迷恋上帝摩斯的露米娜，对吧？」
　　「哎呀，你知道啊？」
　　「只要看着你就会明白。你现在就像是被什么迷住了一样。」
　　克莉丝帮玛格丽特脱下衣服，并卸下裙撑和马甲、褪去衬裤，现在玛格丽特身上仅剩下红色的衬衣。
　　「被迷住……」
　　玛格丽特对着镜中的自己露出微笑，与其说她在回答克莉丝，还不如说她更像是在对镜子说话。
　　「大概吧，或许我真的为他深深着迷呢！为帝摩斯——第三幕里，露米娜开始学会爱人，她与帝摩斯陷入热烈的爱恋之中，为了见博士而回去；然而，其实是要回去杀掉博士，露米娜为了变回人类，非得杀掉博士不可。这边要用什么颜色呢？」
　　玛格丽特试探着克莉丝，想看看她会怎么回答。
　　「红色，鲜血一样的红。」
　　玛格丽特似乎对克莉丝的答案很满足似地笑了，镜中的黑发落在肩上。
　　「我非常喜欢这一次的舞台剧，虽然我已经很久都没登上舞台了，但是当我听完这个故事后，就无法克制地想要演出这个故事哦，到底是为什么呢？」
　　「那是因为你正在谈一场与舞台剧相似的恋爱吧。」
　　克莉丝一边用卷尺丈量着一边说道。
　　「你说恋爱？真是讨厌，我才不会谈恋爱呢。虽然，我也曾开玩笑地呢喃着说自己爱上了某个人，但是那只是当下虚假的真实罢了，不管什么时候我都只在乎舞台上的表演而已。」
　　「那是从什么时候开始的呢？」
　　克莉丝一面量着那衬衣之下的腰围一面问道。玛格丽特脱下礼服后，腰围和胸部都比想象中更为丰满，没有任何的填充物，像是将要溶化的雪白滑嫩的肌肤。说什么不会谈恋爱，她在说谎，她之所以会这么想，一定是因为在她的心里有着苦闷的思慕之情，甚至连短暂的沉默都无法忍耐的痛苦心情。
　　「从什么时候开始是指什么？」
　　「玛格丽特小姐，你所谓的不会谈恋爱，指的是从最初你还不是女演员那时开始的吗？还是，从你最璀璨美丽的时期开始？又或者是，最近？」
　　「最璀璨美丽的时期是什么时候呢？」
　　玛格丽特的眼神犹如怀念起过去的事情一般。
　　「大概是被罗恩发掘的时候，也就是在宅邸举行的慈善剧结束之后，当时我的角色是茱利叶，罗恩说我有才华哟！从那之后，我便成为女演员，并且演出无数的舞台剧。罗恩总是为我准备好所有的一切，但是我在舞台剧上还是没有什么名气，直到发行我的明星照！」
　　「我们店里也有很多明星照。」
　　「你也有啊。」
　　玛格丽特冷冷地微笑着。
　　「明星照、明星照、明星照！听说有一段时间，在社交圈里值得骄傲的话题就是总共拥有几张我的明星照；也就是说，你刚刚说的最璀璨美丽的时期，我想就是那个时候吧？」
　　玛格丽特的脸孔泛起红潮，她那流畅的声音像是站在舞台上说话一样。
　　「我曾是一个非常美丽的女孩子喔！我身边总是有好几个爱慕者，那时我只要从中选出一个对我最狂热的对象就好了。我曾是所有人注目的焦点，嗯……这么说可能会对你很抱歉，不过那时我根本不需要什么恋之礼服。
　　成为女演员之后，一切就变得更棒了。走在路边时会有不认识的人偷看我，不管是在百货公司买东西，或是正在用餐的时候也一样哦！在舞会上大家都说要与我共舞，还会扶着刻意踩到脚而摇摇欲坠的我；听说也会将我喝过的红茶杯连洗都没洗过就拿回去。『玛格丽特嘴唇碰到的地方好像是这边吧？还是有睡莲花样的这边呢！？』这只是一年前的事情而已，然后，当舞台的布幕升起后，大家根本就不在乎我的演技，他们只是不断地算着到底能够在多近的距离看到我，到底我又犯下多少的失败。」
　　「玛格丽特小姐……」
　　玛格丽特呵呵地笑着，她已经不再看向克莉丝，而是对着镜子说话。
　　「现在，大家都说着不一样的话了，『娜塔莉雅！娜塔莉雅！娜塔莉雅！』那个娜塔莉雅．杜兰朵，要不是我退出舞台，她只是个一文不值的演员罢了！你看着吧，只要再一年的时间她也会和我一样，问题只是出在娜塔莉雅不像我那么美丽而已；然后，偶尔会有人这么说：『这么说起来，好像有一个叫玛格丽特的人嘛，她长什么样子啊？』、『不管怎么样，她现在也已经不年轻了』我的明星照埋在许多男性的抽屉深处，已经变得破旧不堪……」
　　
　　
　　「那真是痛苦的爱情呀……甚至连是否能称为爱情都不知道，玛格丽特小姐没有必要再去回想那些事。」
　　克莉丝以强硬的声音打断她的话。
　　因为她实在无法再听下去了，这么美丽的女子不该回想过去，不该再回想起过去那些痛苦的回忆。
　　玛格丽特惊讶地闭上嘴巴，而克莉丝则在轻抚过玛格丽特呼吸紊乱的胸口之后，转向后方打开桌上的手提包。
　　「我会裁制装饰娃娃的礼服，玛格丽特小姐，名字我已经决定好了，就叫做『乐园』，这样可以吧？」
　　「……好的。」
　　玛格丽特虽然像是被克莉丝的声音压制住而陷入沉默，但是她仍静静地回答了克莉丝。
　　「我能够在舞台上化身为露米娜吗？」
　　「只要是玛格丽特小姐你愿意的话，我会替你制作你想要的礼服。」
　　克莉丝沉静地说着，接着取出了布料的样本。白色的布料、黄色的布料、红色的布料，上头有惹人怜爱的玛格丽特花图案，还有白色的缎子配上粉红色的乔治纱，这是能引发出隐藏于玛格丽特内心之中那份美丽情感的礼服。
　　「克莉丝，这些真的非常漂亮呢。」
　　玛格丽特看着各式各样的布料，眼睛闪闪发光。
　　「我很喜欢你，请为露米娜裁制完美的恋之礼服，负责戏服的人员一定也会大吃一惊的，下次介绍给你认识吧。」
　　「有……负责戏服的人员呀？」
　　「有啊，因为是『乐园』这种大规模的舞台剧嘛，我这里的衣服只是一小部分而已，大部分都放在罗恩的宅邸里。」
　　穿着衬衣的玛格丽特看来就像是一名少女，克莉丝一边低头将挑选出来的布料放在玛格丽特的身上比对，心里一边在想，她的衣服应该不只有黑色，也不可能全部只收纳在一个衣柜里。
　　会不会是没有放在这里的礼服之中，混杂了映照出玛格丽特内心黑暗面的礼服呢？
　　