　　
　　
　　第七章 开幕之钟
　　
　　
　　「你明明力气那么小，却可以把马甲绑得很紧呢。」
　　『蔷薇色』二楼，潘蜜拉在自己的房间里仅穿着贴身衣物站着。
　　克莉丝站在她身后直喘着气，穿好马甲的潘蜜拉，腰纤细得可以用单手就圈起，而完全不需再做任何调整的胸部浑圆隆起。
　　「可以吗？会不会太紧？」
　　「紧一点是应该的呀！身为『蔷薇色』的店员当然要能忍耐这点小事。」
　　潘蜜拉现在身上穿着一件紫罗兰色的礼服。
　　那是一件质料蓬松、少女味十足的可爱礼服，礼服鼓起的部分并非在两侧，而是在后面；最外面的罩裙前面有天鹅绒滚边装饰，里头的蓬衬裙分成三段，每一段都有着不同大小的打褶，胸部和腰际装饰了大大的紫色蝴蝶结，剪裁至手肘前的袖子以及小巧的咖啡色帽子都用蝴蝶结和蕾丝作装饰。
　　今天是『乐园』公演的第一天。
　　因为不是白天场次的舞台剧，所以露出胸口和手臂的肌肤也无妨，而要搭乘的马车也已经准备就绪。
　　在克莉丝扣着背后钮扣时，潘蜜拉动作熟练地拆下沾湿卷在头发上的纸，这是为了让头发盘上去的时候，能垂下漂亮的卷发；床边的桌上摆放着许多零碎的装饰品，潘蜜拉视为珍宝的黄金和水晶耳环、手套、蕾丝手帕、望远镜、折扇以及打扮好之后喷洒的蔷薇水。
　　「克莉丝你要穿这样去吗？」
　　「也许戏服会有什么需要紧急修改的状况呀。」
　　克莉丝穿着平时的工作服。
　　潘蜜拉手插着腰叹了一口气，思考该从何说起。
　　「今天夏洛克也会来吧？」
　　「咦？」
　　克莉丝眨了眨眼、双颊顿时染上绯红，潘蜜拉在心里感叹，这种时候的克莉丝还真是容易看透呢！
　　「我不是很清楚……不过，他曾说哈克尼尔家族在维纳斯剧院里拥有特别席的包厢。」
　　「那就应该会来吧！如果是那个男的要来的话，那我去摆放试作品的衣橱那里帮你选一件礼服喔。」
　　「咦！？等一下啦！潘蜜拉！」
　　「你虽然说没办法为自己裁制、挑选礼服，但是穿上别人帮你挑选的总可以吧。你不是也很喜欢莉儿送你的蝴蝶结吗？」
　　潘蜜拉穿着紫罗兰色的礼服来到走廊，走进克莉丝的房间里。
　　克莉丝房间里的衣橱很小，但是隔壁房间里内有一间更小的房间，里头摆放着克莉丝试做的礼服。
　　「潘、潘蜜拉。」
　　潘蜜拉完全不理会慌张失措的克莉丝，迳自打开小房间的门走了进去。
　　「克莉丝，这件怎么样？」
　　潘蜜拉把手伸进颜色众多的礼服之中，最后挑选出来的是一件蓝色的礼服。
　　棉质缎面的二件式礼服，布料是清一色的清澈湛蓝，裙子的部分使用大量的布料取代多层次的设计，上衣领口则微微敞开，缝在长及腰下的上衣衣摆和窄细袖口上的刺绣是衣服上唯一的装饰。
　　「这件礼服不但设计简单而且也是蓝色的，这样你应该就不会反对了吧，再说这件不用加入裙撑，也可以当作工作服，不过胸部的地方可能就稍嫌宽松了一些。」
　　「可是……我裁制这件礼服时的心情是……」
　　「对裁制的人来说可能有很多顾虑，不过你就稍微骗骗自己，才几个小时而已，没有人会发现的，我的披肩借你，夏洛克看到后一定会吓一跳的。总之，你先去穿穿看嘛，如果真的很不喜欢的话，再换掉也可以呀，好不好？」
　　潘蜜拉拿着礼服，凝视着克莉丝的眼睛，克莉丝没有回答，只是眼底不知道为何泛起了泪光。
　　「……这也用不着掉眼泪吧！克莉丝。」
　　我又不是要欺负你呀！潘蜜拉如此低声自语。
　　
　　
　　克莉丝走在维纳斯剧院的一楼。
　　上次来的时候好像真的是走错地方了，如果想要见玛格丽特的话，不是从后台往里走，而是应该由大门的入口进入剧院，在一楼的角落里有一条通往演员休息室的走道。
　　克莉丝和潘蜜拉的座位在三楼，当然，能来到维纳斯剧院欣赏舞台剧也是『蔷薇色』目前生意兴隆的证明，但是她们和一楼座位上的观众们在层级上仍有着明显的差距。
　　四周围全是身穿着轻柔礼服的女性，以及穿着大衣、担任护花使者的绅士。
　　「克莉丝！」
　　克莉丝听到呼唤而抬起头，她看到夏洛克离开倚靠墙面，对她露出微笑。
　　夏洛克穿着深绿色的晚宴服，仔细一看，可以发现细直条纹的布料十分讲究；克莉丝虽然感到不知所措，但是脸上仍然挂着微笑。
　　
　　[[IMG,e69b4f82296affef098b0405f083a926,318,500,51044]]
　　
　　     
　　「你是来工作的吗？」
　　「对，我有点担心，想去玛格丽特小姐那边看一下服装的情形，你呢？」
　　「我也算是来工作的，潘蜜拉呢？」
　　「她坐在三楼。」
　　「嗯～～你今天不是穿工作服呢。」
　　「啊……嗯。」
　　「发型也不一样，挺好看的。」
　　克莉丝害羞得双颊通红，她身上穿的是潘蜜拉帮她选的蓝色礼服，头发仅将上面的部分束起来别上蝴蝶结，然后任其披泄而下，这个发型是潘蜜拉帮她绑的。
　　「呃……谢谢您的称赞，今天莉儿没有一起来呀……」
　　笨蛋、笨蛋！克莉丝很想敲自己的头，这种时候如果是潘蜜拉的话，一定可以说出更机灵的话吧。
　　夏洛克爽朗地笑了起来。
　　「莉儿？我把那小家伙关在家里了，虽然回家之后会很可怕，但这也是没办法的事。」
　　「那么，今天是和谁……？」
　　「没什么特别的，是和母亲啊！」
　　「夏俐。」
　　两人同时往声音传来的方向看去，身材纤瘦的哈克尼尔夫人穿着时髦的礼服滑步似地从大厅走过来，她看了克莉丝一眼，轻轻地点了个头。
　　「……有个大人物在等我们喔！夏俐，我要将你介绍给他认识，我们快点走吧！」
　　「哦，克莉丝，待会儿见。」
　　夏洛克对克莉丝微微举手示意后，便跟在哈克尼尔夫人身后离开。
　　克莉丝茫然地站在原地。
　　是啊——说得也是……即使是身处在同一个地方，那个人居住的世界和我完全不同，我一直都很清楚这一点……克莉丝一点一点地如此告诉自己，为了鼓舞自己而穿上的蓝色礼服顿时仿佛失去了颜色。
　　
　　
　　「克莉丝，刚才那位先生是你的男朋友吗？」
　　克莉丝听到她这么问，吓了一跳而扬起头来。
　　这里是玛格丽特的休息室，然而，与其说是休息室不如说是豪华的寝室。长椅的大小足够横躺在上面，四周也装饰着大量的花朵，房间里除了克莉丝以外，还有一名玛格丽特专属的工作人员正忙碌地工作着。
　　玛格丽特身上穿着第一幕那件楚楚动人的白色礼服，脸上的妆也化好了。
　　克莉丝站在镜子前面，将粉红色的披肩拿给玛格丽特。
　　「您说的那位先生是……？」
　　「不要装傻了，就是哈克尼尔爵士呀，刚刚你在大厅和他讲话对吧？」
　　「为、为什么您会知道？」
　　「想要瞒过我是白费力气的喔！那位先生很引人注目呢。」
　　玛格丽特边说边笑着，黑发上别着蝴蝶结的脸庞流露出和少女如出一辙的表情，这让克莉丝吓了一跳；玛格丽特轻轻拿起披肩迅速走出房间，克莉丝则急急忙忙地追在她身后。
　　「我一开始还以为那位先生是潘蜜拉小姐的男朋友呢！但是越来越觉得好像不是这样子，他一直在担心你对吧？你呀～～为什么不把自己打扮得漂亮一点呢？只要精心打扮的话，就会有很多人注意你喔。」
　　「……因为夏洛克先生是贵族……」
　　「这点小事根本就不算什么啦！我本来也是贵族呢，却跑来当女演员，而且不断受到各界的责难，说我简直就像是去当妓女一样……」
　　玛格丽特缓缓地走着，她的话并非平常激昂的语调，而是渐渐变得断断续续。
　　眼前看到的是舞台的灯光，以及站在舞台侧边里的两个人。
　　罗伯特——还有在他身旁的是曾经见过面，一位身材高挑的女性……舞台上看起来像是金色，实际上是暗咖啡色的头发，身体虽然单薄，但是深咖啡色的眼睛十分锐利。
　　她拉开礼服的裙身，优雅地行了个礼。
　　「娜塔莉雅，您也来了呀！」
　　玛格丽特以沉静且嘹亮的声音说道。
　　「我是来看您的，玛格丽特小姐。」
　　「谢谢……娜塔莉雅。」
　　两个女演员互相走近对方拥抱彼此，拥抱了一会儿后便分开，玛格丽特转而看向舞台，两人就此不再开口说话。
　　静静地、静静地——
　　终于，响起了开幕铃声。
　　
　　
　　这是一间摆满镜子的房间。
　　第一幕的第一场戏，场景是在博士的房间里。
　　舞台的一整面摆着镜子，其中还设置了几扇门，舞台左右两边摆放着玩具军队和绒毛玩具熊，地板四周撒上锯屑、金属片，一脸困扰的博士走了出来，博士的服装是深绿色的。
　　『真是的！我也真是会给自己找麻烦！居然想要让娃娃拥有意志，不过这个世上没有我做不到的事，而且也只有这个装饰娃娃可以苏醒。』
　　博士手里拿着一大块镀锡铁皮和装药的瓶子。
　　军队和熊在舞台的左右两侧交谈着。
　　『为什么会有那种想法呢！我实在不了解啊！娃娃的栖身之处不是就在这里吗？』
　　『一定是因为可以到外面看看的话，就会有什么美妙的事情发生吧。』
　　『美妙的事情？你是指被人类的小孩子蹂躏、脖子被扯断的美妙事情？』
　　此时，像是要赶上两者的对话般，设置在镜子之中的门开启了，露米娜从舞台中央轻快地跳出来，宛如跳舞似地歪着头，天真无邪地看着自己映照在镜子里的模样。
　　『这里是哪里呢？博士！』
　　『有意识了！你有意识了啊！露米娜！』
　　
　　
　　「克莉丝汀小姐——」
　　在舞台侧边，克莉丝一回过神来便注意到罗伯特走近自己身旁。
　　罗伯特结实的肩膀周围散发出雪茄的味道，克莉丝慌慌张张地低头鞠躬。
　　「……我代替我女儿向您说声谢谢，克莉丝汀小姐。」
　　克莉丝从舞台走向大厅，为了配合罗伯特的脚程而加快步伐，她实在不是很擅长和成年男子相处。
　　「您已经看过卡俐娜小姐的礼服了吗？」
　　「是啊，她好像稍微有些改变了，从那之后她常常处于深思的状态，最近还整天都关在房间里，和玛格丽特小姐也都各自行动，不晓得这是好还是坏。」
　　「……谢谢您送来的花束，那是卡俐娜小姐挑选的对吧？」
　　「嗯，应该是玛格丽特小姐交代卡片要附上花束一起送去，然后由卡俐娜去安排的……怎么了吗？」
　　克莉丝垂下双眼，那些野蔷薇的刺果然是出自卡俐娜的意思吗？
　　「我觉得请卡俐娜小姐照顾玛格丽特小姐有点不太妥当，毕竟卡俐娜小姐也有自己的工作，这样感觉上像是在表示玛格丽特小姐比卡俐娜小姐重要……」
　　「因为我也身兼维纳斯剧院的院长，当然会很看重有才华的女演员，卡俐娜她总有一天会了解的。」
　　「我相信她现在一定也很明白……只是，无法打从心里认同罢了。」
　　罗伯特的表情变得有些苦涩，他放慢了脚步。
　　「我是在玛格丽特十七岁的时候挖掘她的，离现在大概已经有八年的时间了吧，当时十分流行演出慈善剧，我受邀到某户贵族的宅邸观赏，第一眼看到她饰演的茱莉叶便深受吸引；玛格丽特大概也知道这一点，不出三天，她就来到我家了。」
　　「玛格丽特小姐亲自前去你家吗？」
　　「是的，她自己一个人来，说她想成为女演员。」
　　罗伯特浅浅一笑。
　　「我吓了一大跳，而且跟她说她应该快点回家，她可是男爵家的千金呢！我实在担不起这个责任；但是完全没有用，她的心意非常坚决，那些爱嚼舌根的人总是说她是靠着权势成为女演员，依靠权势使事业成功并且得到好的角色，所以渐渐地她也开始相信那些话而丧失了自信心。明星照受欢迎的时候，她说人们只会赞美自己的外表，她原本就很情绪化，而提出『仙后』的演出事宜时期，正好是她那种想法最为强烈的时候，即使她什么都不说，我也都能够了解。
　　因此，我让她退出『仙后』的演出，但是取而代之的娜塔莉雅却大为走红，再加上她又是凯斯的前女友，这样的演变使她的心完全封闭起来。」
　　「选择娜塔莉雅的是你吗？」
　　「是的，凯斯向我推荐娜塔莉雅，就算让她选择，她也看都不看一眼就随便挑选出来，所以过去总是由我来挑选，但是她似乎也因此失去对我的信任……可是，这些都过去了。
　　我想让大家看看她在这半年来的努力，让大家看看那个把礼服全都换成黑色，在维纳斯剧院里，等到所有小演员走了之后做着发声练习的玛格丽特，谁也无法阻止她。」
　　罗伯特的声音突然急切了起来，两人并肩走上回旋梯。
　　「『乐园』应该会成功，所有的人都会因此再将目光投向她，把她看作是一个在演技上茅塞顿开真正的女演员，大家都将不再注意她的出身为何、是不是长得美丽，就像成功演出『仙后』的娜塔莉维一样。」
　　「『仙后』是……卡俐娜小姐写的吧？」
　　罗伯特惊讶地看着克莉丝。
　　「——是卡俐娜说的吗？」
　　「不是，我也不知为何就是这么认为，因为您总是把玛格丽特小姐的事挂在嘴边，我并没有从您的口中听过有关剧情的事，我猜想深受故事吸引的应该是卡俐娜小姐吧……况且，如果『乐园』是卡俐娜小姐第一次创作的剧本，您全权交给卡俐娜小姐而且毫不过问这点我觉得很奇怪，因为『仙后』出乎大家的预料一举成功，所以对于这次的『乐园』一剧，您才会百分之百地信任身为作者的卡俐娜小姐吧。」
　　罗伯特停下脚步，静静地看着克莉丝。
　　「……这件事，你有告诉任何人吗？」
　　「没有。我认为说出这件事的决定权在于卡俐娜小姐，我只是一名裁缝师而已。」
　　「麻烦你不要告诉别人，我也希望你能了解，不只是我，卡俐娜也不希望将此事对外公布。这个社会上存在着只因为是年轻女性所写的故事，便不愿前往剧院看戏的人，但是，我们这次豁出去了，『乐园』一剧不仅代表了玛格丽特的复出，同时也是我的女儿——剧作家卡俐娜.理查人生的开端。」
　　没错——克莉丝这么想着，所以卡俐娜要穿上灰色的礼服、抬头挺胸地以『乐园』的作者身份示人，她正是为此裁制礼服的。
　　「话说回来，卡俐娜也太慢了吧。」
　　罗伯特喃喃自语着，并仰望摆置于大厅角落的豪华时钟。
　　克莉丝也同样望着时钟这么想着。
　　卡俐娜在做什么呢？我特地为你裁制了新的礼服呢！
　　
　　
　　『我要到街上去！再见了，博士，我要去外面的世界，我要到有人类的地方！』
　　
　　
　　从舞台的那一方隐约可以听见露米娜的声音。
　　「第一幕差不多要结束了……」
　　
　　
　　第二幕的第一场戏。
　　场景是在街上，舞台的左边内侧有房屋，往来的行人很多，人声鼎沸。
　　『我是鸟！我是风！我可以成为任何东西！这是多么地美好啊！』
　　露米娜身上穿着黄色的礼服，当她跳起舞时，闪闪发亮的透明泡沫因灯光而四散飞舞着，轻快的音乐、轻飘舞动的步伐以及透光可见的蓝色衬裤和衬裙。
　　『博士这个骗子！我获得自由了呀！没错，自由、自由……自由究竟是什么呢？没错，那就是……爱情啊！』
　　舞台上的灯光缩小集中在露米娜身上，音乐改变了，场景变成大型的游乐园，天花板上绽放着大朵花儿，舞台上有人吊上绳索来回飞翔着。
　　终于，日落了，露米娜抱着胸走在黑暗的路上，背景渐渐寂寥，而露米娜却没有发现。黑暗之中，那些窥视露米娜的村人们心想，差不多是时候了，因而慢慢地接近她。
　　『爱情究竟是什么呢？玩具军队说那是非常激烈、心脏会噗通噗通地狂跳不已的东西，绒毛熊娃娃也这么说。我虽然没有心脏……但是一定可以谈恋爱——啊！』
　　『你是从哪里来的啊！』
　　露米娜注意到背后有位青年，她转身往后退了一步，那是一位衣服比她还破烂的男子，还有在一旁鼓噪的村姑们。
　　
　　
　　克莉丝坐在三楼的座位上。
　　坐在一旁的潘蜜拉则因兴奋而双颊红噗噗的。
　　克莉丝已于事前拿到剧本，所以知道剧情的发展。玛格丽特就像是城镇中开朗的女孩。
　　然而，城镇却不如想象中那般有趣，无法被认同为人类、又满身伤的露米娜好不容易才到达了村庄，却被村民捉住，她想起了博士的温柔而流下眼泪，此时现身的是戴着面具的青年。
　　『让我来实现你的愿望吧，你的愿望是什么？』
　　『请你把我从这里解救出去。』
　　『没问题。』
　　戴着面具的青年将斗篷一挥，灯光随之变成蓝色；雨声夹杂着激昂的小提琴声，蓝色的布景在舞台内部剧烈地晃动着，被卷入河流中的村庄青年们一边叫着：『救我啊！』一边倒下，他们倒在鱼的嘴里。
　　只剩下舞台右边戴面具的青年，以及和他对望的露米娜。
　　『啊！请告诉我……你的名字是？』
　　『我的名字是——』
　　
　　
　　「……克莉丝？你怎么了？」
　　克莉丝突然将脸朝下并捂住嘴，她感到一阵天旋地转，潘蜜拉的目光离开舞台，手连忙抚上克莉丝的手腕。
　　
　　
　　『我的名字是——帝摩斯！』
　　乐声激昂。
　　帝摩斯黑色的连帽外套飘扬而起，卷走露米娜围在领口的白色玻璃纱，并发出『嘶噜噜噜噜』的声音，白色玻璃纱如同生物一般卷上帝摩斯的手，灯光一转。露米娜定住不动，时间就这样静止了。
　　露米娜身上那件失去领子的礼服，在隆起的洁白胸口上呈现倒心型的剪裁。
　　观众席间传出轻呼声，缝在礼服裙摆上的串珠闪耀着暗沉的光亮，闪烁着有别于刚刚的光亮，妖艳的露米娜仿佛暗示着之后的发展会是一个悲剧的结局一样。
　　隔着滚落在舞台上的尸体，露米娜与帝摩斯相互凝视，露米娜的表情逐渐改变。
　　这就是……爱情……？
　　『啊！我心爱的帝摩斯……你在哪里呢？你说过要保护我的，帝摩斯、帝摩斯！我此刻正呼喊着你呀！』
　　『哦！我心爱的娃娃……我心爱的、我心爱的露米娜……』
　　
　　
　　「我……想去大厅。」
　　克莉丝以沙哑的声音说着。
　　「我陪你去。」
　　「不用了……你起身的话会打扰到其他人看剧，我稍微休息一下就会没事了，你好好观赏舞台剧吧。」
　　克莉丝附在潘蜜拉耳边轻声地低语，姑且不论克莉丝，如果潘蜜拉离席的话，她礼服就会形成一个大暗影挡住他人的视线，可想而知后面的人一定会板起脸来的。
　　克莉丝尽可能地弯下腰离开观众席，背后传来小提琴妖娆的琴首。露米娜与恶魔相拥，拥抱的时间似乎比想象中的还要久。
　　接下来，露米娜将与恶魔相恋。
　　
　　
　　『你应该还有更想要的东西吧？』
　　『我想要的东西……你在说什么？』
　　『连你自己都没有发现，那么我就点醒你吧，你不是想要成为人类吗？露米娜才不是什么装饰娃娃。』
　　『该怎么做才能成为人类呢？』
　　『将灵魂灌入身体里，要那个制作你出来的人的灵魂才行喔。』
　　
　　
　　克莉丝掩住口，在大厅里步行着。
　　露米娜为了成为人类必须杀掉博士，露米娜的灵魂受到恶魔吸引，最后被博士拼上性命的爱而救赎，并由上帝接收，这便是『乐园』。
　　这个故事是卡俐娜穿着暗之礼服时写的。
　　克莉丝朝着休息室走去。
　　礼服——她很在意自己裁制的第三幕礼服。
　　和第一幕、第二幕相较之下，玛珞丽特似乎不喜欢第三幕的礼服，克莉丝自己也不是十分清楚；她使用柔软的棉质布料并顺着玛格丽特的身形裁制而成的红色礼服，胸前和手臂的肌肤全部露出，充分展现她身体的曲线，红色是露米娜的鲜血……
　　她原本是这么打算的。
　　这样做对了吗？说不定，我的想法错了呢，如果走向错误的方向，如果露米娜真的爱上了恶魔……
　　杀掉博士，与恶魔过着幸福日子的露米娜……怎么会！
　　克莉丝走在演员休息室的长廊，维纳斯剧院表面虽然华丽，但是后台却杂乱无章。组合到一半的树木、柱子裸露在外，充斥着各式各样的舞台布景，跑龙套的少女们为了换衣服而到处奔走，克莉丝小跑步来到玛格丽特的房间。
　　「克莉丝！」
　　她听见呼唤她的声音而回过头一看，叫她的人是卡俐娜。
　　卡俐娜身上穿着灰色的礼服，她的头发盘起，也整齐地戴上帽子，可以由裙摆处窥见她搭配黑色的鞋子；知性、易于行动，而且是十分高雅的装扮。
　　卡俐娜像是在排除人和物体的重重阻碍般走向克莉丝的身边，头发、礼服的领子部分微微凌乱，看起来有些憔悴。
　　「卡俐娜小姐，这样的打扮真的非常适合您，为什么到现在……」
　　「我重新撰写了剧本。」
　　卡俐娜凝视着克莉丝，话说得很快，好似想都没想就脱口而出。
　　「我重新撰写了第三幕，自从你来到我的房间以后，我一真直都在思考，等一下我打算拿给父亲看看，过去我一直把玛格丽特小姐和露米娜混淆了，我不会再让恶魔出现了，我不会让露米娜陷入不幸。」
　　卡俐娜紧握手里那叠皱巴巴的纸，上头虽然到处残留着墨水的污渍和涂改的痕迹，但是从第一张纸的中央可以明显看到，类似男性笔迹的简朴字迹写着『乐园』的第三幕——
　　此时，传来了满场的鼓掌声。
　　第二幕结束了。
　　
　　
　　夏洛克坐在特别席的包厢里。
　　狂风巨浪的大海中，露米娜和恶魔相爱。玛格丽特的服装虽然有不祥的征兆却很美丽，激起了娃娃和恶魔的爱恋。恶魔戴着面具，又大概因为是女生反串的关系，使这个角色更加飘散出一种奇异的气氛，剧场里鸦雀无声。
　　位于夏洛克正对面的特别席上，有一名女性目不转睛地直盯着舞台，有时脸色苍白，有时紧咬双唇；虽然在黑暗之中，却仍然可以知道她脸上带着兴奋的红润。
　　特别席位在二楼的独立包厢，左右以帘幕区隔着，一般的观众应该是看不到才对，但是那名女子手扶着栏杆，将整个身体探了出去，所以夏洛克才能从他的座位上看得一清二楚。
　　那名女子叫作娜塔莉雅.杜兰朵。
　　夏洛克在心里感叹女演员的敌对心态，那似乎和单纯的竞争心、嫉妒心有所不同。
　　第二幕结束后，夏洛克逃离只要一到中场休息时间就想把他介绍给别人认识的母亲，在满场不绝于耳的掌声之中，夏洛克跑进大理石打造而成的大厅。
　　他自己也不知道别人认识不认识他，然而当他四处张望想找一处不会被注意到的地方时，他发现了一个人，并非在中央的回旋梯，而是在里头的一个小楼梯下看到了一名鬼鬼祟祟的男子。
　　此时，两人都注意到了对方，不由得四目相望。
　　「凯斯。」
　　夏洛克举起单手示意后走向对方，这家伙和上流阶层扯不上关系。
　　「这边进去之后是演员休息室啊。你不进去吗？」
　　「不关你的事吧。」
　　「喔，也对，因为你已经被换角了嘛，既然如此你为什么在这里？」
　　「还没有结束，因为我一直都是演出担任玛格丽特男主角的人。」
　　夏洛克用手掀开帘幕，虽然这是不使力便很难提起、又黑又沉重的帘幕，但是里面也不见有谁在负责监视，明明想要进去就能进去，然而凯斯就是走不进去，被换角大概就是这么复杂的感觉吧。
　　无法离开这里的原因，又或者是因为他也在等仅有的一丝丝机会呢？
　　「你快点走啦！夏洛克爵士，你根本不了解我的心情。」
　　凯斯不屑地说，声音中有着过去不曾有过的魄力。
　　「我也没有想过要知道。」
　　夏洛克一边回答一边瞄向楼梯，会场里按捺不住兴奋之情的观众一个接着一个走出来，克莉丝和潘蜜拉这个时候在哪里呢？
　　
　　
　　克莉丝走进玛格丽特的房间里。
　　房间里没有人，中间的桌上堆放着今天一开始就检查过的第三幕礼服，这件和第一幕、第二幕的礼服不同，因为不是以布料撑起的礼服，所以没有穿在模特儿衣架上。
　　房间各处绽放着花朵，克莉丝走近了桌旁，以动物的脚来设计的桌子上头覆盖着细致的桌布。
　　克莉丝抚上红色的礼服，随即倒抽一口气，抽离了手。
　　这不是我裁制的礼服。
　　触感不一样，布料散发出来的感觉也不一样！这是——
　　克莉丝的手在颤抖着，她像是被针从脚穿刺至头一般地疼痛。
　　暗之礼服！
　　是谁调包了？
　　茫然呆立的克莉丝身后反射出一道身影。
　　
　　
　　克莉丝回过头，站在那里的是那个戴着恶魔面具的男子。
　　帝摩斯——帝摩斯在那里，克莉丝目不转睛地看着他，虽然身上包裹着黑色和金色交织的连帽外套，但是其姿态比在舞台上看来更为纤细窈窕，并且带着一股妖娆之气。
　　帝摩斯的手一挥将门关起来。
　　她的手抚上脸庞，缓缓地将面具拿下来。
　　出现在她眼前的是一张女人的脸——黑发、红唇以及隐约散发而出的百合香味。
　　「爱丽丝……！」
　　克莉丝错愕地呆站在原地喃喃念出了这个名字。