　　
　　
　　第二章 『蔷薇色』裁缝屋
　　
　　
　　夏洛克.哈克尼尔——
　　哈克尼尔公爵家的长男。
　　克莉丝坐在他身旁看着他握住方向盘那双骨瘦如柴的手，视线所及的部分有缝上高雅褶边装饰的袖口，以及用黑色亮光石所制成的袖扣。从伊夫舍姆至丽浮山庄，即使搭火车也需要三个小时，所以抵达时应该已经是深夜。
　　克莉丝告诉自己用不着如此紧绷。
　　克莉丝虽然很不擅长与男性相处，但是因为克莉丝帮夏洛克的妹妹芙萝蕾丝.哈克尼尔裁制礼服，所以已经搭过好几次夏洛克的车，现在比较习惯了。
　　宛如洋娃娃般美丽的公爵千金——芙萝蕾丝，当她封闭的心被打开、情窦初开之时，不禁让人联想到一朵在春天盛大绽放的花儿。
　　她的哥哥夏洛克，实际上并未如本人所表现出来的举止或经历那般粗鲁、自负，或许是因为才刚从学校毕业、尚未习惯在社交场合出现，因而虽然身为贵族，却不会对人抱有阶级之分的歧视，甚至没有什么特别的事也会出现在『蔷薇色』这间小裁缝屋里闲话家常。
　　而克莉丝对于已经接受这一切的自己感到不可思议。
　　然而，像现在明明不是工作却坐在驾驶座旁，她也感到不可思议。
　　能平心静气地看待这些事情的，应该是走到哪儿都很受欢迎的潘蜜拉才对，而克莉丝会做的，只有裁制恋爱中的女人的礼服而已。
　　自己是裁制礼服并且帮助恋情滋长的那一方，而非恋爱的当事人，明明她一直都是这么想的。
　　恋爱……恋爱？为什么自己会想着这种事呢？
　　「我们几乎没注意到你也在场呢，你到底是从什么时候就看到我们的呀？」
　　也不知道潘蜜拉有没有发现克莉丝正对自己的想法感到惊讶，她的声音自后座传过来。
　　「我在看『仙后』时，发现你们坐在三楼。」
　　夏洛克爽朗地回答。克莉丝坐在前座，后座的一边放着皮箱和行李，而潘蜜拉则坐在这些行李旁边。
　　「我们完全没发现你呢。」
　　「因为我待在二楼的包厢，负责担任一名女性友人的护花使者。」
　　「你还真是受欢迎，不用送对方回去吗？」
　　「子爵家的千金似乎讨厌坐汽车，而且有一辆双头马车来接送她，所以回程我就拜托随从护送她回去，自己逃到这里来了。」
　　「向来对女性体贴的哈克尼尔公爵会评价大跌哦。」
　　「那还真是求之不得，评价低一点比较自在。」
　　坐在夏洛克后方的潘蜜拉，她的秀发正随风飘扬。
　　「出剧场之后，我在四处随意绕一绕便发现了你们，看你们的行李很重而正想要帮忙的时候，你们就开始和那辆马车里的绅士及淑女谈话了，所以我就一直在旁边观察，心想等你们有困扰的时候再出面帮忙。」
　　「夏洛克，既然你那时在场为什么不出声啦！？」
　　潘蜜拉这么说着，她似乎已经决定不加称谓地直呼夏洛克的名字了。
　　「因为有马车。」
　　「马车？」
　　克莉丝暗地里噗嗤一笑，夏洛克注意到了，于是微微瞪了克莉丝一眼。
　　哈克尼尔公爵家世世代代培育着竞赛专用的马，可是身为嫡长子的夏洛克却畏惧马匹，不喜欢靠近有马的地方。
　　「……这个嘛，总之有很多因素，就别谈这个了。倒是说说你们刚刚那里到底发生了什么事？那两个人是谁？看起来不像是劳动阶层的人，是以前的客人吗？」
　　「要不要猜猜看呀？你很擅长这方面的。」
　　夏洛克稍微思考了一下。
　　「我想，是富裕人家这点错不了，行为带有高尚之感却不像贵族，虽然一身黑色装扮，却不是丧服，是外国的有钱人……不对，那个男子看起来就是道地的英国人，可是他身旁的女子却不像是他的夫人、情人或女儿，那是金主吗？男子是她的情夫或是她的后台吗？」
　　「差不多了，其实她是女演员玛格丽特.贝尔，那位绅士则为剧作家罗伯特.约翰.理查，如果从为她写剧本这点来看，说他是女演员的后台也没有错。」
　　「啊～～女演员啊，还有罗伯特……是『仙后』的作者呐。这两个人我都知道，他们为什么找上你们？难不成是要订制礼服？」
　　夏洛克看向克莉丝，克莉丝悄声地说：
　　「他们相中了潘蜜拉。」
　　「来问我要不要当女演员。」
　　「哇～～不错嘛。」
　　夏洛克吹着口哨，转过头去看潘蜜拉，克莉丝见他做出这样的举动，因而提心吊胆地担心起车子的行驶安全。
　　「真是不简单，也就是说你是第三个玛格丽特、第二个娜塔莉雅啰！莉儿听到这个消息说不走会大吃一惊。」
　　「莉儿？」
　　克莉丝和潘蜜拉对看了一眼。
　　「喔～～那个小女孩，蝴蝶结公主，她还在奥佛西地昂斯宅邸呀？」
　　「今天把她关在家里了，她粘我粘得可真紧，伤透脑筋。」
　　夏洛克虽然这么说，但是感觉起来似乎没有嘴巴上说得那么讨厌。
　　克莉丝想起夏洛克那位喜欢蝴蝶结的表妹一脸认真的模样，嘴角不自觉地往上扬。
　　
　　
　　数日后——
　　「那么，就麻烦您了。」
　　克莉丝站在『蔷薇色』门边，将一个绘有蔷薇花样的粉红色箱子交给巴恩滋夫人身旁的侍女。必须用双手抱住的大箱子有三件，不过看起来很大却不笨重。
　　巴恩滋夫人因为穿上胭脂色的臀垫而使得粗腰更显臃肿，她环视着室内极具光泽的橡木收银台以及陈设于其后的架子。
　　以一家裁缝屋而言，『蔷薇色』的店内摆设十分朴实，但是，高布林织物的长椅或是长椅前的桌子、抽屉的黄铜手把、招待顾客用的茶杯以及茶壶等等，都是使用质感高级的物品，绝对不是拿简单随便的东西出来摆；然而对于喜好奢华的巴恩滋夫人而言，大概无论如何也无法认同这样的摆设吧。
　　「晚宴用的晚礼服一件以及搭配礼服的帽子、鞋子和发饰，如果您和我说一声的话，我们可以将服饰送到府上的。」
　　「因为我刚好经过这附近，本来也不是特地要跑这一趟的——今天除了我以外没有别的客人会来了吗？克莉丝汀小姐。」
　　「嗯，原则上是没有的。」
　　克莉丝还是一如往常地扎起麻花辫，身着深蓝色工作服；潘蜜拉则是穿着朱红色的直条纹礼服，由于巴恩滋夫人磨磨蹭蹭地不愿离开，让潘蜜拉无法收拾搁置在桌上的茶杯。
　　「这样子呀……」
　　巴恩滋夫人的声音显得十分失望，最后终于推开了『蔷薇色』的店门，在踏出门外之前，突然想起了什么而向克莉丝询问。
　　「对了，还没问你这件礼服的名字？」
　　「礼服的名字是『无法传达的思慕』。」
　　夫人一脸莫名奇妙的表情看着克莉丝，克莉丝则是对巴恩滋夫人深深一鞠躬，目送她搭上在裁缝屋对面等待的马车。
　　「……『无法传达的思慕』呀，不知道她能不能理解其中的含意。」
　　站在收银台那里的潘蜜拉苦笑了起来。
　　巴恩滋夫人是个有钱的妇人，并养育三名适婚年龄的女儿，她热衷出席宴会及各种文艺活动，也喜欢订制新的礼服，因此对『蔷薇色』来说理应是一位好顾客才对，但是她对于『蔷薇色』所做的礼服却仅限于相当肤浅的认知，她每次来到店里总是会说：「请帮我做一件恋之礼眼。」
　　而潘蜜拉每次也都不忘对她晓以大义。
　　「不管在伦敦有什么样的传言，或是谁穿了克莉丝的礼服使恋情开花结果，『蔷薇色』的礼服都绝对不是恋之礼服！克莉丝只是依照那个人的心来裁制礼服罢了！为恋爱中的人裁制礼服，将那个人最美丽的部分呈现在礼服之上，虽然可能会因此成就一段恋爱，但是却没有办法让没有对象的人谈恋爱！」
　　每次这么回答时，潘蜜拉总是会颓然无力地嚷着她已经厌倦再回答这一类的事情了。
　　不过，最近她多少有点明白了。
　　巴恩滋夫人特别偏好光顾『蔷薇色』的原因，好像不仅仅只是为了订制礼服。
　　自从发现这件事以后，潘蜜拉对待巴恩滋夫人的态度就稍微温和一些了。
　　「你何不直接告诉她『无法传达的思慕』的意思呢？那件深蓝色礼服的剪裁确实相当楚楚可怜，但是穿的人是巴恩滋夫人……若是她女儿的话，那就另当别论了。」
　　「我所能做的只是裁制礼服而已。」
　　克莉丝对待客人总是不抱持任何歧视与成见。
　　桌上放着两个已经空无一物的蛋糕盘，因为巴恩滋夫人来的时候，潘蜜拉恰巧端出刚烤好的草莓塔……看来苦闷的思慕之情和食欲似乎是毫无关系。
　　此时，店门口传来开门的声响。
　　
　　
　　「……走了吗？」
　　店门悄悄地被打开，进门的人是夏洛克。
　　而他身后一个粉红色的身影则是钻过他修长的双腿间并奔跑进来。
　　「克莉丝！潘蜜拉！」
　　兴高采烈地扑到潘蜜拉身上的是一名小女孩，虽然已经九岁了，却因为说话有些口齿不清，而感觉起来比实际年龄还小。
　　娇小的身躯，卷卷的红发分成左右两束，靠近头顶的部分扎着两个大大的蝴蝶结。
　　「哎哟，这不是莉儿吗？怎么会来了呢？」
　　潘蜜拉问道。
　　蝴蝶结公主——就是斐莉儿.瓦林福特，她是夏洛克的表妹。在伦敦应该也有自己的住处，但是最近好像是暂住在奥佛西地昂斯宅邸，她很喜欢蝴蝶结，而头发上别的大蝴蝶结是克莉丝为她做的；明明年纪差很多，却和潘蜜拉相当合得来，所以常常搭夏洛克的车一起来『蔷薇色』。
　　「我翘……我叫哥哥带我一起乃（来）的！啊！好香的味道，莉儿麻（马）上就闻到啰！嗯～～」
　　「刚好烤了草莓塔哦。」
　　「拜托给我一杯热咖啡，本来想要带莉儿到镇上吃点什么的，可是店里都客满，一直待在车上，身体都冷了起来。」
　　「真是的，这里可不是咖啡馆耶！」
　　夏洛克似乎已经非常习惯潘蜜拉的毒舌，并且还理所当然地将西装大衣挂在衣架上；克莉丝微笑着收拾茶杯，这里是『蔷薇色』，是克莉丝的栖身之地，在这里她可以轻松地闲话家常。
　　「你不该待在车上等的，如果你早点进来店里就好了，巴恩滋夫人才刚来过，总觉得……总觉得好像是在等你。本来尺寸量完以后我们会将完成的礼服送过去，她就不用再来店里一趟，可是她却特地跑来。」
　　「就是因为这样，我才一直在外头等她离开，如果我进来店里又对那位贵夫人不理不睬的话，到时又会被她们家某一个老小姐纠缠不清的。」
　　夏洛克弯身在长椅上坐下的同时，身体颤抖了一下；潘蜜拉此时正将茶杯放到餐车上。
　　「明明和对方说话的时候那么亲切。」
　　「这两者不能混为一谈。」
　　「才不是这样！巴恩滋夫人是自己喜欢哥哥哟，才不是为了她的女儿。」
　　「莉儿，淑女对这种事啊，即使心里这样想也不会说出来的！」
　　「为什么呢？」
　　莉儿转头看着克莉丝，克莉丝有些困扰地看着头上别了蝴蝶结的小巧脸蛋。
　　「这个嘛……应该说是体贴吗？」
　　「……莉儿还是不懂。」
　　得不到克莉丝伸出援手的莉儿顿时垂头丧气了起来，但是当她看见从厨房出来的潘蜜拉推着餐车时，双眼一下子兴奋地闪闪发光；餐车上放着咖啡壶、布质餐巾以及大份量的草莓塔二块。
　　「大概不会再有客人上门了，所以本日特别招待，吃完就没了哦！我自己也觉得今天做得还不赖，尝尝看吧！」
　　「今天还真亲切，该不会是想拜托我什么事吧？」
　　潘蜜拉向克莉丝使了一个眼神。
　　克莉丝回看她一眼并点了点头，然后走到收银台里。
　　她打开抽屉取出了一封电报。
　　本来还像是在开玩笑的夏洛克，忽然转变成认真的表情接下克莉丝手中的电报。
　　
　　
　　关于前些日子所谈的事情，希望在近期内与你们进一步讨论。请选择是要我们亲自前往『蔷薇色』拜访，或者是你们拨冗前来梅森酒店，并且将你们方便的时间告诉我；另外，还想谈一谈关于舞台剧的服装事宜。
　　罗伯特.约翰.理查　敬上
　　
　　
　　「玛格丽特小姐寄来的吗？」
　　夏洛克看过一遍后轻声询问。
　　「今天寄来的，我们才正在讨论该怎么办。」
　　潘蜜拉的口气听起来似乎很困扰。
　　「信是用梅森酒店的信纸写的，是要谈之前的事吗？突然要求面对面商谈还真是失礼，电报的收件者是指名给谁？」
　　「我和克莉丝，同时写给我们。」
　　「你们打算怎么办？」
　　夏洛克看着克莉丝，他知道关于工作上的事决定权掌握在克莉丝手上，克莉丝稍微思考了一下，开口说道：
　　「我觉得如果对方要订制礼服的话，我们当然赴约比较好；要是请他们特地来店内一趟，如果碰上无法承接的订单的话，也很难回绝对方。」
　　克莉丝脑海里浮现出她一直放在心上的玛格丽特身影，那个笑容像孩童般天真无邪的女演员——能够做得出她的礼服吗？当克莉丝要裁制一件礼服的时候，首先必须要了解对方，但是，即使脑海里浮现出玛格丽特的身影也无法了解她的心，她就像是一个人在饰演一位名为玛格丽特的女子。
　　而且，如果又是对克莉丝说：「请为我裁制能实现恋爱愿望的恋之礼服」，她会觉得十分困扰的。
　　「应该不是要订制礼服吧？不是说要请潘蜜拉当女演员吗？」
　　「如果是那样的话，我根本就一点都不想去，那些人太强势了，我也是很忙的耶！」
　　潘蜜拉似乎打从一开始就对当女演员之事不感兴趣。
　　「那么回绝对方好了，『蔷薇色』应该不缺客人上门吧。」
　　「但是，也有可能是因为想要订制舞台剧的戏服呀。」
　　克莉丝这么一说，潘蜜拉也跟着点了点头。
　　「如果是这样的话，我就会觉得接受邀请也并非坏事，虽然『蔷薇色』变得更有名我也很开心，只不过他们全都是要求裁制恋之礼服的客人呀！所以，如果能够裁制舞台剧的戏服，这不仅是一种宣传，连『蔷薇色』不是只有制作恋之礼服的实情也会跟着传开来。」
　　「而且，如果你已经看过『仙后』的话，应该就会了解吧，演技是很不可思议的……能和服装一同深入人心，演戏确实十分奇幻、美妙，我有一点想要尝试裁制看看。」
　　「原来如此……」
　　夏洛克看着克莉丝，克莉丝顿时慌慌张张地别过眼神。
　　「克莉丝是根据对方的心来裁制礼服的对吧，对我而言，这一点才是不可思议。那么，你们的意思是虽然有兴趣，但是在尚未商谈之前，也没有办法决定是否能立即接受。」
　　「是的，因为我如果不了解对方就没有办法设计衣服。」
　　「既然这样的话直接去酒店好了，不过如果主要是谈女演员一事的话，去了又很愚蠹；而要眼睁睁看着自己闯进敌阵又觉得可怕，因为我们的克莉丝汀小姐很怕生——大概就是这么一回事吧。」
　　克莉丝不好意思地低下了头，因为她曾经不只一次在夏洛克面前昏倒。
　　「怕生的问题还能解决，但是，你们的确没有必要顺从他们的要求，这边都还没决定要不要接受，对方的态度实在是太强硬了，我认为你们可以转告对方，要去酒店商谈也无妨，但是不一定会接受请求，如果讨厌这样就把细节讲清楚，这样做的话最好，我看我就好人做到底，帮你们去跟对方谈吧。」
　　「咦？」
　　「女演员在社交圈可是很受欢迎的，若是没有上流阶层，她们就无法立足。如果让我去转告对方的话，你们之后就可以轻松多了吧。」
　　克莉丝心情很紊乱，要是哈克尼尔公爵家的长男金口一开，不论是再怎么有名的女演员和剧作家一定也必须礼让他三分，可是……
　　「要写信吗？」
　　「我会从奥佛西地昂斯宅邸派人过去，如果哈克尼尔家派人去酒店的话，酒店一定会一团乱的，管她是玛格丽特.贝尔还是什么都一样。」
　　夏洛克自然地说着；奥佛西地昂斯宅邸就是哈克尼尔家那栋位于丽浮山庄的别墅，光是那间宅邸的管家及侍女就有十多位。
　　是的，夏洛克是贵族，克莉丝再一次意识到这个事实。
　　上流社会的家族也有很多种类型，有些人只有爵位身份却没有财产的家庭，相反的，也有空有财富而没有爵位的有钱人。夏洛克打从一出生就是富裕公爵家的长男，是一位对于使用特权丝毫不犹豫，理所当然地以贵族身份过生活的男子。
　　克莉丝凝视着夏洛克，心底荡起一片涟漪，仿佛四周被涂成一片漆黑，只剩下她和夏洛克两人，因针线工作而受伤的手顿时疼痛了起来，这是夏洛克不可能会了解的痛楚。
　　克莉丝尽可能不以阶级来判断客人，要了解一个人的内心，其身份地位反而是一种妨碍，所以她总是尽量不接受客人给的名片。
　　因此，如果借公爵之力来商谈的话，这样并非她的本意。
　　所以只要说不能这么劳烦夏洛克先生，这样就行了。
　　一直以来，克莉丝都是与潘蜜拉两人一起度过各种难关。
　　而且，她不会去谈恋爱，如果谈了没有回报的恋爱，她就会无法裁制礼服了……
　　但是她说不出口，已经来不及了，克莉丝已经喜欢上夏洛克像这样经常来访的生活了。
　　「克莉丝。」
　　潘蜜拉出声唤着克莉丝，克莉丝回过神并抬起头来，夏洛克则坐在长椅上静静地观察着克莉丝的神情。
　　「呃……嗯，那么就麻烦您了，夏洛克先生。」
　　「夏洛克先生？」
　　夏洛克诧异地重复了一次，但是并没有再多说些什么就伸手取用桌上的咖啡。咖啡似乎已经放凉，水蒸气也消失了；而当他拿起叉子想要吃草莓塔时，才发现他的盘子是空的。
　　「莉儿！你连我这盘也吃掉了吗？」
　　「因为哥哥你不吃嘛。」
　　「我本来是想留着慢慢品尝的耶！你居然连吃了两盘！」
　　「我先跟你说喔，被吃掉的草莓塔是最后一个了，已经没有啰，夏洛克。」
　　「可恶。我知道了啦！没吃到看起来那么美味的草莓塔，真是太可惜了！」
　　「真的好好吃哟！我们以后都不用再去别间店了，潘蜜拉做的点心不输奥佛西地昂斯宅邸的主厨呢。」
　　「哎哟，莉儿的嘴巴偶尔也很甜嘛！」
　　潘蜜拉顿时心情大好。
　　「下次我想吃巧克力蛋糕。」
　　「胃口还真好！莉儿，脸过来一点，你的脸颊上沾到草莓残渣了。」
　　潘蜜拉拿起餐巾擦拭着斐莉儿的脸颊，斐莉儿紧紧闭上眼睛，奶油色的蝴蝶结在她的红发上微微晃动。
　　夏洛克将刘海往上拨，把电报放在桌上后站了起来。
　　「如果对方有任何联络的话，我再告诉你们。这个月你们什么时候有空？如果你们决定要去的话，就选我也没事的时候吧，潘蜜拉你也会去吧？」
　　「莉儿也要去！」
　　潘蜜拉看了看克莉丝和夏洛克，勉为其难地点了点头；夏洛克则穿起他的西装大衣。
　　克莉丝有些心不在焉地将空闲的日期告诉夏洛克。
　　他究竟在想什么呢？而我又在想什么呢？
　　克莉丝突然间感到有些哀伤，每次都是这样，自己仿佛处于一片黑暗之中，明明她是那么了解恋爱中女孩子的心情，可是她却怎么样都无法了解男性以及自己的内心。
　　
　　
　　夏洛克怅然所失地开着车。
　　开车回到奥佛西地昂斯宅邸需要一段时间，到了傍晚，路边的煤油灯一一点亮。
　　温暖的光线犹如黑暗中最初的那一道光芒。
　　夏洛克想起了克莉丝。
　　潘蜜拉就像是盛开的花朵，无论何时都有着理所当然的美丽，回过神来，她永远都会在那里；反观克莉丝，她却好像随时都有可能消失，这使得他内心相当焦急，而且只要一想到她如果哪天不见了便会非常不安。
　　当他看完那封电报，表示由自己来联络的时候，他却感觉到克莉丝好像突然离他远去，这是错觉吗？
　　虽然思考着自己是否说了什么惹克莉丝不高兴的话，但是他却想不出来。
　　还是对她而言，由他主动来联络是多管闲事呢？怎么可能，如果是这样子的话，一开始就不会找他商量，如果觉得很困扰的话，克莉丝也必会断然拒绝才对。
　　斐莉儿坐在前座，手一直不安分地在头上调整着蝴蝶结，这是克莉丝以暖色系的奶油色和质料细致的比利时蕾丝所做的蝴蝶结。
　　「莉儿，你给我乖乖坐好！」
　　夏洛克反常地用这样不悦的口气对年纪小自己一轮的表妹说话。