　　第一幕　黑魔法少女舆不良少年
　　
　　
　　    樱花随着春风飞舞，看起来就像从万里无云的晴空里飘下片片桃色雪花。
　　漫长的冬天结束了，逐渐回暖的大地温柔地叫醒冬眠的动物们。
　　人们脸上洋溢着笑容，街道上充满生气。花儿盛开，鸟儿婉转啼叫，一切是那么地祥和平静。
　　气死了，真的令人火大。
　　我一边看着窗外一边这么想着。要说我在火大什么，首先，看到大家一脸高兴的样子就让人觉得不爽，就连小猫小狗看起来都那么幸福。而且，我竟然会一边看着这幅景象，一边觉得「啊~真是和平啊」，这是最糟糕的一件事。
　　今天是开学日，这里是教室。我，空口真帆坐在最靠近窗户的座位上，百无聊赖地看着外面。浏海垂到眼镜前，让我的视线变得更狭窄。反正我不想看到人们幸福的笑容，所以这样正好。
　　开学典礼结束之后，我们在教室里等新导师过来。从今年开始我也升上高二了。哎，反正不是什么了不起的事，不过就是课本内容不一样、教室不一样而已。就算同学有换，对我来说也没什么影响。因为，我几乎不记得一年级班上的同学，所以就算同学有变我也不晓得。啊，这并不代表我是个无情的家伙哟，反正同学们也都不记得我，大家彼此彼此。
　　这样的我有一个很棒的绰号，也就是「黑魔法」。把空念成「kuu」，把口当成「ro」，就会变成「黑魔法」。就像这个绰号一样，我非常喜欢黑魔法，是一个超爱魔法跟咒语的阴沉少女。我认为如果想要歌颂、享受忧郁的青春，就应该画个具有原创性的魔法阵才对。
　　我内在的个性虽然非常激烈，但外表看起来跟空气没有两样。所以，不管是谁，几乎都不会记得我。
　　……不，话也不是这么说。有一部分人──虽然真的很少很少──是记得我的。
　　「空口同学!我们又同班了耶!夜露死苦啊!」
　　正在发呆的我被突然其来的大嗓门吓到，身体僵了一下。我记得这个声音。惶恐地回头一看，一个高大的女孩站在我后面。她的肩膀很宽，个子也算高，以女生来说是很棒的身材。她今天也像平常那样，把染成茶色的头发挑出一半扎成小髻。从她刚刚的声音听起来，最后那一句「多多指教」大概被她代换成暴走族喜欢用的奇怪汉字了吧。
　　「怎么了?吓到了吗?你还是这么胆小啊?」
　　说着，像猩猩一样的女孩哈哈哈地大笑。这家伙叫大河内裕，我们从一年级开始就同班，她也是记得我名字的危险人物之一。如果这家伙的纤细心思能多到像她的体型一样巨大就好了。不只是外表而已，这个半兽人连内在都很粗鲁。
　　「呀!不知不觉我们就变成二年级了耶。」
　　大河内说着一个理所当然的事实。
　　「差不多也到了交男朋友的时候了啊。」
　　「是这这样吗……」
　　「当然啊!春天是邂逅的季节嘛，我喜欢年纪大一点的，所以一年级新生绝对不行。这样一来空口就有机会了啰?」
　　[[IMG,a89cf9f4de7a9204a4f41e363eb7995a,397,600,85294]]
　　说着，大河内竖起大拇指朝我眨眨眼。我本来想附和着笑一下，可是却不知道该怎么笑，只好面无表情地竖起大拇指应和她一下。看到我这个样子，大河内顿时愣住，然后又开始哈哈大笑。
　　一年级的时候，我不记得自己跟大河内特别要好。可是升上二年级之后，大河内却突然变得跟我很亲近。我跟大河内说话时，心里也没有什么抗拒感。这真是一个谜。不是我自夸，我这个人超怕生，无法跟初次见面的人相互对看的情况还算普通，就算是跟相处了一年的同学交谈，我都还是很紧张，可是不知道为什么，就是可以很自然地跟大河内聊天。这种情况真的超诡异。不过，世界上或许就是有这种事，有人不管再怎么想跟对方示好，就是没办法奸好相处；但有人就是可以因为一点小小的契机而建立深厚的关系。不过，以上这两种我都敬谢不敏。
　　「既然升上二年级了，空口同学要不要顺便换个发型啊?」
　　我摸摸自己的黑发，现在只是在脑后随便扎个马尾而已，怎么看都不能算是时髦漂亮的发型。我已经不记得自己上次是什么时候去美容院的。
　　「你只要让自己变漂亮一点，一切就会很顺利喔。」
　　大河内不负责任地说着，明明什么证据都没有还敢这么说。
　　让自己变漂亮啊……
　　要是有时间做那种事，不如多花一点时问在自己的兴趣上。这种想法占据了我大部分的心思。顺带一提，我所谓的兴趣指的是黑魔法。不过，另一方面，我心里其实也在想着，如果能努力让自己变漂亮的话，说不定可以吸引他的注意。
　　他。
　　开学典礼前在三年级教室前的走廊遇见的那个人……
　　只要闭上眼睛，他的身影就会清楚浮现。
　　「空口，你怎么了?」
　　对啊，我到底是怎么了?为什么会想起偶然在走廊上看到的男生……?
　　「没什么、大概。」
　　「真的吗?你都不说话了耶。」
　　「这很正常吧。」
　　「啊、对喔，没错。」
　　大河内像是觉得很有趣似地笑着。我知道她没有恶意，同时我也很清楚，她脑袋里其实什么都没有想。
　　过了好一会儿，导师走进教室。大河内一看到老师走进来，就跑回自己的座位。春天的和谐气氛又再度充斥在我四周。
　　导师是一个单身的中年女性，她在讲一些关于高二生该有的心理准备和对于未来的打算。我漫不经心地听着。
　　老师说后天是入学典礼，明天是春假过后的考试。我并不特别讨厌考试，也没有特别强烈的抗拒心态。当老师提到考试时，教室的气氛一下子变得很沉重。等老师说完话，这一天也结束了。我收拾好书包，第一个离开教室。
　　每天过着一成不变的日子，在学校和住家之间往返，抱怨着自己、四周的人们，以及这个世界。就这样畏畏缩缩地度过每一天。
　　……这样真的好吗?我在走廊上停下脚步。
　　许多学生笑着从我身边走过。
　　我不能像他们那样笑着吗?
　　举起僵硬的双脚，我迅速穿过三年级教室前的走廊。越接近玄关，我的步伐越大，速度也变得更快。
　　只要我想改变，就一定能改变吧。我一面这样告诉自己，一面走出学校。
　　隔天的考试成绩跟平常一样，也就是刚好比平均成绩再高一点点。我的分数差不多都是这样。虽然没有很认真K书，不过也不是完全没在念，所以分数差不多就这样。
　　「所谓的实力测验，当然要靠实力来考啊!念书的人就是违反规则!」
　　考完试之后，大河内大声嚷嚷着。如果大河内拿到好成绩，说起这些话就会让人觉得她很厉害，不幸的是，她只是吃不到葡萄说葡萄酸而已。
　　考试结束之后，导师走了进来，班会时间开始。
　　不必负责明天入学典礼筹备工作的人就可以放学了。听到老师这么说，大家响起一阵欢呼。我听着大家高兴的叫声，心里悄悄地紧张了起来。
　　我下了一个决心。
　　一闭上眼睛就浮现出的那个身影让我下定决心。
　　在考试开始之前我就做了这个决定。没错，穿过三年级数室的走廊时就已经做了决定……
　　老师说完话之后，大家开始打扫。打扫时我的决心并没有动摇。打扫完之后，被选上当班级干部的人要去体育馆准备明天的入学典礼。我虽然不是班级干部，不过还是抱着坚定的决心走向体育馆。
　　我要开始参加社团了!
　　「这是怎么回事?」会这么想的人请举手。这样的人什么都不懂，一点都不了解我这个人，对于我的个性连一丝一毫都无法解读。我开始参加社团活动，就好像鱼要在陆地上生活一样，是下了很大的决心。几亿年前巨大进化奇迹的冲击，今天又再度发生。就像鱼不能用鳃在陆地上呼吸一样，在青春友情之类的气氛里，我也同样不能呼吸。所以我是硬逼着不甘不愿的左右脚往前走，要去一决胜负。
　　为什么我会突然想参加社团活动呢?我自己也不知道。可是，第一，我觉得再这样下去，自己永远不会成长。然后，第二，我想参加的那个社团里，有个让我一点点、真的只有一点点在意的人。那个让我用十几亿分之一的心思去在意的人，就是昨天早上，开学典礼前在三年级数室走廊上碰到的男生。
　　我来到体育馆门口，很多学生与老师进进出出。馆内应该正忙着为明天的入学典礼作准备吧。
　　一般来说，在这种时候，体育馆里的社团活动应该都会暂停一次吧，就算想练习也不可能在体育馆。可是，我想参加的那个社团今天仍旧会在体育馆练习，这是我事先掌握到的情报。
　　我不是要到体育馆的平面球场，而是要去体育馆里面的舞台。
　　会使用体育馆舞台的社团，话剧社。我想要参加的社团，就是这个话剧社。
　　我站在体育馆门口，进退两难。很多人从我身边经过，为了避免自己挡路，我退到走廊角落。目的地不就在眼前而已吗?只要再往前走几步就到了。可是，我的脚一步也跨不出去。
　　走到这里之后，勇气开始动摇。
　　已经升上二年级了才来参加社团，人家不会觉得很奇怪吗?
　　我对演戏根本一窍不通，突然说想加入社团，这样人家不会觉得很诡异吗?
　　这些想法在脑袋里面乱转，让我非常困扰。
　　目的地就在那里，只要走过去，说一声「我想加入」，就万事0K了。只不过是这种事而已，连幼稚园小朋友都做得到。只不过是这种事而已，就连会用两只脚走路的机器人都做得到。只不过是这种事而已……
　　深深吸了一口气，然后把气全部吐出来。
　　好!我一定办得到!
　　我踏出关键性的一步。这时，身后突然传来一个声音。
　　「空口同学。」
　　就跟之前听到大河内叫我一样，我全身发抖，我想我的心脏大概只有豆子一般大小吧。我克制激烈的颤抖，回头一看，发现一个同班同学站在我身后。跟大河内一样，她也是少数记得我的少女之一。
　　「雏、雏浦同学?你来参加社团活动吗?」
　　她叫雏浦志乃。跟矮小的我不一样，雏浦有着模特儿般的高挑身材。跟我乱蓬蓬的头发不一样，雏浦的头发是美丽的长直发。总之，雏浦跟我不同，她是个气质高雅的美女。这样的她竟然跟我同年级，实在很不可思议。到底要吃些什么，才能长成像雏浦那种纤细高挑的美人呢?
　　雏浦眯起充满日式风情的细长眼睛，微微一笑。看着她的表情，我想她一定很受欢迎吧。不希罕，我可是一点都不想受人欢迎。
　　「嗯，空口，你真的来了啊。」
　　「嗯、啊，是的，应该说我从以前就对演戏很有兴趣了，我对演戏并不是没有兴趣喔，并不是连一眯眯兴趣都没有喔……」
　　雏浦是话剧社的社员。之所以知道今天话剧社有活动，也是雏浦告诉我的。我不记得自己在一年级的时候跟雏浦特别要好。可是，就像我跟大河内一样，不知为何，我跟雏浦说话时也不会觉得不自在。我曾经跟雏浦说过，也许我可以考虑加入话剧社。
　　「为了爷爷的遗言，所以我一定要演戏才行……」
　　我为自己的参加动机找了藉口，尽量让它听起来自然一点。可是，总觉得自己说出来的那些话并不会让情况好到哪里去。
　　「这样啊。先进来吧，我们大家都很希望有新社员加入。」
　　雏浦继续露出温柔的笑容，拉起我的手。由于被雏浦拉着走，我刚刚下定很大决心之后才踩下的第一步脚印，很快就距离我很遥远了。
　　体育馆里面摆了很多折叠椅，明天入学典礼的准备工作一项项进行着。正如我所料，很多人忙进忙出。为了不打扰他们的工作，我们沿着旁边走，走向舞台。
　　舞台帷幕放了下来，从平面球场看不到舞台里面的情况。阴暗的后台，弥漫着一种令人怀念的气氛。会对昏暗的地方感到怀念，真不愧是身为阴沉少女的我。虽然我的魔法资历还不是很长。
　　后台凌乱地放着各种东西，不晓得那些东西是用来干嘛的。走上一个简单的木制楼梯，就可以来到舞台上。舞台被灯光照得很亮。
　　雏浦自顾自地走上舞台，我也慌慌张张地追了上去。
　　在昏暗的舞台边，我再次停下脚步。
　　我像是要跟黑暗融为一体似地摒住呼吸，只要这样转身回去，就不必管什么紧张、决心，可以回到过去的生活。
　　舞台上太明亮了，让我无法直视。那里不是我应该立足的地方。
　　不、不行。这样、不行。我踩上一阶楼梯。
　　如果在这里逃走，我一辈子都会继续逃避下去。踏上第二阶楼梯。
　　我已经不是以前的我了。我让自己踩上第三阶楼梯。
　　好，第一次是最重要的，要活力十足地打招呼才行!我踏上最后一阶。
　　拾起头，挺起胸膛，把空气满满地吸进胸腔。我走上舞台。
　　「大家好!我叫空口!我想参加话剧社!请大家多多指教!」
　　我气势十足地弯腰大喊。这种方式，是我印象中参加社团时的打招呼方式。我盯着自己的脚，等待大家夸奖我的活力。
　　「那个、空口?」
　　听到雏浦的声音，我慢慢抬起头来。
　　舞台上只有绝望而已。
　　「抱歉，大家好像还没到。」
　　雏浦一脸困惑地独自站在那里。
　　这是我有生以来第一次想杀了自己。
　　我之所以没有当场咬舌自尽，是因为雏浦拼命地安慰我。
　　脸颊烫到好像可以直接在上面煎荷包蛋，我想自己的脸应该红得跟苹果一样吧。
　　「有活力很好啊，这是很重要的哟。思，这是非常重要的。」
　　雏浦一边忍住笑一边说着。要是她大笑几声，说「这个阴沉的少女到底是在没有半个人的舞台上做什么啊?：这样反而干脆一点。这样的话，我就可以露出笑容，从心底涌出把整座体育馆烧光光的勇气。
　　「大家差不多要到了吧，啊，你看，说着说着人就来了……」
　　说着，雏浦指着舞台侧边。一个男生从昏暗的舞台侧边走上来。那是一个戴着眼镜，削着短发的大个子男生。他走上舞台，我看得出他脸上的表情不是很开心。
　　「凑山学长，你好。」
　　雏浦向那个男生打招呼。听到雏浦的声音，那个体格很好的男生挤出笑容应了一声，表情随后又黯淡下来。看样子似乎有什么不好的事。
　　那个被叫做凑山学长的男生看到我之后，露出了感到不可思议的表情。我立刻低下头，拒绝跟对方对话。我可没有这种钢铁般的坚强心灵，可以跟初次见面的人正眼相视。我想自己的心大概是铝制的吧。
　　「这是空口同学，她想参加我们话剧社。」
　　雏浦把我介绍给那个男生。我鼓起勇气抬起头，发现凑山学长的表情豁然开朗。原本垂成八字型的眉毛向上扬起，像死鱼一样的眼珠又重新充满生气，嘴唇的线条也变成U字型。这个人的情绪很容易看穿。
　　「这么说，你是一年级的吗?是一年级的新社员吗?」
　　凑山学长滔滔不绝地问着，语气听起来很开心。
　　「学长，我知道你肚子里没有几滴墨水，不过请你用用脑筋好吗?入学典礼是明天。」
　　雏浦微微一笑，干脆俐落地吐嘈。听到她的话，凑山学长无力地垂下肩膀，不过似乎不是为了雏浦毫不留情的吐嘈，而是因为知道我不是一年级新生，所以受到很大的打击。这个人的情绪变化真的很容易懂。
　　「那个、请问不是一年级新生就不能加入吗……」
　　我变得很不安，诚惶诚恐地问道。
　　「不是啦，没有那种事。」
　　凑山学长慌慌张张地说着。
　　「嗯，真的没有那种事。所以啊、那个、你冷静一点。不要露出那么伤心的表情，不然的话，我会遭到惨绝人寰的待遇……」
　　学长的样子很奇怪，他并没有看着我。该怎么说好呢，他的视线是看着我隔壁。
　　下一刻，一个影子掠过我身边，我的头发隔了几秒之后才随风飘起。几乎就在同一时间，凑山学长的脸因恐惧而扭曲，庞大的身躯突然腾空。我惊讶地睁大了双眼，看着像是用了电脑绘图似的、气势磅礴的画面。
　　周围响起一阵很大的声音，凑山学长跌在舞台上。不，应该说他是被人打倒的。倒在地上的大个子学长身边，站着一个「啪啪」地拍着双手的少女。那个应该超有气质的雏浦志乃干金小姐、那个纤细文静的雏浦，竟然能把高大的凑山学长举起来丢出去，这种场面实在太劲爆了。
　　……不可思议。这是怎么回事呢?明明是很不寻常的情况，为什么我会觉得自己曾经看过这种画面呢?有一种非常怀念的感觉。
　　「请学长慎选欢迎新人的台词。」
　　雏浦静静地说着。
　　「拜托一下好吗?你也慎选一下教训人的……方法……」
　　倒在舞台上，像濒死昆虫一样不断抽动的凑山学长断断续续地说道。
　　「社长和三愈学姊还没来吗?」
　　雏浦似乎一点都不在意快要气绝身亡的凑山学长，一边低头看着他，一边若无其事地问着。或许她是在担心我的感受吧。
　　「啊啊，他们今天应该不会过来了吧，现在还在学生会办公室。」
　　「学生会办公室?难道直接去谈判了吗?」
　　「因为这次真的很不妙啊。」
　　真的很不妙?到底发生了什么事?从两个话剧社社员的表情中，可以发现事情似乎很严重。
　　「怎么了吗?」
　　我插嘴问道。我想知道自己即将加入的社团到底面临了什么危机。还有，我竟然能够马上跟初次见面的人说话，自己也吓了一跳。我到底是怎么了啊。
　　「没什么，只是从今年度开始，对社团活动的规定有一些变更。今年加了一条新规定，每个年级至少要有一个社员。」
　　凑山学长就这样继续躺在舞台上说着。
　　「总之，我们有刚升上三年级和二年级的社员，可是如果没有招到一年级的社员，就没有办法组成社团。」雏浦接着说明。
　　「也就是说，要在明天的入学典礼努力拉一年级新生进来罗?」
　　「思，这个啊。」
　　庞大的身躯传出一阵叹息。
　　「学生会执行部应该不会让我们这么做吧……」
　　「这是怎么回事?」
　　「为了确保财务正常跟其他社团的活动空间，他们想废掉话剧社。」
　　雏浦也叹了口气。
　　「这次也是，明明其他社团都能用，可是我们话剧社就是不能用学校的印刷机，而且在发给一年级新生的社团活动简介里，只有我们话剧社没有分到宣传版面。」
　　如果这是真的，学生会真是太阴险又太惹人嫌了。
　　「不知道他们明天还会使出什么招数来妨碍我们，不过就算这样，我们还是很希望有新社员的加入。」
　　所以凑山学长刚刚才会劈头就问我是不是一年级新生。
　　「还有，担任我们社团顾问的老师今年也要退休了，得找个新的顾问老师才行。可是因为学生会执行部插手千涉，所以没有老师愿意担任我们的社团顾问。」
　　「一年级社员跟顾问老师，总之，这就是话剧社的两个问题。」
　　雏浦跟凑山学长同时叹了口气。看来事情真的很严重。社长和三愈学姊应该是为了这件事而去学生会抗议吧。
　　「当然我们也很欢迎二年级来参加社团，社长他们明天应该会过来，你明天再来一下吧。」呈大字状躺在地上的凑山学长笑着说道。看样子他似乎很在乎我的感受。
　　我点点头，这时学长突然露出了严肃的表情。
　　「话说回来，雏浦啊。」
　　「嗯?」
　　「每个女生都会在裙子底下穿体育服的四角短裤吗?这样的话，的确会让裙子看起来更有魅力……哇啊!」
　　雏浦一脚踩住凑山学长的脸。
　　「开玩笑的啦、好痛、雏浦穿的是长裤嘛、呜啊、所以没关系、呃噗、你要打到什么时候啊、呜呜……」
　　雏浦面无表情地狠狠踩着凑山学长的脸。
　　结果，当我觉得如坐针毡，转头离开体育馆的时候，雏浦仍旧没有停止她的动作。
　　我平常都搭电车上学，所以当然也搭电车回家。因此，我现在正在电车里面。这是用来通勤的破烂支线电车。车厢内一如往常，没有什么乘客。我在空荡车厢的老旧座位上坐下来。心情低落的时候搭上这辆电车，活力会流失得更快，简直就像搭上一艘泥船一样。在这个沉滞的空间里，我心里不断想着雏浦和凑山学长所担心的事。
　　难道话剧社面临了即将废社的危机……
　　需要一年级社员是吗?就算再怎么努力，空口真帆也不可能回到一年级。啊啊，真的束手无策吗?对了，我个子这么小，说不定可以装成一年级新生。反正老师也不记得我，如果能假装成一年级新生的话……想得美。可是，应该不至于束手无策才对。
　　我一定能做些什么。
　　我能做的事。
　　……是什么呢。
　　难道、我什么都不能做?产生了这个想法之后，觉得自己真是没用。
　　不行不行!要振作一点才可以!我把低着的头抬起来。就算一直看着地上也不会遇到什么好事，我得往前看才行!
　　我看到了车厢内的广告。那是一个人气奇幻小说的广告，似乎是在讲会使用魔法的少年少女的故事。广告上画着龙跟恶魔之类的插画。
　　魔法师的故事。
　　魔法。
　　黑魔法。
　　我的脑袋突然变得灵活。
　　我也有能做的事情不是吗?
　　没错!我有黑魔法啊!我可以用黑魔法来帮助话剧社啊。
　　我知道这种事情听起来异想天开。可是，我所能尽到的最大努力，就是使用黑魔法了。而且，这种事只有我才能做。幸好我房间里有很多相关的书籍，如果家里的书不够用，只要去找熟识的二手书店老板，不管什么书都可以弄到手。
　　刚才的郁闷情绪一扫而空，我开始觉得兴奋。回家以后要马上查资料，查查看用哪一种魔法阵比较恰当，用哪一种咒文比较适合。呼呼呼。
　　「姊，你要不要让外星人帮你洗洗脑浆?」
　　找这家伙来帮忙一开始就是错误的决定。
　　我非常非常后悔。眼前这个少女，用像是快要结冻似的冰冷视线看着我。我也气鼓鼓地瞪着她。这种情况在我们家是稀松平常的事。
　　这是我家，我们两姊妹的房间。我跟唯一的妹妹共用一个房间。
　　我穿着自己最爱的黑色斗蓬──这是我施展黑魔法时的装扮───岔开双脚站着。说出刚才那些话的臭丫头就在我面前。
　　「要施展能把人群聚集过来的魔法?那是什么鬼想法啊?到底要用什么传说中的药物才能医好你的病呢?要找什么名医来帮你看看才好呢?动手术应该要花很大一笔钱吧?」
　　少女斜睨着我，叹了口气。她用发夹把短发夹起来，让浏海不要盖到眼睛。这丫头叫空口夏树，很不幸地是我老妹。今年升上国三，因为是要准备升学的一年，所以她刚刚一直在看着生疏得要命的课本。升上国三以后才慌慌张张想要念书的家伙，根本没有资格去参加升学考试。
　　明明是妹妹，可是夏树却长得比我高。明明是妹妹，可是夏树的身材却比我好。明明是妹妹，可是夏树交了男朋友。而且她还是女篮队的队长兼明星球员。我觉得夏树应该是拿着我留在妈妈体内的所有东西而诞生的。不过，她的成绩没那么好，这一点让我梢梢觉得安慰。
　　「闭嘴，小丫头。我不应该叫你来帮忙的，我自己找资料就可以了，你继续去念你的书，做没用的挣扎吧。」
　　「才不是没用的挣扎!」夏树把笔放下，伸了个懒腰，转头看着我。刚刚又没有念很久，现在马上要休息了吗?
　　「对了，昨天不是开学典礼吗?怎么样?」
　　「不怎么样。」
　　「新班级里有没有什么帅哥啊?」
　　「谁知道。」
　　「姊!这种事怎么可以不好奸调查一下呢?」
　　「嘘。」
　　我把食指抵在嘴唇上。
　　「搞什么啊……姊就是一直都这样，才会害我一直叹气!」
　　「嘘。」
　　「吸?要把我的叹气吸进去?好恶!」
　　「呵。」
　　「……姊，你把我当作笨蛋吗?」
　　「喔?」
　　夏树一脸凶神恶煞地把三角板砸过来，然后抓起笔继续面向书桌。我的运动神经躲不过那个笨妹妹的攻击，尖锐的凶器砸中我的额头。比我想像中还要痛。
　　我一边摸摸额头，一边翻着书。如果是让人遭遇事故、散播疾病之类的咒术，很快就能找到，可是我却找不到可以聚集人潮的魔法，不管怎么找都找不到，让我不由得开始觉得：会不会根本没有这种魔法?即使如此，我还是不死心地翻遍每一本书的每一页。当夏树的MD音乐刚好播过一轮时，我终于找到了类似的魔法。
　　「把用来当作祭品的老鼠聚集起来的魔法……」
　　把手边所有资料都查了一遍之后，发现这个魔法应该最接近我要的法术。
　　老鼠。跟人类一样都是哺乳类。
　　……除此之外，两者就没有什么共通点了。
　　「老鼠啊。」
　　可是，除此之外没有其他办法了。我拿着记载这个魔法的魔法书站了起来。夏树用疑惑的眼神看着我。
　　「你要去哪里?」
　　「去施展魔法。」
　　「去平常那个公园?要在吃晚餐之前回来喔。」
　　「知道了，我出去罗。」
　　结束了不寻常的日常对话，我走出家门。我爸妈都在工作，今天两人都会晚一点回来。就像夏树说的，只要在晚餐之前回来，就不会让他们担心了。
　　外面的天色已经暗了下来。我们这个集合住宅区有个小公园。要画大规模的魔法阵时，我就会在太阳下山之后到这个小公园来施展黑魔法。这次也同样要来这里施展法术。
　　我散步到公园。星星在夜空中闪烁，月亮也已经出来了，路上变得比较明亮。我把斗蓬的帽沿压低，穿成这样被别人看到是很丢脸的。别人远远看起来应该会觉得我身上披的是黑色围巾，只要不近看就行了。
　　被路灯照亮的公园里没有其他人。因为公园很小，只要朝四周看一圈就可以轻松掌握状况。我放心地打开魔法书，把用来聚集老鼠的魔法阵复写到地上。
　　只要用这个魔法招到社员，大家说不定会夸奖我。明天去打招呼的时候，说不定他们会主动求我加入话剧社。呵呵呵，如果是这样的话，我就可以梢梢露出困扰的表情，用「真拿你们没办法啊」的态度加入社团了。
　　不，等一下，要是我用黑魔法召唤新社员的事情曝光就糟了，大家一定会觉得很恶心、不想跟我接近。这样就没有意义了。所以我不能让别人知道新社员是我召唤来的。
　　我停下画魔法阵的动作。
　　不管怎么做，我所做的事都没有办法得到别人的认同吗?
　　我甩甩头，把负面想法甩掉。
　　一直朝负面思考是不行的，只要不让别人知道我施展黑魔法就好了。就算大家不知道我召唤新社员的事，只要能拯救话剧社就可以了。
　　我抬头望着月光，让全身沐浴在月光下。
　　我也成长了不少啊。
　　好好地夸奖了自己一会儿，我完成了手边的魔法阵。
　　我改变了魔法阵的一部分。如果我的解读是正确的，只要改变部分魔法阵的内容，召唤来的就不是老鼠，而是人类。
　　我照着书上的动作比划，开始吟唱原创咒文。
　　「NumtSaremuai ze……』
　　我举起左右摊开的双手。来吧!人群们，聚集过来吧!在明天的入学典礼上，让多到令人困扰的新社员们涌进话剧社吧。这样的话，大家一定会很高兴。
　　夜空依旧沉默。
　　公园里的游乐设施一动也不动。
　　世界的时间仿佛已经停止。
　　什么都没发生。失败了。
　　……老实说，偶而也是会发生这种情况的。对不起，我说谎了，应该说这种情况常常发生。好啦，这也是谎话。这种情况每次都会发生。
　　我的叹气声空虚地回荡在四周。
　　买完东西的欧巴桑骑着脚踏车经过附近。我立刻缩起双手，屈着身体蹲下来。在公园里施展法术果然很冒险。
　　确定欧巴桑走远之后我才站起来，把沾在斗蓬上的泥土拍掉。危险、真是危险。要是邻居开始传起奇怪的谣言，说不定妈妈会禁止我研究黑魔法……
　　「喂，你在干嘛?」
　　旁边冷不防地传来一个声音。我迅速地蹲下去，抱着膝盖，把脸埋住，靠声音来判断情况。
　　公园里应该没有其他人才对。难道刚才我蹲下来的时候，有什么人走过来了吗?我竟然完全没有──发现。
　　「怎么了?不舒服吗?」
　　是少年的声音。别管我啦!
　　「哇!这什么啊?这是你画的吗?随便画这种东西好吗?」
　　少年的声音听起来稍微远离了一点，看样子他在看我画的魔法阵。
　　「还有，这什么书啊?哪里买得到这种书啊?」
　　他捡起我掉在地上的书。够了没?快滚吧你!这个吃饱没事干的臭小子!要是你再不安分一点，本小姐可不会只对你下个草人诅咒就放过你喔!我依旧低着头，心里不断大叫。
　　「咦~好厉害喔，你喜欢这种东西吗?」
　　我受够了。要是不让这小子亲身尝尝咒术的威力，我咽不下这口气。我稍稍抬起头，要记住自己想咒杀的家伙长相。
　　靠着月光和路灯，少年的容貌看得一清二楚。
　　看起来是中学生而已吧，长相还很稚嫩。可是，他这一身打扮怎么看都不像是认真的中学生。盖到耳朵的茶色长发抹着发胶，违抗地心引力往上翘着。白色夹克里套着红色衬衫，下半身穿着松垮垮的黑色长裤。更扯的是胸前还挂了一个很大的银制骷髅项链。
　　没错，这家伙是我这辈子从没遇过、不、应该说是我绝对不能遇到的人类。
　　少年把手插在口袋里望着我，脸上的表情看起来似乎很开心。
　　……他的笑容的确是满可爱的。
　　「什么嘛，明明还活着不是吗?」
　　少年很开心地说着，我则是一句话都说不出来。并不是因为我怕生，而是因为这个矮矮的不良少年（从外表判断）实在很恐怖。要是他从似乎装了很多小东西的裤袋里掏出刀子，说「让我用阴沉少女的血来帮你完成最后的魔法阵吧啊哈哈」，这该怎么办才奸?就算他的笑容和蔼可亲，我也绝对不能大意。
　　少年准备把插在口袋里的手伸出来。感受到威胁的我紧紧握住斗蓬。其实这种举动并不能产生任何防御效果，不过可以让我稍微镇定一点。
　　要是少年掏出凶器，我要勇敢地迎战。我要施展诅咒，让他尝尝黑暗魔法的恐怖!怎么能死得一点价值都没有?不，就算很有价值我也不想死。
　　我一瞬间的所有觉悟通通白费，少年手中没有握任何东西，他手上只是套了很大的银戒指而已。然后，他朝我伸出手。
　　「来，站起来吧。」
　　[[IMG,1d8feaed23b5f1886d9d6f9fbe29f87b,390,600,63348]]
　　我觉得很沮丧。少年露出温柔的笑容。我乖乖地握住他的手，让他把我拉起来。
　　少年的个子很矮，只比我高一点点而已。跟其他高二生比起来我已经算矮了，在男生里面，少年应该算是小个子吧。算了，说不定国中生都是这样。
　　「喂!你叫什么?」
　　怎么可以用「喂」来叫第一次见面的人呢?我闷闷地保持沉默。
　　「怎么?不了解日本话吗?」
　　「我会说日语。」
　　用敬语说话的自己真是可悲。
　　「原来会说话啊，嗯，叫什么?」
　　「空口。」
　　「名字呢?」
　　这家伙真令人火大。年纪明明比我小，却拽得二五八万。
　　「真帆。」
　　「你叫真帆啊，你家在这附近吗……」少年的声音突然中断，他害怕地环视四周。你刚刚有没有听到什么?」
　　少年的样子看起来很奇怪，好像在怕什么似的。
　　「咦?没有啊。」
　　明明长得像不良少年，结果却是个胆小鬼。我就算半夜待在墓园里也无所谓。
　　「你没有听到老鼠的叫声吗?一定就在附近……」
　　老鼠?难道说刚才的黑魔法成功了吗?不，我本来是打算召唤人类的，所以应该算是失败才对。
　　不过，如果能够凭我的力量召唤出什么，那也很了不起。
　　「在那边!」
　　少年突然大叫一声，指着溜滑梯。在溜滑梯上有一只很大的老鼠，真的很大，那是只像小猫一般大小的黑色老鼠。
　　那里的确有只大得异常的老鼠，我很自然地露出笑容。
　　「虽然……长得不太可爱，不过真是太棒了!」
　　我的眼睛闪闪发光。
　　老鼠好歹也算仓鼠的亲戚，照理来说应该是很可爱的小动物，但眼前这只老鼠怎么看都称不上可爱。不过，它应该可以算是我的第一只召唤兽吧。那只黑老鼠溜下溜滑梯，朝这边冲过来。少年往后面退了好几步。这么大的老鼠，看起来的确是很可怕。不过，我仍旧一动也不动，就这样蹲着等那只老鼠跑过来。
　　老鼠扑进我怀里，它果然很大，造成的冲击力也不小。我抱着它，觉得它非常重。老鼠对我似乎没有敌意，在我怀里乖乖窝着。
　　「快、快把那只老鼠丢掉啦!」
　　害怕的少年躲得远远地，用发抖的声音说道。难道这小子怕老鼠吗?
　　我用双手抱着老鼠站起来，把老鼠递给少年。
　　「来。」
　　少年的表情因恐惧而扭曲。
　　「给你嘛。」
　　我把老鼠捧在胸前，朝少年一步步逼近。少年的脸部表情越来越扭曲，不断往后退。
　　呵，真是令人愉快啊。
　　可是，他毕竟是时下的年轻人，不知道什么时候会抓狂反击。现在不正是我逃走的大好机会吗?我得好好利用这个机会才行。
　　「去吧!小怪!」
　　说着，我把老鼠放到地上。小怪是我刚刚帮老鼠取的名字，听起来虽然不是很厉害的名字，不过我觉得还不错。
　　小怪很听我的话，朝少年冲过去。少年惊讶地愣住，几秒钟之后才慌慌张张逃走。我趁这个时候冲出公园。
　　嘿嘿嘿，我可是一点都不想跟那种不良少年有什么牵扯。
　　这时，一种晕眩的感觉突然袭来。
　　我有种全世界都在离自己远去的错觉。
　　我环视周围，发现身体无法自由行动。
　　夜空不断开展，就这样覆盖住整个世界。
　　微弱的光芒吸引了我的视线。
　　那是在黑暗空间里闪耀的无数星星。
　　眼前有一轮巨大的满月。
　　除此之外，一切都像宇宙一样黑暗。
　　我顿时觉得自己好像被关在异度空间里面。
　　月亮散发出妖异的光芒，我就在搞不清楚状况的情形下沐浴在她的光芒之中。
　　说不定这样真的可以碰到月亮。
　　越来越强的光芒包住我整个身体。
　　这是怎么回事……
　　突如其来的疑问。
　　那么重要的事情……
　　最后的记忆。
　　为什么会忘记呢……
　　悔恨的思念。
　　没错，我的……
　　顺其自然地复活。
　　……我的初恋。
　　我的第三步踩在柏油路面上。星星在原本的位置发光，月亮也从遥远的彼方反射太阳的光芒。
　　这是我住的那条街。我环视四周，什么都没有改变。害怕老鼠的少年在公园里团团转地跑着。
　　只过了一下下而已吗?
　　不，跟那种事比起来，我脑中的事情更加重要。
　　虽然不知道刚刚发生了什么事，不过我想起来了。
　　头微微发疼。
　　心脏怦怦地激烈跳动。
　　不可思议的感觉。就好像之前一直压抑着的东西，一口气在脑袋里炸开一样。
　　我想起了某件重要的事情。
　　没错，真的想起来了。
　　因为太过兴奋，所以我把小怪忘得一干二净，就这样跑回家。
　　我的个性很阴沉，从国小开始，就一直躲在阴暗处生活。我痛恨他人、痛恨自己，诅咒眼前所看到的一切。我有被害妄想症，而且拿这件事当藉口，不愿去面对一切。
　　这样的我，在高一的最后一段日子里得到一本魔法书。我用书中的魔法召唤恶魔，而且真的叫出了恶魔。我用自己的恋爱之心当作代价，跟恶魔缔结契约，让我拥有可爱的外表。此后，我的生活产生很大的变化。我加入话剧社、交了朋友，而且对话剧社的社长、嗯、跟怎么说才好，总之就是有一点点恋爱的感觉。可是，谈恋爱就会违背契约，所以我拜托恶魔让我解除契约。这时我才知道自己被恶魔所骗。愤怒的我击退了专门骗人的诈欺师恶魔，故事应该会有个快乐的结局才对。
　　「姊姊在一年级结业式之前就加入了话剧社，姊刚刚想起了所有事情，总之、就是这么回事。」
　　冲回家中，我一边克制兴奋的情绪，一边对夏树说出一切。为什么夏树没有指责我的健忘?为什么不觉得我所说的话很奇怪?夏树想追问这一切吗?然而，夏树的反应完全超乎我的意料之外。
　　「是啊，姊已经到末期了，我看到死之前都治不好了吧。不，应该说就算死也治不好了，下辈子姊还是个可怜的孩子。」
　　夏树笑容满面，微微歪着头说道。我不耐烦地推推眼镜。
　　「我就说我不知道自己为什么会忘记嘛!」
　　「老姊，不是因为你忘记，是因为那种事情根本不存在好吗。老姊所想起来的那些记忆只不过是你自己的幻想而已。」
　　笨妹妹一脸同情地说着。
　　「老姊果然一点都没变，一样搞着奇怪的仪式、一样没有男朋友、一样不会打扮……」
　　「闭嘴!」
　　我伸手阻止妹妹继续说下去，翻着白眼瞪她。
　　「我要诅咒你。」
　　「果然一点都没变!」
　　说着，夏树慌慌张张地逃出房间。那个笨妹妹可是很清楚我开口诅咒人的恐怖情况。
　　夏树跑掉之后，房里剩我一个人，我躺在床上。夏树平常虽然喜欢整我，不过她从不说谎。她应该也跟之前的我一样通通忘记了吧。不，不只是夏树，雏浦跟大河内也都忘了，没有任何人记得我曾经参加过话剧社。我拼命在脑海里搜寻可以当作线索的记忆。
　　我跟恶魔战斗的那个夜晚，那时，房间被光芒包围，然后……
　　是啊，恶魔最后说过「那些家伙」会把我们的记忆夺走。
　　然后我就真的什么都忘了。不只是我，跟我有关的那些人通通都丧失了记忆。没错，有人夺走了我们的一切记忆。
　　可是，为什么我的记忆会恢复呢?
　　是因为我做了什么特别的事情吗?
　　因为我召唤出那只老鼠?
　　小怪是我的第一只召唤兽，怀疑它的话它就太可怜了。虽然我也是把它丢着不管啦。
　　还是因为那个不良少年?
　　那个不良少年很奇怪，身上戴着骷髅项链。虽然那是一条漂亮的银制骷髅项链，不过普通人会戴那种东西吗?少年身上的那种东西，应该跟我手上的骷髅一样，是用来下咒的咒具吧。嗯?不是吗?不管怎么样，总之我觉得那个男生很怪。明明是国中生而已，却一副跩样，真的很奇怪。说不定那小子跟恶魔是同一伙的。虽然我不是很确定，不过如果当初夺走我记忆的是恶魔，那么让我恢复记忆的可能也是恶魔。
　　还是说，某种有时效性的系统开始运作，所以我自动恢复了记忆?或者就像夏树所说的那样，一切都是我的幻想?最后一种说法是最有可能的，但也是我最讨厌的。
　　明天去那家书店看看吧，去那里查查资料。我下了这个决心。