　　第四幕　傲慢的学弟与自己崇拜的学长
　　
　　
　　「你跟现在那个男朋友啊，是你先告白的吗?」
　　夏树从椅子上摔下来，惊愕的表情里混着恐惧的情绪。
　　这里是我们两人的房间。社团活动结束、回到家里之后，神门所做的事跟永音老师的话还一直在我脑中打转。
　　神门到底想怎么样……?
　　男生真是难懂。
　　为了寻找能解开谜题的线索，我决定问问夏树。
　　「姊、姊姊大人，您是怎么了?您刚刚问小妹的那个问题，是学校作业的一部份吗?」
　　「再这么做作我就杀了你。」
　　我抱着双臂，俯看趴在地上、无法爬回椅子的笨老妹。
　　「因为这是个跟老姊的个性完全沾不上边的劲爆问题啊。」
　　说着，夏树坐回自己的椅子上，清了清喉咙。
　　然后她瞥了我一眼，像是有点不好意思。夏树虽然对于交男朋友这件事很自豪，不过平常不会跟我说很多。或许一般人都是这样吧。
　　「如果不想讲的话也无所谓。」
　　「不是不能讲，只是要跟老姊说这种事，总是觉得有点不自然、有点不好意思……」
　　那是因为你以前从来没跟我说过这类的事吧。过了好一会儿，夏树像是下定决心似地端正坐好，准备开口。她又清了一次喉咙，看起来像是准备要说话了。这家伙似乎想讲不少有的没的。
　　「是他先开口的。」
　　「然后你就答应了吗?」
　　「这个嘛……二年级上学期的时候他有向我告白过一次，那时候我拒绝了。不过文化祭之后他又告白了一次，然后我就答应跟他交往了。」
　　夏树有点害羞地说着。我尽可能冷静地分析她所说的话，不过因为缺乏实际经验，所以实在分析不出什么结论。
　　「男生如果不是很喜欢对方的话，应该是不会告白的吧?」
　　夏树睁大了眼睛。我知道自己的问题有点奇怪，可是，我很想确认一下。
　　「女生应该也一样吧。」
　　「也是啦……话说回来，为什么你第一次拒绝，第二次就答应了?」
　　「嗯，刚开始我对他虽然完全没有意思，可是被人家告白之后心里总是有点挂念。再说，听到人家说喜欢自己都会觉得很高兴吧……为什么要问这个?」
　　「是学校作业。」
　　「哪有这种作业!」
　　「我们的作业是要调查家人们能不能好好使用日语交谈。这个资料好像也会用在国势调查。」
　　说着，我准备走出房问，夏树在我背后叫道：
　　「啊!有人对你告白了!」
　　那个声音是在开玩笑，打算戏弄我。我没有理她。
　　「等一下!老姊!怎么不像平常那样说『我要诅咒你!』或『让你尝尝真正的黑暗力量』之类的呢?咦?难道真的有人向你告白?」
　　我转过头。再不说些什么的话，她一定会想歪的。可是，我不知道该说些什么才好，于是就这样站在那里。
　　「怎样?」
　　夏树的眼神是认真的。
　　「没有人跟我告白。」
　　「那、对方做了什么?」
　　脸颊好热，只不过是要告诉老妹而已，为什么会觉得很不好意思?我指着鼻子。
　　「他啾了这里一下。」
　　「咦?在正式交往之前?他还没有跟你告白吧?」
　　「嗯，结果就突然……」
　　夏树站了起来，整张脸胀得通红。可是，跟刚才因害羞而脸红不一样，她看起来非常生气。
　　「那种轻浮的男生绝对不行!」
　　夏树的气势让我不由得想要后退一步。
　　「绝对不可以听那种人的话!他最后一定会抛弃你的!明明有女朋友，却还想跟老姊玩玩!」
　　看来夏树脑子里似乎自顾自地上演着某个故事。
　　「姊是这么的不知世事!所以我一定要保护老姊!」
　　夏树从椅子上飞扑过来抱住我，我还是第一次看到她这个样子。
　　「那个，夏、夏树?」
　　「不可以被骗!不可以相信男生说的『喜欢』！」
　　「那个，请问你遇过什么惨痛的经验吗?」
　　夏树楞在那里，我没有再问什么，把紧紧环住我的夏树双手轻轻拉开，离开房间。姊姊已经快到极限了。
　　我不知道该怎么做才好。应该说，我连自己是怎么想的都不知道。我擦擦鼻子，被人家做了那种事是一种侮辱，我会生气是很正常的，神门没有辩解的余地。
　　可是，另一方面，我其实觉得很高兴，这也是事实。
　　从来没有男生对我做过这种事。我觉得没有人在看我，事实上也的确没有人把我放在眼里，所以我从没想过刚见面的男生会对我做这种事。夏树说得没错，神门是轻浮的男生，我很清楚这一点。虽然知道，可是他对我的确抱着好意，这一点让我很开心。
　　不，就像夏树所说的，或许神门只是跟我玩玩而已。啊啊，可是知道了神门的过去之后，就觉得这样指责他或许也不太对……
　　结果，我还是搞不懂自己的想法。
　　我一直想着这个不晓得有没有答案的问题。边吃饭边想，边洗澡边想，边刷牙边想，连钻进被窝里的时候也在想，后来就不知不觉地睡着了。
　　第二天，我还是没想出任何答案，所以皱着一张脸去上学。
　　到学校之后，我把书包放在教室，然后走向教职员办公室。就算脑袋一直在想事情，我也没忘记昨天跟永音老师约好的事。
　　「报告。」
　　我小声地喊了一声，走进办公室，里面没几个老师。我直接朝那堆垃圾山走过去。永音老师的桌子比昨天还可怕，她再不调职，当我们毕业的时候，这间办公室大概已经变成垃圾掩埋场了吧。看来永音老师真的想把办公室变成她家。
　　「哎呀。」
　　一直坐在自己位子上的永音老师一看到我，就用平常那种带着鼻音的佣懒声音打了声招呼。总觉得她的声音里好像混了甜酒似的。
　　「真帆同学，来得真早啊。」
　　因为是你叫我来的好吗?永音老师叉着双腿，把已经看过、像山一样的文件放在桌上，正确说来，是堆在桌上纷乱的杂物之上。看样子她在这里堆了不少东西。
　　「那个、请问老师找我有什么事?」
　　永音老师烦恼地「嗯」了一声，吊起眼睛望着我。
　　「我个人是认为教师不应该干涉这种事情啦。哎呀，这叫什么来着，情操教育是吧?嗯嗯，大概就是这类的事情。」
　　「我听不懂。」
　　「别急嘛，思，简单地说，老师是想问问有关你的异性关系。」
　　「异性关系?」
　　我下意识地叫了出来。办公室里的其他老师瞪着这边。这不是该在教育工作者齐众的场所里喊出来的字眼。由于谈话的对象是永音老师，所以人们很可能会朝不好的方向想歪，这简直是雪上加霜。
　　「为、为什么要问那种事?」
　　我小声地追问永音老师。
　　「嗯，就是啊，这种事实在很难开口……唔、反正真帆同学是当事人，现在再瞒下去也没有什么意义了。」
　　说着，永音拉开自己的办公桌抽屉。把里面的泡面、糖果罐、水壶、笔记型电脑等一样样拿出来，最后抽屉深处出现了一本资料簿。看样子她是想拿出那本资料簿吧。永音老师没有把刚刚从抽屉拿出来的东西放回去，就这样让它们散在桌上，然后直接翻开资料簿，开始说话。看样子这个人脑袋里完全没有「整理」这种概念。
　　「嗯，空口真帆，记忆操作结束至今一个礼拜，同一天亦完成所有当事人的记忆操作，真不愧是我，工作速度超快。」
　　记忆操作?永音先生一边看着资料簿一边继续说下去：
　　「物理方面的影响也已经改正过来。啊啊，所以你的发型才会恢复原状啊。好不容易鼓起勇气去了不错的美容院的说。」
　　我的确去美容院把头发削薄，那是跟一之濑学长约会的前一天。可是，除了我之外，没有任何人记得这件事。
　　「老师，为什么您会知道这件事?」
　　我的声音有些颤抖。不管是美容院或记忆，这个人都不可能知道才对。我感受到了一种莫名的恐惧。永音老师用她水汪汪的大眼睛看着我，她的眼眸深不见底。
　　「那是我要说的话。为什么真帆会想起来呢?」
　　「什、什么意思?你、你是谁?」
　　永音老师露出妖艳的微笑，她的妖艳散发出一种芳香。她拿起手上的资料簿，把书背转向我这边。
　　「神域秘密资料……?」
　　资料簿上面有这几个手写的娃娃字。我刚才大叫之后并没有做什么引人注目的事，所以其他老师都没有看着这边。要是我被这个谜样的女老师怎么了，半径五公尺之内没有能够立刻伸出援手的旁人。我整个身体僵硬了起来。
　　「不要那么怕嘛。」
　　想要趁我大意的时候展开攻击吗?我的身体变得更僵硬，结果反而更加动弹不得。惨了，这样别说逃跑，就连自卫都办不到。
　　「放心吧，我们是正义的使者哟，因为我们是……」
　　涂着口红，闪闪发光的水润双唇说出令人难以置信的话：
　　「天使。」
　　「天使?」
　　「没错，天使。」
　　「……你是说在你的脑袋里?」
　　「好没礼貌哟，不只是脑袋里，脑袋外面也全~~部都是哟。」
　　永音老师呵呵呵地笑着。
　　永音老师是天使。我不懂。
　　「你露出了不相信的表情耶。」
　　「是不相信。」
　　「算了，老师到现在也还不敢相信真帆同学竟然能击退恶魔，还有恢复记忆的事更是完全出乎人家的意料之外。」
　　这个女人知道恶魔的事吗?我体内响起了各种警报声。为什么她会这么清楚我的一切?而且连那些非现实的事情也都一清二楚。
　　「为、为什么你会知道……」
　　「因为负责处理让真帆那么痛苦的恶魔就是我们神域天使的工作嘛。那种小恶魔多半都干一些芝麻绿豆大的坏事，所以常常抓不到它们。托真帆的福，这次才能好好地处理干净，谢谢你的帮忙。」
　　哪里开始是现实?哪里开始是非现实呢?什么是正常?什么是异常呢?哪里是真实?哪里是虚构?脑袋里浮现各种疑问，乱七八糟地搅在一起，让我变得更加混乱。
　　「接下来要说的情况比较复杂，我们换个地方聊吧。对了，去值得真帆回忆的那个地方好了。」
　　说着，永音老师站了起来。她今天穿着格纹迷你裙跟粉红色毛衣，完全不像一个学校老师该有的打扮。
　　「值得回忆的地方?」
　　「一般来说初吻的地点跟日期不是很值得回忆吗?」
　　「初吻?」我又大喊了一声。年迈的资深老师朝这边瞪了一眼。啊啊、我为什么这么没有学习能力呢?
　　「我都知道哟，神门同学很强势呢。不过，男生还是强势一点的好，我比较喜欢硬派作风。」
　　「我没有问老师这些事情。再说，我完全听不懂您说的话。天使是怎么回事?还有，那次说是接吻，可是并没有亲到嘴巴。」
　　「害羞了害羞了。我那个时候也在场哟……目光飘远。」
　　说着，永音老师看着窗外。要不是她自己特地配了旁白说明，还真看不出她在回忆过去的事情。
　　「哪，走吧走吧。」
　　目光飘远了几秒钟之后，永音老师蹑手蹑脚地走出办公室，我也只好跟在她后面。
　　我望着走在前面的永音老师的背影，尽可能地放慢呼吸，不断告诉自己要冷静。
　　永音老师完全没有回头看我，就这样走上顶楼。顶楼看得见万里无云的天空。幸好没有其他人在。这时候到校的学生还很少。
　　「接着呢。」
　　深深地吸着户外新鲜空气的永音老师终于转过头来看我。可是，她的模样跟平常有些不同，平常懒洋洋的颓废脸孔露出了认真的表情。
　　「有关恶魔的事情，真帆知道多少?」
　　我也认真地看着永音老师，心中产生了很强的警戒心。
　　「除了知道这世上有恶魔存在之外，其他什么都不知道。」
　　我一边选择用词，一边斩钉截铁地回答。
　　「你知道恶魔会把人类的负面感情转换成魔力吗?」
　　「那个……我听恶魔说过。」
　　欺骗我的那个恶魔拼命想要让我绝望。恶魔曾经说过，它们会像这样让人类悲伤、愤怒，吃掉人类的负面感情，然后把这些负面感情转化成自己的力量。
　　「小恶魔们会出现在像真帆这种正值别扭青春期的孩子面前，真正危险的恶魔会出现在政治家或军人面前，设法引起战争。」
　　「引起战争?」
　　也有会做那种大规模坏事的恶魔吗?
　　「嗯，我们已经确认过，社会科教科书里记载的一些战争都跟恶魔有关。」
　　「原来也有那么可怕的恶魔啊。」
　　「是吧是吧，负责处理那些恶魔的，就是我们神域天使哟。」
　　「……神域天使?」
　　听起来好奇怪。
　　「你正在想『听起来好奇怪』对吧?」
　　心思完全被读了出来，我吓一跳。
　　「信不信随便你，不过，我们神域天使可是很厉害的哟，可以让中年女老师找到结婚对象、让她怀孕、然后让她中乐透头彩。」
　　我们班上的前任导师就是因为这些天使才退休的吗?算了，反正她没有遇到不幸的事就好了。
　　「你相信了吗?」
　　「大概相信一点……」
　　「那、接下来要说的事情会更让人更难相信，你做好心理准备了吗?」
　　就算叫我做好心理准备，我也不知道该怎么做才好啊。总之我叉开双脚站稳，希望等一下不管听到什么都不会吓到摔倒。
　　或许是在等我做好准备吧，永音老师等了几秒钟之后才开口。
　　「裕贵不是人类。」
　　她的眼神很认真，我花了好些时间消化她这句话的意思。
　　所谓的裕贵，是指神门吧?我记得那家伙的名字好像叫做裕贵。
　　神门不是人类?这是怎么回事?
　　「是说他是个一点价值都没有的人吗?」
　　「不是，就是字面上的意思，他不是人类。不，应该说，他只有一半是人类。」
　　老师仍然维持那张认真的表情。
　　我只能选择相信吗?完全没有能让我相信的证据。仔细想想，这只不过是个少根筋的笨女人所说的谎言而已吧?
　　可是，我眼前出现了冲击性十足、令人害怕的情况。眼前的情况告诉我说我只能相信一切。
　　「老、老师、你的背。」
　　「咦?啊啊，天气好的时候，怎么可以不把翅膀伸出来透透气呢?」
　　说着，永水音老师背上伸出了翅膀。真的有一对纯白的巨大羽翼在我眼前展开。
　　[[IMG,989a46fc625f78a2dd209121dccd1c9b,387,600,78482]]
　　怎么看都不像是人工制造出来的，而且永音老师还用力拍拍自己的翅膀，一阵风从我身边掠过。
　　总之可以确定永音老师不是人类。
　　「我现在很清楚老师是人类以外的生物。」
　　「……什么人类以外的生物……人家是可爱的天使耶。」
　　「那么，神门也是天使吗?」
　　我不会随便吐人家嘈，所以我把永音老师的话从脑袋里消去，继续问下去。
　　「他不是天使，该怎么说好呢，他刚好跟我们相反。」
　　「他是新手天使?」
　　「真帆好天真啊，老师最喜欢这种孩子了。」
　　被这个老师这么一说，实在让人觉得火大。
　　我当然不是真的这么想，只是每次想问清楚老师的意思时，她总是会把话题闪过去，所以我也想跟她拐弯抹角一下。
　　跟天使相反，那么、也就是说……
　　「是恶魔。」
　　天使的嘴唇的确动了，空气也正确地传递了她的发音。
　　「恶魔?可是、他跟恶魔长得完全不一样啊。」
　　没错，他跟我之前看过的那个恶魔完全不同。我看到的恶魔就是一副不折不扣的恶魔长相，像一个有着青白色皮肤的巨婴。它背上有着蝙蝠般的翅膀，而且还长了一条尾巴。身体四周被恶心的青色火焰包围，整个身体飘在空中。总之一眼就可以看出是个恶魔，非常好认。我一开始虽然也把神门误认为恶魔，可是后来就发现那是出于自己不理智的判断。
　　「我无法相信。」
　　我把满脑子的想法用一句话传达给永音老师，她微微歪着头。
　　「该怎么办才好呢?这就跟『为什么用除法去除分数之后，得到的答案还是分数』是一样难哟，我要给你的答案是『本来就是这样，这也没有办法』。」
　　「有证据吗?」
　　我没办法那么简单地相信跟我交谈的那个人是恶魔。
　　「我们有很多证据，可是那些东西都太难了，真帆应该听不懂吧。你听过魔力光谱、灵媒遗传之类的理论吗?其实这个我自己也不太清楚啦。」
　　这些都是我第一次听到的东西，就算有任何提示我也听不懂。
　　让自己的脑袋恢复冷静，总之，要先好好掌握眼前的情况才行。
　　首先，永音老师不是人类，这一点是不会错的，因为她背上有翅膀。首先要相信她是个天使。接下来就是大问题了，为什么神门是恶魔呢?昨天为止还一直有跟他见面的我，无论如何都不能相信这件事。
　　「我等一下再来听你的反驳，总之我们现在先挑重点讲吧。裕贵不是纯种的恶魔，他是混血儿，是人类跟恶魔生出来的混血儿。为什么人类会跟恶魔结合?人类跟恶魔之间能生出小孩吗?这些疑问还没有解决，不过他有一半是恶魔，这一点是不会错的。总之他在妈妈的娘家生活，啊对了，他妈妈这边是人类。他的父母目前都消失无踪，我们神域也很努力地在搜索，不过目前还找不到他们。」
　　人类跟恶魔生出来的混血儿。怎么可能有这种事?我又想起那个恶魔的长相。
　　嗯，不可能，我无法跟那家伙结婚。
　　「然后呢，接着问题就来啰。我刚刚也说过，恶魔会靠着吞食人类的负面情感来增加自己的魔力。裕贵不是半个人类吗?所以，他可以把自己的感情直接变成魔力。普通恶魔为了吞食负面情绪，必须寻找宿主，可是裕贵不必这么做。而且，因为魔力指数很接近理想值，所以转换效率很高，他可以把魔法阻力降到最低，让自己的感情在超传导的状态下变成魔力。」
　　后半段的说明让人一头雾水，不过我大概知道了神门能够轻易操控强大的魔力。
　　「裕贵的存在从很久以前就是个大问题，所以我们神域一直尽各种努力不让他产生负面的亢奋情绪。不过有时候他的魔力还是会暴走，偶而也有人受伤。」
　　「神门跟我说过这些事，就是因为这样他才会被叫做『恶魔』……」
　　神门本身并不坏，而是因为那种特殊体质才遭到同学们的疏远。跟我比起来，他的遭遇似乎更加凄惨。
　　「由于情况危险，所以现在我们让人们远离裕贵。虽然他很可怜，不过这也是基于安全性的考量，是上头的决定。」
　　「神门之所以会被大家叫做『恶魔』、被大家疏远，也都是神域天使造成的吗?」
　　「不是全部，不过某些部分跟我们有关。被大家讨厌是很让人泄气的事，应该不要太常让神门遇到这种事才对。不过，如果没有朋友或恋人的话，情绪突然亢奋的情况也会跟着减少吧。所以我们极力避免让神门跟他人有所接触。」
　　的确，如果跟大家没有什么关系，就不必直接面对到重大打击或悲痛欲绝的事。事实上我就是这样。可是，在那样的生活里，也不会遇到令自己感动得泪流满面的事或能让自己开怀大笑的事。
　　我觉得这样才叫不幸。
　　「如果有人快要跟裕贵吵架，我们就会让对方立刻道歉，如果有人想要纠正他的言行，我们也会加以阻止。」
　　所以他才会变得那么任性啊……
　　「可是，现在发生大问题了。接下来要说的才是正事，你要听好哟。」
　　我严阵以待，不管听到什么自己都不会跌倒，我有这样的信心。
　　「裕贵的青春降临了。」
　　「青春?」
　　「嗯，他恋爱了。」
　　「恋爱?」
　　我有讨厌的预感。
　　「嗯，看样子他好像喜欢上真帆了。」
　　身体猛然发烫。我把头摇得像是要掉下来似的。
　　「请请请请请请不要说那种蠢话!」
　　「哎呀，伤脑筋，怎么有人这么看不起我们神域天使的调查能力呢?我们可以从心跳数、脑内啡分泌量之类的数值做细部分析哟。」
　　「你们连这个都做啊……」
　　「所以，我希望你可以跟他交往。」
　　永音老师咧嘴一笑。
　　我不知道她在说什么。我得像在解读暗号一样费力，才能了解她所说的话。
　　这个女老师轻轻松松说出莫名奇妙的话。
　　「为什么!」
　　「这是为了不让裕贵受到打击。」
　　「我才不管。」
　　「失恋的打击是很大的哟，如果裕贵真的受到重大打击，会发生的灾害或许不只打雷地震哟。」
　　永音老师把眉毛垂成ヘ字型，露出困扰的表情。
　　「所、以，我希望真帆可以跟他交往。他看起来是个很容易喜新厌旧的家伙，或许这段恋爱感情也只是一时兴起的，我想你应该不会被绑太久。」
　　「问题不在那里!」
　　「如果不是喜欢的人，你就没办法跟他交往?有有有，老师也曾经历过那种岁月呢……目光飘远。」
　　总觉得被狠狠耍了一道。我瞪着永音老师说：
　　「那不就等于欺骗神门吗?」
　　「是啊。」
　　「这样没关系吗?」
　　「这是上头的决定呀。」
　　不容否决的坚定说法。可是，永音老师的眼神看起来有一点悲伤。
　　「我们必须排除所有可能伤害神门裕贵感情的因素。这是上头的决定，所以，他的周围只会出现我们安排好的人、事。」
　　这样能算得上幸福吗?
　　没有任何东西会直接伤害自己。可是，这是一个没有任何「真实」存在的世界。
　　没有人说真话，自己也不会跟任何人真心接触。
　　处在那样的世界里，神门只会更讨厌人们而已吧?
　　「神门知道这些事吗?」
　　「怎么可能!他连自己是半个恶魔都不晓得。要是知道的话，应该会受到打击吧。」
　　「说得也是。」
　　什么都不能说的复杂心境。
　　上课的预备钟响起。不知何时，永音老师的翅膀消失无踪，表情也恢复成平常的模样。
　　「要是他向你告白的话，一定要答应才行哟，好吗?」
　　说着，永音老师走向下楼的楼梯。我很想朝着她远去的身影抱怨几句，可是却说不出半句话。
　　踩上第一阶楼梯时，永音老师转头看我。因为她的眼神很严肃，我赶忙挺直自己的背。
　　「你好像跟裕贵说要当朋友。」
　　「是的。」
　　不过我撤回了这句话。
　　「真是温柔啊。不过，面对一个对自己有意思的男生，虽然不喜欢对方，却还是用温柔的态度对待他，这是很残忍的哟。」
　　永音老师只说了这几句话，就走下楼梯。
　　顶楼只剩我一个人。
　　几个月前，我根本没想过自己会喜欢上别人。
　　一直到现在，我还是无法相信别人会喜欢我。可是，看到神门昨天的样子，听到永音老师今天早上说的话，我开始觉得这些事情有了现实的味道。
　　「空口，你嘴巴开开的耶。」
　　我回过神来，马上把嘴巴闭上。
　　现在是午休时间，教室里充斥着同学们聊天的声音，非常热闹。我吃完便当盒里的章鱼烧，回想着昨天到今天所发生的事情。
　　「你刚刚在想午餐的菜对不对?不是刚刚才吃完而已吗?」
　　说完之后哈哈大笑的是刚才给我忠告的人，大河内。一天到晚在想食物的人是你吧，因为你只会顺从本能而已。
　　「并没有。」
　　我小声地否定她。大河内咚地一声在我前面的位子坐下来。那里不是她的位子，不过原本坐在那里的同学跑去隔壁班玩，所以刚好不在教室里。
　　「对了，你参加话剧社了吗?」
　　大河内把手肘撑在我的桌子上，身体往前探，朝我逼近。我往后退了一点，跟她保持距离。要是靠太近的话，耳膜可能会被这女人的说话声音震伤。
　　「参加了。」
　　面前这个大块头女生的眼睛闪闪发光。
　　「你遇到社长了吗?」
　　是在说一之濑学长吧。
　　对了，这个大河内在喜欢一之濑学长。
　　「遇过了。」
　　「你不觉得他很棒吗?」
　　大河内用闪闪发光的眼神大叫，我暧昧地点点头。不过大河内似乎觉得非常满意，很高兴地说了好几次「没错吧没错吧」。
　　「我听说你加入话剧社，所以想来跟你确认一件事。」
　　确认什么啊。
　　「我应该是他的女友候选人一号吧。」
　　大姊，这只是你自己的妄想而已吧。
　　大河内依旧很兴奋地说个不停，内容多半是在说一之濑学长有多好有多好。我面无表情地听着她的话。
　　一之濑学长……
　　听到他的名字，我的胸口就一阵抽痛。
　　就算老师叫我不能拒绝神门的告白，可是我还有一之濑学长，我喜欢的应该是一之濑学长才对。
　　……可是，真的是这样吗?
　　我心里觉得很不满。
　　因为一之濑学长忘了有关我的事。
　　我是那么努力地接近一之濑学长，一切归零的状况让我觉得很空虚。
　　一切都回到了原点。
　　……而且，一之濑学长心里并没有我。学长还没有办法忘记前任女友、没有办法忘记沙幸学姊的事。我觉得他们之间没有我能介入的缝隙。
　　另一方面，神门似乎对我有好感，我觉得非常开心。竟然有人会喜欢我这种人，这简直就是奇迹般的事情。如果我就这样接受神门，情况不是会比较轻松吗?
　　虽然这不是能靠轻不轻松来解决的问题，不过要是再这么烦恼下去，我真怕自己会选择比较轻松的那条路。
　　「对了，你听说那个一年级菜鸟的传言了吗?」
　　大河内张着大嘴巴问道。我刚刚一直在想事情，所以没听到她之前的话，不过『一年级菜鸟的传言』这几个字让我产生了反应。
　　「一年级菜鸟的传言?」
　　「是啊，听说有个不得了的一年级进我们学校，现在已经有很多传言了耶。」
　　入学典礼是昨天，谣言已经满天飞了吗?
　　「听说是个看起来像不良少年的男生，名字叫……」
　　难道是……!
　　「好像叫神门裕贵吧?」
　　完全猜中。
　　「……那家伙干了什么好事?」
　　「你认识他啊?」
　　总不能说他是亲了我鼻子的家伙吧。我只告诉大河内说他是话剧社的新社员。
　　「咦?是喔，『恶魔』也在话剧社喔?」
　　「『恶魔』?」
　　我皱起眉头。
　　「嗯嗯，大家都这么说喔，听说那个男生虽然长得不错，但是态度冷淡得要死。以前跟他同一个国中的人有说喔，如果靠近他的话，要不就是突然想吐，要不就会受伤喔。」
　　大河内喋喋不休地讲着。知道神门一切的我，觉得心情有些复杂。
　　「这样啊。」
　　「不愧是空口啊，这么干脆就相信了喔?」
　　「不愧」什么啊。大河内用神秘的表情继续说道：
　　「我还没听到详细的情况，不过听说他爸妈都失踪了说，再加上有那些谣言，其实可以体会他那种故意堕落的心情啦。」
　　我也认真地点点头。
　　「可是，听说神门从来没打过架喔，想打架的时候，总是会有什么事情来阻挠。第二天，差点跟他打架的人会来道歉，事情就这样解决了。如果这种事是真的，那一定是施了什么魔法啦!」
　　神门在神域的监视下生活，在与人们隔绝的环境下成长。他周围的环境被控制成一个不会让他的情感产生爆发的环境。是天使们让他无法跟别人打架。就这样，弛们让神门在一个虚伪的世界里生活。
　　大河内看看手表，重重地叹了一口气，叹气的用力程度跟我打喷嚏的用力程度差不多。
　　「午休结束了!好短对不对!午休真的很短吧?」
　　我看着夸张叫嚷的大河内，莫名地笑了出来。看到我的样子，大河内也露出笑容。
　　「那我回座位罗。」
　　猩猩女从椅子上把巨大的身体栘开，然后大辣辣地走回自己的位子。
　　我很清楚身边没有任何伙伴的痛苦，在那种情况下，甚至会觉得就算待在自己身边的是大河内也好。
　　「啊，空口。」
　　大河内的座位离我有一段距离，回到自己位子之后，她突然朝我这边大喊。我对她露出微笑。
　　「你的牙齿上黏了海苔!」
　　大河内笑着说道。教室里的同学纷纷看着我的脸。
　　我僵在原地，慢慢闭起嘴巴，真希望自己就这样化成蜡像。
　　……我决定要咒杀那女人。
　　下午的课开始了，日子一如往常。应该没有人会想到这个学校里有个半人半恶魔的少年与一个怪怪的天使吧。时间平静地流逝，所有的课都结束了。打扫时间结束后，我收好书包，走向体育馆。今天也有社团活动，可是，总觉得不太想跟一之濑学长见面。
　　在通往体育馆的走廊上，我停下脚步。
　　神门靠在体育馆门口的墙上。我当下真想直接右转走回教室。跟一之濑学长比起来，现在和神门碰面更是尴尬。可是，正当我犹豫着该怎么做才好的时候，神门发现我了。他露出轻松的表情朝我走过来。总觉得他很可爱，看起来就像只小狗。
　　「我在等你。」
　　神门说着，抓住我的手。
　　「等、等一下!你要干什么!」
　　「来一下。」
　　我甩着手，神门露出了不太高兴的表情。
　　啊，对了，要是激怒这家伙就糟了。我想起今天早上永音老师所说的话。
　　「请问到底有什么事?」
　　虽然不太甘愿，不过我还是客气地问他。
　　「来体育馆后面一下。」
　　「你要动私刑吗?」
　　「什么跟什么啊?」
　　说着，神门笑了出来。太好了，他心情好像变好了。
　　「我有重要的事情要跟你说。」
　　他很认真地说着，然后就走进体育馆旁边的那条小路。那条小路可以通到体育馆后面。
　　我跟在神门身后三公尺左右的地方。虽说是体育馆后面，其实只是体育馆跟校外那片树林之间的一个小空间而已。那个昏暗潮湿的地方，是不良少年偷偷躲着抽烟的著名地点。
　　我踩着掉在地上的许多烟蒂，走进体育馆后面的空间。神门转过来跟我面对面，我们之间仍旧保持三公尺左右的距离。
　　「昨天以来我想了很多。」
　　神门开口说道。我的心跳越来越快，嘴巴虽然乾干的，可是手上却一直冒汗。
　　「我觉得真帆是我的伙伴，跟我在一起的时候，你一点都不害怕。如果是你的话，一定能了解我。」
　　为什么对我的评价这么好呢?
　　「我一直都是一个人，没有人愿意认真地跟我说话。大家因为害怕，所以都不愿意接近我。可是，真帆虽然知道了我的事情，却没有从我身边逃走。」
　　我实在说不出「不过也仅止于此了」这句话。我知道无法接近人群的痛苦。就算想要忽视孤独这种感觉，也绝对无法办到。
　　「所以，」
　　神门吸了口气。我默默地看着他。他的紧张也感染了我。可是，我相信自己比他还紧张。
　　「你要不要跟我交往?」
　　树林里的树木沙沙摇动。
　　鸟儿婉转啼叫。
　　体育馆里微微传来人声。
　　神门的声音平静地在这个空间里响起。
　　觉得时间像软糖一样被拉得好长好长。
　　所有的一切都变慢了。
　　不管是思考或行动。
　　就这样点头是多么简单的一件事啊。神门说他喜欢我。
　　我觉得神门很不错。虽然长得不高，但五官端正。外表看起来虽然有点坏坏的，不过这正是魅力所在。而且，他是恶魔跟人类生出来的混血儿，这一点也很有趣。除了我这个黑魔法少女，一般人大概很难接受他吧。
　　我很在意永音老师的话。如果现在拒绝他的话，神门会怎么样呢?说不定会觉得自己又被拒绝，因而陷入低潮。这样的话，会发生什么事情呢?永音老师没有说得很明白，比地震跟打雷更可怕的事到底是什么呢?总之，我觉得自己似乎不可能全身而退。
　　神门静静地等着我的回答。
　　我努力寻找词汇。
　　
　　
　　因为有一之濑学长，所以我才会犹豫吗?
　　还是因为听了永音老师和大河内的话，所以才觉得烦恼?
　　就算询问自己，也找不到任何答案。
　　不知静静地等了几分钟，神门真的就这样一句话都不说。这种情况应该也让他觉得很难熬吧，可是，他没有把视线从我身上栘开，就这样静静等着。
　　我得有所动作才行。
　　我下定决心，开口说道：
　　「我不知道。」
　　这是结论。
　　「老实说，我搞不懂自己现在的想法，不晓得自己到底想怎么做……」
　　神门继续一动也不动地看着我的眼睛。我低下头，没有办法继续看他。
　　「所以，现在还……」
　　不能跟你交往。我打算这么说。
　　我的心的确非常混乱。在这种情况下，就算为了讨好神门而跟他交往，应该也没有办法顺利发展下去。至少我有自信这个判断是正确的。
　　「那、你就再想一下吧!」
　　在我把话说完之前，神门插嘴说道。我抬起头，觉得他看起来有点不开心，或许是因为他发现我在拒绝他吧。
　　鸟儿们从树枝上飞起来，总觉得空气似乎变了。
　　他的魔力要暴走了吗?
　　这么说起来，昨天神门冲出体育馆的时候，也发生了很大的地震。现在回想起来，那场地震或许是神门的魔力所引起的吧。
　　足以引起天地变异的力量，我开始觉得慌张。要是这里发生火山喷火的情况，我的人生将会面临最惨的一种死法，这显然是个坏结局。
　　「啊、嗯，我会认真想、用力想、深思熟虑地想!」
　　我硬挤出笑容来讨好神门。神门露出稍稍觉得不可思议的表情，不过下一刻就笑了出来。看样子他用比较乐观的想法去解读我的态度。
　　「要是决定了的话，就打电话到这里来，不管你叫我到什么地方去，我都会马上出现。」
　　神门从口袋掏出便条纸递给我，纸条上面写着像是手机号码的一排数字。
　　「那我先走了。」
　　说着，神门准备离开体育馆后面的空地。
　　「咦?那社团活动呢?」
　　「反正也不能上台不是吗?那练习就没有什么意思了。」
　　说着，神门迅速地跑掉。
　　被留下来之后，我心里涌出一股自我嫌恶的感觉。
　　说出那种敷衍的话真的好吗?可是，在那种情况下，也只能那么做而已。
　　说真的，我实在也很想翘掉社团，因为我越来越觉得要面对一之濑学长是件辛苦的事。可是，我不能说那种话。公演的日子快到了，我虽然没有拿到角色，可是必须担任后台工作人员，不能不去参加。
　　我在体育馆后面磨蹭了几分钟之后，走进体育馆。
　　社员们已经聚集在舞台前了。
　　「神门怎么了?」
　　三愈学姊担心地问着。看来我已经完全被当成神门的监护人了。
　　「他好像有点事，所以回去了……」
　　我帮他找了个藉口，大家显然都露出了一副错愕的模样，看样子我也只好陪笑脸了。
　　「那小子到底把话剧社当成什么了啊?」
　　凑山学长的话让空气里充满火药味，我连笑都笑不出来，就这样驼着背低下头。
　　结果，那一天我完全无法正视一之濑学长的眼睛。
　　「空口，你好像没有什么精神耶。」
　　听到三愈学姊这么说，我才注意到自己一句话都没有说。其实我以前也会一整天都没跟家人说话，所以这种事并不稀奇。只是，之前发生了那场跟恶魔有关的骚动、加入社团之后，我开始会跟社员们交谈，一整天不跟别人说话的日子宣告结束。
　　这里是学校附近的电车支线车站。社团活动结束之后，准备回家的三愈学姊和我在这里等车。三愈学姊很担心地看着我。像这样跟学姊一起搭车已经很多次了，但是对于丧失记忆的三愈学姊来说，这是第一次。她在各方面都很关心我。
　　「没关系，我只是有点累而已。」
　　「那个……」
　　三愈学姊往上翻着眼珠看我。她比我矮，所以当她看着我的时候，一定得抬头才行。
　　「直接叫我真帆就好了，我可以不叫您弓滨学姊、直接叫您三愈学姊吗?」
　　我抢先开口。三愈学姊的大眼睛睁得更大，原本占据大部分眼睛的黑眼珠缩成一个点。
　　「你为什么知道我心里想说的话?」
　　「这是秘密。」
　　看三愈学姊甩着东翘西翘的两边发束，露出一副不可思议的表情，我觉得有一点点优越感。
　　「真帆好厉害喔。」
　　搭上电车之后，三愈学姊说道。车厢里几乎没有什么乘客。
　　「刚刚那个是碰巧猜对的啦。」
　　我们面对面坐着。电车微微震动，发出像是某个东西坏掉的声音，缓缓开动。
　　「不是那个啦，我是在说练习的事。虽然你是第一次参加练习，可是以前很像有练过的样子，感觉很熟练……」
　　「是吗?啊哈哈。」
　　我笑着混过去。其实不一定要这样闪避话题，可是直接说「其实我以前跟大家一起练过哟」，会被当成脑筋有问题的家伙吧。
　　电车在被水田和旱田包围的轨道上缓缓前进。太阳西下，在田里工作的人也都准备要回家了。
　　「啊啊，对了。」
　　沐浴在夕阳下、全身变得红红的三愈学姊，来回看了周围几次之后才开口，一看就知道她有些犹豫。
　　「是有关神门的事情……」
　　我觉得有点厌烦。看样子该去解开「我跟神门是好朋友」的误会了。或者，干脆直接跟神门交往，这样或许轻松一点吧。
　　……我开始害怕轻易产生这种想法的自己。在我心里，「跟神门交往也没什么不好啊」的想法正逐渐增强。
　　「神门是因为有真帆在，所以才加入话剧社的吧?」
　　「咦?没有那种事啦!」
　　竟然会被人家这么说，我连忙否认。
　　「他好像不太想参加练习喔?」
　　「那个、该怎么说才好、好像有很多原因……」
　　原因的确很多，不过那些原因没办法在一时三刻内解释清楚。或者该说，就算讲了，别人大概也不会相信吧。
　　「我知道真帆想为他说话，可是……」
　　三愈学姊似乎不太愿意说下去，她扭扭捏捏地磨蹭了好一会儿，才像是下定决心似地继续说下去。
　　「一之濑对演戏很热衷哟，所以在他面前表现出随随便便的态度，他会觉得很伤心。尤其这次的公演非常重要，所以他几乎是近乎神经质地在准备……」
　　我知道三愈学姊想说什么，她希望我去劝诫神门。可是，不管我说几次，神门的态度也不会改变吧。
　　「我想真帆可能不知道，这次的公演剧本是我们以前某个社员写的。所以，一之濑也放了很多心思在上面。」
　　对剧本放了很多心思……就算不用听学姊说，我也近乎厌恶地知道，那是沙幸学姊写的剧本。
　　涩谷沙幸。已经过世的、一之濑学长的恋人……
　　「还有，说起来可能很怪，其实写出这个剧本的社员，跟真帆长得很像，大家也都在谈这个话题哟。」
　　我跟沙幸学姊长得很像。我曾经想过，一之濑学长是因为这样才会对我好。可是这样很讨厌，我希望一之濑学长能以「空口真帆」来看待我。在记忆丧失之前，我曾经下过这个决心。那样的心情至今仍然没有改变。
　　我的心在一之濑学长和神门之间动摇。
　　毫无疑问地，我喜欢一之濑学长，可是要继续喜欢他是一条很艰困的道路。虽说因为我长得像沙幸学姊，所以能够轻易接近学长，但他很可能从来不把我当作空口真帆来对待。再加上之前制造的快乐回忆已经消失，要重新建立关系实在很痛苦。既然这样，还是直接答应跟神门在一起吧……可是要跟神门在一起，必须遵守「不能让他愤怒、生气」的附加条件，拒绝神门的告白是很危险的。我很清楚，明明没有那么喜欢他，却还是跟他在一起，这样对神门来说也是很不好的。
　　之后我几乎没有说话，就这样默默坐在车上。我自己已经完全不晓得该怎么办才好了。