　　第六幕　黑魔法与代理天使
　　
　　
　　每一步脚步都很沉重。
　　心里已经不再迷惘，所以，心情才会这么沉重。我不知道该怎么对神门开口才好。不晓得该怎么表达，他才能够接受。可是，唯一能确定的是，这件事情一定得由我来解决才行。就像永音老师所说的，我的温柔态度其实很残酷，所以，我必须自己来解决这个问题。
　　雨已经停了，但夜空仍然被云层笼罩，看不见月亮或星星。
　　今晚跟我们之前相遇的那个夜晚完全不同。我走在那条要是没有路灯就完全看不见东西的道路上，朝车站前进。
　　夜晚的电车，昏暗的车厢。人造光线照着车厢广告，上面刊着新的恋爱小说广告，写着「奇迹的纯爱」这几个字。纯爱到底是什么?我这种好几度迷惑不定的心情，大概已经称不上纯粹了吧。
　　最靠近学校的那个车站，散发出跟平常不同的气氛。我把没有半个人的阴暗车站抛在后头，走向学校。脑袋里的东西完全没办法统整起来。总觉得自己好像就要融化在这片黑暗当中。
　　安静的田间小路，迎接我走向黑暗。
　　召唤出恶魔的时候，也是这种感觉。
　　我走到学校。耸立在黑暗世界里的水泥建筑物，微微反射着光线，看起来有点令人毛骨悚然。
　　校门是开着的，大概是永音老师打开的吧。我犹豫了一下，还是鼓起勇气走进去。
　　校内很安静。除了远方的车声之外，我只听得见自己的脚步声和心跳声。
　　校舍的门也是开着的，我像个勇闯陷阱的冒险者，直直走进校舍。
　　就算日光灯开着，走廊上还是暗得令人惊讶。因为平常只有白天才会待在学校里，所以从来没想过晚上的学校竟然会是这么阴暗的一个地方。难怪学校总是会传出鬼故事。不过，不管是妖怪或幽灵我都很欢迎，就算出现了那些东西，我有自信不会惊讶。反正都已经遇到恶魔跟天使了，只要别连天神都跑出来，我大概都不会感到惊讶吧。
　　心跳加速，不是害怕夜晚的学校，只是觉得紧张而已。
　　神门说会在顶楼等我。我走上楼梯，一阶一阶慢慢爬，来到通往顶楼的门。
　　伸手握住门把，一阵冰凉的触感传过来。
　　手动不了。我放开手，闭上眼睛深呼吸。
　　我的回答会让神门遭到神的处罚。一定得防止那种事才行。虽然我撤回了当朋友的宣言，不过他好歹也算是我的朋友。
　　我再次握住金属门把，用力扭开它。
　　夜风吹动头发，裙子啪啪地飘动。
　　顶楼真的很暗。除了从楼梯间射过来的日光灯光线和远处街道的模糊灯光之外，没有其他光源。
　　夜空和顶楼化为一整片黑暗，总觉得本来就已经很宽广的顶楼似乎变得更加宽敞。我专心环视四周，找到了我要找的人。
　　一个黑影站在那里。那是一直生活在黑暗中的少年。
　　我走向他。觉得自己的脚步比刚才更沉重。越靠近他，我的呼吸就变得越急促，心跳也越来越快。可是身体的动作却越来越慢，身体并不想靠近他。
　　我还是一样胆小。表面上是不想伤害他，事实上我更害怕的是伤害自己。我在逃避自己的责任。
　　以前怯懦的那个自己应该已经被我打倒了。我迈出步伐，站在他面前。
　　站在阴影里的少年神门俯看着街道。我想起我们第一次在这里说话的时候，他也是这样看着街上的风景。
　　「因为是乡下，夜景看起来一点都不漂亮。」神门说道。
　　我站在他身边，跟他一起看着街景。的确，这里的夜景不像大都市那么繁华漂亮。可是，这里有俭朴生活所散发出来的光芒。
　　「而且因为天上都是云，连星星都看不见。这样一来，乡下的魅力就完全等于零了。」
　　「思，是啊。」
　　我笑了出来。
　　「第一次遇到真帆的那个晚上，天上的星星很漂亮。」
　　「嗯，是啊。」
　　我低下头。这阵子一连串的骚动，都是从那次的偶然相遇开始的。
　　「真帆。」
　　音调变了，散发出一种要切入正题的气氛。
　　我全身僵硬。风把生锈的栏杆吹得嘎吱作响。被微弱光线照亮的神门侧脸，看起来比平常还要认真。
　　「跟我就不行吗?」
　　心里震了一下。我看着他的脸，他也直直盯着我看。
　　──真帆的回答或许会让他暴走哟。
　　到底该说什么才好?
　　──那样的话，裕贵会遭到处分哟。
　　我拼命寻找不至于伤害他的说词。
　　沉默继续笼罩着我们。客观地说，是我默默地盯着神门的脚边，一动也不动。
　　「我并不是讨厌你。」
　　好不容易挤出这句话。
　　「神门的长相很可爱，个子小小的也很可爱，而且不坦率的个性也很可爱……」
　　我把脑中想得到的、用来讨他欢心的话全说了出来。
　　「而且使坏的样子也不错，不、其实这样是不太好啦……」
　　我连自己在说什么都不知道。
　　「那、要跟我在一起吗?」
　　没办法直视他认真的眼神，我努力地敷衍他。
　　「不行、可是、那个啊，我们应该要慢慢来……啊啊啊，我不是讨厌你喔。应该说，我也不是不喜欢你……所以，不管怎么样你千万不要冲动啊。」
　　我露出僵硬的笑容。
　　「什么跟什么啊?」
　　空气「啪」地相互摩擦。
　　一时之间，我觉得自己从体内冷了起来。
　　神门垂下肩膀，低着头。他慢慢离开栏杆旁，朝顶楼正中央走去。
　　「我以为只有真帆不会刻意讨好我。」
　　「咦?」
　　「要是我心情不好，就会引起某些事件，你是因为这么想，所以才说出那些话的吧?你也怕我吗?」用踉舱的脚步走到顶楼正中央，神门抬起头来。因为四周太暗，所以我看不见他的表情。
　　得找个藉口才行!
　　找藉口?我又要找藉口敷衍他?
　　真的是这样吗?我要告诉他的、难道就是那些不至于伤害他的话?为什么?
　　「因为你也觉得我是『恶魔』吧?你也觉得很恶心吧?就算嘴巴上说能了解我，其实你一点都不想接近我!」
　　刹那问，一股冲击的力道迎面袭来。我重重地撞在栏杆上。
　　痛得无法呼吸，我花了好长的时间才重新吸到空气。我就这样倒在地上，不断呛咳，设法调整自己的呼吸。
　　神门周围燃起熊熊的青色火焰。那跟以前出现在我面前的恶魔身边的火焰很像。可是，跟欺骗我的小恶魔身旁的火焰不同，神门的火焰离我有一段距离，我却能够感受到它的热度。那不是骗人的，而是真的火焰，是以强大魔力制造出来的恶魔火焰。
　　青色火焰转成紫色，「轰隆」的声音伴随热度传来。似乎已经不能走近神门身边了。
　　「你也跟躲着我的那些家伙一样!」
　　猛烈的紫色火焰燃烧得更旺盛，夜空染上妖异的色彩。空气因魔力而震动，烈火熊熊燃烧，发出轰隆声响。
　　神门的表情与其说是愤怒，不如说流露出浓厚的悲伤神色。他没有看我，而是盯着空中。
　　「我……」
　　我太差劲了。
　　神门跟我这么相似，最能了解他的人应该是我啊，结果我却做了他最讨厌的事。
　　神门希望身边有人能对他说真话。
　　因为一直被虚假的谎言和态度包围，所以才会养成他那种任性自私的个性。因为没
　　有人认真地面对神门，所以神门也不去理会周围的人。
　　我知道。我知道没有人理会自己的那种痛苦。我知道那种讨厌自己的空虚戚。
　　所以，我必须帮助神门，正因为是我，所以一定能帮得了他。
　　「神门!求求你!听我说!」
　　我用丹田的力量大喊。为了不输给烈焰的轰隆声，我用尽力气大喊。从来没有这么
　　庆幸自己做过发声练习。
　　可是，神门没有任何反应。他只是一直用反射着紫色火光的空虚眼神望着黑暗，默
　　默地站在那里。另一方面，火势越来越强，我后退了一步，背部抵住栏杆。
　　不行，他听不见，像是完全埋在自己的世界里。
　　再这样下去，神域的天使们就要过来了。就算天使把神门抓去，事情也不会有什么改变。就算能保住世界和平，这样还是不够。如果神门没有得到幸福的话，就不是真正的完美结局!
　　「我会跟你讲真话!我会真心面对你!」
　　神门动也不动，我得做些什么把神门的注意力吸引过来才行……可是，在这种火势之下是不可能靠近他的，就算想扔个东西过去，手边也没有可用的物品。
　　这时，一部分的天空微微发着白光，距天亮明明还早啊。
　　我记得那道白光，那是……
　　是天使的光!以前记忆被夺走时包围我的那种光!也就是说，天使们已经快要到这里来了。
　　「听我说!再这样下去，你会被抓走的!」
　　不行，不管我喊得再大声，他都听不见。
　　一定要做些什么吸引他的注意力才行。
　　有了!
　　我用力咬着右手拇指。疼痛让我稍微松口，不过我摒住呼吸，下定决心，用力咬破手指。血啪搭啪搭地滴下来。这样就可以了。我把疼痛的手指按在顶楼地板上，忍住痛楚，在地上画圈。
　　重现那一夜的状况。我一口气画完魔法阵。
　　聚集人群的魔法阵。因为不小心弄错，变成叫出老鼠的魔法阵。
　　我头一次施展成功的魔法。
　　拜托，再让我成功一次!
　　「Numts are muai Ze……』
　　烈焰燃烧的声音掩盖了我的声音，为了不输给火焰，我大声而清楚地念出咒语。
　　我必须为神门做些什么才行。
　　正因为是我，所以一定可以拯救他!
　　所有仪式结束之后，我四下张望。
　　楼梯入口、水塔上、自己的脚边。总之我看了整个顶楼好几次，可是，没有老鼠也没有人类。
　　那天晚上的成功只是偶然而已吗……
　　已经没有办法了。绝望牢牢笼罩着身体，沮丧的情绪从心头涌出。这时，我头上传来了一阵微弱、但确实是我满心期待的声音。
　　「吱──」
　　是老鼠的叫声!我抬头往正上方看，一只巨大的老鼠攀在栏杆上。
　　「小怪!」
　　我高兴地抓住再次召唤出来的老鼠。在我手里的小怪很乖。我果然是会使用召唤术的。这家伙一定是我用魔法召唤来的老鼠!我高兴地紧抱住小怪。
　　可是，现在不是高兴的时候。我把小怪举到面前，盯着它圆滚滚的眼睛。
　　「你是召唤兽吧?」
　　小怪点点头。好厉害、奸聪明，它听得懂人话。
　　「那么，魔法火焰对你来说应该无所谓吧?」
　　小怪转过身体，确认神门的火焰。
　　「没问题吧?」
　　小怪死命摇头。
　　「好!那就拜托你了!」
　　小怪停下动作，几秒之后，开始死命挣扎。我收紧双手，用力掐住它。
　　「你是召唤兽吧?既然是的话就干脆一点!」
　　老鼠发出悲痛的惨叫。可是我没有理它，用力挥动手臂。
　　「拜托!求你恢复正常吧!」
　　我的声音和老鼠的叫声、火焰燃烧的声音形成三重奏。我用尽全力把小怪丢向神门。
　　[[IMG,52f8a9faee8eae5dbcc93eca817dec4e,388,600,73394]]
　　「吱──!」
　　哀叫的老鼠直直朝神门飞过去，巴在他的脸上。太好了，幸好没有中途烧成灰烬。
　　小怪巴在神门的脸上，一动也不动。神门也就这样让它贴在自己脸上，没有任何动作。可是，仔细一看就会发现神门的身体开始微微颤抖，然后抖得越来越厉害，接着他仰头大叫：
　　「这是什么鬼东西啊!」
　　神门的火焰一口气烧得更旺，再这样下去连我都会被烧成灰烬的。像热水一样的空气覆盖住我的身体。糟了，好像造成反效果了。
　　神门死命想把小怪扯下来。可是小怪却也死命地巴在他脸上。或许它把这件事误认为是自己的工作了。
　　「小怪!够了!可以下来了!」
　　我下达命令。一张开嘴，才发现自己的嘴巴很乾。小怪很听话，乖乖地从神门脸上爬下来，或者该说是掉下来。视线重见光明的神门看着我，恶狠狠地吼着：
　　「你这个臭女人!我最讨厌老鼠了!」
　　「对不起!」
　　我合掌道歉。
　　「因为我希望你能听我说话。」
　　「我不想听!你跟其他人都一样!」
　　这家伙真令人火大!我深深吸了一口气。
　　「你就是这种地方惹人嫌!」
　　神门用吓了一跳的表情看我。我瞪着他。
　　「你从来没有被人当面教训过吧?要是有什么不顺心的事，只会想着：反正我就是特别的怪人。可是你从来没有想要去扭转一切吧?」
　　「你说什么!」
　　虽然因为紫色火焰的关系而很难看清楚，不过空中的白光的确越来越强了。我偷偷转动眼珠确认天上的白光，设法克制焦躁的心情，对神门说：
　　「你听好，如果没有人跟你说真话，那么我跟你说。你是个把自己关在硬壳里面的自私男!一个只会抱怨别人的死高中生!」
　　神门的脸胀红起来。
　　「自私!利己!任性!还有、死小鬼!」
　　「光会说别人!那你自己呢?反正你不是我的伙伴!」
　　「我们是伙伴。」
　　火焰的燃烧声响静了下来。
　　「我跟你一样，我们都是胆小的人类。」
　　没错，我的情况比神门还严重。不止周围的人，我是个连自己都不相信的阴沉少女，现在也不算太开朗。
　　「可是，情况一定可以改变的。」
　　「改变?我吗?」
　　「还是有人愿意对你说真心话的。话剧社的社员们不是在生你的气吗?那是因为他们把你当成话剧社的社员、把你当成朋友。大家对你是认真的。」
　　话剧社里没有人对神门采取特别待遇，那是因为大家都把神门当成伙伴，所以会真的跟他吵架、真的对他大吼。如果不那么做的话，就没有办法真心地相视而笑、没有办法真心地感到高兴。
　　「我……」
　　神门的火焰转弱，颜色也慢慢从紫色变回青色。我慢慢靠近他。
　　「所以，你也要对大家敞开胸怀才行。」
　　要对别人敞开胸怀是很难的，尤其是像我们这种一直把自己关在硬壳里的人，那是非常需要勇气的。
　　「可是，我是『恶魔』，大家一定会觉得我很恶心。」
　　「用这种话让你感到痛苦的，就是你自己。」
　　「我自己……」
　　「没错，如果你不先认同自己的话，什么都没办法开始。」
　　我走到神门面前。火焰已经差不多都消失了。这样大概可以放心了吧。我偷偷看着天空，为什么天上还是有白光呢?
　　神门抬起头。
　　视线交会。
　　神门意志坚强的眼睛里映着我的身影，我的眼里也映出表情认真的神门。
　　「我也跟你一样。害怕大家、没有自信，没有办法鼓起勇气，一直觉得只有自己不幸，可是啊。」
　　我遇到大家，大家教我很多事。
　　我学到了自己主动跨出脚步的重要性。
　　遇到大家之后，我学到很多事情。
　　我培养出不去逃避恐惧的坚强意志。
　　「这个世界其实一直都是很温柔的。」
　　神门沉默了下来。
　　然后，过了好一会儿，神门像是下定决心似地开口：
　　「好，我不逃，我跟你说。」
　　天空慢慢地被一片白光侵蚀。
　　「我以前说过，因为你跟我很像，所以我喜欢你。其实不是这样的，我只是很单纯地喜欢你而已。你身上有我所没有的东西。」
　　我略略低着的头就这样停在原地。刚刚不是才发誓要对神门说真心话而已吗?
　　「真帆，跟我交往吧。」
　　面对面听他说这种话实在很害羞。要是四目交对，听他说出这种话，我的脸大概会喷火吧。
　　「那个……我很高兴听你这么说。」
　　我的气势弱了下来，又恢复成用敬语说话。
　　「为了你，我做了很多事情。有个人跟我说，明明不喜欢对方却又为他做东做西，这是很残酷的。可是，对我来说，你是重要的伙伴、是重要的朋友。所以我要收回之前不想跟你做朋友的发言。」
　　「朋友……」
　　「所以、那个……」
　　「你喜欢那个温柔的社长对吧?」
　　神门说道。
　　没办法说谎了，我轻轻点头。
　　沉默。
　　神门再次向上仰着头，火焰从他的身体透出来。
　　糟糕!要是他的魔力又暴走的话，说不定就没办法阻止了!
　　「为什么我就不行!」
　　正当我要碰到他的身体时，他朝着空中大吼。同一时刻，火焰直冲云霄。
　　我吓了一大跳，视线追着直往天上冲的大火球。
　　以惊人气势直冲云霄的火球发出巨大声响，像烟火一样炸开。
　　无数的火焰闪闪发光，慢慢覆盖整个天空，夜空看起来闪闪发光。
　　「好漂亮……」
　　好漂亮，我从没看过这么漂亮的天空。
　　我着迷地直直盯着天空。
　　云层一点一点散开。
　　真正的星星露出来了。
　　星光跟魔法的火焰相互辉映，整个天空好像都在发光。
　　夜风吹过街道，魔法的星星随风起舞。
　　火光的结晶像雪片一样纷纷落下，那是魔法火焰的灰烬。
　　幻想的灯饰以整片夜空为舞台闪闪发光，规模盛大而美丽，让我不由得摒住呼吸。
　　「那现在就先当朋友好了。」
　　把视线从空中收回来，神门露出爽朗的笑容。总觉得他身上似乎有什么一扫而空，他露出了开朗的笑容。
　　「不过，总有一天我会把那个美男子打倒的。」
　　「打、打倒?」
　　「总有一天我会让你知道我比较好。」
　　我有点害羞地低下头。不祥的火焰逐渐从神门身旁消失。
　　「所以，在那之前就先当朋友吧，因为是朋友，所以……」
　　说着，神门靠了过来。因为我一直低着头，所以反应慢了一步。当我抬头的时候，神门的脸已经凑到我面前。
　　「我就忍耐一点亲鼻子。」
　　神门的嘴唇碰到我的鼻尖。
　　「你你你你你在干嘛?」
　　「嗯?我在亲我最喜欢的真帆的鼻子……」
　　「不要再说了啦!」
　　神门露出笑容。我瞪着他，心里却松了口气。这样问题算是解决了吧。我再次抬头看着那片超现实的美丽夜空。
　　部分天空的白光越来越强烈。
　　我觉得背脊一阵冰凉。
　　「为什么……」
　　难道还是来不及吗?神门抛开了自己的负面情感，这样还是无法获得神域的认同吗?
　　白光开始覆盖住天空的星星，美丽的星空逐渐消失。
　　「神门!快逃!」
　　大叫的同时，我抓住神门的手，火速朝楼梯口跑过去。一脸惊讶的神门就这样被我拖着跑。
　　我推开顶楼的门，准备跑下楼梯。这时，我停下了脚步。
　　「水音老师!」
　　永音老师站在楼梯口。她一只手拿着手机，一只手往前伸，示意我们停下来。
　　「啊啊、是是，现在他们停在我前面了。」
　　永音老师爽朗地对电话另一端的人说道。
　　「水音老师，您听我说，神门已经没问题了。」
　　我努力寻找可以用来说服这个笨蛋老师的词汇。可是因为太过着急，再加上我本来就不太擅长说话，所以什么都说不出来。
　　永音老师看着这样的我，用力点了点头。
　　一切我都了解，就交给我吧。老师的动作传递了这样的讯息。我从来没像现在这样
　　觉得老师是如此值得信任。
　　「喂喂?真的要把裕贵抓起来吗?可是，他好歹也算我的学生耶。哎呀，看自己学生坐牢总是会有点难过嘛，所以，人家不喜欢这样啦。」
　　可恶!完全不值得信任。可是，老师打算保护神门的态度十分坚决。
　　「咦?是上头的决定?这样啊……好吧，这就没办法了。为了隐瞒真帆恢复记忆的事，其实不管裕贵能不能控制自己的魔力，你们都不在乎对吧?」
　　永音老师瞥了我们一眼。我身上感受到一阵恶寒。这女人打算背叛我们!
　　「快逃!」我一边喊着一边拉着神门，打算从永音老师身边硬闯过去。我想我应该可以甩开这个看起来笨手笨脚的老师。
　　突然之间，白色的物体在眼前展开，挡住了我们的去路。
　　「翅、翅膀?!」
　　永音老师背上伸出翅膀，挡住我们的去路。狭窄的楼梯口被一对展开的大翅膀堵住，看样子很难闯过去了。神门脸上露出一副莫名其妙的表情。
　　「那么，麻烦您帮我传个话给正在开会的高层人士哟。」
　　永音先生故意「咳咳」地清了一下喉咙，然后突然一脸严肃地开口。那个声音是我从未听过的低沉声音。
　　「你们这些王八蛋为了保命在开无聊会议的时候，一个人类跟一个半人类正在这里烦恼痛苦!你们如果有空做那些无聊事，就给我好好看看这里的人类!」
　　永音老师连珠炮似地把话说完，然后朝我们这边竖起大拇指。我张大嘴巴呆呆看着她。
　　永音老师又故意清了一下喉咙，恢复原本说话的声调。
　　「还有，麻烦看一下我递上去的书面资料哟。与其要胡乱把事情搞大，不如采取比较实际的对策吧。」
　　说到这里，水音老师立刻把手机按掉，然后看着我们，露出平常那种大方、美艳、看起来脑筋不太灵光的笑容。
　　「辛苦了，做得好啊，真帆。」
　　「那个、刚才的电话……」
　　「啊啊，不必理他，好像是打错电话的。」
　　「请不要讲那种一听就知道是在说谎的谎话好吗?」
　　「哎呀哎呀，可以靠你的力量来解决，这样不是很好吗?」
　　我害羞地摇摇头。
　　「我所做的事情没什么了不起。」
　　「所做的事情?」
　　永音老师用手指抵住下颚，歪着头。
　　「应该说是『接下来要做的事情』吧?」
　　「咦?」
　　「以后也要拜托你啰，特派员小姐。」
　　永音老师的翅膀不知不觉地消失了。这里又恢复成夜晚的平静校舍。
　　非常和平的夜晚。
　　「到底是怎么回事?」
　　我们坐在拉面店里o永音老师坐在我对面露出微笑。她面前排了五个小空碟，每个小空碟刚刚都放着杏仁豆腐。
　　「所以说，我的主食是杏仁豆腐嘛。」
　　「我不是在说这个!呃、不对、其实我也对这一点很好奇……」
　　我暍着盐味拉面的汤。
　　学校的夜间动乱结束之后，我被永音老师拖到拉面店来。神门原本也想跟过来，结果拉面店禁止男生进入，因为这个莫名其妙的理由，神门只好先回家去。顺带一提，我们告诉神门说，永音老师的翅膀是化妆舞会用的道具。我原本还在怀疑，这种藉口有人会相信吗。结果神门似乎就相信了。说不定他之所以这么轻易相信，是因为天使在背后搞鬼。想想还真恐怖。
　　然后，在这家拉面店里，我听到了冲击性十足的话题。
　　「所谓的特派员到底是怎么回事?」
　　「所、以、说~」
　　永音老师一边说着，一边向店员招手。
　　「麻烦再给我一盘杏仁豆腐。」
　　这是第六盘。
　　「老师，您有在听吗?」
　　「有啊有啊。如果不想消除你的记忆、而且也不让裕贵受到处罚，这是最好的方法了哟。不然你要拜托别人来做吗?」
　　「不必了，请您继续说下去。」
　　店员露出一副不可思议的表情走回厨房。我们之间的对话实在有够诡异。
　　「不吃的话没办法长大哟。」
　　「多谢您的鸡婆，我对自己的身高并不自卑。」
　　「哎呀真讨厌，人家是在说胸部啦。」
　　「多谢您的鸡婆!」
　　被这个老师一说，讨厌的感觉增加好几倍。
　　「不可以在店里这么大声喔。我再说一次，人类不可以知道有关神域或天界组织之类的事情，同样的，也不能知道有关恶魔的事。所以我们很努力地在进行记忆操作，还有还有，洗脑或心灵控制都是我们最擅长的哟。」
　　这个人竟然能这么轻松地说出可怕的事情。
　　「所以，我们应该要删除你所有的记忆才对。不过你做了这么多努力，一定不希望自己的记忆被消掉吧?」
　　我拼命点头。
　　「还有，像你这样，因强大魔力而让记忆封印魔法解除的案例，可说是史无前例哟。要是你以后被人家乱施了记忆操纵之类的魔法，可能会导致人格崩毁，变成脑死状态哟。」
　　「这样更糟。」
　　我开始发抖。
　　「所以，如果想保住你的记忆，就得成为我们神域的一员。因此我正式任命你为神域的地上特派员。」
　　「为什么会突然跳到这里……」
　　「跟精神状态崩溃比起来、你喜欢哪一种?」
　　「呜……还是当特派员好了。」
　　杏仁豆腐送过来了。永音老师两口就把杏仁豆腐解决掉，然后很满足地不断点头。我虽然不太懂她这种举动的意思，不过起码知道她吃豆腐的时候心情会变得很好。
　　「而且，如果要放任裕贵待在人间的话，必须有人负责监视他。这个人要能接近裕贵、而且跟神域也有关系……所以，真帆一定要以特派员的身分在人间活跃哟。」
　　「总之就是要我用特派员的身分来当神门的褓姆就对了。」
　　「没错，这次神域放弃逮捕神门，表示他们不会再随便采取大规模行动了。所以我的提案应该是获得采纳了。哎，大人的世界可真是复杂呀。」
　　永音老师娇滴滴地叹了口气。
　　「还听不懂吗?」
　　「听是听得懂……不过还不太能接受。可是也只能这样了吧。」
　　「没错，真遗憾。」
　　永音老师的眉毛皱成一种觉得很遗憾的角度，歪着头说：
　　「话说回来，你对召唤术方面的魔法还满有天分的耶。」
　　说完「真遗憾」之后又马上夸奖我，看起来像是为了收买人心。
　　「像真帆这么优秀的助手……」
　　「助手?」
　　总觉得特派员与助手这两个词的意思差很多。
　　「不是不是，是……女仆?啊啊、这个也不对。」
　　「女仆?」
　　「啊啊、那个，总之就是负责打杂的啦。喔喔、不对不对，是特派员!没错没错，有了像真帆这么优秀的特派员，对老师有很大的帮助哟。」
　　总觉得这个人好像会使唤我做东做西。要是她叫我去帮她打扫房间的话该怎么办?
　　「啊啊!还有!」
　　永音老师拍了一下手。店员以为老师还要点餐，朝我们这边走了过来。
　　「为了分配工作给特派员，还有管理裕贵的监视作业，老师也会暂时留在人间一阵子哟。」
　　不，你还是回去好了。我心里的这个愿望，却被老师的下一句话堵了回去。
　　「为了更了解你们两个人，老师决定答应当话剧社的顾问，还有，请再给我一盘杏仁豆腐好吗?」
　　最后一句话是对着店员说的。
　　正打算把面汤送进嘴里的我停下动作，呆呆地看着永音老师。
　　她看起来不像是在说谎或开玩笑。
　　也就是说……
　　「这样一来顾问的问题就解决了。」
　　大家开始拍手。
　　开始练习之前，大家在舞台上集合。
　　在场一共有六个人。一之濑学长和三愈学姊、凑山学长和雏浦、永音老师和我。这就是以后话剧社的新组织。
　　我透过好不容易买到的隐形眼镜看着大家的表情，大家看起来都很开心。
　　「就是啊，老师洗澡的时候，突然想起了大家的演技，觉得那样的演技完全没有问题。」
　　没有人感到疑惑。大家都觉得如果是这个笨蛋老师的话，这种行为一点都不奇怪。
　　为了让空气流通，体育馆的窗户和门通通打开。春天的空气弥漫在整座体育馆里。昨天的天气像是骗人一样，现在外面的天气十分晴朗。
　　「这样就只剩一年级社员的问题了。」
　　凑山学长这么一说，大家的表情又蒙上一层阴影。可是我没有。
　　「那个，我有话想跟大家说。」
　　我举起手。
　　「好的!空口学妹请说!」
　　三愈学姊跳了起来，叫我说下去。
　　「我要讲一个别扭少年的事情。不管有什么原因，他所做的事情都不可原谅，可是，请听我说说他以前的事。」
　　大家露出了一副不可思议的表情，不过立刻知道我说的是神门。我断断续续、但很努力地把神门的事告诉大家。把他被叫做「恶魔」、没有办法交朋友的事情说出来。
　　凭这些话或许没办法让大家立刻原谅他、接受他。
　　可是，这些话多少应该有点帮助。
　　最后一步要靠神门自己踏出去才行，我能帮的忙到此为止。
　　说完之后，我用刻意做出来的大动作指着体育馆门口。
　　「学长!你看!那里好像有个人想要加入社团耶!」
　　神门站在那里，大家的视线都集中在他身上。神门跑了过来，一边喘着气，一边站
　　在我们面前深深鞠躬。如果看过之前的神门，一定会觉得眼前的景象很劲爆。
　　「我想向大家道歉!」
　　没有人说话，不，应该说大家都讲不出话。每个人都处于目瞪口呆的状态。
　　「对不起，我不应该看轻大家认真去做的那些事，我也想要好好努力!」
　　神门的声音在发抖。
　　「我从小就没有认真地做过任何一件事，可是现在不一样，我想跟大家一起为话剧
　　社努力!所以、所以……请让我加入你们!拜托!」
　　神门没有拾起头，一直低着头说话。
　　「如果想要认真演戏的话，我们很欢迎。」
　　说着拍拍神门肩膀的是凑山学长。他应该是最气神门的人……神门抬起头，很高兴地点点头。然后，他看着一之濑学长，气势十足地指着学长说道：
　　「还有、我绝对不会输给你的!」
　　我觉得整个身体都在发热。干嘛在大家面前那么说啊……因为事出突然，一之濑学长也露出了困惑的表情，不过随后又恢复平常的笑容。
　　「演戏以外的事情我不敢说，但演戏的话我绝对不会输给你。」
　　学长，我希望你对演戏以外的事情也能多加点油……
　　「好!这样你可以答应了吧!真帆!」
　　神门喊我名字的同时，突然一把抱住我。其他社员都睁大了眼睛。我拼命挣扎，想要把神门推开。
　　「我没有答应!」我大叫。
　　「刚刚社长不是说除了演戏以外，要做什么都可以吗?」
　　「你那是什么解释?!」
　　我努力推开神门。
　　「你们又来了啊?」
　　这时，一个尖锐的声音在体育馆响起，这个声音是……
　　「你们在这里干什么?」
　　副会长和喽罗们从神门刚刚跑进来的体育馆门口飞快走向舞台。
　　「可以在学校做这种寡廉鲜耻的事吗?」
　　副会长走到舞台下方，狠狠地瞪着我们。趁神门稍稍松手的时候，我用力推开他。
　　「不纯的异性交往会受到停学处分。」
　　听到这句话，我跟神门同时大喊。
　　「我们才没有不纯!」
　　「我们没在交往!」
　　副会长来回看着我们的脸。
　　「算了，这个问题等一下再说。我想先问，为什么一个没有顾问的社团会在这里活动?有谁可以说明一下吗?」
　　副会长冷冷笑着。那是相信自己得胜的笑容，可是，话剧社的社员们也同样露出胜利的笑容。
　　「顾问?我们有啊。」
　　凑山学长往前跨出一步，环着手臂说道。
　　「你们有顾问?怎么可能……」
　　副会长的视线在舞台上移动，最后停在永音老师身上。永音老师轻松地挥挥手，向错愕的副会长打招呼。
　　「永音老师!我不是跟您说过不能当话剧社的顾问吗?」
　　站在舞台下的副会长用力槌打位于高处的舞台地板，脸上微微泛红。
　　「是吗?老师可能是丧失记忆了吧?哎呀，这可真令人担心哪。」
　　听到永音老师的话，副会长的脸越来越红。敲打地板的手不断颤抖。
　　「然后勒?学生会不是应该很忙吗?」
　　三愈学姊愉快地说着。
　　「可恶……没关系，有关刚才那个不纯的异性交往问题……」
　　副会长毫不罢休。
　　「我就说没有不纯嘛!」
　　神门环住我的肩膀，把我拉过去。我瘦小的身体就这样被他拉了过去。
　　「我是从社长那里把真帆抢过来，这叫纯情……」
　　我用脑袋朝神门的鼻尖狠狠撞下去，硬是打断了他的话。平常只有老妹看得到我这个绝招，用在这家伙身上应该也不成问题。再让他说下去，这个世界就没有我的容身之处了。
　　「从社长那里抢过来?这、这是怎么回事?」
　　副会长的脸红到不能再红，肩膀不断发抖。
　　「难道说，连一之濑也卷入不纯的异性交往……」
　　「不是的，我觉得话题好像变得越来越莫名其妙了。」
　　一之濑学长抓抓头发，露出困惑的表情。
　　「青春真好啊。」
　　三愈学姊爽朗地说着。
　　「小个子!你吵死了!」
　　副会长指着三愈学姊。当她说「小个子」的时候，神门也对这个词汇有所反应。三愈学姊嘟起嘴巴。
　　「话剧社社长!等一下我会请你过来说明你的人际关系，你最好要有觉悟!」
　　「请问学生会规章里有哪一条条文规定你们可以管学生们的私事?」
　　雏浦毫不留情地吐嘈。副会长小小声地「呃」了一声，又敲了一次舞台地板。
　　「有些事情我要好好想一下，这次就先到此为止。可是下次见面的时候我一定会让你们马上废社!」
　　副会长的眼里映出一之濑学长的身影。
　　这个人果然很在意一之濑学长吧……
　　话一说完，副会长便火速离开体育馆。她的喽罗们也急急忙忙地跟在后面逃了出去。看来他们在逃命方面还满有天分的。
　　我们像在宣示胜利似地站在舞台上。
　　这样就可以继续跟大家一起演戏了。大家都露出开心的表情。
　　「那么，我们就像平常一样先从肌肉训练开始吧。」
　　听到一之濑学长的指示，大家都点点头，只有神门睁大了眼睛。
　　「咦!要做肌肉训练?」
　　大家瞪着他。不良少年似乎发现自己说错话，慌慌张张地替自己找藉口。
　　「不是啦，那个、其实我超爱肌肉训练的，我觉得好高兴喔，真的。」
　　说着，神门拔腿就跑。
　　「我第一个上!」
　　「给我等一下!跑步是最后一项训练!喂!你打算去哪里啊!」
　　说着，凑山学长从体育馆冲出去，追着神门。
　　「哇!要玩捉迷藏吗?」
　　三愈学姊跟着跑了出去。
　　「总之应该让那个一年级菜鸟了解一下日本社会的长幼有序制度。」
　　雏浦一边按着手指，一边缓步走了出去。
　　「呵呵，真是和乐融融啊。」
　　不晓得到底了不了解状况的永音老师不慌不忙地说着，然后很愉快地看着大家。
　　「真是的。」
　　一之濑学长叹了口气，不过脸上的表情很开朗。
　　「我们要不要追过去?」
　　我问一之濑学长，学长笑着点点头。
　　「刚才神门说的那些话，请学长不要放在心上。」
　　「嗯，其实我不晓得他在说什么。」
　　他不知道吗?如果他知道的话我会觉得比较开心一点……
　　不，自己的心情还是要靠自己告诉他才对。
　　我跟学长一起走出体育馆。
　　温柔的春风吹过脸颊。
　　淡淡的樱花香围绕在我们身旁。
　　「在那里!」
　　三愈学姊紧紧追在神门身后，神门死命乱跑。在另一旁，凑山学长不知为何又被雏浦扔了出去。
　　「再这样下去，我真担心夏天的公演。」
　　[[IMG,b105d9a38d9709b9af5149ffab966ee0,391,600,73143]]
　　不过学长的语气听起来一点也没有担心的感觉。他走向大家，我也追了过去。
　　天空没有半朵云。
　　是个很舒服的日子。
　　今天是适合演戏的好天气。