　　第五幕　聚光灯与后台
　　
　　
　　「原来如此，这世界上的确有那种一点干劲都没有的家伙，来，皇后两张。」
　　「为什么我得当那种家伙的保母啊?国王两张。」
　　「老姊，你输啰?」
　　我就这样拿着牌僵在原地，手上已经没有任何王牌了。
　　我跟夏树在餐桌前面对面坐着，桌上散落着掀开的纸牌和堆积如山的餐具。
　　我家爸妈每个月都会有几天在外面吃饭，那种时候就剩下我们姊妹俩在家吃晚饭，所以我们以玩纸牌来决定谁要收拾餐桌跟洗碗。很丢脸的是，我输给了这个笨老妹。
　　「刚刚说的那个男生，是怎样的一个人啊?」
　　「嗯?你是说神门?」
　　我把餐具端去洗碗槽时，夏树一边翻开漫画一边问着。喂，好歹也来帮老姊收一下餐具可以吗。我没有跟夏树说神门就是之前亲了我鼻子的男生。之所以不愿提起这个话题，是为了大家好。
　　「总觉得那个人满可怜的说。」
　　「可怜?」
　　「没有办法对什么事情认真，所以很可怜。」
　　神门对任何事情似乎都漫不在乎，那一定是因为从来没有人愿意认真地面对他吧。
　　或许他根本没有「对某人认真」的经验。如果是这样的话，大概就像永音老师所说的，就算跟他交往，这段关系应该也会很快划上句点吧。
　　神门完全不参加练习。他本来就是新生，是迎新公演所要欢迎的新生，是属于坐在观众席的人。就算没有他，也不会对公演造成什么妨凝。演出角色由学长姊们和雏浦担纲，我负责控制音效。在大家丧失记忆之前的练习过程里，我也有饰演其中一个角色，可是现在没有了。的确，人社没多久的社员是不可能有什么演技的。再说，剧本本身也重新修改过，即使没有我，也能照常演出。
　　我曾经存在的那段时间完全消失了吗?然而，那是没办法的事情，我也只能死心而已。
　　加上凑山学长找来帮忙控制灯光的三年级学长，这样的阵容总算能让整出戏顺利演出了。
　　明天要在学校的体育馆做最后彩排，后天则要在县民会馆正式演出。虽然我没有要踏上舞台，但已经开始觉得紧张了。
　　沙幸学姊的妈妈不知道会不会来看这次的公演?在上次的恶魔事件里，我有叫她来看，可是她那段记忆保留的可能性很低。她是个深深爱着病弱女儿、努力守护女儿的伟大妈妈，至少应该让她看看女儿留下来的作品。我还记得以前问到的沙幸学姊家电话。在那张便条纸、手机通话纪录全部消失的情况下，唯一能依赖的是我的记忆，幸好我还记得一清二楚。我在心里打定主意，决定待会儿要打个电话过去。
　　把所有碗盘洗干净之后，我回到二楼的房间。夏树还在一楼的客厅看漫画，我们姊妹共用的房间里只有我一个人。
　　我拿出手机，按了沙幸学姊家的电话号码。响了几声之后，一个女性接起电话。
　　「您好，这里是涩谷家。」
　　「那、那个、我是话剧社的社员。」
　　我劈头说道。连自己的校名都没报出来，这样实在太没礼貌了，我马上在心里反省。结果反省之后反而开始害怕，一句话都说不出来，就这样沉默了好一段时间。
　　「是沙幸的朋友吗?」
　　对方先开口了。
　　「不、那个……」
　　我跟沙幸学姊连面部没见过，所以应该不算是朋友。毫无意义的苦恼支唔之声传进话筒。啊啊，再这样下去，一定会被当成恶作剧电话的!
　　不行!就直接一决胜负吧!
　　一后天星期日沙幸学姊写的那出戏要公演，十点开始在县民会馆演出，请您一定要来观赏!」
　　霹哩啪啦说完，还没听到对方的回答，我就按掉电话了。
　　……总觉得上次打电话去的时候讲得比较好。算了，反正已经把公演时间地点告诉她，这样应该没有问题了吧。我这样安慰着自己。
　　我放下手机，在床上躺成大字状。
　　脑袋里一片混乱。
　　一之濑学长的事。
　　神门的事。
　　后天公演的事。
　　各种事情在脑袋里咕噜咕噜地打转，然后就这样搅在一起，变成一个更难解决的问题。
　　我不希望一之濑学长继续认为我跟神门很要好，可是，还是得想办法让神门融入话剧社成员的圈子里，这才是最好的解决方法。如果神门能交到朋友的话，就算没有恋人应该也没关系吧。而且，如果他能参加社团活动的话，我们就不必再拜托社团以外的人来帮忙，这样话剧社的社员们应该也会很高兴。
　　神门完全没有来参加练习，所以连公演的事都不知道。如果没有人告诉他有关公演的事，他就会错过在话剧社里活跃的机会了。
　　我从挂在衣架上的制服口袋里掏出神门给我的便条纸。
　　没有自信能顺利地叫他来欣赏公演，可是，如果不趁这次把他拉过来的话，下次不知道要等到什么时候才有机会。我捡起刚刚丢下的手机，一边看着便条纸一边按下神门的号码。
　　响了几次之后，神门接起电话。
　　「喂?是谁?」
　　威吓似的低沉声音从话筒的另一边传来，好蛮横的语气。
　　「那个、我是空口，神门吗?」
　　「啊啊，是真帆啊。」
　　声音一下子改变，从不良少年模式切换成纯真少年模式。
　　「怎么?想清楚了吗?」
　　「不是，我不是要来讲这个。我是想问说你怎么都没来参加社团活动……」
　　「很麻烦。」
　　这小子还是没有任何成长。
　　「后天十点开始在县民会馆有活动，是迎新公演，请你过来看看。」
　　「去的话你就会当我女朋友吗?」
　　……这小子没救了。
　　「可能性会提高。」
　　我用天气预报似的平板语气洒下诱饵。结果，单纯到令人惊讶的神门就这样吞下我的诱饵。
　　「那我去。」
　　没见过世面的臭小鬼。
　　「那就这样了，对了，明天早上我们也有彩排……」
　　「那个我不去。」
　　只说了这句话，神门就把电话按掉了。
　　说我完全不生气是骗人的，不过总算是达成目的了。这样一来，神门应该可以打进大家的圈子里吧。
　　为什么我要为了神门这个臭小子这么拼命呢?关于这一点，我还不太能说服自己。是因为害怕他的恶魔能力吗?还是因为我有点了解他的痛苦之处?
　　──虽然不喜欢对方，却还是用温柔的态度地对待他，这是很残忍的哟。
　　永音老师的话在脑中打转。
　　我是不是做错了呢?虽然我觉得这是为了神门奸，但或许对他来说一点都不好。我还是不知道怎么做才对，时间就这样过去，我在不知不觉中睡着了。
　　星期六。我怀着昨天没有解决的疑问，来到学校的体育馆。除了神门以外，其他社员们都已经到齐了。我负责控制音响，不必参加演技练习，不过要在整出戏的演出过程里确认音效和音乐出现的时问。帮我们控制灯光的三年级学生也有来，整个彩排过程进入最后的准备阶段。
　　大家都很认真地在练习。
　　我虽然没有站在舞台上，不过也非常认真。每个人都干劲十足地准备明天的演出。这应该是一件非常棒的事才对，可是我心中有某个自己无法肯定现状。
　　因为是沙幸学姊的剧本，所以一之濑学长才会这么拼命吧?
　　我讨厌这么想的自己，虽然讨厌，可是这样的声音的确在我耳边缭绕。我在播音室一边盯着音响器材，一边独自叹气?
　　事情发生在我第三十二次叹气的时候。体育馆的播音室在后台的二楼。从这里可以看见舞台的动静，我一边瞄着舞台一边操作机器。
　　当我像平常一样从上方看向舞台时，发现彩排很不自然地停下来。舞台上的演员们同时看向舞台侧边。我觉得很介意，于是跑出播音室走下去。我再次听到了那个像冰雕一样寒冷刚硬的准确发音。
　　「没有顾问的社团禁止在这里活动。」
　　森冷的声音，不容抵抗的语气。
　　整齐的装扮，像要射穿人的视线。
　　舞台侧边站着副会长和她的小喽罗们。跟职场女强人一样的副会长照例把手叉在腰上。
　　「我们有临时顾问。」
　　雏浦瞪着副会长说道。看着这两个人的气势，总觉得一场恐怖的女人战争就要展开了。
　　「本校没有临时顾问这种东西。」
　　副会长冷冷地打断雏浦的话。
　　果然不应该相信那个笨蛋老师的话。雏浦乖乖地退下。
　　「我们现在虽然没有顾问，不过很快就会有了。」
　　三愈学姊嘟起嘴巴。
　　「如果现在没有顾问，就不能成为社团。一个没有顾问的社团不能获得认可，所以不能使用体育馆。请你们马上离开。」
　　「你是特地在假日来跟我们说这些话的吗?」
　　气炸了的凑山学长愤怒大吼。
　　「我也不想在假日的时候来学校，如果不是各位喜欢出乱子的话，我想一切都会很顺利的。」
　　副会长露出冷冷的微笑，明显是在挑衅。
　　「对了，听说你们有新生加入?是哪一个?」
　　没有人能回答得出这个问题。要是说出真相，副会长搞不好会说幽灵社员不能算数。
　　「他今天没有来。」
　　一之濑学长代表大家回答。副会长没有漏掉他回答之前的几秒沉默。她从口袋掏出笔记本，迅速翻着内页。
　　「神门裕贵啊，这个……」
　　视线从笔记本上栘开，副会长环视我们一圈。连这种事她都去查了啊……
　　「看来你们收了一个问题社员啊，他可是执行部最有希望退学名单上的头号人物呢。」
　　最有希望退学名单……哪来这种鬼东西啊。
　　「社员的责任就是社团的责任，要是发生最糟糕的情况……」
　　「我会负起责任。」
　　一之濑学长打断副会长的话。副会长眯细眼睛。
　　[[IMG,9991e5f9379ea7e99190c2ac616e07c1,385,600,87735]]
　　「我会以社长的身分负起责任。这样可以了吗?今天的练习就到此结束，我们会马上离开体育馆，这样应该没有什么问题了吧?」
　　「嗯，这样就可以了。」
　　副会长没有再说什么，往后退了一步。她大概没想到一之濑学长会回答得这么干脆吧。
　　「还有，请告诉会长，如果他想整垮话剧社的话，请他亲自过来一趟。」
　　「会长很忙，没办法保证一定会过来，不过我会转告他的。」
　　戴着黑色臂章的少女和戴着白色臂章的强壮男学生们离开了体育馆。一之濑学长一直看着她们离去的背影。
　　「怎么办?」
　　凑山学长很担心地问着一之濑学长。
　　「只要能用明天的演出成绩说服永音老师就行了。」
　　「是啊，凑山你担心过头了。」
　　三愈学姊故做开朗地说着。可是，大家都跟凑山学长一样担心。话剧社最大的危机的确已经降临了。
　　练习结束之后，我跟雏浦一起去县民会馆，先熟悉一下那里的音响器材操作方式。基本上那里的设备跟学校的设备是一样的，不过还是去看一下比较保险。
　　跟雏浦说再见之后，我去了一趟二手书店。这个书店是最能让我感到平静的地方。
　　走进店里，带着霉味的阴暗空气一如往常地迎面袭来。我打了声招呼，走进里面，老板也像平常一样坐在同一个地方。
　　「怎么了?为什么星期六还穿制服?」
　　老板看了我一眼后说道。
　　「天有社团活动。」
　　「社团?你参加了什么社团?」
　　「您觉得我会参加什么社团?」
　　「黑魔法同好会?」
　　「没有那种东西啦。」
　　这样的对话，以前也曾经出现在我跟老板之间。老板果然也丧失记忆了。
　　「我参加了话剧社。」
　　「话剧社?好奇怪啊。」
　　「我也觉得您一定会这么说。」
　　我笑了出来。老板用一副不可思议的表情看着我。
　　「今天来找什么样的书?」
　　「今天不是来找书的，是有事情想跟老板聊聊。」
　　「我可不是生活顾问啊。」
　　「对我来说您就是生活顾问。」
　　听到我这么说，老板像是很不好意思似地摸摸鼻子。
　　「这样啊，你想找我聊什么?」
　　「我也不知道。」
　　老板露出纳闷的表情。
　　「怎么回事?」
　　「我不知道自己到底在烦恼什么。与其说我不知道该怎么做，不如说我不知道自己想怎么做。」
　　老板露出为难的表情，沉吟了一下，然后叫我坐在从书店后头拉过来的椅子上。
　　我把神门的事情告诉老板。我知道神门的痛苦，所以想要帮助他。可是，另一方面，我不知道该怎么回应他对我的感情。我自己应该是喜欢别人的，可是听到神门的告白，情绪似乎又变得怪怪的。我不明白自己的心情。就连我自己都不了解自己真正的心意。
　　要从零开始重新经营我跟一之濑学长的关系，这一点令我感到困扰。不时在一之濑学长身上看见沙幸学姊的身影，这一点让我却步。这些事情总让我觉得：不如放弃一之濑学长，直接跟神门交往好了。我的确常常照顾神门，可是那种感觉比较像友情，而不是以恋爱的心态跟他在一起。所以，我害怕跟他交往。就这样，我把心中所有想法都告诉了老板。
　　等我说完所有的事，老板再次低声沉吟。
　　我说了将近一个钟头。因为我边想边说，讲得断断续续，所以花了很多时间。
　　「伤脑筋啊。」
　　老板说道，然后发出了不知足在咳嗽还是在笑的声音。
　　「人类的心情不是那么容易可以切割的东西。听到人家说喜欢自己，当然也会对那个人产生好感。发现喜欢的人忘记自己的时候，当然也会觉得反感。你的心情一点都不奇怪。」
　　「大概吧，可是……」
　　「不要把事情想得太难，去做自己认为正确的事吧。我相信你有那样的判断力。」
　　老板在夸奖我吗?虽然我不太确定，不过还是向他道了谢。
　　做自己认为正确的事……吗。
　　天使虽然说对神门温柔是一件残酷的事，但同时也叫我跟神门交往。她大概是想跟我说，如果不打算跟神门交往的话，就不要随便刺激他。可是，我还是想为神门做点什么。他一直过着痛苦的人生，我很想告诉他这世上有比较快乐的事情。这是对的吗?至少我觉得是。
　　我还是没有得到结论。走在夕阳余晖照射的路上，我准备回家。天空阴阴的，明天或许会下雨吧。
　　星期天果真下雨了。我们上午九点就在县民会馆集合，其他高中的话剧社多半也都来了。这一区的高中话剧社藉今天的迎新活动举行联合公演，向新生们展现自己的戏剧。像这种话剧社之间的联合公演很多，由于演戏的关系，往往会认识其他学校的学生。
　　我们站在排满沙发的大厅里，可是神门没有出现。那个臭小子竟敢给我翘掉?
　　「我们学校是最后一个演出。」
　　一之濑学长说道。
　　「在轮到我们之前，好好地观赏其他高中的演出，努力吸收经验。演出结束之后可以问问题，有什么想知道的都可以问。」
　　一之濑学长看起来像是在对所有社员说话，但基本上是在告诉我一个人。
　　「啊、三愈，不准问上次那种问题。」
　　一之濑学长严厉地叮咛。上次到底发生了什么事啊……
　　「最后一件事。水音老师有点事情，所以只会来看我们这一场演出。这次要是失败的话，我们就没有任何退路了。不过不要有莫名的压力，好好享受演戏的感觉吧。」
　　开演时间到了，其他高中开始表演。
　　因为这次是迎新公演，所以戏码多半是喜剧，而且因为演出时间短，可以用比较轻松的心情来好好欣赏。
　　虽说是高中的话剧公演，不过厉害的高中真的很厉害。有些高中的演出会令人赞叹「这简直是职业演员吧?」某些有名的话剧社成员一站上舞台，台下就掀起一阵欢呼。
　　中午休息时间过后，下午的场次开始，快要轮到我们出场了。可是我看了好几回观众席，都没有找到神门。他最后还是没来吗?
　　不过，我在观众席发现了一张熟悉的面孔，那是沙幸学姊的妈妈。她坐在观众席的角落，独自望着舞台。
　　她来了啊。
　　其中一项努力有了成果，让我觉得很开心。既然沙幸学姊的妈妈有来，这出戏绝对不能失败。
　　随着演出的进行，终于轮到我们在后台准备了。我在放着音响设备的后台进行准备工作。两手在发抖。虽然没有踏上舞台，不过我紧张到连自己都觉得惊讶。接着又深深对自己的畏缩感到难过。会感到紧张的似乎只有我而已，其他成员们都露出老神在在的表情。我们的演出经验果然还是有差。
　　信号响起，帷幕拉开。我用颤抖的手按下背景音乐的按钮。
　　演出顺利地进行。县民会馆所有的音响都放在后台，从那里看不见观众席。不过，我相信我们的演出一定能吸引沙幸学姊的妈妈以及所有观众吧。
　　演出相当顺利，这出戏没有太多音效，基本上我还算满闲的。
　　这时，背后传来一阵声音。我吓了一跳，回头一看。神门出现在后台入口。身上的打扮跟我们第一次见面时一样。
　　「嗨。」
　　神门轻松地打招呼。
　　「你不可以进来。」
　　我压低声音对神门说道。可是神门却毫不在意，用平常的音量说：
　　「为什么?我好歹也是社员啊。」
　　「是没错，可是今天不行，请你回观众席去欣赏。」
　　「什么啊，之前你不是叫我来参加练习吗?也让我做些什么嘛。」
　　说着，神门朝我这边靠过来。
　　「你在干什么?」
　　舞台那边传来平稳的声音。声音的主人是穿着白衣的一之濑学长。他的演出暂时告一段落，回到后台。当然，舞台上的演出仍旧在进行，等一下就要进入高潮了。
　　一之濑学长的声音不像平常那么温柔。我因为害怕而缩起肩膀。我现在没有办法看着一之濑学长的眼睛。
　　「神门，这里是后台，不是工作人员的话不能进来。」
　　「我不是社员吗?为什么不能进来?」
　　神门的声音变得粗鲁。我很担心他的声音会传到舞台上。
　　「这里不是给你玩乐的地方。」
　　「我才不是来玩的!」
　　舞台上的社员们似乎也都注意到神门的声音。好几个社员看着这边，不过他们仍旧用若无其事的表情继续演戏。一之濑学长所饰演的医生角色就快要再次出场了。
　　「没有认真看待演戏的人不能待在这里。」
　　沉稳而严肃的语气。
　　一之濑学长很少这么斩钉截铁地说话。平常那个温柔的一之濑学长已经不见了。
　　「认真看待演戏?你白痴啊?那么认真是要干嘛?」
　　是我看错了吗?总觉得神门身上散发出微弱的青白色光芒。难道他的魔力要暴走了吗?
　　一之濑学长瞄了一眼舞台的情况，快要轮到他出场了。
　　「你说啊!」
　　神门抓住一之濑学长。我一时吓呆，就算想阻止神门，也不知道该怎么做才好，身体动弹不得。
　　一之濑学长拨开神门的手。
　　「我跟你无话可说。」
　　冷冷的一句话。一之濑学长只说了这句话，然后转身走向舞台。
　　我看见神门跑了过去，他朝一之濑学长冲过去。
　　不阻止他不行!这么想着的时候，身体同时采取了行动。不能像刚才一样呆呆看着，我得阻止神门才行!
　　我伸手抱住想要朝一之濑学长冲过去的神门，环住他的腰，拼命阻止他的行动。
　　[[IMG,8bcbb9903d6cb8523421ba9d42cdc1f9,384,600,59081]]
　　「不可以过去!」
　　两脚用力抵在地上。
　　可是不行，凭我的力气根本阻止不了他!
　　神门的力气很大，我就这样被他拖到舞台上。所有社员都发现了这个紧急状况，大家纷纷愣住。
　　聚光灯很耀眼。
　　观众席看得一清二楚。
　　……连我都被拖到舞台上了。
　　观众们的目光集中在我们两人身上。
　　「不准跑!」
　　沐浴在聚光灯下的神门大叫着，一之濑学长睁大了眼睛。
　　糟透了。
　　这世界上还有什么事比现在的情况更糟?辛辛苦苦排练的戏就这样毁了。
　　环住神门腰部的手更加用力。
　　不管怎样一定要让这个任性的小子回到后台!我整个脑袋拼命运转，想要找出解决方法。要凭我的力气把神门拖回去是不可能的。
　　这个意料之外的发展让观众席起了一阵骚动。脑中一片混乱的我，张开了因紧张焦躁而干渴的嘴巴。
　　「医师!我会立刻把这位患者带回病房的!」
　　我朝一之濑学长叫着。一定要混过去才行!拜托!大家一定要理解我的想法!我在心中大叫，拼命向大家使眼色。
　　一之濑学长微微点头，朝这边走过来，其他社员们似乎也立刻掌握了情况，纷纷各自采取行动。
　　「原来这里也有患者啊。」
　　一之濑学长也过来压住神门，神门拼命抵抗，完全陷入暴走状态。
　　「干什么!放开我!」
　　如果是在演戏的话，无疑是最棒的演技了。压住粗暴患者的医生。要是不知道刚才后台发生的事，看起来的确就是这样。
　　我瞥了观众席一眼，大家都咽了一口口水，目不转睛地看着舞台上的发展。没错，情况看起来的确没有那么单纯。不过，最关心后续发展的，应该是舞台上的演员们吧。
　　「无法区别现实与幻想，把梦境和真实混为一谈，这就是睡美人症候群啊!」
　　说着，一之濑学长和我把神门拖到后台。整个会场的观众发出惊叹声，他们应该没想过可以在这里看到这么纯熟的演技吧。然后，观众席传来热烈的掌声，看样子是混过去了。或者该说，观众们也都松了口气。
　　可是，事情并没有到此结束。为了不让神门再闯进舞台，我在后台死命扯住他的手，负责灯光的三年级学长也暂时把灯光控制丢在一边，过来帮忙压住神门。可是神门仍旧像猛兽一样拼命挣扎。
　　一之濑学长连看都没看这边一眼，就整理好仪容，回到舞台上。然后若无其事地继续演戏。
　　神门虽然被我们压住，但仍旧不断挣扎。他的情绪越来越高亢，我也同时产生了不好的预感。
　　戏码结束之前，地面开始微微摇动。一开始是几乎不会让人察觉的细微震动，在掌声结束时突然变成激烈的震动。当舞台上的帷幕放下时，演变成三级地震。可以听到观众席传来的骚动声。
　　因为帷幕已经拉下，所以我们放开了神门。由于他刚刚的抵抗非常激烈，我用来压住他的两只手几乎快要麻痹。可是，神门一被放开，就扑向一之濑学长。地面持续震动，由于神门的关系，所有东西都被震得乱七八糟。
　　在神门差点一拳揍上一之濑学长之前，雏浦抓住了他的手。雏浦用流利顺畅的动作反扣神门，把他的手按在他自己背上。惯用的那只手遭到制伏，神门发出了低吼。
　　「你给我节制一点。」
　　雏浦在神门耳边低声说道。
　　「为什么要这样排挤我!」
　　地震越来越大，连雏浦也开始站不稳。地震已经大到令人无法好好站稳。再这样下去很危险，县民会馆可能会崩塌。
　　趁雏浦被大地震吓到的时候，神门甩开她的手，就这样从后台逃走。我的视线追着他的背影。
　　胸口骚动难安。
　　为什么、这家伙会这么没用又这么笨呢?
　　为什么不能老实说他想加入我们呢?
　　地震慢慢停了下来，可是我胸口的震动却无法停止。
　　「搞什么啊!那个臭小子!下次再让我遇到就给他好看!」
　　凑山学长说道。虽然讲得很大声，不过他刚才老早就跟三愈学姊一起躲在后台的桌子下面了。三愈学姊把原本娇小的身体缩得更小。看来他们都记住了上次的教训，不过反应未免也太快了一点吧……
　　「演出本身没什么问题，接下来就等永音老师的答覆了。一
　　一之濑学长脱下白衣说道。
　　「没错没错，这次很成功哟!」
　　说着，三愈学姊跳了出来。的确，刚才成功地把神门引起的骚动混过去。接下来就等坐在台下观赏的永音老师答覆我们了。一之濑学长虽然没有提到神门的事，不过我觉得这样更恐怖。虽说不是我自己做了坏事，但总觉得自己好像惹学长生气了。
　　我就在什么都不能说的气氛下整理后台，回到观众席。其他话剧社对我们的评价都很高。大家都对神门出场的那一幕剧情赞誉有加。闭幕式结束之后，我们跟坐在观众席最后一排的永音老师在大厅集合。
　　决定命运的一刻终于要来临了。
　　许多高中生在大厅来来去去，为了不妨碍大家的通行，我们众在角落，围住永音老师。
　　永音老师露出一副想睡的表情。是我多心吗?总觉得她脸上的妆似乎不像平常那么厚。她说她一直到刚才都还在忙工作上的事情，看样子可能是真的吧。
　　「怎么样?」
　　听到一之濑学长的问题，永音老师露出困扰的表情。话剧社成员们用认真的表情盯着她。
　　「该怎么说呢，那个啊。」
　　永音老师用食指抵住下巴，微微歪着头。
　　虽然发生了意外，不过应该成功地掩饰过去了，观众们的掌声也很热烈，永音老师应该也可以认同才对。
　　大家咽了口口水，等着老师说下去。
　　「我不太记得了。」
　　永音老师露出娇艳的微笑。
　　「喂!」
　　凑山学长想都没想就开口吐嘈。
　　「我们是最后一个节目，没有理由不记得吧?你不是只看我们这一出戏而已吗?」
　　「这个嘛，该怎么说呢。」
　　永音老师依旧露出一副轻松的表情。
　　「这出戏给人的印象就只有这样而已。」
　　社员们的表情通通僵住。
　　这个人还真不是普通的毒舌派，看来她不像我这样，常常去顾虑别人的感受。
　　「所以，关于顾问的事很抱歉，我要拒绝。」
　　永音老师一边说着「掰掰」一边轻飘飘地走出县民会馆。没有人对她抱怨。不，应该说，被她那么一说，没有人讲得出半句话。
　　一年级社员跑掉了。
　　顾问也跟着离开。
　　所有的问题都没有解决，一切又回到原点。
　　大家沉默了好一段时间。
　　面对横挡在眼前的沉重现实，大家只能束手无策地站在那里而已。
　　「总、总会有办法的!」
　　三愈学姊说着，她设法要让气氛变得轻松。
　　「嗯、啊、是啊。不管是社员或顾问，只要再找就有了嘛。这三年来，难得听三愈说了一句好话。」
　　凑山学长用力摸摸三愈学姊的头。
　　「不要摸啦!头皮会被你摸掉一层、人家会变得更矮啦!」
　　三愈学姊笑着说道，凑山学长也跟着笑了。可是，他们两个人的动作都很僵硬。气氛果然没那么容易改变。
　　「总之大家今天先回去，明天到学校再来想办法吧。」
　　雏浦说着。今天的确也只能先这样了。
　　「是啊，大家今天都辛苦了。」
　　一之濑学长说道。可是，他的声音听起来没什么精神。
　　「水音老师虽然那么说，不过我觉得今天的演出很棒。」
　　说着，悲哀的社长露出无力的微笑。我还是第一次看到这么消沉的一之濑学长。总觉得自己的心情也越来越差。
　　「我也觉得今天演得很好!」
　　我想帮一之濑学长打气。一之濑学长恢复活力的话，我自己也会变得有精神。
　　而且学长实在太棒了!很想这么说，不过这句话还是没有说出口。
　　事情就在这种气氛下告一段落，社员们各自解散回家。大家心里的确都在想：「或许今天是最后一次演出了。」
　　这样结束真的好吗?在这种谁都不能接受的情况下各自解散，这样真的好吗?
　　一之濑学长穿过县民会馆的自动门，我的脚很自然地跟过去。
　　「社长。」
　　我开口叫他。一之濑学长慢慢转头。平常柔和温暖的表情果然不复存在，他现在露出了非常消沉的无力表情。
　　「那个、关于神门的事……很抱歉。」
　　我低头道歉。我知道自己没有道歉的必要，但不道歉的话，总觉得过意不去。
　　外面正在下雨。一之濑学长撑了一支大黑伞，我的伞也是黑的。
　　「为什么你要道歉呢?」
　　我们一起走出县民会馆。要走一段路才能到最近的车站。我们一边踩着柏油路上的积水，一边慢慢走着。
　　「问为什么、我也不知道该怎么回答……那个、该怎么说才好呢，我觉得是我带他来的，所以……」
　　「你们两个平常感情很好吗?」
　　「不，没有。」
　　一之濑学长要是这么想的话，问题就严重了。所以我必须否认这一点才行。
　　「是吗?」
　　一之濑学长露出了遥望远方的表情。跟永音老师不一样，就算不加上旁白，也可以看出学长现在的表情。
　　「我觉得自己应该向你和神门道歉才对。」
　　「道歉?为什么?该道歉的是那个家伙才对!」
　　对于这一点我很有自信。没错，神门这次真是坏透了。
　　「认真演戏这件事被别人看成笑话，总觉得自己的全部遭到否定，心里觉得很介意。」
　　一之濑学长寂寞地说着。我们从县民会馆的停车场走到马路上。路上的车子驶过积水处，水花飞溅，由于一之濑学长走在靠马路的那一侧，所以我不必担心水会溅到自己。
　　「神门的眼神看起来很寂寞，我想他一定很想跟我们一起演戏，只是因为不知道该怎么开口，所以没办法好好表达自己的想法。」
　　我以前也是这样。明明很想接近大家，明明想跟大家当好朋友，却不知道该怎么做才好。
　　「我明明知道这一点，却没有办法用和善的态度面对神门。」
　　一之濑学长在那么短的时间里，就已经想到这么多了吗?
　　「真丢脸。」
　　一之濑学长的表情变得黯淡。我微微摇头，开口说道：
　　「没有那种事。不管是谁，听到别人那样说自己，一定都会生气的。」
　　对一之濑学长来说，演戏是一件即使让他赌上一切他都甘愿的事情，所以不能容许有人亵渎那件事。
　　「刚刚啊，我跟剧本作者的妈妈稍微聊了一下。」
　　我心里一惊。学长什么时候做这件事的?可能的时间大概就是在永音老师发表那一番劲爆言论之前吧?他大概是趁闭幕式结束、人群四散的时候，稍微跟学姊的妈妈聊了一下吧。
　　「那个人泪流满面，她说她非常感动，我想这大概是因为那出戏是她自己的孩子所写出来的。不过后来我又觉得，戏剧果然是一种能够感动人心的东西。所以我不想放弃戏剧，我不能放弃。每一次的登台都是一场认真的决战。不管谁说了什么，我的态度都不会改变。」
　　一辆卡车经过，「哗」地溅起一大滩水花。
　　一之濑学长朝我这边靠过来，闪躲飞溅的水花。我的肩膀和一之濑学长的肩膀相互碰触。
　　心跳加速。可是，这并不只是因为身体上的接触而已，而是因为学长刚刚说的话还在我心里回荡。
　　一之濑学长并非特别为了沙幸学姊的剧本而努力。这个人本来就很喜欢演戏。
　　因为很认真，所以有绝不退让的地方。
　　因为很认真，所以不容某些事发生。
　　「那个人说有个女孩打电话给她，告诉她今天有公演。大概是三愈打去的吧，她还真是机灵。」
　　胸口抽痛了一下。可是我没有表现在脸上，继续听一之濑学长说话。
　　「就算没有话剧社，也可以继续演戏。可是，我很想跟现在的社员们一起演戏。」
　　跟一之濑学长平常温柔稳重的形象不同，这些话里透露出的是坚强的意志。
　　我们走到车站。我跟一之濑学长在不同月台搭车，我们必须在这里道别。
　　「我不会让话剧社被废掉，我一定会做些什么的。」
　　这么说着的他，眼里燃着下定决心的火焰。一之濑学长身上有我所缺乏的、真正强大的力量。
　　「那个，请让我一起帮忙!」
　　买好票，穿过验票口的时候，我大声说道。
　　听到我的话，学长露出温柔的微笑。
　　「那么，你要不要再跟神门谈谈看?我想他一定很寂寞吧。如果他真的想要演戏，话剧社永远都欢迎他。」
　　一之濑学长只说了这些话，然后往自己等车的月台走过去。一股寂寞涌上我的心头。
　　[[IMG,ad9ac08398f40877ffa1893d491c0c9a,389,600,76548]]
　　听到一之濑学长叫我跟神门说话，我心里为什么会这么难过呢。
　　要是一之濑学长知道神门向我告白，他会说什么呢?
　　……我发现自己哭了。然后，我开始懂得自己的心情。
　　我希望一之濑学长看着我。所以听到学长把我跟神门凑在一起的时候，心里才会这么悲伤。
　　我恨丧失记忆的一之濑学长，因为我根本不希望学长忘了我。这种心情的最底层，是我长久以来不变的思念。
　　走上通往月台的楼梯，踏出那一步时，我坦率地接受了自己的心情。
　　我果然是喜欢一之濑学长的。
　　电车驶进月台，我搭上车。
　　那么，给神门的回答就已经确定了。不能像之前一样说些讨他欢心的表面话，一定要把自己真正的心情告诉他才行。
　　他一定也可以改变的。
　　「你露出了下定决心的表情耶。」
　　我吓了一跳。
　　思考急速停止，我盯着眼前的人。
　　那是一张熟悉而讨厌的脸。
　　永音老师站在那里。
　　「我有话要跟你说，陪我一会儿吧?」
　　我突然无法发出任何声音，只能点头。永音老师看着我，露出妖艳的笑容。
　　「刚才县民会馆发生的那场地震，让神域确认了裕贵的危险性，所以他们准备采取大规模行动。」
　　我跟永音老师走进位于县民会馆车站旁边的小咖啡厅。永音老师面前放着杏仁豆腐。没想到咖啡厅的菜单上竟然有这种东西啊，我觉得很佩服。不过，跟杏仁豆腐比起来，我们谈论的话题才是更严重的问题。
　　「我也以教育工作者的立场反对这件事。那个啊，其实我没有在看戏，那时候正忙着开会。」
　　「既然连看都没看，怎么可以说出那么过份的话呢?!」
　　「哎呀，以教育工作者的立场来说，开会不是比较重要吗?这可是为了保护自己的学生呢。」
　　这家伙真的把自己当成教育工作者吗?
　　「可是，这是上头的决定，不管怎样都很棘手。」
　　「那么、神门会遭到处分吗?」
　　「你真是性急啊。在我拼命的拜托之下，暂时争取到一点缓冲时间。」
　　永音老师挺着胸说道。看着她尖挺的胸部，我觉得很不甘愿。
　　「要是裕贵没有再引起什么问题，就不必受到处分。」
　　没有再引起什么问题……啊。看神门今天的样子，我知道这件事是没有希望的。
　　「还有，这件事我们在这里说说就好。」
　　永音老师靠近我，压低声音。
　　「神域也把真帆的事情当成一个问题了。你不是恢复记忆了吗?神域认为这是一件不祥的事，所以也把这件事纳入会议的议题里。」
　　果然没错，有关恶魔或天使的事，都不是人类应该知道的吧。
　　「这些大人物啊，决定在真帆的事情曝光之前，先处分裕贵，让世间的目光先集中在裕贵身上。一直到目前为止，裕贵的情况其实都还算平稳，之所以突然决定要处分他，就是基于这种想转移焦点的考量哟。大人的世界真恐怖啊。」
　　「世间的目光是指谁的目光?」
　　「天神。」
　　总觉得天使们的世界好像也很复杂。
　　「所以啊，上头可是干劲十足地准备处分裕贵哟。而且，是超有干劲的。所以，想阻止这件事可能有点麻烦。」
　　说到这里，永音老师把身体拉远，端正地坐在椅子上。音量也恢复成原来的样子。
　　「接下来该轮到真帆出场了!」
　　「轮到我出场?」
　　「是啊，就像之前说的，我希望你能跟裕贵交往。这样的话，他的心情会比较稳定，就不必遭受处分了。」
　　「办不到。」
　　我斩钉截铁地回答。
　　「我没办法把神门当成恋人来喜欢。」
　　「只要假装喜欢他不就行了吗?」
　　我觉得很生气。正因为天使们干的好事，神门周围才会充满这种虚构的事物。
　　「我会把自己真正的心情告诉他。」
　　「听到真帆的回答，他说不定会暴走喔。这样的话就会马上遭到处分了。」
　　永音老师认真地说着。
　　「可是，不能没有人跟神门说实话啊。」
　　永音老师直直地盯着我，我也回望着她。
　　沉默。
　　「知道了，我会做些准备。后面的事情就让你来解决吧。」
　　「做准备?」
　　永音老师把杏仁豆腐送进嘴里，然后，像是很美味地嚼着口中的豆腐。
　　「为了真帆，我会把裕贵约到学校顶楼，今晚九点。」
　　「晚上九点?而且是学校顶楼?」
　　「魔力暴走的时候，要是被别人撞见不就糟了吗?在顶楼也比较不容易引起火灾之类的。」
　　老师抛了个恶作剧似的媚眼。在她的眼神里，完全感受不到她在担心我的安危。这是个可能会引起火灾的危险任务……
　　「哎呀，奸好处理的话，不会死的啦。」
　　永音老师说了很可怕的话。要是处理不好，感觉上会死得很难看。
　　……今晚或许是我人生的最后一晚了。