　　第二幕　一年级新生与新老师
　　
　　
　　早上的街道。这是个以平房建筑占大多数的安静住宅区。沿着被狭窄围墙包围的道路走进去，就是伊丹书店。书店外部看起来跟一般民房没有两样，不过因为外面挂着二手书店的招牌，可以知道这里也是有在做生意的。这是我常来光顾的一家店，上次就是从这家书店借到召唤恶魔的魔法书。欧吉桑店长大概也不记得那件事了，不过我总觉得有关记忆丧失与恢复的线索似乎就在这家书店里。
　　书店还没开门，铁门仍旧是拉下来的。
　　「起床啰!已经早上了哟!」
　　穿着学校制服的我砰砰地拍着铁门。我今天换了发型，像记忆丧失前一样，把头发高高地扎成马尾。本来也想戴隐形眼镜，不过一时没买到，所以打算下礼拜再开始戴隐形眼镜。像这样让自己恢复以前的模样，说不定其他人会想起来。我心里怀着一丝丝这样的期待。不过，今天早上家人一点反应都没有。
　　我继续用疼痛的手拍着铁门，一个白发苍苍的老人边揉眼睛边把门拉开。虽说他刚刚才起床，可是衣服却穿得整整齐齐，头发也没有东翘西翘，不过看起来似乎还是很困的样子。这个老人家一直都是这么不可思议。
　　「是空口小姐啊，怎么了?这么一大早就来啦?趁上学之前绕过来的吗?」
　　「老板，真不好意思，我有想要查的资料。」
　　老板皱起眉头，我立刻向他鞠躬。看着我好一会儿之后，老板终于开口了。
　　「我不晓得你要查什么，不过那一定是很重要的东西吧。就随你高兴吧。」
　　「谢谢您!」
　　老板真是个明理人。第一次来这家店的时候，我还是个中学生，就是老板把各式各样的魔法书介绍给喜欢魔法和咒术的我。
　　我走进店里，在熟悉的书架上一本一本地翻找。那个书架放满跟黑魔法、诅咒、咒术、仪式等神怪主题有关的书。因为店内十分昏暗，所以很难找书。我凑近书背，一本一本确认，可是仍旧找不到。
　　「那个、老板，您有没有一本深绿色封面的旧书?我记得是用英文写的……」
　　我从书架上栘开视线，叫住正打算钻进书店后头的老板。听到我的话之后，老板一脸惊讶地走回来。
　　「我不记得有那种书。」
　　老板若无其事地说着，可是他刚才的反应很奇怪。
　　「你真的不知道吗?」
　　「不知道。」
　　「我明明记得有啊。」
　　「为什么这么确定?以前看过吗?可是，我记得这里的每一本书，如果是我不知道的书，这里不可能会有。」
　　不，我上次的确是在这里借到那本书的。老板一脸困惑地看着我。
　　该不该告诉他呢?
　　「老板，你会不会笑我?」
　　「不管空口小姐说什么我都不会笑的。」
　　说着，老板露出了温柔的微笑，他果然是个明理的人。于是我放心地把整件事情告诉他。我用从这里借出去的魔法书召唤恶魔，因为恶魔的缘故，所以大家的记忆都被夺走。还有，不知为何我的记忆又重新恢复了。全部讲完之后，老板从喉头发出低沉的声音。
　　「所以，你想知道自己的记忆为什么会恢复?」
　　「是的，您相信我的话吗?」
　　「如果空口小姐希望我相信的话。」
　　「请您相信我!」
　　「嗯，那么，你有没有什么线索?」
　　「目前还没有……就连是谁消去我们的记忆都不知道。果然是恶魔干的好事吗?这样听起来虽然很难令人相信，不过恶魔好像是靠着吃人类的负面情感来施展魔法的，说不定它吃掉我的负面情感，然后施了消除记忆的魔法。」
　　我缓缓说着。如果对象是别人的话，我绝对没办法说这么多话，但面对老板的话就可以办到。老板身上散发出一种特殊的气质，可以让人觉得安心。而且除了老板之外，这些事情大概也没办法讲给别人听吧。
　　「恶魔只会迷惑人类，它所施展的魔法也只够用来迷惑人类而已。」
　　老板的表情很认真。我不由得坐正了身体。
　　「能对人类记忆产生影响的是规模很大的魔法，小恶魔应该办不到。」
　　「老板，您对这些事很熟悉嘛。」
　　我觉得很佩服，这个人果然什么都知道啊。
　　老板像是不好意思似地故意咳了几声，不过他咳得很用力，让我不由得担心他会不会连肺泡都一起咳出来。每次看到老板这么咳，我都觉得很担心。咳了好一会儿之后，老板又恢复原先温柔的表情。
　　「打败恶魔之后，恶魔就没有再出现过了?」
　　「思，就我所知是没有。」
　　「这样的话，你也不必太急吧。只要慢慢调查有关记忆的事情就好了。」
　　「嗯嗯，啊、话是这样没错……」
　　「我要再回去睡一下，空口小姐也赶快去上学吧。」
　　虽然是一如往常的沉稳语调，却有着不容拒绝的魄力。我就这样被赶出书店，不甘不愿地走向学校。
　　教室里只有雏浦一个人而已。这也是很正常的吧，因为我今天来的时间比学校规定的到校时间还要提早很多。由于很快就从书店出来了，所以才会这么早进教室。雏浦竟然也这么早来，让我吓了一大跳。
　　「早、早安。」
　　我拘谨地打招呼。记得在记忆丧失之前，我总是可以活力十足地打招呼。算了，总之是我主动打招呼，这已经可以算是个奇迹了。而且，说不定看到我这个样子之后，雏浦会想起什么，我心中怀着这样的期待。家人们已经让这个希望幻灭，不过如果是雏浦的话，说不定可以恢复一点记忆。
　　「啊，早安。」
　　可是雏浦的反应跟我记忆中比起来生疏许多。毕竟她不记得那一切，所以也没办法。不过我心里还是觉得有点伤心。我们真的能像以前一样变成好朋友吗?心中产生了一丝不安。
　　「空口，你今天好早。」
　　「咦、啊、嗯。」
　　总觉得很生疏。到底要怎么做才能恢复以前的关系呢?到底要怎么做、大家才能恢复记忆呢?一想起这些事，就没办法好好开口说话。
　　「我要去发传单给一年级新生，所以才会这么早来。」
　　雏浦或许是以为我之所以没有说话，是在怀疑她为什么这么早到，因此补了这一句话。我不晓得该做出什么反应才好，于是只能点点头。
　　这样一来，我好像又变回以前那个自己了。心中涌出了一点自我嫌恶的感觉。
　　「那么，我跟学长姊他们一起去发传单了。」
　　说着，雏浦拿起放在桌上的厚厚一叠传单，准备走出教室。
　　「啊、那个、请等一下!」
　　我鼓起勇气开口，雏浦望着我。
　　请让我去帮忙。
　　很想这么说，可是开不了口。心里有个空口真帆在叫我暂停一下。
　　让大家恢复记忆吧，只要大家恢复记忆，自己现在什么都不必做，也可以跟大家恢复成以前的关系。
　　这个提议很有魅力，听起来非常动人。
　　现在什么都不必做，只要让大家恢复记忆，就不会浪费先前的努力。朝这个方向去做比较有效率。
　　「请好好加油。」
　　说着，我目送雏浦离开教室。雏浦笑着回了一句「谢谢」，然后转身离开。
　　我已经改变了，所以必须要让别人记起已经改变了的我。
　　可是，我找不到半点线索。我回到自己的座位，叹了口气，然后就这样什么都不做地等时间过去。
　　我到底该怎么办才好?要怎么做才能让大家像以前一样要好?
　　不知道，我无能为力，什么都办不到。
　　我的头越来越低，最后直接埋在桌上。这样一来就跟以前那个没用的自己一样。眼前一片黑暗，完全的黑暗。
　　不行不行，这样不行!我抬起头。不知何时，教室里已经有其他同学走进来。看样子已经过了好一会儿。
　　我还是去帮忙发传单吧。
　　下定决心之后，我冲出教室，往校门口冲过去。两侧种着樱花、从校门口一直延伸到校舍的主要大道上，有许多人做各式各样的打扮，努力拉新生入社。我从来不晓得每个社团都会为了招募新社员而使出浑身解数。看样子，不只是话剧社，招不到一年级新生就要废社的规定也同样威胁着其他社团。人们几乎塞满整条路，各自扯开嗓门为自己的社团做宣传。
　　从穿着丁字裤的相扑社社员旁边穿过去，闪过穿着射箭服的弓箭社社员，跟抱着陶俑的考古研究会成员擦身而过，远远看着穿黄色迷你裙的啦啦队成员，我努力寻找话剧社。这里的人这么多，就算打扮得很醒目，也会被淹没在人群当中，要说有什么显眼的目标……
　　「大家好!欢迎参加话剧社!」
　　一个响亮的声音在头顶响起，朝声音的方向看过去，我不由得开始对映在视网膜上的景象感到怀疑。在拥挤的人潮当中，那个声音的主人高出人群一颗头、不、应该说高出人群半个身体。
　　那是三愈学姊。弓滨三愈，今年升上三年级的话剧社学姊。她给人的印象就是娇小可爱，个性和蔼可亲，是个活泼有趣的人。她今天也用可爱的橡皮圈把头发扎成两边，被扎起来的头发东翘西翘。
　　没错，三愈学姊是个小个子，比我还矮。既然有个子比我还小的学姊，我应该觉得高兴才对。
　　可是，现在的学姊却像在跟幼稚园儿童玩耍的保母一样，俯看着四周的学生们。
　　「这是话剧社的传单!请参考看看!」
　　大喊大叫的三愈学姊手上握着棍子，而且那根棍子一直延伸到她脚边……
　　难道是高跷?
　　我以三愈学姊为目标，在相互推挤的人群中，奋力朝话剧社发传单的地方挤过去。
　　……果然，三愈学姊踩着高跷。那底是从哪里弄来这种东西的啊?我一边慢慢地挤到话剧社附近，一边想着，不过想不出什么答案。真理果然是超越人类智慧而存在的。
　　「啊，是昨天那个女生。」
　　第一个发现我的是凑山学长，我轻轻向他打了个招呼。几乎就在同时，雏浦停下发传单的动作，睁大眼睛。看样子她似乎吓了一跳。
　　踩着高跷的三愈学姊，在她脚边发着传单的凑山学长和雏浦，对于恢复记忆的我来说，他们是令人怀念的组合。可是，应该还有一个话剧社成员。我四下张望，寻找最后那个人。
　　一个男生在稍远之处招呼着新生。
　　风轻轻吹动他的发丝。
　　樱花的香气弥漫在他四周。
　　他朝这边看过来。
　　四目相对。
　　像人偶一样俊秀的容貌，松软的发丝随风飘动，纤细的身体转向我这边，我心中似乎有什么东西开始膨胀。
　　这到底是怎么回事?如果是这张脸的话，在开学那天就已经看过了。是因为之前失去记忆的关系吗?跟学长再次相逢竟然让我有种怀念的感觉。
　　「一之濑学长。」
　　我低声喊着。不知道周围到底能不能听见我的声音。
　　他一定听不到吧。
　　心脏紧缩到极限，几乎无法呼吸。
　　我初恋的对象，一之濑拓马。
　　学长温柔地微笑着，他的确是看着我露出微笑的。
　　心跳加速，一之濑学长缓缓走向我。
　　周围的人们在或不在都一样。我只看得见一之濑学长，只听得见他的脚步声。
　　他一步步靠近，我也越来越紧张。说不定一之濑学长还记得我?说不定他没有忘记我们一起去看电影、一起练习的事情?
　　他在我面前停下。现在的我，不管什么时候昏倒都不奇怪。学长缓缓开口了。
　　「你是一年级新生吗?」
　　这的确是一之濑学长的声音。
　　我没有回答，我无法回答，任凭情绪不断不断地涌出。
　　明明知道会有这种结果，但实际发生的时候还是很难受。泪水很自然地从我眼眶涌出。
　　他不记得我。
　　在他的记忆里，果然连一点点关于我的事情都没有留下。
　　「社长，她是我的朋友，是二年级学生。」
　　雏浦慌慌张张地跑到我身边。看到眼前的女生莫名其妙哭起来，一之濑学长似乎也很着急。
　　「不要紧，我真的不要紧。」
　　我一边说着一边擦眼泪。
　　一开始就知道会有这种事情了，明明一开始就知道了不是吗?
　　「凑山!你对那个女生做了什么好事!」
　　说着，三愈学姊用高跷猛敲凑山学长的小腿。
　　「痛死了!我明明什么都没做啊!我不喜欢每次都当这种角色啦……」
　　我拼命想止住泪水，可是泪水却不断涌出。我的表情明明没有变化，可是两颊却一直都湿答答的。连自己都不知道自己为什么会哭成这样。
　　「真的很抱歉，我不知道你是雏浦的朋友。」
　　说着，一之濑学长不断鞠躬道歉。我不想再让一之濑学长感到困扰了。逼自己挤出笑容，泪水终于停了下来。
　　「这只是花粉症而已。」
　　「……这样啊，还要让你为我找台阶下，真的很抱歉。」
　　我的谎话果然还是没用吗?一之濑学长露出困扰的表情。
　　我拿下眼镜，把眼泪擦乾。
　　「咦……」
　　一之濑学长轻轻叫了一声。不只是一之濑学长，其他社员也都一起盯着我的脸。
　　对了!把头发绑高、摘下眼镜之后，我就会跟某人很像!
　　涩谷沙幸，话剧社的前任社长，也是一之濑学长以前的女朋友。可是，沙幸学姊生病去世了。以前他们邀我加入话剧社的时候，就是要我演沙幸学姊演的角色。当时我以为自己只是个替代品而已，心情低落了好一阵子。
　　大家都盯着我的脸，可是，谁都没有开口，总不能劈头就说：「你长得很像我们死去的社团学姊」吧。我重新戴上眼镜，主动开口说道：
　　「那、那个，我有事情想拜托你们。」
　　又重新回到了起点。
　　是的，好不容易努力建立起来的关系，又再度回到原点。
　　「请让我加入话剧社，虽然、我不是一年级新生……」
　　还是得从「零」开始才行。
　　这样的话，我之前鼓起勇气所做的那些努力到底是为了什么?
　　「你要入社?当然欢迎啊!」
　　一直盯着我看的一之濑学长露出笑容说道。看着他的模样，我心里稍微轻松了一点，不过难免还是会想，是不是因为我长得像沙幸学姊，所以很快就被话剧社成员接纳了呢?
　　还是早点让大家恢复记忆吧，这样的话，我过去所做的事情才不会变得毫无意义。不过，现在还是要做好眼前的事情才行。
　　「那个、我也来帮忙发传单好吗?请让我帮忙。」
　　我尽可能用明朗的声音说话。不过我的明朗声音，听起来差不多等于一般人感冒时的声音吧。
　　「可能不行喔。」
　　从头顶传来三愈学姊的声音，彷佛打碎了我的努力。她仍旧灵活地踩着高跷。
　　「黑臂章过来了。」
　　三愈学姊从高处朝远方看去，脸上一反常态地露出了严肃的表情。听到她的话，其他社员的表情也跟着变得严肃。
　　「黑臂章是什么?」
　　「学生会。」
　　凑山学长一脸忌惮地告诉我。
　　「平常学生会执行部的臂章应该是白色的，不过……」
　　人群突然安静下来，跟刚刚明显不同的气氛开始在四周弥漫。
　　人群左右分成两边，就像摩西分开红海一样。一个戴着黑色臂章的女生率领几个男生走了过来。每个男生的体格都很魁武。其他社团的成员们纷纷远离话剧社，我们被留在人墙之内。戴着臂章的谜样集团走到我们面前，把话剧社成员围在中间。
　　带头的女生用一只手推推银框眼镜，另一只手叉在腰间。眼镜后面是一双闪闪发光、带有挑战意味的眼睛。半长的头发在脑后扎成发髻，梳得整整齐齐。看起来就像女强人一样。我最怕遇到这种人，不知为何，我这种人总是会立刻惹那种女生生气。
　　总觉得好像在哪里看过这个女生，可是完全想不起来是在哪里看过的。
　　「几位早安啊。」
　　银框眼镜女生说着，语气冷硬，像是上司对下属说话的口气。
　　「副会长怎么会在这种时候出来闲晃呢?执行部不是忙得很吗?」
　　凑山学长说着，一副挑衅的模样。
　　听到「副会长」三个字，我终于想起来了，我是在学生会的竞选演讲上看到她的。那时候只是在远处看，看不清楚她的脸，原来近看是长这样啊。虽然是个美人，身上却散发出一种难以亲近的感觉。
　　害怕的我一小步一小步退后，想要趁机混入人群里，可是其他不相千的学生们早就退得远远的，围成一道人墙，看样子我似乎没办法神不知鬼不觉地离开。如果刚刚我晚个五分钟发表入社宣言就好了……
　　「是啊，有你们这种让执行部伤脑筋的社团，害我们真的很忙呢。」
　　「我们什么都还没做好不好!」
　　凑山学长仍旧露出一副挑衅的模样。不过，副会长似乎不为所动。
　　「『还没做』?这个意思是说，你们接下来会做些什么罗?真是令人伤脑筋啊。」
　　「我们并没有采取任何有问题的行动。」
　　按住越来越亢奋的凑山学长，一之濑学长用平静的语气说道。可是，副会长瞥了一眼三愈学姊后，用锐利的眼光瞪着一之濑学长。要是我被她这么一瞪，大概会马上休克而死。这个大姊姊实在有够恐怖。
　　「同跷跟学业没有任何关系，把那种东西拿进校园，你认为一点问题都没有吗?」
　　所有人的视线都集中在三愈学姊的高跷上，可是三愈学姊完全不为所动。
　　「啊、这个是录音机，等一下我们要用这个放音乐。」
　　三愈学姊漫不在乎地说道。
　　「你骗人!」
　　「那，其实这是萧。」
　　「那什么那!而且这东西也不是萧!」
　　三愈学姊噘起嘴。副会长把眼镜推正，再次看着一之濑学长。
　　「我要禁止话剧社招募社员。」
　　「等一下!其他社团不是也有用看板吗?那样就可以吗?!」
　　「那些看板是向学生会借的，所以没问题。」
　　「话剧社根本就借不到看板!」
　　凑山学长似乎已经握紧拳头准备揍人，一之濑学长按住他的肩膀。不过，一之濑学长脸上的表情也有点可怕。
　　「执行部没有这种权力吧。」
　　「不，我们有。新学期刚刚开始，各个班级还没有选出干部，所以没办法召开学生大会，在这种非常时期，我们执行部握有大权。根据会长或副会长现场的判断，可以下令停止社团的部分活动。这次禁止你们招募社员的权力也在这个范畴之内，学生会规章第十一条有写。」
　　副会长流利地说着，看起来似乎很开心。
　　「正如大家所知道的，从今年度起，社团成员中，每个年级至少要有一人，不然的话必须完全停止社团活动。这是为了节省经费跟确保活动空间而采取的措施。如果不能进行社员招募活动的话，话剧社的将来可真令人觉得不安啊。啊，不过对执行部来说倒是件好事。」
　　一之濑学长一句话都没说，只是默默听着副会长说话。可是，我没有看漏他紧紧握住拳头的那个动作，学长应该也觉得很不甘愿吧。
　　「那种事根本没有关系!我们干嘛听这些家伙的话?!」
　　凑山学长大吼。
　　「要是无视于命令的话，马上废社。」
　　副会长冷冷丢下这句话，转身离开，再次通过摩西的红海，走路方式充满自信与傲慢。为什么她只敌视话剧社呢?
　　「对不起。」
　　执行部的人走远之后，三愈学姊从高跷上跳下来说道，她就像水分不足的向日葵一样垂头丧气。
　　「不，就算三愈没有踩高跷，他们还是会挑其他毛病，总之要把话剧社逼到废社就是了。」
　　一之濑学长安慰着三愈学姊。我完全不知道话剧社和执行部的恩怨，可是，照刚才的话听起来，不讲理的应该是执行部。
　　「让刚刚那个女人消失好了。」
　　雏浦平静地说出充满恫吓意味的话。然后，或许是察觉到我的不安吧，有着文静外表的暗杀者看了我一眼，露出温柔微笑。
　　「放心吧，我会做得干净俐落，不留下任何线索。」
　　不、问题不在那里。
　　「那个。」
　　我小小声地问雏浦。
　　「为什么学生会只把话剧社当敌人?」
　　「思，因为学生会跟社长有一点恩怨。」
　　「恩怨?」
　　「副会长好像在喜欢社长。」
　　喜欢社长?这是怎么回事?这不就像是国小男生会去欺负自己喜欢的女生?
　　这样的话，我就增加了一名情敌……这条恋爱之路真是充满荆棘啊……
　　「总之，现在先离开吧，要是一直待在这里，又被他们诬赖说我们在招募新社员就麻烦了。」
　　「唔唔……要照他们的话去做，感觉很讨厌耶。」
　　三愈学姊似乎不太满意一之濑学长的提议。可是，除此之外也没有其他办法。我们垂头丧气地离开现场。
　　这时，我在穿过校门的学生群里看到一头涂满发胶的茶色刺婿头，那的确是我昨天在公园看过的头发。
　　背脊发凉。难道、是那家伙?
　　昨天的情景在脑中快速闪过一遍。
　　是看到我在举行仪式的那个不良少年!
　　他来我们学校干什么?难道是来暗杀我的吗?如果那小子是恶魔的话，的确很有可能，他一定是来报复我用老鼠吓他的事。
　　想像画面在我脑中一个一个膨胀。这小子果然是恶魔，就是他的力量让我恢复记忆。虽然不晓得他为什么要让我恢复记忆，不过老板也说过，力量强大的恶魔可以操纵记忆。因为我昨天恶整他，所以他很生气吧。
　　这是复仇、反击，是要来报仇的!
　　为了报仇雪恨，恶魔竟然追到学校来了。
　　恶魔少年逐渐走近这边，我急忙想要逃跑，却因为人群拥挤而没办法逃离。我确认了走过来的少年全身装扮。西装领带松垮垮地系着，脖子上仍旧戴着跟昨天一样的银骷髅项链，嘴巴动个不停，像是在嚼口香糖，这小子一步步靠过来。
　　「他用制服当作伪装!」
　　我下意识地叫了出来，没想到这小子竟然准备得这么周全，这对我造成很大的冲击。四周的目光都集中在我身上，恶魔少年也注意到这边的情况。
　　四目相对。他的眼里流露喜悦的色彩。惨了，这是发现猎物的猎人眼神，是准备狩猎的猎犬眼光。我会被杀!
　　恶魔少年小跑步过来。
　　怎么办?我该怎么办才好?
　　在心脏跳动三次的时间里，我下了决心。我紧咬牙根，双脚打开与肩同宽，转身面对少年。
　　要来就来吧!我不会乖乖等死的!我在心里吟唱自己知道的所有咒语，尽可能用脚在地上画出防御用的魔法阵。
　　少年跑到我面前。还是一样，他只比我高一点点而已。
　　「哟!你是昨天公园里那家伙吧?」
　　怎么看都像是不良少年的小子跟我说话时，话剧社成员们似乎都非常惊讶，大家一句话都说不出来。的确，本小姐看起来跟这种全身挂得叮叮当当的男生完全沾不上边。大家不可以大意，这小子是恶魔啊!
　　「你是要来散播地狱业火的痛苦吗?可是，不管是什么火焰，都不会烧到我的!」
　　我指着眼前的恶魔，连珠炮似地说道。话剧社成员们再次讶异得说不出话，看样子，他们似乎是被我的行动吓到了。过了几秒，我终于注意到自己的行为有多不寻常。
　　体温上升，好热，已经是夏天了吗?
　　「什么啊，果然跟我想的一样，哈哈哈，真有趣。」
　　恶魔笑着说道，笑容像少年一样纯洁。我不知道该在什么时候把直直往前伸的手放下来。
　　「……是你认识的人?」
　　当我的脑袋恢复冷静时，雏浦问道。我终于可以把手放下来了。
　　「不是!我不认识这种人!」
　　总不能跟大家说这小子是恶魔吧，大家会觉得我的脑袋有问题。
　　「你是一年级新生吗?」
　　一之濑学长对那个可能是恶魔的少年问道。少年收起笑容。
　　「没错。」
　　这家伙，连对一之濑学长说话都这么没礼貌，真是个傲慢的小子。
　　「我神门裕贵，今天开始在这个高中念书，你们勒?」
　　「我们是话剧社，刚刚为止都在这里招募新社员。」
　　一之濑学长一点生气的样子都没有。啊啊，多么宽宏大量啊。不过，听到这个不良少年从今天起成为高中生，我还是吓了一跳。
　　这个叫做神门、很有可能是恶魔的少年兴趣缺缺地「喔」了一声，转头看我，我摆出戒备姿态。
　　「我们昨天遇过对吧。」
　　「是?这?样?吗?」
　　声音变得没有半点抑扬顿挫，不行，这种演技没有参加话剧社的资格。
　　「忘了吗?你不是在公园穿着黑色衣服……」
　　「哇哇哇!没错没错我想起来了!我们在公园遇过!嗯!遇过遇过!」
　　要是他说出我在举行黑暗仪式的事，话剧社社员对我的评价一定会直直下滑。虽然我的绰号叫黑魔法，而且大家也都觉得我是会使用黑魔法的人，不过起码在话剧社里，我希望社员们能相信那只是个误会。
　　「哇!好巧的偶然啊!这是命运吗?是风水?占星术?还是……」
　　把一些莫名其妙的词汇拼在一起，我知道自己又开始脸红，声音也越来越小。神门又开始嘿嘿笑着。
　　是我把这小子误会成恶魔。不管怎么看，他应该都只是个不懂礼貌的普通不良少年而已。嗯，一般而言，这种想法才是正常的。
　　「喂，你是话剧社的吗?」
　　又叫我「喂」，我越来越火大。
　　「我不叫『喂』，我叫空口真帆，还有，我是你学姊。」
　　因为我个子很矮，被他误认为是同年级也没办法，可是，就算是同年级，也不能开口就叫人家「喂」吧。
　　「是喔，叫真帆?你是话剧社的吗?」
　　这小子没救了。
　　「是的……」
　　我放弃了摆学姊架子的行为。
　　「这样啊，好!那我也参加话剧社吧!」
　　「咦?」
　　不只是我，话剧社其他社员也同时叫了一声。
　　「不行吗?」
　　「也不是不行……」
　　凑山学长有些困扰地说着。
　　「你们刚刚不是一直在招募新社员吗?不足想要一年级的入社吗?」
　　「我们是想要一年级社员，可是，这么突然的情况……」
　　连天不怕地不怕的三愈学姊都吓了一跳。
　　「那我就决定加入了。」
　　「空口，这男生没问题吧?」
　　雏浦小声地问我。我摇摇头。他百分之百很有问题。可是，在我回答之前，一之濑学长先开口了。
　　「在这之前我先确认一件事，我们之中，有人拉神门学弟入社吗?」
　　没有人说话。这很正常，因为是神门自己说要入社的。确认了这一点之后，一之濑学长满意地点点头。
　　「那么就没有问题了，神门学弟，欢迎你加入话剧社。」
　　什么!
　　知道我黑暗面相的人竟然要加入话剧社!
　　「多多指教啦!」
　　说着，神门拍拍我的头。自己明明又没有高我多少!
　　「啊，对了。」
　　神门边说边凑近我耳边。我楞了一下，发胶的味道飘进鼻子里。
　　[[IMG,a859a7d4f160dfa5f48c0f8e64f23da4,396,600,79878]]
　　「你昨天在公园施展召唤术对吧?下次别再叫出老鼠啦!我怕死那玩意儿了。一
　　这小子简直就像多啦A梦一样。不、这不是重点。我刚刚上升的体温，又一口气降到冰点，脸色也跟着发青。这小子果然什么都看到了。他知道我在公园做什么，也知道我是什么样的人。
　　惨了，要是他告诉其他社员，我在话剧社就没有容身之处了。
　　「不、那个、那……」
　　我想找藉口混过去，可是办不到。
　　「你相信魔法之类的东西吗?」
　　「怎、怎么可能?」
　　「那你为什么要画魔法阵?」
　　「那、那个、那是……」
　　我动用体内所有的葡萄糖，死命想要解释。可是，其他社员们都直直盯着我看。
　　「真的很奇怪喔。」
　　三愈学姊低声说着。难道神门刚刚说的话传进大家耳中了?大家都知道我在用黑魔法?可是，三愈学姊所露出的并不是轻蔑的表情，她一脸兴奋地看着这边。我这才注意到自己跟神门的距离实在太近了。
　　「你走开一点啦!」
　　我推开神门。我要全力避免会让一之濑学长产生误解的情况。
　　「什么啊，这种话能大声说吗?」
　　「不行!」
　　「你觉得那天晚上的事很丢脸吗?」
　　「……嗯。」
　　我红着脸点点头。
　　「越来越奇怪了哟。」
　　三愈学姊再次低声说着。大家都在看我。
　　啊啊、身陷泥沼……
　　这时上课的预备钟响起，大家都得进教室了。虽然情况不至于再继续恶化下去，可是却留下了一个很大的误会。
　　大家就这样各自走回教室。
　　「原来你喜欢那种型的啊，真是意外。」
　　走回教室的路上，雏浦说道。而我已经一点反驳的力气都没有了。
　　入学典礼开始，光鲜亮丽的一年级新生们满怀希望，聚集在体育馆里。他们耀眼的模样让我眯细眼睛，淤泥似的后悔跟怨恨在心里咕噜咕噜地搅动。
　　被误会了，一之濑学长一定想歪了。这样的话，就算他恢复记忆，我们也没办法顺利走下去。惨毙了，我绝对绝对要诅咒那个傲慢的臭小子……
　　「接下来为各位介绍新来的老师。」
　　副校长的声音透过麦克风传来。典礼完全不受我惨澹心情的影响，继续庄严地进行着。
　　「这是经过种种曲折之后，成为二年六班新任导师的永音鞠老师。」
　　二年六班?是我们班。可是，我们班导师应该是另外一个人才对啊。我把低着的头抬起来，看向舞台。那里有一个穿着鲜艳黄色套装的年轻女性，她全身沐浴在聚光灯下，走上讲台。
　　她有一头轻飘飘的长卷发，就算从这么远的距离看来，也知道她一定化了很浓的妆。虽然不至于有鳞粉到处飞，不过她整个人看起来都闪闪发光。总觉得好像从这里就闻得到她身上的香水味，看起来妖艳得像是特种营业女郎，这种人真的是教育工作者吗?
　　她走到麦克风前面，露出非常美丽的笑容，可是，总觉得她的笑容很勾人。
　　「大家好啊!有没有好好享受青春呀?」
　　永音老师边说边挥手，台下一阵骚动。听到那种破天荒的开场白，大家都觉得很疑惑。
　　「我是新来的永音。总之呢，二年六班的田中老师好像是既要结婚、肚子里也有好消息、然后又中了乐透头彩，在完全不想上班的情况下辞掉工作了。所以换永音老师来当二年六般的导师，老师虽然比较散漫，不过还是请大家好好信赖老师哟!」
　　最后是一个飞吻。体育馆内的骚动停了下来，取而代之的是一片鸦雀无声。大家都不知道该做什么回应才好。不，其实大家心里都产生了某个想法，只是不知道该不该把那个想法说出来而已。
　　没错，这个老师是笨蛋，单纯的笨蛋。每个人脑海里都抱着这个想法。
　　「田中老师有男朋友吗?」
　　「怎么会突然怀孕?」
　　「她已经是中年妇女了，我还以为她绝对不会结婚……」
　　四周传来低低的交谈声。前任导师田中老师突然结婚辞职，的确带来不小的冲击。之前听说过她大概打算一辈子单身。不过，无论如何跟眼前这一个比起来，田中老师都算是个认真的教育工作者……
　　「台下的同学们!大家都准备好了吗?」
　　舞台上的新老师一脸兴奋。
　　这种笨蛋老师要来当我们的班导。
　　永音老师后来又讲了很多，不过我不太记得那些内容。她罗罗嗦嗦讲了一堆，嗲嗲的鼻音让人觉得火大。大部分女生应该都有同样感受，我周围的女生们开始露出不耐烦的表情。不过，入学典礼结束之后，永音在部分男学生之间却获得了很高的评价。走出体育馆时，我们班上的男生都很开心。他们的对话不外乎是在讲年轻的女老师比较好、老师胸部多大、裙子多短、眼神多性感……
　　男生们为什么都这么愚蠢呢?另一方面，女生们多半都给永音老师打了负面分数。
　　「那种人能来当老师吗?」
　　用超不爽的表情说出这句话的是大河内。这个女生一点都不漂亮，或许是嫉妒老师拥有她所没有的美貌，所以她才会这么生气吧。不过，我也不是不能了解大河内的心情，永音老师看起来的确不像教师。
　　回到教室之后，笑得很开心的雏浦走到我座位旁。
　　「你不觉得永音老师很棒吗?」
　　「咦?」
　　真意外。像永音老师那种人不是很容易在同性之间树敌吗?硬派作风的雏浦不是应该更讨厌这种人吗?
　　「离开体育馆的时候，我稍微跟社长他们聊了一下，我们觉得永音老师很不错。」
　　「一之濑学长觉得她很不错吗?」
　　打击好大，学长果然也是普通男生。我虽然有妖气，但是一点都不漂亮。我看着在发育期几乎没有长大的胸部，认真地在考虑是不是该来做个丰胸运动。
　　「我们想试看看能不能邀她来当社团顾问。」
　　雏浦说道。
　　「当社团顾问?」
　　我呆呆地反问。
　　「思，神门加入之后，我们的社员已经凑齐人数了，不过还没找到担任顾问的老师。上一个顾问老师已经退休了。」
　　对喔，以前听雏浦说过。
　　「所以我们想去拜托永音老师。」
　　「可是，为什么要找那种老师?」
　　「我刚刚不是说过了吗?那个人应该很容易答应。你不觉得吗……」
　　雏浦露出微笑。
　　「她看起来像个笨蛋。」
　　所谓「很不错」是指这个意思啊。我重重点头，表示认同。