　　虽然这是题外话，但文化祭期间校内也不是全都很热闹。一般学生无法进入，所谓真空地带的地方也是存在的。
　　比方说屋顶上。
　　我们春原高中的屋顶上平常就禁止学生进入。听说以前曾经有学生偷偷在这里抽烟，所以在我入学前就已经变得不能进去了。
　　因此，我入学后到现在从来都没有来过屋顶上。
　　话虽如此……
　　「喔——景色不错嘛。」
　　在蓝天底下。
　　久留美慢步走在屋顶上，同时像是晒完太阳的猫咪般「嗯——」地伸着懒腰。刚才也说过了，这里禁止学生进入。
　　当然，屋顶的门也上了锁……不过可怕的是久留美居然硬转门把破坏了门锁。就算是窃盗集团也不会用粗暴到这种程度的手法喔。
　　「放心吧。之后我会请猫子帮忙说话的。」
　　「你说请她帮忙说话……」
　　「真是的，不要露出那么不满的表情啦。这也没办法吧。说到可以跟你两人独处的一地方……我只想得到这里了。」
　　久留美用有点紧张的语气说。
　　就像这家伙所说的，她是因为想要跟我单独相处才会来到这里吧。不过由于她在一姬宫学姊的教室里说什么「让我们约会」之类的话，结果酿成了好大的骚动。姬宫学一姊、可怜，甚至
　　连黑医老师都惊讶得目瞪口呆。
　　然后为了甩开愣住的群众，久留美半强迫地把我带来这里。
　　现在时刻是下午两点。
　　距离我们乐团的演奏还有一点时间——
　　「——不过，当初我吓了一跳呢。」
　　久留美背对着我娓娓道来。
　　「姊姊居然那么会弹吉他。」
　　「……这点你也一样吧。」
　　我想起了刚才的练习。久留美也跟亚留美一样擅长乐器。
　　「我就算了。因为——我是特别的。」
　　「特别……」
　　我十分理解这句话的意思。
　　生化人造人。
　　久留美之所以能够眨眼间学会打鼓，说穿了就是因为本身是生化人造人的关系。她大概安装了这类程式吧。不过做出什么打鼓程式的姊姊也是相当奇怪的人就是了。
　　「没错，我是特别的。所以就算会打鼓也不足为奇。可是——」
　　姊姊不一样。
　　久留美以斩钉截铁的语气断言。
　　「跟我不同……姊姊会弹乐器是努力过后的结果。」
　　「…………」
　　听了久留美所说的话，我只能保持沉默。
　　这家伙说得没错，亚留美吉他弹得很熟练。以高中生的程度来看算是弹得相当棒的。证据在于就算有我跟可怜这种音乐经验稀少的家伙在，乐团姑且还是得以成立……
　　「……嗯？」
　　不，等一下。
　　『跟我不同……姊姊会弹乐器是努力过后的结果。』
　　刚才久留美是这么说的。
　　为什么她能如此肯定地断言呢？
　　「——」
　　莫非。
　　久留美知道什么关于亚留美的过去吗？
　　我不知道的什么——
　　「——欸。」
　　久留美突然转头面对我说：
　　「我有点事情想跟你商量——可以吗？」
　　「…………」
　　商量。
　　当然—那不是跟『樱铁之介』，而是跟『小樱』商量吧。这也是很自然的事情。因为这家伙应该还没发现我的真面目才对。
　　可是—这一幕感觉有些似曾相识。
　　一个礼拜前，亚留美好像也对我说过同样的话。不晓得是不是因为亚留美跟久留美是姊妹的关系，总觉得有种跟当时很像的氛围。
　　「……我知道了。」
　　我像是屈服于久留美严肃的气势般点了点头。
　　「……谢谢。」
　　于是久留美小声道谢，接着呼地叹了口气后便开口说：
　　「你也知道，我有个姊姊。不过——我跟姊姊没有血缘关系。」
　　「…………久留美，那个……」
　　没错，久留美跟亚留美确实没有血缘关系。
　　这是因为两人都是生化人造人。
　　不过，那不是能够轻易对局外人——对现在的我说的事情吧……
　　「别在意。如果是你的话，我觉得就算说出来也没关系。没错，我跟姊姊不是亲姊妹。简单来说就是姊妹机。虽然外表神似人类，但我其实是做得唯妙唯肖的机械——也就是生化人造人
　　。」
　　「…………」
　　因为不知道该做何反应才好，我只能默不作声。
　　仿佛为了消弭沉默般，亚留美又接着说：
　　「所以我喜欢姊姊。要是没有姊姊的话，我就不会诞生了——可是，最近姊姊却没什么精神。」
　　「…………」
　　「我大概明白其中的原因。姊姊有个哥哥……就像我喜欢姊姊一样，姊姊一定也仰慕着那家伙。不过最近那两人变得很奇怪。明明暑假去游泳池的时候还损要好的说。」
　　「…………」
　　的确如此。
　　暑假。
　　我、亚留美，还有久留美三人去了游泳池。虽然最后我因为头痛身体不适，害大家才玩到一半就得回家了，但之前都还玩得算是尽兴。
　　所以——一切突然转变都是从那天开始的。
　　八月十七日。
　　我跟久留美去旅行的日子。
　　我回到自己的故乡后想起一切的日子——
　　「说来很丢脸……我不知道那两人的关系为什么会变疏远。不过我心里大概还是有个底喔。那两人是在八月十七日——我跟那个兰居族去旅行的日子之后变疏远的。」
　　「…………」
　　「当时茧居族身体不舒服昏倒了。然后姊姊很担心那家伙，特地跑到医院来探望他。可是——从那之后就变得不大对劲了。我不在的时候，那两人大概发生了什么事情吧。」
　　久留美以认真的口吻说。
　　没错——久留美猜对了。
　　病房。
　　当时我想起了一切，并且能够真正地面对妹妹。
　　我们兄妹总算得以重逢了。
　　然而——
　　『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』
　　我却无法回应亚留美说过的这句话。
　　罪恶感。
　　那将我逼入了绝境。
　　我大概是对自己没能拯救妹妹一事感到愧疚吧。所以我不禁怀疑像我这种人真的能继绩当这家伙的哥哥吗？
　　其实我也不喜欢一直被这种负面情绪拖累。
　　所以——那个时候。
　　一个礼拜前跟亚留美两人独处的时候，我曾试图克服罪恶感。
　　而结果——就是现在的情况。
　　我们之间的距离变得更遥远了。
　　可是——
　　「——」
　　——我明白的。
　　这样下去不行。
　　不过说来很丢脸，我完全不知道该怎么做才好。我觉得自己好像一直在没有尽头的沙漠中走来走去。又或者是拚命地在无底沼泽里挣扎，免得自己灭顶。
　　所以——我将一切赌在今天。
　　樱铃音。
　　今天是文化祭。
　　姊姊来学校看我们乐团表演的日子。
　　我觉得——那个人应该会知道些什么。这个头痛的真面目，还有比当时亚留美说过的话还要深入的——真相。
　　只要能够弄清楚这些事情，我就——
　　「——所以啊。」
　　这时。
　　久留美打断我的思考说。
　　「我也——试着做了不少调查。」
　　「……咦？」
　　听了她所说的话，我完全摸不着头脑。
　　……试着做了调查？
　　这话是什么意思？
　　「简单来说。」
　　久留美呼地吁了口气。
　　「昨晚我悄悄潜入猫子的房间。然后偷看了那家伙电脑里的东西——也就是E计划的资料。」
　　「什么……」
　　超乎想像的情况让我连话都说不出来了。
　　的确，黑医老师的电脑里或许会有我想知道的情报也说不定。
　　CIRCUS工业。
　　E计划。
　　还有关于樱亚留美的事情——
　　「——」
　　不。
　　可是如久留美却轻易说出了E计划的事情。
　　现在的我明明就不是樱铁之介啊。
　　搞不好这家伙——
　　「事实上我把资料从电脑里提取出来，在我的脑袋里解析过了。」
　　久留美瞥了思考中的我一眼后说。
　　在脑袋里解析……这种事情有可能办到吗——不，这家伙所说的话八成不是骗人的。
　　樱久留美。
　　其真实身分是纯粹的生化人造人。
　　既然如此，就算办得到这种事情也不足为奇……！
　　「可是——防备机制却很严密。这资料似乎很重要，光是从电脑里提取出来就费了很大的功夫。资料本身也设下重重安全措施，我顶多才只能解析六成——不过我已经大致了解了。」
　　「你、你说的大致是……」
　　我像是鹦鹉似的反问。
　　于是久留美以强而有力的视线注视着我。
　　「当然是姊姊变成生化人造人的来龙去脉啊。」
　　「…………」
　　扑通。
　　心脏剧烈地跳动起来。
　　……冷静点。
　　所以这家伙知道。
　　樱亚留美变成生化人造人的理由。
　　还有夏季庆典的那起事故全都——
　　「因为不晓得你到底了解多少——我就把知道的事情都说出来吧。」
　　樱久留美接着说。
　　「姊姊在几年前卷入事故之中受了重伤。那起事故的生还者只有两人，也就是姊姊跟那个茧居族。不过，茧居族受到事故的打击把关于姊姊的记忆都忘得一干二净了。所以这是——那家
　　伙不知道的事情。」
　　「……不知道的事情？」
　　「嗯。事故发生后——因为当时CIRCUS工业推动的E计划，姊姊得以保住一命。透过使用机械化义肢、人工脏器、脑机介面装置将人类改造成生化人造人的技术，姊姊得到了新的身体。然
　　后……」
　　久留美仿佛遏止着即将发出的哽咽声般沉默不语。
　　……这也是理所当然的。
　　因为她正在诉说自己当成姊姊敬爱的人残酷的过去。
　　她不可能不觉得痛苦。
　　「……我跟你说。」
　　可是。
　　久留美却注视着我道出了连亚留美都闭口不谈的E计划的轨迹。
　　「姊姊从那起事故中生还，然后获得了生化人造人的身体。不过——接下来才是姊姊真正痛苦的时候。」
　　「…………」
　　痛苦的时候。
　　这话是什么意思呢……？
　　「仔细一想，这也是理所当然的事情。CIRCUS工业进行的E计划，那在姊姊遭遇事故的时间点还没完成。所以——就某种意义上来说，姊姊算是实验体。」
　　「……实验体？」
　　「没错。使用机械化义肢、人工臓器、脑机介面装置……将人类改造成生化人造人的技术。姊姊的实验就是在测试该技术是否一切顺利。存放在猫子电脑里的资料详尽记下了姊姊的复健
　　纪录。」
　　「…………」
　　复健。
　　那大概是指适应生化人造人身体的训练吧。
　　实验。
　　如同这句话所示，E计划还没完成。
　　所以亚留美必然会成为该计划的实验体。
　　不过……
　　「……这算什么啊。」
　　不晓得是不是咬嘴唇咬得太用力了，舌头上蔓延着一股铁味。
　　复健这种说法是很好听没错，可是做的事情几乎是人体实验了不是吗？
　　不——我明白的。
　　不这么做亚留美就无法得救。E计划的成员……爸妈的同事，还有姊姊应该也不想把亚留美当成实验体。
　　可是不这么做的话，亚留美就无法幸存下来。
　　而且——也就不能跟我见面了。
　　「遭遇事故时，姊姊还是个小女孩。这样的小女孩全身上下突然变成机械……还不得不做训练以便能够确实应付日常生活的一切。」
　　「…………」
　　「训练本身似乎也不简单。姊姊不像我一样是纯粹的生化人造人，所以……直到机械的身体与肉身同步之前，我想她应该吃了不少苦头。不管是肉体上……还是精神上。」
　　「…………」
　　「根据猫子的纪录，连移动一根手指好像都要花上好几个月呢。要活动手脚正常走路甚至花了好几年的时间。即使如此……为了恢复过往的生活，姊姊还是拚命做完痛苦的复健训练。」
　　「…………」
　　那画面我连想都不愿去想。
　　樱亚留美。
　　如同久留美所说的，那家伙遭遇事故时还是个小女孩。这样的小女孩身体突然变成机械，而且为了恢复原本的日常生活还被迫进行复健。
　　那是——多么痛苦的事情啊。
　　「——」
　　可是，亚留美熬过了复健。
　　最后终于得以正常过活了。
　　「顺带一提，姊姊会弹吉他似乎也是复健的一环。听说是把练习吉他当作活动手指的训练。你看嘛，吉他这种东西不是要活用指尖才能弹吗？」
　　「是这样没错啦。」
　　要弹吉他首先必须用手指压弦。而且不按好和弦就发不出正确的声音。
　　即使如此^^亚留美还是把吉他学会了。
　　虽然那家伙总是板着一张脸弹吉他，但在能够灵活运用手指之前她到底做了多少努力……这点我无法想像。
　　「姊姊的事情——到这边就暂时告一段落了。虽然我还持续在脑袋里解析E计划的资料，但应该已经不会再有太大的收获——不过对我来说，有这些情报已经足够了。
　　所以——」
　　接下来让我们进入主题吧。
　　这么说完，久留美甩着马尾缩短了跟我之间的距离。
　　因为低着头的关系，我看不清楚她的表情。
　　「——欸。」
　　然后。
　　樱久留美向我发问。
　　用纠结不已——仿佛快要哭出来的声音说：
　　「你知道……姊姊为什么要忍受痛苦的复健训练吗？」
　　「…………」
　　「遭遇事故当时，姊姊还是个小女孩。一般来说就算从此灰心丧志也不奇怪。因为姊姊的身体变得不正常了啊。如果是个小女孩的话，在那个时间点上就算心灵受挫也
　　不足为奇。」
　　「…………」
　　「可是……姊姊并没有认输。即使自己的身体变成了机械……她还是一个劲地熬过了痛苦艰辛的复健训练。欸……你明白吗？你明白……姊姊是仰赖什么熬过了这些复健训练吗？」
　　「…………」
　　「我……明白。姊姊……姊姊她……」
　　——一定是想再见到樱铁之介啊。
　　「…………」
　　听了她所说的话，我倒抽了一口气。
　　……果然没错。
　　刚才这家伙轻易告诉了我E计划的事情。这表示……
　　「……久留美，你认出我了吧。」
　　「——嗯，那当然啊。虽然一开始被你骗过去了……但好歹都一起练习乐团一个礼拜了，就算不情愿也会发现你就是樱铁之介吧。」
　　久留美哼地喷了口气，然后撇过头去。
　　……的确。
　　再怎么说这一个礼拜都一起参加社团，没发现或许才奇怪吧。事实上亚留美不也在碰面的瞬间就发现了吗？
　　「不过——现在这种事情不重要啦。」为了把话题拉回来，久留美加重语气说：
　　「刚才说过了吧？我有事要找你商量。」
　　「…………」
　　没错——久留美就是为此才把我带来屋顶上。
　　可是情况已经变了。
　　因为——久留美发现我就是樱铁之介了。
　　所以，这家伙说要商量的事情应该是要找樱铁之介谈的才对。
　　「…………拜托你。」
　　然后。
　　久留美扑敕簌地掉泪。
　　「……陪在姊姊身边……」
　　「——」
　　这句话已经不是商量，几乎接近恳求了。
　　「你跟姊姊的关系变奇怪……是在你跟我去旅行的那天。虽然这只是我的推测……但那天你一定全都想起来了吧？然后……真正跟自己的继妹重逢了吧？」
　　「…………」
　　「可是你们两人的关系却无法轻易恢复原状……这也是当然的。毕竟两人长时间分隔两地，我想姊姊跟你……应该都怀着我不了解的烦恼。」
　　「…………」
　　「不过……拜托你。跟姊姊……重新变回要好的兄妹吧。因为……姊姊她……只靠着能够再见到你支撑自己熬过复健训练。只为了跟你在一起……拚了命地努力喔……可是……可是……
　　」
　　为什么……你跟姊姊又彼此疏远了呢？
　　「——」
　　我觉得这句话好像剌进了我的胸口深处。
　　彼此疏远。
　　久留美刚才说得没错，我跟亚留美的距离还很遥远。
　　明明近在身边，却又无比遥远。
　　一个礼拜前。
　　为了缩短跟我之间的距离，亚留美刻意跟我两人独处。
　　可是——最后却使得距离拉得更开。
　　然后亚留美开始回避我，而我也比过去更疏远那家伙。
　　结果……
　　「…………」
　　……可恶。
　　我在干什么啊。
　　因为……我害久留美哭了啊。
　　这家伙大概很担心亚留美跟我……担心我们兄妹俩吧。所以才会这么拚命地说服从我。
　　而且担心我们的不只是这家伙。
　　姬宫学姊跟可怜。
　　
　　[[IMG,61b1d3c879995d2532a6ecf8f7f07afe,673,1000,104289]]
　　
　　就算不了解情况，那两人一定也会关心我们的。
　　还有——那家伙大概也是。
　　樱亚留美。
　　那家伙也很为我操心。
　　所以——才会刻意跟我保持距离。
　　亚留美肯定很想恢复原本的日常生活。
　　就算无法回到跟以前一样也无妨。只要能跟我在一起就行了。所以她才会竭尽全力熬过复健训练前来见我。
　　『我是以妹妹的身分前来协助Master的生化人造人。』
　　回想起来，亚留美一直都这么对我说。
　　不愿对我说出真相恐怕也是原因之一吧……不过我想一定还有其他理由。
　　高中出道。
　　那家伙——八成很想跟我一起高中出道。
　　她只是希望能像普通的兄妹那样度过高中生活。
　　可是——我现在什么都不做是要干么啊？
　　因为——
　　「——」
　　——我跟那家伙不是兄妹吗？
　　「——对不起，久留美。」
　　我像是为自己的窝诞陪不是似的向久留美道歉。
　　如今因为这家伙的关系——我下定了决心。没错，多亏有这家伙在背后推我一把，我才能——
　　「你、你不用道歉啦。话说回来……没问题吧？那个……你跟姊姊——」
　　「——啊啊。我会确实跟她和好的。」
　　久留美话还没说完，我便插嘴说道。
　　——没错。
　　文化祭将在今天结束。
　　我必须停止用练习乐器当藉口继续逃避。
　　樱亚留美。
　　我的继妹。
　　为了跟她言归于好……为了再跟那家伙一起高中出道……我不得不面对那家伙。
　　不——是绝对要面对她。
　　这一个礼拜来我烦恼不已，于是不断逃避。
　　既然如此——今天就做个了结吧。
　　樱铁之介跟樱亚留美。
　　让我们结束疏远的关系吧——
　　「哼、哼，你可要说到做到喔。如果害姊姊难过的话，我绝对饶不了你。」
　　「我知道。不过——谢谢你啦。托你的福，总觉得好像能够下定决心了。」
　　「什么~~~不、不对，我才没有在担心你呢……」
　　久留美的脸唰地红了起来。
　　这家伙还是老样子，依然那么不坦率。难得做好了觉悟，这样根本耍帅不起来……不，我穿着女装的时候哪有空顾得了帅不帅啊。
　　「啊。话说回来，为什么你要假装没发现我扮女装呢？」刚才久留美说过『一开始被你骗过去了』。
　　既然如此，她应该很早就识破我的女装了……
　　「呜……因、因为……」
　　这时。
　　不知道为什么，久留美难为情似的用力抓住了裙摆。
　　「一开始你打扮成那样的时候我不是不小心被骗了吗？我很不甘心那时候受骗上当……所以才会迟迟无法说出自己发现了……」
　　「啊啊，原来如此……呃，那你为什么在今天练习的时候对我性骚扰啊？」
　　「因为，只有我一直被骗不会很不甘心吗？所以我想说一定得好好回敬你才行。」
　　「居然是为了这种理由啊……」
　　不过毕竟要开口说识破了小樱就是樱铁之介，就等于这家伙必须承认自己被骗过一次。个性好强的这家伙大概办不到这种事情吧。所以才会倔强地假装没发现我扮女装。
　　不过这该怎么说呢……
　　「你还真是个可爱的家伙呢。」
　　「啊啊啊！？你、你突然说这什么话啊！？」
　　「哎呀，因为你脸蛋长得那么标致，内在却出乎意料地孩子气。这种落差感觉很可爱呢。」
　　「~~~~~~~~少啰嗦，茧居族！就算被扮女装的你夸奖,我也一点都不高兴！」
　　久留美难为情似的吐了口气后，便倏地别过视线。那不坦率的态度总烧得有点像亚留美。
　　樱亚留美跟樱久留美。
　　虽然没有血缘关系……但这两人也是无庸置疑的姊妹吧。因为妹妹是这么地为姊姊着想。
　　「不、不说这个了！」
　　这时。
　　久留美再度注视着我说：
　　「今天的乐团演出……绝对要让它成功喔。姊姊一定也很期待跟你一起玩乐团。」
　　「…………」
　　没错——如果久留美说的话是真的，亚留美就只是为了跟我重逢才熬过了复健训练。
　　高中出道。
　　让两人共有相同的目的，一起为高中生活努力。
　　所以——今天的乐团演出应该也是高中出道的延伸之一才对。
　　我们的乐团无疑会成为高中生活重要的回忆。
　　不——是不得不如此。
　　所以——
　　「——放心吧。」
　　我坚定地回应了久留美所说的话。
　　我能够回应了。
　　——没错。
　　这个时候——我大概已经做好了某个觉悟。