　　文化祭。
　　此乃高中生活固定会有的制式活动，不过我们就读的春原高中似乎跟一般情况不同。以下是学长姊传给学弟妹的传言——听说最大的不同之处在于热烈程度。
　　虽然文化祭仅举办一天，但内容却因此浓缩而变得相当充实，文化祭执行委员的情绪也很高昂。
　　而学生会的热情也会感染给学生。
　　到了这种程度应该已经可以说是传统了吧，学生们投入文化祭的干劲可不容小觑。大家的兴奋无止境地高涨，然后在迎接文化祭当天的瞬间——终于超越极限爆发。
　　而如今——我正置身于这场爆发的中心。
　　社团教室窗外传来学生们吵闹的欢呼声。
　　没错——今天是九月二十四日。
　　春原高中众多学生们期盼已久的文化祭当天。
　　「喂，你节奏又乱掉了。」
　　我们机研的社团教室。
　　当我正弹着从家里带来的贝斯时，打鼓的久留美用鼓棒指着这边说。
　　「呜……抱、抱歉。」
　　「拜托你振作一点。你跟我负责节奏，所以彼此的步调必须一致才行。况且时间已经不多了。」
　　久留美像是转笔似的用手指耍着鼓棒说。
　　没错——现在时间是下午一点。
　　文化祭第一天也已经到了折返点。距离我们乐团演出的企划舞台开始只剩两个小时了。
　　因此，我们成员才会聚集在这里进行最后练习，可是……
　　「久留美，再配合练习一次之后就先休息吧。练过头也是会累的。」
　　「啊，好的，姊姊。」
　　听了亚留美所说的话，久留美点了点头。
　　没错，如今在社团教室里的只有我、亚留美，还有久留美三人而已。
　　「不过，要是姬乃她们也来练习就好了……」
　　「这也没办法啊。今天是文化祭当天，我也是好不容易腾出时间来这里的。」
　　亚留美呼地吐着气回答。
　　毕竟这家伙也是班长，光是愿意来这里一起练习就该谢天谢地了。
　　顺带一提，我们班准备的是文化祭中非常受欢迎的传统节目，鬼屋。
　　中午之前我也在做那边的工作。工作内容是活招牌，也就是在教室前拿着看板招揽客人。对身为茧居族的我来说，这是个难度很高的任务。不过想到这也是为了高中出道，我还是断然地
　　奋力干活了。
　　可是，所谓文化祭并不是只属于学生的活动。
　　当然还会有校外的客人来。
　　而其中也会有非常麻烦的人物，这点我上午已经明白得不能再明白了。
　　具体来说就是——
　　☆
　　「嗨，少年。你好吗？」
　　时间是上午十一点半。
　　当我正拿着看板站在化为鬼屋的教室前时，一个非常浑厚的声音这么对我说。
　　「…………」
　　一瞬间，我忍不住想要全力逃避现实。哎呀，因为我对这个成熟稳重的中年嗓音
　　实在是太有印象了。
　　「怎么了？你不是要招揽客人吗？既然如此，那就试着跟我来场轻松的营业对谈如何？」
　　「不，在进行营业对谈之前……为什么你会在这里呢？」
　　这么说完，我将视线投向脚边。
　　在那里的是一只小狗。
　　光看外表真是乱可爱一把的。如果有开不成猫咪咖啡厅的狗狗咖啡厅这种店家的话，这只可爱的小狗感觉要不了多少功夫就能荣升指名率冠军的宝座。
　　不过你可别被骗了。
　　我知道这个人的真面目。没错，这副看来像是小狗的身体其实是狗型生化人造人。此外，远端操控着这只狗的人是我同班同学的亲人。
　　狼谷秋人。
　　他无疑是可怜的父亲，也是我姊姊的上司——CIRCUS工业的代表取缔役。
　　「你问我为什么会在这里？那还用说。当然是来参观你们的文化祭啊。」
　　「这个嘛……如果只是来看看是无所谓啦。不过，为什么你会是这副模样呢？」
　　没错，现在的狼谷爸爸顶着小狗的外表。
　　跟暑假我见到他的时候是同样的模样。没记错的话，当时他好像胃溃疡住院了，
　　所以才从医院进行远端操作……
　　「难道你的胃溃疡还没治好吗？」
　　「不，那已经没问题了。我九月上旬就出院了。」
　　「那么为什么会是这种样子呢？」
　　「哼，那还用说？从小狗的角度才能趁女学生们享受文化祭时尽情偷窥裙下风光——喔呜！？」
　　刹那间，我用脚踩着狼谷爸爸的背制服了他。
　　……不好了。
　　现在得马上报警才行。即便是大企业的头头也有能做跟不能做的事情。
　　「你干么！该不会是打算把我关进狗屋吧！」
　　「真要说的话也是拘留所。」
　　「别担心。刚才的发言只是个俏皮的小玩笑。就算是我也懂得最低限度的礼节。」
　　「那么你为什么以这副模样现身呢？」
　　「哼！那还用说！当然是因为可怜说『爸比不准来参加文化祭，太丢脸了』！」
　　「不，你也不用那么骄傲地说这种话吧……」
　　这样只不过是被青春期的女儿拒绝了不是吗？
　　唉，我也不是不能理解可怜的心情。毕竟狼谷爸爸是个非常古怪的人，他来参加参
　　文化祭会叫人放不下心吧。
　　「所以我才会以这种姿态入侵文化祭。」
　　「多亏你来得了啊……」
　　「是啊。途中还差点被文化祭上情绪亢奋的男学生军团逮住，真是折煞人啊。话说回来，少年的打扮是Cosplay吗？很适合你喔。」
　　「至少请说是乔装。」
　　如今我的头上有颗大螺丝。脸上还有补丁的彩输。没错，做为鬼屋宣传的一环，我做了扮装。顺带一提，我的角色是科学怪人里的怪物。
　　不过，这个人明明是CIRCUS工业的头头，为什么非得用这副模样——
　　「……啊。」
　　「嗯？怎么了？少年。」
　　「不，没有……」
　　……对了。
　　这个人是CIRCUS工业的头头。
　　既然如此——他会不会也知道亚留美的详细情况呢？
　　用不着特地跟姊姊碰面。
　　只要现在眼这个人问清楚一切的话——
　　「——少年。」
　　这时。
　　狼谷爸爸突然以正经的语气说：
　　「看你的表情好像在思索什么的样子……不过我可帮不上忙喔。毕竟铃音叮咛过我不可以在你面前多嘴。」
　　「姊姊吗？」
　　「啊啊。所以如果想知道什么事情的话，请直接去问铃音吧。」
　　狼谷爸爸以极具威严的声音说。
　　不愧是大企业的头头，充满了成熟稳重的气魄。只要外表不是小狗还是值得尊敬的。
　　「不过铃音应该会告诉你想知道的事情吧。」
　　「你很信任姊姊呢。」
　　「那当然。她可是敝公司优秀的人才啊。」
　　「不过对我来说却像是有害的人才就是了……」
　　「毕竟铃音是个怪人啊。啊啊，这么说起来，这个小狗的身体也是铃音之前新做的呢。」
　　「喔——所以跟暑假那时候的不一样吗？」
　　「啊啊，听说好像做了不少改良。还增添了各种新机能喔。」
　　「新机能？」
　　「没错。比方说这个。」
　　这时。
　　狼谷爸爸瞬间沉默下来，然后——
　　『……』
　　早安，总长！今天有个美好的早晨呢！』
　　「！」
　　刹那间自小狗传来的声音让我吓了一跳。
　　正在说话的狼谷爸爸居然从语气到音质都完全变成了可怜的声音。
　　「哼哼，怎么样？吓到你了吗？」
　　「是、是啊。难不成这是变声功能吗？」
　　『正是如此，少年。这具身体里设有变声器，可以发出很多人的声音喔。』
　　呜哈哈！怎么样！这就是敝公司的技术力！小拘笑着说。
　　这种事情怎么样都无所谓啦，不过我希望他不要继续用可怜的声音卖弄吹嘘了。老实说真的有很重的异样感。可怜本人看了大概会大受打击哭出来吧。
　　「不过好厉害啊。除此之外还能用什么声音说话呢？」
　　『嗯？这个嘛，比方说……哟呼！铁之介！是姊姊喔！」
　　「呜哇……完全是姊姊的声音耶。」
　　『那是当然的吧？创造出这个身体的可是姊姊呢。所以一开始我的声音模组就登录进去了。」
　　「……那个，不好意思。可以不要用姊姊的语气讲话吗？」
　　『因为姊姊是天才啊！』
　　「不要连口头禅都兴冲冲地重现出来啊！」
　　讨厌。比起小狗用亲姊姊的声音说话，光是想像中年大叔模仿女孩子的景象更让我头晕。
　　「唔，少年真是不来劲啊。我模仿得唯妙唯肖对吧？」
　　变回普通的声音后，狼谷爸爸这么说。
　　的确，与其用女孩子的声音说话，这个醇厚的中年嗓音要好得多了。不，因为那声音很像杰克鲍尔(注1：JackBauer美剧<24反恐任务》男主角，日本配音声优为小山力也。)的日文配音版
　　，所以还是很不对劲就是了。
　　「话说回来。」
　　这时。
　　狼谷爸爸用那双小小的眼眸注视着我。
　　「莫非少年最近跟妹妹吵架了吗？」
　　「呃——」
　　冷不防的突袭令我停止了呼吸。
　　看到这样的我，狼谷爸爸吁了口气。
　　「果然啊。可怜很担心你们喔。」
　　「可怜吗？」
　　「啊啊,她在家的时候跟我说过『最近总长跟小亚的样子很奇怪」。」
　　「…………」
　　「既然那孩子都找我帮忙了，想必情况相当严重吧。」
　　「……你这判断还真是自虐呢。」
　　看来可怜平常似乎不怎么找他帮忙的样子。
　　不过……是这样吗？
　　可怜很担心我啊。
　　「——」
　　可是——那或许也不无道理。
　　今天是九月二十四曰。
　　那天跟亚留美在浴室里商谈之后—已经过了大约一个礼拜。
　　自那天以来——我跟亚留美之间的距离确实拉开了。原本就已经够少的对话也变得几乎没有了。
　　大概是因为看到我在浴室里昏倒的景象，使得亚留美深深害怕起来吧。
　　——如果是我害哥哥痛苦怎么办？
　　或许她心里正想着这种事情也说不定。
　　所以亚留美才会变得更加不跟我说话。我们本来试图藉由对话缩短距离，实际上却反而更疏远了……
　　「不然我来帮你一把吧？」
　　「咦……」
　　「你是可怜的朋友。所以当你有麻烦的时候，我不能坐视不管。因为铃音事先下了封口令，我无法给你建议，不过我好歹能帮助你们兄妹停止吵架。」
　　狼谷爸爸以一副可靠的态度说。
　　呜哇——天啊。一直以来我或许都误会了这个人也说不定。没想到他居然会说出这种话来。虽然外表是只小狗，但现在的狼谷爸爸看起来却非常像个大人。
　　「可是，你打算怎么让我们和好呢？」
　　「哼，别担心。我有个十分罗曼蒂克又能让女生神魂颠倒的作战计划。」
　　「不，你说神魂颠倒……」
　　「所以呢——少年。」
　　这时。
　　狼谷爸爸以非常严肃的声音说：
　　「抱着我。」
　　「…………」
　　……开什么玩笑。虽说是小狗的模样，但我为什么非得抱着中年大叔不可呢？
　　「好了，动作快！快点抱着我！」
　　「我、我知道了啦。所以请不要那么激动。」
　　莫可奈何之下，我伸手抱起了小狗。
　　可是这样是要怎么跟亚留美和好……
　　「……Master。」
　　「！？」
　　这时，我的背后传来声音。
　　回头一看，在我背后的是樱亚留美。
　　妹妹以诧异的眼神注视着抱住小狗的我。
　　「亚、亚留美？怎么了吗？」
　　「呃……那个……」
　　不知道为什么，亚留美困窘似的低下了头。
　　……这也难怪。
　　这一个礼拜我们几乎没有交谈。
　　既然如此，会有这种反应也是理所当然的事情……
　　「其实是客人在抱怨教室前有男学生在跟狗讲话……」
　　「…………」
　　……更正。
　　看来亚留美之所以闷闷不乐是因为我跟狼谷爸爸交谈的缘故。嗯，我能体会你的心情喔。如果有亲人在校内跟动物讲话，我肯定也会把人带去看医生的。
　　「对了，那只狗是怎么一回事？」
　　「那、那个，这是可怜……」
　　「可怜？」
　　「……家里养的小狗。大概是可怜的家人带来的，可是却逃掉了吧？」
　　我不由自主地隐瞒了小狗的真面目。
　　不，因为……想也知道嘛？『其实这个人……不，这只狗是可怜的爸爸』好胆这么说说看。别说和好了，甚至还会被误以为吃了什么危险的药而被押到学生指导室去呢。
　　追根究柢，这个人到底是要怎么让我跟亚留美……
　　『话说回来，亚留美。』
　　「！」
　　在那一瞬间传来的声音让我不禁吓了一跳。
　　狼谷爸爸居然用我的声音在说话。
　　「？Master，有什么事吗？」
　　『不，没什么。』
　　狼谷爸爸自然地以我的声音对话。
　　……是姊姊吧。
　　毕竟是那个人，想必我的资料也早就登录在狼谷爸爸的变声功能里了吧。可是没想到居然能发出一模一样的声音。亚留美好像也完全没发现的样子。不过我也要设法以对嘴的要领张动嘴
　　巴就是了。
　　『是说——亚留美，其实我有话要跟你说。』
　　「咦……有话要跟我说吗？」
　　『嗯。你想想……最近我们的距离变疏远了对吧？』
　　「或、或许是这样也说不定……」
　　面对这个问题，亚留美动摇了。
　　而我也被狼谷爸爸严肃的态度吓到了。
　　难不成这个人当真想让我跟亚留美和好吗……
　　『所以亚留美。』
　　这时。
　　狼谷爸爸用非常认真的声音说：
　　『跟我接吻吧。』
　　「…………」
　　一瞬间，我不禁在心中咒骂自己为什么把一切都交给这只小狗。
　　「什么……Master！？您、您突然说这什么话啊！？」
　　『拜托你，亚留美。如果不这么做的话，我觉得我们就无法重修旧好。』
　　「这、这也太乱来了……」
　　『还是说亚留美不想跟我接吻吗？』
　　「……」
　　听了这句话，亚留美一口气变得满脸通红。
　　这也难怪。再怎么样这也太唐突了。他是说过什么既罗曼蒂克又能让女生神魂颠倒的作战计划，可是没想到居然会是接吻……！
　　「……Master。」
　　「！」
　　被微弱到几乎快要听不见的声音呼唤的瞬间，我的心脏大大地搏动了一下。
　　樱亚留美。
　　她仿佛强忍害羞般把手贴在自己胸前说：
　　「我……可以喔。」
　　「咦？」
　　「我、我是说……如果这样能让Master跟我和好的话……」
　　这么说完，亚留美稍微往我靠近，并且提起穿着室内拖鞋的后脚跟挺直背脊。然后战战兢兢地闭上眼睛。
　　……等一下等一下等一下。
　　这种发展是怎样？话说回来，就算跟亚留美接吻好了，这样有办法和好吗？如果做出这种事情的话，总觉得会因为难为情而让隔阂变得更深……
　　「——Master。」
　　眼前是闭着眼睛稍微抬起脸的亚留美。
　　扑通。
　　妹妹近在咫尺的表情让胸口鼓动的频率倏然加快。
　　「——」
　　回过神来。
　　我已经抱着小狗缓缓地靠近她的脸——
　　「你你你你你这个茧居族在做什么啊！？」
　　「呜喔！？」
　　一瞬间，我被从旁边插进来的谁撞飞了。
　　仔细一看，在那里的是很适合绑马尾的女孩子。
　　樱久留美。
　　她面红耳赤地瞪着我。
　　「久留美！你干么啦！」
　　「那是我要说的台词！你才是想对姊姊做什么呢！」
　　久留美怒了。
　　呜哇——不妙。看来我试图夺走姊姊的双唇似乎让她非常生气的样子。可恶……会演变成这种情况也是狼谷爸爸害的……奇怪？这么说起来，那个人的触感好像从我手中消失了……
　　
　　[[IMG,cc72083cf8fdadf15a565716842e5010,673,1000,101089]]
　　
　　「……难不成是逃走了吗？」
　　我倏地起身一看，在那里的是迅速跑离走廊的狼谷爸爸。呜哇——怎么会有这种人啊？居然随意搞乱情况后拔腿就跑。这是大人该做的事情吗？
　　「你、你冷静点，久留美。我只是看到亚留美头上沾到灰尘，想帮她拿下来而已。」我信口开河地开始辩解。
　　不，如果现在说什么『我想亲亚留美』的话，我肯定会被这个姊控生化人造人撕成碎片吧？所以现在得想办法交代过去才行。
　　「……唔。是真的吗？姊姊。」
　　「咦……是、是啊。我跟Master并没有做什么亏心事……」
　　「可是你的脸好像变红了……」
　　「没、没没没没这种事！不说这个了，久留美怎么会来这里呢？」
　　「咦……那是因为我想说乐团差不多该练习了。姊姊快要休息了不是吗？」
　　「…………没错。那么快点去社团教室吧。」
　　「呀！？姊姊！为什么要拉着我的手啊！？」
　　不晓得是不是为了不让久留美得知接吻的事情，亚留美扯着她的手在走廊上快步走了起来。
　　「……Master。」
　　然后前进了几步的时候，亚留美朝我转过头来。
　　「工作结束后，Master也请到社团教室来喔。」
　　「……嗯，我知道。」
　　回完亚留美的话后，我便目送着走廊上的她们离去。
　　……可是。
　　对我来说，刚才近距离看过的亚留美的脸，似乎会有好一阵子都忘不了了。
　　☆
　　以上，回想结束。
　　如此这般，上午我被狼谷爸爸害惨了。这会儿那个人大概正尽情享受着文化祭吧。顺带一提，可怜正在忙班上的工作，所以人不在这里。听说她好像被指派了重要的任务，不过她却不肯
　　告诉我详情……到底是要做什么呢？
　　另外，姬宫学姊似乎也忙于班级企划的样子。这么说起来，我并没有听说他们班要做什么……可是为什么呢？大概是因为有姬宫学姊在的关系吧，我实在不觉得他们会做什么像样的企划
　　。
　　「……不过多亏姬乃能做到这个份上呢。」
　　这时，久留美环顾着社团教室感叹地说。
　　放在社团教室里的是有点小却相当齐全的套鼓、各种音箱的音响装置，还有我从家里带来的贝斯和姬宫学姊准备的吉他跟键盘。
　　到了这种程度已经是个小练习室了。为了文化祭举行的企划，我们基地变成了连轻音部也会吓得面色铁青的摇滚空间。真是惊人的大改造啊。
　　事实上隶属于轻音部的班上男同学好像也很眼红。应该说显然是吓坏了。他们曾说『居然能找来那么多设备，你们社长到底是何方神圣啊！？』其实也没什么，就只是一般学生罢了。虽
　　然性格跟吸血鬼一样恐怖就是了。
　　「不过啊，你也变得比一开始要像样多了。这一个礼拜你练得很勤吧？」
　　「还、还好啦。」
　　「那么正式上场也要加油喔，小樱。」
　　「…………」
　　听了久留美所说的话，身穿女生制服的我只能小声回答「好、好的」。
　　没错……可怕的是这家伙还没发现我就是小樱。所以我才会换下科学怪人的乔装改穿女生制服过来。
　　一切都是那个公主殿下不好。
　　『只有正式上场才穿女装很容易紧张，所以请你在参加社团活动的时候也要一直扮成女孩子。』
　　大约一个礼拜前，那位公主殿下下达了连玛丽．安东娃妮特(注：法国路易十六世的王后，于法国大革命遭斩首。据传她就是说出「如果没面包吃,何不吃蛋糕呢？」这句名言的人。)都会
　　吓得面色铁青的可怕指示。因为这个缘故，我才会在乐团练习时一直扮成小樱。
　　不过真正可怕的是，所谓人类是无论在什么情况下都能在不知不觉间适应变化的生物。
　　没错，虽然不太想这么说……但我已经习惯女装了。
　　甚至有一次曾穿着女装毫不犹豫地走在街上，让我不禁觉得毛骨悚然。不，身为茧居族的我能够好好走在马路上或许是很大的进步也说不定，但我总觉得好像往错误的方向去了。这样下
　　去好像会萌生奇怪的兴趣，真的很可怕。
　　「不过……今天就要正式上场了啊。」我自言自语似的低声说。
　　没错，今天是九月二十四日。
　　这一个礼拜我好像都一直专注在弹奏乐器之中。
　　我们的企划只有演奏一首歌。
　　根据大家共同选曲的结果，最后我们决定演奏已经去世十几年的摇滚歌手的歌曲。不过大概是因为不愿想太多的关系吧，我一直反覆练习这首歌曲。
　　拜此所赐，只有这首歌我好歹是会弹了。
　　可是姬宫学姊却说什么只是会弹是不行的。
　　『毕竟是文化季的企划舞台，还要考虑某种程度的舞台效果。』
　　没记错的话，她好像是这么说的。
　　可是就算说什么舞台效果，我也很为难。她的意思大概是不能呆呆站着无聊地演奏，而是要在舞台上活动吧。
　　不过，无奈我不擅长这种事情。毕竟我的方针是保护色。不起眼的生活才是我奉守的信条。
　　所以我试着对我们的公主殿下提出自己的主张，可是……
　　『不行。我们是在玩乐团，所以要认真学习才行。』
　　得到的却是这种毫不留情的回答，以及在附近出租店租来成堆的摇滚乐团演唱会DVD。
　　简单来说，这是功课。她大概是要我看演唱会DVD，学习乐团的舞台表演吧。因此，这一个礼拜我的时间都花在练习贝斯跟乐团学习上。活到目前为止的人生之中，我或许从未有过如此投
　　入一件事情的经验也说不定。
　　「——！」
　　——不。
　　正确来说，如果不投入的话，我好像就要崩溃了。
　　罪恶感。
　　一言以蔽之就是这种情感。
　　夏季庆典那天晚上没能拯救妹妹的事实。
　　以及因为头痛而无法克服这个事实的自己。
　　这一切……让我对自己感到不耐烦，令我陷入了绝境。
　　所以——我才要弹奏乐器。
　　虽然有点夸张，但我心情郁闷到不这么做就想自杀的程度。
　　文化祭。
　　为了让今天举行的企划舞台成功，我将全副心神集中在弹奏乐器一事上。我就是像这样尽可能保护自己的心。
　　可是——
　　「——」
　　我自己也明白。
　　那样—只是逃避而已。
　　只是从过去的心理创伤，还有现在的罪恶感逃开而已。明明实际上还有更应该思考的事情，我却为了让乐团成功演出这个大义名份，拿练习乐器的作业当藉口一味地逃避。
　　不过——那也会在今天结束。
　　九月二十四日。
　　文化祭当天。
　　我的乐器练习也会在今天结束。而姊姊——E计划的主持人将前来观赏我们的乐团演出。
　　所以——我得把事情做个了结才行。
　　樱亚留美。
　　我非得——好好地正视妹妹不可。
　　「——」
　　想到这里，我的头又稍微痛了起来。
　　……可恶。
　　这头痛到底是怎么一回事？暑假时吃了黑医老师的药勉强还能遏止住，可是不晓得为什么，这次却完全没效。
　　而且这个头痛只有在思考亚留美的事情时才会发生。这样简直就像是在阻止我跟亚留美有所牵扯一样——
　　「你没事吧？小樱。」听到亚留美从旁这么说，我吓了一跳。
　　「嗯、嗯，我没事。」
　　「是吗？那么大家再一起演奏一次吧。」
　　这么说完，亚留美便用熟练的手势刷响吉他，然后就这样以流畅的指法弹出前奏。
　　……好棒。
　　配合亚留美弹奏的前奏弹着贝斯的同时，我重新体认到。
　　一个礼拜前。
　　虽然练习时间只有这么一丁点，但我们的乐团好歹是成形了。而为此贡献最多的就是亚留美。我们演出的曲子是吉他很吃重的曲子，所以吉他手弹不好就玩完了。
　　因此，有亚留美弹吉他真的帮了很大的忙。
　　不过——
　　「——」
　　我弹着贝斯心想。
　　为什么这家伙这么会弹吉他呢……？
　　「……呼。」
　　弹完曲子最后的和弦后，亚留美吐了口气。
　　「那么大家稍微休息一下吧。刚才演奏得还不错。」
　　听了亚留美所说的话，我跟久留美点了点头。如同亚留美所言，我也觉得刚才演奏得很好。虽然少了主唱跟键盘，但吉他、贝斯和鼓都配合得天衣无缝。
　　可是亚留美的表情却没什么精神。我想自己的表情一定也跟她很像。老实说，我觉得有点不安。
　　距离正式上场还剩下大约两个小时。
　　怀着这种心情站上舞台没问题吗……？
　　「欸，我说你啊。」
　　当我正想着这种事情的时候。
　　久留美开口向我搭腔。
　　「我可以问个问题吗？」
　　「什、什么问题？」
　　久留美那试探般的眼神令我心里七上八下。因为这家伙还没发现我扮女装。
　　虽然我也想过干脆说出来会比较舒坦，但因为错失了时机，我怎么样都说不出口。毕竟是这家伙，总觉得她会把我当成变态看待。
　　「嗯——其实从今天碰面的时候开始我就很在意了……」
　　久留美目不转睛地注视着我。
　　「你胸部是不是变得比我们第一次见面的时候还大？」
　　「…………」
　　……神啊，请救救我吧。
　　同乐团的成员居然问了这种荒谬的问题。
　　「……果然。我就觉得奇怪。一个礼拜前你身材明明就没那么好。」
　　「是、是吗？」
　　听了久留美所说的话，我只能露出僵硬的笑容。毕竟我的胸部确实变得比一个礼拜前还大。
　　「…………」
　　不，为了避免产生不必要的误会，我先解释清楚。事情会变成这样全是姬宫学姊
　　不好。昨天那个公主殿下说什么『难得有机会站上舞台，来把身材弄得好一点吧，小樱？』
　　结果就在我的胸前塞了东西。
　　……不，话先说在前头，我可没穿垫了水饺的胸罩那么正式的东西喔。应该说姬宫学姊真的准备了这种东西，不过我却全力拒绝了。这也是理所当然的。不管再怎么想，这种尝试都跨越
　　了那一条线。
　　因此，现在我在制服底下塞了两块小小的保丽龙。因为用布条捆着固定住，只要不碰到应该是不会被拆穿……
　　「难不成你塞了水饺垫吗？」
　　「！？」
　　听了久留美所说的话，我的背脊僵住了。莫非她识破了我的女装？
　　……不，冷静点。
　　这年头女孩子就算穿个塞了水饺垫的胸罩也不奇怪。事实上以前我也曾偶然看到亚留美认真阅读着刊有这类产品的邮购杂志。不过之后亚留美发现时却说「您看到了吧？Master」，试图
　　消灭目击者(我)，真是有够要命的。
　　无论如何。
　　现在我应该采取的反应是……
　　「是、是啊。」
　　总之，我先赞同了久留美所说的话。
　　于是久留美点着头说「啊啊，果然没错」……太好了。看来我扮女装的事情似乎还不至于曝光。这样危机总算是过去了……
　　「那么可以让我看一下吗？」
　　「咦咦咦咦咦叹咦咦咦！？」
　　「唔。为什么那么惊讶呢？」
　　「因、因为你突然这么说，我也……」
　　「我没看过水饺垫，所以很好奇啊。而且既然彼此都是女生，那应该就没什么问题吧？」
　　这么说完，久留美便朝我靠近。
　　……不妙。
　　这样下去脱衣舞就要开始了。如果脱掉衣服的话，我是男生的事情就败露了，得想办法蒙混过关才行……！
　　「还、还是不行啦。」
　　「为什么？」
　　「因为很难为情啊。」
　　「难为情……你穿了那么重口味的内衣吗？」
　　「我不是那个意思！」
　　「不过亲眼看过就知道了。」
　　这么说完，久留美便朝我的裙子伸手……呃，呜哇啊啊啊啊啊，这家伙居然冷不防地想要掀起我的裙子！
　　「啊，为什么要逃走啊！？」
　　「因为你要对我性骚扰啊！」
　　「性骚扰……既然彼此都是女生，这种事情不是很平常吗？」
　　「绝对不平常啦！」
　　「……是吗？你果然穿了不寻常的内衣……」
　　「就叫你远离那种想法了！」
　　当然，我穿的是男用内裤。不过如果看到裙子底下的四角裤的话，就算是这家伙也会吓到吧。
　　「什么嘛。明明都是女生，你却连这种事情都办不到吗？」
　　久留美目不转睛地盯着我。
　　她该不会……对我的女装扮相起疑了吧？所以才会做出这种事情，试图拆穿我的真面目。不，毕竟我们都一起练习一个礼拜了，就算被识破也不足为奇。
　　「……呜。」
　　这样的话，我只好向这家伙的姊姊求救了。
　　想到这里，我将视线转向了亚留美，不过妹妹却猛然扭过头去不看我们……哎呀，亚留美小姐？的确，现在我们的关系非常尴尬，可是这种时候帮个忙也不为过吧？
　　「快点，看一下就好。」
　　「！」
　　说着说着，久留美用力抓住了我的双手。呜哇——明明对方是女孩子，我却挣脱不了。不愧是生化人造人，其力量之强是有挂保证的。
　　「……啊啊。」
　　……完了。
　　被久留美抓着手腕的我这么心想。不过撑得了一个礼拜也算不错了吧？毕竟我每天都跟这家伙一起练习，就算会对我的真实身分起疑也不奇怪……
　　「……嗯？」
　　一瞬间。
　　轻快的电子旋律十分凑巧地响了起来。
　　「小樱，你的手机响了喔。」
　　这么说完，亚留美便把我放在贝斯音箱上的手机递了过来。久留美见状闷哼一声「……唔」，然后放开了我的手。
　　……得救了。
　　差点就要被当成变态了。可是，这种时候会是谁打来呢？我看了看荧幕，只见上头正显示着熟悉的名字。
　　「……喂？」
　　『哎呀，怎么啦？小樱。你的声音听起来很累呢。』
　　「不……我这边也发生了很多事情。」
　　没错，电话另一头是姬宫学姊。
　　不过，她找我到底有什么事呢？现在正在举行文化祭。想当然，这个人应该也正忙于自己的班级企划才对……
　　『小樱。』
　　这时。
　　姬宫学姊以非常开心的口吻说：
　　『我要请求支援。』
　　「……啊？」
　　『我说支援。你可以过来馆忙一下我们的班级企划吗？当然，要用女生的扮相喔。』
　　「…………」
　　刹那间，我不禁后悔自己曾有一瞬间想过『得救了』。
　　根据过去的经验，这位公主殿下说出这种话的时候肯定没有好事。
　　☆
　　由于适逢文化祭，校内的温度与热情都升温了不少。
　　每个人都干劲十足地想要在只有一天的庆典活动上讴歌青春。以保护色为方针的我跟这种氛围实在是格格不入。
　　而这些学生们投注沸腾能量的其中之一就是班级企划。就像我们班的鬼屋一样，各个班级分别会在文化祭上进行某种企划。
　　不过虽然说是庆典，那终究也只是高中的文化祭罢了，应该不至于会有太异想天开的企划吧……我并没有把姬宫学姊所说的话当一回事。
　　可是文化祭开始后，我马上就知道自己的想法错了。
　　「这里就是姬宫学姊他们班啊……」
　　我半是茫然地说。
　　时间是下午一点半。
　　我遵照姬宫学姊在电话中的指示独自离开社团教室，然后穿过挤满了外来的客人与学生们的校舍内，总算抵达了姬宫学姊的教室前。不过在那里我看到了……
　　『女仆咖啡厅．动物园。』
　　「…………」
　　……这是什么？
　　看着眼前的看板，我说不出话来了。女仆咖啡厅。不，如果只是女仆咖啡厅也就算了，动物园是怎样？
　　「总之先进去看看吧。」
　　尽管有种讨厌的预感，我还是朝教室的入口走去。
　　然后我打开门往里面一看——
　　「哎呀，欢迎回来，主人。」
　　有个女孩子以女仆的口吻向我搭话。
　　那是打扮成兔女郎的姬宫学姊。
　　「…………」
　　由于这幕光景太超乎寻常了，我不禁感到愕然。
　　「你怎么了？」
　　不晓得是不是很满意我的反应，姬宫学姊呵呵地微笑着对我说。
　　她的服装是附有兔耳朵的发箍，点缀了圆形小尾巴的紧身衣，黏着蝴蝶结的领子，以及手腕上的白色袖口。那模样不管怎么看都是兔女郎……呃，不妙。
　　老实说真是太适合她了。
　　这么适合兔女郎装扮的高中生也很稀有吧。不愧是被亚留美称为『乳姬』的人。光靠身材比例的破坏力就足以进军全世界了。
　　「那个，姬宫学姊？」
　　因为不能老是出神地看下去，我开口询问突然变身成兔女郎的学姊。
　　「为什么你要打扮成这样呢？」
　　「咦？难道不适合我吗？」
　　「不，是很适合你啦……」
　　「呜呼呼，谢谢。哎呀，毕竟我们班的企划是Cosplay咖啡厅嘛。当然得穿上合乎主题的衣服才行啊。」
　　「这企划本身根本就大有问题吧……」
　　因为那装扮再怎么想都不是女仆。如果有日本女仆联盟的话，对方肯定会提出抗议的。
　　「真是的，铁之介也太不识趣了。今天是文化祭。凡事乐在其中最重要啦。」
　　「这个嘛，或许是这样也说不定……」
　　我环顾教室，室内充满了跟姬宫学姊一样Cosplay过的女生。有正统的女仆，还有护士和修女等等。而且不晓得是不是因为叫做动物园的关系，所有人都把狗耳朵或猫耳朵当成标准配备。
　　「顺带一提，可怜也在喔。」
　　「咦？」
　　当我对姬宫学姊所说的话感到疑惑的时候，背后传来好像很难为情似的喊着「总、总长……」的声音。
　　我反射性地回头一看——首先映入眼帘的是狗耳朵。
　　那是戴着狗耳朵跟尾巴的狼谷可怜。
　　「…………」
　　就连我也说不出话来了。
　　……奇怪。可怜应该在我们班上做鬼屋的工作才对啊。不，这样说起来，可怜的打扮或许算是狼人的Cosplay也说不定。
　　「什、什么啦，总长。不要一直盯着人家看嘛……」
　　大概是意识到我的视线吧，总觉得可怜好像脸红了。
　　……呜哇——这个狼人一点都不可怕，反而显得很可爱呢。感觉就算现在把节目改成狼人咖啡厅也行。像时下流行的猫咪咖啡厅那样采用可以碰触可怜的模式。虽然做的事情很接近女公
　　关酒店，但似乎会大受欢迎的样子。
　　「可、可怜，为什么你会打扮成这个样子呢？」
　　「呜……这是有很多原因的。」
　　「原因？」
　　「哎、哎哟，不要在意那些琐事嘛！今天是文化祭，这种打扮也是很正常的啦！」
　　「不，你说正常……」
　　「而且总长不也Cosplay了。」
　　「…………」
　　不，我可不是因为喜欢才扮成女装的喔。一切都是命令我打扮成这副德行过来的这位公主殿下不好。
　　「话说回来，为什么姬宫学姊要我把叫来这里呢？」
　　
　　[[IMG,e4be95aa7e1e40bd91fb1e33c5938c92,673,1000,116535]]
　　
　　而且还特意要我穿着女装。
　　在正常情况下，我也想斩钉截铁地拒绝这种命令……不过该怎么说呢？如果随便反抗这个人的话，后果会很可怕。具体来说就是好像会被全校学生知道小樱=樱铁之介的事实。
　　「呜呼呼，其实也没什么啦。」
　　这时。
　　姬宫学姊露出让人忍不住看得出神的完美笑容。
　　「我想说让铁之介在这里跟我们一起接待客人。」
　　刹那间，我好像可以理解社会人不小心进入黑心企业的心理状态了。又或者是『多娜多娜』(注3：一首在二次大战期间写作的歌曲，歌词描写一头名为「多娜」的小牛被载往市集屠杀的
　　故事。)中即将被卖掉的小牛心境。
　　「你、你说接待客人……！」
　　「其实我们班有个人因病缺席。如果没有人代打的话，生意就做不下去了。」
　　「就算这样好了，为什么会是我啊！？」
　　「因为你是我社团的社员啊。」
　　姬宫学姊露出和蔼可亲的笑容。
　　……不行。即便打扮成兔女郎，这个人的本性还是吸血鬼。居然找自己社团的社
　　员代班……
　　「可、可是，请等一下。我可是男的喔？」
　　「你在说什么啊？小樱。」
　　「请不要在这个节骨眼上用那个名字叫我……难不成你就是为了这个才叫我一直扮女装吗？」
　　「那当然。你看也知道，根据我们班的营业方针，只有女生才要Cosplay。」
　　「我想也是……」我反射性地望向周围。
　　由于名目是Cosplay女仆咖啡厅，店内完全布置成咖啡厅的样子了。
　　有充满文化祭风情的华丽装饰和几张课桌并成的大桌子。
　　还有十几名Cosplay过的女生。而男生似乎是负责料理、内场和宣传工作的样子。
　　「放心吧。我想应该没有人会发现你是男生。」
　　「不，问题不在这里……」
　　「就算被发现了，搞不好也有客人爱好此道呢。」
　　「那是有哪种兴趣的人啊P再说，可怜应该也得为自己班上进行宣传才对……」
　　「没问题的。刚才我已经跟你们班上的代表谈好了。」
　　「……谈好了？」
　　「只要在这间Cosplay咖啡厅里宣传你们班的鬼屋，就能让你跟可怜帮忙接待客人。说穿了就是一种合作关系。」
　　「什么！」
　　这是怎么搞的？
　　不，老实说姬宫学姊的企划在各方面冲击性都很强，想必应该会大受欢迎吧。所以她愿意让我们班宣传真的是很值得感谢的事情。
　　不过这样没问题吗？
　　虽然自己这么说有点那个，但我很怕生。当然，接待谁也是我第一次体验。总觉得好像会很紧张……
　　「你露出了一脸不安的表情呢。不过请你加油。这也是为了乐团啊。」
　　「为了乐团？」
　　「是的。毕竟铁之介很怕在人前抛头露面。一旦站上舞台面对客人，你十分有可能会紧张得浑身僵硬。」
　　「呜……这么说也是啦。」
　　「所以呢，我希望你能先在这里习惯被人看。说穿了，这是让乐团成功的最终训练。」
　　「姬宫学姊……」
　　……啊啊，天啊。姬宫学姊居然为了让乐团成功而设想了这么多。这个人是多么地关心学弟啊——
　　「那么小樱。」
　　这时。
　　我们可靠的学姊以温柔的语气呼唤我。
　　「总之，你就先脱吧。」
　　「…………」
　　……那个，姬宫学姊？
　　再怎么样这也做得太过火了吧？接待客人也就算了，脱衣服的话可就彻底变成违法风化业啰。毕竟我姑且也还没成年。
　　「请不要误会了。我是叫你脱掉衣服换上店里的制服。」
　　「你、你说制服……」
　　「跟我一样穿兔女郎装好吗？」
　　「一点都不好！」
　　「难得有机会可以穿同样的衣服说……」
　　「那种情侣装也太惹人厌了吧！」
　　不行。果然不行。待在这里绝对会被那位公主殿下当玩具耍。
　　为了让乐团顺利演出，这话说来是很好听啦。不过毕竟是姬宫学姊，感觉她只是以捉弄我为乐而已。这种性格绝对不适合成为经营者。适合的肯定只有SM女王之类的工作。
　　「真拿你没办法。那就不要换制服吧。」
　　「好的。与其做那种事情，正常接待客人要好得多了。」
　　「呜呼呼，我知道了。那么你跟可怜从现在起负责接待客人，可以吧？」
　　「是……」
　　……呃，等一下等一下等一下。我干么乖乖答应啊？我可是得穿着女装接待客人喔？
　　「那个，姬宫学姊。接待客人对我来说果然还是……」
　　「不过，你刚才的确点头说『是』吧？」
　　「呜……！」
　　……被摆了一道。
　　原来这个人是故意提出『换上制服』这种荒唐难题的。一开始先要求怎么想都不可能办到的事情，等到被拒绝后再提出稍微正经一点的要求，以便轻易地说服对方。这是杀价或诈欺经常
　　使用的手法。
　　「你还好吧？总长。你脸色很差喔。」
　　「……是啊。毕竟这是我第一次穿着女装接待客人。」
　　我这么回答担心地窥探着我的脸的小野狼。
　　……不，就是在这种时候才要正向思考。
　　姬宫学姊所谓为了乐团也有一番道理，穿着女装接待客人肯定也会有所助益才对。应该说不这么想的话，我实在是无法维持精神上的稳定。
　　「那么请别上名牌。」
　　姬宫学姊将名牌递给了我。上头写着『小樱』这几个字。呜啊——准备得也太周到了吧？这下从今天起我也是女服务生了。
　　「姬宫学姊，虽然说要接待客人，但具体来说我们到底要做什么呢？」
　　「很简单。把客人点的饮料送过去，然后跟客人玩简单的游戏，或者是陪客人聊天。」
　　「这方面跟女仆咖啡厅很像呢。」
　　「另外，如果客人选择额外付费的话，还可以跟指名的女孩子一起逛文化祭。」
　　「这种经营模式完全走偏了吧？」
　　与其说是女仆咖啡厅，倒不如说是女公关酒店。而且还要逛文化祭……这样真的没问题吗？让女孩子做这种事情岂不是很危险……
　　「别担心。」
　　不知道是不是察觉到我的脸色不对劲，姬宫学姊露出了宛如天使般的微笑。
　　「女生离开教室时都会让她们带着防身道具以防万一。」
　　「你说道具……是指防狼警报器吗？」
　　「不，是小型电击枪。」
　　「…………」
　　怎么办？比起担心女生，感觉好像更应该担心客人。如果随便出手的话，到时候制裁之雷将会以正当防卫的名义落下。
　　「哎，你不用担心。我想应该不至于会有那么麻烦的客人上门啦。」
　　姬宫学姊呵呵地微笑着。
　　这么说也是啦。毕竟是高中的文化祭，负责巡视的老师也经常到处走动。所以一旦发生了什么事情，只要跟他们求救就好了。
　　没错，这里是高中，我们是学生。
　　有名为教育者的大人保护着我们——
　　「哎呀哎呀，你们好像在做什么很有趣的事情呢。」
　　刹那间，一个清澈的声音响起撼动了教室的空气。
　　我下意识地转过头去一看，在那里的是拥有一头亮丽黑发与成熟表情，同时穿着招牌白衣的教师。
　　黑医猫子。
　　她是我们机研的顾问，也是春原高中的保健室老师。
　　然后黑医老师看着Cosplay过的我们——说了这么一句话。
　　「难得有这个机会，我也来玩玩吧。既然这里是女仆咖啡厅，你们应该会为老师提供各种服务吧？」
　　「…………」
　　……我要重新修正认知。
　　教师似乎也并非全都是站在学生这边的。
　　我一边把这句话铭刻于心，一边诅咒起为什么第一次接待的客人是黑医老师。
　　☆
　　黑医猫子。
　　不用说也知道，她是我们机研的顾问，也是春原高中的保健室老师。
　　然而其真面目却是CIRCUS工业的前职员，是个爱好观察人类的怪人。
　　黑医老师恶质的地方就是巧妙地隐藏了自己的本性。
　　『做为受学生喜爱的老师高中出道』。
　　身为教师却立下这种目标的这个人在校内漂亮地扮演着『好老师』。听说她还被女生们当成『可靠的姊姊』，被男生们当成『保健室的天使』崇拜。
　　不过如同之前说过的，那种态度其实是演技。为了观察名为学生的实验动物，这位虐待狂教师名副其实地披着小猫的外皮装老实。
　　所以我希望尽可能不要跟她扯上关系……
　　「请、请用，这是你的咖啡。」
　　「呜呼呼，谢谢。」
　　我把黑医老师点的咖啡放在桌上后，坐在位子上的她便带着笑容道谢。
　　……糟透了。毕竟是我第一次接待客人，要是能来个更温和的人就好了。这就好像要求棒球初学者把时速一百五十公里的快速球打出全垒打，简而言之就是令人绝望
　　的状况。
　　「那么你坐那边。机会难得，大家一起来玩游戏吧？」
　　「是……」
　　我怀着灰暗的心情就座。
　　姬宫学姊跟可怜已经坐在四人座桌旁，由三名店员服务一名客人可说是VIP待遇。
　　「……为什么连我都要招呼黑医老师……」
　　「有什么关系嘛。况且，老师是这间店的VIP吧？毕竟是老师我说服其他老师同意让这种重口味的企划运行呢。」
　　黑医保健室医生笑容可掏地说。
　　……原来是这样啊。
　　这种过火的企划会通过其实是因为负责监督的教师那边有协助者在吗？不过毕竟黑医老师是姬宫学姊的表姊，两人会私下交易也是很自然的事情吧。
　　「可是，没想到你居然会亲自到教室来。我听说你最近很忙。」
　　「是啊。毕竟前公司委托我不少工作嘛。这一阵子也不太能去社团露面……不过至少今天得好好享受才行。」
　　黑医老师露出温婉的微笑。
　　没错，这一个月黑医老师完全没来我们社团。如同刚才所说的，那好像是因为要处理前公司——也就是CIRCUS工业的工作，不过会不会出了什么问题呢？
　　「话说回来，今天铃音好像也会来呢……」
　　「啊啊，铃音还没来喔。我想大概要等到姬乃你们乐团表演前才会来。」
　　那孩子也很忙呢，黑医老师叹着气说。
　　——对了。
　　我会扮女装玩乐团全是为了直接跟姊姊见上一面。
　　CIRCUS工业。
　　E计划。
　　还有，樱亚留美。
　　我的目的是问出关于这三者的详情。不，虽然一个礼拜前已经在浴室听亚留美说过了——可是为什么呢？
　　不知为何——我不觉得那就是一切。
　　我没有任何证据。
　　勉强来说应该算是兄妹之间的直觉——除了亚留美说过的事情外，我总觉得姊姊还隐瞒了更多实情。
　　所以我非得亲自见见姊姊不可。
　　见见E计划的主持人樱铃音——
　　「——」
　　——不。
　　如果要打听消息的话，趁现在问黑医老师不也可以吗？这个人是CIRCUS工业的前职员，也是姊姊的同事。而且似乎还参与了E计划。
　　既然如此，她应该会知道我在意的事情才对。
　　「——话说回来。」
　　这时。
　　仿佛要打断我的思考一般，黑医老师投来宛如野猫般充满好奇心的视线。
　　然后淡淡地笑着说了一句话。
　　「你是谁啊？」
　　「…………」
　　……对了。
　　现在的我是女装打扮，所以身分不是樱铁之介，而是小樱。当然，这一个礼拜没来社团的黑医老师并不知道这件事情。
　　「这、这位是我的朋友。」
　　「喔——是这样啊。顺便请教一下你的名字是？」
　　「我、我叫小樱。」
　　「嗯，这样啊。总觉得好像在哪里听过这个名字呢。」
　　黑医老师观察似的直盯着我瞧。
　　……该不会我的女装已经被拆穿了吧？这也难怪。在取名小樱的时候就已经呼之欲出了。虽然久留美好像还没发现，但那只是因为那家伙太迟钝了吧。
　　如果是这个人的话，一定马上就能识破某种程度的变装……
　　「请多指教啰，小樱。我的名字是黑医猫子。如果今后能成为好朋友的话，我会很高兴的。」
　　「……咦？」
　　可是。
　　黑医老师却仿佛面对初次见面的人一般打了招呼。
　　……什么_。
　　看来似乎连这个人也没有发现我的真面目。
　　不过真是太好了。
　　不知道是不是三名店员招待一名客人的关系，教室内的视线正逐渐往这张桌子集
　　中过来。如果我男扮女装的事情被当场拆穿的话，可是会引发形同自爆恐怖攻击的骚动。当然，这种情况下炸掉的就是我了。
　　所以，既然这个人没发现的话……
　　「那么接下来就一起享受文化祭吧。」
　　「享受？」
　　我直接地反问。
　　于是黑医老师回以和蔼可亲的微笑。
　　「比方说脱衣麻将之类的。」
　　「…………」
　　……不妙。
　　被发现了。
　　这个人肯定发现了我的真面目。而且还干劲十足地想要故意捉弄我。要不然她才不会说出什么脱衣麻将呢。话说回来，既然是教育者就别叫学生玩麻将啊。
　　「……黑医老师，那实在是太勉强了。」
　　「会吗？可是不是说在这里可以玩游戏……」
　　「请把难度降低一点。」
　　姬宫学姊以店员的身分应付奥客。
　　喔喔，不愧是我们社长。这种时候特别可靠呢。不过因为打扮成兔女郎的样子，完全没有威严可言就是了。
　　可是多亏了姬宫学姊，我才能避开危机。
　　再来只要黑医老师肯乖乖收手……
　　「——原来如此。那么只要降低难度就行了吗？」
　　不过面对姬宫学姊的应对方式，黑医老师却仿佛诉说着「我等很久啰」似的露出微笑。
　　……糟了。
　　这模式不是跟刚才姬宫学姊对我用过的手法一样吗？一开始故意提出离谱的要求，好让下一个的要求更容易被接受的技巧。换句话说，接下来才是黑医老师真正的要求。
　　「…………」
　　不知道是不是跟我一样察觉到黑医老师的意图了，姬宫学姊脸色惨白。可怜也同样冒着冷汗沉默下来。两人仿佛被猎人设了陷阱的小动物一般。尤其她们还Cosplay成野狼跟兔子。
　　「呵呵呵，别担心。我不会做得太过火的。」
　　斜睨了紧张的店员们一眼后，黑医老师便从白衣的胸前口袋中取出一个小小的方盒。
　　那个……难不成是香烟吗？
　　「老师，可怜跟大家都还没成年，所以不能抽烟喔……」
　　「放心吧，可怜。这只是零食，也就是所谓的香烟巧克力。不介意的话……要吃吗？」
　　「咦！？可以吗！？」
　　接过黑医老师递出的香烟巧克力后，可怜兴奋不已。然后她就这样以宛如小动物般的动作咯吱咯吱地大口嚼起了巧克力。
　　呜哇——大概是因为佩带了狗耳朵这项道具的关系吧……可怜看起来比平常还要可爱。虽然可怜以成为不良少女为目标，但老实说巧克力比香烟更适合她……呃，现在不是想这种事情的
　　时候了。
　　黑医老师不可能只是为了给可怜吃才拿这种东西出来。
　　一定是有什么理由……
　　「那么现在我来说明游戏内容。」
　　黑医老师仿佛叼着真正的香烟般用桃红色的嘴唇轻轻衔着巧克力。
　　「…………」
　　……怎么办？
　　不知怎的，我从黑医老师的动作隐约猜出了游戏的内容。
　　香烟巧克力这种零食的形状，还有黑医老师的个性。这个爱好观察人类的人最喜欢在最前排的特等席观察学生们形形色色的表情了。
　　所以，我们现在要玩的游戏恐怕是……
　　「简单来说就像是咬饼干棒游戏吧。」
　　黑医老师嘴唇衔着巧克力说。
　　「什么……：」
　　姬宫学姊闻言说不出话来了。而窥伺我们动向的观众们也「咦咦叹咦咦！？」地为之哗然。咦？你问我吗？我当然是震惊得连声音都发不出来了。
　　「那个，老师。咬饼干棒游戏是什么游戏啊？」
　　「哎呀？你不知道吗？可怜。这个嘛，还是实际表演一次会比较快呢。」
　　「……实际表演？」
　　面对如此反问的可怜，黑医老师用手指抓起自己嘴唇衔着的香烟巧克力递了出去。
　　「来，嘴巴张开上」
　　「？啊、啊——」
　　可怜遵照黑医老师的指示含住了递过来的巧克力。
　　……为什么呢？
　　因为可怜戴着狗耳朵跟尾巴的关系，这幕光景再怎么看都只像是在喂费动物……不过现在的可怜却是完全不知道自己接下来会发生什么事的可悲小狗。
　　「可怜，你继绩用嘴唇衔着巧克力喔。」
　　「咦？人家是无所谓啦……唔唔唔！？」
　　一瞬间，可怜发出了可爱的惨叫声。
　　这也难怪。因为黑医老师突然把嘴唇凑上了可怜衔着的巧克力前端。然后就这样发出咯吱咯吱的声音咬了起来。
　　「老、老师，你你你你你这是做什么……！」
　　「冷静点，可怜。这是咬饼干棒游戏的规则喔。这游戏是要双方慢慢啃咬零食，中途忍不住放弃的人就输了。感觉就很像俗称的试胆游戏吧。」
　　黑医老师啃着巧克力进行说明。
　　没错，这就是咬饼干棒游戏的规则。在联谊活动上玩或许是能把气氛炒得很热啦……不过在这种情况下却十分危险。
　　因为香烟巧克力原本长度就很短了。
　　所以这下不是马上分出胜负，就是两人一定会亲到……！
　　「顺带一提，不可以逃走喔。」
　　「！？」
　　当可怜反射性地想要往后逃时，黑医老师紧抱着她的头钳住不动。然后就这样愉快地继绩啃咬巧克力。
　　……好恐怖啊。如果受到那种对待的话，血压肯定会上升的。况且可怜很怕生，情况恐怕会变得更严重。
　　「…………」
　　可是，为什么呢？
　　可怜跟黑医老师。
　　两位可爱的女生做这种事情总觉得散发出一种不道德的氛围，令人移不开视线。
　　证据就是这时教室内的喧嚣也到达了最高潮。
　　「呀——学生跟老师的禁忌之爱！」「不要，猫子姊的樱唇——」「拿相机来！现在立刻去摄影社借相机来！」大家激动得宛如参与政治游行活动的群众。
　　然后……
　　「嗯？」
　　「…………！？」
　　啪。
　　当黑医老师的嘴唇差点碰触到自己的嘴唇时，可怜总算挣脱束缚抽身了。
　　……赢了。
　　小野狼在即将被攻陷的前一刻惊险地成功逃离了黑猫。不，因为在游戏中落败了，感觉应该是输了面子却赢了里子吧。
　　「呵呵，这次是可怜输了呢。」
　　「唉……输了也好……总觉得好紧张啊……」
　　「真可惜。只差一点了说。」
　　「只差一点是什么意思啊！？」
　　听了学生们的呐喊，黑猫保健室医生「呜呼呼」地露出微笑。
　　看到她的笑容后，可怜仿佛跑完全程马拉松的跑者般呈现恍惚状态。看来她似乎因为精神上的疲劳而动弹不得了。
　　「不过还算有趣啦。毕竟是文化祭，这类活动果然也有必要呢。」
　　这时，黑医老师对这边投以闪烁着好奇心的视线。
　　「接下来轮到你跟姬乃了。」
　　『什么……：』
　　我们吃了一惊，异口同声地大叫起来构成了漂亮的合声。
　　这也是理所当然的。不管怎么说，我跟姬宫学姊做这种事情都会酿成问题吧。毕竟我是个不折不扣的男孩子……
　　「怎么了？看你一脸好像很害羞的表情。」
　　「因、因为……」
　　「既然都是女生，这种事情不是很平常吗？小樱。」
　　「呜……！」
　　……糟透了。
　　这个人明明发现了，却还是打算继续把我当女生看待吗？的确，如果同样都是女生的话，玩个咬饼干棒游戏或许不成问题也说不定。就算不小心碰到嘴巴也只不过像个小意外罢了。
　　可是……
　　「~~~~~~~」
　　在我身旁，兔女郎姬宫的脸颊宛如熟透了的苹果般变得红通通的。
　　这也难怪。这个人知道我是男生。所以不可能做出这种像是羞耻Play的事情……
　　「哎呀，好奇怪啊，姬乃。你为什么变得面红耳赤呢？」
　　「我、我才没有面红耳赤呢……！」
　　「可是你确实脸红啦……啊，该不会是这样吧？虽然过去一直瞒着大家，但其实姬乃有这方面的兴趣。所以才会觉得跟小樱玩游戏很难为情……」
　　「什么~~~~~」
　　听到这番爆炸性发言，姬宫学姊忍不住站起身子。
　　『做为完美的优等生高中出道』。
　　姬宫学姊在高一的时候成功达成了这项目标。然后现在正处于死命维持这个形象的状态。没错，甚至不惜隐藏自己的本性。
　　所以如果被栽赃了这种蕾丝边嫌疑的话，她肯定会受不了的。
　　「请你更正刚才说的话，猫子姊！我才没有那种兴趣呢！」
　　「那么为什么办不到呢？」
　　「这、这固……」
　　「啊，我知道了。与其说有那种兴趣，倒不如说只喜欢小樱这个人是吗？」
　　「~~~~~~」
　　怎、怎怎怎怎怎么可能会有这种事情啊！这么大叫后，姬宫学姊再度坐回椅子上……哎呀？
　　「那、那个，姬宫学姊？」
　　为什么这种时候要目不转睛地盯着我看呢？
　　沉默。
　　紧张的沉默笼罩了整间教室——
　　「——猫子姊，请给我巧克力。」
　　「！？」
　　……这个人神智还清楚吗？
　　她该不会为了澄清自己背负的嫌疑而打算跟我玩咬饼干棒游戏吧……！
　　「等等，你是认真的吗？姬宫学——」
　　说到这里，我的嘴巴突然被堵住了。
　　「唔！？」
　　「你还是别太常开口会比较好喔，小樱。刚才你不是说过『今天有点感冒』吗？」吸血鬼姬宫面带笑容把香烟巧克力塞进我的嘴里。
　　……这、这个该死的吸血鬼。
　　要是说太多话的话，我扮女装的事情可能会被揭穿，所以她硬是堵住了我的嘴。不过那样倒是帮了我个大忙啦。我也不希望自己男扮女装的事情在大庭广众之下曝光。可是……
　　「那、那么……我、我要开始啰？」
　　姬宫学姊紧张兮兮地用嘴唇衔着我含住的香烟巧克力。
　　光是这样其他桌便传来「喔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。毕竟平常扮演优等生的姬宫学姊做出了这种事情，会有这种反应或许不无道理。现场气氛变得比安东X奥．猪木入场之后的摔角会
　　场还要热烈。
　　「……嗯。」
　　「！」
　　咯吱咯吱。
　　姬宫学姊发出微弱的声音啃咬着巧克力。不过速度却慢得惊人。我想就连在战场上匍伏前进的士兵都还要再快一点。
　　看来她似乎非常紧张的样子。
　　这位公主殿下平常总是一派高傲任性的态度，我想她大概玩不惯这种游戏吧。不过熟悉这个游戏的家伙应该也没那么多就是了。当然，我也是。心脏扑通扑通狂跳，好像快要炸掉了。
　　「呜……」
　　不，冷静点。
　　就是在这种时候才要冷静。
　　目前姬宫学姊正一点一点地慢慢啃着巧克力。总之先维持这种状态吧。如果双方同时咬的话，或许会不小心发生冲撞意外也说不定。
　　只有那样绝对不行。
　　虽然姬宫学姊不可能因为被夺去双唇而变得疯疯癫癫的，但这个人也不可能将怒火转向黑医老师。应该说是无法这么做。从过去的经验来看，这两人的实力存在着相当大落差。
　　所以在这种情况下，她自然会将愤怒的情感发泄在我身上。姬宫法官一定会像中世纪欧洲迫害魔女般下达蛮不讲理的判决吧。
　　因此，我得想办法让游戏就这样平安落幕才行……
　　「真是的，不可以逃走喔，小樱。」
　　刹那间，黑医老师从旁插嘴说。
　　我的身体或许反射性地往后退缩了也说不定。黑医老师瞬间看穿了这点。
　　「姬乃。」然后。
　　我们的顾问提出了可怕的要求。
　　「抱着小樱的脖子。」
　　「什么……！？」
　　不晓得是不是被突如其来的宣告吓着了，姬宫学姊比之前还要用力地啃咬巧克力。呜哇啊啊啊啊，危险！刚才的动作让我们的距离缩短了不少。
　　「为、为什么我非得这么做不可啊……」
　　「这还不简单。就跟老师刚才对可怜做过的一样喔。」
　　「可、可是……」
　　「哎呀，从这反应看来，姬乃果然对小樱——」
　　「我知道了！抱住就行了吧！？」
　　姬宫学姊半是耍脾气地大叫。
　　然后她将紧张得发抖的双手绕过我的脖子……不妙。好近。而且有什么东西碰到我了。具体来说就是姬宫学姊柔软的胸部贴到了我身上……呜哇啊啊啊啊，这已经不是咬饼干棒游戏了啊
　　。
　　「小樱，请不要逃走喔。」
　　「是、是。」
　　不晓得是不是觉得逃走了又会被黑医老师戏弄，姬宫学姊下了这样的命令。
　　然后她继续咯吱咯吱地咬着巧克力。
　　她大概是打算尽可能把巧克力咬短之后再宣告自己获胜吧。嗯，感觉好像也只有这个方法才能脱身了。
　　可是……
　　「嗯……」
　　
　　[[IMG,70d6727fef3a0bf30d3ee53360a17c0f,673,1000,101615]]
　　
　　带着认真的表情啃咬巧克力的姬宫学姊就近在咫尺。
　　不晓得是不是很紧张的关系，她的眼睛有点湿润，双颊因羞怯而染成了红色。而且因为距离太近的缘故，甚至连洗发精的水果芳香都飘散过来了。
　　再加上现在姬宫学姊还打扮成兔女郎的样子。
　　……怎么想都很奇怪。
　　今天应该是高中的文化祭才对啊。为什么我会接受这种像是女公关酒店的服务啊？话说回来，比起什么咬饼干棒游戏，姬宫学姊近在眼前的事实更让我心跳加速……
　　「……嗯。」
　　然后。
　　当游戏进行到还差一点嘴唇就要碰到的时候，姬宫学姊还打算继续咬巧克力——
　　「——你们在做什么？」
　　「…………！？」
　　听到熟悉的声音响起，我跟姬宫学姊反射性地分开了身体。
　　转头一看，站在入口的是很适合绑马尾的纤细身影。
　　樱久留美。
　　她是樱亚留美的妹妹，也是另一位生化人造人。
　　「哎呀，久留美。你怎么会来这里呢？」
　　「也没什么。因为乐团练习告一段落了，我在校舍里到处逛逛。而且我来这里有点事情。」
　　面对黑医老师的问题，久留美粗鲁地回答。
　　这么说起来，这家伙还借住在黑医老师家呢。听说好像是因为操纵生化人造人身体的训练还没结束之类的。维修方面似乎也很费事。
　　不过这或许也是情有可原的。虽然亚留美是以人类的身体为基础制造出来的，但久留美却是纯粹的生化人造人啊。
　　「小久，你说有事是什么事呢？」
　　大概是已经从咬饼干游戏的打击中恢复过来了吧，可怜开口问道。
　　「嗯。我……想找个人。」
　　这时，久留美将视线转向了我。
　　难不成……这家伙要找的是我吗？她该不会是想继续刚才在社团教室的性骚扰吧？
　　「欸，姬乃。」
　　然后。
　　久留美以有点紧张的语气对姬宫学姊说：
　　「我听外面招揽客人的人说，只要额外付费就能跟店员一起参观文化祭，这是真的吗？」
　　「嗔……是、是啊。姑且是有这种规矩没错……」
　　尽管对突如其来的质问感到惊讶，姬宫学姊还是照实回答了。
　　「这样啊……」
　　久留美小声这么说。
　　「那我借用一下这家伙。」
　　说完这句话后，她便猛力抓住我的手腕。
　　「…………」
　　……不
　　等一下。
　　久留美说的话是指——
　　「——没错。」
　　面对因为突发状况而说不出话来的我们，久留美干脆地开口了。她以有点像是下定决心般的语气说——
　　「让我——跟这家伙约会吧。」