　　企划舞台。
　　简单来说，就是好几个社团跟学生团体使用体育馆的舞台轮流表演各自的节目。
　　不过由于采自由参加制，听说好像有相当多企划报名。因此，一个企划能使用舞台的时间也就相对变少了。
　　可是以我们的情况来说，可以运用的时间多寡没什么太大的关系。
　　我们乐团要表演的只有一首歌。
　　学生们或许会好奇地心想「为什么机研要做乐团表演呢？」也说不定……但庆典的热潮应该会把这点小疑问一扫而空吧。
　　顺带一提，节目表演的顺序是从前面数来第七组。轻音乐社是第八组，我们算是替他们暖场。
　　事实上轻音乐社的乐团无论练习量还是品质都很高，这个顺序实在没什么好挑剔的。然而对方却让我们使用设置在舞台上的乐器跟器材，所以反倒令人想要道谢。
　　而且——重要的不是顺序或品质。
　　文化祭。
　　对高中生来说，那是非常重要的活动。也就是说，能够乐在其中才是最重要的。我们需要的一定是仿佛彻底燃烧殆尽的感觉。
　　把之前练习过的成果全部发挥出来，让自己完全燃烧。所以绝对不能紧张。
　　可是——
　　「——呼。」
　　为了让如打鼓般扑通扑通直跳的心脏镇静下来，我拿着贝斯轻轻地做了个深呼吸。
　　时间是下午两点四十五分。
　　现在我所在的地方是体育馆的舞台侧台(注4位于舞台两侧，从观众席角度看不到的空间。演出人员跟舞台装置通常会在此处待命。)
　　没错，第六组相声研究会的企划才刚结束，现在轻音乐社跟广播社的人正在进行乐团的准备。
　　也就是说——再过不久。
　　我们乐团就要出场了。
　　展现这一周成果的时间——
　　「你还好吧？总长。」
　　不知道是不是察觉到我的心情，可怜开口向我搭腔。她依然顶着狼人造型。
　　「——我没事。我已经做好觉悟了。」
　　我挤出几乎快要发抖的声音回答。
　　事实上我紧张得胃都痛了。这也难怪。毕竟我是茧居族。刚才稍微瞄了一下，企划舞台似乎盛况空前，涌入了相当数量的客人。因为要在那么多人面前露脸，心脏好像快要出毛病了。
　　「……这样啊。不过就算稍微失败了也没关系。到时候可怜跟大家都会帮忙掩饰的。」
　　「咦……」
　　听了这句话，我有点惊讶。
　　狼谷可怜。
　　虽然她以成为什么不良少女为目标，但其实她跟我一样怕生，是个有点内向的女孩子。至少我四月认识可怜的时候是这样。
　　不过——
　　「——谢谢你，可怜。」
　　现在的可怜好像跟当初认识时有点不一样了。因为至少以前的可怜不会这么冷静。高中出道。
　　为了实现这个目标，入学后大约半年的时间内，我们分别用自己的方式度过高中
　　生活。
　　而成果或许已经展现出来了也说不定。
　　半年。
　　如果在这六个月之中，可怜——不，我们能够更接近自己追求的高中出道——
　　「总之，还是放松点会比较好喔。」
　　姬宫学姊从背后轻轻拍了拍我跟可怜的肩膀。
　　「在这种场面中最重要的是不能自暴自弃。虽然让情绪亢奋起来也很重要，但兴奋过头瞎忙一场的话可就不用玩了。」
　　这么说完，姬宫学姊露出和蔼可亲的微笑。
　　令人惊讶的是，她依然打扮成兔女郎的样子。
　　……不。
　　再怎么看兴奋过头的都是你吧。
　　「姬宫学姊，你真的打算用这种打扮登台吗？」
　　「那当然喔。具有某种冲击性的装扮肯定比较好。证据就是可怜也Cosplay了。」
　　「就算这样好了，扮成兔女郎演奏也未免太……」
　　「放心吧，我已经事先想好藉口了。就当我是『在宣传女仆咖啡厅的名义下被迫打扮成这样的优等生』吧。」
　　「…………」
　　啊啊，可怕的姬宫姬乃。跟兔子比起来，这个人果然更适合吸血鬼。居然为了让自己出名而不惜做到这个份上。
　　「……对不起，小姬。」
　　这时。
　　可怜突然对背后的姬宫学姊道歉。
　　「？为什么要道歉呢？可怜。」
　　「因为……小姬其实是想当主唱吧？」
　　可怜也不回头看姬宫学姊，就这么发问。
　　……的确。
　　以姬宫学姊的个性来说，就算会想当最受瞩目的主唱也不奇怪。可是这个人却刻意主动说要负责键盘。
　　或许……那是为了可怜也说不定。
　　我们成员之中只有她没有玩乐器的经验。
　　所以可怜要加入乐团就只能担任主唱了——
　　「没关系。」
　　
　　[[IMG,17d34efe9235da8d8b63cb8079456cf3,673,1000,94667]]
　　
　　也不晓得是在想什么。
　　姬宫学姊从后方紧紧抱住了可怜娇小的身躯。
　　「这种事情不用放在心上。事实上可怜的声音真的很可爱，经过这一个礼拜的练习后歌唱力也提升了。」
　　「小姬……」
　　「而且我也以我的方式下了一番功夫。虽然在乐团负责的位置不太引人注目，但衣着八成是最显眼的吧。所以呢，可怜反而要更努力地让自己比我还要显眼喔。」
　　「——」
　　在被姬宫学姊抱着的情况下，可怜沉默了一会儿，然后呢喃着说「——嗯，人家知道了」。
　　……啊啊。
　　说了那么多，这个人毕竟还是我们社长。
　　现在我才深刻体认到。虽然个性有些蛮横，但姬宫学姊却成功地拉了我们一把。要不然我们实在是不可能站上这种舞台。
　　而且——搞不好。
　　这个人是为可怜好才让这家伙当主唱的。毕竟可怜跟我一样都是怕生的个性。她会不会是为了改善这点才提拔可怜当乐团主力呢？
　　姬宫姬乃。
　　虽然国中时代她曾被称为吸血鬼姬宫，但我想她的本质其实是个很会照顾别人的人。
　　「……不说这个了。」
　　这时。
　　姬宫学姊将视线转向了我。
　　「我现在担心的是铁之介。」
　　「…………」
　　听了这句话，我只能闭口不语。
　　——没错。
　　来到舞台侧台前我跟姬宫学姊说了在屋顶上想到的事情，结果害她非常困惑。
　　不过，这或许也是没办法的事情。
　　等会儿要做的事情违背了我的方针。
　　说不定还会让我过去基于高中出道而累积的形象彻底粉碎。
　　不过即使如此，我——
　　「我们来晚了。」
　　这时。
　　一个熟悉的声音传来。
　　转过视线一看，进入侧台的是亚留美跟久留美。没错，亚留美被班上的善后工作拖住了，刚才久留美才去接她。
　　「………………Master。」
　　此时，亚留美呼唤着我。
　　——啊啊，对了。
　　现在才到侧台来的这家伙大概很惊讶吧。
　　这也难怪。
　　我等会儿准备要做的事情就是这么不像我的作风。
　　「太好了。这样就全员到齐了。」
　　姬宫学姊像是制止亚留美似的连忙开口说。听了她所说的话，我们自然而然地围成一个小圈。侧台上之后要演出的学生跟文化祭执行委员正乱成一团，不过像这样围成圆圈就能稍微开个
　　会了。
　　「那么——做为这次表演的发起人，姑且请让我说句话。」
　　这么说完。
　　姬宫学姊像是安抚我们似的露出微笑。
　　「各位——请尽情享受吧。毕竟在这么多人面前表演乐团是第一次经验，想必大家都很紧张吧。不过这种经验可不常有喔。所以——请抱着连紧张都能乐在其中的心情让自己完全燃烧吧
　　。如此一来——」
　　表演一定能顺利成功的。
　　「——是。」
　　听了这句话，我坚定地点了点头。
　　仔细一看，亚留美她们也点头附和姬宫学姊所说的话。唔，不愧是姬宫学姊。不知道是不是国中时期担任过学生会长的关系，这种时候她显得非常可靠。只要没有喜欢玩弄我的坏习惯，
　　那就再完美也不过了。
　　「——」
　　——不过。
　　姬宫学姊说得没错。
　　走到这一步，我们只能让自己乐在其中了。
　　高中出道。
　　如果这个乐团也是其中一环的话……那么不尽情享受创造出美好的回忆就太可惜了。
　　「……Maser。」
　　当亚留美再度呼唤我的时候，别着文化祭执行委员臂章的学生高声叫我们准备出场。
　　「那么，我们走吧。」
　　不过在亚留美正要说下去之前，姬宫学姊就已经从侧台上了舞台。
　　一瞬间，惊人的欢呼声笼罩了观众席……嗯。如果有兔女郎突然跑出来的话，当然会吓一跳嘛。为了不让姬宫学姊独领风骚，我们也得加油才行。
　　「——好。」
　　呼地做了个大大的深呼吸后，接着可怜便冲出了侧台。
　　刹那间，观众席又响起了欢呼声。刚才是男生的声音比较多，不过这次则是女生占多数。不愧是可怜。她那宛如吉祥物般的外表似乎破坏力超群呢。
　　「……茧居族。」
　　这时，身穿制服的久留美向我搭腔。
　　不过只对看了几秒钟后，她就一语不发地往舞台上前进……不要紧的。我的想法都在屋顶上告诉她了。
　　「…………哥哥。」
　　然后。
　　最后樱亚留美呼唤了我。
　　那不是『小樱』，也不是『Master』，而是令人非常怀念、非常有亲切感的称呼。不过——这个称呼对现在的我来说正好。
　　因为——
　　「来，我们走吧，亚留美。」
　　「啊……」
　　我温柔地握着妹妹的手，缓缓地朝舞台迈开脚步。可是踏出去的脚却因为紧张而有些颤抖。
　　……这也难怪。
　　因为——现在的我是樱铁之介。
　　没错——我现在穿的是男生制服。
　　我不是做为『小樱』——而是以『樱铁之介』的身分往舞登上跨出一步。
　　「——」
　　这不是什么比喻，照亮舞台的照明与大量观众——真的让我头晕目眩了起来。
　　……这也是理所当然的事情。
　　就算我变得跟以前不同，已经能够随意在街上走动了，我也还是个茧居族。所以自然不习惯这种大舞台。
　　再加上现在的我又是男生打扮。
　　不是做为『小樱』，而是以樱铁之介的身分站在舞台上。
　　「……呼。」
　　为了让自己冷静下来，走向舞台的同时我又做了一次深呼吸。
　　连我自己都不知道为什么要这么做。按照原定计划，我应该是要穿着女装进行乐团表演才对。事实上我的变装也很完美，只要不主动揭穿，我想谁也不会发现樱铁之介在做玩乐团这种引
　　人注目的事情。
　　『做为普通男生高中出道』。
　　追求这种目标的我以保护色做为口号。神不知鬼不觉地融入班上，过着毫不起眼的平凡高中生活才是我的目标。所以我原本打算以『小樱』的身分参加乐团。
　　——不过。
　　现在不同了。
　　我想要以樱铁之介的身分跟那家伙站在同一个舞台上。
　　樱亚留美。
　　我只是想要以哥哥的身分跟那家伙在一起而已。
　　所以……我才会不惜扭曲自己的信念站在这里。
　　没错，一切都是为了那像伙。
　　为了继绩当那家伙的哥哥——
　　「——」
　　我把贝斯的背带挂在肩上，并连上音箱。一拿起拨片试着轻轻拨弦，社团教室无法比拟的巨大音量顿时震得身体酥酥麻麻的。
　　环顾整个舞台，所有人似乎都已经在各自的位置上完成了准备。
　　主唱.狼谷可怜。键盘手.姬宫姬乃。鼓手．樱久留美。贝斯手.樱铁之介。还有——
　　「——！？」
　　一阵爆裂声剌进了鼓膜。
　　亚留美突然弹响了吉他。
　　这音调大概是G和弦。
　　她拿的吉他是红色琴身贴上白色护板的Telecaster。从中传出的声音——感觉仿佛在向我们发问。
　　——准备好了吗？
　　虽然实际上没有出声，但我的耳朵却好像听到了这么一句话。
　　「——」
　　面对这个问题——我静静地点了点头。
　　其他成员们也同样将视线集中在亚留美身上。
　　没错——我们表演的曲子不是从鼓手数拍或主唱给信号开始。以曲式的结构来说，身为吉他手的亚留美必须决定进歌的时机。
　　——所以。
　　刚才那是最后确认。
　　我们要表演的是已经过世十几年的歌手的摇滚歌曲。
　　其演奏时间大约三分半。我能跟妹妹一起玩乐团的时间也仅剩下短短的两百一十秒——
　　『该怎么做……才能跟哥哥和好呢？』
　　突然间，一个礼拜前亚留美对我说过的话在脑海里反覆响起。
　　亚留美像是抹消这句话似的弹响了吉他后——歌曲就开始了。
　　「——」
　　」
　　就这样。
　　我的高中生活中最漫长的三分半揭幕了。
　　☆
　　——爆裂声。
　　从音箱内传出的巨大音量完全符合这个字眼。不过其中却没有杂质。
　　只有激烈却澄澈的音色。紧张俐落的旋律一口气撼动了听众。
　　虽然原本曲子就很好了——但听起来会如此美妙全是因为亚留美弹吉他的实力。为了适应生化人造人的身体，做为复健训练的一环而实行的演奏练习。
　　——没错。
　　妹妹是为了再次见到我而努力。
　　既然如此——
　　「——」
　　当哥哥的——不回应她怎么行呢！
　　一瞬间，许多声音重叠起来。
　　配合亚留美的吉他，我的贝斯、久留美的鼓，还有姬宫学姊的键盘纷纷吐出声音。一切都跟练习一样。跟这一个礼拜来重复了无数次的演奏一样。再来只要可怜能顺利加入歌声……
　　「…………！？」
　　不过——那个却像是嘲笑我似的造访了。
　　——头痛。
　　是那个原因不明的头痛。
　　当我正弹着贝斯的时候，脑袋里开始迸出剧痛。
　　仿佛企图阻止我的演奏一般——
　　「——」
　　——不过这或许也不是没有道理的。
　　虽然乐团正在演奏当中，但我脑海里想的全是那家伙。
　　樱亚留美。
　　我那因为夏季庆典当天发生的事故而变得有别于常人的继妹。仔细一想，这个头痛好像只有在思考那家伙的事情时才会出现。这样的话，就算在这个状况下发生也没办法。
　　因为我——现在就是为了那家伙而弹奏贝斯。
　　「——」
　　一波格外强烈的头痛突然袭来，害我右手弹奏的拍子险些乱掉。
　　—好热。
　　仿佛呼应着头痛般，我感觉到全身的体温正逐渐升高。心脏像是打鼓似的扑通扑通直跳，受到过快的心跳影响，连我的拍子好像都快乱掉了……！
　　可是——
　　「——我怎么可以输呢！」
　　我对自己这么大叫。不出所料，声音被音箱发出的爆裂声盖过去了——不过即使如此，那还是确实传进了我的耳里。
　　——没错。
　　这种时候输了还得了啊。
　　高中出道。
　　那是亚留美的梦想。那家伙一定很希望以妹妹的身分跟哥哥共度高中生活。
　　既然如此——我必须把这段时间也变成那家伙重要的回忆才行。
　　生化人造人。
　　即使变成了这种存在，即使我忘了她，她还是来我身边见我了。就算是为了她……！
　　「呜……」
　　尽管头痛令我不禁咬紧了牙关，我还是拚了命地修正乱掉的拍子。一瞬间，因为我而走调的乐音再度重叠起来。吉他、贝斯、鼓、键盘。
　　还有——
　　「——」
　　可怜的嗓音撼动了体育馆的空气。
　　那是可爱却有力的歌声。
　　不晓得是不是不愿输给乐器的爆裂声，可怜以麦克风几乎都要产生回授现象的音量嘶吼。就算在练习中她好像也没有从开头就这么卖力唱过。
　　那嘶吼有如怒号，跟可怜娇小的外表一点也不搭。
　　不过——这样反而好。不知道是不是太卖力的缘故，有点嘶哑的歌声感觉很适合这首乐曲。舞台中央。从麦架上取下麦克风后，可怜就这样手持麦克风舞动似的配合
　　歌曲摇摆身体踩着节拍。
　　她脸上带着耀眼的笑容，一副好像打从心底感到快乐的样子。
　　——完全燃烧。
　　没记错的话，站上舞台前一刻姬宫学姊好像说过这样的话。
　　可怜正是用自己的身体体现了这句话。
　　仿佛要藉着这首歌把自己体内的一切全都燃烧殆尽般，她不断地嘶吼着歌词。姬宫学姊、久留美、我，还有——亚留美配合着她继续演奏。
　　那是首——深深打动人心的摇滚歌曲。
　　从音箱里不断流泄出声音、声音、声音。
　　那爆裂声如雪崩般涌来，并且在我们之中接连炸开。弹得急促的吉他配上低吟的贝斯、奔放的鼓、流畅的键盘。然后主唱激烈却有点颓废的声音不断嘶吼着歌词。「啊啊——」
　　——好开心啊。
　　那是再单纯也不过的感情。对于身为茧居族的我来说，在众人面前弹奏乐器原本是件非常痛苦的事情——可是现在这一瞬间我却克服了这种痛苦而感到愉悦。
　　这样下去的话，整颗脑袋好像就要沸腾了——
　　「——」
　　然后——演奏开始过了大约两分半。
　　主唱格外用力地挤出呐喊的瞬间，我将视线转向亚留美。
　　刹那间，吉他独奏响彻四方。
　　亚留美弹奏的音色震撼了体育馆。像是象征这首歌的意境般激烈却又有点苦闷的曲调。
　　在那极为美妙的旋律之中——
　　「——哥哥。」
　　不知道为什么。
　　我好像听到了亚留美的声音。
　　回过神来，我们正面对面四目交接。
　　——好远。
　　因为站在舞台上的关系，我们之间隔了一段距离。不过即使如此，我却觉得亚留美比以往都要来得贴近自己。透过一起玩乐团，我能深刻体会到……她是陪在我身边的。
　　「…………」
　　当亚留美弹着吉他独奏时——不知不觉间，我的头痛停止了。
　　不晓得是不是疼痛消失的缘故，思考一口气变清楚了。
　　——罪恶感。
　　这一个礼拜以来，我受其阻碍而无法缩短跟亚留美之间的距离。这也是理所当然的事情。因为夏季庆典那天晚上我没能拯救妹妹。要是亚留美没有像这样站在我面前的话——我早就被罪
　　恶感杀死了。
　　我就是这么地想不开。
　　可是——只有现在不能逃避。
　　我要接受并且克服罪恶感——然后这次绝对要面对那家伙……！
　　「——呼！」
　　大大地呼吸了一口气的同时，我再度弹起贝斯。
　　吉他独奏结束后，曲子一口气往最后的副歌加速。主唱、鼓声、键盘也加了进来，我们的声音再度合而为一。
　　……老实说，我已经疲惫不堪了。
　　呼吸急促得像是刚跑完马拉松。全身从刚才开始就汗流不止，脑袋仿佛缺氧般昏昏沉沉，压弦的手指跟不断拨弦的右手也接近极限了。
　　可是，就算这样——
　　「——」
　　我们还是持绩演奏到最后了。
　　那是极为漫长又短暂的三分半。
　　曲子最后一小节弹完后又进了一次间奏……最后所有乐器短促又尖锐地奏响一声——我们的演奏就结束了。
　　在爆炸声的余韵之中，沉默短暂支配了体育馆。
　　接着在下一个瞬间——微弱的拍手声啪啦啪啦地响起，随后不输给我们刚才演奏的巨大音量便淹没了体育馆。
　　「……啊啊。」
　　……太好了。
　　看来好歹是顺利完成了。
　　完全燃烧。
　　就像姬宫学姊所说的，我们把自己的一切都烧光了。
　　彻底燃烧殆尽了。
　　「——谢谢大家！」
　　调整好呼吸后，为了回应欢声雷动的观众，可怜以嘶哑的嗓音道谢。
　　接着对观众席低头行了一礼后，便带着满足的表情回到了侧台。姬宫学姊跟久留美似乎也一样，尽管满头大汗却还是带着洋溢着充实感的表情返回侧台。
　　——可是。
　　「……姊姊？」
　　在尾随可怜跟姬宫学姊回到侧台之前，久留美回头望向这边。
　　舞台上还有两道拿着乐器的身影。
　　樱铁之介跟樱亚留美。
　　不知道为什么，我们呆呆地站在原地，没有回到侧台。
　　「……哥哥。」
　　仿佛为了打破体育馆内在异样的氛围中沉默下来的空气，亚留美呼唤了我。
　　——在那一瞬间。
　　我决定要把自己的心情告诉她。
　　因为——我的心情已经确定了。
　　罪恶感。
　　还有亚留美变成生化人造人的事实。
　　这些——都已经没关系了。
　　樱亚留美无疑是我的妹妹。
　　夏季庆典那天晚上过后——我们兄妹俩都变了。
　　正因为如此——
　　「——亚留美。」
　　回过神来，我正抓着可怜用过的麦克风呼喊她的名字。老实说，刚才的演奏让我累到连声音都发不出来了，不过这样就没问题了。
　　我的声音一定也能传达给亚留美。
　　「——」
　　当自己的声音从喇叭中流泄而出后，余音在整间体育馆缭绕不去的时候。
　　我——说出了那句话。
　　那是极为单纯简短的讯息。
　　让我们兄妹和好的话语。
　　让樱铁之介跟樱亚留美能够再度正视彼此的话语——
　　「——我喜欢你。」