　　「Master干么突然那么说啊！？」
　　时间已过了下午四点。
　　在染成淡橙色的日光倾注而下的机研社团教室里，亚留美这么对我说。
　　「……不，就算你这么问我，我也不知道该怎么回答你。」
　　——在那之后。
　　我在舞台上对亚留美说过那种话后，亚留美便直接拉着我的手下了舞台，强行把我带来了这里。
　　由于事发突然，聚集在体育馆里的观众好像都惊讶得说不出话来了。
　　保护色。
　　那应该是我的方针才对。
　　可是我却在文化祭的舞台上说了那种话……而且还是对设定上是双胞胎妹妹的亚留美说,总觉得好像会产生惊人的误会。
　　不过……
　　「对不起。当时我觉得那样做很好。」
　　「可、可是那么做的话，Master的高中出道就……！」
　　「嗯。事情或许会变得很麻烦也说不定，不过，即使如此，我还是想跟你和好。」
　　亚留美的脸宛如熟透了的番茄般变得红通通的。
　　「就算这样，您也犯不着在那种地方说那种话吧……」
　　然后她就这么噘着嘴唇嘀咕起来。
　　面对这样的她，我直截了当地说：
　　「对不起啦。不过，这点小事你就别计较了好吗？因为——」
　　你是我的妹妹啊。
　　「…………」
　　听了这句话，亚留美明显倒抽了一口气。
　　没错——这是我一直没能说出口的答案。
　　『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』
　　暑假亚留美在病房里问过我的问题。
　　那是我对这个问题的回答。
　　樱铁之介跟樱亚留美。
　　肯定两人无疑是兄妹的唯一解答——
　　「可是……哥哥，我……」
　　「别担心。哪怕你是生化人造人也无妨。我们——是兄妹。所以——今后你也愿意一直陪在我身边吗？」
　　「——」
　　沉默。
　　沉默短暂地充满现场后。
　　「——好的，哥哥。」
　　亚留美带着笑容点了点头。
　　同时还稍微湿了眼眶。
　　「——」
　　——啊啊。
　　这下我们的关系总算恢复原状了。
　　我们兄妹俩自从夏季庆典那天晚上过后就错开的距离。
　　我终于将它缩短了。
　　「……话说回来，哥哥。」
　　这时。
　　不知道为什么，亚留美红着脸注视着我。
　　「那个……刚才您在舞台上对我说过的话……是什么意思呢？」
　　「呃……」
　　……不妙。
　　难得距离缩短了，却又爆发出新的问题。
　　『——我喜欢你。』
　　在乐团演奏结束的舞台上，我确实这么说了。
　　当然，我一点都不后悔。那句话或许会对我的高中出道造成极大的影响也说不定，不过即使如此——
　　当时我还是想要表达出自己的心声。
　　「…………」
　　……不。
　　话说回来，我的心声又是什么？
　　仔细一想，亚留美不仅是我的继妹，同时也是我初恋的对象。
　　也就是说——即使到了现在。
　　我还是对这家伙……
　　「…………哥哥。」
　　扑通。
　　这句话令我的心脏颤动起来。
　　眼前是——樱亚留美。
　　尽管一脸不安的表情，她却抬起微微湿润的双眼注视着我——
　　「——呜哇，我该不会打扰到你们了吧？」
　　一瞬间，社团教室的门突然打开，同时一个非常熟悉的声音传来。
　　在那里的是绑着马尾，很适合穿白衣的女孩子。
　　绝妙的身材比例就算比起姬宫学姊也毫不逊色。
　　而且那张脸上浮现出温柔的笑容。
　　樱铃音。
　　出场者无疑是我的姊姊。
　　「姊、姊姊！？为什么你会在这里！？」
　　「真是的，你好过分喔，铁之介。你没听猫子说过吗？姊姊是来看铁之介你们乐团表演的喔。」
　　「不，这我是知道啦……可是你怎么会来社团教室？」
　　「地点也是猫子告诉我的。我想说至少要来参观一次铁之介你们的社团教室。所以呢，我才会在乐团演奏结束后过来看看——可是没想到居然会撞到铁之介跟亚留美的那种场面呢！」
　　「什么……」
　　听了这句话，我跟亚留美一口气脸红了。姊姊见状开心似的「嘿嘿嘿>」笑了。可、可恶，这个惹事生非的家伙还是老样子，依然最喜欢有趣的事情了。
　　「——话说回来。」
　　这时。
　　姊姊难得以认真的语气说：
　　「——恭喜你们。这样——E计划的第三阶段就结束了。」
　　「咦？」
　　我的思考冻结了。
　　第三阶段？这话是什么意思？
　　「哎呀？你好像觉得很不可思议的样子呢，铁之介。那么姊姊就解释给你听吧。由姊姊主持并持续执行的E计划，其最终目标是让亚留美跟铁之介变回原本的兄妹喔。」
　　「……让我们变回原本的兄妹？」
　　「没错。第一阶段是让铁之介跟亚留美重逢。第二阶段是让铁之介恢复遗忘的记忆。然后——第三阶段是让铁之介跟亚留美变回兄妹。不过因为发生很多没有预料到的事情，第三阶段几
　　乎都只靠亚留美跟铁之介就解决了。」
　　不愧是兄妹！姊姊猛然竖起了大拇指。
　　这么说来……姊姊一直都在关心我们兄妹俩吗？
　　亚留美遭遇事故，我丧失了记忆……
　　因为这个缘故，我们兄妹俩变得分崩离析。
　　而让一切恢复原状的——就是E计划。
　　「不过，这样好吗？CIRCUS工业明明是间很大的公司，却为了我们实行这种计划……」
　　「放心吧！因为姊姊是天才！」
　　「不，这也太乱来了……」
　　「嘿嘿嘿，不用担心啦。拜这项E计划所赐，制造生化人造人的技术才得以蓬勃发展。当然——那也是因为亚留美克服痛苦的复健训练交出了扎实的资料——谢谢你喔，亚留美。」
　　「不，该道谢的是我。」
　　亚留美以诚挚的语气回应姊姊所说的话。
　　「谢谢你，铃音姊。我跟哥哥能顺利变回兄妹都是多亏了铃音姊。」
　　「啊哈哈。你这么说我会害羞耶。」
　　姊姊跟亚留美对彼此露出了微笑。
　　总觉得这幕光景好令人怀念啊。
　　不过，这也是理所当然的事情。
　　姊妹。
　　这两人无疑是对很要好的姊妹。
　　「不过——我好开心啊。」
　　这时。
　　姊姊感慨良多似的低语着：
　　「这下子……一切总算都恢复原状了。」
　　「…………」
　　感觉这句话里好像蕴含了姊姊强烈的愿望。
　　——是啊。
　　樱铁之介跟樱亚留美。
　　我们总算变回原状了。姬宫学姊、可怜、黑医老师，还有姊姊。因为有许多人帮忙——我们才能变回兄妹。
　　那是非常幸福的事情。
　　「——啊啊。」
　　我忘了一个重要的家伙。
　　没错——樱久留美。多膀那家伙在屋顶上鼓励我，我才能够踏出那一步。
　　所以我也得向那家伙道谢才行——
　　「——樱铃音。」
　　不过。
　　那声音非常突然地响起。
　　往姊姊打开后就一直没关的社团教室大门一看，在那里的是久留美。这家伙一定是追着我跟亚留美过来的吧。
　　之所以没看到姬宫学姊和可怜，或许只是因为身体能力有别也说不定。毕竟这家伙是生化人造人啊。
　　「……嗯？」
　　不过冷静一想，这种情况是不是不太妙啊？
　　因为我在舞台上对亚留美说了那种话。
　　那一幕应该对身为重度姊控的这家伙造成了很大的打击——
　　「——这是怎么一回事？」
　　可是。
　　久留美却无视于我跟亚留美的存在，只是一味地注视着一点。
　　她的视线前方是樱铃音。
　　CIRCUS工业实行的E计划的主持人。
　　「嗯嗯嗯？」
　　面对久留美的视线，姊姊摆出一副像是在思索什么的姿势。
　　「久留美，你该不会看了那个资料吧？」
　　「…………！」
　　「啊哈哈，看你那个反应，我似乎是猜对了呢。情报来源大概是猫子的电脑吧。哎，毕竟猫子是假装从CIRCUS工业辞职潜入这所高中的，当然也会持有那个资料_……」
　　真希望她能再小心一点呢，姊姊呢喃着。
　　……什么？
　　我完全不懂久留美跟姊姊在说什么。
　　这点亚留美似乎也一样，只见她带着混乱的表情伫立不动。
　　话说回来，那个资料是……
　　「欸，久留美。」
　　我实在是在意得不得了，于是打算开口问她。
　　——可是。
　　「——不要过来！」
　　得到的回答却是再明确也不过的拒绝。
　　然后久留美就这样硬是拉着我身旁亚留美的手退到社团教室的墙边。简直就像是——想要把我跟亚留美分开一样。
　　「怎、怎么了？难不成你在气刚才舞台上的事情吗？」
　　看到久留美极为严肃的表情，我不禁拔高了声音。这家伙果然对我跟亚留美说那种话感到大为光火——
　　「——不对。」
　　可是。
　　久留美却否定了我说的话。
　　然后——她这么说了。
　　同时还笔直地注视着我。
　　「你——是谁？」
　　「——啊？」
　　我不明白这句话的意思。
　　……不不。
　　这家伙突然说这什么话啊？
　　「别说傻话了。我的名字是樱铁之介啊。」
　　「不对！不是这样的！」
　　「不是这样……这话是什么意思啊？」
　　「…………！」
　　听了我说的话，久留美闭口不语。
　　——悄然无声。
　　社团教室充满了极为沉重的寂静——
　　「……樱铁之介已经不在了。」
　　然后久留美说出了这句话。
　　扑通。
　　听了她说的话，我的心脏好像剧烈地鼓动起来。
　　「……那是什么意思？久留美。」
　　亚留美代替僵住了的我发问。
　　面对姊姊的质问，久留美露出痛苦的表情——说了这么一句话。
　　「——请你冷静下来听我说，姊姊。我是在解析存放在猫子电脑里的资料时知道的。樱铁之介这个人……」
　　两年前……应该就已经不在了才对。
　　「什么——？」
　　听了久留美的宣告，这回换亚留美说不出话来了。
　　……这是怎么搞的。我两年前就已经不在了？不要开这么恶质的玩笑。
　　如果是这样的话——
　　「——」
　　现在的我——是谁啊？
　　「——糟透了。」
　　这时，熟悉的声音传来。
　　樱铃音。
　　她呼地重重叹了口气，然后注视着我们。
　　「只差一点——一切就能进行得很顺利的说。久留美，都是你害得计划大幅打乱了。」
　　姊姊以淡淡的口吻说。
　　她的表情里没有往常的开朗。
　　取代招牌笑容而流露出来的是有点冷漠的情感。
　　「姊、姊姊？」
　　我按着跳得越来越快的胸口说。
　　姊姊稍微瞥了这样的我一眼。
　　「——好吧，我就告诉你们。姊姊的弟弟……樱铁之介在两年前死了。所以现在的你是——」
　　然后——
　　樱铃音道出了隐藏在E计划之中的真相——
　　制造出来替换铁之介的生化人造人
　　[[IMG,fe569de9473900a57dbbfe41668dcab2,673,1000,94508]]