　　「……打扰了。」
　　说完这段非常不合时宜的话后，我回到了自己的家。
　　——在那之后。
　　结束社团活动的我们当场解散了。
　　当然，因为没空换衣服，我经历了穿着女装走在通学路上的可怕体验。不晓得是不是因为抖得太厉害的关系，被路上经过的警官拦下来盘问的时候，我觉得自己的人生已经完了。幸好姬
　　宫学姊帮我漂亮地掩饰过去了。
　　然后，时间是下午六点半。
　　跟姬宫学姊、可怜，还有久留美分手后，我跟亚留美回到了自己家里。
　　「请不要那么拘束，小樱。」
　　以如常的态度这么说完，亚留美便脱下鞋子走进玄关。
　　……总觉得这种情况太不现实了。
　　毕竟我穿着女装以别人的身分造访自己的家。这全是因为亚留美不把我当成『樱铁之介』的关系。
　　可是……
　　「那个……亚留美同学。」
　　总之。
　　我试着不以『樱铁之介』,而是以『小樱』的身分向她搭腔。
　　「你一个人住在这个家里吗？」
　　「不，我——有个哥哥。今天他好像还没回来的样子。」
　　亚留美以玩味般的语气呢喃着。
　　果然没错。
　　我想——亚留美十之八九已经识破我的女装了。
　　毕竟我们是兄妹。大概第一眼看到的瞬间就已经发现我扮女装了。
　　然而如今她却像这样假装彼此是外人——这难道不是为了跟我面对面交谈吗？
　　想想今天早上的对话就能明白我们的距离变疏远了。可是那终究只是樱铁之介跟樱亚留美之间的距离。
　　如此一来，现在就不要紧了。
　　因为现在的我不是樱铁之介。
　　「来，请进。往这边走。」
　　「咦？可是那里是……」
　　在亚留美的引导下，我爬上了通往二楼的阶梯。一般有客人来的话，我想通常都会带往客厅吧。
　　不过她前往的地方却是——我的房间。
　　樱铁之介的房间。
　　「请先在这里随意休息一下。我想哥哥大概暂时还不会回来。」
　　「人、人家知道了。」
　　「另外，小樱。可以不要对我使用敬语吗？而且我觉得你更适合男孩子气的语气喔。」
　　「是……是这样吗？」
　　「是的。还有，干脆连第一人称都从用『人家』改成『我』如何？那么我去泡茶了。」
　　请自便，这么轻声说完，亚留美便离开了我的房间。
　　不，就算你叫我自便……
　　「……我当然可以自便啊。」
　　毕竟这里是我自己的房间。身为_居族的我在世界上最能静下心来的地方。
　　「话说回来，也得练习贝斯才行。」
　　既然决定要在文化祭上玩乐团T,不练熟到一定的程度可不行。我一边这么想，
　　一边打开壁橱。
　　放在那里的是装在黑色布制琴盒的弦乐器。
　　大约两年前买的电贝斯。
　　「……不过我也没弹得多好就是了。」
　　我自言自语着从琴盒中取出白色琴身的贝斯。
　　不，即使如此，我记得自己曾经练得很勤。过去我有两年的时间都窝在家里闭门不出，所以贝斯在打发冗长的时间上帮了很大的忙。不过进了高中后倒是完全没碰过就是了。
　　「首先是调音……」
　　为了校正搁置了几个月而走调的音准，我从贝斯的琴盒中取出调音器跟拨片慢慢调音。
　　等到调完音后，我试着轻轻弹奏出残留在脑海里的旋律……
　　「……唔。」
　　看来几个月的空白似乎无法马上弥补的样子。手指无法如同记忆中那样移动。果然生疏很多呢。
　　嗯——这下要找回手感似乎得花上不少时间了。
　　「暂时练习一会儿吧。」
　　这么说完，我先把贝斯放在床上。然后再把琴架跟音箱也从壁橱里拿出来。
　　不过，要玩乐团啊？事到如今，以保护色为方针的我居然落得必须做这种事情的窘境。不过有乐器或许还算好运也说不定。
　　可是——
　　「……没想到亚留美会弹吉他呢。」
　　明明之前亚留美从没表现过会弹的样子说。不仅如此，我甚至没看过她在家里听音乐。
　　而且——小时候那家伙应该不会弹吉他这种东西才对。
　　「——」
　　我果然还是应该要知道也说不定。
　　知道夏季庆典那件事情发生至今亚留美过着什么样的生活——
　　「让你久等了。」
　　就在我开始陷入沉思的时候，亚留美进了房间。她手里端着盛有两人份茶水的托盘。嗯——感觉好像真的是来玩的呢。没想到竟然有被亚留美招待的一天……
　　「那个……亚留美。」
　　总之，我试着向把托盘放在地板上的妹妹搭腔。
　　「什么事？」
　　「没有啦……我只是在想为什么你要找我来这个家里。」
　　我姑且照亚留美所说的用男生的口吻说话。不过就算刻意用女生的语气也很不对劲吧。应该说如果这么做的话，感觉好像会被吐槽说「好恶心，Master」，真是太可怕了。因此，现在就
　　循男人婆的设定走吧。
　　「这个嘛……」
　　面对我的问题，亚留美一度开口想说些什么，不过旋即又沉默下来。
　　寂静。
　　持续了短短几秒钟的寂静后。
　　「其实我有点事情想跟小樱商量。」
　　「……商量？」
　　「是的——是关于哥哥的事情。」
　　「——」
　　听了这句话后，我只能保持沉默。
　　亚留美的哥哥。
　　那当然就是指我了。
　　「我想小樱应该没见过他，所以我先简单说明一下哥哥这个人。如果要用一句话来形容的话——」
　　在有点紧绷的气氛之中。
　　亚留美带着严肃的表情说：
　　「就是个无可救药的废渣。」
　　「…………」
　　扑咻。
　　我觉得心口好像被锐利的凶器刺了一下。
　　「呃，那个……你说废渣……」
　　「就是字面上的意思喔。哥哥是个茧居族，想法总是很消极，而且又喜欢净是只有女孩子登场的游戏。」
　　「……不，他也没那么喜欢游戏吧……」
　　「不过，这个房间里这类游戏多到像座小山一样。比方说，那边那张桌子的第二个抽屉里就有。」
　　「为什么你会这么了若指掌啊！？」
　　「不只是这样而已。第三个抽屉的夹层底下还藏着有点重口味的A书！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大声呐喊打断了妹妹的话。
　　呜哇——看来这家伙真的趁我不在的时候擅自进了我房间。闯进青春期男生的房间可是跟侵犯领海同样严重的问题喔。
　　「Noproblem。」
　　不过亚留美却带着淡然的表情这么说。
　　「因为我是……哥哥的妹妹。」
　　然后有点开心似的露出微笑。
　　「…………」
　　我不由得看那张笑脸看得出神了。总觉得好像很久没从亚留美口中听到那个称呼了。
　　「所以——我想跟小樱商量。」
　　这时。
　　亚留美以认真的口吻接着说：
　　「其实……最近我跟哥哥的距离变疏远了……」
　　「…………」
　　「我们并没有吵架喔。只是……彼此都变得很难跟对方开口。不过，哥哥一定也跟我一样想要设法解决这种关系。证据就是他现在似乎正在做奇怪的事情。」
　　亚留美目不转睛地注视着我。
　　呜……我也不是自愿做这种事情的。可是为了跟姊姊探听消息，我才迫不得已扮了女装。绝不是出于兴趣而做的。
　　「不过，或许他只是萌生了奇怪的兴趣也说不定。」
　　「绝对没有这种事情。」
　　「现在回想起来.哥哥好像从以前开始就时常扮女装。他肯定从小就有一穿上女装就会兴奋的特殊性癖……」
　　「那只是因为亲人之中有个麻烦的人存在吧！？」
　　当然，小时候把我打扮成女孩子的就是姊姊。真是的，那个喜欢惹事生非的家伙。就算是小孩子也不该把弟弟当成换装人偶吧……
　　「——是啊。」
　　不过。
　　听了我的话后，亚留美好像显得有点开心。
　　「的确，我跟哥哥身边有个非常聒噪的人在。名字叫做樱铃音。她是我的姊姊。」
　　「——」
　　—啊啊，原来如此。
　　这家伙记得啊。我们第一次见面不是在今年四月，其实我们是在年纪更小的时候
　　认识的。从以前开始我们一直都是兄妹。
　　
　　[[IMG,038e1ab2195ef3c9a626a35e4a5b5654,673,1000,123639]]
　　「呵呵。」
　　不晓得是想起了什么，亚留美轻声笑了。
　　「——」
　　看了那个表情，我的心臓扑通扑通地狂跳起来。
　　最近始终没能看到妹妹自然的笑容。虽然不晓得是想起了什么，但这家伙的笑容果然非常可爱——
　　「我想起来了。扮女装的哥哥非常可爱呢。」
　　「！」
　　「不介意的话，要不要看看照片？铃音姊的房间里应该有很多相簿，我去拿过来……」
　　「不，不用了！光是想像就够了!」
　　我全力驳回妹妹的提议。
　　……不妙。这家伙的回忆清单里似乎夹杂了我非常丢脸的往事。仔细一想，自孩提时代起我就是姊姊引发的麻烦下的牺牲者。而在最前排的特等座目睹那一幕幕光景的就是亚留美。
　　「总之大概就像这样子。那时候真的好热闹啊。而且还——非常快乐。甚至到了无法用言语形容的程度。」
　　亚留美以像是细细品味着幸福的语气说。
　　——啊啊。
　　这我也还记得。
　　我、姊姊，还有亚留美。小时候我们三人总是在一起。因为亚留美是以养女的身分来到我家，我跟姊姊反而更想缩短彼此之间的距离。毕竟刚来这个家的时候亚留美还挺怕生的。
　　即使如此，在跟我和姊姊玩耍的过程中，她也逐渐敞开了心房。
　　——可是。
　　「不过——快乐的日子持续得不久。」
　　亚留美转换气氛似的再度以严肃的口气说。
　　……没错。
　　既快乐又吵闹的日子并不长久。
　　夏季庆典。
　　那天晚上发生的交通事故。
　　那时候我失去了双亲，还有亚留美——
　　「小樱。」
　　亚留美以澄澈的眼眸笔直地凝视着我。
　　她的视线令我心臓大大地鼓动起来。
　　『我有事要跟你商量。』
　　刚才亚留美是这么对我说的。
　　我想——那一定是跟自己有关的事情吧。
　　或许不需要问姊姊了也说不定。
　　接下来亚留美要说的恐怕是她的过去。
　　她成为生化人造人的来龙去脉——
　　「——」
　　刹那间，身体窜起一股恶寒。
　　不——正确来说是我不想听亚留美的事情。因为这家伙会变成生化人造人也是我害的——
　　「——不要紧的。」
　　突然间。
　　亚留美说出了这样的话来。
　　「虽说有事要商量，但过于仓卒也不好。所以——小樱，今晚可以在我家过夜吗？」
　　「…………」
　　听了这句话，我点着头回答：「……我知道了。」
　　这么说也对。
　　其实也犯不着那么急——
　　「那么小樱。」
　　可是。
　　亚留美却对我说出了就某方面而言比商谈更令人惊讶的话。
　　「现在请你先去洗澡吧。」
　　☆
　　「呜哇……」
　　樱家的脱衣间。
　　看到那里的穿衣镜投映出扮成女装的自己，我忍不住呻吟起来。果然不该扮女装的。宛如未爆弹般埋藏在脑内硬碟一角的幼时回忆好像快要爆炸了。
　　「……这种事情到底要持续到什么时候啊？」
　　我边叹气边呢喃道。
　　看来亚留美似乎仍旧打算把我当，小樱』看待的样子。
　　刚才亚留美还在我房间说什么『今天哥哥大概不会回来』。换句话说，她希望我今天一直扮演这个角色。
　　因此.我姑且先去洗澡了。不过那家伙好像要在我洗澡的时候准备晚餐，所以或许也算是正好吧。
　　我一边想着这种事情，一边脱下衣服。
　　想当然，内衣还是男生用的。不，虽然我们社长曾在社团教室说过「机会难得，干脆穿上女生的内衣如何？」但我全力拒绝了。这也是理所当然的。我丝毫无意投身于那么激烈的玩法。
　　「呼……」
　　我从脱衣间移动到浴室，稍微清洗过身体后，便泡进浴缸里。看来亚留美已经先把水热好了。我妹真是个贴心的家伙。
　　「……嗯？」
　　这时，背后突然有种违和感……呃呃，完了。我忘记拿掉假发了。这样子我就还是『小樱』。扮女装泡在自家的浴缸里也太不现实了吧。
　　「……算了，之后再拿掉也可以吧。」
　　总觉得今天好累。一定是因为突然被迫扮女装走在街上的关系。不晓得是不是累积的疲劳使然，我在浴缸里稍微打起盹来了——
　　「水温如何呢？小樱。」
　　「呜呜喔！？」
　　当脱力的身体正逐渐沉入热水中的时候，毫无感情的声音唤醒了我。
　　看来亚留美似乎是走进脱衣间了。
　　「你回答得好有活力啊。水温真有那么舒服吗？」
　　「不是！话说回来，为什么你会在那里啊！？」
　　人在厨房里煮饭的她，照理说应该没有什么事情得过来脱衣间一趟才对……
　　「那个……」
　　这时。
　　不知道为什么，亚留美显得有点害羞。
　　「我也可以……一起洗吗？」
　　「…………」
　　明明泡在浴缸里，我的脑内却仿佛西伯利亚的永久冻土般瞬间冻结了。
　　……一起洗？
　　那个.简而言之就是……
　　「那、那么我失礼了。」
　　「！」
　　刹那间，浴室的门咖啦地打开了。
　　站在那里的是全身只裹着一条浴巾的樱亚留美。
　　纤细的身体。细长的手脚。不知道是不是因为羞怯的缘故，脸颊涨成了樱花色。不管再怎么看，站在那里的妹妹都是一副准备入浴的打扮。
　　「你、你你你你你干么啊！」
　　我吓了一跳，整个人在浴缸中转向后方，以便从亚留美身上撇开视线。
　　不过刚才看到的光景早已烙印在眼底了。
　　樱亚留美。
　　虽然只包着一条浴巾，但那副模样却极具魅力。
　　「No、Noproblem。因为小楼是女生吧？」
　　像是强忍害羞般的微弱声音在浴室内回响。
　　不.现在的我的确是扮成了女孩子，而且我还忘了拿掉假发。
　　可是也犯不着一起洗澡吧……
　　「所以……打扰了。」
　　「啊？你说打扰了……呜哇啊啊啊啊，你为什么进来浴缸啊！？」
　　「没、没办法啊。毕竟我现在身上只裹着一条浴巾。不快点温暖身子会感冒的。」
　　「感冒……」
　　「哈啾。」
　　「不要故意打喷嚏！」
　　……不行了。现在不是冷静吐槽的时候。
　　放满浴缸的热水微微晃荡。而且背上传来温热的触感。虽然不太清楚后面的状况，但就算不情愿我也能明白亚留美进了浴池。
　　现在我大概变成了像是要让亚留美帮忙刷背的姿势，不过在浴缸中陷入这种位置关系却是致命性的错误。很遗憾，樱家的浴缸并没有大到足以容纳一对高中生男女。
　　所以身体自然也就紧紧相贴了……
　　「……嗯。」
　　「…………！？」
　　微弱的气息从后方吹向耳际，令我心臓剧烈跳动起来。呜哇——这也未免太近了吧。这样下去洗不到几分钟就会昏过去的。
　　「啊……对、对不起。」
　　不晓得对方是不是也发现了，她稍微跟我拉开了距离，可是人却依然还在浴缸里。这种情况简直就像是我被亚留美逼得走投无路一般。
　　这下连逃都没办法逃——
　　「——啊。」
　　突然间。
　　我好像明白了。
　　亚留美这么做的理由。
　　那难道不是为了——能够好好跟我问个清楚吗？
　　商量。
　　也就是延续在房间里的对话。
　　「…………」
　　说来很难为情——其实我那时候有点想从亚留美身边逃开。
　　罪恶感。
　　因为好像快要承受不了这种情感了，我觉得很害怕。
　　不过——
　　「——」
　　我想亚留美一定也一样。这家伙或许很讨厌谈论自己的过去也说不定。
　　『我是以妹妹的身分协助Master的生化人造人。』
　　自从四月跟我见过面后，亚留美就一直这么说。
　　为什么呢？
　　——答案很简单。
　　一定是因为不愿说出真相吧。虽然理由不得而知，但亚留美或许也跟我一样害怕也说不定。正因为如此——她才选择这种情境。她做好开诚布公的觉悟——然后来到了这里。
　　彼此肌虏相接的距离。
　　这样我就逃不了了。
　　不——正确来说是根本不会想逃。
　　因为亚留美是我的妹妹。妹妹都忍着羞怯不惜做到这种地步了——我怎么可以逃走呢？
　　「——小樱。」
　　亚留美以有点颤抖的微弱声音娓娓道来。
　　「可以继续刚才的商谈吗？」
　　「——」
　　听了这句话，我觉得心中充满了勇气。
　　亚留美朝我走近了一步。
　　既然如此——
　　「——嗯。」
　　我感受着她的体温，就这样头也不回地回答。
　　「……谢谢你。」
　　亚留美用像是挤出来的声音说。
　　然后。
　　她道出了我不知道的一切——
　　「……发生了事故。」
　　那声音颜抖得好像快要哭出来了。
　　不过却清楚地传到了我的鼓膜。
　　「那已经是……好几年前的事情了。夏季庆典那天晚上，年幼的我被卷进了大型交通事故之中。然后——我在那起事故中失去双亲，受了很严重的伤。一般来说，就算我因此而丢掉性命
　　也不奇怪。不过——多亏了父母亲我才能得救。」
　　「…………」
　　我隐约能够明白这句话的意思。
　　暑假。
　　当时可怜的父亲告诉我的真相。CIRCUS工业。
　　国内屈指可数的龙头企业。
　　我的父母亲是在那里工作的职员。
　　「我的父母亲在名为CIRCUS工业的公司里H作。他们在那里进行某个研究，即——开发用机械补足人类身体的技术。也就是好像SF小说里会出现的那种技术吧。机械化义肢、人工臓器，还
　　有——脑机介面装置。」
　　「脑机介面装置？」
　　「用简单明了的方式来解释的话，就是捕捉、解析人类大脑发出的讯号，然后读取那个人的思考转换成电流讯号，接着再将电流讯号传送到机械上使其运转的技术。这个脑机介面装置目
　　前有两种类型。」
　　呼。
　　亚留美先吐了口气。
　　「一种是将捕捉脑波的机械戴在头皮上的类型。另一种则是直接将捕捉脑波的机械埋于脑中的类型。我的情况——是属于后者。」
　　「…………」
　　明明泡在浴缸里。
　　我的身体却好像打起了哆嗦。
　　「——简而言之。」
　　妹妹仿佛下定决心似的以强而有力的语气说：
　　「我的双手双脚、几个脏器，还有脑的一部分都是靠机械修补的。若是不这么做的话，我就无法得救。当然，开发出生化人造人技术的是我父母亲。然后接棒继续研究技术的则是——樱
　　铃音博士，也就是我的姊姊。」
　　「…………」
　　「事故发生后，CIRCUS工业的大家——也就是父母亲的同事们利用刚才说明的技术拯救了身受重伤的我。不过那项技术尚在实验当中——说穿了就是还没完成的东西。」
　　「…………」
　　啊啊，原来如此。
　　所以亚留美才没有马上来见我啊。
　　我们是在今年四月重逢的。
　　夏季庆典的事故发生后——已经过了好几年的时间。这也就是说——在亚留美能够见我之前需要花上那么多时间。
　　「该技术的开发计划名叫E计划，实质上的主持人是我父母亲。所以参与计划的大家一定也很想救我这个父母亲的女儿吧。可是技术上还有一些部分尚未完成，花了……非常多时间。」
　　「…………」
　　「我终于变得能够随心所欲操控身体是在——今年三月。当时铃音姊风光地接手计划拯救了我。变得能够自由移动身体——我也觉得非常开心。因为——」
　　我一直都有个很想见的人。
　　「——」
　　—啊啊。
　　不用说。
　　那一定是——
　　「不过……事情并没有那么简单。那个人受到事故的打击——把关于我的记忆全都忘光了。」
　　「——」
　　——亚留美说得没错。
　　我忘了所有关于她的事情。事故发生后，我下意识地认为不这样做就无法保全神
　　志。
　　所以我逃避了。
　　「……小樱。」
　　亚留美以颤抖的声音呼唤我。
　　「我觉得……很不安。」
　　「不安？」
　　「……是的。因为在夏季庆典那天晚上，我变成了生化人造人这种不寻常的存在。『做为人类的女孩子高中出道』，我没自信……能够继续追求这种目标。哥哥他……」
　　是否愿意……把我当人看呢？
　　「…………」
　　……啊啊。
　　该死。
　　为什么我没发现呢？
　　这是亚留美跟我保持距离的理由。
　　因为快要被事故的罪恶感压垮了，我才跟她拉开距离。
　　可是亚留美不一样。
　　这家伙——一定很害怕。
　　「简单扼要地说……我搞不懂我自己。自己是人类还是机械，我连这点都无法明确断言。如果要用言语形容现在的我——那就是以樱亚留美为基础创造出来的生化人造人。」
　　一切就像亚留美所说的一样。
　　这四个月来我也看到了。
　　生化人造人那——超乎常人的模样。
　　近乎异常的运动能力，情绪高涨就会短路的头脑回路，而且这家伙甚至还被安装了什么保护程式。
　　『我的双手双脚、几个臓器，还有脑的一部分——都是靠机械修补的。』
　　刚才亚留美是这么说的。
　　或许那不是可以修补的程度也说不定。亚留美的身体是不是机械的比例已经比肉身还多了呢？
　　如果是的话——现在的亚留美是什么呢？
　　『以樱亚留美为基础创造出来的生化人造人。」
　　如同这家伙自己所说的，樱亚留美变成了这种超乎常人的存在。
　　人类跟机械。
　　亚留美成了连这两者之间的分界都变得极为暧昧模糊的存在。
　　一切都是为了让她存活下来。
　　存活下来——跟我再度重逢。
　　可是正因为如此，她才会独自烦恼。
　　烦恼着该不该以妹妹的身分见我。
　　然后——
　　『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？」
　　她问了我这么一句话。
　　如果被拒绝了怎么办？如果惹他生气了怎么办？如果不能再以妹妹的身分在一起怎么办？
　　尽管心中感到如此不安，这家伙还是想向我确认吧。
　　我是怎么看我自己的呢？
　　今后也能像至今为止还有以前那样长相左右吗——
　　「——」
　　——啊啊。
　　既然如此，我非得回答不可。
　　『做为人类的女孩子高中出道」。
　　妹妹已经变了……变得必须追求这种对我们来说再理所当然也不过的目标。
　　正因为如此——一定要有谁来肯定这家伙才行。
　　亚留美说她搞不懂自己。
　　这样的话——只要有这家伙以外的谁来肯定她就行了。
　　的确，樱亚留美或许已经称不上是普通人了。
　　生化人造人。
　　介于人类与机械之间的存在。
　　我想姊姊肯定会从理论上来思考。毕竟那个人是天才，也是接手计划拯救了亚留美的人。她一定会彻底公正地判别亚留美是人类还是机械吧。
　　不过——我跟那个人不同。
　　我根本不是什么天才，只是区区的凡人……不，甚至是更糟糕的茧居族。
　　可是——
　　「……亚留美。」
　　正因为如此，有些事情我才明白。
　　虽然无法像姊姊那样理解困难的事情，但我也明白一些道理。
　　我应该——有话能对妹妹说才对。
　　「…………没问题的(Noproblem)。」
　　我挤出颜抖的声音缓缓地说。
　　仿佛模仿着她的口头禅一般。
　　「你哥哥……一定是这么想的。樱亚留美是不折不扣的人类。这不是理所当然的吗？」
　　「…………可是我……」
　　「没有『可是』。你不用在意这种事情。因为不管变成什么样子，亚留美都是——」
　　——樱铁之介的妹妹。
　　「——」
　　亚留美在我背后清楚地倒抽了一口气。
　　在下一个瞬间——她把手绕过来紧紧抱住了我的肩膀。
　　身体感觉得到妹妹温热的体温。
　　紧贴着背部的胸膛传来明确的鼓动。
　　然后——
　　「——请告诉我，小樱。」
　　亚留美以因流泪而变得含糊不清的声音呢喃着。
　　「该怎么做……才能跟哥哥和好呢？」
　　这次换我倒抽一口气了。
　　和好。
　　当然，我也想跟亚留美和好。我希望彼此之间的距离能恢复成跟以往——不，是恢复成跟小时候一样。
　　兄妹。
　　我们就是这种关系。
　　可是——
　　「……呜！？」
　　突然间——我觉得头好像痛了起来。
　　头痛。
　　那是暑假感受到的头痛。
　　……奇怪了。那个头痛八成是精神面上的问题。因为不愿想起夏季庆典那幕光景，我的心才会下意识地踩了煞车。
　　所以既然现在已经完全回想起亚留美的事情了，头痛应该也会消失才对。
　　「……小樱？」
　　不晓得是不是发现了我的异状，亚留美不安似的出声说。
　　「——」
　　刹那间，一阵仿佛头被勒紧般的痛楚席卷而来。
　　——停下来。
　　拜托停下来啊。
　　因为——我得克服才行。
　　克服罪恶感，克服救不了妹妹的事实。老实说，我的心情沉重到几乎想要自杀，不过我不能再抱持着这么负面的心情了。
　　为了跟亚留美一起高中出道。
　　我必须跟她重修旧好。
　　——所以。
　　「…………亚留美。」
　　有些话我得告诉她才行。
　　「哥哥！」
　　可是。
　　在妹妹的声音之中，我的意识迅速远去。
　　像是头要爆开来的剧痛。
　　明明意识即将中断，痛楚却毫不留情地纠缠着我的头不放。
　　仿佛好像还有某件不该想起的事情一般——
　　☆
　　「……你没事吧？小樱。」
　　当我睁开眼时，亚留美正担心地注视着我。
　　……哎呀？
　　奇怪，为什么这家伙要露出这么不安的表情呢？冷静点。总之先确认情况——
　　「——啊。」
　　对了，我想起来了。
　　印象中我跟这家伙在浴室里谈话，可是途中却突然头痛起来——
　　「呜……」
　　我边摸头边起身。看来我似乎被抬到客厅的沙发上了。不知不觉间甚至还穿好了制服。这大概是亚留美帮我换上的吧……
　　「你起得来吗？」
　　「嗯、嗯，不过头有点晕就是了。大概是贫血还是什么的吧。」
　　为了让妹妹放心，我不自觉地隐瞒了头痛的事情。
　　「这样啊……」
　　于是妹妹吁了口气。
　　「小樱。」
　　然后看着起身的我说：
　　「就像刚才说过的，今天哥哥……Master不会回来。所以请在我家过夜吧。」
　　「——」
　　她的口气让我觉得有点不对劲。
　　Master。
　　刚才这家伙是这么称呼我的。
　　明明直到方才为止都还是叫我「哥哥』的说——
　　「还有.请你小心。虽说只是贫血……但我还是很担心小樱。」
　　「……担心？」
　　「……是的。因为——」
　　我不想看到你受伤。
　　「……亚留美。」
　　不知道为什么，这句话深深刺进了我的胸U。
　　——或许。
　　刚才的光景对亚留美造成了很大的打击也说不定。
　　自己主动说有事情要商量，可是结果——我却倒下了。
　　她会不会因此感到过意不去呢？
　　「——」
　　——为什么呢？
　　九月十六日——距离文化祭大概剩不到一周的今天。
　　樱铁之介跟樱亚留美。
　　我总觉得刚才彼此之间正逐渐缩短的距离……又再度拉开了。
　　