　　
　　「来组个乐团吧。」
　　不料——
　　九月十六日放学后.好不容易上完课顺道绕去机研的社团教室时，我的企图被彻底粉碎了。
　　「那个，姬宫学姊？你说的乐团……是指那个乐团吗？」
　　「是啊。就是那种摇滚流行风格的。」
　　姬宫姬乃笑盈盈地回答了我的问题。
　　她是成功『做为完美的优等生高中出道』的学姊，也是这个机研的社长。
　　不过可别小看她了。虽然外表像是童话故事里会登场的公主般楚楚可怜，但这个人骨子里却是盛气凌人的公主殿下，最喜欢玩弄他人取乐。她在国中时代甚至还被取了吸血鬼姬宫这个可
　　怕的绰号。
　　「……唔。铁之介，你是不是在想什么失礼的事情啊？」
　　「不、不，我绝对没这么想过。」
　　「那么你为什么一副胆战心惊的样子呢？这样简直就好像在怕我嘛。」
　　不，不是好像，是真的很怕。可是我并非能够坦率说出这种意见的英雄。因为跟这个人念同一所国中的缘故，导致各种创伤深植在我心中，就算用上现代医疗技术也不可能摘除。
　　「总之，请不要再发呆了。难得大家像这样聚在一起，得专心讨论才行。」
　　公主殿下唉地叹了口气。
　　没错，我们机研成员在放学后齐聚在这间社团教室里。听说好像是姬宫学姊就今后的活动有重要的事情要说，不过我倒是没想到她居然会突然提议要组乐团。
　　「呜……」
　　这时，我隔壁的座位传来健康的鼻息声。在那里的是带着一脸幸福表情趴在桌上睡觉的娇小女孩。
　　狼谷可怜。
　　她是我们机研的成员，也是立志『做为温柔的不良少女高中出道』的小野狼。
　　虽然说过要来讨论事情，但可怜不管怎么看都睡死了。
　　「话说回来，为什么可怜睡着了呢？我刚才来这里的时候，她似乎就已经徜徉梦乡了。」
　　姬宫学姊尖锐的视线锁定了跟可怜同班的我。
　　……不妙。本应用来讴歌青春的社团教室一瞬间变成了恐怖的法庭。如果不立刻
　　开始为嫌犯(可怜)辩护的话，姬宫法官恐怕就要下达有罪判决了。
　　「请、请不要露出那么可怕的表情。可怜会睡着是有原因的。」
　　「原因？」
　　「你想想，再过一个礼拜就是文化祭了对吧？所以自然也会累积不少疲劳啊。」
　　我们班也要在文化祭上制作节目。最近为了准备而在放学后留到很晚的情况也不少见。
　　所以可怜一定也累了吧。
　　虽然最早抵达社团教室的是我跟吋怜，但可怜丢下一句「小姬来了再叫我」,便进入休眠模式了。
　　「原来如此。如果是因为这种事情的话，那也没办法了。不过既然如此，你差不多也该叫她起来了吧？」
　　「话是这么说没错……可是我实在是难以狠下心来叫醒她。」
　　「呜呼呼。看到她睡得一脸幸福的表情，就会让人不想把她叫醒呢。」
　　姬宫学姊温柔地抚摸睡着的可怜的头，语气仿佛关心着妹妹的姊姊一样。
　　喔喔，真难得啊。姬宫学姊居然会说出这么温柔的话来。如果用谚语来形容的话，大概就是『魔鬼也会流泪』吧。不，勉强来说应该是『魔鬼也会生病』才对。这个高傲的公主殿下竟做
　　出如此温情的判决，总觉得事有践跷。
　　「姬宫学姊，难不成你今天心情很好吗？」
　　「是啊。因为如果完全睡死的话，感觉不管做什么恶作剧都不会吵醒她呢。」
　　「…………」
　　事态危急。
　　我们的公主殿下今天似乎也是状况绝佳的样子。
　　「那个，姬宫学姊。还是不要随便把学妹当成玩具会比较……」
　　「放心吧。别看我这样子，我这个人可是很正经的。」
　　「真的吗？」
　　「那当然。话说回来，铁之介。如果要用的话，你觉得水性跟油性哪个好呢？」
　　「请不要一脸认真地问这种问题！」
　　不行了。这个人果然是吸血鬼姬宫。
　　然后我们社长拿起放在社团教室里的奇异笔，开始在名为可怜脸颊的画布上咻咻地涂鸦起来。几秒钟后，可怜的双颊被画上了三根胡须。参考范本大概是全球知名的蓝色猫型机器人吧。
　　「你瞧瞧，变得好可爱啊。」
　　「是、是啊……」
　　为了不让损害继续扩大，我只好赞同画家姬宫的意见。要是随便反驳的话，她好像会变本加厉地说什么「那么在肚子上画个口袋吧」，真是太可怕了。
　　不过，为什么呢？
　　尽管双颊被画上胡子这种豪放的脸部彩绘，却仍旧睡得香甜的可怜。嗯——如同姬宫学姊所说的，感觉这样非常可爱。如果把照片上传到网路上的话，或许会像某手机公司广告里的狗一
　　样大受欢迎也说不定。
　　「呜……总长……」
　　这时，可怜嘀咕着说起了梦话。
　　看来她似乎是作梦了。而且登场人物还是我。希望她至少能作个幸福的美梦。毕竟醒来后可是有被迫变身为猫型机器人的现实在等着她呢。
　　无论如何，让可怜就这样睡下去可不好。
　　「喂，可怜。起来了。」
　　为了叫醒可怜，我摇晃她的肩膀。
　　于是可怜嘟囔一句「呜咕……」便睁开了眼睛。然后她像是确认状况似的用一双大眼注视着摇晃她肩膀的我。
　　「哎呀？总长？」
　　「早啊，可怜。睡醒了吗？」
　　「啊啊，对了。可怜说过让人家睡到小姬来为止。」
　　「你总算想起来了啊。顺便去洗把脸如何？」
　　「呵呵，别担心。人家已经完全清醒了，现在的可怜可是状况绝佳呢。」
　　小野狼轻笑着挺起胸膛。
　　可是她的两颊上却有着三根胡须。呜哇——怎么办啊？因为涂鸦的关系，她刚才那番话就跟最近政治家的发言一样毫无说服力。拜托你，快点去洗脸吧。
　　「呼呼呼……」
　　不晓得是不是可怜这副德行戳中了笑点，姬宫学姊按着肚子拚了命地忍笑。
　　「？怎么了？小姬。身体不舒服吗？」
　　「是、是啊。我觉得肚子好像快裂开了……」
　　「你还好吧？要不还是去一趟保健室会比较好喔。」
　　「我、我没事。所以请不要把脸靠得那么近。」
　　「是吗？没事就好。」
　　可怜脸色一沉露出担心的表情。
　　怎么会有这种事情……被害者担心加害者这种扭曲的局势竟然成立了。
　　不过，虽然对可怜感到过意不去，但我还是别提涂鸦的事情吧。毕竟那也不是多过分的恶作剧，更重要的是姬宫学姊心情好，讨论才能顺利进行。所以只好请小野狼充当活祭品了。
　　「抱歉，可怜。」
　　「嗯？为什么总长要道歉呢……啊！？难不成总长趁可怜睡着的时候做了什么恶作剧吗？」
　　「…………」
　　不妙。
　　今天可怜直觉比平常更敏锐。而且在这种情况下，没有阻止恶作剧的我恐怕会被视为共犯。
　　「……好、好过分。可怜是那么相信总长的说。」
　　「你、你冷静点，可怜。虽然说是恶作剧，但也没有做什么太过分的事情啦。」
　　「不然是做了什么事情？该不会是趁着可怜睡着的时候猛抓人家的胸部吧？」
　　「我才不会做出那种跟性有关的恶作剧呢！」
　　「真的吗？」
　　「况且可怜的胸部也没大到可以抓起来。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊总长这个笨蛋——」
　　可怜仿佛对着月亮长啸的野狼般大叫。
　　完了。不知道是不是因为急于澄清加诸在自己身上的性骚扰嫌疑，我好像不自觉涉入她敏感的领域。
　　「不、不是的，可怜。刚才那些话是骗人的。」
　　「骗人的？」
　　「可怜的胸部又大又漂亮。身材好得连美国人也会吓得脸色发青呢。」
　　「不要说这种善意的谎言！」
　　「…………对不起。」
　　「你认真道歉反而更伤人耶！？」
　　呜呜……算了……反正可怜的身体就是只有部分好球带比较低的人才需要啦……可怜沮丧地喃喃自语。不过多亏了画在脸颊上的胡须，总觉得没什么紧张感，反而感觉有些滑稽。
　　「请不要垂头丧气了，可怜。以后一定会长大的。」
　　姬宫学姊像是驯服家犬似的抚摸着可怜的头。
　　不，事情会变成这样全是因为你的关系吧？虽然想这么说，但我还是选择保持缄默。要是做出那种事情的话，不晓得会遭受什么样的报复。
　　「话说回来，铁之介。」
　　突然间。
　　姬宫学姊转变了话题。
　　「亚留美还没来吗？没记错的话，她应该跟你和可怜同班对吧？」
　　「咦……是、是的。为了讨论文化祭的班级企划，她好像晚点才会来的样子。那家伙从新学期开始当上了班长。」
　　没错，新学期开始的第一次班会，在当时举行的干部遴选会议上，亚留美获得压倒性多数的选票而当上了班长。
　　『做为人类的女孩子高中出道』。
　　虽然亚留美立下了这个目标，但实际上却也进行得很顺利。班上所有人八成都不觉得那家伙是生化人造人吧。
　　「…………」
　　……不。
　　这也是理所当然的吧。
　　毕竟——那家伙原本就是个普通女孩。
　　「……铁之介。」
　　这时。
　　姬宫学姊再度呼唤我的名字……呃，哎呀？
　　「姬、姬宫学姊？」
　　一阵咻咻声响起打断了我的话。
　　不知道是在想什么，姬宫学姊竟然用奇异笔在我脸上涂鸦。可怜见状捧腹大笑着
　　说：「呜哇——总长变得好奇怪喔。」不，可怜的脸也够奇怪的了。
　　「真是的，你这样不行喔。如果是平常的话，你应该要气势汹汹地吐槽说『你干么啊！？』才对啊。」
　　「……对不起。」
　　「不用道歉啦。不说这个了，最近的铁之介有点奇怪喔。正确来说连亚留美也是。大概从暑假快结束前开始，你们两个就变得没什么精神。」
　　「那、那是……」
　　「所以啊，如果是我能帮得上忙的事情，你也可以找我商量喔？毕竟我是你的学姊嘛。」
　　「…………」
　　啊啊，原来如此。
　　这个人大概是在关心我吧。所以才会在我脸颊上涂鸦，试图缓和气氛。
　　况且姬宫学姊也说中了。
　　我回想起今天早上的光景。我跟亚留美的关系变得非常尴尬，就算住在同一个家里也只会进行最低限度的交谈，我甚至有种彼此都在回避对方的感觉。
　　……我明白。
　　这样下去不行，这点道理我当然明白。我跟亚留美总算真正变回兄妹了。既然如
　　此，我们得像以前一样好好相处才行。
　　所以……
　　「……谢谢你，姬宫学姊。」
　　「什么……请、请不要一本正经地道谢。我只是以社长的身分……」姬宫学姊害臊似的红了脸颊。
　　……是啊。老是往负面的方向想也无济于事。而且继续怀着这种心情好像也会对我设为目标的高中出道产生影响。
　　「对了，为什么小姬要把可怜跟大家找来呢？」
　　「那当然是为了我们的高中出道啊。你看嘛，近期内不是要举办文化祭吗？」
　　「文化祭？」
　　啊——这么说起来的确是快到了，可怜点着头说。
　　没错，文化祭。
　　春原高中学生们的一大活动。
　　不过那跟我没什么关系，毕竟我的方针是保护色。而且我还立志『做为普通男生高中出道』，所以不太想跟文化祭这种引人注目的活动扯上关系。所以文化祭当天我想要低调地过……
　　「那么既然可怜也醒了，我就再说一次吧。」
　　可是——
　　姬宫学姊却毫不留情地彻底摧毁了我的计划。
　　「我们在文化祭上玩乐团吧。」
　　「…………」
　　……不不不。
　　你突然这么说，我会很为难的。
　　「姬宫学姊，总之，我希望你能从头到尾好好解释清楚为什么想这么做。」
　　要不然我的意识好像快飞到火星一带了。
　　不过，她说乐团。难不成这个人到现在才开始受到某热门乐团动画的影响吗？不愧是公主殿下，跟社会的流行有若干的时差喔。
　　「就像我刚才说的，当然是为了高中出道。」
　　「高中出道？」
　　「是的。我追求的是『做为完美的优等生高中出道』。因此，我不希望在文化祭的时候庸庸碌碌地什么事也不做。」
　　「不，那与其说是优等生，倒不如说只是想出名而已吧……」
　　这么说起来，这个人从以前开始就最喜欢引人注目了。国中的时候也担任了学生会长一职。
　　不过，虽说是很理所当然的事情，但所谓乐团演奏靠一个人是玩不来的。不，就算只有姬宫学姊一个人搞乐团，感觉也够摇滚了。可是这位任性的公主殿下八成会使出全力把我们都牵扯
　　进去吧。
　　不过那样却会让我感到非常困扰。
　　我的目标跟姬宫学姊的行动理念完全相反。如果要在文化祭上进行乐团表演的话，我会希望自己不是演奏者，而是观众。所以现在得想办法让这位公主殿下打消一时心血来潮的念头才行
　　……
　　「喔——乐团啊。可怜觉得这主意不错喔。」
　　「呃。」
　　我不由自主地转过视线，只见可怜正兴致盎然地看着姬宫学姊。
　　「哎呀，可怜也这么认为吗？」
　　「嗯。因为乐团有种不良少女的感觉嘛。」
　　小野狼嘿嘿地带着天真烂漫的笑脸往名为姬宫学姊的篝火灌注燃料。
　　……不妙。用来防守的城墙正以惊人的速度遭到破除。多么可怕的突击破坏工程啊。受到工程的影响，我的胃好像也快开出一条隧道了。
　　「请、请等一下！就算说要搞乐团，那也不是轻轻松松就玩得起来的吧！况且我们的社团名称姑且是叫做机研不是吗！？」
　　身为自称.机研的良心，我死命地抗议。
　　没错，我们是意图掩盖某些事情的机器人研究会。虽然实际上是个追求高中出道的社团，但因为种种隐情才不得已对外这么声称。可是就算这样好了，机器人研究会从事像轻音部的活动
　　也太奇怪了吧？
　　「不用担心，文化祭下午有个舞台活动可发表几个自由企划。只要我们不是以社团的名义，而是做为一般学生团体参加就行了。」
　　「可是现在只剩下一个礼拜，这类活动的参加申请也已经结束了吧……」
　　「没问题的。我在很久以前就已经提出申请了。」
　　「那你为什么不早点说啊！？」
　　「因为提早说出来的话，你就会一直紧张到表演当天吧？既然如此，我想说等差不多快到正式演出的时候再告诉你会比较好。」
　　姬宫学姊呜呼呼地露出微笑。
　　……这是场恶梦。在众多学生面前玩乐团这种醒目的差事，对身为茧居族的我来说几乎形同拷问。
　　「不过，距离文化祭只剩下一个礼拜的时间喔？」
　　「放心吧，这方面只要靠斯巴达训练弥补就行了。」
　　「斯巴达……话说回来，就算要玩乐团好了，乐器之类的该怎么办呢？」
　　「哎呀，铁之介不是学过贝斯吗？我记得在暑假的时候曾听你这么说过。」
　　「不，我的确是有这么说过啦……」
　　事到如今也不用再赘述了，我是个茧居族。
　　所以，为了在家打发时间，我是必须要有一些嗜好的。有一段时期还买了贝斯、音箱和教科书练习过，不过那是受当时流行的乐团动画影响就是了。我只是个爱赶流行的人，真是不好意
　　思。
　　「那不就得了。我以前也稍微学过钢琴，所以可以担任键盘手。」
　　姬宫学姊莞尔一笑。
　　……对了。虽然是这种性格，但这个人却是出身好人家的千金小姐。既然如此，就算做为教养的一环学过钢琴也不奇怪。以前让我欣赏过的小提琴也是挺有两下子的，音乐方面的知识应
　　该也多少具备一些吧。
　　「可是小姬，可怜不会乐器耶……」
　　「那么可怜就担任主唱吧。」
　　「这么快决定可以吗！？」
　　「没问题的。这种事情气势最重要。而且可怜声音很可爱，外表也长得讨喜，很适合当主唱呢。」
　　「咦……是、是这样吗？」
　　……不好了。因为姬宫学姊的话术，可怜提起干劲了。不愧是吸血鬼姬宫。比起音乐上的才能，我想这个人更具有花言巧语蒙骗他人的才能。
　　「——不行。」
　　再这样下去会被卷进名为姬宫学姊的台风里。认清这点的我决定断然拒绝。
　　「哎呀，你有什么不满吗？」
　　「当然有。我的方针是保护色，所以我不参加乐团这么惹人注目的活动。」
　　没错，我追求的是『做为普通男生高中出道』。低调不起眼的校园生活才是我的目标。因此，我不可能做出组乐团登台表演这种偶像般的行为。
　　「别担心。」
　　然而。
　　可怕的是，姬宫学姊见了反抗的我后却嫣然一笑。
　　「我能体会铁之介的心情。考虑到你的高中出道，你会不想参加乐团这么高调的事情也是理所当然。所以——」
　　这么说完，姬宫学姊便在社团教室的桌子抽屉里东翻西找起来。
　　过了几秒钟后，从里头拿出来的东西是——
　　「请穿上这个。」
　　她手中拿的是春原高中的制服。
　　只不过那再怎么看都是女生制服。
　　「…………」
　　……不不不。
　　请等一下啊。
　　这也就是说……
　　「也就是变装的意思。」
　　「你说变装，这不是女装吗！？」
　　「不行吗？」
　　「那当然。」
　　「我还以为你喜欢这种东西呢……」
　　「你到底是以为我有什么嗜好啊！？」
　　想当然，我没有以扮女装为乐的嗜好。
　　别说变装了，这样岂不是变态吗？
　　「这样啊。既然你讨厌女生制服，那也没办法了。」
　　姬宫学姊露出有点失望的表情把制服放回书桌的架子上。
　　……得救了。看来任性的公主殿下似乎也有常人的良心。不过这也是应该的，就算是这个人也不可能做出逼我穿上女生制服这种事……
　　「那么不穿制服，改穿女仆装吧。」
　　「…………」
　　前言撤回。
　　这个人好像无论如何都想让我扮女装的样子。
　　「好了，怎么样啊？铁之介。其他还有体操服加灯笼裤、旗袍、护士服等等喔？」
　　「这里是哪边的Cosplay商店吗？话说回来，你到底是从哪儿找来这些衣服的……」
　　「别担心，我们有赞助者喔。」
　　「赞助者？」
　　「虽然姓名基于本人的要求无法公开，但对方曾说过『姊姊也想看看铁之介风光的样子呢！』」
　　「……那个，不好意思。在你说出这句话的时候.我就已经知道犯人是谁了……」樱铃音。
　　她是我的亲姊姊，也是不言可喻的麻烦制造者。毕竟姬宫学姊跟姊姊从以前开始交情就很好，搞不好是姬宫学姊向姊姊请求协助的也说不定。而最糟糕的是，我姊最
　　喜欢这种滑稽可笑的事情了。
　　不过等等？
　　所谓想看看我风光的样子是……
　　「难不成姊姊要来参观文化祭吗？」
　　「是啊。前几天我跟她在电话中聊过。我告诉她铁之介可能要玩乐团的事情后，她说要特地请假过来呢。」
　　「…………」
　　刹那间，我感觉到血液急速地抽离身体。这样下去或许会贫血晕倒也说不定。早知道会这样的话，当初早餐就该吃猪肝或菠菜才对。
　　「太好了呢，总长。难得可以见到姊姊。」
　　「抱歉，可怜。我一点都不觉得开心。」
　　「你好不容易可以展现风光的样子说……」
　　「让亲人看到自己的女装扮相只是单纯的羞耻play吧？」
　　呜哇——眼前浮现出姊姊看了我的女装打扮后欣喜若狂的样子。我立刻在脑内召开樱铃音对策会议。得想办法把姊姊赶回去才行……
　　「……曝？」
　　……不，好好想想吧。
　　这搞不好是个机会也说不定。
　　「……姬宫学姊，只要我参加乐团的话，姊姊就会来文化祭吗？」
　　「是啊。她说既然弟弟在搞乐团，自己就一定要来看看才行。」
　　「这样啊……」
　　我手贴着下巴思考起来。
　　仔细一想，跟姊姊见面是个好机会。
　　因为姊姊是CIRCUS工业的职员。而且还参与了E计划。
　　换句话说——她知道关于亚留美的情况。
　　如此一来，我或许该趁着这个机会直接碰面问她也说不定。搞不好可以从姊姊那边问出亚留美变成生化人造人的来龙去脉。
　　不，既然是姊弟的话，打通电话或传封电子邮件不就好了？或许有人会这么想也说不定，可是不晓得为什么，最近就算我打了电话过去，姊姊也总是说工作很忙，对我不理不睬。简直就
　　像在——躲我一样。
　　不过如果她主动过来的话，事情就另当别论了。
　　只要可以跟姊姊见上一面，我就能问出亚留美的事情。
　　这样或许就有办法解决了也说不定。
　　解决樱铁之介跟樱亚留美两兄妹变得生疏的关系——
　　「——我知道了。」
　　经过十几秒钟的思考后，我告诉了姬宫学姊自己的答案。
　　「我也要参加乐团。」
　　「咦？真的可以吗？毕竟是铁之介，我还以为你会更加抗拒呢。」
　　「不，没问题的。我也做好觉悟了。」
　　「扮女装的觉悟吗？」
　　「呜……是、是的。」
　　我用因羞耻而顗抖的声音回答。
　　这也是为了修复跟亚留美之间的关系。不，为此不得不扮女装玩乐团也太本末倒置了。现实为什么会这么复杂呢？
　　「……我明白了。那就决定让铁之介也参加乐团吧。」
　　「？怎么了？小姬。你好像没什么精神呢。」
　　「不，我只是没料到铁之介会答应得这么干跪……」
　　姬宫学姊唉地叹了口气后。
　　「因为没料到他会答应得那么干脆，我还为了说服他而做了各种准备呢。」
　　姬宫学姊带着郁闷的表情从抽屉中取出金属制的小道具，并且遗憾似的注视着它。那是以细长锁链串起两个圆圈的国家权力者专用限制行动道具。
　　简而言之就是手铐。
　　「…………」
　　……好险。我不禁为自己的危机回避能力之高感到战栗。如果拒绝了组乐团的事情，我就会因为那个而被迫心灵受创了。
　　「算了。之后或许还有机会派上用场也说不定。」
　　「你到底想用在哪里呢？」
　　「咦？这个嘛……比方说乐团演奏之类的。」「这种女子乐团也太惹人厌了吧！」
　　手铐哪里有流行摇滚的要素啦？勉强说来倒是给人一种硬式庞克的印象。
　　「……唉。」
　　总之，这下我就要参加乐团了。而且还是穿着女装。
　　「放心吧。我会把铁之介打扮得非常可爱，光从外表绝对看不出是你本人的。」
　　「……不，这样反而更让我感到不安了。」
　　「所以呢，我们来做扮女装的练习吧。当然是从现在开始。」
　　「从现在开始吗！？」
　　当我大叫着看过去时，姬宫学姊再度双手捧着女生制服露出微笑。
　　然后可怜一边说「呜哇——真的有好多东西呢」，一边从抽屉里取出化妆道具与假
　　发等等东西。
　　……难不成我做了非常不得了的决定吗？
　　我不禁像这样痛恨起自己的霉运。
　　☆
　　虽然这件事情无关紧要.但这并不是我第一次扮女装。
　　不，为了不让各位误会，我要先解释清楚。其实小时候姊姊曾让我穿上女生的衣服，当然是硬逼我穿的。
　　那个姊姊居然把亲弟弟当换装娃娃玩，真是太可怕了。从以前开始，只要跟姊姊扯上关系好像就没什么好事。
　　当然，在那之后我就没穿过女装了。
　　不过人生是如此残酷。难得姊姊出差不在家，我却要再次扮成女生……
　　「那个，你们两个为什么默不吭声呢？」
　　樱铁之介女装计划开始后过了十几分钟。
　　姑且换好女生制服的我在姬宫学姊的协助下戴上长假发，另外还擦掉脸上的涂鸦，甚至连妆都画好了。
　　总之，这样女装的准备应该就完成了。可是不晓得为什么，两人的反应却是完全沉默。她们就这样看着我的脸一句话也不说。
　　「……不，该怎么说呢……」
　　不久之后——
　　姬宫学姊带着非常认真的表情说：
　　「铁之介，你从今天起要不要当个女生呢？」
　　「请不要痴人说梦了。」
　　「绰号就叫『铁子」。」
　　「你的命名品味糟到没得救了啦！」
　　我忍不住用粗鲁的语气吐槽。
　　然后我顺势对隔壁的小野狼说「喂，可怜也说点什么吧」，请求掩护射击。这家伙肯定会安慰凄惨的我才对。
　　「呃……那个……」
　　不过。
　　可怜却露出了不知道该如何评论的表情。
　　「很适合你喔，铁子。」
　　「为什么连可怜都用那个名字叫我啊！？」
　　「因为人家没想到会那么适合嘛。来，你看看镜子就知道了。」
　　「呜……」
　　尽管不情愿，我还是看进了可怜拿着的手镜。
　　……嗯。
　　的确，看起来没有不像女孩子的地方。
　　应该说看起来就是个活脱脱的女生。虽然很不想自己这么说，但我勉强算是长着一张中性的脸孔，似乎是属于出乎意料适合扮女装的类型。怪不得姊姊会想要拿我当玩具。
　　「怎么样啊？铁子。」
　　「可怜，拜托你别用那个名字叫我。」
　　「呜……抱歉。那叫你小樱好了。」
　　「不是换个称呼就行了！」
　　话说回来，拜托真的不要叫我什么小樱！这个称呼太可爱了。而被人用这么可爱的名字一叫，我就全身起鸡皮疙瘩。原本穿着裙子这种凉飕飕的衣服就已经让人静不下心来了。
　　「姬宫学姊，我可以去换衣服了吗？」
　　「咦……怎么这样。都还没拍纪念照呢。」
　　「你是要纪念什么呢？」
　　「当然是纪念铁之介的高中出道啊。」
　　「这种高中出道也太惹人厌了吧！」
　　「真是的，请不要吼得那么大声嘛。我知道了，你可以去换衣服了。」
　　「那么我要脱衣服了，你们两个可以出去吗？」
　　「反正都要换了，铁之介离开社团教室不是比较快吗？」
　　「咦？可是究竟该在哪里换才好……」
　　「女生厕所之类的。」
　　「如果被人看到我以男生的打扮走出来的话，我肯定会被当成色狼喔！？」
　　「那就去男生厕所吧。」
　　「那样进去的时候也会被当成欲女，所以驳回！」
　　铁之介女装计划很快就暴露出它的缺点。打扮成这样子去不了厕所，如果厕所是男女共用的还好，只有男女独立厕所的校内可是地狱啊。
　　「好了，请快点出去吧。」
　　我一把抓住姬宫学姊跟可怜的手将两人拉至门边。既然如此，我只好靠蛮力了。我只能硬把两人赶到走廊上。
　　「呀……小樱，你干么突然……」
　　「请不要用那个名字叫我。」
　　「小樱，行为举止太粗鲁可不好喔。既然是女孩子，就应该更端庄贤淑才行。」「我好歹也是男生喔！？」
　　我吐槽着装傻的两人，同时迅速走向门边。
　　总之，我想赶快换衣服。再继续被人当成女孩子看待的话.感觉上好像连我都快被洗脑了，这真是太可怕了。此乃恐怖的心灵控制术。
　　就在我一边想着这种事情，一边来到社团教室的门前时——
　　很不巧地，社团教室的门打开了。
　　「…………」
　　一瞬间，尴尬的沉默支配了社团教室。
　　从走廊那侧开门的是很适合马尾造型的女孩子。泛蓝的银发，宛如玻璃珠一般的大眼睛，跟我妹妹亚留美十分相似的气质。而且还是个穿着春原高中制服的女学生。
　　樱久留美。
　　身为另一位生化人造人的她看到我之后瞪大了眼睛。
　　「…………」?
　　
　　[[IMG,9c8336b2a7a71efab2a32089de5ff547,673,1000,99217]]
　　我一声不吭，就这样咖啦咖啦地重新把打开的门关上。
　　……总之，先来确认状况吧。
　　为什么那家伙会在这里呢？
　　「啊啊，对了，今天久留美也预计要来呢。」
　　「为什么不早说啊！？」
　　「因为我想让铁之介吓一跳啊。」
　　「再怎么想吓到的都是久留美吧！」
　　毕竟她突然撞上了女装打扮的我啊。这事件的冲击也太强了。
　　「话说回来，为什么那家伙要来这里呢？」
　　「那是因为从今天起久留美也要加入这个社团。昨天晚上她打电话告诉我说想要入社呢。」
　　「所以那家伙已经是春原高中的学生了吗？」
　　「是啊。听久留美说好像是今天转学过来的。年级跟铁之介你们一样……你没发现吗？」
　　「不，大概是因为班级不同吧。」
　　这么说来，暑假时我好像有听说过久留美要转进我们高中的事情。
　　虽然不晓得为什么她跟我和亚留美不同班……但我认为这是个好决定。如果那个
　　姊控跟亚留美同班的话，感觉好像会引发很多问题。
　　「欸，总长。可以快点让小久进来吗？根据小姬的说明，她从今天起就跟我们同社团了不是吗？」
　　「话是这么说没错……可是我这身打扮要怎么解释啊？」
　　「不解释也没关系吧？毕竟是总长啊。就算什么都不说，小久一定也能理解的。」
　　「那种理解方式真讨厌啊。」
　　与其说是理解，倒不如说是误解。我没有扮女装的兴趣。虽然我可以说是因为要玩乐团才扮女装……呜哇——可是就算这样好像还是会被误会。
　　「——这下正好。」
　　这时。
　　姬宫学姊开心似的呢喃着。
　　「现在来做个实验吧。」
　　「实验？」
　　「是的。铁之介的女装——更正，变装是否顺利完成的实验。说不定久留美还没注意到铁之介扮女装呢。」
　　「……是这样吗？」
　　那家伙是亚留美的妹妹，也就是我的妹妹。既然是兄妹的话，就算被发现也不足为奇。
　　「那么实验开始。请你多多加油啰。」
　　姬宫学姊呜呼呼地露出愉悦的微笑，同时伸手抓住社团教室的门。
　　呀——这个吸血鬼完全对这种情况乐在其中了。我都还没做好心理准备说……
　　「你们从刚才开始就在吵什么啊？」
　　门再度打开。从门后进来的久留美一脸狐疑地看着我们。照这样子看来，她似乎没听到社团教室中的对话。
　　「话说回来……」
　　此时。
　　久留美目光锐利地注视着我。
　　「这边这位是谁？」
　　「…………」
　　……好猛啊。看来她是真的没认出我来。不过刚才照镜子看过了，现在的我外表是个完美的女孩子。为了扮女装而施加的妆粉或许成了绝佳的伪装也说不定。
　　「我来介绍。」
　　姬宫学姊和蔼可亲地露出优等生笑容开口说：
　　「这位是来参观我们社团的一年级生，小樱。」
　　「小樱？喔——好巧啊。名字跟我一样呢。而且居然来参观这种社团，这家伙也太奇怪了吧？」
　　「嗯，就是说啊。」
　　姬宫学姊泰若自然地说。那是张迷人的扑克脸。明明正在说谎，表情却完全没有崩坏。
　　「人家说不定也跟久留美一样想要入社.不妨好好打声招呼如何？」
　　「呜……我、我知道了啦。」
　　久留美有点紧张地点了点头。
　　这也难怪。今天是身为生化人造人的这家伙第一天到高中上学，就算会反应不过来也是没办法的事啊。
　　「我是樱久留美，请、请多指教。」
　　久留美掩饰紧张似的迅速打了招呼。
　　为了避免久留美起疑，我也得确实回礼才行……
　　「…………」
　　不过我的回答却是沉默。
　　不，冷静一想，我根本就不该打招呼啊？毕竟外表虽然是女孩子，声音却还是男生。所以一打招呼肯定会被拆穿的……
　　「不说话是不行的喔，小樱。」
　　「！」
　　我下意识地转过视线，只见姬宫学姊正带着开心的笑脸注视着我。这、这个该死的公主殿下，居然给我火上加油。
　　「请、请多指教。」
　　莫可奈何之下，我只好尽可能小声打招呼。因为过于紧张的关系，我好像快要心肌梗塞了。没有活着的感觉就是像这样吗？
　　「？你声音好小啊。」
　　「因、因为喉咙有点痛……」
　　「难不成是感冒了吗？总觉得声音听起来有点低沉。」
　　「嗯、嗯，是啊……」
　　「既然身体不舒服的话，去保健室看看如何？你流了很多汗喔。」
　　「我、我不要紧的……」
　　这些汗是紧张导致的冷汗。不，老实说我也想去保健室。进行危险的对话所带来的压力害我快得肠胃炎了。
　　「对了。」
　　久留美转换话题似的稍微环顾了一下社团教室。
　　「今天茧居族不在吗？」
　　「…………」
　　在啊，就在你面前。可是因为不能说出来，我只好保持沉默。
　　不过还真难得啊。毕竟是这家伙，我还以为她在问起我之前会先找亚留美呢。
　　「哎呀，久留美。你找铁之介吗？」
　　「才、才没有呢……我只是在想他有没有好好来上学……」
　　久留美难为情似的红了脸颊。
　　或许……这家伙是在担心我也说不定。
　　暑假。
　　我在阔别多时再度造访的故乡小镇上昏倒了。当时久留美也在一起。根据亚留美的说法，我好像让她很操心的样子。不过她应该还没听说我跟亚留美的关系吧。
　　可是，我觉得有点高兴。
　　没想到这家伙居然会担心我……
　　「不过啊，如果他来了，我会让他吃不完兜着走的。」
　　「…………」
　　喂。
　　你说这什么恐怖的话啊。
　　「那个，小久。这话是什么意思呢？」
　　「也没什么。猫子说『如果让你跟铁之介同班，感觉好像会引发很多问题，所以我就把你安排到其他班级了』。要是没有那家伙的话，我就能如愿跟姊姊同班了说……」
　　所以如果见到面的话，我不会放过他的，久留美小姐低声说着这种可怕的话。
　　……好过分。根本是好心被雷劈嘛。不，毕竟是这家伙，她或许认为让人觉得是在担心我很丢脸，所以才故意这么说也不一定。我就心怀这种乐观的希望吧。
　　「话说回来，姊姊呢？」
　　「亚留美好像要晚点才能来。听说是被选为班长了。」
　　「喔——好厉害啊。不愧是姊姊。」
　　一听到关于亚留美的事情，久留美顿时双眼熠熠生辉。这家伙还是一样恋姊啊。感觉好像不久后还会成立亚留美的粉丝俱乐部，真是太恐怖了。
　　「……奇怪？」
　　这时。
　　久留美突然转头看着我。
　　「你该不会是茧居族的亲戚还是什么的吧？」
　　呃。
　　「总觉得你们的脸长得很像。」
　　久留美观察似的定睛凝视着我。
　　……不妙。
　　这样下去的话，我的真实身分或许就要曝光了。我希望能尽量避免这种情况发生。什么女装行不行得通的测试已经无所谓了。既然久留美对我怀恨在心，不想办法蒙混过关的话，我的小
　　命就危险了。
　　无论如何都得突破这种局面才行——
　　「——我来晚了。」
　　这时。
　　门突然打开了。
　　同时熟悉的声音响起。
　　樱亚留美。
　　她摇曳着双马尾走进了社团教室。
　　「…………」
　　……不沙。
　　这家伙居然在这个节骨眼上出现。
　　会被拆穿。
　　就算扮了女装，亚留美一定还是会认出我的。
　　因为——我们是兄妹啊。
　　「……唔。」
　　低声沉吟一下后，亚留美笔直地朝我看过来。
　　沉默。
　　有点沉重的无声状态支配了社团教室后——
　　「你是谁呢？」
　　妹妹竟然说出了这种话来。
　　「什么……」
　　就连我也不禁吓了一跳。
　　……骗人的吧？
　　怎么可能会有这种事情呢？因为，这家伙可是樱亚留美喔？我们从今年四月起就一直生活在一起。
　　然而这家伙却没有察觉到我的变装——
　　「这个人是来参观的喔，姊姊。」
　　「参观？」
　　「是的。说不定还会入社呢。她的名字叫做小樱。」
　　「小樱……是吗？」
　　听了久留美的解释后，亚留美重新转头面向我。
　　「请多指教，小樱。」
　　这么说完，亚留美露出了微笑。
　　「…………」
　　虽然只是稀松平常的打招呼，但我却倒抽了一口气。
　　这也难怪。
　　樱铁之介跟樱亚留美——最近我们之间的距离变得很遥远。甚至到了连交谈时都面无笑容态度生硬的地步。
　　可是一一
　　「……请、请多指教。」
　　我却可以回应她的笑容。
　　这是因为——现在的我并不是樱铁之介。
　　不晓得是不是亚留美误以为我是别人的关系，我也能跟她自然地交谈。没错，不是以兄妹的身分——而是今天才刚认识的陌生人。
　　「话说回来，姬宫学姊。今天把我们聚集在社团教室里到底有什么事呢？」
　　「咦……啊，关于这个嘛……」
　　被亚留美这么一问，姬宫学姊以有些慌乱的态度回答。这也难怪，这个人一定也对亚留美没发现我的变装感到惊讶吧。
　　毕竟——这是不可能的事情。
　　久留美也就算了，居然连亚留美都没认出我来——
　　「今天我打算来讨论文化祭的事。我希望我们在自由参加的企划舞台上演出。」「你决定好要做什么了吗？」「嗯。姑且决定要玩乐团了。」
　　「乐团啊……」
　　听完姬宫学姊所说的话，亚留美手扶着下巴沉吟了一声。
　　「这主意不是挺好的吗？我多少也会弹点乐器。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「是的。几年前我曾稍微练过吉他。」
　　亚留美一如往常面无表情地说。
　　吉他……真的假的？亚留美居然有这种嗜好。的确，这家伙感觉很聪明，或许连弹吉他都很行也说不定。
　　「那样正好。之后只要找到鼓手，乐团成员就凑齐了。」
　　「啊，那么我来打鼓吧。」
　　「久留美吗？莫非你曾经有过打鼓的经验？」
　　「没有喔。不过我没问题的，只要拜托猫子就能使用一点小密技。」
　　久留美自豪似的挺起胸膛。
　　密技……啊啊，对了。这家伙是生化人造人。
　　既然如此，她或许能够安装打鼓的技能也说不定。
　　就像把新程式安装到电脑一样。况且她也说要拜托黑医老师了。
　　「我明白了。那就麻烦你担任鼓手了。练习场地跟乐器等等器材的确保由我来想办法。」
　　「包在我身上。难得可以跟姊姊一起玩乐团，我会加油的。」
　　久留美露出满脸笑容。
　　不过光是能够跟亚留美上同一所高中，这家伙就已经很开心了吧？可惜班级不一样就是了。
　　「小姬，今天接下来要怎么办呢？总觉得事情好像进行得很顺利呢。」
　　「是啊。再来要决定的是乐团演奏的曲目……不过那等到明天再说也行。我反倒觉得大家先回家找想表演的歌曲，然后再带过来挑选会比较好。」
　　「那么今天就这样解散了吗？」
　　可怜看着社团教室的时钟说。
　　时间是下午六点。
　　虽然还有点早，但为了寻找要演奏的歌曲，还是早点回家得好吧……等等。
　　我不能就这样回去。
　　因为现在的我是女孩子的模样——
　　「小樱。」
　　这时。
　　亚留美用力扯了扯我的衣服下摆。
　　简直就像——小妹妹对哥哥撒娇一样。
　　「——」
　　接着。
　　她梢微沉默了一会儿后，便像是做好什么觉悟似的以热切的眼神看着我——
　　「等一下要不要来我家玩？」
　　并且说出了这种话。
　　「——」
　　老实说，我不懂亚留美为什么会这么说。
　　——可是。
　　即使如此，我还是无法拒绝她的提议。
　　