　　樱亚留美。
　　姊姊制造出来帮忙我樱铁之介高中出道的生化人造人。
　　绑成双马尾的灰色长发，仿佛乍降初雪般纯白的肌肤与苗条的躯体，以及有如技术纯熟的工匠费尽巧思制作而成的端整轮廓，她就是这么一个——可爱得不太像人类的女孩子。
　　她的职责是以妹妹的身分协助我,
　　所以自从四月认识以来.我们就一起不断努力至今。拜此所赐，我的高中出道似乎也稍微上了轨道。
　　茧居族。
　　那就是我。不过多亏了亚留美，我变得比之前更能和人沟通，也敢踏出家门了。甚至还跟追求相同目标的姬宫学姊和可怜一同创立了社团。
　　可是——
　　「——」
　　我却产生了很大的误解。
　　或者该说——我已经忘记了吧。
　　忘了我很久以前就跟亚留美见过面的事情。
　　所谓姊姊制造出来的生化人造人不过是虚假的头衔。
　　没错——她是我货真价实的继妹。好不容易回想起来的幼时记忆这么告诉我。不过如果是这样的话，为什么我会忘了她呢？
　　我想，那一定是因为我想要逃避的缘故吧。
　　夏季庆典那天——只有我获救了。
　　只有我从双亲死亡的意外中平安生还了。
　　当时我紧握着亚留美的手，试图把她从即将被火焰包围的车内拖出来。
　　可是年幼的我终究放开了妹妹的小手。
　　「——」
　　所以年幼的我选择遗忘。或者该说我不这么做就承受不了。
　　承受不了没能拯救自己妹妹的事实。
　　说起来这就像是一种防御机制。为了保护自己的心灵，我的精神把那次夏季庆典的回忆，以及跟妹妹有关的事情全都封藏起来不再打开。
　　我像这样把关键的记忆全部忘记，一直安稳地生活至今。
　　可是——这时候她出现了。
　　现在我才明白。亚留美会变成那种身体，一定是因为夏季庆典晚上发生的那起事故吧。
　　生化人造人。
　　那已经是不能被称为普通女孩的机械身体。她的身体究竟有多少部分是被机械补足的呢？光是想像我就觉得害怕。这种情况与其说是生化人造人，倒不如说是改造人。简直就好像在听什
　　么SF电影世界中的故事一样。
　　不过，这却是无法扭转的现实。
　　如同之前说过的，虽然亚留美保住了一命，但她已经不是普通人了。
　　——然后。
　　跟亚留美的妹妹久留美一同造访令人怀念的故乡那天，我遭受原因不明的头痛侵袭而失去意识——同时却也想起了一切。
　　之后当我被送进病房恢复意识时，她出现在我的面前。
　　樱亚留美。
　　在我们兄妹真正重逢的夏夜里，她这么问道。
　　『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』
　　我不是第一次听到这句话。
　　第一次是很久以前我首度将巧克力递给亚留美的时候。
　　第二次是今年七月自亚留美的梦中回来的时候。
　　没错——第一次跟第二次都还不要紧，一点问题也没有。
　　面对她的发问，我可以像呼吸一样自然地点头。
　　我认为自己能够继续跟亚留美当兄妹。
　　从今以后也能一直长相左右。
　　不过——
　　「——」
　　此时脑海里却闪现那天晚上的光景。
　　凄惨的事故现场。从附近民家聚集而来的人们。疑似撞进车身的大型卡车。熊熊燃烧窜起浓烈黑烟的火焰。宛如耳鸣般自远方响起的庆典乐声。
　　然后.跟我分散了的那家伙拚命地呼唤着我——
　　☆
　　「——哥哥。」
　　在床上猛然睁开眼睛时，我好像听到了熟悉的声音。
　　转过视线一看，在那里的是樱亚留美。
　　妹妹窥视我的表情似的站在床边。
　　「早安。」
　　「……早啊，亚留美。话说回来，为什么你会在这里呢？」
　　「您在说什么啊？因为您老是不起床，我才过来叫您啊。」
　　「咦……」
　　我看了看枕边的闹钟，时间正好是八点。唔，的确，如果不想迟到的话，这时间早该起床了。虽然确实设好了闹钟，但我似乎是没注意到的样子。
　　「不好意思，让你多费心了。」
　　「不……区区小事不用介意。不说这个了……您还好吧？」
　　「嗯？为什么这么问？」
　　「因为……」
　　这时，亚留美露出了有点难以启齿的表情。
　　「您看起来有点像是在做恶梦的样子。」
　　「…………」
　　这句话——让我想起了刚才作梦的内容。
　　啊啊，是这样吗？我又作了那个梦啊。仔细一想，最近好像一直作那个梦——那个夏季庆典的梦。因为这个缘故，我有点睡眠不足。
　　「放心吧，我身体好得很。所以你也别露出那么不安的表情。」
　　「我、我才没有那么担心呢……」
　　这么说完，亚留美尴尬似的沉默下来。
　　她的态度显得有些生硬。如果是平常的话，这家伙就算炮火全开用吐槽取代招呼也不奇怪。可是现在的亚留美看起来却没什么精神。
　　而且亚留美不是从今天才开始变得没精神的。
　　具体来说是八月十七日。
　　从那天起，亚留美就一直都是这种感觉。跟我说话时也总是有点疏远的样子。
　　另外——最令我介怀的是笑容。
　　虽然这家伙既傲慢又嚣张，但有时也会在我面前展露笑容。不过最近的亚留美却完全不笑了。所以更显得没有精神——
　　「——」
　　——不。
　　说到没有精神，其实我也一样。
　　最近我们之间的距离似乎变得比以前更遥远了。
　　[[IMG,1414bdaed02f2e8731171db660094303,673,1000,105351]]
　　没错，一切——都是从八月十七日开始的。生硬的对话。没什么精神的态度。
　　彼此都失去笑容的共同生活。
　　还有——
　　「早餐准备好了，请您快点到客厅来。迟到是不行的。」
　　「啊啊，我知道啦。」
　　我点头回应亚留美的话。
　　是的，今天是九月十六日。
　　漫长的暑假结束，我们以高中出道为目标再度开始到学校上课后已过了差不多两个礼拜。而且大约一周后有个我们这些就读私立春原高中的学生绝对无法忽视的大活动。
　　该活动的名称为文化祭。
　　我们的高中生活也因应文化祭准备的最后冲刺而变得忙碌起来。以『做为普通男生高中出道』为目标的我还得更加努力，好让自己顺利融入班上的氛围才行，可是——
　　「——亚留美。」
　　想着这种事情的同时，我呼唤了妹妹的名字。
　　听到我的声音，她理所当然似的——
　　「什么事？Master。」
　　「…………不，抱歉。还是算了。」
　　我这么回答后，亚留美嘀咕了一句「……是吗？」便走出了房间。
　　「……唉。」
　　确认妹妹离开后，我叹了口气。
　　没错——那是我觉得跟亚留美变得疏远的理由……
　　称呼。
　　那天——八月十七日，亚留美像以前一样叫我『哥哥」。
　　可是最近她却不用这种称呼了。
　　我想那家伙一定正用她自己的方式烦恼着该如何对待我。
　　没错——就跟现在的我一样。
　　『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』
　　那天，亚留美在病房里这么问我。
　　可是我却无法回答。
　　——罪恶感。
　　一言以敝之，原因就是这个。
　　事故发生的夏季庆典当天，如果我能救出亚留美的话，那家伙就不会变成生化人造人——变成有别于常人的身体。自然也就没必要以什么『做为人类高中出道』为目标了。
　　想到这里，我自己也搞不懂了。
　　这样的我是不是可以继续当那家伙的哥哥——
　　「——」
　　结果就是现在这种状况。
　　自从那天以来，我变得不知道该如何面对亚留美，而亚留美八成也不晓得该如何对待我吧……
　　「……不，不可以老是往坏的方面想。」
　　我像是说给自己听似的轻声呢喃。
　　这种状况实在不能再继续下去了。
　　我得缩短跟亚留美之间的距离才行。如果是以前的我，或许会因为不愿正视眼前的情况而窝在家里闭门不出也说不定——不过我已经不想再那样了。
　　为此——
　　「——去学校吧。」
　　没错——如今我跟亚留美的接点。
　　高中出道。
　　我们是立下共通目标的兄妹。既然如此.至少只有高中出道不能失败。因为，我觉得如果连这个都失败的话，我跟亚留美之间的距离会变得更加遥远——
　　「——好。」
　　下定决心后，我迅速换上制服。
　　毕竟文化祭马上就要到了。没记错的话，举办的曰期应该是九月二十四日。班级企划也早就开始准备了，我得提起干劲才行。
　　「不过，我想机研那边大概不会有问题吧。」
　　我们高中似乎有条社团必须在文化祭上做什么演出的校规，不过那不至于连研究会跟同好会都囊括在内。因此，我们机器人研究会不必为文化祭拟定什么计划。
　　所以现在只要专心想着让高中出道成功就好了。
　　为了及时赶到学校，我一边想着这种事情，一边束紧了制服的领带。