　　终章 少女骑士当代传奇
　　艾莉丝获得了贝奥武夫，最终成功地消灭了国内的魔物。
　　那份功绩得到了认可，艾莉丝再次被称颂为英雄。
　　然而，艾莉丝一点也不开心，因为没有了魔物，自己握剑的理由也就没有了。
　　艾莉丝唉声叹气。对一直为了保护某人而活着的艾莉丝来说，打倒魔物就是活着的目的。而今那些魔物不在了，自己就变得不知道为何活着了。
　　于是，艾莉丝离开了自己的国家去了东方的国家。因为东方的国家有很多的魔物，有很多必须要保护的人。
　　但那，那并不是为了人们，而是为了不迷失自己活着的价值而打倒魔物。
　　艾莉丝也在东方大地上击败魔物，被很多人感激，受到了很多人的称赞。
　　然而，艾莉丝仍然，一次也没有笑过——
　　气喘吁吁的龙斗一回到房间，就倒在了床上。
　　像紧跟在龙斗身后那样，艾莉丝也进了房间。似乎刚才一直都在做运动，龙斗和艾莉丝都穿着运动衫。
　　艾莉丝一看到横躺在床上的龙斗，
　　「太不像话了。只跑了这点距离就喘出声了，贝奥武夫的反弹可不会这么轻松的。」
　　「就算你这么说，也是因为我平常不怎么运动的啦。而且，我才大病初愈啊？再稍微放点水什么的……」
　　「不行，不是约好的吗。完全康复的话就锻炼身体以适应贝奥武夫的。」
　　『兽使乙女』事件发生的一周后。
　　龙斗本以为在公园闹出那么大动静肯定成为了新闻事件，但是大概樱丘图书馆在警察那边做了妥善安排。公园那件事并未成为大新闻，只是登载在地方报纸的小边栏上。
　　艾米莉回收了『兽使乙女』后，龙斗因为从煌狮子那受的伤和发烧，一周没去学校一直在家休养。
　　这期间，多亏了艾莉丝勤快地照顾龙斗，就连龙斗身上的淤青也消失完全康复了。
　　完全康复了，但是……。
　　「……总觉得自那件事以来，艾莉丝对我变严厉了？感觉还是以前更温柔些。」
　　「那是因为我把你当作我的契约者来看待。但是，既然说了要保护我，那不就是一起战斗的骑士了吗？所以，在训练的这段时间内，就让我作为前辈严厉地指导你吧。」
　　「严厉地指导，呢……」
　　龙斗愁眉苦脸地回想起刚才训练的内容。
　　早上五点就被叫起床，在附近的河滩跑步，在桥下反复做了几套的肌肉训练，用木刀钻研剑法……完全都是跟体育训练一样的高强度项目。身体竟然撑过来了，甚至想自己表扬下自己。
　　「那么，我去冲个凉。……还有，傍晚也要训练，就请好好休息下吧。」
　　「……」
　　听见浴室的门关上的声音，龙斗把脸埋进了枕头中。不一会儿，
　　「呀～哈～，龙斗。好点了吗？」
　　门突然打开，一身制服的艾米莉走进屋来。
　　「诶，艾米莉！？怎么到我房间来了！？
　　「哎呀？没看邮件么？今天早上去由纪家结果听说龙斗要来学校，所以就在由纪做饭的时候发了条短信说来接龙斗你。」
　　龙斗打开放在桌子上的手机，发现确实收到了一条短信。收到短信的时间是……原来如此，是和艾莉丝出门训练的时间段。
　　「嗯，嗯，这样啊。我准备好了就去由纪家吃早饭，稍等一会儿。……还有，有件事想问下艾米莉你，那个男的后来怎么样了？」
　　那个男的……指的是拓也。
　　「白费功夫啦。那之后虽然试着问了很多，但不过不知为何他好像把<幻想戏曲>的事全忘了。因为那家伙手上刻着的刻印消失了，所以我想可能和那个有关系……」
　　「也就是说，在樱丘发放<幻想戏曲>的罪犯的线索断掉了？」
　　「……就是那样一回事。」
　　无论艾米莉怎么盘问拓也，结果是，拓也对『兽使乙女』的事也好，给他<幻想戏曲>的罪犯的事也好，一切记忆好像都消失了。
　　那不安的样子也很难认为他是在说谎，没办法只能放弃从拓也身上挖出罪犯的情报了……艾米莉这样说道。
　　「然后，那个叫多萝西的女孩子呢？」
　　「……姑且，契约好像被废除了的样子，『兽使乙女』我已经回收了。虽说现在没有什么特别奇怪之处，不过在新的契约者出现之前多萝西能否恢复正常还不清楚呢。」
　　「……是么。」
　　「不过，在华莱士图书馆进行解析的话，应该能明白点什么的。到那时候，我会首先告诉龙斗你的。」
　　看见龙斗的表情阴沉下来，艾米莉用欢快的声音对他说。
　　听了艾米莉的话，龙斗一边微微一笑，一边「嗯」了一声回答道。
　　「还有，『孤高的英雄谭』怎么样了？」
　　「从『兽使乙女』事件开始，一直到最后一页都填满了，也全部都读了。不过故事是不是就这样结束了那就不知道了。」
　　召唤出贝奥武夫的时候，艾米莉提出了因为继续往后读『孤高的英雄谭』而接近了完全的契约的假说。
　　为了确认那个假说是否正确，龙斗在疗养的时候读了『孤高的英雄谭』，最后能够读完。
　　「但是，艾米莉的实力并没有恢复，离变成完全的契约状态感觉还差一点啊。」
　　「唔。……不过，你说过不想读『孤高的英雄谭』的吧。那份芥蒂没了吗？」
　　「……还好吧。」
　　要说实话的话，龙斗还没有喜欢上『孤高的英雄谭』中的艾莉丝。
　　只为保护人们而活的，孤高的骑士。那是小说里的艾莉丝。
　　但是——
　　「那已经没有关系了。」
　　「没关系？」
　　「因为，和我一起的艾莉丝在笑。」
　　小说中的艾莉丝，是艾莉丝真正的样子。那或许是事实。
　　但是，那种事对龙斗来说怎么都好。
　　因为龙斗喜欢的是存在于现实中的——会对自己笑的艾莉丝。
　　「……是这样啊。」
　　艾米莉微笑着对龙斗的话点点头。
　　「话说回来，现在艾莉丝在用浴室吗？我听见淋浴的声音。」
　　「因为刚训练完回来，出了点汗。」
　　「……原来如此。」
　　这样嘟哝着，艾米莉突然在窗帘后面，放了什么东西。
　　龙斗正要开口问艾米莉在放什么的时候……叮咚，门铃声响了起来。
　　「……？这个时间还会有谁来？」
　　龙斗惊讶地站起来，把门打开。
　　在那站着的，是紧紧捏着裙摆的心神不宁得样子有些奇怪的由纪。
　　「早、早上好，石马前辈！」
　　「由、由纪！？为什么连由纪也来我家……」
　　「那、那个，因为艾米莉去了石马前辈的家很久都没回来，所以那个……有点担心。」
　　和上次造访龙斗家的时候一样，由纪扭扭捏捏地回答道。
　　但是，还没有和由纪说自己和艾莉丝同居的龙斗，因还不清楚和艾莉丝一起住的事是否已经败露给由纪而忐忑不安。
　　龙斗正在犯愁该对她说什么，
　　「不错嘛。很适合你哟，艾莉丝。难得有穿各种各样衣服的机会，只穿连衣裙什么的就太可惜了。」
　　听见从房间里传来的艾米莉活泼的声音，龙斗和由纪相互对视着僵住了。
　　「……前辈？现在，艾莉丝在这个房间里吗？」
　　「不、不！这个，那个……」
　　龙斗一边眼珠乱转，一边拼命地寻找着辩解的说辞。但是，似乎觉得老半天不回答的龙斗更加可疑，由纪强行闯进了龙斗的房间。
　　「失礼了！」
　　「啊！不、不是这样的，由纪……！」
　　龙斗边说边慌慌张张地回过头去——龙斗和由纪，看到艾莉丝的模样都不禁目瞪口呆。
　　装饰在胸口的红色丝带，龙斗熟悉的裙子——艾莉丝穿着樱丘高中的制服。
　　「啊……怎、怎么样？合适吗？」
　　艾莉丝就在那儿轻轻地摇晃着裙子，害羞地向龙斗和由纪问道。
　　但是，龙斗也好由纪也好，都还无法理解为什么艾莉丝穿着制服，只是呆呆地盯着艾莉丝。
　　「……诶？艾莉丝在石马前辈的房间里，还穿着樱丘高中的制服……诶？诶？」
　　「……艾米莉，为什么艾莉丝会穿着我们高中的制服？」
　　「这不是明摆着的吗。艾莉丝成了樱丘高中的学生啦。」
　　嘿嘿，艾米莉露出戏弄龙斗般的笑容。
　　「因为艾莉丝说了就算在学校也要呆在龙斗的身边，所以我做了种种安排让艾莉丝转入了学校。然后为了让龙斗大吃一惊才保密的。对吧，艾莉丝？」
　　「嗯。万分感激艾米莉的关怀。就像龙斗保护我那样，我保护龙斗也是不会改变的。这样我就能堂堂正正地呆在龙斗身边了」
　　「呆、呆在身边到底是怎么一回事！？而且，什么时候开始连艾莉丝也直呼石马前辈的名字了……喂，前辈！为什么笑啊！？」
　　龙斗这才注意到自己失态得有点女孩子气。为了不让由纪觉得奇怪，想马上恢复原来的表情，却不怎么顺利。
　　自龙斗誓言要和艾莉丝一起战斗以来，艾莉丝称呼龙斗就不用「主人」，而是「龙斗」了。
　　对此龙斗开心得不得了，每次被艾莉丝用名字称呼的时候，龙斗都会喜笑颜开。
　　「比起那个，我还没有从龙斗你这儿得到制服是不是合适的回答呢。我想听下龙斗的感想。」
　　「石马前辈，请解释下！为什么不只艾米莉，就连艾莉丝也用名字直接称呼石马前辈！？」
　　「诶？诶诶？」
　　面对脸颊微微泛红的艾莉丝，泪汪汪地追问着自己的由纪。还有，愉快地远远欣赏这一幕的艾米莉。
　　看来，龙斗和艾莉丝的当代传奇Current Tale还在继续书写着。