　　第三章 拿起剑的理由
　　于是，艾莉丝成长为一名可以统率骑士团的出色骑士。
　　尽管身为少女，却勇敢地和魔物战斗，即使遍体鳞伤，也仍然屹立战场继续战斗的艾莉丝被人们称颂为英雄。
　　然而，虽然为数极少，也有人觉得艾莉丝很不可思议。因为谁也不曾见到艾莉丝笑过。
　　受到人们称赞的时候也好，打倒魔物凯旋而归的时候也好，为了庆祝胜利而在城中举行聚会的时候也好，艾莉丝连一次笑容都未展露过。
　　有人说，艾莉丝简直就像机械人偶一样。——事实上，或许还真是那样。因为艾莉丝就算受到人们的感激，也没有任何感觉。
　　不过只有一个人，一个骑士说曾见过艾莉丝做出像个人类的举动。
　　那个骑士说，在他造访艾莉丝的房间的时候，她正面无表情地看着小说。
　　然而，艾莉丝觉察到骑士后就合上了书，并没有对擅自开门进来的骑士的无礼行为加以责备，只是和往常一样冷淡地接待了他。
　　艾莉丝从那以后，再没看过书——
　　深夜，沉沉夜色中，樱丘一栋大楼的顶层，有一名男子。
　　身着黑色外套，透过玻璃已破碎的窗子俯视着脚下的街景。月光照耀下，头发闪动着银辉，轮廓清晰的面庞带着异国气息。
　　寂静中，脚步声响起，一个少年出现在房间中。
　　「你好像和司书接触过了呢，拓也」
　　这少年——看来名叫拓也。拓也懒洋洋地回答，不过措辞倒是相当慎重。
　　「嗯。是个和我差不多大的外国少女。看来相当的优秀呢。我一袭击普通人马上就出现了。……怎么办？还是按预定计划绑来么？」
　　「现在已经没有那个必要了，『孤高的英雄谭』已经找到了……能回收么？」
　　拓也听了男子的话后咂了下嘴，然后从腰畔缠着的皮夹上抽出一本<幻想戏曲>，并翻开。
　　「——『兽使乙女』」
　　拓也念出书名，书便被光芒笼罩，从幻想戏曲中现出一名少女和一只狐狸——多萝西和金狐。
　　多萝西一副泫然欲泣的表情，抱着呈蹲踞之态的金狐后背。大概因为和艾莉丝战斗时侧腹所受的伤还在疼，金狐痛苦地喘息着。
　　「就这样了。最初还以为这些家伙会是很有趣的玩具，结果完全没什么了不起的啊……多萝西，金狐还能动么？」
　　从之前应对狄更斯的那种郑重的语气，突然切换为粗鲁的言辞。
　　「……别说胡话了。这才只过了一天啊？明明现在光是召唤出来就已经很吃力了……」
　　仰脸望着拓也，多萝西用颤抖的声音回答道。那表情楚楚可怜，双眸湿润，眼看就要流下泪来。
　　「……我说过吧。这家伙是召唤兽，所以是不会死的。所以不管受什么样的伤都没问题吧？」
　　原本，从<幻想戏曲>中召唤出来的人类或者生物死掉，或是物质被破坏了的话，<幻想戏曲>中的相关故事便会消失。
　　但是，依靠多萝西的能力召唤出来的金狐它们，就算受到致命伤，只要回到书中，就不会消失。
　　「可是，这孩子现在很痛苦啊。再说，金狐本就和其他的孩子不同，不擅长战斗——」
　　「你是想说，是因为我的错才害金狐受伤的吗？」
　　于是，多萝西紧紧地抱着金狐闭上了嘴。看见此景，拓也再次咂了咂嘴。
　　「再说根本是因为你在遇到拿着弓的那个女的的时候，不召唤出三只野兽才变成这样的……那时为什么违抗我的命令？」
　　「但是，召唤出那孩子的话……说不定会伤到艾米莉的」
　　拓也微微皱起了眉头。
　　「因为那孩子有点胆小，所以不会放水。所以，就算对手是艾米莉——」
　　「我有说过一句，叫你放水么？」
　　带着很明显的烦躁说完，拓也将视线移向男子。
　　「狄更斯先生，还有其它更好的<幻想戏曲>么？这家伙没法用啊」
　　「但是，其它的<幻想戏曲>也不是那么轻易就能借你的。除了拓也外，也还有其他的契约者候补」
　　「……那么您是说，要放弃『孤高的英雄谭』？」
　　「不，当然拓也你要给我夺回『孤高的英雄谭』。不过，既然你说凭『兽使少女』力量不够的话……那么我就帮你一把吧」
　　狄更斯从外套前胸取出了一本<幻想戏曲>。
　　「——『不爱光的人（Mephisto）』」
　　（注：Mephisto，及梅菲斯特，梅菲斯托费勒斯的简称，最早出现在有关浮士德的民间故事中，据学者考证，它的来源可能有两种，一是来源于古希伯莱文，原义为“破坏者”“骗子”“恨恶光者”，一是源于希腊文，意为“不爱光的人”“不爱浮士德的人”。中世纪魔法师之神，与德国博士浮士德订约的魔神。）
　　狄更斯念诵出书名，然后<幻想戏曲>被光芒笼罩，出现了一名女性。
　　一名裹着黑色礼服的少女，几乎要溶在房间的阴暗里。
　　黑色的不仅仅是礼服。发色和瞳色也是黑的。只有肤色是晶莹雪白近乎透明，那鲜明的对比不禁让人惊叹。
　　拓也看到那少女露出惊讶的表情，目光落在了右手手背上刻着的刻印上。
　　刻印——具体的拓也也不是很清楚。
　　所知道的，就只有是被这个少女刻上的。以及，大概多亏了这个才得以和『兽使乙女』缔结了契约。
　　「把她召唤出来，是要做什么？」
　　「我的<幻想戏曲>稍微有点特别呢……梅菲斯特」
　　听了狄更斯的话梅菲斯特点了点头，慢慢地向多萝西走过去。
　　然后，梅菲斯特的手触碰上多萝西的胸口——简直就像把手伸入沼泽那样，缓缓地没入了多萝西的胸部。
　　「啊……啊……！」
　　梅菲斯特的手每深入一分，多萝西的脸都会痛苦地扭曲。手指看不见的时候发出喘息声，整只手都看不见的时候从眼睛里流出眼泪来。
　　「金……金狐……」
　　多萝西似乎连反抗的力气都使不出，颤抖着手臂，向金狐伸出手想要求救。
　　但是多萝西痛苦着的同时，金狐也毛发倒竖痛苦地低吼着。
　　拓也看着这幅光景说不出话来，睁大眼睛凝视着。
　　「唔……啊啊啊啊啊啊！」
　　然后，以响彻了整个屋子的悲鸣告终，多萝西突然垂下头昏厥过去。
　　梅菲斯特把手抽出来的同时多萝西瘫倒在地板上，金狐也化作光粒消失在书中。
　　拓也边看着就这样倒下动弹不得的多萝西，边用敬语向狄更斯询问道。
　　「……您对多萝西做了什么？」
　　「稍微，让她更听话点罢了……试着叫下多萝西」
　　「……多萝西！」
　　拓也战战兢兢地叫了下多萝西。
　　听见呼唤，多萝西肩头微微晃动，摇摇晃晃地站了起来。
　　那表情没有了之前的苦闷，以缺乏感情的表情凝视着拓也。多萝西的脸上残存的，只有脸颊上的泪痕。
　　「现在的多萝西只是个忠实地执行拓也你的命令的人偶……持续这个状态的话会暴走也说不定。快去回收『孤高的英雄谭』吧」
　　「……搞什么啊？」
　　拓也向男子投以烦躁的目光。
　　「有这么方便的东西的话，请早点拿出来啊。我能一直用得顺手不是更好么。这家伙不老老实实听我的话，之前很懈怠啊」
　　拓也露出扭曲的笑容，这么说道。
　　似乎对拓也的反应感到欣喜，狄更斯嘴角翘起无声地笑了。
　　「……那还真是抱歉了。不过，你中意就好」
　　「嗯。突然变得有趣起来了呢」
　　拓也打开『兽使乙女』，把多萝西收回被光芒笼罩的书中。
　　「请等着。我一定会把『孤高的英雄谭』收回来」
　　抛下这句话，拓也便离开了房间。
　　◇
　　朦胧的意识中，从阳台窗户射进来的阳光让龙斗醒来。
　　看来似乎是在阅读『孤高的英雄谭』的时候，不知不觉睡着了。
　　「嗯……？」
　　龙斗发现自己盖着被子并睡在了床上。
　　确实昨天应该有跟艾莉丝说自己睡地板的。边这么想着边无意识地移动视线，发现了坐在桌前的艾莉丝。
　　艾莉丝正在读从由纪那借来的小说。那表情很温和，龙斗还是第一次看见艾莉丝这样的表情。
　　看着读书的艾莉丝，龙斗回想起了昨晚读的『孤高的英雄谭』里的内容。
　　——艾莉丝面无表情地读着幻想小说。
　　可是无论如何，龙斗都无法将眼前的艾莉丝和小说中刻画的少女视为同一人。
　　「啊……主人，早上好」
　　终于觉察到龙斗起床了的艾莉丝，夹起备好的书签，合上了读着的书。
　　「啊，早上好。……艾莉丝是在读从由纪那借来的小说吧」
　　「是的。入迷了，反复看了好几遍。回过神来已经到早上了」
　　「已经是早上，难道说你没有睡么？」
　　「……变成这样了呢」
　　这么一说的话，艾莉丝一副睡眼惺忪的样子，冲淡了平常凛然的印象。不过似乎因为情绪高涨，面色很是晴朗，眼睛闪闪发亮。
　　看来相当喜欢从由纪那借来的那本小说，艾莉丝用兴奋得微微颤抖的声音对龙斗说。
　　「特别是，身为骑士的主人公为了救公主而闯进魔王的城堡的场面感动了我。被身份悬殊的爱情所恼，虽然很清楚两人无法结合，但依旧为了公主而手握利剑的身姿，不流泪无以言表啊」
　　「哦，哦，是么。……不过艾莉丝还真是相当喜欢小说呢」
　　「啊……不，并不是喜欢小说……」
　　「不过，现在艾莉丝的表情相当快乐呢。总觉得，不像艾莉丝的风格……也不是说这样不好啦」
　　艾莉丝的脸色微微沉了下去。先前明朗的表情不知道跑哪去了，面上蒙上了一层阴影。
　　「……艾莉丝？」
　　「比起那个，还是先去由纪家吃早饭吧。也不能让由纪等太久」
　　为了强行改变话题，艾莉丝说起早饭的事。那语调与神色不再像刚才那样雀跃，是平常的那种不带感情的声音。
　　「诶？嗯，说的也是呢。那么我要换上制服了，所以你能转向那边么？」
　　虽然对这变化感到有点不协调，龙斗还是站了起来。
　　在龙斗换衣服的时候，艾莉丝一直无精打采地凝视着手中的小说，但龙斗却没有注意到。
　　◇
　　龙斗和艾莉丝来到由纪的家，艾米莉已经坐在饭桌前，和由纪有说有笑地吃着早饭。
　　「虽说在英国不怎么吃鱼做的料理，不过这个叫鲑鱼的鱼真是下饭呢～。啊，由纪，能再来一碗么？」
　　艾米莉大概对由纪做的早饭很满意，一边舒缓着脸颊一边把饭碗递给由纪。而且二人不知何时变得如此亲密，艾米莉已经直呼由纪的名字了。
　　似乎对自己做的料理能被艾米莉所喜爱而感到很开心，由纪笑眯眯地接过饭碗。
　　艾米莉前面摆放着的是白米饭、豚骨汤和腌鲑鱼，是只有日本才有的菜色。虽说作为外国人的艾米莉应该没有多少机会尝到，不过用筷子去戳鲑鱼的样子倒是让人吃惊。
　　「嗯？龙斗，怎么了？傻乎乎地站在那」
　　「没……我在想，你明明才来日本，对日本的饮食文化是不是习惯得过头了」
　　「因为难得来一趟日本，得精通日本的文化啊。瞧，看这个。昨天回去的时候可是买了筷子和赤豆来练习呢」
　　艾米莉边灵巧地让两只筷子相触碰发出嗒嗒的声音，边得意地笑着。
　　……真的不是为了尽情玩乐来日本的吗。龙斗正疑惑着，端来了饭菜的由纪向龙斗和艾莉丝开口道。
　　「好了，石马前辈和艾莉丝的早饭也准备好了哟，那就快吃吧。艾莉丝用调羹可以吧？」
　　「嗯，谢谢。那么，我开动了哟」
　　「不好意思，由纪，让你费心了」
　　龙斗和艾莉丝坐到餐桌前，两人将筷子伸向由纪做的早饭。
　　「话说回来，艾莉丝！昨天借给你的小说读了吗？」
　　四人一边吃着早饭一边闲聊的时候，由纪提起了借给艾莉丝的小说。
　　听见这话，艾莉丝突然停下伸向味增汤的手。
　　「嗯，当然读了。作为主人公的骑士营救被魔王掳走的公主的王道风格的故事，非常有意思。作为敌方的魔王也有着悲惨的过去这点，也让人感到亲近」
　　「我知道我知道！魔王告诉主人公，公主长得像魔王死去的妹妹那里吧？当时我也情不自禁地哭出来了」
　　艾莉丝读小说的感动之情似乎尚未淡去，脸颊微微泛起红晕，和由纪谈论着小说的内容。由纪也好像对交到了能和自己谈论喜欢的小说的朋友感到兴奋，听着艾莉丝的话不住点头。
　　「……喂，龙斗你偷偷地笑什么？」
　　艾米莉对注视着这幅光景的龙斗说。
　　龙斗似乎没觉察到自己在笑，慌慌张张地摸了下脸颊。
　　「诶！？……没，只是有点开心的感觉」
　　「开心，为什么？」
　　「虽说我和艾莉丝一起生活才几天，不过艾莉丝这样开心的表情还真没怎么见过。所以觉得有点开心」
　　「……哦，是么？」
　　龙斗和艾米莉注视着艾莉丝，而她本人却和由纪谈论得相当投入一点注意到这边的迹象都没有。
　　「嘛，确实艾莉丝是相当坚强的性格呢。虽然不是很清楚『孤高的英雄谭』里的内容，不过能够很容易想象到，小说中大概也是这样的女孩子吧」
　　听到那番话，龙斗又生出看到正在读书的艾莉丝时所产生的那种不协调感。
　　「……是这样倒没错。从<幻想戏曲>中召唤出来的人类，都和小说中的性格一样么」
　　「可以说几乎是一样的吧。因为从<幻想戏曲>中召唤出的生物或物质能反映出小说中的能力和人性。……什么啊，那副迷惑不解的表情。难不成是认为我在说谎么？」
　　「不，没那种事。……我只是无法想象是同一个少女而已」
　　说自己是为了守护某人的剑的时候，和读幻想小说的时候。
　　『孤高的英雄谭』里描写的艾莉丝，和龙斗所认识的艾莉丝，有相似的地方。不过，有一个决定性的区别。
　　因为眼前的艾莉丝会笑，虽然很少笑。
　　「……说不定，是因为龙斗缔结了不完整的契约，致使召唤出来的艾莉丝的性格和小说中描写的不一致呢」
　　「这是怎么回事？」
　　「与<幻想戏曲>缔结契约的时候需要想象被召唤之物，之前我有说过吧？」
　　龙斗使劲点头。
　　「不仅仅是姿容和能力，连性格也得按照<幻想戏曲>里的内容来进行想象才行。所以，就像没有将艾莉丝原本的能力忠实再现出来一样，性格说不定也产生了变化」
　　「也就是说，『孤高的英雄谭』里的艾莉丝和现世中召唤出来的艾莉丝不同是因为……」
　　「也许我意外猜对了。不过没见过这种案例，无法断言呢……那么，话先说到这。喂，由纪，虽说知道你和艾莉丝聊得很开心，不过再不快点吃的话，就要迟到了哟」
　　「啊！是、是呢！」
　　听了艾米莉的话，由纪惊讶地看了眼时钟，龙斗等人接着吃早饭。
　　然后吃完早饭后，由纪为了清洗大家的餐具进了厨房。龙斗见状，向艾莉丝问起一件从今早就很在意的事。
　　「艾莉丝，难不成你今天也要跟我一起去学校？」
　　「当然了。因为保护主人是我的职责。在这点上我是绝不能让步的」
　　「……我就知道你会这么说，龙斗有什么好的对策没？毕竟带到学校的话，又会引发昨天那样的骚动了哟」
　　听了艾米莉的话，龙斗嗯了一声抱着双臂沉思起来。
　　「……知道了。那么，就这么办吧」
　　然后，龙斗说出想到的想法。
　　◇                                                                                         
　　「好，那么艾莉丝就在这里等着」
　　早会结束后，龙斗来到了位于副楼的文艺部的活动室。
　　「这里的话，很快就能赶到我在的地方了吧？因为这里离主楼没那么远」
　　「……确实，是这样呢」
　　艾莉丝一边从窗户眺望着主楼，一边低语道。
　　龙斗向艾莉丝提出的妥协方案是，龙斗上课期间艾莉丝在活动室待命。
　　虽然起初艾莉丝说「不在主人身边的话，我会不安的」，怎么也不肯接受龙斗的提案，不过经过龙斗和艾米莉一番热情的劝说后勉勉强强地答应了。
　　「不过，主人有什么事一定要大声呼唤我哦，请务必答应我。不那样做的话，我就无法马上做出应对」
　　「知道了啦。艾莉丝也是，即使听见学生大喊也不要马上出动。因为午休期间，和朋友玩闹发出喊声的学生也是有的」
　　但艾莉丝只是担心地歪着头，并没有给予肯定的回答。
　　（……真是不安啊）
　　要是艾莉丝弄错了，在上课期间冲进教室的话……一想到这里龙斗不禁后背直冒冷汗。
　　起初还认为是个不错的提案，不过不赶紧换别的法子的话。龙斗正思索着。
　　「……这里有很多书呢」
　　艾莉丝一边看着书架上收藏的小说，一边嘟哝了一句。
　　「嘛，这好歹也是文艺部。这些书有从由纪家带来的，也有毕业生们赠与的。……艾莉丝，你有兴趣么？」
　　面对龙斗的提问，艾莉丝并没有要回答的意思。只是露出困惑的表情。
　　二人陷入了短暂的沉默，然后上课铃声响彻了文艺部。
　　「那么，我差不多该走了。午休时我还会来见你的。那就再见咯」
　　「……嗯」
　　龙斗出了活动室直奔教室。进入教室坐到自己的位子上的时候，邻座的艾米莉搭话道。
　　「艾莉丝，怎么样了？」
　　「应该没问题吧我想。虽然也不能让艾莉丝从现在开始一直在文艺部等候，不过只今天一天的话大概还可以对付过去。……还有，教科书能借我看下么？今天我想好好听课」
　　「上课不是要带教科书的么？如果还没有读完的话，我认为你就像昨天那样读『孤高的英雄谭』更好？」
　　龙斗碰了下缠在胸前的皮夹。
　　按照艾米莉昨天说的，为了绝对不弄丢，这回用上了皮夹，随身带着『孤高的英雄谭』出门。
　　因此，想读的话无论何时都能读到……
　　「不是很好用言语表达，不怎么有读的兴头。可以说不想读」
　　「不想读么？」
　　「这本小说中，艾莉丝也是十分厉害的骑士，为了保护城里的人们而和魔物战斗。虽说小说中的艾莉丝也是为了守护某人而战斗着的骑士……但是我只觉得，这不是我所认识的艾莉丝」
　　那是在读『孤高的英雄谭』过程中，龙斗心怀的不协调感。
　　龙斗认识的艾莉丝，是被说可爱会害羞的，是读书会感到很开心的。因此，龙斗无法将现实中的艾莉丝和『孤高的英雄谭』中所描绘的艾莉丝视为同一个人。
　　而且，虽说龙斗自己也认为这么想是愚蠢可笑的……在龙斗看来，小说中的艾莉丝是个非常可悲的人。
　　「所以，我想稍微冷静下来后再继续读。不行么？」
　　「……不是很好嘛。龙斗能这样为艾莉丝的事着想，作为幻想司书我很开心呢」
　　「开心？你指的是什么？」
　　「因为在幻想司书中，也有人不把<幻想戏曲>中召唤出的角色当人看。明确地当作战斗的道具。所以，像龙斗这样把艾莉丝当作一个女孩子来看的，我个人很喜欢哦。……好啦，教科书借给你看，所以好好听课吧」
　　说完，艾米莉将座位靠近，为了能让龙斗看见摊开教科书。
　　「……谢谢，艾米莉」
　　「什、什么啊，那么郑重。因为坐你旁边，所以借你教科书不是理所当然的么」
　　看着慌慌张张的艾莉丝，龙斗微笑着。
　　虽然距离近得几乎就要和艾莉丝肩头相触了，不可思议的是龙斗一点点也不觉得挤。
　　◇
　　午休时分，龙斗带着自己和艾莉丝的午饭前往文艺部。
　　虽然艾米莉为了监视是必须得一起吃午饭的，但是龙斗提出「有话想和艾莉丝单独说」的请求，得以让她不来。艾米莉大概也为两人着想，欣然答允。
　　「久等了，艾莉丝。午饭买来了——」
　　龙斗打开文艺部的门，正要向艾莉丝招呼，说到一半就闭上了嘴。
　　艾莉丝正枕着手在书桌上呼呼酣睡着。估计是读书中途睡着的，手臂下面摊着还没读完的小说
　　「……对了，艾莉丝昨天整晚都在读小说啊」
　　龙斗觉得强行叫醒她也不太好，便决定尽量不出声的坐在椅子上，等艾莉丝睡醒。
　　但是，一想到旁边睡着个毫不设防的女孩子，心情怎么也难以平静。
　　起先为了分散注意力，龙斗望着书架上的小说。最终还是输给了诱惑，目光转向艾莉丝那恬静的睡脸。
　　「……嗯」
　　淡粉色的嘴唇，柔软的面颊。还有那偶尔响起的艾莉丝香艳的呼吸声。
　　与艾莉丝平常毅然的表情大不相同，温和的睡脸。
　　这巨大的反差，让龙斗感到自己心中悸动不已，甚至担心自己的心跳声会不会吵醒艾莉丝。
　　一看到艾莉丝这幅毫不设防的模样……总觉得有种想做些坏事的想法。
　　「……果然，这么做对艾莉丝太失礼了」
　　龙斗小声自语道，端正姿势不让艾莉丝进入视线。这时，嘎吱，椅子发出了声音。
　　「嗯……」
　　龙斗心中大呼不妙，不过为时已晚。看来听到了椅子嘎吱响的声音，艾莉丝抬起了头。不过似乎还没有睡醒，睡眼惺忪的，用没有聚焦的目光看着龙斗。
　　「呀，呀。你好，艾莉丝」
　　一边对吵醒艾莉丝感到不安，龙斗一边立刻向艾莉丝问候道。
　　艾莉丝没有回答龙斗，只是呆呆地看了龙斗一阵。
　　然后，
　　「……主，主人！？」
　　艾莉丝一边惊呼出声，一边从椅子上站起来。
　　「对，对不起！明明是为了护卫主人才到学校来的，结果自己竟然睡着了……」
　　「不道歉也没关系的啦。就算是艾莉丝也是要睡觉的。比起那个，瞧。我买来了午饭所以一起吃吧」
　　说完，龙斗把为艾莉丝买的火腿三明治、牛奶咖啡和巧克力泡芙放在桌上。
　　「啊……对不起，主人。连午饭都为我买来」
　　然后艾莉丝重新坐下，合上没有读完的小说，把火腿三明治放入口中。龙斗见此景嘟哝了一句。
　　「艾莉丝果然是在读小说呢」
　　「……对不起。明明说了要保护主人，却读起了小说」
　　「都说了不用道歉啦。在活动室能打发时间的也就只有小说了」
　　龙斗笑着说道，艾莉丝却露出了阴郁的表情。
　　那神情，和今天早上问艾莉丝是不是喜欢小说的时候一样，龙斗脸上的笑意瞬间消失了。
　　「……而且，艾莉丝不是喜欢小说的吗？我是这么认为的」
　　艾莉丝没有回答龙斗的问题，依旧低着头不愿抬起来。
　　「……我在读『孤高的英雄谭』，艾莉丝也是知道的吧？」
　　「……嗯」
　　大概对话题从小说转向了『孤高的英雄谭』感到疑惑，艾莉丝稍微蹙起眉。
　　「幻想戏曲是能召唤故事中的人类呀武器之类的小说，这我是清楚的。不过对我来说，『孤高的英雄谭』里写的艾莉丝和我现在认识的艾莉丝是不一样的。虽然艾米莉也说过，可能是因为不完全的契约造成的性格也不一致……」
　　「……『孤高的英雄谭』里的我，主人认为是一个怎样的人呢？」
　　「……『孤高的英雄谭』里描绘的艾莉丝简直就像机械人偶一样。一次也没有笑过」
　　龙斗脑海中浮现出的，是至今为止所见过的艾莉丝的身影。
　　龙斗吃下自己做的料理才安心，帮龙斗擦掉嘴角的奶油，一边读小说一边微笑——
　　不论哪个都是这短短数日来，连回忆都算不上的记忆。
　　尽管如此，龙斗还是觉得。
　　「不过，虽然很少，但艾莉丝确实笑了不是么。……虽然艾莉丝说过要我只把你自己当作剑，但那是不可能的。因为——」
　　「……不，正如『孤高的英雄谭』里所述」
　　因为对我来说，艾莉丝只是个那种随处可见的女孩子。
　　龙斗正要说出这番心声，几乎是同时，艾莉丝出言盖过龙斗的语声。
　　「我是被寄望成为为某人而战的英雄生活至今的。从小开始就握起剑，从来没得到过同龄孩子会想要的洋娃娃和洋装。那种东西，我也认为是没有必要的」
　　此时，艾莉丝表情里已没了阴影。
　　又用那一如既往的，让人感觉非活物的毫无感情的表情注视着龙斗。
　　「我还没懂事起，就听父亲说过很多次。成为守护某人而存在的剑。所以我一直以来从父亲那受到这样的教育，尽量抹杀自己的感情而生存。只是作为剑存在，感情什么的不需要」
　　艾莉丝用淡淡的毫无抑扬的声音说道。
　　这番话冰冷地让人感到可怕，龙斗连随声附和都办不到。
　　「确实，自从和主人缔结契约后就感到自己不是以前的自己了。穿上洋服会兴奋，对小说的兴趣也无法抑制……不过这样说我就理解了，是因为和主人缔结的契约不完全。我也还不成熟呢」
　　听了这番话，龙斗为之语塞。
　　为什么事而欢喜，喜欢什么东西。……那种，不论谁都会持有的感情。
　　这些，艾莉丝只一句不成熟就全部否决了。
　　「……可是，艾莉丝不是很喜欢读书吗？虽然说了要抹杀自己的感情，不是还有喜欢的东西吗？」
　　龙斗用仿佛挤出来的声音向艾莉丝说道。
　　听到这话，艾莉丝微微露出悲伤的表情。
　　「……那个，我无法否认。假如我有能称为兴趣的东西的话，那就只有读书了。但是，那也是我不想承认的事。因为对我而言那是没必要的东西」
　　「没必要……」
　　「因为谁也没向我要求那些。……要求的只有一个，守护某人的力量」
　　别的女孩子们玩过家家的时候，艾莉丝却在战士围绕中修炼剑术。
　　别的女孩子们在学堂学习算数的时候，艾莉丝却在学习刺中哪个要害能更有效率的杀死活物。
　　对艾莉丝而言这些就是全部，艾莉丝也不知道除此以外的生存方式。
　　因为艾莉丝只能成为为了守护别人而存在的英雄。
　　「所以，话就说到这儿。很感谢主人为我担心，不过已经没事了。我是为守护主人而生的剑。……这样，就可以了吧」
　　这样，就可以了吧。——这句话听起来简直就像是恳求龙斗这样想，或许是龙斗的错觉吧。
　　……但是，
　　「……我做不到啊，那种事」
　　龙斗无法认同这番话。
　　因为龙斗从来没有希望艾莉丝成为守护自己的剑什么的。
　　「艾莉丝说要守护我什么的，说实话我很开心。但是，把你当成为了守护我而存在的剑什么的，我办不到。因为我所认识的艾莉丝时而会笑，时而会喜悦……」
　　「……为什么要说那种话？」
　　艾莉丝用微不可闻的声音低语道。
　　「我守护过的人里面，会这么说的人一个都没有。明明是这样，为什么主人会……」
　　话到这里就没了下文，艾莉丝垂下头闭上了嘴。
　　肩头微微颤抖着，像要忍耐什么一样紧紧地握着拳。
　　看着那样的艾莉丝也有些难受，龙斗也低下了头。
　　二人只沉默了数分钟，龙斗却有种过了漫长仿佛永久的时间的感觉。
　　但是，就在这时，突然活动室响起上课铃声，龙斗抬起了头。
　　「……不去吗？主人」
　　艾莉丝依旧低着头，对龙斗说道。
　　龙斗一边站起身来，一边想好歹跟艾莉丝说上一句。
　　但是，龙斗实在想不出该和现在的艾莉丝说点什么，仿佛又改变了主意闭上了嘴，就那样一言不发地出了活动室。
　　◇
　　「……怎么了啊龙斗。午休过后就一直发呆」
　　放学后，艾米莉向心不在焉地眺望着窗外的龙斗问到。
　　「……嗯。总之发生了很多事」
　　龙斗有气无力地回答道，慢慢地从座位上站起来。
　　「我想我也该回去了，艾米莉有什么打算？」
　　「这就回去了？文艺部，放学后没有什么活动么？」
　　「若是往常我会在活动室里看看漫画，和由纪聊聊天，不过今天不是有艾莉丝在么？因为艾莉丝在文艺部由纪会感到不可思议，所以暂时就不去参加活动了」
　　「那么，到公寓为止我就跟着龙斗你吧。姑且就当监视你吧」
　　「……这样吗」
　　「……我怎么觉得，龙斗。不仅不讨厌反而感到安心？之前明明说没想到我要一直监视到放学」
　　听到这话，龙斗想起艾莉丝毫无活人气息的表情。
　　……确实，或许是对和艾莉丝二人独处，感到有点害怕了。
　　「那么，快走吧。因为我有拜托艾莉丝，放学集合结束的话在校舍背后等着。让艾莉丝等太久就不好了」
　　对没有回答自己提问的龙斗，艾米莉露出了惊讶的表情，却没有再提及此事，二人为了迎接艾莉丝离开了教室。
　　艾莉丝已经按龙斗说的等在校舍后面，注意到龙斗他们后低下了头。
　　「久等了，艾莉丝。怎么样？第一次来学校」
　　「不，没什么特别的问题。平安无事地度过了半天」
　　「不，不是问那个是问你的感想……」
　　艾米莉苦笑着问道，艾莉丝却闭口不语。那种态度看起来与其说是不知道该怎么回答，不如说是没有要回答艾米莉提问的意思。
　　「比起那个，快点回去吧？一直呆在这也不是个办法」
　　这么说着，艾莉丝便背向龙斗他们迈步向前。不知是不是错觉，龙斗觉得那背影中有种拒绝自己等人的感觉。
　　「……怎么了，艾莉丝变得比早上要冷淡得多了？」
　　「……或许吧」
　　然后，龙斗把不去参加社团活动的事写了条短信发给由纪，二人迈步去追赶艾莉丝。
　　途中，龙斗和艾莉丝不仅一句话也没说，连视线也没有对上过。
　　可以看得出龙斗异常地心神不宁，寻找着和艾莉丝搭话的契机。然而，艾莉丝一直面对正前方，视线毫不动摇，毫无要闲聊的意思。
　　二人间这样的气氛让艾米莉都总觉得有点不融洽，默然走着……
　　「……啊，真是的！怎么回事啊，这气氛！」
　　仿佛无法忍受这沉重的气氛，艾米莉对龙斗两人说道。
　　「你们两个怎么了，一言不发的。吵架了么？」
　　「没，不是因为吵架……」
　　「但是，你俩突然间变得疏远了不是么。只能认为是午休的时候发生了什么。……话说，龙斗不是说有点在意『孤高的英雄谭』里的艾莉丝么。那个问题解决了么？」
　　听了这话，艾莉丝突然停下了脚步。
　　龙斗和艾米莉回过头，艾莉丝手捏着连衣裙的下摆，垂着头。
　　那模样和午休时候的艾莉丝一模一样，龙斗不由倒吸了一口气。
　　「……艾莉丝」
　　就在龙斗轻声想说点什么的时候，视野一角映入一个正盯着龙斗他们的少年，龙斗瞪大了眼睛。
　　如果只是个少年的话，龙斗或许根本不会留意。
　　但是，那似曾相识的装束，加上手中拿着的书，龙斗的思绪瞬间停住。
　　龙斗脑海中映出那晚公园遇到的少年的身影的瞬间，少年手中的书已被耀眼的光芒笼罩。
　　「艾莉丝！」
　　听见龙斗条件反射性惊呼的声音，艾莉丝回过头来，表情僵硬起来。
　　艾莉丝目光所及之处，是翻开『兽使乙女』的拓也和多萝西。
　　但是，多萝西的样子有点奇怪。以前胆怯也好害怕也好，都可从表情看出她的情感。但是现在的多萝西面无表情得令人胆寒。
　　
　　
　　[[IMG,0460229f5fac32939e8f57b0da45e24f,800,1159,146918]]
　　
　　
　　
　　「……多萝西？」
　　艾米莉好像也注意到了多萝西的异常。艾米莉手上拿着『魔弓的射手』，不安地注视着多萝西。
　　「还在想着到这儿来的话说不定会碰上，没想到竟然这么快就找到了。虽说有幻想司书在有点麻烦……不过怎么都行吧」
　　听到拓也一边狂妄地笑着一边说出的话，龙斗环顾四周，终于明白自己等人现在身在何处。
　　这是被拓也袭击，龙斗和『孤高的英雄谭』缔结下契约的公园。
　　因为艾莉丝的事变得心神不定，龙斗没有注意到自己因为每天的习惯不知不觉抄近道经过这个公园。
　　「多萝西。狩猎的时间到了」
　　「是！……银狼，煌狮子」
　　听了拓也宣言般的话多萝西点点头，无力地低声念诵出名字。
　　「……骗人的吧」
　　几乎同时，龙斗用嘶哑的声音抱怨道。
　　刹那间，多萝西的面前光粒子聚集起来，现出两头猛兽。
　　一头，是龙斗那天晚上在公园见过的狼。不过，相比那时喘息更加强烈，全身毛发倒竖。
　　然后，另一头是龙斗所不认识的猛兽——狮子。
　　庞大的身躯，大得好像能将一个成人一口囫囵吞下。鬃毛在夕阳照射下金光闪闪，正发出深入人骨髓的低沉咆哮。脖子上戴着个比银狼的要大数倍的项圈。
　　公园里的人看见突然出现的这两头猛兽，都呆呆地望着。
　　然后，
　　「大家快逃——！」
　　以龙斗近乎哀嚎般的叫声为信号，银狼和煌狮子在地上奔跑起来。
　　「『魔弓的射手』——！」「主人！」
　　艾米莉在右手上召唤出漆黑的弓，艾莉丝抱起龙斗，两人冲进附近的杂木林中。
　　「那个混蛋，在想什么啊！在有普通人在的地方使用<幻想戏曲>！」
　　艾米莉一边跑，一边骂道。
　　「……多萝西你也是的。就算是契约者的命令，为什么你也能这样坦然的召唤啊」
　　说这番话的时候，有那么一瞬，艾米莉的瞳孔浮现出悲伤的神情。
　　「怎么办，艾米莉。就这样逃走吗？」
　　「……大概不行呢。瞧，后面」
　　听到这话，龙斗和艾莉丝回头向身后看去。
　　映入龙斗眼帘的，是以敏捷动作避过树木的银狼。以及，还有粗暴地撞倒树木迅猛前进的煌狮子。煌狮子所过之处，数十棵树木被无情地折断。行动也比边回避障碍物边奔跑的艾莉丝他们要快。
　　「反正会被追上，也不能把银狼和煌狮子引到街上去。就这在阻止它们吧」
　　「……这样好吗？可是艾米莉你说过那些野兽是多萝西的家人」
　　「……多萝西肯定会哭吧。不过，唯独让煌狮子和银狼跑到街上这种情况是绝对必须阻止的。而且」
　　突然，艾米莉的眼神变得尖厉起来。
　　「变成那样的话，也只有不断道歉直到获得多萝西的原谅吧」
　　艾米莉坚定地断然道。
　　「……断章」
　　艾莉丝低吟道，然后身周聚集起光粒子。光粒子变成剑、铠甲和护手。
　　以此为信号，艾莉丝和艾米莉兵分两路。
　　「请快逃，主人。随便哪里都行，尽可能地躲远点」
　　艾莉丝一边紧盯着朝这边猛扑过来的煌狮子，一边将龙斗放了下来。
　　「让我逃，艾莉丝怎么办」
　　「我要保护主人。因为那是我的使命」
　　艾莉丝打断龙斗的话，拔剑出鞘。
　　「保护我什么的……」
　　从艾莉丝脸上认真的表情看，是确信会取胜，还是预感到会败北，龙斗无法窥测。……但是，要和那头狰狞的狮子恶战一番还是能看出来的。
　　所以，龙斗不能逃走。
　　丢下马上要为自己而战斗的艾莉丝，一个人逃走什么的。
　　就在龙斗伫立不动的时候，艾莉丝把剑放低至腰间，一蹬地瞬间缩短了和煌狮子间的距离，释放出斩击。
　　煌狮子的侧腹正面吃了这一击。然而，煌狮子毫不在意艾莉丝的攻击，举起爪子向艾莉丝袭来。
　　艾莉丝远远向后跳出，以躲避煌狮子的攻击。
　　那是令人不禁倒吸一口气的，长长的跳跃。
　　沐浴着夕阳，金灿灿的头发。轻轻飘舞的雪白长裙。
　　那美态让龙斗不禁忘了现在的状况——有那么短短一瞬，觉得很美。
　　「什……！？」
　　但是，看见已经恢复架势的煌狮子，龙斗又被拉回了现实中。煌狮子凶猛的利爪撕裂周围的树木，再度挥舞而下追击落地的艾莉丝。
　　艾莉丝立刻用剑抵挡，却对那和巨大体型不相称的敏捷动作反应慢了半拍，没有避开手臂负了伤。
　　艾莉丝一跃退后，和煌狮子拉开距离。不知是不是伤口有点疼，脸扭曲起来。
　　「……原来如此，看来和前些日子的野兽不是一个级别的啊」
　　杀伤力，耐久力，敏捷度。不论哪个都要比金狐和银狼来得犯规。
　　虽说外观上和狮子一样，但龙斗从不知道有这么凶猛的狮子。这才是现实中不可能存在的魔兽。
　　「我纠正刚才说的话。……主人。请尽可能快点逃走吧」
　　艾莉丝飞快瞥了龙斗一眼。那是在平日凛凛然的艾莉丝身上连想象都想象不出来的严峻表情。
　　或许龙斗一直无意识地在心底某处感到安心。如果是一剑让金狐趴下的艾莉丝的话，应该是不会输的。
　　所以直到现在——龙斗脑海中浮现出艾莉丝浑身是血倒在地上的场景。
　　「艾莉丝——」
　　快逃。在那句话说完之前，煌狮子露着利齿，向艾莉丝冲去。
　　◇
　　艾米莉本想奔跑逃离银狼，直到拉开有利于使用『魔弓的射手』的距离。
　　但是，不论怎么移动都没法和银狼拉开差距，不仅如此，距离甚至在缩短。
　　「断章！」
　　这样一直逃也不是个办法，艾米莉回头向银狼举起『魔弓的射手』。
　　确认银狼的位置，把握周围树木的分布，设计射往目标的轨道——在完成这些动作之前，艾米莉往旁一跳。因为银狼向艾米莉扑了过来。
　　银狼的爪子擦过艾米莉的脚，她的脸一阵扭曲。
　　「……果然，树太多了，『魔弓的射手』也没用武之地呢」
　　艾米莉恼恨地看着周围的树木。
　　『魔弓的射手』的能力，是将契约者脑海中所描绘的轨道临摹出来，称作轨道模刻（Orbit Copy）。目标越远，障碍物越多，轨道的设计就越复杂。……这个地形实在太不利了。
　　银狼露出獠牙飞扑过来，艾米莉向后飞退。银狼扑了个空，咬在了旁边的树上，立刻喀嚓一声将其咬断。
　　「而且，刚才还觉得多萝西的样子有点奇怪，连银狼都变得凶暴起来了！？」
　　比起之前和艾米莉在公园里战斗的时候，无论腿部力量还是颚部力量，都相差悬殊。
　　最奇怪的，要数银狼的样子。那耷拉着舌头，半癫狂地追着艾米莉的样子，已经可以说是异常了。
　　为什么在这么短的时间内能变到这种地步。不过，现在该考虑的不是这种事。
　　问题是，该怎么打倒银狼……已经看到了希望。
　　「断章！」
　　随着话音，艾米莉的手上聚集起光粒，形成了两支箭。
　　艾米莉张弓将两支箭射了出去。瞄准的是银狼——不，是它的上空。
　　两支箭就像要被吞没一样飞向天空，途中180度改变方向——就那样，停在了空中。
　　艾米莉的『魔弓的射手』，既不能像跟踪导弹那样在命中目标之前一直追击，也不能像远距离操作那样控制从发射到命中整个过程。艾米莉也不认为是那么便利的能力。
　　但是，轨道模刻也有只有轨道模刻能做到的事。
　　在脑海中描绘出轨道，将其原原本本的展现出来。也就是说，箭矢的轨道也可以中途停下，然后重新发动。
　　「……好像，日本有句谚语来着？瞎猫也能碰到死耗子！」
　　紧接着，艾米莉边跑边在手里幻化出两支箭，射向高空。两支箭也像之前的箭矢那样反转过来，静止在空中。
　　还早，还不够。艾米莉一边躲避着银狼，一边不断向头顶放出箭矢。
　　艾莉丝射出的箭矢数量渐渐增加——多达数十支的大量箭矢，箭头朝着地面。
　　黑色的箭矢悬浮空中，仿佛要给暗红色的天空染上点墨色，一幅异常的光景。
　　如果是艾米莉所熟知的银狼，大概会注意到这种异常。
　　然而，现在的银狼不同。这追逐着艾米莉，除了这一件事什么也看不见的凶兽，是看不见正从上空瞄准着自己的箭矢的。
　　「向地面倾盆而下的神速箭雨。躲闪什么的就别想了哦」
　　艾米莉停下脚步回头看向银狼。与此同时，悬停在空中的箭矢一齐发动。
　　以肉眼无法捕捉的速度，无数箭矢向地面直射而下。有的贯穿了树枝，有的洞穿了地面——然后，数支箭命中了银狼，银狼当场栽倒。
　　数不清的箭矢扎入地面，一幅奇异光景。但是，艾米莉却毫发无伤。那是当然。因为艾米莉所处的位置，是原本不打算降下箭雨的安全地带。
　　虽然银狼想要站起来袭击艾米莉，终于还是趴在了地上，一动也不动了。
　　（……真的，到底发生了什么。）
　　艾米莉记忆中的银狼，不是这样的野兽。如果是毫无胜算的战斗，绝不会硬干而选择撤退，会向作为主人的多萝西征询意见。本该是那样聪明的野兽。
　　大概是体力将尽，银狼的身体渐渐化作了光粒。从足尖到膝部，从膝部到躯干——
　　（……？）
　　银狼完全化作光粒消失的那一瞬间。艾米莉凝视着银狼脖子上围着的项圈。
　　「刚才的是……」
　　就在艾米莉低语的同时，耳边传来了野兽的咆哮声。
　　◇
　　艾莉丝绕到煌狮子侧面，剑笔直挥斩而下。步法，刀法，都是无可挑剔的斩击。
　　但是，煌狮子对这一剑毫不在意，用圆木般粗壮的尾巴横扫。刚挥下剑的艾莉丝根本无法抵挡那一击，身子被直接击得飞了出去，后背重重撞在树上。
　　不容喘息，煌狮子立刻高高举起右前爪，向艾莉丝袭来。
　　「呜……！」
　　艾莉丝一边发出痛苦的声音，一边横向跃开。煌狮子的利爪将艾莉丝刚才靠的大树扫倒。
　　艾莉丝重新调整姿势，举起剑摆好架势。可是，大概刚才受到的伤害太大，腿不停地颤抖好像眼看就要瘫软。
　　「艾莉丝……！」
　　龙斗紧握双拳，死死盯着正在抵御煌狮子猛攻的艾莉丝。
　　随着时间的流逝，艾莉丝的呼吸紊乱，动作也变得迟缓。虽然砍了煌狮子好多次，但是都谈不上是致命伤。
　　但是，煌狮子的攻击仿佛发狂一般越来越猛。确实有造成伤害，但煌狮子的行动简直毫无颓势。
　　「……！」
　　正面挨了煌狮子一记突击，艾莉丝的呼吸瞬间停止了。
　　艾莉丝被那冲击撞飞，在地面翻滚。
　　「艾莉丝！」
　　龙斗一边呼喊着艾莉丝的名字，一边就想向艾莉丝跑过去。
　　「不要过来，主人！」
　　听到艾莉丝嘶哑地叫喊，龙斗身子一僵停下了脚步。
　　那是被击飞出数米的冲击。说不定都已经骨折了。
　　但是，艾莉丝把剑刺入地面支撑身体，还想起身。
　　「我应该说了快点逃的。绝不能让主人置身于危险中。……请不要管我」
　　然而，似乎已经连站起来的气力都没有了，握着剑柄的纤弱的手，以及跪在地上的膝盖，都在颤抖。甚至如果轻轻从背后推一把，说不定就会倒下。
　　不忍去看艾莉丝那幅惨样，龙斗死死握紧了拳——终于，还是什么也做不了，慢慢地松开手。
　　跑到艾莉丝身边，又能做什么呢。
　　助艾莉丝一臂之力，逃离这个战场？代替艾莉丝战斗阻挡那个大得吓人的猛兽？
　　太傻了。那种事怎么可能做到。龙斗既没有艾莉丝那般卓越的剑技，也不能像艾米莉那样自由地操控箭矢。……这些，龙斗自己也是很清楚的。
　　但是，胸中涌起的感情，不是这种理由就能消除的。
　　不断喷涌而出的情感是——不甘心。
　　对只能默默看着受伤的艾莉丝什么都做不了的自己，无法忍受的不甘。
　　回过神来的时候，龙斗已经狂奔而出，冲到了艾莉丝的身边。
　　「主人！请快逃吧——」
　　「明明艾莉丝你都伤成这样了，我怎么可能一个人逃走！」
　　眼角看着对自己的话感到吃惊的艾莉丝，龙斗试图帮助她站起来。
　　这时，
　　「……这么方便的东西舍不得拿出来，狄更斯先生还真是坏人呢」
　　一边露出淡淡的微笑，追在龙斗他们身后的拓也一边低语道。
　　「够了，多萝西。杀了那个女的会很麻烦的，让煌狮子安分点」
　　「是。……煌狮子」
　　听见到多萝西嘶哑的声音，煌狮子停下动作。
　　但是，那也只是一瞬，煌狮子猛地倒竖起毛发，开始向艾莉丝跑去。
　　看见煌狮子出人意料的行动，拓也瞪大了眼睛。
　　「主人！不要管我，你快走！」
　　「……！」
　　看着正在向这边冲来的煌狮子龙斗直倒吸凉气，即使如此，也并没有一点要离开艾莉丝的意思。
　　煌狮子昂首向龙斗等人突进。龙斗为了庇护艾莉丝，把自己的背对向煌狮子——背部正面承受煌狮子的冲击，龙斗被撞飞出去。
　　强猛得全身骨骼欲碎的冲击，可拍的漂浮感。映入龙斗眼帘的景色都倒转了过来。尽管如此，龙斗也没有放开双臂间感到的温软。
　　被煌狮子突击，龙斗和艾莉丝的身体重重撞在了树上。
　　艾莉丝身上没有显眼的外伤。但是，龙斗为了保护艾莉丝，当场发出痛苦的呻吟。
　　「没事吧！？主人！」
　　「多萝西！让煌狮子回来！」
　　拓也高声命令多萝西。
　　多萝西听到这命令无言地点点头，高高举起双手。但是煌狮子却发出咆哮，再次向龙斗他们冲杀过来。
　　「快点，多萝西！」
　　「……煌狮子」
　　煌狮子跃起，袭向龙斗他们。眼看就要扑中的时候，煌狮子化作光粒渐渐消失在拓也的『兽使乙女』中。
　　「原来如此，多萝西说的是指这个啊。确实这家伙很难控制啊。……不过居然保护那个女的，到底在想什么？那家伙」
　　拓也咂了下嘴，盯着『兽使乙女』嘀咕道。
　　然后，拓也抬起头瞪大了眼睛。
　　因为龙斗用艾莉丝的剑代替拐杖，正试图站起来。
　　然而，那副表情没有一丝从容之色。
　　只感到全身的骨头疼得嘎吱嘎吱作响，猛烈撞击在地面上的身体烫得像要燃烧
　　就连意识也朦朦胧胧的，甚至眼里泛起泪花。
　　「主人……」
　　艾莉丝用微弱的声音念叨着。
　　那声音细弱无比，从来没有听过。
　　龙斗把视线转向艾莉丝，但视线一片朦胧，甚至连艾莉丝现在究竟是什么表情，都搞不清楚。
　　……尽管如此。
　　「……艾、莉丝」
　　因为是艾莉丝，所以现在肯定是一副要哭的表情。
　　这么想着，龙斗拼命地摆出一副笑脸。
　　「龙斗！」
　　艾米莉一边叫着，一边抱起龙斗狂奔。
　　这一下突如其来，龙斗一瞬间露出不明就里的惊愕表情。但是，龙斗明白艾米莉正抱着自己从拓也等人那逃了出来后，拼命地挤出声音。
　　「艾米莉……艾莉丝呢……」
　　「艾莉丝没事哦。比起那个，现在你应该先调整好架势！」
　　龙斗正要反驳艾米莉，但是意识飘远已经口齿不清了。
　　然后，龙斗的眼里的世界渐渐失去色彩——龙斗就这样依然握着艾莉丝的剑，晕了过去。
　　◇
　　「……嗯」
　　全身都感到疼痛，龙斗发出微弱的声音。
　　感觉到的不只是疼痛，还能感到身体火烫，无比乏力。
　　龙斗睁开沉重的眼皮，终于发觉自己躺在床上，并且是在某人的房间里。
　　「为什么，我会躺在床上……」
　　半睡半醒中，龙斗奇怪自己为什么会躺在这种地方——突然脑海灵光一闪，浮现出傍晚在公园的情景。
　　手里拿着书的少年，现身的两只猛兽，张弓搭箭的少女，以及——保护着龙斗的，一身纯白的骑士。
　　「艾莉丝……！」
　　模糊的意识瞬间苏醒，龙斗撑起上半身。
　　「嘎……！」
　　强烈的疼痛感袭遍全身，龙斗发出痛苦的声音。
　　「石马前辈，你醒了么！？」
　　龙斗听见声音转过头，发现是走进房来的由纪。
　　「……太好了。石马前辈好像一直在做噩梦哦？还发着烧，担心死我了」
　　一扫之前不安的表情，由纪露出安心的笑容，把手放在龙斗的额头上测体温。
　　「烧好像还没退呢。不要勉强了，今天就请睡在我家吧」
　　「……抱歉，由纪。那样不行。我还有必须去找的女孩——」
　　「由纪说的对。病人的话就像个病人那样老老实实地躺着」
　　听到这声音龙斗转过目光，艾米莉一脸凛然走进屋来。
　　「看来你身体还真结实呢。之前可是相当的不妙哦？这么早恢复意识有点不可思议呢。」
　　「……艾米莉，为什么，丢下艾莉丝离开了」
　　龙斗低声问道。
　　「……因为我的脚也受伤了，携带一个人已经是极限了哟。所以，就决定带着身为普通人的龙斗逃走了。因为艾莉丝就算有个什么也不会有事的，而龙斗一个搞不好说不定会死」
　　「所以就……！」
　　「难道还有其他的办法吗？龙斗留在那儿，能帮上艾莉丝吗？……也不能再让龙斗受伤」
　　平静，而又微微拔高了声音，艾米莉反驳龙斗道。
　　龙斗张口正要反驳——注意到她紧握的手，正在微微颤抖。
　　「……对不起，艾米莉」
　　「没什么。……何况，那家伙大概不会杀死艾莉丝。那家伙……不，那帮家伙的目的恐怕是夺走龙斗你持有的『孤高的英雄谭』。……对不起，由纪。能不能请你稍微出去一下？」
　　艾米莉把视线从龙斗身上移往由纪，对她说道。
　　由纪虽然对艾米莉那认真的表情有些吃惊，还是简短地回了句「是」便离开了房间。
　　「……之前我不是说过那家伙所拥有的『兽使乙女』，是我正在追捕的罪犯给的吗……说不定，那个罪犯对他下达的是夺走『孤高的英雄谭』的命令」
　　「夺走『孤高的英雄谭』？」
　　「那家伙，刚才和我们在公园相遇的时候，不是说过，有幻想司书在有点麻烦吗？」
　　「……嗯。确实是这样说的」
　　「也就是说，那家伙是为了袭击龙斗才来和我们接触的。而且，甚至在有普通人在的公园里使用『兽使乙女』，意味着其已是走投无路了」
　　听了这话，龙斗点点头。
　　「因此，我做了一个假设。那家伙盯上的，会不会是龙斗你所持有的『孤高的英雄谭』呢」
　　「也就是说那家伙想要『孤高的英雄谭』吗？」
　　「嗯。故事未完结，再加上无法让艾莉丝回到书中的<幻想戏曲>。而且，为什么龙斗会在樱丘高中的图书室发现它。大概，罪犯是想取回『孤高的英雄谭』。因此，绝对不会杀艾莉丝的。因为如果杀了艾莉丝的话，『孤高的英雄谭』也会消失。……至于理由还不是很清楚」
　　「……这样啊」
　　听了艾米莉的话，龙斗终于显出安心的表情。
　　「不过，也不能就此放着艾莉丝不管。我去救艾莉丝，龙斗就在这休息」
　　「你说你去找么……艾米莉知道艾莉丝在哪里吗？」
　　「……大致能猜到」
　　只说了这一句，艾米莉便转身背向龙斗打算离开房间。
　　龙斗盯着她的后背，犹豫了一瞬间。
　　「那个，艾米莉。能带我一起去吗？」
　　龙斗毅然说道。
　　「带你一起去怎么成啊？不是只会碍事么」
　　「……虽说确实是这样」
　　艾米莉所言是有道理的。就算龙斗跟着艾米莉去，也起不到任何作用。因为龙斗只是个随处可见的普通高中生罢了。
　　这一点，龙斗自己也是很清楚的。
　　「就算这样，当个诱饵没准也是可以的。如果艾米莉遇到危险的话，说不定还能带着艾米莉一起逃走。所以——」
　　「听不见吗？我说了你很碍事」
　　艾米莉冷冰冰地拒绝了龙斗。
　　「……龙斗不能再以身犯险了。你是因为没办法才和<幻想戏曲>缔结契约的，只不过是一个普通人罢了」
　　「但是……！」
　　「要好好谢谢由纪哟。考虑到龙斗住院的话罪犯或许会袭击医院，尽管我说不行还是阻止了叫救护车。然后这姑娘，可是片刻不离地照看着龙斗你哟」
　　艾米莉方才尖锐的眼神，随着叙述一起变得温和起来。
　　但是，艾米莉很快便恢复了冷淡的表情，一个字也没对龙斗说就离开了房间。
　　「可恶……！」
　　龙斗站起想要去追艾米莉，可是一阵眩晕袭来颓然跪倒。
　　也许是由于强行活动身体，之前只是发热的伤口一跳一跳地痛起来。看来由纪说发烧也是真的呢，衣服被汗浸湿，头也痛得厉害。
　　龙斗忍痛咬着牙，想要再次站起来。
　　「石马前辈，没事吧！？」
　　手里拿着用冷水浸湿的毛巾走进房间的由纪，跑到龙斗身旁扶住了他的肩。
　　「请不要勉强了。石马前辈，你烧得很厉害。乱动的话，说不定又会昏过去的」
　　「……没事的，这点程度。比起这个，我不能不去」
　　「……是去艾莉丝那吗？」
　　听到由纪突然冒出这一句，龙斗欲言又止。
　　虽然龙斗现在视线模糊，看得不是很清楚——但在龙斗看来，由纪脸上的表情好像马上要哭出来了。
　　「石马前辈，在昏迷的时候一直在喊。艾莉丝，艾莉丝的……。虽然石马前辈说过艾莉丝是个和前辈在同一个公寓，刚搬来的外国人，但是艾莉丝和前辈究竟是什么关系呢？」
　　「由纪……」
　　「而且，浑身都是淤青，制服也弄得满是泥……石马前辈到底是在做什么？」
　　由纪用颤抖的声音询问着，龙斗却无法回答这问题。
　　回答的话，总感觉会将由纪也卷入幻想戏曲的事件中去——。
　　「我不清楚艾莉丝是谁，也不知道石马前辈在做什么。但是，石马前辈又想去做什么危险的事情，这点我还是看得出的。所以……」
　　然后，由纪用双手握住了龙斗的手。
　　那柔荑的触感，比那侵蚀着身体的火热要温柔得多的温暖，令龙斗窒息。
　　龙斗躺在床上不住做噩梦的时候，由纪一直待在她身旁。
　　龙斗热得浑身大汗淋漓的话，就认真地帮他把汗擦去。
　　艾米莉如果没有被由纪劝阻说「住院的话龙斗的处境会很危险」的话，应该会马上叫来救护车吧。
　　「……谢谢你，由纪」
　　只需听由纪颤抖的语声，即使不直接说出来，由纪的心意也表露无遗。
　　……但是，
　　「但是，抱歉。……我，还是必须得去」
　　龙斗轻轻将由纪的双手移开。
　　「……为什么，石马前辈要为艾莉丝拼命到这种地步？和艾莉丝相遇还没多久吧。为什么要做到这种地步……」
　　确实，龙斗和艾莉丝住在一起，也才不过数日。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5f35a6dfd9fb5c8d4af672f07cf7a224,800,1150,95697]]
　　
　　
　　
　　而且，给艾莉丝买衣服啊，一起读书啊，尽是些琐碎的小事。
　　龙斗和艾莉丝，只是短暂同居了一段日子的交情。
　　「……我啊，刚才第一次握住真正的剑」
　　龙斗慢慢地开口说道。
　　「剑比看上去要重得多，像漫画和电影里的主人公那样潇洒地挥舞什么的根本做不到。剑柄也是相当的冰冷，不禁想要放开。……但是，艾莉丝却是一直握着那把剑战斗至今啊」
　　艾莉丝一直以来，都是孤身一人在战斗。
　　绝不会依赖谁，保护着映入眼帘的所有人。
　　就算白皙的肌肤变得满是伤痕，就算那头金发被血染得通红，艾莉丝还是继续握着剑。
　　为谁而战，把这作为唯一的价值信仰着的英雄。
　　这就是，『孤高的英雄谭』里的艾莉丝。
　　「感情什么的不需要。自己必须成为为了守护某人而存在的剑。这样说的艾莉丝在战斗着。……可是啊，我所认识的艾莉丝会笑哟」
　　龙斗喝蔬菜汤的时候，开心地穿着洋服的时候，读着从由纪那借来的小说的时候，艾莉丝都笑了。
　　不论哪种都是，若是普通人，无论谁都会怀有的理所当然的感情。
　　但是，前去营救艾莉丝的理由什么的，对龙斗来说，这些就已足够了。
　　艾莉丝不是什么为了守护某人而存在的剑。
　　是一个随处可见的，有点顽固的女孩子——这便是龙斗心中的艾莉丝。
　　「所以……让我去吧，由纪」
　　这句话说完，二人陷入了沉默。
　　在只听得见时钟的指针转动声的静寂之中，龙斗的目光片刻不离由纪，等待着回答。
　　「……唯有一点，请和我做个约定」
　　仅仅过了数分钟——但在龙斗感觉中却是永久的时间，然后由纪站了起来。
　　「即使遍体鳞伤，也绝对要回来。……当然，是和艾莉丝一起」
　　由纪一边拼命忍住不让自己流下泪来，一边露出笑脸。
　　「……嗯。谢谢你，由纪」
　　龙斗拖着沉重的身体从由纪身旁走过，握住门把手。
　　「绝对，会回来的」
　　没有回头，只留下这一句，龙斗离开了房间。
　　◇
　　走到外面的龙斗，看见伫立在由纪家门口的少女，停下了脚步。
　　夜空昏暗星光闪烁，只有微微的月光。即便如此，那双马尾，以及樱丘高中的制服，还是一眼能就认出来是谁。
　　「……艾米莉」
　　「……再慢个一分钟，我就真的自己一个人去了哦。给，这个」
　　这么说着，艾米莉把手上拿着的艾莉丝的剑递给龙斗。
　　「虽然不指望龙斗你能像艾莉丝那样用剑战斗什么的，不过用来防身还是可以派上用场的。而且，也必须把这剑还给艾莉丝呢。因为龙斗你是契约者，所以你来还给她吧」
　　「……谢谢你等我」
　　「……相当纠结呢，对于带不带龙斗一起去这件事。因为我真心不想让龙斗再置身险境」
　　艾米莉好像害羞一般将视线从龙斗身上逃开，嘟哝了一句。
　　「不过，那家伙是在就算有普通人在的地方，也会使用<幻想戏曲>的混蛋。如果我倒下了龙斗又被袭击的话，这次说不定就真的会有普通人受害了。……所以真的到了危急关头的话，他要是抢，你就交出『孤高的英雄谭』。知道了吗？」
　　「嗯，知道了。……不过，真的知道艾莉丝的所在地吗？」
　　艾米莉在救龙斗的时候，确实说过因为樱丘图书馆走漏的风声才能及时赶过来的。
　　虽然不知道艾米莉和樱丘图书馆的人有多么优秀，只用一个晚上能找到拓也等人的所在地吗。
　　「具体的地方还不清楚。不过，线索还是有的。……银狼是戴着项圈的，龙斗你还记得吗」
　　龙斗点点头。不仅是银狼，在龙斗记忆中，金狐和煌狮子应该也带着项圈。
　　「那个项圈上写着文字」
　　「文字？」
　　「对。……上面写着：破旧的塔，艾米莉，救救我」
　　这一瞬间，龙斗的身体僵住了。
　　多萝西竟然留下了乞求帮助的文章，有这方面的原因。不过更大的原因是，即使在黑暗中也清楚可见的，艾米莉瞳孔中燃起的怒火。
　　「或许，是引我们上钩的陷阱也说不定。……不过，现在只有这条线索」
　　而且，艾米莉补充道。
　　「当然，虽说优先救出艾莉丝，但是多萝西说了求救的话，也不能见死不救。……但是，作为关键的所谓破旧的塔在哪，我不清楚啊」
　　看到艾米莉紧锁着眉头，龙斗也思索着。
　　破旧的塔，太过抽象，难以认为是位于樱丘的建筑。
　　但是，虽然这条线细得仿佛一抓就断——还能想到一处。
　　「……艾米莉，带上我。没准，我已经知道艾莉丝在哪了」
　　听了龙斗的话艾米莉虽然面露讶色，马上又恢复认真的表情，点了点头，召唤出『魔弓的射手』。
　　「那么，就快点过去吧。也不是悠哉悠哉的时候，边走边告诉我吧」
　　「……嗯，拜托了」
　　艾米莉抱起龙斗的肩膀，高高跃起，跳上由纪家的屋顶。
　　然后，一步就从一个屋顶跳到另一个屋顶，如此跳跃前进着。
　　◇
　　稍稍远离城市，微微隆起的山丘上。艾米莉终于抵达龙斗所说的目的地。
　　「多萝西写的破旧的塔，真的是这里？」
　　「谁知道呢。不过，我能想到的就只有这儿了」
　　龙斗一边回答着艾米莉，一边抬头仰望眼前耸立着的废弃大楼。
　　二十多年前，受泡沫经济崩溃的影响，在建成前被搁置的五层商住大楼。
　　外表已经风化，周围也没有人家居住。现在作为不良分子聚集之所，或者是普通人为了试胆而涉足的地方。
　　说起废旧的塔的话，龙斗唯一能联想到的就只有这栋废弃大楼了。
　　「听好了？作战计划就按刚才说的来。想要赢的话，就只有那样了」
　　「嗯，我知道」
　　艾米莉向龙斗使了个颜色后，便穿过入口。
　　废弃大楼中有淡淡的月光射入，也因为眼睛已习惯了黑暗，视野非常好以至于能辨认出那里是入口。
　　龙斗两人一边踩着散落在地上的自动门的玻璃碎片，一边穿过入口……
　　突然，龙斗的手腕被艾米莉抓住，被飞一般地拽过去。
　　「什……！？」
　　几乎同时，有什么东西擦过龙斗的手。
　　龙斗慌慌张张地把视线转过去，面前的是——露出利齿，盯着龙斗他们的银狼。
　　「……怎么回事？」
　　艾米莉注视着剧烈喘息着的银狼，嘟哝了一句。龙斗一边斜眼看着艾米莉冻结的表情，一边回想之前说的作战计划。
　　艾米莉在抵达废弃大楼前说过，多萝西的召唤兽只剩下煌狮子了。因为金狐被艾莉丝打倒了，银狼则被艾米莉击败。
　　但是，在龙斗预想中，拓也好像无法完全驾驭煌狮子的样子。
　　拓也在开战的时候，说不定会对召唤煌狮子有那么一瞬的犹豫。那么那一瞬间，就是打倒拓也的机会。……虽然是这么说的。
　　「……喂喂，这不是真的吧」
　　一个声音突然响起，龙斗将目光从银狼身上移开转向那边。
　　「虽然狄更斯先生说了提防追兵让多萝西待命，没想到真的来了啊。而且这不是连『孤高的英雄谭』的契约者也在么」
　　站在那的，是手上拿着『兽使乙女』的拓也，以及面无表情站在他身旁的多萝西。然后是，
　　「艾莉丝！」
　　双手被手铐铐着，无力地垂着头的艾莉丝。
　　「……主……人?」
　　艾莉丝缓缓地抬起头，用有气无力的声音说道。
　　然后确认龙斗的身影后，艾莉丝一改之前消沉的表情，惊讶地涨红了脸。
　　「主人！为什么会在这——」
　　艾米莉向龙斗叫喊的一刹那，艾米莉将早已瞄准拓也的『兽使乙女』的箭矢，放了出去。
　　但是，银狼马上对此作出了反应，将射向拓也飞在空中的箭矢用牙齿咬碎。
　　「……能回答我一个问题吗？银狼应该已经被我打倒了才对。为什么，那孩子又被召唤了？」
　　为了让拓也露出破绽，艾米莉向他搭话道。
　　「……也没什么好奇怪的吧？因为这些家伙会对饲主的命令绝对服从。就算快死了，只要命令它动的话，直到死它也还是会动的」
　　确实，银狼比之前在公园遇到的时候样子更奇怪了。
　　眼珠骨碌碌乱转，看上去精神混乱的样子。还有没有意识，甚至都说不准。
　　「但是，多萝西是不会这么说的」
　　「……你好像搞错了什么呢」
　　拓也把手粗暴地放在一旁的多萝西头上。
　　「饲主，可是我哦？金狐也好，银狼也好，还有多萝西也是」
　　「……你把多萝西当成什么了」
　　艾米莉仿佛要射穿对方的眼神盯着拓也。艾米莉身上，已经感觉不到想要让拓也露出破绽的那份从容了，有的只是愤怒。
　　但是，拓也没有回答艾米莉的提问，脸上泛起冷笑。
　　「闲聊到此为止。……多萝西。先从那个女的下手」
　　「是。……银狼」
　　多萝西呼唤那个名字的同时，和艾米莉对峙着的银狼开始快跑起来。
　　明明都受伤了，动作却还是那么敏捷。简直就像，感觉不到痛楚般。
　　「唔！」
　　艾米莉不想把龙斗卷进来，开始跑动以远离龙斗。
　　艾米莉边移动边架起『魔弓的射手』想要牵制银狼，却因为右脚带伤而无法全力奔跑。
　　而且，艾米莉是在行动范围被限定的屋内战斗。使用善于远距离作战的『魔弓的射手』，形势太过不利。
　　就算是外行的龙斗，也能看出战况是压倒性的对艾米莉一方不利。
　　（怎么办……）
　　龙斗一边紧紧地握着手中的艾莉丝的剑，一边思考着现在自己能做的事。
　　自己能做的事。为了不再造成更多的损伤而交出『孤高的英雄谭』吗？还是从这里逃出去向别人求救吗？
　　然而，不管怎么想，龙斗都没找到一个自己接受的答案
　　所以，龙斗不去想自己能做的事，而是想自己应该做的事——这一回，很容易地就找到了答案。
　　「……呜嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　龙斗扔下手中的剑，向拓也冲了过去。
　　但是，由于煌狮子造成的伤势和高烧，脚上无法按想的那样使上力。
　　尽管如此，龙斗还是奋力击出拳头。
　　但是，拓也悠然避过这一拳，对着龙斗将膝盖往上一顶。
　　「嘎……！」
　　胸口完全挨了拓也膝盖一击，龙斗发出痛苦的声音跪倒在地。
　　不过，拓也只是用一副不悦的表情俯视着龙斗，没有继续攻击。
　　「……把剑丢下是因为没准会杀了我吗？因为我是徒手所以自己也徒手相向吗」
　　龙斗没有打算回答这个问题，瞪着拓也抓住他的脚踝。
　　拓也有些厌烦地将龙斗的手甩开，再次飞起一脚踢在跪着的龙斗的腹部。
　　但是，这还没完。拓也用简直就像看垃圾一样毫无感情的眼神看着龙斗，不住地踩着蹲在地上的龙斗的头。
　　艾莉丝低下了头，以把目光从那幅光景上移开。
　　「……主人。请把『孤高的英雄谭』撕了扔掉。那样的话，那个人就没有袭击主人的理由了」
　　那一瞬，龙斗陷入侵蚀着全身的高热以及全身的痛感都消失了的错觉中。
　　「我没有呆在主人身边的资格。非但未能保护主人，还因为我的错又让主人受伤」
　　艾莉丝的声音软弱得微不可闻。
　　就算这样，龙斗也侧耳倾听。
　　龙斗几乎已经忘记了身体的痛楚。只有身体灼热得仿佛热血沸腾。
　　「对于无法战斗的我，不认为还有什么价值。手上也没有剑，就只能在这眼睁睁地看着主人被伤害，对我来说这是无法忍受的事」
　　眼皮破裂，鲜血流进龙斗眼里。
　　龙斗的视线模糊起来，艾莉丝的身影也朦胧起来。
　　但是，龙斗用对不上焦点的眼神，一直盯着艾莉丝。
　　「我没能成为守护主人的剑。抛弃我吧，主人——」
　　「不是的！」
　　突然，龙斗用爆裂般的声音叫喊道。
　　听见这声音，艾莉丝，就连拓也，都哑然盯着龙斗。
　　「资格什么的，价值什么的。……我不是为了那种东西才到这里来的」
　　龙斗一边慢慢地站起来，一边凝视着艾莉丝。
　　保护人们的英雄。
　　与魔物战斗的勇敢的骑士。
　　那种东西，对龙斗来说怎么都行。
　　就算艾莉丝再也无法握起剑，龙斗也一定会来救艾莉丝的。
　　「和艾莉丝失去保护我的力量没有关系。那种东西就算没了，艾莉丝也还是艾莉丝」
　　龙斗和艾莉丝在一起只过了短短几天，和艾莉丝间的回忆什么的数也数得清。
　　就算这样，帮自己擦掉脸颊上沾着的奶油的艾莉丝啊，喜欢读书的艾莉丝啊，龙斗都是记得的。
　　龙斗心中祈祷想要救助的，不是为了保护自己而活的骑士，而是像那般普通的女孩子。
　　「……艾莉丝，我只是想和你在一起」
　　终于，感觉自己明白了。
　　为什么，会觉得『孤高的英雄谭』里的艾莉丝可悲。
　　为什么，在被凶暴的狮子袭击的时候还对艾莉丝露出笑容。
　　为什么，明知自己可能会死，还拜托艾米莉带自己去。
　　终于，明白了。
　　「我啊……喜欢艾莉丝的笑容」
　　龙斗，断然说道。
　　听了这番话，艾米莉除了呆呆地凝望着龙斗再做不了别的。
　　「主人……」
　　「……嗯」
　　一直沉默地看着龙斗和艾莉丝对话的拓也，正想继续殴打龙斗——刹那间。
　　「什……！？」
　　龙斗藏在胸前的『孤高的英雄谭』被炫目的光芒笼罩，那闪光让拓也一脚踏空。
　　「主人！请打开『孤高的英雄谭』！」
　　「……嗯！」
　　龙斗从皮夹里取出『孤高的英雄谭』，翻开放着光芒的那一页。
　　在那里，印着龙斗所不知道的故事。
　　◇
　　艾莉丝打倒了数不尽的魔物，但魔物的数量还是与日俱增。
　　城里的骑士们也死了很多人，骑士团的人数逐渐的减少。
　　艾莉丝一边看着骑士们一个个死去，一边叹气。自己难道谁也帮不上吗。
　　有一天，艾莉丝听到一个传闻，在悠久之地有一把据说是拯救了世界的英雄所留下的圣剑。
　　艾莉丝为了守护人们，踏上了寻找成为传说流传下来的圣剑的旅途。
　　据说是任何魔物都能打倒，给人们带来希望的神圣之剑。
　　剑身散发着银色的光辉，剑柄上刻着狼的纹章。
　　那把圣剑的名字是——
　　◇
　　龙斗一边注视着那篇文章，一边拼命在脑海中进行联想。
　　和召唤艾莉丝的时候一样，感觉敏锐度被渐渐提升的感觉。
　　龙斗的手臂上，燃烧般的热流飞速游走。脑袋也像要烤焦一样，疼得吱啦吱啦作响。
　　这样下去的话，神经说不定会烧毁。——龙斗觉得就算那样也行。
　　想起艾莉丝受了伤，却只能眼睁睁地看着的自己。
　　想起艾莉丝被打倒，却被艾米莉抱着逃走的自己。
　　只要想起那些，这点痛，再来多少都可以忍受。
　　想象，空想，幻想。那把圣剑的名字是——
　　「贝奥武夫——！」
　　（注：『贝奥武夫』（Beowulf）一译贝奥武甫。完成于公元八世纪（约750年左右）的英雄叙事长诗。 全诗共3182行，以斯堪的纳维亚（Scandinavia）（位于北欧的斯堪的纳维亚半岛）的英雄贝奥武夫（Beowulf）的英勇事迹构成主要内容。虽然历史上并未证实确有贝奥武夫其人，但诗中所提及的许多其他人物与事迹却得到印证。 本诗以西撒克斯（Wessex）方言写成，押头韵而不押尾韵，用双字隐喻而不用明喻。是现存古英语文学中最古老的作品，也是欧洲最早的方言史诗。在语言学方面也是相当珍贵的文献。）
　　龙斗的叫喊，在废弃大楼的入口回荡——瞬间，龙斗的右手卷起了旋风。
　　那股强劲的风使得艾莉丝，拓也，甚至一直面无表情的多萝西都无法睁开眼睛
　　当他们再次睁开眼睛之时——看到突然出现在龙斗手中的剑都睁大了眼睛。
　　（这是——）
　　手里握着那把剑的龙斗，脸上也布满惊讶。
　　反射着月光，闪着银光的剑身，雕刻在剑柄上的狼的纹章。
　　那把剑，和龙斗大声叫出名字的故事中出现的圣剑，贝奥武夫极其相似。
　　「龙斗！那把剑究竟是——」
　　听见艾米莉满含惊讶的声音，龙斗转过视线。
　　闯入龙斗眼帘的，是气喘吁吁地看着这边的艾米莉。
　　然后，是伏低身形作势欲扑的银狼。
　　「艾米莉！」
　　这样呼喊的同时，龙斗向艾米莉跑了过去——对自己身体的轻盈，不由倒吸一口气。
　　不论是每次踏在地面传来的冲击，还是握剑的力道，都能感觉充满了力量。
　　「主人！请就那样往上挥！」
　　「——！」
　　听见艾莉丝的声音，视线还在摇晃的龙斗双手将贝奥武夫向上一挥。
　　一点技术也没有的，生硬的剑技。
　　但是，这下斩击命中了跃向艾米莉的银狼躯体——银狼连悲鸣都没来得及发出，便被抛到地面，动弹不得。
　　一击。只用了一击，就让银狼无法战斗了。
　　龙斗一边急促地喘着气，一边重新打量贝奥武夫。
　　「……骗人的吧？难道说『孤高的英雄谭』是……兼具使役型和装备型的<幻想戏曲>？」
　　摔了个屁墩的艾米莉嘟哝了一句。
　　——<幻想戏曲>有两种类型。分为能够召唤人类呀魔物之类的使役型，和召唤出兵器的装备型这两种。
　　龙斗回想起以前从艾米莉那听过的话
　　装备型。具有能够装备<幻想戏曲>中的角色所使用的武器，并复制该角色的知识和身体能力的能力。
　　假如，真的如艾米莉所说贝奥武夫是『孤高的英雄谭』的装备型能力的话，那么龙斗，就拥有了和艾莉丝同等的战斗力。
　　到底，龙斗是否理解了这些还不一定。
　　但是，现在这个地方只剩下拓也和多萝西，见此良机向拓也他们冲了过去。
　　「切……！」
　　面对袭向自己的龙斗，拓也反射性地在地上滑着躲开……然而，龙斗却迟迟没有攻过来。
　　当然啦，因为龙斗的目标，从最开始便不是拓也。
　　「……主人！」
　　这样低语的时候，艾莉丝已经被龙斗抱着了。
　　「……我来救你了，艾莉丝」
　　龙斗温柔地向艾莉丝笑着。
　　那笑容，和从煌狮子爪下保护艾莉丝时露出的表情一模一样，艾莉丝一时看得入了迷——想起现在正被龙斗抱着，脸上泛起潮红。
　　「主、主主主人！近，太近了！」
　　「……对、对不起！」
　　龙斗的脸变得通红，慌慌张张地把手从艾莉丝的腰间拿开。
　　艾米莉注视着两人你来我往，脸上表情仿佛在说真是精彩饱眼福了。
　　「多萝西！把煌狮子召唤出来！」
　　露出惊惶神色的拓也向多萝西命令道。
　　然而多萝西并没有回应，一直注视着横躺在地面，一点点化作光粒消失的银狼。
　　多萝西的双目依旧失去神采，眼神也还是空洞洞的
　　「……银狼」
　　但是，随着多萝西轻轻地低语——从空洞的眼睛里，静静地洒下泪珠。
　　「……艾米莉，能问一个问题吗？」
　　龙斗一边看着多萝西的样子，一边向艾米莉询问道。
　　现在是夺回拓也手中的<幻想戏曲>的绝佳机会，龙斗也明白这一点。
　　不过，在那之前有件无论如何也想弄清的事。
　　「艾米莉打算拿『兽使乙女』怎么办？」
　　「……打算废弃掉。因为在不杀掉契约者的情况下废除契约很困难。所以如果『兽使乙女』一直为那家伙所有的话，我想还是消灭掉为好」
　　艾米莉用认真得让人觉得冷淡的神情和语调说道。
　　原来如此，这番话大概不是假话。……不过，也不是出自真心。
　　「没有什么能救多萝西的办法吗？」
　　龙斗除了艾米莉所告诉的那些，再不清楚其它多萝西的事。
　　即使如此，龙斗心想。
　　多萝西是个爱护家人的女孩子。被身为家人的煌狮子它们敬爱。是为了挽救父亲而踏上旅途的那般善良的女孩子。
　　那些都是真实的，龙斗一直认为。
　　「我不认为多萝西喜欢袭击我们。但是，你所说的废弃意味着再也无法召唤出多萝西了吧？我讨厌那样。……所以，可能的话多萝西还有她的家人们我都拯救」
　　「……也是呢。对此我也有同感呢。那么为了回收那家伙的<幻想戏曲>，首先把多萝西的召唤兽全部打倒使其无力再战吧」
　　虽然艾米莉对龙斗的话沉默了一会儿，还是肃容回答道
　　然后，很快艾米莉又追加了句「不过」。
　　「龙斗还真是个可笑的老好人呢。一个素不相识的幻想戏曲里的角色什么的，一般来说是不会想要伸出援手的」
　　「抱歉了呢，我是个老好人」
　　「别老让我重复啦，我是在夸你啦」
　　就在艾米莉这样微微笑着的时候。
　　「听见了吗，多萝西！召唤出煌狮子！」
　　多萝西听见拓也的怒吼，身子微微一抖僵住了。
　　「是。……煌狮子」
　　多萝西没有擦去流过面颊的泪水，就那样带着满面泪痕，叫出了煌狮子的名字。
　　紧接着，光粒在多萝西的面前收束形成煌狮子的轮廓。
　　「艾莉丝，能把手往前伸出来吗？」
　　按照吩咐，艾莉丝伸出双手，接着龙斗用手中的贝奥武夫将艾莉丝腕上的手铐斩断。
　　然后，艾米莉捡起刚才龙斗丢掉的艾莉丝的剑，递给了她。
　　「那么，这样就是两名前卫，一名后卫了呢。终于到了我拿出真本事的时候了」
　　艾米莉一边露出无畏的笑容，一边从龙斗等人身旁后撤几步，架起了『魔弓的射手』。
　　龙斗和艾莉丝将视线转向煌狮子的时候，多萝西的召唤也差不多完成了
　　尾巴像鞭子一样弯曲飞舞发出破风声，锐利的爪子刨着地面，鬃毛朝天竖起——
　　「……艾莉丝，别再对我说什么快逃走的话了」
　　就在煌狮子的肉身即将形成之际，龙斗嘟哝了一句。
　　「……说实话，我还在迷茫呢。到底，让主人置身危险中是否正确。就算主人有了战斗的力量，让你逃走不才是身为骑士应该做的事吗」
　　艾莉丝微微低下头，黯然向龙斗回答道。
　　「不过」
　　艾莉丝用双手紧紧地握住剑——
　　「唯有现在，我想和主人一起战斗。……可以拜托你吗？主人」
　　「……嗯！」
　　两人同时举起剑。
　　瞬间，煌狮子的肉体完全形成了，咆哮着向龙斗和艾莉丝飞扑过来。
　　煌狮子露出爪子，强韧的四足敲击着地面。那冲击使整个废弃大楼都震动起来，与此同此粉尘漫天飞舞——然而，两人早已不在那了。
　　龙斗和艾莉丝肩并肩，像划出一条弧线那样向煌狮子的侧面冲过去。
　　一方是，承受着全身肿胀般疼痛的少年。
　　一方是，身着破裂铠甲的少女。
　　但是，那奔跑的轨迹，前进的步法，连呼吸的频率都是一样的。
　　然后，龙斗和艾莉丝踏足煌狮子的正侧面——
　　「……！」
　　两人正要同时挥下剑的刹那，煌狮子的尾巴向两人横扫袭来。
　　龙斗和艾莉丝后退进行回避。煌狮子再次想要咬住两人的时候，已搭好两支的箭矢拉满弓的艾米莉，松开了手指。
　　一支箭划出大大的弧线回旋向前，另一支箭则转折出直角前行。
　　两支箭虽然画出不同的轨迹，却都朝艾米莉认定的死角，煌狮子的侧腹——在公园被艾莉丝砍伤的地方同时直贯而入，无法忍受疼痛的煌狮子跪倒在地。
　　那是仅仅一瞬间的破绽。
　　只要一下心跳的时间就能重新站起的，甚至无法称作良机的刹那间的事。
　　但是，足够了。
　　那样就足够了。
　　在龙斗自己的房间，在文艺部的活动室，在傍晚的公园，一直不合拍的二人——这一瞬间，龙斗和艾莉丝的思考同步了！
　　「……！」
　　因此，相互间确认信号什么的已不需要。
　　龙斗和艾莉丝扛起剑，配合默契地向煌狮子疾奔。
　　『——喝啊啊啊啊啊啊啊！』
　　两人同时将剑向煌狮子的身体挥下，组成一个十字——煌狮子连悲鸣都没发出，当场倒地。
　　◇
　　多萝西用空洞的眼神，注视着煌狮子被龙斗和艾莉丝斩趴在地的一幕。
　　煌狮子它们因为是多萝西的召唤兽，不管受多么致命的伤也不会死。
　　但是，它们是守护着多萝西，分享着感情的家人。
　　这最后的家人，不是为了多萝西，而是因为拓也的私欲而受伤。
　　「……煌狮子」
　　理应失去心智的多萝西，用嘶哑的声音发出悲伤的低语。——紧接着，
　　不祥的声音响起，召唤煌狮子的时候天花板产生的裂痕扩大。那是因为煌狮子倒地的冲击，整个建筑都在震动。
　　天花板一部分崩落露出窟窿，混凝土块掉了下来。在那下方的是——多萝西。
　　「多萝西！」
　　就在龙斗一边叫着一边就要跑出去之时，煌狮子从龙斗旁边越过。
　　煌狮子用身子盖住多萝西以保护她——背部被混凝土块重重击中。
　　煌狮子现在应该只有袭击龙斗他们的想法。
　　就算这样，煌狮子也确确实实地保护了多萝西。
　　简直就像『兽使乙女』中从巨龙威胁下成功保护多萝西那样。
　　「……你救了我吗？」
　　多萝西的低语，干巴巴的毫无感情。但是，龙斗从她的语调中，能感到略微注入了点爱怜。
　　然后，多萝西用小手抚摸着煌狮子的脸……煌狮子化作光粒，消失在书中。
　　虽然煌狮子消失了，多萝西还是那样继续伸着手。
　　然后，
　　「煌狮子……！」
　　从多萝西那失去神采的瞳孔中流下泪来。
　　看着这幅景象，拓也焦躁地扭曲起脸，
　　「可恶！这样的话就把金狐……！」
　　拓也正要命令多萝西召唤出受伤的金狐——比入口处的昏暗更浓的黑色的光，从拓也的手中迸发出来。
　　拓也看向那只手，漆黑的光沿着手背上刻着的刻印游走着。
　　「什……嘎啊啊啊啊啊！」
　　拓也用眼睛确认那个的同时，从手背到全身的神经被燃烧般的灼热感侵袭，痛苦地发出惨叫，最后倒在地上不省人事。
　　接着，多萝西脸上犹自泪痕未干，被光芒包裹回到书中消失了。
　　「刚才的是什么？」
　　「不清楚。不过好像从那家伙的手里跑出了黑色的光。……比起那个」
　　艾米莉看着龙斗手中的贝奥武夫。
　　「没想到，『孤高的英雄谭』是兼具使役型和装备型的。不过，为什么能力会突然觉醒呢」
　　「……话说回来，我在读『孤高的英雄谭』的时候，感觉文章在增加」
　　在召唤贝奥武夫的时候，也有新的故事被刻印上去。可能和那有什么关系吧。
　　「……或许是因为龙斗读了『孤高的英雄谭』的下文而接近了完全的契约吧」
　　对艾米莉的话，艾莉丝歪起脑袋。
　　「完全的契约，吗？」
　　「嗯。因为龙斗是在没有读完『孤高的英雄谭』的状态下缔结契约的，所以成了不完全的状态。因此，也许由于读了故事的下文契约被更新，引出了本来的能力也说不定。不过这些只不过是假设。……那么，我也做我该做的事吧」
　　艾米莉抓住昏迷不醒的拓也的脖梗子，在地上拖着就要带进里面的房间。
　　「喂。你要做什么啊？」
　　「对这家伙，我有一堆必须要问的事。在什么地方遇见罪犯的啦，为什么能够使用<幻想戏曲>啦。所以得强行弄醒他，让他老实交代」
　　「……在那之前我有一个问题想问，不是可以把那家伙交给警察吗？」
　　「恐怕不行的啊。因为无法用法律制裁。……不过，既然法律制裁不了的话，那么就由我来制裁他啦」
　　说完，艾米莉露出了满是恶意的笑容。
　　看到那表情龙斗打了个寒战，后背直冒凉气。
　　「所以说，可能要费点时间，所以你们两个先回去也是行哦？」
　　「不，我在这里等。想要问那家伙的事，我也有很多」
　　「主人这么说的话，我也在这待命吧。因为不能丢下主人一个人回去」
　　「是吗？那么，我会努力在日出前结束的，所以你俩就在那边休息吧。……话虽如此，龙斗大概也不在能够行动的状态」
　　「诶？」
　　就在龙斗嘀咕的瞬间，手中的贝奥武夫化作光粒消失了……
　　「——疼疼疼！」
　　突然袭来的身体的痛楚，让龙斗惨叫着当场倒地。
　　简直就像全身肌肉都在抽搐的疼痛。打个比方的话，感觉要比普通的肌肉疼痛剧烈好几倍。
　　「主、主人！怎么了！？」
　　「我之前以为跟龙斗没有关系所以没说，装备型的武器回到书中后有种反弹现象，身体会感到非常疲劳。因为是强行地将自己没有的身体能力引发出来呢。不过，看这副样子，可见贝奥武夫是相当厉害的<幻想戏曲>呢。只召唤了这么短短一段时间，就产生这么强烈的反弹的人我还是第一次看见呢」
　　「艾米莉……我是做好觉悟的，那个也请事先告知啊……」
　　龙斗全身哆嗦着，泪汪汪地向艾米莉申诉道。
　　但是，艾米莉一脸若无其事地避过那视线，
　　「反正还得一段时间，所以你就在那边休息吧。那么，我过去了哦」
　　只抛下这句话，艾米莉便消失在大楼深处的房间。
　　不过，艾米莉明明也是刚结束战斗，却完全看不出疲劳之色。果然实力很强啊，处于疼痛中的龙斗这样想着。
　　「……主人？没事吧？」
　　「啊——，嗯。好像相当糟，头完全动不了了」
　　「……」
　　听见这回答，艾莉丝沉默了一会儿后……突然，龙斗感到耳边有什么软乎乎的。
　　映入龙斗眼帘一角的光滑大腿，以及微微撩得鼻端发痒的香甜气息。还有后脑勺附近感受到的柔软……。
　　然后龙斗终于意识到艾莉丝让自己枕在了她膝上。
　　「啊，艾莉丝！？」
　　「不能让主人睡在这么硬的地上。……还是说，讨厌躺在我膝上？」
　　「不，不，当然不是讨厌啦……」
　　并不是讨厌，自出生以来从未有女孩子让自己枕她膝上的龙斗，对初次感受到的温暖心砰砰直跳。耳根发热是因为艾莉丝的膝枕很温暖，还是自己身体的发热，龙斗自己也搞不清楚了。
　　在紧张和不安中，龙斗心想总得说点什么，寻找着话题，突然回想起刚才艾莉丝说过的话。
　　——唯有现在，我想和主人一起战斗。
　　「……艾莉丝说过绝对会保护我的吧？」
　　龙斗强行扭过宛如生锈般僵硬的头，仰视着艾莉丝。
　　被龙斗盯着艾莉丝脸颊微微有些泛红，不过很快便恢复了平静，用一如既往的认真的语气，回答道：“是。”
　　「你那份心意啊，我相当开心呢。……但是，我不要艾莉丝因为保护我而受伤。纵使我没有受到任何伤害，让我默默地看着艾莉丝变得遍体鳞伤什么的，我做不到」
　　「……是」
　　这次，艾莉丝有些踌躇地回答道。
　　艾莉丝只知道为了守护某人而活着的生存方式。
　　为了某人而拿起剑，为了某人而流血。艾莉丝常常，为了某人而孤身一人战斗着。——但是。
　　只要有一人，有一个为艾莉丝而战的人就够了。
　　「所以，艾莉丝说要保护我的话，那么我也来保护艾莉丝。……一起战斗吧，艾莉丝」
　　龙斗忘记了身体麻痹般的疼痛，忘记了全身都能感受到的低烧，等待着艾莉丝的答案。
　　艾莉丝对龙斗的话露出吃惊的表情，不过那也只是一瞬间。
　　龙斗一眨眼的下一个瞬间，艾莉丝用手指擦了擦湿润的眼睛，
　　「……是！」
　　最后一边微笑着——一边坚定地，回答了龙斗的话。
　　
　　
　　
　　[[IMG,c7e77ac385f6ad43f8dab66f1abd61b4,800,1152,110168]]