　　为什么会知道惨剧将再次降临，就连斗和自己都不清楚。
　　是五感、第六感察觉世界出现异变，面对暗中蠢动的浓厚死亡气息，开始大力敲响警钟。
　　敏感探知到危险的肌肤屏住生息，全身陷入令人喘不过气的紧张泥淖里。心跳得越来越快，眼前景色逐渐刷白。手脚都在颤抖，自躯干末梢开始，知觉迅速流逝。有股浓浓的血腥味。阵阵作呕的味道刺激着鼻腔，感觉很像晕车，精神极度不适。
　　如电车疾驰而过，于苇原第二高中经历的悲壮战役片段接连闪过脑海。彷佛相机连按快门，那段凄惨记忆在斗和的精神层面中刻下一道道伤痕。学生们的死状、不甘心的表情，这一切阴霾欲将斗和的心拉进黑暗深渊。怨叹声于耳边挥之不去，耳膜为之发颤，将脑部震得嗡嗡作响。
　　然而，在这些负面记忆狂风过境地扰乱斗和心神后，他体内反倒只剩沉寂冷澈、鲜明强烈的感情残留。那些情绪透过神经，缓缓渗入手脚的肌肉里，让肉体机能彻底复苏。意识变得清明起来，五感与世界确实接轨。
　　斗和成功白那个世界生还，他已经完全进入备战状态。
　　「斗和同学，你没事吧？」
　　银河担忧的声音传来，但斗和无视它的存在。他先是取出手机，确认手机是否收不到讯号。接着就迅速环视四周，同时发觉世界有了最明显的转变。
　　他看向刚才还有几十种鱼优雅邀游的广角大水槽。如今那里头一只鱼也没有。还不只这样，水槽内植物全染上黯淡的黑。就跟那时候一样—
　　（——一花。）
　　斗和在心里呼唤行踪不明的妹妹。一花她们应该没事。野真先生陈尸处外并没有疑似血迹的东西，一花的运动神经又远优于自己。不仅能平安逃离魔掌，或许还反过头追踪犯人也说不定。单只是持有武器的大人，根本不是一花的对手。
　　不过，这里有身负异能力的食人怪物。要是一花遇上那些怪物该怎么办？
　　答案连想都不用想。怪物的身体机能超越人类许多，异能力甚至能扭曲物理法则。人类的强弱对怪物来说不值一提。
　　此外，一花也有可能身在这个世界之外。之前的惨剧——被隐形围墙困在苇原第二高中时也一样，有三分之一的学生还待在原生世界里。但若一花也来到这——
　　斗和用力咬紧牙根。他必须尽快找到一花，将她纳入保护伞下。
　　『——普通人是不可能保护他人的。』
　　此时没来由地，睦月的话闪过脑海。
　　（才不是那样。怎么可能。）
　　斗和在心里否定她的话。绝不容许那种事发生。无论遭遇伺种困境，他都要保护一花等人。大家要一起活下去，携手离开这里。
　　「银河，我一定会保护你。你要相信我，跟随我的脚步。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　银河静静地点点头，斗和执起她那发抖的手，移动到广角大水槽前。在一片黑暗中看不见游客的表情，但斗和知道大家都在看这边。
　　他很想尽早跟一花等人会合，一方面又无法丢下素昧平生的游客不管。他不认为自己有办法拯救所有人。但应该可以分享情报，避免大家做些不必要的尝试，并采取较有效率的对策。
　　斗和在脑内整理发话的先后顺序，接着就放声大喊。
　　「有没有人看到个人色是金发加海绿色眼眸的女孩？她是小学五年级生，穿着黑色背心和白色露肩外套，下半身穿粉红色短裤。」
　　首先要问问有没有人看到一花。游客对现况还摸不着头绪，有可能无人回应。
　　「要找那个金发女孩的话，她刚才走那边的路去二楼了。」
　　人群内侧有道黑影开始比手画脚。斗和成功定位那道黑影所指的方向。
　　「话说回来，到底发生什么事啦？」
　　疑似中年男性的粗壮嗓音传来。斗和原本打算等一下再说明这档事，不料先有人指出疑点。此时他做了个深呼吸，开口告知事实。
　　「各位，麻烦你们听我说。目前水族馆已经被隐形墙面围住，彻底转变为食人怪物横行的世界了。」
　　「咦？」
　　一旁的银河神色吃惊地望向他。斗和忽略她的反应续道。
　　「若不打倒所有的怪物，就没办法离开这里。也无法向外界求援。谁能使用不可思议的力量请报上名号。这是拯救大家的关键。」
　　游客全都表现出一头雾水的样子。这是当然的。突然跟人讲怪物现身的事，任谁都不会采信。甚至还有人嘲弄地说：「那家伙脑袋没问题吗。」
　　「你这混帐在鬼扯什么啊！」
　　激昂的怒吼声射来。这声音似曾相识。有人挤过人群出现在最前方，是茶红色眼瞳中燃着愤怒之火的笠根木笃志。
　　「有人死在这欸？你还敢大言不惭地鬼扯。搞不好有杀人犯出没，大家都觉得很不安。隐形围墙？食人怪物？你给我有点分寸好不好！」
　　听到他的话，斗和才发觉自己犯下致命的错误。手机不通，部分鱼群及客人消失。他还以为大家都想知道现在发生什么事了。可是，事实却不然。对他们来说，所谓的异常反倒出自那具尸体。
　　「现在不是在意分寸的时候了。比起杀人犯，还有更可怕的食人怪物在这。大家看看自己的手机。应该都收不到讯号了。鱼群也不见了对吧？应该还有人凭空消失。正常情况下会有这种现象吗？一切都证明现在已经出现超越我们认知的异变了！」
　　周围的游客开始议论纷纷。看样子也有人一开始就察觉鱼群及人群消失、觉得不对劲。
　　「蛤？这算哪门子证据。你每次收不到讯号就妄想怪物出现吗？这里或许有杀人犯出没，当然会有人消失啊。别遇到怪事就跟你脑内妄想画上等号！」
　　「橘发大哥，说得好。你说得更有道理！」
　　「世上根本就没有怪物存在吧？」
　　有人开始声援笠根木的意见。其他多数人也赞同他。斗和知道自己处于劣势。胸口开始感到阵阵刺痛。真正的危险并非来自杀人犯，是怪物才对，该怎么做才能将这点传达出去？思考变得混乱。斗和困惑得僵在原地。在这拖拖拉拉时，一花搞不好已经——
　　（师父，我该怎么办……）
　　『斗和、斗和。想藉着话语改变他人的思考及意念，这只是一厢情愿的想法。人们都会透过自身经验、衡量损益来选择对自己最有利的路走。想跳过这一关，让大家追随自己的意见当然行不通。』
　　「可是，师父。他们可能会因为无知而吃亏啊。」
　　斗和想起许久以前和青年对谈的一段话。他比任何人都要来得可靠。有宽阔的背脊、具包容力的侧脸。脑中也同时响起对他表达意见的儿时嗓音。
　　『说得没错。因此，出言建议、告知他人于之有利的情报就显得非常重要。不过，我们不能强求人家接受。对方跟你一样是单独个体。必须尊重他的个人意志。同时也体现出人人都要替自己负责的概念。』
　　「好难懂喔，师父。是什么意思啊？」
　　『就算对方做下你觉得愚蠢的判断，你也要释怀。不论导致何种结果，你都不要自责。那是对方该负的责任。这就是所谓的尊重。』
　　「对重要的人也得这样吗？明知道他会吃亏？我讨厌这样。」
　　『对应方式都是一样的，斗和。甚至有人因为太过珍视对方，反倒不把尊重当一回事。若你觉得对方之于你很重要，就必须相信他。这样一来，对方也会认真听取你的意见，从而做出判断。懂了吗，斗和。若你无法做到这些，那就证明你已经陷入『我才是对的』这种愚蠢思维里。长大后绝不能变成那么可悲的人。若你不尊重他人，将会失去珍视之物。』
　　对，师父的话总是很有道理。想立刻让大家接受怪物的存在，根本是过于乐观、一厢情愿的想法。自己已经释出必要的情报了。再继续互谈下去可能会招致最坏的结果。如今首要之务就是跟一花等人会合，为了生还备战。
　　「天音川，我不奢求你相信我的话。但我希望你相信『我』。」
　　银河一时间流露出困惑的表情，但她随即换上以往的坚定眼神，并点头做为回应。
　　「站住，别想逃！好歹道个歉吧！」
　　「唔哇，他跑了。真是个烂人。搞笑喔～W」
　　「他说得没错。你快道歉！」
　　笠根木等人的怒吼打在背上，斗和则牵起银河的手、迈步奔离现场。他们穿梭于游客形成的重重黑影间，就此冲进二楼的水槽群里。那里原本灯火通明，此时在反射出紧急照明灯和展示灯亮光的海水下，变成一条幽暗的回廊。跟上次一样，电力供给八成断了。
　　只不过，水族馆为了预防海中生物死亡，备有万全的停电措施。有些展区一开始就刻意营造幽暗感，所以游客们目前似乎还未察觉全场已切换成备用电源。
　　此外，他们可能认为鱼群消失只是单纯躲藏起来，虽然有人探头搜寻鱼群的踪影，却不至于联想到事态异常。
　　水槽一个接着一个凸出、阻挡去路，快步穿越歪七扭八的通道，斗和瞧见绑着金发小辫子的少女背影。
　　「一花！」
　　少女并没有转头。斗和内心受一阵焦躁感煎熬，他粗暴地抓住少女的肩膀。
　　「斗和同学，那孩子……！」
　　此时银河高声叫道。少女几乎在同一时间转头，看清她的样貌后，斗和这才发觉有异。
　　少女不是一花。是别人。她旁边有名疑似家长的女性，开口斥责斗和「你做什么！」
　　斗和向她道歉，一方面又惊愕于自己居然会把一花跟别的女孩搞混，内心如此慌乱。凭这副德行，真有办法守护珍视之人？
　　「妈妈你看。那只章鱼好大喔。」
　　少女指向斗和后方说道。她跟母亲还有闲情逸致参观。尚不知有杀人事件发生，也对隐形障壁困住大家的事毫不知情。
　　斗和刚才将其他女孩跟一花搞混，自信心突然间下滑。或许正如笠根木所说，他不过是将突然来袭的异常事态往个人所想方向解释，其实大伙还待在现实世界里。他也没亲自确认隐形围墙的存在、未目睹任何怪物。
　　「章鱼头上有角耶。好特别喔。」
　　少女道出一句无心童语。
　　然而那句话却化成骇人的寒气，自斗和背脊窜过。脉动如电流般打过身体，让思考活化。黑暗而空洞的痛楚瞬间划过胸口，机警地宣告生命即将面临危险。
　　——转过头去一看，那家伙就在视线前方。
　　它长得很像章鱼，是只长了九只脚的怪物。脚半路上就转为蛇身模样，末端生着无眼蛇头。少女说是头的部位——事实上是躯体才对，顶端长着仿若独角兽的螺旋沟纹犄角。连脚尖也算进去，全长约二公尺左右。
　　最诡异的莫过于那只章鱼怪物浮在半空中。这现象不可能出现在日常生活里，那是异龙力。
　　怪物躯体如跳水前的游泳选手般凹折，又长又直的角指向斗和等人所在处。下一刻，章鱼怪物——邪神兽（Tangaroa）呈放箭之姿飞射出去。
　　「天音川！」
　　及时反应的人就只有斗和。他抱住银河的腰、朝地上趴去。
　　邪神兽的角贯穿银河残影，剌进她后头的少女母亲胸膛。少女的母亲一脸错愕，受飞贯而来的力道挤压，整个人仰头倒去。片刻之后，惊声惨叫令馆内空气为之撼动。
　　似乎受到母亲的叫声刺激，长着蛇头的九只脚一面蠕动一面缠绕过去。卷住她的手、脚、身体。紧拧布块的声音传出。衣服和肌肤自蛇身缝隙间高高隆起，在在显示怪物绞得有多用力。紧接着，一记闷音响起。那是某种坚硬物体碎裂的声响。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少女母亲放声哀号。她的右手腕扭至诡异方向。不，不只这样。
　　啵叽！喀叽！咯叽！
　　令人想伸手捣住耳朵的可怕声响接二连三发出。女性原本笔直的右手在十公分间隔下出现多处弯曲。断骨前端剌破皮肤，露出血淋淋的断面。
　　不对，不单只有右手而已。破碎音接连响起，左手及双腿也折得凹凸不平，在剧烈疼痛的袭击下，少女母亲大力抽搐。
　　蛇脚们残忍地自手脚尾端开始依序往内折，接着放开血肉模糊的手脚，其中七只蛇爬上翻白眼的女性头部，另外两只移往下半身。
　　蛇头同时张开大嘴巴，里头跑出丑陋的毛虫状突起物。毛虫末端长着酷似人类的口及牙齿，正喀喀喀地敲响齿排。
　　下一刻，它们一起袭向少女母亲的身体。双耳、双眼、鼻孔及口腔、性器及肛门，那些丑陋胴体自人类身上一切孔洞入侵。八成是想由内而外吃个痛快。
　　「妈妈！」
　　斗和原先被极为血腥的捕食画面夺去思考能力，这时在少女呼喊下找回神智。少女奔向回天乏术的母亲，打算剥开邪神兽的脚。
　　「住手！快离开那里！」
　　少女没把斗和的叫喊听进去。当她碰到邪神兽的脚时，其中一只蛇有所反应，转而朝少女嘴巴入侵。
　　少女发出含糊的悲鸣声、试图抵抗，但最后仍落得摇晃那痉挛躯体，无力地挂在窜入口内的蛇身上。她的下半身也跟着一阵抽搐，染血毛虫自短裤边缘钻出，笑开一张血口。
　　「——可恶！」
　　斗和开口咒骂。要是自己的反应能快些，少女或许就能得救。
　　（不行。现在要先集中精神。只要想怎么活下去就好。）
　　没错，斗和接纳内心那道声音。悔恨在这个世界里足多余的。一有人牺牲，我方存活时间就能拉长，这是个适用『冷酷方程式』的世界。自己曾经在那样的世界里转过一轮，哪来权利说什么漂亮话。
　　『——你也有想要保护的人吧？现在只要专心保护对方就好。一个人只有两只手啊。』
　　突然间，斗和想起王饿的话。那句话出自前次惨剧发生时，赞成自己的意见选出手帮忙、如兄长般可靠的学长。
　　其中一只手要用来保护身旁银发的少女。另外一只手要用来保护最爱的妹妹。然而，如今一花并没有在自己怀中。现在最要紧的就是尽快找到她。不是心陷他人死伤的时候。
　　「天音川，我们走。要快点离开这里。」
　　斗和强行拉起银河的手，迈步跑出幽暗的回廊。
　　「那玩意是什么鬼东西！」
　　用自来水清洗呕吐过的嘴部后，银河嚷嚷出声。这里是用来让人触摸鱼类的『探险海滩』，设有用来洗手的自来水。水塔里的水应该还没断绝，目前还能使用。虽然厕所里也有洗手台，但在这种状况下钻进死路，无疑是种自杀行为。
　　「目前还摸不清它的底细。不过，那些陷入昏睡的人就是像这样，被困在受隐形围墙隔离的世界里，还被怪物吃掉。」
　　不只是被吃掉而已。遭菜刀刺死的宁宁音、摔死的黑井泽亦同，一旦在这个世界里死亡，全都会陷入昏睡。
　　「……上一次共有四只怪物对吧？」
　　银河神情黯然地问道。
　　「对。这次也要做好心理准备，应该会有那么多怪物。此外，或许跟上次一样，有人拥有足以对抗怪物的力量也说不定。」
　　斗和朝银河说明异能力的事，一方面又觉得那期望太过乐观。怎么可能这么刚好，恰巧有异能力者在人群里呢。突然间，斗和想起一花曾说过她能进行幽体脱离。现在想想，那会不会是异能力的一种？
　　数名游客边发出惨叫，边自斗和他们身旁跑过。到处都有骇人的哀号声传出，显示眼前状况十万火急。
　　「你动得了吗？」
　　「嗯……没问题。我曾经调查过杀人鬼的事，所以有看过尸体照片……」
　　银河态度坚毅地点头回应。然而她眼神无力、面容毫无血色，在在指出她精神面受到打击。
　　「我打算去入口旁边的服务处。那里应该有广播设备。我想尽可能将手边情报散播出去。」
　　「嗯。用广播还能叫你妹妹过来。」
　　听完银河所说，斗和并没有表示肯定。能透周广播找人是没错，但接下来的问题是要在哪会合。这里的占地比上次还小，若出现相同数目的怪物，遇到怪物的机率肯定相当可观。能逗留在同一场所的时间恐怕不长。至少要先弄清一花是否来到这个世界里——
　　「那是什么啊……」
　　此时，既困惑又害怕的男性嗓音传来。他吃惊地瞪大双眼，手里指着刚才斗和等人逃出的方向。其他数名游客也跟他一样，全都僵在原地。
　　「不会……吧？」
　　斗和目睹男子所指的东西，银河则代替斗和道出心声。
　　——巨大的水壁正在吞没整个世界。
　　那些惊人水量足以将走道覆盖殆尽。隔着宛如深海、连光都透不进的水壁，根本无从窥知内容物。那些水缓缓地朝这里逼进。
　　眼前现象超乎常理。这里是二楼，这片水之领域能无视重力现身，肯定是出自怪物的异能力。
　　——这能力太棘手了。
　　理性及本能，这两个层面没三两下就做出结论。人类只有在陆地上能自由活动。在水中动作受限，也没办法顺利呼吸。反过来说，待在里头的怪物应该很擅长水中战。倘若不擅长，怪物将馆内灌满水就一点意义也没有了。
　　斗和内心一阵绝望。怪物原本就很强。正面挑战绝对没有胜算。假如又处于身体自由被夺的状态，根本不可能打赢。
　　斗和上次是透析自然界的节奏，用野兽的方法行事才得以存活。然而，自然界并没有那么好混。两千年前世界性灾害肆虐，地球约八成都降至海底。那是陆上生物无法存活的严酷环境。
　　这道理反过来讲也有异曲同工之妙。海中生物无法在陆地上生存。不过——
　　要是它们拥有足以改变环境的能力、拥有将陆地全转为海水的能力，不就等同『无敌』吗？
　　「你在发什么呆！」
　　被银河一斥，斗和这才回过神。其他游客似乎都逃跑了，现在只剩他还在发愣。
　　斗和跟银河结伴逃离。幸亏水壁推进的速度没那么快。速度上够他们跑离。但这又能改变什么？假如水量一直增加下去，整座水族馆都淹在水里的话，到时候大家就只能等死了。
　　***
　　绀野真湖带着一花逃进地下展场。
　　隐形围墙阻断电力供应，展示间一片漆黑，在透着外海蓝光、设有玻璃的南侧窗面及紧急照明绿光放射下，整座空间染成梦幻的淡缘色。
　　真湖推测是因为杀人事件的关系，游客才停止观览。地下展场除了真湖跟一花外就没有半个人了。
　　「野真，你怎么了？」
　　一花一脸纳闷地问着。她明明跟自己跑了等长的距离，却连大气都不喘一口。
　　「非逃不可。要在那家伙过来前逃跑才行！」
　　呼吸上气不接下气，真湖费力地回话。就算体力再怎么不济，光跑步也不至于喘成这样才对。全是她在恐惧支配下心跳乱了方寸。
　　「那家伙是指谁？」
　　一花神情错愕地回问。
　　对了，真湖心想。一花并不知道杀人鬼正道貌岸然地潜伏于水族馆里。她一心只想离杀人鬼越远越好，却不小心犯下这种失误。一花还不知道真湖父亲被杀，也不知道杀人鬼在水族馆里。她当然会搞不清楚状况了。
　　不过，真湖却没办法向她传达杀人鬼的事。
　　真湖的话全都被检视了。杀人鬼能使用『异能力』。由于超常现象使然，真湖的发言正受到制约。
　　不只是杀人鬼存在于馆内一事。包括杀人鬼是谁、自己过去曾见过杀人鬼，就连水族馆里有狩魂幻兽（SoulTaker）都不能说。
　　真湖实在不甘心。
　　大多数人不知道杀人鬼逼近，大家的注意力都在怪物身上：心中想必完全遗忘杀人鬼的事了。这么做大错特错。真正可怕的是——
　　「野真？」
　　一花再次开口询问。真湖这才察觉自己被困在找不着出路的思绪深渊里。
　　「求求你，一花。请你相信我。我们一定要逃离那家伙的魔爪。」
　　但她们真能办到吗。就连真湖都对自己的话毫无自信。身在杀人鬼与怪物横行的水族馆里，一直到隐形障壁消灭为止，她们必须想办法存活。就靠两个年幼的孩子，真能——
　　真湖在不安击溃心灵前设法踩了煞车。无论如何都要救一花才行。自己遭遇怎样的不幸都无所谓。像我这么肮脏的人，根本就没有活下去的价值吧。
　　真湖先将一花搁在一旁，开始小跑步移动，接着找到通往后台通道的门——握住连往工作人员专用通道或房间的门板把手。一般情况下，前往后台通道的门往往都会上锁，但通往逃生梯的门或某些后台门并不会上锁。这里就是其一。虽然事前就知道了，但实际上开启门锁时，真湖还是暗暗地松了一口气。
　　
　　[[IMG,594c26c7081626d824eb6d465251730b,635,1000,73037]]
　　
　　「这——」
　　才想跟一花说「这边」，真湖的话却在半途中停摆。
　　就在一花背后，在那片淡绿色世界里，有个巨大的人影出现。
　　身高约三公尺左右。那人影外形像穿白衣的老太婆，肤色土黄、手脚瘦骨嶙峋。胸口冒着格外明显的锁骨及肋骨。杂乱白发长及胸膛，右手还握着刀长一公尺的巨大菜刀。
　　再配上皱巴巴的皮肤和颊骨突出的脸。鼻子被削掉、眼珠也不见踪影。然而在空洞的眼窝里，细小的青白色光点正闪动着。大概是用来取代眼球机能的吧。牙龈外露出来，上头长着疑似用颜料染黑的漆黑牙齿，还垂着长得超乎正常尺寸的舌头。
　　「野真，你怎么了？」
　　一花担忧地歪头问道。看样子没有察觉后头出现怪物。
　　「啊……啊。」
　　真湖答不出话来。并不是出于异能力限制的关系。纯粹是因为恐惧。一个还在背小学书包的少女，面对突然现身的怪物、朋友将死的绝望，精神力量不可能强到足以承受。
　　「我从刚才开始就一直觉得奇怪，你是不是哪受伤了？总觉得，野真身上有血腥味呢。」
　　一花尴尬地问着，而在她头顶上方，巨人老太婆眼窝里浮现的青白色光芒向下移去，正在俯瞰一花。她盯上猎物了。
　　「刹吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　老妪怪物发出酷似蛇昀刺耳嘶鸣声，手里菜刀高举。周遭气温并没有降低，但怪物嘴里吐出的气息却仿若遇冷结冻般，变成阵阵白雾。
　　「唔欸？什么声音？」
　　一花迟了一会儿才转向后方。然而她第一次撞见这种怪物，心理准备是零。一花呆愣地抬头仰望怪物，就此僵在原地。看样子是吓到连声音都发不出来了。
　　瞄准呆若木鸡的一花，巨大菜刀毫不犹豫地挥下——
　　***
　　在入口前的空地——入口广场上聚集众多游客。应该是想逃出去，或想对外求援吧。里头还有身穿蓝色制服的工作人员，看似被逼急了，已然忘却自身职责，正跟游客们争辩。
　　看不见的墙好像就挡在入口外，就算想推开玻璃门，它还是文风不动。某个猴急的游客试图撞破玻璃门，却被门外侧的隐形围墙弹回。入口以外的玻璃也被人打破，但还是无法出到外头。到头来只弄得玻璃碎片洒满地。
　　看样子隐形围墙是沿着建筑物外壁展开的。既非四角形亦非圆形，而是配合建筑物复杂的外观起伏改变形状。
　　斗和朝人在柜台里、正在打电话的女性工作人员跑去，并朝她开口。
　　「有事劳烦。请把我接下来要说的话——」
　　「不干我的事！别烦我了！」
　　斗和话都还没说完，工作人员就歇斯底里地回嘴。她的脑子似乎陷入混乱，人变得相当情绪化。
　　「那请你把广播设备借给我。」
　　斗和瞬间领悟跟对方多说无益，也不等她应允就作势越过柜台。
　　「这里没广播设备！」
　　工作人员的叫声让斗和停下脚步。她应该不至于说谎才对。若这里没有广播设备，又要去哪才能进行广播？斗和打算再度跟她交谈，女性工作人员却抬手捣住空在话筒外的耳朵，口里念念有词地说：「快出去，出去」，一面拨打电话。
　　柜台里有隔板遮挡、看不清内部情形，不过从中传出窸窣窸窣、鬼鬼祟祟的说话声。里头还有其他人在。那些人或许会告诉他可以进行广播的地点。想到这，斗和再次试图翻越柜台，就在那时——
　　「混帐，这是怎么一回事！」
　　一记怒吼如箭矢般射来。是笠根木。他浑身散发着浓浓的怒意，先是朝斗和靠近，接着就一把抓住斗和的胸口。
　　「搞什么，那些怪物哪来的！王八蛋，明知道事情会变成这样，居然一个人逃之夭夭！」
　　斗和胸口一障闷痛。罪恶感逐渐扩大，在心底吐出脓疮般的臭毒。
　　「你说什么？斗和同学明明就说过了！是你们硬骂他骗子，不信他的话吧！」
　　银河一脸难以置信地激声回应。
　　「那也要看他是怎么说的啊！假如这家伙更正经、更进一步的说明，或许就会有人相信了。但他却二话不说地跑了。不相信你的都坏人是吧？谁不相信你谁就该死吗！人渣才会这么想！」
　　斗和无法反驳。笠根木的说法一针见血。对不相信自己的人见死不救，这行为就根本上来看等同不听话格杀勿论。再者，斗和本身也对某件事清楚自觉。那就是——必须做好对路人见死不救的心理准备。因此他被骂得罪有应得。
　　斗和目光笔直地回鉴笠根木，口里这么说道。
　　「你说得对。我是个超级大烂人。」
　　「王八蛋！」「你在说什么啊！」
　　笠根木和银河同时发难。
　　「你好友丧命了对吧？」
　　笠根木的肩膀抖了一下。他举止慌张，抬手拭去两行清泪。这不是幻觉，他哭了。
　　「……那家伙、阿川从中学开始就是我的死党，很照顾人……就算我这白痴冲动发飘，他也都笑笑的不以为意……他是个好人。比我好太多了。没想到却……阿川不该死的！要是你没贪生怕死逃走，那家伙根本就不会死！」
　　「搞什么，你只是在推卸责任吧！」
　　笠根木恶狠狠地朝银河瞪过去，但论瞪人她可不会输。
　　「笠根木。你有几只手？我们有能力保护的对象就那么多。这么贵重的一只手，拿来抓我不会太浪费吗？」
　　「——你没权利说那种话！」
　　「不只是我没权利。在这个世界里，『权利』是不存在的。人类赋与他人的资格，对怪物来说毫无意义。要想对抗那些家伙，除了手持武器挺身而出的人类，就只有异能力者了。」
　　「你又在鬼扯了！最好是有异能力者啦。」
　　「你才鬼扯吧？怪物不是出现了吗？这就证明斗和同学没骗人！你却不相信斗和同学的话，还找他发泄情绪。你才是大烂人！」
　　「天音川，算了。别跟他计较。」
　　银河差点就要扑过去，斗和适时出声制止。在这争吵只是浪费时间。他对不对都无所谓。
　　「窸窣窸窣……他们在吵架呢。」
　　突然间，某种声音传来。
　　「呵呵呵……在闹什么？情侣吵架吗？」
　　「叽叽喳喳……肚子、好饿喔。」
　　声音小到几乎听不见。有男有女、有老有少，各种声音混杂其中。
　　一殷凉意窜过心头。斗和惊恐地环视四周。声音听起来明明像人，却又有种说不出的诡异。最怪的地方莫过于语气跟当下情况搭不起来。
　　银河、笠根木似乎也吓到了，两人跟斗和一样，都带着不安的表情东张西望。
　　三人的视线几近同时，全都落到在柜台讲电话的女性工作人员身上。她仍拿着话筒不放，神情呆滞地看着空中某个点、愣在原地不动。
　　「……雁藻，对不起。要是帮你，我也会被欺负的……要你杀婴实在很过分。真的……但这也是没办法的事。这是惩罚。做坏事的惩罚……对不起，雁藻。」
　　她的嘴半开着，似乎在说些什么，但内容听不真切。斗和推测她可能在剧烈打击下精神崩溃了。不过，事实却不然。
　　毫无预警地，女性工作人员口中流出大量鲜血。有如在苍白的脸上装饰红色锦缎，她流着带状的血，身体突然大力前倾。两侧眼球朝左右扩张、凸出，下一刻，那张脸自内侧裂开。里头跑出一个巨大的蜈蚣头部。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　有人发出足以震撼肺腑的惨叫。眼前景色随即扭曲。斗和等人迅速后退，跟蜈蚣怪拉开距离。女性工作人员靠到柜台上，像条乾掉的棉被，可怕的怪物逐渐自她口中显现全貌。
　　「窸窣窸窣。」「叽叽喳喳。」「呵呵呵。」
　　男女老少、各式各样的低语声响起。这些声音是从哪发出的？斗和立刻就知道答案了。
　　女性工作人员的脸裂开后，身上有着无数怪足蠢动的怪物从中爬出，是只如假包换的巨大蜈蚣。在它背上，那黑黑的背板长着一张张疑似人脸的东西。三张脸隔着等距间隔。它才从女性工作人员身体里爬出一半，照身长来看应该还生了更多人脸。声音就是从那些人脸发出的。
　　全长估测有一点五公尺。以怪物来说算小号的。然而，令人下意识反感的蜈蚣巨大化，视觉上受到的冲击非比寻常。全身毛孔窜过一种麻痒感，让人不自觉想抓痒。
　　斗和当下判断这是个好机会。他迅速移动视线，开始找寻可以拿来当武器的东西。怪物还有一半身躯收在女性工作人员体内，活动上受到限制。必须把它们杀光才能逃离这里。既然如此，多杀一只算一只。
　　斗和赶紧拿起附近的长棒，但跟预料中相反，长棒没什么重量，这让他一阵失望。这根棒子没办法拿来当武器。直接赤手空拳打或许比较有用。
　　但还是要有武器才行。现在他手里没有任伺武器，无法妥善利用眼下机会。在哪？哪有武器？
　　然而，斗和的思考却在这节骨眼上停摆。
　　——咚。
　　不祥的声音降临。听起来是某种重物掉落的声音。非金属材质。那诡异声响带着生物特有的柔软质量。
　　「嘿嘿……吓到你了？吓到你了？」
　　「哗哗……表情好蠢。」
　　「……哔～～啵～～」
　　这次不是从柜台，之前那些交头接耳声换从别的地方传来。不，不仅如此。
　　啪咚、啪咚、啪咚。
　　令人发毛的声音接二连三响起。斗和知道那声音代表什么，无所适从的绝望袭上心头。斗和暗骂自己的天真。他原本以为怪物再多也不过几只，没想到大错特错。
　　「斗和……同学？」
　　银河嗓音里满是对斗和的希冀。然而，斗和却束手无策。
　　两只蜈蚣从工作人员的休息室爬出，天花板里窜出四只，还有三只沿着地板和墙壁的边缘现身。再加上刚才女工作人员身体里的怪物，算算总共有十只。
　　身上长着数张人面的巨大蜈蚣怪——人面蜈蚣同时扑向待在入口广场上的客人。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　现场犹如炼狱。人类——发展高度智慧及文明的人类，在束手无策的情况下遭低等蜈蚣群啃杀。
　　全身上下都被步足玩弄，衣服及血肉被锐利的口器撕成碎片。有些人因身上千疮百孔的痛楚厉声惨叫，最后变得一动也不动，任由怪物大快朵颐。还有人被咬掉头盖骨丧命，或者浑身是血地抵抗，更有中毒痛到昏厥时遭怪物啃烂肠子的。
　　目睹这壮烈的非人虐杀场面，斗和整颗心都要碎了，他在千钧一发之际找回理智。接着找到差点腿软的银河并抓住她的手，一面朝笠根木大喝。
　　「天音川，我们快走。笠根木你也快逃！」
　　必须尽快弄个武器才行，斗和为此焦急万分。照这样下去只会被捕食。这次还是得找菜刀或长物来当武器会比较有用。不过——
　　他原本想直接下到一楼、朝餐厅前进，计划却立刻遭遇挫折。
　　水量惊人，由异能力创造的巨大水壁就耸立在那。不知不觉间，水壁已经来到二楼主题展示槽的邻近区域——已经逼至主题广场了。彻底截断从这直接通往一楼的通道。
　　绝境接踵而来，令斗和咬牙切齿。一切条件都不利于他们，找不出有效对策。这样下去怎么保护珍视之人。
　　「我们到上面去。」
　　斗和仓促地说道，他选择前往三楼的咖啡厅。不，不是他选择．而是目前能走的就只有这条路。
　　「我可没跟你们混熟的意思。」
　　一到三楼，笠根木就语气不屑地说了。想必跟斗和他们共同采取行动是连一分一秒都老大不愿吧。
　　「我个人很希望与你同心协力。但没那个意思也不勉强。」
　　笠根木听完这席话后咂了下舌，头也不回地离去。三楼咖啡厅前就只剩斗和跟银河。
　　「这样好吗？」
　　过了一会儿，银河朝斗和发问。
　　「嗯。那家伙失去对我来说等同宅二的死党。我对他的心情感同身受。」
　　「我指的……不是那个啦。」
　　银河话说到这就没下文。
　　「我要去找武器。天音川你在这把风。一有异状就大声叫我。」
　　说老实话，斗和不想跟银河分头，但咖啡厅的出入口就只有一个，没有其他逃生路线。若两人都进咖啡厅，最糟的情况下可能会双双遭到封杀。所以必须要安排一个人把风。
　　但银河却没有点头应允。那对水蓝色的好胜眸子不安地摇曳着。形状姣好的细小指尖正瑟瑟发抖。想想也是。身处怪物徘徊的世界，有哪个人会愿意独留。不巧的是，这里并没有其他人在。
　　「天音川。」
　　斗和牢牢抓住她的双肩，开口叫唤。脸近到能感受彼此的呼吸。银河惊讶地眨着眼睛，斗和则与之四目相对。
　　「我马上就回来。去的地方跟这只隔几公尺。一有事就能赶来，请你相信我。我绝对会保护你的。」
　　「你、你白痴啊！那还用说！我一点都不害怕好吗！我的脸还比较恐怖，一副要你亲我的痴样！」
　　「呜～～」
　　就在那时。一名小男孩边哭边从厕所现身。银河吃了一惊，她手忙脚乱地推开斗和。
　　「我没做什么见不得人的事！你别误会！」
　　银河没头没脑地对小男孩发飘。但男孩看起来并末留意银河的凶恶态度，他号啕大哭地说：「妈妈～」
　　「我去去就回。拜托你了。」
　　「咦？等等，这孩子怎么办？」
　　斗和并未回答银河的问题，他迈步进入咖啡厅。举止看似冷酷，但他实在没闲功夫安慰哭泣的男孩。
　　三楼北侧有一整条风洞，空间上与二楼入口广场、主题广场及服务处相连。因此透过紧临三楼北侧的咖啡厅窗户向外望去，可以看见在外移动的水壁情形。
　　果不其然，水壁中俨然成为一片死海。水很混浊，无洼看至深处，但被撕成碎片的人体肉块正在水面上零星地载浮载沉。海水高度深及三楼中段，目前尚未满至天花板。
　　心头萌生的不安紧揪住心脏。眼下水量虽然还不至于满到天花板，但照这样增加下去，整座水族馆淹没的话就——时限或许比想像中还要来得紧迫。斗和满心焦虑，一面着手寻找武器。
　　***
　　银河有点震惊。斗和那态度虽然展现出可靠的一面，却令人心生畏惧。虽然知道他也是情势所逼，但眼前有个小男孩在哭，他却完全不看在眼里。
　　表情冷酷得不像自己认识的斗和。银河好心痛。难以言喻的不安袭上心头。现在的斗和为了让他们两人顺利生还，似乎连杀人都不当一回事。
　　这样不行的，银河心想。无论理由为何，就算对方是杀人犯也好，杀人就是不对。那是最最差劲的行为。
　　（这种事不会发生吧？因为他是斗和同学……）
　　银河悄悄地在心中自问。此外还有一点，每当斗和说出「我会保护你。」时，银河内心就百感交集。坚定的话语听起很可靠。那句话原本应该令人高兴得雀跃。然而，事实却不然。
　　他看似对自己诉说决心，但事实上，却好像在对其他人说一样。无法履行保护某人的约定，那份遗憾转而投射到银河身上，试图靠她弥补——每当银河这么想，她就觉得好悲伤、好难过。
　　（斗和同学。我是天音川银河。不是青叶萌由里同学。我是我，不是别人的替代品喔……？）
　　「呜呜～妈妈～」
　　突然间，男孩的声音传入耳里。银河回过神，赶紧确认四周动静。她刚才忙着想事情，不小心降低警觉。
　　幸好，怪物并没有现身，水壁正覆盖楼梯的入口，由右向左移动，并没有入侵三楼的迹象。眼前现象非常不可思议，看样子异能力是无视物理法则的存在。银河确认周围无异状后，改在男孩面前蹲下。
　　「别担心。大姊姊会帮你找妈妈的。」
　　这时男孩伸出一只手。银河猜他应该是想牵手，就不疑有他地握住。
　　一股刺痛扫来。
　　「好痛！」
　　银河惊愕地起身，仔细盯着自己的手看。不过——
　　视线突然间一歪．麻麻的不适感袭上全身，身体五感逐渐流逝。好像被鬼压似的，没办法自由活动。
　　（怎么会这样！）
　　银河想大叫，但她惊觉一件事。
　　她没办法出声。拚了命地叫喊，口里却只能发出嘶哑的声息。喉咙好像塞住了，呼吸困难。
　　眼前男孩的身形开始出现剧烈转变。身体逐渐膨胀，衣服等物品融进半透明的皮肤里，与之同化。身高约有两公尺左右。半透明的圆润头部长出猫耳状突起物，看起来就像巨型裸海蝶。银河隐约能想像出眼前怪物的捕食方法。在恐惧与绝望逼迫下，那对眼眶浮现出斗大泪珠。
　　紧接着，银河料想得没错，怪物头部一分为二。数根触手自里头伸出，朝无法动弹的银河缠绕过去。身体无法动弹，但触手透过肌肤传来的黏稠触感却异常清晰。
　　它们舔舐脸颊、缠绕住银色发丝、揉弄胸部，逐渐将身体绑住。被恶心的外在刺激蹂躏，银河差点没昏厥过去。
　　她悄悄地朝斗和那望去，但他忙着找武器，完全没注意到这边。他刚才说只要自己出声就会立刻赶过来。可是，在没办法出声的情况下，自己又该怎么办才好？泪水开始沿着脸颊滑落。
　　（救救我。斗和同学，救救我……）
　　这些祈祷话语并没有传至斗和耳里。
　　（我不想死。不想死啊。我讨厌这种死法。）
　　然而，没有人知道银河正在发出哀叹。她好怕好怕，好想放声大哭、好想出手抵抗，却无法从死神的魔掌中逃离。泪水止也止不住、不断满溢出来，弄脏银河的脸，扰乱她的心。
　　怪物并没有把银河的悲伤看在眼里。它利用触手抓起她的身体，将银河从头生吞入腹——
　　***
　　刀刃以惊人的力道划破空气。
　　老太婆怪物—刹婆瞄准一花，挥下手里的巨大菜刀。闷闷的声音响起，坚硬的混凝土地被刀砍伤。看那骨瘦如柴的手，万万联想不到会有这么大的怪力。但从怪物的身高来看，破坏力确实能达到如此境地。
　　然而，现场并未散见少女的肉块。不仅如此，连点血迹都没有。
　　「好危险喔，真是的！」
　　这声音跟现场情势格格不入。里头蕴含怒意，但以一个命在旦夕的人来说，声音听起来又过分轻快。
　　「刹吧～？」
　　刹婆扭动脸部，朝声源方向看去。那里站着手叉腰际、腮帮子鼓鼓的金发少女。
　　「老婆婆，你挥那种东西也太危险了吧！若不足一花这种四肢发达头脑简单的人，早就重伤了。一花现在超生气的！」
　　一花指着刹婆，朝它大肆发飙。后续发展太出乎意料了，害真湖连半句话都吭不出来。
　　真湖知道一花的运动神经比常人选优秀。因此，藉助那超乎常人的反射神经避开怪物攻击尚在理解范围内。然而，一花当下的言行实在跟真湖所料相去千里。
　　刹婆乍看之下像个老太婆，身高却将近有三公尺，没眼没鼻的脸活脱脱是个怪物。最重要的是它浑身散发异样气息。一般人早就察觉了吧。发现那家伙不是人，而是怪物。然而一花却——
　　「老婆婆，你遇到不如意的事对吧？还是说想试砍？不管怎样，对人挥菜刀都是件坏事！」
　　「刹吧——」
　　刹婆吐出白色寒息，缓缓地朝一花走去。
　　一花气呼呼地瞪着刹婆，表情逐渐由愤怒转为诧异。迟了一会儿，一花才发现老太婆有诡异之处。
　　「咦，老婆婆。你怎么这么高啊？」
　　「刹吧！」
　　是想回答一花吗。话虽如此，刹婆的回答听不出在表达什么。
　　「老婆婆，你的脸怎么那么像妖怪啊？」
　　「刹～吧～」
　　刹婆依旧给出意思不明的回答。一花的表情渐渐紧绷起来。
　　「老婆婆，你的菜刀怎么那么大？」
　　「刹吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹婆咆哮出声，同时挥高菜刀，下一刻，那把白刃就划破一片浅绿的世界。
　　「哇哇！」
　　一花透过出类拔萃的反射神经避开攻击。但怪物立刻展开追击。它横向砍来。一花当场来个后翻，再度避开攻击。
　　「这、这家伙搞什么！」
　　一花自言自语，口里发出悲鸣。
　　「刹吧！」
　　
　　[[IMG,155fa7d9505a5e31d7e7c49e589d860b,631,1000,74891]]
　　
　　刹婆再次举起菜刀。但目前距离一花数公尺远。它没办法砍中猎物。一花似乎也知道这点。她脸上带着警戒的表情，小心翼翼地观察刹婆。
　　「一花，你快逃！」
　　真湖不由得高喊出声。她知道刹婆这次举刀想做什么。那能力非常棘手。特别是一花的注意力全放在怪物视线及脚跟上。先前真湖曾听一花说过。要想避开攻击，关键就在于对手的呼吸节奏及眼神，其他还有观察脚部重心。因此一花才没有移动。她认为对手还没有发动攻击的意思。真湖的叫喊听在一花耳里想必没什么特别意涵。再加上一花没注意到自己正面临死亡。
　　（该怎么办才好？）
　　真湖好想哭。若自己没有受到制约，她马上就能告知一花怪物的异能力，能从怪物的攻击下拯救一花，这让真湖焦虑不已。
　　怪物的菜刀刀刃宛如有血渗出一般，已染成红黑色。情况迫在眉睫。
　　「一花，注意看菜刀！」
　　真湖孤注一掷地叫道。接下来就只能赌赌看一花的反射神经了。
　　她瞥见一花的视线移动。
　　刹那问，刹婆挥下染血的菜刀。它跟一花的距离仍相当遥远。一般来说这种举动毫无意义。但这次却不同。
　　菜刀刀尖原本染着红黑色的血块，这时依利刃形状剥离，速度猛烈地飞出。斩击瞬间飞越好几公尺的距离。锐利程度三两下就能将人劈开。
　　下一刻，一花的身体就会被一刀两断。妯那矮小的身躯眨眼间就会化作两半沉默肉块，往冰冷的地面倒去。
　　不，并非如此。
　　那只是真湖看到的幻影罢了——
　　「好、好险～」
　　一花松口气地喃喃自语着。她在临危之际采滑垒姿态倒向地面，适时避开刹婆射出的斩击。
　　喀铿。
　　坚硬的金属音响起，真湖大吃一惊。定睛一看，上头写有PS室的门板下半部一分为二，硬生生朝地面砸去。应该是被刚才那道斩击劈断的。除此之外，大量水流透过被砍的门涌进。
　　糟了，真湖心想。难道她们注定命绝于此吗。这样子地下一楼将会灌满海水，沦为人类无法驻足的海中世界。然而，真湖也已经无计可施了。现在她能做的就是带一花逃出此地。
　　真湖想着想着就看向一花，当下目睹她心中一直害怕的事态上演。
　　刹婆缓缓靠近一花。不过，一花却维持躺倒在地的姿势、没有动弹。
　　「一花！」
　　听到真湖的声音，一花扭动恐惧的脸庞看向她。一花在害怕。
　　她之所以能灵活采取行动，全是因为性格单纯、不会思前顾后，身体在感到害怕前就动了。但当她直接面对死亡，目击超乎想像的现象时，恐惧就找上门了。
　　（怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办？）
　　思考在焦虑下变得一团乱。虽然很想帮助一花，真湖却没那个能耐，这让她急到快哭出来了。这样下去一花会被杀掉。她不甘心又好难过、觉得自己好没用。自我厌恶的情绪令眼前景象扭曲起来。
　　紧接着，一花终于落入刹婆的射程范围。就在那时——
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　数道惨叫声从上方传来。声音叫得极为凄厉。参杂平常绝对不会听到的异样情感。混乱的脚步声踏得地面阵阵作响，好几名游客出现在地下展示场。一头栽进怪物刹婆现身的领域——
　　「刹吧——」
　　刹婆咧嘴一笑。比起眼前的一花，它似乎对后续入场的人更感兴趣。那边有大量的猎物、一堆玩具。刹婆跳到带头跑的男人面前，就此挡住去路。
　　「别挡路！给我让——咦？」
　　这句话成为男人的遗言。刹婆挥下菜刀，将男人的头劈成两半。血量比预料中还少，刚才还活蹦乱跳的人类突然间变成死尸，看起来就像幻觉。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一旁的女性直接目睹男人死状，惨叫声划破空气．
　　刹婆用左手抓住男人的身体，迅速抽出菜刀，接着就瞄准该名女性横砍过去。
　　迸！
　　闷闷的爆裂音发出，女子的身体顺势裂成两半。散乱的内脏宛如海菜，自断面涌出，当她的身体阵阵抽搐时，那些内脏就像活体般蠢动。
　　「刹吧啊啊啊啊！」
　　刹婆朝只剩上半身的女性身旁一蹲，用手按住她的头部。接着以右手插入断面，抓取出某样东西。
　　那是有人类拳头大的粉红色物体。刹婆握住那样鲜活跳动的东西，一举塞入口中。
　　「生肝————！好吃————！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声再度爆发。游客们连滚带爬、试图逃离此处，却跟后续进入地下展示场的游客们撞个正着，现场顿时陷入一片混乱。游客慌成一团，这看在刹婆眼里肯定是最佳的狩猎场。
　　「刹吧——！」
　　刹婆发出雀跃的声音，一面举起菜刀，一面冲进游客群里。
　　真湖再度带着一花逃离。她们前往人烟稀少的后台通道。趁刹婆忙着袭击其他游客时，她们顺利逃出地下展示场。
　　真湖悄悄窥探一花的样子。海绿色的纯真瞳眸因恐惧瞪大，脸上毫无血色。平日一花绝不会流露这么憔悴的神色。那里只剩目睹人们凄惨死状后大受打击、展现小女孩应有脆弱的少女。
　　怪不得她会怕成这样，真湖心想。
　　一花跟看惯尸体的自己不同，她几分钟前还活在平凡世界里。这么一个天真无邪、涉世未深的女孩，面对人世间险恶残酷的现实，根本毫无招架之力。
　　「啊。」
　　这时一花突然轻轻地叫了一声，接着就跌倒了。真湖当下想出手撑住她，但一花自食其力站直，反倒害真湖摔落地面。
　　「啊，野真，对不起。」
　　「不会，没关系。」
　　真湖在心中暗嘲自己反应慢半拍，她一面调整眼镜位置一面起身。紧接着，一股战栗的感觉窜过背脊，让她僵在原地。
　　「……啊……啊啊！」
　　真湖仅能挤出沙哑的声音。
　　一花察觉有异，她小心翼翼地顺着真湖的视线看去。不过，一花立刻就放松戒心。当然了。因为那里站的并不是怪物。而是人。不过，「他」比怪物更恐怖——
　　「怎么了，小妹妹。你为何怕成那样？我出现在这很奇怪吗？」
　　嗓音听起来很有张力、特别，在幽暗的后台通道内回荡。那声音能在瞬间夺去他人注意，故发不可思议的魔力。不只是真湖，任何人都会为他的话所惑。就连一花也不例外，她就像被雷打到一样，整个人僵在原地。
　　「其实，理由很简单。你有没有听过『虚构游戏论』?就是在某所大学里，让学生们进行简单的游戏。得分最高者获胜，规则并不复杂。学生们都放胆去玩游戏，还用了各式各样的策略。直到这句话出口——『游戏点数可兑换成现金。点数是负值的人将换算成学费加计。』接下来，你知道发生什么事吗？学生们原本都采用复杂又大胆的策略，这时却变得保守、采行低风险策略，只敢用些简单的战术。咯咯咯、哈哈哈哈哈！」
　　一花及真湖皆错愕地听「他」说话。话来得太莫名其妙、不晓得在说些什么。
　　「简单来说，小女孩。就算你拚命想挤出最圆满的解决方式，思考范围也会因风险考量遭到限缩，最后跟话里的学生一样，只敢做些单纯、直截了当的选择。所以说，我能看穿你的行动也是其来有自。这话没错吧？」
　　真湖感到一阵绝望，就好像地面突然落空、整个人跌落地狱深渊。是否又跟上次一样，不管她再怎么逃，都逃不出这家伙的手掌心？
　　「野真，你怎么了？」
　　一花的声音听起来很不安。她还没厘清状况。真湖心里明白必须尽早戳破这家伙的真面目。但却受到制约。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　伴随着惨叫声，疑似工作人员的男女飞奔进后台通道。他们口里叫着「闪开！」边与真湖、一花擦身而过，还打算通过「他」的身侧。
　　「话说回来，我还没做过自我介绍呢。」
　　「他」似乎没把那对男女放在眼里，说起话来我行我秦。下一秒，「他」就单手抓住男性工作人员的脸，以惊人力道举起对方身体。
　　「啊？好痛、好痛啊啊啊啊！」
　　握力想必很强，无论男子怎么挣扎，被抓起的头就是分毫不动。紧接着，「他」伸出右手，搭上男子惊叫呼痛的下颚。
　　「住、住手！」
　　真湖知道他想做什么，遂拚了命地大叫。然而，这不过是用来炒热舞台气氛的其中一项表演。
　　啪滋——啪滋啪滋啪滋！
　　现场响荡下巴肌肉纤维遭人扯成烂肉的诡谲声响。尖叫声随即化作狂风扫来。男子的下巴被「他」撕烂、失去半张脸，人依旧被定在半空中，正胡乱挣扎。
　　「初次见面，日本一花。我是杀人鬼。」
　　一花并没有吭声。她呆愣不已，光顾着凝视自称杀人鬼的人。
　　「喂喂，还不快吐槽我。『明明就没杀人，还敢自称杀人鬼。』」
　　杀人鬼从背后拿出斧头，放开失去下巴后痛晕过去的男子，男子一接触地面，「他」就用斧顽砸向那颗头。这次男子铁定难逃一死。事情发展得太过曲折离奇，在场所有人都忘了该做何反应。
　　「好了，自我介绍结束，接下来就跟你们说说我现身的理由吧。简单一句话，都是为了找乐子。这里的怪物——哎呀说错了，应该叫狩魂幻兽才对？那些家伙都是杂碎，玩起来一点也不HIGH。所以我才来炒热气氛。开心点，小女孩。本人要来跟你玩游戏了。只是很简单的鬼抓人。你逃跑。我跟你哥哥负责追你。先找到的人就是赢家。如何？就连你这种笨蛋也听得出在玩什么吧？」
　　「……为、为什么要扯到哥哥？」
　　一花瞪视杀人鬼的嘴脸，接着又朝「他」背后看去。
　　「喝哈哈哈哈！你认为我会随便告知背后原因吗？怎么可能。不过我还是稍微提示你一点好了！其中是有些微不足道的理由没错，但最根本的只有一个。因为『我喜欢』。玩游戏只要有这个动机就够了。对吧？小女孩。」
　　「你脑子该不会有问题吧？说的话好怪。而且一花才不会跑给哥哥追呢。胜负马上就见分晓了。」
　　语气上听起来就像在要人，但杀人鬼浑身散发令人发毛的压迫感，让一花神情紧张。
　　「无所谓，就当是送你的。如果你跟斗和真的是兄妹，又有血缘关系，应该早早就能相见。我搞不好会输呢。」
　　「一花，不要被『他』的话牵着鼻子走！」
　　但真湖的话并没有进到一花耳里。刚才有几个字刺到一花的痛处，没三两下就让她失去冷静。宛如被人用线操纵般，杀人鬼正将一花玩弄于鼓掌间。
　　「好啊。我就陪『你』玩游戏。」
　　「这才配当斗和的妹妹。顺便告诉你一声，要是我先抓到你，你的头可会被扭断喔。就像在剥虾头一样。但假如是斗和获胜，我想想喔，就让你们几个跟斗和一起平安回原来的世界去吧。游戏时间就到隐形障壁消失为止。如果期间内都没被我抓到，就算你们获胜。啊啊，对了，旁边那个蓝发妹这次会当你的伙伴。你们就一起行动吧。」
　　真湖听到后大感吃惊，身体为之僵硬。那事实一直害怕被人知晓，却在此刻遭杀人鬼说溜嘴。她真想立刻将自己的深蓝色发丝染成别色。一花似乎没听懂「他」的话，正神情呆愣地回望真湖。
　　「那边那个女孩啊，上一次是我的搭档。不过你大可放心。这次玩『鬼抓人』，她会当你的搭档。我还想带她回去，可别把她弄死了。以上就是说明。这女的一死，游戏就开跑。」
　　「咿！」
　　听到杀人鬼点名，一直处于腿软状态的女性工作人员发出悲鸣。
　　「求、求求休……别……别杀我。」
　　「喂喂。你好歹也是个大人，应该知道人不可能接受对自己没有任何好处的要求吧。不想死就拿东西跟我交涉。若你的提议够吸引人，我可能会改变主意喔。」
　　「你、你的要求……我、我全都……照办。」
　　女子的脸在泪水及恐惧下难看地扭曲着，她出声恳求。
　　「这话真没意思。你找工作时该不会也端出这种无聊的自传吧？多来点个人特色好吗。」
　　「……咦、啊……」
　　听杀人鬼这么说，女子似乎一时间挤不出其他说词。那张嘴一开一阖，欲言又止数次，但最后都无疾而终。
　　「不然这样好了。用你那秀色可餐的肉体诱惑我吧？在我尽情玩弄你的这段期间，保证不杀你。」
　　女子一时间似乎没听懂「他」的意思，脸上表情尽是错愕，过了一会儿又满怀希望地点点头。
　　「交涉成立。」
　　杀人鬼扯出一抹浅笑，缓缓伸手摸上她的脸颊。下一刻，「他」拧烂女子的耳朵。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到这含糊的惨叫声，一花及真湖纷纷缩住身子。
　　「……好痛好痛！为什么、为什么这样对我——！」
　　「为什么？刚才不是约好要尽情玩弄你的身体吗？放心吧。我看起来像外行，事实上很专业的。不会把你弄死，会尽情玩弄你的肉体。就算你痛得挣扎、内脏都被扯出来、哭喊着要我杀你，直到我玩腻之前，你都不会死。呵呵、哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「一花。趁现在快逃！」
　　女子更为凌厉的惨叫声自背后传来，沿着不知通往何处的幽暗诡路，真湖及一花埋头跑着。
　　