　　又来了，银河心想。
　　有种缓缓沉入深处的感受。她逐渐落入像条螺旋回廊的幽暗洞窟。穿越洞窟深处后，一道光流跟着包覆全身。
　　一回过神，银河已经来到陌生的地方。眼前景象宛如龙卷风过境，遍布散乱的桌子及尸体。虽然闻得到水味，这里却没有任何水槽，只是个普通的办公室。看样子，这里是水族馆的办事处。水族馆里居然有类似教职员室的地方，让银河觉得很不可思议。
　　突然问，她发现自己身上泛着一层银色的光芒。紧接着，似乎有某种记忆将随之复苏。但她却觉得不安。害怕想起的冰冷惧意来袭。
　　随着银色光芒消失，她好像又找回自我，感觉很奇妙。全身五感再次感受现实事物，身体更想起刚才被斗和紧抱的感触。银河一张脸猛地羞红，心脏怦咚直跳。
　　「唔呵呵呵，嘻嘻嘻呵呵。」
　　她不由得发出诡异的笑声。这种时候还顾着怪笑或许很没品，但她就是无法按捺高昂的心情。那时，斗和眼里确实只有自己。两人彷佛跨越肉体障碍，心与心迅速相系。
　　（刚才他想亲我吧？）
　　一想到这，银河就有种兴奋到快跳起来的冲动。
　　（也就是说他喜欢我？不会吧？骗人骗人，真的吗？）
　　最后她实在忍不住了，不发一语、一脸满足地跳上跳下。因为这个动作，银河才注意到下半身有点凉飕飕的。察觉到这点后，她首次关心起身上的服装。
　　她正穿着宽松的T恤，外头还套了同样宽松的格纹长袖衬衫。由于尺寸实在太大了，所以袖口外完全看不到指尖。除此之外，T恤上还印着动漫里的女性角色。
　　而在她脚下——似乎是刚才弄掉的，有牛仔裤和男性四角裤掉落。左右裤管里卡着尺寸庞大的运动鞋。她的脚就踩在上面，脚掌挂着摇摇欲坠的袜子。
　　「难道说……」
　　银河心生一股预感，她伸手摸向自己的臀部。果然，那里什么也没穿。也就是没穿内裤。
　　「——！？」
　　银河按住衣服，第一个反应就是蹲下去。脸顿时羞红一片。热得像要烧起来似的，害她羞得泛起泪光。要是被人撞见这副模样——
　　「有人在那里吗！」
　　这时突然有人高声质问。银河反射性站起，并开口鬼叫。
　　「你、你你你管偶素髓！憋沟来————！」
　　「你管我是谁。别过来！」银河原本想说的是这句，就不晓得对方有没有听懂？
　　「天音川妹妹？你是天音川妹妹吧？」
　　来人呼唤她的名字，这让银河多少冷静一些。那两人看起来是刚开门进来的，银河则目不转睛地盯着他们瞧。
　　其中一人顶着紫色的头发、同色系眼眸，该女子的气质宛如向日葵；另外一人是有着淡金色头发和金色瞳眸的绝世帅哥。是日向丽子跟山田喜一郎。
　　「果然是天音川妹妹。太好了。你有没有受伤？我一直很担心你呢。」
　　日向朝银河跑来，接着就执起她的双手。
　　「啊呀。」
　　银河发出惊叫。原本按住衣摆的双手放开，下半身变得毫无防备。幸好衣服的尺寸很大，都盖到大腿去了。看样子对方没发现她裸露下半身。别随便乱动或许就不会露馅。
　　「抱歉。你是不是哪受伤了？」
　　大概把银河的怪叫曲解成受伤在呼痛吧，日向担忧地观察起银河的身体。
　　「啥摸速也妹有！撇在衣！」
　　深怕下半身赤裸的事露馅，银河拚命否认。这时日向突然「咿！」地惨叫了一声，肩膀吓得瑟缩。银河这才惊觉自己刚才搞不好如菜草所说，讲话的语气很杀也说不定。
　　「对不起。」
　　她老老实实道歉。这是因为，面对担心自己的人，她或许用很没礼貌的态度回应。
　　「没关系。我只是因为久别重逢，内心有点吃惊。你只不过是外表看超来像在生气，这我都懂。虽然你好像穿着别人的衣服，但没受伤就好。总之，天音川妹妹平安无事真是万幸。」
　　她似乎打从心底松了一口气，眼角还浮现泪珠。不过，那饱满又好听的声音很有戏剧张力。这个人应该有在演戏吧，银河心想。
　　日向似乎也注意到银河身上的衣服跟一开始不同，但她好像自己做了套合理解释。看样子，她解读成银河身上的衣服破掉又被血弄脏，所以才换另一套衣服。
　　仔细一瞧，日向的衣服也被血弄脏了。不只是日向，山田的衣服也沾着血。两人看起来都没有受伤，应该是被某人的血喷到吧。
　　「日向小姐，你的耳环也……」
　　无意间，银河发现日向左右两耳的耳环都不见了。那高雅又有质厌的装饰品衬托出女性成熟韵味，跟日向很搭。银河心中顿时泛起一股淡淡的哀伤。
　　「咦？对啊，说得没错。好像不小心弄掉了。」
　　日向跟着一脸惆怅地轻喃。
　　「那个跟你很配，好可惜喔。」
　　「总而言之，就算只有天音川妹妹活着，还是很令人欣慰。」
　　抓准两人对话告一段落的空档，山田加进来发话。不过，银河却从他的话里听出古怪。这让她反射性询问。
　　「……有人死掉吗？」
　　山田露出有难言之隐的困惑表情，他先是悄悄地朝日向送去视线，接着就艰难地开口。
　　「是斗和弟弟。」
　　「——咦？」
　　没料到对方会吐出这个名字，银河大为震惊。被长得像老太婆的怪物袭击后，时间应该没有流逝多少才对，莫非实际上已经过去一大段时间了？她开始认为是自己的时间概念错乱。
　　「对不起。我没能救他。」
　　「……不会吧。」
　　银河愣愣地回应。从对方的态度来看，一点也不像是说谎。她刚才还跟斗和待在一起。一直到被老太婆怪物突袭才分开。难道说，斗和在那之后就——
　　「你或许不相信我说的，但这是事实。是青美空跟我说的。他中了怪物的毒后无法动弹，似乎被水壁吞噬。」
　　「怎么可能！你骗人！我刚刚还跟斗和同学待在一起！」
　　「「咦？」」
　　山田及日向异口同声地咦了一声。
　　「咦？」
　　见他们如此反应，银河也跟着错愕起来。双方的话似乎兜不拢。
　　「天音川妹妹。这是什么时候的事？」
　　面对一脸诧异的山田等人，银河虽然感到困惑，却还是将事情经过娓娓道来。
　　***
　　银河八成还活着。斗和如此确信。银河肯定足异能力者。这本来应该是个令人开心的情报。他一直在找异能力者。不过——
　　斗和恨恨地咬紧牙根。本该是他千盼万盼的希望，如今却反成了蒙上阴影的不安种子。倘若斗和料想得没错，那可是降灾祸于人们的阴险能力。无论如何都要保护银河。这句话听起来跟先前的誓言没两样，动机却有些不同了。
　　银河八成会来找自己吧，斗和心想。因为这是第二次了，她应该会理出某种程度的头绪才对。她肯定会回到刚才遭刹婆袭击的地方。若想跟银河会合，斗和就必须回那去。
　　他自刹婆的攻击下逃离，又从后续遭遇的水异形（水壁）魔掌中逃脱，斗和现下来到一楼餐厅西侧。
　　「斗和弟弟！」
　　这时突然有人叫住他，让斗和吓了一跳，顿时停下脚步。他朝声源处看去，只见青美空跟御手洗就站在餐厅中央。他们后头还有顶着红发、模样华丽的镝木峰子，一头白发外加戴着眼镜的灰村小百合。
　　「你没死？这不是幻觉吧？」
　　青美空说话时语气颤抖。斗和也跑向青美空他们，两方人马成功在餐厅内会合。这里的南侧墙面跟表演池相连，外头的海水蕴含光芒，为餐厅内部带来相同亮度。
　　「对不起，斗和弟弟。我真是对不起你。」
　　青美空拚命道歉，斗和则安慰他，并简单说明后来发生的事，接着就询问起青美空等人的情况。
　　青美空在那之后也跟山田、御手洗会合，还顺利遇上日向等三名女孩。只不过，当下又遭人面蜈蚣攻击，所以就跟山田、日向他们走散了。
　　斗和告诉他们人面蜈蚣的弱点是头部，并表示自己已经确认过怪物的数量。掌握敌人数目比什么都重要。
　　水异形、刹婆、海恶魔、邪神兽、人面蜈蚣。
　　斗和目前没看过其他怪物。除此之外，他还知道人面蜈蚣这种怪物有好几只。斗和曾在入口广场看过十只，所以它们至少会有那么多。
　　话说回来，斗和还对某事颇为在意。
　　「麻烦大家互相拍拍屁股。」
　　「什么？你在说什么啊？」
　　听到斗和的话，镝木露骨地扯出厌恶表情。斗和简单扼要地说明自己曾被隐形障壁关过，当时有只怪物能伪装成人等等。
　　「不过，为什么要拍屁股？既然只是要用拍打来确认，打其他地方也行吧？」
　　「这是因为——」
　　面对灰村的质问，斗和开始解说人类的肉体构造，并说明打屁股的用意为何。
　　「这家伙真有两下子。讲解的内容明明很变态，听起来却正经八百。这招可以拿去联谊上用。」
　　听到御手洗在一旁喃喃自语，灰村立刻用轻蔑的白眼瞪过去。御手洗似乎想装傻带过，他刻意假咳个几声。
　　「镝木小姐、灰村小姐，请你们两人互拍。叫男生拍你们太没良心了。」
　　斗和顺便将银河之前骂他没同理心的事学以致用。
　　「喂喂。这样我们两个不就惨了。好悲情，为什么我非拍这血便男的屁股不可？我可没那种兴趣。」
　　御手洗一副深感厌恶的模样，说话时边用拇指指着青美空。
　　「还真巧，我也没摸男人屁股的兴趣！」
　　话声刚落，青美空就抬脚踢御手洗的屁股。「——好痛！」御手洗放声惨叫，在那痛得不醒人事。趁他昏过去时，青美空朝斗和撅起屁股。
　　「来吧，斗和弟弟。麻烦你了。」
　　「麻烦个屁，看招！」
　　御手洗清醒过来，使出全力痛打青美空的屁股。这次换青美空痛得跳脚。
　　「那两人是白痴吗？」
　　不层地吐槽后，镝木迅速拍拍灰村的屁股。面对这毫不留情的一击，灰村小声惨叫。
　　「好了，换手。别留下痕迹喔。」
　　大概是被这句话威胁到，灰村打屁股的力道很弱。
　　「灰村小姐，再用力点。要打更大力才行。」
　　斗和立刻出声指正。
　　「啊，嗯。」
　　只不过，她拍第二次还是一样小力。
　　「还不够。请你再拍大力点！别手下留情！」
　　「还要用猥亵的话骂她！」
　　这句话是御手洗加的。
　　「是、是的。这只母猪！在我手下发出丑陋的喘息吧！」
　　建议御手洗等人互拍屁股后，斗和冷静地观察起他们。他个人认为应该不可能，但又无法彻底排除该项可能性。
　　——杀人鬼或许就在他们之中。
　　自从被笠根木点明后，他就一直对某事耿耿于怀。杀人鬼为什么要指名自已？斗和实在想不透。也想不通杀人鬼为什么会知道自己的名字。
　　在这座水族馆里，只有某些人知道他的名字。再加上杀人鬼透过人体传讯时曾说『把下巴撕掉』。他不是用『把下巴切掉』这个字眼。
　　斗和不清楚其中细节，但有专用器具的话，撕掉下巴或许是有可能的。假如这个推测错误，杀人鬼是徒手把下巴撕掉。也就是说，他们之中腕力越强的越可疑。
　　要说腕力最强的——恐怕是山田吧。他长得很高，臂力还大到能轻而易举抬起桌子。从衣服缝隙间露出的肌肉又很结实。
　　只不过，他有完美的不在场证明。一开始发生命案时，也就是真湖父亲被杀的时候，山田一直都跟斗和他们同行。之后，他虽然和日向一起去别的地方，但先赶到杀人现场的是斗和他们。若山田没有瞬间移动能力，要执行杀人计划是不可能的。
　　当时有办法杀真湖父亲的只有四个人。那就是御手洗、青美空、镝木、灰村。按腕力大小排序，最可疑是御手洗，其次为青美空。女孩们的腕力应该不足以撕去下巴。然而，若『撕下巴』这句话是在说谎，她们就成为嫌疑人之一了。不，搞不好——
　　虽然疑神疑鬼地猜测，但斗和实在不认为杀人鬼会在他们之中。
　　要说有其他可能性，那就是杀人鬼偶然听到斗和的名字。他跟笠根木起过争执，还做了其他显眼的事。名字很有可能在那时落入对方耳里，进而被盯上。
　　要说哪种逻辑可能性最高，莫过于杀人鬼一时兴起才杀了真湖的父亲，还抓到偶然在附近的一花，在那时得知斗和的名字，然后才开始玩游戏。倘若实情如此，一直去想「杀人鬼是谁？」不过是浪费时间罢了。
　　「我说，你都不用打吗？」
　　镝木不满地发牢骚。就只有斗和没被打屁股，她似乎很有意见。的确，自己是起头人，却得以置身事外，对方肯定会觉得不满。
　　「说得也是。就麻烦你了。」
　　斗和伸手撑在膝盖上，将屁股挺出去。
　　「我懒得打，换人。百合百合，你来吧。」
　　「咦？我吗？」
　　突然被人点名去拍屁股，灰村慌张起来。但她似乎又不敢拒绝，整个人心不甘情不愿地站到斗和背后。
　　「别客气。请你用力、别手下留情、确实拍打我的臀部。快！」
　　斗和说着就转头看她，这时好死不死发现某件事。
　　「你在做……什么？」
　　出现在眼前的是——眼神相当冷酷、正盯着自己看的银河。而她身后则有面露微妙表情的山田及日向。
　　「变态被虐狂！这就赏你一直迫不及待的奖赏！」
　　随着进一步招致误会的台词脱口而出，一记清脆声响响起——
　　***
　　脖子上似乎还残留当时的可怕触感。水族馆的构造错综复杂，一下宽一下窄、怱远怱近。
　　真湖慎重地踩着步伐前进，脑海中回荡某个想法——为什么会落到这种下场？自从那天过后，她就好像误入魔窟一样。
　　呼吸困难的感觉犹存。被人杀害，这行为是如此令人作呕、令人感到不快，她遗忘这种感觉好长一段时间了。心早就如一滩死水，却被逼得要「活下去」，只好虚度光阴。
　　斗和等人要去坐电梯前，真湖被父亲拉走，并带进厕所。她对那充血的双眸、兴奋的表情本能感到恐惧，一时间失去自我。
　　父亲把自己带到厕所去时，表情如亡灵般空洞，眼里闪着异样的光芒，传递着无声的决心。
　　「之前就该把你送到母亲身边才对。若没到这种地方来，你就不会留下痛苦的回忆……」
　　真湖不晓得父亲在说什么。
　　即便是在参观时，父亲依然像只跟屁虫般尾随，害她心中一直有片阴影挥之不去，但她还是觉得跟大家一起参观水族馆很愉快。
　　「我希望你死前能有个美好的回忆。不过，这么做是错的。越是觉得快乐，离别就越感伤吧？爸爸已经忍不住了。你看起来实在是太可怜了。」
　　她的父亲一鼓作气靠近，亮出手拿包里的内容物。
　　数把菜刀、疑似白色绳索的东西映入眼帘。到这个节骨眼上，真湖才明白父亲想做什么。她的身体一阵哆嗉，失去抵抗力气。从前记忆有如咒缚缠身，如今仍深植于真湖的精神中。
　　「来吧，你比较喜欢哪个？就别选菜刀了吧？砍起来很痛。选绳子吧。虽然会有点痛苦，但你马上就能见到妈妈了。」
　　「不要……爸爸。请你别做这种……傻事。」
　　真湖费尽力气才挤出声音，她拚命恳求。
　　「这都是为了你好，真湖。我不希望你遭遇不幸。我们家已经没钱了。爸爸这么不中用，不会有公司愿意用我。再说，爸爸已经累了。活着看不到半点希望。」
　　那你就自己一个人去死吧。真湖心中这么想着，却无法说出口。
　　「可是，把你一个人丢着实在很不舍。你一定会过得很辛苦吧。会遭遇挫折。这样太可怜了。没了父母，你不可能一个人活下去。既然这样，跟爸爸一起去找妈妈会比较幸福吧？」
　　父亲似乎陶醉于自己的话语，他露出哀怨的表情。接着就从手拿包里取出绳索，乓地扯响它。真湖被那个声音吓到，整个人腿软下去。
　　「爸爸很快就会去找你。这都是为了你的幸福着想。你乖乖听话别乱动。」
　　触感极度冰冷的绳索缠上脖子。被绳子用力绞紧、气管受到压迫，喘不过气的感觉令真湖心生恐惧。她立刻抓住绳索挣扎起来。父亲的怒吼传入耳中，格外鲜明的厌恶感令全身毛骨悚然。
　　身体似乎在抵抗时倒向地面。拚命挣扎的指尖碰到某种坚硬物体。是随意散落在地的菜刀。真湖抓住从手拿包里掉出的菜刀，朝覆在身上的父亲刺去。
　　之后的记忆很模糊。
　　当她回过神时，眼前只剩被刺了好几刀、一动也不动的父亲尸体。她既不悲伤也不后悔。一颗心冷若冰霜。
　　另一个想法紧接而来——那就是尽快隐瞒这项事实。她将菜刀、绳索藏人手拿包内，并洗去沾附在脸和手上的血迹。衣服也不遗漏，拚命用浸湿的手帕擦拭，想办法让血迹变得不显眼。
　　接着再将手拿包藏人马桶水箱，出去时却不巧撞见一花。真湖认为自己的杀人事迹败露。事实上并没有，一花连她父亲已死都不知道，但此时的真湖却认为对方发现了，她不顾一切地逃离厕所。之后，世界就摇身一变为怪物蔓延的异界，她还遇上气质豹变的某人。
　　「你怎么了，小女孩？表情看起来好像刚杀过人？我说得没错吧？」
　　或许是因为杀人鬼特有的、令人惊讶的嗅觉使然，那家伙眨眼间就发现真湖杀人，而真湖身上另一个秘密也在此时现形——
　　
　　
　　「是哥哥的味道！」
　　走在一楼的后台通道里，一花雀跃地喊着。听到她说「味道」两个字时，真湖还以为自己听错了，但一花似乎是说真的。
　　她们进到左手边的更衣室，在那发现某人脱掉的衣服。真湖对斗和穿什么服装不是很有印象，所以她无法判断这些是否为斗和的衣物。
　　「这是哥哥的。野真要不要闻闻看？」
　　「不用了。闻了应该也没办法分辨。」
　　「衣服在这里，也就是说哥哥裸体罗？」
　　「我想他应该是换衣服了。换穿可以弄湿的衣服。」
　　斗和的判断果然快狠准，真湖心想。怪不得能从之前那个怪物肆虐的世界中生还。
　　「一花，斗和哥哥现在在哪，你可以闻得出来吗？」
　　「我说，野真。一花又不是狗，没办法闻出位置啦。若他在附近的话，倒还有办法发现。」
　　一花嘟起唇瓣，朝真湖发牢骚。
　　她们两个又走了一会儿，打算通过右手边的厨房往餐厅去。这时一花震了一下，似乎发现什么。金色小辫子随着动作跳起。
　　「是哥哥的声音。」
　　真湖再次感到吃惊。她根本没听到人声，但真湖似乎有听到。
　　「野真，快点快点。」
　　「等等。搞不好有怪物在。我们要小心点。」
　　真湖和一花并排，自厨房方向偷看餐厅。斗和还真的在那里。总算遇见他了，放下心来的感觉令真湖不由得热泪盈眶。
　　一花正想冲出去，真湖也打算追随她的脚步，不料却在关键时刻察觉危机。
　　「一花！」
　　真湖小声叫道，并抓住一花的手制止她。若真湖不在，她肯定会直接冲向斗和。这样一来，她们两个就输了。
　　（那家伙怎么在这！）
　　真湖在心底暗暗地咬牙切齿，抬眼瞪视「他」。
　　——杀人鬼。
　　「他」自然而然地融人人群，正在跟斗和闲聊。从一花的位置看出去，正好被根柱子似的水槽挡住，所以不会看到杀人鬼。
　　仔细想想，「他」会采行这种战术有其道理。与其胡乱搜寻她们两个，还不如跟斗和一起行动，这样更能确实掌控游戏。紧接着，真湖发觉自己犯下一个致命的错误。游戏内容主要在于「鬼抓人」。她必须透析里头暗藏的潜规则。
　　此时一花也发现杀人鬼了，她似乎相当震惊。朝自己投来不知如何是好、泫然欲泣的眼神。
　　「现在要先忍耐。等那家伙离开斗和哥哥再说。」
　　话虽如此，杀人鬼当真会有离开的那刻吗。这点就连真湖都说不准。现在或许是跟斗和重逢的绝佳机会——这念头惹得她焦急。
　　「那家伙是杀人鬼，我们大声喊出这句话吧？这样一来——」
　　「不行！」
　　真湖下意识大叫。绝不能那么做，这是最坏的做法。至今都未曾察觉的自己真够愚蠢，太令人汗颜了。一花之前还到处跟游客讲杀人鬼是谁，幸好他们冷淡以对。
　　「为什么？」
　　一花一脸不解地回问。
　　「游戏内容是在玩『鬼抓人』。就算斗和哥哥发现杀人鬼是谁，鬼抓人还是会继续进行。应该说一旦露出马脚，那家伙就会毫不犹豫地伤害斗和哥哥。」
　　「咦？为什么……」
　　「游戏规别里有说不会伤害斗和哥哥吗？的确，『他』保证获胜就不会取人性命。可是，你也见识过那家伙的作风吧？真正的坏蛋会钻法律漏洞，跟这个道理一样，他也会钻约定的漏洞。」
　　一花似乎也觉得这些话不假，她垂下头颅、明显流露出垂头丧气的样子。
　　要说杀人鬼为什么会隐藏身分接近斗和。恐怕单纯只是因为「好玩」。他知道游戏这种东西的本质是什么。游戏就是拿来娱乐、拿来玩的。对胜负执着、输不起，那个杀人鬼的EQ状态正好都与之相反。
　　突然间，真湖注意到一件事，呼吸也因而顿住。
　　或许是她们在一旁说悄悄话的声音传过去。
　　斗和与杀人鬼看向这边。那些视线不偏不倚地捕捉到她们两个的身影。
　　***
　　斗和还以为自己看到幻象。总觉得好像听到有人在说话的声音，所以他就朝厨房看去，没想到一花和真湖就在那。
　　她们应该有看到自己才对，但不知是基于什么原因，两人迟迟没有靠近这里。不仅如此，她们还回过头逃进厨房深处。斗和不懂。她们为什么要逃？
　　「一花！」
　　就在斗和要追上去时，骤变降临了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凄厉的惨叫声从东侧楼梯传来。随着血沫飞散，数名游客也跟着窜出。
　　「刹、刹、刹吧啊啊啊啊啊啊！」
　　刹婆凌空跃起，降落在餐厅里。斗和、一花、刹婆，他们各自处在正三角形的三个顶点上。由于刹婆不断朝这里靠近，所以跑去找一花就等同接近刹婆。但斗和并没有丝毫犹豫，当下就决定前往厨房。
　　「等等，斗和弟弟！」
　　山田抓住他的手，阻止他前进。
　　「放手。一花她、我妹在那啊！」
　　「我知道。可是，现在过去形同自杀。我们应该能绕到厨房后面去。」
　　山田指向西侧房门。那里有个通向办事处的后台通道。稍微往前走再向左转就能到达办事处，向右转则会通向厨房后方的走道。的确，走那应该能跟一花她们会各口。
　　「就这么决定吧。我们走！」
　　御手洗擅自做出决定，大家都照他的话做。一开始斗和跑在最前面，但山田立刻就来到他身边。
　　刹那间，难以言喻的不安袭向斗和。第六感大力敲响警钟。本能在警告自己，不能让山田抢先。
　　「稍等一下，山田先生！」
　　听到斗和叫他，山田一脸纳闷地停下脚步。
　　斗和闪身挡在他面前，并用长枪枪尖指着对方。
　　「等等，你做什么？」
　　银河追了过来，声音里透着哀号色彩。大家也跟上他们，朝斗和投去不解的目光。
　　「……山田先生，请你回答我的问题。你衣服上沾了血吧？是在哪沾到的？」
　　「怎么突然问这个？斗和弟弟。」
　　「不好意思。请你先回答我的问题。」
　　斗和打断山田一脸困惑的发言，朝他下令道。刚才距离有点远，以至于看不清楚，如今回想起来，一花她们应该是看到山田才逃的。这代表的意思就只有一个，那就是山田即为杀人鬼。
　　游戏规则指出，先抓到一花的人获胜。既然如此，在这种情况下跟一花她们会合，结果将会不堪设想。论脚程，山田的速度比他更快。
　　不过，假如能在这揭穿他的杀人鬼身分，因为旁边还有御手洗等人在，应该能轻易压制山田。
　　「……没印象。我也在鬼门关前走了好几遭，印象中还曾经碰过尸体。」
　　「不好意思，请让我看你包包里装什么。」
　　从原田身上的伤势来看，他多少猜出些端倪。她的手被大型刃器砍断，身体上的刻痕则是出自小型锐器。在现在这种情况下，斗和不认为对方会抛弃武器。杀人鬼肯定随身带着染血的刃器。
　　「喂，你在做什么啊。妹妹不是在前面吗？拖拖拉拉小心追丢喔。」
　　御手洗焦急地说道。
　　「怪物更恐怖吧。我们得逃远一点才行！」
　　镝木一面注意背后，一面大声嚷嚷。
　　「……能告诉我这么做的理由吗？斗和弟弟的态度令人摸不着头绪。」
　　「我怀疑你就是那个杀人鬼。」
　　尽管斗和有瞬间踌躇，但他依旧老实回答。现在没空玩文字游戏了。
　　「斗和弟弟，你在说什么？喜一郎哥不可能是杀人鬼吧？」
　　「说得对。而且喜一郎哥的屁股检查也合格了。」
　　青美空和御手洗迅速开口反驳。所谓屁股检查，应该在说拍屁股检查的事吧。斗和当时先是说明事情原委，在跟山田、日向、银河重逢时，顺道请他们做了那个检查。
　　御手洗似乎有所误解，屁股检查的目的是用来确认有无怪物寄生，没办法分辨杀人鬼是谁。隐形障壁出现前，真湖的父亲就被杀了，所以说杀人鬼并没有被怪物操控。
　　「我说，你有什么证据吗？」
　　「现在就要来找证据。」
　　面对镝木的质问，斗和如此答道。
　　「蛤？那不就嘴巴说说乱栽赃吗！」
　　这次换御手洗大声嚷嚷。
　　「……我知道了。请查我的包包吧。」
　　「喜一郎哥！」
　　「这样下去只是浪费时间。若查包包能解开误会，问题就解决了。」
　　山田朝御手洗回了个亲切的笑容，接着就将运动斜肩包放置在地，并朝后方退去数步。他的态度跟想像中不同，太干脆了，这让斗和心生困惑。他好像犯了个天大的错误。
　　「天音川，你翻找一下。里头应该有凶器才对。」
　　这件事原本应该拜托御手洗或青美空做才对，但斗和却指名银河。全都是因为所有人中，他最信赖的就是她。
　　「咦咦！我吗！你白痴啊死变态！咦——啊……嗯。」
　　银河突然用凶巴巴的声音大叫，但她立刻就察觉某事，先是双手并用地捣住自己的嘴，然后心不甘情不愿地点点头。她一脸在意斗和的模样，频频偷偷看他，注意力全放在衣服下摆上。
　　她左手按住大腿后方，上半身往前弯去，然后再用右手按住领口。两只手都忙于遮掩，这样下去根本没办法捡包包。到底在做什么啊，斗和烦躁地想着。日向看不下去了，她帮忙捡起包包，将它递给银河。
　　「……我想、应该不是。山田先生不是杀人鬼。」
　　过了一会儿，银河摇摇头。看样子没在包包里找到疑似凶器的东西。
　　「保险起见，我也来确认一下。」
　　「既然你都要检查，为什么不一开始就自己做啊。」
　　银河有些生气地说着。
　　斗和将长枪交给银河，亲自动手确认山田的包包。别说是凶器了，连点血迹都没有。罪恶感自心中一涌而上。
　　「山田先生，不好意思！」
　　斗和深深一鞠躬。
　　「误会能解开就好。这件事不重要，我们快走吧。」
　　山田替斗和找台阶下，说话时朝他微微一笑。因为太对不起对方了，斗和甚至想趴到地上下跪赔罪。
　　他打算从银河手里接回长枪，这时却注意到一件事。
　　那就是银河身上穿的T恤。在胸部顶端，看得到小小的突起物。她穿了格绞长袖衬衫遮着，所以那些小点一直没露出来，但刚才身体一动，衣服的前襟就跟着走位，这才让胸部的事露馅。
　　不知道为什么，她好像没穿胸罩。突然撞见这幕的斗和大吃一惊，目不转睛地盯着该处看。
　　紧接着，银河似乎也发现斗和在看她，整张脸滚烫发红，口里先是吐出悲鸣，接着就持枪发怒。
　　「你在看哪！这变态M男！小心我用枪把你的眼珠挖出来！」
　　「天音川，危险！」
　　斗和打算趁机夺回长枪，没想到银河重心不稳，结结实实地跌坐在地。斗和也跟着跌倒，整张脸正好插进她的大腿间。然后——
　　「…………」
　　「……………………」
　　两人都沉默不语。
　　斗和手忙脚乱地用左手捣住嘴巴，迅速抽出上半身。
　　「你们两个没事——呀！」
　　跑过来关心的日向发出惊叫，慌慌张张地按住银河的衣摆。吃惊的表情彻底粉碎邻家姊姊气质，她端着那张惊愕表情在斗和跟银河间看来看去。山田他们站的方向正好在斗和对面，对刚才发生的事一头雾水，脸上全都写着问号。
　　下一刻，银河发出尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「刹吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　时机分秒不差，刹婆的吼声同时降临。随着数名游客涌现，老太婆怪物冲破门现身。
　　「糟糕！」
　　镝木高声大叫。这时斗和立刻切换思考模式。他一把抱起银河，拔腿冲进右手边的通道。山田及日向、御手洗、灰村紧跟在后。然而青美空与镝木往另一边——也就是办事处方向逃离，就此跟斗和等人失散。
　　斗和他们抵达通往厨房后方的T字路，但一花跟真湖并不在那里。应该是趁斗和等人一问一答时，趁机跑到广角大水槽后方吧。她们能去的就只有那。
　　怀疑山田是个令人痛恨的失误，因此错失跟一花她们会合的机会。悔恨的念头紧紧揪住胸口。
　　「他看到了看到了看到了看到了看到了。」
　　斗和怀里抱着银河，她正连珠炮似的碎碎念，好像在下咒一样。此外还紧紧地闭上双眼，眼角浮现泪光。
　　「天音川。现在不是在意那个的时候。快恢复理智啊！」
　　斗和满心焦急，因而大声斥责对方。
　　「居然不把这件事放在眼里——对你来说，那种事一点都不重要吗！」
　　「对，不重要。现在来说只是些鸡毛蒜皮的小事。还有许多事比那个更重要。」
　　「……放我下来。」
　　「天音川？」
　　「放我下来！快放我下来，笨蛋！大木头！」
　　由于银河开始挣扎，斗和在无计可施下只好先把她放到地上。日向等人发现后，纷纷停下脚步。
　　「到底发生什么事了？」
　　「没什么啦！对你而言，我就那么没价值吗？对啦，我长得不好看，个性又差，怎样都比不过青叶同学。可是，重要部位被你看到，你却没把这件事放在眼里，太过分了！」
　　斗和无言以对。面对银河说变就变的态度，他不晓得该怎么办才好。银河举起藏在长袖里的手，开始擦拭接连滑落的泪珠。那抽噎的样子就像个小孩，斗和实在拿她没辙。
　　「这件事是斗和弟弟不对。」
　　日向一脸怒意地责备斗和。
　　「现在的状况如何跟那件事是两码子事。你、那个……你看到女孩子的重要部位喔。对斗和弟弟来说，这代表什么？」
　　「生殖器。」
　　斗和说得直截了当。
　　「咦？啊，话是这么说没错……但我的重点不是那个。」
　　「你是从排泄的角度切入？」
　　「你脑子该不会有问题吧？」
　　日向瞪大双眼。斗和突然有种羞得无地自容的感觉。
　　「我打个岔，你们的对话听起来……难道说，她衣服下面——」
　　御手洗极度震惊地发问。隔壁灰村则默默地朝他腹部握拳直击，让御手洗闭上狗嘴。
　　「总而言之，斗和弟弟，你要跟天音川妹妹道歉。快。」
　　「天音川，对不起。是我错了。我伤害你，还看到你的重要部位，在这跟你道歉。真的很抱歉。」
　　感受到一股难以违抗的压力，斗和只好照办。事实上，他也很想找个办法安抚银河。
　　
　　[[IMG,f67b405268b1f46991246de69553f0cc,640,1000,91450]]
　　
　　「接下来要谢谢她。身为一个男人，看到那些算你赚到。」
　　「天音川。那个……你让我看了很棒的东西，谢谢你。我一生都不会忘记。感动得无以复加，太震撼人心了。真的。非常非常美妙。」
　　「很好。」日向满意地点点头，接着就靠到银河背后。「如何？天音川妹妹。就这样原谅他吧。别担心，天音川妹妹是很有魅力的女孩子。要有自信。」
　　斗和有种疲惫至极的感觉。他不经意地抬起视线，正好看到立于队伍最前方的山田，对方像在说辛苦你了，朝他耸耸肩膀。
　　广角大水槽后方也设计成观赏区，还放了原本有鱼悠游的数座中型水槽。但一花她们也不在这。
　　「呐？为什么不找下面啊？」
　　无视通往地下展场的阶梯，正当斗和要朝江豚展示槽走去时，银河开口问话。她的眼睛还有点红，但心情已经平复了。也有可能是刻意表现出平常心。
　　「地下室已经淹得像座游泳池。她们不可能在那。」
　　斗和趁之前落单时确认过地下展场的情况。
　　「你说地下室浸水了，那这里不要紧吗？水会找缝隙渗透进来吧？」
　　银河紧张地问着，斗和则跟她讲解说担这个心是多余的。这个世界被隐形障壁包住，水的现有总量并不会增加。恐怕是因为地下储水槽的供给帮浦破损，水才会漏出来。但再怎么漏也不会超过储水槽的总水量。
　　「不过，若是有水楕破掉的话，水不就会增加吗？」
　　「水槽的玻璃强度可以耐好几十吨水压。不可能破掉。排水帮浦倒是有破损的可能，但水族馆都是透过自动溢流设计来换水的，没供水就不会排水。你看，那边的水都没有减少对吧？」
　　斗和说话时用下巴指指广角大水槽。以广角大水槽为首，其他水槽的水位也都没有减低。
　　「不过话又说回来，若能多个地下室可逃就好了。」
　　御手洗一个人在那自言自语。如果能利用地下空间，用来逃亡的地点就相对增加。移动场所受限，对斗和等人来说百害无一利。
　　「不是还有个水壁吗。它一出现就无路可逃呢。」
　　听到灰村的话，斗和心想，老太婆怪物也一样。裸海蝶、章鱼怪、人面蜈蚣，这些还能趁隙从它们身旁找路逃亡，但老太婆跟水壁怪物就不同了。它们能掌控整个空间。只能往反方向逃。
　　「对了，电。还有电啊！」
　　这时御手洗突然雀跃地发话。
　　「电怎么了？这里已经停电很久罗。」
　　被灰村这么质疑，御手洗自信满满地答道。
　　「就是打倒水壁怪物的方法啊。我们只要切断某条电线，再将那个放进水里，水就会通电，这样不就能电死那家伙了吗？」
　　「「这方法行不通的。」」
　　斗和跟山田异口同声道。
　　「咦？为什么？」
　　御手洗一脸震惊地寻求说明。斗和不晓得谁要解说，他看向山田，对方像在说「请」，朝斗和伸出手掌示意。斗和点点头，简单扼要地说。
　　「水壁其实是由海水构成。」
　　「哦、是喔。」
　　两人对话后是一阵沉默。从斗和的角度来看，他认为这样说已经够清楚了，但看样子还需要进一步说明。
　　「由于传导率的关系，电最后都会流入海中。落雷那类的高压电另当别论，但一般程度的电不足以电到海中生物。」
　　「咦？可是电影不都……」
　　「电影又不是真的……」
　　斗和答得很头大。
　　「咦？顺次你不是已经念大学了吗？」
　　灰村装傻调侃御手洗。这时御手洗的表情就像在说「唔咕」，被灰村将了一军。
　　「我有实际上尝过味道，所以知道那是海水。山田先生你也有尝过吗？」
　　「咦？你喝了那个。」
　　银河诧异地叫道，斗和则补充说明：「因为我被水壁困过。」
　　「我的话，其实是从疑似死于水壁怪物的尸体上得知。虽然味道不明显，但闻得到海潮味。」
　　斗和深感佩服。山田恐怕已经盘算过用电打倒怪物的可能性了，才跑去调查尸体吧。跟中毒后动弹下得，又被海水吞噬、活像个笑话的自己不同。
　　「呐，斗和同学。这里有没有毒药之类的？你之前用那东西打倒怪物对吧？」
　　「如果有的话，八成在研究室里。里头可能存有海洋生物的毒也说不定。但毒应该不会马上见效。」
　　「说是这么说，有总比没有好吧？对付那个会操纵水的怪物，只要在海里下毒的话，过一阵子应该就会死翘翘了？」
　　「不，还有浓度的问题——」
　　斗和话说到这，突然想到另一个可行办法。也就是能打倒水异形的方法。
　　「对了。用次氯酸钠！」
　　他不由得脱口大叫。除了山田，其他人都一脸错愕。
　　「水壁里头的怪物用鳃呼吸吗？」
　　「虽然没有明确证据，但我有瞥见它身上长了类似鳃的东西。所以它很可能用鳃呼吸。」
　　面对山田的提问，斗和语气坚定地答道。
　　「等等，那是什么？刚才说什么吃绿？」
　　「咦？顺次，你不是有考过大学入学考吗？」
　　「……不然你是知道喔？」
　　御手洗赏灰村白眼，但她却装傻别开视线。这次换日向提问。
　　「我记得是拿来洗泳池的药吧？那有什么效用？」
　　「次氨酸钠对鱼来说是剧毒。对人来说就像氯。」
　　「咦？可是一般泳池都会加那个吧？」
　　这次换银河发出惊呼。
　　「还用来做饮用水消毒。次氯酸钠对用鳃呼吸的鱼来说是剧毒，对用肺呼吸的生物就没有多大影响了。」
　　「要说次氯酸钠会放在哪里，应该是在海豚池附近吧？」
　　「还有一个地方，就是地下展场。」
　　这时山田「啊。」了一声，当下领悟斗和的意思。
　　「对喔。那东西不是装饰品，是实际上有在使用的东西。」
　　「没错，那些量肯定能致死。」
　　
　　
　　「真的没问题吗？」
　　「没问题。从这到储料桶只有几公尺，我马上就会回来，没问题的。」
　　斗和语气冷静地应答，看银河一脸担忧，他伸手拍拍她的肩。他们来到前不久待的位置，也就是广角大水槽东侧的下楼阶梯前。要去找放有次氯酸钠的黑色储料桶，从这出发最快。
　　至于谁要过去，斗和就先自告奋勇了，事情也跟着定案。毕竟点子是斗和提的，他又穿着水中装备。大伙一致认为在这讨论太浪费时间，所似山田一点头，大家就决定派斗和去。
　　斗和目前没有拿长枪，改拿人造岩。所谓的人造岩，其实就是对水泥等物质进行加工后仿制出来的岩石，水族馆水槽里放的岩石几乎都是这种人造岩。
　　储料桶所在处以一般玻璃隔开，没有钥匙的斗和必须打破玻璃才能进入。
　　只不过，人在水中出力时没什么威力，要用长枪打破玻璃很困难。正当斗和烦恼该怎么办时，他碰巧在广角大水槽前的仓库瓦楞箱中找到好几块人造岩。
　　「银河就拜托各位了。大家要提高警觉。」
　　说着，斗和就跳进海里。原本是要拿来观赏用，所以海水在处理上特别提高透明度，现在里头却浮了许多尸体跟肉片，还有血混杂其中，所以水里看到的景色变得雾蒙蒙，视线并不好。姑且先不论这个，人类眼睛本来就不是拿来在水中看东西用的。
　　水面跟天花板间空了约一公尺左右，斗和边让身体浮在水面上，边游往目的地。他选了相对较小的人造岩，因此得以在不沉入水中的状态下前进。
　　装有黑色储料桶的玻璃箱仅高一点五公尺左右，已经完全沉入海中。桶子上连了供给和循环用的管线，并埋在后头的水泥柱里，必须潜入海中。
　　斗和大大地吸了一口气，接着就朝玻璃箱潜过去。海水压迫着五感，让他知道自己已经进入截然不同的世界。他与推拒外来物的浮力相抗，利用全身的筋肉力量钻进水中。
　　之后再将钉状的人造岩按于玻璃表面，并用较为扁平的人造岩敲打钉尾。也就是拿来当槌子用。由于水的阻力使然，他的速度不如想像中快，还失去重心，在那载浮载沉。尽管如此，他还是在数次敲打中掌握诀窍。当玻璃一出现孔洞，海水就流了进去，逐渐将玻璃箱灌满。斗和先浮到水面上一次，接着再次下潜，这次则敲打出够他通过的洞。
　　他边憋气边劳动身体，在呼吸困难的情况下，斗和将这些洞连起。连起的线又形成一个面，当斗和潜入第三次时，玻璃箱侧面终于成功开了个大洞。
　　按原订计划，他应该先回去，把长枪拿来才对。要想破坏储料槽，用尖锐的刃器会比较好。
　　只不过，斗和却觉得手上岩石的形状应该也行得通。跟破坏玻璃箱的诀窍一样，可以用尖锐的入造岩敲打储料槽表面。由于是很耐撞的素材，一开始只出现凹陷，迟迟没有破损迹象，但多敲个几次洞就开了。一旦开了洞，强度就会降低，之后要进一步作业就变得比较轻松。当斗和潜入第四次时，终于成功开启一个大洞，只见淡绿黄色的液体向外喷发、在海中扩散开来。
　　为了加快回程速度，斗和原本打算丢掉两颗人造岩，但为了以防万一，他留下钉状人造岩并回到水面上。从窒息的痛苦中解脱后，他深深地吸了一口气。就在那时——
　　啪唰。
　　某种重物落入水中，敲出一阵声响。斗和内心一惊，转眼朝声源处看去。有种风雨欲来的预感，它正诡谲地压迫着肺部。
　　看起来像黑影的东西在蠢动。那不是尸体。它正凭个人意志活动。斗和立刻将脸放人海水中，藉此确认谜样物体为何。
　　「窸窣窸窣……我们眼神交会了。」
　　「嘿嘿……这下糟了？糟糕罗？」
　　是人面蜈蚣。那刺激生理厌恶厌的身躯上下扭动，势如破竹地来袭。
　　斗和赶紧采取回避姿态，但他人在水中，身体无法灵活动作。只是弄出更多气泡，让自己的视线更模糊。身体完全没有前进的迹象：J里焦急万分，甚至急出一股无名火。
　　人面蜈蚣的头逼近。它张开大颚，露出啃杀多名游客的残忍利牙。那东西一直线前进，直逼斗和的头。
　　喀嚓，一记闷音在水中响荡。沉重的冲击袭上手部。水流擦过肌肤，压迫着耳朵。在水中急速移动时，令人不快的压力来袭，将肺里的空气挤出。
　　斗和成功用人造岩抵挡人面蜈蚣的攻击，但那阵冲击把他推向水体深处。
　　「窸窣窸窣……没吃到。」
　　「窸窣窸窣……挺行的。」
　　人面蜈蚣想绕到斗和背后，它旋转一大圈。才刚要跑出视线范围外，它又化作黑色长枪来袭。
　　斗和拿好人造岩，开始计算时机。虽然很想直接朝怪物弱点——头部刺下去，但要在水中打它刺它是不可能的。所以他只能事先将人造岩放到特定位置上，再利用对方冲撞而来的力道刺杀。
　　呼吸困难。肺部相当难受，几乎要让斗和失去意识。
　　面对怪物的冲撞，光防御就很吃力了。要想发动攻击，除了舍身一战外别无他法。若误判敌人的位置，导致人造岩剌偏，到时候自己肯定会没命。一想到这，斗和就有种不安的感觉，让他全身上下血色尽失、阵阵发寒。
　　人面蜈蚣再次瞄准斗和的头部发动攻击。斗和将人造岩固定在特定位置上，准备跟怪物硬碰硬。
　　（——刺中了！）
　　攻击奏效的念头才刚闪过脑海，怪物就以行动嘲弄他。要撞上人造岩前，人面蜈蚣突然改变轨道，朝斜下方潜去、游往他处。
　　刹那间，剧烈的疼痛袭上斗和大腿。那厌觉实茌太痛了，害他不由得放开人造岩。口里的氧气还差点吐个精光，但斗和拚命憋住那口气。
　　他立刻知道自己吃痛的原因。是人面蜈蚣的毒。刚才擦身而过时，自己被怪物的尾巴刺中了。意识变得越来越薄弱。氧气不足导致呼吸困难，再加上横贯神经的剧痛，身体为此发出哀号。
　　「嘿嘿……会痛吗？很痛吧？」
　　「哗哗……你太大意了。」
　　「呵呵……死翘翘罗？」
　　虽然中毒了，那些剧烈痛楚却像不曾存在过似的，逐渐淡去。看样子效果只在一瞬间的剧烈疼痛。斗和赶紧环顾四周，他找到逐渐下沉的人造岩，当下立刻追赶过去。这是唯一的武器。少了这样东西，他就只能等着被怪物吃掉。
　　（差一点，还差一点。）
　　他拚命伸长右手，就在手指碰到人造岩时，身体又急遽浮起。这是因为，人面蜈蚣神在不知鬼不觉间靠近，并用生理上令人厌恶的丑陋身体卷住他。明明身在水中，却有种鸡皮疙瘩起立的感觉。
　　双方正面交锋，人面蜈蚣的头就在斗和眼前。它喀嚓喀嚓地敲响大颚，让斗和心中的恐惧越扩越大。
　　「呵呵……来吃罗。」
　　「嘿嘿……你怕吗？很怕吧？」
　　「……嘎唰嘎唰。咕嗡嗡嗡嗡！」
　　紧接着，身体撞到某样东西。斗和被人面娱蚣顶住，用力撞到墙壁上。当他发现时，立刻采取行动。
　　在被绑的状态下扭动上半身，跟怪物一起改变方向。变成墙壁与斗和间夹了人面蜈蚣。接着他拿起钉状人造岩，将那东西塞进自己的额头与怪物头部间。刚才斗和在千钧一发之际抓住掉落的人造岩。
　　他使出全力晃动双足，并将人造岩的底部抵在额头上。墙壁成了托盘，所有压力全集中到人面蜈蚣的头部去。
　　人面蜈蚣被人针对弱点攻击，眨眼就化作光球，消失得无影无踪。
　　斗和暗暗地松了一口气，但强烈的窒息感接着来袭，让他痛苦地挣扎起来。他的气已经憋到极限了。肺部亟需氧气，正痛苦地渴求。
　　斗和挣扎着浮起。然而海水多得永无止境，最后他碰到一堵墙。这时，斗和才发现自己犯了一个致命错误。他一直以为自己朝上方前进，没想到却是往下走。
　　他急得像热锅上的蚂蚁。没办法呼吸。这样下去肯定会溺水。
　　斗和转了个方向，双脚朝墙面蹬去，马力全开地游往反方向。他使出吃奶力气游，一心希望能抵达有氧气的地方，同时持续超负荷的憋气行为。
　　只不过，令人绝望的事实差点让他昏厥。死神的脚步越来趣清晰，紧紧地跟在背后。
　　眼前看到的又是一堵墙。他明明朝反方向前进了，却无法抵达有氧气的地方。这是因为方向感在不知不觉间丧失。他并非上下游动，而是一直横向打转。潜水员最怕落入方向感丧失的状态，斗和就是陷入这种窘境。
　　在潜水的时候，最需要注意的就是自己正朝哪个方向游。跟陆地不同，在水里会浮起来，上下方向感变得瞹昧不明。再加上视线不佳，没有可以当地标的东西。又没有指南针，人才会迷失方向。
　　好痛苦。好痛苦啊。
　　没了氧气，全身细胞都在哀号，脑子里尽是痛苦的念头。感觉得到鲜血温度逐渐褪去，身体越来越无力。
　　这样正好，斗和心想。
　　人类迷失方向时就该这么做。那就是放松全身力道。水里头有浮力。不乱动的话，人类身体就会自然而然上升。
　　窒息与死亡的恐惧交错，斗和一直逼自己忍耐。这痛苦彷佛会持续到永远，他的意识有好几次都差点剥离。接着，斗和掌握了方向，他尽全力踢动海水，总算来到天花板边。不过——
　　情况超乎斗和想像，更加绝望、更不幸的事发生了——
　　（不会……吧？）
　　斗和刚才并非丧失方向感。他一开始去的地方是天花板没错。只不过，他没把某种可能性考量进去。
　　那就是水壁怪物来到这地下展示场的可能性——
　　不知不觉间，地下室的海水已经跟水壁同化了。水量加在一起促使总水位上升，连天花板附近有空气的空间都没入水中。必须从这个房间出去，否则无法获得氧气。
　　冰冷的水世界无限蔓延。那是人类无法生存的死亡世界。无论肉体多么强韧、精神多么顽强，都无法从这绝望的环境中逃离。
　　人类的呼吸一停止就会感到痛苦，但据说还能存活几分钟。因此能提高水中的生存机率，另一方面，也要持续在地狱般的痛苦中煎熬好一阵子。
　　他已经知道天花板在哪了。却不晓得该从哪出去。该往右好，还是往左。一旦走错路，他就会溺死在这。已经没时间找些记号来判别方向了。按逻辑思考不再管用，现在只能依靠自己的直觉。
　　（师父，我该怎么做——）
　　『斗和、斗和。你有珍视的人吗？』
　　「嗯，有啊。就是一花、妈妈、师父。还有小雁。」
　　『那再问问，你有同伴吗？』
　　「同伴？师父说的是朋友吧？」
　　『不一定是朋友。他们有可能是朋友或亲近的人，也有可能是不怎么亲的对象。所谓的同伴就是这么一回事。』
　　「听不太懂耶。要怎么结交同伴？」
　　『同伴不是用结交的。同伴的关系强求不来，也不是你想要就有的。它只是种结果。所以说，人才要充实自我。所谓的同伴是种集团，由拥有相同信念、相同力量的人组成。跟自己性质相近的人自然会受到吸引并聚集过来。就是这么一回事，斗和。若是你找得到同伴，就要仔细聆听他们的声音。这是因为，当你遇到危险时，他们一定会来救你。』
　　没错，师父的话一向很正确。比起自己的直觉，他还有更值得信赖的东西。
　　斗和集中精神、仔细聆听周遭动静。海水占据整个世界，有如斩断一切希望似的，让感觉变得迟钝。
　　不——
　　他似乎听到些许声音。有人拚命敲打墙壁。大家就在那里。这是唯一能助自己逃离沉重死亡阴影的希望。
　　斗和重新振作起精神。鞭挞早已超越极限的肉体，对肌肉下命令。他挣扎着摆动双脚，拚命往前进。不过——
　　已经到极限了。长时间缺氧的细胞筋疲力尽。肺部吐出二氧化碳，换海水入侵。身体被幽深的绝望黑渊吞噬，逐渐向下沉去，意识慢慢远离。
　　死亡即将到来。最后的挣扎无用武之地，斗和的灵魂离黄泉之路越来越近。
　　这时在视线前方，一道金色的光芒乍现。强烈的光芒足以照亮深深幽暗。光迅速地笼罩下来。
　　不，他看错了。
　　就在意识快要堕入黑暗前，斗和看清那道光的真实面貌。金发金眼、容貌俊逸，有人朝自己伸手，是山田喜一郎，是那个人——