　　
　　[[IMG,8f43d9b9bb1ca8f149dc74b49afbcb3e,600,1152,375823]]
　　「文学少女」和喧闹的恋人们
　　
　　当远子学姐红着脸避开我的时候，我并不清楚其中缘由。
　　她为什么会泫然欲泣地对我说：「不要过来！」呢？
　　我感觉自身的存在像是被与扎着三股辫、毫无条理的学姐同样 毫无条理的言行否定了。
　　这是在我高中一年级第三学期时候的事情。
　　◇
　　「啊、啊、咦咦、啊一一」
　　放学后，我一到社团活动室，就听到了卖力的调嗓子声。 
　　「嗯、嗯一一一嗯、嗯一一一嗯一一」
　　这声音一一是远子学姐吗?她又要做什么?
　　见我推门进去，远子学姐慌张地将双手背在身后。扎着的三股辫也随之跳跃了起来。
　　「心、心叶。讨厌，你突然进来，吓了我一跳。」
　　「我平时也是不敲门就进来的啊。」
　　「是、是啊。」
　　远子学姐双颊绊红、眼神游移。然后，她盯着我吞吞吐吐地 说道。
　　「那、那个，心叶，你有没有、在社团活动室里、忘过东西?」
　　「忘东西?」
　　我将自己的东西放在古旧的桌子上问道。 
　　「就是、那个一」
　　「那个？」
　　「没什么。」
　　她摇了摇头，脸上越来越红了。 
　　奇怪。
　　她的于为什么一直背在后面呢。而且还一直神经兮兮的。
　　我试探性地说。
　　「其实，我昨天在家写了五十页的小点心。」
　　说完，就看到远子学姐脸上放光地伸出手。
　　「谢谢你。心叶!我要了!」
　　我看向她的手。
　　「这戒指是怎么回事?」
　　「哎! !」
　　远子学姐又是一惊，她用右手轻轻盖住戴在左手无名指上的 成指。
　　「这这这这这个、我看到它放在活动室的桌子上，就不由得……然后就拔不下来了。」
　　「是吗?是谁放这儿的啊。」
　　我淡淡地说完，远子学姐马上半带哭腔地说。
　　「哎!这个不是心叶的吗？」
　　「不是。我为什么要把戒指带来学校啊。」
　　「嗯。是啊。我还以为是你拐弯抹角的求婚呢一一吓了我一跳!啊!我不是在说你啦，是说不知道是谁做的!我绝对没想过这是你 放在这里的!」
　　远子学姐郑重声明着，而我则点头称是。
　　「因为是戒指，所以我才好奇地想戴戴看的。绝没有想过这是心叶送的礼物的!你看，这个是玫瑰型的设计嘛，非常浪漫的。哪个女 孩子都会想要戴戴看的吧？」
　　她红着脸让我看那枚戒指。
　　戒指正中大朵玫瑰的中央镶嵌着粉色的石头一一确实是深受女 孩子们喜欢的浪漫设计。
　　「本来是想马上就摘下来的。但是，不管我是拔还是拧，它就是 不动!」
　　她又开始「嗯一一啊一一」地使劲拔起戒指来。远子学姐的手指 比一般人来得纤细。尽管如此，虽然她咬牙用力憋得脸色涨红一一 戒指还是纹丝不动。
　　「心叶，你来拔。」
　　「哎?让我来？」
　　「你尊敬的学姐现在有困难啊。」
　　被她这么一说，我抓住她的手指向外拔。但是戒指却牢牢地箍 在她手指上，怎么也不肯活动。
　　「痛、痛、心叶!我的手指要断了!」
　　刚开始还勇敢地说着「尽管用力!」的远子学姐最后却苦叫道。 
　　她后来又试着用香皂润滑，结果还是一样。
　　学姐垂眉含泪地看着戒指。
　　「呜呜、这一定是个受到诅咒的戒指。如果不是深爱着我的人就拔不下来的戒指。一定是哪个坏心眼的学弟妹做的。」
　　「请不要逃避现实。」
　　她两腮气鼓鼓地瞪着看似已经感到厌烦的我。
　　「心叶好冷淡!本来我是能靠『想象』稍微享受一下现在这种无计可施的状况的。」
　　「想象被诅咒的戒指有趣吗?只能是恐怖吧。」
　　「恐、恐怖!才不是呢!」
　　远子学姐脸色铁青，她的头摇得像拨浪鼓。
　　然后她东张西望地看了看四周，突然惊跳起来。 
　　「说、说起来!这个房间和平时不一样！」
　　「啊?我看和平时没什么不同。」
　　小小的房间的墙上与地上都堆满了书，到处都是书做的坟墓。 
　　但是，远子学姐的表情却是僵硬的。
　　「不对。是有一点儿小变化的。作为热爱文艺社的『文学少 女』，我最清楚这个了!你看!普希金全集的位置不对!岛崎藤村的 《黎明之前》原本是放在下数第三层的，现在放在上数第二层了!托 尔斯泰的《战争与和平》原本也是整卷放在一起的，现在却是分散开 的了!」
　　这个人竟然将这些小事记得这么清楚！！
　　不过，她是真的记住了?还是只是错觉而已?
　　将上述种种汇总后，远子学姐恐惧地瑟缩着身体。
　　「和平的文艺社被人入侵了，而且可能还被下了诅咒……不!不 能这么想!这不是恐怖故事……对!是童话!是幻想!这戒指能吸引所有人类，是那个有名的『黑杖』所制造的魔戒! !」
　　「那是什么啊?」
　　远子学姐向不耐烦的我得意地说道。
　　「过去，有一个名为黑杖的强大魔法使，他做了一朵永不调谢的 玫瑰和一枚戒指。得到这两样东西的人就会变得美丽、得到世人的 喜爱。
　　黑杖住在巳弗拉尼亚与克里木•塔塔里两国的交界处，他将戒指送给了巴弗拉尼亚的王妃，而将玫瑰送给了克里木•塔塔里的帕迪拉公爵夫人。
　　那枚戒指经由王妃的一个个孩子们传到了外人手里，又由外人……」
　　「这故事真无聊。」
　　远子学姐微笑着说。
　　「《玫瑰与戒指》是写给小孩子的童话故事。这是由因《虚荣之城》而闻名的英国作家一一威廉姆•麦克比斯•萨克雷创作的。
　　这是萨克雷滞留罗马期间，在一次圣诞宴会上，一边给孩子们看 拉洋片，一边当场创作的故事。因为这个受到了孩子们的喜爱，所以 又将它重新写成了书。」
　　她幸福地歪着头，说着她非常喜欢的这个故事。
　　「故事中的英雄叫做吉格里欧，是巴弗拉尼亚的王子!他喜欢剑术与骑马，虽然学习不是很好，但是他正直、勇敢，是个充满爱心的 少年。
　　因为吉格里欧自幼父母亲双亡，于是叔父帕罗索夺走了王位。
　　尽管如此，因为吉格里欧对政治并不感兴趣，所以他生活得很随性。 他喜欢帕罗索叔父的女儿一一表妹安吉利卡公主。但是对方却完全 不理他，这让他很失落一一一他在这一点上也很令人同情。单恋吉格 里欧的侍女贝吉塔也是一个举止得体、优雅至极的好女孩哦!」
　　远子学姐似乎很快乐。
　　怎样都好了……看来今天也不用我交三题故事了。 于是，我坐下来开始听她说故事。
　　「实际上，这个贝吉塔就是克里木•塔塔里的公主殿下!
　　克里木•塔塔里发生的政变，巴迪拉公爵成为了新国玉，而当时 年幼的罗莎露芭公主就在那时失踪了一一当然，贝吉塔并不知道自 己就是那个失踪的公主。
　　后来，巴迪拉国王的皇太子一一巴鲁波来到了巴弗拉尼亚，故事 就这样开始了!安吉丽卡公主爱上了巴鲁波王子，而巴鲁波与吉格 里欧却在相互争夺带上了黑杖魔戒的贝吉塔。愤怒的安吉丽卡公主 将贝吉塔赶出了城堡。为了贝吉塔，吉格里欧改名换姓成为学生，从 而展开了一场令人心跳不已的浪漫故事!虽然老版的翻译有很多版 本，但是我还是最喜欢村冈花子的翻译。」
　　远子学姐眼睛放光、神采奕奕地说。
　　「没错!这个故事简直就是放满了水果的玫瑰味杏仁饼一一让 人怜爱、兴奋又快乐!
　　轻轻将杏仁饼放入口中，立时感到粘稠的奶油配着玫瑰的馨香在口中散开，夹杂其间的鲜嫩水果带来宛如梦幻般的心情享受!」
　　远子学姐眼神恍惚地说道。
　　「啊，戒指快点带给我一段极致的恋情吧!」
　　「至少我可以确定那不是魔法戒指。因为我并没发现远子学姐 的胸部有什么变化。」
　　「太过分了!你是想说我的胸部是飞机场吗!你对学姐的尊敬还不够!」
　　远子学姐怒发冲冠。
　　「我竟然和这么坏心的学弟两个人在一起，真是不幸啊。我的王子到底在哪儿啊。」
　　她似是故意对着戴着戒指的手嘟嚷着。
　　「要是骑白马的王子打开大门进来就好了。」她照本宣科似地说完后，突然又想起了什么。
　　「对了!昨天学生会长速见来过。难道戒指是速见放在这 里的?」
　　然后，远子学姐马上又皱起了眉头。
　　
　　「竟然是会长!! !」
　　
　　啊、她似乎非常不满啊。
　　「那个人的外形还有感觉上都很像王子啊。」
　　「开什么玩笑!速见是文艺社的敌人!他正策划要把文艺社的 预算减到一半呢!」
　　昨天，为了下一学期的文艺社预算而来的学生会长一一二年级 的速见学长与远子学姐在狭窄的活动室里展开了舌战。面对伶牙俐 齿的远子学姐，速见会长毫不退让地说完还会再来后就离开了。
　　「也许他是非常喜欢远子学姐的也说不定呢。也可能就是他留 下的戒指。」
　　我适时地说道。
　　而远子学姐则更加愤慨，她使劲摇头，甩得三股辫左右乱飞。
　　「不要！！绝对不要是速见！！」
　　「为什么?他长得好又聪明，似乎还是女孩子们的偶像。」
　　「我讨厌他那自以为是的说话方式!看书时翘起的小指也是我 最讨厌的！」
　　「……你观察得够细致的。」
　　「我是在图书室偶然看到的。在看《暴风雨中的兄妹》时，他的 小指总会翘起来，让我起了一身鸡皮疙瘩。而且，最近他还穿着运动 短裤走过放学后的校舍，而且还大喊大叫的，真是变态!」
　　「冬天单穿运动短裤好像有点儿冷……那样行吗?」
　　「下面是短裤，上丽有穿校服啦!」
　　「……啊，那样就……」
　　想象一下的话，那个装束确实很像变态。
　　「但是，如果会长成了你的男朋友，可能就会给你增加预算了。」
　　「我才不会抱着这么不纯的动机和人交往呢。而且，速见还是姬 仓理事的外孙啊!和姬仓有关系的人绝对都要拒绝掉!那家的变态 基因是会遗传的!他们喜欢暴露，是暴露狂。如果将来和他们成了 亲戚……啊啊啊、难以想象! !」
　　她又把头摇得像拨浪鼓了。
　　不知道她为什么会这么讨厌姬仓理事……又不一定就是会长放 的戒指。正在学姐认定会长是变态而进行着悲惨的想象时一一
　　
　　「打扰了。」
　　
　　一阵敲门声传来，速见会长来了。
　　「！」
　　远子学姐将双手藏在身后。
　　额前栗色的头发优雅地浮动着的速见会长进入了房间。 他的目光清冷，外形看起来就像是身为精英的有钱少爷。
　　虽然我刚才一直在煽动学姐，但是这个人是不可能会喜欢远子
　　学姐的。昨天，对于永不言弃的学姐，他也是一副不耐烦的样子。
　　学姐向上翻眼瞪着会长。 
　　「你来做什么。」
　　「因为你一直说个没完，关于下学期的预算问题也没商量出结 果。我有说过会择日再来拜访吧。」
　　◇
　　「商量?你那是强制吧。你弄个愚蠢的提案，就要我签字同 意啊! 」
　　「考虑到文艺社的现状，就是给你划拨现在一半的经费都是多的。」
　　两人互相瞪视着。
　　战争似乎又要开始了。
　　啊、要是刚才早点回去就好了。
　　「那个，会长，昨天你有东西忘在我们文艺社吗?」
　　「东西?」
　　「心、心叶!你说什么呢!」
　　远子学姐慌了起来。
　　我觉得让她这样冷静下来也好，于是又毫不在意地说。 
　　「是的。比如戒指。」
　　「心叶！」
　　远子学姐高八度的声音响起。
　　令人惊奇的是，会长的脸上逐渐泛红，显出不自在的神情。 他避开我的视线，神色慌张地说。
　　「不，我不知道玫瑰戒指。」
　　他刚才说了「玫瑰」 !
　　我连一句都没有提到那戒指是带玫瑰花的! 
　　远子学姐也看向他。
　　会长似乎因为自己无意中的回答而动摇了起来，他的视线慌张 地移向墙边的书塔。然后，他又看向有些迷惑的远子，他的脸再度红起来。那可是平时上台发言都会冷静沉着的会长啊!现在却脸红得 一直到了脖子。
　　「抱、抱歉!我想起来还有急事，打扰了!预算的事找机会再 谈吧!」
　　他慌慌张张地解释说，猛然转动的身体差点儿跌向地面。他重 新站好，逃跑般离开了文艺社。
　　留在房间里的学姐和我沉默了许久。远子学姐的脸色已经发青了。
　　最后，我嘀咕着说道。
　　「戒指……好像是会长的。」
　　「不要啊啊啊啊!!!! 」
　　远子学姐悲切地叫道。
　　第二天，我奉命为远子学姐调查速见会长。
　　休息时间，我在二年级的教室附近打转，偷偷观察着会长。 真是。我为什么要做这样的事啊。
　　「速见不可能会向我求婚的!这还不如是心叶为了向我求婚留 下的戒指好理解呢!这是学生会的阴谋。在这背后一定有什么!即 使不是那样我也不要!心叶，你去盯着速见查明真相! !」
　　学姐如是说。
　　「你能眼看着我嫁进被诅咒的姬仓一族吗?这可是学姐的命令!」
　　虽然我也抗议说自己又不是征信社的侦探，但学姐却这样发牢骚地说。
　　「要是不听我的话，就将你在家写的五十页点心马上拿出来!」
　　最后，她说着将铁管椅摇得直响。
　　当我说了没有后，她一下子消沉得弓起了腰。
　　「怎么这样……你竟然说谎。我还一直相信你是不会说谎的好孩子呢。果然，即使我出嫁了，心叶也不在乎。」
　　她哭哭啼啼地说了起来。
　　我真想把这个绑着三股辫的麻烦妖怪送人，不论是谁都好!
　　「啊……为什么我就是没法违抗远子学姐呢……」
　　如果不是和她扯上关系的话，我的校园生活一定过得波澜不惊。平稳安逸吧。那明明也是我在内心中所渴望的啊!
　　想着想着，我感到自己的胃部有了刺痛感。我决定不再继续想下去了。
　　我就适时地监视一下会长，到时候远子学姐也就会腻烦了吧。
　　问题是一一如果会长真的喜欢远子学姐呢。
　　有了柔道部的牛园作前车之鉴，可以看出男女之间的恋爱都是靠感觉的。
　　单看外表的话，远子学姐是古典的文学少女、速见学长是极品优等生。比起牛园，他们可以说是更相称的一对儿。
　　今早听同学们说，速见会长的兴趣是园艺，听说他参加了园艺社。在学生会工作之余，他会去温室照顾花朵——他比任何人都要 热衷于此。
　　虽然在性格上有自以为是的一面，但是也有认真优秀的一面。
　　他会在车上为老人让座、率先去做大家讨厌的工作，看起来并不是个 坏人。
　　即使是因为预算问题与远子学姐唇枪舌剑之时，他也会思路消 晰地说明自己的想法。也许他是非常适合学姐的人也说不定。
　　另一方面，看到正在走廊上说话的会长，我的胃越来越刺痛起 来。在我想着太麻烦了，想向远子学姐报告说「没有异常」而要回自 己的教室时——
　　我发现了和我一样背地里注视着会长的女孩子。
　　她正好在我的对面——二年级教室门口死死盯着会长的身影。 她是个极为普通、稳重的女生。
　　会长转回身时，她就会红着双颊躲回教室里。
　　然而，一旦会长转过身去，她又会小心翼翼地探出头，红着脸盯着会长看。
　　她有好几次都想举步向前，但又犹豫着停下了脚步，然后再次退 回去忧郁地叹气。
　　「那一定是单恋速见的女生，没错。」
　　放学后，远子学姐听了我的报告后高兴地断言。那枚戒指似乎 还是没有拔下来，所以，她用绷带将无名指包了起来。
　　「如果把那孩子塞给速见一一不，为了让他们顺利发展，我们要 做丘比特，如果他们两个成了恋人，那么就万事大吉了。」
　　「你是说『我们』 ?那我也要算作一员吗……虽然我明知如此，但还是无力地嘀咕了一句。」
　　「当然了。文艺社就只有心叶和我啊。心叶，我们来开恋爱作战会议吧。我想到了一个好主意。」
　　远子学姐眼中闪着光地说道。
　　啊、比起写三题故事，哪一个比较好啊。
　　
　　那一天后，我去了学生会。
　　忙碌着的学生会长看到我后，表情立刻变得不自然起来。 
　　「你、你是一一文艺社的!」
　　「我是一年级的井上，抱歉打扰了。」
　　「没关系……今天需要处理的事情很多，所以没有时间去文艺 社……」
　　慌张地环视了下四周，他将我带到了里面的房间。房中只有我 们两个人，他马上担心地问。
　　「天野同学有没有说我什么啊。」
　　「啊?」
　　「那个、因为预算的事，她好像对我很生气.……我很在意……」
　　会长红着脸撇开视线。
　　「井上同学……你在和天野同学交往吗?」
　　「哎!?」
　　我不由得大叫。
　　「我们没有交往啊。只是一般的学姐与学弟。」
　　牛园也是，怎么每个人都把我和远子学姐当成一对啊。我和远子学姐之间明明从没有过像恋人一样的甜蜜对话啊。
　　会长一脸胆小地看向我。
　　「远子学姐应该是没有男朋友的。她的恋人就是书。」
　　我一说完，看着我的会长害羞地红着脸仓惶地说道。
　　「是是是是是啊。书就是恋人!确实像是圣条的『文学少女』天野的作风!是吗，比起恋爱还是爱书啊。她这么喜欢书啊……是 吗……是吗……哈哈……哈哈哈……」
　　他一边说着，一边垂下了肩膀。
　　听说远子学姐除了书之外什么都不入眼的他，像是有点儿情绪低落。他竟然如此喜欢学姐吗?
　　意外感到吃惊的我也有点儿没办法集中思考。
　　「井上同学……那个、天野有什么喜欢的东西吗?」
　　「哎?」
　　被他这样突然一间，我反倒呆愣起来。
　　会长像是要寻求我的帮助般战战兢兢地看向我。难不成，他将我当成了他的爱情顾问……!?
　　「喜欢一一的东西?」
　　「女孩子还是喜欢甜食的吧。像是巧克力或是杏仁饼之类的。」
　　「好像两个都喜欢……特别是有玫瑰香味的杏仁饼。」
　　不过是带有杏仁饼味道的书，而不是真正的杏仁饼。我们吃的食物到了学姐那里似乎都食不知味。
　　会长的脸上稍微放出一丝光芒。
　　「原来如此!玫瑰味的杏仁饼!天野同学喜欢那个啊!」
　　我和会长的谈话似乎让他产生了许多误会。
　　我的胃又开始感到酸楚了。
　　快点忙完离开吧。
　　「其实我今天来是为了给远子学姐带话的。」
　　「啊、给天野同学!」
　　他的声音不由提高了。
　　「是的。希望您能批准文艺社这周六下午在校内温室举办茶话会。」
　　「茶话会?」
　　「这是内部的小型茶话会。远子学姐说希望会长也能光临。如 果是在文艺社的话可能又会吵起来，所以选了鲜花盛开的温暖场所。 学姐想和会长融洽地谈谈。」
　　「天野同学做这种事……」
　　会长似乎有些呆住了。他表情严肃地低着头，然后马上端正地回答。
　　「知道了。我去通知园艺社顾问吧。请转告天野同学说我也会去的。」
　　「非常感谢。」
　　
　　第二天，我去二年级的教室叫出了畑中美美子。 
　　「嗯……你找我有事?」
　　她小声问道。昨天带着忧郁目光目送会长的畑中被一个不认识的一年级生叫出来，这让她一定觉得很迷惑吧。
　　我告诉她，希望她能参加周六的茶话会。 
　　「但是，为什么呢?」
　　「速见会长也会参加。所以希望畑中同学务必能来。」
　　「！」
　　畑中红着脸移开视线吞吞吐吐地说。
　　「啊、……啊……啊……你说速见会长……那个，我……」
　　我了然于心般点点头。
　　
　　一一心叶，你不用说多余的话，只要告诉她速见会长会来就好了。如此一来。畑中一定会参加茶话会的。
　　就像远子学姐笑着说的那样，我只说了该说的话后就离开了。 现在的一切就如远子学姐计划的一样。
　　但是，如果在本该撮合速见会长与畑中的茶话会上，会长拿出为远子学姐准备的玫瑰味杏仁饼告白的话，远子学姐又要怎么办呢。
　　她……一定设想过这点吧。对于自己的恋爱，她从以前开始就 娃这样，不知道她是粗校大叶还是迟钝。
　　「好了!你也对畑中说过了吧!准备就绪了，心叶!当天一定会 处最棒的茶话会!」
　　远子学姐抱膝坐在铁管椅上，露出一脸少女怀春的表情。
　　「呐、这不就像是《玫瑰与戒指》一样吗?速见是吉格里欧、畑中 是正在单恋他的贝吉塔，通过勇敢地诉说爱意，两个人最终会成为眷属。啊、故事果然还是喜剧收场的好啊。只是想一想我嘴里就有砂糖的香甜味道扩散开了。畑中要是也能和速见顺利进行就更好了。」
　　开始是要将会长硬塞给畑中，现在却成了热衷于让畑中的恋情开花结果了。
　　「心叶也要用心看好纯真的恋人是如何诞生的，然后以此为原型写成特制点心哦。」
　　我避开她的话问道。
　　「我问一件事行吗?」
　　「啊，什一一么事?」
　　「虽然会长给予了使用温室的许可，但是茶话会的茶点要怎么办 呢?要买超市里的罐头和点心摆着么?」
　　「那多不浪漫啊。当然是要湖上热茶倒入杯中，再配上手制三明治之类的茶点才好啊。」
　　「那些谁来准备啊?」
　　「日思。茶壶、杯具什么的就向料理社的顾问老师租借啊。」
　　「三明治之类的呢?」
　　远子学姐骄傲地挺起平得像飞机场的胸脯说道。
　　「昨天我不是往你家打过电话说茶话会的事情吗?」
　　「?是啊。」
　　「那时候，我有稍微拜托你妈妈一下。」
　　难道……
　　妈妈今早笑眯眯地看着我是因为……
　　「我说了茶话会的事后，你母亲非常感兴趣地说点心就交给她了呢。」
　　果然!
　　妈妈很喜欢远子学姐的。每次远子学姐打电话来家里时都表现 得相当温顺，妈妈总是称赞她「知书达理又文静，声音也好听」。
　　当妈妈很认真地说「心叶能变得开朗也是天野的功劳」时，我都快要晕倒了。
　　你怎么那么信任远子学姐啊!
　　虽然我也得到过远子学姐的帮助……比如那时……还有那 时……
　　「心叶妈妈真是好妈妈呢。」
　　远子学姐也带着和妈妈夸奖她时一样的飘忽表情和声音如此 说道。
　　我无法反驳地沉默着。
　　「好了。这下就万事俱备了。下面就只剩等待好戏开场了。嗯， 在那之前要是戒指能拔下来就好了……如果减肥的话，手指就会变 细吧……」
　　她呆呆地看着没有一两肉的手指说。 
　　然后，她又马上抬头笑着对我说。
　　「因为这样，心叶。为了祈祷那天茶话会的成功，给我写个富有生气的甜点吧。」
　　「……你不是要减肥吗?」
　　「饭量减少，再不吃点儿点心的话，肚子是会饿的吧。」
　　「那你的减肥不是白费功吗?」
　　她让我想起了曾经说过没有面包就吃点心的法国某位被送上断头台的王妃。
　　远子学姐喜洋洋地握着她爱用的那只秒表。
　　「今天的三题是『毛巾』『温室』和『半价促销』。时间是是五十分 钟。要写一个像散发着玫瑰香气的杏仁饼一样的浪漫故事哦。好。开一一始!」
　　喀哧一声，秒表开始计时了。
　　「半价促销」原本就不浪漫……一边想着，我一边用HB自动铅笔在五十页的稿纸本上写了起来。
　　
　　五十分钟后一一
　　远子学姐窝在铁管椅里大叫道。
　　「不对一一一一一、不要因为是半价促销就给男朋友买什么毛巾啊一一那家店很危险啊~~!把切了一半的毛巾卖半价太奇怪啦。 他不是篮球社里的清爽运动型男吗?为什么会在社团结束后，和大 家一起挤到温室里去啊一一温室里有桑拿吗!我讨厌把半个毛巾放 在头上，还笑着露出白牙的男朋友!啊~~、嗯……这就好像是在点 心上放了咸菜又撒了盐的味道。玫瑰味儿被汗水与蒸汽所散发的咸味儿代替啦~~~~」
　　◇
　　茶话会当天，冬季的天空晴朗得犹如运动少年爽朗的笑脸。
　　我将妈妈做的黄瓜三明治、水果馅饼、姜味曲奇放进篮子，走向假日的学校。
　　温室里，天花板上投射下透明的光，温暖得令人不敢相信这是冬天。温室里栽种着各种鲜艳的苗木，脚边整齐排列着的培养土里也开着各色的花。
　　远子学姐已经到了，她正在为露天餐桌铺上白桌布、放上茶壶、 茶杯。还有一个女孩子在给她帮忙。
　　那是一个穿着冷白色羊毛衫与蓝灰色裙子、有柔软温柔之感的 年轻女性一一是家政科的雪野老师!
　　雪野老师是料理社的顾问，因为她年轻、漂亮又给人感觉很好， 所以在男生中很受欢迎。她们两个就像是感情很好的姐妹一样开心 地笑着。
　　「啊、心叶!」
　　远子学姐晃着三股辫开朗地跑了过来。她手指上的绷带还没有拿下来。
　　「雪野老师给我们烤了菠萝蛋糕!所以，我也邀请老师加入茶话会了。」
　　「你好，井上同学。」
　　雪野老师直爽地笑着说。 
　　我连忙行礼。
　　「对不起，因为远子学姐，让你卷进怪事里了。」
　　「哎呀，没有的事呢。我是高中生时，也和朋友们开茶话会呢。所以，你们能让我加入，我才应该高兴呢。」
　　终于知道她受欢迎的原因了——不仅长得漂亮，给人的感觉也明快、温柔。
　　我一打开从家里带来的篮子，远子学姐和雪野老师就都欢呼起来。
　　「好漂亮!形状真美!心叶妈妈厨艺真高!」
　　「三明治和馅饼看着都很好吃的样子。」
　　两个人一边说着。一边拿出篮子里的点心。受到女生们的情绪影响。我也帮忙准备了起来。
　　就这样，快到约定的下午一点了。速见会长提前五分钟到了。
　　「欢迎。」
　　远子学姐笑脸相迎。
　　可能是被学姐与此前全然不同的态度吓到了吧，速见会长的肩头微颤着，脸慢慢红了起来。
　　「啊、那个……因为你说要和我谈谈……」
　　「嗯。谈话稍后慢慢来。先入座吧。」 
　　远子学姐把会长带到了桌边。
　　「好。速见会长坐这里。特别席哦。」
　　那里插着一朵红玫瑰。
　　会长吃惊地睁大了眼。
　　「这、这个玫瑰是?」
　　学姐微笑着说:
　　「我的一点儿心意。」
　　「！」
　　会长的脸再次红了。
　　然后，会长撇开目光，发现雪野老师也在。他又是一惊。 
　　「你好，速见同学。他们也让我参加了。」
　　「啊、是。请多关照。」
　　
　　慌慌张张客套完后，速见会长两手将一个小巧的手提袋递给了学姐。
　　「天野同学，希望你收下这个。」
　　「哎、是什么。」
　　「听说你……喜欢杏仁饼。」
　　会长脸红到了耳根。他吞吞吐吐地说。
　　「哎呀，我还是第一次看到这样的速见同学呢。」
　　雪野老师偷偷过来对我耳语道。我明明什么都还没吃，但却感 剑反胃，难受极了。
　　远子学姐拆开包装，看到装在透明盒子里的各色杏仁饼，她的眼睛与顿时一亮。
　　「好可爱!好像饰品!谢谢!大家快来尝尝吧!速见同学真是细心!不愧是学生会长。」
　　不久前还说讨厌人家翘着小指看书、是有变态遗传基因的被诅 咒的一族，而且还说人家穿着短裤大喊大叫呢。可现在却像是全忘 了般说着奉承话。
　　会长红着脸移开了视线。
　　远子学姐，你不会是忘了茶话会的目的了吧。 
　　我带着醋意地想。
　　一点零三分时，畑中露面了。
　　「那个……」
　　「正等你呢!美美子!」
　　远子学姐直接飞奔到温室人口，牵着畑中的手往里走。 
　　美美子?你们什么时候好到只叫名字了?
　　因为学姐的热情欢迎，畑中有些受宠若惊。
　　「啊、那个……天野同学，我还是回去吧。」
　　「美美子，你说什么呀。你可是好不容鼓起勇气来这里的吧，这 时回去了多可惜啊。」
　　「但是、但是。」
　　「没问题的，一切就交给我文学少女吧。我一定会把你的心意传达出去的。」
　　畑中的脸咚地红起来了。她偷偷看向速见会长，然后又难为情地移开了视线。
　　「啊，好戏就要开始了呢，井上同学。」
　　「请不要说得和远子学姐一样。」
　　我向旁边正在津津有味地看戏的雪野老师嘟嚷道。 
　　远子学姐开始向速见会长介绍畑中。
　　「这位是二年三班的畑中美美子。参加生物社团活动，还在家里 养了兔子、小鸟和仓鼠。喜欢大多数动物。每天早上还自己做便当， 是位生活上十分优秀的女生。」
　　「啊、天野同学……」
　　因为这种露骨的推销方式，畑中尴尬地出声道。 
　　「啊。还经常打扫鸡舍。」
　　速见会长说。
　　畑中因为会长的话顿住了，脸也愈加发红。 
　　反倒是学姐更加情绪高涨起来。
　　「没错!勤勤恳恳到连小鸡都欢迎的美美子。原来速见同学认识美美子啊。」"
　　学姐佯装失望地说。
　　受小鸡欢迎……这是赞美吗?
　　「美美子坐在速见同学旁边。来呀，别紧张。速见同学也要帮美美子舒缓压力啊。这是学生会长的责任吧。」
　　畑中张慌失措地坐进了放着粉色玫瑰的座位。 
　　她将手放在膝盖上，难为情地瑟缩着身体。
　　会长也红着脸不时看向玫瑰与学姐。大概是想起了学姐说的「我的心意」了吧。
　　学姐从容地倒起了茶。 
　　于是，茶话会开始了。
　　速见学民与畑中既没有眼神交流，也几乎没交谈。 
　　畑中忸怩不安，而会长则紧张得表情僵硬。
　　我深深感谢此刻有雪野老师在场。否则，这里就会变成只有学 姐一个人自说自话的北极了，那样实在没办法继续待下去了。
　　雪野老师一边帮学姐接话、一边又找机会让会长与畑中开口说 话，这样才勉强没有使气氛变得很沉重。
　　然而，会长一直红着脸看着学姐，而畑中则向那样的会长投去满 怀深情的忧郁眼神一一我在桌下的手握满了汗。
　　到底是怎么回事啊。
　　速见会长确实是意识到远子学姐了。但是对于他身旁的畑中似乎视而不见。
　　而远子学姐现在正一脸幸福地咬着会长送来的礼物一一杏仁饼。
　　「啊、好吃!这种表面的脆感与里面的绵软真是太好了。玫瑰的香气在口中扩散，就像是一首柔和的协奏曲。我最喜欢杏仁饼配玫瑰了。这就像是萨克雷为孩子们写的圆满童话故事一样!」
　　远子学姐明朗地说着，像平时那样开始讲起了《玫瑰与戒指》。 魔法使黑杖所傲的玫瑰与戒指是怎样的东西。
　　两样东西给了谁、又引起了什么事。
　　被夺走了王位的王子一一吉格里欧。
　　爱恋着吉格里欧的待女一一贝吉塔其实是失踪的罗莎露芭公主。
　　对于学姐突然说起的故事，愕然的会长与畑中也在中途开始听了起来。
　　看他们的表情，与其说他们是受到了故事的感染，不如说是因为他们虽然不明所以，但却不得不听。
　　故事有如拉洋片一样快速展开了。
　　远子学姐鲜活地道出了吉格里欧隐姓埋名，作为贫苦学生在大 学读书。为了帮助罗莎露芭公主夺回王位，他决意要夺回自己王位 的情景;处刑场上，罗莎露芭公主即将要被狮子吃掉的情景等，我也 不禁被吸引了。
　　「一一吉格里欧和罗萨露芭的苦难，在夺回王位、婚礼在即后还 会继续到最后的最后，他们还会遭遇意想不到的连续不幸。」
　　远子学姐笑着说。
　　「但是。无论何时，吉格里欧与罗莎露芭都没有忘记互相惦念、 继续努力。虽然吉格里欧最初喜欢上罗莎露芭是因为她所带的魔 戚，但是不知何时，两个人之间也已经产生出了真正的爱情。
　　所以，即使罗莎露芭摘掉了魔戒，她在吉格里欧眼中依然还是美人。
　　魔法不过是一个契机。
　　在我们的生活中也存在很多名为偶然的魔法。但是能将偶然变 为必然的只有我们自己。
　　如果是心意相通的两个人，那么他们一定会将偶然变为命中注定。
　　
　　无论被怎样割裂，罗萨露芭与吉格里欧都会相遇、结合!跌宕起伏的故事末尾是散发着玫瑰馨香的快乐结局!」
　　会长与畑中都呆愣着。他们应该是不知道如何反应才好吧。 远子学姐看向他们，眼中光芒四射。
　　「恋爱是最棒的!听了这样的故事，你不想也来场恋爱吗?哪、 美美子。」
　　「哎!那、那个、我……!?」
　　「没错、现在这个温室里充满了玫瑰的魔法。所以，即使是平时说不出的话，现在也能说得出。来。想象一下。兔子、乌龟、仓鼠和 小鸡一定也会给你加油打气的。」
　　「哈。」
　　畑中看着远子学姐轻叹了一下，然后低下头，像是迷惑般说道。
　　「确、确实……可能再也……没有这样的机会了。」
　　「加油!将美美子心中的话语和一直看到的东西都形象化吧。
　　美美子不是因为无法和速见会长说这些而一直烦恼着吗?」
　　「嗯、嗯……」
　　畑中点点头。
　　「但、但是。天野同学是怎么知道的?」 
　　远子学姐爽朗地微笑着。
　　「那是因为我是『文学少女』啊。」
　　无聊的回答。我抱着头想。
　　不过，虽然畑中不明就里，但也许是学姐的堂堂态度或是无限垂怜的微笑鼓励了她。
　　「谢谢你，天野同学。我鼓起勇气了。」
　　畑中深吸口气说。然后，她看向会长。 
　　「会、会长，我一直有话想和会长说。」
　　「等等，让我先说。」
　　正在畑中要向会长表白时，会长却神情认真地阻止了她。 
　　哎?我先说?
　　那就是说，会长与畑中是互相喜欢的!?哎! !? 
　　畑中的脸全红了。
　　远子学姐高兴得眼中熠熠生辉。雪野老师也看得津津有味。 
　　会长一直盯着畑中看。
　　「可以吧，畑中。」
　　「嗯……嗯。」
　　畑中用细弱蚊蝇的声音说道。
　　「谢谢。」
　　像是终于松了口气地道谢后，会长转身背对畑中一一 
　　哎?
　　他向着远子学姐——哎哎!?
　　走去了。
　　「！」
　　然后，会长咬紧牙关，用再认真不过的眼神凝视着学姐。 
　　「天野同学，我要向你表白。」
　　
　　天野学姐吃惊得睁大了眼。
　　
　　「其实，我一一」
　　
　　如果会长在这时向学姐告白的话，那么局面将不可收拾。那将会发生可怕的事情!远子学姐要怎么办!
　　虽然她说过绝对讨厌翘着小指看书的男生，但其实她是对恋爱完全没有免疫的那种人，如果当面被告白的话，可能会直接呆住了。
　　啊、速见会长开口了。
　　「请等等!会长!」
　　我突然跳起来叫道。
　　
　　「是我将文艺社的书弄乱的！」
　　哎!?
　　会长将两手并拢，郑重地鞠了一躬。我们大家都傻了眼。
　　
　　文艺社的书?弄乱?这到底是……
　　会长开始低着头说明起来。
　　「前几天在拜访文艺社的时候，在堆着的书堆里，我找到了一直在找的的书!本来是想拜托天野同学借给我的，但因为预算的事情，我和天野同学闹得很僵，所以就没有说出来。
　　第二天中午我又去文艺社，因为没人在，所以我就偷偷溜了进去。本想把书抽出来带走，结果其他的书也倒了一一 会长满面通红地继续说着。
　　我们一个个呆愣地听着。
　　说起来，远子学姐是有怀疑过书的位置弄错了。原来是会长弄塌了书堆造成的啊!
　　我是想将所有的书都捡起来收好的，但是因为书太老旧了，有几本掉在地上时，书页散开了。于是我将它们藏在书堆里面就仓皇逃跑了。」
　　会长紧攥的拳头颤抖着。
　　「我一直想要道歉，但就是说不出来……我本想，如果你有男朋 友的话，我和他说会比较方便，但是又听说井上只是你的学弟。而且我还听说天野同学爱书就像对待自己的恋人一一想到没办法向你道歉，连我的胃都痛。
　　后来，我想你也许已经知道是我给文艺社造成了损失，所以才以茶话会的名目叫我来。越是这么想，我的心情就越差……」
　　正对着会长的远子学姐终于开口了。
　　「那么，上次你来文艺社时，举止古怪地马上回去就是因为这个?」
　　「对不起!」
　　「那么，戒指呢!」
　　远子学姐一圈圈地绕开纱布，现出了无名指上戴着的玫瑰戒指。
　　「你看。就是这个戒指。不是你放在桌子上的吗?」
　　会长抬起头痛苦地说。
　　「那个是在书堆倒塌时从里面跳出来的。我将它放在桌上后忘记了。但是，心叶同学突然就说出了戒指的事情，而且天野同学还围绕着书的内容不断提到『玫瑰』与『戒指』，就像是在责备我怎么不快点儿自首似的。我真是怕得要死了。」
　　当然，远子学姐假借讲故事并不是为了责难会长的。 
　　是做了亏心事的会长觉得学姐是在暗示他吧。
　　也就是说，他在学生会室向我问这问那，还有带杏仁饼来给学姐，都是为了能够舒缓学姐的怒气、在学姐面前显得别扭、面红耳赤以及错开视线，全部都是因为罪恶感!?
　　会长的误解还不仅于此。
　　「本来，我以为弄倒书堆那件事没有人看到的，但看起来不是这样的。没想到还有目击者。」
　　「你在说什么啊?速见同学。」
　　「畑中同学看到了吧。你是为了要她作证才-直催促她的吧。」
　　学姐确实说了让畑中「把看到的东西形象化」一一为什么会误解成这个样子啊!
　　「啊、那个……我……」
　　畑中肯定是因为被喜欢的人误会得很奇怪而感到困惑吧。 
　　正当我在同情畑中时，欲言又止的畑中突然站了起来。 
　　「对不起!会长的制服长裤是我偷走的!是我!」
　　我和远子学姐同时傻眼了。
　　雪野老师也是大吃一惊。
　　偷会长的制服裤子! ?看着这么老实的畑中! ? 会长一下子睁圆了眼睛叫道。
　　「你说什么!!」
　　「对不起!对不起!裤子我保管得很好。」
　　「那个时候因为裤子没了，害我制服下面只穿了短裤在校园里边走边喊!」
　　远子学姐也提到过这件事。她说过会长穿着制服上衣和短裤在 III喊着。
　　「真的十分抱歉!!因为会长喊着『谁拿了我的裤子——!』所以我害怕得不敢出来了。其实我并没有想偷的!」
　　「那你为什么要拿别人的裤子!你是裤子收集狂吗!」
　　「啊、不是。那是因为鹏太进了温室，然后又把会长的裤子踩脏了。」
　　「鹏太又是谁?」
　　「是我们生物社正在照看的小鸡。」
　　我们哑然地看着会长与畑中两人你来我往地说着。
　　归结起来，事情的经过是这样的一一几天前，当会长穿着体育短裤在温室里照料完花草后，准备换衣服时，发现叠好放在铁管椅上的制服裤子不见了。
　　「我的裤子在哪儿一一!还我裤子一一!」
　　生气的会长就这样穿着制服上衣与运动短裤，以一身「超人装」的样子边喊边在校园内寻找犯人。
　　一一拿走裤子的人是畑中。在她给鸡舍打扫卫生时，一只公鸡跑了出来。这只公鸡进了温室，不仅在会长的裤子上留下了爪印，还顺带留下了粪便。
　　据说会长是自尊心极强又很严厉的人。所以，看到被公鸡弄脏的裤子，畑中脸色发青了。
　　她想要在会长发现前把裤子弄干净，所以就偷偷将裤子拿了出去。但是会长却因为发现裤子不见而大发雷霆，畑中也不敢说是自 己拿走裤子的了。
　　所以，她远远地带着犹豫的神情看着会长，想着要如何把裤子还回去、怎样道歉等等，可最后还是什么都没说。因而她才会垂头丧气 地叹气。
　　「当我听说会长要来茶话会时，我就想一定是因为裤子才会找我参加的。」
　　畑中说出了和会长相似的话。
　　「再次向您道歉。裤子已经送洗过了。周一我就带去学校。」
　　畑中深深鞠了一躬。会长也是一脸难为情。
　　「没关系，我也是有点儿太急躁了，让你看到了我不够气量的一面，真是抱歉。」
　　说完，他又向着远子学姐再次鞠躬。
　　「我也再一次向你道歉一一很抱歉。掉页的书就由我来修复吧。」
　　「……速见同学，我可以问你件事吗？」
　　远子学姐微微颤抖着说。
　　「速见同学想看的是哪一本?」
　　会长一下子红了脸。
　　「克里斯托弗•冯•修米特的《天使的花篮》。是讲述与身为家庭教师的父亲一起谦卑地生活着的纯洁少女梅莉克服困难、获得幸福的故事。书中描写的花草以及花篮都非常好。因为这本书已经绝版了，所以我都已经放弃了。没想到在你那里竟然看到了。」
　　「……是啊。《天使的花篮》是名作呢。」
　　远子学姐轻轻颤抖着。
　　「天野同学，我知道有点儿厚颜无耻。但是，你能借我那本书吗?」
　　「……嗯，如果你能妥善保管的话。」
　　与面部表情变得扭曲的学姐不同，会长就像是获得了褒奖的孩子一样高兴。
　　「谢谢!啊!也已经道歉了，心情真是清爽!」
　　畑中也是一脸清爽表情地说道。
　　「我也是!过去的烦恼好像是做梦一样!」
　　「哈哈哈，这才是真正的快乐结局呢。」
　　「是啊!」
　　速见会长与畑中相视而笑。他们喜悦得都要手拉着手唱民谣了。
　　远子学姐用力轮着胳膊叫道。
　　「我至今的辛苦算什么一一!这样的快乐结局一点儿都不浪漫一一!!!」
　　你所谓的至今的辛劳应该是我的台词才对。
　　远子学姐就像是一只心情不好的猫一样不断挥着胳膊。 此时一一
　　「啊。」
　　戴在远子学姐无名指上的戒指一下子摔下来滚落在了桌上。
　　◇
　　「也就是说，这是远子学姐的快乐结局了。」
　　「嗯。」
　　周一放学后。
　　远子学姐抱膝坐在铁管椅上，恨恨地瞪视着放在桌上的戒指。
　　「终于克服困难拔下了戒指，这不是挺好吗?是最好的快乐结局了啊。」
　　「……啊，我的设定是畑中向速见传达了自己的心意，然后由速见将这枚戒指温柔地戴在畑中手上一一本来应该是个更加浪漫的快 乐结局的。」
　　远子学姐还在执拗地说着。
　　她弓着背、下顿抵在双膝上，无限惋惜地看着那枚戒指。 
　　「这个戒指到底是哪里来的啊?」
　　「是文艺社的前辈留下来的吧。」
　　「可能吧。」
　　远子学姐的背弯得更厉害了。
　　
　　「让我告诉你戒指的秘密吧。」
　　
　　房门处传来说话声，雪野老师进来了。 我和远子学姐都吃惊地看着老师。
　　雪野老师走到桌子前，拿起戒指无限怜爱地看着。 
　　「……这是我的戒指。」
　　「哎!」
　　「老师的!?」
　　我们的惊呼重叠在了一起。
　　「嗯。这是在我就读圣条学园二年级时，最喜欢的那个人送我的生日礼物。」
　　老师有些怀念地说着那时候的事。
　　「他是我的同班同学，我们那时在交往。我们会在放学回家的岔路口上站着聊上两个小时、瞒着大家两个人一起在屋顶吃便当、偷偷在他的笔记本上写上『最喜欢你』等等，真的是非常开心。我们甚至有过结婚的约定。
　　但是，中学毕业后，我上了仙台的大学，而他则上了福冈的大学。我们就这样分开了。两年后就自然疏远了……」
　　老师略带落寞地垂下了眼。
　　但是，她马上又露出温暖的微笑。
　　「我们自那以后就再没什么联系了。但我还是一直带着这枚戒指，还会看着它心跳加速呢。
　　但是，两年前回到这所学校教书时，我突然真实地感觉到『啊。他已经不在这里了，那已经是久远的过去了』。
　　所以，我决定将戒指还给那天的自己。
　　我来到与他第一次接吻的资料室，将戒指扔在了纸箱中。」
　　原来如此。
　　过去曾听远子学姐说过，文艺社的房间过去是置物间。雪野老师的戒指一定是在文艺社搬家时与大量的书混在一起了。
　　而后，因为速见会长弄塌了书堆，它才会偶然间出现吧。
　　「真没想到还会与这枚戒指再见面。在温室里，当天野同学解开绷带的时候，我真是有点儿茫然。」
　　老师像个十几岁的小女孩一样傻笑着。而后，她又用成熟温柔的眼神看向我们。
　　「我春天就要结婚了。老公并不是送我这枚戒指的人。 
　　现在这个时候戒指却突然出现，真是太巧了。
　　那天回去后，我整晚都很忧郁。
　　但是早上醒来时，我觉得也许这枚戒指就是过去的我送给现在的我的礼物。虽然已经与他分手了，但是那时的我真的快乐又幸福。那是我第一次那么单纯地喜欢一个人。
　　能够想起那种心情真是太好了。
　　当然，现在我最爱的就是我的未婚夫了。」
　　老师开朗地说着。她的表情与声音一样明快闪耀。 
　　学姐和我也露出了笑容。
　　老师将戒指放在学姐手上。
　　「天野同学，如果可以的话，这枚戒指就送给你吧。它对我来说有点儿太小了，所以一直只能戴在小指上，不过好像给你正合适呢。」
　　「哎，但是，真的可以吗?」 
　　老师温柔地点点头。
　　「曾经喜欢过他的记忆会一直留在我的心中。而且我现在也有了这个。」
　　她表情明朗地举起左手给我们看一一无名指上的钻石戒指闪耀 后光芒。
　　◇
　　老师走后，远子学姐坐在铁管椅上，出神地看着映在眼中的戒指。
　　「这枚戒指一定见证过宛如童话般的爱情吧……」
　　她用甜美的声音说着。
　　「虽然《玫瑰与戒指》是写给小孩子的故事，但它也是围绕魔法戒指与玫瑰展开的讽刺喜剧……会错意、错过某人、与某人分离……但最后还是因为产生了真正的爱情，从而获得了圆满结局……
　　或许，在童话故事结束后，吉格里欧与罗莎露芭还会发生两人相互误解、迷失自我的事情……但是，只要他们彼此相信真爱、那么这个快乐的结局就一定会循环往复。」
　　她轻启樱唇，挺直腰板「呼一一」地吐了口气一一但是因为动作太大，铁管椅整个向后翻去。
　　「呀! !」
　　咕咚一一!
　　一声巨响，周围的书塔纷纷震颤、崩塌下来。
　　「哈啊。」
　　被埋在书堆中哭丧着站起来的学姐奔向我说道。 
　　「浪费了我难得的浪漫情怀。」
　　看起来她好像没事。
　　我毫不客气地说:
　　「都是因为你做白日梦、发呆的关系。」
　　「呜。心叶觉得快乐的结局很傻、很不现实吗?」
　　学姐眼泪汪汪地瞪着我。
　　我捡起掉在地上的戒指。
　　「不，绝对是有快乐结局的。」
　　我轻轻拉过学姐的左手，将戒指戴在了她的无名指上。 
　　学姐的脸一下子红透了。
　　但是，在瞬间回神后，她一边拔着戒指一边叫道。
　　「啊一一!好不容易才掉下来的，现在又拔不掉了一一!你太过 分了，心叶!你是故意的吧！」
　　我说着「谁知道呢」，转身背对着欲哭无泪的远子学姐。 
　　沾染尘埃的窗子洒进了冬日澄澈的阳光。
　　◇
　　现在想想，远子学姐就是那之后没几天开始明显躲着我的。 
　　在过了很久之后，远子学姐才将她当时的心情写给我。
　　
　　一一我开始逐渐将心叶当做男生来看待了。
　　
　　你太坏了。你时而温柔得让人心动，时而又天真，真是卑鄙一一 远子学姐这样写道。
　　虽然那已经是在远子学姐离开我们常待的社团，去向远方时候的事了。
　　也许是，当我若无其事地给学姐带上戒指的时候，学姐因为上涌的情愫而感到慌张、兴奋了吧。
　　一一这些也只能是我的「想象」而已了。
　　
　　
　　—完—