　　「文学少女」的心情
　　
　　「文学少女」之今天的点心
　　~ 《盛开的樱花林下》 ~
　　
　　我看到了这样的远子学姐。
　　新学期刚开始的春日午后一一 远子学姐在超市里买东西。
　　学姐身材苗条、有着如猫尾般细长的黑色三股辫。 她穿着我熟悉的水手服在认真地选购着。
　　她最先一下子抱起了五公斤重的袋装糯米。但是，那袋子似乎太重了，她好半天都站不稳脚步。最后，她又涨红着脸哆嗦着将袋子 放回了货架。
　　接着，她又将两公斤重的袋子拿起来，最后也遗憾地放了回去。 结果，她只拿了平时那种一公斤装的袋子，放入购物篮后走开了。
　　在下一个货架前，她将手指抵在唇上，侧头思考着。
　　然后，她将五百克的袋装发酵粉放入购物篮后，向着款台结账去了。
　　「啦啦~~~」
　　她愉快地哼着歌走了。
　　远子学姐是妖怪，除了文字以外，她吃什么都如同嚼蜡不是吗?
　　「啊，算了。」
　　虽然我满腹狐疑，但还是当做没看见一样地回家了。
　　◇
　　第二天放学后。我来到文艺社时，远子学姐还没来。
　　平时老旧的橡木桌上等着我的五十页的装订原稿纸和笔盒也没有出现。
　　「她在做什么啊?有事回去了吗?」
　　要是那样，至少也该说一句吧。
　　在我闷闷地过了一个小时后，学姐终于出现了。
　　「对不起。我有点儿迷路了。」
　　「在校内?」
　　我适时转身冷冷地看她，没想到她的样子吓了我一跳。
　　她的水手服上衣还有裙子、三股辫上都是泥土和小树枝、树叶什么的，她的袜子也被划破了。
　　「你到底在哪个森林里迷路了，怎么弄得好像荒野求生的样子?」
　　昨天在超市买的糯米是为探险准备的食物吗?
　　「这是秘密。」
　　学姐对于我的问题，只是窃笑着拍了拍裙子，弄掉上面的污垢。 
　　「哇、请不要在这里弄啊。麻烦你好好清理一下。」
　　「是、是~~」
　　她明朗地回答，从橱柜里拿出笤帚。
　　「啊~~肚子饿了。呐呐、写点儿什么吧~~、写吧~~」
　　「请不要拿着笤帚来回扫……今天的三题故事是什么?」
　　「是啊。」
　　学姐下巴拄在笤帚杆上深思了一下微笑着说:
　　「那就用『新学期』『自我介绍』和『熊猫』吧。 限时五十分钟。好、开一一始! !」
　　熊猫在哪里出现是个问题，总之写写看吧。
　　展开原稿纸，我开始用HB的自动铅写了起来。
　　打扫结束的学姐脱掉拖鞋，抱膝坐在了窗边的铁管椅上。
　　然后，她将《坂口安吾全集》放在膝盖上，慢慢翻起一页，美滋滋 地品读着。
　　「坂口安吾生于一九零六年，是活跃于战后的无赖派作家。
　　『人本堕落，生即为堕落。堕落中才会发现自我、获得救赎』。安 吾的《堕落论》带给了战败国的日本人巨大的冲击与同感。
　　他的这一论断与小说中天真如孩童的人妻，以及描写内心虚无的青年在战争年代下交流的小说《白痴》使他获得了人气作家的地位。在他巅峰时期发表的就是这篇《盛开的樱花林下》。」
　　远子学姐用纤细的手指撕开洁白的书页放到嘴边。
　　她的樱唇咬住白色的碎片咀嚼着发出细小的沙沙声。然后，她 享受地闭上眼回味着。
　　「嗯~~好吃!安吾的作品中，我最喜欢《盛开的樱花林下》了。它是那么的充满冰冷、孤独与恐惧的美，就像是在京都吃的黑鱼一样，可以品味到那种深沉的纤细!
　　你知道黑鱼吧?心叶?它像鲤鱼一样细长，会扭曲摆动，嘴巴张开时一直能咧开到眼睛后方。它长着锋利的牙齿，样子很可怕。
　　稍一大意就会被咬到的哦!
　　它这个名字原本也是因为『咬食』食物这个词而叫开的。因为黑鱼鱼剌很多，所以在烹饪时要小心地入刀，一点点仔细地将鱼骨去 除。这需要厨师熟练的技术。
　　然后，再将整张的薄鱼肉切成一个个小片，然后放在水中迅速焯过，鱼肉就会收缩卷曲，宛如白色的花朵般惹人怜爱地绽放!
　　柔软蓬松的白肉、有弹性的鱼皮都清雅上乘，咀嚼时会产生一种独特的甜味儿一一一《盛开的樱花林下》也让人同样感到娴熟的技艺与 传统之美!」
　　在阐述了一番有关黑鱼的论述后，她又开始将书页一块块地撕碎放进嘴里，轻颤着感动地讲起了小说的主要内容。
　　「从前，在铃鹿山顶住着一个盗贼，他专门袭击从这里经过的行人。他向来无所畏惧，但是每当他走过樱花烂漫的森林时，他总会没来由地感到恐惧。
　　某天，山贼杀死了一个路过山顶的男人。他将那人的妻子带回 自己的住处，让她做了自己的妻子。这个在大城市里长大的女性比山贼至今遇见过的任何女人都要漂亮，山贼对她十分着迷。
　　于是，为了实现女人的愿望，他舍弃了故乡的那座山，与女人一起回到了都市，又为她杀了很多人，然后将那些人的首级带回来给女人。
　　摆弄首级玩的女人天真烂漫，首级就像是她的洋娃娃。不过，山贼逐渐对这样的生活感到空虚，他决定要返回山林。」
　　远子学姐喘了口气，接着说道。
　　「山贼因为妻子而产生的孤独感也是安吾笔下其他作品中人物 的共同点。
　　他们都不会与人相处，只用自已那异样的世界观与价值观去判 断别人。他的作品中没有绝望，透过作品看到的是静静的寂寞感与 安详的孤高之感。
　　对了，它就像在热水中如花绽放的白肉，又会遇冷水而悠地紧缩一样一一就像是在吞咽掉最后的一口食物，沉浸在娴熟的技艺中时， 身体也会感到冰冷一样——
　　从山贼为了返回故乡背着妻子在盛开的樱花林中前行的场景直到文末，整篇文章鲜活而又令人恐惧一一凄美。
　　这就像是让人亲眼目睹了樱花花瓣漫天狂舞的景象一样。
　　文章的最后一句充满了孤独与寂静。吃下这一句时，我不禁要 叹息出声。
　　啊，果然，名作中蕴含传统真是太棒了!日本人果然还是爱樱 花~~~!让人想到夜莺啼鸣的平安京!如果去京都的话，一定要吃 黑鱼肉!」
　　「啊~~~，好吃~~~」
　　学姐一边起劲地吃着，一边幸福至极地说完，满足地叹息道。
　　「呐、呐、我的点心呢?点心呢?」
　　学姐在铁管椅里，像小孩子一样催促着。 
　　「给你。」
　　我沙地撕下写了两页半的原稿纸递给她，学姐满面笑容地收 下了。
　　「哇一一我开动了!」
　　我准备去教室了一一新学期要换教室。远子学姐正在品尝今日 名为「熊猫」的点心。她皱着眉，不耐烦地动着嘴。
　　「嗯嗯嗯……什么?这是什么啊。好像吃了撒了银鱼干的白巧克力，以及加了醋的奶茶一样。味道太诡异了。
　　熊猫开始了自我介绍。它说的是什么啊，完全读不懂。 
　　这个是熊猫语吗?竹子味?
　　嗯一一有点不对。熊猫一点儿都不可爱。
　　啊，轮到主人公了。熊猫突然变得好兴奋，情绪扩散出来了。辣。好辣、好辣。
　　胆怯的主人脚下突然开了个大洞，呀啊啊啊、倒栽葱地掉下去 了~~~~~~~~~~~。
　　这根本就不是酸甜混合、粘稠、浑厚的大理石蛋糕一样的 童话——」
　　我一边收起自动铅笔，一边对情绪低落的学姐冷淡地说着。 
　　「明天请不要迷路了。」
　　◇
　　第二天，我来到社团活动室，发现桌子上放着用报告纸写的留言条。
　　
　　「因为学弟总是欺负我，所以我躲起来了。 
　　如果你有反省的话，就来找我吧。
　　我给你画了地图。
　　远子
　　ps.你不来是要被诅咒的!」
　　
　　……小孩子气。
　　我突然无力地垂下肩。
　　我什么时候欺负她了。我只不过是稍微写了点儿怪文章、稍微让故事发展得很奇怪而已……
　　这个粗糙的地图到底是什么啊?
　　如果不是上面写着「外面」「道路」「森林」等字样，根本看不出这是地图。
　　我别无选择，只好怀着暗淡的心情去找远子学姐了一一 否则，她会一直在那里待到晚上的。
　　我走出学园，向附近的杂树林走去。
　　我踩着柔软的小草与掉落的枝叶，分开树丛向深处走去。 
　　(她昨天头发上也夹带着这样的树叶…… )
　　我想着。
　　正在这时，粉色的花瓣在我眼前纷纷飘舞起来。
　　
　　啊……是樱花。
　　
　　但是，没有什么风，怎么会有大量飘落的花瓣呢。我的眼前一片绯色。
　　「哇!」
　　在我用双手捧起堆积在地面上的花瓣时，远子学姐突然大叫着吓我。
　　透过如雪般飞舞着的花瓣，我看到扎着三股辫、穿着水手服的「文学少女」高举着双手微笑着。
　　瞬间，我有种时光倒流回大正时代的错觉。
　　「欢迎你来，心叶。」
　　「这是干什么!」
　　我生气地拂去落在胸前和脸上的花瓣。远子学姐漾出更大的笑容说道。
　　「我想和心叶一起赏花，所以找到了这个好地方。 你看，这里很安静，而且也没有人来吧?」
　　古老的樱花树下放着野餐垫、水壶，还端正地摆着袋装樱花饼。 
　　「来。你坐啊、坐。」
　　我被学姐牵着手坐在了野餐垫上。然后，学姐打开水壶，将黏着的液体倒入杯中。
　　「这是甜酒。因为平时总是得到心叶写的点心，所以今天我也为心叶准备了点心。
　　樱花饼是我在附近的日式点心店买来的。甜酒是我自己傲的。」
　　「……用糯米和发酵粉吗?」
　　我想起了学姐在超市里红着脸抱起袋装糯米的情形。
　　「是啊。你知道的真多。」
　　学姐笑着将盛满甜酒的杯子双手递给我。
　　「请。」
　　含在口中的甜酒味道很好，温温暖暖、略带甘甜。 
　　「怎么样？」
　　「很好喝。」
　　听到我的回答，学姐马上跳了起来。
　　「真的!太好了。你多喝点儿，也多吃点儿樱花饼。 
　　然后然后、吃饱了以后就要写今天的『点心』了哦。」
　　看到她拿出的诗笺和钢笔，我又是一阵无力。
　　啊——、不愧是远子学姐……
　　她是自己想要吃点心，所以才到这样的人迹罕至之处的吧……
　　「来，以樱花为题，写一首和歌。」
　　「我从没写过什么和歌。」
　　「哎呀没关系。日本人身体里潜藏着看到美景就想作和歌的遗传基因。来嘛，你就以眼前樱花飞舞的幽玄淡雅景致作一首和歌，款待令你尊敬的学姐嘛。」
　　「我没听说过我有那种基因。」
　　「你都已经喝了我的甜酒了，别想赖账，心叶。」
　　「这不是强买强卖吗!」
　　在春日盛开的樱花树下，我们的对话还在热闹地进行着。
　　与花瓣一起流过的时间虽然已如安吾的作品一样久远，但它依然温暖、宁静。
　　
　　—完—