　　
　　[[IMG,7001947a5e44685d6f2ca8b91ede2865,600,998,278185]]
　　「文学少女」和忧郁的贵族
　　
　　那大约是一年级的文化祭时发生的事。
　　
　　「心叶，我们已经有三个小时单独相处了哦。」
　　嘎吱……远子学姐将下巴放在椅背上，以湿润的声音嘀咕道。
　　「……是啊。」
　　我低着头回答道。 
　　「雨还没有停啊。」
　　「……是啊。」
　　「心叶，填字游戏好玩吗?」
　　「……还行。」
　　石狩锅的材料?口ケ一一这里应该是填サ吧。
　　用HB的铅笔写下「サ」的时候，旁边的远子学姐看起来很焦虑， 弄得椅子嘎吱作响。
　　「人家很闲啊!太无聊了!无聊!!!! !」
　　抱着铁管椅的椅背，学姐摇晃着三股辫，像个小孩子似的耍起赖来。
　　地点并非是在平时的社团活动室，而是平常不怎么使用的教室。现在这里的桌子呈コ字形排列，堆满了从文艺社运来的旧书。
　　「为什么明明是文化祭却完全没有客人来啊!难得人家昨天辛 辛苦苦将文艺社秘藏的名著都搬过来了!从《古事记》《日本书纪》 到《万叶集》《竹取物语》《土佐日记》，为了简明易懂还按年代分类排 序，甚至还制作了可爱的插图啊!结果三个小时了!我们只能听着 从门口走过的脚步声和欢笑声 !而且现在连脚步声都听不 到了!」
　　「这是没办法的事。我们这里是校舍的最里面，远离其他教室。而且会特意为了『日本名作文学展』到这里来的，只有像远子学姐你这样的人了吧。」
　　挂在窗子上的是一一口口イ口ド——恩，是プラインド(百叶 窗)吧。
　　「呜鸣，不要一副事不关己的冷淡样子一直一直玩你的填字游戏嘛。」
　　远子学姐不满地嘟起了嘴。
　　「既然客人不来，那我也只能玩填字游戏了啊。」
　　「才不是呢，填字游戏什么的，是吃撑了才会做的事吧。」
　　决然地丢下这句话后，她跳下椅子，忽然换上了笑脸，窥视着我 的表情。
　　「呐，心叶，既然这么闲的话就写点什么嘛。」
　　「我要做填字游戏所以没有空。你不介意的话，这一页已经写完 了，你就拿去吃吧。」
　　「我才不要!我又不是只要写了字的什么东西都好!我可是人 如其貌的正统派文学少女哦!是美食家哦!」
　　远子学姐气鼓鼓地嘟起了嘴。
　　明明是个每天都要求学弟写点心的大胃王加杂食者，居然还自 吹是美食家。
　　「是吗。」
　　我不理她，继续回到填字游戏上来。而远子学姐则垂头丧气地走到窗边眺望着外面黄昏时分的景色。
　　「不过是个学弟而已……居然这么冷淡。」 
　　她玩弄着窗帘嘀咕道。
　　「原本想留下文化祭的快乐回忆，结果却被流放到这种人迹罕至 的角落，又冷清又寂寞，学弟又不可依靠……这一定是有什么阴谋。」
　　「之所以被流放，是因为远子学姐在规定时间里忘记申请教室使 用权了吧。」
　　「呜。」
　　「虽然跪求执行委员强行补交了申请书，但剩下的就只有这个地 方了。」
　　「谁、谁都会有失败的嘛。而且人家也不是忘记了，是在想计策 呼吁大家记起文艺社的存在啊。是真的啦，你看，看着这些手绘的插 画，我可是很认真的说。」
　　远子学姐手持展示物哒哒哒地冲了过来，高举着一叠画。
　　那是用水影笔和影色铅笔画的土俑，看起来就像是无表情的宇 宙人一般。其他的画有看起来像是百人一首的和歌牌里身穿十二单 的小姐少爷之类的，不过更是惨不忍睹。
　　「哈……这就是你百分百认真画出来的东西吗?没有偷懒 吗……」
　　「什、什么?怎么?你那悲哀的目光是什么意思?根本感觉不到 任何对学姐的尊敬之意啊。过分，过分，太过分了!」
　　她的嘴越撅越高，最后转身面对窗口缩成一团。情绪不安定吗?
　　不，只是因为太闲了吧。一定是这样……那个，在正月里做的是…… 口ク口口イ一一是福笑吗?
　　「呜呜，我一定是世界第一不幸的学姐。外面在下雨，如果连集体舞都中止的话我就再也站不起来了。」
　　「你参加了集体舞?」
　　说起来，她从昨天开始就很在乎天气。也听她唠叨着说明天要是晴天就好了什么的。
　　窗外阴云密布，细雨还在飘落。 远子学姐一脸兴奋地回过头来。
　　「当然了!集体舞可是文化祭的中心活动啊。心叶也参加了吧?」
　　是这样的吗?我可没听过文化祭会跳集体舞啊。倒是听过体育祭会露营什么的。
　　不管怎么说，我对集体舞这东西都没有兴趣。
　　「我没参加。」
　　「诶诶，为什么」
　　「都已经是高中生了，还牵着陌生人的手不是很恶心吗?」
　　话说，Oklahoma Mixer③（③ 日本中小学的运动会和文化祭上经常会跳的一种集体舞。）……那种舞蹈啊，光是从旁边看都觉得丢人啊。尤其是手拉着手弯腰寒暄什么的。
　　闻言，远子学姐生气地反驳道:
　　「没有集体舞的文化祭就像是没有圣诞老人装饰的圣诞蛋糕一 样啊!跳舞不就可以在换过几个人之后和所憧憬的那个人手心相碰 了吗?还有三个，还有两个……心里会越来越紧张也越来越激动呀。 最后终于手拉子的瞬间，心脏都像是要从喉咙里跳出来似的。」
　　她就像是想到了什么甜蜜的画面似的，陶醉地看着天花板。
　　「学姐有憧憬的人吗?」
　　闻言，远子学姐顿时语塞，显得有些慌张。
　　「我、我不是说自己啦，只是指集体舞就是这样的而已。」
　　「是吗。」
　　「啊，你于嘛那种冷冷的眼神?就算是我，喜欢的人什么的……」
　　「有吗?」
　　「呜。」
　　又语塞了。
　　「与、与其说是喜欢……不如说要确定这一点本来就是很难很难 的事情吧。因为喜欢也有很多的种类不是吗?有像朋友这样的喜 欢，也有像家人这样的喜欢，还有命运的恋人这样的喜欢，所以不能 简单地判定。尤其是像我这样有深度的文学少女，对于恋爱就更要 慎重了。」
　　「怎样都无所谓啦。」
　　歌舞伎所穿的是?口エ——我淡淡地写下了「ミ」字。
　　「呜呜，为什么你总是有气无力的?居然还说不参加集体舞。也 许有可能以集体舞为契机出现爱的萌芽啊。对了，今天的三题题目 就定为集体舞吧!『集体舞』『学长』『约定』，很棒吧?一定能写成一 篇甜蜜的文章的!时间限制为五十分钟一一」
　　又被奇怪的主题缠上了。 不过我仍然低着头回答道:
　　「我没带原稿纸来，也没有创作欲望。」
　　正拿着银色秒表准备按下去的远子学姐又嘟起了嘴。
　　「那我就来让你创作欲望泉涌吧。给你讲个浪漫的故事。对了，就说个我憧憬的前辈的故事吧。」
　　憧憬的前辈?
　　我刚才问她是不是有憧憬的人的时候她明明否定了的啊。 
　　远子学姐从展示用的古典作品中拿出一册，微微一笑。
　　「《堤中纳言物语》是由平安时代后期的十篇短篇集成的故事集④。（④ 日文中"物语"意为"故事"。）收录的故事无论是作者还是写作年代都很散乱，镰仓时代的 作品也有，内容很丰富哦。
　　究竟是谁把这些故事搜集起来的呢?为什么会取名为《堤中纳言物语》呢?现在还都是谜。
　　一说是当时的书籍有用纸包裹住保管的习惯，而在包书的纸上 会写『包中为物语』『物语包』或是『包物语』这样的字。所以流传下来就演变成了《堤中纳言物语》⑤了。（⑤ 「包」的日语发音与「堤」一样。）
　　把故事『包』起来，很厉害吧。」
　　远子学姐小心翼翼地抱着颜色发黄的旧书嘀咕着。随后又双眼发光地继续说道:
　　「没错! 《堤中纳言物语》就像是被柿子叶包裹的寿司一样!
　　在带着酸味的饭粒上放着鲭鱼或蛙鱼的刺身，裹在碧绿的柿子 叶里!柿子叶具有保存效果，所以能保持食物的原汁原味。这是生 活的智慧哦。
　　一打开绿色的叶子包，寿司那清爽的酸昧和柿子叶的柔软在舌尖扩散，邀请你进入故事的世界。
　　花心的中将将喜欢的小姐从黑暗的房间里带了出来，但开口之 后才发现自己犯了个致命错误的《折摆花少将》，还有偷偷潜入父亲 去世之后独自居住的两位美人姐妹家里的少将和权少将，结果弄错 了应该接走的对象的《阴错阳差少将》。
　　还有同父异母的姐妹比赛『贝合』，与富裕的姐姐家不同，可怜的 妹妹没办法拿到漂亮的贝壳，得知内情的少将扮成一个老头暗中帮 助了她的《贝合》。⑥（⑥ 「贝合」是用贝壳作装饰的沙洲盆景竞赛游戏。）
　　总之看完它们，你会知道原来当时的人们是这样生活的啊，原来 他们是这样交谈的啊，原来他们的想法是这样的啊。和柿子叶的清 香一样，这些都会飘散在你舌尖，久久不散，让你心跳加速哦。一般 说来，里面最有名的故事是《虫姬》 ，但我最喜欢的还是《不越逢坂权中纳言》!」⑦（⑦「逢板」是暗喻「男女最后一关」。）
　　学姐以清澈地声音说道。
　　「主人公权中纳言是个气质教养都属一流的男性，深受帝王宠 爱，同时也颇受女性欢迎。他只要在宫中出现，都会吸引众人注意， 向他投去爱慕的目光。完全是当代的贵公子。
　　而去年，我们学校里刚好也有一个被称为藤之君的超受女生欢迎的优秀前辈哦。」
　　我原以为她说的憧憬之人是书里的角色，没想到忽然出现了现实里的人物，我做填字游戏的手不禁停了下来。
　　藤之君?
　　什么嘛，听起来就像是某个少女漫画里会出现的闪闪发光的名字似的。
　　远子学姐一脸陶醉地说道:
　　「他很高，眼神清澈，脖子细长，侧面充满了忧郁感，一看到他，胸 口就像是被人揪紧了一样。
　　他性格也非常好，温柔而自律，但是又很懂人情，声音爽朗，就像 是从平安绘卷的世界里走出来的人一样。」
　　平安绘卷的世界……我脑海中顿时浮现出一个像姆明⑧一样下顿宽阔，眼睛细长的男人形象……（⑧ 姆明是一部芬兰动画中的角色，后被日本买去版权，重新制作。）
　　远子学姐已经完全醉了，脸颊排红。
　　「藤之君甚至还有FANS CLUB哦，完全是传说中的校园王子。」
　　王子……我绝对不想要这种外号。
　　「我啊，有一天在图书馆，踮着脚尖想要取书架最上层的《狭衣物 语》，正在摇摇晃晃地快要跌倒的时候，被从我身后偶然经过的藤之 君温柔地扶住了。」
　　『危险哦，小心点呢。』
　　他露出了清爽的微笑。然后一一 
　　『是这本书吗?』
　　他说着，就将书从架子上取下来递给我了~~~~~~~~~~~~~！」 
　　句尾带着颤音。
　　简直是花痴得让我都感到丢人。
　　「那之后，我就经常和藤之君做亲密的交流啦。不过因为怕被他 的粉丝们盯上，所以一般都是在图书馆书架的阴影处偷偷地聊天。
　　『能够和远子说话真的很开心啊。』
　　或是相互凝视，或是低声絮语~呀~」
　　……该不会是妄想吧?
　　感觉越来越白痴了，我准备放弃听下去重新回到填字游戏上来。 
　　「没错，在那令人目眩神迷的一学期结束后，藤之君紧紧地握着 我的双手，说:
　　『我们一起去伊豆好吗? 』
　　邀请我去五天四夜的旅行呢。」
　　「诶!?」
　　我差点没能捏住手里的笔。
　　「他说『我觉得远子是不可或缺的人』哦。」
　　「那、那你去了吗?伊豆?」
　　远子学姐的目光在虚空中游吃着，点了点头。
　　「是啊。虽然做四十人份的食物啊，洗衣服啊什么的是很辛苦。不过既然是藤之君的拜托，我就没办法拒绝啊。」
　　「诶?」
　　四十人份的食物和洗衣服?
　　「排球部在为合宿寻找临时经理，而藤之君是排球部的主攻 手哦。」
　　「合宿?」
　　旅行和合宿区别很大吧。
　　「据说是因为他FAN CLUB的粉丝都去应聘，让排球部十分困扰，所以最后决定还是找信得过的朋友。」
　　「……远子学姐，你……会做料理吗?」
　　「除了我之外还有三个经理，所以我负责助理工作。」
　　她骄傲地挺起胸膛。不过最后还是没有告诉我她究竟做了些 什么。
　　「不过藤之君FAN CLUB的孩子们追到合宿的海边来，和女子排 球部的学姐们发生了争执呢。」
　　呜哇。
　　「男子排球部的队长也超火大，对着粉丝女孩子们大喊『你们打搅 找们练习了!回去! 』然后把她们赶走了。」
　　当然要火大了啊。
　　「男子排球部队长身高两米，一皱盾头就像是戴着鬼面具一样。吓得那些女孩子尖叫着四散逃走了。不过藤之君却因为这个原因被 队长斥责了。」
　　远子学姐沮丧地道:
　　「他说: 『排球部不知从什么时候开始变成偶像事务所了。就是 闪为你对谁都温柔，被称为王子，大受欢迎之后，那些白痴女生才开 始肆无忌惮的。这次引起这么大的骚动，身为元凶的你干脆跟她们 一起回去吧。』
　　结果藤之君超沮丧，好可怜啊。」
　　……我倒觉得他是自作自受。
　　不过，如果被女孩子缠着不是出于他的本意的话，倒也算可怜啦。
　　「听到男子排球部队长的话后，队员们也纷纷说道:
　　『是啊，只要有藤在就根本没办法练习。』
　　『我们又不是来玩的!』
　　『你应该再多说他几句的队长!』
　　男生们都支持队长。不过相对的，在女子排球部那里却是一片嘘声。
　　那天晚上在女生的房间里开始了对男排部队长的声讨大会。
　　我住的是地方是由大屋隔成的六人组小房间，那里的六个人都 对男子排球部队长伊丹很不满。
　　『他自己不受欢迎所以嫉妒藤之君的人气吧! 』
　　『是啊!之前还对藤之君说什么别打排球了去话剧社什么的，超讨厌的。』
　　『就连藤之君想向他借毛巾，他都说什么会被女生盯上所以不 肯。太恶心了。』
　　『都是因为他自己是个笨蛋排球肌肉男，长着张跟山路杀人鬼一 样凶恶的脸呀!』
　　『真想在球场上一个杀球打中他的脸!』」"
　　
　　
　　这也说得太过分了吧……女生还真恐怖啊。
　　我不禁同情起那位 素未谋面的男子排球部队长来。
　　而那些女生在对男排部队长进行了一番吐槽之后，又开始担忧起藤之君的心情来，叹息声此起彼伏。
　　
　　
　　『藤之君好可怜!』
　　『他被伊丹骂过后一直很沮丧吧。』
　　『我真想去安慰他啊!』
　　『我也是!』
　　『人家也是!真想紧紧地抱住他!』
　　『诶!你在说什么啊! 』
　　『但是我明白!现在的藤之君正是最软弱最需要人帮助的时候， 所以会有想要保护他的心情是可以理解的。』
　　『讨厌，夜袭什么的不可以哦。如果这次离引起骚动的话，藤之君就只能回家了。』
　　『我们谁都不能偷偷出于哦。』
　　
　　
　　在互相牵制之后，女生们睡觉了。 而就在夜深人静的时候。
　　
　　
　　『远子……远子……』
　　
　　
　　在一片黑暗中，幽幽的呼唤声让远子学姐忽然醒来。 只见藤之君正以悲伤的眼神俯视着她。
　　「等、等一下!」
　　我打断了她的描述。 
　　「那是做梦吗?」
　　「放心吧，是现实啦。」
　　远子学姐断言道。
　　「其实原本我也觉得自己在做梦，吓了一大跳呢。
　　你知道吗心叶，在平安时代的说法是，如果你梦中出现什么人的 话，并不是做梦的人在思念另一个人，而是出现在梦里的人想要见到 做梦之人哦。」
　　「是吗，这种小知识无所谓啦。总之藤之君深夜出现在学姐你床头究竟想要做什么?你寝室的其他人都没被惊醒吗?」
　　我焦急地问道。
　　「这个嘛，当时屋子里只剩我和藤之君了呀。」
　　「为什么!其他五个人都消失了?!」
　　「大家好像都去藤之君的房间了吧。」
　　「啥?」
　　远子学姐露出了苦笑。
　　「大家都偷偷潜入了藤之君的住处，所以困扰的他只好逃到我这 里来了。」
　　这不是，夜袭吗……? 
　　女孩子啊……!嗯……
　　「藤之君很害怕再被队长责骂，对于大家总要惹事感到十分困扰。他沮丧的样子真的好可怜哦。
　　他还说自己一心想着喜欢的人，根本就没有注意过其他人……」
　　「喜欢的人?」
　　远子学姐露出了戏谑的眼神。
　　「是啊，<不越逢坂权中纳言》不就是个受欢迎的贵公子暗中爱 着某个遥不可及的小姐的故事吗?所以藤之君当然也有喜欢的 人啦。」
　　「……是这样的吗。」
　　我有点无力感。
　　不过，怎么说也不应该潜入还在睡觉的女孩子的房间啊。 既然身为王子，怎么能做这种事情。
　　我不禁想起了不久前趴在社团活动室桌上睡觉，嘴里还嘀咕着「饭……再来……」的远子学姐。我揪住她的鼻子把她叫醒后，她还 抱怨着「好不容易梦到夏目漱石写恋爱故事给我吃的说!啊啊，那 原稿……带着金色的光辉啊，散发出像是金木犀酒一般甜美的芳香。 太过分了，心叶!」然后生了一个星期的气。
　　远子学姐愉快地说起权中纳言的故事来。
　　「中纳言给他的意中人赠了无数诗歌，但一直没有得到回应。所 以他越来越不敢接近那位小姐。然而单相思越来越浓烈，终于，在某 个月明星稀的夜晚，他决定去见她。
　　他对小姐的乳妹一一也是宰相之女说自己是真心的，请允许他 去见小姐。中纳言既优雅又美丽，就连宰相之女也难免心动，所以她 说小姐抱恙不能见他。
　　然而中纳言无法割舍这得不到回报的爱，最终又会怎么办呢?」
　　远子学姐叹了口气。
　　「藤之君也是一样的单相思呢。越是喜欢越是不敢靠近。他低 着头说，因为太害怕连告白都不敢。怕说出喜欢对方之后会给对方 造成困扰。
　　而我则鼓励他说『没有这种事啦，我要是被藤之君这样的人告白的话一定会很高兴的』。闻言，藤之君一下子抬起了头凝视着我。」
　　『真的……?远子?』
　　『是呀。』
　　『不会困扰?』
　　『当然。』
　　「藤之君一把抓住了我的手，以越来越热切的眼神看着我，说:
　　『其实，远子……』——」
　　「够了!」
　　我发出了连自己都觉得惊讶的尖锐声音。 
　　「心叶?」
　　远子学姐茫然地看着我。
　　「别人的恋爱故事什么的我不想听了。而且喜欢啊爱啊本来就 是无聊的东西。恋爱不过是由任性的感情构成的幻想，什么传说中 的王子嘛，他脑子里一定也装满了色情的东西不是吗。」
　　「你这是什么语气!」
　　远子气鼓鼓地嘟起了嘴。
　　「因为恋爱而雀跃心跳，这不是人类最率直的感情吗?人啊，从 几亿年前就开始恋爱了呀。」
　　「几亿年前还没有人类呢。」
　　「那就算是恐龙，就算是花啊草啊谁啊，所有的、所有的东西都会恋爱的啊。」
　　「啊是吗。这种说话恐怕连达尔文都会吃惊的。」
　　「呜，每次都是这种冷淡的表情。所以说你的故事缺少感情啦!」
　　「我不想被平胸的妖怪教育。」
　　「太过分了!居然对楚楚可怜的女高中生说这么粗鲁的话!我 才不是妖怪!只是文学少女啦!而、而且，人家的胸部今后一定会变 成酸橙大小的!」"
　　酸橙?那是什么。
　　「我、我已经受够心叶了!绝交!」
　　是吗，请您自由地……」
　　「从现在起不许跨过这条线！」
　　远子学姐用脚画了一条线(根本看不见就是了) ，像条芋虫似的用窗帘把自己裹起来缩成一团。
　　她背对着我，好像在生气。
　　我受不了她这种孩子式的举动，继续坐在椅子上做填字游戏。 
　　滑瓢、涂壁⑨是?一一口ゥ口口。（⑨滑瓢和涂壁都是日本的妖怪。）
　　我用HB铅笔用力写下了ヨウカイ(妖怪)。30 文学少女
　　房间里恢复了安静，只听得到外面的雨声。压抑的感觉。
　　但是远子学姐散发出绝对不会先开口说话的气场，一直沉默地 背对着我。
　　应该是过了三十分钟以上吧?
　　填字游戏还有很多空白，我开始焦躁起来。
　　「咕……」
　　声音响起。
　　我回头一看，只见学姐满脸通红慌张地道:
　　「是、是你听错了啦，刚才不是我肚子发出的声音！」 
　　就在她拼死解释的时候。
　　「远子，好久不见了。」
　　
　　
　　女客三人组吵闹着出现了。
　　她们全都穿着私服，感觉像是女大学生。好像是远子学姐的熟人。
　　看到来人后，学姐立刻甩开了窗帘，笑着跑了过去。 
　　「哇!真的好久不见了!」
　　「你还是和以前一样梳着三股辫呢，远子。」
　　四个人叽叽喳喳地围成了一团。
　　简直就像是坐上了一辆满载着女生的电车似的，感觉糟糕的我 缩起了脖子。
　　「呐，藤也来了吗?」
　　
　　
　　藤?
　　
　　
　　我耳朵立刻竖了起来。 
　　「诶，藤之君也来吗?」
　　远子学姐惊叫道。
　　「嗯，他说要来看远子呢。」
　　「哇，好期待!」
　　藤之君要来?
　　「因为远子最受藤的喜欢吧。」
　　「是呀，那次夏季合宿不也是和远子你两个人单独去了某个地方吗?」
　　「没错!还有那件事呢!」
　　「而且那之后，藤的FAN CLUB就解散了呢。」 
　　她们究竟在说什么?
　　夏季合宿?是指远子学姐当女仆的那次排球部夏季合宿吗?说 什么他们俩去了哪里，还有藤的FAN CLUB解散……在我所不知道 的地方，他们究竟发生了什么?
　　远子学姐有些害羞地绯红了双颊。
　　「我那时候都被藤之君的FANS恨死了。不过重要的是藤之君 的心情呀。」
　　「也是啦。在发表那样的交往宣言后，那些女孩子也只能死心了。」
　　交往宣言!
　　「对了，据说藤送的那首诗歌，是叫《夏衣》对吧?」 
　　远子学姐愉快地道:
　　「那是《不越逢坂权中纳言》中的主人公中纳言对他心仪的小姐 所咏的歌。」
　　「大阪?⑩中纳言?什么呀?」（⑩ 日语中"逢坂"与"大阪"读音相同。）
　　远子学姐就像是等着这句话似的，又开始了她的《提中纳言物 语》讲座。
　　大家都一边「诶」地惊叹着一边凝听。
　　「—— 因为那位小姐十分冷淡，又不与他相见，所以中纳言就偷偷地潜入了小姐的房间。
　　虽然这样一来就能与对方直接交流了，然而即使是中纳言哭着恳求，小姐顽固的态度仍然不为所变。
　　这样宛如持久战一般的夜晚逐渐过去，天快亮了。再这样僵持 下去只会给小姐留下不名誉的传言。最后，痛苦的中纳言为了传递 自己的心意，当场唱起了那首歌。
　　那就是《夏衣》」
　　远子学姐亲自哼了起来。 
　　「无怨无悔啊，
　　如夏衣般的隔阂。」
　　「怨?是指怨恨吗?」
　　「不，是指『我的爱只是一厢情愿，即使相思无所寄托，我也无怨 无悔。』一一也就是说，即使被你如此对待，我也没有怨恨。
　　接下来则是:『为何你连薄如夏衣的隔阂都不肯除去呢?』
　　明明我如此希望你能去除这薄薄一层夏衣的隔阂啊一一咏唱的就是这样一种殷切的愿望。」
　　「哇，好浪漫!」
　　「远子不愧是文学少女啊!」
　　「所以被这首诗歌俘虏，最后成为恋人了吧。」
　　「我都想问远子一些有用的恋爱诗歌了呢……」
　　「啊，不错哦！」
　　一个人玩填词游戏的我实在是忍耐不下去了，于是站起来离开 了教室。
　　「啊，心叶!」
　　虽然似乎从身后传来了远子学姐的呼唤，但我选择了无视，头也 不回地走了。
　　◇
　　什么薄如一层夏衣啊。 
　　什么成为了恋人啊。
　　远子学姐就一个人在那里饿得肚子咕噜噜叫好了。 为什么我会觉得胃里不舒服呢。
　　我和乱吃东西的远子学姐不一样，应该没吃什么奇怪的东西才对啊。
　　不过远子学姐一说起藤的事，就会脸颊绯红目光陶醉，一副异常 高兴的样子。
　　所以我才会气闷。
　　不过反正远于学姐和谁成为情侣都跟我无关，而且她和藤之间似乎也没能有好的进展吧。
　　啊，但是，之前听她们说藤好像要来文化祭。 
　　不过为什么他现在才出现?
　　藤知道远子学姐是个吃书的妖怪吗?不，她绝对会拼命隐藏的。所以才会分手的吗……话说集体舞是连一般客人也可以参加的吗?啊，当然这些都和我无关的啦。
　　不过一个人乱逛实在是太无聊了，所以我回到了自己的教室。 我们班的办的是占卜屋。
　　虽然他们不过是做点巫女啊、非洲的咒术师啊或者风水师的co¬splay，看看水晶球或者手相然后随便胡扯几句罢了。
　　我是负责布景的，所以现在就不用接待客人了。 然而一一
　　「井上!你来得正好!占卜师不够，你来帮忙做手相占卜吧」
　　「诶诶诶诶!」
　　「因为话剧社在体育馆的舞台剧开演了，大家都跑去看了。」
　　「啊啊，是成人版《罗密欧与朱丽叶》一一他们宣传说亲热戏已 经快突破规则了哦。」
　　「没错!而且演朱丽叶的是那个超性感而又可爱的宝田学姐啊!从海报上朱丽叶的服装来看真是超厉害的。胸部都快露出来了。所 以呢，我也要去体育馆啦!接下来就拜托你了！」
　　「等、等一下!我根本不会占卜啊……!」
　　无视了我的叫声，剩下的男生也几乎全都跑向体育馆了。
　　女生们也叽叽喳喳地说什么演罗密欧的安藤学长又帅又开朗， 哪怕是脱了衣服也很赞，于是也雀跃着走掉了。
　　什么「脱了衣服也很赞」啊，这究竟是什么样的《罗密欧与朱丽叶》啊!而且这种东西能在高中的文化祭里上演吗?
　　我耷拉着肩膀，占卜一角的椅子上坐下。
　　周围用暗幕分隔开来，用以营造出阴森的气氛。桌子上光明正 大地放着放大镜和手相占卜的书。
　　「井上君，因为山下君他们穿着cos服就跑到体育馆去了，所以 你先披着这个吧。」
　　说着，一件黑色的披肩递了过来。
　　虽然这比扮演非洲咒术师要好多了，但是披肩边上装饰着花俏的穗子，真丢人啊……
　　不过看来大家都去体育馆了，应该不会有客人来吧。 就在我翻看着手相占卜书的时候。
　　
　　
　　「那、那个……」
　　教室的入口处出现了一个穿着学校制服的女生犹豫不决的 身影。
　　诶?这不是图书委员琴吹吗。
　　和我们一样是一年级生，是个面容冷漠的美人，身材也很不错， 在我们班里的男生里很有人气。虽然偶尔会在图书室柜台那看到 她，但老实说我不擅长应付她呢。
　　这是因为借书的时候经常被她瞪。有时候甚至还会别过脸去， 对我的语气也很冷淡。
　　每次我不禁怀疑自己是不是得罪过她，或者是远子学姐在图书 室里做了什么，导致我这个学弟被认为是同类而一视同仁呢……?
　　因为实在是想不出被她瞪的理由啊。
　　啊，不过，搞不好琴吹对我之外的人也是一样的态度呢。班里的 男生也说过就是喜欢琴吹七漱那傲骄的态度。
　　总之，这位琴吹同学，现在就站在门口。
　　一和我目光相交，她就像是被吓了一跳似的摇晃了一下，随即又 像平时那样瞪着我。
　　「这里可以占卜吗?」
　　她用像是在生气似的声音问道。
　　「啊，嗯。」
　　我拼命地露挤出营业性的微笑。
　　「要不要试试看?一次100日元。」
　　尽管我心里对于相占卜根本没有自信非常希望她就这样放弃，但是
　　琴吹却死死地瞪着我，扭扭捏捏地走了过来，一屁股坐到了椅子上。
　　呜哇，来了。
　　没办法，只好参考占卜书来照本宣科了。 
　　「那个，请问要做什么占卜呢?」
　　「……有、有什么占卜?」
　　她扁着嘴问。
　　「有学业啊，健康啊，恋爱之类的。」
　　「恋爱!?」
　　不知为什么，她忽然瞪大眼睛满脸通红。 
　　「啊，要做恋爱占卜吗?」
　　「谁、谁这么说了!你不要擅自决定啦!」
　　「对不起。」
　　「不、不过，既然你这么想占卜的话，恋、恋爱……也可以啦。」
　　她傲然地别过脸去。
　　当然，我绝对没有想帮琴吹占卜恋爱运的意思，但如果反驳的话肯定会惹她生气的。
　　「那就卜恋爱运好了。」
　　我回答道。
　　然后哗啦啦地翻着书。
　　那个，恋爱运的方法……啊啊，在这里。 
　　我翻开那一页，说道:
　　「失礼了。能让我看看你的手吗?」
　　「诶!?」
　　琴吹一下子转过头来，脸更红了。 
　　「手、手手手手手?我的?」
　　「那个，因为是手相占卜阿。」
　　?她在慌张什么?
　　琴吹嘟着嘴，目光游移了一会儿后，终于面向我战战兢兢地伸出了右手。
　　「拜见贵手。」
　　琴吹倒吸了一口气。
　　就算你对我露出这么认真的表情，我也不是真正的占卜师，只会觉得困扰啊……
　　就在我准备从下方托住她的手的时候。 
　　「还还还还是算了!」
　　琴吹猛地甩开我的手，站起身来冲了出去。 
　　我落空的手悬在半空，完全呆住了。
　　为什么突然间?
　　那么用力地挥开我的手，难道说她是不愿意被我碰到她的手吗? 还是说我碰触的方法惹她讨厌了呢。
　　我只是想很普通地托着她的手而已啊。我受伤了…… 
　　「哎。」
　　就在我叹息的时候，又有客人走进来坐下了。 
　　出现在视野一角的是制服短裙。
　　又是女孩子吗。
　　这次不碰她的手占卜好了。
　　「请占卜一下我的恋爱运吧。」
　　听到清澈而开朗的声音，我抬起头来。
　　只见梳着三股辫的文学少女正对我微笑。
　　「你来干什么?」
　　「啊呀，这里不是占卜屋吗?除了占卜还能做什么啊?」
　　远子学姐笑着回答道。
　　「文艺社那边怎么办?」
　　「我贴了张『请自由参观'的纸条』没问题的。」
　　我本来是想问她不等藤之君没关系吗，不过还是算了。 不，搞不好他们已经再见了吧?所以她心情才会那么好?
　　「好了，心叶，就为你所尊敬的学姐好好地占卜一下运势吧! 」
　　她似乎完全忘记了不久前才大喊「绝交!」这件事，开心地伸出了右手。
　　我握住了她的手。
　　「呐，怎么样?是不是差不多快遇到像《红与黑》里的于连•索雷尔那样热情的恋人了呢?」
　　「……那个人不是诱惑了别人的妻子，最后被判处死刑了吗?」
　　「这种危险的感觉也是他的魅力所在啊。」
　　什么危险的魅力，什么热情的恋爱啊。
　　学园王子之后是犯罪者吗?你也太花心了吧。
　　而且为什么这个人总是能在像个小孩子一样嘟起嘴生气后，瞬间又若无其事地满脸笑容啊。
　　总是，总是这样。
　　无论我是生气还是沮丧，她都会理所当然似的靠近我，以开朗得让人无力的声音找我说话。
　　虽然我也曾被她这种开朗的性格拯救，但今天除了超不爽以外没有其他感觉。
　　是啊，要是我每次都轻易原谅她的话，会让她习以为常的。
　　于是我冷冷地宣布:
　　「不管什么运势，都是最糟糕的哦。」
　　「诶诶!」
　　
　　
　　「恋爱运完全没有。因为妄想癖太强，无法区分现实和想象，所 以很容易失败。此外，还会轻易被意中人牵着鼻子走，最后结局悲惨。因为虚荣而不敢暴露那个懒散、贪吃却又连料理都不会做的真 实自己，在拼命掩饰之后，下场依旧悲惨。
　　啊啊，命运线在这里、这里、这里还有这里都断掉了呢，这样一来 无论是和谁交往都不会长久的。
　　只有生命线是又粗又长，是因为很厚脸皮的原因吗?头脑线太分散了，说明会太过花心，三心二意，最后却错过了真命天子哦。另 外，完全没有结婚线哦，这意思是会一辈子单身了吗。」
　　远子学姐满脸涨得通红，浑身颤抖。
　　「骗人，一定有结婚线的啦。你再仔细看看!」
　　「啊啊，原来是这条几乎要消失的超一一淡的线吗?我还以为是皱纹呢。感觉只要用肥皂洗一洗就会彻底消失了呢。」
　　「不、不可能消失的啦。过分，好过分，你这骗子占卜师!」
　　「那你自己占卜好了。」
　　「诶诶，那就这么办。」
　　远子学姐撅着嘴一把抓住了住了我的右手腕。 
　　诶?
　　她就这样将我的手拉了过去，瞪着我的手心，一口气说道:
　　「哼，多么寒酸的生命线啊!软绵绵歪歪扭扭的，非~~常好地 表现出了本人的性质呢。感情线和头脑线也是乱七八糟。恋爱运简 直是糟透了。不经大脑的言行举止只会伤害女孩子，所以会得到大灾害降临作为报应，你的手相倒是很清晰嘛。」
　　我也拉着远子学姐的手，不服输地反驳道:
　　「远子学姐才是，感情线都伸到食指了，这是容易遭到欺诈的手相呢。」
　　「"命运线从手腕就开始延伸的人更惨吧。居然会把周围的人都 卷进自己的纠纷中，好可怕哦!」
　　「这是在说远子学姐自己吧。因为你旁若无人地用下巴指使自己的恋人，所以交往都无法持久呢。」
　　「啊呜吗，心叶才是个有四条结婚线的花心大萝卜!」
　　「感情线居然在中途转了一圈，是由于学姐是妖怪的关系吗?」
　　「人家才不是妖怪!」
　　结果，变成了互相看着手相说对方坏话的幼稚结局。 终于，双方都把想说的话说光了，喉咙发干，精疲力竭。
　　「……不如休战吧。」
　　「是、是啊……」
　　远子学姐喘着气回答道。
　　随后，她再一次握住我的右手，说道:
　　「最后，就由身为『文学少女』的我来告诉你真正的占卜结果吧。」 就在我有气无力的时候，温柔的声音伴随着甜美的气息传入了我的耳中。
　　「……虽然心叶的运势充满了波折，但一定能够开拓出光明的未来哦。而且总有一天会有一个非常适合心叶的好女孩出现的。那时，心叶会与那孩子幸福地恋爱哦。」
　　远子学姐微微地张开了嘴唇，目光温柔地看着我。
　　忽然间看到这样的表情，听到这样的话语，我不禁失去了言语，手足无措。
　　糟糕，脸颊好热。 脸一定红了吧。
　　为什么这个学姐老是突然出怪招啊。明明直到刚才为止都在含着眼泪和我争吵。
　　「呐，心叶一定会恋爱哦。到那时候，你就不会再说『恋爱很无聊』这样的话了哦。」
　　就像姐姐一样，远子学姐以非常非常温柔的声音低语着。 
　　我的心脏越跳越响。
　　「……你在胡说些什么啊。」
　　我挥开了她的手。
　　远子学姐仍然微笑着，以温柔地眼幢看着我。 
　　我感到有点害羞，于是移开了目光。
　　就在这时。
　　「喂，真的要进这种地方吗?」
　　「呐，一下下就好，拜托啦。」
　　随着这样的对话，一对穿着私服的情侣走了进来。 远子学姐站了起来。
　　「藤之君!」
　　
　　[[IMG,1cdf585d8bdb5f828854fc759112a95f,600,905,258456]]
　　诶!这个人就是藤之君!? 我顿时抬起头，目瞪口呆。
　　站在那里的，是一个高得让人仰视的男人，手腕和肩膀覆盖着结实的肌肉，头发剪得短短的，眼神异常锐利，嘴唇弯成一个不爽的弧度。长相凶恶得让人不禁会觉得:这是哪里来的流氓啊?
　　这哪里是什么眼瞳中充满了忧伤的学园王子啊! !
　　还是说他的脸被排球狠狠地砸中了，以至于整个面部构造都改变了吗!?
　　这时，忽然响起了清澈的声音。
　　
　　「好久不见了呢，远子。」
　　
　　与外貌完全不相称的温和声音再次吓了我一跳。 
　　但是，声音的主人另有其人。
　　
　　一脸凶恶的男人身边，谦恭地站在站着一个宛如淡紫色藤花一 般的人。
　　皮肤白哲透明，双眼清澈透明，嘴唇啊眉毛啊鼻梁啊，都像是出于名师之手的精致工艺品一般，精致而美丽，气质高贵。
　　和他身边那位看起来像是和黑社会有关的人站在一起，简直是美女与野兽啊一一
　　「我们原本打算去远子那里打个招呼呢。」
　　「嗯，我已经从排球部的学姐们那里听说了，非常期待呢。藤之君和伊丹学长看起来都很有精神呀。」
　　伊丹学长?
　　这个名字有点似曾相识。
　　好像是男子排球部的队长，也就是因为在集训中比责了藤之君 而受到女子部声讨的那个人……
　　诶?啊呀?
　　「心叶，我给你介绍一下。他们是今年已经毕业的前辈，藤之君和伊丹学长。藤之君，这孩子是我的文艺社的学弟，井上心叶。」
　　「我是远子的学姐藤多香子。你好，井上。」
　　优雅地微笑着的藤前辈，原来是长发披肩的女人! 这个才是藤?那这个一脸凶相的就是伊丹?!
　　「藤之君原来是女、女性吗?」
　　我不由得叫了出来，三人都愣住了，然后远子学姐低下了头。
　　「讨、讨庆啦，心叶真是的!我可从来没有说过藤之君是男 生哦。」⑩（⑩由于日语中的『先辈』不分性别，中文可以翻译为学姐或学长，所以前面的远子的叙述才会让心叶误会。）
　　「因为听说是学园王子，又很受女孩子欢迎，还有FAN CLUB」只会认为她是男人吧!
　　藤学姐一下子红了脸。
　　「是、是啊......明明是女人却有女性的FAN CLUB，很奇怪吧。但 是，你看，我有174公分高，因为太高了，大家都不把我当女生看……」
　　「哇哇，对不起，我不是这个意思。那个，我只是因为发现原来藤 之君是这么美丽的女性而太意外了而已。」
　　「嗯，在排球部的时候我头发很短，比现在更像男孩子呢……」
　　「才没有这种事。藤之君从那时候就非常有女人味了，呐，伊丹学长?」
　　远子学姐抬头看着一脸凶恶的伊丹学长。
　　「别、别把话题扯到我身上!」
　　他嘀咕道。
　　后来，远子学姐重新将夏日集训的夜里发生的事的后续告诉了我。 在大家回到房间之前，她和藤之君悄悄地溜出了宿舍。
　　在被月光照耀着的沙滩上，藤之君表明了自己对伊丹队长的心意。
　　
　　「我从一年级看到男子排球部的比赛时开始，就一直很喜欢伊丹。但是，伊丹说我是个喜欢被女生包围的男人婆，还说讨厌我，而且其、其实，我也觉得，被我这样大块头的女人告白也只会给他增添 麻烦吧……唉，所以没办法告白。远子!伊丹他也完全没有把我当 成女人看呢……」
　　「没有这种事哦，伊丹学长他是非常清楚地把藤之君当作一个女生来看待的哦。」
　　「是、是吗……」
　　「是的，身为熟读古今东西恋爱小说的『文学少女』的我是不会看走眼的。如果真的对对方毫不关心的话，是不可能像那样焦躁和 他气的哦。就我来看，你们两个之间的距离，只隔着一层薄衣啦。」
　　「一层薄衣?」
　　「嗯嗯，只要伊丹队长肯靠近这一层薄衣的话，你们一定能进展 顺利的。所以，就让他走近这一层薄衣的距离吧。」
　　微笑着如此断言的远子学姐替藤之君写了一封信。
　　信上除了有「有话想眼你说，请你明天晚上到海边的松树旁来」 这几句简短的话以外，还附带了中纳言在《不越逢坂权中纳言》中咏 唱的那首夏衣的诗歌。
　　
　　「无怨无悔啊，
　　如夏衣般的隔阂。」
　　
　　远子学姐把这首祈祷能除去那薄如一层夏衣的隔阂的诗歌夹到 自己当食物用的《堤中纳言物语》文库本中，然后交给了伊丹队长。
　　「突然拿到这本书，打开信一看，里面写着奇怪的诗歌，我根本是一头雾水。」
　　伊丹学长皱着眉头说道。 
　　远子学姐微微一笑。
　　「这就是关键。正因为不明白，就更想知道是怎么一回事，所以就算违反规则也会去见她的吧？」
　　伊丹学长的嘴型越来越呈「气」字形了。
　　正如远子学姐的计划，那天晚上，藤之君对带着一脸被苦虫咬过 的表情出现的伊丹学长表白了自己的心意。
　　不过那时两人之间究竟发生了怎么样的对话，由于伊丹学长大 喊着「够了!不许再说了!住嘴……!」，而且还脸红得像煮熟了的 章鱼一样，所以只能想象了。
　　在那之后，两人就开始交往了。
　　伊丹学长在FAN CLUB的女生面前紧紧地抱着藤之君的肩膀说:
　　「藤在跟我交往了，你们放弃吧。别再缠着我的女朋友了。」
　　他这样咬牙切齿的宣言之后，在女生中引发了大骚动，FAN CLUB也就即 刻解散了。
　　「所以啊，远子就是我们的红娘呢。」
　　说着，双颊绯红的藤学姐露出了柔和的微笑。而她身边的伊丹学长则是满脸通红地扭过脸去。
　　远子学姐看着这两人，露出了幸福的微笑。
　　◇
　　在藤学姐和伊丹学长甜甜蜜蜜地并肩离开之后，话剧社的舞台 剧结束，大家都回来了。我也和远子学姐也一起回到了文艺社的展 出会场。
　　雨差不多停了。黄昏的金色阳光从窗户射入，尘埃在光芒中飞舞。
　　「心叶，我肚子饿了。」
　　被她抓着袖子恳求的我以「集体舞」「学长」「约定」为题，在笔记 本上写了作为点心的三题故事，然后把纸撕下来，递给了贪吃鬼的 学姐。
　　「哇，我开动了!」
　　蹲坐在铁管椅上的远子学姐两手接了过去，开心地读了起来。 从一端开始将纸的边缘撕下来，放到了口中，沙沙地咀嚼，最后咕嘟一声吞了下去。
　　「呵呵，有个女孩子向地藏大人祈愿，希望在体育祭上与憧憬的学 姐一起跳集体舞。就像放上椅子片烤出来的松饼一样松软而酸甜呢。」
　　她幸福咀嚼的表情随着情节发展不断地改变。
　　「嗯……如果地藏大人肯实现她这个愿望的话，从今以后，她会但每天的面包分出一半当作供品……但是，那一天的面包是她最喜 欢的黄油夹馅面包，一个不小心都吃光了，所以无法献上供品……
　　体育祭当日，集体舞开始了。差一点，还差一点，就轮到憧憬的 学长了。什、什么?这种紧迫感是?一点都不甜啊。感觉有点麻麻 的。就好像在松饼面粉中加了七味唐辛子一样……到底，接下来会发生什么事呢?
　　啊，啊，终于，碰到憧憬的学长的手了——不要啊啊啊啊啊啊，居 然从地面刷刷地长出了巨大的叉子!叉子尖端十分锐利，啊啊，不要， 为什么描写这样的情景!学长啊同班同学啊，还有那个女生全部都被 叉子剌穿了~~~~~~~~~~~~~~!这是地藏大人在作祟?是黄油夹馅的怨恨吗?怎么会这么过分，地藏大人~~~~~!呜呜，简直是在充满少女气息的柔软松饼里加入超辣的泡菜炒煌虫啊!!」
　　远子学姐紧紧抱住椅子背，呜呜地哭了起来。
　　「过分!太过分了……心叶!明明直到中途都还又可爱又美味的说……」
　　「这种转折有藤之君的故事过分吗？」
　　「但是误会藤之君是男生的是心叶自己啊!」
　　远子学姐双眼含泪地看着我。
　　见状，我胸口一痛，不禁自责自己是不是太不成熟了。为什么看到远子学姐带着陶醉地眼神讲藤之君的事的时候，我会那么生气 呢……
　　想到这里……果然心里还是难以平静呢……
　　一定是因为下雨时两人在教室里独处的关系，因为太无聊了，所 以堆积了不少郁闷吧。我决定把这个当做结论。
　　而且现在那种感觉已经完全消失了。
　　窗外也从黄昏的金色变为了夕阳的红色。窗户红得好像要燃烧 起来一样。
　　集体舞似乎会按计划举行的样子。校内广播放出了「请参加者到操场集合」的通知。
　　远子学姐还抱着椅子，吸溜着鼻子。
　　「远子学姐，集体舞要开始了哦，不去没关系吗?」
　　「呜呜，都怪坏心眼的学弟写的点心，现在胃在翻江倒海，根本跑
　　不动啦。」
　　「那还真是对不起了。」
　　「真的觉得对不起我吗?」
　　「算是吧。」
　　远子学姐突然伸出了手。
　　怎么?是想叫我带她到操场去吗?
　　就在我这么想的时候，她抬起头，微微一笑。
　　「那么，就在这里和我一起跳舞吧。这样的话我就原谅你。」
　　「诶!」
　　窗外传来了Oklahoma Mixer那轻快的声音。 远子学姐笑得仿佛一朵绽放的堇花。
　　等我笨拙地握住她的手之后，她笑得更灿烂了，随即站了起来。 我们手牵着手，开始跳舞。
　　远子学姐的手指和我的手指紧密交缠。每当她那小小的脚尖踏 出一步，三股辫就会轻轻摇摆，清新而甜美的香气在空中飘散。
　　转了一圈后，她又回到我的面前。
　　与感到害羞的我目光相交，她微微一笑，手指再次重叠，微微弯下腰行礼。
　　然后再次开始跳舞。
　　在日暮的教室中，我们两人无数次地转圈。 
　　远子学姐一直非常开心地尖叫着。
　　每当我们目光相交，她就会露出宛如堇花一般的笑容。
　　「呐，心叶，《不越逢坂权中纳言》这个故事，在中纳言向小姐咏唱『夏 衣』之歌的地方就结束了。而听到这首歌的小姐会以什么样的诗歌回应 中纳言呢?之后两人会怎么样呢?这些都只能靠读者去想象了。」
　　凝视着我的远子学姐，眼中闪耀着知性的光辉。 
　　「我觉得中纳言的思念一定能传递过去的。」 
　　柔和，而甜美的声音。
　　相牵的手指，感觉非常舒服。
　　就像是薄薄的绢丝一般的触感。 
　　就像快要溶化了一般……
　　就算如此的接近，每天都在说些无聊的话题，但偶尔，我还是会 觉得在自己与远子学姐之间，就像是隔着一层如空气般的薄衣似的， 就是有这样不可思议的感觉。
　　像是远子学姐本身就是故事世界的居民一样虚幻。
　　在飘舞的薄衣的另一边，真正的远子学姐若隐若现，让我产生了幻惑的感觉。
　　但即使如此，她手心的温暖仍然透过薄衣确实地传递过来了。
　　非常温柔和温暖。
　　只要和远子学姐手牵着手，就感到安心。
　　
　　一一心叶一定会恋爱的哦。
　　
　　远子学姐的预言忽然在耳中响起……我明明已经不可能再恋爱了啊，这种事明明绝不可能发生了，但为什么，我的脸却悄悄地热了起来呢?
　　
　　—完—