　　画室中的密语
　　
　　「麻贵，我好奇怪啊!我的心狂跳不止，脸上也热得厉害!」
　　远子用双手捂着通红的双颊来到了我的画室，那是在第三学期 刚开始的时候。
　　她平时都会说我是强迫别人做裸体模特的变态，因而总是尽量避开我。所以她也鲜少会来我位于音乐厅最上层的专用画室。
　　然而，现在的她却轻轻晃动着细长的三股辫，润湿着眼睛泫然欲泣地向我诉说着。
　　「怎么办啊。我是不是生病了呀。我对心叶说让他不要靠近我。我还说让他和我保持距离!」
　　心时是文艺社一年级的学生，远子一直像照顾弟弟一样地照顾着他。
　　「哎呀，我很吃惊呢，那个软弱的草食系心叶竟然会袭击你这个学姐啊。」
　　「袭、袭击……!心叶才不是那样的孩子!」
　　远子眉毛倒坚，愤慨地说。
　　然后，她又两手捂着双颊出神了。
　　「对啊，心叶一点儿都没有错。但是，只要心叶一靠近我，我的心 里就会小鹿乱撞。只是和他说话，我就感觉胸口像是要炸裂了。我 们至今都是两个人待在社团的，但是并没有过这样的情况……」
　　「看起来你的胸口并没有炸裂啊……」
　　「麻贵！」
　　远子泪汪汪地怒视着我。
　　「别开我玩笑!我、我真的是很苦恼啊。再这样下去就没办法和心叶在一起了……」
　　她的声音越来越小，双肩下垂，一副失魂落魄的样子。
　　我叹了口气。
　　「因为什么事情让你变这样的?」
　　远子害羞地说。
　　「嗯……心叶给我戴了戒指。在左手的无名指上。」
　　我惊得睁大了双眼。
　　「求婚吗?」
　　那个被远子牵着手、亦步亦趋、毫不可靠的心叶向远子求婚了 吗?这是怎么回事，在我目所不及之处，他们已经发展成这样了吗?
　　远子用力地摇着头。
　　「不、不是!戒指是放在社团活动室里的，但那个不是心叶放在 那里的。可是我戴上后怎么也拿不下来，因为杏仁饼味道的罗曼史， 我终于把它拔了下来。可是心叶又坏心地戴在我手上了!心叶只是在捉弄我这个学姐而已!可是我的脸却突然红起来了!」
　　「……虽然不清楚具体情况。」
　　我揉了揉太阳穴说道。
　　「你要是有了那种自觉的话，那还有什么问题?」
　　「自……自觉?」
　　远子大睁着眼睛结巴地问。 
　　啊、真是个笨蛋。
　　「就是你将心叶当做男生来看了。」
　　我直截了当地说。
　　我的话刚说完，远子的脸上就像是挨了重击般表情僵硬。 
　　然后，她困惑地低垂下双眼，哀伤地说道。
　　「不可能。」
　　我也是一副落寞的样子。
　　「你也可以和他试着交往看看啊。」
　　「不行……因为我……有事瞒着心叶。」她微微摇了摇头。
　　她曾经欢天喜地说有新成员入社了。
　　还曾经故意警告我说「如果敢接近心叶，我就和你绝交」。 
　　她每天都会去新生教室迎接他。
　　她曾因为被他不客气地说喜欢文学，但不会加入文学社而感到 心情失落。
　　无论如何遭到心叶的拒绝、如何被对方无视，她也从不灰心，依然在对方面前展现出神采奕奕的学姐风范。
　　远子所说的隐瞒的事，一定就是指她的保护者的事情吧。
　　远子知道那个著名女作家与心叶是怎样的关系。也许她也知道 心叶那时的立场怎样，又被称作什么。
　　所以，她才不能对心叶置之不理。 
　　她接近他，并向他伸出了援手。
　　也许她曾在心底责备自己的不纯动机。
　　但不论开始如何，比任何人都关心这个麻烦小子、为他疗伤的， 一定就只有远子了。
　　远子似乎还在纠结着，她低头沉默着。
　　「干脆全向心叶挑明了怎么样?告自说『我最喜欢你』之后，也许会出现你最喜欢的快乐结局呢。」
　　我半开玩笑地说。
　　「我对心叶才没有过那种想法!」
　　如果是平时的远子，她一定会气鼓鼓地这么说着反驳我的话的。 但是现在的她却眼神变得更加悲凉。
　　「心叶会不再做我的作家的。」
　　她轻声说。
　　我的作家……
　　这句话并没有听起来那么美好。 
　　它也许会伴着苦闷一一
　　我探身靠近远子，拉住了她制服上的丝带。 
　　蓝绿色的丝带缓缓被解开了。
　　「我有消除烦恼的好方法。身心都坦诚的话，你就会完全放松下来了。」
　　我贼笑着看向远子，远子用看变态的目光看着我，迅速向后退去。
　　「我我我我我拒绝!我还真是，就是再怎么混乱也不该羊入虎口的。我全清醒了!我要回去啦!再见!」
　　远子说着绕口令一样的话，逃命般离开了我的画室。 
　　哎呀呀……遗憾。
　　不过，她似乎看起来有精神了，这就好了。我最不想看到因为痛 苦而垂下眼的远子了。
　　◇
　　过了十天，远子像是卸掉了所有重担一样，一脸清爽地再次来到了我的画室。
　　最近这几天，远子似乎因为感冒请假了。
　　「我找占卡师给我算了恋爱运。据说我命定的恋人会在七年后出现。
　　你看，果然不是像麻贵你瞎猜的那样。心叶今后还会是我最宝贝的学弟，除此之外再无其他。」
　　她似乎利用占卡说服了自己。她明快地说。 
　　「我想请麻贵帮我保管这个。」
　　说着，她递给我一个小木盒。
　　我拿在手里摇摇，里面有咔嗒咔嗒的响声。
　　「……戒指?」
　　是她说的那个……心叶戴在她手上的……那个?
　　看来我猜对了，远子的笑脸变成了认真的表情。然后，她又微笑起来。
　　「不是什么贵重的东西。只是想要表明我的决心罢了。」
　　因为将它放在身边，会让你心意游移吧?
　　虽然我想那样问，但是……
　　「知道了。我就把它放在这个房间里了。你随时都能来取。」
　　「谢谢。也许我只是将它寄放在你这里。」
　　远子沉静地开口道。
　　她的心中一定有一个更大的决心吧。 
　　所以，我也笑着回答道。
　　「没关系。我可以将它放到七年后，你与命定的恋人相会时。」
　　
　　—完—