　　「文学少女」之今天的点心
　　特别篇 ~ 「百年后」 ~
　　
　　三月的某天，天野远子一本正经地对我说。
　　「设乐同学，我要接受你的训练!」
　　看着她握紧拳头身体前倾的样子，我还以为她想练个太极拳之类来强身健体外加增大胸围。
　　自从在全是女生的宿舍认识她，到现在已经过了两年，不过这个小我一岁的学妹还真够直来直往的。
　　「不巧啊，我不知道有哪种武术或是体操能增大你的胸围。」
　　我一边翻阅用来写报告的英文资料，一边漫不经心地回答。
　　「和、和胸围没关系。」
　　远子双手捂住两年间一厘米都没长过的胸部，满脸通红地反驳道。
　　「那是怎么回事?」
　　「请教我用电脑!」
　　
　　「设、设乐同学!怎么画面、有文字一一一诅咒文字一一」
　　一小时后，远子在我的房间里手握鼠标发出惨叫。
　　「只是错误而已，数字要用半角输入，这是基本知识吧。」
　　「半、半角该怎么弄出来?」
　　「只要按一下那个写着『半角』的键就好。」
　　「在在在在哪里?眼花了——哇哇。」
　　「你太紧张了，放轻松。」
　　「是、是。」
　　远子眼冒金星地回答。
　　她的双肩已是硬邦邦的。
　　不过是为了注册一个免费邮箱地址，她已经一动不动地盯着笔记本屏幕三十多分钟了。
　　没想到世上还有人会对机械一窍不通到这种程度。
　　这么说来，远子的房间里没有电视机、CD和电热水壶之类的东西，就连手机也没有。整栋宿舍楼会用走廊里那部老古董似的黑色电话的，就只有她一个人。
　　「不怕不怕，机器和数字都不会咬人……呜呜，我要先习惯用电脑，然后是电话，争取年内学会使用。」
　　远子白暂的脸上泛着红潮，气鼓鼓地自言自语着。
　　像她这样的古风三股辫美少女认真处理难题时的样子还真诱人，如果我是男人说不定就怦然心动了。
　　「我来帮你修理台灯算是感谢吧。」
　　「之前不也说要自己修自行车，还不是拆了一地拼不起来?」
　　「通过那次，我学会了修台灯。」
　　远子说得理直气壮。
　　不过那电灯也只是荧光灯管坏了而已。
　　「你怎么突然想起要学电脑了?」
　　远子好容易才注册完了邮箱正笑得高兴的时候，我问道。
　　「我想在大学毕业后当个编辑。为此，我得学会用电脑写文章和收发邮件啊。」
　　那不仅是编辑必须具备的能力，白领也一样吧，不过这话我没说。 远子的目光和语气显得相当真挚，她似乎对编辑这个职业抱有 特殊感情。
　　在宿舍楼所有者因为兴趣而改造的阁楼书库里，远子的身影从来不曾间断过。无论酷暑严寒，远子都是蜷坐在书库地板上阅读着书本，以至于后来大家都将她称作「文学少女」。这外号倒是恰如其分地表现出了她的特征。
　　「我倒是觉得你可以当图书管理员，或者旧书店店员也行。」
　　「那也不错呢。」
　　笨拙地敲打键盘的远子扭过头微微一笑。
　　「不过当编辑是我从小的梦想。」
　　她狡黠的黑眼珠透着温暖的光。
　　「我爸爸也曾是个编辑，他常对我说『编辑的工作就是守护并协助作家一起创作故事』。」
　　她用柔和的语气如数家珍地诉说着这段回忆。
　　「设乐同学，今年你就要找工作了吧，有没有中意的公司?」
　　「我是独生女，得回去继承自家的旅馆。」
　　我淡淡地回答，因为这是在我进大学之前就已经定下的。
　　「记得你的家乡是鹿儿岛?」
　　「嗯。」
　　「为什么要考北海道的大学呢?」
　　「你又为什么没考东京的大学呢?」
　　我反问道。远子平静地回答。
　　「我和家人关系不太好，其他还有……一些原因，所以我心想要是不去远些的地方就无法脱离原来的环境。」
　　这让我很意外，我一直以为她是个能和所有人融洽相处的女孩。
　　然而远子的脸上却没有一丝阴疆，她的目光仍那样清澈。
　　「到这儿来之后，你脱离了原来的环境吗?」
　　「嗯，但觉得心与心的距离却比从前近了好多。无论是和家 人……还是和其他人。」
　　说完，她微笑起来。
　　「或许我和你很像吧，一直想走得远远的。我喜欢自己出生的地方，对于继承旅馆也并不反感，但我想去看看更多不一样的风景。」
　　窗外有什么白色的东西在闪烁，冰冷的雪花在地上越积越厚。
　　我的故乡从来不会下雪。
　　有些东西必须走得远远的才能看见。
　　到那时才能察觉到一些没能发现的事情，才能更珍视那些重要的人和事……
　　远子和我一起默不作声地眺望雪花。
　　随后她又扭头对准电脑屏幕敲打起了键盘，看样子是首诗。
　　
　　「百年后
　　真心阅读我诗的读者
　　你是谁一一
　　百年后
　　我是否能将
　　今日早春清晨欢愉的淡香
　　今日的花朵鸟儿的歌唱
　　今日深红的光芒
　　送到你
　　我心爱的你身边一一¬
　　在这百年后」
　　「谁的诗?」
　　「泰戈尔。」
　　「就是那个第一个获得诺贝尔奖的亚洲人?记得是个印度人吧。」
　　「是的。泰戈尔的诗有种如同太阳般光芒万丈的芒果和清爽的水果酸奶的味道，滋味醇厚而柔和，充满了包容力。这首诗的诗名叫《百年 后》，能够创作出这种可以让百年以后的读者品味的诗歌，真是太棒了。」
　　远子继续背诵起来。
　　
　　「既便如此你时而打开南边的大门
　　坐在窗边
　　遥望地平线的另一边忧心忡忡地
　　让心驰骋在想象中一一」
　　
　　漾起春天花朵般的笑容，「文学少女」幸福地吟诵着诗歌。
　　
　　「百年前的某天
　　从天边飘来了令人激动的宽广
　　那天我触碰到了世界的心脏一一
　　解开所有束缚奔放而兴奋
　　早春朝气蓬勃一一」
　　
　　朗诵到一半，远子像是想起了什么忽然嘿嘿笑了起来。
　　「那位向我推荐泰戈尔诗集的后辈，在毕业仪式那天对我这样说。 『谈恋爱吧，文学少女』一一」
　　「那后辈是你男朋友?」
　　「不啊，他有个可爱的女朋友。我曾听他倾诉恋爱的烦恼，所以他对我说，别总管别人，自己也谈场恋爱吧。」
　　带着怀旧的表情，她又笑了。
　　「真是个嚣张的学弟。然后呢，恋爱了吗?」
　　远子的眼中透着甜蜜的光。
　　她轻轻勾起唇角一一充满爱意地呢喃道。
　　
　　「我一直，都在恋爱。」
　　那声音如此温润。
　　曾经她在走廊里和什么人打电话的时候，远子的目光也是这样温柔甜蜜。
　　
　　一一嗯，佐佐木同学给我寄了信，听说心叶的第二部作品已经决 定要出版了。
　　
　　记得她还提到过「心叶」这个名字。对啊，远子在阁楼的书库边哭边读信的时候，也是如此……
　　我并没有偷听这个爱好，在那之后我从未对别人抱有过兴趣。然而，就像我在阁楼里见到远子流泪那次一样，她那充满爱意的双眼和唇边的笑容同样令我屏住了呼吸。
　　从那以后，我也见过几次她流露出那样甜美温柔的眼神。
　　那是在她提起高中时代的事情的时候，以及阅读那位信任作家的畅销小说的时候。
　　以及现在……
　　「真是的，要是这事被那些老缠着我想让我把你带去联谊会的男人们知道，他们准失望死。」
　　「没那回事吧。」
　　远子的脸唰地红了。
　　「总之，比起什么百年后，还是现在赶快学会用电脑才能离编辑的梦想更近一步啊。」
　　「我会努力。」
　　远子板起脸，坐直身子把脸扭回屏幕。
　　她的双眼仿佛锁定了遥远的未来，或许她还看到了等在那头的 人的样子。
　　远子继续输入起了《百年后》。她缓慢地敲打着键盘，在画面罗列着一个个文字，逐渐编织出一片光辉的景象。
　　
　　「南风将花粉的香气
　　洒满了舒展的翅膀
　　送来青春的色调
　　将大地染成一片红色——
　　¬在你所在的时代的百年前
　　那天生命翻滚心中充满歌声
　　诗人醒来多少次
　　他让那样热切的爱那样繁多的话语
　　如花朵般绽放
　　在百年前的某一天」
　　
　　我曾一直对恋爱不感兴趣。无论是喜欢上别人还是被人喜欢， 我都曾觉得是件烦心事。
　　但看着这样的远子，我却感到了温暖，希望她有朝一日能拥抱自 己心爱的那个人。
　　这种情感一定也是我在故乡时不懂的。
　　来到这片土地、邂逅了这个眼神明净的文学少女之后，我才第一次体会到那甜美的心动。
　　「我也试着去恋爱吧。」
　　我百无聊赖地嘟嚷道。闻言，远子两眼放光地扭过头来。
　　「是啊，一定要试试!我也想听听设乐同学的恋爱故事。」
　　恋爱故事啊……
　　我还不知道这东西是否存在于我的人生中，但试试或许也不坏。我带着这样的念头，阅读起了远子仍在一个字一个字输入的泰戈尔的诗。
　　
　　「百年后
　　在你家歌唱的新诗人是谁?
　　我要将此刻春日欢喜的问候
　　送给那人
　　愿我的春之歌
　　回荡在你的春天
　　愿它回荡在你心脏的跳动中年轻蜂群的嗡鸣中
　　树叶的窃窃私语中
　　在那百年后」
　　
　　[[IMG,cb0366c9a1f741adf83053d13794e16e,600,938,193602]]
　　
　　—完—