　　
　　[[IMG,bbbd93c2b0bbd0bbff33f780a8c5cb93,600,1080,241464]]
　　不开心的少女与柠檬少年
　　
　　等我长大后，我要成为哥哥的新娘。
　　
　　当我知道这是一个无法实现的约定的时候，已经是初中二年级 的时候了。
　　◇
　　「还没问过，舞花你有喜欢的人么?」
　　梅雨时节放学后，和我关系很好的同班同学定定地看着我的脸问道。
　　空荡荡的教室里只有几个女孩子，正在热烈地讨论着自己「喜欢的人」。
　　
　　年级委员的泽木很好啊；三年级的宇佐见学长实在是太帅了；不，还是三班的内藤最好之类的。我出神地看着面红耳赤、忘我地陷 入讨论的她们，没想到话题却突然转移到了我的身上。
　　「啊!舞花，你脸红了。」
　　「我有喜欢的人啊。」
　　「哎?是谁是谁啊。我还一直在想舞花这么可爱，怎么从来都不说男孩子的事。」
　　「喂!快说啊，舞花。」
　　我感到自己的脸开始烧起来了。 
　　「我喜欢的是大……」
　　我不自觉地说道一般，声音却突然顿住了。 
　　汗如泉涌。
　　我用叹息般的小到不能再小的声音说道。
　　「……是大、大西。
　　大家都吃惊地睁圆了双眼，啊啊啊地大叫起来。
　　「大西?难道是我们班的那个大西!」
　　「那个超……级话少、性格忧郁、刘海蓬乱的大西?」
　　「是那个下课时总是一个人丽无表情地读一些看上去艰涩难懂的书，让人感觉很不好的大西?」
　　「是那个背影阴沉，一点清新感觉都没有的大西?是那个穿着皱巴巴的衬衫并且衣领脏兮兮的大西?」
　　大家好像说得有点过分了。虽然大西确实给人一种很阴沉的感 觉，衬衫也总是皱巴巴的。
　　「……是、是的。」
　　我一脸尴尬地点头道。
　　「太让人难以置信了!舞花，你的眼睛一定有问题。不对，爱好和感觉也有问题。」
　　「作为一个初中二年级的女生，你这个选择是错误的。」
　　「大西和舞花?简直是一朵鲜花插在牛粪上。说起来，你到底喜欢大西什么啊?」
　　大家围着我七嘴八舌地说着，我的汗越冒越多。
　　「我觉得读、读书的人，看上去都很聪明，所以……呢，那个，仅此 而已，大家还是忘了刚才的事吧。」
　　我不是很顺畅地说道。大家目瞪口呆地看着用手捂着热得发烫的双颊，低下头去的我。
　　「啊?不是开玩笑的啊。」
　　「没想到舞花……」
　　「竟然会喜欢那个大西。」
　　「完全没看出来啊。」
　　耳边传来了大家各种各样的议论声。 
　　不过这也难怪。
　　因为我不过是随便说出一个名字罢了。
　　
　　井上舞花，现在十三岁。 
　　喜欢的人是自己的哥哥。
　　◇
　　「哥哥，舞花来了喔！」
　　我像往常一样用备用钥匙打开公寓的大门。向房间里走去。
　　哥哥在书房里的电脑前面坐着。 
　　转过椅子苦笑着说道。
　　「发生什么事了，你怎么又来了，舞花。」
　　「啊，真过分。难得你可爱的妹妹想着给你做晚饭，跑到超市买了这么多东西。看你的厕所用纸和厨房里的洗涤剂快要用完了，还 帮你添置了些。因为知道哥哥在截稿之前都会吃酱汤应付了事，家里事情什么都不想做。」
　　我将两手满满提着的东西放在地板上，鼓起双颊说道。哥哥眯 且双眼清爽地笑起来。
　　「舞花帮我做家事，确实帮了我大忙了。不过既使你不天天来，我也会好好活着的，所以放心吧。还有舞花也是中学生了，学习和社团活动应该也很忙吧。」
　　「调理社的活动一周只有一次。而且作业在家做还不如在哥哥这里做有效率。因为有什么不懂的地方我可以马上问哥哥。」
　　「原来我是舞花的专属家庭教师啊。」
　　「是啊，如果我成绩下降，没办法来这里的话，哥哥也会担心的吧。而且在家里的话，妈妈把什么都做了。根本没有我洗衣做饭的机会。其实做这些很开心的，看来我有做家庭主妇的潜质啊。」
　　脑海中构思着各种菜单，将家里打扫得干干净净真的是件很开 心的事。
　　但前提是，这些都是为哥哥而做。
　　「那我做好晚饭叫你。啊，还是先给你倒杯茶吧。你加油赶稿吧。」
　　我像往常一样，兴冲冲说道。然后悄悄地关上书房的门，向厨房走去。
　　哥哥是用笔名井上美羽写小说的职业作家。
　　哥哥自初中时以史上最年轻的获得文艺志的新人奖的作者出道以来，已经出过两本销售量过百万的书了。代表作现在仍然十分畅 销，并且新作品只要一上市，就一定会成为当月的畅销书之一。
　　在书店里都会有哥哥的作品专柜，不仅仅是大人，和我同年级的 女孩子也都很喜欢哥哥的作品。
　　「美羽的书，真的很打动人心啊。」
　　经常看到他们手上拿着哥哥的书，这样说道。
　　
　　这时，我就像是听到自己被表扬似的，心脏扑通扑通跳个不停， 表情也会柔和起来。
　　哥哥大学毕业后，就在这个公寓里租了一间房，开始一个人生活。因为离家很近，走着就可以过来，我就从哥哥那里把备用钥匙要 来，经常泡在这里。
　　虽然经常被妈妈讲。
　　「你不可以妨碍你哥哥工作哦。舞花也要试着不要那么粘着哥哥了，不然以后会交不到男朋友的。」
　　但同年级的男生和社团里的学长和哥哥一比都太孩子气了，让我一点感觉都没有。
　　从小时候开始，我理想中的男朋友就是哥哥。
　　既温柔又聪明，长得也十分清爽，浑身散发出一种知性的气息， 大正时代的文士就是这个样子的吧。
　　「哥哥陪我玩!」小时候的我，每天都缠着他陪我玩，他却从来没有不耐烦过。
　　「嗯，舞花想、玩什么?」
　　每次都会温柔地陪我。
　　因此我决定，等我长大后一定要成为哥哥的新娘。
　　「唉!当时一直认为兄妹也是可以结婚的。我真是个笨蛋。」
　　将厕纸和洗涤剂分别放到各自的位置之后，突然想起了一件让 我非常难为情的事，顿时面红耳赤。
　　公认的暗黑史，果然还是那件事啊。
　　那是小学二年级的春天。那天正好和今天一样，放学后班里的女孩子都在讨论着自己喜欢谁。
　　「舞花喜欢的人是?」
　　「我哥哥!」
　　我毫不犹豫地答道。结果被大家取笑道。 
　　「哎?舞花好奇怪!」
　　之后这件事就在班里传开了，男生都取笑我是「哥哥控」。
　　
　　「呀，哥哥控!」
　　「近亲通奸!」
　　
　　我一路哭着回到家，抱着哥哥不放，向他哭诉。
　　「我一说完我喜欢哥哥，大家都嘲笑我说我奇怪。我真的奇怪么?哥哥。」
　　「不奇怪啊。因为哥哥也喜欢舞花。」
　　「但、但是，他们说我和哥哥是兄妹，是不能结婚的。」
　　「既使不能结婚，兄妹也可以一直在一起的。」
　　「真的么?」
　　「嗯。」
　　「哥哥会一直和舞花在一起么?」
　　「嗯，舞花永远是我最喜欢、最可爱的妹妹。」
　　我高兴得心脏都要跳出来了。抬头看着哥哥笑着说道。
　　「哥哥也永……远都是舞花最最喜欢的哥哥!」
　　「哇!太难为情了。过去的我……」
　　我在厨房里双手捂着脸，蹲了下去。
　　光是想起这件事，双颊就跟要着火了似的。
　　还好。今天大家问我喜欢的人是谁的时候，我没有像小时候一样说是哥哥。
　　虽然差点说出来，但中途总算反应过来，改成。
　　「大、大、大•…..大西。」（日语中「大西」与「哥哥」的第一个读音都是「お」。）
　　蒙混过关了。
　　如果那时候说出自己喜欢的人是哥哥，一定会像小时候一样被嘲笑吧。
　　成为中学生的现在，已经没有办法那么坦率地说出自己喜欢的人是哥哥了。会被朋友敬而远之吧。
　　虽然说自己喜欢大西，也同样让大家觉得有些难以接受……但 等过一段时间之后，再跟大家说那是自己的错觉，其实自己根本就不喜欢大西好了。
　　嗯，就这么定了。
　　我一个人在那儿不停地点着头，围上围裙开始给哥哥做晚饭。
　　◇
　　第二天课间休息，我去洗手间回来时，在教室的门口与大西不期而遇。
　　啊，好险!
　　心脏几乎要跳出来了。
　　大西就像大家所说的那样，总是面无表情，给人一种很阴沉的感觉。
　　穿着一件皱巴巴的衬衫，课间休息时也从不和任何人说话，一个人弓着背在那里看书。
　　偶尔有人跟他说话，他也不与人视线相对，一副很冷淡的样子。 好像从开始就没有想要和谁做朋友。他这个样子虽然没被人欺 负，但还是被班里男生以感觉不舒服为由避而远之。
　　到这个班里来差不多三个月了。在此期间，我却一句话也没有 和大西说过。
　　座位离得很远，而且也没有需要特意跑过去说的事情，所以也算是理所当然吧。
　　估计今后也不会和他有什么个人的对话，因此我决定装作什么 都不知道的样子从他身边走过去。如果表现得慌慌张张的话，反而 会让人觉得奇怪。
　　我一边留意让自己的动作和视线表现得自然些，一边匆匆忙忙 地从大西的身边穿过，向教室里走去。
　　可大西却突然站在那里不动，目不转睛地看着我。
　　
　　咦。
　　
　　虽然迄今为止都没有说过话，但像这样两人眼神相对也是第一次。
　　更何况，还是大西主动看向我这边。
　　大西嘴唇紧报，眼睛微眯，表情严峻，一脸怒气地看着我。 
　　也就是几秒钟的时间吧。
　　但是我却感觉心脏像是被什么抓住了一样，开始动摇起来，连视 线都无法移开。
　　在教室门口，我们门里门外地站着，定定地凝视着对方。 
　　怎、怎、怎么了?
　　为什么大西会目不转睛地看着我?
　　
　　而且还一副很不高兴的样子。
　　虽然他平常也差不多这个样子。
　　我陷入一片混乱当中。怎么办，因为过于吃惊，身体都僵住了。无法挪动双脚离开，也没有办法转开视线。
　　正当我身体僵硬，额头渗出了一层细汗的时候，对方却突然移开了视线。
　　我还以为他一定会说些什么，并已经做好准备的时候，他却一言不发地走出了教室。
　　刚、刚才，到底是怎么回事?
　　心脏还在嘭嘭嘭地跳着，大脑也还是一片混乱。 
　　不对，刚才一定是错觉。
　　一定是因为自己昨天说了那样的话，所以才会潜意识地认为大西刚刚是在看我。
　　是的，一定是这样的。
　　
　　可是……
　　
　　「啊，舞花!我刚刚有问大西『你觉得舞花怎么样?』」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我向后仰去大叫起来。和我关系很好的几个女生，在旁边吃吃笑着。
　　「这、这到底是怎么回事?」
　　「都说了，我问大西『你觉得舞花怎么样?』啊。」
　　「你突然这样问他，有点奇怪吧。」
　　「哎，是么?」
　　「当然是呀。」
　　「但是我没对大西说你喜欢他的事。」
　　「嗯嗯，是的。只不过若无其事地说了句『舞花好像有些在意大西』。」
　　「一点都不若无其事好不好!」
　　「『你觉得谁谁谁怎么样?』，『谁谁谁好像有些在意你呢』」之类的，不要随便乱问好不好。
　　被这样问到的话，一般人都会误解成「谁谁谁，应该是喜欢我吧。」
　　啊!所以大西才会一脸奇怪地看着我。
　　哇啊啊啊!都怪昨天信口胡说，我对大西根本就没什么想法啊。
　　「虽然我们觉得舞花配大西有些浪费，但我们还是会支持你的。」
　　「对付那种阴郁寡言的男生，只有我们这边主动点才行。」
　　「对，应该先让他知道舞花的心意。然后再开始进入主题。」
　　都说了，我不喜欢大西。
　　「大、大西说什么了?」
　　我战战兢兢地询问道。
　　「说『一般』。」
　　一般?
　　我脑海中浮现出刚刚与我四目相对时大西的脸。 
　　貌似在生气的很不高兴的脸。
　　大西的声音是什么样子来着?完全想不起来了。
　　可是大西却用那种表情说「一般……」。当时一定一脸无聊，没什么兴趣的样子，并且感到十分困扰吧。
　　虽然我完全没有想过想让大西喜欢我，而且如果他表现得太过高兴的话我也会很困扰，但他这个表现还真是让我不爽。
　　对我来说大西之流也很「一般」啊。
　　大家看我表情僵硬，还以为我是因为大西的态度过于冷淡而瘦收了打击。
　　「没关系的，舞花。大西就是那种性格，只会那么别扭地说话。」
　　「是啊，那个问题一定让他意识到舞花的心意了。」
　　「刚才你们不是还对视来着么。」
　　「是啊，感觉不错哦。大西可是很少会对别人的事表示关心。」
　　「之后只要稍微推波助澜一下就好了，舞花。」
　　她们啪啪地拍着我的肩膀鼓励我。
　　「那、那个……拜托，千万别太夸张。」
　　天啊，我该怎么办。
　　事到如今，我还怎么说我喜欢大西是骗人的。
　　上课时，完全没有听进去老师在讲些什么。 
　　怎么办，怎么办，怎么办啊。
　　为了安抚住大家，我竟然说「我只想默默地想着他，能像现在这样后着他就已经足够了」。
　　「舞花，勇敢点!」
　　「全部交给我们就好了。」
　　结果没想到自掘坟墓，反而让她们干劲十足。 
　　我转过头，透过教科书向大西的方向瞄了一眼。
　　大西坐在教室门口附近，而我的座位则在前排的窗户旁边。所以他相当于坐在我的大斜后方。
　　他深深地低着头，刘海已经遮住了眼睛，正在记着笔记。不知道是不是因为有些驼背的关系，总感觉他周围的气息有些阴郁。哥哥即使对着电脑时，背也挺得很直，浑身都散发清爽气息。
　　唉，要是大西是那种很受女孩子欢迎的男生就好了。那样我就可以以「对手太多」或者是「大西好像有女朋友」为由来蒙混过去。
　　如果对方不是大西的话，大家也不会那么努力地想要撮合我们吧。
　　为什么那时候我会说出大西的名字呢。
　　名字前面发「お」音的又不是只有大西，我正为自己的草率反省的时候。
　　大西抬起了头。
　　不知道是不是感觉到了我的视线，他微微转头向这边看来。
　　
　　「！」
　　
　　和课间休息时一样，我拿着教科书整个人僵在那儿。
　　窗外传来噼噼啪啪的下雨声，静悄悄的教室里只有老师那过于认真的声音在飘荡着。
　　大西眯了眯眼睛，歪了歪嘴，一副不怎么高兴的样子。
　　一直没有去剪的刘海遮住了他的眼睛。
　　我像是受到惊吓的松鼠一样，倒吸了一口凉气。
　　……目、目光又对上了。
　　而且还是在教室的两端。
　　这什么破少女漫画情节啊，我也是的，到底在做些什么啊。我的脸突然发起烧来。
　　讨厌，脸红了。
　　大西一定会觉得「这家伙一定喜欢我」吧。
　　正当我慌慌张张地想用书遮住脸的时候，大西却突然将脸转了回去。
　　不是像课间休息时那样自然地移开视线，而是感到很麻烦似的转过脸去。
　　看到他这样，我气得不行。 
　　什么嘛。
　　至于那么一脸厌恶似的转过脸么。
　　虽然大西对于别人的事没什么兴趣，被女孩子喜欢的话会感到很烦很困扰。可是也不用这样吧。实在是让人觉得很差劲。
　　到现在为止，我一直也没想过大西这个人怎么样。
　　但通过刚才的事，使我对他的好感度突破零，直接降到负数了。 
　　我最讨厌大西了。
　　大西那个人，性格阴郁，待人冷淡，身上的衬衫总是皱巴巴的 不论是男生还是女生都讨厌他。啊啊啊!但是，大家却认为我暗恋着这样的大西。天啊，气死我了。
　　整节课，我都在红着脸咬牙切齿。
　　◇
　　「舞花，在学校发生什么事了么?」
　　我在厨房嚓嚓地切青菜的时候，哥哥从门的对面探头进来问道。
　　「从刚刚就一直在嘭嘭嘭地切菜，好像在和青菜决斗一样。」
　　「啊，对不起。是不是吵到你了?」
　　「倒不是这个问题，我比较在意你发生什么事了，和朋友吵架了么？」
　　哥哥走到我的身边，一脸温柔地看着我问道。
　　「没有，不是的。只是班里有个让我很火大的男生。不过没关 系，反正他也讨厌我无视我的存在，我也直接无视他好了。」
　　我怒气冲冲地撅着嘴说道。哥哥听完后眯起眼睛一脸戏弄地说道。
　　「舞花，还是第一次说男孩子的事情呢。」
　　「是、是么?是哥哥的错觉吧。之前不是有说过川边在吃饭时把牛奶喷出来啊，还有高田在游泳大会的比赛上，突然脚抽筋差点溺水，害我们班倒数第一之类的么。」
　　「哎，是么?」
　　「真是的，哥哥，你当时没有认真在听我说话吧。」
　　「怎么会呢。舞花小学三年级时的好朋友惠美养的鸡鼬叫亚里士多德;小学四年级时的同学绫菜在情人节的时候同时送巧克力给三个男孩子;还有舞花小学五年级的时候，和班里的同学一起吃魔芋减肥的事我都记得。」
　　「只记一些奇怪的事，而且还全都是关于女孩子的。真下流。」
　　「因为，舞花只说女同学的事啊。」
　　「所以，我现在跟你说男孩子的事啊。」
　　哥哥在旁边笑了出来。
　　「我来帮忙吧。」
　　说着，开始动手剥洋葱皮。
　　偶尔，我们也会这样两个人一起做饭。
　　哥哥的手很巧，刀工也很好。家里的所有事情一个人都可以做得很好。
　　一想到也许他根本就不需要我的照顾，突然间觉得好寂寞。
　　可是，只要这样和哥哥一起做饭，一起收拾，我的心情就会平静下来。
　　哥哥离我很近，手臂几乎与我的贴在一起。他比我高出很多，脖颈倒很漂亮，头发也很清爽，散发出一种很干净的信息。
　　突然想起，和大西擦肩而过的时候，好像也隐约闻到一种没有干透的洗衣粉的味道。内心深处突然一阵悸动。
　　但是，哥哥温柔的话语及照顾让我很快就将这件事抛诸脑后。之后便一边与哥哥闲聊着，一边小心地雕刻着胡萝卡。
　　◇
　　是啊，大西那种人直接无视就好了。相信不久之后大家就会烦 了 ，然后很快忘掉这件事。
　　第二天，我努力克制自己不向大西那边看去。
　　还不断地自我暗示，我们班没有叫大西的人，没有，没有。在出入教室的时候也走离大西的座位比较远的那个门。
　　上课时也绝不回头往大西的方向看。
　　可越是这样做越是在意大西的事。脑海中总会浮现出大西那乱蓬蓬的刘海和面无表情的脸。我像是念经一样不停地对自己说着不许看、不许看。
　　「对了，舞花。刚才大西一直在看你哦。」
　　「哎?」
　　午休时一个朋友悄悄地对我说道，我不自觉地就要回过头去。却在最后关头忍住了。
　　然后装作一副不太在意的样子，随口回道。
　　「是、是么。」
　　「果然大西也是有些在意舞花的。」
　　「那当然啊。会喜欢大西的也就只有舞花了吧。」
　　「我有预感他们会成一对。」
　　「我也是我也是。」
　　我努力压抑住想要大叫的心情，用烦恼少女的口吻说道。
　　「可、可是，大西好像和我想象的不太一样。」
　　「哎?怎么回事?」
　　「已经变心了么，这也太快了吧。」
　　我表现的越发扭捏起来。
　　「可是，原本我以为他是那种虽然沉默寡言，可却会在下雨天捡起一只流浪猫的很温柔的人，没想到他总瞪人，感觉好恐怖哦。」
　　大家都吃惊地睁大双眼看着我。
　　好啦，这样就可以干脆地说出我要放弃大西了。然后我就解脱了。
　　「虽然很对不起大家，可是我决定对大西……」
　　「这样不行的，舞花。」
　　哎?
　　「是啊。你是因为大西太冷漠了，才勉强自己放弃他的吧。」
　　哎?
　　「你是在担心我们吧。但是事已至此，我们一定会陪你坚持到底的。」
　　「我也是!所以舞花你一定要加油，让大西接受你。」
　　不是吧!
　　大家根本都不听我说话，径自在那七嘴八舌议论着。午休就在一片嗡嗡声中结束了。
　　
　　然后迎来了放学后的扫除。
　　
　　穿着运动服的我，推开生物教室的门之后，突然僵在那里了。
　　摆放奇怪标本，散发着酸味的房间里面空荡荡的，有点冷。同样穿着运动衫的大西拿着墩布，孤零零地站在那儿。
　　「大、大西，为什么……」
　　我的声音断断续续的。
　　「这周负责打扫生物教室的不是大西那组哦。」
　　大西依然背对着我，轻轻地低语道。
　　「……泽木有事要和我们组的村井说，所以让我来替他。」
　　啊，我还是第一次这么认真地听大西的声音。
　　他的声音是这样的啊。
　　有些低沉嘶哑。
　　呀，这些都无所谓。我终于理解为什么大家说「我们还有事，舞花你先去吧」。真是败给她们了。
　　我敢打赌，这之后一定没人会来。 
　　我们组的人全是同谋。
　　难道不只是女生，连男生都认为我喜欢大西么。 
　　我连耳垂都烧起来了，也越发地慌张起来。
　　讨厌，我怎么又开始脸红了。
　　「哦，哦……这样啊。」
　　我迅速转过身，背对着大西把墩布从物品保管箱里咔嚓咔嚓拽出来。
　　「大家，好慢啊。」
　　像是自言自语一样，我在尽量离大西比较远的地方开始拖起地来。
　　大西没有任何反应，依旧沉默着。
　　今天外面下着雨，所以这种酸酸的气味都充斥在这个房间里。生物教室的味道和大西的味道有点相像。
　　啊，讨厌，我在想些什么呀。
　　气氛好沉重啊。
　　雨声轻轻地敲打着玻璃窗。 
　　大西，依旧沉默着。
　　我也闭口不语。
　　虽然因为身体僵硬，没有看向大西那边。不知道他脸上现在是什么表情。但一定是紧绷着脸，抿着唇一脸困扰吧。
　　能听到大西在我身后拖地，拧抹布的声音。
　　我好像醉在这种酸酸的味道里了。
　　扫除要是能够快点结束就好了。为什么我要为了大西这种人而心神不宁啊。
　　要是不小心，再次和大西目光相遇了该怎么办?要是脸再变红了该怎么办?
　　一想到这些我的胃都开始绞痛起来。正当我拖着地不自然地向后退去的时候，小腿突然碰到一个硬硬的东西。
　　身体失去平衡，开始大幅度地摇晃起来。
　　「啊！」
　　同时听到「咚」的一声，大腿和小腿上飞溅了无数个水滴。 
　　我把水桶碰倒了。
　　水眨眼之间流得四处都是，我脚底一滑，一屁股坐到了地上。 
　　运动裤瞬间湿得透透的，一下子觉得冷了起来。
　　我简直要哭了。
　　太难看了。
　　就像个小学生一样。
　　大西，仍旧沉默着。既没在我的脚即将碰到水桶的时候出声提醒，这会儿也不过来问我怎么样了。
　　只有我一个人在那里胡思乱想，结果坐在了洗抹布的脏水上，裤子还因此湿湿地粘在屁股上。
　　当我内心充满愤慨，眼角开始渗出泪水的时候。 听见他小声的询问道。
　　「……井上，你的脚怎么了?」
　　我回过头去，发现大西正蹲在地板上。
　　没想到大西会离我这么近，我吃惊得心脏几乎都停止跳动了。 
　　虽然表情仍然是不怎么高兴的样子，但眼睛却透过乱蓬蓬的刘海察看着我的脚。大西运动裤的膝盖部分也因为沾到水而变了颜色。
　　「还能站起来么?」
　　这次才真正地感觉到他的声音中会有一丝担心。
　　为此，我的心突然悸动了一下。
　　「没、没关系。能站起来。」
　　我慌慌张张地从地上爬了起来。 
　　大西没有说什么。
　　我将水桶弄翻，他很吃惊吧。
　　但是，大西却什么都没说，拿起抹布开始擦起地板上的水，膝盖上的水迹也越来愈大。
　　「对、对不起。还是我来擦吧。」
　　大西没有停顿地继续擦着，单膝着地，长长的刘海盖过眼睛，低着头仔细地擦拭着我弄洒的水。
　　然后小声地说道。
　　「……还好。」
　　是想说没关系吧。
　　不知道他是在为我着想，还是真的觉得这没什么。
　　大西只是继续沉默地擦着地板。
　　这一点他与班级里的其他男生一点都不一样。如果是别人的话一定早就生气或者开始取笑我了。
　　大西却没发一声牢骚地帮我擦地板。
　　「……对不起。」
　　我开始和大西面对面地擦起地板，并再次小声地向他道歉。
　　大西还是没有什么回应。
　　我低着头用更小的声音说道。 
　　「谢、谢谢!」
　　大西听到后，手稍微停顿了一下。
　　「……」
　　好像是嘀咕了一声「啊」、「嗯」之类的。 
　　那天的打扫时间比平时多用了十七分钟。
　　将水桶和墩布放回物品保管箱后，大西没有看我，一个人径直向教室走去。
　　我总觉得一定要对着大西说些什么。
　　「大……」
　　可却不知道说什么好。没有叫住他，就那么目送着他的背影离去。
　　大西的脖颈果然有种酸酸的味道。
　　
　　如果现在回教室的话，一定会和大西遇到，那会很尴尬吧。正当我在走廊上磨蹭的时候，突然传来了大家的声音。
　　「我们看到了哦，舞花!」
　　「你和大西进展不错嘛。」
　　「虽然舞花将水桶弄倒时吓了我们一跳，不过后来看到大西还帮着你擦拭地板……他不是挺温柔的嘛。」
　　我开始慌张起来，为什么大家会在这儿?难道刚刚那一幕大家 都看到了。
　　「才、才没有呢。大西根本都不讲话，还、还很困扰的样子。」
　　「哎?可是大西在舞花向他说『谢谢』时，还一脸害羞地看着舞花呢。」
　　「哎?害、害羞?」
　　大西有害羞么?
　　「嗯，那表情还真让人意外。」
　　「是啊，真的挺可爱的，平时要是多点这种表情就好了。」
　　一脸可爱的大西?没法想象!但是，那时他用那种表情看我了啊。
　　感觉心底深处像是有很多东西在不停地旋转一样，心情久久平 静不下来。
　　虽然以前一直认为大西面无表情，是个讨厌的家伙，但也许……他其实也有很多优点的吧。可尽管如此，如果一直被人误会我 暗恋大西的话，我也会很困扰的。
　　「喂!舞花，别发呆了。开始下一个作战了。」
　　「啊?」
　　「首先，去把制服换上。」
　　「等、等一下。什、什么作战?」
　　没人理睬吞吞吐吐的我，大家七手八脚地开始拖着我走。
　　教室里面已经几乎没什么人了。也没有看到大西的身影，我总 算是松了一口气。
　　大家开始催促起我来。
　　「快点快点!」
　　「梳理一下头发。」
　　「啊，再涂点唇膏!」
　　手忙脚乱地换好衣服之后，被大家带到了一楼的图书室。
　　「我是不会借书的哦。」
　　「好的好的。」
　　还不知道她们说什么好的，就被拉进了敞开着的门里面。
　　里面有个学习空间，零星地摆放着几张桌子，大西就坐在其中一张桌子的后面，翻看着一本厚皮书。
　　不会吧! 
　　「大西！」
　　朋友们死死地拽住想要往回走的我的手腕。
　　大西抬起头，看向这边。
　　他像往常一样，不太高兴地眯起双眼。
　　「对了，大西，你的数学很好吧。舞花说她作业上有不明白的地方，你教她一下吧。」
　　哇啊啊啊啊!她在说些什么啊?
　　而且还那么大声!大家都开始往这边看了，大西也不高兴了。 
　　「对、对不起。作业让我哥哥来教我就好了。」
　　我快速说完，想要离开这里的时候。
　　
　　「……哪儿不会?」
　　我开始怀疑起自己的耳朵来。
　　大西仍旧一脸不高兴的样子，将视线移回到书上。整个人散发出一种别和我说话的氛围。
　　可是，刚刚那个低沉的声音确实是大西的。
　　
　　「哪里不懂?」
　　
　　「呃，那个……」
　　「那我们先走了，舞花。你们两个人慢慢讨论吧。」
　　她们像相亲时的媒人一样这样说道，不一会儿功夫人就全走光了。
　　只有我和大西被留了下来。
　　「呃，那个……」
　　难得大西这么亲切地想要指导我，我如果就这么回去的话好像有点说不过去，于是我慢吞吞地从包里拿出数学书。
　　「这里，有点不明白。」
　　我随意指着一个应用题说道。
　　大西合上手里的书，看向我指的那个问题。
　　「……别站着了，坐下吧。」
　　「打、打扰了。」
　　我轻轻地坐在他旁边的椅子上。
　　啊，大西的衬衫果然有些皱巴巴的，领子的地方也有些脏。虽然还有些没有干透的洗衣粉的味道，但却意外的不那么令人讨厌。
　　大西用他那低沉沙哑的声音，向我说明着解题方法。 和哥哥给我讲题时的清澈声音完全不同。
　　讲解的也不如哥哥清晰明了。
　　时而，大西还会皱着眉，一脸纠结地陷入思考中。他一定是在努力地想该如何向我解说吧。
　　「打扰你看书了，真对不起。」
　　「……没事，已经看过很多遍了。」
　　厚厚的书皮上写着《梶井基次郎作品集》。
　　「梶井基次郎，是写《柠檬》……的那个人吧。」
　　哥哥的书架上有这本书，我曾经读过。当时只是单纯地觉得这本书标题的字体很漂亮。
　　因为故事很短，所以我很快就读完了。但内容和我开始想的完 全不一样。
　　生病疗养的「我」带着无法压抑的焦躁漫步在大街上。一边回想着过去的事，一边在闷闷不乐地彷徨中来到了水果店。
　　在那里买了个柠檬，心情变好了一点。可是等到了自己很喜欢的卖书和文具的店里的时候，心情又低沉了下来，信手抽出一本画集，将柠檬放在上面之后，心情终于舒畅了，然后离开了那家店。写得就是这样一个故事。
　　老实说，我完全没觉得那本书有多好。
　　但当我提起《柠檬》的标题的时候，一直抿着嘴的大西微微张了 一下嘴，眼神好像也变得柔软起来。
　　「……嗯……基次郎的作品中，我最喜欢的就是《柠檬》。」
　　大西的表情变化和大西竟然主动对我说话这件事，让我过于吃惊，心脏咚地跳了一下。
　　而且大西用的是「僕」。（「僕」，一般是年轻男子或者是小男孩对自己约称呼。「俺」，男性用语，用于称呼自己，但这种说法比较粗俗无礼。）
　　在这之前，大西在我眼中的印象一直是个应该会用「俺」的人。 
　　「尤其看到主人公觉得自己快要被不安摧毁，去水果店买了个柠檬。将柠檬拿在手上的瞬间，心情一下子变得轻松那一段的描写时……
　　觉得，啊，这种感觉我知道……从那之后就开始读基次郎的其他作品。」
　　大西的语调非常淡然。
　　声音也是，表情也非常的平静。
　　我不由想，也许大西比我和班里其他的同学都要成熟得多。
　　虽然和我们一样是中学二年级学生，但也许经历的比我们多得多，知道的也比我们多得多。
　　或许正是因为如此，才会觉得大西有些脱离大家。
　　我对自己读了《柠檬》却没有大西那样的感想而感到十分羞愧， 觉得自己有些幼稚。
　　「大西，你好厉害啊。我就没想到这么多。」
　　这样小声说完之后，大西像是终于意识到自己说多了似的，闭上嘴巴低下了头。
　　刘海挡住了眼睛。
　　我破坏了他的好心情么。
　　我有点担心，于是小心地问道。
　　「……大西很喜欢看书吧。」
　　大西沉默地点点头。
　　「经常在放学后，来图书室里看书?」
　　这次小声地答了声「……嗯」。
　　之后就开始低下头凝视我的数学书。 
　　「啊，莫非大西眼神不好?」
　　「嗯。」
　　「因为你一直这样皱着双肩，眯着眼睛。我还一直以为你是在瞪我呢。」
　　听到我这样说，他的脸上突然现出吃惊的表情，有些惊慌失措地转动着眼睛。
　　「你视力多少?」
　　「……」
　　他在沉默了一会儿之后，将脸转向一旁答道。 
　　「大概……0.1左右吧。」
　　「那样的话，应该需要戴眼镜吧。」
　　大西又摆出平常那种让人无法接近的脸沉默着。 
　　怎么办，好像又说错话了。
　　「隐、隐形眼镜也不错哦。如果很软的话，既使戴在眼睛上也不 会感觉到痛的。」
　　「对不起，我比较多嘴。那开始解题吧。」
　　我开始低下头，动手做题。
　　中途有些在意，偷着向大西那边瞄去，发现他正一脸沮丧地咬嘴唇。
　　我的心又是一阵悸动。
　　终于将题解出来了，我战战兢兢地向旁边看去。
　　发现大西正绷着脸看我的笔记。眯着眼睛，抿着嘴好像在确认 我写的算式。
　　「……做对了。」
　　「真的?」
　　我松了一口气，收拾东西站了起来。
　　「谢谢你的指导。嗯，还有刚刚扫除的时候，谢谢……你帮我擦地板。」
　　只不过是普通的道谢而已，我却觉得非常的不好意思。
　　可是，这次我没有移开视线，而是看着大西的脸，结果发现他略微睁大了些眼睛，脸颊也有些红。
　　
　　哇!真的害羞了?
　　「……没什么。」
　　他生硬地说着，然后又低下了头。 
　　刚刚明明还表情柔软，心情舒畅的。
　　「那，教室见。」
　　和大西分开走出图书室，突然间觉得很冷。不知为何，一下子觉得寂寞起来。
　　◇
　　已经是晚上了，却还在淅淅沥沥地下着雨。
　　昏暗的窗子像是在流泪一样，水滴一串串地流下来。
　　「哥哥，茶泡好了哦。」
　　在电脑前面敲着键盘的哥哥抬起头，看着梳着双马尾的我。
　　「哎?」
　　吃惊地睁大了眼睛。
　　「这个发型，好让人怀念啊。」
　　我小时候，经常这样将头发分成两股，扎在两边。 
　　小学四年级左右才将头发放下来。
　　「发生什么事了?突然梳成这样……」
　　「……我也不是很清楚。」
　　不知道哥哥是不是察觉到我笑容僵硬。 
　　用清爽温柔的声音说道。
　　「我想休息一下，起喝杯茶吧。」
　　「……嗯。」
　　我点点头，出去将自己的茶杯拿进来。
　　「去客厅不就好了。」
　　「不用，在这儿就好。」
　　我想在充满哥哥味道的地方待着。
　　将垫子放在地板上，我和哥哥并排坐在一起，靠着哥哥的肩膀喝着甜甜的牛奶茶。
　　抬起头，就看见了放在书架中间的那本《柠檬》。 
　　因为哥哥看了很多遍，书页已经有些卷起来了。 
　　那是哥哥比较喜欢的一本书。
　　
　　哥哥也一定和大西一样，知道那个作品好在哪里。
　　那种在快要被悲伤和苦闷摧毁时，将柠檬放在手上，心情突然变得轻松的感觉。
　　我所不知道的痛苦……
　　「……哥哥现在有女朋友么?」
　　我用其中一边的马尾辫轻轻地扫打着哥哥的手腕询问道。 
　　「哦，这个啊。」
　　「不要掩饰了，我知道的。哥哥看上去很受欢迎，实际上不受欢迎。」
　　「露馅了啊。」
　　哥哥微微笑着说道。
　　「舞花呢?没有喜欢的男孩子么?」
　　「……没有啊。」
　　喉咙突然哽住了。
　　「和哥哥一样呢。」
　　「这种事情，有什么好一样的。」
　　哥哥温柔地小声嘟哝道。
　　其实，我知道哥哥有喜欢的人。
　　在写小说的时候，或者一个人在家凝视着窗外的时候，哥哥都 一副在思念着某个人的表情。
　　总是用一种既温柔又痛苦的目光，凝视着电脑画面，凝视着窗外的景色。
　　那种时刻，我总是哽住声音，没法与哥哥说话。 
　　因为我知道他在思念着「那个人」。
　　哥哥一直想着的那个人。
　　哥哥一直没有交女朋友，也是因为忘不掉那个人吧。
　　哥哥的很多作品都被拍成电视剧或是电影了。只有一本书一直以来都没有得到哥哥的许可。
　　是哥哥高中时写的，销售量超过百万的两本中的一本。
　　写的是一个非常喜欢读书的三股辫的「文学少女」和为了她而写书的男子的故事……
　　在我还很小的时候，哥哥的学姐曾经到家里来玩。
　　是个编着三股辫，身材苗条，笑容很漂亮的女人。当时妈妈还 着说「这是你哥哥很重要的人哦」。
　　那个人一定就是「文学少女」的原型。
　　虽然故事当中两人最后分开了，但我想哥哥现在也一定坚信他们会再会的。
　　「……我不要什么男朋友。」
　　「初二就说这种话，很寂寞哦。舞花。」
　　「可是，如果我交男朋友的话，就没人照顾哥哥了。那哥哥多可怜啊。」
　　「谢谢你同情我。」
　　哥哥抱着我，抚摸着我的头发说道。
　　「在哥哥交到女朋友之前，我是不会交男朋友的。」
　　我不知道，为什么大西的脸会浮现在我的脑海里。 
　　也不知道为什么我的胸口会变得酸软。
　　明明哥哥就在我的旁边，鼻尖充斥的都是哥哥的味道。 
　　胸口却还是很酸。
　　「嗯……那在舞花交到男朋友之前，哥哥就拜托你照顾了。」
　　哥哥温柔地低语道。
　　要是能一直这样下去就好了。 
　　什么都不要变。
　　我也一直像现在这样，最喜欢的人永远都是哥哥。
　　我倚在哥哥的肩膀上，一边任他抚摸着我的头发，一边以酸酸的 心情看着书架上的那本《柠檬》。
　　◇
　　第二天我有点不敢去学校。 
　　不想见到大西。
　　不想知道更多大西的事情。每次和大西在一起，都有一种自己 好像要变了似的感觉。很讨厌。
　　今早又从离大西较远的那个门进的教室。
　　发现关系很好的几个同学聚在一起在兴高采烈地讨论着什么，不只是女生，还有几个男生也参与在里面。
　　「啊，舞花!恭喜你!」
　　他们突然大声对我喊道。
　　「昨天好像和大西进展得挺顺利吧。」
　　「现在已经陷入热恋了吧。」
　　
　　[[IMG,0beb0be08c4e2741b7111153fbab0be9,600,913,248200]]
　　有人接着说道。
　　看着一脸茫然的我，同学将手机画面拿到我的眼前。
　　上面是我和大西并排坐在图书室的照片。里面的我正红着双颊发呆地凝视着嘴唇微张的大西。
　　是大西在讲《柠檬》时拍下的照片。是什么时候拍到的。 
　　照片不止一张，有好几张的样子。
　　用怯懦的目光看着大西的我；面对着大西，惊慌失措瞪圆双眸的我；对着大西笑着发呆的我……
　　我是用这样的表情在看大西么?
　　耳朵热得像要烧起来一样。怒气充斥着胸腔，让我浑身发抖、呼吸困难。
　　「舞花，你的照片拍得很好哦。大西也是，脸上的表情好像柔和了好多。啊，我把照片传到舞花的手机上吧。」
　　「不需要!」
　　声音尖锐得我都以为那不是发出来的。 
　　全身都又热又痛，好像要裂开一样。
　　「马上删掉那些照片。我根本就没有喜欢大西。连想到要和大西交往我都觉得烦。」
　　是的，我根本就不喜欢大西。 
　　我也从没有呆呆地凝视过他。 
　　那不是我。
　　「舞、舞花。」
　　同学们都说不出话来。
　　教室里变得鸦雀无声的时候， 后面传来了一声。
　　「我也对井上没什么特别的想法。」
　　我猛地转过身，发现大西站在那里。
　　没有像平常那样抿紧双唇，没有眯起眼睛，也没有板着脸。 
　　是一张非常平静的脸。
　　
　　「而且，我这周会转校。」
　　
　　刚才因怒气而发热的大脑突然间冷却下来，胸口如同破碎了一般疼得无法呼吸。
　　转校?
　　教室里像深夜一样，静悄悄的，没有一丝声响。 没有人说话，也没有人动。
　　只有大西一个人弓着背，慢慢走到自己的座位上，拉出椅子做了下去。
　　这像是个暗号一样，所有人都开始笨拙地动起来。 
　　间或传来一些轻声的议论声。
　　「好吃惊啊!大西要转校是真的么？」
　　然而，直到铃响之前我却都一动不动地站在那里。
　　像是被时间的洪流遗留下来一样，一个人孤零零地站着。
　　◇
　　两天后，周五。
　　大西带着眼镜来上学。
　　在早上的年级教室里，老师宣布了大西要转校的事。
　　「……一直以来承蒙大家关照了！」
　　我没有什么现实感地看着站在讲台上、低着头的大西。
　　
　　「大西……」
　　放学后，我追上换好鞋正要走出校舍的大西，在游泳池的栅栏旁边叫住了他。
　　「你，真的……要转校么?」
　　我的声音小到不能再小，并且还夹杂着一丝颤音。 
　　大西一脸平静地点点头。
　　戴着眼镜的大西，像是另一个人一样。既不眯眼，也不驼背，就那么直直地看着我。
　　「是、是因为我在大家面前说了那样的话么？」
　　「怎么会。和那没有关系……转校的事之前就已经决定好了。
　　本来入学之前就预定要搬家了，只是很多事很费时间……但是妈妈 的再婚终于定下来了，所以……」
　　大西的声音像往常一样有些低沉沙哑。
　　天空阴成了灰色，栅栏对面游泳池里的水在轻轻地晃动着。 还能听见远处传来的击打棒球的声音。
　　「再婚对象……是个很好的人哦，虽然我以后就不是『大西』了。妈妈之前一直在不停地工作，非常辛苦。我觉得她能和那个人结 婚……实在是太好了。」
　　第一次听说大西家里的事。
　　皱巴巴的衬衫，脏兮兮的衣领，还有明明眼神不好却不带眼镜， 也许都是有很多原由的。
　　
　　……基次郎的作品中，我最喜欢的就是《柠檬》。 在图书室里，他以温和的目光这样说道。
　　
　　……尤其看到主人公觉得自己快要被不安摧毁，去水果店买了个柠檬。将柠檬拿在手上的瞬间，心情一下子变得轻松那一段的描写时……
　　
　　那时的声音，那时的眼神，和此时此刻站在我面前静静看着我的 大西渐渐重叠起来，那种酸酸的心情满满地充斥着我的胸口。
　　
　　……啊，这种感觉我知道……
　　
　　大西的脸开始在我的视线里模糊起来。
　　
　　「……我说我对你没什么特别的想法……是骗人的。刚开始听别人说你有点喜欢我的时候，我着实高兴了一下……
　　因为井上那么可爱，性格开朗，朋友又多……对我来说，一直都是个很遥远的存在……
　　能够和井上说话，对我来说就像是基次郎的柠檬一样的感觉……」
　　眼前，越来越模糊。 
　　大西是在说再见么。
　　我用哭声「嗯」了一声，点点头。 
　　我说我不喜欢大西也是骗人的。
　　如果能这样说出来就好了，最后却没有说出口。
　　新的住所，新的姓氏，什么都还没来得及问，却已经看不见大西 的身影了。
　　
　　胸口好酸。
　　身体好像是要被各种力量撕扯开一样，很酸，很悲伤，很寂寞，很痛。 我在游泳池的旁边低着头，眼泪像是止不住一样扑簌簌地往下流。
　　
　　回去的路上，不停眨着双眼，一边抽着鼻涕一边慢悠悠地走着。 
　　
　　希望大西能跟新的家庭成员和同学处得很好。
　　
　　希望大西的母亲能够越来越幸福。
　　
　　希望大西不用再忍耐，不会再有悲伤的回忆，每天都能展开笑颜。 
　　
　　我顺便拐进了超市，想要买一些东西和晚饭的食材。
　　今天做卷心菜卷吧。不用番茄酱，而是用白汤来一点点炖……让自己的胃也一点点地暖和起来……
　　眼泪一次又一次地往上涌。
　　把眼睛闭上再次睁开的时候，看见了货架上堆放着的柠檬。 
　　像是绘画颜料的鲜艳的黄色，填满我的眼眶。
　　
　　「……能够和井上说话，对我来说就像是基次郎的柠檬一样的感觉……」
　　
　　说自己最喜欢梶井基次郎的《柠檬》的大西。 我拿起一个柠檬，放到自己的手心上。
　　我试着轻轻地握了一下，那带些凉意的小小的果实将我发热的皮肤，一点点地冷却下来。感觉很舒服……
　　简直就像是将讨厌的热源直接从身体里面拿走一样，心情也变得轻松起来……
　　一个柠檬就可以温柔地吸走所有的哀伤和痛苦。 我正被一个柠檬安慰着。
　　……啊，这种感觉我知道……
　　
　　那个梳着三股辫的文学少女很早以前就对我说过，初恋的味道 就如同柠檬派。
　　非常甜，也非常酸。
　　一边回想着这些事。我一边往购物筐里面放了三个柠檬。 
　　今天的饭后甜点就做柠檬派吧。
　　味道，一定是又酸又涩吧。
　　
　　—完—