　　
　　[[IMG,a8321d54acce6189ed5a81b645133673,600,943,241130]]
　　「文学少女」见习生的、发现。
　　
　　「心叶学长!重大发现啊~~~~~~~~! 乔凡尼和坎帕奈拉①（① 宫泽贤治童话《银河铁道之夜》中的两个角色。
　　）是同性恋哦一一!」
　　九月即将过去，清爽的美食之秋悄然来临。这一天的放学后，我冲进文艺社的社团活动室里兴奋地叫道。
　　和平常一样，心叶学长正坐在窗边的旧木桌边敲打着笔记本电 脑的键盘。听到我的话后，他停下了手里的动作。
　　「……同性恋?」
　　他一副彻底无力，就像是看到了什么无法理解的生物的样子呻吟道。
　　我精神满满地点了点头。
　　「是!乔凡尼和坎帕奈拉是同性恋一一诶，啊呀?好像有点问 题。同性一一同性恋蛙鱼?」
　　「同性恋的蛙鱼?」
　　「不对，是同性恋蛙鱼?同性恋皮尔斯?同性恋钢琴?同性恋科学?那个……那个……」
　　就在我歪着头烦恼不已的时候，心叶学长一脸头痛的表情说道:
　　「……你该不会是想说『人类』吧？」②（②拉丁文Homo sapiens，原意为「智人」，引申为「人类」前四个字母与同性恋Homo相同。
　　）
　　「对!不愧是心叶学长啊!就是这个!意思是人类。是很适合文学少女使用的高级学名呀，所以我就想试一试的说。」
　　「……你连同性恋钢琴都说出来了，这种尝试已经没有意义了吧……」
　　他叹息着。
　　「话说日坂，为什么你认为乔凡尼和坎帕奈拉是人类这一点是重大发现呢?我确认一下，他们是《银河铁道之夜》的登场人物吧?」
　　「没错，是宫泽贤治的作品，岩手县出身的大作家呢!十二年前， 当我还是个在星之子幼儿园上学的天真无邪又可爱的小女孩时，在暑假电影教室看过这部动画哦。怎么说呢!我当时看到乔凡尼和坎帕奈拉是用两只脚走路的猫呀!所以啊，我一直~~~~~~~~~~~~~~~一直以为这是喵喵星的故事呢。可是这次我看了原文，发现根本没有关于他们胡须的颤动呀，尾巴的摇摆呀之类的描写啊。这不是很奇怪吗?所以啊!乔凡尼和坎帕奈拉一定是同性恋啦!」
　　「都说不是同性恋了吧!不要省略这个单词的后半部分!」 
　　心叶学长无力地聋拉着肩膀。
　　「日坂……难道你看《银河铁道之夜》的时候，就一直只是在考虑乔凡尼和坎帕奈拉究竟是人还是猫吗?」
　　「才不止这样呢!」
　　被怀疑作为文学少女的资质了，我慌忙辩解道。
　　「从银河站开始的旅行超厉害的!天之河流的水闪耀着彩虹的 光辉那种景色啊，水晶和黄玉的河原啊，都让人陶醉呢!
　　对了!窗外的景色就像是凉面的味道……那种清爽的口感滑过 喉咙，感觉非常舒服，能让人一口气吃上好几碗呢!银河那奇妙的感 觉就这样在口中蔓延开来。」
　　「虽然我觉得银河和凉面之间有着堪比人参和东京铁塔的鸿沟，不过……」
　　「能够有如此的想象力才不愧为『文学少女』呀。」 
　　我挺起胸膛，抱起双手断言道。
　　「啊啊，不过，这样快乐的旅程最终却迎来了悲惨的结局啊。话说坎帕奈拉还真是个小气鬼呀。」
　　「小气鬼?」
　　心叶学长呆呆地问道。 我嘟起了嘴。
　　「因为乔凡尼明明那么高兴地说希望到哪里都能在一起，他却那么冷淡，忽然就消失了。只留乔凡尼一个人恋恋不舍地走下了列车。」
　　「总觉得是乔凡尼单方面喜欢坎帕奈拉呢，可怜的一厢情愿。呜呜呜，可怜的乔凡尼，坎帕奈拉对他太小气了啊，这个人呀，就算是乔凡尼呼唤他不要走，他也会头也不回地离开吧。」
　　从四月开始就处于对心叶学长单相思状态中的我对乔凡尼产生 了无比的同情。
　　
　　
　　「……有时候，即使再怎么依依不舍，也不得不分离啊。」
　　心叶学长僵硬的声音忽然响起。我心里一震，回头看去，只见他目光幽暗地将视线转回了电脑屏幕上。
　　和平常听到我的话时经常露出的苦笑或是呆愣的表情不同。 那是充满了悲伤和痛苦的样子一一
　　就像是被丢下的小孩子一般。看着心叶学长泫然欲泣的模样，我连呼吸都停滞了。
　　该……该不会我做错什么了吧?
　　怎怎怎怎怎怎么办啊!我是应该灵机一动搅乱现在的气氛吗? 我最擅长的，最近最能逗笑附近小学生的是……那个
　　「我、我来模仿河马!」
　　我大叫道。闻言，心叶学长茫然地抬起头来。
　　我赶紧用两手的食指把鼻孔往上雄，张大嘴露出牙齿:
　　「噗噗噗噗！河马！」 一边说一边喷出鼻息。
　　而心叶学长看着我，在脸色略微发青之后，终于一一 
　　笑了。
　　微笑。
　　太好了，终于笑了! 
　　我顿时高兴起来。
　　「日坂，我有件事想拜托你。」
　　「好!是什么?」
　　心叶学长笑眯眯地说:
　　「我想要集中精神整理原稿，你能帮我吗?」
　　「好的!那我给你泡茶和按摩肩膀!」
　　心叶学长以越来越爽朗的笑容温柔地说道:
　　「你能出去一下吗?现在。」
　　◇
　　「呜呜，是因为同性恋蛙鱼什么的不行吗?还是凉面和银河的搭 配跟季节不合呢?也许说栗子红豆汤会好点的。也许是我说坎帕奈拉是小气鬼让学长不高兴了?还是因为我模仿河马没有戳中学长的笑点呢?」
　　「……这些全都糟透了吧。」
　　傍晚的林荫道上，被心叶学长赶出了社团的我正懊恼不已。而 好友冰雪系美少女小腹却毫不留情地如此吐槽道。
　　「小幢和心叶学长都好冷淡哦。就像坎帕奈拉一样~你们也稍微对乔凡尼好一点嘛。」
　　「不行。」
　　「啊呜，回答得好快。」
　　小瞳垂下了长长的睫毛。
　　一瞬间，我将眼前的小瞳与之前在文艺社露出梦幻表情的心叶 学长重叠了。
　　「……但是，坎帕奈拉已经死了啊，已经……没办法了。」
　　她以僵硬的声音嘀咕道二 我吃惊地叫了起来:
　　「骗、骗人!那之后坎帕奈拉一定被救了吧?诶诶，因为书里没有写坎帕奈拉死了啊!」
　　「坎帕奈拉不是为了救萨雷利跳进了河里，然后就不见了吗……这事还引起了轰动呢。」
　　「虽然是这样，但是，你看，这是童话啊，所以坎帕奈拉一定还活 着啦，一定啦!」
　　「一一一落水事件长达四十五分钟，肯定没救了……这也是坎帕奈拉的爸爸说的啊。」
　　小瞳立刻从书包里找出《银河铁道之夜》翻到那一页给我看。
　　
　　
　　一一已经不行了。从落水到现在已经四十五分钟了。
　　
　　
　　顿时，我的大脑遭到了东京铁塔倒塌般的冲击。
　　真的说了啊!
　　呜啊啊啊啊啊啊，不行啊爸爸!仅仅四十五分钟你就放弃了儿 子的生命吗!
　　之后，一直因为工作而外出的乔凡尼的爸爸回来了，故事就在这种充满了希望的气氛中结束。所以我才会觉得坎帕奈拉应该是被救 起来了。
　　然而，如果坎帕奈拉真的死了的话一一
　　「那乔凡尼在银河铁道遇到的坎帕奈拉是僵尸了?! 《银河铁道之夜》原来是恐怖故事啊!呜哇，呜哇哇!小瞳，这是被掩盖的新解释啊!」
　　闻言，一直沉默着的小瞳目瞪口呆地看着我。
　　「思想能飞跃到这种地步的你的脑子才是被掩盖了呢。刚才的 话你千万不要对井上学长说哦。」
　　在冷冷地警告我之后，她又忧郁地低下头嘀咕道:
　　「所以啊……坎帕奈拉……是不能带乔凡尼一起走的。」
　　◇
　　回家之后，我又从头读了一次《银河铁道之夜》。
　　嗯，之前虽然是打算细读，但还是有不少地方漏掉了呢……
　　现在一边考虑着坎帕奈拉言行的深层含义一边看，好像不再觉得他冷淡或坏心眼了。
　　如果，我是坎帕奈拉会怎么样呢?
　　如果我明知自己已经溺死在河里，已经无法回到大家身边了，我会在旅行开始前做什么呢?
　　我会想做什么呢?
　　嗯嗯，说到我会在人生的终点做的事一一只有那个是终极的选择。
　　没错，就是像乔凡尼和坎帕奈拉一样两人乘上列车，从银河站出发，手牵着手穿过水晶般的银杏树广场。依偎在一起眺望在阿尔贝 雷翁的观测所里静静旋转着的那两个清澈的蓝色和黄色的球体。
　　透过星空无限扩展的窗子，我和心叶学长的脸紧紧地贴在一起。
　　一一哇，是白鸟座哦，心叶学长。
　　一一是啊，真漂亮呢。不过，还是我眼中的日坂更美丽啊。
　　随着气氛愈加热烈，心叶学长的手和我的手重叠在一起。我刚 一回头，就发现学长的嘴唇已经近在咫尺，然后，他、他吻、吻了我~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜啊啊啊啊，真好啊~太棒了~ 
　　如果真能度过这样的时间的话，那我简直是死而无憾了一一
　　嗯嗯嗯，不过就算与心叶学长心意相通，接下来却不得不分别 啊，果然还是很讨厌的说。
　　而且乔凡尼根本不知道坎帕奈拉已经死了，还举兴奋地说些天 真无邪的话呢。
　　一一坎帕奈拉，下次我们再像这样两个人一起去哪里旅行吧。 呜啊啊啊啊，如果是我的话，看到乔凡尼的表情就会哭出来 的吧。
　　在美丽的旅程中，与乔凡尼相反，坎帕奈拉显得很冷淡。
　　然而一一然而，也许是因为他正在拼命压抑自己喷涌而出的感情吧。
　　也许是因为知道将要与乔凡尼分别，寂寞而悲伤得难以忍受吧。 这样一想的话，我的心里也涩涩的，看着看着便忍不住湿润了 眼眶。
　　一一坎帕奈拉，我们一起走吧。
　　但是坎帕奈拉没有回答乔凡尼的话，就这样消失了。 因为，他已经不可能和乔凡尼在一起了。
　　然而，为什么坎帕奈拉会带乔凡尼度过最后的旅程呢。
　　为什么在所剩的最后时间里，明明那么痛苦，也要与乔凡尼一起度过呢。
　　是为了对乔凡尼告别吗? 
　　只是这样?
　　站在坎帕奈拉的角度考虑吧。
　　站在更接近坎帕奈拉的心的位置来考虑吧。
　　假如——假如我是坎帕奈拉的话。
　　在消失的瞬间，坎帕奈拉是以怎样的表情目送着乔凡尼的呢?我绞尽脑汁地「想象」着。
　　哭泣? 
　　痛苦?
　　不，不对。
　　一定是一一
　　在星星般的白光中，坎帕奈拉的脸逐渐浮现。 悄然站立在那里的少年一一
　　胸中那无法割舍的爱，就像要被撕裂了一般。
　　「是吗……我懂了。」
　　◇
　　第二天，我等不及放学，趁午休时间就向文艺社跑去。 
　　「心叶学长，重大发现!」
　　我一把推开门，满面笑容地冲了进去。 心叶学长才刚打开电脑。
　　「这次又是什么?」
　　他无奈地问道。
　　「坎帕奈拉喜欢乔凡尼啊!」
　　我冲到学长身边雀跃地说道。
　　心叶学长瞪大眼睛倒吸了一口气。
　　「不是乔凡尼的一厢情愿!即使最后分开了，但乔凡尼和坎帕奈 拉也永远是特别的朋友!所以坎帕奈拉在去那个世界之前想见到的 是乔凡尼而不是其他任何人。虽然明知见面后会更加难以割舍，但 还是希望在仅剩的时间里和乔凡尼一起度过。他就是这么喜欢 他啊!」
　　心叶学长以惊讶地表情看着忘情的我。
　　就像是连呼吸都忘记了似的，目不转睛地凝视着我。
　　「坎帕奈拉一定是担心天真的乔凡尼，因为自己不能再陪在他身边了一一所以想给他最后的鼓励。」
　　逐渐消失在星星另一边的坎帕奈拉。 
　　想要传递给乔凡尼的话。
　　我以坎帕奈拉的心情温柔地说道:
　　「即使我不在了，你也没问题的一一」
　　心叶学长微微睁大了眼睛。
　　
　　[[IMG,8a88e66890cceec492b695920b5abb01,600,912,236626]]
　　「你一个人也能走下去的一一」
　　以寂寞的眼神一一然而，又带着坚强而温柔的微笑。 坎帕奈拉想要传递给他最喜欢的乔凡尼的，就是这些。
　　心叶学长的眼眸，嘴唇，面颊，就像是看到坎帕奈拉的乔凡尼一 样惊讶。近乎震惊的目光。
　　我举起右手指着天花板。
　　
　　「所以啊!现在他也在天空中守护着乔凡尼哦!在为了今后不 知何时的重逢而努力呢!他一直在支持着乔凡尼的说!」
　　
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　心叶学长一动也不动。
　　他就像是被人打了一拳似的看着我。嗯嗯，该不会我的手指上有什么吧一一
　　随后，他缓缓地向我伸出了右手，摸了摸我的头。
　　软软的感觉。
　　心叶学长温柔地抚摸着一下子僵硬起来的我的头发。 这、这是……意味着我合格了吗?
　　仔细想想的话，也许……是赞扬的意思? 
　　我两眼发晕。
　　啊哇哇哇哇，心叶学长抚摸我了啦~~~~~~~~~~~~!
　　不过我那跟猫毛一样蓬松的头发被这样揉，眼看着更乱了的说。
　　如果学长能顺便去厕所帮我整理一下就好了!
　　哈啊，动不了了。
　　呼、呼吸好困难，心脏要跳出来了。 
　　啊啊，但是但是，心情一一很好呀。
　　抚摸着我的头的心叶学长的手非常温柔一一眼神也那么柔软， 让我感觉像是泡在热水里一样舒服得快陶醉了。
　　「……心叶学长，好舒服~」
　　我意乱情迷地嘀咕着。
　　闻言，心叶学长顿时清醒过来。
　　「对、对不起。」
　　他一下子放开我，飞快地后退。 
　　「真的很抱歉。」
　　我探身对满脸通红的心叶学长道:
　　「不会啦，再摸摸人家也好呀，学长。我防护全关，全身上下都任凭学长摸哦。被学长摸过的头发我这辈子都不洗了!」
　　我大声告白道。闻言，心叶学长慌忙转过头来:
　　「不许这样!」
　　他叫道。
　　「日坂，午休马上就要结束了，你赶紧回教室吧。好了，快点。」 
　　结果，我又被赶出社团活动室了。
　　
　　我把事情的经过告诉了小瞳。
　　「……如果你一辈子都不洗的话，头发会臭掉的哦。」
　　结果她冷冷地这么说道。
　　
　　接着，同一天的放学后——
　　「啊哈哈哈，你还是没变呢见习生。心叶慌张的样子我还真想拜 见一下啊。」
　　在音乐厅最上层的画室里，毕业生麻贵学姐一手拿着红茶茶杯 大笑道。
　　虽然不久就要临产了，但不知是不是因为穿着缀满蕾丝的衣服 的关系，她的体型并不怎么引人注意。不过像这样笑得打滚，一定会 吓到小宝宝的吧。
　　虽然心叶学长说「像日坂这样无知无畏的人绝对会被麻贵学姐 吃得骨头都不剩的」，禁止我接近她，但是我总是抵挡不住菠萝啊芒果啊戚风蛋糕的诱惑，经常到画室来坐在沙发上和她喝茶聊天。
　　「呜呜，好不容易有不错的气氛了。心叶学长太顽固了，啊啊，不 过好棒啊」
　　「是是。」
　　麻贵学姐无奈地挥了挥手，用性感的眼睛看着我。
　　「你呀，要是能少说几句的话对恋爱倒是会更有用呢。如果真能 有进展的话我也很期待啊。搞不好心叶也喜欢你安静的样子，说不定会动心的哦。」
　　「诶诶，真的吗?」
　　想象着那种情形，我瞬间陶醉了，但又立刻摇了摇头。
　　「但是不行啊。如果我不说话的话，心叶学长看起来就会很寂 寞啊。」
　　麻贵学姐露出了有些意外的表情。
　　「这样的话我就会忍不住开口，嘿嘿，如果我什么都不说，社团活 动室就会非常安静啦。所以比起让心叶学长觉得寂寞，还是惹他生 气要好得多。反正我对被他讨厌也已经习惯了啦。」
　　刚开学的时候，学长经常以寂寞的眼神盯着电脑屏幕或是社团 活动室的窗户。
　　茫然的，痛苦的。让我的心也跟着痛了起来。
　　所以我拼命和他说话，虽然经常因为太过头了而让他生气或 无奈。
　　惊讶的，茫然的，尖刻的心叶学长的脸依次在我心中浮现。
　　没错，即使是他沉默地转过头去，也比看着他一动不动的背影要 好多了。
　　「……呐，能让我抱抱吗?」
　　「诶?!」
　　学姐冲着被吓得仰倒在沙发上的我探过身来，一下子紧紧地抱住了我的头。
　　「麻、麻麻麻贵学姐，这、这可不太好啊!」
　　「这是我至今为止对你所做的事的『补偿』哦。」
　　「呜一一是、是吗，但、但是我的心已经属于心叶学长了哦。」
　　「呵呵，好软，像小鸡一样呢。」
　　麻贵学姐磨蹭着我的头，香气扑鼻。
　　几乎有我三倍大的傲人胸部抵在我脸上一一呜哇哇哇，我不会就这样被吃掉了吧?
　　我拼命挥着手挣扎着，麻贵学姐终于放开了我。
　　然后她嘴角含笑，似乎很开心地看着满脸通红的我。
　　「如果一一你像这样对心叶试试的话，搞不好会有效果哦。啊， 但是现在的你似乎还不行呢。」
　　「不要看着我的胸部说这种话!它以后还会长大的!没错，会有西瓜那么大!」
　　「我有一个朋友从高一开始这样说了三年，最后还是平胸哦。」
　　「呜。」
　　我顿时语塞。学姐更高兴了。
　　「对了，我那朋友还说了这样的话哦。她说心叶虽然有点坏心眼 但实际很温柔敏感，很容易情绪低落……所以成为心叶女朋友的人 啊，最好是个开朗的，不会让他感到寂寞的孩子。」
　　似乎很怀念似的，麻贵学姐以比平常温柔柔软得多的眼神继续 说道:
　　「就算心叶别过脸，或是根本不理人，也要直面他，强行拉起他的 手带着他向前走——就得要这样开朗的女孩子才行呢。这样的孩子 一定不会让心叶有任何烦恼的时间吧。」
　　我心跳加速地问道:
　　「学姐的朋友，是谁呀……?」
　　该不会……
　　闻言，麻贵学姐扬起了微笑。
　　「这个嘛，也许是坎帕奈拉吧。」
　　说完，她抬头看向了墙壁。
　　那里挂着一张画，不过被布帘挡住了，看不清上面究竟有上面……
　　
　　一一是远子的画像哦。
　　
　　不知何时听过的话在脑海中浮现，我心中一跳。 麻贵学姐还在看着那幅画。
　　以安静而温柔的目光。
　　麻贵学姐是……想起了什么吧。
　　而我说起《银河铁道之夜》的时候，心叶学长他……开始了天空旅程的坎帕奈拉。
　　被留在地上的乔凡尼。
　　但是，坎帕奈拉至今仍然在远方思念着乔凡尼。
　　所以，有着寂寞眼神的乔凡尼也怀抱着与坎帕奈拉的回忆，一个 人努力地活着。
　　也许，根本没有我插足的空间吧……
　　
　　胸口好痛。但我还是笑着站了起来。
　　「谢谢学姐的栗子戚风蛋糕!我差不多该去社团活动了。也许 心叶学长已经在为赶走可爱的学妹而反省自责了呢。」
　　麻贵学姐以温柔的笑脸目送着我。
　　「是啊，如果有进展的话记得告诉我哦。我非常期待，期待着你能让心叶的心陷落到什么地步呢。」
　　「是!交给我好了!我一定会攻略给学姐看的!」
　　丢下乐观的宣言，我离开了画室。
　　也许，总有一天我会与帘后的「文学少女」相遇也不一定。 
　　那时的我会露出怎样的表情呢?
　　不过现在最重要的是让心叶学长露出笑容。
　　为了不让他再露出那种寂寞的眼神，为了让他没有烦恼的时间， 快乐地度过每一天。
　　对了，不久就是文化祭了。我听说去年文艺社上演了话剧，芥川学长也出演了，与心叶学长的对手戏大获好评。
　　我要是能和心叶学长一起在舞台演恋人什么的就太棒了。 两个人一起喝咖啡也好啊。
　　好，先和心叶学长谈谈文化祭的事吧。 今年一定要参加!
　　在订立了这样的计划后，我兴高采烈地向最爱的学长所在的文 艺社跑去。
　　—完—