　　VOLUME.II
　　
　　
　　1
　　在遥远的下界，有一对离开天界的兄弟天使在世界各地过着流浪的生活。
　　这对兄弟是极为罕见的天使与人类的混血儿，哥哥名唤奇拉、弟弟则叫玛雅。
　　奇拉最近重新体认到了一件事。
　　之前还在天界的时候，他从未特别关心过地面上的世界。但这个世界其实比他原本想像的还要广大、戏剧性、甚至是神秘。
　　他们每到一块不同的土地，风景、色调、明暗都会有所差别。就连光的阴影与空气的味道也不尽相同。
　　每个国家都有不同的文化，而街道的色彩也会随之改变。擦身而过的人们总是带着各种表情，但不管是哭泣也好、欢笑也好、愤怒或悲伤也罢，每个人都是活在当下。
　　而这里则是——风的味道不一样。
　　轻拂过肌肤的濡湿感觉是他未曾经历过的。
　　渡海。
　　对兄弟天使而言，这是两人有生以来的初次体验。
　　一切跟在陆地时是那么地不同。船身不停的晃动给人一种彷佛双脚没有站在地上的不安定感，他们整整花了三天的时间才慢慢习惯。
　　放眼望去只看得到海，尽是一成不变的景色，无穷无尽的水平线彼端有什么在等着他们呢？和天空相连的那个地方同时为这对兄弟天使带来了希望与绝望。
　　那是期待明亮未来的希望，以及可能会失去一切的绝望。
　　最后留下来的会是何者？他们是否能够达成目标呢？
　　「哥哥……」
　　弟弟玛雅在甲板上的一角，紧紧抓住哥哥的手。
　　「怎么了？」
　　「我们现在到底在哪里啊？」
　　在海浪的摇摆下，这已经是他们第二次仰望满月了。由月亮圆缺的情形来看，已经过了五十多天。即使在甲板上眺望四周，也只能看到天空与海洋，日夜以相同的周期不停重覆。
　　「我觉得我们好像一直待在同一个地方，这艘船真的有在动吗？」
　　哥哥和弟弟同样威到不安。但如果作哥哥的也认同这句话的话，只会让弟弟更加困扰而已吧。奇拉像是在说给自己听似的，开口安慰玛雅：
　　「是因为风平浪静，你才会有这种感觉。不过，我们的确是朝着东方的岛国前进没错。船员们也说过一切都有照着进度在走，所以你不用担心。」
　　「是吗？那再过五天就到了吧。」
　　玛雅没再抱怨，乖乖地相信了哥哥的话。两兄弟是因为玛雅的任性才会上船的，大概是这段插曲才让玛雅表现得如此顺从吧。
　　那大约是两个月前的事了。当时兄弟俩路过的小国有个早市，一对亲子的互动让玛雅停下了脚步。
　　只见那孩子在摆满了杂货的店铺前撒娇，吵着要买发饰。母亲虽然斥责孩子不该乱吵着要买东西，最后还是不敌孩子的耍赖，苦笑着点了点头。
　　虽然只是一件细微的小事，但看在玛雅眼里却是无比地羡慕。他泫然欲泣地提起了两人的双亲。
　　兄弟俩已经知道自己的父亲是谁。奇拉在听到那个名字的时候，便决定离开天界，弟弟也很明白哥哥的心情。
　　然而两人对母亲的身分却是一无所知，连线索也没有。在天界的时候，他们已经尽了最大的努力去调查了，最后却仍旧是毫无头绪。
　　最后奇拉放弃了，他要玛雅也跟着他一起死心。只是每当玛雅看到感情融洽的亲子，原本刻意压抑的愿望总会不自觉地冒出来。
　　哥哥出言制止这样的玛雅：
　　「爸爸现在还活着。继承他血脉的我们不知道是幸还是不幸，得以长生不老。然而人类毕竟有寿命的限制，妈妈可能早就过世了吧。我们不可能知道她是谁，所以还是忘了她吧，玛雅。」
　　只是，做弟弟的并没有听进去。
　　妈妈或许有兄弟也说不定，跟她有血缘关系的人或许还活着也说不定。就算她已经不在了，也可能在重生后过着幸福的生活也说不定……玛雅列出了各种的可能性。
　　哥哥终究还是输给了弟弟，每次都是这样。他最后还是会想帮助弟弟完成心愿。
　　哥哥那个想要在某处寻找一个安居之所的微小梦想，成就了这趟寻找母亲的旅程。所以他们两人现在才会在这里。
　　为了拜访传说中住在东方岛国的萨满，两兄弟决定离开拉古雷西安大陆，渡海前往。
　　「以过人的灵感和准确的预言引导众多民众的萨满……真的存在吗？」
　　「一定存在，我们不是从很多人那里听到有关他们的传闻吗？」
　　奇拉尽可能一副开朗模样地带给弟弟勇气。
　　「说的也是，他们一定知道有关妈妈的事。就算不知道，我们也能得到线索。就是因为相信，我们才会做这种事的嘛！」
　　据说那个东方岛国面积虽小，却拥有高度的文明，传承着独特的文化。岛国和其他国家的交流似乎不太频繁，他们能够融入其中吗？奇拉心中虽然缠绕着许多悬念，不过只要兄弟俩在一起，相信一切都没问题。
　　奇拉抱住弟弟冰冷的肩膀，给他鼓励。
　　
　　
　　2
　　「怎么会发生这种事！」
　　路卡一回到天空城，便重重地击打墙壁。
　　因为心中的悔恨此时正不断地膨胀着。
　　宙斯有可能只为了和天使培养更深厚的感情就准备宴席吗？他虽然怀疑宙斯别有居心，但最后还是因为无法拒绝而前往神殿赴宴。
　　他在那场华丽的宴席上并没有察觉到什么不安稳的阴影，而事情就在他以为今晚只不过是自己杞人忧天，放松紧绷的神经的下一刻发生了。
　　他没有注意到暗藏的陷阱，导致犹达被独自关在墙壁的另一端。
　　「宙斯大人的手段实在太卑劣了，就算犹达再怎么反抗他……」
　　真紧咬到下唇都快渗出血丝来了。他片刻都没有离开犹达，明明一直待在犹达身边，只有在那一瞬间，他才刚和犹达拉开了距离，就在那个时候……真大概万分地悔恨吧。只见他一脸沉痛的表情。
　　「神殿里一向有许多机关，但我怎么也没想到墙壁居然会降下来……」
　　刚在膝上用力握紧了双拳。
　　桌椅的位置、摆设，屋内的一切八成都是以这个目的为前提布置的吧。
　　——各位若是不肯乖乖地回去，事态可是会变得更加严重喔。
　　潘朵拉以一句冰冷的忠告将五名天使从神殿里头赶了出来。
　　只有顺从对方的意思、回到天空城才能减少犹达身上的负担，这是他们唯一能做的遗憾选择。
　　「可是，为什么宙斯大人只把犹达留下来呢？而且还是用那种手段？」
　　「或许是因为犹达一直拒绝宙斯的召见吧……」
　　凯并不清楚天神与犹达之间的争执，他听到路卡这句话后瞪大了双眼。
　　「犹达对天使长的位子毫不动心。他在圣灵祭之后，不仅完全不靠近神殿，甚至还把前来迎接的马车赶了回去。愤怒的天神为了要见到犹达，便策划了这场与六圣兽的宴席……看来我的猜测果然没错……」
　　真不禁叹息着。坐在他身旁的雷同样也是一脸的阴郁。
　　「不管犹达跟天神之间究竟发生了什么事，天神也不需要用到那种手段啊……难道就没有其他方法了吗？」
　　「是啊。我们这些天使全是神只的手下，他想要怎样随时都可以怎样啊……」
　　「真的是那样吗？」
　　真一直很希望自己多少能帮犹达分担一些痛苦、伤感与悲叹，他很清楚这次的事件源自于一股根深蒂固的怨念。
　　「即便天神的命令是绝对的，但天使的心也是自由的啊……任谁都有不同的意志吧。就算是宙斯大人，想要随意操纵所有心志也是很困难的吧。」
　　「所以他才会如此焦急吧！虽然支配着整个世界，但却有天使不遵从自己的意思行事……」
　　就是这份焦躁让天神异常执着，天神或许比犹达想像的更想要拥有犹达。如果他因为想要掌握犹达的心情过于强烈，以致最后做出什么暴行的话……
　　——都怪我太天真了。
　　路卡对天神燃起了一股全新的愤怒与困惑。
　　「等吧。现在的我们也只能等待犹达回来了……」
　　刚低沉的嗓音让路卡、真、雷与凯无力地点了点头。
　　
　　
　　3
　　在天际开始微微泛白的时候——
　　被天神解放的光之天使在做完『某件事』之后，摇摇晃晃地撑着最后一口气，于曙光中踩着虚弱的脚步回到了天空城。
　　他那张美丽的脸庞既苍白又憔悴。
　　疲惫的身躯发出哀嚎，彷佛就要四分五裂。犹达只想赶快回到自己的房间里。
　　五名天使在他穿过入口、摇摇晃晃地走过中庭，靠着阶梯的扶手时听到了声响，赶紧自沙龙里飞奔出来。
　　他们喊着犹达的名字，围在他的身边。
　　「你们……都起来了啊？」
　　犹达勉强支撑住快要倒下的身躯，警戒地从内侧整理好长袍的衣领。
　　「我们根本就睡不着，一想到只有你一个人被留在神殿里……」
　　真在看到犹达的脸之后，似乎冷静了许多。
　　「我们一直在等你回来……」
　　刚静静地把手放到犹达的肩膀上。
　　「抱歉……让你们操心了。」
　　「不过……都已经天亮了耶。你们到底做什么要花那么多的时间啊？」
　　凯大概是等得很焦急吧。只见他迫不及待地催促着犹达。
　　「我们在……谈事情。」
　　「什么事情？」
　　「很多事情。」
　　平常那个飒爽的犹达今天很反常地少了一分光彩。真简直快要看不下去了，他立刻伸出了援手。
　　「你看起来很不舒服，还是赶快去休息比较好吧？」
　　「没事的，没那么严重。」
　　「别逞强，你看起来一副很虚弱的样子。」
　　「虽然很累，不过这算不了什么。」
　　「可是……」
　　不只有真，就连雷也担心起犹达的身体状况，要他赶紧回房休息。
　　和彻夜与宙斯对峙的犹达相较，只能在天空城里枯等的他们，在精神上的负担或许比犹达还要来得沉重也说不一定。
　　犹达硬是勉强自己站直身躯。
　　「我们去沙龙吧。我已经把几件事情给问出来了。」
　　「那也不必急着现在说吧。只要看到你平安归来，我们就放心多了。」
　　路卡催促着大家暂时先解散，不过，犹达却态度坚决地摇了摇头。
　　再继续让同伴们为他操心的话，未免太说不过去了。他们应该也很希望尽快知道他好不容易获得的真相是什么吧。他必须现在就告诉大家。
　　「走吧。」
　　犹达率先走向沙龙。
　　『真是个顽固的家伙』——刚的表情这么说着，并露出了苦笑。
　　「那么就来听听你简短的报告吧。」路卡跟着附和，其他三名天使也表示赞同，一行人跟在犹达的身后走着。
　　「先把长袍……」
　　真伸手想要帮坐到长椅上的犹达将上衣脱下。他的举动不过是展现对犹达的体贴罢了，但犹达却在真的指尖碰触到的那一瞬间，立即转开了身体。
　　二这样子就好。」
　　「咦！？」
　　犹达意外的反应让真露出了困惑的表情。
　　「我觉得有点冷……」
　　犹达说完便将全身裹得紧紧地，倒卧到了长椅上。
　　「比起这件事，请你将门窗紧紧关上，以免其他人听到我们接下来要说的话。一
　　「这句话是什么意思？」
　　雷蹙起了眉头。
　　二叫几天交接的那批公务天使是潘朵拉的眼线。」
　　当他清楚说出这段话时，每个人都发出了叹息。
　　天空城向来有五至六名的天使在执行公务。那些刚从修练之馆毕业的天使们必须在神殿完成最后的公务，至于刚成为少年天使没多久的天使们，则会来天空城执行公务，顺便修行。
　　之前的天使并没有什么特别可疑的地方，个性也都相当不错，六圣兽和他们相处得满融洽的。不过，后来不知为何却临时决定交接，换了一批新的少年天使。
　　「昨天我离开天空城的时候，清扫庭园的家伙曾开口问我要去哪里。仔细回想之后，我发现每次当我要出门时，总会有个少年天使跑来问我要去哪里。我一直都没有很在意这件事，不过，现在我只能想到这个可能性。」
　　为什么潘朵拉会来女神的神殿接他呢？犹达并不认为潘朵拉是在四处探寻之后才找到他的所在处，而从潘朵拉脸上那个游刃有余的笑容来看的话……至少他是这么推测的。
　　「我也觉得他们很奇怪。每次我走出房间的时候，他们总是碰巧待在房门前。我一直没有去做什么详细的调查，没想到真的是他们……」
　　刚一向最讨厌别人在背地里到处刺探的行为，因此语气里夹杂着一股怒意。
　　「我也不喜欢看眼线在天空城里到处定来走去，不如明天让他们放个假吧？」
　　「不，这样只会让潘朵拉起疑心而已，就先放着别管吧。」
　　相当注重隐私的雷非常不高兴，不过，犹达以一句「只要我们自己小心点就奸了」来安抚他。
　　「已经没问题了，走廊完全净空，门也锁得好好的。」
　　凯笑了笑，微露的牙齿闪出了一道光芒。
　　犹达在众人的注视下缓缓开口说道：
　　「我似乎是太过任性了……而且最近这段日子，就算受到宙斯召唤，我也完全无视。所以，宙斯才会将怒气全都发泄在我身上。」
　　咻……犹达的手腕不小心从微微敞开的长袍缝隙间露出，只见上面有块淤青。
　　二这是什么？为什么你身上会有淤青？」
　　犹达立刻想要藏住淤青，但路卡却一把抓住他的手制止他。
　　「我们大吵了一架……」
　　五名天使以为那是被捆绑的痕迹，一阵战栗窜过众人背脊。但仔细一看，才发现那看起来也很像指痕。
　　「宙斯大人对你使用暴力吗？」
　　「并没有……我只是被他骂得很惨，这是那个时候的……」
　　犹达话说到一半，趁路卡手劲较松之际，迅速将手抽出，缩进了长袍里。
　　「是有关天使长的事情吗？」
　　「也有……我被迫接受那个职位。」
　　「他硬逼你接的？」
　　一是啊。不过，我还是一样很不愿意接下这份工作。」
　　犹达低声苦笑着。
　　之前他一直抗拒着，没有服从现在这个天神意愿的犹达请天神多给他一些时间——以此作为另一种形式的拒绝。然而今天晚上，他却不得不做出决定。
　　这种螳臂挡车的行为让犹达忍不住厌恶起自己。不过，天神的心情却因此而好转起来，继而说出了隐藏在他心中的真意。
　　「他说了很多，就结果而言，谜团算是已经解开了……」
　　犹达无意识地皱起了眉头。六圣兽不仅是最佳夥伴，彼此之间也以坚定的羁绊相连。
　　然而，他又能说出多少实情呢？他们对天神的不信任感已经与日俱增，这么做难道不是火上加油的行为吗？犹达已经决定要反抗宙斯，路卡也一样。
　　但是，将六圣兽全都卷进这场战斗奸吗？没错，他们是不至于在知道事实真相之后立刻做出结论，但对天使而言，背叛神可是重罪。
　　身为六圣兽领导者的他究竟该如何是好？
　　「请诉我们，你到底解开了什么谜团？」
　　就在犹达烦恼着该怎么说明之时，真直接了当地开口询问了。他是认真的。
　　「这把天神所说的，或是你所感受到的一切，全都坦率地告诉我们吧！」
　　「没错，我们都抱着相同的疑问。不管那是多么残酷的事实，我们都必须知道。」
　　刚的眼里有一抹焦急的热切，犹达的体贴反而煽动了他们的焦躁感吗？凯与雷的双眸也和刚一样带着织热的期盼。当然，在后方默默看着这一切的路卡也是。
　　「我明白了……」
　　犹达终于张开沉重的双唇。
　　「过去的宙斯曾经爱过人类，但那个他早已不复见。就连天使诺拉也是……」
　　「是那棵妖树吧？」
　　真静静地坐在犹达身旁。
　　「他似乎是在潘朵拉之后接受成为神官的仪式，不过他并没有撑到最后。宙斯对于他的逃跑感到非常愤怒，于是便将诺拉化作妖树、送往下界。但是，宙斯真正的目的其实是要断绝民族间的交流。」
　　「所以，他才会把妖树送到两国的国境之间吗？」
　　刚愤怒地环起了双臂。
　　「只要国与国之间有所交流，人类就会获得不必要的知识。宙斯说进步会带来傲慢，他似乎不希望看到人类的文明再继续发展下去。现在既然人类已经可以跨海和其他国家进行交流，那么妖树就派不上用场了。所以他才会派我们去消灭妖树。」
　　「有没有搞错！开什么玩笑啊！」
　　「的确是很过分的行为。不过，诺拉说的千条人命又是什么意思呢？」
　　凯愤怒地大吼着，雷则是一脸阴郁地悲叹。
　　「宙斯似乎是为了要让妖树的威胁深入两国人民的心理，才叫诺拉杀人的。」
　　「怎么会……」
　　「而他歼灭瓦尔尼村的理由，基本上也是一样……路西法说的没错……以上就是他告诉我的全部。」
　　为了让他们的动摇停在最低限度，自己的告白最好到此结束。犹达在做出这个判断后画下了休止符。
　　「之前即便再怎么怀疑天神，我们还是希望能在天神身上找到唯一的希望。但是事到如今，我们也该做出结论了吧？」
　　平常总在一旁安抚犹达情绪的刚大概是忍不下去了吧。从他的话语里完全感受不到丝毫的疑虑。
　　然而，犹达却没有做出结论。
　　「能不能再等我一下呢？」
　　犹达希望他们能够稍微冷静一下。如果几天之后，他们的心意仍旧没有改变，那么他会接受。这是犹达调整自己心情的方法。
　　今天晚上的宙斯展现了众多的表情。相信自己的支配方式才是正义的表情；玩弄弱者、且乐在其中的表情；贪婪的表情；狡猾的表情——
　　而慈爱并不存在于任何一个瞬间。
　　犹达愈来愈确认自己对抗天神的决定是正确的。
　　不过，那只是对犹达个人而言。六圣兽全体成员成为反叛的天使、攻打天神殿这种重大事件并不是轻易就能够同意的事。
　　「但是，你已经下定决心了对吧？决定好接下来要怎么做了……」
　　「…………关于这个问题的答案，也请你们再给我一点时间。」
　　犹达站起身和刚面对面。两人四目相交，传达着彼此的信念。
　　这是为了让两人抓到彼此话中真意所需的沉默。
　　其余的人全都屏息以待，注视着他们俩。
　　「我明白了……」
　　最后，刚做出了消极的同意。
　　不知道究竟过了多久，但是感觉起来却相当漫长。只是由于两人都紧绷着神经，所以实际上可能只过了很短的时间也说不定。
　　「等过几天之后，我会召集各位，届时做出的结论将会决定我们的未来。这样可以吗？」
　　刚沉默地点了点头，其他的天使也是。不过，这并不代表他们是在完全接受犹达说法的情况下点头的。
　　他们只是暂时将主导权交给犹达，而刚则是选择了妥协，就只是这样而已。犹达只觉得自己的胸口被忧郁紧紧攫住。
　　犹达以仅剩的力气勉强挤出一个笑容，而刚也以微笑回应。
　　无法躲避的宿命大门已经近在眼前。
　　不论愿不愿意，命运的齿轮仍旧继续向前推进——
　　
　　
　　4
　　一名天使走近天神殿。
　　他先是迟疑地将手放在外门的栅栏上，接着又缩回来走开……然后又重新试着推开门。这名天使就是希瓦。
　　今天是他跟潘朵拉约定好的日子，不过，他却没有办法趾高气昂地走进天神殿。
　　这一个月以来，潘朵拉突然和希瓦亲近了起来。他好几次前去希瓦家拜访，表现得很热络的样子，但当事者希瓦直到现在都还搞不清楚潘朵拉为何要这么做。
　　不过，他倒还不至于觉得不舒服。潘朵拉非常地亲切，他和其他天使不一样，不会看轻希瓦。
　　在天界里，没有天使愿意理解希瓦。而这点只让希瓦更觉得与他人相处是一件麻烦的事，因此独处的时间也就自然而然地变多了。
　　虽然也曾觉得这样的生活很寂寞，但与其被其他天使骚扰，一个人独处反而还比较舒服。
　　自从看开了之后，希瓦便一直过着这样的生活。
　　不过，犹达就不一样了。他希望比任何天使都还要亲近犹达。他想要和犹达相互依偎，一起度过每一天。
　　让希瓦胸口如此火热的思慕，源自于他刚成为成年天使的那段日子。在天界武道会上勇夺优胜的犹达吸引了他所有的目光。
　　犹达……希瓦在很久以前就听过这个名字，只是当时的他对这个天使毫无观威。每个天使都一样。他以为所有天使都跟那些在下界蠢动的人类一样，但他唯独错看了犹达。
　　亮泽的深红色发丝、澄澈的眼眸和高挺的鼻梁、略薄的嘴唇、细瘦的下巴，匀称的五官让人只能以一句美丽来形容他。
　　除此之外，犹达虽然拥有足以在武道会上获胜的强大力量，但他的躯体却柔软又富有弹性。与其说是强健，纤瘦这个形容词反而更适合他，而且他的每一项绝招都非常地优美。
　　犹达所到之处彷佛像是异世界一般，绽放出令人为之目眩的光芒，希瓦无法控制胸口不断加快的心跳。
　　从那天开始，希瓦就很希望能够更接近犹达。他寻找各种机会、锁定目标，等了又等……最后终于在星降之宴时认识了犹达。
　　你的名字是？犹达这么问他。请多指教。犹达这么对他说，同时还温柔地对他微笑。
　　犹达略显低沉的澄澈嗓音听起来十分地悦耳，一举一动虽然豪迈不羁，却又能让人感受到他纤细的那一面。
　　犹达的一切全都那么地完美。希瓦对犹达的憧憬迅速膨胀，等注意到时，他已经爱上了犹达。那是种名为尊敬的爱。
　　从那之后，希瓦便不断地制造机会奸接近犹达，但他却无法让两人的关系如自己所冀望的那般亲密。犹达与他总是隔着一段远到令他觉得悲痛的距离。
　　为了弥补他们之间的距离，希瓦拿起了画笔。这名孤独的天使拥有绘画的才能，他的画作还曾经在天界图书馆以及保育之家展出过。
　　在画布上描绘犹达，多少能让希瓦发泄一下自己郁闷的心情。每当在房间里望着完成的画作，他总能得到仿佛与犹达变得更加亲密的满足感。
　　希瓦究竟画了多少幅犹达的肖像呢？
　　在见不到犹达的日子里，他会看着犹达的肖像，想像着各式各样快乐的事。
　　可是，潘朵拉不仅发现了希瓦这个秘密的喜悦，同时也得知他有多么敬爱犹达。潘朵拉对一脸震惊的希瓦说自己愿意帮助他。
　　他表示要帮希瓦想一个可以接近犹达的方法。
　　而潘朵拉告诉他的方法就是『成为神官』。
　　不管是被分到上位天使时也好、被任命为六圣兽候补时也罢，希瓦和犹达的关系始终无法如他所冀求的那般亲密。所以，他将一切的希望都赌在这上面。
　　也因此，当他得知犹达并不喜欢神官之后，简直是六神无主。
　　对希瓦而言，最重要的唯有和犹达变得更亲密，他对神官的职位根本一点兴趣也没有。
　　虽然被潘朵拉的温柔所感动，但如果犹达不喜欢的话，他还是会拒绝神官这份工作。
　　不过即便如此，希瓦仍旧前来神殿赴约，因为他已经答应过潘朵拉了。一旦和别人作过约定，就绝不毁约的希瓦在心里想着犹达，来到了天神殿。
　　「太好了，您终于来了。来，请进。」
　　潘朵拉一脸微笑地打开门。
　　由于希瓦到了约定时间仍迟迟没有出现，焦急的潘朵拉于是来到了外门。果不其然看到希瓦站在栅栏外，一副忸忸怩怩的模样。潘朵拉立刻二话不说地将他请进门。
　　「您晚到了，这让我非常担心，想说如果您毁约的话，该如何是好……」
　　「我不会做那种事的……我现在不是来了吗？」
　　「谢谢您。来，请到这里来……跟我一起过来。」
　　潘朵拉一边表现出尊重希瓦的样子，一边照着自己的计划进行。
　　「关于将您升为神官一事，我已经私下取得宙斯大人的许可了。真是太好了呢！」
　　「等一下，我还没有同意啊！」
　　「咦？」
　　潘朵拉的双眉微微抽动，仿佛在说『怎么现在还说这种话』。
　　「因为犹达似乎反对这件事，所以我不打算作神官了。」
　　「真是让人伤脑筋啊。」
　　潘朵拉之前曾再三告诫希瓦绝不可以告诉任何人，不过看样子，希瓦还是向犹达坦白了。
　　亏他还说自己一定会遵守约定，现在却毫不在意地做出这种前后矛盾的行为。潘朵拉感到些许的愤怒，不过，他并不打算变更计画。只见潘朵拉推着希瓦的背，快步往神殿里走去。
　　「喂……不要推得那么用力啦，我只是来这里拒绝你的……」
　　二这样是不行的喔，希瓦。」
　　潘朵拉牵起了想要转身的希瓦，穿过玄关处的拱门。向来静谧的走廊上今天挤满了熙来攘往的神官们，呈现一片乱哄哄的景象。
　　「就跟你说，我不想当什么神官了……」
　　「在您做出结论之前，请先看看四周吧。」
　　潘朵拉说完放慢脚步，让希瓦看着那些神官们忙碌的样子。
　　「大家看起来都很忙碌。不过，这跟我一点关系也没有。」
　　对人一向没有兴趣的希瓦鲁莽地说道。
　　「他们正在准备迎接犹达大人喔。」
　　「什么意思？」
　　潘朵拉带着一抹别有含意的笑，瞥了讶异的希瓦一眼。
　　「因为他即将成为天使长……」
　　「你说犹达？是真的吗？」
　　「犹达大人即将成为侍奉在天神宙斯右侧的最高位天使，他最近就会从天空城移居到神殿来。我们这些神官现在正为了准备事宜而忙得焦头烂额呢！」
　　「我不知道……」
　　希瓦整个人呆住了。
　　「只要与犹达大人住在同一个地方，两位见面的机会相对的也会增加不少，到时候您也能够跟犹达大人更加亲近吧。怎么样？您还是不想成为神官吗？」
　　[[IMG,d489100075fbf9ac215d0d8f2666ab26,383,587,54695]]
　　潘朵拉一鼓作气地乘胜追击。只要是在神殿内部，他对绝大多数的事情都拥有决定权。之后只要再运用自己的关系梢作安排，相信再怎么不幸的天使也能得到幸福。而潘朵拉想要获得的回报，就是将希瓦调到自己手下来做事。
　　根据天使白皮书上所记载的，希瓦拥有一种名为『变形』的变身能力。此外，他的绘画能力也相当优秀，潘朵拉不可能放着这些能力而不好好加以利用。
　　「犹达大人是个谦虚的天使，所以说话的时候总会有所保留，您是不是因此而误解了什么呢？我并不觉得大人他会反对……」
　　「所以，我并没有说他反对啊。我只是说他似乎反对的样子。」
　　「因此我现在才会给您忠告，以免您做出了自以为是的解释。」
　　如果是希瓦的话，他随时都能随心所欲地操控。这样的自信让潘朵拉显得一副游刃有余的模样，而希瓦则是被他玩弄在手掌心上。
　　「来吧，我们去宙斯大人那边吧！他今天的心情非常好，一定会帮您作一个更好的安排的。」
　　「是、是这样吗……」
　　「当然，他怎么可能会粗鲁地对待像您这样可爱的天使呢？」
　　「唔……嗯……」
　　希瓦的双颊微微泛红。虽然他最引人注目的是那别扭的性格，但其实也是有其他可爱的地方。
　　「我会跟你去的……」
　　态度突然变得坦率多了的希瓦固然好操控，但却带着一股梦幻的感觉，让潘朵拉的野心产生一阵动摇。
　　
　　
　　5
　　「宙斯大人，我将希瓦带过来了。」
　　「唔……」
　　悠然坐在玉座上的天神表情显得十分愉悦，一副充满活力的模样。
　　潘朵拉的奔走奏效，在昨天晚上召开的宴会上，犹达奉命即将成为最高位的天使，宙斯自然也为此而龙心大悦吧。神的威信获得了保障，神殿内也终于恢复了平静。
　　「好久没有见到您了。」
　　希瓦跪在玉座前，恭敬地低下了头。
　　「你从那次之后应该没有再踏进黑暗森林了吧？」
　　「那……那是当然的。我已经洗心革面，过着尊崇宙斯大人的日子。」
　　希瓦照着潘朵拉的建议，表现得十分谦虚。看来这个做法似乎有加分的效果，只见天神的表情软化下来。
　　「这是很好的想法。」
　　天神轻抚着下颚，一脸满足地看着态度谦卑的希瓦。
　　「话说回来……」
　　「是的。」
　　「潘朵拉拜托我务必将你提拔为神官。我虽然也曾犹豫过，不过，今天是个值得庆贺的日子，因此我想不妨给你一个机会。」
　　「谢、谢谢您。」
　　希瓦再次行了一个礼，他趁着抬起头之际，不安地瞥了身旁的潘朵拉一眼。
　　虽然进行得还算顺利，不过，难保事态不会突然起变化。一向时运不济的希瓦个性相当地胆小。
　　「你看看这个。」
　　宙斯以下巴指着放在玉座旁的女神之镜。他伸手轻抚过表面，女神之镜在瞬间绽放出一道耀眼的光芒后，又立刻暗了下来。下界的景象随之慢慢浮现。
　　「这是哪一个国家呢？」
　　潘朵拉从希瓦一旁探出了身子。
　　最先映照在镜面上的是一片大海。接着，景象从起伏不定的海浪栘到了岸边，岩山、洞窟和针叶树林等景色错落其间。
　　最后，女神之镜映照出一个小村落。几间木造的乡村房舍散布在村子里，再继续往里面走，可以看见有间神社，村民们此时全都聚集在那里。神社里架起了一个巨大的护摩坛，赤红的火焰自其中不断窜升而起。
　　二这是离拉古雷西安大陆有一段距离，位于遥远东方的某个岛国。那里住着灵验的萨满。
　　他们不仅可以综观世事，还能以祈祷招来幸福，因此村民们对他们一向相当地信赖，每个家伙都把他们当作是恩人般地崇拜，而他们的好口碑甚至还传到了邻近诸国。不过，最近他们开始出现谴责天界的言行。若是再继续放任他们胡搞下去，搞不好会演变成重大的事件。一
　　宙斯先前的柔和表情消失了，此时的他一脸凶恶的表情。
　　希瓦的不安迅速攀升，他立刻靠到了潘朵拉身边。希瓦如果在这时候露出狼狈相的话，搞不好会坏了宙斯大人的心情。
　　潘朵拉假装若无其事地站到希瓦的面前，窥探天神的意图：    …
　　「请告诉我们该怎么做。」
　　「制裁他们！」
　　天神对着躲在潘朵拉背后的天使，指出了镜面上的某个位置。只见一个满头白发的老妇与一名青年正带领着村民们在祈祷。
　　「希瓦，我要你以此证明你对我的忠诚，我要你去……制裁这两个叫阿时与阿武的家伙。」
　　「什……？」
　　「谴责天界之人必遭神罚歼灭，这应该也能达到杀鸡儆猴的效果吧。」
　　「那……那个……」
　　完全出乎意料之外的命令让希瓦说不出半句话来，他紧抓着潘朵拉的手，乞求对方的援助。
　　事情变得很棘手。
　　潘朵拉虽然不认为天神会轻易地就让希瓦成为神官，但也万万没有料到天神竟会丢出如此的难题。
　　他必须赶紧订个缜密的计划才行。问题是希瓦真的有办法杀掉那两个人类吗？
　　潘朵拉只觉得眼前一片黑暗。
　　「在你完成神罚的任务之后，我即刻立你为神官。到时候，你的任命式我也会盛大地举办。没问题吧？」
　　「我……我……我做……」
　　已经陷入混乱状态的希瓦很可能一不小心就说出不该说的话。察觉到这一点的潘朵拉也跟着慌了起来。
　　「宙斯大人，我可以和希瓦一起前往即将进行神罚的地方吗？为了让这件事情进行得更加顺利，请您让我支援他吧？」
　　「……唔，奸吧……反正无论如何你都得降临下界。」
　　天神再三叮咛只是顺便，他只差没质问潘朵拉究竟何时才要打开希望之盒。
　　终于让光之天使低头的宙斯不但心情很好，傲慢的程度更是有增无减。
　　「非常谢谢您对我们的照顾。为了完成宙斯大人的期待，我们一定会全力以赴好达成任务，还请您静候捷报。希瓦，您也要好好地感谢天神……」
　　希瓦被潘朵拉狠狠一瞪，只是耸了耸肩，不过还是弯腰行了个礼。
　　天神对希瓦的反应很不满意，只见他以锡杖重重敲了一下地板。
　　「那、那个，宙斯大人……」
　　万一在这里惹火宙斯的话，一切就全毁了。潘朵拉说尽了各种好听的话语试图要打圆场。
　　就在这个时候，一名神官突然冲了进来。
　　「宙斯大人，凤凰路卡大人要求现在觐见，请问要宣他上来吗？」
　　「路卡……？」
　　天神一脸狐疑地皱着脸。
　　「就他一个人吗？」
　　「是的，他说有十万火急的事。」
　　「为什么他要……」
　　天神思考了一会儿之后，突然下定决心说了声「我见他，传他上来吧。」眼底同时射出一道光芒。
　　潘朵拉总算得以松一口气。
　　「那我们这就先行告退了。待我们完成使命、平安归来之后，一定会立刻过来向您报告的……」
　　让两人得以从危机中脱身的绝佳机会突然送上门来，潘朵拉牵起希瓦的手，宛如脱兔般迅速逃离了玉座。
　　紧接着——
　　宙斯的双唇抿成了一条线。
　　他与六圣兽的宴席昨晚才刚举行过而已，而自己和路卡一向又没怎么交谈，难道是许久未有的交流拉近了路卡与神殿的距离吗？
　　那个自从冠礼式之后，便一直和神殿保持距离的路卡居然会连着两天前来此处……
　　「难不成是那个记忆恢复了……」
　　宙斯无意识地皱起了眉头。「不可能，这种事情绝不可能发生。」不过他随即又打消了这个念头，等待路卡的到来。
　　
　　
　　6
　　路卡以一脸比平常还要闲适的表情，走在神殿的走廊上。
　　他愈是压抑着心中无法平息的怒火，外表看起来就愈温和。路卡就是这样的一名天使。
　　天神残虐的支配欲用不着他多说，但是，他无法原谅天神对犹达那种异常执着的举动，他不能保持沉默。
　　被独自留在神殿的犹达回到天空城时已是黎明时分。自己明明憔悴不堪，却还是体贴着伙伴：虽然想装作没事的样子，但任谁都看得出来他有多么地疲惫。
　　他们两人之间应该有过无数次的争吵吧？
　　犹达是怎么面对宙斯的贪婪，以及这场无法避免的憎恨与斗争的呢？
　　路卡唯一能猜测到的，就是对犹达来说，那必定是非常残酷的一夜。
　　——神啊，您究竟要让我们失望到什么程度才甘愿停手呢？
　　「谢谢您答应我的觐见。」
　　路卡礼貌性地跪在玉座前，亲吻天神伸出的手背。刹那之间，他被一股不可思议的感觉抓住，胸口不知为何一阵紧缩。
　　「你有什么事吗？凤凰路卡。」
　　头上传来的低沉嗓音让路卡回过神来，他倏然站起了身。
　　「神殿里头非常热闹，让我吃了一惊，和昨天可以说是完全不一样呢！最近都是这个样子吗？还是说他们是在为天使长的任命仪式作准备呢？」
　　路卡无视宙斯的询问，话里夹枪带棍地说道。天神的太阳穴明显抽动了一下。
　　「我问你有什么事，你没听到吗？」
　　「我是为昨晚的宴席前来向您表达谢意的。」
　　路卡说得一脸真挚，但天神并末露出笑容。
　　「是吗？办宴席就是让你来享受的。如果是要道谢的话，那我就接受了。」
　　「不过，唯有一件事情很遗憾，那就是娱兴过了头。」
　　路卡朝玉座跨近一步，以严厉的眼神盯着天神。
　　「最后一幕……像那样将犹达区隔开来，实在是太没有道理了。」
　　「他有应该被那么对待的理由。」
　　天神说着冷哼了一声。
　　「但还是请您适可而止吧。请您不要再开像昨天晚上那样的玩笑。」
　　「你不会什么都不懂吧？犹达已经洗心革面，明确地提出他将以天使长的身分侍奉在我的右侧。所以，我才会饶恕他近日来的无礼。这可是我的慈悲啊。」
　　宙斯突然站起身。
　　「世界自始至终都是依照我的意志在运转，而且处处满溢着喜悦。你还有必要期待它会更上一层楼吗？」
　　他瞥了路卡一眼后，便退到玉座后方。那副模样彷佛是在说『我跟你已经没什么好说的了』。
　　「我看不懂的是您，宙斯大人。」
　　路卡的耐性已经开始溃堤，他对宙斯的背影抛出了挑衅般的带刺话语。
　　「您打算持续以这样傲慢的姿态支配到什么时候？」
　　天神蓦然停下了脚步，缓缓地回过头。
　　「这句话我可不能当作没听到。」
　　「从天使的阶级制度开始，到讨伐卡穆伊、歼灭狼族，以至禁止开放天空城，继这些任谁都不希望执行的命令之后，又发生了圣灵祭的惨剧。这些事的原因究竟为何……还请您仔细想想。」
　　「……你的意思是说我的做法错了吗？」
　　「我很遗憾。」
　　路卡一边斩钉截铁地说道，一边对自己的行为感到震惊不已。天使必需遵从神的旨意……他之前一直都是如此安抚犹达的，这些不知畏惧的无礼言论究竟是怎么回事？他不仅完全没有停下来的意思，还脱口说出了这些话。
　　「退下！路卡！」
　　「不，我不会退下的。请您将我要说的话听完。这是为了相信您尊严的所有天使，也是为了未来……」
　　路卡毫不畏惧的反抗让宙斯瞪大了双眼。
　　「快滚。就算你是路卡，我也不会再继续容忍你的无礼举止。搞清楚自己的身分，你只不过是个天使罢了，你自己应该很清楚吧！」
　　「只不过……是个天使……」
　　「没错，你只不过是个天使，而我是全知全能的神。我是支配世上万物的宙斯，我不打算听取任何人的意见。」
　　宙斯怒声说完之后，斗篷一甩，便直接往神殿里端走去。
　　一股无以言喻的虚无感袭向路卡。
　　他是为了抗议天神对犹达的反抗所做出的处置，才会来到这里的。虽然心里有数此举八成会是徒劳而返，但他还是将一丝希望寄托在这上面，期望能因此帮犹达减轻一些负担。
　　谁知……结果却还是……
　　路卡离开神殿，漫步在光之草原的他一直反刍着玉座前的情景。接着，在自己与宙斯对峙时，划过意识的那股不可思议的感觉又回来了。
　　为什么他会以如此激烈的态度逼迫天神呢？那毫不畏惧的行动又是为何而起？过去的他绝不可能做出这样的举动。
　　对自己的行为感到不安与未来纠葛在一起，路卡简直就快窒息了。他已经投入这道无法逃开的命运漩涡。
　　路卡咬紧牙根，走向绿色草原。
　　在即将到来的决战之前，路卡还有该做的事得做，因此他走向树海。目标正在苍郁的茂密树林深处里等着他。
　　为了得到神圣的泉水，路卡双脚蹬着大地。
　　「犹达，你果然还是应该去见见路西法。」