　　VOLUME.Ⅴ
　　1
　　天神宙斯非常焦急。
　　这里是天神殿的最里端——他在自己的房间里一边和这股焦躁交战，一边殷切期盼着神官的报告。
　　将犹达以天使长的身分迎接至神殿的准备工作进行得很顺利，为了任命仪式和盛大庆祝的下一个祝福之日所做的准备也已经完成了。
　　然而，身为主角的犹达却行踪不明。他并没有待在天空城里，宙斯派出所有神官与执行公务的少年天使前去天界的每一个角落搜索。
　　「宙斯大人……我得知了很多事情。」
　　潘朵拉不在，副神宫长卡珊德拉暂时代替他执行业务，因此对天神的报告也由卡珊德拉亲自进行。
　　「快说！」
　　天神靠在长椅的手把上，粗暴地命令。
　　「这让小的真的很难说出口……」
　　「所以我才叫你快点说！」
　　天神已经急到没有那个心情去听卡珊德拉的开场白。卡珊德拉被天神的气势震慑，忍不住吞了一口口水。
　　「不只是犹达大人，六圣兽全都不在，天空城里一片静悄悄的。我在进一步调查之后得知，昨天有名上位天使目睹了六圣兽自云间降临。」
　　「降临……他们竟然罔顾我的指令是吗！」
　　「噫……」
　　天神浑身爆发出来的怒气让卡珊德拉吓得反射性缩起了双肩。
　　「你确定？」
　　「是的……」
　　只见天神露出险恶的表情，重重靠着椅背。
　　「……是犹达起的头吧……那混帐居然敢带着六圣兽降临……」
　　希望之盒一旦打开，灾难的种子也会随之四散。
　　这个火种将让所有生物为之疯狂，到时不只是邪恶的感情膨胀、频频引发不必要的战争，人类还会因此而遭到淘汰。但他觉得愚劣怠惰的生物就该死。
　　不明白和平与愚行之间有何差别的蠢家伙全都得消失。不必天神亲自以神罚惩戒，世界自然会将他们淘汰。
　　天神原本打算在那之前，不让任何天使降临地上，但他却怎么也没料到这么快就有天使打破禁令，而且居然还是六圣兽。
　　这种事要是传到整个天界全土，天神的威信将会被踩在脚底下。六圣兽让他丢尽了脸，天神愤怒的火焰烧得更加旺盛了。
　　「您打算怎么做呢？」
　　「把女神之镜拿来，我要监视下界的情况……」
　　宙斯沉吟着。六圣兽降临在哪里？如果不知道地点，就算拿女神之镜过来，也无法监视他们的行动。不过他不能就此束手旁观，他愈想愈焦躁。
　　「这……我们到处都找不到女神之镜。」
　　「什么？」
　　「这真的让小的很难说出口……数天前，在招待六圣兽的宴席之后，犹达大人于黎明时分独自回天空城。从那之后，就找不到女神之镜了……神官们也一直到处在寻找，但女神之镜似乎不在神殿内。」
　　「什么……？」
　　宙斯立刻站起身。
　　天神以为犹达已经与他和解，也因此，犹达突如其来的背叛让他在那一刹那简直是无法置信。
　　——我一定会回来神殿……
　　那个夜里，犹达留下这句话之后便离开了宙斯。那句原以为是真心话的台词只是个骗局，而他接下天使长的承诺也是虚伪的回应吗？
　　天神此时才发现他被犹达背叛了，他感到自己对犹达的执着在瞬间化为憎恶。
　　「我饶不了你……」
　　天神紧咬住牙根，深红色的虹膜熊熊燃烧着鲜红的火焰。
　　同一时间——
　　潘朵拉还不知道天界的动向，他待在洞窟里，而被他以『催眠』之技打入梦境的玛雅则是横躺在地。
　　这时，希瓦喘着大气跑回来——
　　「您说什么？犹达大人在巫觋的家里？」
　　潘朵拉的声音差点走调。
　　「您是不是看错人了呢？」
　　「我怎么可能会看错犹达，你在说什么蠢话！」
　　希瓦每次只要一扯到犹达，就很容易动怒，这点让潘朵拉觉得十分烦躁。
　　「的确，是我失言了。」
　　潘朵拉冷冷地丢出一句道歉。
　　他一直在这里焦急地等着希瓦回来，由于考虑到希瓦失败的可能性，他正在拟定下一场作战。大概是因此搞得神经衰弱了吧，潘朵拉比平常还要容易动怒。
　　「为什么他会在这里啊？你知道吗？」
　　「我不知道。」
　　「雷和真也在……搞不好刚和路卡也一起来了……」
　　希瓦无法冷静下来，只见他咬着指甲，似乎受到很大的打击。
　　「不会吧……宙斯大人应该已经颁布禁止降临的命令了吧？」
　　「所以我才问你为什么会这样啊！」
　　「请您安静一下，我正在思考。」
　　希瓦讲得好像一切都是潘朵拉的责任似的，潘朵拉狠狠瞪着他。
　　希瓦只要看别人态度强硬就会变得很软弱。「对、对不起……」他垂着头说道。
　　「您能明白就好。」
　　潘朵拉思索着六圣兽之所以降临的各种理由。是天神要六圣兽带口信给潘朵拉，所以派他们降临吗——这种天真的想法瞬间窜过潘朵拉的脑海，不过他立刻否决掉这个可能性。
　　神殿正为了迎接犹达成为天使长而做准备。不过，潘朵拉很怀疑从那天之后就毫无音讯的犹达是否真有意愿接下天使长的位子。
　　虽然天神的心情大好，潘朵拉却非常在意犹达的想法。但是他告诉自己是在杞人忧天，而刻意不去思考这件事。
　　犹达若是降临地上，潘朵拉就更想知道他心里真正的想法了。
　　「喂，你别默不出声，说点什么啊？」
　　希瓦忍不住拉着潘朵拉的手臂说道。
　　「这一定是偶然的吧。犹达大人他们也有可能是在命令发布前就降临啊！」
　　「是吗？这样的话就还好……」
　　希瓦似乎把潘朵拉的敷衍当真了。
　　「话说回来，您成功地制裁了萨满母子吧？」
　　「啊……那个……」
　　「难道您失败了？」
　　「我没有失败啦，不要瞧不起我！」
　　「恕我失言，抱歉。」
　　再陪这个动不动就生气的希瓦吵下去，事情肯定会没完没了。潘朵拉不带感情地赔不是后，继续说下去：
　　「那您成功了吧？」
　　「我成功以那把短剑杀了阿武喔。不过，我看到犹达在那里之后吓了一大跳，于是便赶紧逃走，所以母亲那边我还没动手……」
　　「如果是这样的话，那也是没办法的事……只是，让犹达看到玛雅是个败笔啊。」
　　事情变得很棘手了。
　　玛雅早上散步的时候，偶然走进了这个洞窟里。
　　希瓦擅长的『变形』之技可以让他和最后一个碰触的人拥有同样的外貌，他在碰触被催眠的玛雅后变身为玛雅。
　　只要能以玛雅的模样杀了巫觋母子，不管之后如何都不干他们的事。原本事情应该会进行得很顺利，谁知道现在却出现了意外的阻碍。
　　犹达是个深谋远虑的人，潘朵拉告诉自己必须小心应付。但愿不要衍生出什么复杂的问题才好。
　　「那个……我应该没事吧？犹达不知道是我做的吧？」
　　「当然，只要你的变身没有解除就没事。」
　　「太好了……」
　　潘朵拉目瞪口呆地盯着松了一口气的希瓦，同时思考着要怎么突破犹达这个难关。
　　
　　
　　2
　　巫觋一族的神社悄然矗立在复杂交错的小路尽头。
　　屋顶约在比人高了几个头的高度，而神社本身也小到只能勉强塞两个人进去。
　　在遥远的过去，巫觋的祖先净化这块土地，然后再以圣木盖了这座神社，里面祭祖着祖先的灵魂——阿武是这么告诉犹达与真的。
　　秘技究竟是如何被封印在这座神社里，又是怎么解开的呢？历经漫长岁月交织而成的传统，有着不为人知的沉重负荷与特殊仪式。
　　犹达和真一起目送阿武进入神社。
　　「唔嗯~~嗯嗯~~~唔唔~~~」
　　奇异的声音断断续续传出，那声音宛如潮起潮落的海浪，在空气中回荡着。
　　不久之后转为解读咒语声，阿武紊乱的呼吸声也在此时传人耳里。
　　最后又变成了呻吟，断断续续的悲痛声交叠着传来。叫声再次响起，接着——
　　「安静下来了呢……」
　　所有的声音全都消失。风不再吹拂、树梢停止摇摆，就连鸟儿也不再呜叫。
　　刹那间，彷佛会刺痛肌肤的寂静支配了一切。
　　「已经结束了吧？」
　　一直靠在大树上盯着神社入口的犹达缓缓从树干上直起身。
　　「大概是吧……」
　　真也屏住呼吸，等待接下来的发展。
　　过了一会儿之后——
　　锁着的门由里头打开，门上的铰链发出了摩擦声响。
　　「……结束了……」
　　阿武摇摇晃晃地从神社里走出来。
　　「你还奸吗？感觉氛围似乎有些不同了……」
　　「我顺利地学到召唤之技了。」
　　阿武的模样看来和之前完全不一样。
　　原本略显稚气的脸庞多了一抹成熟，仿佛磨得晶亮的刀子一般，闪耀着无瑕的光泽；细长的双眸透出一股惊人的魄力，凛然而立。
　　解除秘技封印的阿武让人感受到巫觋一族末裔的傲人风骨。
　　「我的身体就像是被烧灼一样地火热，只觉得体内充满了全新的能量。」
　　原本只出现在右手的图样延伸到了左手，阿武本人似乎也感到相当困惑。
　　「话说回来，阿时婆婆她……」
　　「我在这里……」
　　真往神社里头看去，只见已经用尽全身力气的阿时靠在门上，探出脸来。
　　「辛苦了，我们在外面也听到了您强而有力的咒文……」
　　犹达并脚向对方行了一个礼。
　　「我也老了啊……不想输给年轻人还硬要逞强，但我已经用尽所有的力量……唔呃……」
　　犹达立刻冲上前去扶住阿时，浑身虚脱的阿时靠在犹达手臂上，整个人昏了过去。
　　犹达伸出双手打算抱起她，「让我来吧，我可以将妈妈抱进去。」然而阿武过来取代犹达，抱起了阿时。
　　「那么，我来铺床吧。」
　　一直希望能帮上忙的真终于等到可以代劳的机会。
　　「你知道东方国家的床长什么样子吗？」
　　「我记得我以前曾经在书上看过东方国家的风俗。没有人知道这种知识能在什地方派上用场呢。」
　　「的确……」
　　犹达不禁佩服真在阅读上的广泛涉猎。「谢谢，你帮了一个大忙呢。」阿武在犹达身旁笑着说道。
　　过没多久，真已经在地板上铺好床，阿武将紧闭着双眼的阿时轻轻地放到床上，事情自此才告一段落。
　　「只要好好睡上一天，妈妈就会精神十足地跳起来吧。」
　　一脸憔悴的阿时动也不动地躺在床上，阿武以指尖帮她拨开披散在额头上的发丝。
　　「那么，你们接下来有什么打算呢？」
　　「我满担心阿时婆婆的身体，所以我想先暂时待在这边。」
　　「我和犹达一样。」
　　真也表示同意。不过——
　　「很高兴两位有这份心意，但还是请你们将此次前来的目的摆在第一位。现在的我已经学会召唤之技，可以闪避朝我们逼近的各种危险。」
　　「可是……」
　　阿武打断犹达的话。
　　「妈妈之前也说过，你们的目标和我们的期望相同。所以当你们完成目标时，狙击我们的邪恶影子同时也会跟着消失，不是吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　理论上是这样，但犹达担心还会有其他的突发事件。玛雅就是个最好的例子。如果他还没有恢复正常，那谁也无法保证他不会再次攻击这对母子。
　　另外，犹达也很挂意去找玛雅的奇拉和凯，两人到现在都还没有回来。在他们回来之前，总得有个人守在这里比较好吧？
　　犹达的脑海里交错着众多的思虑，不过，阿武最后还是没有点头，大概是不想再绊住他们的行动了吧。
　　「我会照顾奸妈妈的，请放心。」
　　「我明白了……」
　　犹达站起沉重的身躯。
　　「走吧，真……到海边的洞窟去……」
　　「好。」
　　真应该也有他自己的想法，但大概是觉得此时不该多作发言，因此他只是微微地点了点头。
　　「等解决完那件事情之后，我会过来通知你们的。」
　　犹达这么说道。「我等你们的好消息。」阿武露出了一抹睿智的笑容。
　　
　　
　　3
　　六圣兽不能在下界张开羽翼，这是为了要隐藏他们的天使身分。
　　对人类而言，天使是什么样的存在呢？人类真的相信有天使存在吗？还是只把天使当成是虚构的生物呢？
　　在漫长的历史中，天使存在的意义一直不断地在改变。
　　他们过去的使命是降临到被神选中的人类身边，传达神的口信。这就像是人类所说的预言
　　一样。
　　使徒们以清贫贞洁的精神广布神的口信，人类得以自己选择幸福的道路。
　　然而，天使现在却没有该传达给人类的口信。本应为神之使者的天使在降临时并未携带神的口信，而是成为制伏魔物的存在。
　　自从有历史记载以来，下界便和天界一样拥有许多传说，里面甚至也有许多神话。不带神的口信就降临下界的天使或许早成了荒唐无稽的故事吧。
　　只能向阿时和阿武这般拥有超人能力的人类坦白自己是天使的现实虽然可悲，但就是因为这样，天使们才更应该隐藏自己的身分吧。
　　雷用尽全力、拚命地奔跑着。
　　若是可以在空中飞翔，他就能够更早一步抵达了。
　　一切全因为这里是地上。
　　
　　
　　雷抵达洞窟时，见到四名天使正隐身在岩石的凹陷处。他们分别是路卡、刚、凯和奇拉。
　　「我们在找玛雅的时候恰巧遇到刚和路卡，接着，又在洞窟里发现潘朵拉和玛雅的身影……」
　　凯对拚命调整呼吸的雷解释整件事情的来龙去脉。
　　「不久前希瓦才刚回来。奇拉则是进入了沉眠中的玛雅梦里和他对话。」
　　「我根本听不懂凯的说明，反而愈来愈纳闷了。」
　　好不容易才稳住呼吸的雷向路卡与刚寻求解释。凯不服气地露牙大吼「你说什么——」刚立刻将凯的头往下按。
　　「这的确是不太好懂。不过，凯已经解释了一切。」
　　刚压制着凯，把到目前为止的情况大致说明了一遍。
　　三人在前往洞窟途中看到玛雅和潘朵拉在一起。刚和真负责追踪他们，而路卡则是按照原先计划，直接前往里头应该还留着希瓦的洞窟。等路卡进去之后，才发现待在洞窟里的并不是希瓦，而是被催眠的玛雅。
　　「等一下。玛雅和潘朵拉明明就在外面走着，而洞窟里却还有另一个玛雅？」
　　「没错，最早在海边看到的玛雅其实是由希瓦变身的。我们也太迟钝了……」
　　所以才会绕了这么大一圈，刚悔恨地说道。
　　如果他能够早点察觉到的话，就可以在潘朵拉和变身成玛雅的希瓦分头行动之前，在神社里将他们给逮住。
　　明明就觉得那两个人的组合非常诡异，却只知道要跟踪，实在是太丢脸了。
　　结果，跟踪潘朵拉的刚就这样回到了洞窟。当他正在和路卡商量今后的对策时，凯和奇拉也碰巧来到了这个地方。
　　「原来……是这么回事啊。这样一切就说得通了。」
　　雷总算是松了一口气，阿武遇袭一事让他受到非常大的冲击。当然并不是说犯人是希瓦就没关系，但老实说，知道犯人不是玛雅至少让他安心不少。
　　「你那边好像也发生了很多事。」
　　刚也很在意雷的反应。
　　「事情真的很严重，你们听我说。」
　　雷大致叙述了一下萨满母子的事。他还提到当阿时前往巫觋神社后，希瓦前来以短剑刺杀阿武，后来多亏犹达以治愈的技能治奸阿武的伤势。
　　「难道就没办法事前阻止吗？阿武居然如此轻易就被刺杀，真是让人不敢相信。」
　　凯夸张地歪着头。刚和路卡似乎也抱持着同样的疑问，不过，他们并没有出声附和。
　　这让雷多少轻松了一些。
　　为了预防一向疼爱弟弟的奇拉动怒，雷刻意不说出事实。他打算等一切解决、和这对兄弟天使告别后，再向大家坦白。因此把事情解释成是他们自己太大意才会造成这场失态。
　　「真是不敢相信……」
　　「你真的很烦耶。我都已经不顾面子向你们坦白了……」
　　「可是，犹达也在啊……」
　　凯非常惊讶。不过，刚是不是已经发现到还有其他理由了呢？
　　「够了没，既然人都已经获救了，你就别再罗嗦了。」
　　刚戳了一下凯的头，要他别再继续追究。
　　「真和我交棒，留在阿武那里。我想秘技的传授也应该结束了吧。」
　　雷漂亮地作了个结尾。
　　「喂，我听到了很多事喔！」
　　奇拉一脸得意地敲了一下岩壁。
　　拥有操纵梦境能力的奇拉侵入熟睡弟弟的梦中，藉由弟弟的耳朵听取周遭的声音，同时也和弟弟进行对话。
　　「一开始，我请玛雅继续装睡，奸偷听潘朵拉和希瓦的对话，但很不幸地被识破了。我猜玛雅可能会再度被催眠，所以就请奇拉帮忙。」
　　我的想法也太天真了……路卡自嘲着。
　　「他们觉得六圣兽会来到此地是一件很不可思议的事。不过，他们似乎不认为六圣兽是来阻止自己的。潘朵拉在思考下一个对策。他们好像不知道阿武已经获救，所以打算等日落之后再去解决剩下的阿时……嗯？……他们说玛雅已经没有用处了。这是什么意思……他们好像要把玛雅留在洞窟里，更换据点的样子。」
　　「很好，就是现在。」
　　刚的心中溢满紧张。
　　「我们去守住洞口，在那里解决一切。」
　　路卡的双眸射出光芒。虽然这件事情意外地棘手，不过如此一来，既不会有任何人打扰，也不会危害到玛雅。
　　「很好！动手吧！」
　　一副终于等到出场机会的凯也大声说道。
　　「看来能一口气收尾了。」
　　雷眯起了双眼。
　　「我跟你们在一起只是为了救玛雅而已，抓希瓦和潘朵拉的事可是和我一点关系也没有喔。」
　　奇拉像平常一样说着难听的话，一脸不甘愿地跟在后面。
　　洞口就在前方。一行人躲在岩石后面，趁两人出来的时候从后面抓住是最好的方法吧。无谓的战斗没有意义，只会让他们受伤而已。
　　一行人抱持着这个想法移动，这时突然刮起了一阵强风。
　　「唔……」
　　强风发出咻咻声响席卷了海边的沙子，像龙卷风一样往上吹卷。
　　这阵沙尘暴来得十分猛烈，刚一行人根本睁不开眼睛。沙砾打上全身，他们只得停下脚步来。
　　「这样根本没办法行动，还是先等它停止再说吧。」
　　刚以手臂遮住脸，对大家做出指示。
　　在沙尘暴逐渐平息之际，有几个人影出现在风的帷幔彼端。
　　最后风终于停下，被卷起的沙子也再度垂落地面……人影变得鲜明。
　　「我不会让各位再继续前进喔。」
　　那个环起双手、做出傲慢宣言的人就是副神官长卡珊德拉。
　　「为什么你会在这里……」
　　「我才要问各位为什么会降临呢，我明明亲自传达了宙斯大人的命令啊！」
　　「那个时候，我们的心意已定。你根本就是白跑一趟。」
　　「唉呀呀……我可是因为各位而被宙斯大人骂了一顿呢！各位居然说是我的传达方式不好，还说我是白跑了一趟？」
　　卡珊德拉看起来不像在生气，反而像是忍耐着就快溢出的笑意。
　　「不过，唉……我也因为各位而接下一个重大任务，还得先向各位表达我的谢意才行……谢谢大家。」
　　所谓的讨厌鬼，指的一定就是卡珊德拉这种天使吧。他讲的话永远都是那么惹人厌。
　　「你是来帮潘朵拉的吗？」
　　「嗯，大致是这样没错。」
　　卡珊德拉说完后，朝左右神官使了个眼色。那五名神官立即以卡珊德拉为起点，将刚一行
　　[[IMG,739337834039dba5499ca00774f50842,383,587,58346]]
　　「大家快散开！」
　　原本众在一起的五人纷纷朝不同方向冲了出去，但为时已晚。
　　将路卡、刚、雷、凯及奇拉包围起来的薄膜最后连上方的空隙也合起，形成了完整的球体。接着，这颗球体开始飘浮到空中。
　　「原来如此……这是……用生命之泉的泉水所做成的球体！」
　　刚以拳头用力地敲打着薄膜，却被一股弹力给弹了回来，球体仍一动也不动。
　　「呵呵，您的反应太慢了。」
　　「你这混帐……！」
　　「摆出放射状的阵形后，只要再撒下生命之泉的泉水，我就能用我的浮游之力让它变成球体……如何？这么一来，我就能一口气将五位送回天界喔！」
　　卡珊德拉就是因为暗藏这招手段才会一副从容不迫的模样。在不透明的泉水薄膜彼端，六名顺利达成任务的神官聚集在一起。
　　「没有办法从这里面出去吗？」
　　「要突破这么牢固的膜不是一件容易的事……不过，天使有办法学到这么困难的技巧吗？」
　　路卡在不断上升的球体中紧咬着下唇。
　　所请的浮游技巧，应该是只能让比自己轻的东西在空中飘浮一段时间而已。若不是对此技巧非常熟练的人，想要应用生命之泉的泉水将五名天使困在球体中，可说是难上加难的任务。
　　「八成是宙斯将力量借给他了吧。以免发生什么特殊状况。」
　　刚啐了一声。
　　卡珊德拉的嗤笑声从球体外头传来。这阵笑声触痛了五人的神经，让他们气愤难耐却又束手无策，只能任由心中的悔恨不断滋长。
　　「接下来请交给我们，奸好享受这趟到天界的短暂旅程吧……」
　　卡珊德拉以这句极尽讽刺的话作结后，球体便一口气快速飞向了空中。
　　「这算什么！明明就跟我没有关系，现在不只把玛雅留下，还莫名被送回天界，这根本是个大灾难啊！」
　　奇拉为自己不幸被卷入此事而抱怨连连，在球体里大叫着。
　　「该死，事情怎么会演变成这样！」
　　眼看着就快抓到潘朵拉和希瓦了，没想到……凯缓缓坐下并盘起腿来。雷则是靠着球体，轻轻叹了一口气。
　　路卡搂着雷的肩膀，像在支撑他一样。
　　刚紧紧握住拳头，诉说着殷切的期盼：
　　「犹达、真……接下来就交给你们了……」
　　请将我这份心意传达给他们——
　　
　　
　　4
　　潘朵拉和希瓦对于海边发生的事毫不知情，只见两人鬼鬼祟祟地走出了洞窟。
　　「我们先去找个地方休息，等天色变暗再说吧。」
　　「嗯……」
　　希瓦看起来很没精神。虽然刚刚是变身成玛雅的模样，但他袭击阿武那一瞬间还是被犹达看到了，这让他的心情异常沉重。
　　潘朵拉一边帮希瓦打气，一边跟他一起走向村子。没想到卡珊德拉却突然出现在半路上，挡住了两人的去路。
　　「呼……日安啊，潘朵拉大人。」
　　「卡珊德拉！？」
　　潘朵拉的脑袋一团混乱。
　　昨天他才奉天神之命降临此地。接着，因为发现六圣兽也降临了，他才刚拟奸设法逃开六圣兽的作战计划而已。
　　结果现在又来了个卡珊德拉。为什么他不想看到的天使会一个接一个地出现呢？
　　潘朵拉的心情瞬间跌到谷底。
　　「为什么你会在这里？」
　　「因为六圣兽跟在潘朵拉大人身后一起降临了啊！」
　　卡珊德拉环着双手，慢慢走到了潘朵拉面前，像是想要看透他的想法似的。
　　「那跟你又有什么关系了？」
　　「是宙斯大人委托我……要我来支援潘朵拉大人的呢！」
　　「不可能！？」
　　「别说什么不可能了，我出现在这里就是最好的证明呀。我有说错吗？」
　　卡珊德拉看似谦逊，其实根本就是把潘朵拉当笨蛋要。
　　「唉呀，您身后的天使是希瓦大人吗？好久不见了，您最近好吗？」
　　「有吗……我记得之前有在神殿见过你耶！」
　　卡珊德拉的客套话对希瓦起不了作用。
　　「我都忘了呢。有潘朵拉大人的地方就有希瓦大人，对吧？」
　　「不要用那么奇怪的说法。」
　　「您是在向神宫长献殷勤吗？因为被贴上『没能成为六圣兽的上位天使』这个标签太过痛苦……」
　　「你开什么玩笑！」
　　悔恨让希瓦的双颊霎时一片通红。潘朵拉将立刻就想冲上前去抓住卡珊德拉的希瓦给挡下。
　　「卡珊德拉，你打算要怎么支援我们？」
　　「从很多方面着手……首先，我刚刚已经把除了犹达和真以外的五名天使送回天界了。这样您做起事来也方便多了，对吧？」
　　「真是鸡婆……」
　　「千万别这么说。如果不是我们及时赶到，两位就会在这个洞窟口被他们逮到，届时可是会在没能完成宙斯大人命令的情况下回到天界。难道您觉得这样比较好吗？」
　　卡珊德拉口若悬河的以一副沉着姿态穷追猛打。不过，潘朵拉并没有因此而认输，身为神官长，他也有他的尊严。
　　他不能眼睁睁看着副神官长卡珊德拉抢走所有的好处。
　　「你这种误解实在让我很困扰。我有我的周详计划，这个任务交给我们俩便绰绰有余。意思也就是说，你所做的一切不过是多管闲事。」
　　「您何必这么逞强呢？」
　　「你才应该尽快带着那群家伙滚回天界去。」
　　看来潘朵拉和卡珊德拉之间进射出来的火花暂时是停不了了。
　　
　　
　　5
　　犹达与真快步走向海边的洞窟。
　　然后，就在几乎都没开口交谈的两人穿过小路的那一瞬间……
　　——犹达、真……接下来就交给你们了……
　　刚发自灵魂深处的悲痛倾诉让他们倏然停下了脚步。
　　「我听到了刚的呼喊声。」
　　「我也听到了，他说接下来就交给我们了……」
　　「我也是，他们一定发生了什么事。」
　　事态急转直下。看样子得加快脚步，赶紧找到刚一行人的所在地才行。
　　就在此时，一只大鸟急速飞下，它拍动着翅膀，停在犹达伸出的手臂上。
　　犹达侧耳倾听鸟儿鸣叫，得知那项残酷的消息。
　　讯息是路卡传来的，他说他们被卡珊德拉遣返天界了……
　　「怎么可能……」
　　「为什么卡珊德拉会降临呢？」
　　「若以常理来判断，他应该是来支援潘朵拉的吧？因为我们是他们达成目标的最大绊脚石。」
　　鸟类是非常聪明的动物。它不只替路卡捎来讯息，同时也调查了他们的足迹，将相关情报提供给犹达与真。
　　所以，犹达与真不只知道之前的玛雅是希瓦变身的，也知道卡珊德拉带了五名手下降临的事实。此外，他们还知道潘朵拉正带着希瓦前往萨满母子家。
　　「糟了。」
　　「我们也赶快回去吧，保护他们是最优先的考量。」
　　犹达对转过身的真点点头，两名天使尽全力往来时路跑回去。鸟儿则是再度飞回了青空。
　　犹达在穿越大地时，心中一刻也不得安稳。
　　既然玛雅还在洞窟里熟睡着，那等一下再去接他就可以了，问题是现在只剩下他跟真留在地上。如果要对抗的只是潘朵拉和希瓦的话，那就是单纯的二对二。就算是正面冲突，他跟真也能从容获胜。
　　不过，现在潘朵拉那边却多了卡珊德拉和五名神宫。若是七名神官和希瓦拉开了联合战线，他与真还有能力守护阿时与阿武吗？
　　如果是战斗，他们还有自信能赢，但万一那些神官使用卑劣的手段呢？
　　无论如何，他都得设法守护萨满母子。
　　阿武走出神社时的表情掠过犹达脑海。
　　「刚刚那只鸟说过穿越神社才是捷径，对吧？」
　　「是的，拐过那个弯就是神社了。」
　　犹达与真边以眼神互相示意，边绕过小路跑向神社。
　　然后，就在两人正准备横过神社时，竟碰巧在附近的一个角落发现了潘朵拉和希瓦的身影。
　　犹达和真急忙停下脚步，弯低身子慢慢靠近两人，以免让他们发现。
　　他们正在讨论要如何杀了阿时。可是，卡珊德拉和他的手下为何不在此处？难道他们打算分头作战吗？
　　可以的话，犹达希望能将他们一网打尽，但是，他不能为了达成这个目标就放走潘朵拉。
　　「够了，住手。」
　　犹达走出灌木丛，出现在潘朵拉和希瓦面前，真跟在他的身后。
　　「犹达大人？还有真大人……」
　　潘朵拉的肩膀抖动了一下。
　　「我知道在海边发生了什么事，也知道你正打算再次前往阿时婆婆家……不要再做这种愚蠢的行为了。」
　　希瓦唰的一声躲到了潘朵拉背后，大概是自觉没有脸见犹达吧。
　　「我们做的事并没有错，我们是奉宙斯大人的命令降临的……」
　　潘朵拉也强势地瞪着犹达。
　　「我说你错了，而且请你不要再对希瓦出手了。」
　　犹达直视着潘朵拉，并瞥了希瓦一眼。
　　
　　
　　「我听不懂您在说什么。」
　　潘朵拉一脸不高兴地转过头。但是，希瓦却把这句话解读成犹达是在关心自己，他不再躲在潘朵拉身后，反而走到了犹达身旁。
　　「我知道你为什么要接近希瓦。」
　　犹达并没有遗漏潘朵拉那张开始变苍白的侧脸。
　　「……我一直在思考，既然你一向只看得到对自己有利的东西，又为什么会突然接近希瓦呢……」
　　「我还想说您突然出现是要跟我说些什么呢……当然是因为我喜欢希瓦，所以才会特别照顾他。就只是这样而已啊，没有其他的理由。」
　　「不要说谎。」
　　「您、您凭什么说我在说谎……」
　　犹达充满自信的语气让潘朵拉颇觉狼狈。
　　「你难道没有把希瓦和过去的自己重叠在一起吗？」
　　「咦……？」
　　「我认识过去的那个你。那时的你经常遭到惇德天使欺负与玩弄，我还记得自己曾经从他们的暴行下救过你。」
　　「是真的吗？潘朵拉，你居然有一段这样的过去……」
　　希瓦深感意外地抓住潘朵拉手臂。
　　潘朵拉是个气宇轩昂的天使。他得到天神宠爱，稳坐神官长职位。成为众多天使模范的他可说是君临天界。希瓦恐怕作梦也没想到这样的潘朵拉会有那样凄惨的过去吧。
　　「你把孤独当藉口，过着阴暗且悲惨的日子对吧？」
　　「别胡说……不要说这些有的没的……希瓦他……他会当真的……」
　　潘朵拉从喉头挤出字句，用力地摇着头。
　　「我因为无法忍受这种情形一再发生，于是便去拜访宙斯……向他禀奏肃清天使的必要性……」
　　犹达在揭开潘朵拉秘密的同时，也把自己的秘密摊在阳光底下。肃清已经沦为宙斯的愚行。对犹达而言，承认自己和肃清制度的起源有关，简直令他痛苦到身体像是要被撕裂一样。
　　「有这种事……？我一直以为肃清只是宙斯大人为了满足他个人私欲的行为罢了，原来并不是这样……」
　　真也无法掩饰惊讶。知道犹达和宙斯之间原来藏有这段秘密，似乎让他的心受到了不小的震撼。
　　「不久之后，天神开始实行神宫制度。第一个被认命为神官的你向宙斯宣誓自己的忠诚，成了比谁都还要靠近天神的天使。因为软弱而被其他天使玩弄于股掌的你、那个只知道落泪的你，成功地得到足以颠覆之前所有生活的力量。」
　　「那又……那又怎么样……」
　　潘朵拉的声音听起来很虚弱。
　　「难道不是希瓦唤醒了那一段你极力想要抹灭的过去吗？」
　　「怎么可能……」
　　「难道不是希瓦的孤独和怀才不遇让你想起了过去的自己？」
　　「不……是……的……」
　　「所以，你才会想要藉由让希瓦获得幸福，好让自己那段痛苦的过去也得以升华。我有说错了什么吗？潘朵拉！」
　　犹达丝毫没打算要放慢追问的脚步。因为他觉得只有把潘朵拉逼入绝境，才能改变现状。
　　「犹达刚刚说的话都是真的吗？」
　　希瓦抓住潘朵拉，让他连头都没办法摇了。
　　「你的行为是在满足自我吗？如果不是，那不过是伪善罢了。够了，你放过希瓦吧！」
　　「那么，您能……」
　　潘朵拉的双眼濡湿。
　　他没有脆弱到会乾脆地承认犹达单方面丢出来的事实，但也没有那么坚强。
　　「如果您真的那么同情希瓦的话，要不要认真地去爱他呢？」
　　「咦？」
　　犹达因为话题突然转向始料未及的方向，一脸错愕的表情。
　　「希瓦眼中只有犹达大人，他比任何人都还要倾慕犹达大人，他只希望能得到您的爱。如果您要我离开希瓦，那您就应该爱他。」
　　「这……」
　　「如何……您做得到吗……」
　　潘朵拉不管被逼入什么样的绝境，只要一有缝隙，就会试图翻转对自己不利的状况。他的态度看似强硬，却又像是自暴自弃。
　　「不要再说了啦……」
　　希瓦急忙出声制止，但潘朵拉丝毫没有让步的意思。
　　「犹达大人您应该多少也有注意到希瓦渴望的是什么吧？如果您不肯待在希瓦身边，那您也是个十足的伪善者。」
　　藏在内心的热情被潘朵拉在这般奇妙的场合揭露，希瓦整个人陷入恍惚状态。
　　他摇摇晃晃地走向犹达，拾起双眼往上看，想要确认犹达的心意。
　　「犹达……」
　　「你……」
　　「我从没想过会在这种场合让你发现我对你的心意……既然已经被你知道，我也不会再隐瞒了，犹达。」
　　希瓦抱住了犹达的手臂。
　　「你知道我们是为了什么目的而降临的，对吧……」
　　「没错……」
　　「我想要更靠近你，所以服从了宙斯大人的命令。他说只要我杀了萨满母子，就会让我成为神官……成为神官之后，就没有天使会看不起我了，所以……」
　　「根本就没有任何天使看不起你啊！」
　　「你错了。只因为我没能当上六圣兽，现在便没有任何天使愿意理我。」
　　希瓦眼底满是悲伤神色。然而才不过一眨眼时间，又进射出希望的光芒。
　　「我从潘朵拉那里听说，你也奉宙斯大人的命令去讨伐了卡穆伊对吧：：」
　　「那是……」
　　「只要杀了萨满母子，我就能变得跟犹达一样了吧？」
　　「你在胡说什么……」
　　永远都无法消失的伤痛被希瓦挖出来，让犹达一阵愕然。
　　那一夜的满月和月光照亮的溪谷浮现在眼前，就连卡穆伊那充满了憎恨的双眼——也复苏了。
　　「我想和你一样。对我而言，那就是幸福。」
　　「不行，你不可以跟我一样。」
　　「可是太迟了，阿武他已经……」
　　「没事的，我救了他……」
　　「真的吗？」
　　希瓦瞪大了双眼。
　　「嗯……他保住了性命。所以，不要再弄脏你的双手了。那种事只要我一个人经历过就够了……」
　　「你现在是在担心我吗？」
　　「当然。」
　　「那你以后也会担心我吗？比起其他天使，你愿意让我待在你的身边吗？」
　　「唔……如果有我做得到的事，我会去做的……」
　　一名天使静静看着希瓦抓着犹达手臂，那天使全神贯注地等待犹达的下一句话。
　　风徐徐吹起，树梢轻摆，灌木丛的叶片也相互摩擦。
　　犹达动也不动地退了一步，但他也没有回头看一直听着他和希瓦对话的天使——直。
　　虽然从背后感觉到真的视线，但他不知道该跟真说什么才好。
　　「如果你想待在身边……如果你想待在我身边，那就这么做吧。不过，我要你放弃成为神官的念头。」
　　犹达从喉咙深处硬挤出这番话，对希瓦说道。
　　「已经太迟了！」
　　潘朵拉歇斯底里地叫了起来。
　　「希瓦，您已经答应宙斯大人要以杀害萨满母子当作成为神官的交换条件。事到如今，您以为自己可以只因为被犹达大人阻止就放弃吗？」
　　「我会让他做到的。」
　　反抗的天使斩钉截铁地说道。
　　六圣兽背负打破禁令的罪名降临地上。他们彼此约定，等再度回到天界时，他们将对天神做出铁槌的制裁。
　　现在已经有四名天使被送回天界。六圣兽奸不容易才真正心意相通，但命运的齿轮却不肯站在犹达他们这一边。
　　接下来该如何是好？全新的选项正在等着犹达决定。
　　「您看起来似乎很有自信，可是事情会这么顺利吗？您现在可是打破禁令的罪人喔！」
　　潘朵拉大概是想背水一战吧。只见他出口攻击犹达。
　　犹达正准备还击，不料却被突然响起的钟声给吓了一跳，他环顾四周，看到大批村民忙碌地在路上穿梭。
　　「糟了！」
　　「阿时婆婆家失火了，这可是件大事啊！」
　　「事情严重了……我们得赶快……」
　　村民的对话传人犹达耳里，他脸上顿时血色尽失。
　　真连忙抓住村民询问状况：
　　「您说阿时婆婆家失火了，这究竟是怎么一回事？」
　　「我才想问你这是怎么一回事呢。火苗突然就窜出来，以惊人的气势烧着呢！」
　　村民表示因为阿武去了后山，所以家里就只有阿时一个人。
　　「反正你们也赶快过去吧……」
　　犹达立即赶上已经跑开的村民。
　　「我们的事情等一下再说，我要去阿时婆婆家。」
　　
　　
　　6
　　等犹达一行人赶到现场的时候已经太迟了。
　　阿时家被猛烈的火势包围，天空也被染得一片通红。火花四散，仿佛就要随着风向改变延烧到隔壁家似的。
　　「不行，没救了……火势已经烧到房子里面了。」
　　潘朵拉不带感情地盯着火势。
　　「为什么会失火……」
　　因为传授秘技而累倒的阿时应该还在睡觉，不可能爬起来煮饭；而阿武也去了后山，家里完全没有起火的理由。
　　到底发生了什么事？咻……卡珊德拉狡猾的脸孔突然掠过犹达的脑海。
　　难……难不成是……
　　接下杀害萨满母子命令的天使是希瓦。就算卡珊德拉是来支援潘朵拉，但他若是多管闲事，肯定会惹恼宙斯。
　　卡珊德拉会做这种事吗？即便心中存有几个疑虑，犹达仍旧非常在意卡珊德拉的行动。
　　「喂，卡珊德拉在哪里？」
　　「这个嘛……我们在海边就告别了，我不知道他去哪里、也不知道他在做什么。」
　　犹达才刚从潘朵拉那里获得毫无用处的答案，便听到阿武的声音。
　　「放开我。」
　　「不可以啊，阿武。」
　　已经赶回现场的阿武立刻就要冲进猛烈燃烧着的火场里，村民们拚了命地阻止他。
　　「我妈妈在那里面啊！我得去救她……」
　　「这么做的话，你自己的命可会不保啊！」
　　「比起我的命，妈妈的命更重要！」
　　「没有用的，忍忍吧，阿武！」
　　村民们泪流满面地挡着已经狂乱失控的阿武。
　　不久后——一切全都烧毁。
　　遭焚毁的柱子冒出阵阵白烟，现场弥漫着一股烧焦味。
　　束手无策的村民们站在被烧得面目全非的屋子前，留下一句「明天见……」之后，便静静地离开了火场。
　　太阳西沉，夜幕开始笼罩四周。
　　阿武独自站在火场，犹达默默地站在他身旁。
　　希瓦和潘朵拉站在犹达后方，真则是站在梢远处，一脸沉痛地凝视着众人的背影。
　　「犹达……」
　　「我没想到事情会演变成这样……」
　　「是我不好……如果我待在家里的话，就不会发生这种事了……」
　　他喉头所挤出的哭喊声已然嘶哑。
　　「你知道起火的原因吗？」
　　「我不知道……妈妈伏卧在地板上，我不知道究竟是什么原因……」
　　阿武以最后一丝力气硬撑着，只是看起来一副随时都会倒下的样子。
　　获得传授秘技时，由阿武身上散发出来的精气已不复见。
　　为了和来到地上的邪恶影子战斗，阿武解开秘传之技的封印，学会了招式。好不容易得以一层壮志了，却又在这时候失去了母亲，巫觋一族的未来因此而笼罩上一层悲伤晦暗的阴影。
　　阿时究竟残留多少遗念在这世上呢？
　　「我知道不太可能……不过，有没有可能是纵火呢？」
　　犹达在作好觉悟之后，说出了这句话。虽然不排除是天使下手的可能性，但他还是不得不这么问。
　　「在这个村子里，不可能会有人想要放火烧我家的。绝对不可能！」
　　阿武话里带刺，很明显是在怀疑这是天使的所作所为。只是毕竟他也没有证据，以致无法追究罢了。
　　「不是我，我什么都没做喔……」
　　希瓦突然主动强调起自己的清白。之前明明卑劣地变身成玛雅来攻击阿武，现在居然还有脸说这种话，真是厚颜无耻。
　　然而，希瓦又有什么罪过呢？他完全没有恶意，只是受潘朵拉牵连、被随意利用的一颗棋子罢了。
　　「我知道。你和潘朵拉一直跟我们在一起，不可能来放火。」
　　「这么一来，搞不好……可是，这种事……」
　　真犹豫地垂下双眼。他恐怕跟犹达有一样的想法吧，只是慎重的天使在没有确切证据的情况下不会随意开口。
　　「直？」
　　「没事……」
　　他摇了摇头，再度闭上嘴。
　　四周已变得一片昏暗，小星星开始在远方的天际闪烁着。
　　阿武仍旧维持同样的姿势站在火场前，他要如何度过今晚呢？犹达并没有开口询问，但他打算一直陪在阿武身边。
　　咻……一阵卷走温暖阳光的风吹起，等风势停了之后，有六个身影从小路上慢慢朝这边走了过来。
　　「全都烧光光了呢。只可惜天色太暗，无法看见全貌。」
　　走在前头的身影可恨地笑道。
　　「你是谁？」
　　阿武的表情瞬间变得凶恶。
　　「我可没有名字可以报给将死之人喔！」
　　「你再说一次！」
　　犹达强压着怒气，朝着那个影子走近。接着——
　　「是你这混帐做的吗？卡珊德拉。」
　　他说出对方的名字。
　　「我恰巧听到你们在神社的对话。我是看希瓦一副就要背叛我们的样子，所以才使用了一点小手段。」
　　「阿时婆婆家的火是你放的，对吧？」
　　真也毫不畏惧地移动到犹达身旁。
　　「制裁的方法似乎没有限制，因此我判断放火会比直接杀了他们还简单……没想到阿武居然去了后山。无法一次收拾他们两个是我的失算。」
　　卡珊德拉一脸开心地揭开真相后，伸手指着希瓦说道：
　　「少在那边拖拖拉拉的，至少用你自己的力量制裁阿武吧。」
　　「我……我……」
　　希瓦困扰地向后退。
　　「够了没！」
　　阿武的忍耐已经到了极限，他的愤怒终于爆发出来。
　　「天界到底是怎么一回事？只知道要一个接一个地把刺客送来吗！」
　　「不是这样的，请你相信我。」
　　「在看到这样的现实之后，你教我怎么相信你！」
　　犹达不知道该如何是好。就算他想要说服阿武，对方的立场也比他来得有力，他无法说服…阿武。不过即便如此，犹达还是极力思索着该如何度过眼前这个危机。
　　「天界不是该守护人类、教导我们如何修身处世吗！为什么要做这么残酷的事……难道我们有做了什么非得被制裁不可的事吗！」
　　「你说的没错，可是……」
　　真也拚了命地想要让阿武冷静下来，只是——
　　「少罗嗦！我再也忍不下这口气了……我要把你们全部除尽……」
　　此时在阿武眼里，犹达已成了和卡珊德拉一样的天使。接连而来的灾难与失去母亲的绝望唤醒了他体内的强大力量。
　　阿武张开双手，做好了准备。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔——」
　　他发出怒吼。
　　「就让你们尝尝我获得的秘技吧！」
　　对着空中咏唱起刚学到的咒文。
　　四周随即缓缓罩上了一层薄雾，绋红色的龟裂划过空气。
　　「召唤之技……？」
　　犹达倒抽了一口气。
　　「任由他这样好吗？再继续下去……」
　　「可是，我们阻止不了他的……」
　　薄雾逐渐转浓，像是要隔开这一带似的包围四周。龟裂从左右扩散成网状，将相连之处染成一片深红。
　　「拯救困境者，我要你现在就出现，前来帮助我吧！」
　　薄雾蓦然染红，出现在中央的小光点先是闪烁，接着逐渐增大，最后在成为巨大的闪光后爆裂了。
　　刹那间，四周一片黑暗。当眩目的光芒再度亮起时，被召唤者已经现身了。
　　光芒徐徐减弱，被召唤者的身影鲜明地浮现出来。
　　「那是……」
　　「怎么了吗？」
　　真随着犹达的视线看去。
　　「卡穆伊……」
　　犹达怀疑自己的双眼，这难道是幻影吗……
　　「怎么可能？他是那个卡穆伊？」
　　「没错……他就是被我打倒的卡穆伊……」
　　「金狼卡穆伊经由召唤现身了吗……？」
　　「虽然令人难以置信，不过应该没错。」
　　据说对这世界留有遗恨的灵魂无法升华，只能永远在无尽的黑暗中彷徨。
　　是阿武的愤怒、还有他对天界强烈的恨和卡穆伊的怨念相呼应了吗？
　　犹达眼前再度浮现那个染着月色的溪谷。以满月为衬的卡穆伊战意一表无遗，迎向犹达。
　　那场凄惨的战斗侵蚀了犹达的意识——
　　「这里是哪里……是谁……召唤我来的……」
　　卡穆伊的声音穿透犹达耳膜，这个让他无法忘怀的嗓音生动地响起，再度将犹达打人苦难的绝境。
　　无法逃避的现实不顾犹达意愿，随着卡穆伊复活的身影侵袭着他的意识。
　　「是我以巫觋一族的秘奥义召唤了你，我是巫觋阿武！」
　　「就是你吗……」
　　阿武的叫声让卡穆伊蹙起眉头、闭上了双眼。
　　只见他紧握住双拳，缓缓举起双手。接着——
　　「我感受到强烈的愤怒和憎恶……我能清楚地感受到灵魂在恸哭……」
　　「那是我的悲伤和无法忍受的愤怒……你也能够明白吗！」
　　「是啊……过去我也曾经体会过相同的痛苦……」
　　「那么我们一起战斗吧！」
　　巫觋自古流传下来的秘奥义『召唤』并不只是单纯的召唤。阿武以带来奇迹的力量让卡穆伊毁灭的肉体复活了。
　　卡珊德拉一行人诧异地望着这幕预料外的光景。
　　「这究竟是怎么一回事？」
　　他手下的神宫开始慌乱了起来。
　　「我不太清楚，不过这好像是阿武的能力。」
　　「根据我们的调查显示，应该没有任何萨满能使用这种招式啊……」
　　另一名神官语音颤抖地说道。
　　「这似乎是萨满一族相传的秘技……没想到在不使用武器的萨满一族里，居然有能够使用召唤之技的人……」
　　「现在该怎么办呢……」
　　「我可不想和他们扯上关系，我们赶快回去天界吧！」
　　卡珊德拉大概是认为继续留在下界也捞不到什么好处吧，他立刻掏出装有泉水的瓶子。
　　「我们已经进行了足够的支援，接下来是潘朵拉他们的工作。来吧，各位，用生命之泉的泉水……」
　　神宫们点了点头，卡珊德拉一行人犹如脱兔般从地上撤离了。
　　「犹达，你看，卡珊德拉他们……」
　　「真是小人。想怎样就怎样，一见苗头不对就立刻逃走。」
　　犹达丢给离去的卡珊德拉一个嫌恶的眼神。
　　「我们该怎么办呢？犹达。」
　　突如其来的变化似乎也让希瓦非常不安。他抓住犹达的手，困惑地寻求协助。
　　「我们也暂时先离开吧，反正我们在这里也派不上用场。」
　　潘朵拉似乎感受到自己的生命遭受威胁，他决定和卡珊德拉一样选择撤退。
　　「不行，你们要留在这里。」
　　犹达不能放潘朵拉逃走。希望之盒不在他手边，一定是被他藏在哪里了。潘朵拉的使命是打开希望之盒。就算没能打倒阿武，但只要打开希望之盒，他的任务便算完成。所以犹达非得将他留在这里不可。
　　「知道了，既然犹达这么说，那我就留在这里。」
　　希瓦完全不清楚犹达的打算，虽然有些不安，但仍然乖乖照做了。
　　「希瓦……您还直的是……」
　　潘朵拉一脸目瞪口呆。不过，他也没有因此就丢下希瓦自行离开。这是他和卡珊德拉最大的不同，是他仅存的一丝体贴吗？犹达觉得似乎在潘朵拉身上看到了一道救赎的曙光。
　　「我要战斗的对手在哪里？」
　　卡穆伊全身涨满了斗气。他以全心全灵接下阿武凄绝的怒火，燃起如烈火般的杀意。
　　「就在你眼前。」
　　卡珊德拉一行人已经不在阿武所指的地方。现场只剩下潘朵拉、希瓦、真，以及站在三人前方张开双手保护着他们的犹达。
　　「这是……真教人不敢相信，将我从这世上葬送的天使居然就在眼前……这究竟是怎么一回事……」
　　卡穆伊缠绕着斗气的灵能，漂浮到了半空中。
　　「葬送了你……？是、是谁……」
　　「就是站在那里的……犹达……」
　　「真的吗？」
　　阿武瞠目结舌，瞬间放松了攻击的架势。
　　「我和他对战……最后输了，我的身体化作粉尘就此消散。不过，魂魄却一直在黑暗中徘徊，等待着某一天能够复苏，一雪当年之恨……」
　　「卡穆伊……」
　　犹达只觉得全身虚脱无力。满是憎恶的金色双眸有如利刃射穿犹达，释放出苛责的光芒。
　　「我绝不会忘记你的脸的。」
　　「你就那么恨我吗……」
　　「当然。我恨奉宙斯之命降临地上，把我从这世上抹灭的你！」
　　「的确……是没错。」
　　犹达虽然一度为神的旨令感到苦恼，但最后还是服从宙斯的命令，服从了那个堕落成残酷之神的宙斯……他没逃走，而是服从了。
　　明明就可以反抗，但是他却没有这么做。自己的信念到哪里去了？他一直未能拭去这股屈服为宙斯走狗的悔恨。
　　「可是，卡穆伊，请听我说，犹达他一直都受到后悔的苛责。他将你身体的一部分带回天界，一直在祈祷……这点请你一定要明白。」
　　真站到犹达面前，拚了命地向卡穆伊诉说。说犹达有多么懊恼、说他其实一直都感到相当地自责。
　　只要卡穆伊能稍微明白犹达有多痛苦，他对犹达的恨或许就能轻减一些，真抱着这样的一丝希望，只可惜他的声声呼喊无法进入卡穆伊已然冻结的心。
　　「说得好听，事到如今还跟我说那些做什么？一切都已经结束了，剩下的唯有憎恨而已……」
　　「可是，我们一样为此而感到痛苦……求求您……」
　　「够了！」
　　卡穆伊狠狠地拒绝真恳切的期盼，开始在左手上蓄气。
　　「请您……」
　　犹达制止了不肯放弃的真。
　　「没关系的……」
　　「犹达……」
　　「不论是基于什么理由，我讨伐卡穆伊的事实都不会改变。现在，他因为憎恨我而从黑暗世界复活，只有我能接下他的恨……」
　　不过，真却不愿意就此放弃，他转而向阿武请托：
　　「阿武！请你阻止卡穆伊。犹达绝对不是坏人，这点你也很清楚的，请你……」
　　「没错……我曾经相信过犹达……妈妈也是，可是她却死了……不过，在知道犹达讨伐过卡穆伊之后，我再也不会相信他了……在那里的天使也是，我要把你们全部葬送在这块土地上！」
　　「怎么这样！」
　　「事情为什么会演变成这样啊！」
　　「我怎么可能知道呢！」
　　「这根本就是无妄之灾嘛！」
　　希瓦紧靠在不住后退的潘朵拉身边，嘴里还在抱怨着。
　　事情之所以会走到这个地步，全都是这两名天使引起的，而他们竟然还认为自己是无端被卷入的。
　　不过，犹达仍决定守护这样的潘朵拉和希瓦，真也是。
　　犹达缓缓地走向阿武。他抬头往天空看，只见英勇的卡穆伊正打算施展出攻击招式。犹达在心中默默地下定了决心。
　　「请你们葬送我一个就好了。」
　　犹达砰的一声放下手，改采毫无防备的姿势。
　　「我已经作好觉悟，对死亡一事没有任何后悔。」
　　「你在说什么啊，犹达。你刚刚不是已经答应我了吗？说你会一直待在我身边……别说什么你要死之类的话啦！」
　　希瓦开始大吼大叫。不管是什么样的状况，都跟利己的希瓦无关。
　　他的眼里永远只有犹达。其他的事怎样都好，他一点也不关心。
　　自己的生命此时明明曝露在危险中，但犹达一句决死的话立刻就让他乱了心神。
　　「你冷静一点，希瓦。」
　　「不要。犹达，我不能没有你啊……」
　　卡穆伊低低地冷笑了一声。
　　「看来大家都很仰慕你嘛！我想天界里倾慕你的天使应该也不少吧……因为你是个有人望的天使，所以，宙斯才会特地把你派到我身边来。真是讽刺啊……」
　　犹达将拇指立在左胸胸口上。
　　「仔细听好了，天使的弱点就在这里。挖出我的心脏……要让长生不老的天使死亡只有一个方法——那就是剜出他的心脏。」
　　只是，阿武的决心并不容犹达推翻。
　　「不行，光是打倒你一个根本毫无意义。我要杀了这里所有的天使，这是唯一能安慰妈妈在天之灵的方式！」
　　「我的想法也和阿武一样。我的愤怒虽然是针对犹达，但只要是宙斯的手下，我一个都不会放过。」
　　「拜托……我不会抵抗的，我说过我已经作好死亡的觉悟，请你们接受我的请求。」
　　「真的那么想救他们的话，就先跟我们战斗。只要赢了，你也可以活下去……这岂不是一石二鸟？」
　　阿武心中涌上的憎恶，是他对自己无法守护相信犹达的母亲的后悔，还有他给曾经相信过犹达的自己的一个报应。
　　「我并不想和你们战斗。」
　　「可是，我们却想战斗想得不得了。我要上了！」
　　卡穆伊挺起上身，藉由反动从高空放出光波。
　　「等等！」
　　犹达一边大叫，一边将潘朵拉和希瓦推开。
　　光波以惊人的气势击中地面，瞬间烧掉杂草、剜开大地。
　　「我也要和你一起战斗。」
　　真做好了准备。
　　「不需要，你跟潘朵拉还有希瓦一起退后吧！」
　　「我不能这么做。」
　　「我不会主动做出攻击。我打算一边躲避他们的攻击，一边继续说服他们。所以你……」
　　「不，我不退开，我要和你一起说服他们。」
　　真有他身为六圣兽的自尊吧。他拒绝什么都不做地接受犹达保护，反而选择与危险对抗。
　　「有两名对手是吗？对我们而言，一个或两个都没差。剩下的家伙就等将你们打倒之后，再来慢慢收拾吧。」
　　卡穆伊话还没说完，便再度放出光波。
　　「呜喔喔喔喔喔喔——」
　　阿武也在同一时间射出神通力。他的力量虽然不及卡穆伊，但若是以肉体承接这一击，皮肤肯定会被撕裂吧。犹达与真一边确认彼此的位置，一边躲开两人的波动。
　　「我不想战斗，请你们听我说。」
　　「拜托两位。」
　　在他们说话当中，真空刀照样打上来。犹达与真拚命躲开，但要是卡穆伊和阿武同时出手，就一定免不了会负伤。
　　真的衣服多处撕裂。
　　他们既没有减缓攻击的步调，也没有意愿听犹达与真的请求，只是不断朝两人发动攻击。
　　犹达身上的伤口愈来愈多。
　　「战斗吧。只是想着到底要往哪逃的话，可是会死得毫无意义喔！」
　　阿武的神通力的确在进步当中。只见他的掌心不断升起青白色的光雾，而放出的光波也往往都能确实地燃烧瞄准的地方。
　　这场战斗毫无意义。阿武更加愤怒，卡穆伊身上也是涨满了憎恶。既然无法阻止他们继续攻击，那是否能用其他手段为这场战斗画下休止符呢？
　　犹达想到一个办法，他犹豫着是否要付诸实行，然后又很快地打消了念头。
　　「再下去，事情只会没完没了……」
　　真趁隙靠过来，与犹达背对背。
　　「是没错……」
　　「我想到……一个办法……如果是用那个办法，谁都不会受伤……」
　　他似乎也想到了一样的方法。
　　「不行，那招对你来说负担太重……」
　　「没关系！」
　　真是认真的。
　　「既不伤到他们、同时又能让我们获救……只有一个方法能中断这场战斗……那就是把他们送到异世界去……」
　　他紧紧握住犹达的手，传达自己坚定的决心。
　　真以操控时空的力量扭曲空间，犹达再以念力将他们送往异世界。
　　异世界——指的其实就是地狱。虽然这世上似乎还有其他的异空间，但他们不能将对手送到自己不知道的地方。如此一来，就只能将他们送往地狱了。
　　只是——阿武毕竟是活着的人，将活人送进地狱是不被允许的行为。因此直到最后一刻，犹达都还无法下定决心。不过——
　　「天使全是宙斯的手下。决定了，我要狩猎！」
　　「什么？」
　　阿武的怒吼让犹达惊愕地瞪大了双眼。
　　「在打倒你们之后，我要去狩猎世界上所有的天使。这样才能为地上带来和平。」
　　阿武开始大肆张扬扭曲的正义威——天使并不是正义的一方。从绝望深渊爬起来的阿武化怨念为疯狂。
　　犹达虽然对将阿武逼进疯狂深渊的深切罪孽感到茫然，但同时也确信没其他选择余地了。
　　「我知道了，来吧。」
　　「那么……」
　　真立即作出回应。
　　犹达和真一边发出念力，一边背贴着背，握紧彼此的双手。这一招首重合作，两心若无法交叠，就一定会失败。
　　真只能将空间扭曲数十秒。犹达必须在这期间将阿武和卡穆伊移动工时空通路上，再以蓄积的气将他们瞬间送进地狱。
　　梢有差池，一切便将告终。极度的紧张让两人额头渗出汗水。
　　「他们摆出那么奇怪的姿势想做什么？」
　　阿武看到原本躲避攻击的犹达与真突然背靠背地闭上眼，也暂停攻击，观察着两人。
　　「呼……他们看开了吧？或许是终于想要乖乖受死了。」
　　卡穆伊砰地一声着地，一脸不可思议地在阿武身旁看着犹达与真。
　　「唔唔唔唔唔唔唔。」
　　「喝啊啊啊啊啊——————————」
　　
　　[[IMG,a582157d9a9040a12e850edc180d7851,383,587,44931]]
　　蓄积的气来到顶点并藉由咆哮进射，空间开始扭曲。
　　空气中出现一个朦胧的扭曲圆形，那圆不断地扩大。
　　「那个洞……是怎么回事……」
　　「它开了一个口。」
　　阿武和卡穆伊诧异地盯着那个洞，两人向后退开。
　　「唔……喝啊啊啊啊啊啊啊——」
　　犹达使出全身上下的力量凝缩气，再随着勇猛的叫声一起投出。气旋转着飞出，瞄准阿武和卡穆伊爆炸。暴风卷起土尘，瞬间被吸入推开的时空之门。
　　「身体……不听使唤……」
　　「这到底是……」
　　两人以为犹达和真丧失战意而心生大意，犹达和真便趁机放出合作技。
　　他们在间不容息的千钧一发之际完成了这个招数。
　　阿武和卡穆伊不断挣扎，但仍旧无法避开被吸入时空通路的命运。
　　不久，洞口阖起，四周恢复寂静。
　　真砰的一声跪倒在地。
　　「你没事吧？」
　　「嗯……」
　　「别逞强了，我的肩膀借你。」
　　真试着站起身却差点跌倒，犹达立刻弯腰撑住，和他一起站起来。
　　使用一次时空之技，会消耗掉所有体力。
　　在那之后需要好几天才能恢复体力，因此是很少会使用到的风属性究极奥义。
　　所以犹达才犹豫要不要请真使出这一招。他们已经打破天神的命令降临地上，现在却还不知死活地使用会大量削减精力的招式。况且，犹达他们接着还有不得不完成的重要任务。
　　他们必须从潘朵拉手里夺回希望之盒，尽早和被送回天界的路卡他们会合，然后驱逐天神。
　　真在这样的决心下使用了时空之技。犹达能做的就是在真回复前支撑他而已。
　　犹达仰望天空，眺望着时空门原本的位置，阿武和卡穆伊充满憎恨的脸模糊地浮在空中。
　　犹达的双眼因悲伤而朦胧。
　　「看起来好厉害喔。犹达，你到底使用了什么招式啊？」
　　希瓦跑到犹达身边，一脸反感地看着靠在犹达身上的真。「全都多亏了真」犹达丢出这句话，让希瓦也无话可说。
　　「阿武他怎么样了呢？」
　　潘朵拉的眼神像在窥探犹达的想法。
　　「……告诉宙斯我杀了他。」
　　「谢谢你，犹达，你为我做了这么多……」
　　看来无忧无虑的希瓦让犹达只觉更加疲惫。
　　他不知道将阿武和卡穆伊送进地狱是否为正确的判断，但也只能这么做了。
　　如果是路西法的话，一定会接纳他们的。若是接下来在地狱度过的生活多少能给他们的心带来安慰，那该有多好啊。
　　犹达无法敦自己不这么期望着。