　　VOLUME.Ⅳ
　　
　　
　　1
　　每位神官的肩膀上都一定会栖息着一只名叫帕尔的小动物。
　　全身覆满软绵绵纯白绵毛的帕尔在外人看来不过是只小动物，但它其实是天使在成为神官的仪式中，从身体剥离出一部分所创造出来的生物。
　　在天神殿中服侍宙斯的神官于每次的降临之前，都必须将帕尔当成抵押品，留在玉座后头的房间里。
　　一旦神官在下界背叛了神或是任务失败，那么帕尔就会一命呜呼，而和帕尔属于一心同体的神官也会在同一时间殡命，化作尘埃。
　　帕尔就是为了这个目的而被创造出来的生物。
　　潘朵拉深深叹了一口气。
　　他将分身从身上拉开，拿起希望之盒……然后带着希瓦降临下界。现在的他全身上下彷佛被苦恼冲刷过无数次一般，心情异常地沉重。
　　虽然是潘朵拉主动推荐希瓦成为下任神官，不过，他没想到宙斯的条件竟然是要希瓦杀了那对巫觋母子。希望之盒同样也不在他的意料中。无法舍弃的良心苛责着潘朵拉，让他痛苦不已，就连身体也因为自觉罪孽深重而颤抖着。
　　但是，天神的命令是不容违背的。他唯一能做的，就是设法完成任务——
　　
　　
　　——之后——
　　当他们降临下界时，周遭已笼罩在一层淡墨中。
　　东方小国此时正下着雷雨。激烈的雨势打在地面上，让他们视野一片模糊，也看不清楚村子的轮廓。
　　「现在要怎么办？」
　　潘朵拉身旁的希瓦心情很差。
　　「下这么大的雨，也没办法做什么吧？不如我们先到那边的洞窟里面去等雨势停了再说吧。」
　　「都是你不好。现在事情变成这样，到底要怎么办啦？」
　　「什么意思？」
　　「我在说制裁萨满这件事啦！早知道就不要当什么神官了。都是你强迫我，我才会来这里的，看来我果然还是不应该降临。」
　　希瓦的情绪常会因为不同的场合而大喜大怒，变化非常剧烈。不知道是不是因为讨厌下雨的缘故，只见他一脸生气地扯着濡湿的衣服。
　　「我们在降临之前，不是就已经说好了吗？」
　　潘朵拉无法假装没听到，他的语气里带着一丝不耐。
　　「我是因为很想和可爱的您成为奸朋友，才会询问您要不要当神官。而且我也已经尽最大努力了。大家都是为了您好，而您现在却把我当成了坏人是吗？」
　　希瓦大概是被潘朵拉的气势给压倒了吧，他立刻摆低姿态说道：
　　「对不起……我不是……故意的。」
　　「您能够明白就奸。来吧，别再迷惘了，尽快达成我们的目标要紧。」
　　「唔……嗯……」
　　「还真是让人无法信赖的答案啊。」
　　潘朵拉忍不住着急起来。将希瓦拉拢到自己身边难道是个失策吗？后悔情绪掠过他的脑海。
　　他是因为知道希瓦对犹达十分倾心，才开始注意到这名天使的。其实只要仔细观察，就会发现这家伙意外地有趣。
　　希瓦是个没有任何协调性可言的任性天使，大多数的天使都对他敬而远之。不过他本人似乎毫无自觉，甚至还以为是自己主动切断与其他天使间的来往。
　　希瓦既没什么特色，也没有比别人优异的地方，但他却是个上位天使。为什么呢？潘朵拉对于这一点始终感到很不可思议。
　　原本以为八成是天神一时突发奇想，将希瓦归到了上位天使的行列。但潘朵拉在调查之后，却赫然发现希瓦有个意外的专长。
　　那就是绘画的才能。只要让希瓦拿起画笔，他就能画出美丽的画作来，每个看到的人都同意在天使中没有谁能够与他较劲。
　　宙斯过去也曾让希瓦画过他的肖像画。希瓦之所以会被选为上位天使，大概就是因为这段过去吧。
　　所以，潘朵拉才会刻意接近希瓦。
　　天使一旦被任命为神官，便得进入神殿，而外出的机会也随之骤减。在神殿中不是敌人就是同伴，每天都得过着刺探敌情的生活。
　　潘朵拉要想领先其他神官，就得在外面找到一个伙伴才行。
　　就这点而言，希瓦的思虑甚浅，只要好奸利用他的弱点，应该会是个很好用的棋子。由于宙斯和犹达之间时有争执，潘朵拉判断把希瓦摆在身边，利用价值会比较高，因此便引荐他成为神官。
　　潘朵拉是基于相当多的考量才决定这么做的。但是，这个动不动就生气的希瓦却让他非常头痛。
　　「总之，请您相信我吧。我们已经没办法再回头了……」
　　「这种事……不用你说，我自己也知道。」
　　希瓦嘟起了嘴。嘴上虽然仍在抱怨，不过，他心里似乎也很清楚现实只能容许他们继续往前走。
　　「我绝对不会害您的。我永远都会陪伴在您的身旁，即使今后也是如此……呐，希瓦……」
　　「……知道啦，我相信你就是了……你说的喔，今后不管发生什么事，你都会陪伴在我的身边？」
　　「当然，我们先去躲雨吧。」
　　潘朵拉牵起希瓦的手，将他带往洞窟。
　　他们沿着乎缓的弯道向前走，走到一半的时候，洞窟里空出一个适合暂居的空间。地面上铺有稻草，仔细一看，里面还残留着一堆篝火。
　　这个地方应该很适合让他们晾乾衣服，顺便等待雨停。
　　「我们先在这边休息一下吧。」
　　这场雨再不停的话，他们便无法执行任务。大概要等到明天才有办法行动了吧。在那之前，他得先把希瓦驯服成一只忠实的狗才行。
　　希瓦短视近利的个性很可能会替自己的任务带来麻烦，潘朵拉思考着该用什么样的甜言蜜语和温柔举止来收服希瓦。
　　
　　
　　2
　　六道光芒沿着即将消失的轨迹从天界降临。
　　在即将靠近地表的那一刹那——
　　漆黑的闪光快速划过……摘下了其中一道光芒。
　　
　　
　　雨势已经停了。
　　光芒抵达的地方，是一座能够眺望海面的高台。那里既没风，树林里也没有传出叶子摩擦的声音，唯有海潮之声打破了这片寂静。
　　距离黎明时分还有一段时间，无尽的黑暗覆盖住一切。
　　「少了一个人……」
　　五名天使当场愣住。
　　双脚一踏上大地，以泉水做出来的半透明薄膜就会随之溶解。他们开始确认起彼此的存在，却发现只有五名天使来到此地。
　　刚、真、雷、凯、路卡全都到了。
　　惟独不见犹达的身影。
　　「发生什么事了……只有他到了别的地方吗？」
　　真惊慌失措的试着以双眼拨开重重黑暗，极目眺望着四周。
　　「我们分头去找他吧？现在要怎么做呢？」
　　雷并没有特别针对谁发问，他只是在徵询大家的意见而已。
　　由于五名天使相信六圣兽是一起降临的，因此缺少一名天使所造成的冲击也相当大。虽然大家都觉得犹达应该没问题，但是他们还是无法什么事都不做。
　　「雨似乎是直到刚刚才停的。下雨的夜晚……又是陌生的土地，不太可能会有人选在这种时候起事。潘朵拉和希瓦应该也在等待黎明到来才对。我们还是先不要轻举妄动比较奸。」
　　「那么，我们要一直待在这里等犹达……是这个样子吗？」
　　「唔……没错。」
　　刚很乾脆地对真否定的问句点了点头。
　　「我也赞成刚的意见。」
　　正在观察附近情况的路卡很有把握地附和着。
　　「我们既不知道此处是位于地上的哪里，也不清楚潘朵拉他们两个到底去了什么地方。就算想从动物那里获得情报，也要等到黎明时分，小鸟才会离巢。即使是夜行性的野兽也不会雨才刚停就跑出来遛达……」
　　不见猫头鹰的踪影，附近的草丛也没有虫鸣声传出。当然，就连山猫的影子也没看见。
　　在这种情况下就算草率展开行动也无济于事，乖乖留在原地等待才是上上之策。
　　「就是说啊。而且他可是犹达耶！应该用不着我们替他担心吧？如果走失的是雷，那可就糟了一个大糕。」
　　雷不悦地抓住发出咯咯咯笑声的凯的肩膀。
　　「为什么要扯到我？再说我哪里又『糟了一个大糕』了？」
　　「因为你是个路痴啊！」
　　「你……」
　　「我可是一清二楚喔，你总是一下子就迷路了……」
　　「真是的……不要说谎啦！你这样会让大家误解的。」
　　雷一边向凯抱怨，一边偷偷瞥了路卡一眼。可是，在昏暗的夜色中，他根本看不到路卡此时的表情。雷将遥远过去那个小小的回忆收藏到心里，不让任何人发现。
　　不久之后——
　　大家的双眼总算逐渐习惯黑暗，已经稍微能够看出四周的模糊景象。
　　「那边似乎有个凉亭，要不要过去看看？」
　　刚指着斜上方。比起站在什么都没有的地方，建筑物应该会比较显眼。他似乎是抱持着这样的想法。
　　「好啊，我们在黎明前应该就能和犹达碰头。等黑暗散去之后，他就会被解放了。」
　　路卡别有深意的话语让众人吃了一惊。
　　
　　
　　3
　　在抵达地上的那一刹那——
　　犹达觉得自己看到了一道漆黑的闪光。随后，在一阵振动中，犹达感觉自己的身体被拉走
　　接着，他便降落在一个陡峭的悬崖顶端。
　　无尽的黑暗笼罩着犹达周遭的一切，而其中的色调又带着微妙的差异。
　　位于下方的遥远海面漾起了深蓝色的涟漪，环绕着它的群山则是黑暗的剪影。犹达拾起头，不见星光点缀的夜空染上了一片紫，感觉似乎离自己相当地近。
　　「只有我一个人……吗？」
　　那股振动果然是将他从六圣兽中切离时造成的冲击。
　　让犹达独自降落到别处的，恐怕是…………没多少人能够轻易地施展出这样的招式——除了他之外。
　　「您过得好吗？下一任的天使长。」
　　一个声音悄悄地从后方靠近。
　　犹达并没有被吓到。他像是早已将事情会走到这个地步的可能性放在意识的一角般，静静地接受了现实。
　　「是路西法吗？」
　　犹达一边说出这个名字，一边像在播放慢动作似的转过身。
　　如果不是因为潘朵拉他们可疑的举止，他此时降临的目的就会是路西法了。因为事态紧急，他才会把自己的事情排到第二顺位。
　　「为什么你会知道我是下一任的天使长？」
　　「有关天界的事情我可是一清二楚。」
　　黑暗魔王坐在一块岩石上，他交叠起修长的双腿，静静地等待犹达靠近。
　　「在地狱里有颗闱之水晶。真要比喻的话，它就像是天界里的女神之镜一样的东西，能够映照出所有的光景……」
　　「怎么可能？意思是说你可以直接从地狱透过地上，看见天界吗？」
　　「没错。」
　　路西法的嘴角扬起一抹笑意，那是个谜一般的微笑。
　　被打入地狱的天使成为带领地底蠢动魔物以及游荡灵魂的魔王，并建造起自己的堡垒。加百利在他身旁……或许就连自战争结束后便行踪不明的拉斐尔也是。
　　路西法一直在地狱里窥视着天界吗？他和过去的同伴们一起窥探充满肃杀气氛的天界的动向？那个漏洞百出的天界……
　　「傍晚时，我看见六圣兽自云间降临，于是便跟着你在空中划出的降临轨迹，爬到地面上来。」
　　犹达在不知不觉间已经来到了路西法面前。
　　「一年不见了，犹达。」
　　路西法抬起头，和犹达四目相交。
　　「天界和地狱相隔太远。我们的灵魂明明就不断地呼唤着对方，但要见上一面却是难上加难啊。」
　　「少扯了，谁在和你彼此呼唤。」
　　犹达断然否定，但他心中仍有一丝迷惘。这名过去的天使趁虚而入，他牵起犹达的手，抚摸着犹达的指尖，彷佛在徵求犹达的同意一般。
　　路西法的动作实在太过自然，让犹达完全忘了要甩开。
　　「我明白你的心情。你在新月之夜从天界降临地上，这就是最好的证明。你是来见我的
　　吧？」
　　一并不是因为我想见你，而是我有不得不见你的理由。一
　　犹达的心跳加快，他觉得自己就快被那抹神秘的微笑给牵着走了。为什么路西法总能如此扰乱他的心神呢？
　　莫非自己并不恨他？不恨这个因高傲而掀起战争的悖德天使？不恨这个曾经教导自己许多事物，最后却没夺走任何东西就离开的天使？
　　「那我就来听听你口中的那个理由吧。」
　　路西法动也不动，唯有笑容自脸上消失。在他换上认真表情的那一瞬间，空气也随之一凛。他们在黯淡的黑暗中，静静地注视着彼此。
　　路西法此时坐在岩石上，犹达则是站在他的正前方，两人只有指尖是相连的。
　　突然间，过去的记忆仿佛就要重现，当朦胧的风景出现在意识中时，胸口也随之被一抹甜蜜紧紧攫住。只是刚浮现的景色立刻如潮水般退得远远的，连残像都不肯留下。他究竟想要回忆起什么呢？
　　若是想得起来，里面应该会有他已经遗忘的幸福，和他希望抹去的哀愁吧。
　　只是一切全都因为那场战争而断了线。
　　「我想要知道你背叛天神的真正原因。」
　　宙斯独善其身的支配欲，从他就任天神之位时就已经展现了。路西法在一年前两人重逢时，曾经这么告诉犹达，并指引他前往毁灭之村。
　　事到如今，这名遭天界驱逐的天使还想对天界的住民说教吗？这里面究竟暗藏着什么样的企图？路西法是想多拉拢一些天使到自己身边，好再次向宙斯挑战吗？还是说……他其实是另有打算？
　　路西法散发出来的高贵气质和澄澈的双眸若是诉说着他高洁的精神，那他被天界放逐的真正理由应该就另有解释了。
　　「最大的理由就是——我是天使，而宙斯是神。」
　　「你能不能再说得更清楚一点。」
　　犹达继续追问，这时突然刮起了一阵强风。
　　大自然仿佛在抗拒黑暗魔王的回答似的，扬起一阵风，打破了周遭的寂静。那阵风不只激烈地拨开野草、晃动树梢，还让叶子有如发狂般地舞动起来。
　　路西法的长发被风吹散，飘落到犹达的手上。长发抚过他的肌肤，缠上了他的手腕以及手臂。
　　那个触感启动了犹达想要尽快逃走的冲动，但双脚却像是被固定在地面似的动弹不得。
　　和路西法一起度过的时间总让他觉得胸口胀得快要裂开似的。
　　「说到这个……天使会成长三次，可是神呢？你知道吗？」
　　是因为这阵风吗？还是他有什么企图呢？路西法突然改变了话题。
　　「如果没记错的话，在成年之后……还有个叫神年的……」
　　「没错。」
　　路西法一脸焦躁地皱起眉头，原本握住犹达的手也更加用力了。
　　「神创造出和自己相似的天使，天使高等的智慧与无尽的生命都跟神相同。不过，神后来这么想着——天使不能和神一样、天使只能是神的下属。所以，神不让天使拥有和自己相同的四个成长阶段。而那最后一个阶段便将天使和神之间的能力差距远远拉开了。」
　　咻……路西法倏然站起身。
　　「不过，就算是天使也拥有超越神的可能性。因此我做了很多的实验。」
　　他闭上双眼，隔了许久之后才又张开，那模样看来仿佛在回忆过去。但与其说是怀旧，不如说更像是在挖掘追忆尸骸的自虐行为。
　　「血统的证明便是其中之一。」
　　路西法像在强调般地低语着。
　　天神创造出天使，并教导他们要在无尽的生命中。永远崇拜神。对天使而言，神就是一切，他们既没有家人也没有子孙。当然，天使就连这样的概念也没有。
　　不过，神却拥有血统，并由子孙代代传承一族的血脉。人类也一样，他们的生命或许有限，但却可以将种族遗留到下一个世代。
　　这是天使的认知。可是其实——
　　——天使也可以留下血脉，只是神使用计谋让他们没能够发现而已……
　　在遥远的过去——
　　那是犹达成为成年天使的隔天，路西法彻底推翻了犹达的认知。
　　「我一直半信半疑，但是，后来你却亲自证实了……」
　　那就是被天界彻底隐瞒、有关路西法有子嗣的秘密。十二神获知这个事实之后震怒不已，是宙斯阻止他们杀掉路西法的子嗣。
　　随后战争开始，吃了败仗的路西法被打落天界。是圣者将路西法的孩子从下界带回来的。
　　圣者是在上一代天神·克洛诺斯的时代，由人类转生，后来成为神之子的男人。他现在应该在天神殿的地下陵寝中长眠吧。
　　就连一向和众神颇为亲近的犹达也只知道这么多，他无法得知隐藏在背后的事实真相。
　　不过，和这些经过比起来，犹达还有一件更想要确认的事情。
　　那就是路西法对继承他血脉的子嗣所抱持的情感。一想到那对在知道父亲的真实身分后便离开天界的兄弟，犹达便感到一阵不舍。然而，他们可以在现世中相遇吗？
　　难道他们永远都没有机会见到彼此吗？还是说……
　　他只希望自己在暗地里藉由血统证明所得到的答案，不会影响到他们父子间的羁绊。
　　「我知道你想说什么。」
　　路西法以食指按住了犹达半张着的嘴唇。
　　「可是，我不能回答你。因为再多的心愿都会在转化成言语的那一刹那褪色。」
　　眼见地狱之王不舍地垂下双眼，犹达也只能闭上嘴巴。在路西法的手指离开之后，犹达仍旧紧抿着嘴唇——
　　「天界还藏有许多秘密。当年我一心想要得知真相，不过最近我却开始觉得……秘密或许永远都该只是个秘密。」
　　为了超越神，路西法做过许多尝试，而他大概也解开了其中几个秘密吧。只是他最后选择的却不是和睦这条路，而是和神战斗。
　　犹达知道得愈多，就愈搞不懂路西法的真意究竟为何，这让他感到十分焦急。
　　「我曾经告诉你一些天机，有关历史的另一面、被封印的知识……还有其他……」
　　呵呵。路西法似乎颇为怀念地笑了笑，犹达则是垂下了双眼。
　　在彼此脑海中往返的追忆，是否再三地交错呢？无法忘怀的乡愁在沉默支配的暗夜中现身后，又悄悄地离去。
　　二逗些我都以自认为正确的方式去面对了，所以我现在才会像这样……」
　　路西法温柔地抱住话语哽在喉头中的犹达。
　　「到地狱来吧……犹达。」
　　「不可能。」
　　犹达仰起上身，很乾脆地甩开路西法温柔的束缚。
　　「你想知道我背叛天神的真正原因吧。到地狱来，我会跟你说清楚的。」
　　「我现在就要知道。」
　　「不行，我不能把真相告诉一个还要返回天界的天使。」
　　路西法的声音里带着一丝冷酷。
　　「我没有回避战争的方法，而这份必然性同样也是源自于爱。复杂交缠的丝线有它不能被解开的理由，我无法随便向他人坦白。」
　　「可是我必须回去，我籼路卡他们还有一件非得完成不可的大事。因此在那之前，我真的很希望能从你这边……」
　　犹达非常焦急，他还没有问到任何真相。如果今天晚上没能从路西法嘴里获得答案，他很可能再也没有机会了。
　　不过，路西法却说出让犹达深感意外的一句话。
　　「路卡吗……他跟你不一样。他的命运真的能和你相连到最后一刻吗？」
　　「这句话是什么意思？」
　　「他有个秘密。那秘密是个希望，但有时却会是绝望。」
　　「又是个谜题？你到底玩够了没！」
　　一说到路卡的秘密，犹达便无法保持冷静。可是，他也不想被这种抽象的玩笑话给要得团团转。
　　「有什么想说的话就明白地说出来。这些瞹昧的台词我已经听腻了！」
　　「是吗……」
　　路西法缓缓抬起头，仰望着东方的天空。
　　「结论得留待下次了。」
　　然后若无其事地暗示着下次的会面。
　　「等一下，路卡的秘密究竟是什么？」
　　「总有一天你会明白的……现在应该还不需要知道吧。」
　　路西法将犹达拉近自己，在他耳边低语着：
　　「下次独自降临吧。否则，我会再次把你带走的。」
　　「为什么只有我……」
　　「因为我们是同类的天使。」
　　所以才会彼此互相吸引——路西法的话里暗藏着这层意义。
　　「天界的福音记载着，那个满天星星排成奇迹之列的夜晚。」
　　「你在说什么？」
　　「那是相隔数千夜才会发生一次的神秘现象，光之天使只会在这样的夜里诞生——那便是我们。」
　　「光……你说的是属性吗？」
　　路西法别有深意地点了点头。
　　天使各自拥有不同的属性，而属性会影响天使的得意技能与能力值。
　　在六圣兽里，刚属火、真属风、雷属水、凯属地，而路卡则是属于合。犹达一直未曾特别留意过这些事，难道属性有什么特殊的意义吗？
　　「在天使发祥的历史中，只有我和你受到光的加持。」
　　「不会吧……」
　　「若是怀疑的话，就去……就去问问女神们吧。他们或许能够说得比我更详细喔！」
　　路西法一脸愉快地笑道。
　　这是谎言、还是事实？路西法嘴裏说出的尽是犹达不知道的事情，冲击和动摇在他脸上表露无遗。
　　「只有我和你背负着光之天使的宿命。虽然比任何人都还要耀眼，但代价却是必须承受比他人更多的苦恼。过去的我曾经历过，而现在悲剧也将降临在你的身上。」
　　曾经克服许多苦难的路西法表情清爽且锐利，深深地刺进犹达心里头。
　　但犹达挥开这个感觉。
　　「我会自己开拓命运，就算有再多悲剧，我也会一一回避的。」
　　「好英勇，真有魅力呢。」
　　路西法以满含爱意的眼神看了看犹达之后，再度将视线栘向逐渐变亮的东方天际。
　　「那就是我们的星星。」
　　高挂天空的晨星绽放出金色的光芒。
　　路西法留下一句「再会」后——便从犹达眼前消失了踪影。
　　宿命之星——
　　路西法指示的晨星在犹达头上闪烁着美丽的光芒。
　　光之天使威到无法挣脱的命运齿轮不顾他自身的意愿，继续转动着。
　　
　　
　　4
　　天色逐渐变亮。
　　大海彼方亮起烧灼的红光，无垠的广大天空已经开始迎接太阳。
　　犹达随意降落在悬崖上。
　　路西法的二日一行仍盘据在犹达的心头，但他只想将这一切甩开。
　　和路西法一起度过的时间总让他胸口发热。同时，各种情感又会相互冲突，他只觉得精神十分地疲惫。
　　犹达明明只是静静地站在那里，但全身却疲惫至极。嘴上虽然咒骂着再也不要经历这种事，内心深处却仍隐隐期待着能够再次和路西法见面。
　　他就那么想追究真相吗？还是说，所谓的追究真相不过是一种掩饰呢？在几度星霜之后再度见到过去那名天使，让犹达的心湖掀起了一阵无可避免的涟漪。
　　当下坡路段逐渐平缓后，眼前出现了一片满是苍郁树木的森林。
　　犹达一踏入森林便在大树后捕捉到野兽的气息，有个生物正静静地窥探着这边。
　　「出来吧。」
　　野兽虽然没有释放出敌意，但犹达并未放松警戒，他慢慢走近。野兽也在探索犹达是敌人还是同伴。在犹达拉近双方的距离后——野兽终于现身了。
　　是山猪。
　　这头山猪知道犹达是天使，才会先观察现场的情况吧。
　　在卡穆伊被讨伐之后，动物变得非常畏惧天界派来的使者。山猪似乎是在彻底观察犹达之后，认为他不会构成危险才现身的。
　　天使能与动物对话，山猪告诉犹达自己是这一带动物的首领。
　　「我在找我的伙伴，他们五个应该是一起降落在这附近的，你知道吗？」
　　——没有什么事情是我不知道的。
　　山猪望着犹达，告诉他那五名天使在海边附近的高台上，另外还提到昨天有两个年轻人坐船来到此地，以及黄昏时分有两名天使降临的事。
　　山猪在彼此对话的同时，仍旧没有放松警戒。
　　它始终和犹达保持一定的距离，不允许犹达继续靠近。动物的世界也是一样。位居上位者有他的责任与义务，也有必须守护的平安。
　　应该是担心自己粗率的行为会打破岛上的均衡吧。所以，它在面对外人时特别谨慎。山猪拥有崇高的精神。
　　最后——
　　——我们不能战斗，但如果你的目的是守护这块土地，我会助你一臂之力。你可以去向其他的动物搜集情报。
　　山猪在留下这段话之后，便消失在森林深处。
　　犹达照着山猪的指示，走向能够眺望大海的高台，和其他五名天使会合。
　　犹达在看到他们的那一瞬间，心中的怀念满溢而出，这让他清楚地意识到自己的神经究竟绷得有多紧。
　　在简洁地说完自己和路西法及山猪相遇的事之后，犹达便带领大家走往海边。
　　他们接受山猪的好意，分别去召集附近的动物。
　　路卡和雷召集在空中盘旋的鸟儿、刚和真召集海里的生物，而犹达和凯则是负责地上的走兽。
　　鸟儿停在路卡与雷的手臂上；刚和真一见到巨大的海龟或龙出现在往返的波浪间，便立刻冲上前去；而犹达和凯离开了沙滩，静待猫狗的到来。
　　「不过，这里还真是个安静的国家啊……路上没有半个人，是因为时间还早吗……该不会是个无人岛吧？」
　　他们是因为得知潘朵拉带着希望之盒，才会追踪前来，根本连这里是哪里都还搞不清楚。
　　当然，潘朵拉和希瓦目前仍然行踪不明，凯似乎因此觉得有些不安。
　　「只要能有效地搜集情报，我们应该很快就可以知道这个国家的事情与潘朵拉他们的行踪。而且刚才过来的途中不也看到岸边有停靠着几艘船吗？所以这里应该不至于是个无人岛。
　　动物们一定会告诉我们村庄的位置的，再等一下吧。」
　　犹达戳了戳凯的头，他现在看起来像个闹脾气的小孩。
　　「你看，它们过来了。」
　　「真的耶！我找的大部分都是猫，所以很担心其他动物不会来。这下可奸了，不只兔子来了、野生老鼠来了——啊……就连白蛇也来了呢！」
　　「那是刚叫来的喔！」
　　真已经结束与海中生物的对话，他咚一声拍了下凯的背。
　　「啧……一点都不好玩。」
　　「谁叫来的都一样。不要闹脾气了，快点听听情报吧！」
　　刚从真的背后探出头叮咛着，凯虽然有点不高兴，不过还是蹲下身，跟聚集在脚边的动物们交谈起来。
　　路卡和雷则在距离梢远的地方和小鸟们谈笑风生。
　　多亏有这些友善的动物，六圣兽才半个多小时就收集到有益的情报。
　　这个国家是四面环海的东方小国——源。沿着街道直直走出去就可以到达最近的村庄。希瓦和潘朵拉在进入海湾对面的洞窟之后，就没有再出来了。而凯一听到渡海至此的年轻人就是那对兄弟天使，自然是高兴得都快跳起来了。
　　「真不敢相信，居然会有这么巧的事情，奸想赶快见到他们喔¨」
　　「我知道你很高兴，可是我们并不是来玩的。」
　　刚很有魄力地威胁凯。
　　凯不管被逼得多紧，总是很快就会脱线地往快乐的方向思考。刚大概也已经管到有点烦了吧。不过，大伙仍不禁为两人之间的对话而哑然失笑……
　　「我当然知道啊。可是……」
　　凯觉得十分沮丧。
　　一向和他感情最要好的玛雅就在附近，想要立刻见对方一面也是人之常情吧？
　　「听说从拉古雷西安大陆坐船到这里，要五十几天的时间。肯花费那么多时间，就表一不他们一定有什么非来这里不可的理由吧？」
　　「是啊。在我们顺利达成目标之后见个面也无妨，但是在那之前，我们或许还是不要见面比较好。」
　　刚和雷若无其事地安慰着凯，而凯则是一脸遗憾地垂下头。
　　「那么，为了能帮忙凯，我们赶快去找潘朵拉他们，达成我们此行的目的吧。」
　　凯在真的鼓励下稍微恢复了一点精神，他立刻确认起洞窟的位置。
　　「海湾是在那边对吧？意思也就是说……」
　　「等一下。」
　　犹达抱着先前一直照顾的小狗，站起身来。
　　「我们也去见玛雅吧。」
　　犹达微笑看着满脸诧异的伙伴们。
　　「玛雅他们的所在位置似乎就是我们降临的目的。」
　　小狗发出唔~的一声，向犹达撒娇。
　　这只小狗是在他们取得大致的情报后才出现的。犹达不忍心将小狗赶走，于是伸手摸了摸它的头。
　　这个动作似乎发挥功效，犹达接着便从小狗身上获得重要的情报。
　　村子里住着一对极为灵验的萨满母子，村民对他们十分信赖不说，口碑甚至还传到了远方。最近，母亲阿时预见神将会让灾难从天而降，因此她天天都燃起护摩坛火。
　　小狗说那对兄弟天使向萨满母子请教自己的出生以及生母的事。
　　「从天而降的灾难……是吗？万一被宙斯知道这样的卦象可就糟了。」
　　路卡似乎是在设想最糟糕的状况。不，不只是路卡，六圣兽全体成员的脑海里此时全都浮现骇人的预测。
　　「他大概已经知道了吧。宙斯不会原谅灾难即将从天而降这种话从人类的嘴里说出来……在要我去讨伐反抗天界的卡穆伊之后，这次换……」
　　「希瓦吗？」
　　刚悔恨地咒骂着。
　　「是啊，除此之外，没有其他的可能性了……天神命令希瓦负责制裁萨满、要潘朵拉打开希望之盒，所以他们才会一起降临……」
　　「我的看法和真一样。不过，我还是不懂他为何会选中希瓦。」
　　「我也是……」
　　在全体成员陷入沉默后，小狗唔~地叫了一声。不知道是不是他们多心了，只见小狗彷佛在问着「发生什么事了？」似的歪着头。
　　「我们应该分两路进行比较奸。」
　　犹达一边轻抚小狗背脊，一边思考着效率的问题。
　　虽然他们这边有六名天使，但如果大家都采取同样的行动，那实在过于无谓。他们必须尽快解决这件事，所以一定要用最精简的方法。
　　「一路前往玛雅他们所在的位置、一路前往潘朵拉与希瓦藏身的洞窟。」
　　「没错，我想问清楚萨满他们到底预见到什么。如果潘朵拉他们去到那里，我们也能顺便逮人；当然若是能在洞窟里就抓到他们，那是最好不过的事了。」
　　如果两人身上真的是背负着两道使命，那他们应该会等到达成第一个目的后，再来打开盒子。如此一来，只要确认萨满还活着，就表示盒子还没有被打开来。
　　「是啊。即使我们的推理是错的，只要能顺利抓到他们俩就奸。」
　　刚补上这一句，确定了六圣兽的行动方针。
　　「我得拜托这小家伙帮我带路，所以我去萨满那边。」
　　已经和犹达变得十分亲密的小狗高兴地摇了摇尾巴。
　　「我也要去萨满那边！」
　　很想见玛雅一面的凯紧接在犹达之后报上名字，以免被其他人抢先一步。
　　「那么我去洞窟。」
　　「我也跟你一起……」
　　路卡打断雷说到一半的话。
　　「你跟着犹达。若以全体成员的特性来考量，掌管空中的我们还是分开行动会比较好。」
　　「原来如此，那我与真就跟你一起走吧。」
　　犹达和凯负责地面、刚和真负责海，掌管空中的路卡与雷则是分成两路。
　　决定了适合的均衡组别后，接下来就是奋力向前。六人看着彼此，在作出平安达成目的后回到此处集合的协议后，随即分别往左右出发。
　　
　　
　　5
　　往左边走的犹达、雷和凯这一组跟着引路的小狗进入村子，直接走向萨满母子居住的地方。
　　村民们看到穿着纯白长袍的天使，纷纷停下了手上的工作、行人也停下脚步，以诧异的眼神看着他们。看来大概是把天使当成昨夜坐船抵达此处的异国旅人了。
　　听说这里是个闭锁的国家，不知道他们究竟是如何看待犹达一行人的？
　　犹达希望能尽可能平静地解决事情，然后装成什么事都没发生地回到天界。但是他做得到吗？一心想要守护众人生活的犹达为许多事情而操心。
　　「有一股很强的气传来，来到这里之前我并没有感觉到……」
　　萨满母子的神通力震撼空气，刺痛了一行人的肌肤。
　　「我也感觉到了。」
　　「意思是说我们快到了吗？」
　　小狗突然跑了起来，在拐了个弯之后停在位于巷底的一间屋宇前。
　　「看来好像是那间屋子耶！」
　　「是间很朴素的小房子呢！实在不像是名声显赫的萨满会住的房子……」
　　「我们过去看看吧。」
　　犹达朝发出汪汪可爱叫声的小狗挥了挥手。就在此时，玄关拉门突然被用力拉开，那个因为冲击力道过大、以致于差点往前仆倒的人便是奇拉。
　　「玛雅——！你在哪里！玛雅！」
　　他一边呼喊弟弟的名字，一边忙碌地转着头。
　　「奇拉！」
　　「啊……犹达大哥！？」
　　犹达叫住了直接就要往右边走的奇拉。奇拉看到自己认识的天使出现在眼前，吓了一大跳。
　　「哟！」
　　「圣灵祭之后第一次见面呢！」
　　「凯……雷也来了？你们为什么会在这里？而且这个组合还真怪。」
　　奇拉似乎一直认为犹达就该配路卡、凯配刚、而雷就是配真的样子。偶然的相遇也让犹达一行人吃了一惊。
　　「六圣兽由于某件事而全体降临地上，不久前才分为两组。因为听说你们也在我们要找的阿时婆婆家……所以凯从刚才就一直非常兴奋。」
　　犹达用拇指比着露出一脸淘气笑容的天使。
　　「原来……是这样啊。」
　　不过奇拉只是敷衍地回了一句，他的心思似乎不在这里。
　　「说到这个，你刚刚是在叫玛雅没错吧？发生什么事了吗？」
　　「跟你无关。」
　　「什么~~！？」
　　奇拉冷哼一声别过头去，凯听了之后发出噜噜噜~~的低嚎声。奇拉就是和凯不对盘。
　　「你还真是一点都没变呢，我们又不是敌人，你就快点老实地告诉我们吧。」
　　「呃……啊……如果是犹达大哥开口询问的话，那我就会说。因为我觉得跟凯讲只是浪费唇舌。」
　　奇拉一脸苦笑地抓了抓头，雷则是压制着拚命想要冲上前去的凯。
　　「昨天晚上有一场暴风雨，我跟弟弟在这里借宿一晚，没想到一早起来，那家伙却不见了。他似乎是去散步的样子，但我还是很担心，正打算出去找他。」
　　「原来是这样啊。」
　　奇拉丝毫没变的爱操心个性让犹达眯起了双眼。虽然对别人抱有恶意，而且个性中还带些嗜虐的味道，但奇拉在弟弟身上却投注了相当深厚的感情。
　　他非常宠爱这个喜怒无常的任性玛雅，一旦有人企图加害玛雅，他便会毫不留情地将对方给击倒。
　　这样的奇拉肯定很担心独自外出的玛雅吧。
　　「怎么了？」
　　一名身材纤瘦的青年从屋子里采出头来，大概是听到外面热闹的对话声吧。
　　「啊……阿武哥，我恰巧碰到我的朋友。」
　　阿武一听立刻穿上鞋子走了出来。
　　「我叫犹达，因为某件事而从远地来到此处。后面这两位是凯和雷，他们是跟我一起来的。」
　　犹达身旁的雷露出微微一笑，凯则是元气十足地大喊了一声「请多指教」。
　　二这个宁静的村庄从昨天起就显得一片慌乱，这个地方是不是即将发生什么事呢？我总觉得很不安……」
　　对已预知到即将有危险降临的阿武而言，所有客人都是他该警戒的对象吧。他看起来虽然没有将犹达他们当成坏人，但细长的双眸仍然谨慎地观察着三人。
　　「有客人吗？」
　　「妈妈。」
　　一名表情温和的白发老妇人从阿武身后走出。
　　「又是个美丽的男子汉啊……」
　　老妇人仔细地观察犹达，彷佛在解读他的气息般。
　　「奸一双清澄的眼睛啊……」
　　要问善恶的话，犹达应该是前者吧。老妇人基于这样的预测和犹达相对峙，最后领会到
　　『果然如此……』有这种感觉的犹达立刻行了一个礼。
　　「您是阿时婆婆对吧？」
　　「没错……你叫犹达是吧？还有你那两名同伴……你们的味道不一样。你们并不是人类…………是来自天界的使者吗？」
　　「呜哇！被抓包了。」
　　他们应该就是传说中的萨满了。凯眼见真实身分立刻被阿时揭穿，露出满脸的惊讶。雷虽然不像凯那么夸张，不过也忍不住紧绷着双颊。
　　「您的猜测没错，我们是为了完成某个目的才从天界降临此地的。」
　　「我的预知力只告诉我圣者与恶者即将聚集在此……原来如此……双方都这么快就到达了啊。」
　　「您所说的恶者是昨天晚上降临在此地的……」
　　犹达才说到一半，便把剩下的话给吞了回去。希瓦要杀萨满母子虽然只是他的猜测，但要同样身为天使的他当场肯定这件事，还是令他颇为犹豫。
　　天使并非为了救人，而是因为相反的理由降临，这是一件相当羞耻的事。
　　「犹达大人……看来你们的目的应该是跟我们的期望一致啊……」
　　「就您所言来看，您已经知道从天而降的灾难是什么了吧？」
　　阿时面露苦涩地给了个肯定的答案：
　　「那是人类智慧无法抵抗的灾厄啊……我唯一能做的，就是燃起护摩坛火，尽量将邪气赶远一点而已。不过，这又能够发挥多大的成效呢……」
　　「不只如此，我们同时也知道还有其他危险正在朝着我们逼近。」
　　阿武抱住母亲瘦弱的肩膀，像是要保护她似的。
　　「妈妈由预知力得知，应该守护人类的神将在地上洒下灾难的种子，而且他还会让我们身陷险境……这到底是怎么一回事？为什么天界要给地上带来这么多的不幸！」
　　「别急，阿武。」
　　阿时含警告意味地拍了一下情绪高涨的儿子背脊。
　　「抱歉……如果我们可以阻止神的话就奸了……但是我们能力不足。」
　　「就算犹达大人道歉，事情也不会有任何转机，这一切都是神的所作所为吧。」
　　「这个……」
　　「呵……这个问题应该不好回答吧……」
　　阿时的话中虽然带着讽刺之意，但似乎不是在责备犹达一行人，反而像是在理解他们为何会处于这般两难的立场。
　　「不过，我们此行前来是为了要阻止灾难发生。我们一定会尽最大的努力，不让您的安全受到危害。」
　　「你们要……背叛神吗？」
　　「……我们只是要阻止不幸的种子洒落地面而已。」
　　「是吗……是这样啊……」
　　阿时愉快地笑着说道：
　　「不管在哪个世界，反抗上位者都是一件很困难的事啊。」
　　虽然对天神的做法感到愤怒，但看到这些天使如此关心下界，还是让担忧未来的老妇人略微宽心了些。只见阿时在身后交握着双手，走上通往杂木林的小路。
　　「妈妈，你要出去吗？」
　　「嗯……」
　　「你要去哪里？」
　　「巫觋神社。」
　　阿武倏然瞪大了双眼。
　　「不会吧？那么妈妈你是要……」
　　「唔……我仔细思考了一个晚上之后，已经下定决心。虽然这是一招用了会减短寿命的招式，不过，或许只有这么做才能保护你了。为了看清逼近的险恶影子真面目究竟为何，我决定解除封印。」
　　「谢谢你，妈妈……」
　　「准备还得要花上一些时间，你等会儿再过来吧。」
　　阿时渐行渐远的背影充满了一股寂寥感。
　　「看来事情变得很复杂呢！」
　　雷感觉萨满母子似乎已经做出再也无法回头的觉悟，爱操心的他不禁一脸忧虑。
　　「那倒不至于。」
　　不过阿武却断然否定，那模样彷佛在说一切早就升华一般。
　　「可是，阿时婆婆奸像很烦恼的样子。真的没有问题吗？」
　　「喔。她是要将巫觋一族相传的秘技传授给我，所以要事先做准备……说到这个，你们几位先进屋里来吧。如果我们的目标一致，那应该就能相互帮助吧。」
　　阿武将玄关的门拉到底。
　　「抱歉，我要先去找玛雅。听到这些事之后，我愈来愈担心他了。」
　　奇拉看来很慌张。不早点确认弟弟平安无事，他肯定没办法安心吧。
　　「我有跟他说过不要跑太远，他应该很快就会回来了。」
　　「那家伙的方向感一向很差，我担心他根本没办法照着原路走回来。」
　　「这倒是很有可能，玛雅在天界的时候也常常迷路。」
　　在凯的认知中，路痴的冠军宝座非玛雅莫属，第二名则是雷。不过雷拥有一双巨大的羽翼，一有状况发生，他只要蹬离开大地，就能从空中俯瞰整个世界。没有羽翼的兄弟天使自然无法使用这一招，所以玛雅很可怜，而雷则占了优势——这是凯下判断的标准。
　　「不准说我弟弟的坏话，你自己也好不到哪里去吧？」
　　「什么~~！？」
　　凯被奇拉这么一骂，一把无名火立刻烧了起来。「不要呲牙裂嘴的，跟奇拉一起去找玛雅吧。」犹达一脸不可思议地催促凯。
　　「没关系，犹达大哥，我一个人去就好。」
　　「不行，毕竟谁也不知道会发生什么事。而且在现在这种情况下，我不能让你落单。」
　　「可是……」
　　「奇拉，听我的话。」
　　「毕竟是在一块人生地不熟的土地上找人，比起落单，你们两个一起去肯定比较好。我也赞成犹达的意见。」
　　雷趁机帮犹达说话。
　　「就是啊。我也超想赶快见到玛雅的说……虽然也有可能会刚好错过而没碰上，但我还是先跟奇拉一起出去找奸了。」
　　「没办法……」
　　奇拉极不情愿地点点头，是因为顾虑到犹达就在一旁吧。他根本不认为有凯陪着能帮上什么忙，反而觉得自己的负担变重了。
　　不过，奇拉其实并不讨厌凯。
　　「快点去吧，我们会在这里等你们回来。」
　　犹达说道。他目送奇拉和凯的身影离去，接着对乖乖待在脚边的小狗道了声谢谢，才比其他人略晚一步地踏进阿武家。
　　
　　
　　6
　　太阳逐渐高升。
　　沿着海岸线前进的三名天使——路卡、刚与真——已经越过海湾，距离目标洞窟愈来愈近了。
　　「如果他们有乖乖地待在洞窟里的话，我们就可以立刻押住他们、抢走希望之盒，事情就能很完美地解决……」
　　刚露出了苦笑。若是比力气的话，自己这边肯定会赢。但他们必须在盒子尚未打开前就先抢下才行。万一盒子被打开了，事情就会变得很难收拾。这一点会根据潘朵拉的态度而有什么样的变化呢？但愿事情不要发展成太复杂的状态。
　　「是啊。他们八成不知道我们降临了，所以应该会大意一些。我们若是能趁机攻入，那就太好了。」
　　真举手挡着眩目的阳光，他观察着四周，发现附近连半个人影也没有。
　　「情况确实对我们比较有利呢。」
　　一阵海风吹来，路卡下意识地确认头巾的位置。几天前和雷在晚上去练武的时候，发生了一点意料外的变化，所以他现在总是特别在意头巾的状态。
　　「怎么了吗？」
　　「没事。」
　　路卡若无其事地放下手。
　　「快走吧。」
　　三人默默踩着湿润的沙子前进。海浪不时拍打上岸边，沾湿他们的脚之后又退开。
　　朝着遥远外海驶去的船只迎着阳光，仿佛皮影戏般浮在海面上，细细的浪潮则是反射出耀眼的光芒。触目所及尽是一片和平的闲适光景。如果不是发生这种事情，世界就该是呈现如此安稳气氛的日常风景吧。三人的胸口不禁为此而抽痛。
　　他们已经来到了洞口附近。
　　「喔，在那边的是……」
　　刚和真随着路卡的视线看过去，有两名他们都认识的天使正沿着光秃秃的岩石走着。看样子似乎才刚从洞窟出来没多久而已。
　　「是潘朵拉和玛雅。」
　　三人的紧张感遽增。
　　「为什么是他们两个呢！？」
　　刚皱起了眉头。
　　照理说，走在潘朵拉身旁的应该是希瓦才对。希瓦的确出现在云间，昨天他和雷明明是看见潘朵拉跟希瓦一起降临地上的。可是现在却……
　　「我们确实是听说玛雅在萨满家里对吧？」
　　「没错，大概是发生了什么事吧。」
　　刚一边尾随两人，一边在脑中思考着各种可能性，不过，每个理由都无法说服自己。希瓦应该还在洞窟里——唯一能几乎百分之百确定的只有这个猜测。
　　「这么一来，我们又得兵分两路了。」
　　如果他们三个都去追潘朵拉，那么就会遗漏希瓦。路卡无法这么做，只见他独自往相反的方向走去。
　　「我去洞窟，你们去追那两个家伙……一有什么进展，就派鸟来通知我。」
　　「知道了，我跟真去跟踪潘朵拉他们。」
　　刚虽然恨不得立刻上前押住他们两人，但万一潘朵拉打开希望之盒就糟了，自己绝不能采取粗暴的行动。
　　「事情处理好之后我们就会回到这里，还请你梢待片刻。」
　　路卡点了点头，他抬头往空中看了一眼，接着便快步朝洞窟走去。
　　「那我们也……」
　　「好。」
　　三人再次各朝左右分散开来。
　　
　　
　　刚与真转移新的目标，只见潘朵拉和玛雅进入了神社。
　　两人颇为慎重地低声交谈了几句，接着，也是分成两路前进。
　　「那么就……」他们以眼神互相打了个暗号，潘朵拉转身走向来时路。他是要直接回去洞窟吗？还是说有什么未完成的工作，要去别的地方呢？没有人知道。
　　另一方面，玛雅则是一副要前往村落中心点的样子。他要直接去萨满母子家吗？还是说……
　　「他们又要分头行动了吗……」
　　真因为每个猜测都被潘朵拉与玛雅推翻而烦躁不安。
　　「我负责跟踪潘朵拉、你去看看玛雅的状况。如果他就这么直接回萨满家，你就把我们的状况告诉犹达他们。」
　　刚转向潘朵拉离开的方向，拍了拍真的肩膀。
　　「知道了，刚你也要小心一点。」
　　「我会的。」
　　刚与真又再次踏上不同的道路。对他们而言，不论左右都是一条漫长的道路。
　　
　　
　　7
　　「虽然不是什么奸东西，不过，这是在这块土地栽培的绿茶。」
　　阿武端出的是略为偏黄的绿色饮料，一股馥郁的香味随着水蒸气杳杏升起。
　　阿时前往神社、奇拉和凯去找玛雅，至于留下来的犹达和雷则是被请进了萨满家里作客。
　　客厅是由木制的柱子和榻榻米所组成；壁龛上放了个只能插一、二朵花的花瓶和一幅卷轴；中央摆着低矮的餐桌和圆座。这个毫无任何精致装饰的空间，反而让人能够放松地沉淀心情。
　　入口处不时飘来一股焚香的味道。
　　这里拥有和拉古雷西安大陆回异的文化。
　　「来，请两位喝喝看吧。这种茶具有镇定神经的功效，我想应该非常适合现在这种时候来饮用。」
　　「谢谢你，那我就不客气了……」
　　雷拿起茶具，他先呼呼地吹了吹看起来相当烫口的茶之后，才啜了一口。
　　「有一点淡淡的苦味呢……不过同时也带着一股清香。」
　　「天界里都是喝什么饮料、吃什么食物呢？」
　　「应该跟下界没什么差别吧。茶的味道有点不太一样，至于果实类则是有塔利姆、亚纰弗尔、巴尼……另外还有……」
　　「够了，我知道了……看来你们吃的东西和我们果然不一样。」
　　阿武听到雷说出口的那些陌生名称，不禁露出了苦笑。
　　不过，就像这里称萨满为巫觋一样，就算是相同的果实，到了其他国家也可能换了个不同的名字。若是应用到天界和地上之间，应该就更不必说了吧。
　　阴晴不定的神所创造出来的世界，同样充满了各式各样的矛盾。
　　天使和人类的外表看起来固然一样，但在肉眼看不见的部分，比如寿命和能力等许多地方却又不尽相同。因此，他们之间一定还有许多彼此尚未发现到的差异吧。
　　「唔……呃……」
　　阿武突然一脸痛苦地按住胸口。
　　「阿武，你怎么了！」
　　「没……没事，我只是感受到一股邪恶的气息……唔……」
　　呼、呼……阿武大口大口地喘着气，他咬紧牙根，额上渗出冷汗，拚了命地想要忍住这股令自己异常难受的邪气，但却怎么也无法坐直，只得摇摇摆摆地将手撑在地上。
　　犹达从阿武背后将他轻轻扶起。
　　「是那从天而降的灾难吗？」
　　「我……不知道，只看到自己被一道巨大影子给吞噬的幻影……」
　　阿武靠在犹达的胸膛上，连做了好几次深呼吸之后，发作才终于平息下来。
　　「我的力量还不够稳定，没办法像妈妈那样控制预知力。有时强烈的预知力会让我失去意识……不过，现在已经没事了，真是不好意思。」
　　阿武伸手拭去额头上的汗水。他一离开犹达的胸膛，便挺直了背脊。
　　「我帮你倒杯水过来吧？」
　　心思细腻的雷看起来很担心阿武。
　　「不，不用麻烦了。」
　　这样就够了……阿武将已经快冷掉的茶一口气喝乾。
　　「我也希望自己能够赶紧独当一面……为了达成这个目标，我需要禁断的秘技。」
　　阿武一脸悔恨地轻抚着刻有图样的右手。那图样是个印记，只会出现在巫觋一族中拥有召唤奇迹之力的人身上。
　　「身为巫觋一族末裔的我有责任守护这个村子的平安。就算尚未成熟，只要学到秘技，相信我的神通力也可以跟着强化。我要使用那个力量来除灾解厄。」
　　「我们也会尽己所能地帮助你的。」
　　犹达对一旁的雷眨了眨眼睛。
　　雷立刻反应过来，他问阿武「你所说的那个秘技是什么样的招式呢？」表现出他对这件事的关心。
　　「我听说那是个召唤之技。不过，巫觋一族中只有男人能学会这一招。所以，我妈妈也不知道那个秘技究竟拥有什么样的威力。」
　　「是因为那个禁断的秘技会减短使用者的寿命吗？」
　　犹达没有遗漏掉阿时刚才说的这句话。
　　「没错，所以这个招式才会被封印起来，就连解开封印的咒文在族里也是单传的。只有被上一代选中的人才能学到咒文，并传给后代。」
　　「这么慎重啊……」
　　雷的话卡在喉咙里。
　　「我们一族曾经因为拥有这份力量而被当成怪物，长期遭到迫害。唯有这个地方不一样，这里的村民都对我们很亲切、热情。妈妈说巫觋一族之所以会在这里居住了奸几个世代，就是因为这个原因。所以，我会用自己的生命来守护村民……这同样也是我的宿命。」
　　阿武悲壮地说出自己的决心。犹达只希望即使阿武学会了召唤之技，也没有需要用到它的一天。
　　就在这时候——
　　「请问…………」
　　一个微弱的声音从门口传来。
　　「好像有谁来了，我出去看一下。」
　　「等一下，让我去吧。你才刚感受到邪气，让你去应门实在太危险了。」
　　「我现在并没有感受到任何邪气，不要紧的。」
　　「可是……」
　　阿武制止正要站起身的犹达，走向玄关。他不能把客人交给别人去应对。犹达感受到阿武那份坚强，觉得自己无法强迫他。
　　喀睦。拉门声响起。
　　「是谁啊…………喔，原来是你啊。」
　　阿武的声音飘进了客厅。
　　「赶快进来啊……怎么了？你的脸色奸难看……」
　　从阿武对应的内容听来，来者应该是他认识的人，不过，好像发生了什么问题。雷也是一脸诧异。
　　「我去看看，你先在这里待着。」
　　当犹达这么说完，并站起身的那一瞬间——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　阿武的惨叫声撕裂天空，由大门传来。
　　「糟了！」
　　犹达急忙冲到了玄关，只见阿武胸口染血倒在泥地上。而『那个人』就站在阿武的正前方，手上握着一把滴着血的短剑。
　　『那个人』穿着一件黄褐色的长袍、兜帽遮住了他的双眼。犹达看着『那个人』，心脏不禁狂跳了一下。
　　那件长袍并不是地上的衣物。色调虽然不太一样，但和犹达一行人身上穿的是相同的……
　　「你这混帐！露出你的脸！」
　　犹达粗暴地抓起对方的兜帽，将整件长袍给扯了下来。
　　接着……
　　「……玛雅……！？」
　　兜帽下的脸孔竟然是他绝对不会看错的兄弟天使中的弟弟。
　　「为什么……你会在这里……」
　　玛雅全身都僵住了。
　　「那是我要说的话，你为什么要做这种事！」
　　「…………犹达……」
　　犹达逼上前去，玛雅一不留神，紧握的短剑就这么掉落地面。
　　「玛雅！你到底知不知道自己做了什么事？」
　　「啊……啊………」
　　玛雅步履踉呛地直往后退。犹达一把抓住他的手，更加强硬地追问着。
　　不过，玛雅却仿佛发狂似的挥舞着双手、甩开犹达。他看了犹达一眼后，便转身跑了出去。此时真刚好出现，玛雅狠狠地和他撞个正着。
　　「呜哇！」
　　「怎、怎么搞的！？」
　　「这……这是怎么一回事！为什么大家都站在这里？」
　　玛雅。他一边不知道在嘀咕些什么，一边连滚带爬地逃了出去。
　　「真，你怎么会来这里？」
　　「我是跟着玛雅过来的。」
　　真扶正被撞得歪掉的眼镜，环顾了一下四周。
　　[[IMG,cf40b27f1aba13986477d36a88e9c716,383,587,74343]]
　　「呜呜呜……」
　　只见阿武以手肘撑着泥地，死命地想要坐起身来。
　　「不要动，否则出血会更严重。」
　　犹达绕到阿武身后，支撑着他的身体。
　　「我现在就去请阿时婆婆回来。」
　　雷慌慌张张地就要跑出去，但阿武却呻吟着制止他：
　　「没用……的……」
　　「为什么？」
　　「她张起……结界……阻断了……外界，正在……解除封印。」
　　阿武按住不断出血的胸口，拚了命地想要把雷叫回来。
　　「……在她从里面……打开门…之前……我们谁都不能进……嗯唔……」
　　阿武被自己吐出的血呛到，剧烈地咳了起来。
　　「不要再讲话了。」
　　犹达轻抚着阿武的背脊。阿武不肯接受别人帮助的固执个性反而让他受到更大的伤害，这让犹达感到十分悔恨。
　　「那股邪气……明明就是警告……我却没有注意到……就像平常一样……」
　　「不是要你别讲话了吗？我现在就让你觉得舒服一点……」
　　阿武似乎没有将犹达的话听进去。只见他张开的双眼徒留悔恨，一脸彷徨地注视着半空。
　　「唔……太遗憾了……是我自己太大意……做了……对不起妈妈的事……」
　　感受到自己生命即将凋零的他，挤出最后一丝力气传达心裏的担忧。
　　「闭嘴！这种伤我只要一下子就可以治好了。」
　　犹达说完立刻让阿武躺下，他用力撕开阿武身上满是鲜血、湿答答的衣服。接着伏低身子，双唇落在暴露出来的伤口上。
　　「你在……做什么……」
　　「没事，你乖乖躺着吧。」
　　伤口虽然很深，还奸面积并不大。或许需要花上一些时间，不过他一定会让伤口完全愈合的。犹达将心念全集中在双唇，对准伤口按压上去。
　　「啊啊……唔……」
　　这样的触感让阿武叹息出声。起先他还微微挣扎着，但不久之后，他就将自己完全交给犹达，变得十分温顺。
　　雷和刚刚才过来的真站在阿武身旁，屏气凝神地看着这一幕。
　　「……呃……唔……」
　　阿武微微动了动身体。与其说是因为痛苦而挣扎，还不如说是他觉得这种慢慢恢复感觉怪怪的。
　　雷站在一直凝视着两人的真身旁，目光落到了掉在泥地上的短剑。他往前一步，捡起了那把上头鲜血已经快要凝结的短剑……
　　「这是……」
　　雷在拿起短剑的那一刹那，只觉得一阵战栗窜过全身，他曾经看过刻在刀柄上的印记。前几天晚上练武时，他也从路卡解下的头巾底下看到了相同的图案……
　　雷立刻转过头去，等确认没有人看到后，再迅速将短剑藏进自己的衣服里。
　　「呼……唔……」
　　阿武的呼吸声逐渐平稳下来。
　　犹达挪开双唇，判断伤口再一会儿就可以愈合。他再次吻上阿武的伤口，最后终于将阿武的伤给治好。
　　「唔……」
　　犹达吐了一口气之后仰起脸，以手背擦去了沾在嘴唇上的鲜血。
　　「真是不可思议……我的伤口竟然痊愈了。」
　　阿武坐起身，神情恍惚地看着自己的胸口。
　　「你治疗到一半的时候，我突然觉得奸轻松，完全不知道到底发生了什么事……」
　　「反正这样你就可以安心了。这是一招很少用到的招式，所以我原本还很担心能不能治好……」
　　犹达脸上总算恢复了笑容。真和雷也松了一口气，来到两人的身旁。
　　「幸好你有回复的招数。」
　　「啊啊……还好我有帮上忙。」
　　犹达压根儿没想到，有一天他会用天神在圣顶上传给他的治愈技能来治疗天神要杀的人。
　　还真是讽刺至极。
　　「你突然要我躺下的时候，我虽然意识恍惚，但也吓了一跳。」
　　「我自己那时候也慌了，实在没有多余心力向你说明。」
　　两人在跨越这道危机之后，蕴育出了新的羁绊。
　　「在你们的世界是怎么样的呢？对人类而言，吻是一种非常特别的行为……那种感觉真的很奇妙。」
　　「怎么个特别法？」
　　「那是爱啊。人类便是藉此来确认爱情的。吻在这个国家是一种严肃的行为，不是任何人都可以吻的，所以我吓了一大跳。」
　　阿武看来有些害羞，他似乎对于把爱这个词汇挂在嘴边感到很不好意思。
　　「爱吗……」
　　人类有分男女，在相爱之后会诞生子嗣，他们便是这样传承血脉的。这一点，众神也和人类相同。
　　犹达忽然想起昨晚和路西法一同度过的那段时间。天使的确是神所创造的，不过，天使并不需要在有生之年永远崇敬神。路西法在很久以前就已经推翻了自己对天使的认知。他说他曾经做到过，由此可见，其余的天使也都可以留下血脉。
　　只是路西法却从未提到过爱。
　　有多少生命，想必就有多少形式的爱。对犹达而言，爱的形式究竟是什么？而他所爱的对象又在何处？总觉得再继续追究这个概念，自己就要走进迷宫里了。
　　「封印再过不久就会解开了，我必须过去神社才行。」
　　阿武望着外面，确认安全。
　　「我也跟你一起去。」
　　「你担心吗？」
　　不知是否想起了刚才的惨事，只见阿武困扰地笑了笑。
　　「谁也不能保证你不会再次受到攻击啊……」
　　就算拒绝，犹达还是会硬跟上来吧？阿武大概是察觉到犹达的心意了吧。只见他很乾脆地答应了。
　　「话说回来，为什么玛雅会……」
　　「他一定是在出去散步的时候，发生了什么事。」
　　「那孩子是早上离开这里的对吧？」
　　和玛雅擦身而过的真先对阿武作了个简单的自我介缙，然后才将他到这里来的经过简洁地说了一遍。
　　「他竟然会和潘朵拉在一起……这点也让人摸不着头绪呢。」
　　雷微歪着头。
　　玛雅虽然任性，却不是个会伤害他人的孩子，即使有任何理由，他也不可能会这么做。每个人都很清楚这一点，因此才会觉得无法释怀。
　　「不论如何，都得弄清楚事情的真相才行。」
　　犹达跟在阿武身后出门，真跟上前去，而雷则是向犹达要求自己想去确认。
　　「我想去追玛雅……」
　　犹达其实也非常担心玛雅的去向，因此雷的提议可说是正中下怀。
　　「幸好到这里的路就只有这么一条，用跑的应该可以追上。就算让他逃了，只要他的目的地是洞窟，那里也有路卡在守着。而且，我也该把这边发生的事告诉路卡吧？」
　　「是啊，希瓦似乎也在洞窟里，我们应该多派点人手去才对。真呢？你要跟雷一起过去吗？」
　　如果灾难源头潘朵拉和希瓦在洞窟里，那这边应该由他独自负责就够了，犹达是这么想的。只不过——
　　「我要留在这里。虽然危险性或许不高，可是，我想要看着阿武平安地学会秘技。」
　　真明白地说出了自己的想法。
　　犹达点了点头。「那我就自个儿过去吧」，雷轻轻挥了挥手，随即快速地冲了出去。
　　三人等雷的身影消失于巷子转角处后，也立刻走向了杂木林。
　　「神社往这里走。」
　　阿武拨开矮树，朝森林深处走去。他们在没路的地方开出捷径，而这些小路复杂到若是没有向导，肯定是绝对走不出来的。
　　位在如此隐密之处的巫觋一族神社究竟会是何等模样呢？
　　众人的紧张感逐渐升高。
　　让人意外的事情接连发生，接下来，似乎还会有其他超出预期的难关在前头等着他们。犹达的胸口虽然被这样的不安紧紧攫住，但仍决定这次一定要好奸地守护阿武。