　　柒◆一千两百年之『鬼』
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『……命脉，还保留着。』
　　在更深的黑暗洞窟中，阿弖流为的首级低声呢喃。
　　这个地下空间，位于水晶柱林列的魔法阵之间更下层的地方。
　　也就是位于水晶柱的根基处，矗立着无骨架的岩石柱。八根水晶柱在这里如蔓藤般彼此交缠，混合成一支巨大的柱子。
　　光是这样，岩柱就如小山般高大了。阿弖流为站在岩柱前，伸手抚摸岩石表面。
　　掌心传来微微的热气及鼓动。
　　『虽然失去了水晶里的「将相」与「剑姬」的「气」力，可是已经足以刺激到龙脉，而且现在仍是蚀时，就算无法成为毁坏大八岛的力量，只要能毁灭大江户，让关东成为不毛之地的话……』
　　『我没打算那么做！』
　　阿弖流为听到声音后转过身去。眼前，正雪伫立在与地下空洞相连的横穴入口。她单手拿着一把短枪。
　　『是正雪啊。你也想成为这个国家的王吗？你怨恨幕府，想击溃幕府，也只是想让自己取而代之当上国家之主。』
　　阿弖流为稍微把身体转向正雪。阿弖流为手上抱着的首级，则是视线正对着正雪。
　　『幕府误国，这点我必须要声讨才行，并且击溃幕府……到这边都合我的意。但，若是你让这个国家沉入大海可不妙。当然会让关东受重创、成为不毛之地也一样。』
　　『所以？你的野心其实……很危险呢。光只有理想与权力欲，就会成为让人民更加恐惧的执政者。』
　　『随你怎么说。我似乎不该将你召唤回来，但我能修正这个错误。留着这个装置，用来威胁幕府倒是不错。但不能真拿来用。不过呢，只要正确对其威力有所认知，作为交涉题材的价值也就会增加。让我示范如何正确使用它吧。』
　　正雪往前走了一步。
　　正雪的能力是发射子弹后仍能操控子弹，因此，在这样的距离下不可能失手。
　　『你以为那种枪伤得了我？我的力量是这个咒术装置的最后动力，只要将这样的力量拿来对付你，一切就结束了。』
　　阿弖流为说着将手上抱住的头颅高举起来。
　　他用双手将头颅高举过头。眼前的情景，阿弖流为的身体上方没有首级，位于『头顶上』位置的那才是头颅。
　　『你打算跟头颅合而为一？』
　　『这颗头颅充满了生气，现在刚好是合体的时机。』
　　阿弖流为的脸上出现笑容。缓缓地，将头颅往下放。他的头与身体以颈部相连，合而为一。
　　『……嗯？』
　　阿弖流为的表情因为不对劲而有些扭曲。正雪见状，只是轻轻一笑。
　　『头颅是不是接不上？无法愈合对吧？大概是……少了这个呢。』
　　正雪说着拿出一项物品。
　　『唔呃……你那是……！』
　　阿弖流为瞪大双眼。在她视线前方，正雪拿出来的东西是——
　　『首饰。似乎是你的守护符呢，据说原本是银制的。』
　　原本是许多珠珠串起的东西，现在已经化为一大块发黑了。正雪轻轻抚摸首饰，仍旧笑着。
　　『这对你而言应该跟生命一样重要，经常配戴的东西。似乎也跟着你的首级一起放在石棺中……是母礼送给你的东西吧。我虽然不清楚你与母礼之间的关系，但你让他的灵魂寄宿在那东西里。就算被斩首时，你这个首饰也不离身。尽管首饰因刀刃而散落一地，圾上田村麻吕还是命人将它与你的首级一同收起来了。』
　　『母礼他……哦哦哦、母礼的……』
　　阿弖流为痛哭般地嗥叫着。大概是想起『那个情景』了。
　　『母礼在你身边被斩首。当时你便祈祷过。要让母礼的灵魂寄宿在这首饰里，两人一起复活。「日本记略」的但书只记载了这些，但事实上你们一起被收在石棺中。读过后我便知道，你只要没有这个首饰，就无法达成真正的复活，无法成为完整的身体。』
　　只要阿弖流为无法完全复活，水晶柱的魔法阵装置也无法扣下最后的扳机。
　　胤舜将阿弖流为的首级从东照宫取回来。正雪则偷偷藏起母礼的首饰与书，当成自己的东西。
　　『还、还给我……母礼的……！』
　　阿弖流为的头颅……脸上，疲惫的神色再度转浓。
　　『果然如此。现在没了天草的首级，你只要没有跟原本的首级合体，就无法保持这样的状态太久。就算首级取回生气，最后还是会再度腐朽溃烂。』
　　从阿弖流为的样子看来，正雪的推测的确分毫不差。
　　刚刚还傲然而立的身体，现在腰部弯曲，肌肤失去了光泽，浮现深刻的皱折。
　　『做个交易如何？我找个替代的首级给你，这么一来你也可以暂时维持原貌。不过这次就真的要照我的意思行动了——为了让幕府乖乖成为我想要的样子。』
　　正雪的笑容一变，化为胜利的笑容。
　　『你竟敢……！』
　　『如何？要成为我的傀儡活下来吗？你原本就是那样被我召唤回来的，现在只不过恢复原状而已……还是，你想在这里直接腐朽、结束一切？』
　　正雪紧握着首饰。唰的一声，生锈的一部分也随之剥落。
　　『住手……你……』
　　『我想你没什么选择。来吧，照我所说的去做，成为我的傀儡！用你古代的力量让我……』
　　突然之间，剧烈的爆炸就在正雪后方极近的距离发生，正雪也被爆炸的爆风炸飞。
　　『……天草……大人。』
　　爆炸处的另一边……在黑烟逐渐消散的另一边出现的人是——
　　『你是……又右吗？』
　　是又右卫门。外表看起来相当异常。
　　她的身体遭到彦左卫门等德川『剑姬』们破坏之后，毁损严重、扭曲不堪，还七零八落，却勉勉强强保住了整个形体。
　　但已经没了右手与左脚。
　　又右卫门爬行般地往前进，硬取出身体中剩下的焙烙，投向正雪。
　　就算是投出去了，她也早已没有臂力，因此也只能投出极短的距离，因此又右卫门自己也再度被爆炸所波及。有半张脸已经烧焦黑烂了。
　　『这、这个……』
　　又右卫门拾起地上的首饰。阿弖流为往前走向缓缓爬行前进的又右卫门，接住了她。
　　『你、为了我……竟然这么……』
　　在又右卫门身体上做手脚的人，正是正雪。
　　正雪破坏的机关人偶的功能，明显地剥夺了又右卫门的战斗力。对于德川『剑姬』们的攻击毫无招架之力也是因为如此。
　　『您会、夸奖我吗？天草大人……』
　　阿弖流为蹭了蹭又右卫门的脸，再摸摸她的头。
　　『你不知道吗，我已经不是天草了。我是……』
　　『没关系，是谁都无所谓……我只有天草大人了。所以天草大人到底是谁都无所谓。因为把我呼唤到这个世界来的，只有天草大人……』
　　又右兵卫只说了这些，大概再说下去都很困难了，于是她什么都不再多说。然后拚命抬起头，用只剩下一只的眼睛注视阿弖流为。
　　『你好忠诚……你的心意，让我好高兴。这是让我最高兴的事了。』
　　阿弖流为说完这番话，只见又右卫门的唇畔扬起笑容。
　　怀中又右卫门的身体瘫倒落地。阿弖流为将从她手上接过来首饰，装在自己的脖子上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『哦哦哦哦哦哦哦！』
　　首饰在接触到阿弖流为身体的瞬间绽放出光芒。包覆首饰的锈蚀、污渍也瞬间消失，恢复原有的美丽玉石光泽。
　　同一时间，阿弖流为的身体也恢复了水分与弹性。
　　方才就算结合也无法完全愈合，从伤口开始腐烂的首级与身体，如今密合在一起，被斩首的伤口也自行消失了。
　　『我……复活了。在此……！』
　　突然，一阵天崩地裂般的剧烈冲击袭来。
　　那是比打雷还巨大干倍以上的轰隆声，伴随着崩落的岩块与飞散小岩石的土崩。接着是四处弥漫的尘土。
　　地下空间的天花圾上开了一个洞。刺眼光芒从洞口照射进来。
　　不过，上方应该还是属于圣堂之间的地下空间才对。
　　『没有错！发生爆炸的地点果然是在这里的正下方！』
　　有人从天花板往下看。说是天花板，其实就是厚达一公尺左右的岩石顶层。往下看的人是正抱着大锤的兼续。
　　而射入的光线，是来自于幕府与学生会所带来的照明装置。
　　『在那里吗……阿弖流为！』
　　可是宗朗从上空开启的洞口无法往下看。
　　『竟敢这么问？你们才是在那里做什么！胆敢在我的圣堂……！』
　　阿弖流为抬头看着他们。黑色的烟雾围绕在他的四周形成漩涡。他无视兼续打穿的洞口，直接浮上圣堂之间。
　　从宗朗等人的角度看来，就像阿弖流为打穿了圣堂之间内的魔法阵，并且从其下方现身。
　　地面大大隆起，魔法阵破裂，变成岩块四处飞散，而黑衣的阿弖流为就在那里。
　　『首级已经……！』
　　『竟然完全接回去了？』
　　阿弖流为的身影好像由无数粒子组成似的，重复地膨胀变大然后收缩，仿佛正在呼吸一样。
　　变得巨大让人必须抬头观看的阿弖流为巨像，低头看着宗朗等人。
　　『是男的。那副身体……从一开始就是男人的身体。』
　　千姬察觉并轻声说着。
　　尽管戴着武士天草四郎的首级，所以身体看起来也像女生，但阿弖流为原本却是『将相』。因此那身体也是男性的身体。
　　『射击！射击！』
　　幕府枪队以小手枪射击，但所有的子弹却都只从阿弖流为掠过，随即蒸发消失。
　　『别再白费力气了！不要开枪！』
　　庆彦大叫着阻止他们。
　　阿弖流为低头凝视枪队，伸出了手。他手上释放出类似雾气的东西，逐渐笼罩住枪手们。
　　『唔咕……啊！』
　　『嘎啊啊！』
　　枪手们气闷倒地，全部都窒息了。
　　『住手！你已经结束了。这个魔法阵已经完全毁了……』
　　宗朗抬头大喊着。只见阿弖流为猖狂地大笑。
　　『这就是我的「力」。就是这么强大。你们这些「将相」或「剑姬」根本望尘莫及！既然如此，光靠我一个人，也能烧毁这个日本，让那匹龙觉醒。』
　　阿弖流为的身体伸得更长，几乎要碰到圣堂远在高处的天顶了。
　　『怎么回事……』
　　『是灵体……就是灵魂状态吧。所以普通武器才无法对付他。他跟原本的头颅合为一体，成为完全体后竟然拥有这么强的「气」！』
　　同样抬头观看的幸村，额头上沁出冷汗。
　　『你的意思是，我们的武器也……跟他打也徒劳无功是吗？』
　　『再这样下去……不只是我们，连大江户的人……还有日本的一切……！』
　　『难道真的会全部灭亡？我的故乡米泽也……』
　　『呜叽！叽——！』
　　宗朗和『剑姬』们笼罩在绝望之下。
　　不过，庆彦却是一脸拿他们没办法的表情。
　　『你还没发现自己拥有什么吗？同样的话，别让我说那么多遍啊，宗朗。』
　　庆彦似乎很不耐烦，但那笑容又带着一些愉脱。
　　『庆彦殿下……我、拥有的……』
　　就是手上的鬼切太刀吧。很温暖，有着微弱呼吸般的振动。
　　『是这个吗……可是，』
　　失去了刃身的太刀，如今只留护手外一截很像短剑的微弱光芒而已。
　　『哥！十兵卫有听见哥的声音哦！在那个水晶里面的时候！』
　　再度恢复妹妹身分的十兵卫抱住宗朗。
　　『十兵卫……』
　　『等等，你们两个，该不会又想要接吻了吧！虽然说，现在的确是紧急状态……』
　　『可是公主殿下也接吻过了啊——在水晶里以意识形态存在的时候。』
　　半藏回应千姬所说的话。脸颊还微微发红。
　　『我也接吻了。尽管，那不是出于我的意愿就是了。』
　　『吱！』
　　众人都想起来了。被封印在水中的意识彼此相通，彼此相系。
　　『就是这样！我们应该还是属于灵体才对！至少是还保有那样的一面。既然如此，我们现在最该做的就是……』
　　幸村说道。
　　『想起来……去想像！想起当时的心情想法。那时我们的意识、心情全部合而为一。想起最重要的事……』
　　宗朗的话传递到『剑姬』们的心里。
　　『当时的……』
　　『跟宗朗……』
　　『大家也、也都在一起……』
　　不约而同闭上双眼的众人，收敛起了意识，然后离开了肉身这个躯体，全部合而为一。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『这是怎么回事？』
　　庆彦回答了达坦妮雅的问题。
　　『他们在那些水晶里几乎要化做灵体，差点就会被水晶所吸收。也因此，从那样的状态要恢复现在这种原状根本不可能。可是宗朗跟千她们做到了。从水晶里回来的他们不算是完全的物理体，目前还残留些许灵体的部分。也就是正在变化为物理体的过程，因此像这样藉由意识也可以再度变为灵体的状态。』
　　『原来如此……可、可是，如果再一次成为灵体的话，会如何呢？这样身体还能再度恢复成物理体吗？』
　　『……难说。我没有那么清楚。说不定就无法再度恢复成物理体了。就这样所有意识合而为一，再也无法成为普通人类的身体……』
　　『什﹒……么！』
　　达坦妮雅惊讶地抬头看庆彦。此时，宗朗与八名『剑姬』的身体伸展成巨大的身影。看起来就像粒子的组成，跟阿弖流为一样。
　　从物理实体变化为灵体，但意识似乎来不及追上，因此『剑姬』们又变回出生时赤裸裸的姿态。
　　可是她们已经没时间用意识替自己穿上衣服。
　　阿弖流为开口说话了：
　　『……变成跟我一样的姿态吗？也好。但你们还是无法胜过我。超过一千年的怨恨、憎恶、同胞被杀、被消灭的怒火，这些都已经化成我的力量……！』
　　阿弖流为举起手。
　　粒子从他手上奔流而出，宗朗等人光是遭受这样的攻击，构成身体的粒子便几乎要被分裂吹走。
　　『宗朗！振作一点！千在这里！不对，大家都在哦！一直……一直都在一起！』
　　千姬跑到宗朗前方，承受阿弖流为的粒子。
　　『千姬殿下！』
　　『哥！十兵卫也一样！一直都跟哥在一起唷！就算你嫌我吵嫌我烦，都不会分开！』
　　十兵卫也上前护住了千姬。
　　『如果没有妾身在，只靠你们几个乳牛，宗朗当然会很烦！不管是今生或来世，妾身都会跟你在一起，宗朗！』
　　幸村举起大铁扇。
　　『无论公主殿下去哪里，半藏都会追随！既然宗朗同学会让公主殿下幸福，那、那也没办法！』
　　半藏发出了又高兴又悲伤的哀嚎声。
　　『吱！吱吱……叽——！』
　　化为人形的佐助也跳出来表达自己的情感。而且从宗朗的头上亲昵地咬了下去。
　　『哇！痛、好痛啊，佐助！』
　　『幸村大人、宗朗大人……我赌上这条命也要保护你们……！』
　　又兵卫举起长枪。
　　『忘了我的存在可不行！既然如此……管他是地狱还是哪里，我都会奉陪到底——！』
　　兼续这么说。
　　『宗朗大人，无论您去哪里，都请让义仙跟随在您身边。』
　　义仙再度将脸靠近宗朗。她那独特异国风情的褐色肌肤，散发着艳丽光芒。
　　『当时义仙的感觉确实传达给我了哦！』
　　『非常抱歉。我身上的伤口才刚痊愈，还无法意识到五感。所以只能以那种方式让义仙的实体可视化。可是，宗朗大人还是拥抱了只剩意识的义仙。宗朗大人包围着我的体温、温暖的唇瓣，义仙都……了。』
　　大概是才大病初愈，义仙的声音有些嘶哑，听起来不太清楚。可是义仙露骨的言词，还是让在场听到的『剑姬』全部脸红。
　　学园医院大楼的屋顶上，被正雪打败而香消玉殒的义仙。
　　然而，在她断气前与宗朗交换的吻，成为延续义仙细胞微弱生命的能量。
　　而以医学上而言应该『死亡』的义仙，尸体被从停尸间盗走，当然就是天草一帮人干的。
　　这一切都是天草＝阿弖流为了做成水晶柱魔法阵。
　　在水晶柱中化成灵体的身体，永远不会『死亡』。而且也不会有正雪的枪击伤口，是以想像存在的理想身体。
　　义仙的意识与同样被封在水晶柱中的宗朗意识相连，于是便从水晶柱恢复成现实的物理体。因此身上才会毫发无伤。
　　『该不会就是你吧？能够在阿弖流为的天草眼中以魔眼下指示的你，在那个水晶里，是处于最清醒的状态。至少比我们都还要……』
　　『那么，让我们从舒服的梦突然变成恶梦的人……』
　　『还突然感到疼痛。』
　　『让我们察觉。从梦里醒过来，跟大家的意识相连……』
　　那是被封在水晶里的『剑姬』们清醒过来的契机，梦的改变。
　　『是。虽然更直接唤醒你们比较好，但义仙的意识也还没完全恢复，因此只能那样干涉各位的梦境。』
　　在水晶里，义仙只靠微弱的意识，尽全力地找到『剑姬』们。
　　『原来如此。是义仙叫醒了大家啊。』
　　结果她唤醒『剑姬』们，并让宗朗得以觉醒。
　　『小义！你好棒H你是十兵卫跟大家的恩人哦！』
　　『唔，既然如此，千也只好认同你了。现在……！』
　　『没错，宗朗！』
　　幸村大叫。
　　『嗯！大家都跟我在一起。在那里……！』
　　宗朗拿起鬼切太刀。
　　闭上双眼，集中精神。在水晶里曾出现过，独一无二的信念。而那样的心情……
　　他想要保护。
　　他想保护，保护大家、学园、全日本……
　　这些全都包含在他的心意里。因为他肯定拥有巨大的力量。
　　宗朗的想法，传达到『剑姬』们身上。他们的心意相通，结合成更大的意识。
　　『鬼切太刀……』
　　达坦妮雅低声说。
　　宗朗手上的鬼切太刀，发出更加耀眼的光辉。光刀刃身伸长，它已不再是一把协差，而化为一把大太刀了。
　　（原来如此。这才是鬼切太刀真正的样貌。是它的刃身啊。所以……）
　　在与小次郎战斗时，这把刀朝小次郎背后挥下的斩击并没有成功。太强大的憎恨，反而让刺向天草的刀刃折断了。
　　『鬼切太刀是「守护刀」。绝不会跟愤怒与憎恨产生共鸣。因此惟有现在的宗朗，才能发挥鬼切太刀的力量。』
　　庆彦也抬头说道。
　　『守护刀……守护……被守护……』
　　『不用我说了吧？那就是「爱」。能将这么丢脸的事情如此认真体现出来的人，大概也只有那家伙了。』
　　尽管嘴上揶揄宗朗，但庆彦的表情似乎还是莫名地带了点羡慕。
　　『爱……』
　　达坦妮雅轻轻地用手指划过自己的唇瓣。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　宗朗和『剑姬』们产生了变化。现在的他们光是外貌，就比阿弖流为更加巨大。
　　被压倒的阿弖流为，不由得提出了问题。
　　『那是守护刀？鬼切太刀……！那宗朗啊，我问你们！欺骗我们，违反约定、杀害我同胞、夺走我祖先之地、灭我子民的倭族，我要如何不去憎恨！怨恨、憎恶、愤怒、誓言复仇，才是我们留下来的人唯一的选择！若非如此，我们如何有脸面对死去的人？因为「恨」、「憎」、「怒」，让我活了一千两百多年。那是为了让日本之民遭到与我的故乡同胞相同待遇，全部灭亡！』
　　『这样无法解决问题。怨恨、憎恶、愤怒、无法解决任何事。复仇只会引发一连串无止尽的复仇。』
　　宗朗回答。鬼切太刀的刀身，已经延伸到几乎到达阿弖流为的胸口了。
　　『胡扯！只会空谈理想与漂亮的大话根本无法使人活下去！那如果是你们的家人被伤害、侵犯、杀死也能说出这些话吗？在这里的你的「剑姬」们，如果你希望、发誓保护的「剑姬」们遭受相同的命运，你也能死得安心、干脆地放弃？那样就是你所谓的爱了？』
　　阿弖流为以为这样的问题会让宗朗哑口无言。但宗朗却毫不迟疑。
　　『只要我还有一条命在，一定会报仇。只要杀死我无罪的家人、或是我的「剑姬」们，只要我活着必定会去打倒敌人。这是身为武士必须贯彻的正义——』
　　宗朗用斩钉截铁的语气说道。
　　『哦？』
　　『宗朗……』
　　幸村脱口而出，连千姬都看着他。
　　『看吧！你说了！你也肯定会报仇。打着正义的旗帜，那还是报仇！既然如此，被消灭的人难道就不是正义的？歼灭手下败将的所有族人，这就叫做报仇！唯有报仇才能让被灭的族人们灵魂安息！』
　　阿弖流为如此辩驳。
　　『你错了！正义并非盲目地扩大其范围，超越正当范围的复仇便不叫做正义。那……只是单纯的暴力罢了。』
　　宗朗干脆地说道。
　　『暴力？你说我的复仇是暴力？那跟你所说的话不就两相矛盾嘛！』
　　『阿弖流为。如果你虐杀了日本的国民，那么你做的事，就跟过去朝廷虐杀奥州虾夷之民的行为没有两样。你现在打算做的事，跟朝廷贵族们命人灭绝奥州之民的作法相同。你跟你最怨恨、厌恶、打从心里诅咒的人们，做了一样的事情……！』
　　宗朗说的话刺激了阿弖流为。瞬间只见阿弖流为无言以对。
　　『……你在……说什么啊。我、你说我、跟朝廷一样……跟当时杀尽我同胞的朝廷……相同？』
　　『只要虐杀无辜的人民，无论你有什么理由都不能原谅！就算对方是虐杀犯的亲兄弟，也不能光凭这样的理由就去杀害他！』
　　『那么要怎么办！我还能怎么办！武士骗了我，杀了我跟母礼。还违背承诺，杀害我的同胞。被杀的人就只能自认倒楣吗？既然如此毫无正义的人，干脆把人全都杀光不就好了！这么一来也不会有人来报仇，更是高枕无忧！』
　　阿弖流为的大叫声，在地下空间形成回音。
　　正当宗朗还想说话时——
　　『的确正如你所说。那么……杀光数万人民，这样的事实绝不会被埋葬起来，一定会传出去，你的恶行会摊在阳光下，还会流传到后世。』
　　』
　　『但是你这样并无法让被杀的人全部复活。这就是正义了吗？你这么做，真的就保护大家？』兼续所说的话非常正确，但是依然有更难找出『正确答案』的问题存在。
　　『尽管如此，还是要守护。一直守护下去……就算无法实现，也要托付给下一个人负责，交由下一个世代去实现。如果连那样都做不到的话……』
　　『吱？』
　　『就一直传颂下去。一直传颂以为凭吊。』
　　千姬说完，佐助疑惑地歪着头，又兵卫则垂下视线。
　　『胡说！别拿那些话来敷衍我！只有加害者的罪恶感会被好听的话所打动！』
　　阿弖流为的身形比刚刚变得稍微小了一点。
　　怨恨、憎恶、愤怒成为『力量』的阿弖流为，自行一点一滴地失去了力量的泉源。
　　『我想，的确是如此。可是继续传颂，让历史记住，绝不让人遗忘这一点不也很重要吗？由现在活下来的人们去记得并传下去。』
　　『听说，圾上田村麻吕在他「讨伐」的奥州地区，建立了许多寺庙神社。除了感谢神明赐他的成果，应该也是为了凭吊被征服地区的人们。至于阿弖流为与母礼被处刑的地方，似乎也有建造首冢及身冢并加以祭祀的遗迹。』
　　坂上田村麻吕所创立的京都清水寺中，到了现代还是立有阿弖流为与母礼的纪念碑。
　　在两人的故乡——东北地方，也建立了纪念碑，当地的人们藉由活动举办了许多传颂故事的集会、运动等。
　　再说，直到今日，阿弖流为与母礼的名号与他们所做的事迹，也被编成了图书画作以及电影等。而其由来当然都是参考《日本记略》的内容。
　　『死后……过了一千多年才被表彰纪念有什么用！那时受到伤害、被杀死的人民的悲与怒要怎么……！』
　　尽管这么大叫，但阿弖流为似乎也已经找到答案了。宗朗说道：
　　『就算过了一千年还是持续流传表彰，这不是很重要吗？只要留下来，不去遗忘，也是一种凭吊。这件事会活在许多人的心中，让人不要再犯相同的错误……』
　　『不对不对不对……唯一能告慰含恨死去的人民魂魄，就是复仇！要将所有的日本之民给……』
　　尽管这么说，但阿弖流为再也说不下去了。
　　『一样的。如果你做了那样的事，就跟虾夷之民被杀相同了。过去住在虾夷地的人们，绝对不会因此感到高兴。而被杀的日本人民之内，就会出现第二个你——阿弖流为。』
　　听见宗朗的话，阿弖流为的身影——也就是构成他身体的粒子开始明灭不定。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一回过神，才发现黑云般包围阿弖流为的粒子已经消失，取而代之的是与宗朗相同的光的粒子。
　　『那么……那么我、该怎么办……』
　　阿弖流为的双肩垂下，鬼切太刀的光芒来到他的胸口。
　　光的刀身贯穿了阿弖流为的身体。但那并不是要夺取性命或消灭他，而是一种能包容一切的温暖光芒。
　　『请保护你故乡的人民。保护那些已经牺牲的古代人，还有目前住在奥州之地的人们：一
　　义仙说道。又说：
　　『义仙也……做了许多错事。无论我多么后悔，如何反省都无法摆脱那些罪孽。如果能用义仙的命来交换，我随时都做好交出生命的准备了。就算要我满身是伤，付出代价，我都在所不辞。』
　　『不，没人间你这个啦。』
　　义仙接下来的一段话，让千姬忍不住翻了白眼。
　　『喂喂，十兵卫也想过啰。阿弖流为喜欢大家对不对，最喜欢大家了对不对！』
　　十兵卫满脸笑容。
　　阿弖流为说：
　　『什、什么！别嘲笑我！我才不会被这种话……敷衍……』
　　可是阿弖流为已经无法持续怒气，他的脸无所适从地犹豫扭曲着。半晌后低下头。
　　接着他突然又抬起头，将头往上仰。
　　『……我才不会被这些话敷衍！』
　　宗朗于是提高警戒。
　　『阿弖流为，够了！』
　　『不，你看清楚一点……』
　　幸村握住宗朗的手，催促着他看着阿弖流为。
　　阿弖流为的身影已经完全变成金色粒子了。
　　『我的恨意、愤怒、憎恶还没消。而日本的人民不能忘记我跟我们被消灭的一族的故事，要继续传颂下去，永远记得。因此，我不会舍弃我的力量。如果日本的人民遗忘了我与我的族人，让他们消失，甚至再度污辱他们的话，到时候我会再度出现，使用我的力量。』
　　看着宗朗等人的阿弖流为，脸色已经不像他所说的话这么严厉了。
　　他的眉毛还是严格地耸起，嘴角也紧抿着，但莫名地看起来更温和。
　　『阿弖流为……我们会传颂，也会保护的。那就是我们，也是后代的责任。』
　　听到宗朗说的话，他的『剑姬』们也纷纷点头。
　　鬼切太刀的光芒增加，阿弖流为已经被染成金黄色的身体缓缓地往上浮起。
　　『我似乎得走了。我的子民正在等着我。』
　　屋顶不知何时已经消失，夜空一览无遗。
　　阿弖流为的身影在月亮星辰下飘浮，绽放出刺眼的光芒之后，霎时升上天空，消失无踪。
　　只留下大量的金黄色光芒，犹如流星般落至地上及地底空间。
　　而被阿弖流为召唤回来的『剑鬼』们也一样。
　　『……我们似乎连死都没办法呢。尽管我不知道会怎么样，不过嘛，只要跟你在一起……到哪里似乎都不错。』
　　小次郎待在武藏的身边。小次郎为了寻找武藏，拖着身体爬到这里，来到了武藏身旁。
　　两人都是被劈斩开来，濒临死亡，却又死不成的身体。
　　『胜负之类的已经不重要了，只要我们两人在一起不就好了吗？我现在说不定是最幸福的时刻……』
　　两人身体交叠倒地，双手紧握，十指交缠，身上落下了大量的金色光芒。
　　『……天空……在跟我、说话。』
　　胤舜仰望着天空，第一次取下罩着嘴巴的口罩。然后碰触了自己的唇瓣。金色的光芒包围住她。
　　『天草大人……也带我一起走！我也想一起去。带我走……！』
　　又右卫门将唯一能动的手伸向天空，也迅速被金色光芒晕染开来。
　　『……大家，都走了吗？』
　　十兵卫凝望着天空说道。
　　『这样大概就好了吧。』
　　千姬也说。
　　『嗯，不晓得。可是，我们为了不让这些从天上看着我们的人蒙羞，就必须好好活下去。毕竟这是我们的承诺。』
　　『的确如此。』
　　『吱。』
　　『话说回来，我们还能回到我们原来的身体吗？』
　　半藏说道。灵体的粒子开始出现不安定的闪烁。
　　『唔嗯。可能没办法。我们变成灵体的时间似乎太长了。能恢复的证明已经……唔咕！』
　　『你、你说什么！好不容易、终于……！如果连千和大家都死掉的话，那怎么办啊！』
　　千姬用力地摇晃起幸村的肩膀。
　　『公主殿下，请您冷静一点……呀啊啊！身体竟然变透明了！』
　　『哇啊！十兵卫也光溜溜的啊！千姬也一样，小幸也是！兵又也是半藏也是！小佐、小续续都是！』
　　『别叫我小续续！啊啊啊啊啊，可是真的愈来愈透明，快要消失了啊！我们会这样直接死掉吗？还……！我连小孩都还没生呢！』
　　『生小孩……』
　　『吱——！』
　　半藏、十兵卫、兼续、又兵卫还有佐助都惊慌大叫。
　　『只要是宗朗大人去的地方，义仙都乐意相伴追随。我想干脆就这样消失说不定更好。』
　　义仙还是那个样子。
　　『不会消失不会消失！不会消失，我觉得……！幸、幸村！难道我们一点方法也没有了吗？啊——手、身体都消失了！大家……！』
　　『我想只有天知道了。』
　　『所以我叫你想想办法呀，这个高额头矮冬瓜！』
　　千姬已经失去理智了。幸村又说道：
　　『那大家回想一下吧。大家在水晶里成为灵体的事情。回想一下当时从那里回到地上来的意识。赶快想起来。这么一来，就能再……』
　　『那时候的……』
　　『心情。』
　　『大家……』
　　『都最重视……』
　　『最想保护大家。』
　　『那样的心情。』
　　『吱吱吱！』
　　『没错，要永远……』
　　『喜欢大家哦！！』
　　而最后……
　　『消失了吗？』
　　『这样没关系吗，我不管了！』
　　不知什么时候已经回来的德川四『剑姬』，也都抬起头看着洞窟的天顶。已经看不见夜空，只剩下一片漆黑了。
　　『我的主人，这样好吗？大家，真的全都消失了哦！』
　　达坦妮雅也这么说。
　　可是庆彦却回答：
　　『谁知道呢。但那可是宗朗跟他的「剑姬」们。说不定明天就会出人意表地回去道场了。不过到时候，还是让我继续跟他们打交道吧。』
　　庆彦收回带笑的视线，眼前发现了一道影子贴在崩塌的洞窟墙壁上。
　　那是浑身是伤，正想由隐密的通道脱逃的正雪。正雪同样也感受到庆彦的视线于是回过头。两人四目交接。
　　『……』
　　瞬间，正雪脸上露出倨傲的笑容。她纵身跃进隐密通道之内。之后，通道的入口又再次因为落石而消失。
　　『呵呵，的确呢。可能还没结束呢。』
　　庆彦再次露出笑容，转身朝众人命令道：
　　『好了，撤退吧……！』