　　壹◆秘剑燕回斩
　　
　　
　　
　　
　　『……哥，我们，接吻吧。』
　　在昏暗之中，十兵卫的脸从上方逐渐贴近。
　　在那张看上去较平常更苍白，更冷冽的端正脸庞上，唇瓣呈现出微笑的角度。
　　这里是奥日光的德川宗家别墅。十兵卫突然出现在宗朗的寝室里。
　　『十兵卫，这样好吗？』
　　被十兵卫压制在榻榻米上的宗朗，轻声喃喃自语。十兵卫天真地歪了一下头。
　　『嗯。可以哦！接吻也是……比那更好的事也可以。哥想对十兵卫做什么都可以哦！』
　　『更好的事……是指？』
　　『更好、更棒的事哦？能够让十兵卫成为「剑妃」的事。如果是哥的话，一定可以帮我的，对吧？』
　　『你想当「剑妃」？十兵卫，你知道自己在说什么吗？』
　　『我知道啊。如果成为「剑妃」的话，就会变得很强很强吧。十兵卫想变得很强呢，不想输给任何人。』
　　『你不是已经很强了吗？「剑姬」·十兵卫小姐……』
　　宗朗一边说着，一边注意到逐渐增强的异样感觉。
　　（眼前在说话的人不是「剑姬」十兵卫小姐，而是平时的十兵卫，她想成为「剑姬」吗？等等，如果妹妹十兵卫成为「剑妃」，结果比「剑姬」·十兵卫小姐更强的话……那会变成怎样呢？）
　　话说回来，妹妹·十兵卫与『剑姬』十兵卫，真的是截然不同的人格吗？一起待在同一个身躯里，彼此一定不会混淆吗……
　　『哥，你在想什么啊？别想了，来和十兵卫做更好的事吧！』
　　十兵卫俯身而下，脸庞更加贴近。几乎连胸部都完全贴上去了，紧紧地压在宗朗上方。
　　在一片黑暗之中，仅有十兵卫的唇瓣看上去依然看起来艳丽，宗朗仿佛受到吸引似地附了上去，唇瓣与她交叠相触……
　　『等、等等！等一下！等等……！』
　　就在两人即将接吻的时候，宗朗发出声音。
　　想要制止十兵卫而抬起的手，却刚好压到了她隆起的胸部。
　　『呜哦！哇，对不起！我不是故意的……』
　　当宗朗慌张地想抽离时，十兵卫抓住了他的手。反而更把他用力地往自己的胸口压上去。
　　『没关系的。哥的手感觉很舒服，再多摸一点。』
　　『十兵卫……』
　　『那所以我们来接吻嘛？要做更舒服的事情也可以。十兵卫觉得哥是很棒的人，吻我吧！』
　　十兵卫的气息轻抚过宗朗的脸颊。那是会让五官麻痹似的甜美香气。
　　『吻……对。我们来接吻……』
　　『嗯。这样的话，哥就是，属于十兵卫的……人。』
　　两人鼻尖彼此碰触到的，有种搔痒般的触感，接着，两人的唇瓣终于相触……
　　咚喀啦沙……！！有如各种东西被毁坏、破碎、结成成团块状而被炸飞般的声音与冲击一同袭来。
　　『什、么……！』
　　宗朗在惊呼的同时起身，握住身旁的刀刃。
　　（咦……身体感觉好轻，这么说来……）
　　直到方才为止，有如睡魔与麻痹感交错而来般的沉重感，在瞬间就消失了。宗朗看向左手握住的刀。
　　『是这个吗……？』
　　是鬼切太刀。刀鞘传来冰冷的寒气，仿佛将阴沉不散的乌云全部抹去似的。
　　（对了，十兵卫……）
　　宗朗环顾四周。但是，之前一直都在……不，都与宗朗紧贴着的十兵卫不见踪影。和室的门扉也紧闭着。
　　『难道是一场梦，这样。刚刚十兵卫的确是……不，比起这些，刚刚那声音是！』
　　宗朗将手上的鬼切太刀往腰上一挂，抓住刀架上的大刀，一把打开拉门，跃至外廊上。
　　『你在磨菇什么啊！太慢了吧！』
　　突然传出这样的说话声。
　　在中庭的另一边，紧握着拿手武器大锤的直江兼续，正伫立在另一栋建筑的外廊上。
　　不知是否挥舞无数次大锤的缘故，她身旁的柱子及拉门都已毁损，部分屋顶倾斜下落。那正是刚刚发出破坏声响的地方。
　　『兼续！这到底……』
　　『到底？别问什么到底了！把那个……！』
　　兼续用视线示意的方向，是在两层构造的兵器库屋顶上，那人正伫立着。手拿着比身高长出许多的刀刃。
　　『那个人是……小次郎，那不是佐佐木小次郎吗！』
　　宗朗也曾经亲眼目睹露天浴场的战斗。和其他的特征相比，她那把长刀以及覆盖住脸的眼罩实在让人无法忘怀。
　　『正是佐佐木岩流——看来你似乎牢牢记住我了，真是感激不尽呢！』
　　外露的嘴角，扬起一抹笑容。
　　『不只有小次郎啊，宗朗，那边！』
　　说话者是手持薙刀摆出架势，在庭园里现身的千姬。然后，在千姬所说的方向，另一个兵器库上有一个人，那是：
　　『是由比正雪吗？』
　　『在对面也有！宗朗同学！』
　　这方已经站上屋顶的半藏喊叫着。以小次郎为中心，在正雪反方向的大树上也有一道人影。
　　『那是……』
　　『那不是宝藏院胤舜吗！我马上就替又兵卫报仇！……不，虽然又兵卫并没有死，但在这里又见到了，这还真是刚好！我要向你讨回累积已久的仇怨！』
　　真田幸村展开大铁扇，撂下了狠话。
　　『报又兵卫的仇？原来是那个女孩啊？』
　　除了幸村见过以外，那是宗朗他们初次见到的天草一派『剑鬼』。
　　肩上扛着比小小身躯长两倍的长矛的人正是胤舜。类似于小次郎戴着眼罩，她嘴上则是戴着口罩。
　　『遭到包围了吗？这栋别墅也设下了最基本的结界。结果还是被入侵成这样。』
　　当时在露天浴场也是如此。天草的『剑鬼』们轻易地突破宗朗『剑姬』们的警戒网。
　　（彼此能力相差太悬殊了吗……！？）
　　同时，原本直到德川家由香里的土地及建筑上，理当连成一气的灵结界也尽数丧失连结，变得分崩离析，述说着被天草一派轻易地嚣张入侵一事。
　　『先下手为强了吗？这些家伙似乎也有不能慢慢来的理由。』
　　幸村在宗朗的身边这么说，但脸上也出现掩饰不住的焦虑神色。
　　为了救出在东照宫的战斗中败战，大概已经遭到囚禁的后藤又兵卫，所以他们准备开战。因此，他们正打算明日一早出征，没想到对方会先出手。
　　『现在不是说这种话的时机呀！凸额矮冬瓜也真是的，如果总是白称为不世出的军师，现在也提出点好策略才对呀！』
　　兼续说的话相当有道理。
　　如果没有有效的策略，也只是重现在露天浴场那一面倒的光景。
　　（对手目前有三人。在浴场时，对手只有两人，我方还是被轻易击败……武藏人不在。不对，是藏身在某个地方？）
　　宗朗环顾四周。不知小次郎是否看穿宗朗心里的想法，笑着开口说：
　　『武藏她人不在。唔，这么柔弱的「剑姬」，不论一次上几个，我一个人应付就够了。那里的胤舜也是，还有那边的……』
　　她把脸稍微往正雪的方向转了一下，但没说出她的名字。小次郎又重新面向宗朗——
　　『不论哪个人都不会动手的啰，放心吧！是说能够逃出我爱刀「晒衣竿」的人，到目前为止也只有那么一个。』
　　她所说的那个人，毫无疑问地就是武藏。
　　『唉呀。那个傻里傻气的女孩怎么了啊？人好像不在。』
　　小次郎发现这件事。她说所的那个女孩，自然是在说十兵卫。
　　这件事宗朗当然也很清楚。
　　（十兵卫人在哪里啊？我刚刚看到的……刚刚与我在一起的十兵卫，她现在人呢？果然只是一场梦吗？不对，不会吧。）
　　对于宗朗投射过来的询问视线，幸村和千姬都摇首以对。
　　『小猴子也不在耶。这种时候，明明应该会第一个发现不对而吵闹起来才对的说。』
　　在意佐助的行踪的人是兼续。
　　但是听到这个名字而露出笑容的人，令人意外地居然是正雪。
　　『如果说的是那只猴子……』
　　她打开挂在自己身上的红色笼子刻意展示。放在里面的是——
　　『佐助！』
　　被抓住尾巴的佐助气力尽失，被倒吊起来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『小猴子！』
　　兼续想也不想就往佐助的方向奔了过去，但正雪举起手枪牵制她。
　　『唉呀呀，不准妄动。这边的工作就交给小次郎了。嗯哼，收拾一只猴子这种事，让给别人去做也没关系吧！』
　　正雪哼声冷笑。
　　『没关系的，佐助只是昏过去而已。现在不能冲动！』
　　宗朗制住了兼续。
　　『话说回来，这样很奇怪吧？佐助不是会最快感应这些家伙的存在，然后立刻化为人形吗？』
　　幸村一脸讶异地说道。
　　『啊——那个应该是原因吧？你看，庭院里到处都是香蕉皮。』
　　千姬似乎这才发现的样子。
　　『香蕉……』
　　看起来，佐助好像是被大量香蕉引诱才会落入敌手。而香蕉里被放入安眠药——这是一种非常老派的陷阱。
　　『果然只是猴子不够聪明而已。不用担心啦！对方之所以特地捉它，一定有其他的原因。绝对不会马上就动手杀掉的……就像对又兵卫那样。』
　　幸村最后一句说得很小声，像是在喃喃自语一样。
　　虽然应该不是听到幸村的话语而有了反应，但当正雪的视线落向胤舜时——
　　『哼！』
　　她把抓在手上的佐助抛向空中。
　　『啊，猴子！』
　　正当兼续想飞身跃出之时——
　　『别靠近！你看！』
　　幸村这么说之后，用手上的大铁扇指向那个方向。胤舜微动了一下，背后就涌出如乌云般的闇影。
　　那道闇影霎时飞往空中，拦住佐助，裹住佐助的身体就此消失而去。
　　『那个是……！』
　　『式神把佐助给带走了吗？又兵卫恐怕也是因为这样被带走的吧！看这样就更能确定，对于这些家伙来说，我们的身体是她们需要的吧？』
　　『我的「剑姬」们的身体？』
　　宗朗这样说。
　　『正是如此。搜集我们的身体，并且有所图谋，这应该是天草的最终目的，而且……』
　　『我说，差不多该安静一下了吧！』
　　屋顶上的小次郎出声说道。
　　『我真想把※初太刀及二太刀插进你们的身体。如果你们要一直持续无聊的对话，那么我就要主动进行攻击了……！』 （译注：剑道里所谓的初太刀的观念，是由真刀对决所演进而来，就是指双方对峙后的第一波攻击，真正观察入微并且武功高强的剑士，就会在初太刀的打击给予对手致命的一击。）
　　这么说着的小次郎，垂握住长剑。就在这个瞬间——
　　『什、什么……！』
　　『消失了？』
　　『攻过来了！大家作好防御！』
　　众人似乎没有立刻依照半藏最后发出的声音行动。而且情况正好和这句话相反——
　　『呀啊啊啊啊啊！』
　　兼续首先被击飞了。
　　幸好她把大锤握在手边进行防卫之故，所以身体没有被一刀两断，但由于完全承受到剑压的力量，因此直被击飞至中庭边缘另一栋房屋的外廊。中途撞到的中庭灯笼全都粉碎殆尽。
　　『兼续！』
　　比打算冲出去的宗朗速度更快——
　　『小续续！』
　　冲到兼续身边，并且把她扶抱起身的人是—
　　『十兵卫……！你去哪里了？』
　　宗朗也吓了一跳。是十兵卫。并且，那一定是妹妹·十兵卫没有错。
　　（所以说刚才那是……刚才的十兵卫，果然只是一场梦吗？）
　　但是现在没多余的时间确认这件事了。
　　『小次郎在……！？』
　　『那里！』
　　千姬用薙刀指向兵器库的屋顶。
　　『怎么可能，她明明飞身离开那里了！不可能完全没有做任何动作啊，可是……』
　　幸村也一脸诧异。宽阔额头上渗出汗水。
　　看不到对方所施展的剑法——没有比这更让人害怕的事了。如此一来，就无法订下策略。
　　如果正雪和胤舜真的不会出手（虽然没办法完全相信这一点），那么敌人只有小次郎一个。
　　幸村心想，即使佐助已经中招，但我方还有我幸村、千姬、半藏、兼续、十兵卫等『剑姬』以及宗朗。
　　即使如此，幸村也完全不认为情况对己方有利。
　　（不行！再这样下去，就完全中了敌方的下怀了。在战斗中遭到对方压制的一方，一定落得惨退的下场。即使己方人数比敌人多好几倍也一样……）
　　『对了。燕回斩！』
　　幸村发出声音。
　　『你说燕回斩？』
　　宗朗当然也知道这个词汇。
　　『那是佐佐木小次郎擅长的招式，也是必杀技。但是，在历史上从来没有人实际看过这个招式，也没有留下任何传闻。燕回斩是怎样的剑技，完全无人知晓！』
　　半藏如此说明。不知是屋顶上的小次郎是否听到了这些，她脸上露出笑容。
　　『正是如此。因为见过我的燕回斩招式还活着的人，也只有武藏一个而已啰！』
　　她伸出舌头，轻舔眼罩下方的唇瓣。
　　『还有谁要和我玩玩？』
　　小次郎如此说完之后，霎时消失了身影。
　　『来了！』
　　这次就看到了。
　　小次郎所施展的燕回斩，其高速移动的速度肉眼无法捕捉。但，那并非是瞬间移动或是跨越次元空间。
　　一开始的确会受到招式本身迷惑，若了解移动方式的话，武士的双眼是能够跟上小次郎的行动的。
　　『唔！』
　　幸村好不容易用大铁扇抵住剑尖。但也仅仅是抵住而已。
　　被称之为晒衣竿的长剑，其锋刃速度轻易地超越音速。攻击范围也如长枪般宽广。幸村无法承受，娇小的身躯被往后击飞。
　　『幸村……！』
　　当宗朗正想动身前往协助，幸村已经勉力重新站稳身子，喊道：
　　『我不要紧！重要的是……』
　　『要来了！接下来是……』
　　仔细一看，小次郎又回到了屋顶上方。她并非一口气进行攻击，而是犹如在玩弄对手般逐一斩刺，就像是在享受乐趣一般。
　　『为什么会这样。那不只是单纯的高速剑……』
　　半藏正在盘算出手时机，想射出藏装甲短裙内的小手里剑，但她无法掌握小次郎出剑的轨迹。
　　『再这样下去的话，我们会被一个个玩死！我们必须设法抓住那个家伙！所有人一拥而上的话，是不是能扭转局势……？』
　　就在千姬对着『剑姬』们呼喊的时候，幸村低着头喃喃自语。
　　『……对方用肉眼看不到的速度斩刺过来。即使勉强挡住，那家伙身体也已经不在原来的地方……原来是这样吗？』
　　幸村猛然抬头。对着所有人大喊：
　　『我知道了！所谓的燕回斩，不只是以高速移动的方式进行斩击，在斩刺之后的那一瞬间，就会立刻改变轨道，回到原来的地方，其变化是由「斩击」加上「回身」搭配而成的啊！』
　　『怎么可能……』
　　『所以才会回到屋顶上……』
　　幸村继续说了下去：
　　『听清楚了，人在挥剑的时候，一定要踏出步伐。即使收回刀身，身体也还留在原地。即使施展拔刀术，在收剑的同时，身体也会停留在原地，因此，我们还可以进行反击……那么，如果在斩击之后，对方就瞬间飞身抽退回到原地，要怎么应付？而且那速度还是我们「剑姬」难以捕捉的高速。即使试图反击，刀剑攻击的距离也不够。真要说的话，就是单方攻击的剑招。无法进行反击这一点，指的就是无敌……！』
　　无敌，经幸村这么一说，所有人都陷入愁云惨雾。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『无法进行反击。如果真有这样的剑法，那确实是无敌的。』
　　剑法之中包括刀柄相抵的交锋，而且经常因为对手的出招以及自己出手的时间点而改变。
　　如果只能防御，那就无法进行攻击，如果施展攻击，那就一定会产生空隙。
　　但是，如果被对方攻击，而且在收刀的时候，对手的身体也回到原处，那么则无法进行反击。此外，速度又是常人肉眼无法捕捉的速度。
　　『哼哼。似乎总算明白了。不过，就算你们知道原理，还是没办法抵御的。唯有武藏那样的天才，才能破得了我的剑招。你们这些人是没办法的。』
　　小次郎笑了起来。
　　『该怎么办才好……即使想进行反击，小次郎也不会留在原地。如此一来，只会单方面遭受小次郎的剑攻击……攻击之后，返回……攻击之后……等、等一下！』
　　宗朗低声喃喃自语，在身旁幸村点了点头。
　　『正是如此。胜机就在这里！』
　　『幸村。这样，啊……！』
　　在此同时，千姬和半藏也——
　　『什么啦，知道点什么的话就……嗯，原来如此。』
　　『公主殿下，半藏会当您的盾牌！』
　　几乎在同一时刻发现同一件事，并且同时产生反应。
　　这不是因为幸村能隔空交谈，能力还没有练就到那种地步，只是大概可以传送警告、敌人或己方的位置。
　　说起来，那是身为宗朗「剑姬」的同一性。就好像同卵双生的双胞胎姊妹，产生一样的想法，做出行动。
　　『哼。你们会挣扎到几时，就让我来检视看看吧……』
　　小次郎手握长刀·晒衣竿，让它垂落在地面上。
　　『要攻过来了！大家准备好！』
　　幸村出声大喊。
　　宗朗、千姬、半藏，以及幸村自己，一起猛然飞身退至极限。同时，半藏一边移动到可以护住千姬的位置，一边射出藏女仆短裙里的手里剑。
　　『吃我一招！服部流忍术，流星小破斩！』
　　无数支细长的手里剑，呈现扇形疾射而出。这下子能完全涵盖小次郎飞身攻击而来的轨迹。
　　『你以为这种小孩玩具能击中我吗！别小看我了！』
　　但是，相较于手里剑呈扇形疾射而出的速度，小次郎瞬间移动的速度更快。
　　在手里剑呈扇形疾射之前，手里剑的攻击范围只与半藏裙宽相当。如此一来，只要稍微转身便可避开。
　　『好、好快！』
　　对半藏来说，幸运的是，小次郎为了改变移动轨迹，斩击的速度迟了一瞬，让她有时间拔出在背上的忍者刀。
　　『呜！呀啊啊！』
　　然而，那把忍者刀在刃身交击之后化为碎片。小次郎的长刀晒衣竿轻易粉碎了它。
　　『委员长！』
　　『没、没关系。与此相较……！』
　　小次郎的剑法并不带有追击。半藏即使失去称手的武器，也还勉强可以保护自己。
　　『趁现在！』
　　幸村大喊。她的意思是要抓住小次郎用初太刀放出斩击后的回身轨迹。
　　『哦哦哦哦！』
　　『觉悟吧H』
　　『我要替又兵卫报仇！现在就向你讨回来！』
　　宗朗，千姬，幸村，冲进空无一物的空间，各自挥舞刀刃、薙刀、大铁扇。
　　即使是无法用视线所捕捉的高速，若能事先得知轨迹的话，只需攻击其处即可。在眼前的情况下，小次郎在对半藏做出斩击后，就会飞退至原本的地方。即使产生些许误差，透过三人联手攻击的范围加以弥补，就能网罗住小次郎——情况应该是这样才对。
　　『嗯！』
　　『什、么！？』
　　『这、这是……！』
　　但是三人都只是对空气挥舞擅长的武器。无法确实斩中小次郎。
　　『你们好像猜出端倪了，但我的燕回斩并不局限回身到原来的地方。因为就像飞燕般的自由自在，招式才会取名为燕回斩。』
　　小次郎使用初太刀做出斩击之后，一定会疾速往后抽退。
　　因此她完全不会受到敌人的反击。这就是小次郎的『燕回斩』招式。
　　到目前为此都还好。但是，如果小次郎不以相同的轨迹返回，回到原本的地方……
　　『公主殿下，请避开！』
　　半藏大叫。
　　小次郎改变轨道后，转向已挥出手上的薙刀，身体还在半空中的千姬。
　　『！』
　　千姬也知道事态的急遽变化。
　　她立刻丢弃薙刀。
　　千姬翻转披在身上的上衣，试图盖住小太郎刀尖。
　　布，甚至是纸，只要利用速度和离心力，威力仍非同小可。若横向挥舞而上，便可掠走整只刀刃，甚至将之击落。
　　『笑死人了。用这种玩意儿就想挡住我的剑锋。』
　　小次郎并未停刀，只见『晒衣竿』斩裂了千姬的上衣，仿佛比剪纸更加容易。
　　『公主殿下！』
　　『千！』
　　宗朗和幸村紧握兵器冲向前去，但是已经太迟了。
　　『德川公主，接招吧！』
　　就在小次郎的刀锋似乎将刺入并斩断千姬的喉头的瞬间——
　　『从公主殿下身边滚开！无礼之徒！』
　　[[IMG,0fa827aeed5fc38737792e9aba3e85b1,607,900,287886]]
　　半藏的声音响起。在此同时——
　　『！？』
　　小次郎停下了动作。不，她是被迫停手的。
　　『什、么啊！这、是……』
　　在小次郎手腕前端，铁链缠住了她的护手。只见那铁链从半空中延伸至半藏手上的忍者刀握柄尾端。
　　『小次郎大人，你还真大意。无论燕回斩有多厉害，在你挥舞初太刀然后起身返回的时候，虽然只有那么一瞬间，但是你的速度会归零。』
　　半藏说道。
　　在小次郎一击下理应粉碎的忍者刀，刀身的确在战斗之中破碎弯折。
　　不过，刀柄之中藏着铁链。那是忍者刀里设置的机关。
　　小次郎的长刀晒衣竿，在交锋时粉碎了忍者刀的刀身。不过却没有进一步破坏整把刀，而是依燕回斩的刀式转进。
　　半藏抓准了速度归零的那一刹那，从刀柄中射出隐藏铁链。毋宁说——
　　『我一开始就打算让忍者刀的刃身受损，这是为了避免被你识破有铁链存在。』
　　此时，如果小次郎像之前一般回到原地，那么半藏的尝试就会失败了。
　　攻击，回身，这种直线般的行动，几乎在无意识的状态下就能完成。
　　不过是小次郎却改变方向攻击千姬。
　　正因如此，小次郎回身的动作有了瞬间延迟，注意力也降低，没注意到飞散碎裂的忍者刀碎片之中，居然还剩下暗藏铁链的刀柄部分。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『成功了！半藏，你赢了！』
　　幸村拉高声调大喊。
　　『委员长！』
　　『半藏，你……』
　　千姬也愣在原地，呆呆凝视着半藏。
　　在另一方面，小次郎则是惊愕不已。
　　『什、么？我的「晒衣竿」，居然被这种普通铁链给……』
　　她的武器遭到了封印。
　　『不准动。把刀放下！』
　　宗朗动作灵巧地用刃身抵住她的脖子。那把刀是当时手上握着的鬼切太刀。
　　『宗朗，你的反应也不错嘛！』
　　幸村则是立刻把手上的大铁扇对准小次郎，准备随时发动攻击。
　　『反正刀也不能用了。快点认输，放下刀刃吧，小次郎。』
　　对此，小次郎嘴角上扬。
　　『也是啦。算了，以你们的实力来说，或许可以算做得不错。』
　　如此说道。由于她的眼睛被眼罩盖住，只看得见露出笑容的嘴型。
　　『乖乖听我们的话，快放下武器！这攸关大家的性命，我不会手下留情！』
　　『唉呀，真可怕、真可怕。那么生气对身体不好哦！』
　　小次郎的手从晒衣竿的剑柄上离开。
　　啪咚一声，『晒衣竿』就此落下，发出落地声响，相较它刀身的长度，更加显示出其重量。
　　『宗朗……』
　　千姬低声地说。
　　『有时候也满会说话的，感觉他愈来愈有「将相」的胆识。』
　　幸村如此说道。千姬也再次转身面向半藏。
　　『你也是啊，半藏。谢谢你保护了千。』
　　『这件事不值一提。半藏我有了您这句话，就有一辈子的梗……不，不是！我一辈子都会陪伴在您身旁……！』
　　千姬说的话让半藏感动得湿了眼眶。
　　『不能大意！那些家伙还在！』
　　幸村的视线扫过树上的胤舜以及伫立在其他房屋屋顶上的正雪。特别是胤舜在一定范围内可以自由自在地使用式神。
　　说到式神。
　　『嘿！嘿……可恶，没完没了的！等……等，不准黏着小续续不放！快放开她！』
　　十兵卫正在拚命战斗。
　　在小次郎最初的斩击之下遭到击飞的兼续。
　　式神不断地贴附在她那失去意识的身体上。
　　如果身体就这样被完全给覆盖，那就会像如佐助一样，被式神带走、不知会送往何方。
　　为了避免憾事重演，十兵卫挥刀猛斩，踩踏着这群如蝙蝠般不停盘旋飞舞，又如昆虫般蠕动而来的式神。
　　在十兵卫这么做的同时，身上也有许多式神开始贴附上来。
　　『快命令胤舜停止那些式神！！』
　　幸村这么对小次郎说。但是——
　　『没办法。刚刚我也说过了，那两人可不是我的部下，我们也不是会互相协助的伙伴啰。所以我没办法命令或者是拜托她们，关于这一点，你从她们两个到现在都没打算出手援助就可以明白了吧？』
　　正如小次郎所说的，正雪和胤舜，对小次郎的危机视若无睹。
　　这就是说，无法用小次郎当人质要求式神撤退。
　　『……』
　　『该怎么办才好呢，小次郎？』
　　胤舜所戴的口罩，代表她失去了声音，她沉默不语，正雪的低声呢喃并未传到幸村他们耳里。
　　『没办法吗？至少让兼续不要被带走，把式神击退吧……！』
　　为此，幸村他们必须击败胤舜，否则无法安然地全身而退。直到现在都维持旁观态度的正雪，也不知何时会击发手上的短枪，这么一来……
　　『即使抓住小次郎，情况也不能说完全对我方有利。』
　　没时间了。时间的流逝对幸村他们而言是不利的。
　　『……你好像还不知道那把太刀的用法嘛！』
　　小次郎说出令人意外的话。
　　『咦……你知道这把刀吗？』
　　她所说的那把太刀，正是正宗朗手上拿的鬼切太刀。现在抵着小次郎的脖子。
　　因为眼罩的关系，不知她视线落向何方。小次郎往太刀的方向偏了偏头，说道：
　　『那把刀我们无法使用。不过我也不想要……只是感觉到有别人很想要。唉呀，不是人啰，或许是鬼……』
　　『你应该知道点什么吧！天草和鬼的关联，你知道些什么吗！』
　　幸村脸上的表情一变，往小次郎的方向逼近。
　　『这个嘛……与其关心那个，你们的时间差不多到了喔！』
　　她再次露出只有唇部曲线的笑容。然后——
　　『什么！？』
　　小次郎的身影瞬间在宗朗的眼前消失。
　　『我就算手上没刀，也能施展出燕回斩，你们仔细看好了……！』
　　小次郎伏低身体后拔出背上残有的刀鞘，对幸村攻击而去。
　　『什、么！……呜！』
　　幸村以大铁扇挡了下来，但由于剑压太强，被逼得直往后退。即使小次郎手上没有刀剑，燕回斩的剑压也远远超乎想像。
　　『幸村！』
　　宗朗看着小次郎的后背。
　　面对着幸村的小次郎，即使是『剑鬼』，后背也有空隙。为了保护幸村，即使敌方背向自己也——
　　（砍下去……我得出手！）
　　挥下鬼切太刀。
　　全力挥斩而下——本来应当如此的。刀身深入小次郎的脊骨，切断了？或是停留在那里了呢？
　　但是。
　　『……！？』
　　手感不对。然而，本来应该在的小太郎身体也消失了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『那就是鬼切太刀？没什么用嘛！斩下我的手和脚看看！根本做不到吧！』
　　在给幸村一击之后，小次郎回手往半藏飞跃而去。燕回斩的回手，是几乎让人感觉不到那是回身的速度。
　　『怎么回事！啊啊！』
　　半藏已经手上没有忍者刀，也没有隐藏在其中的铁链了。
　　半藏可以握在手中的只有从小次郎手上夺来的『晒衣竿』。但是这么长的刀刃并不好使。
　　『太慢啰！』
　　小次郎的刀鞘袭击而来。半藏试图以『晒衣竿』的刀身应对，但无法好好掌握用不习惯的刀。
　　『唔呜！』
　　半藏的护手被轻易闪过的小次郎以刀鞘的尾端攻击之后，再也无法紧紧握住。
　　『还给我吧！』
　　晒衣竿的剑柄被小次郎抓住。她身上被半藏缠上的铁链早已四散脱落。
　　『我可不会再度被相同招式骗到了。』
　　面对手持晒衣竿的小次郎——
　　『快点逃，半藏！』
　　千姬急切地喊叫。再次拿起白己丢下的薙刀摆出架势。
　　『你要担心别人未免也太早了吧？德川公主。』
　　小次郎看似要攻击半藏，但她锁定的目标又是千姬。
　　燕回斩无法做更进一步的追击。那除了是一击必杀的初太刀，大概也能闪过所有预想中的敌方反击，也可说是不会失败的剑法。
　　小次郎以刀鞘突击半藏之后，手持夺回的『晒衣竿』，往着千姬飞身跃去。回身速度依然让人难以想像。
　　『有胆过来试试啊！我不论被攻击几次都不会被击败的！』
　　但是千姬不认输。
　　她把薙刀的刀柄架在腰间，利用整个身体进行回转。速度加上体重的一击，即使是人类的胴体也能一刀两断。
　　『你这样就想赢过我吗？公主殿下的剑法平凡无奇，看清楚啰！』
　　小次郎用晒衣竿袭击千姬。        ．
　　她使的是从下方挥舞而上的逆袈裟斩。金属材质相互激烈碰撞，产生巨大声响，同时小次郎的初太刀也被弹了开来。
　　『这里！』
　　接着马上千姬的薙刀就跟了上来，刀锋以相同的轨迹袭击小次郎。
　　『燕回斩，即将落败！』
　　千姬高傲地这么放话。但是—
　　『你如果认为我的燕回斩只会呈直线动作的话，那就是大错特错了！』
　　小次郎刻意不将被弹开的『晒衣竿』重新归位，反而让它顺势回转，划出一道弧线之后，往千姬的侧面袭去。
　　『千，危险！』
　　幸村出声喊叫。但是小次郎的这个动作是在预料之外，为了掩护千姬而挥出的大铁扇已失去先机。
　　『我不会取你性命。只是让你稍微痛一下就好。』
　　『晒衣竿』的剑尖刺向千姬。
　　当小次郎的剑贴近身子，薙刀的长度反倒成了阻碍，无法挡住小次郎的剑。
　　『！！』
　　『不会让你得逞的！』
　　瞬间，一道飞奔而出的身影，将千姬完全撞飞。
　　『你……半藏！』
　　『公主殿下，快逃……！』
　　来人正是半藏。但是半藏巧妙避过小次郎的剑也仅止于这次。她无法在让千姬逃离的同时，保护好自己的安全。
　　回转一圈化为袈裟斩攻击的晒衣竿，斩入半藏的左侧腹。
　　『啊啊啊！』
　　『半藏！』
　　『委员长！』
　　锵！金属碰撞声响起，剑尖停住是不幸中的大幸。
　　剑击中了半藏的装甲短裙，防止刃身继续深入。因此也避免了驱体遭到斩断的危机，但仍造成了严重的致命伤。
　　半藏抓住停下的剑。
　　那是是已经出鞘的剑身。即手掌包覆着布料，要是小次郎一拉锐利的刀刃，双手手指就会被截为数段。
　　『燕……燕回斩就算精妙，如果被挡下来就毫意义了。』
　　半藏已经大量出血了。流进肺部的血液逆流，从她口中不断滴落。
　　即使如此，半藏依然认为能在瞬间止住刀势即可。只要有转瞬一秒的制止时间——
　　『虽不知道你在说些什么，一切在这里……结束啰！』
　　小次郎拔准备拉回刀刃，在那之前——
　　『我也有最后的绝招！』
　　两手抓住刀身。半藏猛力甩头，插在发中的书卷，随着发丝流泻疾飞而出。
　　『什……！』
　　而且，那不是书卷。外装脱落之后，包覆其中的芯部是棒状手里剑。
　　手里剑笔直地往小次郎的脸部袭击而去。
　　小次郎双手都握着刀柄。两人之间的距离很短，无法躲开瞬间疾飞而来的棒状手里剑。
　　锵！手里剑命中眼罩，将其破坏了一半。
　　不过，那只是一柄棒状手里剑，并没有直接刺入头颅，无法造成致命伤。
　　但是，控制小次郎的视力及视觉的眼罩失去了功能。
　　『这下子无法战斗了吧？』
　　半藏只这么说，微微露出笑容。
　　『你是说我轻敌了吗！？』
　　犹如在自问自答般，小次郎飞身抽退。就如同半藏说的一样，她已经无法再战了。
　　『半藏！』
　　『没事吗，委员长！』
　　千姬，以及宗朗都朝着半藏奔了过去。然而，接下来换胤舜的式神出场了。
　　如乌云般簇拥而至上的黑影，随即层层裹住半藏的身体。
　　『必须击落那些式神！如果半藏被带走的话……！』
　　幸村用大铁扇切裂、压碎式神。但是式神数量实在太多，甚至纷纷袭向幸村，她光要保护自己就已经用尽全力了。
　　『半藏！半藏！你不能死！千还没有允许你死啊！』
　　遭到式神阻挠的千姬大声叫喊。
　　『……公主殿下。我不值得，您这样说。半藏、很幸福，的……』
　　半藏露出了笑容。她身体绝大部分已遭到式神附身，无法自由活动了。
　　『半藏！我现在就去救你！』
　　『千公主殿下！不可以。委员长已经……』
　　看起来式神并非按照物理原则搬运身体，而是先从附身开始，然后身体好像被消化一般，逐渐消失。
　　那也可说是一种瞬间移动的术式。
　　半藏的躯体从下半身缓缓消失。最后剩下的脸部也已被式神轻而易举地覆盖而上。
　　『半藏！你等着，我一定会去救你！如果你不在了，千还有谁可以戏弄啊！因为没有人可以代替你！所以你绝对不能死。绝对、绝对……！』
　　终于，半藏的脸也看不见了。在最后的最后，只看得见她的唇瓣，似乎又再笑了一次。
　　沙沙沙沙……！！伴随着一阵风吹拂森林的声音，半藏的身体在式神完全裹住的情况下消失无踪。
　　当式神的黑色团块犹如融入空气中四散之后，半藏的身体仿佛也进行了空间跳跃，被搬运到某处而消失了。
　　『啊啊啊，半藏……』
　　宗朗扶庄跌带去的千姬。
　　在那瞬间，千姬想要挥开他的手，但却被紧紧搂住，她反而又自己伸手抓住了宗朗。
　　『宗郎……！半藏她……半藏……』
　　她仅能发出这些话语。
　　『公主翠……』
　　宗朗也想不到任何能够安慰她的话语，他低垂双眼，沉默以对。
　　说到这时的小次郎——
　　眼罩在半藏最后的反击下遭到破坏，无法再进行战斗。
　　『很可惜啰，胜负就等下回分晓了……！』
　　[[IMG,98ea2e49eb826a4dfd59a532c10d174f,605,900,218487]]
　　小次郎只说了这些话，随即飞身抽退。她的身影消失在后方的森林里。
　　『等等！我可不会就这样放你走！』
　　幸村试图使用铁扇追击，但在那之前就停下了手。
　　已经攻击不到小次郎了，而且激战之后气力已经耗尽，反而完全让她完全脱力，气势登时消散无踪。
　　等到回过神的时候，胤舜和正雪两人已不见踪影。
　　千姬依然把脸埋在宗朗的肩上，像是想藏住她忍不住流下的泪水。
　　宗朗一边搂着千姬的背部，一边盯视着自己手上的鬼切太刀。
　　（因为我还不够成熟。虽然打算想使用大刀，结果用的是腰刀，才会攻击不到小次郎。不对……难道我遇到那种情况也会手下留情。即使是我的伙伴，我自己的「剑姬」们，在委员长遭到攻击的情形下，我还……）
　　宗朗的手不断颤抖。
　　用力紧握着鬼切太刀。