　　叁◆水晶魔法阵
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　『……嗯，义肢的状态感觉不错。说不定比之前还好。』
　　又右卫门倏地坐了起来。
　　在类似手术台的床上，又右卫门身上一丝不挂。
　　她的手臂、脚、肩膀跟股关节有机械露出。但是，犹如薄皮肤般的物体逐渐覆盖其上，让人看不见它们。
　　『别破坏得太夸张。你这副躯体已经是最后一副了。』
　　正雪如此说道。在距离床边有点距离的地方，她把手上的器具放置于旁边的台子上。
　　『我知道啦。我还知道制作出这个机械躯体是一个很厉害的人偶师。拜对方所赐，正如你看到的，好像也可以用来援交耶。』
　　又右卫门在床上盘腿而坐。
　　她的眼睛正俯视着被丢在房间角落，胸部以下都变得破破烂烂的旧躯体。
　　『因为在大江户大闹了一番的关系，弹药刚好都用光了嘛。这下子等于也补充完毕了。』
　　她正在试着摩擦手臂和脚。
　　天草一派的大本营——大圣堂。这里是位于其中一处的场所。
　　这个小房间，除了床之外，只有正雪使用的器具像是搁置台等等。天花板很低，墙壁露出粗糙的岩面，这一点也和其他房间或者大厅相同。
　　又右卫门在与兼续的战斗中受到严重损伤，后来靠着胤舜的式神能力被送至这里。
　　替她换上新躯体的人是正雪。
　　如果只有手臂或脚那也就算了，遇到如此严重的损伤时，又右卫门也无法自行处理。
　　『这次谢啦，正雪大姊头。』
　　又右卫门故意这么说之后露出笑容。插在她头发上的风车不停旋转。
　　她一下子握紧手指，一下子并拢起来。这方面也没问题。
　　又右卫门身体上的柔嫩肌肤，已经完美无暇地重生了。
　　由于机械躯体是以金属跟木头制成的，本来关节等等部位是会裸露在外的。肌肤之所以能这样覆盖在上面，乃是源于又右卫门身为『剑鬼』的能力。
　　说起来，这就和胤舜的式神一样。
　　与胤舜具有操纵物体的能力不同，这种能力只能以肌肤形式覆盖全身，但这样就足以让又右卫门看上去与人类无异。
　　[[IMG,6da009a25d8a78773cf17c360bb73fa2,612,900,249005]]
　　『别叫我大姊头。』
　　面对着笑也不笑、准备离开房间的正雪的背影，又右卫门出声说话了：
　　『欸，你召唤了天草大人，对吧？』
　　正雪停下了脚步。
　　『你在说什么？』
　　『你用不着装傻也没关系啦。你跟我们不一样吧。跟我、胤舜、小次郎与武藏她们相比，你是不同的。我们是直接被天草大人召唤到这世间，依靠天草大人的力量而活的。嗯，跟一般所说的活着，或许是有点不同啦。』
　　又右卫门依然一丝不挂。她搔了搔褐色肌肤的脖子。
　　『你想说什么？』
　　『不是啦，换句话说，你是这一切的开端吧？你和其他的女武将们……宗朗的「剑姬」、德川的那些家伙一样，也是武将吧？然而，你却召唤了天草大人。为什么？不，没差啦，你的目的根本不重要，反正我只要能够待在这里就好了。但是你看，我和你这样子两人单独说话也是第一次，所以我有点想知道嘛，就是那种想问问看的感觉。』
　　虽然语气随便，话又说的不清楚，但是又右卫门的意图却很明确。
　　『你知道这个要做什么？』
　　正雪微微转回后面的又右卫门的方向。
　　『我什么都不会做呀。我会死命跟随天草大人，协助她，为了不挨她的骂、为了让她大大称赞我，我什么都愿意做。只不过，该怎么说呢？如果有不识相的家伙想阻挠天草大人，我可是无法原谅的……不论是不是敌人都一样，你懂吧。』
　　说完这段话之后，又右卫门闭上了嘴。不过，她的眼眸正专心注视着正雪的背影。
　　双方都没有开口说话，时间就这样流逝。又右卫门用她的手摸着自己的膝关节，发出了『卡锵！』的声响。
　　『呵。』
　　正雪露出了笑容。她大动作地转过身去，视线与又右卫门对上。
　　『确实是我没错。我透过契丹的秘术把她迎回这世上。一切是为了同样对德川政府心怀怨恨的同伴，我们要携手战斗。所以我潜入学园的学生会，也获得了会长庆彦的信任。我利用人民期待丰臣一派会有行动的心情，让天草大人被认定是丰臣一派的主谋。』
　　正雪诉说着。又右卫门则光着身体在专注倾听。
　　『……天草大人召唤了你们这些「剑鬼」。那种术法需有天草大人的强大力量才施展得出来。像我这种人，终究无法掌握那种能力的。因此，无论是现在或者是未来，我都会和天草大人并肩作战。天草大人会肆无忌惮地施展她本身的力量。我则是从旁协助天草大人，设法让她能轻而易举地施展能力。那或许可以称为后备工作吧。就是这么一回事。』
　　正雪说完了。又右卫门不怀好意地笑了出来。
　　『这样啊？我想也是。应该就是这样嘛。换句话说，我和你是同一阵营的伙伴，我可以这么理解吧？』
　　『当然可以。现在帮你更换受损躯体的人也是我啊。』
　　『是啊，谢谢你哦。既然如此，我们的交谈就此结束啰。』
　　又右卫门从床上跳了起来。她就那样在空中翻了一圈，然后降落在地板上。她套上了挂在墙上的上衣。
　　『超轻的耶！感觉很棒！啊，把剩下来的一局也快乐地打完吧。你说对吧！』
　　她的视线落向正雪。正雪微微点头说道：
　　『那当然。』
　　然后，这次她真的离开了房间。
　　『好了，剩下的其他人也差不多快来了。我又右卫门小姐又要赢啰！嘻嘻嘻！真的超有趣的。天草大人会大大称赞我的！』
　　只留下又右卫门的笑声。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　『……好奇怪啊。从刚才到现在，往下的深度应该还不到几公尺才对，眼前这么宽阔是怎么回事？』
　　正如幸村所说——
　　仰望上方的空间，天花板高到让人看不见。
　　这地方应该没有灯光才对，但是天花板本身却发出了耀眼的白光，脚下就不用说了，连彼此的身影也都能看得清清楚楚。
　　只是，从好几个羊肠小径般的岩场上走下来，应该不会有如此宽广的空间。
　　『这也是天草的幻术吗？就像那时候的地底大扳城一样。』
　　千姬说道。
　　千姬她们曾经闯入建在武应学园地底洞穴里的大圾城，在途中被失了幻术的走廊上困住很久，而且还遭到式神的袭击。
　　『恐怕是吧。不过，既然那女人的目标是我们，她就不会只单纯地让我们迷路。对她来说，时间应该是非常珍贵才对。她迟早会用某些手段袭击我们，这是一定的。』
　　『因此，我们一定要好好彼此守护在一起，不要分散开。如果大家一个个落单，那就正中敌人的下怀了。』
　　宗朗也如此说道。
　　（从刚才开始……）
　　他总觉得腰上的鬼切太刀正在变热，但或许，也只是正在走路的身体让它变热的。
　　『哥！那个……』
　　十兵卫喊出声音，手指了过去。
　　『怎么啦……呃！?』
　　宗朗仰望上方。头上空间的光芒变强之后，让人产生光线似乎正在落下的错觉。
　　『这也是天草的攻击吗……！』
　　幸村摆出备战姿势。她凝视着眩目的天花板。不过，却不知道敌人会如何攻击。
　　『不是呀！快看！』
　　千姬从捂在脸前的指尖缝隙仰望上方。
　　像是在配合她的声音似地，整个空间的眩目感逐渐减弱。没过多久，映照于光芒之中的影子，变成了更加容易看清楚的物体。
　　『这……是哪里的风景吗？』
　　宗朗眯细了眼睛，但就连这么做也是没必要的——里面物体清晰地映照出来。
　　呈现立体图案浮现出来的许多根水晶柱。它们本身会发光，就好像从地底生长出来似的，从岩盘中延伸而出。
　　影像是上下倒映的，水晶的顶端正对着位于下方的宗朗他们。
　　『是水晶啊。竟然有那么多……』
　　『里面有东西！不对，那个是……！』
　　最初发现问题的依然是千姬。她指了过去，手指正在颤抖。
　　『兵又！那是兵又！啊，小佐助也在！』
　　『兼续也在！那个是……』
　　『半藏……』
　　千姬眼中已渗出泪水。这一点幸村和十兵卫也是一样。
　　『原来，在这里啊。』
　　在闪耀的水晶中，四名少女的白皙裸体被迫站立着，或者该说是被固定住。由于身体上下颠倒的关系，她们的脸蛋正对着从下方仰望的宗朗他们。
　　『又兵卫……你果然在这里啊。没事的，你完全没受伤都哦。妾身一定会去救你的……』
　　幸村的表情不由得放松下来。千姬也说：
　　『半藏，千现在就去你那里。我一定会把你带回去的。因为你不待在千的身旁的话，你就一无是处嘛！』
　　她擦了擦眼角。
　　『小续！小佐！要等我哦！十兵卫会加油的！』
　　十兵卫挥着手。
　　『这是在哪里的景象呢。在前方，这个地方……』
　　宗朗看着水晶柱以外的地方，找寻着关于此地的提示。
　　（水晶柱……呈圆形立了八根。其中的四根里关着她们。不对，其中还有一根似乎什么……）
　　他专注地凝视着。但那看上去像是人影的物体，却无法看得很清楚。只有那里的水晶的光芒黑得像影子一样。
　　『水晶中心画的是西洋魔法的咒术纹路……应该是魔法阵。』
　　『魔法、阵！』
　　听见幸村的话之后，宗朗不禁喊出声来。
　　『用不着吃惊吧？天草她有施展西洋魔法的能力，写在魔法阵上的文字似乎是拉丁文。』
　　『可是，用西洋的魔法破解日本的结界、加以破坏……』
　　『不论是西洋或者东洋，只是表现出来的方法不一样而已。透过日本古代咒术或阴阳道，大概也能完成同样的事吧。天草只不过是施展黑魔法去做罢了。』
　　『那天草她，为什么……要把她们封在那个水晶里呢？』
　　『……将「剑姬」封入水晶之后，拿来作为祭品之用，藉此施展魔法阵术式……！』
　　幸村一边解释，额头上沁出了汗水。
　　『你明白了吗？魔法阵的意义。』
　　『……在西洋的魔法书中，似乎有类似章节。让地之龙苏醒，使其力量化为自身力量的咒语……尽管那只是推测，不过，无论这宝永山火山口的大本营，或者从地底延伸而出的水晶，恐怕都是要让这座富士山爆发，引起熔浆、火山灰、和大规模的地震。让魔法阵藉由龙脉传至大江户，进一步扩散到日本各地，让灾害扩大为数倍、数十倍……』
　　『火山爆发、地震……那还得了！』
　　『这到底是怎样。如果那样的话，大江户的一千万人口就完蛋了！』
　　『嗯。无论如何，我们都必须在这里防止事情发生。一旦火山爆发，就无法预防损害了。况且……』
　　『还有什么问题吗？』
　　『蚀将近了。恐怕天草打算利用蚀的力量。』
　　『蚀……是指月蚀吗？』
　　『没错。月球引力变强之后，地球表面会受到吸引。导致地层下的岩浆活性化，熔岩则会融解出来。天草正在等待那个时刻的到来。』
　　『等一下。要说月蚀的话……』
　　宗朗注意到了。幸村点了点头。
　　『对。今夜是满月，而数小时之后，太阳和月亮将会在黄道和白道上交会。正因如此，她才会将我们引来这里、叫我们来这个场所！』
　　幸村的推测已经转变为确信。宗朗闷哼了一声。光靠这些资讯，幸村便将天草的谋略几乎都揭露出来。
　　『这、这样的话，阻止天草的方法就……』
　　『哥，你看！』
　　十兵卫的声音盖过了宗朗未说完的话。宗朗仰望她指的方向。
　　『那个……是！』
　　空中出现立体影像。那个境界与空间模糊地结合在一起。
　　在映出的影像范围外，有人进入了。那人走入呈环状排列的水晶柱群中央，进入魔法阵之中。
　　那人身穿紫色披风。紫色长发盘了起来，十字架发饰被插在头发上。
　　宗朗他们是从下方仰望着影像，由于视角变成是从上方去看，所以只要那人的脸没朝向上方，脸孔便会看不清楚。不过，即使看不清楚，无论是宗朗、幸村或者千姬，也都已经知道那人是谁了。
　　『天、草……！』
　　宗朗怒瞪着那道身影，像是要瞪出血似地，他脱口说出：
　　紫发女子像是听得见他的声音似地，视线转向上方。在宗朗他们仰望的影像当中，她『仰望着』下方。
　　『啊……啊。』
　　彼此的视线交会了。
　　天草的视线落在宗朗、幸村、千姬身上，十兵卫也是。
　　在宗朗看见那双燃烧般眼眸的瞬间，内心就像暴风雨之夜波涛汹涌的海面。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『唔唔！天草……！』
　　等到回神时，宗朗已经拔出鬼切太刀了。他朝着头顶的影像刺了上去。
　　『别这样，宗朗！那只不过是影子呀！』
　　『对啊，拔出太刀实在是……！』
　　对于幸村与千姬的话，他的脑子是相当清楚的。不过身体却不听使唤。不仅如此，他更产生想把太刀刺向上方人影的愤怒。
　　鬼切太刀绽出淡淡的磷光。犹如在监视那道苍白光芒似地，天草的视线移动了。
　　『她看得见我们吗？』
　　像是对幸村的话也有反应般，她凝视着幸村，采取俯视的方式。
　　『如果看得见的话——天草！妾身的声音你听得见吗！你的计谋已经被看穿了！在这种情况下，如果你还要捉住我们的话，那就出来一决胜负吧！我们是为此才前来这个场所的！』
　　幸村大喊着。她握紧了拳头。可是，天草却没有反应。不对，她稍微笑了出来。紫色唇瓣如裂开似地勾勒出笑容。
　　『听得、见吗？』
　　宗朗脱口而出。
　　『等等！你听得见吗！？如果听得见的话……！』
　　千姬也挥起薙刀大喊。但是，天草的视线却从宗朗他们身上移至周围的水晶柱。
　　天草从魔法阵的中心，走近其中一根水晶柱。
　　『那个是……又兵卫的水晶。她打算做什么……』
　　天草把手放在水晶柱表面上。她的手触碰了水晶表面，抚摸它。然后，在下一个瞬间——
　　『呜……！！』
　　啪！赤红色的飞沫喷散在水晶之中。
　　与其说是飞沫，倒不如说是鲜血喷溅。水晶之中明明是固体，却仿佛像是洞穴或什么似的，赤红色的液体在里面迸开，飞沫如云层般笼罩其内。
　　水晶里面被一片赤红色掩盖住。
　　在那里面，刚才还是人型的影子，支离破碎地破裂崩落。
　　『怎么会有这、这等蠢事……！！又兵卫她……怎么、会……！！』
　　幸村瞠目结舌。她的眼神正在颤抖，就连身体都颤抖了起来，快要跪倒在地了。
　　『小幸——！』
　　扶住她的人是十兵卫。幸村有一瞬间想要挥开她的手，接着却又紧紧抓住了她。
　　『怎么会……她应该不会做这种事才对，这种事……这样的话，将我们引到此地的意义就……』
　　她拚命地想仰赖逻辑判断。
　　然而，封入又兵卫的水晶柱，看起来甚至像是个水槽，在充满赤红色鲜血的另一端，只剩下残骸般的黑影沉淀着。
　　『太过分了……』
　　千姬也气得浑身颤抖。可是，她脸色大变却是接下来才开始的。
　　天草将手从水晶柱上移开。像是在说这根柱子已经没用了一样放开了手。她转向别根水晶柱。在那里的是——
　　『难、难道是……半藏！』
　　那是半藏所在的水晶柱。天草同样地把手放了上去。
　　『开什么玩笑，快住手！』
　　宗朗忍不住大吼。可是，千姬声嘶力竭的喊声，却盖过了宗朗的声音——
　　『不要！不要！我求求你！不要……啊啊啊啊啊！！』
　　但是接下来发生的事，几乎让人想遮住自己的眼睛。
　　那情况与又兵卫是相同的。天草用手碰触了水晶，抚摸它。她做了好几次相同的动作后，半藏的裸体碎裂了。
　　『呀啊啊啊啊！！我不要啊啊啊！！』
　　在鲜血喷溅中，可以看见半藏的头颅正在下沉。那个角度显然不是被固定在水晶柱时的状况。
　　脖子以下的身体也在瞬间化为粉尘，然后往下沉落。
　　『委员长……！』
　　宗朗也不禁叫了出来。可是，抱住踉跄倒下的千姬却更加要紧。
　　『千姬大人！』
　　『不、不要！不要啊！半藏……半藏她！』
　　除此以外的声音，完全消失在千姬的喉咙深处。不知不觉间，她已经泪流满面了。
　　可是，事情还没有就此结束。
　　天草进一步走向别的水晶柱。
　　『不可以！那是小续续的……！不行，你不可以摸！啊！啊啊啊——！』
　　啪嚓！大家好像能听见这样的声音。鲜血在水晶里喷溅的方式，就像一口气捏碎成熟的蕃茄一样。
　　佐助的水晶柱也是。
　　『小佐！小佐！快点逃啊！不行、不行、不行！我不要啊！』
　　十兵卫拚命呼喊的声音也显得无助，原本是佐助的身体，同样也化为血肉碎片，布满了整支水晶柱。
　　『……为、为什么、啊。为什么……』
　　宗朗思绪混乱地说了出来。他的怀里还抱着幸村。幸村正拚命试着恢复冷静。
　　『不可能。这种事是不可能发生的。如此一来，那女人的……天草的计谋便会无法成立才对。那些都是做给我们看的幻影。没、没错，那都是幻象！一定是这样没错。只有这么想一切才说得通！』
　　但是，听见幸村拚命挣扎的话——
　　『想又有什么意义啊！肉眼见到的事物并不代表一切！』
　　千姬回应了幸村的见解，像是很不甘愿地摇着头。她的长发在瞬间披散下来。
　　宗朗也咬紧了牙根，再次仰望起头顶。他凝视着影像。
　　（对了。正如幸村所说的，这些都是幻象。除此之外别无解释。天草做出这种事对她来说根本没有任何好处啊。杀死好不容易聚集来的「剑姬」……然后让我们亲眼目睹……或者说是为了让我们亲眼目睹？……为了做给我们看，她才会采取那种杀人的方法……不、不对，大家怎么可能死掉……！）
　　有一瞬间，思绪似乎触及某个重点，但就那样飞掠而过。不知是否因为半藏她们的模样实在让人太受打击；或者是因为想要相信她们还活着，所以内心下意识地拒绝接受。
　　『……』
　　天草转过身过来。她以仰望的动作，俯视着宗朗他们。
　　『唔呜，天草……！』
　　就连看上去已经恢复冷静的幸村，也向天草投以愤怒的视线，举起了手上的大铁扇。
　　『不可原谅……我绝对不原谅你！还给我！把半藏还给我！把大家……都还给我啊！』
　　千姬发出掺杂着哀嚎的声音。
　　天草像是在回应她似地，眼眸里仿佛绽放出熊熊火焰，紫色唇瓣像是裂开似地勾起笑容。
　　『天……草！！』
　　怦咚！宗朗的心跳加快到极限。直冲咽喉的怒意让心脏亢奋不已，就连视野也模糊地染红了。
　　呲……像是玻璃产生了裂痕的声音响起。明确的说，那甚至不让人觉得是声音，而是那种撕裂空间的空气颤震。
　　『……咦，啊？』
　　宗朗的四周白茫茫一片。
　　此处出现了无形墙壁，如果伸出手的话，仿佛某处就会出其不意地消失，感觉前方难以捉摸。
　　『幸村！十兵卫？千姬殿下！』
　　呼唤她们的名字或许是对的，白色烟雾稍微散去，也能看得见那三人的身影。
　　『太好了！千姬……大人？』
　　似乎另外三人也一起体验了相同的感觉。
　　她们不知所措地环视附近，频频开口说话。三人应该都有发出声音，但声音却传达不过来。
　　『我的声音她们也听不见吗？而且也看不见……？』
　　宗朗看得见她们三人。但，她们三人却连彼此都看不见。大家分别被孤立在各自的白雾里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『什么呀，突然变成这样……根本看不见大家了嘛。天草也是……』
　　千姬仰望上方。先前看到的倒映影像已经不见了。一切都被笼罩在白雾中。
　　自己理应是在巨大的洞窟里才对，然而放眼望去，却像是待在平坦的广场上。
　　『宗朗！十兵卫！矮冬瓜……你们在哪里啊？这种走散方式未免也太奇怪了吧！』
　　她小心谨慎地前进着。
　　独自走了一阵子后，对面有一道人影靠了过来。
　　『谁？矮冬瓜……不对，这身高是……』
　　握住薙刀花散丸的手，加重了力道。但是——
　　『半藏！是半藏吗？半藏……！！』
　　从白雾的另一端现身的人是半藏。她身上穿着平时的装甲女仆装，脸上露出微笑。
　　『没事吗？你逃出来了呢！现在，千就……』
　　千姬原本因喜悦而濡湿的眼睛，霎时之间愣住了。
　　半藏拔出背上的大手里剑，摆出架势。那是现在立刻就要发动攻击的动作。对精通武艺的千姬来说，这点她很明白。
　　『你怎么啦，半藏！我是千啊！你还认得吧？刚才那个天花板上的影像确实是幻象呢！因为你还活着呀！快收起那手里剑，像平常一样待在千的身边……』
　　咻！呼啸声响起，大手里剑掠过千姬的头发。如果她没闪躲的话，咽喉就会直接被切断了。
　　『你在干什么啊！很危险耶？快把那个丢掉！好好地回到千身边……来……呃！』
　　半藏再度背起像是回力镖般飞回来的大手里剑，这次换成拔出忍者刀逼近。
　　千姬不得已的用薙刀应战。她挡下了半藏的忍者刀并架开它。
　　『住手！我是千啊！你认不出来吗！』
　　千姬思索着。先前的冲击性影像也在脑海中重现。
　　（这真的是半藏吗？如果是的话，她被天草施了术法？既然如此，那个……坏掉的半藏是……或者，只是有谁假扮成半藏而已？譬如天草，或是「剑鬼」。可是，这个气味……）
　　她们相互对打，身形以闪避姿势彼此交错。
　　半藏绑成马尾的头发和千姬的长发瞬间相掠。那种感触、气味。
　　（这都是……半藏呢。一定没错，这不是有某人在伪装半藏。如果她是真正的半藏……！）
　　那个被击碎的影像果然是幻象啊。
　　心里涌上了喜悦。
　　『半藏……！！』
　　在那一刹那，忍者刀化为双剑而分成两把，插进了千姬的胸膛里。
　　深深地刺了进去。
　　令人意外地，当下并未溅出鲜血。然而，她的上衣立刻就被染红，溢出多到足以滴落的血旦里。
　　叩哗、啪唰……间歇流出的血发出了声音。
　　相对地，千姬的脸色逐渐发青。
　　『……太好了。你还活着。』
　　她开口说完后，鲜血猛然飞溅。不过﹒她的唇瓣却变成了微笑的形状。
　　『好不容易才知道你活着呢！千根本无法杀你。若是如此，让千被杀还比较好。』
　　受到血液急速流失的影响，她说话的语气变得虚弱，视线范围逐渐模糊。她伸出了手。
　　『半藏，你别再去别的地方了。你要一直、跟千、在一起……』
　　千姬触碰半藏的身体，抓住了她。千姬就那样倒落下来，陷入黑暗之中。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『出现了吧！你打算伪装成又兵卫的模样骗妾身吧，事情可没那么简单！』
　　面对在白雾之中，手持五丈枪跨出步伐的又兵卫，幸村以斩钉截铁的语气说话。她重新握好手上大铁扇。
　　（这是伪装成又兵卫的「剑鬼」吗？幻影吗……无论是何者……）
　　她想的事情和千姬一样。而面对又兵卫的身影，尽管她认为那是假的，心情却又愉悦不已。
　　（果然活着！又兵卫没有死！即使眼前这个人不是真正的又兵卫……她也一定还活着……）
　　就在幸村犹豫的期间里，攻击距离瞬间就被拉短了。又兵卫的长枪疾刺而来。枪尖划裂着空气逼近。
　　『这枪法真漂亮……你果然是又兵卫。那么！』
　　幸村一边以大铁扇防御，一边飞身往后抽退。
　　『不战就可以了！若天草的企图是要让我们自相残杀，那就只能选择彻底逃走了！』
　　正当落地的幸村得意地说着，打算起身的时候——
　　『什、什么！？』
　　尖锐的长枪从背后袭来。幸村勉强趴到地面上，翻滚身子做出防御。她抬起了头，感到非常诧异。
　　又兵卫伫立在那里，她立刻挥出了下一枪。
　　『……呃、呜！』
　　（这是怎么回事。妾身确实是飞身逃开了才对。就算是抢先绕到后方，这速度未免也太快了。这样的话……根本防御不了！）
　　又兵卫的长枪丝毫不给喘息之机。
　　光是逃走的话，迟早会被枪尖锁定的。幸村以翻滚的拘束姿势说：
　　『这招如何！』
　　她丢出了一把大铁扇。
　　大铁扇沿着地板扫向又兵卫的脚。趁着又兵卫想闪避而拉回长枪时，幸村总算站起了身子。
　　（长枪呀。只要夺走那个……只要让它无法使用，起码就不会遭到攻击了。但是……我该怎么做呢。）
　　即使在练习中与又兵卫对打过，但那再怎么说也是练习。虽然不是没学到东西，但却与这种万不得已的状况不同。
　　幸村一边接住飞回的铁扇，一边飞身往旁边跃去。
　　（这下子变成要跟拿出全力的又兵卫认真战斗了呢。真是令人期待……）
　　不由自主浮现出的笑容，或许是因为能像这样确认又兵卫依然健在吧。
　　『妾身要上啰！』
　　往后抽退的幸村对着又兵卫大喊。她奔向尖锐的枪尖前方。
　　幸村高举大铁扇，将身体藏于其后，不过，她很快就丢出了另一把大铁扇。
　　瞬间飞往别的方向的大铁扇，画出弧形返回。那是要从背后袭击又兵卫的轨道。
　　（无论是要闪避或挡下背后的扇子，一旦她改变姿势，妾身就直接从正面冲过去。必须攻打她的护手，让她的长枪掉落。若她把长枪对准妾身正面，那就无法防御背后的扇子。这么一来，妾身完成所有该做的事了！）
　　幸村的大铁扇是防御型武器。
　　扇侧也可以弹出刀刃，但现在是封住的。即使会造成对方受伤，也不会夺去对方的性命。
　　『唔、嗯？』
　　又兵卫在幸村的眼前把长枪抽了回去。
　　（打算防御飞到她背后的扇子吗？既然如此……！）
　　在攻打护手时击落长枪。如此决定后，幸村进一步接近她……就在此时，枪尖逼近了过来。而且，那比至今为止的都更——
　　（好快.）
　　又兵卫果然是打算牺牲自己的背部吗？幸村心里这么想。如果真是那样，大铁扇理应击中又兵卫的背部才对。
　　她应该无法施展出如此锐利的刺击才对啊。
　　『……』
　　又兵卫背后的大铁扇已被打落。
　　其实，又兵卫做出抽回长枪的动作后，以长枪的后部前端＝枪底戳中大铁扇。
　　若是施展这个动作，那么不必转回后方，也不用改变姿势，只要挥击大铁扇便可将它击落。
　　而且，这也是前后挥舞长枪动作的一种延伸。
　　『还、还没完！』
　　（两面夹击的战术确实失败了，但只要挡住这一击……）
　　其中一把大铁扇已经没了。不过，只要用剩下的那把挡住又兵卫的长枪——
　　幸村就还能找出胜算。在这种情况下，她的目的不在于获胜，而是为了让两人都能活下来。
　　不过——
　　『为何……会如此？』
　　锐利金属的撞击声。接着弹飞声响随之响起。
　　听见这些时，幸村的胸口窜过炙热得仿佛快裂开的感触。
　　感觉不到痛楚。假使被烤到火红的铁棒捅到，一定就是这种感觉吧！很不可思议的，她发现自己很能接受现况。
　　从胸口没入的枪尖穿出了背部。
　　『原来如此。原来是、这样啊……』
　　照理是盾牌的大铁扇裂开后，扇子的一部分弹飞出去。幸村想起来了。
　　「您没事吧，幸村大人！」
　　（那次练习时也是，只用一把扇子根本挡不住又兵卫的长枪。）
　　要接下又兵卫全力刺击的话，即使是化身为『剑姬』的幸村，也必须重叠两把大铁扇才行。
　　被刺穿的大铁扇最后还维持住盾牌的功能，但那把扇子的羽毛已经都坏了——或者该说是裂开了。
　　『竟然、忘了这点。妾身到底在做什么。不过……』
　　幸村连跪下都做不到，她向前伏倒而下。
　　又兵卫并没有冲过来。她勉强抬起了头，在模糊一片的视野里，她看见了长枪枪柄，以及站在另一端的又兵卫的高脁身体。
　　『这枪法、的强悍……确实是真正的又兵卫没错、呢。』
　　她的脸庞落入血泊之中。
　　一半以上的脸沾满鲜血，但幸村的脸上依然浮现某种安心的表情。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　『咳、啊！』
　　宗朗像是吐血般地发出呻吟。
　　眼前……正确来说，是在隔着雾气无形墙的彼端，千姬与幸村正接连倒落而下。
　　自己一边看着那景象，一边却什么都做不到。
　　『千姬殿下！幸村！！』
　　声嘶力竭的喊叫声也传不过去。就算传过去了，宗朗也无法救她们。
　　那是一种自己对浑身是血的『剑姬』们伸出手都办不到的无力感。
　　『我……』
　　他不知不觉地跪了下来，双手撑在地面上。
　　（我居然无能为力！什么「将相」啊！千姬大人与幸村，明明就倒在那里啊……！）
　　干脆让自己也尝到痛楚算了，他想着。如果有身体被砍杀、手臂被拽掉的痛楚在的话……
　　大概就能稍微理解她们的痛苦了吧。
　　从刚才开始他便一直紧着的鬼切太刀，热度正在持续上升。这已经不是错觉了。
　　『所以说，这到底算什么。击败不了敌人、救不了大家，这算哪门子最后王牌啊！什么鬼切太刀……！』
　　（果然应该把这把刀交给别人，让它获得善用……）
　　就在此时，他发现了一件事。
　　『……十兵卫。十兵卫人呢！？十兵卫！』
　　由于千姬、幸村的战斗和最后结果让他大受打击，让他没留意到十兵卫的踪影。
　　（莫非，在我不知道的时候，十兵卫也在某处……）
　　例如和被控制的兼续交战之类的……
　　『哥，小幸呢？』
　　突然被人从背后搭话，让宗朗吓得跳了起来。
　　他回过头去，那里有着十兵卫一如往常的身影。
　　『十兵卫，你跑去哪里了。没遇到谁吗？像是兼续——』
　　『小续？没有耶。附近突然变得一片白茫茫后，我就和大家走散了啦。十兵卫很努力地在找，但却突然很想睡觉。』
　　『你睡着了吗？算了，那样子或许反而比较好……』
　　（那样就不用看见千姬大人与幸村的惨状了。）
　　白雾缓缓散开。洞窟的粗糙岩壁再次裸露而出。
　　『这代表结束了吗？直到刚才为止的……』
　　『刚才发生了什么事吗？哥，千姬大人也跑到哪里了？哥，你知道吗？』
　　十兵卫微微偏着头。
　　『不。你仔细听好，十兵卫。幸村与千姬大人已经不在了。肯定是在那个水晶里……』
　　宗朗仰望上方，但那边已经没有天草与水晶柱的影像了。
　　（原来如此。水晶之中的大家也都……不、不会的！）
　　『哥、哥……？]
　　『只剩下我们了。我们要打倒天草！替大家报仇！』
　　宗朗用双手抓住十兵卫的肩，指头用力得像是要陷入肩膀中一样。
　　『好、好痛啊，哥。』
　　『你听好，这把太刀……』
　　他打算让十兵卫握住鬼切太刀时——
　　「那是你应该拿的东西。它是你的太刀。」
　　幸村的声音在他耳边响起。
　　『幸村……』
　　『怎么啦？哥你好怪！这把刀你要给十兵卫吗？哇呀！好漂亮的刀哦！十兵卫会好好保管……』
　　『不、不是，你先等一下。稍微让我再考虑一阵子。』
　　他踉踉跄跄地将太刀收回鞘中。太刀的磷光消失后，热度降低了。
　　『嗯。没关系哦，哥。走吧！』
　　十兵卫前进了一、两步，她回头向宗朗伸出了手。
　　宗朗犹豫了一下，然后拉住了那只手。他挺直身子，确认着腰上的大小刀。
　　『说的也是，我们只能前进了。』
　　在那之后，他们至少在洞窟里走了一小时。
　　不知不觉之间，广大的地下洞窟像是变成了狭窄的山路。天花板依旧很高，但他们只能走在周围变成高墙的洼地道路上。
　　『哥，这里走不下去耶。』
　　正如十兵卫所说，道路在此地就没了，前方变成了悬崖。而且，麻烦的是又有雾气笼罩，下方看不太清楚。
　　『不能试着找出脚能够踩的地方下去吗？我先下去好了……啊，十兵卫！』
　　『没事啦，哥！十兵卫先下去看看底下状况啰！』
　　『小心点哦，慢慢地……冷静一点，啊啊Oa』
　　说话的同时，十兵卫脚踩的岩地崩塌了。
　　『呀！呀啊啊啊——！』
　　叩啰、叩啰，这是岩石崩落的声音。接着—
　　『十兵卫！！』
　　砰咚！盛大的水声响起。除此之外，飞溅出来的水花甚至喷到了宗朗的脸上。
　　『原来是水啊！』
　　宗朗窥探下方后，可以看见十兵卫在雾底挥着手。
　　『哥！这边、这边！十兵卫没事！这里很温暖哦！』
　　『温暖？』
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　宗朗原本打算谨慎地往下走，结果在中途开始往下滑了。
　　于是，他同样往水中跳了下去，然而——
　　『噗呼！真的耶。好温暖，就跟温泉一样。在地下居然有温泉……』
　　（富士是一座休火山，所以这不是不可能的事。不对，这个也是天草的幻影……）
　　宗朗感到很讶异。这里水深至膝，确实是个很棒的温泉。
　　啪唰！温泉水突然成片飞来。不对，他是被泼的。泼的人当然是——
　　『嘿！哥，接招！』
　　哗啦，唰啦……！像在抱水般，十兵卫不断地泼温泉水过去。
　　『等等！别这样，十兵卫！喂，我叫你别泼了，哇啊……！』
　　『嘻哈哈！』
　　不只是温泉水而已，十兵卫渐渐将整个身体都撞了过来。宗朗就这么被压入了温泉中。
　　『咳噗！呃咳、啊！……噗呼！你、你在干嘛，十兵卫。胡闹也该适可而止！』
　　他难得地大声起来。
　　宗朗在水中仰面用手撑着底部，形成只探出了头的姿势。在他上方则是想整个人趴在他身上的十兵卫。
　　宗朗的身体完全浸在水中，十兵卫胸口以下的部分也泡在温泉里。
　　濡湿的浏海遮住脸蛋之后，十兵卫的表情让他看不太清楚。她的唇角看起来像是在笑。
　　『十兵卫？』
　　『哥，跟十兵卫一起做快乐的事吧？哥你也已经累了吧？』
　　『你在说什么？我们是为了什么才努力来到这里……』
　　宗朗边说边注意到了一件事。
　　（十兵卫……是当时的十兵卫。昨天晚上，她试着想要吻我。）
　　宗朗仰头看到十兵卫的湿润唇瓣，原因似乎不只是因为掉进温泉里的关系。那是昨晚的十兵卫，湿润而妖艳的唇瓣也是一样……
　　『等等。你从我身上下……来。』
　　宗朗打算要坐起来。但是身体却动弹不得。
　　在温泉里，十兵卫不知何时跨坐到他的腰上。非但如此，他的双手也从上方被压住了。
　　十兵卫像是要凑上去似地往前弯，胴体和宗朗紧密地贴在一起。
　　温暖的泉水冲洗着十兵卫紧贴在宗朗胸前的乳房。紧贴之后，丰满而柔软的乳房被挤向旁边。
　　『呐，哥，已经不行了啦！如果只有十兵卫跟哥的话，根本赢不过那个叫天草的人哦！』
　　『你在说什么啊。我们是为了什么才来到这里……况且，你这话未免太不像是十兵卫了。』
　　『不对。十兵卫就是十兵卫哦！十兵卫实力很弱，所以赢不了哦。我很怕死掉，哥，你赢得了那个武藏或小次郎吗？』
　　『我不清楚。可是，大家让我们活了下来。大家都为此而牺牲了啊！又兵卫、委员长、猴子佐助也是……可是，那家伙在别墅的温泉里也救了十兵卫啊。千姬大人、幸村，大家都在奋战，为了阻止天草的计谋而卖力奋战，然后……倒下。』
　　他不想说『死了』。他还抱持着幻想般的期望。
　　『嗯。大家都很努力。所以，已经够了哦。因为已经卖力奋战了，所以已经可以休息啰。即使去打一场毫无胜算的战斗，也只会像小狗一样吧？』
　　『小狗……你是想说去※送死吗？』 （编注：日文的送死，其汉字写法为『犬死』。）
　　『没错！所以呀，哥就跟十兵卫一起做快乐的事吧？然后就能把十兵卫变成「剑妃」啰！』
　　十兵卫露出笑容。宗朗猛然想起。
　　「在这之后的战斗里，如果我们又再被打倒，而你的『剑姬』只剩下一个人的时候——如果最后只剩下一个人，那时候就要和那位『剑姬』订下『契』。不论是谁都可以。妾身再说一次。听清楚了！如果最后只剩下你和一位『剑姬』，到了那时……」
　　幸村的话，又在他脑中复苏了。这些话就像是她正在眼前交代般的响起。
　　（我与十兵卫。最后的「将相」与「剑姬」。我，要与那个「剑姬」……要把十兵卫变成「剑妃」……！）
　　幸村的话很明确。
　　如果只剩下一名『剑姬』的话，此时就已经没有犹豫了。无论是选择的理由也好，不选择的理由也好，早已不复存在了。
　　而那个时候，便正是除了倚赖『剑妃』之外已别无他法，一切都无计可施的状态。这点也正说中了现在的宗朗与十兵卫的处境。
　　（既然如此，我就照幸村所说……照着我们约好的去做。）
　　『剑姬』十兵卫，起码拥有能与武藏匹敌的力量。假使变成『剑妃』的话，她的强大度将难以估计。
　　（就算要打倒天草也是……！）
　　『呐，哥。事情变成那样的话，十兵卫会为了哥而加油的。我什么都愿意做哦？变成「剑妃」的话，我们就会赢了吧？谁都不会输哦？十兵卫想要变强呢。呐，所以，我们接吻吧？』
　　『接吻……？』
　　『嗯，对啊。吻我……然后我们来做更棒的事。就像这样？』
　　十兵卫硬是掀起自己浸得湿答答的制服，然后把它从脖子处脱掉。
　　『你、你在干嘛，十兵卫！？』
　　『因为不需要嘛。呵呵，哥也脱吧。十兵卫想跟哥黏得紧紧的。我想光着身体黏得紧紧的嘛。』
　　因为弯身下来的关系，十兵卫比平常还要丰满的裸露酥胸摇晃着。撕裂宗朗的衬衫后，十兵卫将上身紧密地压了上来。
　　『我叫你别这样，十兵卫！别乱来！』
　　（奇怪。明明没有被压住，手臂却——）
　　无法动弹。坐在他身上的十兵卫，像是压物石般的压住了他。
　　一面半泡在温泉里，十兵卫一面让身体与宗朗紧密贴合。
　　在宗朗的耳边，十兵卫低喃着。嘴唇像在搔痒似地碰触着耳朵。
　　『接吻吧？哥。十兵卫会帮大家做个了断的。我会成为最强者，让哥变得很轻松。哥你什么都不做也可以哦。什么都不用做也没关系……』
　　她的话有如麻醉般的起了效应。
　　宗朗无意识地点了头。
　　（就是说啊。反正只有我们根本赢不了。别说是天草了，就连「剑鬼」我们也赢不了任何
　　一个。假使让十兵卫成为「剑妃」的话，她肯定会成为最强的武将。就连天草她也能够帮忙打倒……幸村不就交代我要这么做了吗？因为我会碍事，所以什么都不用做也行。什么都不必想……）
　　会觉得很温暖不仅是因为温泉的关系，还受到了紧贴着他的十兵卫的裸体暖度所影响。
　　『我好高兴。哥你也想接吻了呢。来接吻啰。十兵卫与哥的，最后之吻……』
　　语句结尾的声音已经听不见了。
　　宗朗像是被睡魔给牵着走般，整个人昏昏沉沉的。
　　（接吻……啊。接吻。跟十兵卫接吻……接吻……！！）
　　难以言喻的怪异感觉，侵袭着他。
　　那是很细微的，可是一旦注意到便无法视而不见的决定性瑕疵。
　　问题出在哪里呢。宗朗拚命地寻找着那个答案。在短暂的一瞬间里，令人眼花撩乱的记忆与意识闪烁着。
　　「我们，接吻吧。哥。」
　　「十兵卫要跟哥接吻……」
　　（十兵卫……！？ )
　　「我想要亲亲啦，哥！」
　　瞬间，意识觉醒了。宗朗睁大眼睛，就连身上的每个细胞都在叫他清醒。
　　身体动了。在手臂上施力后，只要坐起身……
　　『……嗯、唔。』
　　湿润的唇瓣妖艳地逼近，不留缝隙地压住了他。感受到肌肤充满弹性的感觉。香甜的气味，温暖的体温。
　　『唔、啊……！』
　　宗朗呻吟着。十兵卫的唇瓣正叠在自己的上面。十兵卫的脸蛋近得让他对不准焦点。他们的鼻尖相互碰触着……
　　眼皮睁开了。直盯着他不放的红色眼眸，在模糊的视野里鲜明地压迫过来。十兵卫的红色眼睛。红色的……
　　『我乃，柳生十兵卫……』
　　
　　
　　8
　　
　　
　　十兵卫倏地坐了起来。紧贴于宗朗肌肤上的十兵卫的肌肤，正在离去。热度就像是突然下降了一样。
　　『十、兵卫……你是。』
　　（十兵卫应该是蓝色眼睛的才对。这是「剑姬」的十兵卫吗？但那个她的眼睛颜色，并没有不同。既然如此，现在，在这里的是……）
　　俯视着宗朗的十兵卫，笑了。她的唇蓝得很艳丽。肌肤也是发青的，头发则是接近银色的蓝色。
　　『真亏你能唤醒我呢。让我谢你一声。』
　　十兵卫依旧坐在宗朗的身上。像是在伸懒腰般，她大大地向后弯。胸部则朝着上方晃动。
　　她的每一根头发都弹落了水花，皎洁地像在发光一样。
　　她站了起来。一丝不挂的十兵卫，正在俯视着宗朗。
　　『你是谁？是「剑姬」的十兵卫吗？』
　　宗朗也撑起了身体。他单膝跪于浅浅的温泉中。
　　『我吗？我是真正的柳生十兵卫啦。意思就是被分成两边的人格，两者都是我的失败品。非常顽固的十兵卫，还有很蠢的十兵卫，很怪吧？她们也都变成是从我的体内跑出来的就是了。哈哈哈！很奇怪吧？』
　　十兵卫以发青的脸笑着。
　　仿佛毫不在意裸体一事般，她靠近宗朗，蹲下来抚摸他的脸。她接近到几乎能够脸碰脸的距离。
　　『你很期待什么「剑妃」吗？要我当也没问题。你要对我做什么？随你高兴来玩弄我也可以哦。来吧，你要怎么做？』
　　十兵卫抚摸他脸庞的手显得很冰冷。
　　直到方才为止都很温暖的嘴唇与肌肤，就像是骗人的一样。
　　宗朗微微拉起腰，以居合的坐姿摆出了认真的姿势。面对超近距离的正面对手，这是在拔刀的同时便能以逆袈裟斩向上砍的架势。
　　『虽然不知道你在讲什么，但回答我一件事——十兵卫她怎么了？我的那个妹妹十兵卫，以及我的「剑姬」十兵卫人呢？』
　　（不一样。这个十兵卫……有些地方不一样。）
　　听见宗朗的询问，十兵卫并没有移开她直视的目光。
　　『呵呵，别傻了……你的剑是碰不到我的。』
　　对方早已看穿宗朗的行动了。她勾起嘴角笑道：
　　『所以说，她们已经不在了。在我的体内融合为一后，她们便形影不留了。从今以后我就是十兵卫，独一无二的十兵卫。』
　　十兵卫回答了问题。但是，这答案宗朗并不接受。
　　『为何？为什么？为何十兵卫与剑姬十兵卫被分成两人后，现在会变成你呢？为什么……』
　　『小孩子就知道一个劲儿地发间呢。算了，无所谓。反正我回答完你就会死心了。就让我讲给你听吧。在那之前……』
　　十兵卫站了起来，闭上眼睛。方才为止所摆出的狂傲表情消失了，仰望上方的那张脸，一瞬闪耀起神圣的光辉。
　　放在腰部附近的手像是在描绘身体曲线般，就那样朝着腹部、胸部移了上去。结果，在手移动过的部分都出现了衣服，当手掩至肩膀上时，她已经完全被衣服给包覆住了。
　　『那套衣服——』
　　那是十兵卫平常所穿的制服。连稍微做了点改造，将迷你裙变成超短迷你裙的部分也都没变。
　　不过，颜色却是完全不同。灰色加上黑色，以及白色。整体以黑暗深沉的单调色彩统合在一起。
　　绑在双脚大腿上的刀并没有变。鞋子也是。
　　她既是十兵卫，又非十兵卫。不过，现在有着红色眼睛与发青肌肤的十兵卫，很不可思议的与这些东西都很搭。
　　『这样子比较好。……好了，差不多该收场了。回头看看吧。你想知道的事情……』
　　十兵卫说到这里后，露出了狡狯的笑容。那是他从未见过的妖魅笑容。
　　宗朗的心纷乱不已。他的背上感受到目前为止未曾体会过的妖气，怪异的波动。
　　『啊……啊啊。』
　　就连要回头都很困难。
　　其中有恐怖及畏惧，不过，胜过这些的愤怒更是纠缠着他，让宗朗难以呼吸。心脏跳到快得难以置信的程度，汗水则狂流不止。
　　『……天、草！』
　　他的视野中，终于看见了那个身影。可是，从那时开始，宗朗身为武士的意识、平日的锻炼及修练终于胜过了战栗。
　　踏出脚步。在这种情势之下，他将手放到刀柄上，一边拔刀一边砍过去。
　　鬼切太刀是一把协差。会在极度贴身后，以单手出鞘砍去。
　　逼近眼前，靠近，天草的身影、身体。
　　在地下大圾城里见过一瞬间的，包覆在紫色披风内的高.-bZJm身躯。有如火焰正在摇曳的橙色眼眸，直视着宗朗。把从敞开的胸前露出来的苍白肌肤，以及那个乳沟中的十字架视为目标，他斩了下去。
　　『唔啊啊啊啊啊啊！』
　　喷溅声是之后才发出来的。鬼切太刀从天草的身体砍至胸膛，穿向肩膀出来。照理说应该是致命伤才对。
　　（赢了！赢过天草了！打倒天草了……！）
　　无法控制住劲头，使宗朗的身体摇摇晃晃的。他勉强稳住脚步停下来。奇怪。未免也太没有抵抗了。
　　这就是鬼切太刀吗？无论是肉还是骨头也好，那种斩断的冲击都没有传达过来。
　　『唔啊！』
　　冲过头的宗朗，尝试以转身来改变身体方向。这是为了使出第二次的斩击。不过——
　　『你，砍了我吗？』
　　天草的眼睛盯住宗朗。
　　紫色的唇则勾起裂开般的笑容。
　　『是啊，我砍了！几次我都砍！』
　　宗朗打算让她在第二击尝尝袈裟斩的滋味，但天草举起她的手后，却阻止了其攻击。
　　『嗯、唔！？』
　　太刀动不了。天草虽然有如要扶住刀身般的高举单手，但她并没有碰刀。
　　明明如此，尽管他使出浑身的力量，刀刃却依旧丝毫不动。
　　『你用那把太刀砍下来了吧。你想要打倒我，想要夺走我的命。为了要毁灭我。』
　　天草的声音响起。那是沉稳、清冷的声音。
　　『没错！我要打倒你。打倒你之后，我要救回大家！』
　　宗朗拚命地压抑住激动得快要拔尖的声音。
　　同时，他抽回了太刀。若无法直接斩下去的话，就只能暂时收回来一次了。但，就连这个动作也无法如他所愿。
　　『呵呵呵哈哈哈哈！好！很好，姓柳生的。我很可恨吗？你很恨我吗？那就恨得更深一点吧！要更深更重！将你的「剑姬」夺得一个不剩的就是我。连你最为倚赖的十兵卫也是……』
　　天草回过头去。她的眼睛看着十兵卫。
　　『是啊，没错。我是被天草大人给召唤来的。天草大人的第一 「剑鬼」，柳生十兵卫三岩……！』
　　
　　
　　9
　　
　　
　　十兵卫说的话震撼了宗朗。
　　现在直接传来的话语，在他的耳中回荡了好几遍。
　　『你说、什么。这是指……』
　　（十兵卫是……天草的「剑鬼」？从一开始就是这样的吗？从一开始……！？）
　　宗朗的心颤抖着。惊讶、愤怒与憎恨，快要将他给撕裂了。
　　天草又开了口：
　　『我所召唤的武将都是过度强硬地拉回其魂魄，所以无论如何都会有所缺陷。武藏是「听力」，小次郎是「视力」，胤舜是「说话能力」，又右卫门则是无法「触摸」。』
　　这些宗朗也知道。与幸村的假说也都吻合。
　　（既然如此，十兵卫她……两个十兵卫也是因为……！）
　　看见宗朗的表情，天草笑了。
　　『没错。十兵卫似乎是直接欠缺着一部分人格而来的。可是不知为何，在掉落到你那边时，她的身上却拥有别的人格。』
　　『那是指妹妹的十兵卫吗？』
　　这是个无止尽的疑问，谜团。
　　『那部分是在我不知情时发生的事。没差，总而言之，天草大人的召唤术明明将我唤来了，不知何时我却掉到了你那边去。那个时候，在欠缺的人格里，似乎也生出了另一个崭新人格。因为本来就掉到一个搞不好算是废物区的地方，而且状况又变得很奇怪，所以天草大人也无法马上处理啦。』
　　十兵卫代为说明。
　　『既然如此，为什么现在——』
　　原本的十兵卫会现身呢？是在这里——是受了天草的本体而产生变化吗？
　　『大圾城的事你记得吗？』
　　十兵卫再度发言。她一边看着宗朗点头，一边继续说下去。
　　『那是这个十兵卫被胤舜的式神带到城里之后的事。天草大人施加了新的术式。算是稍微花了一点时间呢。在它慢慢渗透这个身体后，我就苏醒过来了。可是，要把我直到最后都无法完全夺回主权的「这家伙」，变成自己的东西所必需的，就是你那个「剑姬」的「契」呢。不觉得很讽刺吗！？』
　　说到这里之后，再也忍耐不下去的十兵卫爆发似地笑了。她一边捧腹大笑，一边说：
　　『没错！就是要成为「剑姬」的仪式啦。不过，我反过来利用了那动作。毕竟那个仪式……接吻，便是人格交替的装置。在交替的瞬间是毫无防备的。只有空壳般的身体存在而已。我啊，就趁那个时候把这身体抢过来了啦。剩余的两个人格我都消化掉了。啊啊。就像是胃融解、搅拌食物之后加以吸收一样。她们已经连灰尘都不剩啰。无论是你的妹妹也好，叫做「剑姬」的家伙也好，全都是一样的啦！』
　　这下子他懂了。
　　一开始十兵卫是拒绝接吻的。
　　原因是藉由那动作而现身的『剑姬』，或许会打倒天草的『剑鬼』也不一定。所以『这个十兵卫』不愿回应接吻。
　　可是，在注意到人格交替的机会后，她反而自己要求亲吻。
　　（十兵卫根本不会说「接吻」这个词。她会说「我要亲亲！」啊。我明明知道这点的呀。）
　　当宗朗在最后的最后察觉时，一切已经太迟了。被剥夺身体自由之后，他同意了接吻。
　　『这一定有哪里不对！你不可能是十兵卫！所谓的武将，是过去的武士，以及延续高傲灵魂的人！像你这样的人，不可能继承了柳生宗家的历史上留名的、十兵卫三岩大人的灵魂者！』
　　『哦——你说得还真狠啊。我不是真正的本人吗？但让我来说的话，目前为止待在这个身体中的妹妹或「剑姬」，她们才一点都不像十兵卫呢。有种让人想问「那是谁啊」的味道。』
　　『你骗人！』
　　『我没骗人。况且，你是怎样？亲眼目睹过真正的三岩吗？你根本只是看到残留的物品，相信美化润饰过的「历史」而已嘛。十兵卫三岩实际上是怎样的人，知情的人仅有当时与之亲近的人。真正人格只有本人才知道吧？』
　　『可是……！』
　　（难道说，三岩大人会是这种人……武藏、小次郎……又右卫门都是那样的人吗？幸村的话……千姬、大人的话……）
　　宗朗的脸上露出迷惘神色。十兵卫感到很可笑，不禁的笑出来。
　　『外型或呈现在表面的性格，并非就是那个人的本质吧？这些你从你的「剑姬」们身上应该了解得很清楚才对。』
　　『那个是……！』
　　宗朗答不出话后，十兵卫突然失去兴趣似的露出了『什么嘛，已经要结束啰』的表情。她对天草说：
　　『天草大人，差不多可以进入最后阶段了。』
　　她使了个眼色。天草也点点头，再度注视起宗朗。
　　『十兵卫的话，你都听到了吧。你所认识的十兵卫早就不在这里了。你已经永远失去了她。然后，你看……！』
　　天草放开了手。目前为止都像是被吸住而动弹不得的鬼切太刀，脱离了束缚。在宗朗退后一步，打算重新架好刀的刹那，他看见了那副景象。
　　『……！！』
　　附近的景色瞬间一变。
　　很高的天花板仍旧是相同的，但此处却变成了圆形的大厅。
　　首先映入眼帘的，是从地面生出来的水晶柱群。它们空着一定的间隔，并排成环状。
　　这个跟倒映在天花板上的影像所见的到光景是相同的，他一下子就明白了。那些水晶柱里面的是……
　　『呜啊啊！呜啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ』
　　不只是里面而已。就连一开始因为太暗而看不清楚的地面也是。
　　成群的尸体正在倒下、翻滚、掉落。与其说是尸体，倒不如说是碎裂得乱七八糟的残骸，那些早已分辨不出是谁的东西散乱一地。
　　在那之中。
　　『幸村！千姬大人！……委员长，兼续！』
　　脸孔根本无法辨识。就算宗朗不忍心看，但是靠着头发、身体之类的部分特征，他还是能够认得出来。
　　那些是『剑姬』们的尸体。
　　『你何必到现在才惊讶。你不是都看过了吗？在天花板的影像上。这些人相互战斗而倒下的情况，你也都看到了吧。』
　　天草的话从背后袭来。宗朗回过头去。
　　『一切都是幻象！这种东西怎么可能是幸村、千姬大人和又兵卫的身体！委员长跟又兵卫也都是因为还活着，所以才会找千姬大人与幸村战斗……！』
　　『嚷嚷那些全是幻象的你，为什么能断言方才见到的东西是真是假？你只是想那么认定，所以假装相信自己想相信的事而已吧？』
　　『不对！不对、不对、不对！』
　　怒意从宗朗心底涌出。鬼切太刀的刀刃上，开始绽放出黯淡的光芒。
　　（我要为大家报仇……！）
　　此时，天草与宗朗正面对峙。
　　她的双手如垂挂般展开，步法也是充满破绽的空虚架势。那并不是露出弱点来拐引对手的反击架势。
　　话虽如此，强烈的波动却侵袭着宗朗。
　　天草那双摇曳着焰光的眼眸，光芒晃动得更加妖异。在宗朗的脑髓里，一股意念如锥子般刺了进去。
　　「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨……！诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒！杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧！尽管把你的想法、憎恨都发泄过来吧。你再怎么恨、再怎么恨、再怎么恨都还绰绰有余，将你最大的憎恨与绝望，全都砸向我吧！」
　　摆出架势的鬼切太刀，仿佛像是被吸过去般挥向天草。
　　宗朗勉力想使出袈裟斩。但是，实际上却变成笔直刺向天草胸口的刺击。
　　『唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　只要施展猛力刺击，她的胸膛应该就会跟草鞋一样被刺穿了。
　　『！』
　　在刀刃刺下去的瞬间，天草的披风自行漂亮地展开。
　　不过，那底下并不是铠甲之类的衣物，如无袖和服般的服装露出了酥胸，在那里的只有女人的身体而已。
　　柔软有弹性的胸部肌肤，像在引诱人般的艳丽，宗朗想像着太刀的刀尖被吸进那里的模样。
　　斩断皮肉、刀子砍到骨头上的手感，传达到他握的刀柄之上。
　　锵……！
　　当宗朗注意到难以名状的金属音与感触时，从根部断掉的刀身已经掠过自己的脸而飞出去了
　　即使看着自己手边，要理解这情况还是得花上他数秒钟。
　　『啊、啊……啊。』
　　鬼切太刀，断了。
　　从护手开始往前都断得很凄惨，只剩碎片勉强残留下来。
　　当他以为刀尖触及天草胸口的瞬间，便承受到了像是打中铜墙铁壁般的严重反作用力。
　　于是刀刃随之断裂。
　　『怎么会有……这等蠢事。鬼切太刀竟然被折断了……而且……』
　　还是在他打算贯穿天草身体时被折断的。
　　『结束了呢。』
　　脱口而出的是十兵卫。红色眼睛像是对于已结束的事毫无兴趣般，眯细得只剩下一半。
　　『怎么会……』
　　不仅如此，刀刃明明都已经折断不见了，刺过去的护手却仍无法移离天草的胸口。那就像是刀身依旧存在，而它正留在天草体内一样。
　　『这样就好。这把太刀也已经是我的了。』
　　天草说着。她伸出手握住宗朗所握的刀柄。途中，宗朗总算能够放开刀柄了。
　　鬼切太刀正移动天草的手中。那是没有刀身，只有刀柄与护手的太刀。
　　『总算拿到了啊。这都是拜你们所赐……你替我完成了最后阶段。这样就好。这下子……』
　　面对将断掉的鬼切太刀挡在前方的天草，宗朗说：
　　『可恶！事情还没有结……束！』
　　他将手搭到残存于腰上的大刀刀柄，打算拔刀。攻击距离很足够。以大刀的长度来看的话，要砍到她是毫无问题的。
　　『你也逝去即可。前往你的「剑姬」们身边吧。』
　　天草举起了手。她那只没拿太刀的手伸向了宗朗的额头。
　　她并没有打他，甚至没有碰触他。可是，宗朗的行动却被封住了。脚、全身都动弹不得。
　　『我说过了，结束啦。基本上从很久以前开始，你就已经像这样子结束了啦。』
　　十兵卫说着。她的脸蛋突然被白雾笼罩住。天草好像也要变白消失了。
　　『这个是……这里、是……！』
　　眼前这副光景，宗朗在不久前看过。他曾经亲身体验过。
　　（对了。我突然跟幸村、千姬大人分开，然后便看着两人战斗的情景。那时就像是有透明的白墙存在般，我无法前进，声音也传不过去……）
　　待他察觉时，手、全身都不能动了。
　　脖子也动不了，唯有将眼球微微上下移动时，能够看见自己变白的皮肤。很不可思议的是，自己的身上什么都没穿。
　　（我……！）
　　连声音也发不出来了。宗朗硬是左右移动起已经变得难以转动的眼球后，在那里看见了水晶柱列。
　　若是有水晶柱的房间的话，便是直到刚才为止，宗朗跟天草、十兵卫相对的场所。可是，不对。宗朗已经不能动了。思考力也正在急速丧失。
　　就像是自己变成了水晶柱的一部分一样。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　『……这下子所有要素都聚集了。接着就只剩下等待蚀了。』
　　在天草的面前，非常巨大的水晶柱正竖立在那里。
　　就像是刚从地底冒出来似的，它的下半部覆盖着岩石，土块还正在掉落。
　　穿破魔法阵中心的地板，被封在那根水晶之中的是宗朗。
　　仿佛依旧无法相信自己被封在水晶中般，他以那样的吃惊表情被固定住了。
　　至于包围着宗朗的水晶的，则是被配置成环状的八根水晶柱。
　　在那之中，宗朗的『剑姬』们各自被封在里面。她们并非宗朗所看到的凄惨尸体，每个人美丽的白皙肌肤，都正因水晶之光而灿烂发亮。
　　『剩下一根。只要我进去那里面的话，圆环阵就完成了吧？』
　　十兵卫说着。天草点了点头。
　　『当然，你说的没错。我并非为此而召唤你的，你成为这个柳生的「剑姬」让我很惊讶，但就跟这本书上所写的一样，八人都到齐了。这不可能是偶然。』
　　所谓的这本书，指的是天草所使用的拉丁语魔法书。
　　天草的最大弱点——鬼切太刀已经丧失的现在，她早就无所畏惧了。
　　一切都遵照其计谋运作着。
　　『我的胸部上……』
　　十兵卫边说边扯开制服的前襟。白皙胸部的乳沟露了出来，在它的上方，有个樱花花瓣的印记浮现在那里。
　　『这个是「剑姬」的记号。肯定没错，这个身体的「剑姬」之「气」力，将会移动龙脉呢。』
　　现在被『剑鬼』十兵卫的人格给抢走的，『剑姬』十兵卫的身体。
　　不过，水晶填入这个既是『剑鬼』又是『剑姬』的奇妙存在后，圆环就会完成。
　　这是为了盛大的计谋所设的装置。
　　看着这个差一步就要完成的状态，天草眯细了眼。
　　『「剑姬」们正在作梦。只要待在这些水晶中，那些就是舒适的美梦。相较于她们，身为「将相」的这个柳生则始终处于绝望与恐怖之中。反覆侵袭他的只有绝望的感觉而已。那情绪将会使魔法阵振动，将它引爆。』
　　天草看着唯一残存的水晶柱。
　　『你愿意进去吧，十兵卫？』
　　她将视线移到十兵卫身上。
　　接下天草摇曳着火光的眼神，十兵卫暂时无言了一阵子。在那之后，她突然开怀大笑。
　　『哈哈哈！这是当然的吧？我对天草大人的忠诚可是完全不会动摇的。我现在就证明给你看。』
　　这么说完，十兵卫便拔出了绑在腿上的协差。反手拿起它后，她将刀紧紧地抵在自己的声门上。
　　『我会祈祷事情顺利成功的。』
　　假使直接用力下去的话，声门会被刎断，大量的出血以及那些血塞住气管所引起的窒息，肯定会让人致死吧。
　　协差的刀刃动了。
　　嘶……刀子在最初划开薄薄的皮肤后，血变成了血珠而冒上来。从那里开始，刀子砍向了皮下脂肪，而且继续切向肉去。
　　『在蚀来临前还有时间。』
　　天草的手，重叠在十兵卫握着协差的手上。
　　仅仅数分之一秒的刹那……
　　协差停住了，刀子从脖子上移开。
　　『是吗？那我就多吸一阵子这里的空气，或许也不错吧。』
　　她将手中的协差收回腿上的刀鞘。
　　在十兵卫的脖子上，许多红色血珠从一条线似的伤口中，像是要滴落般的连结在一起。
　　『过来这边。』
　　天草拉起十兵卫的手，然后将她抱了过来。天草把脸靠向她。
　　『喂……』
　　『你的忠诚让我赞赏，下次再表现给我看吧。还是说，不阻止你会比较好？』
　　『怎么做都是相同的啦。我的忠诚是不会动摇的。就跟你所看到的一样。』
　　『说的也对。然而——』
　　天草的手爬到十兵卫的腿上。当人以为她要绕去摸大腿内侧时——
　　『等、等，那个……啊。』
　　她却突然抓住协差的刀柄，将它抽了出来。她把刀抵在十兵卫的脖子上。
　　『你在、做什么……！你打算现在动手吗？用你的手。』
　　『不……什么嘛，这很简单啊。』
　　如此说完，天草便挪开了协差刀刃。接着她拉起十兵卫的手，再度让她握住协差。
　　『干、嘛？』
　　直接在催促下握住刀柄的十兵卫，脸上掠过了畏惧之色。
　　『没错。正手拿协差比较好。如果用反手的话，在自刎的反弹力下，难保刀刃不会飞到我这边来。』
　　天草从上面握住十兵卫被迫拿着的协差，让十兵卫按照她现在说的方式移动。
　　拿着协差的手、十兵卫，以及天草站立的位置、远近，这三点只是纯粹的偶然吗？或者是……
　　『哦、哦。说的也是。也有可能会反弹呢！我知道了。』
　　十兵卫说完之后，天草再次笑着从她手上拿起协差，这次是将它收回腿上的刀鞘里。
　　『好了。这样就行了。』
　　露出微笑的天草又靠了过来。十兵卫稍微把脸向后仰。在她的脖子上——
　　『……嗯。』
　　天草的唇瓣贴了上来。舌尖则舔着伤口。
　　『啊……啊啊。』
　　『你既是「剑姬」，也是我的「剑鬼」。直到最后的那一瞬间，你都要履行你的任务。听懂了吧。否则的话……』
　　啾……发出小小的吸吮声后，天草的唇瓣从她的脖子上移开。蓝色唇瓣染上了红色。
　　『那个……是？』
　　十兵卫一边压着脖子，一边稍微后退。松开了她的天草，现在正指着某个东西。
　　那是这个魔法阵房间的角落处。或许是岩壁的一部分崩塌了吧，那里形成了像是挖出来般的凹洞，在那深处。
　　『你就会变成那样。』
　　有个双臂大大张开，手腕被用锁给铐住的少女存在。
　　低垂的脸被散乱的头发给遮住了，让人看不太清楚。
　　她穿着学园的制服，但是却破破烂烂的。黑色污渍或许是干掉的血。
　　跪着的双脚有一半都被土块覆盖。
　　唯有耳机状耳罩留在她的头上这一点，能够看到的人猜出她的真实身分。
　　『……武藏？那是武藏吗？』
　　十兵卫困惑地问着。
　　『没错。宫本武藏。可说是我召唤的最强「剑鬼」。但，她有点太过任性了呢。于是就变成这样了。』
　　听见天草的话……
　　『她应该不是死了吧。没差啦，以我们的情况来看，现在的状态也不能说是活着啦。』
　　十兵卫以讽嘲的语气回应。
　　『她没死。你们的「死」，代表的是我减少了供给。从我这里送出的「气」之流如果被阻断的话，你们自然就会失去「气」，凋零而终。』
　　『凋零而终，这实在不是什么令人高兴的死法耶。不对，那根本称不上「死」吧。没活着的东西是不会死的。只会凋零消失而已，对吧？』
　　武藏到底是听得见两人的对话，或是失去意识而沉睡着呢？她连动都没有动一下。
　　十兵卫直盯着武藏看。
　　『我也尽量小心一点吧。既然还有时间的话，这样好了，就让我随意参观参观这间雄伟的圣堂吧。有事随时都可以叫我。就算不那么做，一切应该也已经在你的掌握之中吧。』
　　她突然笑了笑，然后离开天车身边。她也离开了锁着武藏的洞窟，从反方向的通道走出了魔法阵。
　　一边注视着十兵卫挥手离去的背影，天草一边再度将目光挪回武藏身上。
　　『还得请你再工作一阵呢。十兵卫也一样。在那之前为止都是……』
　　接着，她把还拿在手上的鬼切太刀高举到眼前。
　　从护手开始往前看，刃身已经完全不见的刀，早就已经不是宝剑，而且也无法斩断任何东西了。
　　只不过是个破铜烂铁而已。
　　『「将相」不过是我的道具，属于我装置中的一部分……不过，居然不是德川的「将相」，而是寄宿在……这样的人身上啊。情况真是对我太有利了。』
　　天草的视线落向『剑姬』们的水晶柱，依序看过去后，她的视线移向洞窟圣堂的天花板。
　　『距离蚀来临还有数小时。到最后好像还会为我带来许多的乐趣呢。』