　　贰◆龙脉始动
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『来了啊。德川的「剑姬」们！太有趣了。真是太——有趣了！想和我这荒木又右卫门比试啊，还早——了十年！』
　　仰望着在夜空中冒出缕缕白烟的江户城天守阁，又右卫门如此叫喊。
　　阁顶的斜板上有四道人影。分别在腰上背上携带了兵器，长发和裙摆随风飘动。
　　在她们视线的注视之下，又右卫门感到原本没了知觉的手脚，似乎恢复亢奋的颤抖。
　　『要上了、要上了、要上了、要上了、要上了！我要把你们杀得乱七八糟！你们这些德川的，幕府的，旗本的「剑姬」，受到宠爱，奢华度日，身分又高……我要将你们这种家伙赶尽杀绝！我又右卫门所尝过的绝望，让你们都好好尝尝，不用客气！』
　　又右卫门放声大笑，连身体也跟着颤抖。
　　天守阁的人影，一起跃身飞至空中。又右卫门也破空跃起。
　　瞬间，人影互相交错，刀刃撞击声在江户城中心半空中响起。
　　『咦，什么啊，就只有这种程度而已吗？』
　　最先着地的又右卫门歪着嘴唇笑了起来。在她周围，四个人影以包围阵势降落在地。
　　黑色人影已经不只是人影了。四位「剑姬」现身。
　　她们身上分别穿着漆黑的衣服，或是有各种颜色的和服，有人手拿大刀，有人拿着未曾见过的兵器，各自盯视着又右卫门。
　　率先开口的少女，身穿着其中看起来似乎身分最高的正装装束。
　　乌黑的发丝齐剪成短短的妹妹头风格，浏海下大大的黑眼珠紧盯着又右卫门不放。
　　她的身高最矮小，即使说是小学生也不奇怪。她没拔出腰上的大小腰刀。更奇妙的是她背上背着很大的盆子。
　　『你叫荒木又右卫门啊？你为什么要做这种事啊？倒是说说理由啊！』
　　嗓音细高的程度简直让人傻眼，就像是幼儿口齿不清的发音。
　　『啊？你是谁啊。比真田那个矮冬瓜更小只的小不点。』
　　又右卫门也没有闭嘴。举起有如巨大菜刀一般的大刀相对，反唇相讥。
　　她提到的真田，自然就是指幸村了。
　　又右卫门曾经在袭击学园时与幸村交战。比那个幸村还要矮小，德川的「剑姬」则是，——
　　『居然说我是比矮冬瓜小只的小不点，你还真是有种啊！给我听清楚了啊！我是德川家旗本笔头、御书院番头——大久保彦左卫门忠教啊！』
　　彦左卫门报上名头。她虽然展示出背在背上的大盆子，但不论怎么看都只像是小孩搞怪而背起了盆子一般。
　　『啊——！好吵，不，真的吵死了。小不点小学生是旗本笔头？还是御书院番头？你们这些家伙真的没救了。幕府完全——玩完了啦！』
　　又右卫门一脸不耐烦，做出把大拇指向下的侮辱动作。
　　顺带一提，所谓的御书院番，就像是旗本的亲卫队一样。所谓的头就是领导者。
　　幕府的『剑姬』们全部属于这个御书院番。然后，『将相』当然指的就是德川将军。
　　『我是中学生啊！再给我说什么小不点的，我就要生气了！』
　　接在愤怒的彦左卫门之后开口的，是又右卫门后方的『剑姬』。
　　『唉哟——！果然小不点就是小不点，真拿你没办法。算了，这个脑袋有问题的家伙，俺花两秒就能搞定了啦！俺可是水野十郎左卫门！』
　　风格简直就像又右卫门一样——随便而没礼貌的粗野发言。
　　看上去的衣着装扮也是，身上披的是赤红底色印染满花瓣的华丽外衣，和服裤也是红色的。连她的一头长发都是赤红色的。
　　武器除了腰间佩带的大小腰刀以外，双手护甲上还装着熊爪般的长手爪。
　　『唔喵！也希望不要遗漏我喵！』
　　另外，她身上穿的华丽和服像是和十郎左卫门成双搭配的，佩带在腰部的大小腰刀左右成双。
　　『给我记住加贺爪直澄这个名号喵。喵喵喵！』
　　但是她年纪比十郎左卫门更幼小，金色发丝上插满了发针。
　　『你们这些人！一开口讲话事情就会变得很麻烦，所以通通给我闭嘴啊！水野，加贺爪！如果再发生什么问题，就没收你们俸禄，啊！』
　　彦左卫门会生气也是理所当然的。
　　十郎左卫门和直澄，众所皆知是被俗称为『旗本混帐』的流氓，在街头打架和搞怪都是家常便饭，白称为义贼而攻击大型商家（根据十左卫门说的说法，那些商家勾结幕府的公务人员，进行不正当的买卖活动），把抢来的钱随便乱花，虽然风评很差，却意外地很受欢迎，不过，幕府方面的奉行们却是非常注意这些成为头痛人物的『剑姬』们。
　　对身为御书院番头的彦左卫门来说，这两人是令她头痛的根源。
　　然后，最后的一位则是——
　　『在下是神谷传心斋。虽与您并无恩怨，但有命令只得遵从。那么就一决胜负吧！』
　　看上去发色最正常，身穿制服的黑发少女，淡淡地打了招呼。她的大刀已经稍微出鞘，随时都可以拔刀。
　　『什——么啊，你们这些家伙！真是有够糟糕的。幕府的「剑姬」们真糟！我又右卫门赢面太大了。要和你们一起玩玩看吗，真是……』
　　又右卫门手持大菜刀摆出架势，同时也大大地吐出舌头。她的舌头镶了许许多多的舌环。
　　『居然在父母赐予的宝贵身体上打洞，真是笨蛋啊！我再说一次，乖乖投降的话，你还可以全身而退。如果不是这样的话……』
　　彦左卫门手持大盆摆出架势。
　　『我就不能保证生命安全。』
　　这句话仿佛像暗号一样，幕府方面的四位『剑姬』一同飞身跃起。
　　『啧！什么父母赐予的宝贵身体啊！那种东西被搞得四分五裂是怎样的心情啊？你们这些家伙先试试看再开口说话吧！』
　　又右卫门也没有闭嘴。
　　挥舞大菜刀，朝着四人中的其中一个而去。直直地往上跃起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　『……那么，半藏她，已经不在了？』
　　轻声说出这句话的人是十兵卫。
　　此地是奥日光德川宗家别墅，天草一派的『剑鬼』们已经离开了。
　　这个时间是平时早已入睡的时间。
　　但是现在，所有剩下的柳生道场成员在大厅里集合。
　　而且，在这种情景下通常总是会有人喋喋不休地喧闹，但现在大家都表情沉重，默默不五四。
　　『千……是千不好。千如果更……半藏就……』
　　千姬一直压抑着的情绪霎时涌上，她用手捂住嘴巴，紧紧闭起的双眼更是拚命地想忍住眼泪。
　　『不是千公主殿下的错。是我……』
　　宗朗自己最清楚。
　　在半藏用铁链制住小次郎的燕回斩的时候，是宗朗用刀架住的小次郎的脖子。
　　（如果不是我让小次郎逃走了，委员长一定会平安无事的。情况就不会变成那样……）
　　『可恶……！』
　　宗朗一回想起来就感到悔恨不已，想对不中用的自己这么大喊。最后终于忍不住真的喊了出来，让身边的十兵卫被他吓到了。
　　『哥……』
　　『不，不是你的错！』
　　不知是否打算安抚宗朗，当十兵卫想触摸他的身体时，幸村突然用大铁扇敲击地板，发出巨大声响。十兵卫吓了一跳而缩手。
　　『只不过是小次郎的速度略胜一筹。她的秘技燕回斩也是，有那种速度和体能才做得到。那家伙不愧是天草一派的「剑鬼」，你跟不上速度也是不能怪你。』
　　『但、但是……』
　　（小次郎确实是等级不同的「剑鬼」，但在当时对方已经被我制服了。如果我的剑能攻击到的话……）
　　宗朗心想，果然是自己一时之间犹豫了吗？
　　就算是敌人，还是害怕会伤害到对方……因为担心不慎让对方丧命，因此出手时犹豫了。
　　但是当宗朗把剑朝向小次郎斩下之时，那一斩确实足以切肉削骨，宗朗对此并不怀疑。
　　可是，剑却落空了。连剑尖都没有碰触到对方。
　　宗朗的视线再次落在放在身边的鬼切太刀。
　　底色镶有金箔粗线，上面散布着金星图案，刀鞘花纹华丽。
　　光是凝视着它，内心就会产生一股妖异的波动。
　　（难道……这是？）
　　村正、鬼丸、童子切……都可称之为天下名刀，但另一方面，也有许多名刀被视为妖刀，而备受忌讳。
　　那些被称为妖刀的名刀几乎都命运多舛，拥有者的殒命往往与其有关，因此具有非常特殊的意义。
　　但是这把刀似乎不一样。
　　所谓传说的宝剑，难道就是妖刀吗？说不定力量和『妖』的力量仅有一线之隔，而这正测试着拥有者的……
　　『哥、哥！？』
　　宗朗被十兵卫轻轻摇晃之后，猛然抬起了头。
　　『宗朗，你这是在做什么！？现在可不是打瞌睡的时候。』
　　幸村也这么说。
　　『不是，我哪有在打瞌睡？』
　　（难道是我在看着这把刀的时候——？）
　　宗朗的视线又被鬼切太刀吸引过去，他拚命地拉了回来。
　　『更、更重要的是！』
　　『没错，半藏之前调查出来天草一派隐身的地方，我们应该要马上赶去才对。这是……』
　　千姬如此说道。她终于用袖口擦拭眼角，抬起头来。
　　『为了救出委员长，还有又兵卫同学。』
　　『猴子也是啊！猴子也被带走了……』
　　包括佐助在内，宗朗的『剑姬』共有三人落入敌人之手。
　　『光是思考是无法获胜的，必须找出致胜策略。』
　　『但是，怎么办才好？半藏和又兵卫都被敌人击倒了，即使如此，我们也能够赢过敌人吗？只有千和大家的话，能做得到什么啊……！』
　　最后，千姬勉强挤出这样的话，紧紧地咬住嘴唇。
　　『所以说，策略……』
　　『有什么策略的话就说出来啊！你不是军师吗？快告诉千击败小次郎的策略吧！什么都好，只要是千做得到什么都可以……所以！所以，我很想救半藏啊！』
　　放尽气力的千姬颓然倒下。她的背影非常寂寞，感觉失去了力量。
　　（公主殿下……）
　　现在的宗朗无法说出任何话语。放在膝上的双拳，无意识地紧紧握起。
　　『千，你对半藏是那么的……』
　　正当幸村出声说话之时——
　　『——成为「剑妃」。只有这个方法了……』
　　千姬只轻声说了这么一句。她突然把头抬了起来，交互看着宗朗和幸村的脸。
　　『只有这个方法了！是这样没错的吧？应该只有「剑妃」能与天草的「剑鬼」们相抗衡了吧！』
　　说话的声调上扬。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『那么，要怎样才能成为「剑妃」呢？说起来，「剑妃」是否真的存在，也只停留在假设阶段……』
　　『那就从头开始尝试看看不就好了！如果接吻就会成为「剑姬」的话，更、更……那个的事不就！现在不、不是害羞的时候了！』
　　嘴巴上是这么说，但一讲到关键字眼，还是选择直接跳过的千姬，脸蛋突然胀得通红。她像是要澄清似地说：
　　『你们一定是觉得是千想当所以才这么说的吧！没关系！如果是这样的话，那就让千以外的「剑姬」试试看就可以了吧！就让给矮冬瓜你吧！你现在就马上和宗朗，做做看能成为「剑姬」的事直到天亮吧！』
　　『公、公主殿下！？』
　　『做、做到……天亮.』
　　这次换成宗朗和幸村满脸通红。
　　『正是如此！你们两个，现在不是该害羞的时候了！这是最重要最重要的时刻啊！如果现在不做的话，要等到什么时候才要做！？』
　　『现在？做什么……那个……』
　　『这样未免也太急躁了吧！』
　　兼续也这样开口。
　　『什么嘛！一直都在睡觉的大铁槌女，给我安静下来！或者是……让给你去做也可以哦！如果做好心理准备，一定什么都能做到吧！？』
　　『等……！什、什么都能做，这么说来……』
　　『正是如此。如果连这都做不到的话，就不要自诩为宗朗的「剑姬」了！』
　　『我、我可是在昏倒之后，醒来时就被变成「剑姬」了哦！我可不是自己愿意的……』
　　『你这套说词是要讲到什么时候啊？无论事实如何，如果不高兴的话，随时都有机会可以离开道场不是吗？你从以前就一直和我们一起待在这里，事到如今还说什么不是自己愿意的，别笑死人了！』
　　『什、什、什么啊！我是……』
　　『千公主殿下，你连这种话都……』
　　『没错，你也说得太过分了吧！』
　　连幸村都开口这么说。
　　当宗朗再开口想说点什么的时候，他发现了一件事。
　　（原来如此。因为总是扮演制止千公主殿下角色的委员长现在不在……）
　　因为半藏人不在千姬身边，所以没人替她踩煞车，她才会这样失控。
　　在这个时候，居然——
　　『欸，哥。如果我当上了「剑妃」，就能赢过那个强悍的小次郎小姐吗？』
　　十兵卫不经意地这么说了之后——
　　『说什么小次郎「小姐」啊？那家伙可是敌人哦！她可是把半藏打倒……不，如果天草不是为了进行某种秘术，半藏被杀掉也不足为奇！你居然对这样的敌人……』
　　『但是，如果没有那个所谓的秘术，那小次郎小姐也就不会被召唤出来了吧？』
　　面对千姬的强烈质疑，十兵卫回答的话倒是意外值得思考。
　　原因和结果的关系，或许就像是鸡生蛋和蛋生鸡的问题一样。
　　不过，小次郎和武藏如果没被天草召唤的话，她们现在也不会存在于这个世界上，这必定是天草拟订的计划的一环。
　　『在、在说什么啊！现在不是说这些的时候了！我们要怎样胜过小次郎和胤舜……』
　　『武藏小姐及小次郎小姐都曾是好人。不能够帮帮她们吗？十兵卫是在想这件事——』
　　『你还在讲这些啊！？话说回来，十兵卫啊，如果你干脆点和宗朗接吻的话，说不定连小次郎都能够打倒的哦！』
　　千姬的歇斯底里终于爆发了。
　　『咦、咦……要十兵卫和哥亲亲吗？』
　　『你们总是用兄妹的身分在接吻，事到如今，干嘛还在那边装模作样！啊啊，真是！你们更认真的去做好不好！更认真的，想想吧！谁都好啦！怎样的方法都好。拜托！半藏……救救，半藏，啊……』
　　当情绪沸腾到顶点之后，一口气荡了下来。千姬沉重地跌坐在榻榻米上，这次变成开始呜咽抽泣起来。
　　『千姬公主殿下。那个，您的心情，我很了解。』
　　兼续也不知所措。然后在这种时刻，半藏人不在。这种失落感更让千姬的心受到折磨。
　　『……没关系的。』
　　突然有人拉住千姬的手，抱住她的人是——
　　『什……么啊。十兵卫，你……』
　　千姬也吓了一跳。是十兵卫。
　　『没关系。半藏小姐一定会平安归来的。没关系的。所以，不要哭……』
　　十兵卫轻拍千姬的背部安抚她。那双手柔软而温暖。
　　『什么嘛。都是你说了那种话我才会……』
　　她原本火大的情绪受到了抚慰。
　　千姬在不知不觉中闭上双眼。仿佛这样就能舒服地入睡一样。
　　『……千要睡了，大家也睡吧！明天一大早就要出发吧？如果熬夜的话，可是会使不出力的喔！』
　　之前最激动的人还不是你……？大家压抑住想这么说的心情，目送着千姬离去。
　　『呼啊！十兵卫也想睡了。小续续，和我一起睡吧！哥，小幸，晚安！』
　　接着是十兵卫从座位上站了起来。
　　『好了，与其在这里进行没有结果的讨论，倒不如先睡比较好，那就这样吧，晚安了。』
　　兼续也跟着她离开。只剩下幸村和宗朗两人。
　　『她们这样子……』
　　幸村如此说道，但是说话的口吻很平静。
　　『千公主殿下也是，已经濒临崩溃边缘了吧？失去了半藏同学……』
　　宗朗还在脑海回想那个挥刀斩向小次郎的瞬间，轻轻地咬住了嘴唇，为了不被发现到这件事——
　　『我们也去睡吧……啊，我说的不是那种事啦！分开来睡，这是……当然的啰，是吧？』
　　『你是在慌个什么劲啊！你白痴啊？』
　　经幸村这么一说，宗朗也能打个哈哈。不过，他没有发现幸村的脸上瞬间掠过了红晕。
　　『……说不定是一件必须认真考虑的事。』
　　幸村正要站起身的时候如此说道。
　　『认真考虑……你是在说「剑妃」的事吗？我还没……』
　　『妾身知道你是很慎重没错……但也可以说是优柔寡断，妾身现在不是想批评你这一点。妾身尊重你，但是……』
　　幸村停止说话，紧盯着宗朗看。那双眼眸直直凝视着他。
　　『只有一件事，妾身要你答应我。在这之后的战斗里，如果我们又再被打倒，而你的「剑姬」只剩下一个人的时候——』
　　『幸村，这种事……』
　　『听我说！然后答应妾身！听清楚了。如果最后只剩下一个人，那时候就要和那位「剑姬」订下「契」。不论是谁都可以。妾身再说一次。听清楚了！如果最后只剩下你和一位「剑姬」，到了那时……』
　　幸村眼睛眨也不眨，浑身散发出有所觉悟的气势。她也要求宗朗必须有相同的觉悟。
　　『……我知道了。我答应你。到那时候，无论发生怎样的事都……「剑妃」，我一定会让某人成为我的「剑妃」的。』
　　宗朗的双眼也直直凝视着幸村，接受了她的视线。
　　幸村轻笑出声。
　　『这样就好，不要忘记了哦……好了，也该去睡了。』
　　幸村站起来之后，仿佛刚才没说过那些话似的，直接沿着外廊的通道离开。
　　在她经过宗朗身旁时，甚至还打了哈欠。
　　『……我……唯一一位的……「剑妃」。』
　　宗朗一边目送着幸村的背影，一边这么喃喃自语。他的视线再度回到鬼切太刀上。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『……喔，这样子啊？嗯！我知道了。谢谢通知。』
　　德川庆彦把古典造型的话筒放下后，电话发出了叮的一声，那声音听来令人怀念。
　　武应学园学生会大楼。
　　它是城郭建筑构造的学园核心，相当于主城的建筑物群。
　　位于最深处的旗本学生会御所，也就是学生会执行部的专用空间及庆彦的个人居住区。
　　只有那里的室内装潢属于西洋风格，充满各种具有洛可可风格的家具。庆彦懒洋洋地躺在在其中一张躺椅上，仰起了脸。
　　『那么该怎么办呢？』
　　他出声说话的对象，位于屋子的一隅。
　　穿着鲜艳紫色装甲短裙的腰上，两把厚重的双刃大剑垂挂而下。
　　查理士·德·达坦妮雅。她是来自法国的留学生，也是属于庆彦的『剑姬』。
　　但是达坦妮雅并非一个是完全顺从于庆彦的部下，这一点从她傲慢的表情上就可得知。在室内也未取下那顶用羽毛装饰的帽子。
　　『你对我说该怎么办？我又不知道刚刚电话内谈了些什么，怎么有办法回答呢？』
　　达坦妮雅生气地说。
　　在达坦妮雅身边有一张椅子，虽然庆彦请她坐下，但她也无动于衷。
　　庆彦露出了微笑。
　　『也是呢，对不起哦。我想说，如果是妮雅的话，或许就能想出点什么了。』
　　『不要叫我妮雅！我只有在一开始的时候允许你这么叫！』
　　达坦妮雅如此说道，随即冷哼一声转过头去。但是庆彦说的下一句话——
　　『……宗朗他们好像遭受天草的「剑鬼」的袭击。』
　　『什么？天草的「剑鬼」，是指武藏和小次郎吗？』
　　——达坦妮雅立刻有了反应。她的湛蓝眼眸闪耀着光芒。
　　武藏、小次郎与达坦妮雅，曾经交战过一次。
　　然后，达坦妮雅承受了近乎败战的结果。
　　『你好像有兴趣嘛？我虽然不知道详细情况，但是宗朗好像失去了几位「剑姬」的样子。也就是说，战败了。』
　　『什么，败战了？谁……他们之中是谁败战了。难道……』
　　『啊。宗朗自己本身没事，也没有受伤。你最关心的是这一点吧？〕
　　经庆彦这样一说，达坦妮雅瞬间脸颊胀红起来。她像是想遮掩自己的困窘，把羽毛帽的帽缘往下拉。
　　『没有那回事。但是，「剑姬」失去「将相」的话，就会成为乌合之众。也就无法发挥「剑姬」的力量。如果还没到这个地步，就还有机会反击。』
　　『这样啊。但这是指天草的「剑鬼」之力具有压倒性的力量吧！妮雅你很清楚吧？』
　　庆彦以挑衅般的口吻说话。事实上，达坦妮雅这时并没发现庆彦是用『妮雅』称呼她。
　　达坦妮雅正在回想武藏的剑。
　　对方的臂力很强，仅用单手即可抵挡沉重而锐利的双刃大剑攻击。她使用双刀，而且有过人的胆识和技术。
　　『我是……』
　　『还有其他人。欸，是宝藏院胤舜荒木又右卫门吗？』
　　达坦妮雅还没和这两人交手过。当时在地底大圾城的时候，最后只瞥见过她们的身影。
　　『那些人也对宗朗……』
　　『应该是吧！还有，又右卫门是单枪匹马袭击了大江户。虽然那已经是昨天的事了。那边好像受到相当严重的损害。』
　　『造成损害吗……德川的「剑姬」们是在做什么？无法制止那个又右卫门吗？』
　　『你想知道吗？但是，很可惜的，情报来源相当混乱。传来的消息都是城市与街道的损害状况。而且，我认为对方这次的攻击只不过是佯攻罢了。』
　　庆彦说话的口吻像是在刻意打岔似的，但是达坦妮雅对于他说的内容更加在意。
　　『佯攻？为什么？难道目的是要袭击宗朗他们，所以才会发动掩人耳目的策略？』
　　『不，并非如此。而是有更远大的目标，天草似乎正在遂行她的最后目的。即使说已经有所衰退，但幕府的力量毕竟还是很强大。为了让幕府对她的最终目的毫无准备，以及对一开始的征兆有所忽视，在主城大江户引发事故不就是最好方法吗？』
　　『天草的最终目的……』
　　「她的最终目的的是让日本产生动乱。或者是让大江户毁灭。」
　　达坦妮雅回想起幸村说过的话。
　　『这样子好吗？庆彦，你不是幕府下一任将军的继承者吗？打算让日本毁灭的天草一派，对你来说应该是敌人吧？』
　　『没错。是敌人，当然是。但是，敌人的敌人就是朋友，也有这种说法。可以利用的东西会依当时的状况而有所改变的吧？』
　　庆彦笑了出来。他手上不知道何时已拿起装了白兰地的酒杯。酒杯里散发出强烈香气的液体正晃动着。
　　达坦妮雅明显地露出厌恶的表情，但她还有想要知道的消息。
　　『你，难道为此，让宗朗他们……不对，你也要让天草他们尝尝宗朗他们之前实际受到的待遇吗？用反德川作为藉口。』
　　『反德川，啊……嗯，我是完全不介意的。即使是名存实亡的丰臣派也是，真正的丰臣一派武士，还有宗朗的「剑姬」们也是。』
　　从倒幕运动开始，因为支持丰臣论点而产生的丰臣派。
　　在这个世上复活的幸村她们，则是属于丰臣一派的武士。
　　然后，柳生道场则是不区分丰臣派或德川派，『剑姬』们皆以『将相』宗朗为核心而聚集在一起。
　　无论是哪一方，都可以在不同的诠释之下，将他们称之为学生会或幕府的敌人。即使是现在也是，宗朗他们的柳生道场，和学生会表面上也处于敌对关系的。
　　不过，从另一方面来说，庆彦已数次成功地把柳生道场为己方战力来运用。
　　虽然透过自己的『剑姬』柳生义仙，让宗朗及其『剑姬』们完全收为麾下的策略失败了，但他也允许达坦妮雅参与后来发生的战役。
　　结果，也可能让天草一开始企图让学园崩坏的谋略失败。
　　『难道，让天草那些人去攻击宗朗他们，也是你计划的一部分？结果甚至牺牲了义仙！』
　　『这个嘛！妮雅，这种事情你很清楚吧？自然界里存在的毒性如果只有微量，其实可以发挥药效。相反的，用药过度反而变成剧毒。』
　　如果天草一派是明确地以德川幕府为目标，那么就利用这一点。
　　至今为止，庆彦都让宗朗他们去担任这样的任务。但是，如果做的太过火，也可能在相互拚杀时削弱自己的势力。
　　庆彦把白兰地酒杯送到嘴边，一口气把里面的液体全部喝光。他凝视着达坦妮雅。
　　『现在的德川将军，庆康公还很年轻。还是四十岁左右。在开辟德川幕府以来大概过了四百年……你知道第十一代将军，家齐公吗？』
　　『不知道……我只听过他的名字而已。』
　　『也是。初代神君家康公及三代家光公，遭到赤穗浪士讨伐而成名的五代纲吉公，中兴始祖八代吉宗公……在明治的大改革下，让幕府重生的十五代庆喜公。家齐公和前述名人相比，可说非常欠缺存在感。但是，家齐公建立了某个最大的功绩。』
　　『那是什么。快点说吧！』
　　『你真是急性子啊，妮雅。哼哼，我就告诉你吧！家齐公是德川将军里，在位期间最长的一位。他的治理期间长达五十年。仅次于他的家光公则是二十七年，所以他治理期间快多出一倍呢！』
　　『五十年吗？』
　　达坦妮雅此时也不禁感到佩服。
　　『时间可是长达半世纪呢！大奥也是在家齐公的时代扩展得最大，爱妾将近四十人，孩子也有五十人以上……算了，不要管这些记录。说起来，现代的医疗技术进步得相当显著，庆康公就算要活到一百岁以上，也不是什么不可思议的事。』
　　『难道说，你这家伙……』
　　不知不觉中，达坦妮雅对他称呼从『你』改为『你这家伙』。庆彦假装没发现，从沙发上站了起来。
　　『难道说？哈哈哈，我应该不会希望这种事发生吧？像是杀害庆康公之类的事。』
　　然而，庆彦的眼神与他说话不相符，看起来极度冰冷，感觉快要冻结了。
　　『与其自己下手，倒不如让天草一派去做就好？荒木又右卫门等人袭击大江户这件事，你这家伙也早就知道了吗？并且，你这次又要让宗朗他们……！』
　　『哈哈。所以，你不就说了「难道」吗？那些只是假设性的内容。假设性的啊！』
　　庆彦朝她靠近。
　　达坦妮雅明明身为『剑姬』，拥有压倒性的战斗力，但对徒手接近的庆彦却有一股深不见底的恐惧，让她退后了半步。
　　『宗朗……』
　　庆彦猛然凑近。他用手抵住达坦妮雅的下巴之后，使力让她的脸抬起朝向自己。
　　『你要做什么……』
　　『好好听着。宗朗他们为了救助被打倒的同伴，一定会去天草的藏身处。』
　　『但是，地底下的已经……』
　　『不是那种存在于学园地下的城池。这次可是更加正式的啊！因为，那可是为了达成天草最终目的的设施呢！』
　　『你这家伙，为什么会知道这种事？』
　　被轻轻抚弄搔下巴的达坦妮雅，以微微脸红的神情怒视庆彦。如果是平时的她，老早就甩开那只手，但她现在却无法做到。
　　『为什么？算了，这种事根本无关紧要。问题是那个地点。在富士山的山麓斜坡上，有一个称之为宝永山的火山口。那虽然是富士山的寄生火山，但却是活动最频繁、最危险的。如果它再次爆发的话……』
　　『富士山会火山爆发吗？那这个学园也逃不过一劫！』
　　如果富士山真的火山爆发，建筑在其山麓斜坡上的武应学园，想必会遭受巨大损害。
　　只是，庆彦脸上笑容并未消失。
　　『现在天草的目标并不是我们这个小小的学园。龙脉已经延伸到大江户去了。延伸到大江户的天城……甚至也到江户城。天草她们似乎好像已经破坏了各地的结界。这次袭击大江户也是，与其说是以幕府和将军为目标，到不如说是为了让那里受到世人注目，然后趁机切断最大的结界，完成龙脉。』
　　『你为什么说这么多……为什么要对我说？』
　　『说的也是。或许不需要告诉你这么多。』
　　庆彦把手收了回去。转过身后，达坦妮雅发现方才那股不知名的重压突然骤减。
　　原本仿佛被沉重石块压住的身驱，现在也能自由行动了。
　　『你想让我去做些什么？』
　　达坦妮雅在不被发现的情形下，悄悄把手伸往腰间的双刃大剑。轻轻握住之后，便产生了与武器之间的一体感。
　　这是最让她安心的感觉。
　　『做些什么？妮雅可以自由行动。我不会阻止的，我觉得那样也才比较像妮雅，是吧？』
　　庆彦说到这里之后，犹如突然失去兴趣似地伸起懒腰。然后他转过身来。
　　『好了，我要回到我的岗位上了，下午还有工作呢！还是说，妮雅，你要不要和我一起洗个澡？因为我想要在工作前松驰一下肩膀啊！』
　　庆彦露出笑容，达坦妮雅则蹙起了眉头。
　　『别开玩笑了。我当然拒绝……！』
　　她只丢下这样一句之后便打开了门。快步地走出房间。
　　庆彦一边看着门扉关上，一边喃喃自语：
　　『这样就好了。宗朗他还有要做的事，更加重要的事。欸，妮雅，宗朗就拜托你啰！』
　　不知为何，脸上浮起了完全不温柔的笑容，又瞬间消失。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『Dixit vero Elohim, congregentur aquae puae sub caelo sunt In locum unum et appareatarida……』
　　在一片昏暗的空间里，回响着咏唱之声。
　　隐于灵锋富士山中的藏身处，宝永山喷火口。
　　天草一派位于其地下深处的的据点——地下大圣堂。
　　粗糙的岩层表面裸露而出，描绘出奇妙而精致的线与面。抬头可见到的天花板，沉浸在闇黑之中，精彩地重现出哥德式内殿。
　　但是，比起这些更奇妙的，是犹如从地底飞冲而出立的巨大水晶柱。
　　尖锐的前端朝向天花板，通体透澈的柱面，愈接近地表就愈阴沉混浊，仿佛与岩石同化。
　　水晶柱共有八支。
　　如此巨大的水晶体有八支之多，当然不可能是自然聚集在此的。并且，排列的方式几乎呈现出规则的圆型。
　　在水晶柱群的中央，一道人影身披深紫近黑的斗篷伫立着。
　　那人手上拿着羊皮纸古书，不知是否已熟知内容，视线并未落在书上。
　　在冰冷的空气中，唇瓣不断发出祈祷声，呼出的气息完全不带白色，但是没有人注意这件事。
　　这人正是将死去的剑豪召唤到现世，吸收为自己的党羽，企图毁灭武应学园的幕后主使者。
　　现在，她又透过秘术袭击大江户，派遣『剑鬼』作为进行攻击的先锋部队。
　　逐一袭击柳生道场的『剑姬』们，并将之掳走。
　　从德川家首屈一指的灵场——日光东照宫的深院中夺走某样物品的人。
　　天草四郎时贞。
　　咏唱已进入第三日。
　　翻动着古书书页的手指，触碰到书页夹住的书签。天草的视线初次落在纸面上。
　　『……ita et vocavit Elohim aridam TerramOongregationeque aquarum appellavit maria..』
　　唇瓣念完了纸面上的最后一节。
　　就像是在呼应一样，地底传出低吼声。
　　声音缓缓往上变大，充斥整个地下空间。
　　由于声响及振动的缘故，什么都听不见，而在下一个瞬间……一切完全抽离，如升华般再次回归寂静。
　　『……龙脉已经完成了。从此地一直延续至三十里外的大江户。焚毁此地的火炎之箭一定会到达大江户，德川的核心地带终被骚动与破坏的怒涛吞噬。』
　　她阖起手上的古书。离开水晶柱的中心，缓步前进。
　　天草所在之处——只比其他地方略高，但裸露在外的岩层受过处理，像是被研磨过一样平整，看上去如同镜面般光滑。
　　天草走近其中一个水晶柱，用她的手轻轻碰触。
　　从内部绽放光辉的水晶里，透出犹如光芒凝结的白皙裸体。
　　双手摆放在头上的姿势，让她看上去像是要接受磔刑的犯人。
　　但是她双眼紧闭，唇瓣微启，双颊微微泛红，仿佛马上就会动起来一样，裸露的胸口微微持续着些微的起伏。
　　水晶中的美少女正是半藏。
　　不用说，她是宗朗的『剑姬』。率领服部忍军的，服部家的大当家。也是千姬手下第一的女武士。
　　光滑细嫩的肌肤上，看不到在败给小次郎时所负的重伤。水晶中完全没有一滴血。
　　『很好。很好的祭品。』
　　天草轻声说着，笑了起来，然后她又走近别的水晶柱。
　　在距离半藏不远的水晶中，有个拥有兽耳和尾巴的异样美少女，同样的被封在水晶之中。
　　是佐助。两人都是被袭击奥日光别墅的天草一派『剑鬼』们打败，或是被捉住，结果被带到这个地方来。
　　天草把脸凑近，凝视着佐助的脸。她和半藏不同，似乎是受到惊吓而圆睁着双眼，被凝固在水晶之中。
　　『已经成为祭品的「剑鬼」共有四人。有一半的人已经被封住。只有这些其实应该也足以进行了。但是……』
　　天草又走近别的水晶柱。在里面的人是又兵卫，同样被封印在内。
　　『时机将至。触之引力将会活化地底龙脉。接下来，引爆装置是……』
　　她又往别的水晶走去。
　　『聚集八名「剑鬼」，以及其「将相」发出的气之力。如果气之力愈大，破坏的力量也就愈强。不只是大江户，连这个被称之为大八岛国的日本都会因此四分五裂。』
　　天草望向水晶内部发出笑声。紫色唇瓣艳丽而扭曲。
　　『绝望。原本最大的负之气就是绝望，既不是愤怒，也不是悲伤，甚至喜悦也不是。当体悟到无论怎么努力都无法挽回，永远失去、受到伤害、无法完成的绝望。让人完全不抱持希望，觉得干脆直接死了算了，这种程度的悲惨与恐怖。此时人就会掉落绝望的无底深渊。』
　　天草碰触着水晶柱的表面，看往水晶柱的内部。
　　『透过那负之气。引发发动「剑姬」们的「气」的力量。因此，最需要的就是「将相」的绝望。接二连三地失去自己的「剑姬」，由绝望的结果引发出「负」即可。为此都已经做好了准备……嗯？』
　　天草停下话语。似乎眼里有灰尘侵入一样，眯起一只眼睛。
　　但，马上就若无其事地张开眼睛。
　　『很好。我也很期待你们哦！你们拥有「负」之「气」的力量。明白何谓绝望深渊的你们才能持有的力量，展现给我看吧！时机即将到来……』
　　天草离开了水晶柱。压抑着无法完全忍住的笑，肩膀随之颤动。
　　圣堂柱子旁边岩石后方，有一道身影默默看着这样的天草。
　　『……』
　　是由比正雪。
　　她借用胤舜的式神的力量，把佐助和半藏的身体运来此地之后，人还停留在这里。
　　正雪仿佛是刻意确认收在斗篷枪套内的短枪的强度一样，触碰了胸侧之后，视线再次落到天草身上。
　　『差不多该进行下一步了吗？』
　　她如此喃喃自语之后，随即离开了圣堂内殿。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　『食物接龙～！开始！那就从我十兵卫开始哦。那么，从「A」开始吧。嗯——杏（Anzu）！』
　　『等，一下，突然就出现了「ZU」啊？ZU……ZU……咦，嗯，哎唷！哪有从「ZU」开始的食物……！』
　　『节瓜（Zucchini）。』
　　『哇！千姬小姐，你好——厉害！……但是，节瓜是什么啊？』
　　走在山路上的是十兵卫、兼续、千姬、幸村及宗朗。
　　别墅的车送他们到富士山的中途站之后，接下来走的是只能徒步前进的道路。
　　『节瓜是一种瓜科南瓜属的蔬果啊。是一种从外国来的蔬果，据说原产地是墨西哥。』
　　幸村如此说道。
　　『原来如此。好厉害哦！小幸真的是无所不知呢！那么再来就是「z」了哦，小续！』
　　『啊！又轮到我吗？不过「NI」的话很简单啦。NI，N……NI，红萝卜（Ninjin)！啊啊啊啊啊！※我输了！！』 （编注：玩文字接龙时，当词尾为N（ん）的时候就算失败。）
　　兼续抱头大喊着。
　　『哼。真是说话不经大脑的家伙。说什么都好，但居然说出了红萝卜，真是的。』
　　『哈哈，这样也好啦。再来一次吧！』
　　宗朗笑着。但是，身旁的十兵卫说。
　　『咦？为什么红萝卜不行？』
　　『因为，以「N」结尾的话，不就没字可接了？』
　　『有啊。炒空心菜（N-chiba）！』
　　『那，那是什么啊？』
　　『是冲绳料理中的炒空心菜！』
　　『为什么你会知道这种事啊！说起来，一般人也不知道炒空心菜这种东西吧！』
　　『咦？——这样吗，那，※恩多尔（N'doul）！』 （编注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部，替身使者之一。）
　　『那是人名吧！』
　　『那是谁？为什么你会知道这种人名……』
　　『啊——真是够了！吵死了！』
　　突然，千姬大声喊叫起来。对着受到惊吓而回头的十兵卫和兼续说：
　　『为什么要玩什么食物接龙啊！你们也稍微考虑一下现在的状况吧！』
　　『啊，对不起啊！那玩动物接龙会比较好吗？那，「A」开始，异特龙（Allosaurus）！』
　　『那是恐龙吧！不是这样的啦。恐怕……』
　　幸村发现了，望向千姬之后——
　　『没错，那么，为什么千和大家现在会一起爬山呢？是为了去搭救半藏、又兵卫和猴子。是战斗哦。但是，为什么这么轻松地在玩接龙啊！？就是因为这样，才会被天草的「剑鬼」们给击败的吧！』
　　话中依然是带着刺。
　　『好、好了，千姬殿下也是，先在这里休息一下，或是说喘口气……』
　　宗朗想出面收拾情况，但千姬说道：
　　『一直说什么喘口气、喘口气的，这样能战斗吗！？要更认真点来作……咕噜……』
　　当她还想要再说些什么的时候，突然发出不可思议的声音。大家下意识面面相觑的时候，千姬突然羞红了脸，压住自己的肚子。
　　『没……！没什么事！千想说的是，因此，我们必须更努力思考击败敌人的方式……』
　　『好了，就算是这样，基本上肚子饿了也是无法战斗的。时间早就过了中午了，距离目的地——宝永山火山口大约两、三个小时的路程。自古以来，在战争前都要让兵士吃上便当。我们也应该在这里午休一下才对。』
　　幸村提出这样的建议之后——
　　『哇！便当！是便当！午餐时间！』
　　十兵卫非常开心地跳了起来。
　　『等一下！时间还没到中午……算了，也是。吃饱之后马上运动对身体也不好，或许现在差不多正是时候了。』
　　千姬也心不甘情不愿地表示同意。
　　然而接近山顶的地方几乎没有树木，脚下都是火山岩砂砾，没有能够稍微安坐的地方。
　　后来勉强找到地面较平整的地方，铺上了垫子。
　　便当是在出发时，别墅的女佣人帮每个人准备的。
　　『我去汲一些水过来。我记得刚才有处地方，岩石底有清水涌出来。』
　　兼续站了起来。
　　『富士山的涌泉水在地底下过滤了数十年之久。或许比流入别墅的水更好喝。』
　　幸村也不反对。
　　『小续续，十兵卫也要去！』
　　兼续向每个人拿水壶，对着站起来的十兵卫说：
　　『你还是留在这里比较好哦。万一发生什么事，十兵卫和宗朗在一起也比较好……』
　　『咦……？』
　　『总、总而言之！你就留在这边。我立刻就会回来啦！』
　　兼续像是不想让人看到她发红脸颊似地摇着头，快步地往来时的路走去。十兵卫在她背后挥着手。
　　『……出现敌人的话就接吻，这种话我可是不会说出口的！那个，还真是……算了，没有关系。这场战斗结束之后，包括这件事在内，我要好好地让那个宗朗做出最后决定。我也是不能一直在那个道场等下去的。总是要成为「剑妃」，有个正式的名分……』
　　兼续一边碎碎念，一边沿着山表往下走。
　　在离道路有段距离的地方，旁边生长着茂密的低矮树林，听得到潺潺水流的声音。
　　『果然就在这里。把水壶……』
　　马上就把水壶的嘴浸到流下来的水中，兼续突然想到。
　　『话说回来……不知道那些家伙做得顺不顺利……』
　　所谓的那些家伙指的是：毛利胜永、长宗我部盛亲、以及明石全登这三人。
　　她们三人在以前都是丰臣一派的武士，曾经被假扮淀君的天草使用术法操纵，与包括兼续在内的柳生道场『剑姬』们交战。
　　后来恢复意识的她们提出了要求，希望柳生道场把她们收入门下。
　　因为当时正好受到被称为礼万震撼的金融风暴波及，道场的所有『剑姬』们正好都去经营女仆咖啡厅，于是临时采用了她们，但之后她们也没成为『剑姬』，在女仆咖啡厅缩小营运规模之后，仍以女侍的身分在那里继续工作。
　　然而，那个女仆咖啡厅事实上是兼续以店长般的身分，管理店内大大小小的事。
　　兼续心想，自己不在的时候，胜永她们有没有好好经营咖啡厅吗？没什么问题吧？没发生什么困扰的事吧？
　　『回去之后的第一件事，就是要先回店里看看。』
　　兼续把所有人的水壶都装满水之后，露出微笑站了起来。然后，她脸上的笑容冻结住了。
　　『哟。我来帮帮你吧！』
　　兼续抬起头时，看到一个肩扛巨大菜刀般的大刀，褐色肌肤的少女武士。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　『你是荒木又右卫门？』
　　『唉呀，我真高兴你还记得我啊，大铁锤小不点。』
　　又右卫门一边说话。一边搔了搔头。插在头发上的风车转动着。
　　『什么大铁锤小不点啊！好好记住别人的名字！我是被誉为奥州名门直江家的……』
　　『啊——够了够了。我又没打算要叫你名字。大铁锤小不点名字也太长了啦！就直接叫你大铁锤好了！』
　　『我是直江山城守兼续！兼续！听清楚了！』
　　虽然兼续很认真地这么说，但又右卫门只是胡乱地搔着左右侧腹，完全无视她说的话。
　　乍看之下没什么事，但其实又右卫门身上有无数刀痕。上衣的袖子和下摆也是毁损得乱七八糟。
　　不用说，这是她在江户城与德川的『剑姬』们大乱斗时，在那场战斗受到的伤害。但是没有任何一处致命伤，相反的，她是在玩弄了德川的『剑姬』们后才飘然离去的。
　　『啊——算了，该怎么说——从大江户回来的路上发现你，真是满幸运的啊。如果就这样把你打得凄惨落魄，然后再带回去的话，天草大人一定会超……』
　　『你说什么！？这样说来，大江户的骚动是……！』
　　兼续也听到了一些传闻。
　　不过那也只是收到幕府紧急播放的新闻，内容只说于丰臣一派激进集团进行恐怖活动，大江户部分街道遭到损害，播报内容与事实相差甚远。
　　『啧！不要随便打断别人说话！算了、算了。管它那么多，反正我很快就会打倒你，你就自己伸出脖子领死吧！哦，但是我也不能就这么杀了你，不然又会被天草大人骂的啦！话说这样还真是麻烦～但是也没办法啦～』
　　又右卫门抽出背上的大菜刀，摆出了架式。
　　『我可没有逃走的打算。我这方也要报又兵卫同学和半藏同学，还有猴子的仇！请做好觉悟吧！』
　　兼续也取下背上的大铁锤。
　　恰巧，双方都是拿着比自己的身高还要长的拿手武器对战。
　　『那种废物，在还没坏掉之前趁早收起来吧你！』
　　『彼此彼此，你把菜刀拿去切菜比较好吧！』
　　双方都毫不退让。步步相逼着，边有如划出弧线般的转圈边计算时机。
　　『很可惜，这把菜刀啊，是专门来切人肉的啦！看刀！』
　　急性子的又右卫门率先出招。
　　她高举大菜刀横劈而去。
　　当兼续轻易地避开这一击，又右卫门就这么回转一圈，再次挥舞大菜刀劈砍而去。
　　『喝！』
　　不过是兼续也看穿了，不让在那瞬间转身的又右卫门抓到破绽，往后退了一步。
　　兼续同样也惯用巨大的称手武器。
　　『你很行嘛，不过……！』
　　大菜刀和大铁锤都比持有者本人的体重更重。
　　可以轻巧使用这些武器的『剑姬』和『剑鬼』，臂力实在大得惊人。她们接连不断地挥舞着，消去可攻击的空档，让武器得以维持一定的速度。
　　即便回转着身体，也能自由自在地动作。
　　『看刀啊啊啊啊！乖乖的……给我去死吧！』
　　『那么，看我这招！』
　　兼续一边抽身往后飞跃，一边垂直挥舞大铁锤。她以又右卫门的大菜刀为目标挥舞而下。
　　『怎么可能被你打中！』
　　又右卫门提升大菜刀回转速度，与大铁锤相互交击。兼续心想——如果在被击中之前以更快的速度擦身闪过，这样结果会如何呢？
　　兼续的大铁锤未击中目标，发出了震地的巨响，将地面打出一个大洞。
　　但大铁锤就此停在那里。又右卫门的大菜刀仍在继续回转，就这样袭向停止不动的兼续。
　　『喀哈哈！大铁锤，你输啦……什么！？』
　　看起来已经停住的兼续，以大铁锤为支点旋转身体。但不是横向，而是纵向的。
　　当然，即使是『剑姬』，也无法超越物理法则。
　　所以当全力将大铁锤挥舞而下，让它击中地面停止之后，便无法再次往上挥起。
　　『呜哦哦哦啊啊啊啊啊！看招啊！！』
　　仔细一看，大铁锤并未垂直击中地面。简单说，一开始就是以很小的角度掠过而已。
　　即便如此，周围的土块仍被削得精光，现出切面平缓的大洞。
　　兼续一开始就打算纵向回旋。假装击中地面，然后接续下一步的垂直回旋，由上往下挥动大铁锤。
　　『唔！』
　　就在又右卫门瞪大双眼时，兼续的大铁锤已逼近她的头顶。
　　而且，又右卫门的大菜刀正在回转，无法使用。她慌张地举起大菜刀，但是已经太迟了。
　　『胜负已定！』
　　啪唧！大铁锤把又右卫门嵌入地面。
　　看上去是这样没错。
　　『咦！？』
　　只见兼续胸口上深深地插着小矛。并且是两把。
　　『为……什么，会这样……』
　　兼续的大铁锤的确击垮了又右卫门。
　　大铁锤击中了想改变姿势的又右卫门的腹部，像在钉图钉一样将又右卫门钉入地面。
　　大铁锤把又右卫门的身体折成两半，她有一半的身体嵌入地面。她膝盖以下的下半身和身体分离了。
　　又右卫门的双脚也是活动机械。从中射出的小矛刺穿了兼续。
　　『唉呀——好痛哦——才怪咧！你别吓到啰，嘻嘻嘻！』
　　『你、你的，身体……连腹部和胸部也是人工产物吗？』
　　在大江户的时候，又右卫门的活动机械躯体也吓到了德川的『剑姬』们。不光是手脚，即使胴体本身遭到破坏，她还是能够毫不在乎地继续攻击。
　　『这是怎么回事啊……我必须把这件事通知大家……否则又会和我一样战败……』
　　但是，只说完这些，她就无法继续再开口说话。
　　血液从胸部的伤口急速流出。即使是生命力特强的『剑姬』，这种伤势已经接近极限了。
　　兼续猛然无力地跪下，大铁锤掉落在地。
　　『……与凸额矮冬瓜的胜负，要等到……下辈子……再来了。』
　　伏倒在地的兼续，胸口涌出大量的鲜血，濡湿了她的身体。
　　又右卫门看着她那副惨样。
　　『哼！搞得这么麻烦。这样我这个活动机械躯体，不就又弄坏一个了吗！』
　　她对着自己被大铁锤击垮在地、无法动弹的躯体大喊。
　　『这下好了，我这副德性是要怎么回去啦……胤舜，你来了吗！就拜托你了啦！』
　　
　　
　　8
　　
　　
　　『……通、这是！？』
　　宗朗话不成声。
　　在河流附近有大量鲜血染红了地面。
　　『兼续，居然……』
　　『她是在这里被攻击的吧？出手攻击的人是小次郎、胤舜、又右卫门……武藏，其中的某个人，或是某几个人。』
　　千姬如此说道。
　　所有人都一起找去汲水却迟迟未归的兼续，眼前见到的景象，却是她和又右卫门交战时留下的痕迹。
　　『小续续……小续续！？喂——小续续！你在哪里？你在吧！快点出来啊！小续续！小续续——！！』
　　十兵卫全力嘶喊，脸上早已一把鼻涕一把眼泪。
　　『连兼续都……怎么会，这样啊！我又……』
　　自己又失去了一位『剑姬』伙伴。宗朗紧握住与大刀同挂在腰际的鬼切太刀刀柄。
　　（这把刀到底为何而存在的？这样岂不是完全派不上用场吗？难道它无法发挥巨大的力量击倒敌人吗？天草她们最害怕的不正是这把刀吗……！）
　　宗朗对自己的无用感到愤怒。发怒的对象也只能是自己。
　　『呜——！小续续——！』
　　十兵卫依然在大声哭泣。
　　千姬低着头不发一语。她紧紧咬住形状漂亮的唇办，直到渗出血来。她紧紧握住薙刀，指甲掐入刀柄。
　　『走了。我们不能在这种地方浪费时间。』
　　幸村起身迈出步伐。
　　『等、等一下啊，幸村。兼续她死……被袭击了，你怎么能说得这么轻描淡写！』
　　宗朗忍不住开口说道，幸村转而用锐利目光盯视着他。
　　『你在说什么啊？在这里悲伤地哭哭啼啼，兼续就会回来吗？如果我们在这里哭得要死要活，你不觉得那些家伙会很开心吗？』
　　『啊，不是，不是这样，但是……』
　　『就是这样。不要让她与那些家伙的战斗变成白费力气，这样兼续才会高兴吧！我们尽速前往天草的根据地，打倒……天草。如果能成功的话，那么兼续、半藏、佐助和又兵卫，自然都能够获救。难道不是这样吗！』
　　幸村的语气虽然强硬，但表情却相当阴暗。当她说出又兵卫的名字时，差点就哭了出来。
　　『……没错。就像幸村说的。抱歉，我忍不住感情用事……这样子不行。我明明身为「将相」，明明要鼓励大家的。我实在无法相信，兼续她刚刚还在我们身边，现在却已经不在了……』
　　『妾身明白。我和你们的心情也一样。妾身和那家伙……和兼续是打从学园初等部以来的交情。即使彼此没再见面，也没有忘记过她。这样的她……』
　　话语就此中断。幸村抬起了头，以不自然的角度仰视天际。
　　『正、正因如此。我们一刻也不能拖延。为了兼续，我们只能尽量去做能做得到的事。』
　　她如此说道，像是不想让人看见似地用袖口擦拭脸庞。
　　『嗯，我了解。』
　　（只能往前迈进了。只能，往迈前进了。必须去……救大家。）
　　宗朗再次把放在大刀刀柄上的手，转而滑至协差——鬼切太刀上。
　　（鬼切太刀正是为此存在。一定要发挥力量。如果我能发挥的话，一定……）
　　『……是个洞窟。』
　　正如幸村所说的，大约有常人的两倍高度的洞窟出现在眼前。
　　只有此处的山表崩坏成山崖般的模样。
　　形状相当不自然，看上去像是某人刻意造成的。而且，四人也对那个某人是谁心照不宣。
　　『这个方位，难道是鬼门吗？』
　　千姬喃喃说道。
　　『鬼门？』
　　十兵卫的头上仿佛浮现了问号。
　　『丑寅的方位……也就是东北方啊？但是——』
　　宗朗歪着头狐疑地说。幸村回答：
　　『富士山的火山口在那边吧，从富士山的方向看过来，是在相反方向的西南方。』
　　『什么啊——那，就不是鬼门了嘛！』
　　『不，西南方也被称之为「里鬼门」，是一个不吉祥的方位。并且，若从宝永火山口看过来则是鬼门的方向。简直就可以说是鬼门关。』
　　幸村笑了起来。现在也只能笑了啊，她用大铁扇掩嘴而笑。
　　『无论如何……这边一定就是入口了，是这样吗？』
　　『就像是在邀请千和大家嘛。感觉像是再说「这里没有陷阱，请进吧。」哼哼，被小看了。啊～让人火大！』
　　千一边笑着，一边用力踹了旁边的石头。石头飞入洞窟，发出回音般的声响。
　　『欸，要进去吗？要进去吧，哥？呜呜呜～好可怕啊？』
　　十兵卫脸部抽搐起来。
　　千姬和宗朗也都因为紧张而表情僵硬。
　　『……话说回来，你们知道「桃太郎」的故事吗？』
　　幸村突然如此说道。
　　『当然知道啊。桃太郎为了打倒鬼……啊！』
　　『鬼……鬼的首级，指的就是天草吧！』
　　宗朗这样说完之后，千姬也发现了。只有十兵卫仍然是满头问号。
　　『正是如此。桃太郎为了打倒鬼而前往鬼岛。那时他做了些什么？』
　　『啊，我知道！我知道！带着吉备丸子去！』
　　突然之间，十兵卫变得活泼起来。举起手来这样回答，但是——
　　『你只答对了一半。那位抚养他长大的老婆婆，给他的吉备糯米丸子后来怎么了？』
　　『吉备糯米丸子……啊，那时有狗狗，猴子还有雉鸡，把吉备糯米丸子给……』
　　『嗯嗯。』
　　『啊，但是不能给动物吃甜食！我要给小佐助丸子吃时，小续续是这么说了……小佐助……小续续……』
　　说到这里，十兵卫似乎又回想起佐助和兼续而开始落泪。千姬在旁边忍不住说：
　　『够了！快讲重点吧！』
　　说话的口吻很焦急。
　　『呵呵，那妾身就告诉你们吧。桃太郎去打鬼，鬼会出现在鬼门，也就是东北方位。然后，你们依序排列十二千支看看。』
　　『欸嗯，子、丑、寅、卯、辰、巳……』
　　宗朗边想边念起来。
　　『你们知道这些都有着对应的方位吧。子就是北方，因为一共是十二个，你们可以想像成和时钟的计数盘一样。如此一来，鬼门所在的东北方就是丑寅。其相反就是……』
　　『酉……啊，就在戌及申相旁边。』
　　『伴随桃太郎的是狗＝戌，猴子＝申，雉鸡＝酉，所以……』
　　『正是如此。桃太郎和戌，申，酉结伴而行，因为它们是与鬼正好相反的吉祥动物。』
　　『原来如此。桃太郎为了和鬼战斗，带了具有讨伐鬼的力量的动物去……』
　　『符合了阴阳之道呢。』
　　『阴阳？』
　　『正是如此。然后，鬼门的鬼是丑寅，这又代表什么？』
　　『牛和虎……』
　　十兵卫听到后如此回答：
　　『啊——所谓的鬼，就是会穿虎纹裤子和头上长角的家伙。』
　　『没有错。鬼是以丑寅的方位表示，所以被描写成穿着虎纹裤，头上长牛角的姿态啊！』
　　经幸村这么一说，十兵卫不由得笑了起来。
　　『这样啊！如果是这种鬼，十兵卫就不害怕了！好～走吧！哥！』
　　『啊，十兵卫！你不要推我啦，喂，很危险的，呜啊啊！』
　　十兵卫突然拉住宗朗的手往前迈开步伐。
　　『小幸！千姬小姐，快点、快点！』
　　看着这两个人。
　　『她还真单纯啊。算了，反正千的心情也稍微和缓了些。这难道也是军师用来提振士气的策略吗？』
　　千姬对着幸村说。幸村也对着她露出微笑的脸庞淡淡一笑。
　　『欸，也许是这样吧。我们也跟上去吧。』
　　『嗯。』
　　[[IMG,1ecd03462fbcf259f8c6788b5f3ce890,605,900,259019]]