　　陆◆天草四郎
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『蚀——要来了吗？』
　　天草低声呢喃道。
　　魔法阵之间。过高的岩石屋顶，让人觉得一片漆黑，天草抬起了头，打开咒术书。
　　周围八根，中央一根的水晶柱群中。天草就站在最大的那根水晶柱前方，进入最后的咏唱阶段。
　　『Fiat flrmamentum per Elohim．Fiat judicium per lgnem.Fluat udor per Spiritum Elohim……』
　　这是唤出四天魔物，让它们听从命令的咒文。咒文刺激了地龙，地龙疯狂甩动原本甩进地底的尾巴。
　　而那一切如果在这里，也就是宝永火山口的地下发生，那会如何？
　　地动的声音不断从地底涌出。微弱的地鸣声，最终于包围整座地下圣堂。
　　水晶绽放的光辉变强了。整个圣堂亮如白昼。
　　地面振动着，四处的岩壁逐渐崩塌。连屋顶也有许多岩石落下并撞击地面之后粉碎。
　　『Maneat terra per Adam……』
　　天草终于咏唱完最后一句。
　　她阖上了咒术书，朝着巨大的水晶柱张开双手。
　　她的手上拿着两样物品。
　　一个是鬼之首级。
　　鬼之首级在闪耀的水晶柱群前，看起来恢复得更加湿润。虽然因为长发遮住，因此看不见鬼之首级的脸庞，但要即使要说鬼之首级像是『刚砍下来』也不为过了。
　　天草单手把鬼之首级抱在胸前。
　　另一样物品是巨大的十字架。天草握着巨大十字架的长边。上面镶嵌了装饰品的巨大十字架，在水晶的照射之下光彩夺目。
　　『现在聚集吧！风龙、火龙、水龙啊！将力量赐予地龙！Maneat terra per Adam……』
　　远处再度听见地鸣声，地底急速浮上来的感觉随着地震而来。
　　水晶柱发狂般地释放光芒。从水晶上端绽发出光芒，直朝屋顶射出。
　　
　　
　　『……怎么了，这气流……？』
　　『改变了？』
　　注意到幸村的意识，千姬如此回答。
　　从水晶内的身体发出的意识流动，藉由名为宗朗的连结点而相互连系。
　　众人已经发现彼此的意识不仅能传递声音，还可以看见影像。可是，在一开始的时候，状况却是变成这样。
　　『哇啊啊啊！看、看得见是很好啦，但大家好歹穿点什么吧！那个，你们全身赤裸，害得我视线都不知道要该放哪里了……』
　　宗朗用手遮住脸。
　　四周除了幸村与千姬，宗朗的『剑姬』们都与他非常靠近。
　　虽然分不清天与地，只被白色光芒笼罩飘浮着，但让人惊讶的是，感觉不到有什么地方不对劲。
　　而且，方才完全笼罩在绝望的意识之下的宗朗，与强行撬开他意识的女孩们，意识几乎完全重叠，最后合而为一，因此一旦视觉化就——
　　『裸体还紧紧贴在一起，感觉很舒服呢，哥！』
　　众人像在玩你推我挤的游戏一样，也就是毫无空隙紧贴在一起。
　　『你在说什么啊，你白己还不是一样全裸！』
　　直到离他们比较远的幸村这么一说——
　　『咦！咦！啊啊啊！是这样的吗？』
　　宗朗不禁因为自己的样子面红耳赤，当场便倒地不起。十兵卫抱住了宗朗的头，还跨坐到他背上。
　　『宗朗同学，请你别看！』
　　半藏也满脸通红发起脾气，但不是因为自己裸体被看见，她倒是挺身遮住了千姬。
　　『为、为什么会这样啊？我从梦中醒来，回过神的时候就……』
　　『吱！叽——！』
　　连佐助也是其中一个从舒坦的好梦中被叫醒的。也因此各自产生的微弱疼痛也都传了出去，甚至连贴在一起的宗朗也能感受得到。
　　『无所谓吧，又不是看到真正的裸体。这只是想像、想像！』
　　千姬反而更抬头挺胸了。
　　『唔。经你这么一说，反而还让人感到莫名的不爽。所谓的想像，不是应该要让人可以随心所欲增加胸围吗？妾身……』
　　可是，如果原本是一百的话，增加到一百零一还没什么问题，但如果要从零一下子增加到一百，即使是想像大概也做不到。
　　『唉！真令人不愉快！既然是想像，那么……！』
　　幸村闭上双眸。她的裸体瞬间绽出光芒。没过多久，她身上就变成平时那身以连身泳装为基调的服装了。
　　『如何！』
　　『好厉害啊！那么，我也来！』
　　『啊，哥！唉唷，裸体明明就比较好！』
　　『如果都已经有人穿上衣服了，这样别人就会觉得很害羞了啊。真是的……』
　　千姬、半藏、兼续也陆续穿上衣服。恢复成柳生道场里平时穿的衣物。
　　『吱？』
　　但基本上都是全裸的佐助是例外。
　　正当所有人都恢复成原本的样貌时，周围的光线突然消失，突然吹起一股强烈的风。
　　『这是……天草那家伙，她终于要开始进行计划的最后阶段了。』
　　『难道已经束手无策了吗？千、宗朗跟大家，明明现在都恢复意识了。』
　　幸村回答了千姬的问题：
　　『我们的身体都被封在水晶柱里。就算我们现在恢复意识，天草想要的也就是「剑姬」的「气」的力量。』
　　『如果我们靠意识抵抗，是不是就能避免了呢？』
　　『没办法。所谓「剑姬」的「气」的力量，是藉由与「将相」之间的联系产生。虽然这么说可能很奇怪，但那就像是心的「体力」。跟靠意识去运动手脚或肌肉不同。更何况，原本应该操纵「气」力的我们，身体还被封印在水晶里。尽管像现在这样恢复意识，彼此能互相联系，应该是出乎天草的意料之外，但这并不妨碍那家伙执行计划。』
　　幸村进一步为半藏如此说明。
　　『怎么会这样？那么我们呢？』
　　『难道，就这么坐视不管吗……』
　　宗朗咬牙切齿，一时大意的他，差点被强如暴风雨的狂风吹跑。
　　『这、这阵风！』
　　『嗯。似乎也会把我们的意识带走。如果被带走的话，就不可能再度联系了哦！』
　　众人手牵手、挽着手腕、彼此拥抱。尽管如此，似乎也快要被强劲的风势给吹走了。
　　『唔唔唔唔、已经……不行了啊！』
　　『别放弃！设法、忍耐一下！如果我们分散的话，到时候……』
　　这样不就让天草达成最大心愿了吗？万一变成那样，不只是宗朗他们……
　　（日本也……！）
　　在四周的一片黑暗中，出现了闪电，对他们而言，与其说那是一阵暴风，倒不如说身体几乎快被撕裂了。
　　已经、没办法了……！就在宗朗也这么想的时候——
　　『哥！哥，亲我一下！跟大家都亲一下！』
　　十兵卫出声大喊。如果不是她不顾一切豁出去大喊，根本就听不到她的声音。
　　『咦咦！啊啊！为什么，这时候要……』
　　『不，或许有用！』
　　幸村对宗朗大吼。
　　『现在的我们应该算是灵体。因为不是「剑姬」的状态，「将相」和「武将」之间的「契」会发生怎样的效果并不清楚！再说，我们也见过十兵卫无数次因为接吻而化身「剑姬」。那么，对于已经是「剑姬」固定班底的我们，之前甚至没想过要再接吻。然而、然而！』
　　幸村不断重复地强调。
　　『对于我们来说，还不知道第二次接吻有没有效！至少有一试的价值！』
　　暴风愈来愈强。天空已把所有的『气』往上吸。仿佛连身体都要一起吸上去似的，众人处境非常危险。
　　『可、可是……要跟宗朗同学。』
　　『还要来一次！要这么不知羞耻地……』
　　『……既然是幸村大人的命令的话……』
　　『要跟宗朗来第二次的，真正的吻吗？……可是接吻的人不只千一个，想到就觉得讨厌！』
　　『吱！吱吱吱！』
　　『哇哦！小佐也一起来唷！』
　　可是事态已容不得他们有任何犹豫。
　　（既然我已下定决心要保护大家了。我……我……！）
　　宗朗逐一看了大家的脸，接着下定了决心。
　　『接吻、吧。我……会负起责任的。』
　　在这个瞬间，『剑姬』们的脸颊不约而同都红了起来。
　　『责任……宗朗，你！』
　　『你会负责吗？』
　　『哇哦！哥要对我负责耶！』
　　那些凝视着宗朗的眼眸，有的紧张地不断眨着，有的反而避开视线，闪耀喜悦的光芒。
　　过了半晌之后，终于——
　　『千先来！至少千要第一个接吻！』
　　『干嘛呀，你竟然还计较先后顺序，德川家的人就是这样……！』
　　『呃、那个！我要接在公主殿下随后！这么一来，就可以跟公主殿下间接……！』
　　『……我轮哪一个都无妨。』
　　『叽！』
　　啾！
　　在接吻的瞬间，不同以往的感觉袭向『剑姬』们……大概是。可是在体会这一点的这段时间内，她们也没有可以确认的方式。
　　只是，在瞬间接吻之后，她们陶醉得失去了力气。
　　『呀啊啊啊啊啊！』
　　『啊啊啊啊——！』
　　『公主殿下啊啊啊！』
　　『宗、朗啊！』
　　众人逐一被卷走，飞至黑色漩涡般的天空，才一下子就完全被吸进去了。
　　『哥！……最喜欢你了！』
　　他碰到十兵卫的唇瓣。当宗朗伸手想要抱住她的时候……
　　『十兵卫！』
　　十兵卫脱离之后被卷走了。眼见十兵卫的身影愈变愈小，宗朗不假思索地正要追上去……
　　（……啊。）
　　就在此时，他似乎碰触到了什么。
　　或许宗朗才是被抱住的人也说不定。鼻孔残留一阵香味，那是一股似曾相识的气味。
　　（水晶柱共有八根。我还有……幸村、千姬殿下、委员长、又兵卫、兼续、佐助……十兵卫！）
　　『你……！』
　　先前宗朗还『捉住』的东西突然消失，他随即也被卷到暴风的漩涡中心去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『……没想到您会来。』
　　达坦妮雅站了起来。
　　『唉呀，伤口的紧急处置才刚弄好而已，妮雅，你休息吧。』
　　庆彦说道。
　　褪去自己的上衣，亲自披在达坦妮雅负伤裸体上的人，正是庆彦。
　　而他身后跟着旗本学生会的几十名队员。武士少女们也混杂在其中。
　　虽然打倒了小次郎，达坦妮雅自己也身受重伤。替她做伤口紧急处置的人，自然还是和庆彦同行的学生会医疗小组。
　　『谢谢您为我疗伤。但是……这是什么啊，这衣服！』
　　她的伤口上仔细地扎上了绷带。『剑姬』令人吃惊的恢复力，让她的伤口已经收敛，看起来正要完全愈合。
　　可是，现在让达坦妮雅提出抗议的是她身上的打扮。
　　因为她自行把身上的装甲洋装破坏殆尽，因此没有衣服可穿。庆彦替她准备的却是——
　　『抱歉、抱歉。我来不及替你准备合适的衣服。所以只得向体型和妮雅类似的学生会女生借学生制服。可是……啊哈哈，感觉还跟你还满搭的啊，妮雅。』
　　那是普通的高中部女学生制服。达坦妮雅一穿上，不知为何有种青涩感，看上去非常可爱。
　　『胸口怎么会松成这样！还有，裙子未免也太短了一点！应该要遵守校规，裙长及膝……唉唷，算了！我的伤口没事了。我也要走了！』
　　[[IMG,c60ce96070242e6e48df831ff97a945d,605,900,236554]]
　　满脸通红的达坦妮雅，想要甩掉让她脸红的情绪，她拿起两把双刃大剑。那也是庆彦帮她预备好的。
　　『算了，我就知道你一定会这么说哦，妮雅。所以，我才说至少让我帮点忙，因此我才会让她们先行一步。』
　　『你说「她们」……？』
　　
　　
　　『天草大人说得没错啊！可是，啊哈哈！太迟了！因为又右卫门陪你们玩了一阵子嘛，在这段时间，天草大人已经完全搞定，准备让这个国家陷入一片火海啊！』
　　又右卫门的大笑声在洞窟的空间内响起。
　　那正好就是宗朗他们透过颠倒的影像看见天草的地方。从高处往下看的又右卫门，相对的是——
　　『我要报当时在大江户的一箭之仇！』
　　『嘿、嘿嘿，这里不就是天草一派的根据地吗。我浑身充满干劲啊！』
　　『天草人在那里面吧？』
　　『情况愈来愈有趣了啊。』
　　她们是德川幕府的四名『剑姬』，分别是大久保彦左卫门、水野十郎左卫门、加贺爪直澄，以及神谷传心斋。
　　洞窟之外，幕府军队陆陆续续抵达。
　　人员和器具也从笼罩天空的大型直升机出来。里面当然包括炸弹处理小组与化学防护小组。
　　『这么大规模的骚动，是您动员了幕府人力了吗？』
　　达坦妮雅问道。
　　『应该算吧。不过，到处都有爱管闲事的人……使用那些玩意儿，根本无法破解天草的术式，更别说要打倒天草了。不过，好歹也要给他们点面子吧。关键时刻他们也会认真工作的。』
　　庆彦看起来相当不耐烦，不过，这次他大概是想看看幕府的作法，以及他们的能耐到哪里吧。
　　『无论如何……真正的战场不在这里。主要是看宗朗和他的「剑姬」们能做到什么程度……』
　　庆彦突然闭口不言。达坦妮雅轻轻点了点头。
　　『……如果宗朗能将鬼切太刀运用自如的话。』
　　方才她表情一变，似乎非常愉悦。但那表情又消失了。
　　接着，回到又右卫门与德川四『剑姬』的对峙——
　　『真是的，没得到教训啊，你们又洗好脖子送上门来……喂，我这种用法对吧？啊哈哈，又右卫门也会说日语啦！不管怎么说，在大江户无法获胜的家伙，不管做什么都是没用没用没用的啦！』
　　又右卫门出言挑衅。
　　『本来应该一对一单挑，但是现在分秒必争。所以就直接上吧！』
　　彦左卫门说完之后，其他三人随之散开，将又右卫门团团包围。又右卫门双眼霎时发亮。
　　『不错不错啊！来吧！在天草大人附近，我就好～～～～好地表现一番！』
　　又右卫门纵身一跃，一口气拔出大菜刀。
　　『小不点！就从你开始！』
　　她第一个目标是彦左卫门。
　　『唔！居然敢大言不惭！你会后悔的！』
　　彦左卫门在空中用大盆接下了大菜刀。
　　当又右卫门第二度挥出菜刀时，眼前的彦左卫门已不见踪影。
　　『你下次带橡胶泳池来好了！……嗯？』
　　以大盆吸引又右卫门注意力的彦左卫门，绕过她的身边，而且与她挥下大菜刀的方向相反。
　　『就算你虚晃一招让我攻击落空，在这么近的距离下……！』
　　这是将防御用的大盆当成诱饵扔出，然后一口气接近又右卫门的技巧。正当彦左卫门的大刀往又右卫门身上砍下之时——
　　『啧！烦死啦啊啊啊啊，搞什么啊！这是天草大人赐予我的新躯体，你们给我好好看清楚了！』
　　又右卫门大喊。
　　『不妙了！手或脚会攻过来！』
　　『可能两者都会！』
　　『届时就算在下牺牲自己……也在所不辞！』
　　即使彦左卫门倒下，其余三人也迅速做了决定。不去思考『之后』，直接针对『眼前』全力攻击。
　　可是又右卫门的机械身躯能全方位同时攻击。
　　『噫——！』
　　随着，又右卫门抛出大菜刀，她的身体也往后仰。她的双手、双脚，以及手脚发射的两肘与两膝，一齐射出大量的焙烙。最后——
　　『这也是我大方奉送的！』
　　又右卫门自行撕开上衣，露出胸部，从那里发射大型焙烙。接着更从腹部发出铁球。
　　『来了！谁好歹也去劈个一刀……！』
　　四人心中都预期将有一阵没完没了的爆炸之雨。
　　『什、么……？』
　　没有出现。尽管身体呈现发射姿势，但体内的焙烙却完全没有发射。又右卫门第一次脸色大变。就在这个瞬间——
　　『我不客气了！』
　　传心斋的一刀，掠过了又右卫门的腰际。
　　『就是现在！』
　　彦左卫门手上的大刀，也朝着又右卫门当胸砍去。
　　『不好意思了！』
　　『喵喵喵喵！』
　　十郎左卫门的铁爪，以及直澄拔刀之后，全都朝着又右卫门的身体而来。
　　『咕……唔唔……！』
　　又右卫门不敢相信发生了什么事，只能发出呻吟。机械躯体的功能完全丧失，就像石头般崩落了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『正是此刻，龙之力量啊，撼动大地。撼动高山，对这个国家降下灾祸，使其成为因罪孽而万劫不复的大地。吾仅在此……』
　　天草在水晶柱之前低声轻喃，地面仿佛在呼应她似地发生震动。
　　一阵阵的地震之间，间隔愈来愈短，震度也逐渐变大。
　　犹如一个巨人从地底缓缓步出的脚步声。
　　『嗯……正雪吗？』
　　天草回过头去，正雪伫立在圣堂入口。
　　『幕府军逐渐逼近，据推测应该已侵入这个地下洞窟……』
　　天草凝视着正雪。被她那双金色眼眸盯住之后，正雪很难不冷汗直冒。
　　『天草大人，该怎么办呢？』
　　天雪再问了一次。天草说道：
　　『所以我才把那些家伙留在那里。转告她们，好好守住！』
　　『请恕我直言，但负责守卫洞窟入口与大空洞的佐佐木小次郎和荒木又右卫门，双双被学园的「剑姬」和德川的「剑姬」击败了……』
　　听见这段话，天草的表情终于有些变化了。
　　『连小次郎、又右都败北了吗？那就没办法了。让武藏、胤舜去守。』
　　只说了这句话后，她又再度看着正雪。
　　『正雪……你也去吧。你愿意挺身而出保护这座圣堂之间吗？』
　　『……当然。』
　　『那就好。计划已经完成了，接下来就只有等待了。就算我们静静看着，「将相」与「剑姬」的「气」的力量，也会让这座火山爆发，让滚烫的熔岩跟石头炸到整个大江户哦。大江户将会被从天而降的岩石蹂躏、毁灭。从这里开始的深度龟裂，将会让全日本的地层、地沟断裂，让它们全都沉入海里，将整个※大八岛国完全消灭。』 （译注：古代日本的别名。）
　　天草不是针对正雪，而是像是在对其他什么人夸耀自己的成果。
　　正雪感到冷汗从她的额头淌下，赶忙低下了头。
　　『不愧是天草大人。我正雪真是太佩服您了。』
　　『嗯。而我也终于来到获得完全体的时刻了。届时，对协助我身体苏醒的你，我也会赏予你更多的喜悦。』
　　天草的唇瓣描绘出愉悦至极的笑容。
　　『正雪我诚心期待那一刻的到来。那么，我也要出去迎战德川家的人马了……』
　　正雪鞠了个躬之后便离开圣堂。
　　天草目送着她的身影消失在洞窟的另一边之后，说道：
　　『那些家伙的其中一个目标，就是那个……如果知道已经没用处的话，他们会是什么样的表情呢？不过……』
　　天草确认似地抬头看了水晶柱的光芒之后，也兀自离开了圣堂。
　　理应走出圣堂的正雪，看着眼前的一切。
　　她走入天草先前一直待着的魔法阵，然后靠近水晶柱。
　　『……这就是天草的装置。再这样下去，日本的一切都会完蛋。』
　　正雪从外套中取出包着袱纱的『那个物品』。
　　从袱纱里出现的是鬼切太刀。那她从天草的私人房间带出来的。
　　她拿起已失去刀身，只剩刀柄和护手的太刀，面对着水晶柱。
　　『唔……？』
　　她感觉刀柄似乎微微振动。在同一时间，水晶的光辉也产生改变。白色光芒似乎稍稍染上了一点温暖的金黄色。
　　『这把太刀又……』
　　『果然是你。』
　　天草的声音再度响起，这下子轮到正雪瞠目结舌。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　天草刻意走出圣堂，目的就是要引正雪上钩。
　　正雪的表情相当诧异。不过她的手却已经放好位置，随时能从外套里抽出短枪。
　　『害群之马果然就是你。不过已经太迟了。我的期望早已全部实现了。事到如今，你密谋击溃我的「剑鬼」也没有用。』
　　天草缓缓地往前走来，她手中仍拿着十字架和鬼之首级。天草前进一步，正雪就后退一步。天草继续往前。
　　『关于小次郎和又右卫门的败北，我不清楚你做了什么手脚，但是让武藏和胤舜追错方向，一定和你脱不了关系。不过，我已经直接叫她们回来了。她们很快就会回到这里。』
　　鬼之首级正在改变。尽管被长发遮蔽了大半，但年轻的脸庞充满威严和勇猛的感觉，嘴角甚至扬起一丝微笑。
　　『但这不是很奇怪吗？你之所以让我复活，目的应该就是为了向幕府报仇，摧毁大江户，这是你的希望。而我正在替你实现，为什么你还要阻挠我？』
　　『因为，这跟我们说好的不同。』
　　正雪开口说话。
　　『扳倒幕府很好。为此我也借用了丰臣之名。可是，你还打算要毁掉整个日本，让它沉入海里。如此一来，这个国家的人民也会灭亡。此事并非我愿。』
　　『哦，是吗？打倒支配国家的幕府才是你的心愿吗？呵呵呵，的确，如果没有国家跟人民，就不可能成为支配者了嘛。』
　　天草又向前了一步。正雪背脊完全贴在大水晶柱上，再也无路可退。
　　『不只如此。天草大人，你并不是真正的天草。』
　　『哦？』
　　『你不是天草四郎。可能是我的召唤术有什么缺陷。可是被召唤回来的天草四郎……我以天草四郎时贞之名召唤出来的武士，结果并非是真正的天草四郎……！』
　　突如其来的爆炸声响，传到了圣堂之间。
　　岩石飞散开来，四周都是崩毁的冲击和声响。圣堂之间被惊人的爆炸烟雾与尘土所覆盖。
　　『怎、么 ……』
　　大吃一惊，连天草也转过头去。有人从岩壁被炸出的大洞中走了出来。
　　『幕府御书院番头，大久保彦左卫门忠教，在此候教！』
　　啪的一声拿开防御爆风的大盆之后，出现了一位身材娇小，样貌凛然的『剑姬』。紧接着『哦！总算到啦！水野十郎左卫门，你还记得吧！』
　　『一样，我是加贺爪直澄喵喵喵——！』
　　『在下神谷传心斋。天草四郎，你的命我们就收下了。』
　　幕府的『剑姬』四人组到齐。
　　接着，刚刚负责布置爆裂物炸毁岩壁的工作小组，以及手握小枪，腰上挂刀的突击小组等，也全部都散了开来。
　　这群人马几乎占据了宽广的圣堂之间的一半。
　　接着，从散开的人群走出来的人则是——
　　『总算见面了，天草四郎……我可以把你当成这场骚动的罪魁祸首吧？』
　　庆彦。
　　『那个水晶里……有大家、有宗朗……』
　　还有现在身穿学园高中部制服的达坦妮雅。
　　天草面无表情地凝视所有人，扬起手上的十字架。
　　『别动！』
　　彦左卫门之下的所有德川『剑姬』，往前将天草团团包围。
　　『那是什么，那颗头颅……！』
　　用不着传心斋说出口，正当大家都注意天草手上拿的诡异首级时……
　　『……！』
　　正雪打算趁机脱逃。她双手拔出两把短枪，枪口对准了天草，击发出去。
　　『别开枪！别动！』
　　『逃了！快追！』
　　被天草吸引了注意，所以导致对正雪的监视变得较为松懈。再加上工雪引爆了许多烟雾弹扩大了混乱。
　　『正雪，你想逃吗！』
　　幕府的『剑姬』大喊。此时轻易闪过正雪短枪击发的子弹的天草，也在烟雾中消失踪影。
　　『她们人在狭窄的洞窟里！快点把人找出来！』
　　『喵喵！在那里！喵呜！』
　　德川的『剑姬』追赶二人。
　　『那是天草、还有正雪，我要用剑……！』
　　正当达坦妮雅也打算追上时，庆彦出手阻止了她。
　　『妮雅，你看到这个水晶柱，难道没有什么想法吗？这是天草计划的核心哦。现在应该要优先弄掉这个吧。』
　　庆彦这么说完之后，走向了宗朗的水晶柱，他凑近一看。
　　『果然是宗朗没错，运气还真是好。或者说，是正雪那个家伙故意……』
　　他从地上拾起鬼切太刀。
　　正雪逃的时候，直接扔掉这把太刀。尽管那是为了让双手可以拿出短枪，但也未免扔得太干脆了。
　　『可是刃刀已经断了……嗯？』
　　达坦妮雅说到一半便察觉到了。
　　『这是……』
　　『没错，是鬼切太刀唷。德川家代代相传的宝剑。不，要说它是武家代代相传的政权也行。而这一把刀真正的力量则是……』
　　庆彦举起没有刀身的刀柄。刀柄上慢慢绽发光芒。温暖地开始振动起来。
　　『还，活着……』
　　达坦妮雅低声说。明明是一把坏掉的刀，却仿佛拥有生命似地正在呼吸。似乎因为庆彦紧握着它，达坦妮雅也站在一旁，因此散发出更强烈的光芒与热度。
　　『可是，没有刃身的话……』
　　『不，这样就可以了。接下来，就看宗朗那家伙是否能找得到答案。』
　　庆彦把鬼切太刀贴近水晶柱。
　　接着，原本折断的刀，从底部缓缓发出光芒，光芒勾勒出宛如刀身的形状。
　　『这……该不会……就是太刀吧？』     ．
　　『我也是第一次看见，不过光居然能化为刃身啊……』
　　达坦妮雅被夺走了目光，连庆彦都一脸佩服地仰望。那道光线在水晶的反射下，连圣堂的屋顶都被照得闪闪发亮。
　　『原来如此。那把太刀是那样使用的啊。』
　　一道声音传来。
　　此人先前完全没有散发任何气息。庆彦和达坦妮雅迅速转过头去。
　　天草的身体飘浮在半空中。仿佛直到这一刻才出现似。或许应该说『突然冒出来』比较精确。
　　大概她是假装暂时消失踪影，其实是藏身在某处吧。而她方才又是以何种方现身的呢？
　　『妮雅，快防守！』
　　在惊讶之余，庆彦和达坦妮雅依然能迅速采取行动。正当庆彦下达命令之时——
　　『啊啊啊啊啊！』
　　达坦妮雅已经挥起双手的两把双刃大剑，即使左手还有伤，她也丝毫不犹豫。
　　她已有所觉悟，只要能打倒造成这场骚乱的罪魁祸首，即使要她失去一只手她也在所不辞。
　　见到飘浮在半空中的天草也只有那么一瞬间。就在天草像一颗没有重量的气球飘浮之时，在下一个瞬间她便顺势飞身落下。
　　『可笑！拿那种玩具能有什么用？』
　　天草手中的十字架发出声响，与两把刀交锋。
　　『什、么……』
　　真要比喻的话，就像是船只的巨大锚相互碰撞，在一阵沉重金属声和剧烈冲击之后，天草的十字架粉碎了双刃大剑。
　　达坦妮雅惊险地保护住脸与胸口，避开了致命伤，但是大量碎片却割伤了她全身。
　　不过，天草并未对失去武器的达坦妮雅乘胜追击，相反的——
　　『Mon general（我的「将相」）！危险！』
　　达坦妮雅出声大喊，因为天草的攻击转向庆彦。
　　踢了达坦妮雅一脚的天草直接落地，然后眼见他顺势朝庆彦而去时——
　　『消失了！』
　　达坦妮雅与庆彦都看得一清二楚。
　　天草的身影消失了。
　　她并非使用烟雾弹或迷彩。就好像从看不见的门扉出现一样，她的身体也在这个空间凭空消失。
　　『来了……！』
　　就算是庆彦，神情在这瞬间也是紧张到极点。
　　『……结束了，德川的公子哥儿。』
　　看不见的门扉再度开启，天草现身。她朝庆彦逼近，让庆彦在她的武器的十字架攻击范围内。
　　也就是说，天草只消一击即可击毙庆彦。
　　不过，庆彦也看穿天草对自己的攻势。
　　这一刻庆彦所采取的行动，并不是保护自己。
　　『拿去吧，宗朗……！』
　　他把鬼切太刀插入水晶柱里。
　　不是协差，而只是摇曳的光刀刃身，插进了水晶表面。
　　『可笑！我先送你上路……！』
　　眼看着天草的十字架就要把庆彦四分五裂之际。
　　『唔……！』
　　让人睁不开眼睛的光芒突然闪现。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　就像是水在强大的压力下喷溅而来，那道光线犹如拥有质量与强度似地绽放出来。
　　天草的十字架停了下来。那道光芒的奔流，甚至让天草本人站都站不稳。
　　『什……么，我……怎么会……！』
　　她被震开了。
　　就连庆彦都受到仿佛身体某处要消失飞走般的冲击。就好像构成身体的分子在光的冲击下毁灭似的。
　　『……竟然这么惊人！』
　　庆彦呻吟着。连达坦妮雅都目瞪口呆。
　　『这是怎么回事？水晶……？』
　　达坦妮雅入了迷似地凝视着，终于——
　　『哦哦哦哦哦哦哦！』
　　就在天草发出咆哮声之际，水晶光芒也爆炸了。
　　爆炸。只能用这个词汇形容目前光芒的泛滥程度。
　　光芒中的水晶柱……出现无数的龟裂痕迹，瞬间化成粉碎，而这些碎片也蒸发成光芒，不断地升华。
　　接下来——
　　『唔……咕。』
　　雪白躯体掉了出来。其他的水晶柱也一样。
　　『啊！』
　　『呀～～嗯！』
　　『哈……啊！』
　　所有的水晶柱都碎成一片片，封在里面的身体逐一出现，并且当场倒落下来。
　　『你是……』
　　瘫软的十兵卫从最靠近达坦妮雅的水晶柱掉了出来。达坦妮雅不由得伸出手抱住了她。
　　『……呼哈！妮雅？』
　　『醒来了吗？看来你还活着呢！』
　　达坦妮雅的表情愉悦不已。双眼湿润几乎快落下泪水。
　　『啊，妮雅！你身上的衣服好奇怪！』
　　『这是！你多、多管闲事！你还不是一样什么都没穿！』
　　达坦妮雅说得没错。
　　从水晶中释放出来的『剑姬』们，就是她们被封在水晶时的全裸样貌。
　　『怎么回事，妾身的衣服……！』
　　『呀～～！这什么呀！哥、哥？』
　　『呜叽！吱——！』
　　『请给公主殿下送上衣服！我、我也很、困扰……！』
　　『为什么直接变成裸体啊？为什么啊？』
　　『……幸村大人。』
　　倒下、翻滚、躺平的『剑姬』们。她们的武器也一样被封在水晶里，现在则是散落一地。
　　而既然『剑姬』们全都是裸体，那另一方面当然不用说了。
　　『唔……唔唔……啊，妮雅，你来啦！十兵卫也……』
　　宗朗同样一丝不挂，呈现最原始的状态。
　　尽管他想在达坦妮雅面前站起来，但下半身还使不上力，结果脚步踉跄，不由得就抱住了眼前的达坦妮雅。
　　『……您、您快点、穿上衣服啊啊——！』
　　达坦妮雅满脸通红，闭上双眼大叫。
　　『啊哈哈哈，哥！』
　　十兵卫则是毫不介意地抱住宗朗。这时宗朗才终于察觉的周遭的状况。
　　『呜哇！大家……还有……！』
　　『没错。跟天草的战役，接下来就看你的了。』
　　庆彦将自己的上衣披在宗朗肩上。
　　『庆彦殿下……』
　　『哈哈。我好像老是扮演这种角色呢……我把这个还你吧。它对你有反应。还有，你应该知道「使用方法」了吧？』
　　庆彦说着将鬼切太刀交给宗朗。刚才还光芒万丈的刀身，现在已经收势得几乎看不见了。
　　可是，久违的重逢与复活的喜悦也到此为止。
　　『水晶……我的魔法阵……你们……！』
　　被光芒压抑灼伤眼睛的天草，重新站了起来，睁开她金黄色的双眼。
　　连地动的声音，都像是余震一样慢慢收止了。
　　大概是水晶柱毁坏，封印在其中的宗朗与『剑姬』被释放，也失去了推动地龙的力量来源。
　　『柳生宗朗都已经那样了，他怎么有办法将水晶的咒缚……我明明煽动了他的愤怒与恨意才抓到他的。』
　　听见天草的话之后，宗朗正面回答他：
　　『厌恶与憎恨都无法拯救人。更何况，我不可能不保护我的伙伴！』
　　强烈的措辞让宗朗手中的鬼切太刀散发出强烈的光辉。
　　『你能用吗？就凭你……！』
　　天草挥起十字架。
　　『不好！她会跳过来！她能在任何空间自由穿梭！』
　　庆彦的话还没说完，天草便消失了身影。
　　『在哪里？』
　　『太快了吧！』
　　『那要怎么办啊！』
　　就算没穿衣服，抄起武器防身也是习武之人的习性。可是要防备不知道会从哪里出现的天草的攻击实在相当不容易。
　　可是现在——
　　『是宗朗！她要对宗朗……！』
　　就在幸村大叫的瞬间。
　　啵！空间震动的声音。在次元间跳跃的天草出现在宗朗身后。已经举起的十字架像把铁锤般用力一击。
　　『破坏我魔法阵的罪孽，就用你的身体承受吧！』
　　『宗朗！』
　　在他身边的庆彦，还有『剑姬』们全都措手不及。
　　看来似乎做什么都来不及了。
　　『……嗯！』
　　天草的表情骤变，而且她的动作莫名地慢了下来。
　　『宗朗大人！』
　　一把巨剪钳住了天草的十字架。巨剪的怪异外型，让人只要看过一眼就绝对忘不了。当然也不会忘记巨剪的主人。
　　『……义仙？』
　　『是，宗朗大人。能再度与您相见，真是令我相当高兴了。相当、相当地……』
　　她的深色肌肤与银色头发呈现鲜明的对比。
　　可能是因为她身上完全没有蔽体之物，所以也没戴上总是遮住单眼的眼罩。
　　颜色不同的另一只眼睛，让见到的人再次感到诧异。
　　义仙的裸体形成巨大的阴影，完全护住了宗朗，也抵挡住了天草的十字架。
　　『义仙！？』
　　『那女人不是死了？』
　　『吱！叽叽——！』
　　包括毒舌的千姬在内，宗朗的所有『剑姬』都非常震惊。
　　『哇哦～～！小义也要跟我们一起吗？』
　　十兵卫很高兴。
　　『唉呀呀，看胸部的标志，你已经完全变成宗朗的「剑姬」了啊。』
　　庆彦似乎有点无奈。
　　正如庆彦所说，义仙的乳房下方染上了鲜艳盛开的樱花花瓣颜色。
　　[[IMG,37a958c692d1156cd2bc7647cc34fd5c,603,900,221652]]
　　『怎么回事。那个人过去不是我的主人的「剑姬」吗？』
　　『将相』和『剑姬』之间只要还活着，「契」就不会消失。可是毫无疑问的，义仙已变成了宗朗的『剑姬』。
　　『也就是宗朗，拥有覆盖「契」的能力吗？那、那么我也……』
　　达坦妮雅突然羞红了脸。
　　『这、这是、什么……！』
　　天草喃喃说道。
　　那明明就是一击必杀的绝佳时机。发觉到的『剑姬』们，无论动作多快，都不可能来得及救到宗朗。
　　可是却被挡下来了。义仙的巨剪封锁住十字架的行动。
　　若是单论时机，即使义仙早一步预测天草的位置，采取行动，也无法及时在瞬间抵挡。
　　尽管如此，天草的一击终告失败了。除了天草自己的动作停滞，变得迟缓之外，没有其他可能性。
　　为何自己会放过一击必杀的时机，这一点连天草自己都不能理解。
　　『你还不懂吗？我针对你的部分意识上了锁。义仙只能做到这样，但光这样就已经很够了。
　　当所有的『剑姬』还没被封印在水晶里时—
　　天草曾靠近探看已经存在于水晶中的义仙。当时义仙便以最细微的动作，专注对天草施展她的能力。
　　『剑姬』们在水晶柱里，并未完全丧失意识。
　　她们一直维持着微弱的意识，呈现半睡半醒的状态。那状态也能引出『剑姬』的『气』的最大力量。
　　义仙虽然浑身动弹不得，但在微弱清醒的意识中，她集中意识完成了一件事。
　　使用自己的魔眼把天草的意识上锁。
　　不准杀柳生宗朗——她只传达了这样的意志。
　　『凭你竟敢……！』
　　天草的情绪激动。
　　义仙魔眼的强制力，除非靠义仙自己解开，否则到死也不会消失。
　　天草的怒火转向义仙，跳进亚空间消失无踪。
　　『哥！』
　　『十兵卫……好！』
　　十兵卫奔入宗朗怀里。
　　这是平时的十兵卫。没错，是宗朗的妹妹十兵卫。这一点让他非常安心，放心。
　　啾……！
　　两人唇瓣交叠。这是比平常更加甜蜜、散发芬香气息的一个吻。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　『你做得很好。』
　　瞬间现身的『剑姬』十兵卫如此说道。
　　『十兵卫小姐！怎么……』
　　十兵卫的肌肤发出了光芒，金黄色磷光令人几乎睁不开眼睛。非但如此……
　　『怎么，妾身的身体也……』
　　『在发光啊。』
　　『这是怎么一回事？可是，总觉得……』
　　『身体变得好轻盈，力量源源不绝……！』
　　『吱吱吱吱！叽——！』
　　『……好舒服。』
　　光芒遍及所有『剑姬』。
　　『宗朗，你也一样……！』
　　达坦妮雅瞪大双眼。宗朗自己也全身笼罩着闪烁不以的光芒。他手上的鬼切太刀，光芒更是加倍闪耀。
　　『唉呀，看来你总算懂了呢。能单纯到这种境界的笨蛋，大概也只有宗朗一个了。』
　　庆彦说道。
　　『我的主人，那么……』
　　达坦妮雅正要开口。
　　『！』
　　啵！空间又振动了。
　　天草从义仙头上出现，这次的目标是她。
　　应该要想办法挡下十字架的义仙，举起了手中的巨剪，但已经来不及了。
　　『果然。』
　　不过——十兵卫在那里。
　　十兵卫不像天草那样使用超时空跳跃，而是一开始就算好天草的动向，直接跃身至那个位置。
　　以她超越过去的神速——
　　『什、么……！』
　　是天草的呻吟声。三池典太的刀身没入了她的脖子。
　　『我知道你的目标就是义仙。因为你的愤怒，还有为了解开魔眼的咒缚，你只能这么做。』
　　这是一场天草随时会在任何地方出现的混战。
　　一旦知道天草会袭击何人，只要守株待兔即可。
　　『南无八幡大菩萨……』
　　十兵卫咏唱神号的同时，她手上挥舞的三池典太，将天草的咽喉一刀两断。
　　『可、啊……！』
　　天草的首级飞到空中，带着欲言又止的神情。因为她的一头长发，让她的首级像钟摆似地在空中画出一道弧线。
　　『结束了……吗！』
　　『十兵卫！』
　　『十兵卫！』
　　然而，失去了头颅的身体，却发出了激烈的大笑声。
　　『啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！总算替我做了！』
　　没有嘴巴的身体当然不会说话。而被砍下的首级，也就是那颗头颅也已经落地了。
　　天草的身体就在首级被切落的同时与十兵卫错身而过后着地。她的手上除了十字架之外，还有一直抱着的鬼之首级。
　　『你……到底是谁！』
　　拾起落在地上的天草首级之后，幸村大叫。
　　天草的头颅已经毫无生气。妖异美丽的女性容颜，迅速地变成土灰色并且化为白骨。
　　『这么一来，我就能毫无顾忌地跟原来的首级合而为一了。尽管那是利用召唤而来的方法，不过一旦接上了头颅，我自己还是不太能把它砍下。』
　　天草迅速站起并转过身。那一具身躯没有头颅，脖子上的切面可以看到活生生的赤红色的肉。
　　『鬼之首级……』
　　『在说话？眼睛也睁开了！』
　　天草手上抱的鬼之首级，现在正在说话，并且环顾四周。仿佛那原本就是天草的首级。
　　『不，天草是之前消失的头颅。换句话说，那个身体原本只是放着天草的头颅，那是另一个人。』
　　幸村指着原本自称为天草的人，也就是自称为天草的躯体。
　　『那个身体抱的那颗首级，现在虽然看起来活生生的，但原本那是被封在东照宫的地下石棺里。正是那个鬼之首级。而那个身体也是鬼的身体，首级和身体想要合而为一！所以，你究竟是何方神圣？』
　　听见幸村的问题，只见鬼之首级的眼睛不停地打转，那动作似乎带点嘲弄。不过，看起来也很像意识回到原来的首级，所以展现出愉悦之情——
　　『你这个不世出的军师，还不懂吗。鬼原本是什么呢？』
　　反问幸村。
　　『你想考考妾身吗？很好。那我就大发慈悲回答你吧！所谓的鬼，就是远在奈良平安时代的死灵和恶灵。位于东北方，让人避讳的鬼门的怪物。因为他们有牛的角，下半身则像老虎。』
　　『既然如此，为什么那种外型会遭到歧视呢，为什么会让人恐惧呢？在奈良平安时代之前，本来没有鬼。即使有魑魅魍魉之流，但是却没有鬼，这又是为什么？』
　　『鬼在让人感到恐惧的同时，也是人们必须击退的对方。因此，在许多祭典上，都会有驱逐鬼的仪式。节气就是其中之最……』
　　幸村在鬼的催促之下发言，冷汗也逐渐自她的额头冒出来。她发现了。
　　她知道鬼到底想说什么，到底想让她说什么。还有鬼之首级的真正身分……！
　　『没错。原本在支那，鬼指的是死灵或祖灵的意思。并不代表一定就是恶鬼或罗刹。不过，传来日本之后，这个字的意思就变了样，成了秽物或灾厄之意……』
　　『为什么变成会那样。我想你已经已经猜到了吧，幸村。』
　　幸村的表情愈来愈严肃。
　　周围的『剑姬』们，还有宗朗，都屏气凝神地看着。只有庆彦是一脸似笑非笑的表情。
　　『在古代，只要不顺从或抵抗大和朝廷的土豪或反朝廷势力，就会被冠以虾夷、熊曾、土蜘蛛等轻蔑的称呼，同时也会受人畏惧。就像古记事的神话中那样，因为神倭伊波礼毗古命的东征、或日本武尊的讨伐下，接二连三地平定了国内熊曾之地、出云、筑紫、安艺、吉备、河内……等地，也就是征服这些地方。所以大和朝廷也可称为征服王朝。也拜此所赐，出现了被收服，或者被消灭的无数人民、部族。那些蛮夷，也就是过去的反朝廷势力，就被称为魅鬼、不归顺的鬼神。』
　　『没错，到这里为止都很正确。可是，我的名字……是什么呢？』
　　鬼脸之上露出笑容。
　　幸村终于说出了那个名字。
　　『就像我刚才所说。奈良平安之前没有鬼。鬼的概念，是在传入后的六世纪后半。也因此鬼并不会出现在古记事神话的旧词汇中。那么，大和朝廷平定、统一了日本，看似安和乐利的时候，依然持续与边境那些不愿归顺的人民、部族或势力打仗。朝廷为了边境治安，为了扩大势力，为了建立威信，于是组织、派遣讨伐军队。当时的虾夷就是奥州。在那里领军和精良的朝廷军作战，并且打败了他们的首领，也就是将军……』
　　『呵呵呵……』
　　『你，是※阿弖流为吗！』 （译注：弖中文发音同『互』，亦作阿弖利为，是日本平安时代初期的一位虾夷酋长。全名大墓公阿弖利为。出生日不详，卒于802年9月17日（延历21年8月13日）。）
　　听见幸村说出这个名字，鬼发出更加猖狂高昂的笑声。露出疯狂大笑的表情，双手交叉在胸前。
　　『真不愧是幸村。竟能想到这里……光靠这些的情报，就能猜出我的名字。我真是对你另眼相看了。』
　　鬼……阿弖流为说完之后，『剑姬』们的内心纷纷动摇起来。
　　『阿弖流为……』
　　『我听过他。跟去平定奥州的朝廷军作战，还打胜仗的边境军首领，也就是将军。』
　　『将军……也就是「将相」了。啊，可是若他是「将相」……』
　　『可是阿弖流为最后还是被朝廷军打败，并且投降了。当时率领朝廷军的人，是圾上田村麻吕，当时的征夷大将军。』
　　『征夷大将军！他不就是就是武家的首领，与后来武家政治息息相关的头号武士吗！怎么回事……这关联……』
　　宗朗也因为这些解不开的结就要在眼前揭晓了，所以无法掩饰他的激动。
　　幸村接着又说了下去：
　　『被朝廷打败的阿弖流为，跟其中一名跟他一样作战的首领——磐具公母礼，一起向圾上田村麻吕投降。他们无法忍受战争造成大量同胞的牺牲，据说想拿自己的性命交换同胞们的安全。田村麻吕同意了，并且把阿弖流为二人带回京都。田村麻吕亲眼看过阿弖流为了不起的战功，除了将他视为强敌之外，也有同样身为武将的惺惺相惜吧。到了京都之后，田村麻吕向贵族们进谏，希望饶过阿弖流为一命。他希望别杀了阿弖流为，让他活下来，双方建立合作关系，奥州那块地方，也可以不必流血就能治理好了。他让阿弖流为也了解到这样的关系。可是……』
　　在幸村漫长的解说之后，鬼……阿弖流为的头颅说话了。
　　『那帮朝廷的贵族，没放过我跟磐具公母礼，在河内之国把我们斩首了。』
　　斩首……听了他的话之后，在场众人都陷入了沉默。
　　『所以，就是那颗头颅了？』
　　庆彦开口。
　　阿弖流为和磐具公母礼被处决的时间，是延历二十一年（西元八○二年）。
　　属于传说中『以一挡千的贼首』的奥州虾夷居民的其中一族，数次打败朝廷的征东人使、征东将军所率领的军队——曾率领四方大军叱吒一时的阿弖流为。
　　最后被任命为征夷大将军的圾上田村麻吕终于打败他，但田村麻吕认为将这样的英雄视为逆贼首领除去，实在太过可惜，但朝廷的贵族们却认为他『狼子野心』，将他当作野蛮的逆竖处决了他。
　　『那样就算了。若我们居住的地方，能受到宽大的处置，那我绝对乐意牺牲。可是，跟田村麻吕和我约定的不同，过苛的政策让我们许多同胞丧命。我们的土地和荣耀都被夺走，朝廷灭了被称为虾夷的奥州之民。我要你们大和之民血债血偿。我这么做有什么错！』
　　阿弖流为大声嘶吼。
　　在东照宫的地下宫殿，被封在石棺内的就是被斩首的阿弖流为的头颅。也就是武家政权代代相传，必须封印、镇魂的东西。
　　但是因为怨恨与愤怒，阿弖流为的首级仍旧活着。
　　存活了一千两百年之久，终于和被切开的身体重逢。
　　『可是，这么说来，阿弖流为本来是鬼吗？』
　　千姬提出了疑问。
　　『不，当然不可能。是怨恨存在了千年之久，甚至让他的头长出鬼的角了。那也是一种相反的说法，就是朝廷或幕府所忌讳敬畏的鬼是自然而然形成的。过去虾夷之民被称为鬼，受到轻视，而他真的变成鬼就是要让人们对他们产生敬畏之心，意义就是那样吧。』
　　幸村这么推测。
　　『答得好。千年来的怨恨、怒火、诅咒的确会将人化为厉鬼。并且为我带来巨大的力旦里。 』
　　阿弖流为笑了出来。
　　『等等。那么天草又是谁？与我们为敌的那个……』
　　『天草就是那个头颅。这段时间代替我容纳我的意识。是我密谋毁灭世界的隐身衣。』
　　过去自称淀君，打着丰臣名号，或是自称天草而密谋推翻幕府的人，其实都是复活的阿弖流为。
　　身体和首级分别存在着，并且各自等待『复活』的时机。
　　『也就是说，正雪想召唤的人是天草。大概是召唤术不完全，引来了憎恨日本的阿弖流为的灵魂。天草也是被幕府斩首的人，不过也有人说那是他死后才砍下来的。总之纪录上说，他的首级被公开示众。总而言之，这两人都是怨恨幕府、遭到斩首的人……』
　　幸村又说。
　　『那么，天草的首级下是阿弖流为的身体……用这样的方式，召唤……让他复活，是这样吗？』
　　千姬问道。
　　『没错。那是因为阿弖流为的首级被封印在东照宫里拿不回来。于是利用了正雪呼唤天草的法术，让阿弖流为带着天草的头颅觉醒。也就是夺去了身为武士的天草的意识！』
　　巨大的谜团终于解开了。
　　『这种事……也太……』
　　在宗朗喃喃自语的时候，只听见阿弖流为大声说道：
　　『是「将相」宗朗和你的「剑姬」们啊。原来如此。既然是你们这些人，那么催动魔法阵的「气」的力量理所当然不会不够……』
　　『可是魔法阵已经遭到破坏：你已经无计可施……！』
　　『这可是很难说哦。』
　　阿弖流为笑了出来，大幅度地往后跃身一跳，然后直接消失了身影。
　　『糟糕！那家伙一旦完全复活，不知道他的力量会造成什么后果！』
　　『他不可能会走得太远，应该还在这个洞窟里！』
　　『把他找出来，快趁现在处理掉！』
　　『剑姬』们想立即起身追上阿弖流为。不过——
　　『等等……在那之前，你们还是先穿点什么吧。宗朗，你也一样。』
　　达坦妮雅红着脸阻止了众人，避开了凝视宗朗的视线。
　　『啊……』
　　
　　
　　7
　　
　　
　　『这样应该就行了吧。』
　　『就算这是普通的制服，妾身还是穿不惯。』
　　『公主殿下，很适合您呀。』
　　幕府的补给部队和学园的学生会，只准备了同一种普通款式制服，此外，也准备了算是『标准』款的内衣。
　　『……好紧。』
　　这套衣物似乎不受又兵卫青睐。
　　『现在没时间可以浪费了，赶快追上阿弖流为……』
　　宗朗扣好了上衣的扣子，再次拿起鬼切太刀。
　　『唉呀，在那之前，你还没跟我分出胜负呢，柳生、十兵卫……！』
　　熟悉说话声响起，于是众人转过身去。
　　『武藏……！』
　　『嗯，正是。大家正巧都在嘛，既然如此，借我一个人也无所谓吧！』
　　武藏还没说完，便不容辩驳地展开攻击。而在武藏身后则有另一个人。
　　『那是……胤舜！』
　　幸村大喊。又兵卫也已经看在眼里，并且采取了行动。
　　想忘也忘不了。在东照宫的森林内，胤舜打败了又兵卫。
　　『幸村大人，我来！』
　　幸村对打算进攻的又兵卫说：
　　『对方会用诡异的枪。我知道你急，但只靠复仇心态的话……』
　　『不，我不是怨恨。只是使的同样都是长枪，我想要一决高下。而且欠债偿还也是天经地义的事。』
　　又兵卫笑着回应了幸村的提醒。
　　『看来你似乎胜券在握。既然如此就交给你了，又兵卫……！』
　　另一方面，对上武藏的则是——
　　『我没理由拒绝。』
　　十兵卫如此回应。
　　『看来是真正的柳生十兵卫呢，真是令我兴奋。天草的真实身分与我无关。不过，我现在非常感谢那家伙。毕竟她让我可以跟真正的十兵卫动手！就为了这一点，那么这个国家、这个世界会怎样，一切都跟我……无关！』
　　武藏抄起两把刀直逼而来。
　　『十兵卫！用小刀！』
　　宗朗大叫。
　　因为身穿普通制服，所以十兵卫只在腰间插了一把大刀。平常她置于大腿上的小太刀，仿佛是她忘记要佩带一样，就插在岩石上。
　　『很好，一下子就结束了。』
　　可是十兵卫只是拔出大刀·三池典太面对武藏。
　　『好大的胆子。那我就尽快了结你吧！』
　　武藏挥起协差，攻击距离非常足够。十兵卫用大刀挡了下来。
　　『结束了！』
　　武藏在间不容发的距离下使出大刀·和泉守。
　　『这可不是用刀茎就能接下的哦，如何！』
　　先前两人在温泉交手时，十兵卫曾以刀茎勉力挡住了武藏的大刀。
　　协差几乎是呈水平方向挥来，因此十兵卫的大刀，只能以垂直的方向抵挡，刀柄当然是朝下。
　　这时，大刀便从头顶上方落下。
　　这么一来在抵挡协差的状态下，就不可能以刀柄头应接攻击。
　　而且武藏为了避免与『剑鬼』十兵卫战斗时遭受头锤攻击，便将刀由内往外挥。也就是她的两把刀呈现X状，可以防止对方在两把护手相抵的空隙使出头锤。
　　『如何，十兵卫……！』
　　武藏的刀子飞向十兵卫的肩头，由斜砍而下的势头看来似乎能一口气连心脏都劈成两段。
　　『哼……』
　　十兵卫松开握着大刀的左手。这么一来面对武藏左手的协差，十兵卫就是右手拿刀了。
　　但是，武藏的臂力极强，即使对上了双手紧握着大刀的十兵卫，她只用单手拿着协差，也能立于不败之地。
　　就算与『剑姬』十兵卫交手，两人单手对峙她也不会输。
　　再加上，相对于武藏拥有两把刀刃，十兵卫只有一把大刀。
　　再怎么想，十兵卫都无法阻止武藏由头顶上方攻击而下的大刀。
　　『啧！』
　　十兵卫空手打横挥出。不是用拳头，而是手掌。她弯曲手指，只用手掌下方攻击。
　　然后那只手掌——
　　『什、么！？J
　　打中了武藏的大刀侧面镐地部分。
　　若从侧面观察刀刃，砍击的那一边是刀刃，另一边就是刀峰。刀刃的前端往后满满增厚，在刀面约中央处形成角度。而这角度到刀峰之间的平坦部分就称为镐地，靠近刀峰的地方则有一条细沟。
　　十兵卫的掌底击中的就是这个部分。
　　相对于武藏神速挥下的刀，手掌的轨道则是瞬间便打横击出。
　　神乎其技的程度，像是从旁边击落飞来的子弹。
　　『柳生真阴流，无刀取。』
　　[[IMG,cc969833d1578a2be784fe69eb36ed53,604,900,268773]]
　　十兵卫低声说道。
　　『无刀取！？』
　　『是真阴流的奥义！可是那么……』
　　一旁观战的宗朗大吃一惊，连兼续也跟着脱口而出。
　　武藏挥下的刀子并非被挡下，但却严重偏向旁边，因此只掠过十兵卫的肩头，一把挥空。
　　『哦哦哦！』
　　尽管名为无刀取，但却没有取走对方刀子。单手进行无刀取，就算能防御对方的刀，也不至于能夺取下来。
　　如果武藏那把挥下的大刀再直接反手回砍的话——
　　『还没完，十兵卫……！』
　　武藏接下来惊讶得说不出话来。
　　十兵卫的左手并非只是用手掌击偏刀的镐地而已。
　　武藏由头顶上方砍下来的刀，尽管偏离了方向，但劲道却没有稍减。
　　往上挥起的瞬间，大刀一定会有所停顿。
　　在这个时候，武藏和泉守的刀柄，正好在十兵卫触手可及的地方。
　　『我说过，这是无刀取。』
　　十兵卫的手，连同武藏的手一起握住刀柄。
　　『什————！』
　　此时的武藏看起来一阵混乱。
　　即使招式出乎她的意料之外，但刀的镐地被击中因而改变走势，如果只是这样那都还好。
　　但是连她握住大刀的手，都被十兵卫的手掌抓住。这是她被『剑鬼』十兵卫头锤时远远比不上的冲击。
　　『什、么！』
　　武藏拚命集中精神，全神贯注地不让大刀被取走。
　　结果，她疏忽了协差那一侧的状况。
　　『这一仗打得很愉快喔，武藏。』
　　十兵卫右手的大刀一挑，轻易拨开了武藏的协差，让它脱离武藏的手。
　　武藏原本的两把刀，现在只剩右手那一把，而且也在十兵卫的掌握之中。同时，十兵卫右手上的大刀则畅行无阻——
　　『等等，十兵卫！把武藏……』宗朗之所以出言阻止，那是因为他想帮助武藏。
　　或许是因为他见到武藏身为武士的纯粹，那人把一切赌在自己的剑上，甚至不在乎天草或阿弖流为的目的和命令。
　　可是十兵卫的剑并没有停下来。
　　三池典太的刀刃陷进武藏的肩膀直至胸部。
　　『啊啊啊啊啊啊啊！』
　　甚至穿至背上的刀身，直切到躯干才停下。
　　『如果你是真正的武士，那么我们会再见面的。』
　　武藏无法回答十兵卫所说的话。在十兵卫拔出刀子的同时，她也倒下了。
　　『竟然将那个武藏……好厉害。』
　　『好像比过去还要快速、还要犀利……』
　　看着这一切的千姬和半藏，也对十兵卫的强悍程度目瞪口呆。
　　另一方面，又兵卫和胤舜两人……
　　『胤舜的枪是节棍。枪尖还可以分成四部分……！』
　　幸村说完之后，又兵卫点了点头。
　　『我明白了，幸村大人。』
　　又兵卫就是败在那样的枪之下。可是一旦了解其中的机关便不同了。
　　『奇招正因为用了邪魔歪道的方式才能成为奇招。最后一定会不敌你的正道之枪！』
　　接受的幸村口头上的激励之后，又兵卫出击了。她往前与胤舜对峙。
　　攻击范围有利于高脁的又兵卫。长枪看起来的长度也没什么改变。
　　可是胤舜的枪是空隙间以链子接起的节棍，因此能伸长两倍以上。
　　而且也能进行一定程度的操纵，可以像使鞭子或自在钩一样玩弄对手与股掌之间。连枪尖也能分裂后进行攻击，如此一来……
　　『我上了……！』
　　又兵卫拿起长枪开始跑。全力奔向胤舜。
　　胤舜见状露出惊讶的表情。话虽如此，不过她的神情在口罩遮蔽之下，其实也不太能看清楚。
　　毕竟胤舜的枪那么长，就算在原地等待也是把能制敌机先的兵器。
　　也因此她根本没看过有人会这样全速朝她的枪直奔而来。更何况对方也跟她一样使的是长枪。
　　『哦哦哦哦哦！』
　　又兵卫换手拿长枪用力一挥。但那并不是为了使出长枪原本的刺击或挥击动作。
　　她用单手拿枪往后一拉。很明显就是要将长枪丢出去的投掷准备动作。
　　『……！』
　　胤舜举枪备战。
　　宝藏院流的枪法用的是十字枪尖。况且胤舜的又是有机关的枪，因此可以轻松自在地接下又兵卫一枪。
　　如果又兵卫真的要将枪扔出来，胤舜只要慢慢『善后』就可以了。
　　可是又兵卫看起来并没有停止前进，就着那样的姿势，似乎要直奔胤舜的长枪。
　　既然如此，光是被动接招也可能会措手不及。又兵卫已经进入她的长枪射程范围之内。
　　『……！』
　　胤舜看准了又兵卫会停下脚步，于是挥出长枪。只要又兵卫停下脚步，她一定能轻松应对。
　　从宝藏院十个的低矮屋内刺出的锐利长枪，随即从枪柄处分段，伸展成多节棍。
　　伸长的枪尖看上去即将缠住又兵卫的脚，然后绊倒又兵卫了。
　　『喝哦哦哦！』
　　随着一声咆哮，又兵卫跳了起来。不过，那并不是直接用身体跳跃。
　　又兵卫将枪尖插进地面，然后手握着枪柄的底端，让自己的身子跃向空中。那是撑竿跳的技术。
　　又兵卫的枪又名五丈枪。当然并不是真的有五丈（约十五公尺）那么长，仅约略超过四公尺。尽管如此，也是能匹敌真正撑竿跳用的五公尺以上竿子了。
　　撑竿跳利用的是竹竿的弹性弯曲而往上跳跃，但不同的是，长枪的枪柄非常坚硬，几乎没有弹性。
　　又兵卫改变长枪的握法，靠手臂的力量巧妙地往上跳。
　　瞬间，又兵卫便控制了胤舜的上空位置。刚刚为了绊住又兵卫的脚，胤舜的枪化为节棍在地面上延伸。
　　『！！』
　　胤舜立刻收枪。此时又兵卫靠五丈枪的顶端让自己转了个身，以双脚下降。刚后跳过胤舜上方，在她的背后着地。
　　可是落下的又兵卫手中已经没枪了。胤舜则是收回放出去的枪，让它由节棍再变回长枪，握在手上。
　　胤舜转身过去。随着她的转身，也将手上长枪往身后的又兵卫刺了过去。
　　可是，又兵卫与她的距离已经比长枪的长度更短，近得就算不伸出手也能碰到胤舜。而且那还是——
　　『抱歉。』
　　又兵卫插在头发上的小协差的攻击距离。
　　小协差的刀刃插进了胤舜胸前。就算胤舜想防御，在这种状况下，攻击距离长的长枪反而是种阻碍。
　　『……嘎、啊！』
　　那支小协差穿过胤舜娇小的背脊飞了出去。
　　胤舜瞪大了双眼，口罩下原本应该无法出声的嘴，似乎发出了呻吟声。
　　『……真是，对不起了。』
　　又兵卫抱住胤舜的身体撑住了她。一直撑到她的身体软弱无力，双膝跪地倒下。
　　『打倒她了吗？』
　　『又兵卫！』
　　『嗯。要用奇招对付奇招。胤舜的节棍和有机关的长枪，全都是为了延伸攻击范围。所以只要能进入伸手可及的攻击范围内，无论机关有多么巧妙，其实都毫无意义了。但是，要冲入这个攻击距离内是非常困难的……又兵卫，真是了不起！』
　　幸村露出微笑，可是当她见到倒地的胤舜之后，脸上又蒙上了一层阴霾。
　　『……这家伙，到最后都没用上式神。或许她想以使枪武士的身分，堂堂正正一决胜负。』
　　幸村靠近胤舜，替她将倒下时变乱的制服整理好。突然，幸村的手停下了。
　　她发现一张自胤舜制服内口袋掉出来的照片。于是捡起来看了一下。
　　照片上是年幼的胤舜与另一名少女。两人穿着相同的制服，看起来是学园初等部的人。那名少女应该是胤舜的妹妹吧，跟胤舜长得很神似。
　　幸村将已经褪色的照片放回去，收进胤舜的口袋里。
　　『尽管不清楚内情，但这家伙一样是为了某个重要的目的而战。』
　　幸村单手伸到胤舜的脸前，闭上双眼一会儿，静静地祈祷。
　　[[IMG,88d5a896e0f413903a5bdb21f0b77e20,607,900,281100]]