　　这里是......哪里......？
　　 我......在做什么，脑袋昏昏沉沉所以不清楚......
　　 啊......是司令......还有夕呼老师。还有......谁呢......？
　　 有点......怪怪的......心情轻飘飘的......
　　 发生......什么事了......
　　 我......怎么了......？
　　 「真的没问题吗，伊隅上尉。」
　　 盯着陷入茫然状态的白银武，横滨基地司令包尔.拉达毕诺德皱起眉头。
　　 「是的，他正在注射自白剂和抗忧郁剂的点滴，因为混合投药的影响，所以多少有口齿不清的问题，至少应该可以维持四十八小时的理智。」
　　 被称为伊隅上尉的女性士官反应敏捷地回答拉达毕诺德的质问。
　　 夕呼马上接在她之后说了。
　　 「好不容易才到这个程度啊。趁他还有理智的时候，快点结束。」
　　 始终冷静的她对MP的其中一人下达指令。
　　 MP点点头并开始质问武。
　　 「......那么，你确认了第二区的战斗爆炸声，是这样吗？」
　　 ——什么啊，从刚才开始......就一直重复问相同的事情，真麻烦。
　　 「情况如何？」
　　 ——情况......如何......？情况......？
　　 「白银，你不需要思考，说出你想到的就可以了。」
　　 伊隅轻声建议恍神到眼神呆滞而沉默的武。
　　 「那个......情况是......总之很惨。」
　　 武含糊不清的话让在场的拉达毕诺德、夕呼、伊隅，MP以及医护兵的表情都变得僵硬，虽然侦讯室里笼罩着沉闷的气氛，不过因为武被施打了松弛剂和自白剂等药物，精神状况不正常的他无法体会这种紧张感。
　　 「敌人从第二演习场冒出来......发生爆炸......敌人的动作太快了，然后......虽然大家战斗了，可是没有武器......啊，因为那是演习场。」
　　 武的脸因为药的影响而松弛，眼鼻口等部位全都放松不成模样。
　　 瞳孔无神涣散，口水滴滴答答从张着的嘴边掉落，混着泪水与鼻涕的物质垂在那边，就在武每说一个单字就暂停的唇边，不断牵丝又掉落。
　　 「侵略者中队的人把我们当笨蛋......要我们去拿武器让我很生气......然后BETA就突然出现在我眼前。」
　　 「先停一下，我看不下去了。」
　　 夕呼不忍直视武惨不忍睹的样子，就透过负责质询的MP将指示传达给医护兵。
　　 「白银少尉......请擦擦脸，可以忍耐下去吗？」
　　 「啊，恩......可以......这点小事，别小看我。」
　　 「少尉，虽然会有点呼吸不顺，不过请忍耐。」
　　 为了止住鼻水而拿塞子堵住武的鼻孔，不舒服的武摇了摇头。
　　 「虽然是不得已才用药，不过他恍惚到这种地步的话，可能需要担心证词的可可信度，果然应该避免混合用药吧？」
　　 受不了武的情况的拉达毕诺德边叹气边低嘲。
　　 「在可靠性商，到此为止的证词没有任何问题，跟记录器的记录完全一致，而且这个处置也是为了他自己好，不这样做的话，少尉早就精神崩溃了。」
　　 「因为他是神宫司上士战死时唯一目击者，没办法......」
　　 虽然同意夕呼的说明，不过无法发挥对于眼前景象的不舒服感觉，拉达毕诺德一边用指尖捏了捏眉间的皱纹，一边摇头。
　　 「好了，结束了，少尉很会忍耐喔。」
　　 擦掉脸上脏淤的医护兵用了哄小孩子的口吻。
　　 「别这样......我......不是小孩子......」
　　 武依旧表情恍惚。
　　 虽然觉得被小看了，不过武的思绪就像被霞侵入般变成一片空白，反射性说出所想的事情，MP再次开始询问在这种情况下的武。
　　 「你被派去拿武器，并且在那里跟BETA战斗。然后怎么了？」
　　 「然后......那个......敌人突然出现，我就激动了起来......就像白痴一样不断发射漆弹......」
　　 武用幼儿在叙述经历般结结巴巴的语调继续说明。
　　 「这样一来......我就被攻击了......我很害怕......哭喊着救救我......」
　　 武的脑海里清楚闪过那个冲击性的时间，但是在药效下似乎感觉不到恐怖，武有如完全置身事外般，只要心里嘟哝着「那个好可怕」。
　　 「你记得那时是怎么被救出来的吗？」
　　 「救我的......是战术机。啊，我知道喔......那架是不知火，是一个名叫沙雾上尉的家伙，可是他就丢下我不管......我超生气的。因为明明很恐怖，可是他就这样走开了......」
　　 「原来如此，那我要问重要的事情啰，可以吧？」
　　 武对他的询问点了点头，虽然无自己想要回话，却因为强力的药效变得无法用说的。
　　 「你记得那之后你跟谁碰面了吗？」
　　 ——有谁在......啊，是小麻，对了，是小麻来了。
　　「......我记得。」
　　 「那么，跟我说当时的事情。」
　　 ——呃......要说到什么地步才好......全部说的话......夕呼老师会生气......或许会生气......
　　 嘴开开的武心不在焉地思考，要说自己是从别的世界跳跃到这里的事情，还是要说今后会发生的『事实』。然而，武马上就放弃思考了，光回答被问到的事情就已经很麻烦了，不可能去考虑更多的东西。
　　 「我被BETA打得很惨，所以非常沮丧......来到这里的我应该是最强的，却无法打赢BETA什么的......不管怎样......因为一切都毁了，所以我很沮丧......我很糟......真的。」
　　 依旧沉默的夕呼倾听武叽叽咕咕索命的证词，夕呼原本打算万一武又什么预测未来的发言，就马上采取一些措施。
　　 「小麻她......大概是来鼓励我的......很体贴吧。」
　　 「小麻？」拉达毕诺德对没听过的称呼感到疑惑。
　　 「少尉是这样叫上士的，训练兵常常会帮严厉的上司取些悔蔑的绰号。」
　　 夕呼解释武德话给拉达毕诺德听，倘若武做出危险的发言，夕呼就机智地以其他解释来说明，当成是他意识模糊带过。
　　 「小麻跟我说了很多，要让我打起精神......我......因为被安慰所以很丢脸......所以无法看着小麻的脸......尽管如此......她还是告诉了我很多失败经历，和以前的事情......」
　　 有时候虽然会被医护兵要求擦擦嘴巴，武还是继续蓦然说出『那个时候的事情』。
　　 「虽然我很别扭地继续沮丧......可是总觉得好像能够坚持下去......虽然想要道谢......可是因为那也很丢脸......在我努力......朝身后......跟小麻说谢谢。然后......因为没有回应......所以我想小麻是不是在生气，转过头去......」
　　 凄惨的景象浮现在武德脑海中。
　　 如果没有被施打诸多药物的话，或许武已经发疯的震撼景象。
　　 「转过头去......」
　　 「转过头去怎么了？」
　　 「......小麻被BETA吃掉了。」
　　 侦讯室的空气瞬间冻结了。
　　 ——对了......小麻......死掉了，可是......为什么......？
　　 「然后呢？情况给我说仔细一点。」
　　 「小麻被BETA从身后抓起......小麻的头......从嘴部以上都不见了......」
　　 应该是很悲伤的，不过武像是不被感情支配般说明。
　　 「我闻到非常奇怪的......血腥味......听到BETA在吃小麻发出的声音......然后......我的眼前突然变成一片血红......」
　　 「够了，已经了解情况了。」
　　 让人不忍听下去的情况报告，夕呼皱着眉头制止了武。
　　 「然后......我将沾黏在我身上和脸上的小麻一部分......以及散落地面的小麻集中在一起......拼命让她恢复原状......可是完全黏不住......」
　　 「已经够了！我不是说让他住嘴吗！」
　　 夕呼忍不住大叫。
　　 跟因为投药而失去情感起伏的武不同，夕呼的情感已经超出极限而动摇。
　　 「好，已经够了，少尉，谢谢您的协助，已经没问题了。」
　　 「嗯......这样啊......」
　　 ——总觉得......好困......还不快点结束......
　　 「刚才的证词与情况和各种记录一致，这之后的细节可以用伊隅上尉的照相机记录详细确认。」
　　 「这样就几乎确定神宫司上士的死亡了。」
　　 「接下来就等遗体的DNA鉴定，因为三十六公厘弹的直击，义务和遗体处于不可能辨别身份的状况。」
　　 「太遗憾了，他是个优秀的军人啊。抱歉，麻烦安排通知遗属。」
　　 「知道了。」
　　 在场的每个人没有沉浸于悲伤，而像是处理日常业务般接受麻里茂的死。
　　 ......除了继续不发一语的夕呼，以及为自己的恍惚而感到难过的武例外。
　　 「副司令，白银少尉要怎么办。」
　　 「之后转去做催眠暗示处理，在这个阶段就变成没用的东西令人困扰。」
　　 「马上吗？先让他休息不是比较好吗？」
　　 拉达毕诺德吃惊地询问夕呼，不止是他，只要看到武现在的状况，应该都能理解这是多乱来的事情，即使立场上不能回嘴，医护兵与MP也明显露出为难的表情。
　　 「根据强化装备的生命记录，得知他遇到BETA时失去控制是因为PTDS的可能性很大，虽然投予兴奋剂的药效让幻觉重现是导火线没错，很有可能是他对BETA有严重的心理创伤，从他在前阵子的武装叛变未遂事件时，没有出现这个症状可以推断出来。」
　　 听完说明，拉达毕诺德露出些微沉思的表情。
　　 「他对我们的计划来说还有用处，必须避免这次的事件变成更严重的PTSD。」
　　 「的确，处置他本来就是博士的管辖范围了，就照你的意思去做。」
　　 靠『还有用处』这句话，就让拉达毕诺德将处置武的事情全部交给夕呼，从军者地决断经常会变成结果是有益还是无益的二选一。
　　 「请你们将白银武带到处置室，处理结束的话，就施打自白剂的分解药让他休息，抗忧郁剂请暂时继续施用。」
　　 「副司令，我也一起去。」
　　 不知道是不是担心武，伊隅说她要跟武一起去。
　　 「真是不好意思，你愿意去的话就帮了我大忙，因为我也要忙事后处理的事情。」
　　 「来吧，少尉，我们走吧。您站得起来吗？」
　　 武被医护兵从椅子上扶抱起来，虽然继续被质问很烦人，不过要站起来移动也让人不高兴，摇摇晃晃的武站起身，跟伊隅他们一起往处置室走去。
　　
　　 「身体觉得如何，少尉？」
　　 伊隅问了在处置室接受完视觉式催眠等处理的武。
　　 「头......很痛......上尉。」
　　 虽然武精神上稳定了，却因为视觉式催眠刺激到眼睛，引起了偏头痛，武虽然想躺着休息，不过眼前坐着一个上尉，他也无法直接躺下。
　　 「你记得我吗？」
　　 ——是谁呢？我记得她刚才有跟司令他们一起。
　　 「抱歉。。。。。我不认识您。」
　　 「什么啊，我还救了你两次，这个忘恩负义的家伙。」
　　 「咦......那么是上尉救......」
　　 第一次是武装叛变的时候，第二次是被BETA袭击的时候。
　　 「白银无，你从今天十六点三十分起正式分配到我的部队。」
　　 ——那么说来......试机结束我就会被分配到A-01部队。
　　 「我是担任部队统率的伊隅满。」
　　 「失礼了，我是白银武上尉。」
　　 这个人是部队的指挥官？武觉得有点惊讶。
　　 「我的部队是直属于香月副司令的特殊任务部队，轻松的任务绝对不会落到我们头上，你要有所觉悟。」
　　 对于伊隅严厉的发言，武以敬礼回应对方。
　　 「那个，关于神宫司上士的事情......我很抱歉。」
　　 「咦......？」
　　 伊隅的态度从严厉瞬间改变，让武吓了一跳。
　　 不管是关于麻里茂的话题，还是伊隅道歉的事情，对接受用药与后催眠疗法的武而言，都有如第一次听说办震惊。
　　 「如果我们没有过度信赖BETA全灭的消息，而更加警戒敌人的话，应该就不会发生那种事情了。」
　　 ——怎么这样......这不是上尉的错。
　　 如果我没在那边啰哩啰嗦的话......如果我没那样做的话。
　　 「虽然神宫司上士是非常严厉的人，可是她也有非常温柔的地方。」
　　 ——上尉。。。。。是小麻的朋友吗？
　　 「无法好好保护如母亲般的恩师让我后悔不已。」
　　 「恩师......」
　　 「我也在这个基地的训练学校接受过她的训练。」 
　　 武脑里闪过了麻里茂的身影，回忆里全都只有温柔的麻里茂。
　　 「你似乎是非常优秀的训练兵。」
　　 「......不，没这回事。」 
　　 「你别谦虚了，上士的报告书里全都有写。」
　　 ——我真的优秀的话，就不会有这些事情发生。
　　 虽然武很想大叫出声，但是他的内心是难以想象的平静，连反驳的意思都没有，平静是因为治疗的结果，但是武不禁觉得这样的自己很怪。
　　 「在我还是训练兵的时候，她都会针对体力差的人......也就是所谓的魔鬼上士。」
　　 ——你说小麻是魔鬼上士？
　　 「我是训练部队的队长，因为操得太过头地话会死人的，所以我常常进言请她不要这样，尤其在战术机讲习里的她是最可怕的，因为她会自己开着假象敌机，把我们打得落花流水。」
　　 ——因为她从战斗指挥车下指示的印象太强烈了，所以有点无法想象她所说的话。
　　 可是，从她在武装叛变事件时的驾驶来看，就知道她有相当的本领。
　　 或许只是因为我们跳过这种军事训练就任官了，所以没有看到。
　　 武听着伊隅讲着麻里茂的过去，心不在焉地随便思考。
　　 「在技能鉴定演习前地某一天，有一个训练兵在跟上士的模拟战中发生意外死亡。」
　　 ——在模拟战中死亡？是在进行那么严苛的训练吗？
　　 「这样就死掉的家伙，不管在哪个战场上都无法存活，而且一定会为自己那方带来很大的损失，所以今天死掉是他以军人身份所做的最大贡献—上士对同伴突然死掉而傻掉的训练兵们直接断言。」
　　 不敢置信的武只能睁大眼睛。
　　 不能将武所认识的麻里茂，和伊隅所说的麻里茂联想在一块。
　　 「没错，是死掉的训练兵自己出错而发生意外，这是毋庸置疑的事实，但是上士却说出让训练兵怒火中烧的话，是为了要让因为同伴的死而意外消沉的我们振奋起来。」
　　 武说不出话来了。
　　 虽然有过原来世界的『小麻』，和这个世界的『小麻』是完全判若两人的印象，感觉上内在是一样温柔的女性，虽然她的严厉是武自己的体验，他不记得有看过她那么严苛的一面。
　　 「我们完全上钩了，不止沮丧于同伴之死，我们也憎恨上士，到了晚上，训练兵的愤怒到达顶点，几乎到了不可收拾的地步。身为队长，我为了平息这个状况，也为了清楚自己的闷气，我就闯进上士的房间。」
　　 武紧张地听着伊隅的话。
　　 「然后......神宫司上士正在哭。冲进去想要揍她的我，连从门里传来的啜泣声都没注意到，那时我看到在哭的上士，愤怒的情绪直冲脑门，现在是在哭什么......上士连哭的资格也没有，所以我非常生气。」 
　　 伊隅轻轻地描述当时的情况。
　　 武无法说出任何话来，连直视伊隅都办不到。
　　 「然后我就往上士揍上去，反而被毒打了一顿。」
　　 「......」
　　 「那个时候上士边哭边狠狠打我。她边说『你以为这样做，就能够保住性命吗？』边不停打我。」
　　 武想起了在发生这件可恨的事情之前，他跟麻里茂的对话。
　　 『可是过了不久，我开始在想存活下来的自己，应该要做什么事情的含义而继续战斗着。』
　　 『我认为这是那个时候我存活下来......是让我存活下来的用意。』
　　 『为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，所以我有效利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。』
　　 麻里茂跟他温柔说话的声音，让武的心痛苦揪起。
　　 如果没有治疗的效果，武一定又会像发狂似大叫。
　　 「在那之后，他被称为『疯狗』，让训练兵更怕她。」
　　 「疯狗......」
　　 「是看到她边哭边不停揍喔的那个样子后，训练兵们取的绰号。」
　　 更难将疯狗这个绰号跟麻里茂联想在一块了，可是，正因为是活得那么艰辛，所以才会温柔地跟陷入低潮的我说话，武是这样解读的。
　　 「虽然是很丢脸的事情，当时还是小鬼的我就算被揍了，也还是完全不能理解上士的心意，上士的魔鬼训练全都是为了训练兵照相，实际上了战场才初次体会到，越过『死亡八分钟』的时候，才第一次体会到......」
　　 ——死亡八分钟吗。
　　 是小麻告诉我的吗？第一次上阵与BETA直接对战的战士，在战场上存活的时间平均是八分钟。
　　 「至少，只要有能够逃的力气和体力，就算丢脸或什么的，也能够存活下来，所以上士才会那么严格锻炼我们。」
　　 ——果然是小麻......这才像小麻。
　　 虽然是间接性的，像这样再次接触到麻里茂的温柔，武德心中突然一动。
　　 温柔的神宫司麻里茂已经不在了。
　　 「真是失去了一个值得惋惜的人，现在的情况明明最需要的就是像她一样的人啊。」
　　 「恩......」
　　 「这是战争的现实，就算是再优秀的士兵，稍微大意和判断错误，就会成为知名的结果，然后，失去的不只是自己的生命而已。」
　　 伊隅自责地说着。
　　 「在这两个月里，我让三个部下送死，一个正在住院。」
　　 「......咦？」
　　 「然后今天又让一个送死，一个受重伤。」
　　 这是战争的现实，伊隅这番话不断在武的心中回荡。
　　 「都是我误判了队伍所处的情况，以及部下的力量。」
　　 又不能说她部队，却不能同意她所说的。
　　 「可是我们不被容许停滞不前，也不被允许沉浸在感伤中，比起哀悼死者，不害死现在还活着的人更为重要，振作起来，不要逃避限制，否则会有人因为自己而死，不想那样的话，就快点恢复正常。」
　　 ——振作起来？
　　 「神宫司上士应该也是如此希望。」
　　 ——也许就像伊隅上尉所说的，可是总觉得不对。
　　 虽然武理解伊隅这些鼓舞的话，不过他无法统一。
　　 总觉得内心某处在抗拒。 
　　 「你今天就马上就寝吧，什么也别想，知道吗？」
　　 「......知道了。」
　　 「那就明天见。」
　　 敬完礼的武看着伊隅离开房间的背影。
　　 被单独留在房间里的武觉得心里卡着『某种』异样感，他回想伊隅说过的话。
　　 ——叫我要快点恢复正常，要怎么做啊？
　　 我很悲伤，可是却哭不出来。
　　 心情异样平静。
　　 其实应该很难过，却用理性思考。
　　 我知道无法悲伤时因为暗示和药的关系。
　　 但是连好好悲伤都不被允许，是要怎样恢复正常？
　　 别胡说八道了。
　　 无法面对麻里茂的死，也无法难过，武的心中只有异样感与不开心感，用空虚来形容现在的武是最贴切的。
　　 他漫不经心思考，意识慢慢开始空白，武抱住头开始回想并且整理每件事，虽然无法随心有条理的思考，但是也不能一直处于不愉快的状态下。
　　 ——以前没有发生过这样的事情......武装叛变也是一样。
　　 跟记忆完全不一样的事件。
　　 虽然好像有在某处听过武装叛变相关资讯的记忆，但是在之前的世界没有到真正崛起的地步才对。
　　 而且武的记忆中也米有BETA袭击横滨基地，以及麻里茂死掉的事情。
　　 武想了想，因为自己改变了未来，所以麻里茂才死的吗......
　　 完全不干涉这个世界的事情，或许历史就不会改变了。
　　 武装叛变也好，BETA袭击横滨基地也罢。
　　 然而不去干涉、改变历史的话，结果会变成这个世界的人类灭亡......
　　 「呜......」
　　 武的眼前突然浮现出染成一片鲜红的景象。
　　 那时麻里茂被BETA啃掉头部，肉块与脑浆四散的姿态。
　　 失去力气的四肢无力低垂，血液和体液流到脚尖滴落。
　　 「呼，呼......」
　　 自己都可以听到紊乱的呼吸、剧烈跳动的心跳声。
　　 ——药效过了......吗？这是......幻觉重现......吗？
　　 『少尉是因为PTSD的幻觉重现而陷入混乱。』
　　 武想起来医护兵在治疗时跟他说过这句话。
　　 『PTSD是创伤后压力心理障碍症，突然想起造成身心创伤的意外或时间的细节，肉体上和精神上发生异常的现象称为幻觉重现。少尉的情况，我想诱因是兴奋剂，不过详细情况请等检查结果。』
　　 ——果然是幻觉重现......
　　 『因为已经用催眠暗示封印起来了，只要不适用兴奋剂，我想对今后的战斗不会有影响，但是一想到今天的事件，还是暂时服用抗忧郁剂会比较好。』
　　 ——抗忧郁剂？对了，我有拿到药。
　　 突然变得不安或心情低落的话，虽然只有一下下，不过武的心向药屈服了。
　　 同时，武想起麻里茂死掉的瞬间
　　 ——服用这个的话，又会像刚才一样，变得什么也感觉不到。
　　 如果是真的，如果没有催眠暗示，幻觉重现的痛苦应该不止这样。
　　 连好好难过都办不到了，说什么要毫不难过地摆脱悲伤，那些话都是假的。
　　 「......呜......」
　　 ——小麻，我......我该怎么办才好？
　　 虽然吃药变得轻松，却只是暂时的。
　　 只要不接受麻里茂的死，似乎就连麻里茂曾经存在的事情都会被抹去般德不安袭上心头。
　　 武的结论是不要依赖药物来克服幻觉重现，确实地接受麻里茂的死。
　　 然而，现在的武不知道方法。
　　 要怎么做才能接受麻里茂的死，虽然想否定这个事实，可是继续否定下去的话，会变成在自欺欺人，跟用药来求解脱是一样的。
　　 如同伊隅所说，虽然武也想到要继承麻里茂的遗志，还是有点无法认同。
　　 神宫司麻里茂的确死亡了。
　　 虽然如此，武无法完全忘记过往的日子正常生活，伊隅也曾经受过麻里茂的照顾，所以她的死也让伊隅很不好受才对。
　　 可是为什么她用一句「很遗憾」就带过了？
　　 是太习惯战争，对人的死亡已经感觉麻木了吗？
　　 我想伊隅上尉失去了部下，比起哀伤，更当成是自己的责任，而将一切都吞下去。她会鼓励我，是想让成为她部下的我能够排上用场，只能这么想。
　　 以合理性来说就到此为止，身为卫士还是懂得这个道理，心里却会排斥。
　　 不知道是不是因为东想西想的关系，幻觉重现的痛苦已减轻了一些。
　　 尽管还残留着药效与暗示的影响，多少还是能够思考。
　　 虽然无法想到接受麻里茂之死的方法，比起陷入低潮什么也不管，或是因为药的影响而继续沉睡，都要来得好多了。
　　 「......嗯？」
　　 武突然觉得门外有人，等了一会门就开了。
　　 「可以跟你稍微聊聊吗？」
　　 来找武的是明夜。
　　 武看到的是没有努力装出开朗表情，跟平常一样的冥夜。
　　 「今天发生了太多事情，我睡不着。」
　　 ——用这种说法来表示你的担心，真像你的作风。
　　 「嗯......没关系。」
　　 明夜的担心让武不太敢跟她道谢，他有点粗鲁地回应。
　　 「我也睡不着，正希望有人陪我说话。」
　　 「是这样啊。」
　　 ——吃药的话就睡得着了，只是......我不喜欢。
　　 武已经受够了这种像是从远处冷静看着自己难过的感觉。
　　 「不过我真的放心了，要说理由是什么的话，就是我很庆幸你冷静下来了。」
　　 「没什么大不了的，我又不是那么伟大的人。」
　　 「你在说什么，你现在已经是我们的领导者了。」
　　 「......」
　　 ——你说我是大家的领导者，什么啊？
　　 「如果你这个领导者动摇的话，大家都会变得格外不安，正因为是这种时候，你的存在是很重要的。」
　　 ——什么啊，你是说我不能感到不安吗！
　　 说起来，不可能是我变成领导者。
　　 应该成为领导者的是冥夜你或班长。
　　 「我很感激你是这样想的，不过我不是，而且大家也没有这么认为。」
　　 冥夜的话不单单想鼓励武，武知道冥夜不是会说场面话的人，正因为如此，冥夜的话听起来好沉重。
　　 「我没有小看我自己，这是事实。」
　　 ——我本来就是为了我自己的方便才行动的。从动机来看，我没有资格被大家这么认为，为了自己的利益，我让别人去解决天元山的老婆婆，又无法直接对殿下下手，我就是这样的人。
　　 「我不管你是怎么评论你自己的，但是至今你所做的各种事情让我们这么想。」
　　 「......」
　　 或许是这样。
　　 武活用『亲身经验』带领大家走到这里是事实，因为武相信得到大家的信任就能稍微改变历史，所以武无话可说。
　　 「结果就是你得到了这样的地位，不管愿不愿意，你都有责任与义务回应这些信赖。」
　　 ——我知道，我已经知道了。
　　 可以的话......我也想这么做。
　　 在武装叛变的时候，被你们两姐妹的生活态度打动，曾经想过要这么做。
　　 可是我......无法变得跟殿下，跟你一样啊。
　　 我不像是那么优秀的人。
　　 「我......不是为了要回应信赖才做的。」
　　 对武来说，得到信任带领大家，想要稍微改变历史，与如此被信赖是两回事。
　　 冥夜直率的话给了武一击。
　　 她当然没有恶意，武知道冥夜是来鼓励自己的，但是感受到了跟在伊隅身上发现相同的隔阂感觉。
　　 「你是说，我连身为一个人的基本，想要随心所欲都不行吗？」
　　 「是的，虽然很偏激，就如你所说，心灵奔放自由倒无所谓，不过应该要时常考虑到那种态度和发言带给四周的影响，那时如诸在像你这种有天分的人身上的宿命。」
　　 ——我才不是那种人，只是之前曾经体验过一次相同的事情，所以才做得到。
　　 OS的构思是因为我玩过『原来世界』的某人想出来的游戏，只是将这游戏带到『这个世界』来而已。
　　 我没有天赋异禀，被你们这么认为的我是个骗子啊！！
　　 「就算是这种处境的人也会失败。然而，那并不是不被原谅的。」
　　 ——伊隅上尉所说的，因为自己的关系而让部下送死，指的就是这个吗？
　　 「事情的成功与否，评价会因为在哪个阶段来判断而大大不同，不正这是你这种人最需要的吗？」
　　 「......将失败转化为成功。」
　　 「对，所以下次事情顺利进行就好了。」
　　 「下次事情顺利进行就好？你是因为想睡而胡言乱语吗？」
　　 「是吗......抱歉。」
　　 「战场上有『下次』这种东西吗？死掉的话就不会有『下次』了。」
　　 武的反驳让不知所措的冥夜沉默下来。
　　 「看了今天的情况就知道了，死去的人跟我们有哪里不同？」
　　 不管是夸张的宿命，还是知道未来，死的时候还是会死的。
　　 「小麻已经没有『下次』了！而且还是因为我！如果我没有在那里此役不觉，如果我在碰到BETA时没有抓狂的话......小麻应该就不会死了！」
　　 「当时，你所做的一切产生这个结果，可是神宫司上士的死跟你没有关系。」
　　 「那么！为什么......为什么小麻会先死啊！？在同一个地方拖拖拉拉的我还活着，为了『下次』而拼命的小麻却死了那是为什么？」
　　 「没有什么理由，一定要说的话......是命运。」 
　　 ——你说......命运？
　　 你说那种司法是小麻的命运吗！？
　　 果然很奇怪。
　　 『这个世界』疯了。
　　 居然连我觉得正经的冥夜都开始说这种话了。
　　 「可是，你存活下来了，所以你有『下次』，不管是断手还是断脚，只要活着就能够战斗。活着的人了为没有『下次』的死者们，也应该要完成这件事。」
　　 ——不，那只是华而不实的理想主义，冥夜。
　　 这些话并不能让人照着做。
　　 至少自己办不到。
　　 「因为大家相信人类的胜利，所以才坚守各自的职务而殉职，达成这个夙愿，才是存活下来的人义务。我是这么认为的。」
　　 「你说的真是冠冕堂皇......」
　　 冥夜有点不知所措地注视武。
　　 「反过来说的话，你的理论是为了战斗，而要我忍耐被糟蹋吗？」
　　 冥夜没有否定也没有肯定武的问题，只是静静地听着武说。
　　 「被灌一堆药，随意用催眠暗示来摆弄我的记忆，让我就算很难过也哭不出来，我也要觉得那是理所当然的吗！？」
　　 冥夜还是没有回答。
　　 她不知道是为难还是在犹豫该怎么回答，武看不出来她沉默的打算。
　　 「那你为什么对那些反叛者的信念感同身受！？倘若为了打赢跟BETA的战争，就算过敏被欺凌也是无可奈何吧！？你说的跟你做的互相矛盾！别把你的歪理套用在我身上！！」
　　 武心中的各大与不高兴爆发了，他滔滔不绝说下去。
　　 「你的——」
　　 「你不要发牢骚！」
　　 冥夜尖锐的声音打断了武的话。
　　 「你是因为自己的主见才站在那个立场，别配合自己的情况将有力量者和没有力量者地立场分开使用。」
　　 「你......说什么！？」
　　 「你曾经坚定地跟我说过，说你想要守护地球与全人类！？」
　　 ——啊，我的确这么说过。那个时候是这样想，现在还是想这样想，可是从冥夜来看的话，我看起来是配合我自己的情况而改变态度吗？
　　 武的内心稍微冷静了下来。
　　 「虽然是老掉牙的说法，我也有想要守护的东西。」
　　 「......是什么，冥夜你说你想守护的东西是什么？」
　　 「这个星球......这个国家的人民，然后日本这个国家。」
　　 ——国家这个字的意思......是在火山的时候你教我的。
　　 「白银 ，你没有吗？」
　　 「......有啊。」
　　 「可以告诉我吗？」
　　 「是地球......和全人类。」
　　 那个心情没有虚假，因为如此希望才会努力至今。
　　 但是，麻里茂的死让心情动摇也是千真万确。
　　 「在基础训练时，为了让上气不接下气的我们振奋起来，在PX用餐时，你说只要有可能就要『拯救人类』对吧？」
　　 ——是啊，我是为了让各位振奋才这么说的。可是，我现在觉得那是我为了不让自己气馁才那么说的。
　　 「拒绝免除兵役而来到这里，不是你自己的意志吗！？」
　　 ——你什么都不知道还这么说！免除兵役是夕呼老师编出来！
　　 「不对！我不是因为喜欢才来到『这个世界』的！」
　　 「停！太难看了！」
　　 「够了！我听够你那冠冕堂皇的话了！给我出去！！」
　　 冥夜一动也不动地瞪着武的脸，眼里微微透露出悲伤的眼神，然而武却没有注意到。
　　 「真是的......我说给我出去！」
　　 「......真可怜。」
　　 冥夜的话中夹杂着叹息，让武火冒三丈。
　　 「不要可怜我！」
　　 「谁在可怜你了啊？可怜的是神宫司上士！像你这个样子......她白白死去了！」
　　 你说小麻白死了！？
　　 「开什么玩笑！！」
　　 虽然武对军队，不，是对这个世界的不讲理觉得不开心，但是麻里茂的死被说成是白死了，无法控制冲动的武推倒了冥夜。
　　 「你懂什么！对我一无所知的你居然！！你懂小麻什么啊！」
　　 就算被用力推倒，冥夜也没有挣扎，只是盯着武。
　　 「让我和纯夏分开——将很多东西从我身边拿走！！被强迫加入军队！！强迫我过着没有任何自由的生活！！也让我遭遇更大的痛苦。」
　　 面对激动的武，冥夜束手无策。
　　 「你以为谁会愿意来这么疯狂的世界！！」
　　 「......」
　　 「我跟你不同！是因为喜欢才来这种地方的你是......」
　　 嘶吼到这里，武突然清醒了。
　　 ——不对......冥夜是被当成人质交出来的。
　　 将很多东西从我身边拿走......强迫加入军队，没有任何自由。
　　 这家伙......也是一样。
　　 「已经......结束了吗？」
　　 没有起身的冥夜抬头质问。
　　 「你为什么不挣扎？为什么要一直被我骂？」
　　 冥夜依旧沉默地盯着武的眼睛。
　　 「就这样被我侵犯也无所谓吗！！」
　　 「......我不在意。」
　　 ——咦？
　　 「将我当成玩物能让你心里舒服的话，你就随意吧。」
　　 ——什......什么啊？为什么你能这样做啊？
　　 你其实不想呆在这里吧！？
　　 「抱我能稍微消除你心中的创伤......」
　　 ——别这样！
　　 「所以。。。。。我不在意。」
　　 ——别让我的心情更凄惨！！
　　 「......闭嘴！」
　　 「能让你的伤痛更早痊愈的话，我......几次都......」
　　 「闭嘴！！」
　　 「所以我求你......武。」
　　 ——啊......啊......
　　 「我求你，战胜痛苦......」
　　 「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　 疯了，全都疯了。
　　 用了将冥夜推到一边，武跌跌撞撞冲出房间。
　　 「武！！等等！」
　　 虽然从背后传来冥夜的声音，武依旧头也没回地在走廊上奔跑。
　　 不行了。『这个世界』，这个疯狂世界里没有白银武的容身处。
　　 不，打从一开始就没有这种东西。白银武在『这个世界』是异类。
　　 尽管如此，武却有改变未来，拯救人类的狂妄想法。
　　 ——我办不到这种事情，我只是一个学生！
　　 要拯救如此疯狂的世界，本来就是难以办到的。
　　 为什么会变成这样啊？
　　 为什么会来到这种世界陷入进退两难的困境？
　　 是我做了什么坏事吗......
　　 「真是......我受够了。」
　　 ——什么啊，为什么每个人都要我去战斗。
　　 太奇怪了，连身体都用上了就是要我去战斗，真是太不正常了。纯夏在『这个世界』的话，一定不会这样对我，纯夏绝对不会叫我去战斗什么的。
　　 每个人都因为战争而脑袋坏掉了。
　　 就是这样......要不然不可能会毫不在乎对人滥用药物，不会用催眠下暗示，随便玩弄别人的记忆。
　　 霞在如此残酷的地方长大，真是太可怜了。
　　 在这种只有疯子的世界里，没有我的容身处。
　　 「......回去吧。」 
　　 武慢慢往夕呼的研究室移动，然后开始加快脚步。
　　 ——就是这样......我要回去了。
　　 就像『之前的这个世界』，不是完全没有回去的方法，已经够了。
　　 我不是已经阻止了BETA从佐渡岛进攻，还有HSST掉落了。
　　 也让总战术演习合格了，大家那么早就任官了。
　　 『这个世界』绝对不会有的新型OS都已经实用化了。
　　 说起来，导正夕呼老师理论性的错误也是我。
　　 受尽痛苦并且将姓名暴露在危险之下拿回夕呼老师的公式，因为拿回了公式，ALTERNATICE4关键的『00UNIT』也差不多应该完成了。
　　 已经很足够了，我把在『这个世界』里绝对不可能的事情变成了很多可能，之后谁来做都会很顺利。
　　 不一定需要我，我不在的话应该会更顺利。
　　 再这样下去，也会拖累到夕呼老师。
　　 「......我真愚蠢。」
　　 ——为什么之前没有那么做。
　　 是在大家的面前耍帅吧。但是已经够了，已经没有那个需要了。
　　 回去......我要回去，回到『原来的世界』！
　　 「啊......」
　　 高等级安全防护门一开，霞杆在那里。
　　 「霞......」
　　 眼看着武的脸，有些不知所措地动了动兔子耳朵般德发饰。
　　 「你已经知道了，对吧？比起用话语说明，我已经明确地传达给你吧？」
　　 武的逼近让霞一脸害怕地往退。
　　 「我有事要摆脱你。喂，拜托你，我想回去『原来的世界』了。」
　　 就如武所说的，霞读了武的心。
　　 不过霞还是害怕地一步步往后退。
　　 「『这个世界』太过残酷了。你懂吧？拜托你，饶了我，让我逃走！在我的能力范围里，能做的已经全都做了！没有什么要做的了。」
　　 「......」
　　 霞迅速转身逃走。
　　 武毫不费力就追上了逃走的她，像是要堵住霞的退路般逼近她。
　　 「你为什么要逃，帮帮我啊！只有你能办到，拜托你，只有你才能帮我！再仔细看看我的内心！看着我遭到怎样的对待！」
　　 「不要......」
　　 霞的反抗让武惊讶地睁大双眼，这跟当初刚见面时，害羞似逃去躲起来的她明显不同。
　　 「你变了！我只是像回去而已，为什么你却......」
　　 说到这里，武想到了一个答案。
　　 「......」
　　 这时霞皱起眉头，霞连武想到的答案都读取到了。
　　 武没有漏看霞的表情变化。
　　 「难道......」
　　 「............」
　　 「难道连你都要我战斗吗？」
　　 霞就算被质问也没有回答，只是怯怯地盯着武。
　　 「连你都......连你都要把我囚禁在这个地狱吗！？」
　　 「不要！」
　　 霞趁机逃开，她知道会被身为军人的武追上，但他还是想要逃走。
　　 「等等！你别逃！」
　　 「啊......！」
　　 一下子就被武抓到的霞，小小地叫了一声。
　　 「你不管我的话，我就真的无法回去了！」
　　 「呀......放开！」
　　 「为什么你不让我回去啊！拜托你！霞！！」
　　 武着急地紧抱住霞不放时......
　　 「可以到此为止吗？」
　　 武听到夕呼熟悉的声音。
　　 「从刚才就大呼小叫不停，吵死人了！」
　　 「老、老师！？」
　　 平常的武应该会觉得有人而察觉到夕呼进来。
　　 不，说不定夕呼一直都在这里。
　　 连这个都没有注意到，武的精神状况已经很不稳定了。
　　 「要拯救世界和人类的英雄做出这种事，这样是不行的喔。」
　　 夕呼的语气跟平常没有两样，她用平常的措施开着玩笑。
　　 「我......我已经受不了了！我已经受不了这个疯狂的世界了！」
　　 武紧紧抱住霞大喊。
　　 被牢牢按在怀里的霞，痛苦到表情都扭曲了，她纤细的四肢不断摆动。
　　 「喂，你不要对社乱来！对计划来说，她远比你重要多了。」
　　 「如果我不重要的话，拜托你！请让我回去『原来的世界』！」
　　 「我知道了，你放开社，要谈话等你放开她再说。」
　　 「我放开的话，你就会让我回去了吗！？我只是想回去而已！我已经贡献很多了吧！？」
　　 「唉，从刚才就听你大叫要回去，你不觉得这样叫个不停，很像是要我们慰留你吗？」
　　 虽然不知道这是夕呼的玩笑，还是她想要稍微缓和气氛，但是对抓狂的武来说这两种都行不通。
　　 「我不觉得！！谁想留在这种地方啊！」
　　 「这样的话，一开始就来找我啊。你想要呆在那边世界的话，跟观测者的社没有关系。」
　　 ——啊，没错，霞的工作是观测并且把我拉回来。
　　 「真实的，乱来一通，像个孩子一样，真不像话。」
　　 为什么你可以那么冷静啊！？小麻都死了！
　　 「老、老师......就算小麻死的那么惨，你也没有什么想法吗！？」
　　 「就是部下被BETA给杀害了，在『这个世界』是常有的事。」
　　 「老师跟小麻不是好朋友吗！？」
　　 「高中的确是在一起，不过因为我的论文受到赏识，而转到了帝大的研究设施，所以在一起还不到两年。」
　　 「可是，把小麻找进训练学校的不是老师吗？因为是能够信赖的朋友，所以才叫她来得不是吗！？」
　　 「因为她很优秀才叫她过来，只是如此。」
　　 「你说只是如此......怎么这样。」
　　 「虽然我不知道你在想象些什么，很抱歉辜负了你的期待。」
　　 ——果然，这个人也有点奇怪。
　　 「不要再说了！总之请让我回去『原来的世界』！」
　　 「我不打算挽留你，所以请放心。在那之前，我说过要你放开社对吧？」
　　 「我可以相信你的话吗？你真的要让我回去吗？」
　　 「能从你身上发掘的都已经发掘完了，也就是你已经被利用完毕，已经不是非你不可了，不管你相不相信我，你想回去都得要我帮忙吧？」
　　 「............」
　　 武默默地承受夕呼的痛骂，缓缓松开霞。
　　 「嗯，做得很好，那我们走吧。」
　　 夕呼领着被放开的霞，往研究室的方向走去，哪里有着能够让武回到原来世界的装置。
　　 武走在夕呼她们的身后，开始松了一口气。
　　 终于要从这个疯狂世界脱身。
　　 要回到小麻还活得好好的，大家正常生活的世界。
　　 有着纯夏的正常世界。
　　 这样就可以跟纯夏一起生活。
　　 之后一点一点累积彼此的关系，慢慢将自己的心意传达给她。
　　 「白银，准备好了吗？」
　　 过了一会儿完成转移的准备，夕呼叫住了他。
　　 「啊，是的......」
　　 「我再确认一次。」
　　 「不管你怎么说，我都要回去。」
　　 虽然武打断对方的话，夕呼却毫不在意继续说下去。
　　 「如同我之前说明过的，用这个装置将你送到的，是你曾经干涉过的世界喔。」
　　 「......嗯。」
　　 「是从你常提到的『原来的世界』分出来的其他世界，这样也可以吗？」
　　 不管是怎样的世界，只要是从『原来的世界』分出来的话，会比这里好上数亿倍。
　　 「还有一点，为求保险起见我还是说明，你要晓得，如果社停止观测你，在『这个世界』会变成没有任何人记得你，装置的运转保证也会变得危险，而且在另一边待超过二十四小时的话，就再也回不到『这个世界』了。」
　　 「这不是很好，我是这么希望的。」
　　 「那就开始啰。」
　　 「麻烦你了。」
　　 「......对我来说，你是最有能力的一个棋子了，所以我以最后的忠告来代替饯别礼。」
　　 夕呼盯着武的眼睛，语重心长地说着。
　　 「去了另一边的话，请持续强烈想着那个世界。就算有什么，你也不能质疑自己的存在。」
　　 「......什么意思？」
　　 「社停止观测你的话，让你实质化的观测者不就只有『另一边世界』的人对于白银武的记忆，和你自己的意志了，这样一来，就变成无论如何你都要靠自己能操控的部分，还有依靠意志力了。唉呀，如果成功同化，在那个阶段就几乎可以放心了，以防万一还是请你要这么做。」
　　 「如果我有所质疑的话，会怎么样？」
　　 「最惨的情况是，也许连你本身都会灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代，或许在那之前，你会自己毁灭自己。」
　　 夕呼意义深长的话没有让武动摇。
　　 ——就算是那样，也比活在这个世界好。
　　 对我来说，能在有童年玩伴的和平世界里，在同伴的包围下死去，那远比较幸福。
　　 「唉呀，只要你身边的人记得你，就不会变成那样，所以你可以放心，而且就算什么也没发生，反正你跟另一边的白银的意识会慢慢融合，变成拥有两人记忆和经验的第三个白银，无论如何，你将不会是坐在那边的你了，只有这个是不会错的。」
　　 变成那样的话是最好不过。
　　 也会少尉淡忘掉刻画在这具身体里的可憎记忆。
　　 为另一边的我带来了负担，真抱歉。
　　 「我知道了......谢谢您。」
　　 「拜拜，好好做啊！」
　　 「谢谢您的关照，请让ALTERNATIVE4成功。」
　　 「当然。」
　　 「......」
　　 依旧沉默的霞直直盯着武的脸。
　　 「霞......抱歉对你动粗。」
　　 武觉得像是被无声谴责，他马上跟霞道歉。
　　 霞依旧不吭声。
　　 「世界变和平的话，你就能制造......很多美好的回忆了。」
　　 「............」
　　 没有回应的霞让武感到不舍。
　　 「一次就到位然后固定住喔，社，帮我打开一到六号的电源。」
　　 装置的电源一打开，武眼前的空间便开始歪斜，在那之中武看到了霞的脸。
　　 「再见了......霞。」
　　 这是最后一次道别了，武心里是这么想的，所以跟霞告别。
　　 在意识越昏沉时所听到的是......
　　 「......懦夫。」
　　 霞用冷酷无情的声音说出这句话。
　　