　　“！？”
　　思考自己失去意识了的下一瞬间，景色改变了。
　　泛眼所见的是看管的冰冷装置与器材，武意识到这里是“另一边世界”那个放有传送装置的房间。
　　成功回到“这里”。
　　——回来了、我回来了！！
　　才刚起身，白袍就落在脚边。
　　这是“原来世界”的夕呼在传送之前披在他头上的。
　　“鉴应该在某处哦。”分开前夕呼确实是那么说。
　　世界就麻烦你了……武想起了夕呼边托付他边送走他的事情。
　　——夕呼老师，我确实回来了，托老师的福……
　　现在在另一边世界，夕呼正面临窘境才对。
　　她无法免除对警卫施暴侵入设施，还擅自使用发电机的罪行。
　　而且应该也会被追问武这个消失的共犯去哪里了。
　　夕呼对那些都有所觉悟才送走武的。
　　“夕呼老师”
　　武紧握白袍感谢恩师的体贴时，听到开门的声音。
　　武吃惊地抬起头，他面前站着稍微露出惊讶申请“这边世界” 的夕呼。
　　“哎呀，有稀有生物。”
　　夕呼沉默地注视他。
　　虽然受到药物的影响，但是看到丑态百出而太开的武回来了，不知道她会怎么想，武无法从对方的表情看出什么端倪，
　　——都被说成没有我的事情了，或许这边已经没有我的栖身之处。
　　然而，现在的武有称为“立足点”的东西，就想对“这个世界”的冥夜她们来说，她们有“日本”，而跟自己有关联的所有世界都变成武的“立足点”。
　　也为了拯救因为自己变成“因果导体”而失常的所有世界，武决定要按部就班去做自己该做的事情。
　　“夕呼老师！我为我丢人的行为感到抱歉！”
　　
　　
　　武为他逃走的事情向夕呼谢罪，虽然曾经被说已经没有他的事情了，但是为了拯救世界，必须请她让自己继续待在这里。
　　『拜托你！请再给我一次机会！！』武朝着夕呼拜托好几次。
　　“老师拜托你！！”
　　“……呼。”
　　默默听武说的夕呼嘴中吐出的的，是厌恶般的叹息。
　　“……你装出一副热血青年的样子给我看，是什么意思？”
　　不知道会被说什么，武紧张不已，但是夕呼说出他完全没想到的话。
　　“你是不是还在误会什么？”
　　“咦，误会……吗？”
　　“是的，我不记得有给过你机会，也不记得有剥夺过你的机会。”
　　说起来夕呼会将武安置在这个基地的原因，是因为两人有一样的利害关系。
　　考虑到要重新拯救“这个世界”的武，和ALTERNATIVE 4的研究停滞不前的夕呼，两人的关系是建立在要利用武这件事情上。
　　“你来到这个基地时也是因为正好合我的方便，所以才会给你高安全等级的通行证，多亏了我，你才能玩扮演救世主的游戏，而我拿到对ALTERNATIVE 4来说最重要的公式，就只是这样而已。”
　　“扮演救世主”的说法深深刺痛武的心，现在回顾的话，会被这样说也是无可奈何，不过不死心的武继续恳求夕呼。
　　“我明白了，就算如此，还是请你让我继续待在这里。”
　　“你的要求我已经理解，那么，你能给我什么呢？”
　　“咦……？”
　　“利害关系一致是很重要的喔？”
　　确实就如夕呼所说。
　　因为是拿到必须公式之后了，两人之间的利害关系已经不一样了。
　　为了拯救世界，武必须除掉他“因果导体”的身份。
　　为此绝对需要夕呼的力量。
　　武拼命寻找现在的拯救有没有让夕呼觉得有价值的地方。
　　很可悲的是他找不到答案。
　　想烦你的武开始感到绝望时，夕呼提出一个提议。
　　稍微测试一下，如果合格的话，就认同武的利用价值。
　　武当然二话不说答应了，因为当务之急就是要留在这里。
　　
　　
　　为了留在这里的测试……为了面试，武被夕呼带到办公室。
　　这个房间也跟武离开前完全一样，在武想到他走了之后，夕呼是否有继续要就之前，夕呼开口了…
　　“真是的……真不知道要说时机恰当还是不恰当。”
　　“……咦？你是指？”
　　“00UNIT已经完成了，在你离开后的隔天。”
　　“!?”
　　ALTERNATIVE 4成功的关键，人类最后的王牌……00UNIT。
　　夕呼终于完成在之前的“这个世界”没有成功的东西。
　　“没什么好惊讶的吧？你从另一边的世界带回公式时，应该就知道会变成这样。”
　　虽然就像她说的，无无从而知他逃走后是已经过了多少天，因为他连今天的日期都不知道，他曾经那么关注日期，然而从麻里茂在“这个世界”死掉之后，就完全不知道时间了，只知道还没有到圣诞节。
　　“……怎么了，我还以为你会更高兴。”
　　“高兴是高兴……”
　　在圣诞节之前完成00UNIT，就表示ALTERNATIVE 5几乎不会突然在“这个世界”发动了，可是武无法坦率地高兴，因为他惦记着麻里茂跟纯夏的死。
　　“完成ALTERNATIVE 4的方案几乎已经完成了，你所期望的结果已经来到眼前了唷？”
　　  “我……有帮上忙就好了，不过……”
　　对武而言，不是战争早点结束就好，因为要拯救世界，必须找出让自己成为“因果导体”的原因。
　　“……那么差不多要去跟00UNIT见面了。”
　　“跟00UNIT见面！？”
　　听到要见面让武吓了一跳，虽然很感激她愿意让我看00UNIT，可是现在是自己能否待在这里的紧要关头。
　　“唉！只有我在开心啊……把00UNIT带来。”
　　不理会不知所措的我，夕呼用内线跟某处联络。
　　她说“带来”，看来似乎是移动式的机器。
　　“那就麻烦你咯。”一切断内线，夕呼就露出若无其事的表情等待00UNIT。
　　“那个……老师，很高兴你让我看00UNIT，不过我的面试呢？”
　　他说现在开始就表示面试大概还包括00UNIT，武在心中想象，可能是操作人员或什么的助手。
　　“对了，老师，那个00UNIT是能够移动的东西吗？”
　　“移动？嗯……某种含义上是这样没错。”
　　“某种含义？”在武满肚子疑问时，办公室的门开了。
　　惊讶的武看向敞开的们，他看到几天不见的少女身影。
　　“…………”
　　“霞……”
　　霞面无表情一动也不动盯着好久不见的武。
　　被那双眼睛凝视，武现在才对他逃回去的事情产生罪恶感。
　　“杜，让她进来房间。”
　　“是的……”
　　霞不管武而照着夕呼的命令将某人较劲房间，看到那个人，武更是倒抽了一口气。
　　“！？纯……夏……？”
　　站在那里的是武绝对忘不了的人，鉴纯夏。
　　跟“另一边世界”的纯夏完全一样的容貌，注册商标的黄色发带也完全一样，要说不同之处的话，她传的不是白陵柊的制服，而是穿着联合国军的服装。
　　“鉴应该在某处喔。”
　　那个时候，“原来世界”的夕呼说的话是真的。
　　他忍不住热泪盈眶，视线跟着变得模糊。
　　可是，站在眼前的少女并非武所认识的纯夏。
　　“…………”
　　外表完全一样，然而就算看到武，她连眉毛都没动一下，露出像是什么也没在看的呆滞表情。
　　……是纯夏吗？
　　“纯……”
　　武想要叫她的名字，想了想还是作罢，总觉得哪里怪怪的。
　　虽然“原来世界”的夕呼说纯夏应该在，但“这个世界”原本应该没有纯夏才对。因为“之前的这个世界”也是这样。
　　武脑袋一片混乱时，有着纯夏外貌的少女终于开口：
　　她却说出冲击性的话。
　　“……我要杀。”
　　“咦……”
　　“……我要杀光。”
　　——什、什么？杀光？
　　少女用没有抑扬顿挫的声音低喃原本的纯夏绝对不会说出的话。
　　而且还是用跟纯夏一样的声音。
　　“反应如何？”夕呼问霞。
　　“……不行。”霞摇了摇头。
　　“真是遗憾，还在想看到了白银的话，她会有点变化……”
　　夕呼不管愣在那里的武，跟霞进行着意味深远的对话。
　　变化指的是什么。
　　“老、老师！这……这是怎么一回事啊！？”
　　“就是这个意思，我以为让她跟你见面的话会起变化。”
　　“我不是在问这个，这个人……这个人到底是谁！？”
　　——不是纯夏。不可能是纯夏！
　　在心里呐喊的武等待夕呼回答。没错，这个少女不可能是纯夏，因为是她自己说“这个世界”里没有纯夏这个人。
　　“说的也是，我正经一点，容我重新介绍，这是ALTERNATIVE 4最重要的成果，是为人类带来胜利的——00UNIT。”
　　武无法相信夕呼的话。
　　他无法想象眼前的少女就是00UNIT。
　　“这是……00UNIT？”
　　“是啊，多亏你带回来的公式才完成的。”
　　为什么会做成纯夏的样子，也许是以霞从武身上读取到的影响当成范本，武还是觉得这是恶劣的玩笑。
　　“……这是什么玩笑吗？”
　　“我没打算开玩笑。”
　　“！！”
　　夕呼毫不在乎的样子让武快要失控了。、
　　感情用事的话，同样的事情又会再度上演，所以他拼命忍耐。
　　而且眼前的少女不是纯夏，而是00UNIT。
　　“这才是歼灭BETA的关键，你跟我……”
　　夕呼说还没说完，这是，第一次看到了00UNIT有了情绪。
　　她痛苦地按着头，00UNIT露出充满憎恨的怒气大叫。
　　“杀……杀……我要杀！！我要杀光！！！”
　　武焦虑对方突然怎么了的时候，夕呼叹了一口气。
　　“又开始了……”
　　“咦……？”
　　“啊啊啊！！BETA……我要杀、杀、杀……”
　　一旦变成这样，要让她冷静下来是很费功夫的。
　　从夕呼的口气中感觉得到对方似乎都会变成这样。
　　夕呼一点也不慌张。沉着冷静观察着00UNIT。
　　“我要杀……BETA，杀…… ”
　　“喂……振作一点。”
　　像是没有看到眼前的武一样，00UNIT重复说出对BETA的杀意。
　　看到痛苦呻吟的00UNIT，就跟受了重伤的纯夏联想在一起，为什么需要做到跟纯夏如此相像……武在心里思考的时候……
　　“唔，啊啊啊啊！”
　　00UNIT抱着头突然蹲了下来。
　　“喂，怎么了？”
　　夕呼用手制止忍不住要跑过去的武。
　　“嘿，这是……”
　　这个反应让夕呼露出科学家发现什么时的表情，虽然一旁的霞也露出担心的申请，还是依旧沉默地注视着00UNIT。
　　“老、老师，这样不管好吗！？”
　　就算不是纯夏，看着00UNIT痛苦呻吟的样子，武也很难受，然后夕呼跟霞却完全没有动作。
　　“啊……不、不要啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！”
　　“纯夏，没事吧！？”
　　终于忍不住的武叫了00UNIT纯夏。
　　“——！！”
　　听到武叫喊的00UNIT纯夏，惊讶睁开眼睛注视过来，接着昏倒在地上。
　　“啊，喂！”
　　“……是之前没有过的反应。”
　　看着倒地不起的纯夏，夕呼喃喃自语。
　　“果然……这就是所谓的特别吗？”
　　被夕呼一说武才注意到，他不自觉流泪了。
　　武用霞给他的面纸边擦脸，边在心中嘟囔这样是没有机会了。
　　这种情况下根本不能谈面试的事情，因为纯夏就在他的眼前。
　　“白银，你及格了。”
　　可是却突然被夕呼告知及格。武不知所措。
　　“……这是怎么一回事？”
　　“你通过面试喔，太好了，在‘这个世界’不就有栖身之处吗？”
　　在依旧无法理解的情况下被告知通过面试，他没有真实感，可是夕呼说完后就命令霞将纯夏带离房间，只剩下还没想通的武跟夕呼。
　　“你打算这样到什么时候？今天就休息吧，你的房间一直留着没有人动过。”
　　“请等一下，你说我的栖身之处，我要做什么才好啊！？”
　　“00UNIT的排除故障与调整作业，我应该会用调律这种更优雅一点的说法。”
　　及格的武被委派新的工作——帮忙调整00UNIT，虽然武有很多关于那个纯夏的问题想问，夕呼只说就命令他离开房间。
　　“今天先回房吧。”
　　“老师……”
　　“这一个礼拜，你就说是按照我的命令进行极机密任务，可以吧？”
　　“极机密任务……吗？”
　　“是的，活用你的特长，在最前线进行的危险又严酷的任务，这并非全是谎言吧？”
　　报告文件里似乎也是这么写的，夕呼带着微笑说明，也就是她早就料到武会再回到这里。
　　“只要说是我派的任务，就算看到你现在的情况，虽然多数会觉得你的言行奇怪，不过没有人会对此产生疑问。这就是所谓的军人，对吧？”
　　“可是老师，大家……记得我吗？”
　　“什么意思？”
　　“呃……因为从装置的原理来说……”
　　说到这个武想起来了。
　　用之前听过的原理来说的话，夕呼记得武这件事本身就很奇怪。
　　“啊，那个啊？没问题。”
　　夕呼回答得很干脆，她在解决传送实验时，一起解决了会变成两个人的现象，她的表情说明科学家不会重复失败。
　　“所以你就装成什么也不知道，用你回去之前一样的态度对待大家。”
　　不管是他以前的房间保持原样也好，还是事情的安排也好，夕呼算计之高让武感叹不已，总觉得被耍了，武回到再次属于自己的房间，
　　
　　
　　在往自己房间的路上，那道声音清楚地从身后传来。
　　“武……是武吗？”
　　在武回头之前就察觉到那是谁的声音。
　　“冥、冥夜……”
　　——是谁都好，偏偏先遇到了最难面对的你。
　　连整理现实不断涌来的时间都不给我吗……
　　武咬紧牙根，拼命压抑住想马上转头逃走的心情。
　　我是为了解决自己的天真、懦弱以及所有事情，才会回到“这边的世界”。
　　所以不能逃，必须负起责任。
　　伤害冥夜的事也好，是对逃走之事的赎罪也好……全部都得负责。
　　“你……刚……回来吗？”
　　冥夜的声音微微颤抖。
　　“啊，嗯……是的。”
　　武点点头并且稍微低下视线。
　　“是吗……特殊任务很辛苦吧……”
　　冥夜缓缓走近武。
　　然后在武抬起头的瞬间，强烈的冲击袭上武的脸颊。
　　“唔……！？”
　　等武意识到他被揍时，冥夜又再次举起拳头。
　　“现在这拳是揍你瞒着大家！然后这拳是你让大家担心！”
　　冥夜含泪挥拳。
　　“最后是……你平安回来的……礼物。”
　　“唔！！”
　　挨了三记拳头，就连武也有点无法承受。
　　——好痛。
　　脸颊非常痛，嘴里有锈味，可是武在心里跟冥夜道谢。
　　因为冥夜发自内心担心武的心情，从她真的动手就感觉到了。
　　“……笨蛋。”
　　“冥夜……”
　　“……你是大笨蛋！”
　　真心斥责的冥夜让武的心揪了起来。
　　“那种……在那种精神状况下就独自前往最前线。”
　　“……抱歉。”
　　对看了一会之后，武坦率道歉。
　　“还以为是不是补回来了。”
　　“谢谢你担心我。”
　　“……笨蛋。”
　　冥夜哭了，这是因为武平安回来而放心的泪水。
　　“……还好，你回来了。”
　　“嗯……谢谢。”
　　武打从心里感谢冥夜，居然为了我这种人而流泪。
　　而且是为了自以为是，最后变得自暴自弃而乱来的人。
　　“抱歉，冥夜，我是……”
　　“不用说明，可以了。”
　　冥夜就算含泪也在微笑，似乎在表达全都原谅你。
　　“看了你的眼睛就知道，似乎已经能够下定决心面对你所背负的宿命了。”
　　“……嗯，终于。”
　　“最前线的任务……残酷到这种地步啊。”
　　虽然不是任务，身上却牢记着再残忍也不过的经历。
　　“嗯，我已经不会再逃避了，冥夜，我已经不会将自己的懦弱怪罪于其他事情，而将逃避正当化了。”
　　“这样啊……”
　　“就算在最前线，你……不，是你的生存的方式以及说过的话常常不断责备我。”
　　“……丢脸的事就别说了。”
　　冥夜就算这么说，还是高兴露出害羞的笑容。
　　“每次想到你，就感受到自己的没用。在某些含义上，这是让我下定决心的契机，然后还有一个……”
　　冥夜像是要补满武不在那几天的空白一样，非常专心听武说明。
　　“我……在最前线见到了以为再也见不到的人们。”
　　“再也见不到的……人们……？”
　　这番话让冥夜的心慌乱不已，因为她想到武不见了，以为也许再也见不到武的事情。
　　“就像你说的……然后点下告诉过我的，我要做只有我才能办到的事情，而且我不再逃了……所以，请你看着。”
　　率直看着自己的武让冥夜的心一紧。
　　“然后，有一天你能够认同的话……希望那时你能原谅我。”
　　“我还以为你要说什么……刚才的三拳就跟你扯平了，你希望再挨几拳的话，我只好答应你的要求。”
　　冥夜拼命掩饰自己的害羞。
　　
　　
　　跟武分开之后，冥夜回到自己的房间淋浴，洗去满身的汗。
　　换完衣服坐到床上，一直看着自己的拳头。
　　“武……”
　　揍过武的拳头还有点痛。
　　将右拳伸到眼前，冥夜洁白的手带着些许的红肿。
　　武回来了……喜悦感不断涌出，冥夜的肩膀开始颤抖。
　　冥夜突然趴倒在床上，并且压抑声音。
　　“呵呵……呵呵呵……哇哈哈……”
　　没有好笑的事情，可是她一个人不断发笑。
　　因为对于武回来了这件事的安心感与喜悦，她笑着笑着眼泪就流了下来。
　　“平安回来了……”
　　眼泪不停落下，她自己也很惊讶内心的情感会这样爆发出来。
　　她抱住枕头，任凭感情宣泄时……
　　突然想起轻轻的敲门声。
　　“……谁？”
　　冥夜边擦着泪边从床上爬起来时，没锁的门缓缓打开。
　　“月咏……中尉！？”
　　冥夜吓了一大跳，月咏朝她行礼后便进到房间，然后马上关上门。
　　“……那个男的似乎平安无事。”
　　突然开口的月咏，表情和雨晴没有平常般严厉。
　　帝国军的高阶军官看向一介卫士的眼神明显不同。
　　“……嗯，因为他很优秀，所以是当然的。”
　　“殿下也这样说。”
　　“嗯……”
　　两人对看了一会之后，月咏稍稍点头致意，离开了冥夜的房间。
　　虽然只有短暂交谈，不过加上月咏也在注意武，更让冥夜无法掩饰雀跃的心情。
　　眼泪再次溃堤，又哭又笑的冥夜将脸埋进枕头内。
　　
　　
　　
　　
　　“我想大家已经知道了，我们小队是直属于副司令的特殊任务部队A-01联队底下。”
　　以伊偶上尉为首的A-01部队每个人，迎接相隔一个礼拜归队的武，虽然是联队，不过现状只有这个中队，因为人员损耗率太高了，最近在BETA从新溩登录时，以及武装叛变未遂事件时也产生数名死伤者，因为直属夕呼副司令，所以被用在这些地方。
　　
　　
　　“就像我刚才所讲，我想你已经知道在这个基地里，我们部队是损耗最凶的战术机甲部队。尽管如此，就如各位所见，上面也完全不会补充人员，可是要求我们执行的任务依然严苛，所以我们很欢迎像你这种后起之秀，我会依我的方法使唤各位，所以要做好心理准备。”
　　伊偶露出目中无人的笑容跟武说明。
　　“遵命，上尉！”
　　伊偶上尉告诉了什么也不知道的武，关于部队同伴们的关系。
　　大家都是从同一个训练学校毕业……也就是都是麻里茂的学生。
　　然后，也跟他说明为了培养A-01部队的卫士，才设立这个训练学校的事情，伊偶是麻里茂的学生并非偶然。
　　“欢迎来到A-01部队，欢迎你！”
　　“是！我是白银武少尉！从现在开始上任！”
　　“我是伊偶满上尉，虽然这是第二次呼报名讳了，再一次请你多多指教咯。”
　　“是！上尉！”
　　连心情都是焕然一新的武跟伊偶回礼，不过伊偶却对他露出了苦笑。
　　“白银，我跟你说明一点。”
　　“是什么呢？”
　　“在这个队上，言行举止不需要拘束。”
　　“……什么？”
　　“因为副司令下达了——别做没意义的事情的命令。”
　　……啊，对了，夕呼老师讨厌这种拘泥礼节的事情。
　　也就是说，似乎是要我们只在有外人时才要讲究礼节问好，在武会意过来时，伊偶已经将其他队员叫到武的面前。
　　“那么来介绍中队的成员，从右边开始是CP将校的凉宫遥中尉，她比你早三届毕业。”
　　“请多关照。”
　　“请多指教，少尉。”
　　长发轻柔飘逸的遥温柔地微笑回应，不说的话还真看不出她是军人，是个举止优雅的女性。
　　“凉宫是负责从指挥车进行战区管制，虽然看起来这样，其实是个很可怕的女人喔，小心别惹她生气了。”
　　“上、上尉！在说什么啊，讨厌！”
　　对于戏弄她的伊偶，遥害羞地嘟起嘴。
　　“看吧！”伊偶寻求武的认同，武也只能含糊回应。
　　“接着是指挥B小队的速濑水月众位，她也比你大三届。”
　　“请多关照。”
　　接着被介绍到的是很适合绑马尾的活泼美女。
　　“欢迎来到伊偶女武神中队，很期待你表现喔！”
　　“伊偶……女武神？”
　　第一次听到的叫法让武疑惑。
　　“是部队的昵称，意思是‘伊偶上尉的女武神中队’。”
　　——啊~~就像大白鲨队或铁锤队。
　　速濑向会意过来的武解释，因为对上只有女性，所以被取了出自北欧神话的十二女武神名字，因为战术机的一个中队是由十二机编制而成，所以很贴切。
　　“虽然不是在怪你，不过补派的人员是个男的，不就是要让我们蹂躏吗？”
　　“喂，在这个时候新上任的很少有男人！你们要好好‘疼惜’他！”
　　看到速濑对伊偶的话露出“知道了~~”的无惧笑容，武的背脊有点发凉。
　　“请手下留情。”
　　——看来都是些不会客气的人，初次见面就说要蹂躏我。
　　武重新想想，正规兵就是这个样子。
　　“接下来是指挥C小队的宗像美冴中尉，比你大两届。”
　　“请多关照。”
　　“很期待你喔，白银。”
　　宗像是个很适合军服，充满英气的美女。
　　“是的。”
　　——要说是冷酷吗？感觉是很犀利的人。
　　武有点紧张。
　　“你看什么看到出神了，白银，因为宗像很讨厌男人，所以你有色心的话会尝到苦头哦。”
　　“咦？”
　　被伊偶取笑了，而且还说的很难听。
　　“上尉，我不是讨厌男人，感觉好的话什么都可以 。”
　　宗像无动于衷说了出乎意料的话，武吓到了。
　　感觉好的话什么都……看来内心跟外表还是有差距。
　　“这样啊，看来我失礼了。”
　　“你明白就好。”
　　依旧没有表情变化的她点了点头，属于深不可测的类型。
　　“……她是这么说的。太好啦，白银，你有机会了。”
　　“唉……”
　　——从刚才到现在这些人的态度是怎么回事？
　　武才归队就被吓到了，因为对方轻浮到不会认为她们是每次作战都会有人战死的特殊任务部队。
　　“接下来是风间梼子少尉。”
　　“请多关照。”
　　“我才是，请多关照，白银少尉。”
　　就像大家闺秀搬娴雅的女性向武回礼。
　　“虽然她跟你一样是少尉，不过比你早一期到任，有什么不懂的可以问她。”
　　“有什么问题的话，随时都可以问我。”
　　“好的。”
　　温柔笑着的风间跟遥一样，看起来都不像军人。
　　——要怎么说，不像卫士，是个沉稳的人。
　　她在某种层面上，跟冥夜是不同类型的千金小姐，武心想。
　　“接着就是柏木晴子少尉。”
　　对武来说，他熟悉的人就在那里，柏木晴子是武在“原来世界”的班上同学之一。她果然也存在于“这个世界”。
　　“请多关照。”
　　可是，武已经不像刚来“这个世界”时惊讶了，顾虑到是初次见面，他很有礼貌跟柏木打招呼。
　　“请多指教，白银少尉，我们互相加油。”
　　和蔼的笑容跟班上同学的柏木一模一样。
　　白陵柊在“这个世界”直接变成卫士训练学校，所以会有柏木这个人也不奇怪，相反的，武认为不在这里的“原来世界”的班上同学应该已经死了。
　　“柏木比你早两个月到任，虽然已经实际出战过两次，就当成是同期的来相处就好。”
　　武很乐意接受伊偶的提议，因为本来就是班上同学，对武来说这样会比较容易相处。
　　“虽然说是实际出战，不过武装叛变时间是我初次上阵，前一阵子的BETA突击是第二次上场。”
　　“就我们看来，记录上差两个月没有任何意义。”
　　宗像跟水月些微摆出学姐的架子，不过柏木丝毫不受影响。
　　“少尉你别在意，这样我也比较轻松。”
　　“嗯，知道了。”
　　“接下来是跟柏木同期的凉宫茜少尉。”
　　“凉宫少尉，请多关照。”
　　“请多指教，白银少尉。”
　　跟柏木一样，凉宫茜也是“原来世界”的同学。
　　虽然她在“原来世界”也是优秀的学生，因为她带领的A分队比千鹤她们要早毕业，所以武推测她在这边也是相当优秀。
　　“你就是传说中的天才卫士吗~~期待跟你一起战斗。”
　　茜露出兴味盎然的表情。
　　“班……不是，我从   少尉那边听过你的传闻，听说你很厉害？”
　　“我不知道千鹤说了什么，不过我是不会输的。”
　　“啊。”
　　看来在“这个世界”她跟千鹤似乎也处不好，而且天生强势的地方也都一样。
　　“我想你从名字就知道了，这家伙是凉宫中尉的妹妹，连妹妹都一起加入这个部队，真是孝顺啊。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　被伊偶称赞，茜不好意思露出害羞的笑容。
　　“然后就是你非常熟的，原207B分队的成员的伙伴们。”
　　伊偶继续介绍，武终于跟原207B分队的成员见面了。
　　“……”
　　包括武在内的每个人都沉默地一动也不动，武自己也知道他的表情很僵。
　　因为还是会在意什么也没跟大家说就逃走的事情。
　　像是要打破如此尴尬的气氛般，伊偶向武传达中队的宗旨，并且当场解散，为了补回武耽搁的进度，接受伊偶一对一的学科补习后，等他下课的千鹤等人就约他去麻里茂死掉的地方祭拜。
　　大家都在等武出完任务回来，能被当初的伙伴重新接受，武才有了回到“这个世界”的真实感受。
　　
　　
　　当天晚上，武被夕呼叫到办公室。
　　“该是时候请你帮我做事了，你是为此才在这里的。”
　　“我明白，那我要做什么才好？”
　　虽然听夕呼说过要自己帮忙调整00UNIT，无法想象是要做些什么。
　　“首先就从说明00UNIT开始。”
　　“麻烦你了。”
　　“那来复习一下喔，你记得ALTERNATIVE计划的进程吗？”
　　——指的是ALTERNATIVE1到3的过程？
　　以前在传送实验时游艇夕呼说过，武默默点头。
　　夕呼满意似地点点头，确认武记得后继续说：
　　“人类为了确立跟BETA沟通的方法，而开始了ALTERNATIVE计划，但是计划接连失败，在这之中，虽然少还是有些成果。”
　　指的是在ALTERNATIVE2中确认的事情吗？夕呼就像在上课般提出问题。
　　“你说的是BETA是碳基生物的事情吗？”
　　“那ALTERNATIVE3唯一的成果是什么？”
　　“确认了‘BETA不把人类视为生命体’的事情。”
　　——死了很多霞的姐妹们，好不容易得到的只有这个情报。
　　“没错，只要BETA不把人类当成生命体，人工超能力者与BETA的交流就只能到这里为止。”
　　武重新听取ALTERNATIVE计划感到疑惑，因为是简单的总结，所以武第一次觉得有什么不对劲。
　　“怎么了？我要继续往下讲咯？”
　　“……老师，BETA是碳基生物对吧？”
　　“是啊。”
　　“人类是……人不是碳基生物吗？”
　　“人确实也是碳基生物。”
　　这不是废话吗？夕呼有点不耐烦。
　　“为什么明明都是碳基生物，BETA却不把人类视为生命体？”
　　这就是武觉得不对劲的地方。不管同样是碳生物，而不把对方视为生命体是很奇怪的。
　　“哎呀……”
　　夕呼似乎有些赞赏武会提出这个疑问。
　　“这不是很奇怪吗！？拥有可以从其他星球来到地球的科学技术，这些智慧生命体却这样做，太匪夷所思了！”
　　“当时，全世界的科学家都说出跟你完全一样的话，并且咒骂BETA喔。”
　　过去研究BETA的科学家所碰到的问题点，就跟武感受到的是一样的。
　　“然后，给予这点策划的就是ALTERNATIVE4，你觉得关键的00UNIT为什么要叫这个名字？”
　　“……我不知道。”
　　虽然夕呼都这么说了，武还是不懂。
　　“还不懂吗？00UNIT是非碳基模拟生物。”
　　——非碳基模拟生物，也就是说……
　　“也就是00UNIT拥有被BETA视为生命体的可能性与读取能力，是唯一可以跟BETA取得交流的媒介。”
　　于是武终于懂了。
　　“要实现跟BETA的交流，必须将人的灵魂注入到BETA能视为生物的容器里，会有这想法根据是因为刚开战时，比起人类，BETA对机器还比较有反应。”
　　“那直接用机器不就好了？”
　　武认为没有必要特地做成人的形状。
　　“要将影像转换为语言，需要人的思考能力，机器做不到这个。反过来做也是相同。”
　　——人的思考能力？什么啊，人的思考能力是指？
　　武头脑一片混乱，虽然他能理解00UNIT是非碳基的模拟生物，但是要如何重现人的思考能力，他很在意夕呼说的“人的灵魂”……
　　常提到的一百五十亿位元半导体的平行处理装置有这种性能吗？
　　武只能想到这些。
　　“00UNIT是非碳基模拟生物和理由我都懂了。”
　　“这样啊，那就接下去咯。”
　　“请等一下。”
　　“什么事情？”
　　“老师你刚才说了要注入人的灵魂，还有要人的思考能力对吧？。”
　　“我是说了。”
　　“那些都能人造重现，那为什么要将00UNIT的样子坐等跟人一样啊？如果能被BETA视为生命，是什么形状应该都无所谓吧？。”
　　是的，有结果的话，不管是什么形状应该都不是问题，00UNIT不仅是外表，还拥有跟人一样柔软的肌肤，而且连体温都顺便弄了。
　　“00UNIT做成那个样子确实有意义。”
　　“请告诉我。”
　　“还不到全部告诉你的时候，可是，听了最大的理由你也没问题的话，我就告诉你。”
　　“那也没关系，拜托你。”
　　为什么00UNIT会是那个样子……为什么是纯夏的容貌？武想稍微知道原因。
　　“这个，就拿白银遇到意外而严重烧伤为例，你恢复意识时，自己的样子如果变得跟以前完全不同，你会认为得救是件好事吗？。”
　　“……”
　　——老师，你在说什么啊？
　　“而且是在精神上因为意外和受伤而受到打击之后，有几个人能坚强到……接受镜中容貌完全不一样的自己，并且积极生活呢？”
　　“……到底是怎么一回事？”
　　武心乱如麻，用嘶哑的声音继续询问。
　　“对人类来说，自己的容貌是最基本的自我同一性。”
　　武无法理解夕呼所说的，不对，说不定就算懂也不想理解。
　　“人类的生化技术和模拟生物技术会进步那么快速的理由也是一样，是为例不让在战斗中受伤、毁容、失去手脚的士兵精神崩溃，为了在身心皆正常的状态下再次送上战场，才必须要有的技术。”
　　“这些话跟00UNIT有什么关系啊！”
　　听着她的说明，武的心越来越乱，心脏越跳越激烈。
　　“我懂你的心情，不过就好好承认真相吧。”
　　“……咦？”
　　“因为你老早就知道了。”
　　“你，你在说什么？”
　　被夕呼那么一说，武慌乱不已。
　　“一般来说，把昨天看到的跟今天讲的组合在一起的话就会懂了。”
　　“也就是说……00UNIT就是‘鉴纯夏’本人。”
　　“！？”
　　“00UNIT会做成‘鉴纯夏’的样子，因为素材就是‘鉴纯夏’。”
　　夕呼将事实清楚告诉不想承认的武。
　　“……骗人。”
　　“你要那样想就随你，这是事实。”
　　武的脑里再次闪过“原来世界”的夕呼在送走他前所说，“应该在某处喔。”的这句话。
　　他无论如何都想否认，否认夕呼明白说出纯夏就是00UNIT的事情。
　　——我还想纯夏不在这么疯狂的世界真是太好了！
　　武反而认为不存在总比纯夏是以00UNIT的形式出现来得好。
　　“老、老师你不是说过吗！你说纯夏不存在于‘这个世界’里啊！”
　　“我没说啊。”
　　“你说过了！请不要骗我！！”
　　“我没骗你，我只有听你说过，不记得我有跟你说明什么喔？记得是你刚到这里的那天，你说‘之前的这个世界’的我是这么说的。”
　　“啊……”
　　确实是“这个世界”的夕呼说过的话，虽然是在“之前的这个世界”说的。
　　没有怀疑过有关纯夏的情报，武对自己的天真悔恨不已。
　　事实上，明明知道夕呼篡改了在“这个世界”死掉的武的资料，还配合自己所愿加上自己想要的内容，而排除纯夏的存在。
　　“……你又想逃避现实了吗？你不是有什么目的才回到‘这个世界’的吗？”
　　“……”
　　“这样的话，可以再次送你回去喔？”
　　“我不会逃的，请不要多管闲事。”
　　武已经不打算逃离“这个世界”了，只是对自己的天真感到懊悔，他很清楚怪罪到夕呼头上是没有意义的。
　　“对不起，我只是有点生气自己的幼稚罢了。”
　　“……哎呀。”
　　“老实说，我也很气老师，可是那是因为我还是个小鬼，现在已经不会因为幼稚的正义感和弱者的理论把自己正当化，做出没有意义的反抗了。”
　　经历“另一边世界”的痛苦经验，武有所成长，已经不再想把错推给别人，将自己的愚蠢正当化。
　　“我希望总有一天跟老师是真正的平等。”
　　“……”
　　“然后为了达成想做的事，我想尽量利用老师的力量，所以已经不会再逃走了，绝对不会。”
　　“那就够了，我喜欢那种想法。”
　　“不管怎么说，我不可能一下就变成那样，光是表明上这样做旧让我筋疲力尽了。”
　　“哎呀，你说的没错。”
　　“因为传送实验的过程，我想老师也知道纯夏对我而言，是非常重要的存在，就算是‘这个世界’的纯夏，对我来说几乎也是一样的。”
　　武认为夕呼正因为知道，才会想把00UNIT交给他照顾。
　　“然而如果你以为就只是这样的话，你打错如意算盘了。”
　　“……”
　　“继续暧昧下去，我才会真的想不通，虽然很不甘心，不过这是事实，我依赖所谓‘忍耐就好’的精神论不是很危险吗？不过……因为是老师你，所以我想这些你都考虑到了。”
　　夕呼津津有味地听武说话。
　　“可是考虑到那么读偶事情的人，居然要将00UNIT交给我，看来你已经无法可想了，因为老师绝对不会是出于好心才给我栖身之处。”
　　静静听武说话的夕呼忽然露出微笑。
　　“因此，我有要求。”
　　“是什么要求。”
　　“请更详细说明‘这个世界’的鉴纯夏与00UINT的关系，为什么‘这个世界’的纯夏会被选为00UNIT，只要说明这件事情就可以了。”
　　“就算不用那么小题大做，我迟早也会告诉你的，算了，你的决心和成长的样子我都懂，也都肯定。”
　　武的认真让夕呼露出苦笑，她点点头。
　　“说也没关系，但是你真的想知道真相吗？”
　　“不问清楚的话，我无法向前迈进。”
　　“不过我认为时机也很重要。”
　　“现在就是知道的时机。”
　　“是吗……我知道了，我就相信你真的成长了。”
　　然后夕呼告诉武真相。
　　那是关于00UNIT存在于“这个世界”，而“鉴纯夏曾经”存在的事情，用过去式就表示现在并不是这样，然后是武最在意的一点……为什么纯夏会被选为00UNIT。
　　“纯夏在变成00UNIT之前情况是怎么？至少……是曾经活着的吧？
　　不安的武询问夕呼，跟户籍记录无关，武在意的是纯夏实际上有没有活过。
　　“这就要看你所定义的‘活着’指的是靠什么而活……她是活过没错。”
　　“那个时候，纯夏在哪里？”
　　知道这个的话，万一他再次发生时间轮回时，就可以见到面了。
　　虽然不去想失败的事情，但是要设想并且确认最糟糕的情况，现在被分发到特殊部队，不能否定会有再次死掉而从头来过的可能性。
　　为此，武认“。”为先知道纯夏所在的地方很重要。
　　“不管在哪里，你都见到鉴纯夏了，而且还是频繁见面。”
　　“……咦？”
　　夕呼傻眼了，她差点就要吐槽难道武完全没注意到吗？
　　“跟我来，看完你就懂了。”
　　她边说边把武带往位于办公室里面的其他房间。
　　“记得是把最下面的绳子挂在大拇指上，然后再用大拇指构筑正中央的绳子。”
　　“……霞。”
　　昏暗的房间里，霞好像坐在地上做手工艺。
　　不只有霞，纯夏也在。看来她们在做什么，霞似乎在教她翻花绳。
　　“这样……然后双手打开……啊。”
　　“……”
　　翻花绳是武以前教霞的，霞似乎也想要教纯夏。
　　可是因为霞很笨拙，无法弄得像武那么好，所以失败了好几次。
　　武默默地注视两人。
　　“你应该稍微猜到了吧？”
　　“猜什么？”
　　“纯夏的住处呀。”
　　夕呼想要说什么，她又盯着霞跟纯夏看，就像那里有答案一样。
　　“你知道杜的能力对吧？”
　　霞很有耐心跟面无表情的纯夏反复玩着翻花绳，就像长年来都是这样做。
　　“杜为什么要一天到晚都呆在这里，这样你应该就明白了。”
　　“……咦？”
　　“杜是她唯一的说话对象……”
　　夕呼在说什么啊，武感到莫名其妙。
　　“你想逃避现实到什么时候？来到这里就胆怯了吗？”
　　——难道。
　　“说想要知道真相的是你吧？”
　　他的心狂跳不止。
　　然后想起那个装在散发出银白色光芒水缸里的脑。
　　“看你的表情……似乎已经发现了，总之就是这么一回事。”
　　——那个是……纯夏！！？
　　武想起在“之前的这个世界”，霞紧抱着水缸说出“小武你不懂！”这种像是纯夏会说的话。那个时候霞为什么会说出这种话，武终于知道理由了。
　　“……纯夏。”
　　武觉得有点恶心的那个脑才是“这个世界”的纯夏。
　　“为什么……为什么纯夏会……为什么她会有这种遭遇！”
　　该不会是为了ALTERNATIVE计划而被拿去人体实验吧！？
　　脑里闪过了在“之前的这个世界”，冥夜讲过的鬼故事。
　　听说从以前开始在九十号库房进行的，对付BETA用生物武器的人体实验……
　　如果那个不是谣言，而是在说纯夏……
　　武呆住时，夕呼开始说出真相，那是始于一九九九年八月五日的“明星作战计划”的故事。
　　靠大东亚联合军进行本州岛夺回作战计划，人类第一次占领敌方的据点，然后将这个横滨基地盖在这个据点上面，到此为止是武也知道的故事。
　　可是，夕呼的故事还有下文。
　　“为了歼灭据点里残存的BETA，进到最深处的部队发现了……成为BETA俘虏的人类。”
　　“BETA俘虏人类……？”
　　“正确的说，是曾经为人类的物体，他们看到的物体是无数散发银白色光芒的柱子，里面存放着被认为恐怕是成为俘虏的人类的脑和脊髓，几百个脑之中只有一个‘活着’。”
　　“那么，那个是……”
　　“就是‘鉴纯夏’喔，被BETA俘虏而唯一生还的人类。”
　　“唯一生还？”
　　说是生还，但是太过凄惨的情况还是让武的心好痛，要说为什么确定那个脑是纯夏，因为是霞之前读取到的。
　　“遗憾的是，人类尚未有让人在只有脑和脊髓的状态下存活的技术，BETA做的设施至今也还在这个基地里持续发动者，就是为了让‘鉴纯夏’活下来。”
　　“为什么，为什么BETA要……做这种事！”
　　既生气又难过的武握紧拳头，为什么纯夏必须遭受这些事情？
　　“到底、到底是为了什么！？”
　　“从杜收集到的影像可以推测出BETA似乎是在研究人类。”
　　BETA没有把人类视为生物，这就像人类研究岩石或金属一样的意思。
　　“不管怎样，BETA开始对人类有兴趣是事实，然后跟BETA有直接接触并存活下来的人类，也就是‘鉴纯夏’让我们很惊喜。”
　　“因为得到最适合的身体候补，高兴是理所当然的吧？”
　　“……身体候补吗？”
　　“是的，为了成为00UNIT，说更明白一点，是成为材料的候补者。”
　　材料……所谓的候补者是什么意思，武觉得这个字听起来很恐怖，不过夕呼说出令武更惊讶的事情。
　　“A-01部队原本就是为了培养00UNIT的身体候补者才编制出来的。”
　　“咦？”
　　“这个基地的卫士训练学校，是在上一个阶段以选出候补者而设立的机构。”
　　这是伊偶跟武说过的，A-01部队全员都是从同一个卫士训练学校毕业的事情，原因就是这个，武非常惊愕，她们全部都是00UNIT的身体候补，跟武同期的207B分队的队员当然也不例外。
　　夕呼说明因为纯夏是最适合的身体，所以才会被选上。
　　然后，她说机器无法对应的复杂思考能力，必须靠“量子电导脑”以呈现出跟人类一样的处理能力。
　　以前夕呼说过的“一百五十亿个半导体的平行处理装置”指的就是这个。
　　“简单来说，00UNIT的存在是靠所有‘其他世界’的量子电导脑联系，平行处理的喔，可以说是平行世界规模的平行处理。”
　　“平行世界规模……”
　　“然而里面不存有人格以及人性的话，就只是像一台机器，00UNIT没有完成，你出现在‘这个世界’时，量子电导脑在移植数据化人格的阶段遇到了挫折。”
　　“那其他部分是……在那个时候……”
　　“嗯，完成了。”
　　——这样啊。
　　武理解到那时在他无从知道的地点，做成纯夏模样的模拟生物已经存在了。
　　“身体候补者的经验和记忆，技能与性格没有直接移植量子电导脑的话就失去意义了，00UNIT不是‘人类’的话就没有意义了。”
　　“成为00UNIT就表示变成不是人类这种生物，A-01部队的严重损耗率不光只是因为战死。
　　“人体实验的结果而编程……残废了吗？”
　　“残废？很遗憾，我们还做不到选刚好有的部分来移植的精密技术。”
　　夕呼耸耸肩后叹了一口气。
　　“心脏会跳动、会呼吸，这种生物资讯也要统统移植喔？要说脑里失去所有资讯的生物会变成怎样……也就是那么一回事。”
　　“……”
　　终于理解的武说不出话来，成为00UNIT的那一刻，“身体”不再是以人的身份或者，00UNIT有着跟人没有两样的模拟器官和生物技能，是因为被移植的“曾经是人类的部分”还活着。
　　纯夏会有像人一样柔软的身体和提问是因为这个理由。
　　“只有维持这样的技能，现在还是得仰赖BETA的技术。”
　　夕呼倾吐科学家的烦恼做出总结。
　　“这么的说来，结果是我跟老师把‘这个世界’的纯夏给……”
　　确实是因为自己从“原来世界”带回来的公式才完成00UNIT，同时他杀了“这个世界”的纯夏。
　　“嗯，是啊，可是直接下手的是我，你只是在不知情的状况下帮忙。”
　　“……”
　　夕呼脸色完全没变，很干脆承认一切，武无法掩饰自己的震惊。
　　……为什么会这样。
　　为什么每当我要克服障碍时，残酷的事实就会不断袭来。
　　武再次咒骂起成为“因果导体”的自己。
　　就算纯夏只剩脑，依然算是存活，虽然武不知道这件事情，却帮忙夺走了她的性命以去拯救世界。
　　“有很多定义与解释，但是在某种含义上，‘鉴纯夏’是以这种状态或者，然后‘鉴纯夏’曾经有过的脑，现在已经停止生命活动，进而完成了00UNIT……”
　　夕呼轻描淡写的说法让武火冒三丈。
　　“是我杀了‘鉴纯夏’没错，不过BETA可是活生生肢解了她。”
　　“——！”
　　夕呼那种又没什么大不了的口气令武气到发抖。
　　“怎么了？无法原谅我吗？”
　　挑衅般的嘴角带着笑意。
　　在内心纠葛的武面前，夕呼拿出了“某个东西”。
　　“借给你。”
　　那是第一次见面时，夕呼拿来指着他头的护身用枪支。
　　在武探究她的真正目的时，夕呼先有了动作。
　　“不原谅我的话就开枪打我，不用客气喔。”
　　“……”
　　“你就算单手射击也不会偏掉才对。”
　　就像在说其他人的事一样，夕呼边说边摆出要武开枪射自己的姿势。
　　可是武没有接过枪。
　　只是一动也不懂地凝视夕呼。
　　“怎么啦？杀了你最重要的‘鉴纯夏’的人就在你面前，是什么都没告诉你，就要你当帮凶杀了‘鉴纯夏’的当事人喔。”
　　她想要惹武生气般继续挑衅。
　　可是武还是没有对它开枪。
　　“……请把枪收起来，因为用不着。”
　　“什么啊，你怕杀人吗？不想弄脏自己的手吗？”
　　“不是的。”
　　“那是为什么。”
　　两人之间陷入一阵沉默。
　　“因为我认为老师不是喜欢才做出这种事情。”
　　沉默了几分钟后，武缓缓开口：“确实最后杀了纯夏的也许是老师，老实说，只要想到老师正在背地里做些什么，我就很生气，但是肮脏的工作没人要做的话，人类就会灭亡了，我不想变会那个自己什么都不做就呆在安全的地方，有了结果再用一副什么都知道的态度，说些漂亮的话或抱怨的卑鄙小人了。”
　　的确对夕呼很生气，可是武以前都没有想过要去注意纯夏的存在。
　　因为知道那个脑是纯夏，才不原谅夕呼是不合理的。
　　“何况是我自己要帮老师忙的，我不知道之类的借口不能用在纯夏身上。”
　　“……”
　　“而且就算是人造物，就算要以00UNIT的身份夫妻最残酷的使命……比起一直活在那种状态下，我想对纯夏来说，这样也比较好。”
　　被夺走一切的纯夏，就算身体是假的，不过有自己能够选择的未来还是比较好，武是这么认为的。
　　“虽然这是我擅作主张决定的，结果由我来承担，我会负责到最后，就让我来负责调整00UNIT。”
　　在“这个世界”里才能为纯夏做的事情，只要我活着就要保护她，这是武能相处唯一的赎罪方法。
　　被武成长模样吓到的夕呼认同他的说法，以看着学生的眼神注视武。
　　重新面对“这个世界”的武，从夕呼那里听到了使用00UNIT的目的。
　　“调整完的00UNIT在运用评估测试之后，预订要在最前线收集情报。”
　　“最前线！？不是要对抓到的BETA做些什么吗？”
　　在武的想象里，00UNIT是要读取被捕的BETA思想之类的，没有想过要去最前线。
　　“那个当然也要做咯，比起各个体的情报，我们想要的是BETA的社会结构，侵略目的和弱点等有战略价值的情报。”
　　夕呼说要利用纯夏去实际从BETA身上得到比以往详细的情报，被00UNIT化的纯夏可以使用跟霞同等级的读取与具体化的能力。
　　“可是，00UNIT跟人工ESP在本质上有着相同的问题，就是能力的有效范围。”
　　为此，想要得到有战略价值的情报，就必须接近BETA在最前线的据点。
　　“最终是要担任跟数据攻坚部队一样的任务。”
　　届时，武他们的A-01部队好像要直接支援00UNIT。
　　“很期待清楚知道内情的你，在作战中的临机应变处置。”
　　“好的。”
　　“虽然00UNIT的操作训练已经开始了，不过到运用评估测试为止，调整也必须拿出一定程度的成果，白银你有得忙了。”
　　“运用评估测试是什么时候？”
　　“是一个礼拜后的十二月二十五日。”
　　——一个礼拜？
　　还不知道要做什么的情况下，武必须在仅有的七天里调整好纯夏。
　　考虑到人类的现况，虽然知道没有时间说三道四了，依然是件苦差事，不过武没有诉苦或发出怨言。
　　“知道了。”简短回答的武让夕呼很满意。
　　“我想你已经知道00UNIT的使用方法，其实这之中有个大问题。”
　　“是什么问题？”
　　“不只是专任直接支援的部队，当然从事作战的所有军队都要以保护00UNIT行动，然而能用的部队还不够。”
　　“能用的部队？”
　　“单刀直入来说，这个基地的部队几乎没有作战能力，虽然并非是完全没用啦。”
　　夕呼的评价非常犀利，但是看了XM3试机测试时，被BETA突袭而被打得落花流水的情况，就觉得夕呼说的没错。
　　对武而言这既是难忘的倚天，也是麻里茂在他面前丧命的日子。
　　“这一个礼拜里有多少的部队，不对，有多少卫士能够变成有用呢……虽然还是有其他配套措施。”
　　他能明白夕呼说的话，没有作战能力的就要被舍弃掉，链接武也觉得这些人很可怜。
　　“变成这样的我也不好说什么，不过那次完全就是突袭的状况喔。”
　　“是那些废物误以为横滨基地是在后方，日本位在最前线的喔。”
　　夕呼耸耸肩，她应该对现状很厌烦。
　　“就算你这么说，主要部队几乎都参加了试机，而且还是非实战武装的情况。”
　　因为是在连好好准备战斗都没办法的情况下被袭击的，所以武认为这无可厚非。
　　“而且如同老师所说，除了A-01部队跟我们外，XM3是第一次上场，所以不用那么悲观。”
　　“我很满意A-01跟你们，因为你光靠机动性就连续跟几十只BETA交手了。”
　　“……不，那是……”
　　“刚好给了后方那些安逸的家伙一记当头棒喝。”
　　虽然觉得“当头棒喝”这个说法太过头，实际上当时情势的确很紧张。
　　“费劲千辛万苦让伊偶调来BETA是有价值的。”夕呼露出得意的笑容。
　　“！？”
　　武一开始弄不明白夕呼在说什么。
　　——调来BETA！？她在说什么？
　　“……老师？”
　　“自那件事以来，基地的正规军军似乎也很不情愿地拉下脸进行XM3的熟练训练。”
　　武觉得兴高采烈的夕呼很可疑。
　　简直就像希望那个事件发生一样。
　　“你刚才说的不管怎么听，那个、那个事件都像是……老师策划的。”
　　武用不客气的口吻低声说话。
　　“你终于懂了，真是可喜可贺。”
　　“什么！？”
　　冷汗沿着脸颊流下。
　　夕呼清楚说出那个事件是她“刻意”引起的。
　　“官方说法是因为降低代谢机能的处置装置发生意外，所以再活化研究用的BETA逃了出来。”
　　“你说研究用，那种东西在这个基地里吗！？”
　　“因为你跟我说BETA会从佐渡岛过来，所以才能做好万全准备抓到。”
　　“……咦？”
　　也就是夕呼依据武事先给她的BETA移动路径情报而捕捉成功。
　　然后，武也知道就算有三人死伤，还是继续担任捕捉工作的，就算伊偶率领的A-01部队。
　　——原来是这么一回事。
　　因为武告诉了夕呼未来，不只是纯夏，他也成为夺走麻里茂与A-01队员、基地人员性命的帮凶。
　　为麻里茂招来死神的是武他们。
　　“……”
　　武握紧拳头，用力到指甲都陷进肉里了。
　　“想用的话，请随意。”
　　夕呼用下巴比了比放在桌上的枪。
　　可是武摇了摇头。
　　自己也知道生气是没有用的，因为“这个世界”就算这种世界，重新发现到夕呼的冷酷无情，武非常愤怒，可是没有这种人的话，就无法跟BETA战斗，无法避免人类灭亡。
　　“继续讲下去，距离运用评估测试只剩七天，时间很宝贵。”
　　压抑波涛汹涌的感情，武直直盯着夕呼。
　　“呵呵呵。”
　　“……笑什么。”
　　“你已经有着‘男人’的表情了。”
　　“请别开玩笑，就算你这么说我还是很生气。”
　　“这样才好。”夕呼对生气中的武说。
　　“什么都感觉不到的话，就跟BETA一样。”
　　“我觉得这跟你追求的似乎互相矛盾。”
　　“我要你控制情感，没有要你丢掉它。”
　　“我知道。”
　　抛弃情感就能从这痛苦中逃走，因为被灌了很多药，所以武有切身之痛，所谓的控制，就算跟痛苦对抗，最后战胜痛苦。听武这么一说，夕呼的笑容十分落寞。
　　“今后，在我们朝目标迈进的路上，等着我们的是生不如死的地狱。”
　　“……”
　　“能救我们离开地狱的是00UNIT。”
　　“嗯。”
　　“完成这个的，就是白银你的工作了。”
　　“我知道。”
　　“‘鉴纯夏’封闭起人类的情感了。”
　　在武跟夕呼的谈话之中，可以看到面无表情的纯夏跟霞玩花绳。
　　纯夏就像会动的人偶一样眼神空洞，只有翻着花绳的手不停动着。
　　感觉上就跟夕呼说明的，她好像封闭了感情。
　　“现在的‘鉴纯夏’不是‘人类’喔，也就是跟00UNIT本来的规格相距甚远。”
　　对于BETA有异常的战斗本能，除此之外的全部欠缺。
　　“模拟训练中的数据没有太大的问题，可是只要变成像之前的发作状态，就会不分敌我胡乱攻击。”
　　“你的工作就是找回‘鉴纯夏’的感情。”
　　武重新认清自己该做的事情，用力朝夕呼点点头。
　　“我再说一次，今后等在我们面前的是地狱，这样你也没关系吗？”
　　“……我已经有心里准备了。”
　　看到武咬紧牙关，夕呼露出像“那边世界”的夕呼最后露出的温柔表情。
　　
　　
　　纯夏和霞正在以前设有脑髓水缸的房间一角玩着花绳。
　　要称得上是玩……可能还有一段不小的距离。
　　“拉过这个绳子应该就会成功了。”
　　霞很有耐心教导茫然盯着挂在手指上绳子的纯夏怎么玩。
　　“……”
　　绳子没有套到纯夏的手指而轻轻落下。
　　“啊，抱歉，又失败了……”
　　失败好几次都是从头再来。
　　“我是最近才刚开始玩的，还不太会玩。”
　　“……”
　　纯夏就像人偶一样一动也不动，霞跟她说话也没有反应。
　　