　　纯夏叫武『白银』让他眼前发黑。
　　  「骗人......的吧......？」
　　  纯夏不曾用那么陌生的叫法叫他，纯夏说绝对不能忘记武，而且是昨天才说过的，然而纯夏现在毫不在意武就走向教室。
　　  ——纯夏不是说不会忘的......绝对不会忘的吗！！
　　  你说绝对不会忘的，睡了一觉起来，连昨天的十强都忘了吗！？
　　  「纯夏！」
　　  武忍不住对着纯夏的背后叫唤。
　　  「......咦？」
　　  「你，昨天的......」武说道一半突然想到夕呼叫他注意的事情。
　　  夕呼说过，对方拥有关于武的记忆，会因为跟武有关而被当成因果资讯送了出去，就像冥夜那时一样，两人讲越多，纯夏拥有关于武的记忆就消失越多。
　　  「啊......啊......」
　　  想起这个的武无法再跟纯夏说话。
　　  「......白银，你没事吧？」
　　  纯夏像是关怀『一个同班同学』般残酷的话语，狠狠地刺痛武的心。
　　  武不敢想象跟纯夏继续对话下去会变得怎么样。
　　  最后，武拼命挤出一句『没什么』，只能盯着纯夏一面莫名其妙离去的背影。
　　
　　
　　  因为是体育课，所以班上同学正在操场上踢足球，然而武的心并不在这里，就连上半场结束进入休息时间，他所想到的就只有早上遇到纯夏的事情。
　　  ——亏他还在想只有纯夏没事，老师的假说出错了。
　　  不希望自己再从纯夏和大家的记忆中小时，武决心上完课后就回家，直接离开这个城镇。
　　  可是，命运之神是无情的。
　　  「......！？」
　　  听到什么重物掉落而发出的巨大声响与惨叫，武突然回神。
　　  「刚才的声音是什么！？是体育馆那边吧？」
　　  板上的男生们也察觉到声音而开始骚动。
　　  记得女生应该是在体育馆上排球。
　　  接着又听到女生们的惨叫。
　　  「......喂，好像有听到惨叫声吧！？」
　　  「似乎......不太妙！」
　　  窃窃私语的男生们也变得坐立不安。
　　  连精神恍惚的武都听到了有人在哭喊『救救她』 。
　　  「似乎很不妙......我们去看看吧！？」
　　  忍不下去的男生们往体育馆跑去。
　　  ——难道！？
　　  有不好的预感，武无视老师的阻止追在他们后面。
　　  希望大家没事，希望纯夏没事。武边跑边乞求。
　　
　　
　　  「好像是吊在天花板上的篮框掉了下来！？」
　　  「咦！？」
　　  武不敢相信先到达现场的板上同学所说的。
　　  ——篮框从天花板掉落？
　　  「那是怎么回事，女生今天不是上排球课吗？」
　　  开始逃避的脑袋想到了这种事情。
　　  可是，板上同学的话硬是将武拉回到现实。
　　  「笨蛋！你再说什么啊！鉴被压在下面啊！鉴被压在下面啊！！」
　　  ——咦？鉴......压在下面？鉴是......谁啊？鉴......？
　　  「不是在开玩笑，手脚......看起来很奇怪......」
　　  武望过去，那边的地板上倒着一个篮框。
　　  看起来很重的篮框下面是一个沾满血的人。
　　  眼熟的发色和注册上边的黄色发带映入眼帘。
　　  ——鉴是......鉴！！！
　　  「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　  搞清楚是谁被压在篮筐下是，武发狂似般大叫。
　　  「喂！！白银冷静点！！喂！！」
　　  「不能过去！！别这样白银！」
　　  失去理智的武不管老师们的阻止，挣扎想跑去纯夏的身边。
　　  「纯夏啊啊啊啊啊！！！！」
　　  武盯着被救出来抬走的纯夏，不停地咒骂自己。
　　  可恶可恶可恶可恶！！！！
　　  果然我在那个时候死掉的话就好了！！
　　  那样的话......那样的话就不会发生这种事情了！！
　　  因为自己，在麻里茂之后，连纯夏都要失去了。
　　  感到绝望的武突然往顶楼走去。
　　  「......你要去哪？」
　　  武撞到什么而抬起头，看到夕呼像是要挡住他的去路般站在走廊上。
　　  「夕......夕呼老师！？」
　　  「......我在问你要去哪！」
　　  就算被问也无法回答，武沉默不语，而夕呼又问了。
　　  「回答我！」
　　  「请不要管我！我想要去哪跟老师没有关系吧！？」
　　  「有关系，因为我都陪你搅和到这个地步了。」
　　  夕呼虽然冷静还是流露出了怒气。
　　  「虽然我想是不可能，你该不会是想从顶楼跳下来吧？」
　　  「！」
　　  被轻易说中，武不禁慌张起来。
　　  「损失做这种事情是没有任何意义的，让脑袋冷静一下，而且要跳也不要在这里，会给大家造成麻烦。」
　　  被夕呼这样说的武虽然闷不吭声，不过不知不觉见就像是要一吐苦水般将想法全盘托出。
　　  「请让我死......求求你，我......我......都是因为我活着！都是因为我在这里！！」
　　  「......确实是这样，不过你想把原来这个世界的白银也给拖下水吗？」 
　　  经她这么一说，武才想起他不知属于他自己，因为他是借用这个世界武的身体而存在。
　　  「真是麻烦，精神被任意侵占，被夺走很多东西。最后居然还要陪你自杀，你的身体有一半是这个世界的白银，是麻里茂寄托给我的学生，请别擅自杀了他。」
　　  夕呼说的没错，可是武还是很焦躁。
　　  「我......继续活着的话，连大家都......」
　　  不止是纯夏，还会危害到千鹤、冥夜、壬姬、慧和尊人。
　　  「你呗莫名其妙的力量玩弄，很多东西被任意夺走而痛苦难过不是吗？」
　　  夕呼这番话很刺耳，深深刺痛了武的心。
　　  「对于这个世界原来的白银来说，你就是那个『莫名奇妙的力量』喔。」
　　  「......不......是的......」
　　  想要明确否定却办不到，是因为自己也这样认为吗？
　　  「而且我之前也说过了，对麻里茂和鉴来说，你就是BETA这种敌人。」
　　  「不要说了！！」
　　  被挖掘到不想承认的痛处，武突然抓住夕呼。
　　  「老师你......你说没问题的......你不是说过吗！！」
　　  就算武节节逼近，夕呼还是盯着武不打算逃开。
　　  「你说过没问题的......你不是说过没问题的吗！！为什么......为什么......不说话啊！快跟我说你也已经警告过那个了啊！！」
　　  不管被说什么，夕呼依旧不发一语，只是跟武对峙着。
　　  「老师你快说不是你的错啊！！？你只要说都是没有听你说明的我的不好就可以了......拜托你......如果是老师的话，可以办得到的吧......我的存在......请抹去我的存在！！」
　　  半哀求似的武对夕呼大吼。
　　  「喂！？你在做什么！离老师远一点！！」
　　  注意到异状的几个男老师从武身后架住他。
　　  「放开！放开我！！」
　　  「你太过分了！！这种时候别来增加麻烦！」
　　  好几个老师出手制止崩溃而失控的武。
　　  「可恶！！」
　　  武使出体术一口气甩开碍事的老师们。
　　  「与你们无关！在旁边待着去！！」
　　是不是老师已经无关紧要了，武只将他们视为妨碍自己的人。
　　  「喂，别这样！！别抓狂啊！！可恶，力气怎么那么大！」
　　  「放开！！放开我！！」
　　  「冷静！！请冷静下来！！」
　　  又来了好几个老师想要阻止，不管人数再多，都是没有受过训练的人，不可能比得过现在的武，情况越来越糟，在他们之中的夕呼有了动作。
　　  「老师们！够了！这个孩子是神宫司老师班上的学生。」
　　  这番话让老师们露出吃惊的表情。
　　  「神宫司老师的......」
　　  「那......刚才发生意外的......」
　　  「似的，他是发生意外的鉴的青梅竹马。」
　　  在班导师之后，连青梅竹马都遭遇不幸，会崩溃也不奇怪，夕呼的说明让老师们理解为什么武会失去理智了。
　　  「抹杀我......拜托......抹杀掉我啊......老师......拜托你......我已经......」
　　  「......白银，我知道了，我来抹杀掉你。」
　　  夕呼不让其他老师听到而低喃『我来抹杀掉你』这句话，听见的武有了反应而停下动作。
　　  「在教职员回忆结束之前，你就在校门口等我......可以吧？」
　　  「......」
　　  「我一定会抹杀掉你的，别把这个世界的白银给拖下水了！你的回答呢？」
　　  「......知道了。」
　　  武一回应，夕呼就跟其他老师一起离开了。
　　
　　
　　  ——为什么没有早一点发现。
　　  在校门等夕呼的这段时间里，武不断思考。
　　  自己的存在对『这个世界的武』来说是个麻烦。
　　  不只是麻烦，对『这个世界』而言，武就像BETA般的存在。
　　  现在才体会到就像夕呼说的话。
　　  『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』
　　  逃回来时，『另一边世界』的夕呼说的话已经成真了，原本意气用事的武想要抵抗，却没有办法成功。
　　  「久等了......上车吧。」
　　  武等了好一会，夕呼才开着她的爱车停在他面前，这样一来一切就要结束了。
　　  茫然若失的他坐进夕呼的车里。
　　  「你不在乎要去哪里吗？」
　　  夕呼开着车在街上奔驰，武出神望向窗外的景色，这个景色也是最后一次看了。
　　  「确实让我消失的话......随便你要去哪里都可以。」
　　  「嗯，现在要去鉴的假。」
　　  「......咦！？」
　　  听到纯夏家时武很惊讶。
　　  应该要去杀了自己才对，为什么要去纯夏家啊。
　　  「杀掉你之前我得做一下副班导的工作才行，你知道鉴的父母现在不在家吧？」
　　  「......是的。」
　　  ......叔叔......阿姨......都是因为我纯夏才......对不起。
　　  武在心里跟纯夏的父母道歉。
　　  「鉴的父母现在正搭着御剑安排的包机回日本。」
　　  「......冥夜吗？」
　　  「师冈老师通知我，要我代替鉴的父母将各种必需品送去医院。」
　　  纯夏都变成那样了，还需要什么东西呢？武思考这个问题，而夕呼大概是察觉到武的心情，所以说出「鉴还活着。」这句话。
　　  「真、真的吗！！？」
　　  太过高兴而让眼泪自然落下。
　　  「她被送到我姐姐工作的医院，御剑的医疗团体好像也来了很多人。」
　　  忘记武的冥夜却没有忘记纯夏。
　　  ——谢谢，冥夜，谢谢......
　　  「太......太好......了......真的......太好......了......」
　　  纯夏还活着，太过感动的他发出哽咽声。
　　  根据夕呼的说明，意外发生时，她的头跟圣体是在铁架跟铁架之间的空隙，所以才得救的。
　　  再偏个几公分的话，就会当场死亡，只能说是奇迹。
　　  
　　  「白银，你来一下。」
　　  夕呼叫了在门口等待的武，到鉴家时看到武在犹豫，所以夕呼就自己进去，现在似乎是发现什么了。
　　  要看主人不在的房间是很痛苦的，于是夕呼又再叫了他一次，所以他只能认命进到房间。
　　  夕呼让武看的东西是......
　　  「......！？」
　　  在漆黑的房间里，床上散落着无数的书籍，纯夏很少会这样将东西乱放。
　　  「你知道这些是什么吧？」
　　  夕呼指着床上的书问他，武为了确认而拿起其中一本书。
　　  「......这是......日记。」
　　  
　　  十二月二十四日（下雪）
　　  小武没有给我礼物。他忘记了我们的约定吗？
　　  圣诞老人还是没来......
　　  我吃了蛋糕，是草莓奶油蛋糕，好好吃喔~~
　　
　　
　　  是纯夏的日记。
　　  用稚气的字写下令人怀念的回忆，她似乎从那么小的时候就在写了。
　　  ——好怀念，有这件事吗？
　　  在看的时候，武的脑海里想起跟纯夏之间的回忆。
　　  纯夏生日的事情。弄坏了鹦鹉螺化石的事情。将来的梦想。升上国中时的事情以及考上白陵柊的事情。其他还有很多数也数不完的事情，纯夏都以她的观点写下日记。
　　  武想起这个日记杀意纯夏从小就一直引以为傲的东西，就算叫她借我看，只有这个，纯夏是真的不愿意让我看。
　　  「......是她的日记对吧？还真多啊。」
　　  眼神带有母爱的夕呼拿起散落在床上的书。
　　  「关于鉴，我的假说出错的原因就是这个。」
　　  「咦......？」
　　  武不禁盯着夕呼的脸。假说出错的原因......是纯夏的日记？
　　  「我想鉴一定注意到自己变得奇怪了。」
　　  夕呼边翻着日记边低下视线。
　　  「写的都是白银的事情。」
　　  「......嗯。」
　　  「她是每天每天反复地阅读，拼命......补充记忆吧。」
　　  这番话刺中武的心，怎么会有这种事。
　　  「很痛苦吧，因为已经注意到自己正在遗忘不想忘记的东西......」
　　  「那、那么......纯夏没有忘记我难道是因为读了这个吗？」
　　  经夕呼那么一说，武想起一些东西。
　　  『一跟我说话，你就会忘了我的事情。』
　　  武叫她不要靠近自己时，纯夏像是已经做好了觉悟的反应，那个时候纯夏说出『那种事就不要管了！已经解决了！』这种话，一定就是在说这个日记。
　　  「纯......夏......」
　　  知道纯夏的心情，武很难受地继续读着日记。
　　  跟武两个人一起去买东西的事情、冥夜出现而大吃一惊的事情、圣诞兔的事情、在厕所相遇的事情、晚餐做高丽菜卷时的事情、一直到最近的事情都写得密密麻麻。
　　  可以看出纯夏的日记从知道麻里茂死掉那天起就开始变调了。
　　
　　
　　  十二月十四日（晴）
　　  神宫司老师死了，我回到家后就在浴室里哭。
　　  为什么那么温柔又好的人会遭到这种毒手呢？
　　  为什么能够杀掉喜欢的人呢？
　　  我好难过，我已经无法相信神了。
　　  昨天还在笑，但是神宫司老师却已经不会回来了。
　　  现在不是沮丧的时候，我恨很担心小武。
　　  小武会不会变得很奇怪。
　　  怎么办？我能做什么？
　　  不行，脑袋一片混乱。
　　  最近好像常常忘记事情，也许是因为受到打击。
　　  因为日记里都有写着，所以是我忘记了。
　　  连小武说过的都忘记了，我好奇怪！
　　  我得更振作才行。
　　  要去没有神宫司老师的学校好痛苦。
　　  可是我消沉的话，就无法为小武打气了。
　　  睡觉时大概又要哭了。
　　  
　　  日记里写上了她开始意识到每次见面都失去跟武有关的记忆的事情。
　　  然后看到最后一篇日记，武紧张不已。
　　  那是他跟纯夏告白那天晚上写下的。
　　
　　
　　  十二月十六日（晴）
　　  为了晚上的约会，想要打扮一下的我在买东西时遇见了小武。
　　  因为那样的药避开我让我很难过。
　　  所以我才想知道理由，虽然小武很不情愿，我硬是要他告诉我。
　　  那是像童话故事般不可思议的内容。
　　  可是我全部都相信。
　　  因为小武的玩笑和谎言我全部都了解。
　　  就算大家都忘记与小武的回忆。
　　  就算大家都忘记小武。
　　  就算世界上的人都变得不认识小武。
　　  我不会忘记喔。
　　  只有我，是绝对不会忘记小武的。
　　  怎么可能忘！不会忘记的！
　　  因为我跟小武约好绝对绝对不会忘记！
　　  所以我不会忘记，我不想忘记。
　　  因为我不能让小武变成孤零零一个人。
　　  我跟小武是经常、永远、一直在一起~~
　　  我们是在一起的。
　　  
　　  最后......发生不得了的事情了！我的一个心愿成真了！
　　  跟小武接吻了！而且还亲了两次！
　　  这是到目前为止最幸福的事情了，只有折个我绝对不会忘记。
　　  因为梦想终于实现，所以我一定不会忘的。
　　
　　
　　  跟我自己
　　  小武是住在隔壁的人，是我最重要的人。
　　  看了日记一定要想起来，加油！要看到想起来为止！
　　  没问题的，所以要冷静回想。
　　  小武、小武、小武、小武小武、小武、小武、小武小武、小武、小武、小武......
　　
　　
　　  纯夏的痛苦与心意就像是变成有形一样，剩下的页数全部写着对武的呼唤，武边读着纯夏的日记边小声哭泣。
　　  「你们真的一直都在一起......」
　　  从旁边瞄着日记的夕呼忍不住嘟囔了一句，这日记里充满了纯夏率直的心意。
　　  这狠狠地揪住了武的心，悲伤不已的武越哭越大声。
　　  
　　  准备好要送到医院的东西之后，夕呼再次开车奔驰。
　　  至少想留在纯夏的记忆里，维持现状的话，就真的变成跟BETA一样带来灾害了，武为了『这个世界』做好自己消失的准备。
　　  「老师......可以问你一件事吗？」
　　  「什么......？」
　　  就算做好消失的心理准备，还是有在意的事情。
　　  「『这个世界原本的我』跟我要怎么分离？」
　　  可以选择只让现在的自己消失吗？武心想。
　　  比起自己消失的事情，武更在意的是『这个世界原本的武』会不会留在纯夏的身边。
　　  「那么在你消失之前，就来说说那一方面的事情好了，『这边的世界』和『另一边的世界』可以视为从相同世界分支出来、非常相近的世界。」
　　  夕呼说的也包含武以前听过的内容，两个世界连在一起时，『另一边的世界』的因果资讯会流到这边。
　　  「......我想我有点懂了。」
　　  「......咦？」
　　  「『因果导体』的影响力，也就是记忆的流出量，可能与对你的情感强弱成正比。」
　　  根据夕呼的理论，自愿性跟武有深切关系之后，就会强烈受到『因果导体』的影响，对方拥有对武的情感，让送出资讯的导管感应器有强烈的反应。
　　  正因为如此，才会从冥夜和纯夏身上夺走对武的记忆。
　　  「回归正题。」
　　  「......好。」
　　  「把至今的话都当成正确的，为什么感应器会对那种情感有反应呢？那才是解开白银成为『因果导体』原因的关键。」
　　  夕呼就像个科学家，因为自己突发其来的灵感兴奋不已。
　　  「可是老师，就算知道原因......」
　　  即使知道原因，又不是找到解决方法，所以武没法像夕呼一样情绪高昂。
　　  「也对......抱歉，不知不觉就兴奋了。」
　　  虽然道歉，夕呼完全没有不好意思的样子。
　　  ——在夕呼老师的身上看不到『因果导体』的影响，或许就是因为她这种个性。
　　  『另一边世界』的夕呼平安无事就不用说了，也许是因为她对自己的感情是应尽义务的责任感，只当成研究成果来看的关系。
　　  「老师......你什么时候要跟我说分离的事情？」
　　  「对了对了，就是这样，白银，我记得你说过『另一边的世界』时间倒转之类的对吧？」
　　  「......咦？」
　　  「你从『另一边的世界』来到『这一边的世界』时，曾经说过你回到应该早就经历过的时间......对吧？」
　　  在夕呼的催促下，武仔细说明经历过两次『另一边世界』的事情。
　　  然后连第二次也是回到十月二十二日的事情也说了。
　　  「怪不得......」
　　  夕呼听武说完，恍然大悟似地点点头。
　　  「因为联系两个世界的『因果导体』的你是该异象的中心，所以因果律制约减弱的可能性很高。」
　　  「咦......因果律的制约减弱？」
　　  「也就是没有因就没有过的规则难以适用在你身上，你的现在不知受到过去，也受到未来的影响......可以这么说，你是活生生的哈德利假说啊。」
　　  虽然武完全不懂夕呼所说的，似乎是很了不得的事情。
　　  「在『另一边的世界』第二次醒来的白银记得不一样的过去，是因为只有你能察觉到时间回圈，所以你在第二次的『另一边的世界』能够有意识的选择不同的行为。」
　　  夕呼清楚解释那个特殊力量才是让武成为『因果导体』的原因。
　　  「可是，结果是我变成现在这个下场，尽可能选择不同的行为确实很了不起，但是不代表会如愿以偿。」
　　  ——武有切身之痛。
　　  已经能更改是为了要改变未来而努力，结果自己无法应付已经改变的未来。
　　  「不过假使你能够好好利用『因果导体』的能力，就可以照自己的意思修正已经发生的事情喔。」
　　  能够修正已发生的事情？
　　  武对这个非常有兴趣。有那种可能的话，就能够让麻里茂和纯夏不会发生任何意外了。
　　  「你......你是说真的吗！？」
　　  「毕竟是假设，又不是马上就能做到。」
　　  「......说得也是，对不起。」
　　  可是，夕呼之前一次也没有提到过油那个可能性，为什么突然讲到这个？
　　  「总之，我们的当务之急是要尽快阻止『另一边世界』的因果流入。」
　　  到头来似乎只能这样做了，武挂念的只有『这个世界原本的自己』会变得怎样。
　　  「要我从『这边的世界』消失......」
　　  「没错，你不能存在于『这边的世界』的『白银武』身上，所以你要消失。」
　　  「......好。」
　　  「你要从『这边的世界』的世界消失，回到『另一边世界』去。」
　　  「回到『另一边世界』？」
　　  夕呼的话让武大吃一惊也是在所难免，因为早就过了回去的二十四小时时限。
　　  「你那是什么意思！？我能回到『另一边的世界』吗？」
　　  「会让你回去的。」夕呼信心满满。
　　  「回、回得去吗！？」
　　  「是啊......现在先安静听我说。」
　　  夕呼继续对失去冷静的武解释。
　　  「你回去『另一边的世界』，将该做的事做完之后，还必须回来，因为你原本就是这个世界的构成要素之一，你不会来『这边的世界』的话，两个世界的因果会完全失衡，无法恢复原来的状态。不过你回到的『这边的世界』并非现在的『这边的世界』喔。」
　　  ——现在的『这边的世界』不是『这边的世界』？
　　  「......我不懂你的意思。」
　　  「刚才在我也有提过，是什么让你成为『因果导体』的呢？摸清原因善加利用或去除，这样所有已经发生的事情......也就是会改变结果喔。」
　　  「改变所有结果！？」
　　  「去除本来不得不分支的概率时空......也就是造成你时光循环的原因，因为你时光循环而带给世界的影响和结果，也全都不会发生了。」
　　  「怎么这样，怎么会有这种事！？」
　　  让人不得不吃惊的理论让武怀疑是否真的能够办到。
　　  可是，如果要夕呼来说，武在『另一边的世界』也是在做出类似的事情，似乎是受到了未来的影响，由别人来看的话，武循环时间与世界，而变成来自未来的人。
　　  「你为什么知道『另一边的世界』有我变成『因果导体』的原因呢？」
　　  为了提出疑问的武，夕呼打着复习的名义，浅显易懂说明之前世界转移的事情。然后，也说明武是因为某些原因而被『另一边的世界』牵制住，所以是以那边世界为主体。
　　  「虽然我不懂理论，我能理解原因就在『另一边的世界』里头。」
　　  「那好，接下来要做的事情只有一个，就是找出让你成为『因果导体』的原因。」
　　  「排除掉那个原因的时候，才能够回到你所说的『原来的世界』......发生概率时空循环的十二月二十二日那一天。」
　　  ——可以回到什么事也没有，悠闲和平的日常生活吗？
　　  回到冥夜出现在武家的那个早上，才是真正含意上的回归，武出神地思考。
　　  「直到排除原因未知，你都必须继续留在『另一边的世界』，以你这样的精神状况要位人类存亡而战会很辛苦。」
　　  如同夕呼所说，对武而言，在『另一边的世界』的战争是益加艰辛的战斗，然而就算武听她这样说，也没有改变决心。
　　  「是啊，说不定真的是这样......」
　　  武认为这比直接消失要来得好，总比什么都抛弃逃跑，最后还没负起责任而直接消失要来的好，他发自内心这么想。
　　  可是，之后夕呼说出的话武想像中还要残酷无情。
　　  只要有『因果导体』，武就会不断继续循环一样的事情，知道原因被排除为止，武的灵魂就算死也无法得到平静。
　　  「本来除了你死了跟没死以外，应该要无限分支的世界会把你关在基点里，只要你自己不解除原因，就绝对不会被解放，会被继续关在概率时空的牢房里。」
　　  夕呼说只要武自己不去做，他就会成为绝对不被允许的存在。
　　  不被允许的存在......？开什么玩笑啊，为什么......是谁不允许我，什么『因果导体』啊！什么概率时空牢房啊！！
　　  被命运捉弄的武明显露出怨气。
　　  「老师，我一定会解除那个时空回圈给你看，我绝对不会再逃避了！！」
　　  「......千万拜托了。」
　　
　　
　　  夕呼的车子在巨大的设施前停下。
　　  「到了，好啰，请下车。」
　　  「这里是？」
　　  「白陵大学的原子能相关研究设施。」
　　  兰吉雅STRATOS不知道为什么会停在跟原子能有关的研究所面前。
　　  「这就是所谓的烛台底下最暗......虽然这里的院子炉输出攻略很小，不过很容易潜入。」
　　  虽然武怀疑原子炉跟回去『另一边的世界』的方法时候有关联，因为夕呼说进去里面就知道了，所以只能决定潜入了。
　　  ——是什么呢？这里该不会是有转移装置吧？
　　  就算真的有，在『另一边的世界』都造成基地停电了，大学实验炉应该是没办法做到。
　　  「那......要怎么进去呢？」
　　  围墙相当高，虽然有部分是铁网，不过上面装上了有刺的铁丝网。
　　  在视线范围里没有看到监视器，但是正门有警卫。
　　  当然不能从正门进去，那只能避开警卫闯入了。
　　  最后在夕呼的提一下打算从铁网潜入，夕呼问了准备入侵用的工具打开后车厢......
　　  「啊，那个也要拿。」
　　  「什么？」
　　  不知道为什么放在后车厢的沉重袋子也要带上。
　　  「虽然很重，不过要小心拿，袋子有附轮子，所以可以用拖的。」
　　  「轮子的声音会让我们被发现。」
　　  看来她似乎是打算用这个让武回到『另一边的世界』，所以武没有任何怨言扛起袋子。
　　  ——唔......的确很重。
　　  「白银你很幸运，要让原子炉运转很花时间喔。」
　　  「是......」
　　  因为不知道哪里幸运了，所以武只能意兴阑珊地回应。
　　  「就算只是要提高电力，也得从几天前就开始准备。」
　　  夕呼得到情报听说预计明天要在白陵大学进行大规模的实验，原子炉为此刚好正在运转。
　　  
　　  武他们从内侧的围墙侵入，马上解决了差点被警卫发现的危机，好不容易抵达目的地的原子炉。
　　  夕呼因为全力奔跑而气喘不停。
　　  「刚才的警卫还活着吗？」
　　  「还活着，我有手下留情。」
　　  ——只是并非毫发无伤。
　　  虽然让他昏过去了，说不定会骨折，武为此反省。
　　  「你把袋子放在那个台子上，小心一点，还有，你可以按照这张说明帮我把这条线接起来吗？因为在这段时间里我要设定机器。」
　　  武点点头，才把像有粗卷寿司那么粗的电线接上，夕呼就打开了袋子。
　　  「嘿咻......」夕呼使劲从里面拿出奇怪的物体。
　　  「这是什么？这个硬将微波炉和PlayStar2组装在一起的物体是......」
　　  太超越现实的外观让武忍不住吐槽。
　　  「真没礼貌，这是让你回到『另一边世界』的宝贵装置。」
　　  「......这个奇怪的物体吗？」
　　  跟『另一边世界』的装置大不相同，不知道能不能用这个回去，武渐渐有些不安。
　　  「没办法啊，我不知道另一边的我是怎么样，但是这边的我只是个贫穷的物理老师喔！」
　　  确实是这样，这边的夕呼又不是军事基地的副司令，能拿到的东西是有限的，不过武就是很在意这个充满手工味道的装置。
　　  「怎么了？有意见吗？」
　　  「不、不是有意见啦，我原本以为会像另一边的装置一样，需要用到很多电......」
　　  武急忙打圆场，这也是事实。
　　  因为另一边的装置几乎用上了横滨基地所有的电力运转。
　　  「就算输出功率佳，这个装置能够确实运作吗！？」
　　  「我试了好几次，应该没问题，就算是自己做的旧机型，至少曾经从其他的平行世界招来过小猫咪。」
　　  ——招来过猫？
　　  武想到一件事，就是他在学校见到以为是夜猫而想要照顾的可爱小猫咪......夕呼还追去他家里要回这只猫的事情。
　　  「我还加上以前你交给我的资料里『另一边世界』的我之设计，所以放心吧。」
　　  「资料......？我有给过你那种东西吗？」
　　  「你不记得了吗？你为了证明你是来自不同的平行世界，而交给我的那包东西。」
　　  『另一边世界』的夕呼要我转交的包裹里还细心放上了装置的设计图等资料，正因为这样，这边的夕呼也能做出传送装置。
　　  听到这事为了不让武逃走的预防措施之一，武深切感受到『另一边世界』的夕呼是心机很重的人。
　　  「她完全不顾虑到我的立场，写了各种荒唐的东西，不愧是『我』啊。」
　　  夕呼的抱怨让武深有同感。
　　  「回到『另一边世界』的话，我也会抱怨一下的。」
　　  「尽管如此，因为也尝试运行过了，所以你可以干些这不是突然就正式上场。」
　　  「看了这个设计，要我不要担心我想是不太可能的......」
　　  因为这可是在微波炉上装了PlayStar2啊。
　　  就算能用这个传送，我也很难相信。
　　  「因为发生了麻里茂的时间，我就连续熬夜改良，好不容易在今天早上完成，我才没有闲工夫去管外观。」
　　  夕呼边说变敏捷的动手，继续设定装置。
　　  武帮忙就照夕呼的只是将身体靠在装置上。
　　  「下次你回到『另一边世界』时......」夕呼突然嘟囔了一句。
　　  「与因果无关，你所做所为的结果会不断面临有人死掉的情况。」
　　  这是为了确认武的决心才说的。
　　  「为了达到目的，就算你不愿意，你也会遇到不得不接受他人死亡的情况。」
　　  「或许吧......」
　　  「每次都要夹在使命与道德之间会很痛苦，你真的能够忍受那些吗？那个时候你能继续狠下心选择要拯救世界吗？」
　　  武聚精会神听着背对他的夕呼说话。
　　  「可以的话，我想要代替你，我想用我的双手夺回麻里茂......」
　　  夕呼裹在白袍里的背在微微发抖。
　　  「老师......」
　　  「尽管如此，要拯救跟你有瓜葛的所有世界......只有身为『因果导体』的呢才办得到，没有那种决心的呢回到『另一边世界』时没有意义的。」
　　  然后夕呼说了，没有那种决心的话，也就没有回去『另一边世界』的资格。
　　  「就算是这样......你要去吧？」
　　  「......我要去，然后我一定会查明我变成『因果导体』的原因，然后排除掉。」
　　  武毫不犹豫回答。
　　  「我一定会拯救因为与我有关而乱掉的所有世界给你看。」
　　  「......是吧？那就拜托你了。」
　　  夕呼边笑变低语。
　　  「传送的成功关键是坚定的意志......你知道吧？」
　　  「是的！」
　　  「强烈决心以及你对于鉴和麻里茂，还有大家的心意会将你引导至『另一边世界』的。」
　　  「......老师......谢谢。」
　　  这时听到了脚步声与说话声。
　　  「在那里！请求控制室的支援！」
　　  看来终于被其他警卫发现了。
　　  而且因为已经打倒了一个守卫，所以是无法辩解的情况。
　　  「哎呀......明明薪水就那么少，乖乖做薪水分内的工作不就好了。」
　　  相对于焦虑的武，夕呼像平时那样说着玩笑话，终于完成了设定。
　　  「话就说到此......好，连上了，只剩下电力。」
　　  「警卫来了！」
　　  夕呼阻止打算起身的武。
　　  「没关系，你就在哪里不要动！」
　　  就算你这么说......武不知如何是好。
　　  如果武在这里消失，留下来的夕呼就会被圆警逮捕了。
　　  已经发生这些事情后，学校的老师又被抓走，应该会被媒体大肆报道。
　　  夕呼今后的人生一定就毁了。
　　  决心承担庞大风险的夕呼打算送走武这个学生。
　　  想到这个，武的心就痛苦揪起。
　　  「别露出这种表情。怎么了？难道你的决心动摇了吗？」
　　  「没、没有！」
　　  可是武在意逼近的危机而无法专心。
　　  「不要动！不知道电力什么时候会跑到装置。」
　　  武才稍微动一下就被夕呼提醒了。
　　  夕呼现在只专注于处理要提供给装置的电力。
　　  她的举止一点也不犹豫，说明了来到这里时就已经做好心理准备，不能因为现在乱动而让她的心意化为乌有。
　　  然而，已经可以听到在打开离他们最近的门锁声音。
　　  「也对，警卫应该会有钥匙。」
　　  武拼命忍住想要马上跳出去做些什么的心情。
　　  夕呼像是察觉到武的这种小细节似地用眼神制止。
　　  「我说过不要动吧？因为不知道我什么时候会忘记你，所以请想成没有下次的机会了。」
　　  是啊，没有下次的机会了。
　　  因为这一分一秒都是为了让封掉的世界恢复原状的不可逆经过点。
　　  ——老师，夕呼老师。我已经不会......将必须做的事情和自己的情感混在一起了，为了大家，为了自己，我会把我才能做的事情全都做了之后......再来悲伤......
　　  「......再见了，白银武，世界就麻烦你了。」
　　  「夕呼老师，谢谢！」
　　  武虽然语气快要哭出来了，不过他拼命忍住。
　　  不能再让她看到没用的自己了。
　　  「呵呵......露出了男性自傲的表情唷。」
　　  也不管自己的危机，夕呼露出微笑。
　　  「麻里茂......想不到她意外有看人的眼光。」
　　  「咦......」
　　  在武问说清楚那是什么意思之前，一块白布就罩住了他。
　　  「盖着，你无法专心对吧？」
　　  那是夕呼穿在身上的白袍，为了听到警卫的脚步声而无法集中意识的武，她才盖在他头上。
　　  「白银你......喜欢鉴吧？」
　　  突如其来的问题让武吓到了，呆滞的他不断眨眼。
　　  「请回答我的问题！」
　　  「呃，那个......喜欢！」
　　  「太小声了！你的心意只有这样吗！？」
　　  「我喜欢纯夏！！！」
　　  「再大声一点！」
　　  「喜欢！！我爱纯夏——！！」
　　  武使劲喊出他对于纯夏的心意时，眼前闪起耀眼的光芒。
　　  这个耀眼光芒一瞬间就包住武的身体。
　　  「！？是仲正子电子偶的光芒！可以了」
　　  「老师——」
　　  被光芒包着，武从白袍的空隙之间看到夕呼的脸。
　　  眼神温柔的夕呼注视过来。
　　  「白银......鉴应该在某处喔。」
　　  ——咦？
　　  武倒吸了一口气，刚才夕呼老师说了什么？纯夏在某个地方？
　　  「所以才会发生奇迹......」
　　  应该不存在的纯夏在『另一边的世界』。夕呼是这么说的。
　　  「我能够相信你吗！？」
　　  夕呼没有回答，只是肯定般露出爽朗的笑容。
　　  「好好做啊！白银武！」
　　  夕呼的话震得武的耳朵嗡嗡作响，在那瞬间......
　　  武失去意识。
　　