　　》人类银河同盟
　　往宇宙发展的人类为了对抗黑迪亚斯而成立的统一政体。拥有发达的科学技术，以彻底的教育、管理体制统整人们的意识。
　　
　　[[IMG,b4b95e1ce10285889c8432113a79ebd4,1045,800,67205]]
　　
　　漂流者
　　02 Castaway
　　
　　1
　　
　　清脆的轻盈跫音，在勉强能让两人擦肩而过的狭窄通道上蹦蹦跳跳。
　　钻头在铁板上开洞的声响。
　　车床车削铁块的独特气味。
　　师傅粗声粗气地斥责徒弟。
　　这些在维修船当中都是司空见惯的现象。
　　爬满了外露管线的天花板与墙壁到处布满锈斑。
　　她灵活地避开随意堆放在脚边的气瓶、工具箱与手推车等各种障碍物，全力奔驰。
　　斜背的大背包里塞满了邮寄品，少女——艾咪脸上浮现出兴奋雀跃的表情，一路奔跑。
　　布料轻薄的小可爱，搭配露肩的橙色短外套。卷在腰上的同色裹裙，边缘附有黄色流苏摇曳生姿。脚下踏着能清楚感觉地板凹凸、轻巧又坚固的凉鞋。这套大面积暴露出手脚与小腹的清凉服饰，对于工作需要跑遍城市各个角落的艾咪来说就等于是她的制服。
　　发出「啾咿」的叫声，艾咪的好伙伴飞鼠葛雷鼠也匆匆忙忙地追在她的脚边。
　　她差点撞上路人，
　　「哇喔，走路看路啊！」
　　「对不起！」
　　虽然嘴上道歉，艾咪跑步的速度却没有放慢。差点被撞到的人也早就习惯了，只是面露苦笑目送她离去。
　　来到楼梯前，艾咪轻轻一跃，就跳上了楼梯扶手。她让一头亚麻色的头发纷飞，一路滑下，跳上肩膀的葛雷鼠也「啾啾咿——」地发出舒畅的叫声。
　　二层楼的高度一转眼就滑完了。目的地是城市的角落，那艘拥有大型机库的船舶。
　　有人拜托艾咪将东西送到该地，让她高兴得要命。
　　因为听说那个「稀世的」打捞品就是被送到那艘船上。
　　在猫道上狂奔冲刺。越是接近那里，胸中的心跳就变得越快。
　　至今从未有人见过的宝藏……到底会是什么样的东西呢？
　　
　　机库是一处打通了好几层楼天花板的广大场所。
　　艾咪冲进了位于二楼高度的猫道，来不及紧急煞车，直接将身子探出扶手之外。
　　「呜哇，好大喔——！」
　　那里的确躺着一个前所未见的物体。
　　在支架的支撑下仰躺着的——人形的大型机械。
　　站起来的高度应该有八公尺左右吧？单手拿着工具在旁边走来走去的维修师们，看起来就像宠物或洋娃娃。
　　光滑的表面分别涂成黑色、白色与橙色。肚脐的部分，以及看起来像是眼睛的零件呈现暗淡的绿色。相当于头部的部分，从整体的平衡来看或许大了一点。
　　如果是这种大小的机体的话，她早已看习惯了。
　　可是那些机体的色彩没有这么鲜艳，也没有这么「艺术」的漂亮平滑曲线。那些机体一般都会根据决定好的职责，而具有不同的粗犷外形。
　　为了什么目的，而要让这架机体如此接近人形？
　　这些更勾起了艾咪天生的好奇心，天蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　她想再靠近一点看，于是轻盈地沿着猫道下装设的桁架平台一阶一阶往下跳。这点高度根本吓不倒艾咪。
　　她在人形机体的一旁，发现了送信的对象。对方一脸不高兴，正抬头看着维修师们作业。
　　「贝萝丝！」
　　贝萝丝经营的是打捞业，专门打捞沉在海中的资材，虽然年仅十八，只比艾咪大了三岁，底下却有好几名潜水夫做事，是一名能干的女性。
　　「哟，艾咪。有什么事吗？」
　　贝萝丝甩了甩在后脑勺高高束起的马尾。一头红发与健康的褐色肌肤十分相衬。
　　「莉婕特有话要我带给你。她说只要贝萝丝愿意负全责，这里可以借你用到明天晚上。」
　　艾咪从背包中取出夹着文件的板夹递给她。
　　「这是契约书，给你。」
　　「真是……好爱计较的女人啊。」
　　贝萝丝不情不愿地拿着契约书过目的时候，艾咪已经靠近了「宝藏」，细细端详每个角落。
　　「所以这到底是个什么东西？」
　　「要是知道就不用伤脑筋啦。」
　　某处传来了声音。
　　一名高个子的青年，从人形机体的胸膛部位站了起来。
　　「我是想调查一下里面，可是别说剥掉外壳了，连一道刮痕都刮不上去。简直无从想象这种机械到底是怎么组装的。」
　　将类似铁撬的物体挂在肩膀上，皮尼欧摆出一副无可奈何的样子。
　　皮尼欧才刚满二十岁不久，是承包船舶或机械修理的维修师。他总是随身携带着细长的梳子，没在挥动扳钳或螺丝起子的时候，基本上都在整理他那引以为傲的金发。
　　「还有，你看这个。」
　　他小心翼翼地在人形机体上走着，在肩头部位招手叫艾咪过去。
　　外壳的缝隙间，夹着一个类似兽牙的物体。可能是虎鲸的牙齿或什么的吧。
　　旁边还画着一些类似文字或是记号的图案。
　　「很神秘吧。」
　　「上面写什么呀？」
　　「天晓得。我是头一次看到这种文字。嗳，也不见得是文字就是了。」
　　葛雷鼠从艾咪的头顶跳到人形机体上，开始到处跑来跑去。
　　「真要说起来，这玩意儿打从一开始发现的时候就很诡异了。」
　　签完名字的贝萝丝噘起了嘴唇。
　　「除了一半埋在泥巴里之外，其他部位既没生锈也没腐烂。跟平常找到的宝藏完全不同。」
　　这架机体似乎是皮尼欧委托贝萝丝打捞时捞到的。
　　「如果埋在泥巴里，就表示沉到海底还没过太久吧？」
　　「啊啊？」
　　「所以没生锈也没什么好奇怪的呀。」
　　「问题不在这里啦。」
　　皮尼欧回答了艾咪的疑问。
　　「问题是什么人用什么方式做出了这玩意，然后它又为什么会沉在海底啦。」
　　「材料也不是铁或铝，就连是用来干什么的机械都搞不懂。动力似乎也不是电气。不知道、不知道、不知道。没一件搞懂的。」
　　
　　
　　[[IMG,b2feadc91106e47e1e54a883e2e33858,657,1000,124297]]
　　
　　
　　「哦……」
　　原来是这么离奇的东西啊。
　　「『稀世珍宝』原来指的是这个意思啊。」
　　皮尼欧抓住卡在外壳里的牙齿，把它拔出来，细细端详了半晌。看起来实在没什么价值。他随手一丢。
　　匡啷一声清脆的声响传来。
　　「拆不开就没有什么宝藏不宝藏啦。跟一块石头有什么两样啊。」
　　见皮尼欧在那里生闷气，贝萝丝对他不怀好意地笑着说：
　　「但你还是得按照原本说好的价钱买下来哦？」
　　「咦，你在开玩笑吧！」
　　「是你自己说什么都好，要我随便帮你捡些东西来的啊。」
　　「啧……你这死要钱的……」
　　艾咪从短外套的双肩空隙中伸出手来，做出拍翅膀的样子。大概是在模仿人形机体肩头上类似翅膀的构造吧。
　　「总觉得……好像随时都会动起来耶。不会有危险吗？」
　　「这玩意坏了，不会错。因为不管碰它哪里，它都没一点反应——对吧！」
　　皮尼欧踹了一脚机体，「好痛——」又自己在那边痛得哇哇叫。它的确不像是金属铸造的，不过至少坚固到穿着安全鞋踢它也会痛。脚边忽然被踹了一脚，让葛雷鼠发出低吼，体毛直竖。
　　贝萝丝拿着板夹做出挥开的动作。
　　「嗳，反正也是为了安全起见，莉婕特才会把作业场指定在这么外围的区域吧。」
　　「什么意思？」
　　「就是如果有个万一，可以连机体带船随时放掉啦。」
　　「混账东西，这里我家耶！哪能说放就放啊！」
　　一个中年男子在猫道上大吼大叫。应该是这里的船主吧。
　　「是是是，我会跟莉婕特说一声的。」
　　贝萝丝苦笑着说。
　　「就是这么回事啦。」皮尼欧呻吟着说。他正在应付一下跑到肩头，一下又跑到头顶上缠着他不放的葛雷鼠。
　　「短时间内不会有好玩的事了。快回去送货吧！」
　　葛雷鼠被轻轻一抛，飞到半空中。艾咪让伙伴低速降落在自己的手臂上，随即拔腿飞奔而去。
　　「那我等到早上再来喔！」
　　她从贝萝丝的手中拾回了板夹，
　　「在我来之前，能拆多少就拆多少哦！」
　　留下这句话，就离开了机库。
　　「尽量啦。」对她投以有气无力的声音，皮尼欧拿出了梳子将头发梳拢。
　　「话是这样讲啦……」
　　他边叹气边抱怨。看来希望渺茫。
　　
　　2
　　
　　「测量脑波。基础律动，无异常。」
　　「呜……」
　　莱德还未能清除脑中的一片模糊，两眼已先猛然睁开。
　　「确认莱德少尉已经清醒。复苏成功。」
　　莱德身体稍微一动，图表上的波形就开始活性化。
　　机械臂座椅动了起来，从躺椅模式变回了标准模式。
　　机体继续报告情况。
　　「本机依据危急时紧急程式，以人工冬眠方式保存了阁下的生命机能。」
　　捷霸——生命机能——人工冬眠——保存——
　　——我还活着。
　　他花了一小段时间，才理解了这一点。
　　被提勒摩西摆动的次元断层吞没，自己竟然还活着。
　　
　　
　　「经过时间为二六万六八一五分。本机原本也冻结了所有系统，不过在二一分钟前，由于外来刺激而重新启动。」
　　莱德以还有些迷糊的大脑计算一下，不禁愕然。
　　「……我们睡了半年之久吗。」
　　「目前状况需要驾驶员的判断。因此我为阁下执行了清醒程序。」
　　几个开启的视窗当中，显示出莱德的心电图与脑波等生命迹象。
　　这是他一直以来，隔着头盔的黄色护目镜片看惯了的光景。
　　然而——
　　等到荧幕的影像一切换为机外摄影机时，莱德这次真正因为惊愕而瞪大了双眼。
　　「这是——怎么一回事！」
　　捷霸的机体横躺在某个宽广的空间里。
　　有好几名男女在周围徘徊，还有人直接坐在胸膛部位上。
　　「昂，摩韦路波德！（我们要撤离啰！）」
　　麦克风接收到了红发女人的声音，但一点都听不懂她在说什么。
　　「这些家伙……是什么人？她在说什么？」
　　「是未知的语言。与几种古代语言有部分相似性。」
　　「古代语言？哪里的？」
　　「分析中，但资料不足。」
　　在启发教育中，他曾经学到过。
　　在漫长的历史当中，似乎有不少人疲于对抗黑迪亚斯，选择背叛同盟远走高飞。又说这些人四处飘泊，却也奇迹似地存活下来，形成了独自的社群。
　　「不是人类银河同盟……是未加盟的漂流部族吗？」
　　这帮人似乎正在尝试拆解捷霸。
　　真是令人啼笑皆非。
　　「这些家伙难道是第一次看到机动枪兵吗？」
　　「已重复观察到他们企图损坏本机的意图，但似乎没有可实行的手段。」
　　这些人正以手提式等级的工具机，挑战集合了同盟技术精华制造而成的机动枪兵。只凭瓦斯燃烧机或是金属刀刃，在机身装甲上恐怕留不下一丝细如牛毛的刮痕。
　　「推测是文明程度相当低落的集团。」
　　「……算了，先别管他们了。」
　　照目前这样看来，应该不用担心舱门被撬开。
　　「目前位置是？」
　　「无法确切指出座标。测量基准点丧失。」
　　「什么？」
　　意外的回答令莱德皱起眉头。
　　「这是怎么回事，解释清楚。」
　　安装在支撑架上的通讯器，投射出银河系的整体影像。重叠在领域上的无数光点，每一个应该都是测量基准点，但通通都在出现不久后随即消失。
　　「推测。本机很可能是随着兰马洛克的提勒摩西摆动，在被卷入通往度量时空的转移之后，于随机选定的座标下，与一般空间同步了。」
　　「……怎么会发生这种事啊。」
　　换句话说，自己被扔在广大无垠的宇宙中随便一个地方了。
　　漂流到有人类的环境也不能保证就是件好事，甚至有可能遇上比战死还糟的状况。
　　事态比想象中还严重。
　　「本机原本一边发出求救讯号，一边继续让阁下进行人工冬眠，但事态逐渐往不允许静观其变的方向发展。请思考该采取的方针。」
　　驾驶员支援启发介面系统会随时收集各种资讯，进行分析，并依此提出建议。不过，评估这些建议并且下各种判断的，永远都是身为驾驶员的莱德。
　　「话是这样说啦……」
　　遇到这种状况，他也束手无策了。
　　他让身体靠着座椅，看看机外的影像。
　　戴着护目镜的高个子男人仍不死心，还在用电弧试着切割装甲，迸出一堆苍白的火花。试了半天看样子觉得没用，又火冒三丈地用梳子把头发梳拢。
　　「……就外观看起来，应该是人类的眷属吧。」
　　容貌与同盟人并无两样。也拥有语言、知性与文明。只是程度比较原始罢了。
　　「问题在于我们是被救援的，还是被抓住的。在还没辨明这帮人的真实身份前，我没办法决定方针。」
　　荧幕的一部分，放大显示出目前所在场所的壁面。
　　基本上是以金属制成的，不过各处都生了红褐色的铁锈，嵌板之间的接合也很粗糙。
　　「预料隔墙的构造可能极为脆弱。以目前本机的动力，也足以破坏隔墙，脱离此地。」
　　说得明白点，就是这里看起来很破烂，所以赶快打破墙壁走人吧。
　　「不行。墙壁外也许是真空环境。这些人可没有穿太空衣啊。」
　　莱德否决了提议。他当然不可能信任漂流部族的环境管理方式。
　　他感到自己总算逐渐取回了身为同盟军人的判断能力。
　　虽然事态异常，但正因为如此，才更要冷静地看清情势，处理问题。
　　「总而言之，目前的第一要务是确认状况。如果可行，我想悄悄调查一下外面的情况，而且不能被他们发现……」
　　在还有人的时候不能轻举妄动。看来只能做好长期抗战的心理准备了。
　　他从口袋中取出黑迪亚斯的骨片，拔出枪套里的光线枪。这种枪只要调低功率，就能当成雷射小刀使用。
　　他闲来无事，开始雕刻爪子。
　　其实莱德也不知道自己这样究竟想做出个什么来。这是他想思考某些事情，或是什么都不想思考时的习惯。
　　「警告。请勿在驾驶舱内采取规定以外的行动。」
　　「小事情不要放在心上。」
　　「切削碎屑有可能附着于空气滤清器当中，影响空调效能。」
　　「我之后会清理啦。」他低声说完，掀起护目镜片，呼一口气把烧焦的臭味吹散。
　　
　　3
　　
　　陪自己一起进行解体作业的同伴们，对这个大家伙的异样坚固都举了白旗，纷纷离开了。
　　皮尼欧虽然坚持到最后一刻，终究还是认输了。
　　燃烧器与电弧熔融机都不行，电锯才一碰到机身刀刃就全崩了。他想至少看能不能把外壳剥掉，于是拿来一根长长的铁棒塞进隙缝中，与所有维修师一起用体重去压，结果只看到一群臭男人成排挂在铁棒上。
　　他从人形机体的手臂部分滑下地面，对着大腿部分就是一拳。
　　铿。
　　「痛死了……这个大块头！」
　　皮尼欧戴着工作手套的手甩啊甩的，嘴里一边咒骂个不停，一边离开机库。
　　啪兹一声，灯光灭了。
　　无人机库一片寂静无声。
　　
　　不久，看准了四下无人，让皮尼欧等人吃尽了苦头的大块头——捷霸发出了「嗡」的一声。
　　安装在驾驶舱门内的多重锁紧螺栓解除，雪白的寒气从开启的一道细缝中激烈地喷出。
　　舱门继续开启，乘载着莱德的座椅伸出了伸缩手臂。
　　他拿起通讯器，装在驾驶服的胸部位置。
　　与座椅的接合分离，莱德的双脚咚的一声，踩踏在机库的地面上。
　　他谨慎地环视四周。
　　通讯器与头盔之间有电路连接，因此不用担心声音传到驾驶服外面。
　　「……重力刚刚好1G啊。以漂流部族来说，算是调整得不错了。」
　　身体既不沉重也不轻盈——与在同盟舰艇中感觉到的重力几乎相等。从这些人的文明程度来说，能如此正确地控制重力实在令他意外。不过也有可能只是凑巧。
　　皮尼欧扔出的兽牙——黑迪亚斯的爪子——掉落在寒气袅袅飘动的脚边。
　　莱德无意识地将它拾起，放入口袋。
　　「空气怎么样？」
　　「主成分为氮、氧、二氧化碳。是适合生存的理想比例。」
　　「哦。」
　　「还包含其他细微成分，不过未检测出有害物质。大气压力也与同盟标准等级几乎相等。」
　　一下子原始，一下子又符合理想，真搞不懂这个环境。
　　「……能吸的空气不吸白不吸。」
　　一碰触头盔的耳朵附近，护目镜片就自动掀起，接着头盔本体也往颈部后方折叠下去，露出莱德的银色头发与淡紫色眼睛。
　　正当他接着说「我想节省一下携带的氧气」时。
　　「呜……这是什么味道？」
　　一股冲鼻的异味，让他不禁捣起了口鼻。
　　不但有种像是生物死亡后逐渐腐败的气味飘散，整个空气还是潮湿的。还夹杂着像是酸败很久的油脂放出的臭味，给人紧黏着皮肤不放的感觉。
　　大概是浓重的水蒸气中还混杂了其他物质吧。的确，这应该不是有害成分，只可惜捷霸的感应器无法察觉这是否会令人类产生反感。
　　莱德皱眉蹙额，再度举目四望周遭环境。
　　刚才那帮人所使用的工具映入眼帘。每种工具都脏兮兮的，别说在同盟当中极为普及的加速粒子切削加工技术，就连奈米机械的自动修复都无法期待。
　　「这里究竟是什么地方啊……也未免太落后了吧。这些人到底是……」
　　就在这时，传来一阵喀嚓喀嚓的刺耳声响。
　　紧接着，是机库仓门开启的声响。
　　「————！」
　　莱德立刻躲进隐蔽处。
　　
　　
　　「我是有叫你早上来没错啦。」
　　不情不愿的声音在机库中嗡嗡回荡。
　　「……天都还没亮耶。」
　　「嘿嘿，我太好奇了，睡不着嘛。」
　　电源被开启，吊在天花板上的电灯慢慢亮起。
　　「我可是还没阖眼耶。」
　　他才刚躺上床就被硬是叫醒，还被强行拖来这里。
　　艾咪天真烂漫地笑着。
　　「因为只有皮尼欧才能打开这里的锁嘛。」
　　跟在抢先一步冲进机库的葛雷鼠后面，艾咪的双眼因好奇心而闪闪发光，冲到捷霸的机身上。
　　「现在可是正在过银河耶？浪费太多电力的话，又要被莉婕特削一顿了……」
　　话说到一半，在脚边嗅闻着气味的葛雷鼠突然发出低吼，体毛直竖。
　　「怎么啦？」
　　葛雷鼠发出吼叫，像是在威吓人形机体。
　　「干嘛啊。这家伙不会动的啦——」
　　他本来还嘻皮笑脸，忽然发现到一件事。
　　地板上积满了微粒子。应该是电锯的刀刃磨损成的金属粉吧。上面留有全新的足印。
　　最后离开这里的时候，并没有这些足印——
　　皮尼欧即使心生胆怯仍然保持冷静，抓起了放在作业台上，有手臂那么粗的扳手。他压低了声音。
　　「艾咪。离那家伙远一点。到我这边来。」
　　「咦？」
　　「快点！」
　　艾咪看到皮尼欧非比寻常的凶恶神态，正要从机体上下来的时候。
　　一阵冲击重重袭来，将她撞飞。
　　「——呀啊！」
　　头晕脑胀，搞不清楚发生了什么事。
　　等艾咪回过种来，她已经被一名可疑男子——银发的少年揪住，整个人被拉走。
　　「艾咪！」
　　她被迅速放在地上，从后面被架住。
　　整件事发生在短短的一瞬间。
　　「妈的，你在做什么！……啧！」
　　皮尼欧正要用扳手袭击少年，却被迫在原地跺脚。
　　这小鬼头穿着与身体紧密结合的深灰色服装，看上去与艾咪年纪相仿。手上的武器笔直地对准了皮尼欧。一眼就看得出来那是某种枪械。
　　「恩菲奈厄费法。（放下武器。）」
　　对方在讲什么完全听不懂。目瞪口呆。
　　「你……你在说什么啊！」
　　艾咪也不甘沉默。
　　「喂，你是谁呀！你干嘛啦！」
　　她拼命挣扎，但腋下与上臂被紧紧按住动弹不一得。看起来纤瘦，想不到臂力这么强。
　　「恩伊卡乌巴基斯！（不要乱动！）」
　　少年的语气中流露出焦躁。
　　皮尼欧明白到对方似乎也在害怕，于是鼓起勇气，挥舞着扳手一跃向前。
　　「你这王八蛋！」
　　少年对着他的脚边，扣下了武器的扳机。苍白的雷射在地板上描出蜿蜒的线条。
　　「呜哇，唉呦，喔哇！」
　　铁板被烧焦而冒烟。趁皮尼欧难看地原地踏步时，少年将臂弯中的艾咪一扯，抛上半空。
　　「啊！」
　　一瞬间后，地面出现在眼前。她被扛在肩膀上了。
　　说时迟那时快，少年突然拔腿跑开。
　　「哇，哇，哇啊！」
　　他以不敢相信身上还扛着一个人的速度，猛然冲出皮尼欧他们进来的那扇门。
　　「给、给我站住！」
　　「可恶，放开我！叫你放开我啦！」
　　皮尼欧本想跟着艾咪渐渐远去的声音追上去，又临时改变想法，使劲按下门扉旁的红色按钮。
　　尖声响起的警报霎时传遍每个角落，各处的人们都从床上跳起来。紧急状况。
　　
　　莱德扛着艾咪奔跑的通道，也亮起了灯光。
　　莱德停下脚步举目四望，选择了一个楼梯，再次转换方向。
　　通讯器在胸前发光了。是捷霸传来的通讯。
　　「阁下的行动缺乏逻辑性。」
　　「只要抓住人质，至少对方不会攻击我。」
　　「有确切根据吗。」
　　「没有。」
　　「阁下的行动缺乏逻……」
　　「住口。状况正在改变，我会设法让事态好转。」
　　「了解。进行支援。」
　　「哈哥伊多苏伊艾乌克！艾——基雪——德！（你在一个人碎碎念什么啊！放——开——我——！）」
　　莱德暂且不去理会人质的大吵大闹，下了命令：
　　「捷霸，先掌握这里的构造。等到确定这栋建筑的结构多少遭到破坏也不会出问题，我才能让你起动。」
　　「了解。我将纪录影像后进行分析。请尽可能扩大移动范围。」
　　每当跑过通道，在转角转弯时，胸前通讯器的内藏摄影机就会拍下影像，持续传送给捷霸。
　　捷霸分析接收到的影像，从影像中推测设施的结构并复元为立体构造，逐一计算它的强度等数值。
　　「构成设施的材料中，九〇%以上为金属单晶与合金。」
　　「你是说这是用铁块盖的吗！」
　　「正是。在立体建造的基础构造上接合嵌板，借此确保空间与通道。强度极为低落、脆弱。」
　　「难怪。」
　　踩在地上铿铿铿的脚步声尖锐而不厚实。实在难以相信这竟然会是人类居住的场所。
　　扛在肩上的少女还是老样子，
　　「泽泽芙，泽泽芙，泽泽——芙！（可恶，可恶，可恶——！）」
　　一边喊着莫名奇妙的语句，一边扭动挣扎个不停。
　　「还不能翻译这些家伙的语言吗？」
　　「分析进度推测达四〇%。需要更多的词句样本。」
　　「在这个状况下找样本！」
　　「只能仰赖那名少女的发言内容。」
　　「就是这么回事了。麻烦你再多讲几句话吧。」
　　他一边说，一边用光线枪的枪托轻轻拍打少女的臀部。
　　「啊！」
　　一声屏息的哀鸣之后，少女涨红了脸大声嚷嚷。
　　「拓德西昂艾克艾乌克！（你在摸哪里啊！）」
　　
　　听到警报声第一个清醒的莉婕特，正在换衣服的时候接到船内电话，其内容令她皱起了眉头。
　　「不是火灾？怎么回事？」
　　这时的她身上只穿着内衣裤，戴着眼镜，并披着制服上衣。
　　皮尼欧对此浑然不觉，对着电话筒大吼大叫。
　　「有人入侵！那人拿着奇怪的武器！艾咪被抓走了！」
　　「有人入侵？究竟是从哪里……！」
　　「鬼才知道啦！那人忽然出现在无人的机库里……」
　　他忽然想起一件事。
　　那个伤不了分毫的大块头还好端端地躺在背后。刚才看到的足迹，好像就是从这家伙身上延伸出来的？
　　「……难不成是从那里面！」
　　
　　莱德依旧扛着少女，在狭窄的通道中拼命奔跑。
　　在他的前方，挡着几个以铁管或手斧武装自己的男人。
　　「阿比哈多士！塔艾斯荷！（找到了！在那边！）」
　　虽然听不懂他们说什么，但听得出强硬的威吓口气。
　　莱德啧了一声，掉头跑回来时路，冲进另一条分歧路线。被他甩来甩去的少女越来越激动：
　　「艾马艾德奥克里穆朴克！拓尼米亚克节！（Motherfucker！Holy shit！）」
　　「还不能翻译吗？」
　　「刚才的发言，是关于与母亲的生殖，以及神圣的排泄物。」
　　「这帮人果然脑子不正常！真受不了这些漂流部族……」
　　来到猫道上时，前方已经被居民抢先拦截了。
　　前后夹攻。
　　然而莱德轻轻一跃，跳上了狭窄的扶手继续飞奔。追兵来不及踩煞车，两边人马撞个满怀双双倒地，但他看都不看一眼。
　　莱德脸不红气不喘，冲上眼前的长阶梯。阶梯转了好几个弯，似乎通往相当高的位置。
　　「提出质疑。这个集团不一定是漂流部族。」
　　「为什么。」
　　驾驶舱内的荧幕上，逐一显示出莱德拍下的所有影像资料。捷霸列出了从中得出的答案。
　　「在至今搜集的所有影像当中，未发现任何关于重力变化、放射线、气密性的设备或措施。」
　　「你说什么！」
　　「据推测，这座设施是在与真空或无重力完全无关的环境下设计而成的。」
　　「太离谱了！这是不可能的！」
　　「同意。然而根据纪录，只有唯一一个例外的前例——」
　　不等捷霸说完，他一脚踹开了阶梯最高层的门屝。
　　霎时，全身感受到一种大气迎面袭来的感觉，将他的身体推向后方。
　　他这才第一次感觉到肩上少女的重量。踉舱了二、三步才停下来。
　　那是一处四面由扶手所围绕，类似小型了望台的场所。
　　整体漆上了可能是防锈用的红漆，脚下发出刺耳的叽叽声响。
　　然而莱德根本没把这些事情放在心上。
　　只是目瞪口呆地瞪大双眼，瞪着眼前扩展开来的光景。
　　他忘了要逃跑，喉咙不由自主地挤出了声音。
　　「这——这是……」
　　少女查觉到莱德的情况有异，倒着抬起了头。
　　「哆西顿苏伊斯？（你是怎么了啊？）」
　　他应该听见了声音，却意识不到它的存在。
　　他的五感所有感觉，都在感受未曾经验过的过剩刺激。
　　
　　
　　绘出复杂的浓淡，最后一切都聚合为碧绿——是水。
　　几乎填满整个视界，分量庞大的水。
　　表面高低起伏，发出哗哗水声。
　　浓厚的气味，显示出这满满的水并非淡水。
　　脚下缓慢而大幅度地摇晃，稍微打乱了平衡感。
　　吸进迎面吹来的风，咽喉深处就产生一丝咸味。
　　天空与水之间，看起来稍微弯曲的界线——这种景象他也是第一次看到——环绕着周围一圈。
　　突如其来地，一道强烈的光射出，中断了这片景象。
　　恒星的光辉。
　　这对莱德来说应该早已司空见惯，但这与他在宇宙中看到的那种情况截然不同。
　　不是锋芒毕露的热浪放射，而是温柔怀抱般的和煦天光慢慢东升，逐渐普照四方。
　　
　　「这里究竟是——什么地方啊。」
　　
　　当他如此喃喃自语的瞬间。
　　莱德背后产生的感觉，是一种难以名状的压力。
　　背脊所感觉到的——是压倒性质量的存在感。
　　莱德内心怀抱着明确的畏惧之意，回头一看。
　　直线、曲线、圆柱、角柱、锥体、球体——
　　巨大的，实在太过巨大的建筑物集合体。
　　一块一块形状单纯的金属块，杂乱无章、错综复杂地扭绞在一起，创造出难以捉摸的景色。
　　每一块应该都是某种机材或是建筑吧。这些物体连绵不绝，打乱了人的远近感，无法想象整体规模究竟有多大。
　　唯一能够理解的，只有到处浮现的红褐色锈斑。
　　
　　[[IMG,f7e709ec9a2cfad592a9e3e57598ec14,652,1000,94659]]
　　
　　然而就连这些看起来也像是覆盖伤口的疮痂，令人产生整副威容仿佛是一个生命体的错觉。
　　莱德忍受着袭来的晕眩感。
　　他听到了「啾咿」一声呜叫。
　　为了拯救伙伴脱险而火速赶来的小动物——葛雷鼠毫不犹豫地扑到了莱德的脸上。
　　「呜哇！」
　　他完全没有防备。莱德情急之下伸手保护眼睛，却不慎放开了人质。
　　艾咪一得到解放，立刻跟少年拉开了距离。
　　葛雷鼠纠缠不休，对莱德的脸抓个不停。莱德抵挡不了，后退了几步。
　　「可恶，这家伙……！」
　　他被逼退到从了望台底下伸到水面上的粗大机械臂上。
　　「葛雷鼠！」
　　艾咪一声呼唤，葛雷鼠就逃回了她的臂弯当中。她将葛雷鼠紧紧抱进怀里，横眉竖眼地瞪着掳人的少年。
　　虽然总算是逃离了攻击，
　　「——！」
　　但一注意到周围的状况，莱德迟疑了。
　　他看到数不清的枪口包围四周，正在瞪着自己。每个人手上都举起了武器，脸上清楚地浮现出敌意。
　　「啧，……」
　　逃亡戏到此为止。
　　莱德面对困境做好觉悟，对着通讯器大喊：
　　「——捷霸！」
　　横躺在机库内的捷霸的眼睛，叮的一声亮起灯光。
　　机体立即制造出不可见的质量球体，让自己受到其重力的牵引。
　　飞翔。
　　机体像撕纸一样冲破天花板，跃身至空中。
　　冲到甲板上的皮尼欧亲眼目睹这一瞬间，表情立时扭曲。
　　「啊！」
　　无法理解。那么大的一个玩意儿竟然浮在空中。不，是飞在空中。不可能。在头上发光的那个环是什么东西？一切都莫名其妙。
　　在破晓天空飞舞的捷霸于空中翻转一圈修正姿势后，以比自由落体更快的速度在莱德的后方近距离内降落。冲击波在机械臂周围扩散，随着轰然巨响，掀起了巨大的水柱。
　　巨躯的各个部位亮起了原本没有的蓝色线条，在还有些昏暗的海洋与天空映衬下，甚至显得美丽动人。
　　包括艾咪在内，所有居民都被这太过夸张的状况惊得目瞪口呆。
　　有了捷霸这个援军，形势算是不相上下。不，从战力上来说是莱德占压倒性优势吧。
　　他稍微恢复了冷静，把事情问个清楚：
　　「现在……是什么情况？捷霸。」
　　「据推测，阁下与本机正处于大气可供呼吸的行星地表上。」
　　每讲到句子的分节处，捷霸的眼睛就随之闪烁。律动性的声音讲述的异样内容，令莱德无言以对。
　　「……这怎么，可能……」
　　捷霸将光学感应器朝向上空。
　　「比对可观测的天体，进行搜寻。」
　　恒星，一颗；行星，二颗；卫星，一颗。
　　这些行星与卫星的称呼——金星、火星、月球——并没有收录在资料库当中。不过恒星的名称，以及特征较明显的行星系倒是有资料可供比对。
　　「确定。只有一件资料符合。」
　　捷霸的回答听起来比平时更直截了当。
　　「太阳系第三行星，地球。直到目前为止只是纪录上的存在，是人类的发源地。」
　　这次，莱德真的茫然自失了。