　　》黑迪亚斯
　　异形的宇宙生物，与往宇宙发展的人类之间长期进行赌上物种存亡之战。其生态充满了谜团。
　　[[IMG,0c02ded20baf6a7033d7e04c5d08c916,1058,800,66054]]
　　序
　　01 Prologue
　　
　　1
　　
　　无数燃烧的星球，填满了无穷的宇宙空间。
　　比起它的永恒，战火的历史不过是火花迸裂的瞬时闪光，投入其中的惊人热量也微不足道。
　　然而。
　　对于以个体与物种的继承为最高存在意义的概念——也就是生命而言，击毙威胁生存的敌人比一切事项都要来得优先。我们不是神，是人，不可能回到无法一次辨识的规模（scale）与观点（scape）去思考。
　　
　　「长久的漂泊时代宣告结束——我们人类在广袤的银河当中，获得了繁荣的世界。」
　　
　　早已紧紧附着在意识皱褶上的号召语句一再重复播放。
　　在一面隔墙的外面，就是名为宇宙的死亡世界。
　　被束缚在绝对称不上宽广的驾驶舱内，驾驶员们这时仍然将大脑浸淫于至今已灌输了无数次的启发影像当中。
　　
　　「阿瓦隆。美丽的理想乡。看那借由科学的睿智与开拓的意志所建立的乐园，散发出何等光辉啊。这就是诸位的故乡。诸位的幸福与安乐之所在。四亿七千万人的全体市民，无不赞赏诸位的勇气与奉献，将荣耀的士兵之名铭记在心。」
　　
　　快速眼动睡眠中的意识与影像产生连结。
　　在宇宙的漆黑空间中浮现出一朵花。
　　超高密度旋转球从真空中抽取出能源。
　　它的两极放射出笔直的杜鹃花色（Azalea red）电浆光轴。
　　如果以它为茎，那么做为反光材料的半球状电磁遮蔽板就是花瓣，花萼部分就是居住区了。
　　然而，将全貌纳入景框内的拉远（long）影像，实在不足以让人实际感受到其巨大程度。
　　约十座形成一组接连排列的居住区绕着花茎一周，固定为某个特定角度。直到知道每一片的长轴约有十五公里，才能在脑中描绘出这座移民用殖民地宇宙船的全貌。
　　
　　阿瓦隆——
　　那对于同盟出身者而言，具有无可取代的影响力。
　　安定的重力、丰沛的水源与绿意、清净的空气。
　　以自然繁殖的动植物加工而成的非合成食料。
　　覆盖整片天空的透射隔墙为人们遮蔽宇宙线。
　　称为「应许之地」当之无愧，正可谓理想乡。
　　「赞扬吧。赞扬人类银河同盟受上天承诺的久远未来。在这片土地上，人类将开始无止境的挑战。」
　　
　　到此，影像中的情况急转直下。
　　
　　「然而诸位，你们不可以忘记。在这冷酷的宇宙深渊当中，有时隐藏着无情的恶意。」
　　
　　遭到弃置的居住区残骸。
　　透射隔墙上凄惨的无数穿孔。
　　在穿孔周围筑巢，奇形怪状的生物。
　　怪异生物从螺旋状外骨骼的一端伸出恐怖的触手，重复着捕食行为。
　　
　　「黑迪亚斯威胁了我们人类的前途，我们必须义无反顾，阻止它们。给予可怖的恶魔化身以铁锤的制裁！绝不能让如此低等生物阻碍了人类的跃进！」
　　
　　群体宇宙生物黑迪亚斯！
　　人类长久以来持续对抗的天敌。
　　连宇宙空间如此严苛的环境——绝对零度的真空都能适应，只追求生存与繁殖，重复着杀戮与捕食。
　　具有令人出自本能产生嫌恶感的质感（matiere），极为顽强的外骨骼。
　　能够放射伽马射线雷射，可称做生物光线炮的器官。
　　触手只消一挥，其巨大的臂力与体格不只人类，就连耐压隔墙都能压成粉碎。
　　兼具超高攻击力与生存性，却毫无知性或情操可言，仅仅凭借着生存本能不断繁殖，以扩大自己种族领域的愚蠢生物。
　　至今已有数不清的人类沦为异生物的饵食，或是遭到异生物吐出的热辐射烧灼而蒸发。
　　——一切都是它们造成的！
　　以怨恨为经线、对灭亡的恐惧为纬线，人类携手并进，发展成为了一个具有功能性的集团。
　　
　　分布于宇宙各个角落的人类被迫共同奋斗，最后组成了「人类银河同盟」。这是人类史上第一个诞生的统一政体，讽刺的是该政体竟只能在赌上物种存续的战争中方得以实现。
　　为了对抗黑迪亚斯，同盟投入了庞大的资源与人命。
　　满载加速重粒子炮（impact shot），全长达数公里的航宙舰陆续出厂，由为了战斗而出生的士兵们担任其舰艇员。
　　每当他们挺身对抗黑迪亚斯，黑迪亚斯也会产生超乎常理的变化——足以称为进化的戏剧性变异，让众多前途无量的年轻人葬身于超越同盟能力的热量当中。
　　与不共戴天的敌人之间的战争，将会持续到其中一方毁灭为止。
　　号召语句变得更为慷慨激昂。
　　身穿军服的年轻战士行列。
　　站在坛上俯视士兵的干部们。
　　以男女人体为造形的人类银河同盟徽章被高高举起。
　　从人类之所以拥有人类形貌的理由当中，所发掘出具有重大意义的这个徽章，正象征了一切。
　　
　　「英雄们。在此巨大考验的时刻，应当奋发自强。别忘了那许多抱憾而逝的牺牲者，以及至今仍然濒临危机的未来同胞们！」
　　
　　人类决不会放弃这场战争。
　　只要他们还能对为了活而死、为了死而活的讽刺现象视若无睹。
　　
　　影像在此中断。
　　
　　2
　　
　　「全体人员进入备战状态，并中断教学快速眼动睡眠。机体编号·K6821驾驶员莱德少尉，请立刻恢复清醒。」
　　伴随着头盔中响起的具有律动感的声音，少年恢复了意识。
　　「唔……」
　　支撑四肢的机械臂座椅变形为操纵姿势，收纳了通讯器的支撑架从脚边升上来。
　　覆盖暗灰色驾驶服的红蓝亮线，负责了驾驶员的生理资料（vital）与机体管制（Avionics）资料的输入输出。
　　「测量脑波。基础律动，无异常。血液乳酸值、肾上腺素分泌量皆为正常值。清醒程序完成。」
　　像是要驱赶意识残余的混乱般，头部感到一阵刺痛。
　　霎时，莱德将身子探向前方。
　　「敌人呢！」
　　启动全天域荧幕。
　　无数星光在黑暗中闪烁。
　　还没看见战火的闪光。
　　电子呼叫音。
　　通讯视窗开启，与莱德穿着同一件驾驶服的男性身影映在画面上。
　　「通知库格尔队各机。睡眠启发的时间结束啦。不会有人还在睡迷糊觉吧？」
　　是直属指挥官库格尔中校。他那来自于自信与胆量的风趣言谈，就像施加了魔法，能让部下对其怀抱信心与敬意。
　　莱德叹了口气。
　　「啊啊，又来了啊……」
　　接下来才要前往战场。
　　
　　莱德少尉，隶属于人类银河同盟机动枪兵队。
　　这就代表了少年的一切。
　　为了与黑迪亚斯战斗而诞生，出生后也遵循着这项理念活过了十六年的岁月。
　　和其他所有人并无不同。
　　
　　同盟这几个月以来，可说是连战连败。
　　睡眠启发让士兵观看的影像资讯有些老旧，现今的市民人数恐怕没有四亿七千万这么多了。
　　背水一战，期望能向黑迪亚斯扳回一城的本次作战，莱德志愿参加，此时他已是奋勇前往战斗宙域的航宙舰队中的一分子。
　　放在操纵杆上的手旁边，轻飘飘地漂浮着一块掌心大小的骨片——从黑迪亚斯身上采集的一部分爪子。大概是在睡眠启发时从口袋里掉出来的吧。
　　无意识地将它塞进口袋里时，新开启的视窗浮现出作战概要传达（briefing）。
　　「从现在算起三〇〇秒后，全舰队将进入虫洞·能层领域。摆出（swing out）之后，眼前就是黑迪亚斯的『巢』了。」
　　作战宙域与预定航路渐次显示为图表。
　　通过虫洞后，舰队将会摆出至矮恒星后面，一边形成纺锤阵一边移动。在轨道上绕行半周后，以黑迪亚斯的巢穴为目标展开进击。
　　「本次作战是集结了人类银河同盟的全部力量发动的奇袭攻击。记住，一旦在这里失败，我们将无路可退。」
　　库格尔格外压低的声音，让莱德绷紧了神经。
　　突然，眼前的通讯器投射出淡绿色的立体影像。
　　先是驾驶舱的示意图，然后描绘出莱德搭乘机体的全貌。
　　收纳了驾驶员与感应器的头部，正下方是包含了发电机的胴体。
　　一对机械手臂，以及兼具量子引入口功能，同样是一对的腿部。
　　很明显地，是按照人类银河同盟的基本理念，模仿直立二足行走的人类外形所打造。
　　将平均人体扩大至五倍的容量，装满了以重力控制为基本的高机动性与无数装备，可谓人类智慧的结晶。
　　
　　对黑迪亚斯歼灭兵器「机动枪兵」。
　　
　　与莱德生死与共的机体，在机动枪兵当中属于最普遍的泛用型。
　　统一使用不伤眼的色彩显示的立体影像上，不断更新着检验装备的进度。
　　声音再次响起。
　　「告知。到现在时刻为止，莱德少尉的军务执行时间已经过一四万五〇〇〇小时。本次作战结束后，阁下将获得限定市民权，以及申请在阿瓦隆进行四星期旅游、滞留的资格。」
　　「哦，这样啊。」
　　「肾上腺素分泌量无变化。阁下的反应未达期待值标准。」
　　看来它是分析了驾驶服上的感测资料吧。
　　莱德发出苦笑。
　　「阿瓦隆啊。我是希望有一天能亲眼目睹一下……不过一旦真的能成行，又觉得有点搞不清楚。故乡究竟是什么？」
　　「市民的权利受到保障的场所。阁下将获得自由睡眠、自由饮食以及生殖的自由。」
　　「总觉得……这些对我来说都太难了。」
　　「阁下已经被证明为适合生存繁殖的优秀人类。这是一种荣誉，是值得喜悦的成果。」
　　声音以一种有些异于活人的生硬语气称赞莱德。
　　虽然听了有点难为情，但也有些强加于人的感觉，令他无法打从心底感到高兴。
　　莱德试着坏心眼地说：
　　「你高兴吗？捷霸。」
　　机动枪兵搭载了人工智能（AI），能借由交谈对专属驾驶员进行支援。它能够累积从感应器获得的各种资讯，进行分析并提供意见。有时它也会建议驾驶员采取同盟战士应有的行动，不过最终判断总是交由驾驶员自行决定。
　　这是只为了最佳化人类与机械、人类与战斗之间的关系而诞生，专门在这一点上精益求精的介面（interface）。
　　从刚才到现在传来的声音，都是由莱德的搭乘机「捷霸」发出的。
　　捷霸让通讯器的指示灯闪烁着绿色灯光，说出千篇一律的台词：
　　「我是驾驶员支援启发介面系统。让阁下获得更多战果，才能达成我的存在意义。」
　　莱德再度发出苦笑。
　　「啊啊，辛苦你了。你的确有在努力。」
　　「闲话就说到这里为止吧，莱德少尉。」
　　伴随着一阵电子呼叫音，通讯视窗开启，库格尔中校岔了进来。
　　「在计划休假行程之前，先集中精神应付眼前的任务吧。」
　　「了解，中校。」
　　莱德重新绷紧了差点失去紧张感的表情。
　　向多达数百架的机动枪兵队全机开启通讯电路，库格尔锐利地吊起了眼角。
　　「全体人员，防冲击姿势！提勒摩西摆动完成的同时全机前进！祝好运！」
　　在机械臂座椅上固定了姿势，莱德闭上眼睛。
　　航母、驱逐舰、战舰——数不清的舰艇。
　　数量又有其一倍以上的支援艇当中，收纳了像莱德这样的少年兵以及与人数相同的机动枪兵，挤得水泄不通。
　　怀中吞入庞大的质量、能源与人命，人类银河同盟军引以为傲的航宙舰队正以讨伐天敌为目标加速前进。
　　定位于既定座标空间的稳定器获得了奇异物质的供给，开始制造出虫洞。散布于黑暗中的群星模样产生弯曲歪斜，形成涡状，往一个点坠落下去。
　　顺着这股奔流，舰队蜂拥而至，被吸进了能层领域的彼端——事件视界（event horizon）。
　　摆入（swing in）。
　　
　　3
　　
　　「全舰，摆出。」
　　「确认通过虫洞回廊。」
　　「了解。开始重新建构攻击阵形。」
　　「通知各艘航母。战区突击支援艇，出发。」
　　「战区突击支援艇，往预定散开座标前进。」
　　「『近距离传导器』设置部队，出发。」
　　
　　收发的命令被转换为电磁波，在真空中交错。
　　位置在黑迪亚斯巢穴附近的矮恒星轨道上。
　　出现于虫洞中的同盟军舰队，确认提勒摩西摆动是否造成损耗之后，就马不停蹄地开始作战活动。
　　
　　黑迪亚斯的巢穴就在距离灼热恒星相当近的位置。
　　正确来说，巢穴与距离恒星本体非常近的轨道上高速公转的气态行星「炙热木星」相连接，是一个独立的天体。
　　它从炙热木星摄取着近乎无限的能源，并不断生出新的黑迪亚斯。只要能破坏这个巢穴，人类银河同盟将会往胜利踏出一大步。
　　问题在于，有一朵令人发指地绽放的「花」，阻挡通往巢穴的路。
　　
　　「这里是突击舰队。已发现『绽花帆板』！」
　　绽花帆板。
　　黑迪亚斯的巢穴为了拥有保护自己的盾牌，而制造出的浮游平台。
　　吐出无数的攻击型黑迪亚斯，还能从如同花瓣的太阳帆中心射出大热量的伽马射线雷射，足可称之为要塞。
　　不突破这个绽花帆板，就没有办法攻击巢穴。
　　「通知突击舰队。开始对敌方要塞特殊炮的发射口进行舰炮射击。」
　　预备命令讲到一半，监视部队的报告岔了进来。
　　「发现绽花帆板要塞特殊炮有能源急速增大现象！」
　　「舰炮射击开始！」
　　命令立即下达。
　　从多达二十艘的突击舰队中，射出了加速重粒子炮的苍白闪光。无数的针状光线一直线向前延伸，直接命中太阳帆花瓣，通红的火焰接二连三地喷发。
　　「确认中弹，命中目标炮口部位。」
　　然而下个瞬间，从目标的帆板中央迸出了蔷薇色的闪光。
　　伽马射线的雷射网。
　　讽刺地令人联想到人类脑神经的非线性光迹遍及了整个广大空间，毫不留情地将突击舰队包裹在内。
　　「先锋舰队，溃散。」
　　「残存舰艇也受到严重损害。」
　　压抑着感情的报告。
　　无暇去思考在那当中波及了多少命运。无人放声悲叹，只有下一波舰炮射击的命令。
　　「下一发，发射！」
　　重整阵形的舰队再度发出耀眼闪光。
　　「后续炮击，中弹！已破坏目标炮口部位！」
　　超越了耐热限度，绽花帆板的中央部位起火燃烧。
　　「所有敌方要塞特殊炮，沉默！」
　　「很好！」
　　封锁了放出伽马射线雷射网的要塞特殊炮，通往黑迪亚斯巢穴的突破口终于开启了。然而直到完全消灭整个绽花帆板为止，攻势还不能减缓。
　　「六角艾琳娜舰队，准备发射『次元空涡』！」
　　可以说是作战关键的新兵器终于要进入发射态势。
　　俗称女神级的六艘特殊战舰进行空间定位，形成正六角形的阵形。
　　为了本次作战重新打造的六角艾琳娜舰，整艘舰体几乎都由量子引入口所占满。每个引入口各自抽取出真空能源，由各舰之间共同制造出空间的歪曲漩涡。六角形的边长拉得越长，漩涡就会毫无限制地成长得越大；越接近临界，也就变得越是光辉灿烂。
　　次元空涡是将空间的歪曲直接当作武器砸向敌人，借以歼灭敌人的量子次元兵器。
　　「次元断裂、激发诱导，一切良好。」
　　「超弦形成，在理论极限值下进行。」
　　「神盾护卫舰，加强前卫配置！」
　　决战兵器完成在即，庞大数量的通讯在真空宇宙中复杂交错。
　　六艘舰艇放出了光之粒子，描绘出直径长达数十万公里的漩涡。
　　即使造成了多数的牺牲，作战到目前为止算是顺利进行。
　　
　　4
　　
　　「通知机动枪兵队。」
　　「——！」
　　在捷霸的驾驶舱中静观战况的莱德，听到库格尔中校撞击耳膜般的通讯声，浑身汗毛直竖。
　　即使中校至今历经无数战役，碰上这次的作战似乎也难掩紧张之情。
　　低沉的声音接着说：
　　「黑迪亚斯的巢穴，位于炙热木星型行星的背后正上方。受到有恒星光压支持的防卫平台『绽花帆板』保护，可说是坚不可摧的要塞。由于恒星的强劲辐射热，我们也无法从向阳面接近。必须从行星面突破，攻克巢穴。」
　　战区突击支援艇展开了外壳装甲舱门。
　　数量不下数百架的机动枪兵，手握方阵光束炮与专用盾牌，接二连三地出击。
　　散落在无重力空间内的巨人们转瞬间就将各自的盾牌连接起来，描绘出正方阵重叠而成的几何学立方体。
　　莱德也只不过是其中一个零件罢了。
　　将全身当成耳朵，集中聆听接下来的发言。
　　「现在，用来破坏绽花帆板的新兵器『次元空涡』正在准备攻击。只要这发攻击能够命中，巢穴就会完全暴露出来，让我们有机可乘。我等机动枪兵队的任务，就是保卫在巢穴设置近距离传导器的部队，以及排除所有妨碍我方的敌方战力。」
　　近距离传导器。
　　这种又称为量子次元反应弹的兵器，将会在接近目标后于腿部展开、降落，然后将对方拖进庞大的次元震内，那模样简直有如附着在细菌上的噬菌体，就连以自爆结束任务的这项特征都一模一样。
　　莱德一面反刍库格尔的作战概要，双手放在操纵杆上面，四根手指打着波浪。
　　作战司令的通讯飞了进来。
　　「次元空涡，发射！」
　　「发射！」
　　接续在重叠的复诵之后，沉甸甸的冲击波甚至传进了经过重力控制的驾驶舱内。
　　六角艾琳娜舰队的六方阵中充填的光之漩涡——被巨大能量压坏扭曲的整个空间被推向前方。
　　成长到几乎与绽花帆板直径相当的次元空涡在漆黑宇宙中移动的模样，缓慢得叫人心急。即使知道那不过是因为规模过于巨大而造成的错觉，此时全体同盟军都跟莱德一样，屏气凝神地静观其变。
　　绽花帆板想把接近的巨大能源波推回来，放出了伽马射线雷射。然而光之漩涡没有一丝紊乱。
　　最后——直接命中。
　　次元空涡接触到对象的瞬间，受到刺激的次元断层将令人作呕的花瓣卷进其中，慢慢磨成碎屑。
　　所有人都看着这副投射在荧幕上的惊人光景看得出神。
　　莱德也不例外，对新兵器的骇人威力哑口无言。
　　被次元震撕碎，绽花帆板逐渐消灭了。
　　在它的背后，只能以奇怪来形容的异样物体现形了。
　　——黑迪亚斯的巢穴。
　　「那个就是……」
　　他不禁脱口而出。
　　这是他头一次以光学方式直接目睹。
　　表面覆盖着令人毛骨悚然生体材质的小行星。
　　如果绽花帆板是花，这就是丑陋的种子。
　　张开翼膜的攻击强化型黑迪亚斯，陆陆续续从复数的开口部位飞翔而出。
　　察觉到机动枪兵正在接近，它们奋不顾身，企图防御暴露在外的巢穴。同盟军必须突破这堵墙，为传导器设置部队杀出一条血路。
　　库格尔的号令响起。
　　「第一炮队，射击！」
　　放出重粒子光束的巨人之枪——光束方阵炮一齐喷火。以超大分量的热量与质量砸向敌人，切开对方的分子结合，令其崩坏。
　　「机动枪兵队，改变阵形！」
　　「从正方阵改为圆锥阵！」
　　「集中攻击前方敌人势力！」
　　命令接连不断地下达。
　　队伍正确无比地呼应命令，仿佛有生命似地变化阵形，对着整群黑迪亚斯施以数不清的热辐射之洗礼，将其粉碎之后，又对准巢穴射击。
　　「已确认方阵炮命中巢穴本体！」
　　虽有无数的光线刺中巢穴本体，不过光凭这样还不足以破坏巢穴。
　　「自开口部位连续出现多艘敌方攻击型母舰级！数量增加中！」
　　尺寸更大的黑迪亚斯开始反扑，伽马射线雷射的光芒将周围染成蔷薇色。
　　队伍编列井然有序的机动枪兵，就像梳齿脱落般接连遭到击坠。
　　由盾牌联系在一起的友军，一架又一架地在虚空中壮烈成仁。
　　每一次的轻微震动，都是只为了战斗而出生长大的少年兵发出的垂死挣扎。
　　莱德明知如此，内心却没有一丝波动。他对自己的内心低语：
　　
　　（——最后一次感到恐惧是什么时候？
　　忘记所有多余的事物，
　　我才能成为完全的士兵。）
　　
　　他毫不畏惧，连续射出捷霸的光束方阵炮。
　　攻击进逼眼前的黑迪亚斯，螺旋状的外壳化为碎片。
　　里面露出来的软组织暴露在真空中，异生物一边痉挛，一边断气。
　　以惊人的集中力专心于战斗时，莱德的表情是彻底冰冷的。
　　
　　（必须完成的胜利之所在。
　　一切都再清楚不过，没有任何迷惘的必要。
　　所有我所期盼的、别人对我的期盼——
　　都在战场（这里）。）
　　
　　只要轻轻碰到一下就会灰飞烟灭，能量光束的牢笼。
　　保持刹那的空隙，莱德让捷霸自在飞翔。
　　既无兴奋也无激昂，只有形影相随的死亡冰冷触感令人感觉舒畅。
　　「近距离传导器设置部队，前进！攀住黑迪亚斯的巢穴！」
　　终于开启了一条活路。
　　拖曳着近距离传导器的机动枪兵们开始前进。
　　装备了大功率光束炮的多核加农部队立即上前护卫。多核加农的炮击能够放出相当于二架机动枪兵的能量，就连母舰级的黑迪亚斯都能一击烧毁。
　　淹没了整个空间的敌方军势，如今到处都被打出一个个难看的洞穴。
　　就在众人都认为一决雌雄只是时间早晚的问题时。
　　
　　「绽花帆板的再生速度太快了！」
　　凄厉喊出的通讯内容让全军为之冻结。
　　本来用次元空涡粉碎了的敌方要塞，竟以无法想象的速度进行再生，外形已经渐渐取回了原本的轮廓。
　　比外壳更快形成的软组织显现出令人出自本能嫌恶的质感，再度让众人体会到黑迪亚斯确实是一种生命体。
　　「次元空涡第二射还没好吗！」
　　作战司令的声音借由通讯传来。几乎像是惨叫。
　　「距离临界还有——一二〇秒！」
　　相对于绽花帆板的复元速度，这样的时间显而易见地叫人绝望。
　　「怎么可能……」
　　就在作战司令头一次发出具有个人感情的声音时。
　　强烈的光团在绽花帆板的中央收敛，然后炸裂开来。
　　蕴含着远超过再生前等级的热量，蔷薇色的热辐射扑向同盟军。
　　在虚空中伸展的伽马射线雷射有如生物般分枝，成长得像巨大树木一样，将舰队包裹在内。
　　首当其冲的六角艾琳娜舰队充填中的次元空涡能源遭到引爆，在一瞬间四散。网格般的闪光紧接着依照面积顺序，先后吞噬了航母、战舰、巡洋舰，使其一艘接一艘陷入爆炸火海之中。
　　「突击支援艇损耗程度极大！」
　　「敌方要塞特殊炮攻击，直接命中舰队主力！」
　　「神盾强化护卫舰遭到敌方扩散炮击，溃散！」
　　「六角艾琳娜舰队，全舰严重损毁！」
　　「次元空涡阵形溃散！」
　　「作战——无法继续！」
　　接着喊「全舰立刻撤退」的声音，已经不是司令发出的了。
　　卡美洛Ⅱ旗舰，轰沉。
　　大势已去。
　　
　　通讯也传到了机动枪兵队。在指挥官级将士所搭乘的机动枪兵「史多来克」驾驶舱内，库格尔神情苦涩，咬牙切齿。
　　「就算集合了如此战力，还是打不赢吗……！」
　　电子呼叫音。
　　「库格尔中校。」
　　触感冰冷的女性声音传来。
　　史多来克的介面报告了状况，并传达命令。
　　「虫洞稳定器将于四分钟后停止供给奇异物质。近距离传导器设置部队请立刻返回兰马洛克航母。」
　　意思是说，决定要关闭通往这个宙域的虫洞了。
　　兰马洛克是负责为全军殿后的后卫航母。
　　说得明白点，就是叫大家夹着尾巴，速速逃进舰内。
　　库格尔对着通讯电路大喊：
　　「全机，就如同你们所听到的。放弃近距离传导器，马上撤退！动作太慢可没人等你！」
　　库格尔为了确保退路而让史多来克掉转方向，同时近距离传导器搬运中队也开始行动。
　　「三角洲中队，全机离开搭乘的近距离传导器！」
　　「连同量子次元反应弹一起，全部舍弃！」
　　「依据库格尔中校的命令，马上撤退！快点，动作快动作快！」
　　近距离传导器迅速遭到抛弃。
　　本来被同盟军寄予厚望的圆筒状兵器，如今被恒星的引力所牵引，无力地向下坠落。一群具有螺旋状外壳的黑迪亚斯像是被能源的香味所吸引，一只接一只地咬住不放。完全是一副低等生物狼吞虎咽的德性，出自本能的狰狞动作。
　　「将近距离传导器的量子次元反应弹设定为水雷模式。」
　　「拔掉安全锁之后再撤退！」
　　近距离传导器的外壳一被咬破，耐压隔墙产生龟裂的瞬间，收纳在其中的量子次元反应弹就引起了简并爆炸。
　　有几只黑迪亚斯被卷入爆炸，转瞬间蒸发殆尽。
　　然而异生物却为了能源的残渣，继续一拥而上。
　　「这些家伙……想把近距离传导器连同能源核一起吞噬吗！」
　　黑迪亚斯好像还没吃够，对准了后退的机动枪兵们发射伽马射线雷射。
　　毫不留情的追击从背后杀得友军措手不及，几架机体当场被炸成碎片。
　　「啧——！」
　　莱德情急之下让捷霸掉转方向，正在指挥撤退的库格尔大喊：
　　「莱德！你想做什么！」
　　「这里由我撑着。请中校先走吧！」
　　「什么！」
　　败退的机动枪兵一架接一架回到突击支援艇上。然而没有足够的时间收容残存机体了。
　　库格尔立刻做下决定。
　　「好，你只要能撑二〇〇秒就行了。千万不要逞强！」
　　「是！」
　　莱德不与友军一同撤退，独自闯入黑迪亚斯的大军当中。
　　对捷霸喊道：
　　「解除限制命令，最大限度！烧断也没关系！」
　　「了解。」
　　命令立刻得到实行。
　　考虑到机体安全而设定的机动界限（Limiter）受到解除，超载的量子能源包裹在捷霸外围，发出淡绿色的光辉。
　　发射同样解除限制的光束方阵炮。
　　一道光线扫过黑迪亚斯集团的表面，无数火球追在光迹之后发出闪光。
　　跳过确认攻击效果（validation），再度一齐扫射。
　　抛弃子弹射尽的火炮，切换装备。
　　启动变流光束阵列。
　　「变流光束，准备。」
　　「发射！」
　　从机体的四肢，爆发性地放出无数的细小光条。
　　这本来是用来控制惯性或是粉碎妨碍航宙的细微尘埃（debris）的小功率雷射，不过在解除限制时就成了可全方位攻击的有力兵器。
　　被捷霸浑身发出的尖锐光针刺中，黑迪亚斯一只接一只炸成了碎片。捷霸再度飞翔。
　　猛冲。
　　旋转。
　　加速。
　　反转。
　　突然减速。
　　扭转、盘旋——
　　子弹用尽的武装就丢弃，使机动性更轻盈。
　　在无重力空间中自在遨翔，毫不吝惜地消耗装备持续交战。
　　一边翩翩起舞般回避黑迪亚斯放出的伽马射线雷射，同时到处散布变流光束。
　　「请求救援！」
　　「我被抓住了，动不了！」
　　友军传来的通讯。先是男人，接着是女人的声音。
　　摄影机视窗打开。
　　黑迪亚斯成群围绕在已抛弃的近距离传导器旁，它们的触手将几架机动枪兵缠绕在其中。
　　「了解！千万别放弃！」
　　莱德一回答完，立刻改变捷霸的方向。
　　「距离该宙域还有八秒。」
　　「撑下去啊……！」
　　如此短暂的时间，就足以让事态有所转变。
　　当他抵达时，大型的黑迪亚斯已经张开了翼膜，步步进逼，将要把友军机连同近距离传导器一口吞下。
　　「请注意一般武器的残量。」
　　「啧！」
　　他立刻做出决定，启动毁灭重击炮。
　　这是将主动力的能源直接往外部发射的消灭粉碎型光束炮，在机动枪兵的装备武器当中拥有最强的威力。
　　「量子能源的激发诱导状态良好。」
　　「快点，要来不及了！」
　　机身胴体中央配备的发射口，随着能源的累积而发出绿色光辉。
　　就在发射命令即将下达的那一瞬间。
　　警报来了，驾驶舱被染成一片通红。
　　「——！」
　　巨大触手的黑影。
　　另一只黑迪亚斯以身体冲撞了捷霸。
　　「唔喔！」
　　沉重的冲击从旁边撞来，使得机体一阵摇晃。
　　触手缠绕在机体上，整个全天域荧幕映出黑迪亚斯恐怖的捕食口与牙齿。
　　「捷霸，快脱离！」
　　「正在尝试。」
　　捷霸与黑迪亚斯的惊人臂力相互拉锯，叽叽叽的挤压声令驾驶舱为之震动。
　　就在这时。
　　「莱德！」
　　听见通讯声音呼唤自己的瞬间，不知从哪里飞来一道光束方阵炮正中敌人，触手顿时失去了力气。
　　黑迪亚斯的外壳熔化，内脏从中爆开，被撕扯成肉片。
　　「——库格尔中校！」
　　是中校出手搭救。
　　将视窗放大。
　　史多来克擦过捷霸身旁，在虚空中飞翔。
　　涂装成紫白二色的机体稍微往这边回头看了看。
　　「时间到了，莱德。回去吧！」
　　「可是！」
　　「别再消耗更多能源了！他们已经没救了，放弃吧！」
　　请求救援的机动枪兵，已经消失在大型黑迪亚斯的翼膜后面。只有通讯还是连结的，声音撞击在鼓膜上。
　　「请求救援！请求救援！完全被包围了！」
　　在保有意识的状态下活生生被杀死的恐惧感，挤出了嘶吼般的声音。背后混杂的挤压声，完全不是莱德刚才所听到的那种能比拟的。驾驶舱被扭转、被折弯、被压碎、被挤扁。
　　「机体已经无法支撑——」
　　通讯中断。
　　「已确认救援对象的损耗。」
　　「怎，么会……」
　　没能救到——他们最后发出的声音在脑中回荡。
　　库格尔中校的命令非常正确。若是为了拯救友军导致自己也牺牲，那就成了利敌行为。生为同盟战士的莱德，从小就被教育要肯定这样的观念。
　　「呜……」
　　舍弃了迷惘，莱德将机体转向史多来克所在的那一方。咬紧的牙关有种苦涩的滋味。
　　当他进入库格尔清出的一条撤退路线时，背后亮起了一道格外巨大的白色闪光。那是近距离传导器的核心被压坏，将异生物连同友军一起分解成极微粒子的光芒。
　　传达过来的微弱冲击波，正是他们的垂死挣扎。
　　「最大限度，解除限制结束。为确保机体安全，之后请避免战斗。」
　　捷霸的声音听起来比平常还要冰冷，应该只是他的错觉。基于继续超出负荷可能带来的危险性，捷霸宣告结束开放最大限度。
　　再也没有其他莱德能做的事了。
　　在史多来克的前方，矮恒星的轨道上，虫洞正张开着它的大口。
　　附近有兰马洛克航母。乘载着存活的机动枪兵，突击支援艇蜂拥而至。
　　随着离战区越来越远，已几乎完全再生的绽花帆板这朵可憎的花朵也消失在矮恒星的另一头。那姿态与攻击前并无两样，重新让人体会到同盟军的惨败。
　　机体中的库格尔，接收了来自兰马洛克的通讯。
　　「通过回廊，维持连结。」
　　「开始提勒摩西摆动！」
　　先一步做了并列连结的史多来克开始倒数计时。
　　「兰马洛克，到提勒摩西摆动开始前还剩四〇秒。三九、三八——」
　　驾驶舱的全天域荧幕映出了友军的溃退。
　　在他们的背后，出现了新的无数敌人踪影。
　　「它们追来了——！」
　　敌人的脚程很快，没有任何时间犹疑了。
　　「该死……再这样下去就会把黑迪亚斯一起带回去了……莱德！」
　　他向后续的捷霸接通了通讯。
　　「兰马洛克没有多余时间回收二架机体。就你一架回去吧。它们就由我来挡下。」
　　「中校，这样是违反军纪的！我不能抛下长官自行离去！」
　　莱德严正反驳。这样跟刚才自己试图帮助友军的行为有什么不同？
　　然而库格尔的声音却沉稳得叫人惊愕，同时却又令人胆寒。
　　「你还年轻。能比我活得更久，杀死更多的敌人——这是做为军人的判断。」
　　莱德不禁屏息。
　　
　　[[IMG,b068dff7348dbec8ef84ec78781f72be,649,1000,99481]]
　　
　　透过视窗注视着莱德的库格尔，眼神中没有迷惘。
　　「愿荣耀归于人类银河同盟——保重啊。」
　　以淡淡的微笑与挥手做为告别，电路就被单方面地关闭了。
　　「中校！」
　　将通路让给捷霸，史多来克向后方逐渐退去。
　　作为军人的判断——至今在许多战场上救过自己的性命，当作兄长般景仰的长官所做的觉悟。
　　莱德如何能够抗拒。
　　让捷霸加速。
　　在邻接的异次元制造出不可见的质量球体（sphere），让机动枪兵受其重力牵引而飞翔。它的能量环在机体上方发出光辉。
　　「已收到诱导指标。」
　　捷霸捕捉到兰马洛克的信号了。航母的巨躯近在眼前。它已经捕捉到虫洞制造出的螺旋轨道，正朝向能层领域进行加速。
　　「归舰程序。」
　　依照接收中的导引指标，重复加速、减速的动作，一边让彼此的速度相抵消，一边准备归舰。后续动作交给捷霸处理就好。
　　距离舰尾收容舱门越来越近。
　　到了能够自动归舰的阶段时，在这场战事中丧失的事物程度之庞大才涌上心头。
　　在短短几小时的战斗当中，确实损耗了许多舰艇与同胞的性命。即使如此，我军竟然眼睁睁让一时几乎毁灭的绽花帆板重新再生，也没能破坏黑迪亚斯的巢穴。
　　还有为了大局而牺牲的长官库格尔——
　　集结了同盟所有力量的作战，在惨澹的结果下宣告结束。
　　「可恨的黑迪亚斯……」
　　咬紧的牙关之间漏出屈辱的声音。
　　这却造成了他的一时大意。
　　震耳欲聋的警报声撕裂了沉默。
　　「呜！」
　　连确认情况的闲暇都没有。
　　咚的一声，从头顶袭击而来的强烈冲击，震撼了他与束缚他的座椅。
　　「呜啊啊啊！」
　　银幕以大特写映照出好几层重重生长的牙齿，令人忘记这是透过摄影机的影像，产生一种是自己本身遭到捕食的错觉。
　　是雷达未能捕捉到的黑迪亚斯追上来，捕获了捷霸。
　　触手伸进所有想得到的关节中将其勒紧，机体动弹不得。
　　可能遭到压毁的恐惧感涌上心头，背上流下冰冷的汗水。
　　留在宙域的舰艇，只剩下兰马洛克一艘了。
　　可能是放弃了漏掉指标的捷霸，兰马洛克开始自己跳入了提勒摩西摆动的螺旋轨道。
　　「兰马洛克，最终加速。」
　　「还不能放弃，捷霸！使用毁灭重击炮！」
　　机体立刻反应，量子的闪光在发射口闪耀。
　　对缠在身上的黑迪亚斯进行零距离射击。
　　量子能源的奔流撞进了血盆大口的尖牙之间，烧灼着内脏，将外壳打得粉碎。
　　拘束解除了。
　　他直接将毁灭重击炮转用为推力，追逐兰马洛克。机体被航母的推进器机舱发出的惊人能量剧烈摇晃，暂缓处理亮度调整的荧幕产生曝光过度现象。
　　「呜呜，……！」
　　他勉强承受住一波波袭来的强烈震荡。
　　捷霸拼命伸出的指尖，总算是勾住了兰马洛克的舰尾。
　　「千万不要放手，捷霸——」
　　然而，即将摆动的航母所拥有的推力，是超乎想象的。
　　手指勾住的外壳碎裂，剥落了。
　　「——！」
　　失去支撑的物体，机体在惯性的牵引下被抛出。
　　那里是产生庞大重力歪斜的次元断层。
　　兰马洛克进入虫洞，逐渐画出螺旋的轨道。
　　无计可施了。
　　能层领域——事件视界。
　　决定资讯传达可否的极限。
　　换句话说，没有任何方式可以知道被吞进该处的物体会有何种下场。
　　
　　莱德发出惨叫。
　　仿佛要耗尽全身氧气，凄厉的大叫烧灼着喉咙。
　　然而这样做也不能让绝对零度的真空产生一点震动。
　　觉得自己的垂死挣扎听起来莫名地遥远，莱德忽然想到：
　　前方除了「死亡」之外还会有别的事物吗？
　　不可能会有。
　　苦笑。
　　意识就在此时中断。