　　自从答应与咲约会后，我每天都在烦恼这件事。
　　为了让第一次约会成功，我必须收集各种情报。为此，我决定在学校找一些可能帮得上忙的人，跟他们商量这件事。
　　我趁商量对象独自走在走廊上时，向他们讲了这件事。周围没有半个人。
　　首先，我请翔也提供建议。
　　「炫耀啥啊，你这个人渣！要闪死别人吗？还不给我闭上鸟嘴，你这个非人类！」
　　我好像被骂得很惨呢。看他的反应，我立刻确定自己找错人了。如果在电玩或是漫画里面的话，就算他头上爆出青筋也不奇怪，搞不好还会流出血泪呢。我为什么会想拢这个男人商量呢，我真的悔不当初。看样子，我已经兴奋到变成白痴的地步了……
　　「穿燕尾服去约会就行了吧。」
　　翔也面孔扭曲，满脸写满不爽。他已经完全进入自暴自弃的模式了。
　　「高中生穿燕尾服去约会，再怎么想都太装模作样了吧。」
　　「喂喂喂，也有不穿燕尾服去约会，就会被女主角批评逊爆，然后当场闪人的游戏啊。」
　　哪一种二次元的游戏啊！
　　「不如跟我交换吧？」
　　「少鬼扯。」
　　结果我没得到半点有用的意见。
　　接下来找高桥商量好了。
　　「啥？这种事问我干么？不会问本人想去哪里玩啊？」
　　「你说问本人……这么做不会破坏她的梦想吗？」
　　我如此说道后，高桥深深、深深地叹了一口气。而且，她以打从心底受不了我的眼神望着这边。
　　「只不过是一次约会而已，你也太憧憬了吧？你这个大白痴，真恶心耶。」
　　她干脆的做下断言。
　　「而且，如果你为了想听咲对自己说出『居然知道我喜欢去的地方，你好棒喔！』这种赞美，而叫我去问她喜欢去哪里的话，那你就大错特错了！」
　　我觉得自己好像听见很不得了的声音。高桥她刚刚在模仿咲吗？
　　「约会行程自己去想，抱着粉身碎骨的决心上吧！」
　　我可不想粉身碎骨，而且我也只是问一下嘛……
　　很可惜，高桥的意见也没有参考价值。我只不过想问普通高中女生会喜欢去哪里，而不是咲喜欢去的地方啊。
　　没办法了。如果问她的话，我觉得自己一定会被狠亏．所以我真的不太想打电话给她。话虽如此，在我的交友范围内，既可靠又能轻松商量事情的人也只有她了。
　　放学回到家后，我立刻拨了电话给她。拨通的嘟嘟声响到第五次时，对方接起了电话。
　　「喂，我是武纪。」
　　『喔，是阿武啊？我是麻衣。你上次拨电话给我是几年前啊？』
　　电话另一头传来尖细又轻快的声音。对方是我中学毕业前一直照顾我的亲戚，也是我叔叔的女儿。换句话说，她是我的堂妹都筑麻衣。她既是教我做家事的师父，也是坦白告诉我我毫无流行美感、让我心灵大受打击的女孩。
　　她比我小一岁。也就是说，她就是一个普通到不行的高中女生……我是这样想啦。
　　「我们有隔那么久没讲过电话吗？我记得之前才讲过而已吧？」
　　『你打家里的电话，我们是讲过几次话，不过你真的很久没直接拨电话找我了呢。你有麻烦吗？』
　　「为什么知道我有麻烦？」
　　『不然你根本不会直接拨给我啊。你拨电话的目的，总不会是向我报告你的近况吧？』
　　我这个堂妹真敏锐。哎，至少省了我一些口舌。
　　我简略地将约会的事从头到尾告诉了麻衣，也包括咲是一名怎样的女孩。
　　说明完后，对方身上起了奇妙的化学变化。
　　『……咦？真的吗？没开玩笑？约会？跟阿武？』
　　她似乎有些怀疑。
　　『真的假的真的假的真的假的？啊哈，哈哈哈哈哈！跟阿武你吗？约会！惨了，我笑到肚子好痛！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　「你也笑过头了吧！而且，现在可不是笑的时候！」
　　她实在太失礼了！我甚至能隔着电话听见她拍打桌面或墙壁的声音耶。
　　『受、受不了了……！嘻嘻……咕咕……不、不行了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』
　　一年顶多只会有个一、二次，宛如大爆笑般的狂笑声传进我的耳中。这阵笑声让我浮现一个念头，为了自己好，或许我应该趁现在挂掉电话才对。因为让我得到流行恐惧症的事物，就是这种笑声……当时我明明是精心打扮的说。
　　然而，似乎是喘不过气的关系吧，这阵狂笑很快就渐渐转小，甚至比我想得还快。
　　『呼——……呼——……呼，我还以为自己会窒息呢。上一次像这样捧腹大笑，是我看见阿武超前卫的流行时吧？』
　　「我可不是在说笑话逗你笑喔……」
　　我语带讽刺的说道，不过似乎没什么效果。也许根本没效果吧。
　　『抱歉抱歉，因为我实在是太意外了嘛。是吗是吗，阿宅一直线的阿武，居然会跟活生生的女孩约会吗，呵……咕咕咕咕……』
　　麻衣拚命忍着笑。这件事有这么意外吗？
　　『OKOK，为了补偿你让我笑得这么开心，我会好好给你建议的。原谅我吧。』
　　我明明没搞笑啊……这种说法我很难接受呐……
　　不过，我的确有必要坦率地听取她的意见。
　　那么，关于约会地点，到头来她只给我不要去宅味太重的地方就行了的意见，再来就是提醒我不要去太贵的地方。
　　『我觉得随便找地方逛个街也很有趣啊。根据你口中的她，我想一开始就找能两人独处的场所，说不定会引起她的戒心唷。』
　　是这样吗，可是咲看起来一点也不像这种女孩啊。
　　『再说，最近也没什么好看的电影。我之前看了那部震撼全美的电影，就某种层面来说，那部片真的雷翻我了，而且烂到给我钱我才肯看的地步，甚至可以入选我有生以来看过的三大烂片之一。用零用钱看那部片，真的让我后悔死了……喂，你有在听吗？』
　　那部片有那么糟吗？而且，我为啥要听她抱怨这种事呢？
　　她就这样东讲西扯，说完怎么选择约会地点后，终于讲到结论。
　　『……那么，对阿武来说，最后一个，也是最大的问题就是衣服了！你那边有什么货色？』
　　「什么货色啊，我才不记得那些牌子的名称呢。那些衣服都是我自己买的，不过，我买的都是一些地摊货。」
　　『你的服装品味还是一样随便。只有上衣也行，拍一些照片传给我看吧。』
　　暂时挂掉电话后，我从衣柜中拿出衣服，再用手机拍了一些照片，然后分好几次寄给麻衣。
　　过了半晌，传来手机的来电铃声。
　　『你真的—真的一点都没变！为什么你只有这种像咸菜乾般的衣服呢？』
　　呃，你这样说我也……这些衣服有这么烂吗，我怎么觉得是这家伙的审美观太严格了呢？
　　『……算了，反正还有几件勉强上得了台面。那么，我替你挑一些衣服出来，你就选自己喜欢的罗。至于裤子，我会告诉你要配哪种颜色，不要搞错唷。你要是自己选的话，肯定会自爆的。』
　　……我好像被批评得体无完肤了。
　　哎，总之我们就像这样交谈着，约会的计划也渐渐成形了。当然，麻衣也没忘记提醒我「光这样是不行的，你得自己想一些花样喔」。
　　『你也不喜欢我包办全部的约会行程吧？毕竟这可是你第一次约会呢。』
　　也就是说，我要以麻衣说昀建议为基础，更深入地拟订约会行程。
　　我道完谢后，约会这个话题就此告一段落，对话接着进入聊天模式。
　　『对了，现在讲这个虽然有点早，不过，阿武寒假有什么打算？我爸妈好像要去探望你，看看你过得如何呢？』
　　我回去给他们看也可以啊。
　　「嗯，这样我也比较不麻烦，OK罗。」
　　『可是我会很麻烦啊！』
　　「是会变成这样啦。」
　　『……啧，唉，算了。替我向春姊还有夏海打声招呼，跟她们说我过得很好。』
　　「是是是。」
　　这么一说，她们家也知道两姊妹的事情呢。虽然我不晓得她们记得到什么地步就是了。哎，春姊与夏海跟我一样都是叔叔的养子，如果他们不记得两人的话，那就不合逻辑了。
　　然后，我们讲完了话，就在我准备挂断电话前，麻衣的声音传入耳中。
　　『那么，第一次约会加油罗！顺利的话，记得要向我报告唷～』
　　「我不要。我觉得你又会取笑我。」
　　『我很期待今年最猛的大爆笑喔。』
　　什么今年最猛的大爆笑啊？这句带有讽刺意味的玩笑话，让我立刻挂断电话。
　　交杂着期待与不安的日子宣告结束，周末终于来临了。在希望这天永远不要来临，以及希望它快点来临的矛盾心情中度过的学校生活，一眨眼就过去了。
　　而且今天——也就是周末的星期六，从一大早就是可以用秋高气爽来形容的宜人天气。只要打开窗户，略带寒意，却相当舒服的微风就会吹入室内。我决定就算下雨，约会也要照常进行，不过还好今天是晴天。
　　做好出门的准备后，我踩着轻快的步伐走向玄关。家里现在一个人也没有。跟之前说的一样，春姊早上就出门了，夏海也跟四阿她们一起去玩了。她们两人都在享受自己的生活。
　　我安心地推开玄关大门，步出家中。
　　「你很开心嘛。」
　　当我走出玄关时，理惠出现在我的眼前，而且表情还有些复杂。我实在无法判断她脸上的表情究竟是笑脸，或是怒容。我兴冲冲的情绪，瞬间罩上一层阴霾。
　　「你干么那么吃惊啊？」
　　不行，我的感觉表现在脸上了。
　　可能的话，我今天不想遇见理惠，或者说见了面会很尴尬吧……唉，说到底这不过是我自己方便而已。
　　[[IMG,75ce00583f96c196e34317b6e1dd786d,400,583,50352]]
　　可是，理惠为何要在这里等我呢？我把约会的事都告诉她了，既然如此，就表示她还有话想对我说罗？
　　理惠望着吃惊的我，然后走到我面前。
　　接着，她伸手替我整理衣领。
　　「你看看，这边没弄平啦。难得要去约会，你可不能那么随便喔。」
　　理惠以无奈语气，有如骂小孩似地责备了我。
　　「对不起，你明明这么开心的准备去约会，我却这么扫兴。可是，完全置身事外，又让我觉得很不甘心……」
　　「对不起……」
　　「我希望你不要道歉。我现在之所以出现在这边，只不过是我鸡婆而已。而且，这也算是回呛神乐同学吧。」
　　回呛是吗？
　　「我只是想体验一下妻子送丈夫出门的感觉啦。嗯，这样就已经足够了。」
　　以半开玩笑的口吻如此说道后，理惠从我身边退开。
　　「那你快点出门吧，要玩得开心点唷。」
　　沐浴在秋天的阳光下，理惠缓缓送我走出家门。
　　她的心情果然还是很复杂吧。
　　不要紧的，我不会忘记她的心情。我会确实承受这种情感，也会好好享受约会的……
　　我怀着这种心情，朝集合地点赶去。
　　我们约好的集合地点，就在车站南门剪票口旁边。地点虽然不精确，但这里并不是什么大车站，而且我们身上也有手机，马上就可以联络到对方，所以我们并没有约得很详细。
　　距离我们约好的时间还有一些空档。现在到的语，不管是在附近找人，或是在原地等待，时间都刚刚好。
　　通过剪票口后，正如我所预想，咲立刻进入我的眼帘。她有些无聊的背着双手，在小商店附近晃来晃去。看样子她应该是早到了。
　　她似乎也看见了我，所以小跑步朝我这边跑了过来。
　　「早安，武纪！今天天气很好呢！」
　　而且，她跟往常一样充满活力地向我打招呼。听见这个声音，让我顿时感到心安。
　　「……嗯，还好是晴天呢。」
　　她今天戴着鸭舌帽，号称是注册商标的马尾绑在那顶帽子下面，身上穿着布料略厚的暗色上衣，以及在红底上加入绿色线条的格子裙。顺着视线再往下看的话，她穿着及膝黑色长袜。在颜色对比的衬托下，她的大腿看起来也格外艳丽诱人。至于鞋子，则是以白色为基调的运动鞋。
　　我平常很少看见咲穿便服，正因如此，她的这副模样对我来说相当新鲜。不过，这种感觉又跟可爱不太一样。她全身散发着我无法用脑中那些贫乏字汇加以形容的迷人魅力。
　　咲的朝气与她身上的新鲜氛围，让我有点丧失自信。我按照麻衣堂妹的建议好好打扮了一番，不过看到咲的迷人模样，我开始觉得自己好像穿得很穷酸……
　　不行不行呐！一开始就这样的话，怎么有办法撑完全场呢！而且理惠也叫我要尽情享受约会，所以我一定要拿出男子气概好好表现才行。
　　「呃……你的衣服很可爱喔。」
　　……没其他话可以说吗，我这个白痴。就像「因为你，太阳变得更耀眼了」之类的话啊。不，这句台词是死亡旗吧。啊啊，为什么我的字汇那么贫乏呢，实在太可恨了。啊啊，脑中字汇不足实在让我感到悔恨。
　　「谢谢……可是，只有衣服而已吗？」
　　咲半开玩笑的如此吐槽。
　　「当然不是。咲也很可爱呀。」
　　「嘻嘻，就算只是好听话，我也很开心呢。」
　　她对我露出了温柔笑脸。我们刚才好像进行了一段约会时必定要有的开场白耶，自己正在约会的实际感触涌上心头，这让我不由自主害羞了起来。
　　「那我们走吧。」
　　为了掩饰自己的难为情，我迈步走向前方。可是，咲并没有因为我走向前方而跟着移动，而且还皱眉露出不满的表情。
　　我这么快就凸槌了吗？可是，一直到哪才为止，咲都没有生气的徵兆啊？我完全摸不着头绪。
　　「讨厌啦，武纪。忘了另一个惯例，可是要扣分的唷！」
　　「咦？」
　　我不由自主发出了喉音。扣分是啥意思啊？话说回来，另一个惯例指的是什么呢？
　　「人家特地提早三十分钟在这里等耶——」
　　她等了三十分钟吗？啊！
　　……是这么一回事啊。
　　「现在讲来得及吗？」
　　「勉强赶得上。」
　　咲的表情有些不悦，我面对面望向这样的她。
　　「对不起，让你久等了吧？」
　　这句台词似乎就是正确答案，咲安心地露出太阳般的笑脸。
　　「没有啦，我才刚到而已喔！」
　　这个对答根本就是游戏对白嘛。我虽然这样觉得，但这种惯例也不赖啦。
　　……可是。
　　「咲三十分钟前就来了啊……」
　　「哈哈哈，这种小事用不着在意，别在意啦！来吧，走吧走吧。」
　　回复元气模式的咲抓住我的手腕，拖着我走向前方。她现在的心情好得不得了呢。
　　她拖着我走的方向，偏离了我计划的约会路线。不过，反正这次约会也没时间限制，那就放慢步调进行吧。只要跟咲待在一起，就算绕远路还是很开心。
　　我俩信步走在红砖道上。这条商店街仍残留着一些过去的风貌，连路灯风格也是那种以前才有的瓦斯灯。不过，按照原样保留下来的古迹不多就是了。
　　今天是假日，所以路上相当热闹。在这些人群中，说不定就有一些是观光客。如果真的是这样的话，那他们的目的地就有可能跟我们一样了。
　　咲好奇地东张西望。
　　「喔喔，这里很有复古风情耶。」
　　「再往前走一点，还有这种风格的建筑物哟。咲是第一次来这边吧？」
　　我们虽然算是当地人，但这附近不会来的人就是不会来。这里离观光地很近，所以当地人不会来这里玩，就算来到这里，也不会有观光的新奇感受。而且平常出去玩时，也有别的地方可以去。
　　「嗯，我是第一次来喔。我知道这附近有什么东西，可是想不到这里是这种场所呢。老实说，我很多事都只知道表面而已。可是，家里附近我几乎都去过了唷！」
　　第一次来到这里的新鲜感，似乎让咲有些情绪高涨，她看起来有点亢奋。
　　之所以不断缩短与我之间的距离，也是因为这样吧。可悲的却是，只要咲缩短距离，我就会跟着拉开距离。
　　我跟咲之间，存在着一段一个人可以硬挤过去的空隙。
　　「……」
　　我是有发现咲脸上隐约浮现了不满的神情，但不晓得怎么搞的，我就是因为害羞而无法跟她靠得更近。
　　当然，我是很想接近咲，最好近到能让我们的盾膀彼此碰触，而且我也想跟咲手牵手。如果说我不想跟她手牵着手逛街的话，那我就是睁眼说瞎话了。
　　我觉得如果说出口，咲一定会爽快地答应我的要求。不过，这样做又好像在利用她对我的好感。我就这样一边在脑中找着藉口，一边对自己想做的事感到犹豫。
　　是因为我太优柔寡断，或者单纯只是她想这么做呢——
　　「哎唷，我们再亲密一点嘛！」
　　如此说道后，咲将自己的身躯贴向这边，并且用左臂挽住了我的右臂。
　　「果然没错。不这样做，一点也没约会的Fu嘛。」
　　不，并不是这样。我心里虽然这样想，但我毕竟没白目到吐槽她这句话的地步。而且，压在我二头肌上的感触是啥啊！虽然隔着衣服，我还是可以感受到咲的体温还有那该死的柔软触感耶！
　　我的身体以右臂为起点，渐渐进入了石化状态。不，该怎么讲呢，我觉得这就是没经验的人的悲哀。而且，咲为啥这么积极？
　　可是，咲却完全不在意地拉着我走向前方。
　　「顺便讲一下，我最近已经八十五公分了喔。」
　　「什么八十五公分？」
　　「讨厌，你明明知道嘛。」
　　她以软腻语气调侃了我。啊啊，不要思考呀，我的大脑！不能去想！快来人呐，有谁能开发出能阻断特定神经部位的软体，救救我濒临当机边缘的大脑吗？再这样下去，大脑的系统领域会出现严重错误的！
　　「多一公分，加量不加价唷！而且我罩杯也升级了耶！」
　　有如在嘲笑我那不堪一击的防火墙般，咲珍贵的个人情报继续入侵我的脑部。该怎么讲呢，这种事请不要在大庭广众之下大剌剌地说出口好吗？
　　更何况，咲身上本来就已经有「关东地区的高中生无人不知无人不晓」的离谱设定，而且这种设定也仔仔细细地反映在现实世界之中了！
　　我总觉得大家好像都在看我们，也感受到旁人不断朝这边偷瞄。话说回来，我们会像这样吸引别人的目光，也是理所当然的事情吧。毕竟咲这么可爱，走在她身旁的我，从任何角度来看都只是逊咖一枚，在这种情况下……啊啊，视线中的恨意越来越强了耶，而且我脑袋里轻轻响起了充满怨念的声音。
　　「去死」、「放闪光吗」、「爆炸算了」。
　　不是的！这只是我的被害妄想而已！
　　……我不行了。撑不住了。这个刺激太强烈，我没办法再撑下去了。
　　「咲。对不起。你像这样挽住我的手臂，那个——是会影响到我们的步行机能的……」
　　不行啊，连我的日文都变怪了……
　　咲似乎察觉我心中的想法，于是她缓缓放开我的手臂。如果说我一点都不在乎那种软绵绵的温暖触感，那我肯定会被阎罗王拔舌头。不过，对现在的我来说，这个刺激实在是太强烈了。
　　「真拿你没办法。那我们牵手好了！」
　　咲没有生气，而是提出了替代方案，而且朝我伸出右手。
　　哎，只是牵手的话，我应该办得到吧…
　　「嗯。」
　　我用手在裤子上擦了几下后，很客气地伸出右手握住了咲的手。
　　我们自然而然形成了握手的动作。
　　在那瞬间，咲露出不晓得发生什么事的表情。
　　「……欸，武纪！我是说牵手，你干么跟我握手啊！啊哈哈哈哈哈！」
　　咲上下摇动手臂，一边狂笑。
　　我大感动摇。牵手时，如果同一只手牵对方的话，就没办法走路了。事情走到这个地步，我的缺乏经验完全表露无遗。
　　「对、对不起……」
　　道完歉后，我重新牵起咲的小手。
　　「嗯，没关系啦。用不着焦急，我们慢慢来吧。」
　　我明明一直出包，咲却一点也不生气。
　　这样的好女孩居然迷上我，这个世界再不公平也要有个限度吧。可是，就是因为这样，我才会想成为足以匹配她的优质男孩。
　　大约步行二十分钟后，我们来到了相当有名的观光胜地——红砖仓库。身为历史古迹的它虽被长期弃置，但在都市再生计划中，这里又多加上了广场与公园等公共设施，而且被定位成营利单位重新开幕。
　　我从杂志上与别人口中得知，这里也有举办很多活动，是一个相当适合约会的地点。我自己从没来过这里，对这附近也不像自己住的地区那样了解。
　　而且，今天这里挤满了观光客与携家带眷前来游玩的民众，可说是相当热闹。我不晓得平常日的情况如何，不过假日来这里玩的人似乎还挺多的呢。
　　「嗯——这里好像很有趣嘛。有什么特别的东西吗？」
　　「这里有很多活动，今天最热门的应该是风景摄影展，还有饰品展示贩卖会吧？」
　　对最近开始学拍照的咲来说，风景摄影展应该可以给她一些灵感吧…
　　「喔，那我想去看照片！」
　　「那往这边走吧。」
　　从通往馆内的入口进入迎宾大厅后，满满的人潮映入眼帘。我还以为那个摄影展跟学校文化祭一样无聊又不起眼，想不到居然能吸引这么乡人前来参观，这倒是让我大吃一惊。看样子我以后得改一下观念了……
　　迎宾大厅摆了各式各样的照片，今天的主题似乎是水。
　　这里有热闹非常、气氛无比欢乐的海滩照片，有彷佛能听见涔涔水流声的河川照片，有排满无数船只、让人感叹数大便是美的港口照片。无论是哪一张照片，都蕴藏着让人由衷发出赞叹声的神奇魅力。
　　在众多照片中，也有国外港口的照片。咲似乎对这张照片特别感兴趣，有如被照片魅力压倒似地看了好一会儿。咲欣赏着的这张风景照确实梦幻，它上面有着排列整齐的西洋建筑，还有流动在其中的美丽水波。在夕阳照射下，水流发出点点光辉，形成一幅「此景只应天上有」的漂亮景致。
　　「……好棒喔。」
　　大受感动的咲喃喃说道。是我多心吗？她的脸颊似乎红了起来。
　　「你看得好认真呢。」
　　「嗯，真的很棒。我虽然不是很懂摄影，不过光是这样看，我也能明白这张照片有多棒。而且，这张照片漂亮到让人不敢相信世上有这种地方呢。这里到底是哪里啊？」
　　「我想大概是威尼斯吧，就在义大利。」
　　我在电视上的旅游节目中有看过这副光景，我想它大概就是以水都之名红递世界的威尼斯。
　　听到我的说明后，咲露出了困惑的表情。
　　「这就是威尼斯的照片啊，不愧是以水都闻名世界的城市呢。我啊，可是第一次看见这么漂亮的风景呢。或者应该说，我对国外的认知仅止于『地理上的位置』或是『主要产业』之类的知识，至于它们到底是什么样的国家，我根本没有概念。而且，我也没看过什么风景，所以那些国家有多漂亮、又多有朝气这一类的情报，我都不晓得……」
　　咲不安地垂下脸庞。
　　包含咲在内，大家脑中有时会出现她们明明应该晓得，却只以文字形式贮存在脑中的场所记忆。她们就像从未离开家门的小孩一样，会被那些自己知道，却是第一次亲眼看到的场所感动。
　　这一点让我不得不意识到本来是游戏人物的她们，与我之间的那层隔阂。
　　然而，就算我再烦恼，也不可能解决这个问题。我应该做的事是，不让咲露出这种表情。既然如此，我应该做的事只有一件。
　　「我会带你去好多好多地方。不只是附近，还有更远的地方。以后我们一起去照片上的地方，用自己的眼睛欣赏这幅美景吧。」
　　咲瞬间露出困惑表情，然后她总算浮现了笑容。
　　「……嗯，谢谢你。可是，现在约会比较重要喔！」
　　咲抓着我的手，催促我继续走下去。
　　「来吧，我们去下一个地方。在二楼吧？」
　　咲口中念着「快点快点」，一边拖着我。我慌慌张张地跟她一起站上手扶梯。位于二楼的饰品展会场，一点一点地出现在我们面前。
　　那块区域摆着数不清的陈列架，而且上面都摆满各式各样的饰品。有的摆放方式相当随兴，有的却相当整齐。就像可以从书架上摆放的东西看出一个人的性格一样，商品的陈列方式也显示了贩卖者的个人风格。放在架上的饰品从银饰到天然宝石都有，种类不但繁多，价格也很平易近人，让欣赏者忍不住一个接着一个的看下去。
　　咲对其中一个饰品摆得很整齐的陈列区特别感兴趣。咲有兴趣的是，以卡通化的花朵与叶片为主题的饰品。与其说它漂亮，倒不如说是可爱。
　　「喔喔，这个好可爱哟……」
　　站在身边的咲发出佩服的感叹声，我也暗暗同意。
　　听见她的话后，身为老板的年轻姊姊心情大好，露出了漂亮的笑容。
　　「既然你喜欢它，那也一定会喜欢这个喔。」
　　老板姊姊从里面抽出另一个饰品推荐给咲，咲又专心的看了起来。
　　略做说明后，老板姊姊转向我这边。
　　「怎样？要不要买一个给可爱的小女友啊？」
　　「……这个嘛。」
　　女友——这个单字让我觉得心里痒痒的。这是因为她还不是我的女友，或是其他原因呢？我虽然不晓得答案，却不讨厌这种暧昧的感觉。
　　而且，我觉得现在是一个送咲礼物的好机会，我皮夹里面的钱也买得起这些饰品。
　　「啊，我还不想要可以保存下来的礼物……」
　　咲面有难色，慎重地如此低喃。
　　「哎呀，为什么呢？」
　　「因为我们还不是恋人。而且如果我没被选上，手上又有可以保存下来的礼物，那每次看到它我都会很难过吧？」
　　「原来是这样啊。看你们感情那么好，我还以为你们一定是恋人呢。」
　　「我是恋人候选人之一。」
　　「……这就是所谓的人不可貌相吗？」
　　老板意外的眼神贯穿了我。这是事实，所以我无话可说。
　　「这里面有很多复杂的原因啦。」
　　咲如此帮腔。这句台词让老板露出难以理解的表情。这也是当然的嘛……
　　没被选上，就不要可以保存下来的礼物吗？
　　这句话让我略微窥见咲的心思。
　　
　　
　　「啊，真的好有趣喔。」
　　沐浴在夕阳余晖里的咲，双臂向上举起伸了个懒腰。
　　在那之后，我没犯下什么重大失误，就这样来到车站附近的公园。这座公园是填掉运河后才盖起来的，所以它的形状异常细长，而且也是一处假日会用来举办活动的休息场所。只不过今天这里并没有举办活动，只有零零落落的人群在这边来来往往。
　　我们两人在石椅坐下，暂时歇一口气。眼前那座喷水池开始喷水，在空中描绘出漂亮的永柱拱门。
　　在那之后，我们平安无事地进行着约会行程。连我自己都很担心以散步为主的约会行程会太无趣，但咲今天似乎玩得很开心，真是太好了。
　　「你觉得很好玩吗？那真是太好了。我总算可以放心了。」
　　咲面带笑容，凝视着坐在身旁的我。
　　「嗯，我们去了很多我没去过的地方，中华料理也很好吃……感觉好像去外地观光旅游呢。谢谢你，武纪。」
　　「不，没什么啦。这又不是值得你道谢的事。」
　　不过，咲的这一番话，还是让我松了一口气。
　　有好一会儿，我们就这样用肩膀互触，感受着彼此的体温。
　　「欸，武纪。」
　　咲突然开了口。
　　「什么事？」
　　「刚才看摄影展时，你为什么说要带我去威尼斯呢？」
　　想不到她会问我这个问题。我无言以对，因为我不想让她知道自己的心情。
　　看到那张照片时，咲的脸上露出了略微不安的表情，而她的这种反应也确实令我感到心头一阵刺痛。就是因为这样，我才会忍不住说了那句话。不过，我也不可能坦承一切。
　　在我们面前喷向上空的水柱飞沫，有如失去力量似地坠落地面。就像配合它的动作似地，咲严肃地开了口。
　　「……老实说，我希望武纪能改掉一个坏习惯。」
　　我吃了一惊。不，我并不认为自己是完人，不过，被当面告知这种事还是满恐怖的。
　　「我知道你很珍惜我们，不过，你有时候会觉得我们是另一个世界的人吧？」
　　「这……」
　　我的确有这样想过吧。当然，我认为她们都是活生生的人类，但她们偶尔会在我面前表现与现实脱节的举止与思考方式，只要看见她们这样，我心中就会涌上不安。
　　「武纪是不是太瞧不起我们了……？」
　　是的。我不安的原因只有一个，那就是我瞧不起她们人格中最根本的部分。
　　然而，我却想说服自己没瞧不起她们。
　　「什么瞧不起，我才没有这、这样呢。咲跟理惠都很坚强，我甚至想向你们看齐。」
　　「嗯，我知道你的心情正渐渐变成这样。不过，就算这样好了，在我们之间还是存在着……隔阂。武纪到底在烦恼什么呢？」
　　我没办法坦白说出自己的烦恼。下过，咲继续说了下去。
　　「我来猜看看好了？武纪把我们召唤到这个世界，而且对这件事一直抱持着难以言喻的罪恶感。当我们伤心难过，武纪就一定会感到心痛。对吗？」
　　之前惠奈也对我讲过一样的话。所以这表示我还没完全推翻这种想法吗？
　　不过，我还是忍不住会这样想。我的确不在乎她们是电玩游戏的人物角色……可是如果她们因此而悲伤的话，那又是另一回事了。
　　「……我当然会这样想啊。就是因为我把你们叫到这个世界，大家才必须承受那些悲伤的情绪……」
　　「这个嘛，的确，如果不是活在现实世界，就用不着面对那些难过的事。不过……」
　　咲将视线从我身上移至正前方的喷水池。
　　「不在现实世界的话，也体会不到这么幸福的感觉吧？」
　　然后，她有如告诫我似地说道：
　　「现实世界里有很多很多事。有时会因为一点小事而烦恼，有时会觉得很有趣……就算经历过这么多事，我还是明白自己跟普通人类不太一样。不过，我仍然觉得这个世界是一个值得让人活下去的世界。」
　　咲将手臂放在长椅上撑住身体，略微仰向后方。
　　「之前被召唤到这个世界时，我们消失过一次吧？我虽然没提过这件事，不过，我当时的意识应该是处于朦胧状态。」
　　「……是这样啊？」
　　我第一次听到这种事。
　　「我不晓得是不是真的喔，回到这个世界时，我依稀想起了这件事……或者说，就像做了一场梦一样。这样讲你懂吗？」
　　「梦？」
　　「嗯，就是梦。不过，是一场空白的梦。我不知道那是一场什么样的梦，而且连有没有做梦我都不是很肯定。那种感觉实在太暧昧了，所以我之前一直没提过这件事。可是，我当时有一种很不可思议的虚无感。想起这件事后，我觉得很冷，心里也很害怕。我们从这个世界消失后，说不定进入了什么都没有的虚无世界。不过，武纪又将我们拉了上来。」
　　咲温柔地说道。
　　然而，我却无法沉溺在她的温柔之中。
　　「咲能这样讲，我真的很高兴。这是我的真心话喔。可是，我还是太狡猾了。其实，我根本不是值得让大家如此迷恋的好男人。咲与理惠，还有大家之所以会『迷上』我，只不过是因为我把自己设定成主角而已。大家都忠实地重现了这个设定……半点魅力都没有的我，就这样没冒任何风险，也用不着努力的得到了大家的感情……」
　　至今为止累积在我心中的烦恼，自然而然地从口中流露而出，连我自己都知道自己的声音正发着抖。
　　「所以，至少我要守护大家在现实世界中的幸福，我想跟大家一起制造快乐的回忆，而且我也觉得这是我的责任。我一开始就在大家身上植入设走，让大家喜欢上毫无自觉的自己，而且还悠哉悠哉的混吃等死。这样的我，唯一能对大家做的补偿只有——」
　　咲突然用手指压住我的嘴巴，打断我的话。
　　我望向咲的脸庞，上面写着「真拿你没办法」。
　　「武纪，你误会了。」
　　「误会？」
　　「……话说回来，想不到你居然把我们看得那么低，我觉得很不甘心呢。」
　　咲从我的嘴唇上移开手指，一边摇晃双腿，一边闹别扭似地说道。
　　「武纪是我的救命恩人喔，这一点你有自觉吗？」
　　「不是的！这只是因为在我的设定中，咲必须生病而已。其实咲根本不用受这种折磨。而且，帮助咲的不是我，而是咲的表姊吧。就结果而论，我根本什么忙也没帮上啊。」
　　「那场病是不是一开始就设定好的，跟我一点关系也没有。我只知道武纪领导大家帮助我，甚至冒雨替我募集捐赠者。武纪没那么努力的话，我早就病死了。」
　　「……我没有找到能移植骨髓给你的人。可是，你表姊答应了移植骨髓的事吧？」
　　「表姊她本来很害怕呢。她一直烦恼这件事，而且被夹在中间里外不是人……骨髓移植不像嘴巴上说的那样简单。不过，看到武纪那么拚命，表姊才下定决心捐赠骨髓。要不是这样，以前的表姊才不会去检查骨髓呢。表姊说她有跟武纪交谈过，你不记得了吗？」
　　我记得。应该是当时那名女性吧。
　　
　　
　　「你每天都很努力呢，剩下的事交给我吧。」
　　
　　
　　说完后她就离开了。
　　看到我的行动后，她才下定了决心吗？
　　「还有另一件事。这是之前小爱告诉我的事。小爱说武纪为了我，狠狠骂了她们——就是那些霸凌我的人呢。」
　　的确，我当时鼓起心中那一丁点勇气，狠狠责备了高桥。咲明明那么努力的活着，高桥却瞧不起她，这点我实在无法忍受……
　　咲应该不晓得我说过那些话，是高桥那家伙说的吗？
　　「当时，我心里有一个想法——为什么这个人能为了我牺牲到这种地步呢？住院期间从小爱口中得知这件事后，我对武纪的看法就大大改变了。」
　　然后，咲神色一敛，语气坚定地做下断言。
　　「我重新喜欢上了武纪。是重新喜欢上喔！要我说几递都行，因为我真的很希望你能了解这件事。」
　　不过，咲立刻放松脸孔，露出苦笑般的表情。
　　「唉，反过来说，看见有人被霸凌却不立刻伸出援手，容我不客气的说一句，这样真的要扣很多分喔！」
　　从口气中，我马上明白咲在开玩笑。不过，这一番话里面似乎也混杂着一些真心话。
　　「你果然希望我伸出援手，对吧……」
　　「当然罗。我不想给武纪添麻烦，却也希望武纪能帅气的解救我。应该说是微妙少女心的矛盾挣扎吗？哈哈哈哈。」
　　我当时刻意将咲的言行当真，趼以没能拿出勇气，只能袖手旁观一切。如今回想起来，我无法帮助喜欢自己的女孩，实在差劲到了极点。
　　咲从长椅上站起，回过头面对着我。
　　「不管过程怎样，总之武纪为了我不顾自身安危，也很努力的想帮助我。武纪没有随便从我跟秋原同学中间挑出一个人，而且也很重视我们的心情。不管这是出自义务感或是责任感，都是为了让他人幸福而采取的行动。如果当事人是自己的话，我想每个人都会喜欢上武纪的。至少我喜欢上武纪了。」
　　咲有些害臊的坦白了一切。
　　「我是从电玩游戏中被召唤出来的人，要武纪别在意这件事，或许不太可能吧。不过，我还是希望武纪不要再烦恼这种事了。」
　　然后，她如同往常般露出太阳似的笑容。
　　「我希望自己能一直迷恋武纪，而且，武纪也要把我当成普通女孩子喜欢。我会好好努力，让武纪不断迷上我的。让我们忘掉之前的设定，一切从头来过吧?」
　　到了现在，我居然还有这种想法。
　　我又在自己与她们之间筑起了墙壁。
　　而且，还试图背起没必要的负担。
　　咲与理惠一点一滴地移开我必须背负的沉重负荷。
　　然而，我却把她们替我除下的负荷，又一件一件地背回去……
　　我啊，真是一个大笨蛋。
　　「用努力这个字眼好像不太对，用妥善应对好像也很奇怪……」
　　如果是擅长表达的人，或许能在这个节骨眼上说出一些佳句，但我的字汇资料库里却没有适当的台词可供使用。我的字汇实在是少得可怜呐！
　　不过，我还是努力拼凑着自己想讲的句子。
　　「我不知道怎么讲才好，可是，我会慢慢改变自己的。总有一天，我会成为一个能接纳一切，而且能抬头挺胸站在你们面前的好男人……我一定会做给你们看的……」
　　「嗯……」
　　咲温柔地点点头。
　　抬起头的咲，缓缓将她的脸庞凑向我的脸。她端正又漂亮的五官就在眼前，我的心跳也渐渐加速。光是要控制呼吸不让气息变乱，就已经费尽我九牛二虎之力了。
　　就这样，半坐半站的咲将手放上我的肩头，然后闭上眼睛……这啥啊！
　　不会吧！要趁气氛正好时顺势亲上去吗？我的心可没坚强到这个地步耶！
　　不，可是，对方都做到这样了，如果我什么都不做的话，那不是很失礼吗？
　　而且俗话说得好，送上门的美眉不推倒可是男人之耻呐！
　　说我不想亲她昀话，那是骗人的！
　　话说回来，附近的人是不是在偷偷注意我们啊？
　　没用如我，就这样原地僵了半晌。
　　咲的眉毛似乎微微抽动了几下，这似乎也是催促我快点行动的暗号。
　　我有必要做出觉悟。
　　「约会的最后，要用一个浪漫的吻做结束喔，」
　　约会虽然还没结束，不过这种事只要气氛对，临场发挥就行了。在这个节骨眼下，我必须要守信用吧—应该说，我非守信不可！
　　我一边闭起眼睛，一边将自己的脸靠向咲的脸蛋。
　　就在我完全闭上眼睛前——
　　咲突然睁大双眼。
　　「咦！」
　　我发出怪声，动作也瞬间停格。
　　我与咲在极近距离彼此互望。
　　老实说，超尴尬的。
　　咲以半坐半站的姿势挺直背脊，拉开了跟我的距离。
　　「太慢——了！我等三十秒了耶！啊啊，我还以为刚才的气氛不错呢！武纪，你被扣分了！」
　　她对着我，从丹田发出怒骂声。
　　「对不起……」
　　「……你真的很顽固耶。看来要软化你，可得费一番功夫了。」
　　本来就是这样啊。不过，咲却露出了无奈的表情。
　　啊啊，我居然让煮熟的鸭子飞掉了。既遗憾又可悲也很抱歉的我，更加讨厌起自己了……
　　
　　
　　我一边安抚不太高兴的咲，一边继续约会行程。虽然咲完全掌握了主导权，但她似乎也没那么认真，所以我藉口找得相当惬意。不，我应该不要重蹈覆辙才对。
　　正要西坠的夕阳微微照亮着附近，在这片美景中，我与咲手挽着手（算是刚才没接吻成功的补偿），肩并肩地散着步。既暖和又柔软的珍贵触感，不断传向我的上臂。
　　我拚命保持冷静，慢慢适应着这种触感，最后总算习惯到能好好走路的地步。不要紧的，平常心，平常心。我不晓得自己有没有做到这件事，不过在我的努力控制下，压在上臂的触感只扩散到肩膀那边而已。
　　「嘿！」
　　噗。
　　某种柔软到几乎让我听见这种状声词的物体，压住了我的上臂。虽然隔着衣服，八十五公分的柔软触感还是正确地传向我的大脑。我应该觉得上臂神经很值得信赖，或者该憎恨它呢，我已经搞不清楚了。
　　……等等，刚才那一声「嘿」，咲是故意昀吧！
　　我偷偷瞄了咲一眼，只见她脸上挂满了调皮笑容。我以前就有一点这种感觉，这女孩该不会有若干S属性吧。
　　旁人注目的视线让我感到很难为情。不过，如果咲这样做就能得到满足的话，我应该把羞耻心踢得远远的才对吧。
　　我们又走了一小段路，就在此时，咲突然发现了某件事。
　　「咦？这里是书店吗？」
　　咲抬头望着那栋建筑物，对我如此问道。
　　「对呀，这里的书很齐全唷。」
　　这间书店是满有名的连锁书局，而且也是总店。只不过我很少来这附近，所以进这家书店的次数用一只手就能数完。
　　「什么时候打烊呢？」
　　「我记得是八点吧……」
　　还剩两个半小时。
　　「那我们去里面逛一下好吗？因为妈妈叫我替她买一本食谱。」
　　「了解。」
　　店门口有一家花摊，而且摊位一直摆到了店内的空间。我们两人走过花摊，进入店内。
　　然后，收银台那边出现一名我熟到不能再熟的人物，让我忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　春姊穿着店员专用的围裙，在书店的收银台那边找钱给客人。她的手熟练地动着，毫不拖泥带水。
　　然而——
　　她为何会在这里，为何会在工作？
　　我完全不晓得她这么做的理由。
　　「咦……那是春学姊吧？看武纪的表情……应该不晓得这件事吧？」
　　咲露出不可思议的脸孔。我大概也露出了无法理解的表情吧。
　　有好一会儿，我们就这样望着春姊工作的模样。然后，她也发现我们了。
　　春姊望向我们两人这边，确定真的是我们后，露出了非常尴尬的神情。