　　机场的那场骚动过后，隔了一个星期天，来到了星期一。我们像平常一样跟大家一起去上学，却在学校里引起了一场小骚动。我指的当然是春姊与夏海复学那件事。
　　只不过春姊是三年级生，而夏海则是一年级生，所以发生骚动的只有她们班就是了。
　　事实上，一个学生转校就能引发全校八卦的案例并不多见。顺带一提，这件事是我听本人转述的。
　　现在是午休时间。在教室吃完春姊做的便当后，我把友纪带到楼梯间。
　　「友纪，真的很谢谢你……没有你的提醒，我一定会很后悔的。」
　　然后，我再次向她道谢。
　　「我没理由接受你的道谢，而且我也只是说出事实罢了。」
　　不过，她却冷冰冰的如此回应。
　　「而且，这次事件中有很多状况值得深思，我们以后再好好讨论吧。既然那家伙是冒牌货，就表示这起事件与藤田口中那种『明明没有设定，剧情却擅自展开』的情况完全是两码子事。」
　　的确，我也是因为藤田那样讲，才会认为FanDisc的剧情因满足某种条件而发动了。
　　不过，武杉是冒牌货，这就表示FanDisc的剧情并没有在现实世界中发动。既然如此，就
　　表示那股奇迹之力里面，或许存在着让剧情自行发动的条件。
　　可是，我还是想让友纪知道我有多感激她。
　　「无论如何，我还是要向你道谢，感谢你平日的照顾。』
　　因为，我老是受到她的帮助……
　　「……你要谢的人是高桥跟佐藤才对吧。在这次的事件中，那两人才是最大的功臣，要谢就谢他们吧。」
　　我当然有这个打算。
　　
　　
　　「哎，事情能圆满解决就好。」
　　我在教室跟翔也道谢时，他跟平常一样一派轻松的回应了我。
　　「话说回来，为什么你当时会跟我们一起去机场呢？」
　　「呃，一半是因为大家都有去，所以我也跟着去罗。或者说这就叫做恻隐之心？而且，让你烦恼的原因也真相大白了……理由虽然很多，不过有些话还是不要讲明比较好吧。」
　　「可是，如果没有你的话，就算到了机场也……」
　　「你这样感觉很恶耶，像平常一样就行了啦。而且，如果你是我的话，大概也会这么做吧？这么想的话，我这样做就很正常罗。」
　　的确，如果翔也真的面临困境，我也会尽可能帮助他的。
　　翔也将拳头轻轻放上我的胸口。
　　「人啊，不管是谁，都有自己应该尽的本分，所以这样子就行了……这是我从美少女游戏里面学来的台词唷！」
　　这个男人还真擅长让别人五味杂陈呢。不过，翔也跟往常一样的态度，也让我的心情轻松许多。如果这家伙被卷入什么事件的话，我也要伸出援手帮助他。
　　不过，我可不会帮他犯罪。
　　
　　
　　「高桥，谢谢你。」
　　接着，我向离开教室来到走廊上的高桥道了谢。我当时根本没想到可以叫车。高桥动脑筋替我想到这个点子，所以我也应该向她道谢。
　　「没啥好谢的啦。我只是刚好能帮上忙罢了，事情就只是这样吧。」
　　「不，你还是帮助了我，而且……」
　　而且我也想向那名司机道谢。
　　「……那等我下次有麻烦时，你再帮我吧。就这样罗。」
　　高桥的要求让我有些意外。
　　「你也会遇上麻烦啊？」
　　「……你以为我有三头六臂吗？我当然也会遇上一些麻烦啊。」
　　高桥原本就不太高舆的脸庞，变得更不爽了。
　　「抱歉，顺便问一下，哪一种麻烦会困扰你呀？」
　　「我哪知啊，遇到不就晓得了？」
　　如此说之后，高桥就回教室去了。
　　我真的拥有很多我不配拥有的好朋友呢。
　　有朝一日，我一定要报答大家的恩情。
　　
　　
　　这一天，春姊与夏海说有事要办，接着两个人就不晓得跑去哪里了。与她们分道扬镳后，我从学校回到家中，然后在信箱里面发现了一封信。
　　将信封取出后，我看见上面的收信者写着「都筑武纪」。换句话说，这是寄给我的信，不过上面却没有写寄信者的名字。
　　我拆开信封后，在里面发现两张信纸，以及一张像是某种入场券的纸。
　　我先读了信纸。
　　
　　
　　第一张上面写着「识破我的身分，请看这张」。
　　所以我先读了这张信纸。
　　「识破我的身分，请看这张」
　　给都筑武纪
　　
　　
　　首先，我要感谢你打开这张信纸，而且读了它。至于另一张信纸，你要不要读都无所插硐。
　　你收到这封信时，我应该已经在海外工作了。
　　我不知道何时能回国，说不定是一个月，或许是十年后，一切都取决于工作的进度。
　　
　　
　　我的事就讲到这里为止吧，反正写再多也没意义。
　　进入正题吧。
　　我真的给你添了很大的麻烦。
　　当然，春海小姐跟夏海也一样。
　　我知道我怎么做你们都不会原谅我。不过，什么都不做我又会觉得内疚。
　　虽然金额不多，不过我在信封内附了一张支票，就当做是精神赔偿吧。
　　希望这张支票能帮上春海小姐、夏海，还有你的忙。
　　
　　
　　还有，如果有我能帮上忙的地方，请你务必开口，就当做是我的赎罪之一吧。或许你不需要我的帮助，而且我也帮不上什么大忙，不过，只要你一句话，我一定会无条件帮助你们的。
　　
　　
　　信上写着这样的内容。文章最后，以一句「至于电话号码与电子邮件，过一阵子我再寄信通知你。」做了尾声。
　　然后，我瞄向信封内的那张支票。
　　我吓得瞪大了双眼。
　　「这是怎样啊……」
　　我忍不住自言自语。
　　上面的金额多得吓死人。周围明明没有半个人，我却不由自主的将支票藏在手中，不让别人着见。
　　可以让我们三人大玩特玩十年的庞大金额，就写在那张支票上面。这么多的钱，搞不好可以让我在钞票堆里面游泳耶。
　　第一次见到武杉先生时，他曾说自己过去是一名工作狂，我想他应该就是在说自己吧。他与我初会时说的那些话里面，或许有一部分是真的。只是我现在已无法向本人求证，所以也无从得知这个推论是否正确。
　　至于剩下的另一张信纸，上面写着「没识破我的身分，请看这张」。我也读了它。
　　里面写着他的本名，还有跟他真实身分有关的一些资料。
　　信件内容都是在指责我的不是，最后则以「你没有资格当主角」当做结尾。
　　而且在这张信纸中，那张支票的名义是「为了感谢我让春姊与夏海生活至今的分手费」。
　　不管结果如何，这封信都会送到我的手中吧。
　　如果当时我没去机场的话，收到这封信时一定会后悔莫及的。
　　我再次松了一口气。
　　不过，我该怎么处理这张支票呢？
　　……这种事连想都用不着想。
　　首先，我要尽一切努力改善现状。我没有参加任何社团活动，所以可以用那些空闲时间打工。也许春姊还是会反对我这样做，不过我一定要想办法说服她。我绝对不再让她使用自己有一天可能会消失的鬼藉口了。
　　这笔钱只是保险罢了。
　　我想帅气的撕碎这张支票，但我无法做到这个地步。
　　等我遇见无法自行解决的困境，或是有急用钱却不够时，再动用这张支票好了。
　　下次见到武杉先生时，我要当面把这张支票还给他。在那之前，先将它收在佛坛那边吧。
　　这么做或许会糟踏武杉先生渴望赎罪的心意，可是，与春姊还有夏海一起生活的人毕竟是我。
　　或许这只是我的任性。
　　可是，我想跟大家彼此扶持，一超生活下去。
　　所以，我要先努力打工存钱，让春姊能继续升学。如果还是不够，就算会造成他人困扰，我也不惜向亲戚低头借钱。因为我已经决定，只要自己能力所及，任何事我都愿意去做。
　　
　　
　　过了一会儿后，春姊与夏海一起回家了。春姊与夏海走进客厅，接着将买回来的配菜与蔬菜一一放进冰箱。过程中，完全没有我帮忙的余地。
　　「你们去了哪里啊，为啥不让我跟呢？」
　　我以有些闹别扭的语气说道。
　　「我们只是去买个东西啦，是夏海要用的。」
　　春姊困扰地答道。至于夏海本人，则是心不在焉地发着呆。
　　这是怎么一回事……？
　　而且，就在我看着夏海时，夏海不知为何躲开我的目光，有如逃走似地上了二楼。
　　「夏海怎么了啊？」
　　「呵呵，她在害羞啦。」
　　为什么——我虽然这样问，春姊却不肯明讲，这点让我很在意。
　　而且，春姊有如不让我继读追问似地，开始动手做起晚餐。
　　「这样吧，为了补偿你——虽然这么说有点怪，我告诉你另一个秘密好了。我决定好毕业后要做什么了唷。」
　　「咦，真的吗？春姊有什么想法？」
　　看来春姊跟顾问老师谈过这件事后，交出了自己的毕业出路表。
　　春姊一边做菜，一边笑咪咪地告诉我：
　　「我要上大学，而且是泉谷老师的母校。校方会给我很多方便喔，连我以为太晚申请不到的奖学金，都会想办法替我补办呢。另外，我可以从家里通学，所以我立刻就决定了。」
　　春姊说明着毕业后的计划，她脸上露出前所未有的生动表情。
　　简直就像找到新人生似地开朗。
　　这是因为她可以继续做自己喜欢做的事吧。而且，如果拿到奖学金的话，就能压低升学的花费，也可以减轻生活的负担。
　　「可是，我这样做或许会，那个，给阿武添麻烦……」
　　「没关系啦。因为春姊给我添的麻烦，就是我的幸福。」
　　我如此说了后，春姊的脸颊涨得飞红。
　　「真是的，讲得这么溜，你一定也跟理惠还有咲说过这种话吧？」
　　……我记得自己是这样讲过，台词有换一下就是了。
　　春姊微微鼓起双颊。我这样讲或许有些偏袒，不过，春姊这种神态真的很适合她的年龄，而且相当可爱呢。
　　「我之前跟一个职业选手比赛过吧？那个人会在大学照顾我喔，而且她还说会狠狠磨练我呢。我或许要花一些时间才能习惯用左手挥拍，不过，我一定会在念大学的这段时间做到这件事的！到时候如果连右手也治好的话……想到这个我就有点兴奋呢。我如果能在大学毕业前成为职业选手的话……不，我一定会成为职业选手，赚大钱照顾你们的！」
　　春姊难得这么多话，这就表示她真的打从心底感到高兴吧。
　　我也跟着开心了起来。
　　「不要太得意而受伤喔。」
　　「真是的……我不会这样啦。不过，谢谢你的关心。」
　　即使如此，最重要的还是春姊她自己的身体。关于这一点，我希望她能好好休养。毕竟来日方长，慢慢来就行了，没必要焦急。
　　然后，过了一会儿料理完成，来到了晚餐时间。
　　现在是排碗筷，将料理拿上桌的准备时间。夏海虽然下了楼，却仍然不发一语。不过，她并不是心情不佳，看起来也没有很累，感觉起来就像是——坐立难安。
　　「夏海，你到底怎么了啊？」
　　「咦？什么怎么了？」
　　「呃，你从刚才就一直怪怪的，所以我……」
　　不知为何，夏海红了脸颊。就在夏海吞吞吐吐之际，春姊立刻伸出援手。
　　「是秘密啦，阿武不准再逼问夏海了喔！」
　　「咦？我明明没有逼问她啊！」
　　我连忙替自己辩解。夏海不知为何也慌张了起来，但她却紧闭着嘴巴没有说话。看夏海挂在脸上的微妙表情，我总觉得她很想告诉我那个秘密，却又不好意思说出口。
　　「反正不是什么坏事啦。剩下的阿武自己猜，毕竟你是哥哥嘛。」
　　看春姊笑容满面的这样讲，那个秘密应该不是什么坏事才对，可是……
　　我还是放不下这个心。
　　这种不放心的戚觉让我觉得心情很闷，一直到我看见晚餐端出来时，郁闷的心情才跟着烟消云散。同时，春姊与夏海一起去买东西的理由，我也全部明白了。
　　这天的晚餐比平常还要丰盛，而且都是夏海喜欢吃的料理。
　　在这些菜肴中，摆着一盘红豆饭。
　　放在餐桌上的一切，都在诉说着发生在夏海身上的状况。
　　「原来如此……」
　　夏海她长大了。
　　吃晚餐时，夏海一直红着脸，很害羞又有些高兴的吃着饭。
　　我若无其事地轻轻说「恭喜」后，夏海也以细不可辨的声音回了句「谢谢」。
　　夏海长大了，我觉得自己跟她一样开心呢。
　　然后，到了当天深夜。
　　洗好澡后，我一边想着差不多该睡了，一边走回房间．当我进入房间时，总是放在床上的垫被却不翼而飞了。
　　取代棉被的是，放在床上的一张便条纸。
　　上面写着「请到我的房间来。春海＆夏海」。
　　「这啥啊？」
　　虽然有些讶异，我遗是离开房间来到春姊的房门前。
　　我轻轻敲了两次门。
　　「请进?」
　　「请进——」
　　轻快的应门声传入耳中。
　　……现在是怎样啊。
　　要打开门吗，我莫名感到恐惧。我有一种戚觉，就好像一旦推开这扇门，就没办法再回头了……
　　不过，我这么想已经太晚了。做好觉悟后——
　　我打开了门。
　　就这样，看到房内的状况后，我瞬间明白她们两人到底想要什么。
　　两条垫被并排在地板上，上面还放着枕头，连棉被也整齐地铺在上面。
　　「欢迎光临，是吧？」
　　睡衣打扮的夏海横躺在棉被上面。
　　「呃……」
　　老实说，我不知道该怎么反应。我该怎么办呢？
　　不，我要做的事只有一件。事到如今，我已经没有退路了。
　　「我们可以继续上学，一切也恢复了原状。所以，我们三个人一起睡吧，阿武。有时候我也想像夏海那样，跟你一起睡……」
　　春姊抱着一个大枕头，脸带潮红地如此说道。总是我们撒娇对象的她，今天摇身一变成了撒娇的人。
　　我被一击KO。刷新了自己理性败北的最快纪录，我的理性啊，你至少也撑个三回合吧，真没用！
　　「……我知道了，毕竟好不容易才恢复了原状嘛。」
　　我一边说着藉口，一边进入房内。我开始有一种感觉，自己好像正在做不该做的事呢。可是，我还是用「仅此一次」的理由说服了自己。我们是家人嘛，是家人嘛。是家人嘛！
　　「来吧，哥哥睡中间。」
　　拉起棉被后，夏海一边示意我睡中间，一边跟我一起躺进被窝。
　　暖烘烘的被窝躺起来异常舒服。
　　「要关灯罗。」
　　关上电灯后，春姊也躺进被窝。
　　我们三人并枕而眠。
　　虽然说是睡觉，不过夏海抱着我的手臂，春姊则是握着我的手，所以我裉本静不下心。把脸移向左边的话，出现在眼前的是春姊的脸庞，而且近到我几乎能感受到她呼出的鼻息。转向右边的话，夏海的脸蛋又近在眼前。
　　在这种情况下，鬼才睡得着咧！我觉得身体很热，而且这绝对不是因为我刚刚才洗好澡的关系。
　　我品尝了一会儿足以赶跑睡意的紧张感。
　　「阿武……」
　　「哥哥……」
　　她们两人似乎也没打算入睡。哎，如果她们一下子就睡着的话，我也会觉得不太公平就是了。
　　「我最喜欢哥哥了……」
　　夏海抱紧我的手臂，然后在我脸颊上亲了一下。
　　夏海发出呵呵呵的害羞笑声，脸也藏进了棉被里面。啊啊，她实在是太可爱了！
　　「我也很喜欢阿武喔……」
　　春姊也用力握住我的手掌，在我脸颊上吻了一下。
　　她们的笑容洋溢着幸福。
　　光是这样就让我高兴得不得了了。
　　看着两人的笑容，我浮现一个想法。
　　我一定要守护这两个家人。
　　我要跟她们两人一起，一步步的走下去。
　　因为，她们是我最重要，最重要的家人——