　　今天是星期六。都市站前广场处，一大早就有几个人要叫计程车前往某处。公车转运站就在里面，公车停了又开，开了又停，不断将人们送往他们的目的地。
　　今天，我在这里等着春姊与夏海。
　　她们之前曾经说过，星期六她们整天都会待在家中。我看准这一点，在昨晚向两人提出了约会的提议。
　　「约、约会？」
　　春姊根本没试着掩饰脸上的惊讶表情。
　　相对的，妹妹夏海却已经露出雀跃神情——
　　「嗯！」
　　而且活力十足的点头表示同意。她脸上的表情，就像在诉说自己毫无烦恼似地开心。
　　这个提议，是我为了让自己欣然送走两人而想出来的点子。为了在最后一刻满足两人希望我能以一名男性的身分跟她们相处，而不是以姊弟或是兄妹互称的心愿，以及我个人的愿望，我想出了这个计划……
　　老实说，我觉得很内疚。
　　不管是对咲，或是理惠都一样。
　　当然，春姊跟夏海也是。
　　讲得白一点，我的提议也可以说是一种伪善。
　　从客观角度来看，这只不过是舔舐彼此伤口的做法，也是我为了满足心底那个欲望的杂念。
　　然而，什么都不做的送走她们，却又让我痛苦难耐，就算这样做才正确也一样。
　　「如果造成难分难舍的局面，又该如何是好」这一类的想法不停跳出我的脑海，而且它们也折磨着我的心灵。
　　即使如此，如果两人如此希望的话，我还是想要实现她们的心愿。这是我的真心话。我由衷地想让她们快乐。
　　当然，如果她们讨厌这个提议，这件事就会到此为止，而我也必须再想看看有没有其他的办法……
　　最后，春姊红着脸考虑了一会儿，然后有些困惑地——
　　「我不太懂这种事，请多担待……」
　　缓缓点头答应了我的提议。
　　接着，我们立刻决定了集合的时间。至于约会行程嘛，则由我全权负责。
　　她们表示很期待明天的约会，而这个回应乜让我更起劲了。为了让两人玩得开心，我不断尝试安排出最好的约会行程，还把行程全部背进脑袋里面。
　　我望向附近的时钟，现在距离集合时间还有二十分钟的空档。我有些紧张，但不可思议的是，这种紧张戚却相当舒服。
　　顺带一提，我可没说出「为什么不一起从家里出来就好了」的杀风景意见。
　　没一会儿，春姊先来到站前的广场。
　　「……久等了。」
　　春姊静静地，有如淑女般拘谨地走向这边。
　　春姊上半身的便服是深褐色的长袖针织衬衫，外头还披了件黑色针织外套。下半身穿的则是淡茶色与深茶色还有红色交织而成的及膝格子裙，打扮得相当稳重成熟，胸前用来点缀的银项链也相当醒目。
　　「等很久了吗？」
　　「不，我刚到而已。」
　　我们交换了惯例般的对话。只不过，春姊好像真的很担心我等很久似地，这一点真的很有春姊的风格。
　　「春姊没有迷路吧？」
　　春姊有些不满地噘起小嘴，我果然太把她当小孩子看待了吧？
　　「阿武，我们今天可不是姊弟哟，所以我希望你不要叫我春姊，叫我春海好了。」
　　她不满的似乎是我对她的称呼。
　　经她这么一说，我也觉得这样做很理所当然。可是，要我改变春姊的称谓？
　　这个要求还真不容易。一直以来我都是叫她春姊，现在却突然要叫她的名字，这让我觉得心里痒痒的呢。
　　「快点呀，阿武。」
　　春姊出声催促。这——这让我有点为难耶……
　　话虽如此，我们也不能像这样一直大眼瞪小眼。
　　「春、春海……」
　　我做出觉悟，清清楚楚地叫了她的名字。
　　不知为何，春姊有如在细细品尝似地，专心聆听着自己的名字。我撑不下去了，快说些什么吧……
　　「哈哈，我有一点害羞呢……可是，谢谢阿武。」
　　脸颊红扑扑的春姊，有些焦急地向我道了谢。
　　糟了。虽然我连一点点讨厌的感觉都没有，可是我真的觉得很不好意思耶。
　　「……说到这，春海才不应该叫我阿武吧？」
　　我因为太害臊，居然脱口说了这种话。
　　说了句「也对」后，春姊立刻思考起某事。
　　然后，她有如将声音挤出喉咙似地，面带桃花，表情羞怯地叫了我。
　　「武、武纪……先生……」
　　………………………………………………
　　刹那间的沉默。
　　在那瞬间，我只觉得脑袋一片空白。
　　「还加上先生吗？……呃，拿掉敬称比较存～吧？」
　　「可、可是，要直呼阿武的名字，我真的很不好意思嘛……」
　　春海已经完全没有姊姊的威严，一边在樱唇前方玩弄自己左右手的食指，一边露出扭捏神态。
　　看她这副模样，如果强迫她拿掉敬称，她一定会慌掉的。
　　「那、那么……就加上敬称吧，春海……」
　　「嗯，好的。武纪先生……」
　　现场的气氛变得更加尴尬了。
　　这么一说，婶婶在叫叔叔的名字时，好像也有加上敬称呢。这种叫法该不会很接近夫妻之间的称呼吧？
　　想着这种乱七八糟的妄想，我的脸颊也慢慢热了起来，我现在的脸颊肯定变红了。我们刚才的对话万一被录下的话，我搞不好会立刻跳进公车转运站自尽。如果这里是我自己的房间，我应该会躺在床上像根杆面棒似地拚命滚来滚去吧。
　　「久等了。哥哥，姊姊。」
　　然后，当我回过神时，夏海也来到这里。
　　她穿着淡薰衣草色，风格相当可爱的针织连帽长T，衣摆下方还有蕾丝。白色与粉红还有淡紫色所构成的格子裙相当的短，而且有一大部分都被上半身的帽T给盖住。这种打扮相当大胆，乍看之下，搞不好会有人误会她没穿裙子呢。我总觉得她这种打扮相当危险，但我又说不出个所以然。
　　即使如此，她在这个时间点来到这里，真的让我松了一大口气。我们俩再那样僵持下去的话，我肯定会撑不住的。
　　可是，夏海却从我们两人交织出来的氛围中，正确地感受到里面的微妙差异。
　　「你们怎么了吗？」
　　「呃，我们刚哪在说，不要用平常的方式称呼对方这件事啦。」
　　夏海露出天真无邪的开心表情说「这样很好呀」。
　　「那哥哥也要用别的称呼叫夏海！」
　　「别的称呼啊……」
　　我平常就已经直接叫夏海的名字了，这该怎么办呢？叫她小夏海嘛，感觉又有点怪怪的……
　　夏海面带微笑提议：
　　「叫我小夏如何？班上的同学都这样叫我唷。」
　　小名啊，这个小名还满可爱的嘛。
　　然后，夏海的眼睛溢满了期待，而且那股期待还踉气球一样越涨越大。
　　请等一等，我要做一下心理准备。
　　「……小夏。」
　　我如此叫唤后，夏海红着脸，把手放在脸颊上露出娇羞的姿态。她这种举动很像小动物，真的非常可爱。
　　「感谢我不是妹妹，而是同学了呢。」
　　这就是夏海的感想。
　　哎，这样也不错啦。
　　「谢谢学长！」
　　「学、学长？」
　　极陌生的单字突然跳进耳中。
　　「只有夏海被这样叫太不公平了，夏海也要用不同的方式叫哥哥嘛！」
　　「啊，早知道我也用春海学姊这个称呼就好了。我好像搞砸了呢。」
　　……该怎么讲才好，我们三人真的都很丢脸耶。
　　可是，就连这种丢脸的感觉，我都觉得很舒服呢。
　　接下来是有如点心般的甜蜜时光。
　　我们三人感情融洽，贪心地享受着约会。
　　就像要接受彼此心意似地。
　　有如要挽回时间般的。
　　「武纪先生。」
　　「学长。」
　　我不断听着她们用这种方式称呼自己。
　　而我则会——
　　「春海。」
　　「小夏。」
　　这样快乐地回应。
　　就这样，约会过得越快乐，也越快接近尾声。
　　现在已经是晚上九点了。
　　她们想在约会的最后散个步，所以我们决定去距离市中心有些远的公园歇歇脚。这座公园还满宽敞的，跟学校附近那座完全不同。我们信步而行的场所种着许多树木，只要稍稍移动视线，就能看见对面的宽广操场，在这里奔跑说不定会很舒服呢。
　　静静休息的春海缓缓开口。
　　「约会就这样结束了呢……我真的玩得很开心喔。这段时间啊，就像作梦一样快乐呢。」
　　「嗯，真的很开心……我还想再约更多次会呢。」
　　夏海也表示同意。
　　……再快乐的时光，都有结束的那一刻。这种浅薄的道理，我当然明白。
　　可是，我还是不希望这段时间割下旬点，而且我的这种心情比任何情感都还要强烈。
　　「回到家人的关系吧。阿武……还有夏海……」
　　「嗯，哥哥。我们已经是家人了。」
　　「春姊，夏海……」
　　时间还早啊——我很想这样讲，可是，或许现在就是让一切结束的最佳时机吧。
　　从旁人的角度来看，刚才的约会应该跟我们平常桕处的感觉一样，唯一不同的只有我们对彼此的称呼。然而，称呼对我们的束缚力，却比我们想像得还要强大。我甚至觉得如果不下定决心，我们就无法回归原本的身分。
　　或许这只是一种感伤吧。黑夜里的寂静公园，可说是让我们回复原本关系的绝佳场所。
　　我缓缓点头。就这样，甜蜜的时光结束了。
　　「我要去美国。」
　　春姊静静地宣布。
　　「因为，我不想再看到阿武为了我们而受伤……」
　　「不要介意这种事啦，我一点也不在乎……」
　　「不，我就是在乎。而且，我也想让我们之间的关系变正常……」
　　去美国，或许不是春姊的本意。
　　可是，再这样拖下去，只会造成彼此的不幸。
　　……所以，放手让她们走吧。
　　无论现在有多心痛，都是为了她们两人好。
　　「夏海也要去，因为夏海不想变成哥哥的麻烦。」
　　到了这种时候，夏海还是很体贴我。
　　「对不起，哥哥没能更率直的让你撒娇。我明明很想要一个跟夏海一样的妹妹，可是等我真的有了后，却又觉得不好意思，我这个哥哥当得真失败呢……」
　　夏海摇了摇头。
　　「哥哥就是夏海心目中的哥哥唷。既温柔又帅气……夏海最喜欢哥哥了……」
　　夏海虚弱地笑了笑。
　　「老是给阿武添麻烦，真是抱歉……」
　　「我才不觉得是麻烦呢。虽然有时无法明白彼此的心意，但我真的觉得你们两人就是我的家人。所以……」
　　微风轻抚脸颊，吹动落叶。
　　「阿武能过着幸福的生活，就是我的幸福……」
　　春姊……
　　「跟大家一起在现实世界中快乐的生活，也是我的幸福啊……」
　　所以，我们必须别离……
　　即使这种幸福再也无法回到我身旁。
　　至少，我要陪着她们走到前往幸福的路标那边……
　　
　　
　　然后，春姊与夏海隔天就开始打包行李了。
　　话虽如此，她们整理的只是随身行李。等她们离开后，搬家业者应该会周来搬走其他的大型行李。她们准备搬过去的地方已备妥一切，所以她们只将最基本的随身用品放进大包包里面而已。
　　时间一转眼就过去了。
　　连出国的手续都快办好了。
　　我们明明有机会再次见面。
　　寂寥感却渐渐支配着我的心。
　　……不行，我已经决定要放手了。
　　这都是为了要让春姊还有夏海幸福……
　　可是，为何我的觉悟如此薄弱呢……
　　或许这就是原因吧。
　　她们应该过几天才要前往美国，我总觉得现在整理行李好像有点太早了。
　　「……你们太早整理行李了吧？」
　　「再拖下去，我觉得自己会离不开这个地方。不提早整理行李加强决心的话，我怕我会……」
　　春姊以郁闷的口气喃喃说出实情。
　　春姊的心情也跟我一样吗……
　　「什么时候要去美国？」
　　「就是这个……星期六，晚上六点的班机。十二个小时后，就会抵达那边的机场了。」
　　剩不到一星期了。
　　「由我来告诉大家吧。」
　　「不用了。我前一天会自己讲，所以不要替我们办送别会喔。我已经跟老师讲过了，不过我有请老师替我保密……」
　　「为什么……」
　　「因为，这样只会让我更难过。我会因为不想离开而迈不出步伐的……」
　　没错，我也必须下定决心。
　　至少，我得用笑脸送走她们。
　　
　　
　　接着，时间到了春姊与夏海前往美国的前一天。
　　我们早上跟平常一样一起吃饭，一起上学。
　　真的跟平常一模一样。
　　甚至让我误以为这种日子会一直持续下去。
　　明明到了明天，我就要跟两人分开了……
　　我们走了一会儿，来到前往不同校舍的岔路。
　　「今天也要好好加油唷，阿武。」
　　「哥哥要加油喔。」
　　二人走向各自的校舍。
　　今天是她们来这间学校的最后一天。
　　也是最后一次能像这样目送两人离去的日子。
　　为了将两人的背影深深烙进脑海，我没有移开目光。
　　要足时间能停止该有多好——我这个礼拜这样想过多少次了？
　　然而，时间无法停止。今天什么也没发生，就这样早早来到了放学时间。
　　我不想回去，所以我呆呆站在楼梯间，什么也没有做。
　　春姊跟夏海正四处告别。
　　大家一定会很震惊吧。
　　在春姊与夏海的请托下，我没向任何人提起这件事，就这样来到了今天。可是，我这样做真的好吗？
　　……事到如今，我还想这干啥啊。
　　我不是已经下定决心了吗？
　　我要用笑容送走她们。
　　「学长！」
　　「哥哥，你在这里吗？」
　　楼梯间响起两名男女的声音。
　　从下面冲上来的那两人，是夏海的同学四阿，还有三宅。
　　「夏海说她要去美国，这是怎么一回事？」
　　「对呀！这太突然了，我没办法接受！」
　　四阿难得这么慌乱，三宅也露出焦急的表情。
　　「在放学前的班会上，她突然就说今天是她最后一天上学耶！」
　　四阿的眼中带着微微泪光。
　　「夏海没跟你们说理由吗？」
　　「她有说啊！说她亲生父亲怎样怎样的！这或许是没办法的事，可是，为什么不早点告诉我们呢……！」
　　说得很对。早点说出这件事，他们就有时间可以好好告别。
　　然而——
　　「这是夏海的意思。」
　　因为，告别只会让她更难离开这里……她们两人都是这样想的。
　　「怎么会……」
　　「你们不能体谅她的心情吗？」
　　四阿当场哭倒，三宅撑住了她。三宅嘴里一直喃喃念着「我不能接受啊」。
　　然后，理惠与咲等人也来到这里。也许是跟咲一起接受道别的吧，翔也与高桥也一起过来了。
　　「总算找到你了！你应该知道我们要问什么吧？」
　　咲责备似地向我诘问，她的表情相当激动。
　　「……就跟春姊说的一样啊。」
　　我只单单说出事实。
　　「……我们三人好不容易才变得这么好耶……」
　　「这是为丁……她们两人的幸福。」
　　我如此低语后，大家慢慢冷静下来，楼梯间也渐渐变安静。
　　春姊与夏海都是自愿的。当然，突然被告知这种消息，大家肯定会觉得很愤慨，但他们应该晓得这也是不得已的事了吧？
　　现场气氛越来越沉重。
　　可是——
　　抹消凝重气氛，充满恐怖压力的低沉声音，忽然在楼梯间响起。
　　这也是大家共同的疑问
　　「都筑，你有种就再说一次！」
　　不知不觉间，友纪站到大家的对面。
　　在众人中，只有友纪知道我们之间的情况，还有我对她们发过的誓。这样的她，对我散发出了明显的敌意。
　　「……这是为了她们两人的幸福！」
　　我如此大吼后，友纪推开大家冲到我面前。接着，她用随身携带的木刀对准了我的喉咙。
　　周围传出一阵骚动，大家纷纷开口要友纪冷静，友纪却毫不掩饰地露出对我的敌意。
　　「跟生父去美国，就是她们的幸福吗？别笑死人了！你是真的这样想吗？如果是的话，你只是沉醉在自己的悲剧里而已！」
　　「伊藤同学，这也没办法呀，谁叫这是家务——」
　　「神乐，你不要说话。这个男人只是抛弃自己的责任罢了。他没有吃苦的觉悟，只是一味逃避而已！」
　　知道内情的人只有友纪，所以大家都露出不可思议的表情。
　　我反覆思量友纪的话。
　　她说我抛弃了自己的责任。这一点我无话可说。
　　可是。
　　「……如果我吃苦事情就能解决的话，我一定会想办法去做的！可是，我根本想不出让她们跟我一起生活，又能得到幸福的方法啊！既然如此，将她们送上通往幸福的道路，不就是我唯一能做的事吗？」
　　[[IMG,3183ec24e7bdf73bb386a11979446c19,400,583,62873]]
　　而且——
　　「我们又不是这辈子再也无法见面……」
　　如此说之后，友纪紧紧抿住了唇。
　　在这瞬间，周围一片静寂。
　　「……你真的能接受这件事吗？」
　　就算我不能接受，也只能被迫接受这个事实。
　　有能力让她们幸福，我就不会这样想了吧。
　　可是，我没有这种力量。
　　我没有力量守护她们的幸福，也没有器量接纳她们的情感。
　　「那么，你有用这副鬼样子告诉她们自己的情感吗？」
　　这种话我根本说不出口。没有对将来的保证，怎么能毫无责任感的说出这种话呢？
　　就算被友纪责备，即使一切都是身不由己，我还是感到无比懊悔，所以我忍不住咬住了嘴唇。
　　看见我的表情后，友纪用更锐利的眼神看着我。
　　那是足以令人感受到杀意的锐利眼神。
　　「你真让我失望。不管是分手或是在一起，你都要有坦承面对所有人的觉悟。而且，这世上根本没有标准的正确答案，但你却……」
　　她的怒火并未平息。
　　「等你失去重要的牵绊后，再来好好后悔吧！」
　　友纪发出一点也不像是她，有如刀刃般尖锐、情感表露无遗的刺耳怒吼声。
　　「等你再次体会当时的失落感后，再来后悔自己的肤浅吧！等你发现一时的别离其实是斩断你们之间的红线，让你们再也不能见面的刀刃后，再来好好后悔吧！」
　　友纪的声音灼烧着我的心。
　　「等你再次体会当时的失落感后，再来后悔自己的肤浅吧！」
　　友纪在说她们消失时的那件事。
　　「这就是你将要赎一辈子的罪孽！」
　　除了友纪外，没人知道她们消失后，我变成什么鬼样子。
　　只有友纪能体会我的心情。
　　她在说当时的事。
　　「否定你的时刻来临了，我以前应该说过了吧。」
　　友纪的木刀抵住我的喉咙。
　　「我说过——『当你违背誓言的那一刻，我会毫不留情，用尽全力否定你的一切』。」
　　守护大家的幸福，就是我的誓言。
　　发下那个誓言后，已经过了半年了。
　　不对。
　　是只过了半年而已。
　　我——
　　为何忘了当时的心情呢？
　　我想再次品尝当时的绝望感吗？
　　我想再次体会眼睁睁看着她们消失，自己却无能为力的感觉吗？
　　我想再次经历她们消失后才浮现心头的失落感吗？
　　就算我无法阻止这次的事件，应该还有其他我能做到的事。
　　因为，她们这次之所以会从我眼前消失，并不是那股奇迹之力造成的，而是她们的自由意志。
　　……前往美国的手续都办完了吧？
　　不过，我还没告诉她们如果要回来的话，应该要回哪里才对。
　　我甚至没告诉她们，我「还想」跟她们一起住。
　　是的，这只不过是暂时的别离。
　　绝不能是永别。
　　而我却没有……
　　我为何什么都没讲？
　　我明明有好几天的时间，明明有无数次机会可以说的。
　　我却只有在旁边观望着一切。
　　我没有下定足够的决心，只是一直在找藉口。
　　即使现在不行……
　　我还是希望她们有一天能回到自己身边——为何我连说出这种话的担当都没有呢？
　　这是必要的分离吗？
　　我只是移开目光，不去正视自己的愿望罢了。
　　而且，我还深信这种想法就是自己真正的愿望。
　　我以为春姊与夏海能得到幸福，其实我只是把目光局限在对自己有利的部分罢了。
　　什么叫做「我希望她们幸福」？
　　我的愿望是——
　　「亲手让她们幸福」才对吧！
　　我不能这样跟她们分开，绝对不行！
　　至少，我得告欣她们我的真心话。
　　告诉两人我希望她们回来，还有我想再跟她们一起住。
　　还有，总有一天我要亲手让她们幸福！
　　已经来不及了吗？
　　不，只是告诉两人这件事，时间上绝对来得及。我一定会赶上的！
　　至少，我一定要跟两人定下再会的约定！
　　我抓住友纪伸向这边的木刀。
　　「对不起，友纪。我总算清醒了，谢谢你……」
　　我抬起脸庞，露出友纪记忆中的那个眼神，我甚至也想让周围的大家看清楚自己的眼神。只不过，每个人脸上都挂着状况外的表情。这也是没办法的事，毕竟他们不明白事情的来龙去脉嘛，事后再解释吧。
　　「只有嘴巴上说说的话，要怎么讲都行。」
　　友纪嘴上虽然这样讲，却收回了抵住我的木刀，周围的气氛也从一触即发的紧绷状态略微放松了一些。
　　友纪没有原谅我吧，她只是给了我缓冲的时间。
　　所以，我下定决心，一定要将自己的心意告诉她们。接下来我要做的事就是，将这个决定付诸实行。
　　「什么叫我清醒了——用行动证明自己的话吧。希望你的决心，不会输给那个亲生父亲还是什么的男人。」
　　友纪以暗示般的口吻说道，就像她刚才警告我，我以前的决心究竟算什么似地。而且，我也理解了她话中的含意。
　　如果是平常的话，没注意到这段话里面的蹊跷一点也不奇怪。不管是谁，都会觉得这句话并不奇怪，只是自己想太多罢了。说得更明白些，这跟诬赖没啥两样。
　　即使如此，我的大脑还是发出了不太对劲的讯号。
　　「友纪，你刚才的说法不会有点奇怪吗？」
　　「……哪里奇怪？」
　　友纪露出不可思议的表情。
　　「亲生父亲还是什么的男人……你这种讳法，简直像你没见过他一样欸……」
　　「这是事实啊。因为我没有见过那个亲生父亲，也没人介绍他给我认识呀。」
　　我背上爆出了战栗感。这种感觉，甚至强烈到让我以为体内的血液同时沸腾了。
　　不，或许只是刚好没看见？或只是看错了？
　　不要焦急，保持冷静，不要迷失自我，事情不见得跟我想的一样。
　　「他在校门那边出现过啊，就是我跟咲要一起去吃甜甜圈，准备离开学校的那个时候。我记得当时你先回去了吧？如果你是从正门回去的话，应该会看见有一名穿西装的男人站在那边才对……」
　　那个人说过，他在那边等了将近半个小时。
　　友纪看过春姊她们亲生父亲的立绘，如果是她的话，应该能一眼认出九条院先生才对。九条院先生当时就在正门，所以友纪不可能没看见他。
　　在不晓得内情的大家面前，我实在不太想问这种事，不过现在的我必须分秒必争才行。而且，友纪应该也察觉到我想问什么了。
　　「那儿的确站着一个穿西装的男人，可是……」
　　友纪讲到这里时，有如惊觉某个事实似地闭上了嘴。
　　她说了句「过来一下！」，然后硬拉着我，将我拖出人群。接着她抱起我，一口气跳下楼梯，她甚至没心思留意被丢在原地的众人。
　　友纪就这样拖着我急奔。她在周围没半个人的地方停下脚步，然后有如责备似地向我问道：
　　「你该不会要说，那个男人就是春海学姊还有夏海的亲生父亲吧？」
　　「……不是吗？」
　　「我看到的那个西装男，只是一个普通的年轻人而已。不管怎么看，他都不会是她们的亲生父亲。她们生父在游戏中的立绘确实长得很年轻，却没有年轻到那种地步。」
　　可是，他说自己就是九条院正亲啊。友纪看见的是另一个西装男，而且九条院先生刚好从现场消失了？世上不可能会有这么凑巧的事。
　　「不过，他知道春姊她们生父的名字耶！」
　　或者是，他用了某种手段偷看了户籍资料？不，春姊说他知道她们小时候的事，所以，户籍根本不是问题的重点。
　　「是因为某些状况而记得《永恒纯真》的人吗？呃……这样讲虽然为时已晚，不过，我们应该要更仔细地确认外表特征才对，毕竟不应该有先入为主的观念。这就是以后要讨论的重要课题吧……」
　　友纪懊悔地紧晈唇瓣。
　　「是明天的班机对吧？你快点跟春海学姊她们一起确认那个人的身分。不然的话，事情或许会演变成无法挽回的局面喔。」
　　真相尚未水落石出。
　　我得完确认事实才行。
　　友纪焦急地说道，我点头表示同意。
　　「友纪，我非常明白你觉得我很可悲。可是，请你先助我一臂之力吧。」
　　「嗯，可以，毕竟我也得确认那个生父的真伪。」
　　然后，数道急急忙忙的脚步声朝这边接近。为了追上我们，大家都是用跑的，所有人都来到我们身边。
　　「真是的！怎么突然就跑掉了呢！」
　　连咲也发火了。不，不只是咲，大家都露出一头雾水的神情。
　　我应该详细说明整件事情吗？
　　「怎么了，小武……你脸色发青耶？」
　　没错。事到如今，还是向大家坦白比较好，只要在告知她们这个可能性时保留部分实情，应该就不会有问题才对。
　　「春姊跟夏海的生父，可能是冒牌货。」
　　果不其然，众人一片哗然。
　　「为什么武纪会突然晓得这种事呢？」
　　咲合情合理地问道，这也是大家共同的疑问。
　　可是，这件事说来话长，而且也必须讲到那股奇迹之力。只有咲和理惠的话倒也还好，可惜高桥与翔也也在现场。就算我再想解释，也没办法在这里说出真相。
　　「事后再好好向你们解释，现在没时间了。抱歉，我想请大家帮忙找出春海学姊跟夏海。」
　　也许是察觉我有口难言的状况吧，友纪开口替我解了围。我跟着说「拜托大家了」后，咲与理惠立刻答应我们的请求。
　　「嗯，我明白了。事后你要好好解释唷！」
　　「首先，我们得确认她们还在不在校内。」
　　咲与理惠两人各自冲向一年级生与三年级生的鞋柜，三宅与四阿也不由自主地追了过去。
　　「喂，咲，等一等啊！」
　　高桥与翔也也从咲她们身后追去。
　　我与友纪一起朝鞋柜那边冲去。然后，跑在我旁边的友纪轻轻说道：
　　「他们的心地真的很善良呢。」
　　我打从心底同意这句话。
　　在那之后，我们跑去鞋柜那边确认了状况。不过，春姊与夏海似乎已经回家，所以校内找不到她们两人的身影。
　　我们立刻冲向我家。当我说那名生父其实是冒牌货时——
　　「不能报警处理吗？」
　　翔也说出了这个建议。不过，我必须先确认事实，至于报警云云，那是之后的事。而且，这件事我得亲自解决才行。
　　也许是因为这件事可能涉及犯罪吧，大家都很担心我。
　　他们真的非常可靠。
　　
　　
　　找完校内后，我们用最快的远度冲回我家，然而——
　　家里没有开灯。现在的天色已经变暗，就算开灯也无所谓，所以，这表示她们还没回家罗？
　　「春姊跟夏海应该已经回来了吧？为什么她们没打开家里的灯呢？」
　　理惠说出了显而易见的事实。
　　我试着打开大门，门却没有被我推开。门上了锁。
　　我请大家在门外稍候，自己开了门锁独自进入家中。家里面没有半个人的气息，或许她们只是去外面买东西吧——我没办法想得这么乐天。
　　我打开客厅的电灯。
　　餐桌上，孤伶伶地躺着一张便条纸。
　　
　　
　　给阿武：
　　
　　
　　阿武读到这封信时，或许会很惊讶为什么我们不在家吧。
　　真的很对不起。
　　我对阿武说了一个谎。
　　我不是明天去美国，而是今天。
　　因为，如果我看见阿武的脸，决心一定会动摇。如果阿武要送我离开，我一定会迈不出脚步。
　　所以，我说了谎。
　　我还有很多地方必须向阿武道歉。
　　可是，我的时间已经不多了，没有办法将它们全部写在纸上。
　　直到最后我还是这么不知礼数，真的很对不起。
　　再会了，我最喜欢的——弟弟。
　　PS
　　钥匙放在信箱里面。
　　春海留。
　　
　　
　　给哥哥：
　　
　　
　　哥哥，谢谢你至今为止的照顾。
　　我有好多好多事想写，可是又不知道该写些什么。
　　对不起。
　　再见了，我最喜欢的哥哥。
　　
　　
　　夏海留。
　　
　　
　　整齐的笔迹与可爱的字体，各自在便条纸上留下讯息。
　　我感到一阵晕眩。
　　居然是今天？
　　只不过是一天之差，然而，它却成为一股巨大的绝望感狠狠袭向了我。
　　已经来不及了吗？
　　春姊留下来的字条上，写着她只说了一个谎。
　　既然如此，班机应该跟她之前讲的一样，会在今晚六点起飞。
　　我急忙望向客厅时钟。
　　现在是下午五点。
　　还有一个小时。
　　然而——
　　现在冲去车站那边再换乘电车，也必须花费一小时才能抵达飞美国的国际机场。如果没刚好换到电车，就算多花半小时也不足为奇。
　　不管我再怎么乐观，来得及的可能性都很低。
　　……可是，我怎么可以就这样放弃呢！
　　我丢下书包，急急忙忙离开家里。
　　在外面等待的大家，慌张地追了上来。
　　「等一下，武纪！怎么了吗？」
　　咲向我问出理所当然的疑问。
　　「班机不是明天！是今天！」
　　「不会吧！」
　　理惠一边奔跑，一边慌张的说道，而且露出了悲伤的表情。不，大家都露出了这种表情。
　　「必须在一小时内赶到机场才行！」
　　就算我能在一小时内赶到机场，也不太可能赶上春姊她们的班机。
　　既然飞机晚上六点起飞，就表示两人在那之前就已经坐进飞机了吧。一旦她们坐进飞机，就算飞机还没起飞，我也无技可施。
　　「一小时内搭电车赶到那座机场，怎么想都不可能欸！」
　　翔也大声叫着显而易见的事实。
　　「就算这样，我也不能什么都不做啊！」
　　我自暴自弃地答道。
　　我快速冲过安静的住宅区，朝车站全力狂奔，大家也跟在我的身后。
　　我以其他人听不见的音量，小声地向跑在旁边的友纪问道：
　　「……你的脚程比车子还快吧？」
　　「距离太远了。我的身体不适合长距离移动，这点你应该晓得。」
　　果然不可能。话说回来，刭了这个关头居然还想依赖友纪，我实在是太天真了。
　　从自己常坐的那一站搭电车，然后在下一站快速换车……我在脑海中构思着换车的路线图。可是，我越是思考，摆在眼前的现实就越是残酷。
　　不管换车的路线有多完美，都很难在一小时内抵达机场。
　　高桥似乎在打手机。不过，我根本没时间注意她的举动。
　　「可恶……我到底在搞啥啊……！」
　　涌上胸口的唯有后悔。
　　那个父亲明明有可能是冒牌货，我却无法看破他的真实身分。
　　事情会在我无法向她们表达任何思念的情况下落幕吗？
　　再这样下去的话，早上看见的背影，将会是我见到她们的最后一眼吗？
　　不要。
　　我不要！
　　拜托，一定要赶上！
　　我知道自己的心愿太一厢情愿。
　　「是谁都好，立刻把我送到春姊与夏海的身边吧！不管是奇迹，还是什么都行！」
　　我忍不住如此吼了起来。
　　可是，奇迹根本不可能发生。
　　「都筑！走这边！」
　　高桥以一股怪力揪住我的衣领，硬是让我在转角那边转了弯。
　　「你干么啦！车站不在这个方向耶！」
　　「别问了，快点跟上我！奇迹？你白痴啊！不要依赖那种鬼东西！」
　　我不懂高桥在说什么。这个方向只通往大马路，难道她想搭计程车吗？
　　「相信我！我不会搞砸的！你不想后悔一辈子吧？」
　　我们有如被推出去似地来到大马路上。在渐渐昏暗的天色下，无数道光线与车辆在我们面前来回交错。
　　接着，高桥在大马路旁停下脚步。
　　就在我打算问她「现在是怎样？」时，一辆厢型车有如要撞向这边似地，以极快的速度冲向我们。它一边发出刺耳刹车声，一边停在我们面前。
　　……我还以为会被压扁呢。
　　「上车！」
　　高桥打开车门，出声催促我们进入车内。
　　「跟我刚才说的一样，十分钟内赶到机场！」
　　「呃，这实在太勉强了啦，爱子。」
　　高桥与司机的对话传进耳中，我却一点也听不懂。我的脑袋跟不上事情的进展速度，我站的位置连司机是谁都看不见，是谁开车过来的？
　　「都筑！不要在那边发呆！这家伙一定能殁时赶到机场的！我妹妹以前也差点被怪人骗走！所以我明白你有多焦急！」
　　所以，快上车吧——高桥激动地向我说道。
　　我被高桥推进车内后，除了高桥以外的大家也一一坐进车内。
　　然后，高桥甩上车门。伴随强大的重力，车子开动了。
　　……呃，这个人到底是谁？
　　「那、那个，谢谢你……！」
　　「别客气啦，毕竟拜托我的人可是爱子呢。」
　　我见过司机，他是之前取笑过高桥的那名男子。
　　他严格要求所有人扣上安全带后，车子的速度又加快了，我们从附近的交流道上了高速公路。
　　「不过呀，要我十分钟内赶到机场，她还真会说笑呢。」
　　是笑话吗，我只能发出苦笑。
　　「我要开快一点罗。十分钟虽然不可能，不过我会在二十分钟内赶到机场的，放心吧。」
　　「这、这种速度一点也没办法让人放心耶！」
　　理惠发出悲鸣，四阿抱着膝盖发抖，咲则是两眼死盯着前方。至于友纪嘛，她将双手叉在胸前闭着双眼，不过她看起来一点也不害怕。
　　「啊——会害怕的话，把眼睛闭起来比较好。还有，要自己找个地方抓住唷。」
　　车子冲得飞快，不可思议的是，我并不觉得危险。这个人开车开得从容不迫，而且在车流量并不拥挤的情况下，他也没有乱超车。除了车速外，他车开得相当稳。
　　不过，开得这么快，不会被警察拦下来吗？
　　「呃，开这么快不会被警察抓吗？」
　　「我没看见装着辅助后照镜的车子（注３），也没听见警笛声，所以应该不要紧吧。」
　　三宅以发着抖的声音对司机问出天经地义的问题，司机却理所当然似地做出回覆。话说回来，警笛声是啥意思啊？
　　「可是，开这么快没问题吗？机场附近有测远相机吧？」
　　翔也大声忠告。所谓的测速相机，就是自动取缔超速的一种装置。它会被安装在特定地点，而且会自动拍下超速车辆的照片。被拍下照片的话，虽不至于被当场逮捅，却会在事后接到警方的传票。
　　注3日本的巡逻车都会加装辅助后照镜。
　　「喔，这么一说，这附近好像就有一台耶。惨了，我会被直接吊销驾照耶。唉，算了，以后再叫爱子付这笔帐罗。」
　　高桥有弱点落在这个人手中吗？
　　话说回来，这种速度真的很快，车子以极远不停冲向前方。
　　照这种速度，或许真的能及时赶上班机。
　　再来，我只要相信自己能与两人相会就行了！
　　我们在班机起飞前就看见了机场，而且还多出一些时间，看样子我们似乎赶上了那班飞机。
　　车子在大厅那边停了下来，我得向司机道个谢才行。
　　「谢谢你！」
　　「别谢了，快去吧。」
　　司机以友善笑容鼓励了我。包括不在场的高桥在内，我真的很感激大家。可是，我已经没时间沉浸在这种感觉里面了。
　　大家一起下车，然后一起冲向大厅。既豪华又灯火通明，而且宽广无比的大厅内，挤满了成千上百的旅客。看见我们慌慌张张冲进来时，一部分旅客还以为发生什么事似地注意着这边，但他们没多久就失去兴趣，所以又继续与自己那一群的人们聊着天。或许，他们觉得我们只是快赶不上飞机的旅客吧。
　　「可恶，登机的柜台到底在哪里啊……！」
　　旅客与广播交织而成的吵闹声响，听起来真的很烦人。可是，这里实在是太宽敞了，不晓得该去哪里，也不知道该怎么办的我，忍不住意志动摇了起来。
　　就在我被大厅弄得不知如何是好之际，翔也用力拍了我的背部。
　　「走这边，快点！用不着找登机柜台了，我们直接去离境大门吧！她们有可能前往的离境检查站只有二处！至于哪一边才对，我们只能用蒙的了！好好祈祷我们会猜中吧！顺便向上天祈祷，希望她们还没离境！」
　　我只有小时候曾在国内旅行过，而且也没自己办过登机手续，所以我根本不晓得翔也在说什么。
　　「她们的班机是六点起飞吧？不快点过去会来不及喔！她们要去国外，一旦通过离境检查站的话，那我们就只能眼睁睁看飞机起飞了！」
　　翔也率领我们，在微微反光的地板上趴躂趴躂地跑了起来。
　　「你怎么这么清楚？」
　　「我不是说过，我小时候出过几次国吗？所以我大概晓得登机的程序！」
　　翔也确实这样讲过。这个男人虽是阿宅一枚，个性却很实际，在这个节骨眼上也相当值得信赖。
　　友纪是转学生，所以她对这附近应该很陌生。我知道适座机场在哪里，对它的内部构造与登机手续却不是很熟悉。至于其他人嘛，他们应该没来过这里，也没办过登机手续才对，说不定他们连搭飞机在国内旅游的经验都没有呢。
　　机场大厅内，我们在众多旅客中间钻着缝隙拔足狂奔，或许有人会觉得我们很讨厌吧。不过，我已经没时间在乎这些了。我们要做的事只有一件，那就是尽快冲到我们的目的地，就算早一秒抵达也好！
　　我两阶当做一阶地冲上手扶梯，还好这里没有人。不，或许是翔也挑了没有人的地方吧。
　　爬完手扶梯后，出现在眼前的就是离境大厅。英文与日文的对话声此起彼落。这里也有很多旅客，而且相当吵闹。我跟着翔也望向后方，只见有数十人正排成一列，这里似乎就是离境检查站。
　　而且，当我望向前面的队伍时，春姊与夏海正要通过检查站的光景顿时映入眼帘。
　　「春学姊！」
　　「春姊！」
　　「夏海！」
　　大家看见她们后，纷纷焦急地发出叫声。
　　「都筑，跟在她们后面的那名男子，就是你口中的生父吧？」
　　友纪有如徵询似地问道，我立刻点了点头。
　　「那我现在可以肯定的告诉你，那个人不是她们的生父。」
　　不好的预感变成了现实。
　　不过，就算我冲到那边，时间上也来不及了。在我奔跑之际，她们两人就会通过检查站了！
　　而且事到如今，那个男人是不是冒牌货都无所谓了！
　　既然如此，我要做的事情只有一件！
　　「春姊————————
　　夏海————————！」
　　我从丹田处发出咆哮，而且大声的连我自己都吓一跳。
　　所有人的视线都朝我集中，春姊跟夏海也听见了我的吼声，她们的脸上挂着前所未有的惊愕表情。
　　到了这个地步，告不告诉她们那个人是冒牌生父，已不再重要。
　　我只要做一件事，那就是将我的思念传达给她们知道！
　　「虽然已经太迟，不过，请你们听我说！我真正的感情！」
　　察觉情况不对劲的警卫，有些慌张地冲向我这边。
　　不过，我才不在乎咧！不要迷惘！
　　就算会被逮捕，我也非这么做不可！
　　就算只有一句话，一个字都好，我一定要告诉两人这件事！
　　「我还是想跟你们一起生活！」
　　到头来，我最赤裸裸的心愿还是这一句话。
　　这种情感或许只会让两人困扰。
　　或许会白白浪费两人好不容易下定的决心。
　　不过，我还是非说不可。
　　「让你们幸福的权利，我不想交到别人手中！要让你们幸福的人是我！这就是我的幸福！」
　　警卫冲过来，而且试图伸手捉住我。
　　「请等一等！我们不会做危险的事!」
　　「再给我们一些时间就好了！」
　　跟我一起过来这里的大家，以咲与理惠为中心围住了我，将我与警卫隔开。
　　在周围，不知道发生何事的旅客们开始鼓躁不安。
　　「为了让你们幸福，只要是我能做到的事，不管有多困难，都是我的幸福！」
　　不过，为了不输给旅客们的骚动声，为了让她们能听见我的声音，即使只有只字片语也好，我更大声地吼着。
　　「你们只要听到就行了，不用回答也没关系！可是，总有一天，你们一定要再回来这里！我绝对会成为一名能让你们幸福的男人的！」
　　周围的骚动没有平息。到底发生什么事了——发现状况有异的人们，纷纷聚向这边。
　　「就算你们只能当我的家人，我也会让你们幸福到全天下的情人都会羡慕你们的地步！」
　　警卫挤开大家朝我接近，试图抓住我。
　　「哥哥！」
　　「阿武！」
　　不过在那之前，夏海与春姊两人抢先一步，一起扑进了我的怀中。
　　「对……不起……！我越来越觉得自己不能待在阿武身边，所以才会……可是，我还是想跟阿武一起生活……！」
　　「哥哥……！夏海也想待在哥哥身边……！」
　　手心里的温暖告诉大脑一个事实——这不是在作梦！
　　她们两人回到我身边了……
　　我们不在乎旁人侧目，就这样一边哭泣，一边紧紧互拥，传递彼此的体温。
　　
　　
　　不久，自称是生父的冒牌父亲来到了我们身边。
　　「警卫先生，请你不用担心，他们并不是要做坏事。而且，他们已经达到目的，不会再有进一步的行动了。」
　　九条院说服着警卫，他们谈了一会儿后，警卫朝我们瞥了一眼，然后——
　　「请不要突然大吼，会被误会成恐怖攻击喔。」
　　
　　[[IMG,692c2577f90d27a32eb82ffa5c8762cf,400,584,39809]]
　　这样警告了我们。
　　突然在机场大吼，却能以这种形式收场，可以说是一种侥幸。我大吼虽是情急之举，但在恐怖攻击频传的这个时代，当然会引来警卫的警戒。
　　把警卫请走后，九条院先生将视线移向我们这边。我不服输地回瞪着他，身体也摆出了警戒的架势。
　　「那么，多亏了你，我白白浪费了机票钱呢。」
　　……我以为他会很生气。照理说，就算他发飘也不奇怪。
　　可是，我甚至觉得他脸上浮现了松一口气的笑容。我无法理解这个表情的真正涵义。如果他是山寨版的生父，又打算绑架春姊与夏海的话，应该不会那么容易死心吧……？不过，他口中虽说我毁了一切，身上却没散发出半点敌意。甚至可以说，他觉得我本来就应该来到这里。
　　「……晚上六点前往纽约的班机即将起飞，还没登机的旅客……」
　　机场播放着登机广播，这是春姊她们原本预定要搭乘的飞机。然而，山寨版父亲却一点也不在意这件事，就像他根本没听见广播声似地。
　　「啊，这班飞机是……？」
　　春姊担心的问了山寨版父亲。
　　「没关系，我等一下再找看看有没有飞机有人取消订位就行了。先不提这个，我有一件事必须跟都筑谈一谈。」
　　如此说了后，山寨版父亲从皮夹内取出几张纸钞交给春姊。
　　「你们一起去吃个东西吧，我有话必须单独跟他说。」
　　在这个情况T，如果九条院是正牌生父的话，那他的谈话对象应该是春姊还有夏海两人才对。事实上，春姊她们也瞪大了眼，露出不可思议的表情。
　　可是，春姊她们还有大家还是让了步，在九条院的催促下搭手扶梯去了楼下。
　　就这样，现场只剩下我们两人。
　　「都筑，我们找一个安静一点的地方吧。这种吵吵闹闹的公众场合，不适合我接下来要讲的话。」
　　看见九条院迈出步伐后，我保持警戒地跟在他后面。
　　我们朝离境大厅的后面走去，附近的人也越变越少。当然，人潮并未完全消失，不过与楼下大厅或是离境检查站这些区域相比，已经是天壤之别了。
　　九条院终于在一张远离人群的长椅上坐了下来。我没有坐下，而是居高临下地瞪视着他。
　　「那么，要从哪里说起呢……」
　　九条院叹了一口气，看起来好像很苦恼的样子。然后，他立刻开了口。
　　「你能及时赶到，真的让我松了一口气呢。」
　　从九条院口中说出的台词意外地沉稳，我无法在第一时间内理解他的意思。
　　他以沉痛神态继续告白。
　　「我啊，不是她们的亲生父亲，也不是什么亲戚，我跟她们一点关系也没有。」
　　「我刚才已经……知道这件事了……」
　　「果然没错呢。按照我的推测，你应该没看过她们生父的图片吧？你是怎么发现的？」
　　「……我有一个怪怪的朋友，是那家伙告诉我这件事的……」
　　「原来如此……」
　　九条院没对这件事表示疑问。
　　「我啊，也跟你一样喔。」
　　「该不会你也收到了那封……」
　　听到这句话后，九条院微微苦笑。
　　「太好了，那就可以长话短说了。我跟你一样，都是将虚拟世界投影现实中的『设定者』。」
　　我大吃一惊，连话都接不下去。至今为止，我已见过友纪与藤田这两名设定者了，所以我心中的冲击确实没那么大……不过，我还是没办法立刻相信这件事。
　　「我的本名是『武杉智树』，至于年龄嘛，就跟你看到的一样，是二十八岁。」
　　跟我第一次见到他的印象完全一致。高桥说过他身上没有中年大叔的气息，而且她的判断也一语中的。就某种意义而论，她看透了这名男人的本质。
　　先前翔也曾说，这个男人身上散发着阿宅的气息。从他知道《永恒纯真》这款游戏的事实判断，翔也说不定真的随口猜中了这件事。
　　就因为他自称是春姊的生父，我才会先入为主地认定FanDisc的剧情已经启动，看事情的观点也狭隘起来。我以鸿除了九条院本人外，不可能有人会自称是她们生父。
　　「我在十三年前，投影了一款叫做《同班同学》的游戏。不过，你当然不会有任何印象，毕竟是我投影了这款游戏嘛。」
　　直到此时此刻，我才相信他说自己是「设定者」的告白。因为他知道先将游戏投影出来的人，在记忆上占有优势的这项规则。而且事实上，我根本没听过这款游戏的名字。
　　武杉先生没有针对这一点进行补充，而是继续说道：
　　「《同班同学》跟《永恒纯真》的原画师是同一人喔，你明白这个事实有什么意义吗？」
　　绘师是同一人？我记得翔也曾经提过，《永恒纯真》的画师已经是业界老鸟这件事，
　　而且我也听翔也说过，他已经画了十年以上的图，现在仍活跃在第一线上的事。
　　「我投影的《同班同学》女主角『皆河春奈』，跟《永恒纯真》里的弓真田春海』一模一样。当然，画风多少会有所改变，不过本质还是一样。而且她们的性格也很相近。」
　　意思就是……不会吧！
　　「就因为跟你自己的女主角一模一样，所以你才想把春姊弄到手？」
　　「就是这样。」
　　武杉先生若无其事地承认了。
　　这种任性到不行的理由让我感到愤怒无比，不过，我心中也同时涌上一股强烈的疑问。
　　「『皆河春奈』小姐她……？」
　　他身边应该有一名很像春姊的女主角。
　　明明身边有这种女主角，为什么还想得到春姊呢？这一点意义也没有嘛。
　　难道，她消失了……？
　　「她出车祸死掉了……」
　　车祸……？死掉了……？
　　「那场车祸就是那么严重。你一定记得吧，八年前发生在我们城市的那起——前所未有的交通事故。而且原因至今仍然不明……」
　　「我当然记得……因为我父亲也在那场事故中丧生……」
　　「是这样啊。抱歉让你想起这种回忆……不过，曾经是我的女主角的春奈，的确是死在那场意外之中。我们已经结婚了，所以我以丈夫的身分主持了她的丧礼。」
　　女主角因车祸丧生。
　　难道这是剧情之一吗？
　　「我希望你不要误会，在《同班同学》这款游戏里，并没有交通事故这样的剧情。我认为那是发生在现实世界中的真实事件。不，事故的真相尚未水落石出，所以我也不能说什么……」
　　武杉先生抬头看着天花板，露出望向远方的眼神。
　　从他的眼神里，我只看见真切又深沉的哀伤。
　　「她就是我活着的意义。自从她死掉后，我就过着跟行尸走肉一样的生活，而且也重新玩起出社会后就戒掉的电玩游戏，因为我觉得这样做多少能纡解心中的郁闷。当然，我也玩了《永恒纯真》。只不过，当时我只是对春海小姐与春奈一模一样昀事实有点吃惊罢了。她们是同一名绘师画出来的作品，而且电玩世界里也已经没有皆河春奈这个角色了。所以我只是觉得——想不到世上真的有这么巧的事呢。可是，在那之后，《永恒纯真》突然从这个世界上消失了，就跟我把《同班同学》投影出来的那时一样……」
　　是我将游戏投影出来的那个时候吧……
　　「还有那一天的事。那天，我偶然遇见了放学回家的春海。看见她的瞬间，我还以为自己在作梦呢，她简直就像是春奈的翻版。在那瞬间，我整个人都被她迷住了，眼里也只看得见她一人……」
　　计划就是在那之后拟定的——武杉先生说道。
　　从要怎么跟我们接触，一直到如何得到春姊，他都说了出来。
　　「可是，跟她谈过话后，我立刻就清醒了。一方面当然是因为诱拐计划一直让我有罪恶感，而且春海小姐就是春海小姐，她毕竟不是春奈的化身。就某种意义而言，或许是春奈让我醒悟的吧。然后，我也发现了她深深爱着你的事实，所以我打算放弃那个计划。不过，我突然产生了一个念头，所以我更动了原本的计划。」
　　「更动？」
　　」就算春海小姐不是春奈，我还是想帮助她，当作我对春奈的补偿。所以，我想知道你有多少觉悟，想确定你有没有让她得到幸福的觉悟。」
　　武杉先生语气坚定的说道。
　　「而且，如果你没有那种觉悟的话，我真的会将她接到自己身边。春海小姐就像春奈再世，我不想把她交给不愿付出努力让女主角幸福的废柴男主角手中。」
　　武杉站起身子，面向我这边。
　　「不过，你最后还是好好向我展现了这种觉悟。」
　　然后，他突然跪坐在地上，趴下上半身向我磕头认错。
　　只能在连续剧里面看见的光景让我慌了手脚。
　　「真的很对不起，我试探你有多少觉悟的行为实在无礼至极。而且，我也知道自己做的事是犯罪行为。我不会要你原谅我，也不奢望你的原谅。」
　　武杉先生不理会我的反应，以嘶哑声音继续说道：
　　「只要你一句话，我就会立刻向警方自首。不过，我还是想请你听我说这一句话。请你一定要亲手让春海小姐，还有她的妹妹夏海幸福。她们跟普通人没什么两样……会生病，遇见意外也会丧生，死掉后也有人会为她们悲伤，所以……」
　　这是发自内心的请求吧。他诚心诚意的思念，透过声音传进我的心中。
　　对他来说，春姊与夏海明明只是陌生人……
　　他一点一滴地将情感转移到她们身上了吗？
　　或许只是因为长相一样吧。
　　不过，我却觉待他是为了救赎自己失去女主角的罪。
　　「武杉先生……」
　　不过，不管有任何理由，这个人做的事都不可原谅。
　　我很怀疑自己有没有裁决他的权利……
　　所以——
　　「不用向警方自首了啦。如果我再可靠一点，就不会发生这种事了。」
　　这个人也觉得我很没出息吧。
　　我自己也这样想。
　　可是……
　　我还是发现真相了。不，是大家的力量让我发现了真相。
　　「而且，用不着你提醒，我也知道自己要让她们两人幸福。我已经不会再烦恼了，我一定让春姊还有夏海幸福。我们会一起建立起幸福的生活。我会一步一步迈向前方，拚命找寻一起得到幸福的方程式。」
　　我如此说之后，武杉先生好像很安心似地抬起脸庞。
　　他不在意旁人眼光，尽情流下累积了八年，有如瀑布般的泪水。
　　下一班飞机有空位，所以武杉先生搭乘那班飞机前往了美国。他去美国的理由，似乎真的是因为工作之故。
　　他就这样干脆的离开了。不过，这也是没办法的事。
　　知道父亲是冒牌货后，春姊跟夏海也乱了方寸。整件事情在我跟春姊还有夏海，以及武杉先生四人谈话时，就已经得到了说明。话虽如此，她们毕竟没办法「喔，这样啊」的接受事实。
　　「对不起，你们要怎么骂我都行，要赏我巴掌我也不在乎。」
　　武杉先生低头道歉，但春姊却摇了摇头。
　　「算了，没关系啦。既然有这种内情存在，我也可以理解武杉先生的想法……」
　　春姊与夏海试着接纳整件事情。
　　不过，正如这句话所违，她们应该还是没办法全盘接纳吧……
　　春姊与夏海取消了前往美国的所有手续，武杉先生也会想办法取消转校手续。这实在是太好了，因为我真的不晓得该办哪些手续才对。
　　只不过，下星期学校或许会发生一场小小的混乱吧。毕竟应该已经转学的两人，居然一大早就来上学。
　　这种状况虽然滑稽，不过我实在笑不出来。事情会闹成这样，都是因为我的决心不够坚定的关系。如果我快一点下定决心的话，事情根本不会闹得这么大吧。
　　就在我们要离开机场前，我的视线对上了刚才企图抓住我的警卫，而且他们狠狠瞪了我一眼。我整个人缩了起来，引起那么大的骚动，真的很抱歉……
　　走到机场大厅这边前，春姊与夏海一人一边挽着我的手臂。理惠与咲无可奈何的表情，在我脑海里留下了淡淡的印象。
　　「我一直到现在……还不敢相信这件事呢……」
　　听见父亲自承是冒牌货后，春姊她们相当动摇，而且到现在还没办法——虽然这也是理所当然的事啦——稳定自己的心情。
　　不过，这已经无所谓了。
　　「春姊，夏海，回我们的家吧。」
　　「嗯，阿武。」
　　「我们回去吧，哥哥！」
　　从两人身上传来的温暖，好久没像这样渗进我身体的每一个角落。
　　在这世上，没有任何事物比这种温暖更珍贵。