　　咲买到她要的书后，我与她一起离开了书店。约会继续进行，我带着咲，在商店街上缓缓逛着街。
　　不过——
　　发现春姊在书店打工后，我心中就涌上了一股不好的预感。
　　对于她打工的这个事实，我一点意见也没有。如果她有自己的目的，又是自己决定这样做的话，那我也没什么好责备她的。
　　问题在于，春姊没将这件事告诉夏海跟我的事实。就春姊的个性而论，她这样做实在太不自然了。春姊不惜说「周末要出门」的谎也要打工，一定有她自己的理由，不过我还是无法理解这件事。
　　我趁收银台没人时，问了春姊她这么做的理由，然而——
　　「……说来话长，回家后再说吧。」
　　春姊却用难过的表情如此回应，我不禁犹豫自己是否要追问下去。一想到春姊瞒着这件事的理由，我就不在乎其他店员与客人的目光。可是，如果我硬要问出答案的话，又会当场让春姊难堪，我可不想出现这种状况。
　　就在我如此烦恼之际，走在身边的咲以无奈语气说道：
　　「居然忽视约会对象，甚至还烦恼其他女孩的事——武纪，扣分。」
　　咲眼睛半闭，看样子她真的很受不了我。不过，她却只有半开玩笑地抱怨。她半开玩笑说出的抱怨是真心话，或者是……不，根本用不着讲。她一定觉得很无言。
　　「对不起……」
　　一直在沉思的我，总算抬起视线望向附近。这里虽然是繁华的商店街，可是我们已经走到很不热闹的地方了。这一带没什么灯光，路上也没半条人影。这个方向明明没东西好逛，我到底在搞啥啊。
　　事到如今，我应该从春姊口中挖出真相吗？
　　不行。我又开始烦恼了。咲明明就在身边，我真不敢相信自己会这样。
　　「春学姊打工的事，让你这么担心吗？」
　　也许是体贴我吧，咲开口如此问道。
　　「如果她有告诉我们的话，我是不会在意这种事。可是，她说谎这一点实在太可疑了，这让我有一种很不好的预感。」
　　咲立刻说出自己的猜想．
　　「她是不是想买礼物送武纪或是夏海呢？就像她想给本人一个惊喜之类的？」
　　「我跟夏海今年的生日都已经过了。」
　　夏海的生日是四月，我的生日则是七月。
　　「那会是别人罗？」
　　「是这样的话，就没理由要瞒住我们了吧。」
　　咲发出沉吟，开始思考起其他理由。
　　「以春姊的个性而论，她不惜对我们撒谎也要打工这件事，实在是太不自然了。」
　　而且，她被抓包时还露出了尴尬的表情，所以我无论如何也没办法往好处想。
　　从春姊的表情判断，她绝对不是为了自己而打工。
　　「哎，就照春学姊说的，晚餐过后再问就行罗。」
　　咲温柔地说道，这表示今天的约会已经结束了。然而，以这种形式结束，未免也太烂尾了吧。
　　「约会到此结束罗……」
　　咲噘起小嘴抱怨。
　　「虽然武纪担心的人是姊姊，不过一边烦恼其他女孩的事一边约会，就算是我，也有点不高兴喔。」
　　啊啊，原来如此。当我的心境转变成这样时，就已经出局了吗？
　　「……抱歉，应该说，我今天一直在道歉呢。」
　　「哈哈哈。唉，一定是因为今天太不凑巧的关系啦。而且，今天的约会比我想得还要好玩，所以我真的很开心喔。下次就由武纪主动邀我吧？」
　　「嗯，我知道了。下次我一定会守信的。」
　　咲露出笑容点点头。然后，她说了句「车站在这边吧？」，接着就迈步走向那个方向。
　　今天的约会——我跟咲两人独处的第一次约会，就这样结束了。
　　从咲的角度来看，她一定觉得很不公平，而且也无法接受我的某些做法。即使如此，她还是把我的事情放在第一顺位。
　　我真的亏欠她太多，太多了，我非报答她不可。
　　「已经到车站了呢。」
　　明明才走一小段路而已，怎么一转眼就到了呢。
　　在这之后，我们搭电车回我们住的地区，而且这段时间有如被剪掉似地，一下子就过去了……唉，如果能再久一点该有多好。
　　从剪票口来到站前的小广场后，咲转身面向我。
　　「今天就在这里道别罗。」
　　「……我送你回家吧。」
　　我理所当然的如此建议，咲却摇了摇头。
　　「不用了。我很高兴你这样讲，可是，我今天想在这边跟你道别。因为我想一边回味今天的约会，一边走回家……」
　　咲羞怯地红了双颊。她的这种反应，让无法逗她开心到最后一刻的我感到相当懊悔。
　　「今天真的很对不起……我居然在最后……」
　　「家里的事比较重要啦。你要好好听春学姊解释，不可以吵架唷！」
　　我缓缓点头，毕竟我也无法想像自己跟春姊吵架的光景。
　　「那就拜拜罗。」
　　咲慢慢从我身边离开……就在我这么想时，她彷佛想到什么事似地，突然将身体凑了过来。
　　「利息先付给我吧?」
　　咲不管我有没有准备好，就闭起眼睛在我脸颊上亲了一下。
　　轻柔软嫩的温暖触感传向脸颊。
　　然后，她立刻拉开身体。附近光线昏暗，没办法看清楚咲脸上的表情，不过我晓得她脸红了。
　　「下次一定要守信用喔，拜拜！」
　　咲好像很害羞，转身跑离了现场。
　　该怎么讲才好，我完全被她压着打呢。
　　……如果还有机会的话。
　　不，我会再制造机会——
　　因为我还想让她展现笑容。
　　
　　
　　回到家中时，家里只有夏海一个人。
　　在那之后又过了一会儿，春姊总算平安归来了。我本来想立刻问春姊打工的事，不过大家的肚子都已经饿了，所以我们先解决了晚饭。
　　吃完饭整理好餐桌后，我们三人一起坐在桌边。直到此时，我总算恢复成平常的自己了。
　　我对着坐在对面的春姊，再次询问傍晚在书店遇见她的事。
　　「那么，春姊，你为什么要打工呢？」
　　在安静无声的客厅中，只有我的声音回响在四周。
　　春姊轻轻做了一个深呼吸，然后缓缓开口。
　　「我需要钱，这个理由不行吗？」
　　「是这样的话，应该没必要隐瞒夏海跟我吧……而且，也用不着说自己要出门的谎……」
　　「我并没有说……谎啊。」
　　春姊以充满歉意的语气答道。
　　她的确没说谎。「出门」这句话本身一点错误也没有。
　　「可是，你也没跟我们讲实话啊？」
　　春姊试图打马虎眼的做法，让我忍不住凶了起来。
　　我的目的不是责备春姊，要冷静一点才行……
　　「春姊，我不会要你停止打工，可是，你瞒着我们打工的做法，实在让我觉得很奇怪。我觉得平常的春姊应该会跟我们商量，或是告诉我们这件事才对啊。」
　　春姊轻轻发出困扰的叹息声。
　　「不要做自己不习惯的事，这句话果然没错……被你们发现我在打工时，那件事就已经瞒不下去了吗……」
　　春姊微微苦笑，然后开始说出一切。
　　「现在已经变成我非打工不可的状况了。」
　　「……什么？」
　　春姊走向客厅，从那边拿来了银行存招，那是存着我所有财产的存摺。
　　「看看里面吧。」
　　在春姊的催促下，我翻开放在桌面中央的存摺，夏海也探出上半身望向存摺。
　　「这是……」
　　我不由自主地发出近似呻吟的声音。
　　里面的存款，是让我度过高中生活的资金。从今年八月开始，它减少的速度比我想像得还要快。
　　我念的学校本来就是私立高中，所以三人份的学费可是一笔可观的数字。与我一个人住时相比，电费水费之类的公共费用也几乎多了一倍。
　　从ATM领出的数笔款项应该是伙食费吧，这些数字也满可观的。
　　再这样下去的话，我们今年年底就没办法继续过高中生活了。
　　「之所以会这样，我想大概是因为我们介入了阿武的生活吧。」
　　春姊露出愧疚表情。
　　的确，以时间而论就是这样，而且五月至六月的公共费用也多了一些。
　　本来是游戏角色的她们投影到现实世界时，就是以「生活维持原状」的形式下去进行的。事实上，不管是她们或是住在附近的人，大家的行为举止都是以这种方式表现的。
　　不过，这种设定只对记忆有效吗？
　　我本来的银行存款，是亲戚从双亲遗产中取出部分金额，并且将它分配给我的「高中生活资金」。不过，这不是「我跟春姊还有夏海的高中生活资金」，而是「我一个人的高中生活资金」。
　　而且，这本存摺上的金额支出明显诉说着一个事实，那就是「从八月起同居者增加了」。
　　……只不过，我还是觉得有点怪怪的。既然如此，理惠与咲的家人又会怎么样呢？就算她们的家长在某间公司工作，那间公司也应该要支付薪水才对，那这笔钱又是打哪来的呢？
　　是减少某些人的薪水，藉此维持收支平衡吗?
　　不，现在重要的不是奇迹之力改变世界的法则。如何解决存款不足这个危机，才是我应该思考的问题。
　　「春姊之所以打工，难道是为了赚生活费？」
　　春姊静静点头。
　　「我拜托朋友，请她瞒着学校介绍工读机会给我。不过我只是替受伤的人代班，所以只有今明两天要去帮忙。」
　　如果以后也继续打工的话，就有办法维持家计吗？好像很勉强呐……
　　不过，现在就发现这个问题，可以说是不幸中的大幸。我在银行里还有足够的存款，可是没趁早应付这个状况的话，我们的生活一定会陷入死胡同的。
　　「跟我们讲明不就好了吗？春姊根本没必要一个人承担这件事呀……」
　　三人一起生活时，我就将管钱的事情全权交给负责家务的春姊。可是，我实在太依赖她了。我不但没看公共费用的明细支出，对金钱的使用方式也过于天真，害春姊必须一人扛起这个重担。就结果而论，只能说我太思虑不周了。
　　为了让我学习如何使用金钱，亲戚才会将这笔钱全部交给我负责，结果我到底在搞啥啊？
　　「而且春姊搞不好要考大学呢，打工的事就交给我吧。」
　　我如此说道后，春姊用力摇头。
　　「不行啦，都是我们介入了阿武的生活，所以才会造成这种结果啊。」
　　「可是，把春姊你们召唤出来的人是我。既然如此，我就应该负起责任——」
　　「不行。这件事不能让阿武负责。」
　　春姊口气强硬，就是不准我去打工。
　　春姊本来就很溺爱我跟夏海，就是因为她不想把我们都拖下水，所以才不准我去打工吧。我虽然这样觉得，但她的反应似乎又不太一样。
　　「而且，我之所以打工，也不全是为了赚生活费呀。这也算是学习社会经验，况且很多事都很新鲜，又很好玩喔。」
　　「那春姊为什么要……」
　　「我也可以从打工中学到一些技能，让我做自己想做的事啊。」
　　春姊露出有些困扰的表情。她看起来没有说谎，可是，我总觉得她刻意忽略了重点。
　　「想做的事是指？」
　　「这……」
　　当我询问春姊打工的目的时，她闭上了嘴。
　　客厅里寂静无声。
　　然后，刺耳的尖锐铃声忽然响起。
　　「啊，洗澡水热好了呢。抱歉，我先去洗澡罗……」
　　春姊站了起来，有如逃难似地离开客厅。现场只听得见她上楼的声音，春姊是去自己的房间拿换洗衣物吧。
　　到头来，她还是闪避了回答……
　　「夏海，你知道春姊不让我打工的理由吗？」
　　夏海的眼瞳望向这边。
　　「我也不晓得耶……」
　　夏海歪着头如此回答。
　　春姊洗好澡后，我又试着怨从她口中问出答案，可是春姊的口风实在很紧，所以我什么也没问出，就这样来到了就寝时间。
　　……无论如何，关于钱这件事，我得想想办法才行。
　　因为我也不能给春姊还有夏海添麻烦。
　　星期日时，我向翔也商量了打工的事情。话说回来，我们学校在原则上禁止打工，不过如果是为了赚生活费的话，校方应该会同意吧，问题在于我必须向学校方面提出打工的申请才行。
　　顺带一提，春姊的工读机会似乎是学生会长透过书店店长介绍给她的，而且也没让校方知道。
　　我又提出了自己想打工的要求，可是跟我料想的一样，春姊强烈表示反对。
　　我费尽唇舌试图说服春姊，但她对这件事的态度却异常坚决，根本不肯妥协，因此我的星期日就这样毫无所获的结束了。
　　在这样的星期日过后，接着来到了星期一。
　　「说服春姊的事以后再说，先取得校方的许可就行了。」
　　如此思考的我，在班会结束后向班导说明了我想打工的原由。
　　然而——
　　「你姊姊要我不准你打工，你先跟家里面的人商量一下吧。」
　　春姊已经先下手为强了，班导根本不肯听我的意见。我有如找麻烦似地一起申请了工读假，但一切却只是徒劳无功。在这种状况下，身为家庭代表的春姊说出的话比我有分量多了，更何况她本来就很讨老师们欢心。
　　春姊似乎早就猜到我会怎么做了，所以我后来还是无计可施。为今之计，果然只剩下说服春姊一途。
　　可是，就算我今天早点回家，还是必须出门赴约，因为我已经跟藤田约好放学后要交换彼此的意见。可能的话，我真的很想延期。不过，藤田提供的资讯或许能让我有新的发现，所以我也不能忽视这场会谈。
　　结果，我与友纪一起走过住宅区，朝公园前进。
　　「你觉得藤田的话跟什么有关？」
　　「天晓得……不过，只有我们的话，能得到的情报毕竟有限，所以我们现在应该尽可能汇集各种情报与推论才对。」
　　讲到这里时，我们刚好抵达公园，约好的人就坐在公园的长椅上。这座公园还是一样没什么人。明明只要盖一座游乐设施，就可以改变现状的说。
　　发现我们后，藤田站起身子，朝这边走了过来。
　　「你们好，好久不见了呢。上次承蒙两位帮助，真的很谢谢你们。」
　　藤田大辅——他是将《回忆圆舞曲》这片美少女游戏投影到这个世界的设定者。换句话说，他跟我一样，是将虚拟世界投影到现实中的人。他跟我们念不同学校，所以他穿的制服不是我身上的立领制服，而是西装式的制服。
　　自从被卷入《回忆圆舞曲》投影在现实中所造成的事件后，我一直有跟他用电子邮件之类的方式保持联络。我们交谈的内容，当然是让《永恒纯真》与《回忆圆舞曲》投影在现实世界中的那股奇迹之力。
　　就像被卷入《回忆圆舞曲》事件似地，我们也有可能再度被卷入其他游戏之中。我总觉得为了防患未然，我们最好要交换彼此的情报与策略，哪怕只有一点点也行。这就是今天会谈的目的。
　　那股奇迹之力远远超过我们的想像，而且我们连掌握它的概况都不可能吧。就算我们众在一起讨论这件事，收获恐怕也很有限。
　　即使如此，我还是觉得交换意见的做法有其意义。
　　打完招呼后，我们立刻进入主题。
　　「先前听过都筑同学的说明后，我开始在意起一件事。」
　　藤田本来不知道我们的事，所以我之前向他说明了我们这边的状况。内容就是我如何进行设定，将《永恒纯真》投影在现实世界中，之后又发生什么情况，大概就是这一类的事情，连我将这款游戏再次投影在现实中的事都说过了。
　　藤田坦言说出他「在意」的事。
　　「你们知道为什么只有知世没有消失吗？」
　　知世就是《回忆圆舞曲》中的女主角——前羽良知世，也是他爱慕的人。她是一名温柔乖巧，身上又充满神秘气息的女孩。
　　至于她为何没有消失，难道不只是按照设定去进行的关系吗？
　　「你不是这样设定的吗？」
　　「不，说来很难为情，不过我并没有注意到都筑同学口中的『期间』选项……我记得都筑同学说过，所有人之前都消失过一次吧？而且，我也听都筑同学说过再次将游戏投影到现实中时，有重新修改『期间』的设定值。」
　　我的确说过这些话。不过，这些话跟他刚刚讲的事有什么关联呢？
　　「就是因为没修改期间的设定值，都筑同学的女主角们才会在剧情结束后全部消失。既然如此，我的情况应该也一样。知世应该也会消失才对。」
　　「可是，她没有消失……」
　　我接着说了下去，藤田表情严肃地点点头。
　　「事实上，普久乃原消失了，佐崎身上的设定也全部归零。在这些现象上，我的状况跟都筑同学很像。我之前以为普久乃原会消失，是因为我没设定两人同时存在，又硬将游戏投影到现实世界的关系。不过，从都筑同学说的那些话来推断，我实在不明白为何知世没有消失……」
　　藤田又补上一句「我并不是希望她消失喔」。
　　这我当然明白……不过，知世没消失的理由究竟是……
　　的确，按照设定进行的话，跟我那时一样，知世在剧情结束后应该就会消失才是。
　　「就是因为这样，一想到知世有一天可能会突然消失，我就觉得很害怕。」
　　「可是，《回忆圆舞曲》的剧情早就结束了吧？既然她没因此消失，就应该没问题了不是吗？」
　　「嗯。可是，不知道她没消失的理由，我还是会感到不安……」
　　藤田露出苦涩的表情。
　　不知道理由，当然会感到惶恐，就算是我也一样。大家一个接着一个消失时，我几乎因为心中不安而濒临崩溃。
　　就现阶段而论，我并没有发现可能让咲或是理惠她们消失的原因。然而，也没有任何理由能保证她们不会消失。关于这一点，就我的情况来说，也只能相信「期间设定值」这个选项了。
　　「都筑与藤田的不同吗……」
　　友纪至今为止一直保持沉默，此时却有如自言自语似地低哺。
　　「是有没有跑完剧情的差别吗？」
　　友纪望向我这边。
　　「第一次将游戏投影在现实世界中时，都筑谁也没选，对吧？」
　　「嗯。我实在很不中用，无法从两人中做出选择……」
　　「我接下来的话，会具有很浓厚的游戏色彩。都筑谁也没选，就表示没有跑完任何一人的剧情。换句话说，都筑玩到了坏结局吧。」
　　在《永恒纯真》中，如果没能成功攻略任何角色的话，就会播放出众人的生活一如往常的结局。而且在这个结局中，根本没提到大家后来会有什么发展。
　　在美少女游戏中如果不选择任何女主角，往往都会进入坏结局。当然，也有剧情途中会出现许多分歧，最后却只有一个结局的游戏，不过，攻略不同女主角，就有不同结局的游戏类型，还是占绝对多数。
　　「就藤田的情况而论，他选择了前羽良同学。当然，他也没有其他女主角可以选，不过他还是全破了游戏。可是，都筑却没有选择任何人，这就表示都筑没有破关。照我的推测，这应该就是你们两人的差异吧。」
　　听完友纪的推论后，我忽然想起一件事。
　　我想起夏海、理惠、还有咲一一出现在那个纯白空间的梦境。
　　我将游戏投影到现实世界中后，过了一阵子大家就消失了。这就是我在大家消失前做的梦。
　　如今回想起来，我开始有一种那并不是梦境的感觉。
　　梦到夏海时，梦境甚至真实到我能感受到她体温的地步。
　　还有，当理惠与咲出现在那个如梦似幻的纯白空间时，她们说了些什么？
　　
　　
　　「主角与女主角的羁绊会永远存在。」
　　
　　
　　「这就是我们的游戏宗旨。」
　　
　　
　　「只有一人站在你身旁。」
　　
　　
　　「所以，做出抉择吧……用你自己的判断……」
　　
　　
　　我以为我害怕大家消失，所以才会做那个梦。
　　如果那不是梦境，而且她们说的是事实的话——
　　当时，如果我选择其中一人，被选中的人就会一直留在现实世界中吗……
　　……这种问题，怎么想也想不出答案。
　　我们已经展开了新的生活。
　　我已经更改过游戏期间的设定值，所以她们应该不会消失才对……
　　可是，我心中这股难以言喻的不安，到底是什么呢？
　　奇迹之力造就了她们的存在。这个事实不断折磨、摧残着我的心灵。
　　这个话题没有更进一步的进展，所以我们开始谈起学校的状况。
　　「佐崎还是跟知世很要好呢。」
　　「是吗，那就好。」
　　我与佐崎之间的羁绊已被斩断，她也不记得我这个人了。不过，她仍是一起跟我念幼稚园的女孩，所以我还是很关心她。
　　事情早已落幂，我也说过不用在意这件事，可是只要提到这个话题，藤田就一定会向我道歉。
　　要他不要在意这件事，或许不太可能吧，不过我实在不希望他太介意已经过去的往事……
　　就这样聊了好一阵子后，藤田突然以一句「这么一说」当开场白——
　　「今天我来这座公园时，有看见春海同学喔，她还是跟以前一样清纯漂亮呢。」
　　若无其事地如此说道。
　　听到他这样讲后，我感到全身窜起一阵未曾有过的寒意。
　　第一次与藤田讨论奇迹之力时，地点是在我家，当时他也见到了春姊跟夏海。所以，他认识两人并不足为奇。奇怪的是——
　　春姊为何会来这边呢？她没参加社团活动吗……？
　　友纪抬起脸庞，以带着疑问的眼神看着我。我摇了摇头。
　　「她跟一名穿西装的年轻男性在一起，都筑同学认识他吗？」
　　「跟男人在一起？」
　　我完全没有概念。至今为止，春姊从未跟男人约在外面过。也因为这样，我非常在意那个男人到底是何来历，毕竟除了做那件事外，我根本想不到其他可能性。
　　「那个男人是什么样的人？他们在说什么？」
　　「咦？啊，抱歉。我来公园时，他们两人刚好离开，所以我不是很清楚……」
　　也许是我太咄咄逼人了吧，藤田有些慌张的如此回应。
　　春姊认识的人……
　　到底是谁？
　　不管是打工的事，或是那名陌生男子的事都一样，一股朦胧不清的不安感一点一滴地侵蚀着我的内心。
　　到头来我因为很担心春姊，所以讲完话后就急急忙忙赶回家了。
　　回到家里时，我没在玄关那边看到春姊的鞋子。明明已经快到晚餐时间，春姊却还没有回来。我还以为她已经回到家中，想不到我居然猜错了。
　　「哥哥，欢迎回家。」
　　夏海走过来迎接我进门。也许是因为一个人看家的关系吧，她看起来似乎有些寂寞。不过，她看见我后立刻露出笑脸，这真的让我觉得很高兴。
　　「春姊呢？」
　　「姊姊还没回来呢……」
　　春姊又要晚回家了吧？她最近很常这样呢……
　　而且，藤田说他在公园看到春姊，身边还有一名陌生男子……
　　春姊已经跟电信公司解约，所以她身上没有手机。因此，我也没办法打电话问她。
　　……再这样下去，又会变得跟以前一样的。我应该早就学到教训，在这种情况下如果什么都不做，大家的幸福会随着一天天过去，逐渐崩离瓦解的。
　　我决定去找春姊。当我走向玄关时，夏海也跟了过来。
　　然而，就在我正要穿鞋子的瞬间，电话刚好响起。
　　打电话的人是春姊。能跟她取得联系，让我暂时松了一口气。
　　『对不起，我今天会晚一点回家，你们先吃晚饭好吗？冰箱里有今天的菜，自己用微波炉热一下罗？』
　　「我是无所谓啦……不过，春姊晚回来的理由该不会是去打工吧？」
　　『不是啦，只是要跟别人谈一些事而已。我等一下就回去，阿武你用不着担心。』
　　跟别人谈事情？某种不祥预感涌上心头。
　　「春姊，你要跟谁谈事情啊？」
　　可是，当我问出这句话时已经慢了一步，电话挂断了。显示来电号码的液晶萤幕上写着「公共电话」，所以我也没办法回拨。从语筒背后传来的微微吵杂声，更增添了我的不安。
　　春姊她不会说谎，我想这样相信。所以，她应该没有说谎。
　　然而，她似乎有避重就轻的嫌疑。
　　「……我担心过头了吗？」
　　「嗯。不过，哥哥就是这样罗。」
　　夏海很诚实。
　　是的，或许我太担心春姊了。不过，就是因为我没有担心理惠，才会没注意到她的异状，进而导致她丧失记忆。
　　也许就是因为这样吧，无论我怎么努力，都无法摆脱紧紧吸附在心头上的不安。
　　我用那些处理过的食材稍做调理，跟夏海两人一起吃了晚餐。可是，夏海在吃晚餐时没说几句话，看起来好像很寂寞。我找了很多话题试图炒热气氛，却无法让夏海打从心底露出笑容。
　　一直到春姊回家时，夏海的表情才亮了起来。
　　可是，她的笑容却有如昙花一现。春姊一回来就说自己要想事情而躲进房间，连晚餐都没吃，这让夏海又露出了不安的表情。
　　想不到我居然不可靠到春姊不找我商量的地步，这让我觉得有些难过。然而，与其因为打退堂鼓而造成无法挽回的局面，我宁愿被春姊讨厌。
　　我不希望像理惠当时那样，因为自己的笨拙而使春姊不幸。
　　我站在春姊的房门前，稍稍大力地敲了门。
　　「春姊，我知道自己不是很可靠，不过看到春姊这样，我真的觉得很不安。春姊，算我拜托你好吗？请你告诉我你到底在做什么吧？春姊刚才是跟谁谈话？」
　　为了确认春姊是否真的没事，我坚决地如此问道。
　　房内沉默了半晌后，门扉缓缓开启。春姊露出脸庞，而且表情相当愧疚。看她这样，我忍不住产生了罪恶感。
　　「对不起，我现在真的不能谈这件事……我自己心里也很乱，而且也不晓得该怎么办……可是，我并不想让阿武担心……再过一阵子，我一定会说出一切的……我没有在做什么危险的事，所以，暂时放我一马吧……」
　　她既认真又快哭出来的表情，让我觉得自己真的做错了事。
　　没办法，我只问重点好了。
　　「真的不是危险的事吗……？」
　　春姊点点头。
　　春姊都这样讲了，我也只能相信她的话。
　　「这一点我可以保证，而且也不是犯罪之类的坏事……」
　　这样是很好啦，可是……
　　「呃……春姊会不会因为我们家缺钱，所以……」
　　我很担心春姊被坏男人骗，所以我想问她一件事。不过话才问到一半，我就吞吞吐吐了起来。
　　这件事真的很难问出口。「你在援交吗？」这檀露骨的问题，我根本不可能当面问本人。不过，站在我面前的这位姊姊，就是有可能为了我而毫不在意地做出这种危险举动……
　　不过，也许是猜到我想问什么了吧，春姊整张脸都涨红起来。
　　「阿武……姊姊可不是这么不要脸的女人喔！」
　　我明明没把话问完，却还是惹火了春姊。
　　……算了，至少比看她哭丧着脸要好多了。
　　
　　
　　隔天放学后，当我开完班会来到走廊上时，春姊已经在那边等着我了。
　　「春姊？」
　　我忍不住发出惊讶的声音。春姊在这里等我这件事本身并不特别奇怪。要一起回家时，她都会特地走到这里等我。
　　然而，她却很少像现在这样露出焦急的神情。而且，她还很赶时间似地主动对我开了口。
　　「武纪辛苦了。呃，我今天有点事，不能跟你一起回家，对不起罗。」
　　「喔，这样啊，我知道了……春姊真的没有在打工吧？」
　　「嗯，我没打工啦。」
　　「可以问你要去哪里吗？」
　　「……呃，应该是……公园那边吧？」
　　怎么会是疑问句呢？话说回来，她所谓的公园，指的是附近那座公园吗？
　　如此心想的我正准备发问，时机上却慢了一步。
　　「晚餐前我就会回来，那就先这样罗！」
　　「欸，等一等，春姊？」
　　我才刚开口，春姊就已经转身跑离了现场。平常相当稳重的春姊居然会在走廊上奔跑，看样子她肯定很赶时间。
　　也许就是因为这样吧，我心中那股不祥的预感完全没有消退。为了春姊好，我明明应该打破沙锅问到底的……但是我还来不及追问，春姊就已经闪人了。
　　可是，根据藤田昨天说的话，她应该是跟「某人」见面才对……
　　这样下去是不行的。既然感到不安，就必须采取行动。
　　「刚才是春姊吧……她怎么了？」
　　也开完班会的理惠如此问道。
　　「……抱歉，我要去追春姊。」
　　虽然对理惠不好意思，不过我没有回答她的问题，而且只简单说明自己要做的事情后，就丢下理惠去追春姊了。
　　昨天我虽然对春姊讲了那些话，但我心里还是担心得很。不亲眼确认的话，我就没办法放下这个心。
　　而且，春姊也有被别人骗的可能！
　　「等、等一等，小武！啊啊，真受不了你耶……！」
　　理惠一边抱怨，一边追了上来。
　　我们要跟踪春姊——这样讲虽然很不好听，但就我目前所知，春姊最近的举动真的很不合理。她的解释中虽然没有谎言，却有诸多隐瞒。
　　春姊或许只是想保密吧。可是不把这件事查清楚，我实在没办法安下这个心。拚着被春姊责骂，我也要这样做，不然等出事就太晚了。
　　我跟理惠一起通过第一操场旁的小道，朝正门移动。
　　而且，我们在正门旁发现了春姊的身影。
　　她有如在说话似地动着嘴巴。然而，她的谈话对象却隐藏在正门后面，所以我看不见对方。
　　来到正门附近时，春姊总算发现了我的存在。她面向这边，露出极吃惊的表情。
　　「阿、阿武？」
　　春姊难得发出这么动摇的声音。
　　春姊的举动，让站在她身边的那个人也发现了我，而且还转向我这边。
　　对方是一名男性，年纪大概快三十岁吧。他有着年轻又精悍的五官，身上则穿着笔挺的藏青色西装。乍看之下属于瘦高体型的他，身材却相当结实。一头黑发剪得短短的，浏海则是六四分线。
　　我一边跑，一边上下打量着他。我完全没见过这名男子。这个人就是藤田口中那名在公园跟春姊见面的男人吗？
　　「谁啊，你这家伙？」
　　我忍不住对站在春姊身边的男子大吼，毫不掩饰地对他表现出了敌意。
　　在正门那边停下脚步后，我望向两人，只见春姊正楞楞地看着我。
　　「呃……既然她叫你阿武，那你就是都筑武纪罗？」
　　男子有如柳树般轻描淡写地带过我的敌意，还很友善地向我打了招呼。
　　「咦！啊……是的……」
　　对方的随和态度，让我有如泄气皮球似地一下子没了气势。
　　而且，他还走到我这边，礼仪端正地鞠了躬——
　　「初次见面，我叫做九条院正亲，是春海的亲生父亲。」
　　接着，他整了整衣领，爽朗地报上自己的名字。
　　然而，我却无法在第一时间理解这句话的意义。过了半晌，我才搞清楚现在的状况。
　　自称是九条院的男子表示：「站着说话不太方便，我们找个安静的地方谈话吧。」所以在他的带领下，我与春姊还有理惠来到了车站前的咖啡厅。我们大家坐成一排，九条院先生坐在对面，中间则隔着一张厚重的六人玻璃桌。桌面上摆着入座前他替我们买的咖啡与拿铁。杯面正微微冒着热气。
　　面前的这名男性，从胸前的口袋里取出香烟和打火机，然后望向桌面。他似乎发现了某件事，而且还环视了店内。
　　「这里没烟灰缸呢。这家店禁止吸烟吗？最近每个地方都在禁烟，我们这些瘾君子的容身之处越来越少罗……呃，仔细想一想，我也不该在高中生面前抽烟呢，抱歉。」
　　如此说道后，他将香烟盒收回原位。略微突出胸前口袋的香烟盒颜色异常鲜艳，让人印象深刻。
　　「那么，看样子春海什么都没跟你说吧……要从哪边说起呢？」
　　自称是春海之父的男性，用这句话当开场白。可是在这之前，我必须确认一件更基本的事实。
　　「呃，不好意思，您说自己是春海的亲生父亲，这是真的吗……？」
　　如果他真的是春姊的生父，那我这样问就太失礼了。不过，我还是感到难以置信。
　　春姊本来是游戏里的女主角。
　　所以，我当然会怀疑她是否真的有亲生父亲。
　　「当然罗，就算我说谎也没意义。只要看春海的户籍誊本，就知道这件事是真是假了。她亲生父亲那一栏上面，应该写着『九条院正亲』才对。喏，这是我公司的名片……」
　　我接过他递出的名片，以汉字确认了对方的姓名。这个名字我有印象，将春姊与夏海再次投影到现实世界时，为了确认现况，我与两人一同去区公所那边看户籍誊本，我就是在那个时候看见这个名字的。九条院正亲这个名字相当罕见，所以我印象深刻，而且也记得很清楚。
　　在游戏本篇中，只有提过春姊的生父是个什么样的人而已，一直到FanDisc中他才初次登场，杂志有报导过春姊的剧情大纲，而且里面确实记载着「九条院正亲」这个名字。
　　我完全没料到这个人也会被投影到现实世界中。不过，这并不是不可能的事。我在FanDisc发售前，将游戏本篇投影到了现实世界，所以咲的表姊才会出现在现实世界中。反过来说，如果九条院正亲没出现的话，整件事反而会变得很奇怪。
　　而且，如果他本来也是电玩角色的话，那我就能理解为何他四十岁看起来还那么年轻了。因为年轻父亲在电玩游戏中虽不多见，却不是完全不存在。
　　在现实世界里，并不是没有看起来很年轻的父亲。可是，这个人看起来实在太年轻了。
　　然而——
　　我总觉得不太对劲。
　　理由只有一个。
　　因为，我并没有为了展开「FanDisc」的剧情而改变设定值。就是因为这样，我根本不认为春姊的亲生父亲会出现在我们眼前。
　　[[IMG,1d9c3ea52e4a179a9a194c205733adbb,400,582,52263]]
　　然而，自称是春姊生父的男人，真的出现在我们眼前了。这到底是怎么一回事？
　　「他知道只有我跟夏海知道的事，所以我想大概是真的吧……」
　　春姊有所顾虑地说明了自己认他为父的理由。
　　话虽如此，如果这个人就是春姊的生父，那我又有另一个理所当然的问题。
　　「那么，你为何到现在才出现在春姊面前呢？」
　　就算剧情因某种理由而展开，他也不应该出现在我们面前。因为在设定上，他应该是一名「不在乎家庭的工作狂，最后妻子因无法忍受而诉请离婚」的父亲才对。
　　我不明白他为何来这里与春姊见面。我没能玩到FanDisc的剧情，所以完全无法预料接下来的发展。因为剧情大纲中提到的情报，真的就只有一丁点而已……
　　「……因为，我很想知道春海与夏海她们过得好不好。」
　　「那已经是十年前的事了喔？」
　　我不晓得十年前是否真的发生过这件事。不过，就游戏上的设定而论，应该就是这么一回事。
　　九条院先生既自虐又像自白似地缓缓说道：
　　「直到现在，我才知道十年前的我是一个差劲到极点的父亲。刚开始时，我为了要让妻子和小孩们过幸福的生活，所以很努力地工作着。在这样的努力下，我的收入变多了。如今回想起来，当时是我最幸福的时候。」
　　他流畅地说着，眼神也略微望向远方。
　　「不过，我努力想要加薪，却无法得到想要的结果时，生活就开始变调了。当时的我，已经把手段跟目的弄混了。我应该要让家人幸福，但我却轻视她们，甚至还日以继夜地拚命工作，一点也不夸张。不过，我的努力没立刻收到成效，没看见成果的事实又让我感到焦躁，接着我就把气出在妻子身上，真是恶性循环呢。」
　　九条院先生声音微颤，吐露出充满懊悔之意的告白。我甚至可以从声音中感受到他对自己的强烈愤怒。
　　「结果，妻子终于无法继续忍受下去，把离婚协议书丢到我的面前。从她的角度来看，这样做相当合理。我当时除了工作外，什么事情都不在乎，所以我就答应了她的要求。在那之后，我工作得更加卖力。结果我的梦想成真，不但出人头地，连薪水也变多了。当然，我也存了很多钱。」
　　九条院先生的独自停了半晌，然后有如从喉咙挤出声音似地继续说了下去。
　　「不过，我本来应该要守护的家人，已经不在我的身边了……这个事实让我感受到极强烈的失落感与悔恨，甚至强到让我想吐呢。直到此时，我才有如大梦初醒似地明白了一件事——我自己舍弃了绝对不能失去的宝物……我虽然实现了梦想：心里却变得相当空虚，就像三流连续剧里的废物父亲最后的下场一样。」
　　九条院先生停止说话，喝了一口咖啡润了润喉咙。虽然不太明显，不过他拿着咖啡杯的手正微微颤抖着。
　　「然后，我想到一件事——被我抛弃的小孩们，现在到底幸不幸福呢？当然，我并没有关心这件事的权利。不过，我还是很在意这件事。我开始在意起这件事后，心中对她们的思念也越来越强烈。而且，我真的很想向她们赎罪，就算只有一点也好。所以，我请了徵信社调查这件事。」
　　「……所以，收到调查结果后，你就来这里见她们了吗？」
　　「我原本不打算见她们的，这是真的喔。可是，我偶然看见春海在超市买东西……所以情不自禁的叫住她，还把她留下一段时间。害你这么担心，我真的觉得很抱歉……」
　　九条院先生深深低下了头。原来如此，春姊当时之所以晚归，就是跟这个人在说话吗？
　　「不、不会啦……」
　　我不知道该说什么才好，所以只能随口回应。理惠似乎也不晓得该说什么，打从刚才开始，她就一直保持着沉默。
　　「让阿武那么担心……我也觉得很抱歉……」
　　「春姊用不着……算了啦，反正我已经知道原因了。」
　　我如此回答后，春姊略微放心似地露出笑容。直到刚才为止，春姊的表情一直罩着淡淡阴霾，不过她还是比较适合这种温柔的笑容。
　　不过，谈到这里时，现场的氛围出现了一些改变。
　　「对了。我听春海说，你们以后的生活好像会变得很辛苦是吗？」
　　「呃，是的，因为出了一点问题……」
　　九条院先生露山极严肃的表情，向我如此问道。这就是——父亲守护女儿时的魄力。
　　不过，春姊连这种事都告诉他了吗？
　　「关于这件事，我有一个想法。如果春海跟夏海不介意的话，我想把她们两人接到身边住。」
　　「咦……？」
　　我与理惠同时惊呼。
　　接到身边住？事情为什么会变成这样？
　　「女儿说她生活上遇见困难，我身为父亲，当然不能袖手旁观。你说得没错，我现在才想补偿她们已经太晚了，但我还是想要赎罪。还好，我名下的财产足够让她们两人过好生活。那些钱本来就是要花在她们身上的，所以我绝对不会让她们过苦日子。」
　　春姊知道这件事吗？
　　我不禁望向春姊。刚才在她脸上的温柔笑容已经消失，取而代之的是歉疚的神情。
　　「我已经跟春海讲过这件事了。至于答案嘛，她现在正在考虑。」
　　「是、是的……」
　　春姊保守的点了点头。
　　……我开始思考。就我之前看到的存款数字而论，如果什么都不做，放任这种情况继续下去的话，我们家的经济状况肯定会出问题的。万一有人住院，银行里的存款就会在今年年底前归零吧。
　　出问题的话，我该怎么办……？
　　我也可以去求亲戚帮忙。不过，他们辛辛苦苦才把我拉拔长大，考虑到这个恩情，我实在不能给他们添麻烦。
　　……不，我父母的遗产应该还有剩才对。而且，虽然不晓得春姊为何反对，但是我也可以去打工啊。
　　老实说，我觉得九条院先生的好意是多此一举。
　　「不过，就像我刚才说过的一样，这件事要她们两人先同意才行。不事先协调好的话，就无法在大多数的公家单位办理手续。而且春海跟夏海都已经长大了，比起我的亲权，她们个人的意愿更加重要，所以也不是我说了就算。」
　　电视节目有说过，只要年满十五岁以上，就可以在本人同意及法院许可下进行收养行为，而且我记得好像不需要家长的同意。只要年满十五岁以上，本人的意愿就会比亲权更受重视。
　　「现在是决定她们未来的关键时期，所以，我也不是很想让春海改变环境。不过，我还是很担心她的将来。就算她想继续念大学，也需要一笔钱。」
　　将来，还有进大学念书。
　　没错。听九条院先生说完这番话后，我才发现这件事。如果春姊要念大学的话，就会需要支付学费或是一些有的没的的费用吧？
　　在现在的状况下，就算我或是春姊去打工，也不可能长时间工作，赚到的钱当然也不会很多。靠这一点点钱，光是要维搏生活就已经很勉强了，而且春姊跟夏海会什么事也没办法做。
　　如此一来，我必须考虑从高中休学，还得过着整天打工的生活。
　　「过普通生活」这件事，并不像我想的那样简单。
　　这么一想，我也能理解九条院先生的理由。
　　要选择满布荆棘之路，或是安全稳定的未来？一般人都会觉得选择安全又稳定的未来比较好。更何况从父亲的角度来思考，当然会希望让自己的女儿选择安全稳定的未来。
　　「天色已经很晚了呢。」
　　我猛然回神，只见附近正渐渐变暗。店内的时钟表示现在是五点半。由于快到冬天之故，太阳很快就下山了。
　　「今天就到此为止，我要回去了。回去后先商量看看吧，我希望你们好好考虑我的提议。」
　　如此说道后，九条院起身理了理衣襟，接着就离开了店内。
　　
　　
　　我与表情有些阴暗的春姊还有理惠，一起走在回家的道路上。
　　附近几乎没有其他人在走动，所以路上相当安静。也就因为这样，我们三人之间的氛围相当凝重，连理惠刚才也小心翼翼的说「我好像不应该在场呢……」。我也无法从春姊脸上感受到与父亲重逢的喜悦。
　　「……对不起，我没告诉阿武这件事。」
　　春姊打破了这阵沉默。
　　「连我自己也不敢相信这件事，所以我真的很烦恼。我虽然打算要找一天告诉阿武，可是……」
　　「觉得抱歉的人是我才对……我没考虑到春姊的感受，还说了那么过分的话逼问春姊……」
　　虽然我如此安慰，春姊却还是没有露出笑容。
　　「我想问一件事，春姊信任那个人吗？」
　　我问了重要的事情。
　　对春姊来说，那个叫九条院的人跟她母亲离了婚，所以她应该不会对他有什么好印象。
　　春姊略微沉默后，总算以沉重语气缓缓开了口。
　　「我还不晓得。老实说，那个人就是我父亲这件事，对我来说根本就没有真实感。这也是很自然的事吧，毕竟我对父亲的印象，只有念幼稚围时的模糊记忆而已……我连他的长相都忘了，只勉强记得一个轮廓……」
　　然而，春姊接着说道：
　　「不过，我想那个人是我父亲的事，应该是真的吧。他知道我的生日、出生时间、血型，连我们念幼稚园时发生的事都能一一说出……」
　　春姊自己也很烦恼吧。突然出现的父亲，或许让她脑袋乱成了一片。
　　「……如果自己的亲生父亲突然出现，我也没办法信任对方吧。」
　　理惠有如替春姊帮腔似地表示同意，我也有同样的感觉。没人会那么轻易信任凭空蹦出来的亲人。
　　不过，九条院知道春姊她们小时候的事，所以他说自己是两人生父的说法相当有说服力。
　　我听见春姊最后又小声的加了句「对不起」。
　　虽然我不停地说「没关系啦」来安慰春姊，但她在回家的路上却始终沉着一张脸。
　　在玄关前与理惠道别后，我们进入屋内。夏海已经从学校回到家中了。
　　我们跟平常一样准备晚餐。吃完晚饭后，我们三人一起在桌子前面就座。
　　然后，春姊向夏海解释了亲生父亲的事。
　　连生父想将两人接过去的提议也说了出来……
　　「老实说，我觉得依赖那个人也不失为一个好办法。啊，我并不是讨厌跟阿武一起住喔。」
　　「可是，春姊也没有完全信任那个人吧？而且突然听到这种事，夏海应该也很难接受吧……」
　　「嗯。我完全不记得爸爸的事了。」
　　夏海向春姊坦白说出理所当然的事实。
　　「不过呀，家里的经济状况之所以会越来越差，肯定是我们造成的。意思就是说，如果我们不再是家里的负担，那家里的经济状况也会恢复原状对吧？」
　　事实上，如果只有我一人的话，是有办法靠现有的存款好好过完高中生活。虽然我跟春姊住院时已经花掉了一些钱，但那些钱对整笔存款而言，只不过是小误差罢了。
　　可是……
　　「春姊跟夏海没必要担心家里的支出啦，我也会去打工啊。」
　　「阿武不能打工。要不然，夏海就会孤伶伶的一个人了……而且，如果因为我们而害阿武必须打工赚生活费的话，我会过意不去的。」
　　「可、可是夏海也很努力的一个人看家啊。」
　　我不由自主地望向夏海，只见她露出微笑望向我这边。
　　「嗯，我会一个人看家唷。而且，如果哥哥姊姊都要去打工的话，那我也要去打工。」
　　「啊，不……夏海才念一年级而已，用不着做到这种地步……」
　　我如此说了后，夏海露出有些倔强的神情。我把夏海当小孩看待的做法，似乎惹恼了她。
　　「总、总之！不用担心会给我添麻烦啦。我们都是一家人，当然要为了家人做些什么才行啊。」
　　这是我最真诚的情感。
　　然而——
　　春姊却对我这番话表示质疑。
　　她有如想起什么似地，脸上表情也远比刚寸还要黯淡。
　　我们家的客厅总是充满欢笑，如今室内的气氛却配合着春姊的情感渐渐凝重起来。
　　「……我们真的是一家人吗？」
　　春姊以带着悲壮感的语气轻轻低喃。
　　「咦……春姊，你、你在说什么啊……？」
　　春姊似乎不是在开玩笑，而这句话也紧紧绑住了我的心。
　　「我认为我们是一家人啊……你们两人都是我的家人，不会有错的……」
　　我发出的声音是如此嘶哑，即使如此，我仍是从喉咙深处挤出声音。因为，我要让春姊相信我真的把她们当成家人看待……
　　然而，春姊却没有扫去脸上的阴霾。
　　「那么，为什么当时的阿武，完全听不见我的声音呢……？」
　　当时？声音？春姊到底在说什么啊？
　　快想起来呀！
　　某种讨厌的，有如胃液倒流般既强烈又危险的预感涌上我的胸口。
　　究竟是何时？
　　这不是游戏里的剧情。
　　春姊她正在责备我。
　　不、不对。
　　她在责备自己！
　　「理惠失去记忆时，我的声音根本传不进阿武耳中耶……」
　　话讲到这个地步，我总算想了起来。是当时的那件事。
　　我想起因无法守护理惠——
　　而自暴自弃一意孤行的那个自己。
　　是的，当时，春姊打从心底担心我。
　　我清晨回来时，总是看见春姊在等我。比起自己的身体，春姊更担心我的健康！
　　她不断拨手机给我！
　　然而，我只是一味用「我没事啦」来敷衍春姊，让她一直担心下去！
　　我甚至为了避免跟她通话而关掉手机。
　　我现在才发现自己有多肤浅吗……
　　「既然如此，我根本不需要姊姊这个身分……！」
　　桌面上，春姊紧紧握住的拳头抖了起来，连眼泪也从春姊的眼瞳顺着脸颊滑落地面。
　　「姊、姊姊……」
　　夏海担心的问道，春姊却没有停止她的独自。至今为止累积在春姊心中的所有情感，有如易脆物体崩塌似地决堤了。
　　「大家都说过，我跟阿武感情那么要好的姊弟很少见，要不然就是很奇怪的话吧？自从在这个世界生活后，我立刻发现了一个事实——姊弟之间的恋爱根本就是虚构，是一项禁忌！而且，这种关系根本见不得光……！」
　　春姊以强烈语气说出的话语，每一个字都像尖刀似地一一刺入我的心口。
　　兄弟姊妹之间的绮丽恋情不只在现代，在任何时代里部是一种近似幻想的情感，是一种在电玩游戏里才能被允许的禁忌命题。
　　不过，如果彼此之间没有「血缘」的话，在游戏中就不是那么严重的问题了。在现实世界里，从姻亲演变成恋人关系的例子并不多见，却不是不存在。
　　……然而，在现实世界中，这种关系真的没问题吗？
　　这样假设好了。
　　假如我跟春姊向大家坦承我们之间没有血缘关系，然后开始交往的话——
　　旁人和社会舆论将如何看待我们？
　　就算没有血缘，就世人的眼光来看，自幼一起长大的姊弟，跟真正的家人也没什么两样。
　　这种关系能否得到他人的同意，我想大家肯定会一面倒的回答「不会」吧。
　　我们会遭到冷眼，不然就是会引来好奇的目光。
　　这是一条苦难之道。
　　我无所谓。不管被他人如何批评，我都不会当做一回事，也不会在乎。
　　然而，春姊的情况呢？被瞧不起的话，她不是会因此而受伤吗？
　　……这种状况跟幸福离得很远吧？
　　而且，这种流言蜚语或许也会困扰我的亲戚。他们明明很照顾我，我却会因此对他们恩将仇报。
　　就算在法律上得到认可，也毫无意义。
　　因为在现实生活中，无论是谁都会说——
　　不敢相信兄弟姊妹之间有办法谈恋爱……他们会这样讲吧。
　　「阿武的心只向着咲与理惠……根本没有我介入的余地。不过，我也很喜欢阿武啊！不管是弟弟，或是任何身分都一样，我是把阿武当成男人在喜欢的！我也希望阿武把心思放在我身上啊………！如果不是以姊姊的身分，而是以女人的身分出局的话，那我也会乖乖放弃。可是，如果阿武不喜欢我的理由，只是因为我是姊姊的话，那我实在无法接受……」
　　我一直没正视这件事。
　　我察觉了春姊与夏海的感情。
　　然而，我却透过现实这副有色眼镜，擅自将春姊与夏海的思慕之情当成了亲情。
　　在现实世界中，她们不可能成为我的恋爱对象。
　　春姊与夏海本来都是游戏角色，跟我也没有血缘关系，可是——
　　她们毕竟是我的……姊妹。
　　然而。
　　我错了。
　　她们就算活在现实世界中，
　　还是一心一意地喜欢着我。
　　「如果阿武不将我当成家人，或是女人看待的话，那我……」
　　春姊欲言又止。
　　就像必须说出不想说出的话似地，她的表情正在叹息。
　　然而，春姊为了否定一切，还是语气沉重的开了口。
　　「我想结束这种关系……」
　　蕴藏着悲壮感的声音，轻轻地发着抖。
　　在这之后，春姊哭得不成人形，但我却无法给予她任何支持，只能楞楞旁观着这一切。春姊比弄伤手肘时更脆弱的模样令我大受震撼，连思考能力都暂时停止了。如果夏海没送春姊回房的话，不晓得事情会变成怎样。
　　回到自己的房间，静静坐下来后，我脑袋里再次浮现了刚才那一幕。
　　缺乏创意的我，根本无法想像当时的事会让春姊这么烦恼。春姊看起来跟以前一样开朗，所以我以为她已经不在意那件事了。
　　而且，她对我的感情也是…
　　为何我没发现春姊在烦恼我们之间的家人关系呢？我应该要发现才对啊。
　　的确，春姊如果回到生父身边的话，我们之间的家人关系就会宣告结束。我们之间本来就没有血缘关系，只要经过一段时间沉淀，我们就能以男女的身分重新面对彼此。
　　……话说回来，与我的关系，还有家人的身分，
　　到底让春姊烦恼到什么地步了呢？
　　她对我的某种情感，已经变成家人之间的亲情了。
　　这根本只是我一厢情愿的想法嘛！
　　春姊哭泣的脸掠过我的脑海。
　　身为弟弟，或是身为一个男人，我都不合格，无论怎么想都一样……
　　我虚脱似地向后倒向床铺。
　　「哥哥，我可以进来吗？」
　　就在我如此烦恼之际，夏海的声音隔着门扉传进房内。
　　我撑起身躯说了一声「请进」后，夏海与平常不同，小心翼翼地进入了房间。
　　「春姊她……那个，她还好吧？」
　　「嗯，姊姊已经冷静下来了，她说等一下会向哥哥道歉。」
　　是这样啊，她冷静下来的事情让我松了一口气。
　　「没必要向我道歉啦。而且，该道歉的人是我才对，要现在道歉也行……」
　　就是因为我没正视春姊的思念，事情才会弄到这个地步。
　　「现在最好让姊姊一个人静一静喔。」
　　「是吗……嗯，我知道了。」
　　夏海的意思是，不管我对现在的春姊说什么话，都只会造成反效果。
　　的确，茌没找到答案的情况下，我不能随便找一些话安慰春姊。
　　而且，我也必须让自己那颗动荡的心平静下来，而且要冷静思考才行。
　　「我可以坐在旁边吗？」
　　我点头后，夏海在我身边坐了下来，床垫略微下沉了一些。
　　夏海有些尴尬的将脸转向我这边，对我如此间道：
　　「欺，哥哥，姊姊说爸爸要接我们回去，这件事你怎么想？」
　　「夏海想过去吗……」
　　「我还不知道该怎么想。突然有人说自己是我的爸爸，可是我一点印象也没有啊。」
　　夏海一边用手指转着她的双马尾发尾，一边露出困扰的笑容。
　　这样说也对啦。突然蹦出一个亲生父亲，而且对方还说要接自己过去住的话，任谁都会感到不知所措。如果有人突然对我说「其实我是你真正的父亲，我要接你过来我这边」，我也只会觉得对方搞不好是诈骗集团吧。
　　夏海将脸别开，继续望着正前方。
　　「如果我跟爸爸走的话，哥哥会觉得寂寞吗？」
　　答案只有一个。
　　「如果夏海离开的话，我当然会寂寞啊。」
　　大家都消失时的那种失落咸，我不想体会第二次。
　　「不过，哥哥想念的是身为妹妹的我吧？」
　　房内响起这句台词的瞬间，气氛好像变得不太一样了。
　　气氛出现了刚才在客厅发生的，让人误以为气温下降的那种变化。
　　「哥哥想念的是……妹妹吧？」
　　坐在身旁的夏海转向我这边，她望向我的脸庞如此问道。这句话里面似乎隐藏着责备我的意念，是我多心吗？
　　「刚才姊姊说的那些话，我有时候也有一样的感觉呢……」
　　夏海的手伸向我的胸口，轻轻抓住我的衬衫。
　　「我也希望哥哥能把我当成女孩看待……」
　　这句话再次令我哑口无言。
　　「我总算发现自己很奇怪了。比起其他人，我实在太小孩子气了……看着身边的同学，我就会突然产生『自己到底是什么东西啊』的感觉。所以我才那么努力想变得跟大家一样，就算只有一点点也好……我想让哥哥依赖自己，想让哥哥把自己当成女孩看待……」
　　夏海这两星期的言行举止，渐渐脱去了原本的稚气。她虽然还是很孩子气，却很努力地试着成为一个大人。
　　我以为这是她自发性的努力，原来是被逼的吗……
　　「我想立刻变成大人……可是……」
　　说到这里时，夏海闭上了嘴。她将手移开我的衬衫，然后放上自己的胸口。
　　「只有这个身体．不管我怎么做都无法改变……如果我的身体没变得跟大家一样，哥哥就不会喜欢吧……」
　　夏海发出的声音是如此失望，泪珠也不停滚落。我伸手试图拭去夏海脸上的泪水，但她却有如要打断我似地自己用手指擦去眼泪。
　　就平均身高而论，夏海的身体跟小学五年级的女生一样，就已经出现第二性徵的高中女生来说，她的身材实在是太娇小了。
　　这是将游戏中的设定投影至现实世界后的结果，夏海终于发现自己的身体跟别人不一样了。
　　对身材感到自卑，甚至让这种烦恼影响剧情发展的幼女角色意外的少，有些游戏甚至会完全无视这种心理状态。
　　在《永恒纯真》中，夏海会因为自己身材娇小而感到烦恼，但这种烦恼却只有在她跟主角比较时才会出现。
　　自己是小孩，主角是大人。
　　这是只有两人在一起才会跑到的剧情。
　　然而，夏海现在的情况却不太一样。
　　她很小，周围的人们却很大，包括我在内。她与周遭的人们之间有着明显的不同。
　　就是因为自己跟别人不一样，哥哥才会没把自己放在眼中——这就是夏海的想法。也就是因为这样，跟大家的不同才会让她如此烦恼，包括身材娇小这件事在内，我只把她当妹妹看待也让她感到苦恼。
　　「我讨厌这副身体……」
　　「不要说这种话啦……你以后还会长大啊。」
　　看夏海这样悲叹着自己的身体，实在让我于心不忍，所以我不由自主说出了这种话。夏海还没出现第二性徵，所以这件事并不是毫无指望。
　　不过，光是这种安慰，根本无法消除夏海的烦恼。
　　「以后是什么时候？根本没有任何证据可以保证我一定会长高呀……」
　　或许是这样没错，可是……
　　「至少我不在乎这种事，夏海就是夏海啊……！」
　　我从喉咙挤出声音。
　　我如此说道后，夏海站起身。接着，她面向我，然后抱住我的手臂，微启自己的樱唇。
　　「那么，哥哥有办法抱这样的夏海吗……？」
　　我以为夏海还是个孩子，但她嘴中却说出了这种台词。
　　
　　[[IMG,f8917ff60ed993268bfa970f2206a40a,400,589,56240]]
　　她居然要我抱她……
　　「女孩子不要随便说这种话……」
　　「这种话我只会对哥哥说。」
　　夏海把手放在我的肩膀上，小鸟依人似地将身体凑向这边，她的脸蛋就在我的正前方。我们之间的距离，近到只要发生地震，嘴唇就会彼此互触的地步。
　　「你还只是高中生吧……」
　　「我已经是高中生了。哥哥，我的生日已经过了。年满十六岁就能结婚，而且也能生小孩唷。」
　　就法律上而言是这样没错，可是……
　　夏海懂的事越来越多，几乎快跟一名正常的高中女生一样了。虽然我觉得她懂的似乎都是某一方面的事，但她的知识确实一步步地成长了。
　　「可是，我的身体实在是太娇小了，没办法被抱吧？哥哥知道吗，我的初潮还没来呢……」
　　初潮还没来？初潮这种东西，一般而看成为高中生前就已经来过了吧？居然会是这种设定啊……！
　　而且，这种情况还会持续多久？
　　回过神时，夏海有如跃开似地远离了我。
　　「……哥哥，对不起，我有点太任性了……」
　　夏海勉强挤出笑容。她的这张笑脸，让我感到无比心碎。
　　「可是，我讨厌这副身体的事是真的喔。所以，至少我想让自己的心灵变成大人。我希望哥哥能像看大家那样看着我，越快越好。我想让哥哥依赖自己……」
　　说到这里时，夏海露幽极疲倦的神情。
　　「可是，夏海觉得有点累了……」
　　有如悲叹似地如此低哺后，夏海离开了我的房间。
　　我明明该说些什么，该编些话来讲才对。
　　然而，在夏海关上门前的这段短暂空档中，我却想不出自己该对她讲的答案。