　　自从春姊与夏海倾诉她们心中的思念后，家中的气氛明显变得尴尬了。
　　两人隔天都跟我道了歉，也叫我不要在意。可是，我无论如何也忘不了那些话。我也向她们道了歉。不过，那只是口头上的道歉，而不是真正的道歉。
　　我们三人都刻意表现得跟平常一样。然而，昨晚的事有时仍会闪过脑海，而我们也会跟昨晚一样变得不知该说些什么。
　　我一定要做些什么挽救这个局面，我必须将答案提示给春姊还有夏海知道才行。
　　这一天学校放学后，我与友纪又去了附近的公园。我们再次跟藤田定下了约定。
　　老实说，现在根本不是做这种事的时候，我应该想想办法解决春姊跟夏海的问题才对。然而，FanDisc的剧情启动这件事也是不容忽视的重大事件，所以我有义务要告知藤田。
　　跟上回一样，在没啥人影的寂寥公园内，藤田独自坐在长椅上。
　　「两位好呀。话说回来，这里的公园真的没什么人来呢。」
　　「因为这里连一座游乐器材都没有，而且空间也没多大，想打棒球或是踢足球都不行的关系吧。」
　　藤田与友纪简单交谈几句后，示意我说明今天的主题。
　　我绷紧神经后张开嘴巴，坦白说出FanDisc剧情启动的事实。
　　听见我这番话时，友纪的眉毛抽动了几下。
　　这件事跟我的家务事有关，所以我并不是很想对外人说阴。不过，我决定一五一十地说出细节，然后跟他们讨论自己该怎么做，所以我有必要先告知两人这件事。
　　「《永恒纯真》FanDisc的剧情很危险吗……？」
　　藤田本来就不晓得《永恒纯真》的存在，所以他露出了不可思议的表情。
　　「对了。藤田将游戏投影到现实世界的时间，比我们还晚呢。」
　　友纪恍然大悟地如此低喃。
　　电子邮件所引发的奇迹中，有着一项奇怪的规则。
　　我不知道为何会这样，不过，先成为「设定者」的人拥有一种优势，那就是他们会记得自己完成设定后才被其他人投影到现实中的游戏。
　　本来，游戏一旦被投影到现实世界中，与该款游戏有关的一切情报与资料都会跟着消灭。然而，已成为「设定者」的话，就算该款游戏从现实世界中消失，他们也不会忘了那款游戏，只是会想不起来而已，就像被加上一道记忆锁一样。
　　我们尚未掌握游戏从现实世界中消失，以及记忆在何种情况能保留下来的条件。不过可以确定的是，这里面一定存在着某种未知的法则。
　　「《永恒纯真》这款游戏本身并不危险，顶多只有我的本篇剧情中才会遇到生命危险吧。而且在FanDisc里，连我的剧情也是像……FanDisc里面会有的那种又甜又闪的剧情……」
　　藤田不晓得《永恒纯真》这款游戏，所以友纪有如要帮助他了解状况似地，仔细地提出了说明。顺带一提，友纪在FanDisc发售当天就把它买回，而且立刻全破了明石葵的剧情。不过据友纪表示，她准备慢慢玩其他人的剧情时，我却刚好将《永恒纯真》投影至现实世界中，所以她只玩到一半，FanDisc就消失了。
　　至于我嘛，除了杂志里的报导外，我对FanDisc的剧情一无所知。因为我将《永恒纯真》安装至电脑内的瞬间，那个奇迹程式就立刻发挥作用，将游戏投影到现实世界。当然，与FanDisc有关的资料都消失得一干二净了。
　　「话说回来，为什么你会知道FanDisc的剧情启动了呢？」
　　向藤田解释完后，友纪再次对我如此问道。
　　「因为，春姊与夏海的生父来到我们面前。」
　　我简洁地说出事实后，友纪陷入沉思。
　　不过，她立刻整理好自己想问的事，而且对我发出询问。
　　「这不太对劲喔。我记得你以前说过，『我没做出让FanDisc剧情展开的设定』这句话吧？」
　　再次投影《永恒纯真》时，我的确没做出展开剧情的设定。将游戏再次投影后，我也这样告诉了友纪。
　　「嗯，应该是这样没错……可是，自称是她们生父的人却出现了……」
　　我在FanDisc发售前买来的杂志里，有看过春姊与夏海的生父会出现在游戏中的报导，所以我才会知道这件事。不过，我并没有更动设定让剧情展开，所以我以为九条院不会出现在现实世界。
　　「意思就是，明明没设定要展开的剧情，却因为某种理由而自行展开了吗？」
　　藤田有如要确认自己的理解是否正确似地发出问题。
　　我点头后，藤田继续说了下去。
　　「不应该被展开的剧情却展开了。关于这件事，我有一点想法……」
　　「咦，真的吗？」
　　藤田突然说出这种话让我相当意外，连友纪也露出微微吃惊的表情。
　　「嗯。投影《回忆圆舞曲》时，呃……我也没将佐崎与普久乃原投影到现实世界中吧，但程式擅自使用了佐崎昀身体……」
　　也许是提到佐崎的关系吧，藤田似乎有些难以殷齿。
　　「不过，我有跟你们说过，我展开的剧情与登场角色，都只限定在『前羽良知世』一人身上的事吧？」
　　「嗯。可是，要展开前羽良同学的剧情，就必须让佐崎惠奈与普久乃原以配角的身分登场才行。所以，他们才会被投影至现实世界中。是这样没错吧？」
　　我如此回答后，藤田露出既像「是」又像「不是」的暧昧神情。
　　「不，也可以说不是这样。呃，你们两人都记得《回忆圆舞曲》大致上的剧情与路线吧？」
　　我与友纪一起点头。
　　「在《回忆圆舞曲》中，必须先将所有角色的剧情都破过一次后，才会进入真正的结局。剧情中虽然有幼时篇，不过，破完个别剧情后才会进入真结局的基本原则仍是不变。」
　　「嗯，这我知道。不过我还没进入真结局前就放弃了。」
　　听我这样讲，藤田苦笑着说「因为分歧条件太复杂了啦」。
　　「我在回信中的设定是，只展开知世的个别剧情。我并不想玩到真正的结局。如果只是知世她自己的剧情，应该只需要主角跟知世两人就能结束。佐崎与普久乃原虽然是主角的同班同学，不过在知世的剧情中两人可有可无。而且在个别剧情里，他们也没有参与过任何重要对话或是事件。」
　　「是吗，原来是这样啊。」
　　友纪似乎已明了一切，我却还没搞懂这到底是怎么一回事。
　　「简单的说，就算没有佐崎与普久乃原，前羽良同学的个别剧情也能顺利进行。而且，藤田应该可以只破到个别剧情才对。」
　　友纪对略感困惑的我仔细地解释一切。
　　是这样没错吧？友纪向藤田如此确认后，藤田答了一句「是的」。
　　「就是他明明没这样设定，剧情却展开到真结局那边的意思罗？」
　　「是的。能圆满解决事情是不错，不过，我最初看见普久乃原时：心里真的倒抽了一口凉气。佐崎的长相跟游戏里的不一样，不过她突然换了班级，又跟知世变得很要好，所以我立刻就发现了这件事……佐崎跟我不同班，所以我一直不知道她叫什么名字，发现她的名字跟游戏角色一样时，我真的觉得很惊讶呢。」
　　「我还以为你一定有什么怪癖好，才会展开那么危险的剧情，原来是这样吗？」
　　当时，我曾为了藤田展开那种危险剧情而感到愤怒，原来是不可抗力啊。
　　「嗯，我没有展开那种危险剧情的勇气，应该说我本来就是喜欢闪光剧情的没用阿宅……」
　　藤田不好意思的搔搔头。哎，就喜欢闪光剧情这一点来说，我也一样就是了。
　　「那么，现在的问题就是，为何没设定的剧情会自行展开……」
　　友纪有如向我们再次确认似地，要我们表示意见。
　　不过，这里所能想到的假设并不多。
　　有臭虫，设定失误，程式版本不同，或是有人躲在背后操纵整个系统。
　　我们三人喃喃低语说出各自的意见，却无法找出明确的解答。
　　「那么，那名亲生父亲现在想怎样？」
　　友纪突然问道。
　　「他表示想接春姊跟夏海回去。」
　　我尽可能仔细地描述她们生父出现时的状况，以及他说的那些话。
　　「原来如此，跟我玩到的剧情发展一样呢。不过，我也只玩到这里而已，所以我不晓得接下来的剧情，也无法给你什么有用的意见。」
　　「玩到一半游戏就消失了吗……」
　　友纪点头表示肯定。
　　「不管过程为何，既然剧情已经展开，你就必须解决这起事件。而且，这件事我应该帮不上忙吧。」
　　然后，友纪以威胁似的锐利视线望向我这边，然后语气严重地开口说道：
　　「不要做错选择，绝对不要忘记你当时对我发的誓。」
　　誓亏口。
　　我发誓要守护她们的未来，守护她们的幸福。
　　没错。
　　与春姊还有夏海之间的尴尬状况持续下去的话，我们就无法了解彼此的心意。
　　我们必须进一步深谈才行。
　　因为，我们是家人……
　　
　　
　　可是，一旦陷入尴尬局面，就很难回复原状。
　　「早、早啊，春姊……」
　　「阿、阿武……早安……」
　　「哥哥……早安。」
　　连早上的问候都有些生分。
　　我们都努力表现得跟平常一样，却没能解决存在于彼此之间的间题。粉饰太平的做法，根本不能解决问题。
　　怎么做才能不继续伤害两人，并且让她们幸福呢？我必须尽快找出答案。不过，我却还没找出让两人通往幸福之路的路标。
　　虽然我待在教室里面，脑子里却只有这件事。
　　我不想让任何人看见自己这副德性，所以午休吃完便当后，我就来到了没有半个人影的楼梯间。这儿有些寒意，但比起闹哄哄的教室，这里待起来轻松多了。我将背部靠向水泥墙，冰冰凉凉的触感相当舒畅。
　　「搞自闭啊你？」
　　某人不发出半点脚步声的来到了这里。我还以为是谁，原来是翔也。
　　「我也没办法啊……」
　　「套句高桥的口头禅，你让人看了很烦耶。」
　　「罗嗦……」
　　这家伙明明是发现有什么不对才过来关心我的，我到底在凶啥啊。态度这么差会没朋友喔，而我的朋友已经够少了说。
　　「看你苦着一张脸，连我的心情也变差了。像这种时候呀，就要来聊一些白烂的话题。稍微聊个天，心情也会跟着变好喔。所以呀，要不要来个最近都没聊过的二次元会话呢？你都不找我聊这种话题了，我觉得很寂寞呢，你这个叛徒。」
　　的确，我最近都没跟他聊这种话题呢。我并不是已经从电玩界引退，不过，她们大家在我心目中占的分量确实很大。
　　「偶尔也来认真的讨论一下吧。如果能跟二次元世界的女孩结婚，你会娶谁当老婆呢？」
　　「……日本禁止重婚，所以只能从众多角色中选一个自己最喜欢的人物。既然如此，大家会抢成一团吧。」
　　「唔，要从数百人中选一个出来确实困难呢。不过，这也是没办法的事。话说回来，抢成一团也不错啊。一大早就冲进区公所，然后提出结婚申请书……」
　　我干么要聊这种无聊话题啊？不过，我还是吐槽了他。
　　「这件事不需要征求对方同意，所以一大早冲进区公所，还是没办法抢在别人前面。在这种情况下，在区公所工作的人，还有跟他们有关系的人必然会占有优势。他们只要在工作开始前，早一步把资料打进电脑里面，一切就结束了。」
　　「少开玩笑了。就是因为这样，公务员才……」
　　居然要因为这种事被责备，公务员还真辛苦呐。
　　重婚吗？
　　如果这种制度真的成真，我的烦恼就会跟着消失吗？不，这不是问题的重点吧…
　　「……欸，你觉得后宫这种东西，在现实中做得到吗？」
　　虽然心情苦闷，我却说溜嘴问出了这种问题。
　　翔也一点也不烦恼，流畅地谈起自己的论点。
　　「这个嘛，在以前的时代里，现实世界是有后宫的存在，所以只要想设后宫，是可以做得到吧。日本虽然不能重婚，不过只是像后宫那样在一起生活的话，应该OK才对。重点是社会常识、道德或是面子之类的问题。哎，在日本这边如果对方不愿意同居，那就没戏唱罗。」
　　「你还真清楚呐。」
　　还好啦——翔也点了点头。我说你这家伙呀，不要老是吸收这种知识，应该多用功念书才对吧。话说回来，如果翔也这样做的话，那他也不是翔也了……
　　「再说，日本也是到了明治时代，才制定法律禁止重婚的吧。这种观念只有百年的历史，而且在仿效西洋列强的时代里，政府也很日本的要求民众向伦理看齐，藉此提倡一夫一妻制。只不过明治时代的离婚率超过百分之五十，而且感情观也跟现在完全不同就是了。」
　　「那么，对你来说，能重婚比较好罗？」
　　翔也很厌恶地扭曲脸孔。
　　「你白痴啊，我当然讨厌重婚呀。像我这种恋爱逊咖，在一夫一妻的制度下都已经没人甩了，变成重婚制度看要怎么办！别说被正妹赶到视线外，搞不好还会被逐出地球流放外太空呢。啊，如果我将来很有女人缘的话，那就另当别论罗。」
　　这家伙还真任性耶……唉，不过我也没资格说他啦。
　　「而且呀，如果有人看上我的话，最好是喜欢宅文化的可爱女孩。」
　　我连吐槽都懒了。
　　不过。
　　如果法律没禁止重婚，在伦理上又是理所当然的事情，我就不会这么烦恼了吗…
　　「聊了这么多，你还是这么闷啊？」
　　「……别管我。」
　　「还是找适合的人来比较快呢。」
　　这句话是啥意思？就在我准备问翔也时，预备钤刚好响起。翔也毫不掩饰的说「得快点准备上课才行呐」，接着就快步离开了楼梯间。
　　我也回教室吧……
　　
　　
　　然后，这一天的课程全部结束，又来到了放学时间。开完班会后，教室跟往常一样开始吵了起来。大家接下来要去参加社团活动，或是一起出去鬼混吧。
　　在喧闹声中，咲与高桥拿着书色走向我这边。
　　「武纪，等一下要不要一起去吃甜甜圈当点心呢？」
　　又怎么了？甜甜圈？
　　「我好久没吃甜甜圈了耶，本来想找小爱去的。怎样，要不要一起来呢？」
　　「真是的。你老是这样，一时兴起就自己决定这种事……」
　　高桥露出不悦神情。不过，她从以前就很口是心非，所以我无法判断她是不是真的觉得很烦。如果对方是咲，高桥通常都是在掩饰自己的不好意思就是了。
　　「美化委员的工作呢？」
　　「今天没活动啊。夏海没跟你说吗？」
　　这么一说，夏海好像有提过她今天要去找四阿还有三宅玩。春姊也说要去参加社团活
　　动，而且我今天也没有预定行程。我没理由拒绝咲的邀约，但考虑到我现在面临的问题，我不禁对自己该不该跟大家出去玩感到犹豫。
　　「一直烦恼也找不到答案吧？」
　　啊啊，连咲都发现我有烦恼了吗？我呀，实在太容易把心情写在脸上了。如果地上有一个洞，我还真想把自己埋进去呢。
　　「……应该说你这家伙啊，今天一整天不管是上课还是下课，都一直在那边唉声叹气。你根本就是在装忧郁博取同情嘛，看了就烦。」
　　我可没有博取同情的想法喔，不，从旁人的眼光来看，我就是在这样做吧。
　　「喔，我说小爱呀，你今天一整天都盯着武纪看吗？」
　　「才才才才才才……才没有咧！我不是这个意思！这只是一种形容方式啦！」
　　被咲这样亏后，高桥瞬间涨红脸颊高声反驳。高桥双手抱在胸前挺起上半身，脸也倔强地别向旁边。
　　「总之！到底是要去还是不要去，你快点决定吧。你怎样我都没差就是了。」
　　高桥斜眼瞪向我这边，有如连珠炮般说了这一串话逼我做出选择。
　　我该怎么办呢？我下意识望向走廊，只见理惠正在那边等着我。
　　「理惠也能一起去吗？」
　　「嗯，当然可以呀。人多一点比较好玩嘛。」
　　咲立刻表示同意。
　　她接着问在一旁埋首读着教科书的友纪。
　　「伊藤同学要不要去呢？」
　　「我是很想去，可惜我有事要办，有机会再约我吧。我上个星期日找到一家好店，你OK的话，下次就由我来约吧。」
　　友纪的长相以及她的眼神，总是给人冷若冰霜的印象，其实她非常热爱甜食，而且她还会在大街小巷里找寻好吃的甜品店。
　　「这样子呀，真可惜呢，不过我很期待你下次要介绍的店喔。」
　　「嗯，我应该不会让你失望的。只不过做甜点的人不是我，而是店家就是了。」
　　将所有教科书都塞进书包后，友纪向我们道别，接着就快步离开教室。
　　目送友纪离去后，咲再次环视教室四周。
　　「找到了。佐藤同学要不要去？」
　　「啊，我也可以吗？要去要去！」
　　翔也兴冲冲地答应邀约。不过，我总觉得与其说他是被邀请而感到高兴，倒不如说是计划顺利进行而满脸得意。看他这种模样，我突然浮现一个念头。该不会是翔也为了替我加油打气，才把咲拖下水的吧。
　　然而，翔也身上一点也感受不到这种氛围。我很想质问他这件事，但我立刻发现这样做很白目，所以我闭上了嘴。这次就在心里感谢他吧。
　　「那我们出发吧！」
　　咲二话不说立刻离开教室，朝站在走廊上的理惠那边走去。咲活力满点的模样让高桥无奈地耸耸肩，她这个动作还真令人印象深刻呢。
　　咲与理惠，高桥跟翔也，再加上我一共五人，浩浩荡荡的走在路上。我们一边打屁，一边步出学校。就在此时，我看见校门那儿站了一名自己认识的人。
　　「小武，我记得那个人是……」
　　「嗯……」
　　唯一见过他的理惠悄声向我问道。
　　那个人是九条院先生。他跟上次一样穿着西装，而且看起来还是那样的年轻。
　　「你好，都筑。」
　　九条院举手向我打了招呼。除了曾见过他的理惠外，大家都露出吃惊的表情。特别是高桥，她的表情就像在警戒什么东西似地。
　　话说回来，他为何会等在这边呢？该不会又是跟春姊约好要见面吧？可是，我没听春姊提过这件事啊。
　　「你好。要找春姊跟夏海的话，她们今天要参加社团跟美化委员的活动，所以遗留在学校里面喔。」
　　「这样啊。这么一说，春……海她是网球部的人呢，谢谢你告诉我这件事。」
　　「不会……」
　　叫春姊的名字干么吞吞吐吐的？是呼吸不顺的关系吗…
　　话说回来，九条院先生似乎不像跟春姊有约。
　　「我已经等了三十分钟，正想找间咖啡厅打发时间呢。过一阵子我就要去国外工作了，在那之前，我打算把有薪假用完，所以我现在时间多得很。」
　　九条院先生很难为情地搔了搔头。然后，他留下一句「那就这样罗」，接着就从正门离开了现场。
　　话说回来，我之前就觉得很奇怪，为什么九条院先生会在平常曰的白天出现在学校附近，原来是这么一回事啊。既然他在这里等了三十分钟，就表示先回去的友纪可能会看见他罗。虽然我已经告诉友纪九条院先生出现的事，不过在这里看见他的话，友纪肯定会大吃一惊吧。
　　「去国外工作吗？那个人还真厉害。中学毕业前，我们家每两年都会出国旅游一次。出国观光是很有趣，不过就算我出国那么多次，也不会想在国外工作耶。」
　　翔也敬佩地如此低喃。这家伙出过国呀，我有一点意外呢。
　　「想不到你居然出过国。」
　　高桥似乎跟我有一样的感想。
　　咦，等一下喔？既然九条院先生要出国工作，那他要把春姊她们接回去又是什么意思……不，把春姊她们接回去住的事情还没决定，而且她们应该会拒绝吧？不过，如果是这样的话，为什么他会过来见春姊呢？而且我也没听春姊说她拒绝了这个提议。
　　「喂，都筑，我们要走罗！」
　　高桥的叫唤声让我猛然回神，干脆直接问九条院先生算了——我脑中浮现这个念头，不过却已经太晚了，他的身影已经从我的视野中消失。
　　「那个人往哪边走了？」
　　「车站那边……」
　　糟糕！我发呆太久了……！这件事明明关系到春姊还有夏海，我却呆呆站在这边吗……话说回来，就算我问出答案，情况也不会好转吧。
　　「欸，虽然我不知道该不该问，可是，那个人是谁啊？」
　　也许是看见我懊悔的模样吧，咲担心的问道。
　　「他就是春姊跟夏海真正的父亲。」
　　我如此说了后，除了理惠外的众人都吃了一惊。
　　「咦，意思是……」
　　仔细想想，春姊与夏海不是我真正的姊妹这件事，我从未向任何人提起过。理惠跟我们家的关系密切，所以她本来就知道这件事。不过，我就这样脱口说出这个事实，似乎有点太轻率了。
　　「我就觉得你们长得不像，原来是继姊姊跟继妹妹啊。」
　　「喂，佐藤，顾虑一下别人的隐私权，在大门口这边不方便讲这种事吧？」
　　高桥适时吓阻了翔也。她似乎是在掩护我的失言呢，这让我有一点点开心。翔也立刻向我道了歉。这件事毕竟是事实，所以我要他不要在意。此言一出，翔也露出了松一口气的神情。
　　然后，高桥看着我脸上的表情。
　　「唉，细节我就不问了。管别人的家务事不符合我的个性，而且我也有一个继妹妹，所以我大概可以体会你的心情。」
　　这句话结束了这个话题。
　　的确，这里不是说明来龙去脉的好地方。
　　「哎，如果你有什么烦恼，还是说出来舒服些。如果你真昀很想说，那就说出来吧，我多少可以给你一些意见。」
　　高桥难得这么善解人意。不过，她脸上的表情似乎有些害羞，或许这只是秋天夕阳照射下的错觉吧。
　　「小爱好温柔唷：」
　　「啥啦？」
　　咲开口取笑，高桥如同往常般气冲冲的否定，我总觉得她们很像搞笑新人呢。
　　逗大家发笑的相声表演结束后，我们一行人走向甜甜圈店。途中，高桥表情严肃地向我问道：
　　「对了，不好意思又得旧话重提。你哪才说，那个男人是你姊妹的生父，可是再怎么讲，他也太年轻了吧？」
　　我很能体会高桥的想法。
　　「嗯，我也这样觉得。他看起来顶多快三十岁，而且从我长年培养的直觉，跟那个人身上的气息判断，我觉得他应该也是阿宅一族。」
　　长年培养的直觉？身上的气息？……还是把翔也的话当做没听见吧。
　　「别看他那样，他已经四十多岁了呢。」
　　「毕竟是有两个女儿的人吧。只要算一算，我大概能猜出他的实际年龄。可是不管是举止还是谈吐，他怎么看都不像四十多岁的人，而且身上也没那种大叔气息。」
　　这是因为他本来是游戏人物的关系吧，虽然我没看过他的立绘（注2），不过图应该画得很年轻吧。
　　「他放在胸口的香烟也是卖给年轻人的烟。连这一点也加进去考量的话，或许他是刻意装年轻吧。」
　　「……说到这个，为什么小爱会知道这种事呢？你刚才只看到香烟盒吧？你该不会有抽过？」
　　「我才没抽咧。我会知道这种事，只是因为我有很多同伴都有在抽烟，而且味道那么恶心的东西谁要抽啊。」
　　「……恶心？小爱知道烟抽起来是什么味道？」
　　高桥露出被抓包的苦涩表情，咲也立刻长篇大论的教训起她。高桥拚命地找着藉口——
　　「听好喔，为了小爱的健康着想……」
　　「我不是说了吗，我只是试抽一口而已啦！」
　　这两人真的很要好呢。
　　注2立绘就是去掉背景的人物圈片。
　　……好到让我有一点羡慕。
　　
　　
　　在这之后，我们去买了甜甜圈，然后边吃边聊，时间就这样不知不觉的流逝，转眼间就已经超过五点了。
　　多亏大家的陪伴，我郁闷的心情总算好了一些。虽然聊的都是一些无关痛痒的话题，不过光是聊聊天，就可以让满布阴雾的心情放晴。
　　特别是咲，她一直体贴地替我加油打气。
　　这个女孩真的很温柔呢，我很能理解她受大家欢迎的理由。
　　我们一行人离开甜甜圈店踏上归途。在这条跟平常不一样的回家路线上走着走着，我们来到一处令我难以忘怀的场所。
　　无数车辆在宽广车道上来回穿梭，过往的悲惨光景已不复存。
　　在车道对面，以斜十字彼此交叉的人行道中央处，竖立着一座比我们围成一圈还大上一些的石碑。在它下方，零零散散地供奉着几束鲜花。
　　走在人行道上时，高桥忽然在那座石碑前方停下脚步。
　　「小爱，你怎么了？」
　　「嗯？啊，没什么……只是想起一些往事啦。」
　　翔也插嘴说道：
　　「我记得这里是那起交通事故的事发地点吧。」
　　「交通事故？」
　　「什么时候的事？」
　　听见翔也的话后，理惠与咲神情严肃地向翔也问道。
　　「这是八年前的事了……你们不知道吗？这起事故闹得很大呢。」
　　在设定上，理惠与咲都是当地人。不过她们听完翔也的解释，却也只能露出困惑不解的表情。是吗？原来她们两人没有这种过去的记忆啊。我到现在还搞不太懂，那个奇迹程式到底是用什么标准来选择她们过去的记忆。
　　我环视四周，这条道路保养得相当漂亮，她们一定不相信这里曾经发生过事故。
　　高桥补充了翔也的说明。
　　「没错，据说那是日本交通史上最严重的事故，而且到现在还没查出造成事故的主因。有人说是红绿灯故障，也有人说是车子的电子系统同时暴走，原因众说纷纭，连汽油从天而降的鬼扯都有。」
　　「你还真清楚耶，高桥。」
　　翔也以佩服的目光望着高桥。
　　「还好啦。毕竟八年前大家都说我是在这里奇迹生还的人啊。」
　　发问的翔也率先露出吃惊表情，我也难掩心中的惊讶。
　　当时，奇迹生还的少女在电视新闻上造成不少轰动呢。
　　「电视都在报导有一名少女从那起交通事故中奇迹生还，那个人该不会就是……」
　　我很在意这件事，所以忍不住问了这个问题。
　　「嗯，大概就是我吧。我几乎不记得那起事故的过程了，当我清醒时，人早就在医院，所以……」
　　如此说乏后，高桥目不转睛地盯着石碑。
　　我也下意识地望向石碑。
　　石碑跟八年前一模一样，上面刻着许多罹难者的名字。
　　我将视线移向正中央偏右的附近。
　　「都筑博嗣」
　　理惠与咲顺着我的视线望了过去。看着那边的她们，似乎发现了某件事。
　　「呃，欸……这个叫都筑博嗣的人……该不会是……」
　　理惠吞吞吐吐地问道。
　　「嗯，我老爸就是在这场交通事故中丧生的。」
　　现场的氛围开始变暗。
　　我的讲法好像不太恰当。这的确是一桩悲剧，不过事到如今就算我再痛苦，也于事无补吧。
　　这是无法挽回的过去，所以我早就抛开这个伤痛了。
　　「不用介意啦，都已经是八年前的事了。」
　　我如此说并试图打圆场，大家却露出了尴尬表情，尤其是高桥。
　　「……抱歉。」
　　「都说不用介意了。这也没办法呀，毕竟你不知道这件事，我也没对任何人提过。而且啊，就算只有一人也好，有人从那起事故中生还是一件好事啊。」
　　虽然我这样表示，消沉下来的气氛却没有立刻恢复原状。
　　就在我烦恼着该如何是好之际，车子的喇叭声毫无预兆地响起，大家一起回头望向那边。
　　有一辆厢型车停在路旁。里面走出一名我不认识的陌生男性，而且他还走向我们这边。从外表判断，这个人大概二十岁出头，或者已经超过二十五岁了。不过不管怎么看，他看起来都不像三十多岁。这个人长着一副容易亲近的友善脸孔，不过他比我高上一个头，体格也很结实。
　　这个人直接走向高桥。
　　「哟，小爱你好啊，难得看你走到这边呢。」
　　「吓……义人……」
　　这个人轻松地向高桥打招呼，高桥却露出有些嫌恶的表情。
　　「嘘嘘嘘！不要接近我，快滚回去！你这个萝莉控！」
　　高桥做出赶狗的动作。
　　「什么萝莉控嘛，居然在大家面前讲得这么难听。我是看你出现在这边觉得很担心，才好意出声叫住你的耶。我也是工作刚结束，准备早早回家的说。」
　　[[IMG,8bda48b694037d1598079825157632a8,400,585,63484]]
　　「那你就快回去啊！我的事用不着你鸡婆！……喂，不要这样拍我的头啦！还有，小爱是你叫的吗？」
　　高桥虽然破口大骂，那个男人却不当一回事，还一派轻松地拍着高桥的头。这就是大人的风范吗？还真是从容呐。高桥虽然厌烦地挥开那名男子的手，男子却更是道高一丈。
　　「好好好，你没事的话，那我就闪人回家罗。各位，小爱这么泼辣，一定给大家带来很多麻烦吧？不过她这个人就是这样刀子口豆腐心，请你们要跟她当好朋友喔。」
　　这名男子面向我们，脸带微笑地如此说道。说不定这个人之所以叫住高桥，是因为他看见高桥脸上流露出生还者的愧疚感吧，我有这种感觉。
　　「罗嗦死了！把你推到大马路上喔！」
　　然而，男子的心意并未传至对方心中。高桥还是一样气呼呼的耸着盾，嘴里也不停咒骂。
　　这个人承受高桥的辱骂，不知为何开始望向我这边。
　　「……呃，有事吗？」
　　「我们以前在哪里过过吗？我好像在什么地方见过你呢……」
　　男子上下打量着我，一边如此询问。
　　「呃，不，对不起。我没印象……」
　　我真的不记得自己见过他。我是小时候或是在哪里见过这个人的吗？可是，我完全不记得有这种事。毕竟我小学上到一半就离开了这里，直到中学毕业为止我都不住在这附近。
　　「痴呆了啊你，而且你居然跟男人搭讪？」
　　高桥以不耐烦的语气插了嘴。她脸上明白写着一句话——还不快点闭嘴。
　　「我对男人可没兴趣呐，哈哈。我认错人了，抱歉。」
　　男子搔搔头向我道歉，然后有如结束这段会话似地走离我们身边。
　　他坐进停在路边的厢型车，接着——
　　「再见罗，爱爱！」
　　他打开车窗向高桥道别。
　　「你这个臭家伙，从哪里听来这种叫法的？不，是秀之对吧？」
　　高桥如此大吼，不过车子已经开走，一转眼就消失得无影无踪了。
　　高桥狠狠盯着车子离开的方向，而且有如想用力跺脚似地露出悔恨表情。
　　……我有一个很单纯的问题，刚才那句爱爱，到底是啥意思啊？
　　「欸，爱爱指的是……」
　　不知死活的翔也兴冲冲地向高桥发问，就在这个瞬间，高桥如刀般的锐利视线射穿翔也，而翔也也立刻闭嘴不发一语，也许他感受到高桥发出的杀气了吧，
　　一点也不害怕高桥的咲，开口问出了单纯的疑问。
　　「那个很有个性的人是谁呀？」
　　「啊，他是我哥哥念高中时就认识的朋友啦。他是一个因为太喜欢萝莉，最后变成小学老师的大变态唷。别看他看起来呆呆的，只要他想做，没什么事可以难得倒他。这个世界真的很不公平呢。」
　　什么？因为太喜欢萝莉，所以变成小学老师？如果这是事实……我就应该立刻报警才对吧……不，还是把这句话当成高桥的高级幽默好了。
　　「超不爽的，我们快点回去吧。我得好好想想晚上要让大哥吃什么好料才行呐……」
　　高桥嘴里喃喃念着恐怖的事。
　　我不知道她想干么，但我还是打从心底同情素未谋面的高桥大哥，一边走上归途。
　　
　　
　　回到自己家时，已经到了晚饭时间，所以我们立刻就开饭了。
　　如果跟之前一样的话，现在应该是我们全家相众，笑声不断的团圆时光。但如今就算我讲到学校的话题，她们两人也只是有一搭没一搭的应着话。所以，尴尬的空气仍然流动在我们之间。
　　到头来，我就这样闷闷地吃完晚餐，然后开始洗碗。我害怕春姊与夏海吃完饭就会离开客厅，所以才吃得比平常快。
　　她们两人在等我洗好碗……她们一定有话要跟我说吧。
　　翔也跟咲都一直替我加油打气，所以我不想再让大家担心自己了。只要一直聊天，应该就能稍稍逗她们开心，就跟今天的我一样。
　　至少，这种气氛再持续下去的话，会对两人的心理产生不好的影响。
　　就算只有一点点也行，我要打破这种尴尬的气氛。
　　洗好碗后，我面向两人。
　　「春姊，夏海，听我说几句话好吗？让我们像平常一样多聊一会儿吧。」
　　而且，只有我一个人唱独角戏是不行的。如果她们不把想说的话说出口，我这么做就没意义了。
　　「说得也是……」
　　「嗯……」
　　我不知道我们是否有了共识。
　　有些心意或许用不着明讲。
　　不过，讲出来对方才明白的心意一定更多。
　　我拉了一张椅子，坐在春姊跟夏海的正面。
　　「老是麻烦阿武洗碗，谢谢……」
　　春姊向我道谢。这声道谢，是她每天都会对我讲的话。
　　「不，春姊总是做美味的饭菜给我们吃，这点小事让我来就行了。」
　　可是，我们之间的对话还是有些生硬。
　　要表现得跟平常一样确实困难，但我还是非努力不可。我要让两人变得跟以前一样开朗，就算只有一点点也行。
　　两人把学校里发生的事告诉了我，我时而点头，时而说几句话回应她们。在别人眼中，这只是不痛不痒的无聊会话，不过对现在的我来说，却是比任何事物都值得珍爱，求之不得的宝物。我不认为这么做就能让我们重回以往的日常生活，却总是比什么都不做要好得太多了。
　　两人把话题都讲完后，我慎重的开了口。
　　「春姊想好毕业后要做什么了吗？」
　　春姊困扰的答道：
　　「我还没确定要做什么……」
　　「是吗？」
　　我不知道春姊有什么打算。如果她将回到生父身边这件事也列入考虑的话，应该会比之前还烦恼才对。
　　「春姊如果没弄伤手肘，就会转战职业网坛对吧？」
　　「啊，嗯，我之前是有想过，等高中一毕业就要当职业选手。不过，依我目前的实力，这样做还是太勉强了……」
　　耳朵忽然传进令我吃惊的话语，我真的吓了一大跳。
　　「咦，目前的实力指的是？」
　　「我有试着用非惯用手来回击球，不过还是不太习惯……」
　　我第一次听到这件事，春姊是从什么时候开始这样做的？
　　「这样做不会让惯用手的伤势恶化吗？」
　　夏海担心的问道。
　　「谢谢你的关心。不过，用不着担心啦。我有得到顾问老师跟医生的允许，只不过他们严格禁止我用惯用的右手托住球拍，或是用双手击球就是了。」
　　哎，这也是理所当然的事啊。如果这样做的话，好不容易才有机会治好的右肘又会再度恶化。
　　我继续问下去。
　　「习惯的话，就有办法迤军职业网坛吗？」
　　「在我的网球风格中，精准度就是一切，所以这种做法是否有效，全取决于我能多随心所欲的将球送到自己想要的位置。只要左手的精准度能接近我的理想，我应该就能跟职业选手一较高下。」
　　我再次明白了一个事实，春姊真的很喜欢网球。
　　就算弄伤惯用手，也要用另一只手臂东山再起——这种事不是幻想，有时候也会发生在现实生活中。当然，这件事做起来不像嘴巴上讲讲那样简单，而且也有很多人半途而废……
　　即使如此，我还是支持春姊这样做。
　　「加油喔，春姊。如果有我帮得上忙的地方，我一定会做的……」
　　「我也会替姊姊加油的！加油唷，姊姊。」
　　「嗯，谢谢你们……」
　　春姊露出了微笑。我似乎有好久好久没看她这么笑过了呢。能看到春姊这样，夏海也觉得很开心。
　　可是，春姊的表情立刻沉浸在忧愁之中。
　　「老实说，我其实想进大学念书，然后一边训练我的非惯用手，一边以成为职业选手为目标。或是去上网球教室，然后……」
　　春姊懊悔地低喃。
　　「我觉得这样很好啊。不，我觉得春姊一定要这样做才行。」
　　我有如帮腔似地如此建议。然而，即使我这样讲，也没能让春姊扫去脸上的阴霾。
　　我立刻明白了春姊此刻的心情。
　　「春姊担心钱的问题吧？」
　　春姊有所顾虑地点了点头。
　　「说出来虽然丢脸，不过老实讲，我有一点这样想——只要跟那个人一起生活，就用不着担心这种事了。对不起……我这样想好像背叛了阿武呢。」
　　「……这根本不算是背叛啦，春姊想太多了。」
　　这只是让我知道自己到底有多没用罢了。
　　「春姊，钱的事你用不着担心，我会去打工赚钱的。而且我可以去找亲戚商量，请他们把我父母亲的遗产全交给我，这样就没问题了。所以……」
　　请春姊不要答应九条院先生要把你们接回去的建议——我没能把这句话说完。
　　让春姊烦恼的不只是钱的问题。
　　就像两人之前对我说过的话一样，春姊与夏海是我的姊姊与妹妹，而这个身分也让她们感到烦心…
　　我还没找到解决这个问题的办法。
　　没找到这个解答，就无法消除春姊的烦恼与夏海的不安。
　　如果我只是将自己的期望硬塞给两人的话，不但无法解决问题，甚至还会增加她们的烦恼。
　　「不行啦。我已经说过很多次了，如果让阿武想办法筹钱的话，我会没办法原谅自己的……」
　　「我真的不懂。我只是想为春姊做一点事而已，春姊为什么要这么顽固的拒绝我呢……？」
　　客厅瞬间被静寂包围。
　　然而，在一瞬间的踌躇过后，春姊立刻做出回应。
　　「我是虚构的人，而且我也不知道自己什么时候会消失。阿武的钱是很珍贵的，绝对不能用在我这种人身上……」
　　我的脑袋瞬间一片空白。在那瞬间，我想像到了最不好的光景——春姊与夏海消失的光景。
　　「我们曾经消失过。没有任何事物能保证我们不会再次消失……上次消失前，我根本没想过自己会消失。可是就在某一天，我心中突然产生『自己会消失』的念头，而且还对这个想法深信不疑。」
　　我不希望春姊抱持着这种不安。我之所以更改游戏期间的设定值，就是为了让她们一直停留在现实世界之中。
　　然而，春姊不可能看见我重新设定后的数据，也没任何力量保证期间设定值会一直按照我的设定进行下去。
　　我们尚未解开奇迹之力的谜团。
　　如果不知道它的机制，这些推测就只是自我安慰的想法。
　　「所以我才觉得跟那个人走，就能避免阿武受到伤害。我们以家人的身分跟阿武越亲密，最后只会让阿武伤得越重，所以我……」
　　春姊的责任咸实在是太重了。
　　不管是花我的钱，或是我的将来，都让她一样担心。
　　春姊的这番言论，是建立在她们有一天会消失的前提上。因此，她真的很担心我的事。
　　春姊之所以考虑答应九条院先生的提议，不是把他当父亲信任，也不是为了实现自己的愿望。
　　一切都是为了——我。
　　你们绝对不会消失的——我想这样否定，可是，我手中根本没有让春姊安心的证据。
　　……世上的某个角落如果有被别人投影出来，而且还在现实世界中存活好几年的女主角就好了。这么一来，我就能问那个投影者很多问题了。
　　不过，这种好事并非随处可见。
　　「可是，阿武的心意让我很高兴喔。」
　　春姊绽放美容，我却无法直视她的笑颜。
　　「阿武明明这么重视我们，我却对阿武有所误会。这世上也是有那种不想对家人说出的烦恼呢，但我却只因为这样，就自顾自地摆出受害者的脸孔……我害怕被阿武当陌生人看待，所以根本没像小咲那样直接去找阿武，我这个姊姊还真过分呢……」
　　春姊在说理惠丧失记忆，而我因为自暴自弃而不听她劝的事。就是因为这件事，情况才会变成现在这样。
　　春姊试图接受当时的事，不过，我却觉得她只是在勉强自己相信这件事。
　　「不是这样的……当时的我，只是差劲到家罢了……」
　　事实上，当时的我根本听不下任何人的建议。一直到最后被咲指责，我才猛然察觉自己的眼光是如此浅薄，所以才……
　　「已经够了，阿武。阿武对家人的亲情，我已经感受到了。对吧，夏海。」
　　「嗯……」
　　春姊拉开椅子站了起来，夏海也跟着站起。
　　然后，春姊略微探出上半身望着我的脸庞。
　　「从明天开始，姊姊会恢复成平常的模样，因为我从阿武那边得到了好多好多的亲情。」
　　留下这句话后，春姊与夏海就离开了客厅。乍看之下，她们似乎露出了微笑。
　　如果春姊的烦闷心情有稍稍好转的话，那就太好了。
　　可是……
　　「对家人的亲情，我已经感受到了。」
　　就只有这样。
　　我只能说到这里而已。
　　现在的我，无法让两人感受到亲情以外的情感。
　　春姊想要的是，在这之外的情感。
　　不是家人之间的亲情，而是男女之间的——爱情。
　　现在的我，根本没有能让春姊满意的答案。
　　而且，我没找出答案，就无法挥开笼罩春姊心灵的烦恼乌云，让阳光射进她的心中……
　　
　　
　　现在已接近我平常的睡觉时间。此时的我，瘫在房间的床铺上想着事情。
　　怎么做最能让春姊与夏海幸福呢……
　　问题之一是——钱。如果要大家一起生活的话，就算我想办法挤钱出来，生活也会相售拮据吧。
　　我太小看「普通的生活」了，在现实生活中，做任何事都必须花钱。我或许会让春姊与夏海承担不必要的辛劳。春姊那么为我着想，所以就算她很想念大学，也不会轻易说出这种话吧。
　　然而，如果她们被九条院先生接回去住的话，至少在金钱方面不会遭遇困难。而且，那个人对春姊与夏海的感情应该是真的。或许他过去曾经犯错，但他现在应该会好好珍惜她们才对。
　　想住在一起的这种心情，到头来只是我在耍任性……我明明从中学毕业后就开始一个人住，想法却还是这么任性。
　　如果继续跟春姊还有夏海一起住的话，我能以超越亲情的情感来面对她们吗？
　　我明明已经有咲跟理惠了耶……？难不成我真的想建立后宫吗……
　　「晚安。」
　　声音轻轻响起，理惠推开窗户爬进我的房间。
　　「到了十月下旬，天气果然也变冷了呢。」
　　理惠身上的奶油色睡衣还满厚的，穿起来应该很暖和才对。哎，话又说回来，穿这样子跑到外面当然还是会冷吧。
　　「别着凉了。」
　　「我才没那么笨呢。」
　　我撑起身体如此告诫后，理惠伸出舌尖做了一个鬼脸表示反驳，她这种举动还满可爱的嘛。
　　理惠理所当然地坐上床铺，接着在我面前盘起双腿。
　　就这样，她盯着我猛瞧了好一阵子，然后说了这一句话。
　　「那么，小武到底在烦什么呢？」
　　她的口气就像在问成绩不好的学生有哪里不懂似地。不，我有事烦心是事实没错啦。
　　「与春姊还有夏海，跟小武之间变得怪怪的这件事有关吧？」
　　……理惠还真是一针见血，为什么她会晓得原因呢？我开始有一种她会读心术的感觉。不过，理惠并没有这种超能力，这只是因为她观察力敏锐的关系吧。
　　我应该问问看她的意见吗？这样做并不能解除我的烦恼，不过我还是有一件事想要问她。
　　只不过，问当事人这种问题好吗……
　　就在我犹豫不决之际，理惠有如逼问似地将上半身凑向这边，她散发出来的奇妙魄力压倒了我。
　　「……你对后宫有什么看法？」
　　我把心里想的事直接说出口了。
　　话刚出口，我就后悔了。就算是说错话，也该有个限度吧。重点并不是我用了什么方式表达问题，而是我谁不问，偏偏问了理惠这个问题。刚刚的失言已经严重到让政客下台，甚至会因此结束政治生涯的地步了。
　　理惠的逼问，让我觉得自己在她面前隐瞒不了任何事。话虽如此，再过分还是要有个限度。觉得丢脸到极黠的我，忍不住用手盖住脸庞。
　　「对不起！哪才的话就当我没说过吧！」
　　可是，话一旦说出口，就再也收不回来了。
　　「……我说小武啊，你该不会是想左手抱我，右手抱神乐同学，大享齐人之福吧？」
　　理惠不但没当做没听见，甚至还追加了这个问题。在这种情况下，我根本不能保持沉默。
　　「抱歉，如果我说自己没妄想过这种画面的话，那我就是在鬼扯了。」
　　「你这么诚实，到底是好是坏呢……」
　　理惠露出难以言喻的复杂表情，我不晓得她是受不了我，还是在生气。我有如找藉口似地继续说了下去。
　　「可是，我知道在现实世界里不可能做到这种事。就算理惠跟咲同意这种方式，只要大家幸福，其他事情都不重要的狭隘观念也会让我们受到指责。我不在乎自己受到指责，不过，害你们两人也被指责的话，就不是我的本意了。应该说，这种做法问题非常多。就拿说服双亲这件事来说好了，不管怎么想都不可能做到吧。又不是出生在战国时代的人，怎么可能会有父母亲同意让男方同时娶两名女孩为妻呢？而且，有小孩的话也会很麻烦。未婚生子这种事到底好不好？我不是很懂，不过任谁也可以想像，小孩长大进入校园生活后，肯定会碰到一堆坏事。而且，就算真的在一起，也不会得到旁人的祝福。只有改变整个国家，或是扭转整个时代的观念，才有办法让这种关系受到祝福喔。」
　　一口气讲完一大串话后，我才发现理惠整个人都呆住了。
　　我居然这么热血的高谈阔论着后宫吗？我到底在搞啥啊……真是废物一枚！我把我这张老脸，一口气丢了十次之多。
　　「……呃，我已经明白，小武心目中的后宫会产生很多后遗症了。」
　　我以为理惠会认为我没救了，想不到她居然很认真的听着我的话。
　　「……不，我要声明一下，我没有这种想法喔。」
　　我姑且补上了这句话。
　　然而，不知为何，理惠摇了摇头。
　　「光就后宫而论，我认为不管有多少困难，只要本人有这个意愿，而且觉得幸福的话，这样做也不错。」
　　我觉得相当意外。
　　「就算被舆论指责也一样？」
　　「嗯，我可以了解无论如何都想在一起的心情……当然，我也明白想独占对方那种心情。就算这种关系很狭隘又封闭，还是要以当事人的意愿为重吧？」
　　「那双亲那边要怎么讲？」
　　「就说服看看罗。不行的话，就跟对方私奔。」
　　「小孩的教育问题呢？」
　　「好好努力，用爱心照顾小孩，不让他们产生这种心结，而且也可以选择不生小孩呀。」
　　理惠好像说了一些很不得了的意见，她对后宫这种东西不会感到抗柜吗？
　　「……为了当做参考，我想问理惠一件事。既然理惠刚才说了那些话，那理惠可以容许我同时跟你，还有咲一起生活吗？」
　　我又来了。现在的我真的很奇怪耶！就算心里再烦恼，也不该问这种事啊！我忍不住想拿针线把自己的嘴巴缝起来。我这个白痴，不准再说话了！
　　房间内有一会儿没半点声音。理惠沉思了半晌后，干脆地如此答道：
　　「如果是跟现在的小武，我会不太愿意吧……」
　　「我想也是……咦？」
　　现在的——？
　　我正准备反问，理惠却抢先一步开了口。
　　「如果是现在的小武，跟我还有神乐同学同时在一起的话，我会觉得自己好像只能得到一半的爱情。」
　　「……一般来说不就是这样吗？」
　　毕竟一个人要一分为二才行。
　　我说出了理所当然的想法，理惠却摇了摇头。
　　「日本现行的婚姻制度是一夫一妻制，不过，历史上也有一些人能维持自己的后宫吧？我觉得这些人呀，不但不会因为爱人变多而分散自己的爱，甚至还能将自己的爱维持在百分之百的水准，公平地爱着每个人。不过，要同时爱很多人，又不能减少对每一个人的爱情，我觉得还是有一个限度，而且也过于理想化……」
　　理惠的意见虽然惊世骇俗，却让我感到茅塞顿开。
　　建立后宫，又能在大家都满意的情况下维持这种关系的人，一定有办法公平地对待每一个人，而且付出的爱还不会变少吧。
　　我觉得付出的爱情不会变少这种论调有点像在诡辩，但只要让对方认为自己得到的爱并未减少，就不会戚到不满。
　　话说回来，这种理论说是很容易，做起来却很困难，这是知易行难的典型。
　　「简单的说，小武必须成为超有魅力的男性，让我觉得即使小武已经有了神乐同学，我还是想待在小武身边，大概就是这样吧。」
　　让对方就算要睁一只眼闭一只眼，也要待在自己身边的魅力吗……
　　「想不到你的观念这么有弹性呢。」
　　「我可不是一开始就这样想的。而且这种话如果跟朋友讲，一定会把场面搞冷吧……因为是小武我才说的唷，如果告诉别人，我就要跟你绝交。而且这种想法呀，也会随着时间流逝而多少产生改变吧。」
　　「理惠讲得这么认真，我不会告诉别人的啦。」
　　哎，她的观念的确满怪的啦。这种想法啊，对男人可是有利的可怕呢。
　　只不过，就算理惠讲到这种地步，我还是没那种「那我就来建立后宫吧」的心情。常识的锁链紧紧束缚着我的观念。不解开这种束缚，我就不会想建立后宫吧。
　　「那么，为什么小武要问后宫的问题呢？」
　　理惠对我提出了最根本的疑问。
　　我该说出来吗？
　　不……
　　我非说不可，就算理惠不能接受也一样。
　　这也是为了找到大家的幸福。
　　因为我答应了理惠，要跟她一起制造幸福。
　　「这件事跟春姊还有夏海有关……」
　　我将一切告诉理惠。我告诉她春姊还有夏海对我抱持着亲情以上的情戚，还有我为了让大家都幸福，正在考虑后宫这种选择是否可行。
　　我以为理惠会觉得我没救了，想不到她再次认真的回应我。
　　「我非常、非常明白春姊跟夏海的心情。」
　　我看着理惠的脸蛋，她的眼神相当认真。
　　「可是，我不能表示任何意见。嗯，我不能说，因为我觉得还是春姊跟夏海的答案重要。」
　　不能代替两人表达心意，让理惠感到焦躁。
　　的确，当然是这样没错，最重要的是本人的意愿。
　　接着，理惠下了床。
　　「说得也是啦。问了这么难回答的问题，真抱歉……」
　　「哈哈，我没差啦。那我差不多要回去罗，身体开始变冷了呢。」
　　理惠以平常的口气说道，手也放上窗缘。然后，她暂停了动作。
　　她没回头，有如自言自语似地说道：
　　「不管对方是什么身分，无论在一起必须面对多少苦难……如果前方有小武心目中的未来，小武就应该要相信自己的决定勇往直前。」
　　留下这番话后，理惠打开窗户，沿着屋檐回到自己的房间。
　　我心目中的……世界吗……
　　我想让大家在这个现实世界中得到幸福。
　　从大家再次来到这里的那一刻起，我的希望就没有改变过。
　　可是，如果我有建立后宫的觉悟……
　　而且也成真的话，我就能让大家——还有春姊跟夏海幸福吗？
　　……现在的我还不够有出息，没办法接纳所有人的心意。
　　如果继续陪伴在我身边，只会让她们不幸的话。
　　那么，欣然地送走春姊与夏海，才能让她们走上幸福的道路。
　　隔天，如同春姊昨晚做出的宣示，她恢复了平常的言行举止。
　　她的表情、节奏、还有动作，都跟平常一样。
　　只不过，我无法判断这是自然流露的行为，或是勉强的举动。
　　就这样，这一天的课程结束，来到放学时间。
　　春婶与夏海跟以前一样，去社团还有委员会那边露了脸。所以很自然的，今天只有我跟理惠一起回家。
　　也许是察觉到我的心情吧，理惠一路上并未说太多话。就现在而论，我很感谢她这样做。我们两人默默走向正门。
　　我们走了一小段路。步出正门时，我看见九条院先生就站在那儿。
　　「嗨，都筑。」
　　「你好，要等春姊的话，她今天也——」
　　他应该是在等春姊吧。如此心想的我，正要开口告诉九条院先生这件事，但他却打断了我的话。
　　「不，我今天要找的人是你。不好意思，可以耽误一下你回家的时间吗？我不会占用太多时间的。」
　　要找我吗，到底有什么事呢……虽然对理惠有些抱歉，不过我总觉得九条院先生的话好像非听不可。
　　我望向理惠的脸庞，她向我示意「你最好去一趟」。
　　「抱歉。那么，你可以跟我过来一下吗？替我向你的朋友道歉，我很快就讲完了。」
　　如此说之后，九条院先生迈开步伐。我也跟在他的身后。
　　在正门略远处停下脚步后，他从胸前的口袋内取出香烟跟打火机。
　　「我可以抽烟吗？刚才在正门我不好意思抽。等了那么久，我的烟瘾又犯了呢。或许我应该戒烟吧，哈哈哈。」
　　我说了句「请便」表示同意后，九条院先生向我道了谢，接着以熟练的手势点燃香烟。他吸了一口烟后发出满足的叹息声，同时将袅袅紫烟吐向空中。
　　「那么，你找我有什么事呢？」
　　我如此问道后，九条院先生严肃地开了口。
　　「春海跟夏海都很烦恼，不过，我想你应该也很烦恼吧。」
　　九条院先生以认真的神情继续说道：
　　「你们想生活在一起的心情，我感同身受。不过，让我来说的话，你们继续住在一起，只会让彼此不幸而已。」
　　我只能对这句话表示沉默。我很想出言反驳，可是除了理论外，我根本拿不出解决的办法。
　　「她们对你用情很深。我想，大概已经超越了亲情的范围吧……你们真的算是正常的家庭吗？我不知道你对她们抱持着何种情感。只不过，无论你对她们抱持着何种情感，你们都没办法得到幸福。因为，这个社会是很无情的……」
　　九条院先生望着远方，默默地说着话，简直就像在对某事感到懊侮似地。
　　「我不想让春海跟夏海不幸，而且，我真的很感谢你对春海还有夏海那么好，所以，我真的不想让你们陷入不幸的深渊。」
　　温柔的告诫声传进我的心底。
　　「如果你能欣然送走她们，就能解开她们身上的枷锁。至于接下来嘛，就看她们个人的意愿了。」
　　我能理解九条院先生的意思。他说的话，听起来都是那么的正确。
　　然而，在内心的某个角落，我还是无法同意这种看法。
　　我明明想让春姊跟夏海幸福，为何却迟迟无法将她们送上最可能得到幸福的道路呢……
　　「不过，我最近因工作之故要搬去美国。我昨天也提过，我之后会去海外工作。」
　　「去美国？」
　　春姊跟夏海真的被九条院先生接回身边的话，那她们也要跟着一起去美国罗？
　　「话是这样说没错，不过，我并不打算勉强她们。这件事也要看她们两人的意愿。就我的立场而言，我觉得她们高中毕业后再搬过去也OK。不过，如果她们愿意的话，我打算直接将她们带到美国。」
　　我的意识越飘越远。什么美国啊，那不是在地球的另一边吗？
　　这并不表示我们一辈子都见不到面，却也等于我们已经没机会再彼此相处了。
　　「直接去美国这件事，并没有你想得那么糟。特别是春海，既然她打算成为职业选手，我觉得待在美国会比日本还好。就民族性而论，我也觉得夏海比较适合作风随兴的美国。」
　　这件事实在是太突然了，我还没办法理解。不，或许是我的脑袋拒绝理解这件事吧。
　　「你们三人好好谈一谈吧。不管结果是什么，用瞹昧不明的态度做出的决定，一定会让你们后悔终生。如果是能克服的后悔倒也还好，可悲的是，这世上还是存在着不但无法克服，还会一辈子感到懊悔，甚至在心中留下抓痕的那种后悔喔。」
　　九条院先生露出悔恨的表情，他想起自己离婚时的事了吗？在这副表情背后究竟隐藏着何种情感，我完全无法看出。
　　我只知道一件事——那儿有着深不可测的后悔。
　　「我想说的只有这些。不好意思，占用了你的时间。」
　　九条院先生似乎抽完烟了。将熄掉的香烟装进携带型烟灰缸里面后，他说了句「那就这样罗」，接着就往车站走去。
　　
　　
　　之后，我立刻回到家中，心情却始终好不起来。
　　回家后的春姊与夏海，已经能和以前一样跟我相处了。然而，我心中却升起另一道烦恼浓雾，而且它一点也没有消散的感觉。
　　我没找出任何解决方法或是答案，就这样来到了就寝时间。
　　我关掉灯光，钻进被窝……
　　就各种意义而论，我真是一个不折不扣昀废人。
　　让她们两人出现在现实世界的人明明是我，但我却无法负起这个责任，我这个人就算再烂也要有个限度吧！
　　可是，这个问题实在是太巨大了。
　　金钱，还有彼此的身分。
　　我想让两人幸福。
　　然而，照这种情况下去，两人都无法得到幸福。
　　我想要能打破僵局的答案。
　　就算我是唯一会受到伤害的人，我也无所谓。
　　可是，这种答案根本不存在的想法，却一点一滴侵蚀着我的心。
　　既有利，又能拯救所有人的答案根本不存在的想法，渐渐侵入我的心灵。
　　即使在黑暗之中苦思烦恼，我也想不出什么好办法，我的意识就这样慢慢沉入了梦乡。
　　咔嚓声突然响起，门扉缓缓开殷了。
　　「打扰了……」
　　夏海小小的嗫嚅声传进耳中。
　　如同以前早晨的例行公事般，侵入者悄悄钻进我的棉被里面。然后，她贴在我的腹部上，正面拥住我的身体。
　　「夏海……」
　　「啊，哥哥……你还没睡呀……」
　　夏海露出既失望又高兴的复杂表情，房内虽然很暗，我还是可以清楚的看见夏海的脸蛋。
　　「你觉得寂寞吗？」
　　夏海轻轻点头。也许是我的错觉吧，从夏海身上传来的热度，似乎比先前冷了一些。
　　寂寞该不会降低体温吧？我不禁产生了这种错觉。
　　「没啦……我很孩子气吧……？」
　　「夏海想保持原来的模样也行啦。我一定是在无意识的情况下，将自己希望夏海长大的心愿硬塞给夏海了吧。对不起，真的……」
　　「不会啦。不是因为哥哥希望这样我才这么做的，是我自己想变成大人……」
　　然而，夏海之所以想变成大人，也是为了得到我的感情……
　　不管怎么说，让她痛苦的原因都是我造成的。
　　我想对夏海做一些补偿，所以无意识地抚摸了她的头。
　　「嗯！好痒唷……」
　　夏海很痒似地扭动身躯，我的妹妹还真像小猫呢。
　　是的，妹妹。
　　无论过去如何，至少在现在的这个现实中，这是已经确定的事。
　　她是，我的妹妹。
　　「呼……」
　　过了一会儿，夏海开始发出安静的鼻息声。
　　压在肚子附近的重量虽然有点重，但夏海的重量却让我觉得很舒服。
　　我必须守护她们的幸福。
　　不是为了满足快乐的短暂幸福，而是永远的幸福。
　　就算会暂时感到悲伤，我也要守护她们将来的幸福。
　　而旦，有人已经指引我这条路的方向了。
　　「哥哥……」
　　夏海叫唤了我。可是她闭着眼睛，看起来也不像醒着。
　　是梦话。
　　「哥哥……」
　　声音听起来是如此的寂寞。我最近都没能让她撒娇，我觉得这是夏海自己的选择，也认为这样做对必须活在现实世界中的夏海比较好。
　　可是，我还是太心急了。
　　这件事应该慢慢来才对，我一定在某方面让夏海感到焦急。
　　为了夏海好，只不过是我的藉口。
　　我不能再强迫夏海长大了。
　　「我好寂寞唷……」
　　泪珠从夏海的眼睛中滚出，然后慢慢渗进我的睡衣。
　　「我不想离开哥哥啦……」
　　夏海从喉咙挤出的沙哑声音，磨钝了我的决心。
　　「哥哥……」
　　即使如此，我还是必须做出决定。
　　让她们搭上通往幸福的列车，是我这个废渣最后的任务。