　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：田尾典丈
　　插画：有河　圣
　　图源：泉户真白
　　录入：zbszsr
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,b1a2d6b820e8d1dad29cf8ed6787ad58,600,425,59687]]
　　
　　[[IMG,4fcd7c100aeb14de535ed1bf4b4935e5,600,314,65371]]
　　
　　[[IMG,fb91e89ab7323991a9fe6440f952234a,600,317,59563]]
　　
　　旗标数递增
　　『不要紧，我没事的……』
　　电话另一头传来了与这句话完全相反的疲惫声音。
　　正在讲电话的人是我最珍视，被我称做「阿武」的继弟。
　　现在已经是深夜，虫子也在外面有一声没一声的呜叫着。夜深人静的这个时候，阿武早就该回家了，可是他却……
　　自从阿武的青梅竹马理惠丧失记忆后，他的举止就开始变得奇怪。打从那一天起，阿武就很少待在家里，连生活步调都完全走样了。他的行动看起来就像自暴自弃似地令人担忧……看见阿武这样，真的让我觉得很难过。
　　然而，无论我怎么告诫阿武不要这样，他却仍然不改变这种生活方式，甚至还变本加厉地折磨自己。连他现在在哪里，又在做些什么，我都已经不晓得了……无法阻止他的自己，实在可悲的让我想哭。
　　「你的口气听起来一点也不像没事。阿武，我知道理惠失去记忆后，你想努力帮上忙的心情，不过你实在是太勉强自己了……」
　　即使如此，我还是焦急地劝着阿武。
　　因为，我希望自己的话能让他回心转意。
　　希望这一番话能让他感受到我的心情。
　　『不用担心我啦。我再过一会儿就回去了……』
　　可是，我那近似愿望的心愿并未成真，阿武的话语中带着否定之意。他那句「我再过一会儿就回去」的台词，我实在没办法照单全收的听进去，因为「再过一会儿」就表示他不会立刻回家……
　　而且，讲完这句话后电话就被挂断了。
　　我慌张的重拨了号码。
　　『您所拨的电话目前没有讯号，或是已经关机，请稍候再拨……』
　　我一边祈祷，一边重新拨号。
　　『……没有讯号，或是已经关机，请稍候再拨。您所拨的电话目前没有讯号……』
　　在这之后我停了几秒钟，然后再次重拨了号码，可是电话还是拨不通。我心中那股早已超越忍耐极限满溢而出的焦躁厌，又变得更加强烈了。焦躁感助长了难过的心绪，眼尾
　　也一点一滴地堆积起泪水。
　　「哥哥还不回来吗……？」
　　稚嫩声音忽然从背后传入耳中。
　　我慌张的回头，只见夏海身穿睡衣，满脍担忧的站在那儿。
　　「别担心啦，夏海，阿武他只是出去一下子而已。」
　　这句话大概是我说来安慰自己的吧……我忍不住暗暗自嘲。
　　然而，我不想让夏海感到任何不安。为了不让她担忧，我勉强挤出了笑容。
　　可是，夏海浮现着不安神情的脸庞并未展露笑颜。
　　我是一个无法安慰任何人的没用姊姊。即使如此，我还是不能流下泪水，因为这个反应一定会让夏海哭出来。
　　「我好寂寞唷……」
　　夏海以蚊子叫般的细微声音，低声说出了她对阿武的思念之情。我的心就像被针刺到似地痛了起来……
　　「夏海做了什么坏事吗……还是因为夏海只是一个不可靠的小孩呢……」
　　绝对没这回事。
　　阿武只是在自暴自弃而已，这件事夏海没必要负任何责任。
　　反过来说，无法阻止这种事发生的我，才是必须负起责任的人吧……
　　「已经很晚了，快去睡吧。阿武马上就回来了，好吗？」
　　「嗯……」
　　在我的催促下，夏海回去自己的房间。
　　虽然我跟夏海这样讲，不过阿武应该不会马上回来吧。
　　到头来除了等待，我什么事也做不到……
　　阿武回来时，已经过了凌晨五点，而且阿武没吃我做的早餐，就这样出门上学了。
　　我觉得心力憔悴。
　　我真的，真的很气什么都做不到的自己，无法表达心情的自己。
　　而且，这种无法了解彼此的日子，就这样持续了好几天。
　　
　　
　　不过，这种日子却突如其来地划下了句点。
　　因为，阿武他终于被同班同学小咲给说服，也重新恢复了冷静。而且为了取回理惠的记忆，他开始寻求我们的帮助。
　　在这个瞬间，我真的放下了心中的大石。
　　夏海也恢复了往常的满面微笑，我也暂时松了一口气。
　　阿武为他之前让大家担心以及造成的麻烦，向我们好好地道了歉。
　　在这之后，阿武一直背负的重担全部得到了解决，而且理惠也回复了记忆，不久后就能出院了。
　　这表示我们又能回到以往的生活了，
　　这是所有人希望的结局。
　　没错。
　　这件事应该就这样落幕的……
　　可是。
　　「我明明是他的家人……明明是他的姊姊……」
　　阿武是我最珍视的弟弟，但我却无法拯救他的心。
　　应该帮助他的人，应该是身为他家人的我们才对啊。
　　不管我在心里堆叠多少藉口，这个懊悔都没有消失的残留了下来。
　　序幕在那之后
　　「小——武，起床罗——」
　　刻意拉长的平稳声音，温柔地传进我那半睡半醒的耳朵。从青梅竹马口中说出，彷佛许久不曾听闻的惯用句型在唤醒我之前，先将安全感带到我的心中。
　　换句话说，我正安心地睡在床上。
　　「欸，春姊做的早饭要冷掉罗——快起床吧——今天是我出院后第一次叫你起床，你好歹也配合一下嘛——」
　　青梅竹马判断无法用声音叫我起床后，走近床边摇起我的身体。在隔着棉被的摇动下，就算我早上再会赖床，睡意也渐渐消失了。
　　青梅竹马进入房间时拉开了窗帘，秋天的阳光毫不留情地从窗外射向我的身躯。
　　在强烈日照下，我小心翼翼地睁开了双眼。
　　「啊，你终于醒了。」
　　眼前是我住在隔壁的青梅竹马——秋原理惠的脸蛋。她温柔的眼眸正望着我这边。
　　我那间学校的女生制服下面，包裹着有如实现高中生梦想般的玲珑娇躯。事实上，她是从《永恒纯真》这个恋爱AVG里面投影到现实世界的人物，或许也是因为这样吧，她远比真人还可爱许多。
　　理惠戴着那顶有如注册商标般的白帽，秀发从那儿柔顺地披在肩膀上。射进房内的朝阳照亮了她的秀发，让她看起来就像被光芒包在中间似地。
　　虽然不是第一次见到，但她这副模样还是让我不由自主的心醉了。
　　「……我脸上有沾到什么脏东西吗？」
　　理惠将手放上自己的脸蛋，就好像要把黏在上面的脏东西拿掉似地。
　　当她把手指放上嘴唇时，我忽然想到先前发生的事，心头的小鹿也猛然跳了起来。
　　「我们的关系比小时候更进一步了呢?」
　　
　　
　　来自理惠的，出乎意料之外的……吻。
　　在医院时的场景，鲜明地浮现在我的脑海之中，连当时勾小指头所感受到的暖和感觉都重现了。
　　我忍不住脸红了起来。虽然张开了口，却因为心神荡漾而说不出半句话。理惠明明不是头一次过来叫我起床，但我狂跳的心却一点也没有减慢的迹象。
　　再怎么努力，我都没办法从理惠的唇上移开自己的视线。
　　而且，也许是被我动摇的态度影响，或是领悟我这道视线的含意吧，理惠的手指摸到唇瓣后，就这样在上面停住了。
　　「呃……啊……那个……唔……欸……」
　　理惠的语书机能开始错乱，脸蛋也瞬间涨红。
　　理惠有如求助似地朝四处张望。可是，这里当然不会有其他人在场。
　　然后——
　　「那、那我走了！」
　　她有如落跑似地离开了房间。
　　我们等会儿要一起吃早餐，所以下了楼又会碰到面。就算现在落跑，也只能逃过一时而已嘛……
　　不过，对现在的我俩来说，要像以前那样相处实在有点困难。老实说，我也满想落跑呢……
　　换好衣服走下楼后，我朝客厅走去，在厨房准备早餐的春姊有如往常般向我打了招呼。
　　「早安，阿武。你睡得好吗？」
　　「唔，嗯……」
　　她是成为我继姊，又比我大上一岁的春海姊姊，大家都叫她春姊，她脸上浮现着满面笑容。跟理惠一样，她原本也是《永恒纯真》里面的游戏角色。
　　春姊那一头及腰长发，今天也一样漂亮呢。在成熟氛围中带着若干稚气，还没完全长大的脸庞望着我这边。她跟理惠一样穿着冬季制服，不过她正在准备早餐，身上还多穿了一件带有蕾丝边的围裙，所以看起来相当贤淑可爱。就在我愣愣眺望着这副可人身影时，
　　她对我回了一个微笑，就跟平常的春姊一样。
　　「理惠跟夏海呢？」
　　「夏海还在洗脸吧？理惠她刚才冲下了楼……我想她应该回家了吧……」
　　理惠是顺着屋檐来我房间的，所以她根本没穿鞋吧。她穿了去附近办事时用的拖鞋先回家了吗？
　　哎，反正吃早餐时她就会回来吧，毕竟这是她出院后的第一顿早餐。
　　「阿武，我还在热味噌汤，你趁现在去洗把脸吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　在春姊的催促下，我走向了盥洗室。在那儿，我遇见了正在刷牙的妹妹——夏海。她比我小一岁。
　　「早呀，哥哥。」
　　「早安，夏海。」
　　夏海停止漱口，对我打了招呼。
　　她有着一副就算说是小学生也行得通的娇小身躯，以及符合这种身材的稚气脸蛋。光是看着这样的她，就会让人自然而然地涌起一股保护欲。将头发扎成两束的双马尾打扮，更加突显了她身上的童稚氛围。
　　夏海当然也是在《永恒纯真》里面登场的游戏角色。在设定上，她是主角的继妹妹，与春姊则是亲姊妹。
　　「等我一下下喔，我马上就好了。」
　　「你慢慢来没关系啦。」
　　夏海再次漱口。
　　就在我望着夏海刷牙的光景时，一个念头浮上了我的脑海——她的身材真的很娇小呢。我记得她的身高应该是一百四十公分，不过，这个数字应该是小学五年级女生的平均身高。
　　在电玩游戏中，有很多身材明明是小学生，年龄却设定成高中生的角色。在电玩世界中，高中生拥有小学生身材的这种设定虽然大行其道，但不论是好是坏，这种人在现实生活中都会变成众人目光的焦点。
　　在游戏中，夏海被设定成身材只有小学生大小，再加上她连个性都很小孩子气，所以在学校里难免会引来他人异样的眼光。特别是刚开始学校生活时，我发现她跟班上同学格格不入。
　　即使如此，她最近总算是适应了学校的生活。
　　游戏里的夏海虽不觉得自己很小，但在现实生活中她却出现了这种自觉。也许是因为这样吧，她正努力地表现出符合自己年龄的行为。举例来说，她最近已经不会一大清早就钻进我的被窝，连自称词都渐渐从自己的名字「夏海」换成了「我」。
　　如果说我不会因此感到寂寞，那我就是在鬼扯了。不过，如果这就是夏海选择的道路，那我就要在一旁守护着她。
　　「久等了——」
　　刷完牙后，夏海离开盥洗室。
　　「姊姊——有我可以帮忙的吗？」
　　从盥洗室走出来后，夏海一边走向厨房，一边问春姊需不需要帮忙。这虽然跟以前没什么不同，但妹妹渴望长大，却还是保持着温柔的内心，还是让我这个做哥哥的松了一口气。
　　我也赶快洗个脸，然后去帮忙吧。
　　
　　
　　只要是美少女游戏玩家——
　　应该都有过想当游戏主角的念头吧。
　　在那个理想世界里，各个角色打从一开始就迷上自己，不管是高不可攀的她，或是身边的那个她，都已经插好旗子等自己攻略。就连那个不是很好亲近的女孩，只要完成事件，也会一反常态地对自己撒娇。如果现实世界中有这么好康的事，那该有多好啊。
　　我的日常生活变成这种梦想般的状况，差不多已经有五个月了。
　　今年的五月初，也就是黄金周结束时，我的电脑在不知不觉间收到了一封——
　　「要试着改变您的世界吗？」
　　——充满诈骗意味的垃圾邮件。
　　我虽然万分怀疑，但这封信件说我能将心目中的理想世界与游戏角色投影在现实中，所以我还是回了信。我选择了《永恒纯真》这款恋爱AVG，做为投影到现实世界的范本。
　　而且，虽然说荒诞无稽也要有个限度，不过我的设定真的变成了现实。
　　本来应该不存在的青梅竹马、继姊姊、继妹妹，还有学园偶像出现在我眼前时，我真的吓了一大跳。
　　然而，现实与幻想却对彼此张牙舞爪；幻想与幻想的对撞，也跟巨大海啸互相撞击一样激烈。
　　就跟我把《永恒纯真》投影到现实世界一样——
　　也有其他人将别的游戏投影到这个世界。
　　那款游戏的名字是《回忆圆舞曲》。由于被卷入它的剧情与设定之故，我与真的存在于现实世界中的正牌青梅竹马——佐崎惠奈之间的过去遭到窜改，我也因此暂时邂逅了佐崎惠奈。然而，这件事却让理惠觉得自己失去了容身之处，因此感到心痛的她，后来还因为某起事件而丧失了记忆。
　　状况虽令人感到绝望，但在大家的帮助下，后来还是成功地解决了那起事件。
　　不过，没人敢拍胸脯保证这种事件不会再次发生。
　　所以，我决定要更积极的采取行动。
　　而且，我一定要守护大家。
　　守护她们在这个现实世界中的幸福——
　　
　　
　　「谢谢招待。好好吃喔，春姊，谢谢你每天做早餐。」
　　「不会啦。做三人份还是四人份都一样，而且大家一起吃东西也比较美味呀。别放在心上罗。」
　　吃完早餐后，理惠很有规矩的向春姊道了谢。
　　在那之后，理惠冲回她自己的家，不过，吃早餐时她又回来了。乍看之下，她的举止与平时如出一辙，却怎样也不肯跟我四目相接。我自己也觉得很害臊，所以也没办法正眼直视理惠。
　　我知道我们之间的气氛有些尴尬，不过，我还是希望有一天我们会习惯这件事。每天早上都这样的话，我的身体可撑不住呐。
　　「那么，差不多该动身罗。」
　　「这是理惠出院后第一次去上学呢。」
　　从今天起，理惠就要重回校园了。我偷偷朝旁边瞄了一眼，只见理惠脸上浮现着开心的表情。
　　「嗯，那我们走吧！」
　　理惠对春姊还有夏海如此说道后，迈步走向玄关。不过，她还是没有对上我的眼神。
　　这让我觉得有些寂寞，不过，就现在的情况来说，这个判断或许很明智吧。
　　走出玄关后，迎接我们的是一整片漂亮的蔚蓝晴空。秋季的锋面已经南下，所以这几天都会是晴朗的好天气。看样子今天也会是令人心旷神恰的一天呢。
　　我们四人缓缓走在和煦的阳光下。现在的时间还早，所以我们用不着担心会迟到，而且在这么舒服的好天气里欣赏秋季的天空，一边上课也别有一番情趣。
　　走了一会儿后，附近开始三三两两地出现跟我们一样去上学的学生。在这些学生中，有七成是我们学校——横岸高中的学生，另外三成则是离这边有点距离的平乃沼高中。
　　在我右边，春姊跟理惠正在听最近常听的流行歌。
　　至于夏海嘛，她只是走在我的左边，既没有挽住我的手臂，也没抓住我的袖子。
　　与夏海眼神交会时，她立刻朝我露出笑容。不过，那副表情中却带着若干寂寞，这应该是她正忍着不跟我手牵手的关系吧。我真的很想让她多撒一点娇，不过夏海正努力地让自己长大，所以我也只能在一旁默默关心。现在的我，只能忍耐了。
　　「武——纪——GutenMorgen!」
　　一如往常，背后传来了活力十足的招呼声与清脆悦耳的脚步声。先不管当事人为什么用德语打招呼，总之今天周围也响彻元气满点的声音。她看起来一点也不害臊，这也是因为她的性格所致吧。
　　我还来不及回头，她就快速通过我们身边。超过去时，还拍了一下我的肩膀。
　　而且，她原地转了一圈，面向我们这边。
　　在《永恒纯真》中拥有学园偶像设定的神乐咲，就在我们面前。她的马尾今天也很有活力地摇晃着。从她身上满溢而出的跃动感，给人一种她非常健康的印象，再怎么看也不会有人觉得她几个月前还得了重病。而且她的五官也相当可爱，绝不会让她学园偶像的设定蒙羞。
　　「咕登摩根……？」
　　「就是德语的早安啦，夏海。」
　　就在夏海苦苦思索咲这句问候语时，春姊很体贴地做出了解释。
　　「干么讲德语啊……」
　　虽然心里觉得一定不是什么大不了的理由，但我还是问出了口。
　　「讲德语比较帅嘛。像德语的原子笔是kugelschreiber，不觉得念起来很像必杀技吗？」
　　「你学必杀技要用来干啥啊……」
　　大家哈哈哈的笑了一会儿，然后就这样没特别解释的结束了这段会话。她会用这种方式打招呼，一定只是因为一时兴起。该怎么讲呢，我总觉得咲似乎太有精神了，甚至有精神到自己也不晓得该怎么办的地步。
　　「好久不见了，神乐同学。」
　　「喔，恭喜你出院，秋原同学。顺便庆祝你重回校园，拍一张吧？」
　　咲从口袋内取出数位相机，以电光石火般的敏捷动作拍了理惠的照片……照刚刚那种极速来看，她该不会一直开着相机的电源吧？不是这样的话，开机时间应该不可能这么快。
　　「欸，我拍到秋原同学吓一跳的表情了耶。武纪你看你看，拍得如何？」
　　咲如此说道，一边把数位相机递向这边。正如咲所雷，数位相机的液晶萤幕上的确映照着理惠与其说是有些吃惊，倒不如说是呆住了的表情。
　　然而，我还是无法正眼直视液晶萤幕上的理惠，不由自主地低头栘开了视线。
　　「那、那个……哪刚那张拍得太突然了啦……至少也重拍一张嘛……」
　　理惠客气地向咲抱怨了起来。
　　「……」
　　可是，咲却什么也没说的保持沉默。她怎么了啊……我抬起脸望向咲，只见她脸上露出有些苦恼的神情。
　　「神乐同学？」
　　「咦？啊，怎么了？」
　　发现理惠在叫自己的咲猛然回神，脸上表情也立刻换回以往的笑容。
　　「那个，刚才你突然拍的那张照片……」
　　「啊哈哈，对不起喔。我会把它删掉的，这次让我好好拍一张哏？」
　　咲开始操作数位栢机。
　　「好，照片删掉罗……对了，秋原同学，看一下这个好吗？」
　　不知为何，咲开始让理惠看起数位相机里的照片，连春姊跟夏海都凑过去看咲的数位相机。
　　「哎呀，这是阿武的照片嘛。」
　　「哥哥在笑耶——」
　　我想起来了，那是之前拍的照片吧……为什么要给理惠看这种东西呢？
　　「咦……啊……」
　　照片摆在眼前，理惠有些脸红地低下了头。
　　看到理惠的这种反应，咲有如找到恶作剧点子的淘气猫咪般，露出了开心的表情。如果她有尾巴的话，肯定会向上竖得高高的吧。
　　咲转向我这边。
　　「武纪，你跟秋原同学之间发生了什么事吗？」
　　咲有如质问似地逼向我这边，难道她发现了什么吗？
　　「什么都没有啦！」
　　「否定的这么强硬，反而越描越黑喔，武纪。你们两人一定发生了什么事！」
　　居然会有这种事。咲这家伙，光从我与理惠没办法正视彼此的照片这件事，就发现了我跟理惠正处于尴尬期的事实吗？
　　「啊——理惠跟哥哥早上的感觉好像怪怪的耶。」
　　「对呀。姊姊我也想问究竟发生了什么事呢。理惠跟阿武吃早餐时，一直闪避彼此的视线。」
　　另一个矛头指向了我。
　　她们也发现了我们的状况。我们两人虽然拚命掩饰，心里的情愫却像书本似地被轻易看穿了。
　　而且，咲接着将目标锁定在理惠身上。
　　「秋原同学，可以告诉我你们之间发生了什么事吗？」
　　我与理惠只能闭上嘴巴行使沉默权。
　　「武纪跟秋原同学之间到底发生了什么事啊？快告诉人家嘛——」
　　与大家分开，走在通往教室的走廊上时，咲仍不肯放弃地逼问我这件事。我到底该如何是好？在她面前说出「我跟她接吻了」这句话，真的好吗……不，或许我应该说出一切，不过现在坦白这件事真的很不是时候。
　　「我有权保持沉默。」
　　「你想用这句话混过去呀？没差啦，反正我跟秋原同学约好一起吃午餐了。」
　　「你啥时约好的？」
　　就我所见，根本没有这种空档啊。
　　「跟秋原同学说再见的时候。来吧来吧，自首可以减刑哟！」
　　不要戳我的脸颊啦。
　　「不，我又没有犯罪。」
　　不过对咲来说，我的行为或许比犯罪还严重吧。
　　结果，我们就在这种气氛下一起走进了教室。
　　「早安。」、「大家早呀！」
　　我们同时打了招呼，三三两两进入教室内的同学们也做出回应。
　　「喔，早啊。」、「早安。」、「早——」
　　不过，如果我自己进来的话，他们还会像这样对我打招呼吗……呃，还是不要想这件事吧。
　　「喔，咲，早啊。」
　　「小爱，早安！」
　　就在咲离开我身边准备走向自己的座位时，同学之一的高桥爱子甩着一头黑色长发来到咲的面前。她以前的行为举止很像不良少女，而且又不好亲近，但自从与咲成为好朋友后，她全身带刺的态度就收敛了许多。
　　平常的高桥大多摆着一张臭脸，但她现在的表情却不是那么紧绷。这是她心情不错，要不然就是对咲有所愧疚时的表情。
　　「废话不多说，数学Ⅰ的作业借我抄。」
　　「咦？又要抄啊？」
　　果然是这种事，咲无可奈何地如此低喃。
　　看见高桥这副模样，我忍不住想对她说「你就是这样，第一学期的成绩单才会变成诅咒之书」，不过在她的瞪视下，我又把这句话吞了回去。好险好险。
　　结果，对高桥总是狠不下心肠的咲，还是从书包拿出笔记交给她。
　　「不能照抄喔。」
　　「我知道啦，我才没白目到犯这种错。」
　　「我倒是希望你能不要犯没写功课的错呢……」
　　咲这家伙说得好啊。不过高桥应该只是听咲念几句应付她而已，其实并不会诚心悔改吧。
　　「……距离上课还有一点时间，我们利用这些作业稍微用功一下吧？」
　　「咦……不，不用了……我说不用了啦……」
　　「别客气，别客气啦。」
　　高桥虽然满脸不甘愿，咲还是强硬地说服了她，然后不管三七二十一地举行起读书会。
　　「啊，我也有问题想问你耶。」
　　「神乐，也教教我嘛。」
　　女生们一个接着一个加入了读书会。连之前几乎不接近高桥的女生们，也自然地融入两人之中。不知怎地，我有一种感觉，整个班级正以咲为起点慢慢地改变。
　　「哟，早啊。你不坐在位子上站着干啥啊？」
　　就在我沉漫于这种思绪之中时，有人突然从背后对我说话。我回过头，站在那儿的是我的损友。他是我为数不多的朋友之一，也是有着浓浓阿宅气息的佐藤翔也。他虽然是阿宅，却没有与学生社会脱节，乍看之下只是一个普通人。他就是这么不可思议的男生，而且在班级内外的朋友也不少。不过，在班上能跟他讨论宅男话题的人却只有我而已，所以他跟我从以前就很常混在一起。
　　「废话不多说，数学Ⅰ的作业借我抄。」
　　「……你在说啥啊？」
　　「模仿高桥啊。」
　　这个男人什么不说，偏偏拿这件事来搞笑吗？就搞笑而论，这个玩笑实在是太危险了。
　　「那边的阿宅，我要揍飞你喔！」
　　果不其然，高桥恶狠狠地瞪向翔也。她一点也没掩饰心中的不爽。
　　翔也无视抓狂的高桥，还取笑她似地耸了耸肩。我真不晓得该说这家伙胆大包天还是怎样，又或许他只是有那种不会真的激怒对方的方便个性吧。我觉得自己有点羡慕他呢。
　　「小爱，专心一点！」
　　「别闹了啦……」
　　在咲的叱责下，摆出恐吓架势的高桥干脆地让了步。高桥脸上的困扰表情就像在说「饶了小的吧」。
　　「……对了，武纪。不开玩笑了，把数学Ⅰ的作业拿出来借我抄好吗？」
　　「你是认真的啊。」
　　我还以为翔也在开玩笑，原来他真的想抄我的作业。
　　「不过，你难得会没写作业耶。」
　　翔也是那种会认真写功课的人。
　　「我只是忘记有功课而已啦，因为我昨天熬夜爆肝玩了《炉心☆融解》。」
　　「你说卢……什么啊？」
　　「是《炉心☆融解》啦，『炉心』跟『融解』中间还有一个星号。这是上星期五发售的美少女游戏，内容是主角要在世纪末的地底掩体世界中活下去的故事。」
　　……想太多就输了。
　　「就是那个绘师负责原画的游戏啊。」
　　如此说道后，翔也从皮夹中取出一张可能是游戏赠品的电话卡，上面的图案让我有似曾相识的感觉。
　　这是画《永恒纯真》那名绘师绘制的图。印在电话卡上的人物角色画风相当好认，而且眼睛的画法辨识度特别高。
　　「哎，我知道了啦，你先把卡片收进皮夹吧。在这里拿出来看很丢脸耶……」
　　翔也不情不愿地将压在我面前展示的电话卡收回皮夹。
　　「话说回来，你真的很喜欢这僩人的作品耶。」
　　「也是啦，我真的很喜欢这个绘师呢。他已经画了十年以上了，所以我觉得他的作品看起来很亲切。虽然画风随着时代的进步有了一些改变，不过画作的特征还是很有魅力，而且作品的数量也很稳定。就是因为这样，他到现在还是第一线的绘师。还有——」
　　再这样下去，翔也会滔滔不绝的开始大发议论，所以我硬是把话题拉了回来。
　　「我不能让你看我的作业，因为我没把握自己的答案对不对。如果写错的地方一样的话，再怎么耍小手段掩饰都会露馅吧？」
　　而且，忙着攻略美少女游戏的理由也太离谱了吧？当然，同样身为阿宅的我，很能体会翔也的心情，不过这个藉口实在是烂爆了……再怎么样也不能搞到这个地步吧。
　　「你真没用。」
　　「轮不到你讲。」
　　没做作业的人居然能摆出这种盛气凌人的态度？
　　「那边的读书会似乎挤不下其他人了呢。」
　　看着聚集在咲与高桥周围的人群，翔也不经意地说出了这种感想。
　　「有空位你就要挤进去吗？」
　　「……？为什么不？」
　　我真的很羡慕能毫不犹豫挤进女孩堆中的你呐！……或许只是因为我太胆小了？
　　「早安。」
　　就在我跟翔也鬼扯时，低沉的冷淡声音传进了耳朵。
　　我回过头，眼前出现的人是伊藤友纪。在不知不觉间站到那边的她，跟往常一样背着竹刀袋。
　　她长着威风凛凛又中性的五官，还有锐利的眼神，但短发造型却带给人她相当乖巧的印象。同时，她还拥有体型苗条，却前凸后翘的完美曲线，这点可是暗中羡煞了不少女性。
　　她跟我使用了同一种奇迹之力，让《永恒纯真》中登场的人物——「明石葵」投影在自己身上。因此，她跟我既是了解彼此秘密的少数朋友之一，也是针对影响整个世界的奇迹之力进行调查的同伴。
　　话又说回来，她到底是啥时出现的？我完全没发现她走进教室。
　　「喔喔，伟大的弥赛亚啊！快拯救吾等这些可悲的羔羊吧！」
　　翔也以话剧般的口吻如此说道，并且在友纪面前摆出祈祷的姿势。
　　这个男人，居然开始寄望起友纪这个优等生了。他明明知道友纪不是会帮这种忙的人，还真有勇气呐……或者该说是有勇无谋？
　　友纪理所当然似地以怜悯眼神看着翔也。
　　「都筑，佐藤他早上吃到什么脏东西了吗？」
　　友纪有如发现珍奇生物般的伸出食指。再怎么说，用食指指着人还是育点过分吧？我虽然这样觉得，不过被指的人是翔也，还是算了吧。
　　「这只羊想要抄数学Ⅰ的作业。」
　　我向友纪说出翔也的愿望后，友纪嫌恶地扭曲了脸上的表情。如果我说出翔也没做功课的理由，就算她当场抽出木刀也不奇怪。
　　「抄别人的功课对你没任何好处，好好想一想吧。」
　　「可以节省我的时间啊！」
　　「加油。」
　　哇塞，这句话里面连半点诚心也没有耶。
　　惨遭打枪的翔也垂头丧气的就座，然后绝望似地趴在桌面上。既然有空搞这种小动作，就快点拿作业出来写啊，你这个情绪变化剧烈的臭男生。
　　看见友纪走向自己的座位后，我也朝自己的位子移动。友纪就坐在我的旁边。
　　「话说回来，你是啥时进来教室的啊，我完全没发现呢。你该不会……」
　　友纪将「明石葵」投影在自己身上，因此拥有看见·斩断·封印魂魄的异能，身体能力也远远胜过普通人。既然如此，她应该也能做到瞬间移动之类的事吧。
　　友纪似乎察觉我话中的意思，所以她很诚实地做出回应。
　　「我在日常生活中不会使用那种能力。而且，你应该也知道那种能力的窍门。」
　　在我的印象中，那种瞬间移动应该是「冲进人类的视野或感觉上的死角，并且在那边进行电光石火般的极速移动，让对方误以为自己凭空消失」的技巧吧。我记得在游戏事件中，「明石葵」曾说过这种能力会对身体造成负担，所以无法连续使用。
　　也就是说，友纪在日常生活中也很注意这件事，所以她不会将能力用在这种小地方上面罗。
　　……不行，现在不是说这种事的时候。
　　「对了，友纪，我早上收到藤田寄来的电子邮件了。」
　　我口中的藤田，指的就是跟我一样以奇迹之力，在最近将《回忆圆舞曲》这款游戏投影到现实世界的男孩。
　　我们约定好要交换这股奇迹之力的情报。
　　初次讨论这件事时，由于藤田并不晓得我们这边的状况，所以会谈内容仅止于我们单方面的解释。既然他还想跟我们讨论这件事，就表示他有可能掌握了什么新的情报。
　　「他想讨论那件事。我是觉得见面的时间由他来挑就行，友纪有什么想法？至于地点嘛，我想把场所从我家移到外面，」
　　上次众人是在我家进行讨论。不过，这次可能会谈到我不想让春姊与夏海听到的话题，所以我不太想在家里进行讨论。在网路上讨论我也觉得有点怕怕的，毕竟我不想留下任何纪录。
　　「约哪里我都OK。」
　　「我知道了。那我就这样回罗。」
　　我们结束对话时，预备钤也阳好响起，老师早早走进了教室。
　　今天好像也会是幸福的一天呢，加油吧。
　　第四节课的下课钤，也就是午休开始的信号，响彻校舍之中。
　　咲跟理惠约好中午要一起吃午餐，所以她很快的就离开教室，不晓得去哪里了。唉，用肚脐想也知道她的目的地是理惠的教室吧……
　　话虽如此，我自己也有事要办，所以我拒绝了班上同学问我要不要去踢足球的邀约，快步离开了教室。
　　我穿着室内拖鞋经过鞋柜，朝学校餐厅的方向移动。进入学校餐厅后，那儿跟平常一样充斥着喧闹声。话虽如此，我在第三节与第四节之间的下课时间就已经吃过午饭了。我来这里的目的不是午餐，而是在这里用餐的人物。
　　我四处张望，发现我要找的人就坐在靠窗那张长桌的末端。
　　「你好。」
　　「啊，哥哥，你好啊。」
　　四阿正在吃豆皮鸟龙面当中餐。她停下手边的动作，客客气气地向我回了礼。她还是一样喜欢吃豆皮乌龙面呢。
　　四阿是夏海班上的同学，也是她的好朋友。四阿跟夏海一样，是从《永恒纯真》投影到现实世界的游戏角色，本名是四阿小由奈。
　　扎着麻花辫又戴着眼镜的她，书卷气息相当浓厚，这种型的女生现在已经不多见了。在游戏本篇中，她并不是攻略对象之一，但根据我在游戏发售前读过的杂志指出，由于众粉丝的强烈要求，因此她在FanDisc里面有自己专属的独创剧情。只是我没有办法玩到FanDisc。所以我不晓得那到底是怎么样的剧情就是了。
　　而且，在我玩到这款游戏前，《永恒纯真》就被我投影到现实世界，FanDisc也因此从现实世界中消失了。
　　「你今天没跟三宅一起吃饭啊？」
　　三宅就是跟四阿还有夏海感情非常要好的男生。
　　「拓海现在应该跟夏海在一起吃午餐吧。」
　　原来如此。三宅还是对夏海一往情深嘛。四阿应该还喜欢着三宅，而且她也没有对他死心，能表现的这么沉着，就表示她游刃有余罗？我虽然这样想，但我毕竟不了解她的心情，开口问这件事又很白目……
　　「话说回来，我很久没在学校餐厅遇见哥哥了呢。」
　　四阿以平和的语调如此问道。
　　春姊现在都会替我准备便当，因此我很久没来学校餐厅买东西吃了。只有之前那次因为春姊没办法替我准备便当，所以我才来这里买了午餐。当时我是踉翔也还有理惠一起来学校餐厅的，而且也跟夏海她们一起吃了午餐。
　　「我今天有一点事想找四阿。应该说，我有一件事想要问你。啊，你可以边吃边听没关系。」
　　「有事想问我啊……是跟夏海有关的事吗？」
　　「对对对。她现在在班上的感觉如何？」
　　以前因为角色设定之故，夏海跟班上根本格格不入。虽然她好像慢慢适应了学校生活，不过有些事只有实际在班上跟她相处过的人才会晓得。我虽然也可以直接问级任导师，不过以哥哥的立场问这种事似乎又有点小题大作。
　　「我觉得变得不错喔。自从第二学期开始后，她跟大家的相处也越来越融洽，而且我常常看见男生帮她的忙呢。」
　　听到这里时，我觉得那些男生肯定心怀鬼胎，这是我美少女游戏玩过头的关系吗？不，怀疑他人的好意不是一件好事，嗯。
　　「只不过，有些女生还是跟她有心结就是了……」
　　「是喔。可是，这也是没办法的事吧。」
　　事实上，班上总是会钻出几个让自己看不爽的人，要大家的感情都很融洽并不容易。
　　至少问题不是只发生在夏海一人身上，而且班上同学也都跟夏海混熟了。知道这些事，真的让我松了一口气。
　　「至少她已经习惯班上的环境，这下我总算放心了。」
　　「对呀。她在班上的感觉也变好了呢。只是……」
　　四阿的表情微微罩上一层阴霾。
　　「该怎么说才好呢……有时候我总觉得，夏海的样子好像有点怪怪的。」
　　样子怪怪的？
　　「意思是指她不会撒娇了吗？」
　　「这个嘛，或许也包括在里面吧……对不起，我讲得太暧昧，哥哥一定听不懂吧。这说不定只是我的误解，或是我想太多而已。如果硬要找个字眼来形容的话，就像对某件事感到焦躁，应该是这样吧……」
　　夏海的样子怪怪的吗？我自己是没这种感觉，而且她看起来一点也不焦躁。
　　不过，既然夏海最好的朋友都觉得她有点怪怪的，我最好还是注意一下比较好。即使这种担心到头来只是杞人忧天，那就算是这样好了，我觉得无所谓。
　　「我明白了，我也会好好注意她的。四阿如果发现什么的话，可以通知我一下吗？」
　　「啊，好的。我知道了。」
　　四阿率直地点头同意。关于夏海的事，我实在是太依赖她了。
　　这件事讲到这里也差不多，我决定进行来这里的另一个目的。
　　「请让我再次向你道谢，四阿。谢谢你帮我这么多。」
　　「咦？」
　　我深深低头表达自己的谢意。
　　当我抬起头时，四阿露出有些吃惊的表情，夹着乌龙面的筷子也停住了。
　　「从我的角度来看，我也觉得夏海越来越坚强了。而且，她也渐渐习惯了班上的生活。吃晚饭时，也很当听她说到班上发生的趣事。我觉得这些都是因为有四阿陪在她身边的关系，谢谢你。」
　　「不、不会啦。我也没做什么……我只不过是偶尔注意她一下而已……」
　　「我觉得这样就算是在关心夏海了。所以，我一直想向你道谢，谢谢你能陪在夏海身边。以后如果有什么我能帮上忙的地方……」
　　我说到这里时，四阿露出了为难的表情。
　　「哥哥，我觉得这种事用不着道谢喔。我之所以陪在夏海身边，并不是因为有人拜托我这样做，有状况时关心她，也是一个好朋友应该要做的事……夏海如果变成熟的话，也是夏海自己的意志、自己的力量所造成的。」
　　四阿坚定地说出了这番话。
　　「是吗……意思就是，我道谢反而是失礼罗？」
　　「嗯……啊，对不起，我居然这么大言不惭……」
　　「不，我很高兴你能指正我的不是。」
　　我如此说道后，四阿害臊似地微微垂下脸蛋。
　　「不过，能让哥哥这么关心，我真羡慕夏海呢。」
　　四阿双颊微带红晕，垂下眼帘如此低哺。
　　「羡慕？」
　　「我是独生女，所以我一直很想要一个大哥。如果能有一个大哥的话，我希望他能跟哥哥一样棒。」
　　「……呃，我想你太抬举我了。」
　　「没这回事。对我来说，哥哥就是我心目中最理想的哥哥喔！」
　　看样子这是四阿的真心话。不过，就是因为她很认真，所以我感到相当不好意思。我不觉得自己是这么了不起的人，而且我也没做过什么特别的事。什么都没做却被夸奖，让我觉得很难为情。
　　「啊哈哈，就算这只是好听话，我也觉得很高兴。谢谢你。」
　　「这不是好听话啦……」
　　四阿看起来有些不满。话虽如此，就像她觉得自己没理由被我道谢一样，我也没理由被她夸奖，所以这也是没办法的事。
　　「像这个时候呀，老实接受夸奖，对方会比较开心喔，哥哥。」
　　四阿天真无邪的对我说道。她的笑脸跟平常有些不太一样，让我忍不住心儿噗通跳了一下。
　　「我知道了，那我就诚心诚意地收下你的忠告罗。不好意思，打扰你吃午餐了。」
　　「不，请别在意。能像这样两个人聊天，我真的很高兴，」
　　四阿的这句话又让我心头的小鹿跳了一下。
　　这样想虽然违背了四阿刚才给我的忠告，不过还是把这句话当成场面话吧。
　　
　　
　　与四阿道别，离开学校餐厅时，我看到了春姊。春姊难得会出现在这里呢。正在跟春姊说话的那名女孩我有印象，妣是春姊的朋友，也是学生会长。
　　她们的对话断断续续地传进耳中。虽然觉得这么做有点不太好，我还是竖起耳朵偷听了起来。
　　「找不到吗？」
　　「嗯——我记得对方说这个周末很吃紧。如果你OK的话，我是可以替你介绍啦……」
　　「太好了，谢谢你。时间是从几点到几点呢？」
　　……看到春姊，却躲起来不跟她打招呼实在满尴尬的。
　　我利用对话的空档向春姊开了口。
　　「春姊，难得你会过来学校餐厅呢。」
　　春姊有如被电击似地猛然一震，然后快速转向我这边，就像吓一大跳似地，连表情看起来都有些狼狈。难道她在讲什么不想让我知道的事吗？
　　「喔，是弟弟呀——你吃饱了吗？」
　　学生会长向我开口说话，所以我点头打了招呼。
　　「不，我只是来这里找人而已。学生会长每天都很忙呢，辛苦您了。」
　　「哈哈哈，我的任期只剩下一个月而已啦。怎样，要不要当看看学生会长呢？如果你出马角逐的话，我可以出面挺你喔。如果是现在的话，免费。」
　　「不、不用了……我不是那个料。」
　　「这可不是能力好就能做得上手的工作喔。哎，改变心意的话再跟我讲罗……对了，我说站在那边的姊姊，你干么僵在那边一句话也不说？」
　　我觉得春姊看起来脸色甚至有些发青。我好像挑错时机开口了。
　　「没、没有啦，我没事。阿武……你有听见我们刚才的对话吗？」
　　「一点点而已。春姊这个周末要去哪里啊？」
　　我如此问之后，回答的人是学生会长。
　　「啊，春海这个周末要——」
　　「啊，不行讲！」
　　学生会长说出一切前，春姊就用双手压住了她的嘴巴。看她这么慌张，到底是什么事啊？像这样的春姊与其说是少见，倒不如说我从未见过。
　　「什么啊，你瞒着弟弟这件事喔？」
　　「真是的！你什么都不要讲啦！」
　　「啊，好啦好啦。你这家伙很任性耶，真受不了。」
　　「任、任性？」
　　春姊似乎听到自己怎样也无法苟同的批评，于是跟学生会长吵了起来。不过，她们看起来只是在斗嘴而已，就跟平常一样。两人的争吵一点紧张戚都没有，简直就像在互亏似的。
　　不过，对我来说，春姊有事隐瞒的事实仍让我感到心情有些复杂。也就是说，春姊她也有不想说出来的事，如果我想全部问出来的话，那就太白目了，所以我非忍下来不可。
　　然后，春姊突然将矛头从学生会长转到我这边，开始尴尬地教训起我。
　　「阿武，不可以偷听女孩子之间的对话哟？」
　　「喔喔——摆出姊姊的架子了耶。话是这样说没错，不过，在这种地方讲话一定会被别人听见啊。甚至可以说，其实你很想被别人听见这些话吧？」
　　可是，学生会长却有如取笑似地插了嘴。唉，不管我怎么看，都不觉得这边是讲秘密的好地方啊。
　　「真是的。你已经吃饱了吧？还不回教室！」
　　「好啦好啦。来找我的人明明是你欸，我可是忙得很呢。那么，弟弟，再见罗——」
　　学生会长就这样被春姊拖离现场，两人一起离开了学生餐厅。刚刚是怎样啊，我好像看到了春姊不为人知的另一面。她在班上也是这种感觉吗？而且那个学生会长似乎很喜欢亏春姊呢。
　　话说回来，她们刚才到底在约什么？虽然被春姊念了一顿，但她被我叫住时的吃惊模样，也让我不由自主地介意了起来。
　　她刚才说这个周末怎样怎样，既然如此，今天吃晚饭时提前问她这件事好了。没人知道自己的幸福生活，会不会被一个小事件给摧毁，就算我太小心翼翼也没什么损失吧。或许这只是我担心过度，可是为了防患未然，我宁愿让春姊觉得我很烦。
　　「别死缠烂打好吗？关心到这种地步，会让人觉得很烦喔。」
　　……我试着想像了这种画面。如果春姊真的跟我讲这种话，我说不定会因为打击过大而病倒呢。
　　不，春姊不会说这种过分的话……我是这样觉得啦。
　　
　　
　　从学校餐厅回来后，我进入一栋校舍，我的教室就在这栋校舍中。学生们三三两两地聚集在里面的走廊上，而且开心的聊着天。
　　在走廊上走着的人群中，我发现了一个自己认识的人，那个人是春姊隶属的网球部的顾问——泉谷老师。老师怀中捧着好几个信封，朝校舍出口，也就是我这边走过来。
　　在我点头打招呼前，我们不经意地对上了彼此的视线。
　　「都筑同学，你来得正好。」
　　然后，她叫住我。
　　「啊，是的。请问有事吗？」
　　「我有事想拜托都筑同学。啊，如果你知道的话，直接告诉我也行啦。」
　　我完全搞不懂老师在说什么。我可以想像这件事跟春姊有关，却不知道内情为何。
　　「跟我姊姊有关的事吧？」
　　「是……这样说没错。不过，这件事在这里讲不太方便。你可以跟我过来一下吗？」
　　泉谷老师走回她刚才走过来的方向，我也跟在她身后。
　　然后，泉谷老师确认四下无人后，开口向我问道：
　　「你知道春海毕业后的出路吗？」
　　出路？所谓的出路，指昀是就职，或是念大学的那种出路吗？
　　「还没提交升学就职出路表的人，就只剩下她了。所以，我希望你问她将来想做什么，然后再把答案告诉我。」
　　「原来如此，她已经三年级了呢……」
　　仔细思考的话，这件事相当合情合理。
　　在电玩游戏中虽然不可能有这种发展，但春姊已经三年级了，而且明年三月就会从这间学校毕业。在毕业前，必须要决定将来的出路。
　　「没错。我怎么找也找不到她的出路表。第一学期刚开始时，全体三年级学生就应该已经交出去了。」
　　高中生毕业后，会照着自己的出路表决定未来的人生道路。
　　有些人会进入职场，有些人会继续升学。大家会各自踏上未来的旅程。
　　「看你这种反应，你应该也不晓得吧。那么，可以请你替我催她缴交出路表吗？」
　　我是没差啦……
　　「老师直接跟她讲不会比较快吗？」
　　话说回来，泉谷老师并不是春姊她们班的级任导师。
　　「她的班导当然也有催她啊，而且她的班导也拜托我问出这件事。只不过，她不知为何口风紧得很，除了『我正在烦恼这件事』跟『我还没决定』外，什么也不肯说。这可能是因为她手肘受伤的关系吧，所以我想请你问她看看……」
　　原来如此。因为春姊不肯说明，班导才想藉着与春姊有接触的人问出这件事。
　　出路表是第一学期开始时提交的，而当时春姊尚未出现在现实世界之中，就某种意义来说，没有她的出路表也是理所当然的事吧。
　　不过，在《永恒纯真》中的大家投影到这个世界时，这一类文件就已经自动做好了。举例来说，就像是户籍或是户口名簿之类的文件，还有学校的紧急联络电话名册也一样。
　　这表示那股奇迹之力，无法随意制造出与本人意愿有关的文件罗？要不然就是与重要性有关……
　　算了，不管现在怎么想，都想不出这个问题的答案吧？下次与友纪还有藤田讨论那股奇迹之力时，再将这件事当成议题之一提出就行了。
　　「顺带一提，你觉得春海同学将来有什么打算？」
　　泉谷老师若无其事地问道。
　　我不知道春姊将来想干么。在游戏中，没有明确交代她毕业后的出路，也没有让玩家明白这件事的事件或是台词。而且，我在现实世界中也没直接问过春姊。
　　不过，我有一种感觉，既然她那么喜欢打网球，应该会想成为职业网球选手吧。只不过她的手肘报废了，所以我现在完全不晓得她会想做什么事。
　　「对不起，我不是很清楚她的打算……」
　　「连身为弟弟的你都想像不出来吗？她真的多才多艺得叫人吃惊呢，如果没弄坏手肘的话，要成为职业网球选手根本不是什么难事……」
　　泉谷老师很懊悔的啃着指甲，现场的氛围似乎有些沉闷。
　　今年五月时，由于我没勇气阻止比赛，害春姊在那场比赛中弄伤了自己的手肘。这明明是可以事先防范的状况，所以就算到了现在，想到这件事仍会让我感到心痛。春姊本人虽然对我说「再介意的话，我就要生气罗」，但这根本不是问题的重点。
　　为了治好春姊的手肘，泉谷老师至今仍不辞辛苦地访问各家医院与大学。我陪春姊去过医院，也跟她一起去大学听专家的建议。虽然我曾用网路调查过治好手肘的方法，也寄过E-Mail问过医生与有经验的人，春姊的状况还是没有明显好转。
　　「对了，我之前就觉得很好奇。春姊她真的那么强吗？」
　　这是一个难得的好机会，所以我想从专家口中问到这个答案。在游戏中，只提过春姊很强这个事实而已，因此我无法理解她到底有多强。
　　「光就控制球赛局势的技巧而论，她比那个职业选手强多了。老实说，她的技术已经超越高中生的等级了。哎，如果说还有什么地万可以加强的话，应该就是她的体能罗。」
　　「她这么厉害？强到可以当职业选手的地步吗？」
　　「对她来说，成为职业选手只不过是小事一件。再训练个一年增加体能与球感的话，她应该可以在温布顿打出几场好比赛吧。说起来虽然很唬人，不过这是千真万确的事实。我个人并不喜欢用这种方式形容，但以她的实力而论，就算说她是日本女子网坛的至宝也绝不夸张。」
　　所谓的温布顿，不就是世界知名的网球大赛吗？有能力在那边打出好比赛，春姊也太厉害了吧。
　　「前提是她要能继续练球就是了。照她的实力，是可以从高中休学，直接转攻职业网坛的。比起参加高中的社团活动，去网球教室上课应该能让她更清楚自己的路。」
　　之所以没从高中休学转攻职业网坛，是游戏中的设定使然吗？
　　春姊明明那么厉害，却因为手肘受伤而……
　　泉谷老师没注意到我内心的波澜，迳自说了下去。
　　「当时，她弄伤手肘前，有跟一个人比赛过吧？」
　　「是从我们高中毕业的校友，而且后来成为职业选手的那个人吧？」
　　「嗯，她是我认识的人。跟春海同学比赛后，她就一直想把春海同学拉去自己那边，甚至还说出自己要从球坛引退专心栽培春海同学，要我把春海同学交给她的话呢。她在世界单打排行榜上的名次，明明才刚上升到第二十八名啊。」
　　「……世界排行第二十八位，意思就是她是世界上第二十八强的人吗？」
　　「简单说就是这样罗。」
　　那个人有这么厉害啊。
　　「春海同学能用任何姿势将球毫厘不差地切进自己想要的位置上，然后再从那边有如下西洋棋似地以战术引导整个战局，慢慢将对手逼入绝境。她一直在我耳边大力赞扬春海同学的这种球风，讲到我连耳朵都长茧了。球赛进行的时间虽然不长，但在这段短短的时间中，她似乎已经了解春海同学的潜力呢。」
　　连这么厉害的职业选手都对春姊的实力感到吃惊，而且春姊也没想到自己有那么强吧。
　　「……我讲太久了呢。把你叫住真不好意思。那么，请你转告春海同学，要她赶快交出路表。」
　　如此说道后，泉谷老师就离开了。
　　春姊的出路吗……
　　我一边想着吃晚饭时要问春姊她毕业后的打算，一边走回校室。
　　坐上座位后，我发现友纪在我旁边的位子上坐着某人。我转眼望去，坐在那儿的人不是友纪，而是咲。而且，咲脸上明明挂着笑容，看起来却有点不太高兴。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　该怎么讲呢，这个声音让我不由得毛骨悚然。我就像恶作剧被抓包的小孩一样，开始心虚起来。
　　她目不转睛地望着我，眼瞳深处甚至潜藏着修罗的气息。
　　「什、什么事？」
　　不行，我怕到连声音都在发抖了。
　　「去楼梯间一趟吧。」
　　就这样，我们两人一起朝楼梯间前进。由于季节转变之故，楼梯间已经有些凉意了，然而咲身上散发出来的凛冽氛围，却让这里有如冬天提早来临似的寒冷。
　　楼梯间没有通往很多地方，所以这里跟平常一样没半个人经过。也因为如此，这里正渐渐成为我找人谈机密话题的场所。
　　我背对着冷冰冰的水泥墙，望着眼前的咲，咲则是一夫当关似地挡在我的前方。
　　我能猜到咲想跟我说什么，却想不到她会用什么方式当做开场白。
　　「吻。」
　　咲倏不及防地低喃出既简短又直接的强烈一击。我已经跳得很快的心脏，因为这句话而跳得更快了。
　　「亲过了吧？」
　　看见我脸上的焦躁神情，咲就了然于胸了吧。她以责备似的眼神质问我，那对眼眸正诉说着——不准说谎。
　　「是的……」
　　我老实地答道。不，一开始我就应该坦白才对。
　　听了我的答覆后，咲渐渐放松身上散发出来的魄力。
　　「听秋原同学她说，是秋原同学自己主动的……所以，这表示我还没出局……吧？」
　　这一回，她微微低垂脸蛋，楚楚可怜地问着我，散发出来的氛围也与刚才那种强大压迫感截然不同。
　　「因为我还没有，呃……资格与你们两人交往。」
　　我还没有这种自信。在我知道怎么做才能让她们幸福前，我不能轻易做出这檀结论。
　　「……」
　　咲沉默了半晌，不晓得她明不明了我的心境。
　　不过，这阵沉默很快就结束了。
　　「老实说呀，我听见秋原同学跟武纪接吻时，其实我不太惊讶，感觉起来就像『啊，果然是这样』呢。」
　　咲小声又含糊地说了出来。
　　「只不过，听到这件事后，我的心情也越来越闷。与其说是气你，倒不如说我觉得你好诈喔。」
　　「好、好诈？」
　　这个形容词让我有些意外。
　　「没错，你很诈。武纪，你忘记跟我的约定了吗？那是暑假前发生的事。」
　　与咲的约定……暑假前……
　　我从最近的种种事件中一一想起以前发生的事。
　　咲她们先前消失的事。
　　友纪说要抹消大家的事。
　　为了帮助咲，大家一起召募骨髓捐赠者的事。
　　
　　
　　「我好紧张喔……」
　　「想得轻松些吧。手术进行时要全身麻醉，等你醒过来时，手术就已经结束了。」
　　「是这样说没错啦。该怎么讲呢，我想要一个让自己活下去的希望，就像手术结束后的奖品一样。」
　　「什么事我都肯为你做。」
　　「那手术结束后亲我一下。」
　　咲手术前的场景浮现在我脑海中。
　　这么一说，她的确有要我做这种事。
　　我记得自己当时——
　　「好吧，反正我都说愿意为你做任何事了。只不过是早安之吻嘛，我答应你。」
　　
　　
　　——是这样回答的。
　　多么让人难为情的台词啊。事后只要想到这件事，我就会想用头撞墙，不过我还是勉强忍了下来。
　　「想起来了吗？」
　　不知不觉间，咲朝我跨出一步，她的笑脸就在眼前。
　　「嗯，我想起来了……」
　　在那之后，已经过了将近五个月。她果然还记得这件事呐……
　　「我明明期待得很，你却一点动作也没有。我以为你不想跟我接吻，还因此消沉了一阵子耶？」
　　「不、不是这样的……」
　　我当时虽然冲口说出了那种话，但要我主动吻别人实在是……像我这种逊咖，需要冲动才敢做这种事……
　　「之所以会说你很诈，就是因为我觉得先跟你约好的人应该是我才对。既然生米都已经煮成熟饭，我也只好接受这个事实。不过，我还是觉得有一点闷闷的。」
　　「对不起……」
　　我坦率的道了歉。不知为何，咲的表情突然生动了起来。
　　「所以，我希望你要讲道理。」
　　道理？意思是讲义气吗？
　　「呃，我要怎么做呢……？」
　　按照这种情况演变下去的话，我就得跟她接吻了吧……该怎么讲呢，我觉得非常不好意思，甚至产生了全身热能不断涌向脸颊的错觉。
　　「我要你付让我等那么久的……呃——这个——利息？」
　　让她等待那个吻的利息？
　　「利息指的是？」
　　「是什么呢……？」
　　咲说出这句话时似乎没有经过深思，所以她双臂环胸地思考了起来。
　　然后——
　　「啊。」
　　她如此低喃，脸颊也突然红成一片……她到底想到了什么啊？
　　然后，她将脸蛋略微别向旁边，斜着眼试探似地向我问道：
　　「就是法式接吻吧？」
　　「给我等一等！」
　　吐槽的话自然而然地冲出了嘴巴。不，或许我没有吐槽她的权利，但我还是希望她能让我吐槽。
　　「可、可是，从普通的吻进阶的话，不就会变成那……那样了吗……？」
　　她的声音像蚊子叫般细不可辨。呃，你这样讲会让我很困扰耶……
　　而且，我根本不可能做到这种事啊。
　　对一个最近才有过初吻经验的男人做出如此要求，不管怎么想都太早了吧？就难易度而言，就像是玩RPG时刚到第一座城市，就突然跳级遭遇到中头目一样嘛。对某些人而言，中头目或许跟路上遇见的杂鱼一样，但对现在的我来说，这个负担实在是太重了。
　　「在你眼中，我是有办法大刺刺做出这种举动的男人吗？」
　　「……看起来是不像啦。不过，我倒是希望你有『这算什么，我现在就亲给你看』的气魄呢。」
　　她说得一点也没错，我没有做到适种事的气概。不过就算这样好了，如果我用这张刚跟其他女孩接过吻的嘴，再跟别的女生接吻的话，对两位女孩都很失礼吧？
　　「那么，为了支付利息，以及让武纪练习如何主导我们之间的关系……」
　　咲有如想到什么好主意似地拍了下手心，开始提议起来。她会提出什么要求呢？
　　「这个星期六我们两人去约会吧！」
　　「约会？」
　　所谓的约会，指的就是那个吧。就是在取资料夹名称时，把英文的data拼错所出现的第一个候补字——date吗？不，这种事情怎样都无所谓啦。
　　「嗯，至于要去哪玩嘛，就交给武纪决定罗。」
　　而且还是两人独处。
　　怎么办，我该如何是好？
　　我又不是常常约会的人。
　　不过——
　　这个要求似乎比法式接吻简单一些。
　　「这样可以吧？」
　　咲有如提醒我似地如此确认，我无言地点了头。
　　「OK，那就这样说定罗。我很期待呢！」
　　咲露出太阳般的笑脸。
　　我无法背叛这张笑脸。而且，我想让她笑得更开怀。
　　无论如何一定要让这次约会成功的心情，立刻填满了我的胸口。
　　「啊，我还有一个要求……」
　　「咦，什么要求？」
　　咲将樱唇凑近我的耳边，轻轻柔柔地细语道：
　　「约会的最后，要用一个浪漫的吻做结束喔。」
　　我的决心有如泄气皮球般软了下去。
　　我放学后就回家了。可是，我觉得心情相当浮躁，只能躺在床上翻来覆去。
　　自从答应与咲约会后，我满脑子都只有这件事，连我有没有上过第五与第六节课都记不太清楚了。不，这样形容好像有点太过火了吧，
　　「干么三不五时笑得那么邪恶？恶心死了。」
　　坐在旁边的友纪狠狠瞪着我说出了这句话。她说的是事实，而且我兴奋到根本气不起来的地步。我所谓的兴奋，是现在进行式。
　　
　　[[IMG,c6e20fe363f7119ff58f3cb250b2f2a5,400,585,57385]]
　　这不是她们消失前的那种——充满悲壮感的约会，而是货真价实的约会。
　　而且，我还可以跟咲两人独处。我很担心自己有没有办法让她开心，不过，思考要怎么安排约会行程的感觉却非常新鲜。
　　然而，某个念头却将现实摆到我的面前。
　　我明明没决定要跟咲交往，却跟咲约会，这样做真的好吗？
　　明明有了理惠，却跟咲两人一起去约会，这样做真的好吗？
　　因为，我实在不觉得现在的自己配得上她们。
　　可是，不管过程如何，我都已经做出约会的承诺，也答应了这件事。
　　既然如此，在礼貌上我就应该尽全力让咲开心。
　　「哥哥。」
　　门的另一侧，同时响起了敲门声与夏海的声音。
　　「请进。有事吗？」
　　从制服换成可爱便服的夏海，走进了我的房间。
　　「姊姊还没回来耶。她有跟哥哥说过什么吗？」
　　「咦？已经这么晚了吗？」
　　我望向时钟。的确，如果是平常的这个时候，春姊早就回家，而且开始准备晚餐了。
　　「不，她什么都没跟我讲。昨天吃晚饭时，她是不是有说要去社团那边露个脸？」
　　「嗯，我是有听见姊姊这样讲……不过也拖太久了吧……」
　　不祥的预感油然而生。春姊只要晚一点回来，一定会打电话回家通知我们。她说自己用不到手机，所以把手机解约了。就是因为这样，她只能在有公共鼋话的地方打电话。话虽如此，连一通电话都没打未免也……
　　该不会卷入了什么事故？
　　我不由自主地流露不安神情。看到我这样，夏海也开始担心，还露出快哭出来的表情。
　　得快去找春姊才行……
　　「我回来了。」
　　就在我如此心想的瞬间，玄关传来了春姊的声音。看样子她平安无事的回来了。
　　夏海跟我一起下楼后，跟平常一样的春姊出现在我们眼前，就好像我们白担心似地。春姊的呼吸有些紊乱，也许她是跑回来的吧。
　　「对不起，我回来晚了……我没想到社团活动的时间会拖得这么久……而且附近又没电话。虽然我急着赶回来，不过还是迟到了呢……」
　　看到我们的表情，知道我们很担心的春姊，解释了她没打电话联络的理由。
　　社团活动的时间拖得那么久吗？意思是说，她跟顾问老师讲过话了吗？说不定老师跟她谈了毕业后出路的事情？可是，如果是因为跟老师谈话而晚回家的话，应该可以从学校那边打电话回来吧……
　　不，她都平安回家了，我应该高兴才对。
　　「春姊，你还是办支手机比较好吧？」
　　这件事我很久以前就已经提议过，但春姊的回答却还是跟往常一样。
　　「不用啦，我不需要。呃，我们还是要节省一点才行喔。我以后会好好注意，不会随便晚回家了……」
　　不浪费钱这件事很有春姊的风格。不过，我比较担心没办法联络上家人这方面的事……
　　「那么，现在有一点晚了，不过我会立刻准备晚餐的。」
　　「姊姊，我来帮忙——」
　　春姊与夏海一起走向厨房。
　　……我也去帮忙吧。
　　
　　
　　今天晚餐的菜色是，肉丝炒菜配炖南瓜块。
　　调味手法与口感跟以前一样棒得没话说。
　　「我吃饱了。」、「我吃饱了。」
　　「不好意思，只有粗茶淡饭而已。」
　　一边听着春姊的声音，我一边把大家用过的碗盘拿去流理台那边。夏海仔细地用保鲜膜包住盛着酱菜的碟子，然后将它放入了冰箱。
　　那么，接下来就是我的工作了。
　　「欸……洗碗这种事姊姊会做啦。」
　　我站到流理台前方时，春姊跟平常一样对我说了这句话。
　　「这点小事让我来就好了，不然就太不公平罗。春姊乖乖跟夏海坐在一起吧，要看电视也行。」
　　这个姊姊之所以不让我做家事，是因为她觉得这是自己分内的工作吧。如果不强硬地抢走她的工作，她就会不肯让我分担半点家务。要生活在一个屋檐下的话，这样是不行的。
　　我用背部感受着春姊的视线，一边将洗洁精倒在海绵上，然后一片一片仔细地洗着盘子，接着将它们放在流理台沥乾。
　　「谢谢你，阿武。」
　　「哥哥，那就拜托你罗。」
　　春姊与夏海的道谢声传进耳中。从声音中，我可以想像出两人的笑颜。
　　仔细想想，这种有如美少女游戏般的同居生活，到现在为止已经超过五个月了呢。想当初春姊两人刚出现时，我跟她们相处起来还有点小心翼翼的，现在却能像对待真正的家人般与她们相处，这让我深深感到自己已习惯两人的存在了。
　　这跟我依稀记得的那种与亲生父母生活在一起的感觉，还有与亲戚一起生活的感觉完全不同，真的很不可思议。
　　从那封神奇电邮发展出来的这层关系，就算说是真正的家庭关系也不为过。
　　「啊，对了。趁现在跟你们讲这件事好了。我这个周末要出门，而且那两天从早上到晚上我都不会在家，所以要请你们多多包涵罗。」
　　难得春姊要出门呢，是她在学校时跟学生会长谈的那件跟周末有关的事吧。
　　「要去哪里呢？」
　　「嗯，我有事要找朋友啦。」
　　夏海如此间道后，春姊有些难以殷齿地做出回答。出去玩这件事该不会让她有罪恶感吧？
　　「春姊好像有点难以启齿呢。不过，就算春姊要出去玩，也用不着顾虑我们啊？」
　　我并不打算抱怨春姊的行程，甚至可以说我希望她能尽量顺着自己的心意享受生活。如果她要跟朋友出去玩的话，我可是举双手赞成。
　　「不要在意我们，开开心心的去玩吧。春姊难得出门一趟，没必要觉得内疚。对吧，夏海？」
　　「就是说啊——姊姊。而且星期六我要去找四阿玩呢。」
　　春姊略微心安似地浮现笑容。
　　「嗯，我知道了。那就谢谢你们两个罗。」
　　「对了，春姊会回来吃晚饭吗？」
　　「我觉得可能会有点晚，如果没拖太晚的话……」
　　「那春姊回来前，晚餐就交给我来做吧。」
　　跟朋友出去的话，在外面用餐不就行了吗？不过，这种太过头的体贴要说很像春姊嘛，是很有她的风格啦。
　　在这之后有好一会儿，回响在客厅里的只育洗碗声。然而——
　　「阿武，今天的晚饭你最喜欢哪一道菜？」
　　春姊突然问了我这个问题。
　　「每道菜都很好吃啊。不过真要说的话，我觉得应该是炖南瓜块吧。那道料理吃起来松软可口，而且又甜甜的，真的很棒呢。」
　　如果是我来做的话，就没办法那么好吃了。我无法把南瓜煮得又松又软，而且还会烂成一团。就算有时候刚好煮得不错，也不会好吃到这个地步。
　　「夏海也觉得南瓜很好吃喔。」
　　「太好了，因为我觉得今天煮得很好吃呢。」
　　春姊的声音听起来有些自豪。
　　春姊的料理已经具有职业水准了。我指的不是家常菜这种等级，而是不管任何高难度料理春姊都能若无其事地煮出来，而且还不会失败。特别是那增一分则太硬，减一分则太软，吃起来滑顺黏稠的欧姆蛋，我想大概可以拿到餐厅去卖吧。而且春姊之前也做过名为三不黏的中式甜点（注1）。之前跟大家讲到食物的话题时，这件事还让高桥大吃一惊。虽然我不太清楚，不过要将这道甜点做得好吃，似乎需要相当熟练的技术才行呢。
　　注1三不黏为不沾碗、不沾筷、不黏牙，是一种中国甜点。
　　泉谷老师也曾说过，春姊真的很多才多艺。就她拥有的种种技能而论，她根本用不着担心未来的事。
　　……说到将来嘛，泉谷老师有拜托我问春姊毕业后的打算呢。
　　「对了，春姊毕业后要干么啊？」
　　我若无其事地问道。
　　「……」
　　不过，她并没有回应。
　　我刚好洗完全部的碗，所以我关起水龙头立刻回过了头。视线前方的春姊，露出了一张罩着阴霾的脸庞。
　　「……春姊？」
　　「啊……嗯，你问我有什么打算吧？」
　　春姊难得露出这种动摇表情，或者应该说是心不在焉？
　　我坐在春姊与夏海对面，等待春姊的回答。不过，她看起来似乎有点难以启齿。她果然想成为职业网球选手，所以才会这么痛苦吧……我现在下这种判断还太早了吗？
　　「老实说，我还没有决定。」
　　「呃，不快点决定，不就来不及了？」
　　光阴的流逝不带任何情分。就算是自己向往的未来，如果不可能实现的话，也只能死心选择其他道路。
　　现在已经过了十月中旬了。照理说，就算不是很确定，也应该要决定自己想做的事，而且得在三年级的第一学期将出路表交出去才行。从第二学期开始，必须更具体地针对升学或是就业进行准备。
　　「是这样讲没错啦，但这毕竟跟将来有关……那个，我希望能再多考虑一下……」
　　春姊的回答有些结巴，她果然还放不下网球吧。
　　从我的立场来说，我也希望春姊能做她自己想做的事。不放弃成为职业选手的路也是一个选择。本人的意愿才是最重要的事。
　　然而，不管她选择何种出路，我都会全力支持她。
　　「顺便问一下，阿武将来想做什么呢？」
　　春姊反过来问了我这个问题。我虽然问春姊将来想干什么，但我自己却也没有决定好这件事。
　　我是有隐隐约约想过，大概是做跟电脑有关的工作就是了。
　　「我还没决定……」
　　「呵呵~，还剩下半年，慢慢思考罗。夏海你呢？」
　　这次的矛头转向了夏海。
　　「夏——我啊。」
　　夏海脱口说出自己的名字，又赶紧改了口。她似乎还不太习惯这种说话方式，所以有时候会不小心说溜嘴。
　　以自己的名字做为第一人称，的确会让人有幼稚的感觉。夏海她自己有想过这件事吧，这几天我都没听见夏海使用自己的名字当做第一人称。慌慌张张改口的态度既像夏海的风格，也很可爱。
　　哎，比起这件事，我也满好奇夏海的志愿。
　　「我想当医生呢。」
　　「医生？」
　　我与春姊都很惊讶，异口同声地发出了疑问。
　　看到我们两人的态度，夏海似乎有些不服。
　　「没必要那么吃惊吧——」
　　「不，我只是觉得意外而已。话说回来，为什么你会想当医生呢？」
　　「我要成为医生，治好姊姊的伤。」
　　我怎么会有这么棒的妹妹呢。她立下志向的纯粹动机，让我忍不住红了眼眶。
　　「谢谢你，夏海。姊姊真的很高兴呢！」
　　也许是忍耐不下去了吧，春姊突然抱住坐在旁边的夏海。这副光景让我也自然而然地流露出笑意。
　　
　　
　　在这之后，我做完功课，接着洗了澡。如果是平常的话，在就寝前都是我的自由时间。不过在这之前，我却有一件非完成不可的义务要做。
　　我望向窗外，确定另一侧的窗户里还点着灯。她现在也还没睡。
　　我打开窗户，让身体移动到窗户外面。刚洗好澡暖呼呼的身体暴露在十月天的夜晚，果然满冷的呢。
　　我小心翼翼地沿着屋檐走，越过屋檐与屋檐之间的空隙，抵达了理惠房间的窗户。我贴在窗户上，轻轻敲响坡璃。
　　「窗户开着唷。」
　　听见理惠的声音，我推开窗户，接着拨开随着微风轻轻摆动的窗帘，然后爬进房内。
　　「有事吗？」
　　也许是已经洗过澡了吧，理惠穿着睡衣坐在书桌前。她望着我的眼睛，对我如此问道。经过一天的洗礼，我总算习惯与理惠面对面了。或许是因为被咲她们狠狠亏过的关系吧。
　　……不、不要想到其他地方。
　　「我有事要告诉你。」
　　理惠紧紧抿唇，仔细倾听着我的话。我继续说了下去。
　　「我答应咲，这个星期六要跟她去约会。」
　　我知道理惠的心意，却没有对她做出答覆，甚至还打算跟咲约会。我的做法实在太没天理，根本就是恩将仇报的行为。
　　不过，虽然这可能只是我的伪善，但我就是为了理惠与咲着想，才觉得应该告知她这件事。
　　至少，背着她偷偷去约会，根本就是邪魔歪道才会做的事吧。
　　就算被骂我也无所谓，就算被赏巴掌我也不在乎。
　　理惠有权这样做。
　　然而，理惠不但没生气，甚至还用温柔的眼神望着我。不过，她的脸庞上当然带着困扰的神情。
　　「……其实我大概也猜得到。因为神乐同学从我口中间出接吻那件事时，有问我会不会介意她跟你单独约会。」
　　咲跟理惠这样讲啊。
　　理惠浮现平和笑容，然后开了口。
　　「我们又没在交往，所以小武的行动我无权干涉。而且，我知道小武很珍惜我们，所以我也不会责备小武和神乐同学约会。」
　　「你不反对吗……？」
　　如果是普通人的话，就算感到嫉妒也不奇怪吧。
　　「……可以说是，也可以说不是。小武很认真的在决定自己喜欢我们之中的哪一方，而且很努力地试着接纳我们的心意吧？而且，我也能体会神乐同学的心情，也希望神乐同学能得到幸福。」
　　不，其实理惠应该很嫉妒才对，只不过这种感觉被她对我与咲的心意压了过去。
　　「而且……我抢在神乐同学前面跟小武接吻，也让我有罪恶感……」
　　说到这里时，理惠跟早上一样红着脸，从我面前别开脸庞。
　　有好一会儿，我就这样看着羞怯的理惠。然后，理惠她终于仿了一个深呼吸，接着再次神情严肃地看着我的眼睛。
　　「我有一个请求。」
　　「……请求？」
　　「小武一定要打从心底去享受约会喔。不能因为在意我，而不去享受约会的过程。我不希望这场约会因为我而变得无聊，而且这么做对神乐同学也很失礼。我希望小武不但要认真地接受我们的心意，还要努力地找出答案。我希望小武能有一颗不拘小节又宽广的心。」
　　理惠似乎了解我内心的一切。
　　与咲的约会，也可以说是为了找出答案。理惠想表达的是，不尽全力享受约会，只会让答案离我越来越远吧。
　　在约会中，以及思考约会行程时，我的烦恼只是鸡毛蒜皮的小事。我要做的事情只有一件，那就是认真地接纳对方的心意。
　　就算再白目，我也不能做出与女生在一起，却想着另一个女生的行为。不过，我不能忘记另一方的存在。我必须在明白这一点的前提下走向前方。
　　「我明白了，我答应你。」
　　听到我的回答后，理惠朝这边露出温柔的微笑，就像在说「要加油喔」似地。
　　她果然很坚强。比我要坚强太多、太多了……
　　我想尽可能的接近她的层次，想站上跟她对等的位置。我是打从心底这样想的。
　　
　　
　　要告诉理惠的事情已经说完，再来就只剩下就寝而已。回过神时，我才发现已经是午夜了。
　　睡前去上个厕所吧。
　　如此心想后，我走出自己的房间。就在此时，我发现春姊房间的门开了一条门缝，里面的灯光透过门缝漏了出来。春姊难得这么晚还没睡呢。平常的她，大概一、两个小时前就已经睡着了说。
　　虽然觉得不该这样做，我还是忍不住偷偷看了房内。春姊正在保养网球拍。
　　「喂。阿武，你怎么可以偷窥呢。」
　　被抓包了。我略微推开门，然后低下了头。
　　「对不起……春姊难得这么晚还没睡，所以我才……」
　　我老实道歉后，春姊脸上浮现微笑。她似乎原谅我了。
　　「你可以进来啊。」
　　被她这么一说，我静静地走进房内。春姊的房间摆设相当雅致，而且整洁到几乎不像是我家的房间。春姊在《永恒纯真》游戏内的房间背景，大概也包含在这个房间内吧，不过房间的摆设还是一点一点地在改变着。这都是因为她有时会改变房内陈设，或是从附近邻居那边拿到旧家具的关系吧。
　　「春姊都这么晚保养球拍吗？」
　　「嗯。球拍不半夜保养的话，我就会觉得怪怪的。刚开始这只是我比赛前的小魔咒，但久而久之就变成习惯了。」
　　春姊有这种习惯啊。
　　「春姊果然还想打网球吧？」
　　我脱口说了这句话。不过，话一出口我就后悔了。
　　她当然会想打网球啊。对春姊而言，网球是她想割舍也割舍不下的运动。就某种层面来说，网球就像她身体的另一半一样。
　　也就是因为这样，当医生宣告春姊这辈子都无法打网球时，她才会流露出从不表露在他人面前的沮丧表情。
　　没经过大脑思考的蠢台词，让我自我厌恶了起来。
　　「嗯，我很想打啊。因为我还是忘不了它……」
　　春姊从喉咙深处挤出了悲痛的嗓音。
　　春姊在脑中描绘的未来，果然是——
　　「可是，我说啊，这也是没办法的事情罗。啊，不要露出那种表情啦。我当时就说过了，弄伤手肘是我自己的责任。」
　　春姊如此叱责了我，她的表情虽然不凶，却略微带着怒容。
　　我想替这样的春姊加油打气，就算只有一点点也行。
　　「春姊，我希望你能找到自己想做的事。我一定会帮助你的，所以……」
　　春姊似乎没料到我会这样说，吃了一惊的她脸颊微现红晕。
　　「谢谢你，阿武。可是，我没事，请你不要担心。我会好好决定自己的出路的。」
　　「嗯。」
　　然后，春姊有如想起什么似地望向挂在墙上的时钟，已经这么晚了吗？再不快点睡，
　　明天一整天就难熬了。
　　「已经这么晚了，快睡吧。」
　　「唔，嗯……」
　　「晚安，阿武。」
　　我想成为支持春姊的有力臂膀，想抚慰春姊的心，就算只有一点也好……