　　《邪道》番外篇——春になる川原つばさ
　　(两人初次相遇在人间界的四月五日)
　　柢王&桂花
　　感觉到魔族的气息、初次来人间就捕获了人形魔族的柢王，与士兵们分手后，只带了一个俘虏，在监督他的三位文官的陪同下返回天界。
　　“难得从您兄长那里得到正式的工作，您就带着这么一个魔族返回天界吗？柢王殿下！把他交给我和士兵们吧，报告书我也会替您完成的。”
　　难道真的如他嘴上所说的那样：是想自己亲自向上面报道？！的确，对柢王来说，这次的工作是上面派遣给他的第一次正式的任务。不过柢王似乎没有想象中的那么高兴嘛。
　　柢王生擒的这个人形魔族男子不仅会使用变化术，而且好像还会一点风之术。看到他向那只怪物化的鸟发出了集结周围空气的气炮就能充分证明这一点。
　　文官们是后来才赶到这里的，当然没有看到这一幕，不过柢王可是没有漏掉任何部分的从头看到尾。那种威力与准确度，是除了元帅格拉斯外，对普通的天界士兵足以致命的武器。如果能逃走的话算是运气好的了。
　　柢王不认为这种功力上乘的魔族会乖乖的留在这里，不趁机会逃走。
　　如果柢王不亲自把他送到天主塔的话，这个魔族一定会被处决掉。就算是柢王给东王苍龙王写请愿书，在王回来之前，其他的监查官就会提出：为什么他会在人界，到底是怎么去的等诸如此类的问题，之后决定把他处死。
　　“对了，把他引见给守天好了……守天前一段时间正好提到过想要调查一下人界大江村的事情，应该跟这家伙有关。”
　　柢王总是以"为了天界"为借口擅自行动，这一点引起文官们的不满。
　　“……为什么要带到守天大人那里去？捕捉到魔族不是应该先通报给我国吗？！”
　　“天主塔不是必经之路吗？就这样吧，我马上就回来。”
　　文官们极不情愿的答应了没有头衔的自己所说的话，令柢王不由得叹息。监督者如果只有这一个人的话还好，偏偏被三个人包围着返回天界令他非常的厌烦。
　　这时候有个冰冷的东西突然打在文官的脸上，令他不快的皱起眉头。
　　“哎呀，是雪子，快把结界张开来……”
　　这是掌管水的西国定期向地面注入的"雨元素"。它们落到人界就会变成水。柢王他们现在已经进入了云层。要从这里通过的话，遇到雪子是常有的事，不过同行的魔族却一脸不可思议地将打在自己身上地冰粒捡起来放在手上看。
　　“看到冰很稀奇吗？啊，还是你口渴了？”柢王说着就把挂在自己腰间、装有冰冷的水的竹筒不声不响地递到魔族地嘴边。
　　魔族的男子连头都没有转过来，他完全没有注意到柢王所说的话。
　　“你难道不知道吗？这个落到地面上会化成雨，冰融化后会变成水。魔界不是也有结冰和下雪的地方吗？”
　　“……我不知道有那种地方，魔界的气候也好，你们的质问也好，我都不会回答的。”
　　“为什么？是不想背叛同伴吗？”
　　听到柢王这么一说，魔族的男子不觉嘴角微微上扬，注视着手里的冰粒逐渐融化，他看起来似乎在笑。
　　“我没有同伴，因为我从来没有参与群居过。”
　　柢王知道，所谓群居就是魔界中形成类似部落的团体。他数度到访过魔界，对于这样的部落，他总是在远方静静的眺望。
　　“冰如果融化了……”
　　他不含色素的长发上面沾满了水滴。没有张开结界的柢王从刚才起也一直承受着大量雪子的攻击。
　　“冰如果融化了，会怎样？”
　　“冰如果融化了……春天就会到来。这是我到人界以后学到的东西。”
　　听到这话令柢王回想起……这么说来，的确魔界与天界一样都没有四季变化。
　　“春天吗……你喜欢春天？”
　　这是第一次，魔族以讶异的表情转过头来凝视着柢王。
　　“气候变暖的话适合草药的生长，仅此而已。”
　　“那花呢？你不喜欢看到花开吗？”
　　看到他的脸上疑团越来越重的注视着他，柢王不禁苦笑。
　　“一到春天，万物就会复苏，那是个富有生气的季节。你所在的那个地方是个四季分明的国家。比起普通的魔族，你更敏感的察觉到这一点，不是很好吗？”
　　“……你到底想说什么？”
　　魔族突然不高兴的转过头，移开了视线。之后便不再开口。
　　柢王将肩上的斗篷解了下来，用它把魔族完全收入保护的范围内，然后张开了结界以抵挡冰粒。
　　冰雪融化，就是春季到来的预兆……
　　这咋一看平凡无奇怪的事情。但是从魔族的他口中听到这句话，着实也让柢王吃了一惊。
　　冰融化后，不是回答"化为水"，而是回答"春天到来"的他，让柢王产成了连自己都觉得不可思议的小小的希望。
　　《邪道》番外篇——春になる—完—
　　邪道番外篇小さな（？）のメロディ
　　提尔与阿修雷
　　这里是天空之城——培养小王子们的地方。现在正在接受教育的是阿修雷、柢王与提尔兰迪亚。提尔虽不是小王子，但是他比王子们更加重要。在成人式之前，他们将在一起接受教育。
　　吃完早饭在等待家庭教师来之前，阿修雷一下子滚到提尔的床上，之后便开始一只只把长靴脱下来爬了上去。
　　“喂……干脆我们今天也逃学吧？”
　　“不行哦，一周只能逃一次，以前不就定好了吗？！”
　　“那我们把下周的份用上吧，下周就不逃了。”
　　“不·行·今天要学的是演奏，我再加把劲就可以把上次的曲子弹完了。”
　　正说着，提尔的头突然被飞过来的枕头打中。
　　“哇！”
　　“什么嘛，柢王装病的理由还不是我们一起想出来的！”
　　“……那不是装病，他的确是生病了啊。”
　　提尔说着叹了口气。是的，柢王目前得的是“相思病”。“这病连我都治不好……”
　　提尔是这个世界的守天，守天不仅可以治疗伤痛与疾病，有时候甚至要用结界校正扭曲的空间。这是他将来的工作。不过他现在还在见习中。
　　提尔把枕头丢回床上，当他在为现在的动作是不是有些粗鲁感到内疚时，枕头在接触床单前就被阿修雷用脚踢坏了。
　　“哇—好厉害，羽毛飞的到处都是耶，提尔，过来嘛。”
　　“干什……”
　　阿修雷手指一弹，瞬间，提尔拿着的教科书就移动到了床上。
　　羽毛刚落到鼻子上时，提尔打了个喷嚏，结果羽毛又飞的到处都是。
　　阿修雷更高兴了，在床上翻起跟头来。
　　这时候有人咚咚地敲门，可能是女佣。
　　“少主人，家庭教师已经……啊———————房间里怎么到处都是羽毛！”
　　“快跑，提尔！”
　　“不行啊，如果不收拾的话……”
　　“这样的房间哪里还能上课？”
　　阿修雷跳起来一下子扛起提尔，在敞开窗前匆忙念完咒文，然后飞向天空。
　　看来已经注定是逃学了。
　　“等柢王回来再一起学习吧，如果不那样的话，只有他一个人……你看……”
　　“……是吗，阿修雷是担心柢王的课程会落后，你好温柔。”
　　“才、才不是！！如果我们先上新课的话，那家伙一定会说‘让我看看’，真是好狡猾！”
　　说出这种话，提尔当然知道阿修雷在害羞什么。
　　柢王总是温柔善解人意，还有一个也是不输给柢王的温和的人。
　　结果，那一天提尔、阿修雷和柢王直到傍晚都没回来。和晚餐时候一起回王子殿的柢王一起，挨了教育系的八紫仙一顿臭骂。
　　柢王与桂花-1
　　柢王这天突然带来的客人，是位非常冷漠的孩子。柢王跟提尔和阿修雷解释说，这是他上个月和父亲一起下界在花街遇到的人。花街男孩的名字叫桂花。他身着质地非常薄的布料，手足纤长。虽然没有丝毫笑意的脸上充满了警戒，总体来说还是比较有特殊气质的人。不过阿修雷和提尔一眼就看出他是属于天界的下层的混血儿。
　　柢王回来的时候正好是晚餐时间，女佣把饭菜都准备好了。王子殿的女佣不向王宫教育系的那帮老头那么罗嗦，所以很快就为柢王和桂花准备好了他们的份儿。
　　刚到这里的桂花有些认生，正襟危坐地在餐桌前目光咄咄逼人
　　“吃自己喜欢的东西就行了，桂花。”
　　“……”
　　“提尔还是老样子吃的好慢啊，来，给你这个”
　　分了一些桂花应该喜欢吃的东西，柢王还不忘记给每吃一口就用餐巾擦嘴的提尔夹菜
　　“谢谢，但是这个阿修雷也很喜欢，给阿修雷吃吧。”
　　“不用，你没看菜就在我旁边吗，你吃吧。”
　　桂花沉默地看着王子殿三个人和睦的光景。
　　柢王发现桂花一直怀疑深蓝色的杯子里的水到底是不是透明的而不肯喝，因此故意把自己杯中的水弄撒在地板上。
　　“看，没什么吧，只是普通的水而已。这是西国的地下水，清凉且爽口。”
　　桂花小心翼翼的把嘴凑到杯子旁边，用舌头舔了一下后终于肯喝水了。
　　问题是解决了一个，但是照桂花现在这个速度，不知道要吃到什么时候。不过柢王总是笑呵呵地配合着他的速度。
　　阿修雷是那种吃到一半会腻的孩子。他经常中途一个人扔下饭碗跑出去玩，胡闹够了再回到餐桌上继续吃。而提尔却是细嚼慢咽的吃东西，所以他往往是最后一个吃完。不过今天的晚餐似乎比平常多花了一倍的时间。
　　在柢王照顾提尔时，桂花会把盘子里的东西悄悄的用餐巾纸包好藏起来。当柢王回头看时，盘子上已经什么都没有了……这样的动作反复进行了好几次。不知道柢王是否有察觉到此事，他满脸笑容的问：
　　“怎么样，城里的菜不错吧？桂花。”
　　“……我要回去。”
　　“啊？等、等等啊，太晚了我送你回去。”
　　自己明明什么都没吃，柢王慌忙披上披风。要送桂花回下界就一定要穿这个披风，成人前的孩子如果没有这披风的话，是无法在空中飞行的。更何况王子殿是在深邃的高空中，一不小心失足的话会粉身碎骨。
　　在中庭玩球的阿修雷觉得肚子饿了又返回到餐桌上，看到柢王匆忙准备离去的背影多少有点在意，再加上在旁边看着柢王准备的桂花、连再见都不说一声绷着一副无趣的表情，看在眼里令阿修雷不由得火大。
　　“柢王，你真的不吃了吗？你如果不吃的话，我会帮你都消灭光哦！”
　　“对不起，柢王，都是因为我吃的太慢了”
　　阿修雷对桂花的无礼感到不满，他抱着手臂，撇了撇嘴说，
　　“柢王，那家伙是不是嫉妒啦，你那么照顾提尔……哇！”
　　桂花伸手拿起自己的杯子，装作“不小心”地瞄准阿修雷的盘子把水全部倒了下去。之后连对不起都不说就转身向门口走去。
　　“等等、你这个混蛋！你跟食物有仇吗？”
　　“算了算了，阿修雷，我的给你。这样总行了吧？”
　　“喏，这个给你，嗯？我的鸡腿……没了——，阿修雷、你——”
　　“我，不是我，我只吃了自己的份……”
　　“…要找银纸包的东西，好像是桂花拿走了。”
　　“我的饭啊～～”
　　柢王忍着咕咕叫的肚子去追桂花。
　　“什么啊，没礼貌的家伙，还是提尔比较……”
　　“嗯？我比较什么？”
　　“呜……”
　　在没看到他之前，柢王一直自信满满地拍着胸脯说是个非常漂亮的孩子，所以阿修雷才比较在意。但是见到本人之后，阿修雷觉得还是提尔比较好看，而且他又是个粗鲁的家伙！阿修雷心中不满地嘟哝着。当然，这种话打死他也不会对提尔和柢王说的。
　　但是“是不是嫉妒啊……”阿修雷对桂花说的话，恐怕八九不离十吧。
　　柢王的青梅竹马拥有与生俱来的高贵气质，而且是那种浑身散发着光辉的美丽的孩子，桂花多少有些自惭形秽吧。虽然阿修雷和守天不会介意这种事。
　　