　　邪道番外篇——
　　
　　
　　百折千磨（柢王&桂花）by川原つばさ
　　下雨了,柢王抬头仰望天空，脱下简单的外套，盖住头顶。
　　由于母亲再三遣派使者，要求柢王无论如何都要进城让她看看，于是柢王今天一早就到城里去陪伴母亲，直到现在才刚刚回来……
　　这里是位于天界东领的边缘，柢王与桂花两人的住处。
　　昔日是苍龙王视察国内情况时使用的暂时休息之处，由于老朽化而被置之不管，于是柢王将其作为自己的秘密小屋。在举行成人礼之前，柢王在这里渡过的时间就比待在王城的时间还多，他将已经腐朽的这座城摧毁，用自己的灵力重新建造了自己与桂花两人的家。
　　柢王当上元帅之后，已经快要一年了。
　　而桂花来到天界，也快要两年半了。
　　柢王将今早出门时桂花硬要他戴上的银制额饰丢到草丛里，将放在玄关处、自己平常用的布巾绑上额头，向着房间里大叫：
　　“喂，桂花！下雨了！你有没有药草晒在后面？”
　　柢王摇了摇头将发上的水滴甩下，可是却迟迟听不见任何响应。
　　“喂～！你在里面吗？还是地下？跑去哪里了啊……”
　　柢王在屋里大步地走着，从窗子环视屋子周围，却依旧不见桂花踪影。
　　“……到街上去了吗？”
　　这是很稀罕的事。即使柢王不在家，桂花也很少会一个人出门到什么地方去。
　　“要是在哪里躲雨就好了。啊～～肚子饿了。”
　　此时天空电光一闪，远处传来落雷声。
　　柢王的爱鸟冰玉浑身湿淋淋地回来，站在玄关处铺的布上抖落水滴。柢王看着它的动作，望向雨势更加强劲的外面，眯起了眼睛。
　　过了午夜，天空再度渐渐亮起来的时候，雨终于停住了。
　　柢王抱着冰玉，坐在客厅的椅子上，就这样等了桂花整整一个晚上。
　　这个屋子的玄关和客厅是相连的。
　　客厅的内侧，厨房的旁边，是桂花晾晒并制作草药的小房间，从那个房间里面可以通到地下，除此之外，就只有以石壁和客厅分隔的寝室而已，其实并不十分宽敞。
　　屋子是以角石和木材建造，看似弱不禁风，但由于整栋建筑物都以柢王的灵力施下结界，若只是以一介兵卒之力，甚至根本无法由玄关进入屋内。
　　‘叽’地一声，推开木门进入屋里的桂花，不只是肩上背的笼子里，连手里都抱满了药草。
　　“你回来了。”
　　“……你昨天就回来了吗？我还以为你会住在那里呢。”
　　桂花连柢王的脸都不看一眼，匆匆走进厨房去了。看到桂花个样子，柢王也看出他的心情不好了。
　　他抱着冰玉，追向桂花。
　　柢王靠在支撑着厨房的粗柱上，等了一阵子，但桂花还是没有要回头的意思。
　　“……我说啊……”
　　“对了，请你现在立刻去把寝室桌上的文件看一看吧。”
　　“已经看了。那件事现在还没办法采取任何行动。”
　　“那么，请你写下等待的理由。”
　　“你去写啦。理由嘛……嗯，就说证词还不够齐全之类的。”
　　“我不要。那是身为元帅的你的工作吧？”
　　桂花‘磅！’‘磅！’地把柜门又开又关，还是没有回头。
　　柢王把冰玉放下，主动接近，“嗯……”地想要把额头靠在桂花肩上。
　　此时，他才注意到微弱的血腥味。
　　“你受伤了吗？所以才没办法早点回来吗？”
　　“……是魔族。我把对方杀了，沉到沼泽里面。”
　　因为药草的味道，柢王一直没有发觉，可是在近处一看，他才发现桂花的脸色相当不好。
　　“别整理了，先坐下吧。”
　　“这种分类工作，我不做的话谁来做？”
　　“等一下再弄就好啦，叫你先坐下啊！”
　　柢王强硬地抓住桂花的左肩，桂花立刻发出轻声悲鸣。药草散落一地，桂花退了一步靠在墙上。
　　“不是很严重吗!?让我看看！”
　　“在躲雨的时候，已经治疗过了。……请你不要碰我。”
　　桂花按着左肩，低垂着头，全身倾诉着拒绝。即使强硬，也还是紧紧抱住对方比较好，以及并非如此的空气差别，这两年间，柢王已经完全体会了。
　　柢王无奈地把手轻轻放到桂花头上。
　　“对方真的是魔族吗？”
　　“要是杀了天界人，我早就被处分杀掉了。”
　　“昨天早上，我出门之后，你为什么变身到花街去？”
　　此时，桂花第一次露出吃惊的神色。
　　“你不是去城里了吗？不过，竟然知道那是我……”
　　“你已经声名远播了。花街里的人的情报是很快的。听说有个偶尔会到花街来、纤细而美形的男人──也就是你，从前也曾经空手打倒过体型比自己壮上两倍的男人，这件事，不管问谁都知道。”
　　“……一听到是美形，就无法不去亲眼确定的个性，毫无疑问是从你父王那里遗传的。”
　　“才不是呢。我只是在想，要是有那种本领的话，绝不能让这种人材荒废在那种地方，一定要他加入我们军队里……我才没有打什么不正经的主意呢。”
　　桂花轻叹了一口气，别过脸去。
　　“……我只是撒了麻痹的药，趁隙劈了一记手刀，让对方昏倒而已。的确，从那个男人手里抢回舞女的人是我。”
　　“和女人有关啊，真稀奇呢。”
　　桂花依旧面无表情地望着地面。
　　“你到底是在干嘛？……问这种问题，会不会有点不解风情？”
　　柢王苦笑着说道，有些粗暴地抓住桂花的下巴，要他抬头。
　　“听说你救的那个女子，是个将来有望成为名伶的女人？”
　　“和那种女人说话……得到的情报比较多。”
　　桂花轻轻地甩了甩肩膀，从柢王的手中逃离。
　　他捡起掉落到地板的药草，沉默仍在继续。
　　望着冰玉用鸟喙啄起地上的红色果实，桂花静静抬起头来。
　　“把这里整理完后，我会去帮你的，你先去把文件……”
　　“先看你的伤。把衣服脱掉。”
　　“太麻烦了。”
　　“重新绑绷带这点事，我还做得来。」
　　“不管教你多少次，还不是都一样绑不好……、等一下！”
　　拒绝的桂花，被柢王强硬地抓住了肩膀，就这样被推向了寝室。
　　柢王让桂花在床边坐下，自己站在他前面，开始解下上衣的金属钮扣。
　　可是才解开第二个扣子，身形轻巧的桂花，就利用床铺的弹性，穿过柢王旁边站了起来。
　　“我忘了一件事。一个叫做鸦的女伶，送了一封紧急书信给你。我放在客厅椅子上……”
　　“喂！”
　　“去看她怎么样？──洗个澡，把你身上的香味去除掉之后。”
　　“都已经洗过了，还有味道啊？这是在城里，母亲大人抱住我的时候……”
　　“是吗？可是在那之前，请先给我处理文件的指示吧。我会模仿你的笔迹，帮你写完的。”
　　桂花忙碌地回头，望向床铺旁边的大书桌。
　　“文殊学堂送来请你去指导剑术的邀请、还有来自西方边境湖水地带的报告书、新的兵卒履历书、没有进展的麻药追踪调查……还有前阵子击退魔族的报告书，也被催着快点交出。”
　　光是听到说明，柢王就厌烦地搔头。他实在不擅长文书作业。
　　“我要进行减少的药草补充作业。不会再擅自出去了。”
　　“没关系啊，你想去哪里就去哪里吧。”
　　桂花避开视线，柢王继续说：
　　“最后一定会回来的话……那就好了。”
　　桂花的脸一震。
　　他盯着墙壁，眯起紫水晶般的眼睛。
　　“……只要我变身，不管哪里都有睡的地方。”
　　“所以怎样？”
　　柢王的声音变低了。虽然没有表现在表情上，可是他的心情在瞬间变坏了。
　　“所以……所以你不用像昨天那样勉强赶回来也没关系。”
　　“你在说什么？”
　　“这样也省了把文件拿过来的麻烦吧？啊，不过女人送来的信，比起城里，还是在这里收比较方便吧？”
　　“桂花，你在生什么气？”
　　即使柢王清楚地问出口，桂花也只是一脸若无其事，“没有啊……”地回视过来。
　　这是桂花偶尔会表现出来的坏习惯。
　　……又来了吗？柢王在内心叹了一口气。
　　紫水晶瞳孔的光芒变弱了。本人或许没有察觉，可是愈是这种时候，桂花的语气就变得更强硬。
　　“你没看鸦送来的信吗？”
　　“女人送来的信，我才不会看。”
　　桂花不屑地这么说道，立刻又露出温柔却虚幻的微笑。
　　“……你是元帅，所以还是该住在城里。”
　　“要是你也在一起的话。”
　　“怎么可能？与其住在那里，倒不如每晚都睡在花街。”
　　“你想离开我了吗？”
　　桂花的眼睛吃惊地露出退缩的神色。柢王以几乎要贯穿他瞳孔的强烈视线凝视着他，继续说下去。
　　“你想回魔界了吗？想要恢复自由之身了吗？”
　　“不是的。……可是，因为我在这里……你……”
　　前几天，桂花从被救助的女伶口中听到的流言，又在脑里复苏。
　　她从肩膀褪下身上薄薄的衣物，引诱桂花上床，可是桂花露出让她心焦的态度，在酒中混入睡眠药，让她喝下。
　　女人揉着困倦的眼睛，在落入睡眠之前，说了这样的话。
　　“──这个国家的三王子，比起讨伐魔族，更热心于整治国内治安。可是，大家都说这是不是他身边的魔族教唆的。因为魔族好象很聪明……。”
　　只有从以前就与花街形影不离的麻药，柢王也在某种程度内对它也是睁一只眼闭一只眼，可是最近它却盛行到了难以容忍的地步，上个月，柢王才带着约百人的士兵，将之一网打尽。
　　那是从天主塔的士兵所持有的麻药，调查出它的来源的。
　　守护主天也强烈嘱咐，要他必须早点找出麻药出处。
　　──而且官僚和赌场的老板在暗地里互相勾结，这已经是常态了嘛！
　　──我听说柢王……大人他是不收贿赂的啊？
　　──可是，柢王大人的副官以职务为名，暗地里这么做呀。啊，这件事可是秘密哟！
　　没想到副官竟然从与赌场有关的人那里收取贿赂。
　　同伴当中有人泄露情报出去，这件事桂花应该立刻向柢王报告才是，可是……。
　　桂花轻咬下唇，垂下了目光。
　　现在的副官，在柢王受伤而无法工作的时候，也相当尽责地代替柢王的空缺。即使没有说出口，桂花对他也有相当大的感谢之情，也因为如此，笼罩在他心里的阴影也就越大了。
　　那个副官，从前一定也是个忠义之人。
　　可是，因为柢王不管去哪里都只带着魔族作为侍从，他为了自己被疏远的事感到生气，所以才……。
　　（……你到底在你不知道的地方，失去了多少东西？因为选择了我，因此得到和失去的东西，究竟有多么大的差距……）
　　一旦开始这么想，桂花就再也无法独自待在这个房间里了。
　　来自城里、送达书信的传信鸟，也总是对桂花露出害怕的神情，紧张地交出书信。
　　即使能够说和天界人相同的话，只要有这种颜色的肌肤与瞳孔的自己跟随在旁，柢王的立场就会越来越不利。
　　桂花默默别过视线，柢王静静地对那样的他低声呢喃：
　　“……你在花街有了喜欢的对象吗？”
　　听到男人突然说出这种话，桂花不禁勃然大怒，拿起附近的书砸了过去。
　　但是，柢王只是缩了缩头，就闪躲过去了。
　　冰玉吓了一跳，从窗口往外逃，桂花也跟着飞向外头。
　　发现柢王追了过来，桂花脱下上衣。
　　柢王的视线惊讶地盯在不只是淡紫色的肩膀、连胸部都缠得紧紧的白布，趁着这个空隙，桂花在上衣施术，丢向柢王的脸。
　　瞬间，布就贴在了柢王的脸上。
　　桂花朝着覆在柢王脸上的布伸腿踢去。
　　对着别人的脸，桂花实在做不出这种事，可是目标是布的话，就不用客气了。
　　不至少击中一击的话，他实在不甘心。竟然说自己喜欢天界的女人！？
　　“喂！”
　　“我怎么可能喜欢上天界人！”
　　“对不起嘛！开玩笑、开玩笑的！”
　　“会陪她喝酒、会去救她，全都是为了得到情报！”
　　“我知道！我知道了，所以别生气啦！”
　　虽然头部被布整个包住，不过柢王还是避开了桂花全部的攻击。同时，柢王也绝对不会对桂花出手。
　　“桂花！”
　　“让我跟在你身边，你得到了什么东西？又失去了什么东西！？”
　　桂花的吶喊声响起的瞬间，柢王飞上空中。他在空中换成倒立的姿势后，卷在脸上的布终于滑落下来。
　　“差点要窒息了！”
　　柢王转动颈子，把肩膀的骨头弄得咯咯作响，“啪”地弹了一下手指。
　　桂花的身体被柢王的风之术缠住，同样地浮到空中。
　　柢王再一次弹动手指，用风从窗口大开的屋子里头，唤来依旧封着的书信。
　　他以单臂抱过桂花，将里面的信摊开在他眼前。
　　“鸦虽然是女人，不过是我专用的间谍。她以前是盗贼，改邪归正之后，就一直为我工作。”
　　“这是下次赌场的举办日！”
　　“没错。虽然不会在那里进行麻药的交易，不过与制造及秘密贩卖有关的人也会来参加吧。……今天晚上吗……。好，我们就采取行动吧。桂花，立刻送信给副官太平……”
　　那一瞬间，桂花叫了出来。
　　“不可以！”
　　桂花睁大眼睛，却无法继续说下去。不过他还是把额头按在柢王肩上，再一次低声呢喃“他不行……”
　　听到桂花的低语，柢王似乎也醒悟了一切似地，抬头仰望天空。
　　他的单手依然拥着桂花。
　　桂花虽然看不见，可是柢王的眼神，是凝视着远方已经放弃事物的眼神。
　　压抑住从胸口内侧涌上来的感情，为了战斗，柢王用力咬紧下唇。
　　“……好。这次就我们单独两个人变身，潜进去吧。”
　　单独两个人……听到这句话，桂花露出怜悯的表情。
　　“除了副官以外的人，我想应该是不要紧的……”
　　“不，我不想无视于他，动用其它的士兵。”
　　这是因为柢王给予了太平副官的立场，不想让他为此受辱。
　　柢王认为就算要降他的职，也得要先找到他背叛军队的证据才行吧。
　　“要是那家伙出现在今晚的赌场的话，事情就一下子解决了哪。”
　　“他不可能会来的吧──除非他真的是个大傻瓜。”
　　桂花摇摇头。
　　他双手放在柢王肩上，头靠在上面，低声呢喃道：
　　“……把我解雇的话，你能够使唤的人会增加得更多。这是无可争辩的事实。”
　　“只看得见表面的人，就撇下别管了吧。笨蛋必须将之清除得一乾二净才行。”
　　柢王把头轻轻往桂花的头一碰，悄声道歉。
　　“桂花，他们不是因为你而离去的。那种家伙，是总有一天会背叛国家的人。你只是让他们背叛的时间提早了而已。”
　　我已经习惯了……。柢王以听不见的声音低喃。
　　“王族也不可能为士兵每次的背叛受到动摇。在工作上，我本来就对任何人都不相信。连哥哥们也是。关于这一点，我们两个真的很相像哪！”
　　桂花无言地凝视着眼前的男人。
　　一生下来就没有任何“缘份”的自己，与看似过着无忧无虑生活的他。
　　两人之间的鸿沟，现在依然如此深远。虽然深远，但柢王现在的痛，桂花却有种仿佛从相连的肉体传递过来般的错觉。
　　桂花伸手想要抚摸柢王的脸颊，柢王移动位置，亲吻他的手。
　　“可是，你不习惯这种事吧。对不起。”
　　“柢王……”
　　“所以，别总是去想是自己的原因，还有什么得失之类的事啦。待在我身边，慢慢习惯吧。”
　　‘习惯，然后依然留在我身边。’
　　包裹着身体的风吹起发丝，桂花感觉到柢王没有说出口的话语流传到自己体内。
　　那一天，掌握到麻药制造业者根据地的柢王，要冰玉记住场所和对方的脸，没有出手，就和桂花回家了。
　　解除在赌场的紧张后，桂花落入深深的沉眠，他的睡脸，就在柢王身边。
　　柢王仰躺着，将手臂枕在头底下，直盯着天花板。
　　“……虽然说我不相信任何人，可是我只相信你一个人，桂花。”
　　此时，身边的手动了。
　　桂花闭着眼睛，手从柢王的脸颊抚向肩膀。
　　“请早点睡吧。明天得早点起床，把剩下的文件解决完才行。”
　　“嗯……”
　　不管确认多少次都没关系。自己在这里，与信赖的人在一起的事。
　　自己被信任的事。
　　以及，自己被需要的事。
　　邪道番外篇——百折千磨-完-
　　