　　
　　
　　
　　
　　#01【不妙,好友列表只有最底限】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　唯独此话可讲。
　　二次元世界最棒啦。
　　封印在体内的力量在某一天忽然觉醒，变得我有力量我超强！，
　　突然被从天而降从地下冒出般现身的女孩子团团围住，陷入后宫状态，
　　书写现实中难以实现的酸甜的青春涂鸦，
　　能够沉浸于这些把动画漫画里的主人公投影到自己身上的乐趣。
　　没错，二次元世界充满了梦想。
　　当中最接近的要数游戏。特别是MMORPG，契合度真不是盖的。
　　做得宛如真实般的世界。
　　我在这片异世界出生、长大。甚至会陷入这样的错觉。
　　这也全是搭载神经传导体的头盔型次世代游戏设备【ESG】的功劳。
　　时而站在绿意盎然的空间内，不可思议地感受着清新的空气，街上悠闲的行人及个人商店的喧嚣则散发出生活的味道。
　　时而购物聊天、钓一整天鱼、又或者平躺在草原上眺望青空消磨时间。
　　时而也赌上性命和妖魔鬼怪展开充满紧张感的战斗———
　　呃，偶尔会有。
　　这里的生活某种意义上，比现实更现实。
　　因此【第六世界Online】（Sechs Welt Online）非常地舒适。
　　相性？我觉得可以这么说啦。
　　「还是SWO最能让人安心呐—」
　　本人、鹭宫慧太，正以熟悉人物【莉儿】的姿态深有体会地点着头。
　　身旁喷泉水面中映出的，是一名正点头佩服的清秀少女。这身着修道服的圣职者便是我在这个世界的姿态。
　　[[IMG,fb0e1627ccabce5db2c91bd08c135024,1180,1748,1379339]]
　　所谓的“人妖”。
　　前段时间和公会成员间发生了一些小纠纷，比如线下聚会被误认为是【骑士殿下】这种一脸骗子相人物的操作者、莉儿人物的账号被盗、拿我写的羞耻诗歌威胁、还被逼着玩那骑士殿下……。
　　出了这些事情，真有够受的。
　　不过如今一切恢复原样，又能当人妖了。
　　虽然在事情告一段落后，才知道全部是公会成员她们的计划呢。
　　这些先放一边，再来说说莉儿。
　　我不禁再次感叹，果然还是这人物用得顺手呐—。虽然自己也不太清楚，就是很合得来呢。
　　今天也是老样子，为了以这个姿态和公会成员们聊天而来到成员集合的公会小屋前。
　　把手伸向熟悉的木制门，像往常一样打开……
　　「晚上好……咦，喔喔喔喔！？」
　　尽管内心有所准备，但还是反射地发出了惊讶之声。
　　因为打开门的瞬间，在我眼前呼口气都能碰到的距离———
　　站着一位新娘。
　　以前似乎也发生过呢？
　　这既视感怎么回事儿？
　　见我惊慌失措，眼前的新娘撩起头纱。
　　里头露出了圆溜溜的大眼。
　　标致的五官，粉嫩的嘴唇。
　　只见她退后一步站直身子，柔顺的黑色长发在纯白的A字型婚纱上微微飘动。
　　「喂、喂！你这什么打扮啊！！」
　　不经意间变回男生的口气了。
　　偶尔因为过于愤怒就会转变，还请见谅。
　　我是男的这事儿早被公会成员知道所以并不介意，但因为习惯呀癖好之类的缘故，玩这人物时用这口气总有种不协调感。
　　于是清清嗓子重新说道。
　　「为、为什么穿成这样呢—……？」
　　问的同时视线也被新娘的美貌所吸引，意识早已不知去向。
　　见我这种反应，新娘嘴角上扬暗自窃喜起来。
　　配合她似的，坐在她肩膀上的绒球使魔【素甘】也发出了「呜啾」的可爱鸣叫。
　　虽然穿的不是平常的驯兽师装备，不过她就是我们公会的会长【雫】了。
　　只见她把戴着白色长手套的手插在腰间，得意地挺起胸膛。
　　「咦，居然看不出来？明摆着是婚纱嘛。」
　　「嗯，这个一目了然。我想问的是为什么在这里穿成这样。」
　　「抱歉，听不懂你的意思。」
　　「唉唉唉唉！？难道我问的问题很难！？」
　　「唔，为什么要穿成这样么？这个问题的答案似乎非常简单。不过呐，如果多角度看待事物的话，也许会变得复杂难解。到头来探索到的真实或许意外地很单纯，也可能并非如此。」
　　「你的发言才是莫名其妙……」
　　平时就异常强词夺理的她，线下竟是个沉默的家里蹲少女，世界真奇妙。
　　是对我这态度感到不满么，雫无语地叹了口气。
　　「说到婚纱自然是婚礼。只是为此在试穿而已哦？」
　　「婚、婚礼！？雫你要结婚？」
　　她静静地点了点头。
　　起初还有些吃惊，不过她所说的恐怕并非现实的结婚，而是在SWO里的虚拟婚姻吧。
　　SWO也采用了其他MMORPG里一样很常见的结婚系统。
　　结为夫妻的玩家将会获得戒指一对和只限两人进出的小屋一间。
　　嘛，说白就是任玩家卿卿我我了呐。
　　此外还会在ID旁添加○○的丈夫、△△的妻子的头衔。
　　顺带一提，偶尔也会听到说有人因为婚后不合，直接放弃SWO的传闻。
　　世上也有这种混淆虚拟现实的人，比如要求线下也保持同样的关系，搞得对方很困扰、又比如线下聚会后被跟踪狂盯上，正因为如此才会选择放弃呢。
　　上面的可以作为是“结婚系统也伴随风险哟？”的一个例子。
　　因此在不知道那人脑子是怎么想的竟然打算雫这种性格人结婚的情况下，会在意对方是理所当然的。
　　兴趣第一地试着问了下。
　　「那，和谁结婚？」
　　「还用我说？不识趣也得有个限度。是和骑士殿下。」
　　「似乎刚才听你干脆地说了很重要的事情？」
　　这该不会……虽这么想，不过没可能的。怎么可能呢。嗯。
　　「我说要和骑士殿下结婚。」
　　雫明确地回答道。
　　呃……骑士殿下当然是指我吧？因为我既是莉儿，也是骑士殿下。
　　话说这骑士殿下原本是她们担心我参加线下聚会时人妖的身份暴露在公会处境尴尬才准备的人物，可不知何时，却开始往不继续当骑士殿下就不把莉儿的账号归还的威胁方向去了……然后一点点儿地逼着我同意。就变成如今玩两个号的局面了呢。
　　于是……雫要和，骑士殿下，
　　结婚？？
　　看来是近段时间异常气候所带来的酷暑导致思考无法正常工作。暂且先退出游戏，喝杯冷饮歇口气吧。
　　这样想着并把手伸向半空准备打开信息窗口，但就在此时。
　　公会深处闪起了登录的效果光。
　　消散的绿光中出现的———
　　不知为何，居然又是一位新娘！
　　这位新娘穿着裙摆轻飘飘的公主风婚纱。以及眼角上翘，是个整体给人一种蹭的感觉的精灵女孩子。
　　她也是公会成员之一，【白兔姬】简称【姬】。
　　和平时的盗贼装不同，真以公主似的打扮登场的她一见我和雫，便狠狠逼近过来。
　　「喂，雫！？你为什么抢跑哟！」
　　长长的精灵耳朵朝天仰角45度，拨弄着那头透明般的金发。
　　而雫则一副懒得理的态度，似乎根本没把对方放在眼里。所以取而代之地我向姬问道。
　　「你说抢跑？什么意思？」
　　「没、没事儿哟！和你丝毫、完全、一点儿也没关系！」
　　「如此彻底的否定，反而会让人觉得有关系……」
　　「唉！？」
　　姬脸红通通的，开始手足无措起来。
　　这……有种超不祥的预感哦……。
　　「话说为什么连姬也穿成这样？难道你也准备和人结婚么？」
　　「这个……没、没错哟。当、当然的嘛。人家我怎么可能落后于雫。」
　　「唉—……顺便问下是和谁？」
　　「和、和……骑、骑……」
　　一脸害羞的姬变得吞吞吐吐的。
　　「和骑士殿下喵—！！」
　　「呜哇！？」
　　这刚听到和姬不同位置响起的声音，我脖子就被什么给搂住了。细长的手臂从背后绕到身前，视野中出现了灵活摆动的猫耳和鲜艳的银发。
　　「莉柯塔！？」
　　「呼呼—，正确喵—。」
　　「有什么正不正确的，你根本没藏吧！」
　　「莉儿碳，好敏锐喵。」
　　露出纯洁无垢笑容回话的她叫【莉柯塔】。在SWO中是兽人族的炼金术士，现实中则是我的妹妹、鹭宫理央。
　　只见她穿着迷你裙的婚纱，让我不禁吃惊，她原来也有这样的一面么—。
　　闲话不多说，刚才从她口中蹦出的危险的名字我可是没有听漏。
　　「该不会莉柯塔你也……？」
　　「当然是和骑士殿下结婚喵。」
　　莉柯塔笑容满面地答道。
　　感到头晕了。
　　「于是喵，现在马上和莉柯塔去那边的教堂闪婚吧喵呀呀呀呀呀呀！？」
　　她忽然后仰身子，发出了仿佛猫被踩到一般的叫声。
　　元凶在莉柯塔的脚下。离脚尖仅数厘米的地上插着一根箭矢。
　　「干、干什么喵！就算是游戏，打到也很疼的喵！？」
　　「哼，谁让你也想抢跑哟！」
　　大发脾气的莉柯塔的前方是架着弓一脸不高兴的姬。
　　「喵喵喵—！莉柯塔才没抢跑喵。只是要和骑士殿下结婚而已喵。」
　　「还只是，这就叫抢跑呀！真是……雫也是你也是，都太为所欲为啦。人家我可也要“和骑士殿下结婚”的。」
　　「啊—……就知道会这样。」
　　「唉！？」
　　见我无力吐槽的模样，姬这才注意到自己的发言，精灵耳朵开始变红而且语无伦次起来。
　　「这、这，那个那个不是……不g是f的w t哟—◎☆！？」
　　「先冷静。」
　　我对脸已成沸腾水壶般的姬说道。这时，雫投来了冰冷的视线。
　　「所以以前就说过，早知今日何必当初。」
　　「又、又没怎么样。不过是咬到舌头罢了。哼，说结婚？也只是有、有些好奇而已。才没有更深层的意思呢。」
　　姬尽管嘴上这么说，却仍无法掩饰内心的动摇。斜望着她的我则发出一声叹息。
　　「不对，我可不记得有答应过要结婚哦？」
　　话音刚落，雫用打从心底觉得不可思议的视线注视向我。
　　「那么，先决定婚礼的安排吧。」
　　「无视么！彻底无视这边的意愿么！」
　　虽然早就知道我在公会里没有人权，不过如此直截了当反而令人心情舒畅了呐。
　　见我无力地垂下肩膀，雫的眉头微微一皱。
　　「比起这些，我倒想从根本上问个很关键的问题，莉儿为什么今！天！也！不玩骑士殿下？」
　　「咦……？」
　　「用这个人物不是不能结婚嘛。你应该知道系统无法认定两个女性人物结婚的吧。那为何要让我为难？」
　　「没错喵，没错喵，很为难的喵！」
　　「真是不懂气氛呢。」
　　被狠狠地说了。
　　三个人都从下往上目不转睛地盯着我，像在责备我现在的姿态。
　　话说，凭什么我连登个录都得受这种罪啊！
　　这里雫用质问的语气逼问道。
　　「明明特意为你准备了骑士殿下这么个可谓是最强的人物。拿着性能超群的账号，还有什么不满的么？」
　　「不，并不是不满……」
　　「那你还有什么理由？我们应该是以今后也必须当骑士殿下——为条件才把莉儿还你的吧？倘若再这种态度，这边也要采取行动了哦？」
　　「……行动？」
　　「你难道忘了我们还有杀手锏？要不要我现场朗诵一下你那些羞耻的诗歌日记？」
　　「喔哇—哇—哇—！！唯独这个千万别！」
　　雫说的是记录着我对所憧憬玩家【梅露露娜】的思念的诗歌日记。是羞耻到哪怕再读一遍也会痛苦而死的东西。如今却落到了她们手中。
　　「不想的话，就马上重登骑士殿下的号。」
　　「这、这……」
　　事已至此，也糊弄不过去了。
　　身为Lv99的圣骑士，骑士殿下不但能力值超高，且持有的道具、装备、技能也净是规格外的极品，可谓是废人级玩家典范的存在。如果是热衷于SWO的玩家的话，见了这个人物肯定会垂涎欲滴吧——本该如此，可我却对登录这个账号提不起兴趣。
　　要问为什么，因为每次登录，她们的行动都会逐步升级。
　　比如之前有次，以骑士殿下的姿态像今天这样走进公会小屋，就看到成员居然全部穿着泳装等在里面，这真是……糟糕透了。
　　现实中的我有着女性耐性不全症候群的特殊体质，如果对异性感到极度兴奋，便会失去知觉。
　　不过这仅限于现实，迄今为止在游戏中还没发作过。但最近是因为这些事情频繁发生的缘故么，连在虚拟世界也开始有些反应了。当时真的非常不妙。
　　昏过去的话，就会陷入无人控制的状态。若真如此，那我的人物会怎么样？
　　自然是当众出丑。
　　还不知道她们会在这期间搞出什么恶作剧来。
　　想想都觉得可怕。
　　而且类似事件频发对身体绝无半点儿好处。到最后就不省人事,再回不到现实……也难保不会发生类似事情。
　　因为女性耐性不全症候群的关系导致现实中被孤立的我，为寻求替代而进入了SWO。但人妖身份暴露的现在，要变得和以前一样……却很难实现。
　　再这样下去，SWO里或许体质也会发作。要是症状继续恶化，就会失去这对我来说唯一的安心之处。
　　现实游戏都无法安身的我，又该去向何方？
　　必须尽力避免这种情况的发生。
　　幸好我在玩莉儿的时候，感觉她们的态度多少要缓和一些。
　　只是缓和一些而已哦？
　　不过嘛，这种程度还能够忍受。
　　所以才想尽可能地减少登录骑士殿下的次数。
　　一个念头忽然在脑海中闪过。
　　既然是为了留住我才给的账号，那如今目的已经达成，已经没有当骑士殿下的必要了。可她们却依旧执著于让我当骑士殿下。
　　究竟有何目的？？
　　「那、那个……有件事情我一直很在意，为什么如此拘泥骑士殿下呢？而且还突然提出结婚……」
　　「那是因为，我们大家全感染了“公主症候群”。」
　　「公、公主……症候……群？？」
　　雫得意洋洋地说道，而我则对这陌生词汇感到不解地倾斜了脑袋。
　　「女孩子必定都有一个梦，希望被强壮帅气的白马王子所守护的梦。那是内心被充满的瞬间。而如中毒一般不断追求其中快感的症状就叫“公主症候群”啦。另外这种症状也叫PrincessSyndrome呐。」
　　「这病的名称我可没听说过哟？」
　　「那当然。因为是我刚想的。」
　　「自编的么！」
　　「名虽编造但中毒是真。我希望骑士殿下能一直做我理想中的骑士殿下。还有说起结婚自然是卿卿我我甜甜蜜蜜。当然你也可以期待那个方面哦？」
　　「期待什么！？好意谢过！我受不起！！」
　　这状况……说白了就是公会女性全员都想以结婚的形式来“独占”这份快感！
　　「总之先准备白马么。」
　　「不需要啦！你意外地还挺注重形象呢。」
　　「形象非常重要。你觉得我们是为了什么才给的骑士殿下？」
　　「呃，是……担心莉儿在公会处境尴尬……不对么！？难道一开始就是这个打算！？」
　　「「「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」」」
　　传来了雫、姬、莉柯塔三人整齐的不寒而栗的笑声。
　　不妙……感觉自己正要面临一场巨大的危机。
　　保护女主人公的英雄般的存在本来就不适合我。而且……
　　「莉儿快快，马上变成骑士殿下守护莉柯塔喵?，作为回礼，你说什么我都照做喵？喵呼呼呼呼呼。」
　　「你、你瞧，公主的身边必定会有王子或者骑士的不是？所以那个，我身边要是没有不很没面子嘛？仅、仅此而已。当然不会让你白干哦？报酬嘛，那个……我、我……怎么样？」
　　「成为只属于我的骑士殿下自然也不会缺少豪华特典哦。比如完全看不见底的深爱呀、足以覆盖银河系的广爱呀、能够熔化高达尼姆合金的热爱呀，爱呀爱呀爱呀！」
　　……真这么做的话……首先身体就吃不消。
　　虽然非常担心她们的态度会发生极大转变，但这里还是应该如实交代。我姑且做了个深呼吸，让内心冷静下来。
　　「呃，虽然我也很想……但现在……该怎么说呢……骑士殿下无法登录了……」
　　「无法登录？怎么回事？」
　　雫的视线中明显带着怀疑。她身边的两位也是一副要求解释的表情。
　　「就最近的事情，该说是账号输入被拒么，总之骑士殿下是无法登录了。只出现一句《该账号正在维护中》，就不能再继续了。」
　　「什么？谎话也请编个更真实的怎样？」
　　雫疑惑的态度变得更强烈了。
　　「没没，是真的。在骑士殿下正式给我头一周还是可以正常登录的，但之后就一直这样了。向官方询问也没给答复。」
　　真切倾诉的我虽不能让她们完全信任，不过貌似还是理解了话的内容。
　　这里再说一次，我可没说谎呢？真的。
　　被告知事实后，三人站着讲起悄悄话来。虽然内容全能听到。
　　「怎么回事喵。预定里没这出喵？」
　　「果然不该信任那女人呐。」
　　「所以我不说了。她肯定抓着什么把柄哟。」
　　虽然偷听到这些内容，但讲的什么这边是一点儿也不清楚。
　　不过对我来说，现状绝对是个惊喜的意外。因为可以使用正当理由光明正大地回避骑士殿下了。
　　舒坦的人妖生活正等着我！
　　果然和她们还是保持女性朋友关系最放心呢。
　　不管发生什么都要将莉儿贯彻到底哦。
　　这样下定决心的时候。
　　传来了公会小屋门被打开的声音。
　　三位成员也注意到响声,自然地把视线移了过去,
　　站在门口的———
　　居然是僵尸！
　　「咕哦卟哦啵哦啊啊。」
　　僵尸一开口，室内便响彻起野兽般的吼叫。
　　「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」
　　视线刚瞟到进门的僵尸，我们就因恐惧而发出了惨叫。那是几乎盖过对面吼叫的声音。
　　不过我就算再胆小，也明白普通的僵尸是不会大声吼叫的。毕竟游戏里怪物早就见惯不怪了。
　　你问我为什么还惨叫？
　　因为那外表真的好恐怖。是至今所见的怪物中最最恶心的。
　　闯进门的，是只“鸟”。
　　准确说应该是只有头是鸟的人。应该用鸟人来表现么。
　　看不出那鸟是麻雀还是白腰文鸟，但给人的感觉就是差不多的种类。脑袋上还有些被拔了毛，起鸡皮疙瘩的地方，一只眼睛掉出眼窝，无力地挂在半空，伸出喙外的舌头也邋遢地垂着。
　　明明面部如此丑陋，却生着女性的身体，不知为何穿着mermaid line样式的婚纱，纯白的布料上还染有斑斑点点的血渍。
　　最要命的是那手中还握着沾满血的斧头。
　　这副模样，任谁看到都会叫的吧。
　　那僵尸鸟人摇摇晃晃地走进小屋后，
　　「乒呐卟哦呜叽呆嗒啊嗯哆呜唉唉吱唔唉。」
　　从喙里发出了一串连语言都算不上的不快的叫声。每次开口，都会有不知从何处来的血滴落到铺着的地板上。
　　「唉唉！？别、别过来！！」
　　比常人多一倍不擅长对付恶心物的姬，第一个退到小屋的最深处，背紧贴墙壁，不住地颤抖着。
　　「呜喵！？莉柯塔可不好吃喵—！咿咿咿！？」
　　莉柯塔虽然抓起东西就掷向鸟人怪物，可因为不敢直视，能丢中的也变丢不中了。
　　连沉着冷静的雫也绷着脸。显然一副心生不安的模样。
　　这期间鸟人沾满血的脚踩着满是血的地板，步步逼近。
　　这啥？新种怪物么？
　　那么，就必须做点儿什么。
　　虽然不清楚非攻击系的圣职者能坚持多久，但眼下也只好硬着头皮上了。说是战斗，可攻击魔法只有净化系，另外就仅剩近身平砍这一个手段……。
　　我举起银色的魔杖。但这时才发觉事情有些不对劲。
　　话说系统根本不可能让怪物进入公会小屋吧。不仅如此，公会小屋可是只限加入公会的成员才能进入的。这样的话……
　　我放下魔杖。
　　同时鸟人的脚步也停了下来。
　　滴着血的双手抓住鸟头，像摘面具一样砰地摘了下来。
　　「呼—……」
　　伴随可爱的喘息，面具下出现了一头蓬蓬松的长发。和丑陋的面具正相反，里面竟是个表情温和的少女。
　　「戴着这个似乎不能好好讲话呢—。唉嘿嘿。」
　　「小、小棉??」
　　见我眼睛睁得老大，便露出了和蔼的笑容。
　　她游戏中的职业是暗杀者，现实中则是一位主妇。
　　全名【棉花糖】，简称【小棉】。
　　也是公会成员之一。因此才能轻易进入小屋呢。
　　鸟面具想必是搞笑用的装备吧。摘掉的瞬间，沾在婚纱上黏糊糊的血液效果也一同消失了。声音在戴上面具的时候似乎也会产生特殊的效果。
　　那么，说起除她以外三位成员，是仍未摆脱恐惧么，都还是紧贴墙角的状态。
　　小棉用她纯洁的眼睛环视了被吓成那样的各成员之后，显得有些不可思议地倾斜了脑袋。
　　「哈啦啦？原来鸟面具这么“有趣”吗—？」
　　「有、有趣？？根本不是吧！」
　　「只有恶、恶心喵！」
　　总算从害怕中恢复的姬和莉柯塔向小棉怒斥道。
　　「咦！？不有趣……吗？还，恶、恶……心？好奇怪呢……我觉得应该不至于如此吧……。摆摊的大哥还强力推荐说「这个绝对能火哟。」呢……是这样么……不有趣么……」
　　小棉显得非常失落地垂下了肩膀。
　　大概这火也是不同意思的火……。可她却连怀疑都不懂。想必是天真地被骗了吧。甚至连斧头也一块儿买下。
　　「话说回来，我倒想问问你这玩意哪里有趣了？」
　　生气的雫指着小棉手里的面具问道。
　　「比如这凸出的眼球呀，还有这斑点的羽毛，不是既有趣又可爱吗—。」
　　「……」
　　就连雫也搞不懂她的品位，说不出话来。
　　「不过好头疼呢—。这个不有趣的话，又该怎么办呢。这样下去好友还是不会增加呀—。」
　　「好、好友？」
　　冷不丁地说什么呢？我不禁目瞪口呆。
　　这好友自然是指线上的好友。因为现实中把朋友叫好友的基本上没有呢。
　　「嗯，你瞧小学初中的毕业文集之类的里面，不是都会有个班级有趣人的排名吗？拿到第一的人大多在班里很受欢迎而且朋友很多不是么—。所以我就想，游戏里是不是也是有趣的人容易吸引人呢—。」
　　她笨拙的交友方法让这边回忆起辛酸的过去，胸口渐渐痛了起来。
　　啊，顺带一提，我是“空气存在前五”的第二位。不是第一这点异常地现实，不禁有些消沉……。
　　「那个，准确地说应该是加为好友以后，还得邀请加入公会呢—。若不这样的话，和骑士殿下的婚礼就会出现障碍—。」
　　「什么？」
　　虽然看见那身婚纱时就已经心生不安，但这回答真是各种出乎意料。
　　「那个—不清楚你在讲什么……。公会邀请和结婚有什么关系？」
　　「小莉儿有去看SWO的官网页面吗？」
　　说起来今天是一周一次的更新日呐。
　　「今天还没……怎么了？」
　　「现在首页上也能看到，发布了在大教堂举行婚礼的方案哟。“请务必举行一场让相爱的两人铭记在心特别婚礼”还有这样的介绍——。」
　　「什么，真的！？」
　　「对这“特别婚礼”很有兴趣喵。」
　　姬和莉柯塔一下就上钩了。
　　一般玩家结婚都会向官方预约日期，借镇上的教堂和酒馆举行婚礼。
　　但大教堂是大陆各地教堂的总部，本来是不为婚礼之类的仪式而开放的。
　　曾经因为任务去过一次，外观和内设皆给人于一种庄严加清净的氛围。
　　正因为那庄重且不可侵犯气氛的缘故么？我清楚地记得那里并非能随随便便举办宴会的地方。
　　要说平常的婚礼是大家热闹开心地庆祝新人跨进婚姻殿堂的活动的话，那大教堂的就是在神面前宣誓真爱的神圣仪式。
　　像这种，女孩子都很喜欢呢。
　　「作为婚礼会场的确是最棒的地点呢。」
　　没错吧？连雫也深表赞同地点着头。
　　「「「「和骑士殿下的“特别婚礼”么~……」」」」
　　四人皆是目光呆滞地抬头望着天花板，飘飘然地自言自语道。
　　这什么情况？
　　不知游去哪儿的幻想世界的她们当中，最先回过神来的小棉，又接着说道。
　　「但是呢。举行“特别婚礼”是有条件的，必须达到《结婚对象必须是公会成员》《公会等级在C级以上》这两条规定。」
　　至此终于明白了小棉打算扩充公会成员的理由。
　　作为公会分级制度的“公会等级”，单纯由成员的人数所决定。C级是有三十人的中规模公会。顺带一提D级是二十人、E是十人、之下全为F级。我们的公会不用说自然是F级，最低级规模的公会。
　　婚礼条件要求公会等级，这大概是给活跃公会的奖励？虽不太清楚，估计就是这样吧。
　　「原来如此，确实是个非常严重的问题呐。」
　　雫一本正经地思考起来。看那表情，已经是动真格的了。
　　「不不，就算预定到豪华的会场，可关键的骑士殿下无法登录，不是一样毫无意义吗？」
　　「到时总有办法的咯？」
　　干劲十足的雫已经无法阻止。当然并不止她，姬等人也对这此表现得异常积极。
　　「但是，最后能和骑士殿下结婚的也只有我们当中一个人？这该怎么办哟。」
　　「SWO的系统不能重婚呢—。」
　　见姬问出最最重要的问题，小棉也跟着附和道。
　　这时莉柯塔插了进来，得意洋洋地“哼哼—”嗤笑道。
　　「当然是大家都退一步，让莉柯塔同骑士殿下结婚喵。」
　　「哈！？说什么呢。明显应该让给人家我哟！嘛，真要说无论如何的话呢？跪地恳求的话，也不是不能让你坐最后呢？虽然只是地上铺层纸板而已。」
　　「啊，啊，莉柯塔和小姬都好赖皮—。考虑到对骑士殿下来说最佳的结婚对象，我认为我?这?样?的?才最合适—。」
　　「我?这?样?的?是什么哟！」
　　「什么意思喵！」
　　成壮烈的修罗场了呐……但眼下可没功夫当围观群众。因为我从一开始就站在这战场的最中心。
　　「真是丢人丢得都看不下去了。」
　　突然开口的是雫。只见她用轻蔑的目光正望着争执的三人。
　　「什么嘛，说这话是不是可以想成你要退出竞争之列？」
　　「我可没这么说。」
　　面对她表情严肃的回答，姬嘁了一声。
　　而雫则丝毫没有在意，转而把视线移向小棉。
　　「那个“特别婚礼”，想必肯定限定组数的吧」
　　「对，那个虽然记不起限几组，不过确实是有限制的—」
　　「既然如此，那么比起你一句我一句的争吵，现在更该先确保抢到名额。为此应以C级公会为目标，尽最快速度把公会成员扩张至三十人吧。」
　　难得说出像公会会长发言的雫。
　　团结一致！变得有些公会样啦—。但一想到最终目的，就我来说，还是提不起劲呢！
　　「或许确实如此……但最后还不是要决定骑士殿下的结婚对象么？到那时候你又打算怎么办？」
　　姬的眼神中透着往常看不到的认真。
　　可雫却浮现出了笑容。那是期待着不远将来的含笑。
　　「哼哼哼……向公会等级C级前进的同时决定骑士殿下婚姻权利的归属。居然能想出如此合理的方案，我真是天才呐。」
　　「什、什么？别自卖自夸啦，快说内容哟！」
　　「看邀请的人数。」
　　「咦？」
　　「实际邀请加入公会的人数最多的人将获得和骑士殿下的结婚权。这应该是不会拖泥带水的最佳方案了吧。」
　　靠人数决胜，确实简单明确方便。
　　不过看雫一副自信的模样，是有什么胜算么？
　　话说回来，全员都是交流不全者的公会里，找得到能邀请其他玩家加入公会的人？
　　还三十个，估计不可能办到吧。
　　这代表，我能安心了么？
　　「唉、唉—……挺棒的不是？不用想，人家我肯定是第一嘛。」
　　姬虽挺起胸膛说道，但脸却完全地紧绷着。
　　「好—嘞，莉柯塔加油喵。（棒读）」
　　耳朵和尾巴都绷得直直的，尽管看着像振作精神了，可身体却还不住地哆嗦。这根本是情急之下的虚张声势。
　　「怎、怎么办呢……鸟面具都被说恶心了……」
　　到小棉这里已经方向性错误了。
　　话说，平时就不擅交际的她们（包括我）有必要做到这种地步么？就算是因为她们说的什么公主症候群，可这么做又能得到多少好处呢？
　　骑士殿下目前仍无法登录，就算以后能上了，让我当什么白马王子也是强人所难啦！
　　才不干呢？
　　真的。
　　说来，因为“结婚”这个词还想起了一件事情。
　　以前也被这样强迫过呢？
　　我回忆起不久前的往事。
　　那是，我还以为骑士殿下是叫【雨果】的男性玩家的时候。那家伙在能看见港口的广场向还是莉儿身的我告白了呐。
　　「我喜欢你。」这样。
　　顺势就要求说结婚吧什么的。
　　接着又经历了许多事情，在得知雨果并非现实存在，而是公会女性全员一起练出来的人物之后，却收到了那封邮件。
　　《想必你已经认为是过去的事情了，我的“那个告白”———可是认真的呢？》
　　
　　
　　那到底意味着什么？
　　按一般想，应该是以示好感吧……。
　　不对，等下。
　　这说不定也是公主症候群的一环。
　　嗯，没错。一定不会错。
　　不如说，错了反而很为难。
　　毕竟我这副身体终究只受二次元的眷顾。最关键的是若真变成那样，可是攸关生死的。
　　因为可怕的想象而吓得发抖时，背后突然被推了一下。
　　「喂，发什么呆呢。赶紧出发了哟？」
　　「唉？」
　　回过头，便看见满脸通红正推着我背的姬。没等我回答，这次又轮到双手被拉了起来。右手小棉左手则是莉柯塔。
　　「快去邀请玩家加入公会吧。」
　　「莉儿碳也要帮忙喵。」
　　「说?什?么?呢？」
　　感觉要被逼着做一件非常悲剧的自寻死路的事情了。
　　「绝对不会帮忙的啦，呜哇，干什么，住手qawsedrftgyhujikolp！？」
　　被死拉硬拽地一步步从小屋拖到大街上的我。即便有顽强地反抗，但莉儿这个最轻量级的人物被三人拽着，叫我还能怎么办呢。
　　眼泪汪汪地走过一段路后，果然还是看不下去了么，最前的头的雫忽然停下脚步说道。
　　「也罢，不必如此强人所难。毕竟这场胜负并不算计莉儿的邀请人数。就在这儿静静欣赏我精彩的表演足矣。你应该能亲眼见识到，什么叫品德高尚的人身边会自然地聚集起人来。」
　　这自信哪儿来的？我反而产生了兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　我们一行来到了【王都菲尔姆斯】的中央广场。
　　现实里夜刚深，正是服务器内玩家迅速增加的时间带。眼下中央广场已是人山人海热闹非凡了。
　　站在走下广场的台阶上。从这比周围稍微高一些的地方放眼望去，顿时许多事物映入眼帘。
　　摆着面向玩家的个人商店的人。
　　任务求组队的人。
　　拉扯家常的人。
　　快步走着，不知去向何处的人。
　　而这川流不息的拥挤感也正是MMORPG让人玩得舒心的又一个原因。
　　犹如在来往的人群中盖下个章似的，突然当中就空出一块空间。
　　看来是因为大家都刻意避开那里，于是便划出了一个圆圈。
　　这怎么啦？
　　连想都不用想吧。
　　因为站在圆中心的，是个非常熟悉的人物。
　　事情是这样的，我们刚到中央广场,雫便提出每个人轮流进人群中招募成员
　　于是赶紧地,谁提谁先做的雫首当其冲朝人群中走去，可是———
　　她本人只是立在圆的中心，并没有什么特别的举动。
　　一手拿着几张这世界的通用货币G的纸币。另一手则把块招牌高举过头顶。上面写的字在离她有些距离的这边也清晰可见。
　　
　　
　　『公会成员 一名一万G』
　　
　　
　　已经莫名其妙了。
　　该说是缺字少字么，总之透着一股非常遗憾的味道。
　　而本人也是一言不发，只有怪异的气氛弥漫在她的周围。
　　简直就像干人身买卖的中介嘛。就跟那种百克九十九円的肉铺一样，甚至连想买还是想卖都分不清楚。更重要的是，还散发着强烈的犯罪感。这自然不会有人想凑过去。
　　啊，瞧，估计旁边有人举报，只见GM过来履行职责，对雫进行盘问了。
　　似乎还起了争执，但没过多久，雫就一脸赌气地收起招牌向我们这边走了回来。
　　「真是，所以才说公仆的脑袋顽固得没话说。」
　　「公仆么……感觉用错地方了呢……」
　　「总而言之对那些家伙说什么都没用。居然还怀疑我RMT。」
　　「……话说，你在那儿干什么呢？」
　　「啊？」
　　被瞪了。
　　「为何不明白。品德的高尚=资产的数量吧？我的意思是一人出一万就让加入公会。」
　　「还是收钱的一方！？」
　　「自然的咯。为何我必须给陌生人金钱？」
　　「那那，你手上的钱是干什么用的？」
　　「因为钱能吸引钱咯。」
　　「……」
　　其实就没觉得她能办到。
　　因为她从一开始就欠缺了和别人的交流。
　　但这歪得也大大超乎了我的想象。
　　「明明夸下海口，却不过如此呢。」
　　只见姬用轻蔑的视线望向了雫。被说的雫虽然也想回击，但却找不到话似地把嘴弯成へ字形……作咬牙切齿状。
　　「看着吧。不就三十个人，人家我唰唰地给你搞定了。」
　　简直像在说婚姻权归我啦一般，姬意气扬扬地消失在了人群之中。
　　在雫之后还敢如此发言，又说得那么自信满满，会不会真的带三十个人回来呢？我不禁提心吊胆起来。
　　结果却是———
　　甚至开始怀疑心生不安的自己究竟是怎么了的内容。
　　她姑且还努力地打算和人搭话，可光「我说」、「那个」这些连话都不算的嘟囔，根本吸引不到过往行人的注意。虽然偶尔会有玩家主动向她打招呼，
　　「吵、吵死了呢！想找我、我、我搭讪，还早了一、一、一亿年哟！」就会这样，
　　「什、什么？想当我的奴隶的话，也、也、也不是不能考虑下呢！？」又或者说出这样的话，
　　自己把机会给白白浪费了。
　　你到底想干嘛……。主动打招呼的那些玩家也太可怜了吧。
　　结果姬的邀请数以零告终。
　　「三十人唰唰地？噗……」
　　望着灰溜溜跑回来的姬，雫捂嘴偷笑着。
　　「……唔！才、才不想被你说！」
　　尽管我心里想着既然两人已是这番下场，那另两人会好些吗？但果然也差不了多少。
　　下个出发的是莉柯塔。
　　平时明明挺能讲的，可一站到广场中间就紧张得连一句话都说不出来，就算别人向她打招呼也只回一声「喵」，成了奇怪的人。
　　替换莉柯塔的小棉则……
　　给人感觉已经是，担当最后逗趣儿的角色了。
　　难道她本身就是小丑用来搞笑的道具么，只见她突然拿出一顶大礼帽，在广场正中间表演起了魔术。
　　出乎意料地引来周围的注目，但仅此而已。
　　和邀人入会毫无关系，只是在鼓掌喝彩声中走了回来。
　　「似乎“受欢迎”啦，可是没交到朋友—。」
　　说得很失落，表情却很满足。这到底是好还是坏……。
　　「真是一帮废物。」
　　交叉双臂的雫气冲冲地说道。而她的态度似乎让姬大为恼火，皱起了眉头。
　　「最没用的你才没资格说别人哟—。」
　　「哈？那个对谁都搔首弄姿却一个人没招回来的小兔崽才是最废的吧。」
　　「哪、哪有搔首弄姿哟！然后才不想被说废。要说最差劲的话，那应该是莉柯塔吧！」
　　「喵！？为喵？？」
　　「明摆着嘛！光站那儿什么也没做不是。」
　　「就、就算这样莉柯塔也很努力了喵！相比起来，连一点儿劝诱意思都看不到的小棉才是完全不行喵。」
　　「我、我吗？我只是觉得大家开心就好—，也对呢，我才是最没用的……唉嘿嘿，没用么……反正我就是个废物呢。没错、一直是这样……。
　　要说最后还有什么遗憾的话，就是想再见骑士殿下一面……但这已经……咦？啊啊……感觉有些冷……好冷……」
　　小棉只有嘴巴还在动，但人物已经是原地不动凝视虚空的状态。这明显不对劲。指责她莉柯塔自不用说，雫和姬似乎也觉察到了她的异常。
　　该不会……
　　非常担心她现实中会不会做傻事啊！
　　我当即冲过去摇起她的双肩来。
　　「喂！？小棉？在干什么呢？喂？不要乱想哟？」
　　「……」
　　没反应。
　　「别、别轻率形式！！喂，在吗！快回—来！」
　　「啊，衣服脱得有些多了。唉嘿。」
　　「噗！？」
　　小棉的人物突然恢复了生气。同时还说出让人在意的单词，使得这边不禁喷了。
　　「脱、脱脱脱脱衣服？？」
　　「嗯，因为热嘛。不过天又凉下来所以刚才去穿衣服了。还没穿好，我再离开一会儿。」
　　留下一句话，小棉的人物就又目光呆滞地僵住了。
　　[[IMG,292254dc6705ee2996b851514112490e,1154,1752,1424144]]
　　好可怕！
　　看来是直接摘掉ESG去换衣服的。真心希望别再这样啦—……对心脏很不好的。
　　雫她们也各自露出了白担心的表情。
　　事情刚告一段落，跟着便感觉广场上突然变得热闹起来。
　　只见某块地方已聚集了好多人。
　　「怎么啦？那边是干什么呐？」
　　爱凑热闹是人的本性。即便如此，可我这儿也什么都看不见，便试着原地踮起了脚尖。
　　然后身边的雫就，
　　「换地方了哦。」
　　忽然这样说道。
　　仿佛是想让我远离那人群一般。
　　下一刻，部分的欢声传入了我的耳中。
　　「是梅露露娜酱—。」
　　「好、好可爱呐—。」
　　「呀—看这边—」
　　什么？？
　　居然是梅露露娜酱！？
　　我不禁感到自己的表情发生了变化。
　　梅露露娜。在SWO中属于偶像级的玩家，也是成为我踏入这款MMO的契机的人。
　　虽然只是对她截图一见钟情的我的一厢情愿而已。
　　「不愧是梅露露娜酱。好高的人气呐—。可是完全看不见哇！？等下等下！？」
　　雫抓住我的手臂，硬生生地把我拽走了。
　　就这样逐渐远离人群，被带到了甚至连喧闹都听不到的广场一角。
　　「啊—，一眼都没见着。」
　　「那种贱女人看了也只会烂眼睛。」
　　「这、这话是不是过分了点。」
　　话音刚落，姬、小棉和莉柯塔却赞同雫地点了点头。
　　大家都这个态度，那我还有什么话可说呢。
　　「比起这些，现在最重要的是邀请到成员。」
　　「那，你有什么办法没？」
　　姬向雫问道。雫也似乎早有准备地给出了回答。
　　「总之这样下去，别说邀请数的竞赛，甚至会落到连C级公会都无法达成的局面。不如先合作到提升一级怎样？骑士殿下的结婚对象，到时再用别的方法决定。」
　　「那就这样吧。」
　　「莉柯塔也觉得这点子不错喵。」
　　「啊，在。我也赞成—。」
　　回归游戏的小棉也跟在姬和莉柯塔后面回答道。
　　而我则是这样想的。毫无交流能力的她们即便齐心协力，结果不也一样么。
　　比起尊敬别人，更致命的是那根本看不出要别人听她们说话的姿态。虽然个人认为原因并不止如此，但不先做到这点，交流就无法成立。
　　那我的交流能力很牛掰？要这样问……还用说么。
　　「总之先回公会小屋制定今后的作战计划吧。」
　　赞同雫提议的成员们，纷纷跟在了她的后头。
　　我虽然一点儿没有合作的意思，但也没别的地方可去……也罢，还不知道她们会干出什么呐。事先掌握姑且也可以算是为自身考虑吧。
　　这么想着跟了上去。就这个时候。
　　背后感到一阵奇怪的视线。
　　回过头，便看见一个站在个人商店的阴影下，直直盯着这边的少女。
　　粉色头发左右绑成两个包子的她，下半身穿着短裙，上面则披着像长套头衫的袍子。手握带刺的战棍，并拖在铺着石板的地面上。
　　从外观能看出，她是SWO的初心者。
　　因为那是刚开始游戏时，系统给的初期装备。
　　那等级恐怕也还不能选择职业吧。
　　属于无职的阶段。
　　怎么看，那无职少女都是在注视着我们。
　　天真烂漫下还带着点儿色咪咪感觉的那双眼睛和我的视线一对上，她便不知为何露出了异常喜悦的表情。
　　怎么？她谁？在哪儿见过么？
　　还是说是其他成员的熟人？
　　追寻记忆也未找到相似的。话说人家是新玩家，又怎么可能会有印象。
　　再说那人，是打算过来么？她匆匆地跑起来，却同时华丽地摔倒了。
　　而且还莫名其妙地摔向整齐排列的商品堆的正中。
　　伴随的巨大的响声，作为商品的道具武器四下散落，手里的战棍也不知飞去了哪儿。
　　「对不起对不起！真的很抱歉很抱歉！」
　　急急忙忙站起身子的她尽管道着歉却仍然在打翻店里的商品。
　　言行不一致这点，这边推断是因为她作为初心者还未习惯操作的缘故。
　　话虽如此，但以店主的角度来看就是「你这家伙，干嘛呢？」的感觉，实际也的确如此。
　　「喂！你干嘛呢！？」
　　「不，这是误会好疼。不是这样的呜哎。」
　　「你……故意的吧？」
　　那正好是店主额头开始爆青筋的时候，只见少女突然被周围出现的一道绿色磷光笼罩。玩SWO的谁都知道，那是退出登录的效果光。
　　但她似乎也是第一次……
　　「唉……这什么？」
　　「喂喂，搞成这样还想跑么！」
　　「不，不是的！」
　　「有本事别跑！」
　　「啊，不是，那个，啊……」
　　谈话间，她便随着光一同消失了。看来这又是操作失误导致的不经意的登出。
　　ESG彻底不同于迄今为止的其他游戏机。因此许多玩家在习惯由神经传导体生成的模拟感觉之前，刚登录时都多少会有些不知所措。但也不至于像她那样笨手笨脚吧。
　　快消失的时候，感觉她向我投来了求助的视线，那难道是错觉么？
　　究竟什么意思呢？那个人。
　　我除了公会成员又基本不认识别人。
　　虽然她头上有显示人物名称……
　　呃，记得是【麻里绪（笑）】（和某水管工发音相同）么？
　　果然不认识嘛。
　　话说，（笑）是啥。多余的吧。
　　……。
　　我调整下心情，重新追上了公会成员。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　那之后，大伙儿回到公会小屋研究作战也没能想出成员邀请的良案，结果事情还是难有进展。无奈的她们只好决定改日再谈，于是当晚就这样散会。但就我来说，则强烈地希望她们越早放弃越好。
　　下线并摘掉ESG，同时手机收到了短信。
　　没有朋友的我从未收到过短信，不过前段时间线下聚会和公会成员交换了邮箱地址。所以会发来短信的人，可想而知也只有她们几个……。
　　那么，会是谁？
　　猜测着并活动手指。
　　
　　
　　[标题]再确认
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《嗨，是我哟。不过你对来说，根本分不清我到底是谁呢？所以先直截了当地告诉你。现在的我，是那时在看得见港口的广场对你说出爱的告白的我哦。
　　之前也发过短信的，那时的告白可是认真的呢？
　　要问有多认真，得?有?想?在?现?实?和?你?结?婚?的?程?度?啊。
　　即便是SWO上的虚拟结婚，看你被其他成员夺走也一样会心生嫉妒的哟？而且第一个提出结婚的也是我呢。
　　必须好好遵守约定。
　　所以，这次“特别的婚礼”我一定会尽全力争取到手。敬请期待呢。》
　　
　　
　　我望着手机画面，恍惚了一阵。
　　呃……这是……？
　　记得以前也讲过，世上有些混淆现实虚拟的人，会在线下也强迫要求结婚关系，搞得对方很困扰，又比如线下聚会结束之后被跟踪狂盯上之类，而这些麻烦的事例———
　　说的不正是我嘛！！！
　　公会成员中的其中一人，
　　根本不是什么公主症候群，
　　而是真的在向我示好。
　　还以现实结婚为前提。
　　作为一介高中生来思考的话，被女孩子说喜欢应该不会感到不适吧。不如说还欣喜若狂呢。
　　但对于患有女性耐性不全症候群的我来说，这可是关乎生死的问题。
　　该、该该该该该该怎么办！？
　　
　　