　　
　　#03【不妙，知名玩家太知名】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「奇怪，为何总进行得那么不顺利。」
　　穿着平常驯兽师装备的雫交叉双臂一脸复杂的表情。
　　这里是王都菲尔姆斯的中央广场。
　　今晚我公会也正为了和骑士殿下举行“特别婚礼”的不纯动机而在进行成员邀请活动。
　　我一点儿也没有帮忙的意思，只是在旁观看。
　　很快成员们便利用各自提出的点子开始了对玩家的劝诱，可惜全部失败。目前正是无计可施的状态。
　　这也是因为，她们那集团行动把目标玩家围在当中再加仿佛恐吓的言行。如此一来，自然没人敢入会了嘛。
　　登录莉儿号的我略显无语地说道。
　　「这是肯定的嘛。那样就算被误认为是PK集团也不为怪的。」
　　「怎么要挑毛病么？明明就是个咪咪星人。」
　　「咪、咪咪！？冷不丁地说什么呢！」
　　生怕被别人听到的我连忙环顾四周，当然，在场的成员全听得一清二楚。
　　「什么什么？在说什么？」
　　盗贼模样的姬一下就上钩了。
　　「原来莉儿和莉柯塔一样是外星人喵？」
　　「是说SAGA的著名射击游戏FANTASY ZONE吧？」
　　若干两人往错误的方向想了，也算是一大幸吧。
　　可雫却还想继续讲我和美咲同学间事故的详细。
　　「是今天早上发生的事情———」
　　「哇啊啊啊，那那那那那那种事情随它去啦！你瞧现在，不是还在活动中嘛。」
　　我说着并非真心的话语，企图搪塞过去。因为实在想不出其他修正路线的点子，这也是没办法嘛。
　　「但是该怎么办才好？大家都不太听我们讲话—。」
　　穿着身藏暗器的女仆装的小棉说道。
　　喔？总之路线修正成功。
　　「这个嘛，再多谢亲切感怎样—……」
　　「亲切感？」
　　我的提议有那么奇怪么，只见雫愁眉苦脸起来。
　　也对，毕竟我不是那种会对别人讲给我亲切点儿的人嘛。
　　「哼，亲切感不过是虚伪的假面罢了。说白了就是把真正的自己隐藏在笑眯眯的假面下呐。顺带一提，初次见面就嘿嘿笑凑近过来的家伙大多都不是什么好东西。」
　　「好强的偏见—！并非所有人都这样的好吧！」
　　「你这话，不就是说也有这样的人存在吗？」
　　「喂，你这是吹毛求疵……」
　　「那又怎样？那些和蔼可亲笑眯眯地说着做朋友吧并靠近过来的人，你敢说有家伙真正和他们成为朋友的么？」
　　「不、不是……这可能真没有……但是，我没在说这个啊！我的意思是，多些亲切感的话，不更容易制造机会吗？」
　　「哼，不是有个算得上是给找男女朋友制造机会的代名词叫联谊么，但里边可全是戴着和善假面的人哦？因为大家都隐藏本性以好人面貌示人，才会看不出当中品行恶劣的男女导致事后后悔的。这种腐败的旧习应该尽快取缔呐。」
　　「联谊……雫去过？」
　　「怎么可能。」
　　「就算你一本正经地说……」
　　「和莉儿或者骑士殿下或者慧太的话倒是可以……」
　　「听上去好像很多出席者，实际不就你我两个人嘛！话说，你是自己办不到，才羡慕的吧？到头来。」
　　「……总之就像上面所说，亲切感才没什么好的。」
　　「擅自总结了！？」
　　她这是无视掉不利的部分硬下了结论呐？
　　「而且我并非在找真正的公会成员或是朋友。说白了只要凑够人数就行。」
　　「太直白啦！」
　　但是成员们似乎非常赞同雫的言论。
　　啊—啊……。
　　现在的大家都给人一副那该怎么办的感觉、
　　「「「「嗯~……」」」」
　　除我之外全低头哼唧着。
　　话说回来，明明之前开过各种作战会议，为什么用的方法却丝毫没有升级？
　　大概最致命的是缺乏这方面的才能和感觉呐。
　　成员邀请什么的有那么重要吗？干脆放弃吧—。
　　我管自个儿在心里发起了牢骚，而就在此时。
　　「请问，可以组队一起做山贼据点的兽人讨伐任务吗？」
　　「唉？」
　　突然跟莉儿身的我搭话的，是个穿着青铜铠甲看上去像战士的男性人物。
　　我因事出突然而不知怎样答复才好，这次是身后传来了声音。
　　「不好意思，我们是狩猎稀有怪的队伍，回复人手正不够……不介意的话可以组队吗—？」
　　接着又接二连三地响起了声音。
　　「我们是迷宫坑道探索的队伍，一起去吗？」
　　「我们正要去采集镂金的素材，一块儿吗？」
　　「我们的目标是湖之主，一起来钓吗？」
　　「可以让我看清楚人吗？」
　　不知何时我周围便像这样聚集起了好多人。
　　而且还全是男性人物。
　　成员们见此情景，表现得非常震惊。
　　随着时间的推移，她们的表情又以极快的速度变成憧憬、羡慕、最后是嫉妒。
　　「这是怎么回事儿……」
　　雫微微抖动着眉头，显得不太高兴。
　　我则匆匆忙忙地婉言谢绝邀请组队的人们，瞄准他们终于都走开的时机重新回到成员身边。
　　「呼—……急死我了—！」
　　「才不是“急死我了—”哟！」
　　姬气冲冲地说道。
　　「你……一个人的时候都是这样子的？」
　　「什么这样子？」
　　「就是……那个，总像刚才那样被别人邀请的么……我说。」
　　「唉，嗯。差不多吧？」
　　「「「「差、差不多……」」」」
　　成员全部用惊讶的目光望着我。
　　咦？怎、怎么怎么？？
　　「没像那样被人邀请过……人家我。」
　　「难以置信，连我们都是打出希望组队的标记的哦？」
　　「嗯，没想到莉儿不打出也会被邀请喵。」
　　「没、没错呢—……很受欢迎呢—……」
　　从窃窃私语的她们间传出了这些内容。
　　「啊啊……你们说这个呀。不是啦，你瞧我的圣职者不是能使用恢复系魔法嘛，只是因此才被当宝贝的哟。再加上外表可爱……吧？」
　　最后是玩笑虽然。
　　话音刚落，姬就噘起了嘴。
　　「喂，别自己说自己可爱好吗。虽然话是没错。」
　　「唉，什么？」
　　「没、没什么哟！？在说人家我比较可爱啦！」
　　「啊，是么。」
　　在这样交谈的时候，一直保持沉默的雫忽然嘭地一拳拍在下边的手掌上。
　　「这行得通呐。」
　　有种不祥的预感。
　　「这里就靠莉儿。」
　　「我拒绝。」
　　「我还什么都没说吧。」
　　「肯定是逼着我去组队，然后劝队友入会是吧。」
　　「就莉儿来说，直觉不错嘛。」
　　「来说是多余的吧！而且让公会等级上升对这边也完全没有好处。才不干呢？绝对不干。」
　　「诗歌。」
　　「呜……」
　　被轻声吐出的文字狠狠戳到了心脏。不用说也知道是我那歌颂梅露露娜的羞耻诗集……死集。
　　「愿以绵薄之力相助。」
　　于是我便被丢到了许多玩家来来往往的广场正正中间。
　　但全交给我一个效率也实在太低，所以决定成员全部散开各自开展邀请活动，最后再到此集合汇报成果。
　　齐心协力都办不到的事情，分散的话想必只会得到和前几天一样的结果。
　　我也无心认真干活，总之先装作照办的样子吧。
　　赶紧地就开始漫无目的地在广场上闲逛起来。雫她们是在别的方么，附近都不见人。
　　这样的话，再稍微偷懒一下也没关系么。
　　想着想着，便来到广场上开移动铁匠铺的玩家所在地。正好在用的魔杖也旧了，之前就打算修一下啦。
　　亭子一样的屋檐下，排列着职业应该是铁匠的玩家摆出来贩卖的刀。总之先问下价钱，在我刚要开口的时候。
　　「你，长得挺可爱呢。」
　　突然，身后传来这样的声音。
　　不会吧……这么想并回过头。
　　站在眼前的是二人组的男性人物。
　　一人是穿轻甲透着轻浮感觉的剑士。
　　另一人是套法袍眼神凶恶的魔道士。
　　从装备来看，两人的等级应该都在四十左右。在服务器里算中上的水平。
　　望着两人的脸，我「啊」地一下明白了。
　　虽然以貌取人不太妥当，不过在人妖经验丰富的我看来，这种情况大多都是以搭讪为目的。
　　实际聊上之后果真如此。
　　「你，是学生？高中生？」
　　剑士突然没礼貌地问道。
　　「哈……是。」
　　心里想着惹上麻烦事儿了呐，嘴上则当地答复道。
　　接着剑士的视线便朝向我头上的人物。
　　「唉—，叫小莉儿么—。那小莉儿现实里也是女生？」
　　何等直接！到此地步不禁令人感叹他的果断干脆。
　　「那个—，我觉得在网络游戏里问别人现实的性别是不礼貌的哟—」
　　「咦？小莉儿是注重隐私的人？算了算了。不过这么讲的人多半现实里也是女孩子呢—。」
　　剑士嘿嘿傻笑起来。
　　我虽然没啥兴趣，不过因为心里憋着鼓气，所以姑且算报复似地也确认了下他俩的人物名。
　　顺便说剑士叫，
　　【Ψ喰羅雨怒Ψ】
　　魔道士叫，
　　【☆MASACHI★】
　　就这两个。
　　喰羅雨怒……什么意思啊？又不是小混混。
　　而且“Ψ”是什么，太疼了吧。
　　另一个为什么用罗马拼音呢？我猜是叫MASASI先生吧，可你那是MASACHI啊！
　　我因为人物名太疼而头大的时候他们也依旧拼命地搭讪。特别是那喰羅雨怒。
　　「你住哪儿？要不要出来玩？日本国内的话，我都能去哦？」
　　「这还是算了吧……」
　　「那，陪我们去狩猎吗？我们可知道一个超棒的练级点哦。经验值大把大把哦。你瞧我很厉害的，绝对安全哦。」
　　「谢谢不用了。我还有事情。」
　　「事情？」
　　这时，他贪婪的眼睛斜瞟到了铁匠铺的存在。
　　「什么嘛就这事儿。正好我手头上有好货哦。走，去我们的公会小屋，就当礼物送你了。」
　　为什么身为剑士的他会存着后援职业才能使用的武器？光从这方面想就非常可疑。
　　打从开始一言不发的MASACHI也，不知何时绕到背后断了我的退路。
　　明明真的嫌麻烦都准备考虑逃跑了……这该怎么办。
　　感觉有些为难了，就在这时，
　　「喂你们两个，对我?家?的?莉儿做什么呢！」
　　附近响起了熟悉的声音。接着便看见飘舞的鲜艳金发，和直直的精灵耳朵。
　　没错，是姬。
　　看来是在附近劝诱玩家。
　　「干啥啊，你。」
　　喰羅雨怒一脸诧异地看着姬。
　　「别跟人家我说话好吗？腐臭会飘散的，你这垃圾虫！！」
　　「垃、垃……垃圾虫！？不是你先同我们讲话的嘛！」
　　「叫垃圾虫为垃圾虫有什么不对的吗！」
　　啊啊，怎么吵起架啦。
　　看他，不都暴青筋了。
　　「嘁……对初次见面的人嘴巴都这么狠，那你是小莉儿的什么人啊？」
　　「公会成员哟。有问题吗？」
　　「唉，没那么简单吧？」
　　「什、什么意思？」
　　「你刚才说的是我?家?的莉儿吧。并非只是公会成员这么单纯吧。听起来就像自己的所有物似的，真是独占欲暴露无遗哟。」
　　「……什」
　　姬的脸红了。
　　「当我看不出来么？你，是人妖吧？目标是现实的小莉儿吧？真龌龊呐，打算像这样展示正义英雄的一面来献殷勤吧？比较起来，我们还健康多了嘛—？」
　　他望了眼一块儿的魔道士之后，又向我递来眼神。
　　干什么嘛，别看这边。
　　而姬似乎也想说些什么，可却一副吞吞吐吐的样子。不仅如此，还隐约看见她眼眶都湿润了。
　　「我、我是……我是……」
　　「看，猜中了呐。对吧，啊？」
　　「咿……！？」
　　喰羅雨怒低下头，像在窥探姬的脸似地对其施加压力。是被这怒气镇住了么，只见她的脚不住地哆嗦着。
　　这果然不能置之不理了。话虽如此，可就算正面和他们争论，问题也是得不到解决的吧。
　　那么就照当初预定，趁机逃走咯。
　　我嘛先想办法拖时间，姬再使用盗贼的技能【遁走】就能轻松摆脱他们了。
　　于是我在他们看不到的地方悄悄牵起了姬的手。
　　她一瞬还显得莫名其妙，不过很快便理解我的意图似地脸红了。
　　———脸红了。
　　———脸红了？
　　不对吧！
　　真是，理解能力也太差了。
　　没办法，只好眨巴单只眼睛，给她递眼色。但她的脸却变得更红，都快像西红柿一样啦。
　　不行了这。
　　就在我有些想放弃的时候，周围的气氛忽然变得紧张起来。甚至连在旁闲聊的玩家也不经意间停止了交谈。
　　「发生纠纷的地方是这里吧？」
　　稳中带强感觉的响亮声音。
　　声音的主人不知何时已经站在我们之间。
　　是个从头到脚被铠甲头盔包得严严实实，看不到表情的人物。
　　从那身特殊的装备立马就看出了他是GM。想必是旁边的某人听到我们的争执举报的吧。
　　呼……得救了—。
　　我安心地松了口气儿。
　　GM的头上顶着【新世界（NeueWelt）】的字样。那便是他的人物名。
　　作为官方游戏管理者存在的GM，主要工作就是出面调解玩家间引起的纠纷。
　　而眼下新世界先生正挡在喰羅雨怒俩人的身前，
　　「我们接到广场上几名玩家的举报,说有玩家在强行地邀请其他玩家加入公会。想就此事找你们谈谈，可以同我走一趟吗？」
　　这样说道。
　　强行地邀请玩家加入公会……。
　　一把手贴在胸口上，不知为何就被这话刺得好痛。
　　该不会……
　　他说的是我们？
　　不妙……尽管心里这么想，但还不能承认。
　　新世界先生也完全地把他们俩当作了当事人。
　　身边的姬却仍呆呆站在原地，仿佛还没认识到GM讲的是我们。而这也成了他们被怀疑的主要因素。
　　当然，喰羅雨怒他们也，
　　「公会劝诱？搞错了吧，这种事情根本不知道啊！我们只是跟她搭了话而已—。」
　　这样反驳道。但在新世界先生眼里似乎已经将他们认定为犯人，所以根本懒得去听。
　　「这不就叫劝诱么？」
　　「哈啊啊！？」
　　「也罢，换个地方谈吧。若拒绝同行，可能会受到包含账号封停处分在内的惩罚。还有问题吗？」
　　「咕……明、明白了哟。」
　　「那么二十秒后强制传送。期间请勿退出游戏。如造成数据损失我方不负任何责任。」
　　「不用废话啦，给我快点儿。」
　　喰羅雨怒他们乖乖答应道，是死心了么。
　　好想说真是可怜。
　　恐怕他们被传送到被称为说教房间的和这世界隔绝的空间后，会被数名GM围在当中批评几个小时吧。
　　对我们来说真帮大忙了，但却是怎么也高兴不起来的复杂心情。
　　不一会儿他俩就被表示传送的鲜艳白光所笼罩。
　　走前新世界对我们说了一句话。
　　「祝各位游戏愉快。」
　　在他们身影即将彻底消失时，喰羅雨怒不甘心地瞪着姬的一幕印象尤为深刻。
　　总之，事情结束了……么？
　　冷静下来的我面对姬说道。
　　「呃，嘛……姬能帮打抱不平我很开心啦———」
　　「手。」
　　「嗯？」
　　她一说才注意到手还是牵着的状态。
　　「啊啊，抱、抱歉。」
　　说着便准备松开。
　　「咦！？不、不是啦，就想再继续牵着……」
　　「唉？」
　　「没、没什么！比起这些，刚才那种局面下还想追求我是什么意思呀！你若不是莉儿身的话早算犯罪啦！」
　　「要什么水平才能理解成这样呐……」
　　觉得无语的同时，又回忆起姬刚才的表情。
　　被喰羅雨怒怀疑是人妖时的，那眼中含着悲伤的表情。
　　心想果然还是受打击了呐—，我便试着想安慰她。
　　「那个，刚才的事情，呃……」
　　虽然试着张口说话，但却怎么也开不了头。生怕自己的发言会让她雪上加霜。
　　姬用眼角上翘似的视线诧异地看着我。
　　「什么哟？」
　　「呃，那个……我想姬你，是不是因为被怀疑人、人妖而受了打击……」
　　「哈，就这事儿？根本没放心上啦。」
　　「咦？」
　　「这说明那个吧，人家我在这方面比女生更像女生嘛。人妖大多都是男生在扮演他们心目中理想女性的形象，会比实际的女孩子更娘呢—。所以被认作人妖这点，就代表人家我非常有女人味不是么？」
　　「唉，是、是这样么—……」
　　「看着吧。让我用溢出身体的真正美貌，招来一片一片的公会成员哈哈哈—。」
　　总感觉是故意放声大笑的姬就这样消失在了广场的人群中.
　　只要没人提意见就好……。
　　
　　
　　
　　
　　告别姬之后，我决定先回一趟公会小屋。感觉很累呢。
　　离开广场，穿过商业区，进入居住区的街道。
　　那是再走一小段就到公会小屋的地方。一条径直通向小屋的窄道。快接近那里的时候，忽然从旁边窜出一个人影。
　　怕撞上的我连忙躲开，可对面也朝同个方向闪避。来来回回总共三次。
　　从相互谦让的精神出发，确实会有发生这种事情的可能性，但眼前似乎有些不同吧。简直就像故意挡着不让我过去似的。
　　不，实际就是如此么。
　　真是……边这样想边抬起头打算见识一下捣蛋家伙的真面目。
　　但对方身影映入视野的瞬间，我却僵直了。
　　眼前害羞地抬头望着我的是个年幼的女孩。
　　看上去只有小学三、四年级左右的身高。一侧扎起的短发，穿着多处轻飘飘的粉紫色衣服，身背同色的双肩包。手里则拿着不可思议形状的短杖。
　　[[IMG,05287e910f2ca44f883d2483f0b5333a,1196,1748,1116324]]
　　说真的，就像动画里“魔法少女”的打扮。但若只是普通的魔法少女，我也不会如此紧张。
　　我见过她。
　　在打印的截图里仔细地反复看过无数次了。
　　没错，她就是我开始SWO的契机、所憧憬的存在。
　　「梅、梅梅梅、梅露露娜酱！？」
　　「对☆没错哟。我是梅露露娜。莉儿小姐。」
　　面对用哆哆嗦嗦的手没礼貌地指着人的我，她笑容满面开朗地回答道。接着又朝即便如此仍无法冷静的我，难为情地「唉嘿」吐了吐舌头。
　　天、天使！天使降临了！
　　唔哦哦哦，我污秽的双眼快被闪瞎啦啦啦啦！
　　医疗兵！医疗兵！！
　　她叫梅露露娜。是SWO里的知名玩家。
　　要问多有名，她可是参加过β测试的玩家且在测试期间被发现拥有罕见的游戏才能，然后挖角去了游戏公司。
　　简单点讲就好像游戏公司专属的偶像玩家。
　　不过我并非知名或者偶像这种理由才憧憬她的。
　　是因为她的长相和我的妻子一号托托卡露此叶一模一样。
　　二次元世界的妻子宛如现实般地出现在眼前，你会有何感想？
　　还不高兴死？
　　重点就在这里。
　　操纵的人是男是女都毫无关系。我只要看着梅露露娜就非常幸福了。
　　没错，这小小的可爱感真是……
　　事先声明我绝不是loli控哟？
　　自开始玩SWO以来，她的人物我只在远处见过，当然也是素不相识。而如今的她看上去，显然就是在此等我。
　　等我干嘛？
　　「请问—……有事吗？」
　　「对☆找莉儿小姐有事。」
　　「事情？」
　　SWO中偶像级的她找不过是数以万计SWO用户中一位普通玩家的我会有什么事儿呢？
　　这么想的时候，她开始拼命地低下小脑袋道起歉来。
　　「太过突然真不好意思，被吓到了吗？也对呢，一般都会被吓倒呢。」
　　「呃……没关系，吓是被吓到了，不过没有恶意，算是个惊喜吧。」
　　「是这样么？那就放心啦。听到你这么讲我很高兴。」
　　多么乖巧纯朴的孩子！
　　好孩子呀—，内在也如我想的是个好孩子呀—。
　　见我眉开眼笑的，她便难为情地斜视着我，
　　「于是呢，我有事想求莉儿小姐。这里不方便讲话……」
　　这样说着并羞涩地用眼睛示意了一下路边的小巷。看来是想到那边再详谈。
　　话说这是什么展开？
　　不会直接被带去避开众目的角落那啥那啥……之类的事情唯独不会发生在我梅露露娜的身上，也没可能一到黑暗的地方，性格就会突然转变来恐吓我吧。
　　总之不陪她过去就什么都不会开始。所以我点了点头。
　　是领会到我同意的意思了么，只见她慢慢地朝小巷走去。
　　望着那又小又可爱的脑袋，我紧随其后。别看她穿着可爱的魔法少女装备，其实职业可是死灵法师。因为是梅露露娜粉所以非常清楚。
　　比如飘在她头旁边的死灵（裹着青白火焰的骷髅），又比如设计成骷髅样式的短杖，从这些地方就能看出来。
　　说到死灵法师，因为是转职以后的上位职业，所以Lv应该也相当高。
　　走着走着，到了两幢建筑物间的小巷变成死胡同的地方，梅露露娜停下脚步转向这边。
　　「我坦率地说了。」
　　「唉？啊，请讲。」
　　突然进入正题，害我一下没反应过来。
　　明白的只有她那肌肤通透白嫩的脸，正渐渐地染成朱红色。
　　接着从那小嘴中吐出———
　　「请和我一起成为虚拟充！！」
　　「唉？虚……虚拟？？」
　　完全不明白她在说什么！
　　虚拟充。
　　她下定决心说出的居然是这么一句话。
　　「那个……虚拟充指的是和现充相反，在虚拟世界充实的意思呢？」
　　话音刚落，她的表情啪地变明朗了。
　　「对就是这样☆ 我就知道莉儿小姐肯定一听即懂。」
　　「这是在夸我吗……」
　　「是的哟？莉儿比谁都更了解虚拟充的意义。并且也讨厌着现实。」
　　「……唉？」
　　感觉胸口突然跳疼了一下？
　　确实我对现实没什么好感。由于体质的缘故又不能和女孩子接触，最近还总有些不懂人情世故的人老漫无目的地接近我，且频率要比以前高出许多。
　　正因为讨厌这样的现实才来虚拟世界寻求栖身之所的。
　　于是，她说要在这虚拟世界成为虚拟充？
　　「为什么知道我讨厌现实呢？」
　　「看眼睛就明白了。你的眼睛就像死鱼一样。」
　　「……」
　　「啊啊啊啊,不是的！我没别的意思。」
　　「不必补充说明哟……」
　　「没、没关系的！我也早死啦！不、不信请看。我的眼睛也和莉儿小姐一样哦？」
　　我凝视着梅露露娜圆溜溜的眼睛。
　　那是双非常漂亮的眼睛。
　　「总、总而言之，我和莉儿小姐是同一类人！我也是对现实失望透顶的人。」
　　「唉？梅露露娜酱也？有些意外呐—。」
　　「没错哟。我，对现实超级讨厌，已经失望到想它消失掉最好的地步了。所以今天才会来到这里，向有同样想法的莉儿小姐寻求帮助。我认为莉儿小姐的话一定会理解的。」
　　「帮助？」
　　「对，就是它。」
　　说着她递来某样道具。
　　「钥匙？」
　　接过的我把它整个看了一遍。
　　相当厚重的做工，呈金色，没有装饰物，手握的部分为心形。
　　但光这些，就是一把普通的钥匙。
　　「能开稀有宝箱的钥匙吗？」
　　「不是，这叫【晓天之键】（Daybreak?Key）。」
　　「晓天之键？没听过呐—。」
　　「当然，因为是未正式登录的道具。」
　　「你的意思是……」
　　「存在于SWO的程序之中，但不会出现在普通玩家能接触得到的地方。就好像未使用过的幻之道具一样呢。」
　　「那为什么你拿着？」
　　「唉！？不，这是……你瞧，因为在当偶像玩家什么的，所以和开发人员关系变得很好，便听到类似的传闻……。然后可能出Bug了吧，偶然在冒险中幸运地发现了这个……」
　　尽管理由听上去微妙地有些可疑，但实物摆在眼前依然是不争的事实。
　　「于是呢，还有和这道具配对的存在，叫【逢魔时的锁】（period?lock），当两者合二为一的时候，听说就能成为虚拟充。」
　　「啊？？」
　　「听说就能成为虚拟充！」
　　「……」
　　为什么呐—……本以为梅露露娜跟我们公会那几个不一样，是有着正常思维的正经人，大概是我多心了吧—……。
　　啊啊，难道是那个！
　　在手心上写三次“人”字再吃下去就不会紧张、在传说的树下告白的情侣可以获得永远的幸福，像这样类似咒语的内容呢。
　　这作为有着一颗纯洁之心的梅露露娜（我心里的设定）的行动倒可以接受。
　　「所以，希望你能帮我一起寻找逢魔时的锁。」
　　「寻找……那什么锁的你连它是否真实存在都不知道吧？」
　　「不用担心。一定有的。我坚信着。」
　　「就算你这么说……」
　　「这钥匙先交给莉儿小姐保管。请把托付重要道具一事认为是对莉儿小姐信赖的证明。」
　　「还、还没同意帮忙呢……」
　　「一起成为虚拟充吧？」
　　说着，她双手捧起了我拿着钥匙的手。传来的感觉是微微的温暖，反望回去，则是一双认真的眼睛。
　　这样的气氛下，完全没法拒绝。
　　也罢，不管幻之道具是什么，协助她纯粹的愿望总不是坏事儿。
　　不如说反而很高兴。
　　因为还能以此为借口再见到她（邪念）。
　　而且或许是被她真诚的态度所引导，像这样手拉着手也一点儿没有不纯洁的想法，当然女性耐性不全症候群也未发作。
　　这———
　　或许和梅露露娜的话真能成为虚拟充！？
　　「明白了。我帮忙。」
　　「真的吗！？太感谢了☆」
　　握住的手忽然更加用力，显得很开心地晃动着。
　　「不过这个交给我保管真没关系吗？很重要吧？」
　　「不，请莉儿小姐好好收着。因为除了本来目的之外，还能得到各种的好处。而且那是身为“骑士殿下”的你，所应该拿的———」
　　「咦……」
　　刚才说什么啦？
　　骑、骑士殿下？？
　　本不该从她口中出来的这个单词让我不禁目瞪口呆。
　　明明只有公会成员才清楚的事实，
　　我是骑士殿下的事情，
　　为什么她会知道？？
　　「为什么这种事情你会……？」
　　就是这刚准备问她的时候。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　大街上有个朝着这边大声喊叫的人。
　　带呆毛的银发加竖起的猫耳，指着我们的指尖不住地哆嗦。
　　是莉柯塔。
　　跟在她身后的依旧是那批老熟人,我公会的成员们。她们一见我和梅露露娜，也立马皱起了眉头。
　　也是，看到两个人在这种地方手握手对视着，一般都会想这俩人有什么的吧……。
　　「两个人黑灯瞎火的在干嘛喵！」
　　莉柯塔带头冲了过来。身后是紧紧跟随的雫、姬、小棉。
　　再看梅露露娜，不知怎的突然着急起来，
　　「那再联系。还有请把这件事当作我们两人间的秘密☆。」
　　只留下这句话并使了个眼色。
　　接着就像逃跑般跟莉柯塔她们擦肩而过，跑大街上去了。
　　新旧交替似地走进死胡同的公会成员们则如往常一样，不知何时把我围在了中间———
　　姬眼神严厉地,
　　「和那女人都在干嘛哟。」
　　这样讲道。小棉也显得坐立不安地，
　　「我认为就两个女孩子呆在这种地方是不行的—。」
　　这样说道。雫则表情一本正经地，
　　「她都同你说了些什么？」
　　这样问道。
　　所以我一不小心地，「说了一起成为虚拟充吧……」差点儿说漏嘴了，还好回想起那时她的眼色，才在喉咙处止住了。
　　「准是给你灌输了不正经的事儿。」
　　「没错呢，确实像那女人会干的事情。」
　　「真是不能大意不能留空子喵。」
　　「我还是认为这样不行—。」
　　四人各自沉浸在自己的理解之中……而且语气还都像认识梅露露娜似的。
　　当然她身为知名偶像玩家，玩SWO的人谁都认识并不奇怪。但那言行听着总感觉有更近的一层关系。
　　我便问了身旁的雫。
　　「话说，大家都跟梅露露娜酱认识？」
　　「哈？怎么可能（棒读）。」
　　「明显在动摇嘛！」
　　「咕……」
　　雫少见地支支吾吾了。
　　接着她和其他成员交换了眼色。
　　仿佛在为接下来要讲的内容向全员取得许可似的。
　　然后雫重新面向我，
　　「其实……骑士殿下是从梅露露娜那里得到的。」
　　「哈？」
　　「所以呀，我说骑士殿下是从梅露露娜那里得到的。和她只有过一次骑士殿下的转让而已，除此之外的事情我们也不清楚。顺带一提，虽然有说过骑士殿下是我们练起来的人物，但其实拿到的时候等级就是封顶。」
　　「咦咦咦咦咦！？什、什么意思？？」
　　见我感到困惑，旁边的姬又补充道。
　　「我们打算开第一次线下聚会的时候就因为莉儿的事情为难过，正好她出现并给了我们骑士殿下。不过那时候形迹就非常可疑。但是除此之外我们也想不到其他办法，所以便乖乖收下了呢—。」
　　原来如此，所以梅露露娜才知道现在的骑士殿下是我在玩么。
　　不过她这么做的用意为何？？
　　「嘛，对我们来说只要莉儿肯登录骑士殿下，琐碎的事情也不会去在意啦。」
　　「问题在这里！？」
　　「莉柯塔觉得最近骑士殿下无法登录绝对是梅露露娜干的好事喵—。雫怎么看喵？」
　　「嗯，这个问题有必要在下次见面时强烈地质问她呐。」
　　「唔呼呼，没错呢—。强烈地?强烈地?」
　　喂，小棉小姐你好可怕。
　　在我被她的微笑吓到的时候，雫又忽然问道。
　　「话说莉儿你怎么会在这里？劝诱呢？」
　　「呃。」
　　「肯定是心想稍微偷懒一会儿也不会被发现吧？看来，必须在本人（梅露露娜）面前朗读羞耻诗歌日记的时刻终于到了呐。」
　　「噗！？我、我会不行的！这绝对绝对受不了的wwwww」
　　「哼哼，不想这样的话，就用你那可爱的小嘴在我耳边说十次「小雫，想吃掉你?」。」
　　「等、等等！？你趁乱说什么呢！那样的话，人家我也要把诗歌在区域公开频道反复朗读哟。」
　　「为什么都这样！！」
　　继雫之后连姬也变得奇怪了！
　　但仔细想想，也还没到非做不可的地步。
　　「那个呀……虽然从刚才开始就净是这边受指责，不过各位回来得真早呢？成果如何？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「哈哈，原来如此呢。」
　　我轻蔑地盯着陷入沉默的成员们。
　　嘛，就知道会这样。
　　感觉久违地手握话题主导权了呐—。
　　不禁有些沉浸在优越感当中，但就在这时。
　　越过面前站着的她们，视线中还映入了别的什么。
　　在进小巷的大街口。
　　有个半边躲建筑物的阴影下，笑嘻嘻注视这边一举一动的少女。
　　粉色的包子头加无职的初期装备。以及略带紧张的神色。
　　我见过她。
　　记得，是叫麻里绪（笑）吧？
　　把开在中央广场的个人商店商品全打翻的那个不懂操作少女。
　　话说，因为（笑）太多余这边就擅自进行省略了。
　　回到正题，她在这里干嘛？
　　不如说，那感觉明显是在监视我们的吧？
　　「怎么啦—？」
　　注意到我视线的小棉问道。
　　「没呀，就是最近有个一直在远处关注大家的人……现在也在那边……」
　　当我伸手去指的时候，那里已经没有了麻里绪的身影。
　　去哪儿啦？视线四下张望一番后，
　　便在大街对面发现了笑着一头撞上房子墙壁疼得要死的她。随后她又显得很困难地扭动身体直接跑没影儿了。
　　干什么呢……那家伙……。
　　当然，大伙儿则，
　　「唉，哪里哪里？」
　　变得兴奋起来……。
　　「不是没人嘛。」
　　「哪里有人呀。」
　　「没人喵。」
　　「看不到人呢—。」
　　「……」
　　于是今天夜也快深了。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　[标题]知名玩家呢
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《呀，是我哟。
　　知名玩家、偶像玩家什么的，
　　似乎有这样的人在你周围转来转去，
　　不过你的偶像可是我呢？
　　希望这点不要忘记。》
　　
　　