　　
　　
　　#05【不妙，跟踪狂干劲十足】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「我认为获得人气果然很重要。」
　　公会成员集合之后，雫这样说道。
　　「你们觉得那个叫梅露露娜的丑八怪又知名又偶像地被周围吹捧起来的主要因素是什么？」
　　「我说，那是梅露露娜酱个人的人性吧———」
　　「可笑至极。那只是她装备的防具过于稀有罢了。所以围着她转的玩家也不过是天然纪念物的娃娃鱼来附近咯？感觉的纯因兴趣而动的愚钝之辈。」
　　「这什么比喻啦。」
　　华丽地无视掉我的吐槽，
　　「所以我公会接下来要踏上寻找稀有装备的旅程！」
　　因为会长说的这莫名其妙的理由，我们现在正站在某森林的入口。
　　虽然雫的意思应该是把过来看稀有装备的玩家拉拢进公会的作战，但总感觉里面有着某些根本性的错误。
　　也罢，方向性错误对我来说反而很安心。
　　「于是，这里能入手稀有装备吗—？」
　　小棉表情诧异地问道。她会这样也不无道理。因为这里是离开游戏出生地的王都菲尔姆斯后最早映入眼中的【初始之森】。
　　附近只有个位数等级玩家狩猎的低级怪兽，也没什么重要的任务和活动。
　　「没听说过这种地方有稀有装备喵。」
　　见莉柯塔流露出不满的声音，雫便嗤笑道。
　　「哼，谁说这儿有稀有装备啦？」
　　「「「哈？？」」」
　　「看那个！」
　　她指向了森林入口附近的地面。
　　跟着便看见她使役的宠物素甘（犬脸绒球似的可爱东西）正用它的小鼻子在杂草堆上嗅着。
　　没过多久，
　　《雫的宠物发现了“莓可那菇”》
　　「蘑菇？」
　　没错，是蘑菇。
　　直接吃掉的话，魔法耐性会上升些许（一定时间）。贩卖也只能获得数G，说白了就是练那方面技能的人才需要的道具。
　　「这种只有练料理技能的人才会要吧？而且姆呼哦姆呷姆呷姆呷……嗯咕。别擅自塞进别人嘴里呀！」
　　雫把素甘找到的那个毫不犹豫地直接塞进了我的嘴里。
　　「啊，不过那个……味道不错。」
　　「是吧？味道的虽然不太清楚，不过和莓可那菇相关的有利情报想必你们都不知道吧？」
　　对于雫的问题，我和其他成员齐齐点了点头。
　　「莓可那菇可是有着和普通外观不同的品种。虽然只有一定概率会出，不过听说卖给NPC一个值十万G。」
　　「十、十万！？好高价喵。」
　　「没错，十个就是一百万。」
　　满心欢喜的莉柯塔和得意洋洋的雫。而我则说出了心里的疑惑。
　　「攒钱干嘛？不是要找稀有装备吗？」
　　「不是找。是买。买稀有装备。」
　　「买……看着稀有的装备最便宜也要三百万G哟？」
　　「谁说从普通玩家手上买啦？自然是直接找梅露露娜买嘛。」
　　「唉？」
　　「市面上能见到的东西并不能称之为稀有吧。但梅露露娜穿的那身魔法少女装备可是游戏公司特意为她准备的，所谓的独一无二。稀有中的稀有品呀。」
　　「可是……既然这样我觉得她更不会卖了哟？」
　　「并非如此哦？那家伙对金钱相当没辙。想必只要拿百万G的大叠钞票对她脸蛋轻轻扇个两、三下，立马就会摇着尾巴呈上装备的吧。」
　　「怎么可能。」
　　话说雫竟然还知道梅露露娜“喜欢金钱”的不为人知的一面么？
　　不对不对，那么心地纯洁的孩子不适合这个属性。不可能的。
　　「……而且莉儿也喜欢魔法少女吧？」
　　「唉，你从哪里知道的？虽然确实如此。知道托托卡露此叶吗？梅露露娜酱的衣服和小此叶的简直一模一样唔喔唉唉唉唉！？」
　　要问我为什么突然发出惊讶之声，那是因为成员一齐趴在地上找起了莓可那菇。
　　「大、大家在干什么呢！？」
　　大家都只默默地找着蘑菇，没一个人回答我的问题。
　　好、好可怕……。
　　这时雫未停手地向全员传达道。
　　「顺带一提金色莓可那菇一个十万G,不过银色的五个也有十万呐。」
　　能得到玩具罐头哟？？
　　这已经跟公会邀请完全没关系了吧，绝对。
　　不过对于基本不冒险的我们公会来说，十万可是个大数目。但对于其他公会来说这里不应该也是个好去处么。
　　出乎意料的是，居然没发现除我们之外的玩家的身影。
　　只有看着像刚开始玩游戏的新手玩家在狩猎野兔怪和史莱姆。是因为知道的人很少么？
　　抱着些许不安守望大家的时候，视野的一角唰地映入了突然停下找寻站起身来的姬。那表情带着少见的凝重。
　　说起来，总是跟雫顶嘴，每到这种时候又首当其冲且十分活跃的她，今天却不可思议地非常安静。
　　是怎么了？肚子疼吗？
　　在我思考的时候，
　　「我今天Pass。」
　　她这样说道。
　　「小姬怎么啦？」
　　「有点儿事情哟。」
　　姬冷淡地回答了担心的小棉。同时雫停下了手头的工作，
　　「放弃公会的全体活动，就意味着坐在骑士殿下邻位的权利点会相应下降哦？」
　　「没关系哟。之后会卷土重来的。」
　　既然都这么说了，雫也只露出一副「请便」的表情，不再多言。
　　姬走后，成员仍默默地找着莓可那菇。
　　是按捺不住这种气氛了么，我单纯地担心起姬来，并决定要去找她。
　　因为从来没见过姬那样，明显有问题。
　　「我去找下姬。」
　　丢下一句话，便把成员惊讶的视线留在身后，小跑着离开了森林。
　　移动的同时还用手滑过胸前，瞬间信息窗口浮现在空中。
　　马上切换到公会的成员列表，跟着确认姬的所在地，
　　区域名边上写着【苍蓝（caerula）钟乳洞】的文字。
　　虽是离森林不远的地方，但去的道路倾斜且错综复杂，还徘徊着较强的怪物。
　　以姬和我们公会成员的等级来讲，那里确实是个比较不错的练级点。话虽如此，但只要一松懈还是会落入瞬间死亡的境地。
　　直接讲就是并非会特意单独过去的地方。
　　去那里究竟有什么事儿？
　　跟姬私聊也不见反应，眼下似乎只能先到苍蓝钟乳洞再说了。
　　手上的道具有MP恢复的魔法药水两瓶。以及几个辅助系道具而已。
　　虽不到万全准备，不过短时间的话应该也够。
　　我关闭窗口，向目的地进发。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　「那么，问题是她在哪儿……」
　　到达目的地苍蓝钟乳洞的我，站在巨大的洞口前叹了口气。
　　成员列表里只显示到区域名而已。而姬的确切位置若不进入寻找就不会知道。但因为里面伸手不见五指，光在黑暗中摸索只会无端消耗HP，所以【烛光（lighting）】魔法也是必须的呢。如此一来，连MP也要白白浪费。
　　大致估算了一下，便开始想该进去啦—，但却怎么也无法把姬和这种地方联系起来。
　　来这种潮湿的地方究竟有何事呢？
　　想来想去也不明白……算了，管它呢。
　　带着这种心情准备进洞，就在这个时候。
　　从上方传来了轻快的音色。
　　怎么回事儿？这样想并抬起头，就看见头顶的树枝上坐着一个男子，怀抱一把竖琴显得很愉快地弹奏着。
　　身披绿色的短背心，衣服领子和袖口都搞得松蓬蓬的，在显出高贵的同时且透着一股骗子味。头发是明快的褐色，许多地方还胡乱地弄出卷发来。
　　我认识这男性吟游诗人。除他之外不会有别人的贵族打扮让我瞬间认出了他。
　　「京也么—。在那儿干什么呢？」
　　鸭河京也。我的同班同学兼宅友。
　　话音刚落，他便一脸不满地从树枝上跳了下来。身材比现实要高，样貌也很帅。
　　「莉儿氏。希望你不要直呼本名！这里可是游戏世界哦？都说过多少次了，我的名字是【卡尔弗里德里希?奥朱肯那德三世】———」
　　「每回听都觉得太长啦。即便想也一口气说不完的。」
　　「那就简短地叫我【卡尔叔叔】吧。」
　　「更说不出口啦！有必要加上叔叔吗？叫卡尔就行了吧卡尔。」
　　「顺带一提可不是奶酪味的哦？」
　　「烦不烦！你的捏他烦不烦！」
　　玩的人还是平时的京也。
　　「喔—，这可不行，莉儿氏。」
　　京也兼卡尔绷着脸晃了晃手指和脑袋。
　　「因为你的人物非常可爱，所以请勿使用粗口。莉儿碳会被污染的。」
　　「就算你说污、污染……没注意……抱、抱歉。」
　　「「抱歉」不对吧？应该是「对不起……抽泣……最喜欢卡尔叔叔了?（眼睛闪闪发光）」才对吧。」
　　「你心目中的莉儿是怎样一个人物啊！还有「最喜欢?」是多余的吧！」
　　只见卡尔边用手指玩弄着鬓角的头发边笑嘻嘻地望着愤慨的我。
　　说来这让人不爽的阴险冷笑，感觉很就没见到了。
　　「咦？你又开始玩SWO啦？上次不是说很久没登录了吗？」
　　「啊啊，MMO陷得太深很危险呢。因此才刻意避开的，不过看到最近现实的莉儿氏，对那受欢迎程度心生妒忌呢。尽管很丢脸很没面子，但还是重返游戏了嗯。」
　　「欲望十足呢。」
　　「哈哈哈，哪有哪有。」
　　「没夸你哦。」
　　揍翻你！
　　「那你，在这儿干嘛呢？」
　　「不，没什么特别事情地只是在乏味地练级而已。因为被莉儿氏你们拉开太多了呢。」
　　「唉，那现在lv多少？」
　　「18。」
　　「这附近不是很危险嘛？」
　　「没问题哟。使用了吟游诗人的技能【诱惑夜想曲（Temptation?Nocturne）】之后，便只会吸引低等级的怪物。说是打怪也只能打打野兔之类。嘛，相对的经验也微不足道。」
　　我不禁感叹，还真是乏味的升级呐。
　　「哔金！说到兔子我想起来了！」
　　「什么？这么突然。」
　　「就在刚才莉儿氏那里的，呃，叫白兔姬氏对么？我见她进了那边的洞穴，还看到可疑的玩家鬼鬼祟祟地跟在后面呢。」
　　「可疑的玩家？长什么样？」
　　「就到此而已。之后的记忆比较暧昧。」
　　没用的人呐。
　　不过确实有这种经常跟在认定为目标的玩家后头，待对方落单后再趁四下无人进行PK的家伙。但是———
　　这时忽然想了起来。
　　要说对可疑玩家的记忆，那就只有在中央广场以及公会小屋附近的小巷时，一直躲阴影下注视我们的包子头无职玩家，麻里绪了。
　　脑中最先浮现出了她的身影。
　　虽不知有何目的，但在关注我们是事实。
　　唯一能放心的就是以她的等级还不能和姬PK。从进洞的那一刻开始反而是麻里绪自己非常危险。
　　「也罢，去看看吧。」
　　「嘛，请努力。」
　　「唉，什么？」
　　「没事没事，这边的自言自语而已。」
　　似乎有些不协调感，算了不去管它。
　　「是么。要去么。那路上小心—。」
　　卡尔在树下挥手道别。
　　我也在此和他分别，朝洞穴的深处前进。
　　
　　
　　
　　
　　洞内一片黑暗。没有火把几乎什么什么都看不见。
　　我便高举拿魔杖的右手咏唱道。
　　「请将神的力量分赐于我——烛光」
　　轻唱之后，手心中便出现了一个光球，并轻轻飘上头顶。
　　瞬间半径三十米左右范围的视野变清晰了。
　　顺带一提因为这魔法是持续消耗MP的，所以若不在MP见底前离开的话就只能黑暗中摸索啦。
　　手上带着的MP恢复道具有两瓶。但因为这用处不大的魔法很费MP，还不能慢吞吞的。这是跟时间的赛跑。
　　于是我趁着视野明亮开阔一个劲儿往深处冲。才没功夫去理吸血蝙蝠之类的怪物。
　　所幸没发生危险的事情。
　　进入洞口后遇到的第一条岔路。没费多少工夫地就在那里遭遇了人影。
　　似乎停下面向的道路深处闪着火把的光亮。
　　「真是，人渣不论到哪儿都是人渣呢。」
　　响亮的声音响彻洞内。是姬的声音，不会错。
　　而且在场的并非她一个，似乎还有别人。
　　我取消烛光魔法，躲在岩石的阴影下消消靠近。
　　看见的是姬和两个男性人物。而且那俩男性人物还很眼熟。
　　呃，在哪儿见过呐—？在想起来之前，映入眼中的名字先让我差点儿笑喷了。
　　Ψ喰羅雨怒Ψ
　　☆MASACHI★
　　「噗！！」
　　「谁！？」
　　糟糕，真喷了！
　　没办法，我只好从岩石暗处站了起来。
　　之前中央广场过来搭讪的剑士魔道士的身影在光亮下显现了出来，姬的模样也清晰可见。
　　「莉儿！？为什么……你会在这里？？」
　　她未掩饰惊讶地瞪大眼问道。
　　而那两男的一看见我，表情反从险恶突然变柔和了。
　　「什么啊，这不是小莉儿嘛！呵呵—。」
　　订正。比起柔和，更像是欣喜若狂。恶心！
　　「话说，姬你们在这里做什么呢？」
　　我轮着看了看三人的脸。
　　姬是一脸不爽，喰羅雨怒那边却还洋洋得意———
　　「不是啦—这不上次被这人妖啊—搅乱了和小莉儿的交谈嘛？害得咱们被带到说教房间狠狠批评了一顿—心情肯定不爽快不是？心里憋着股气啊。幸好还记得名字，就直接发信叫她过来啦。没想到还真的恬不知耻地来了呐。嘻嘻。」
　　发信？？姬原来还从那些家伙那里收到了信么。
　　「为什么不告诉我。」
　　我面向姬问道。
　　「因为……会给莉儿添麻烦的不是。跟这些家伙顶撞的也是我……」
　　「即便如此，也不用保密一个人承担吧？」
　　「因为……因为……」
　　「你说添麻烦，但这本来就不是姬引起的。」
　　说完，不知为何姬生气了。
　　「很、很吵唉！人家我想怎么做就怎么做！！你只要闭上嘴在那儿看着就行了哟！」
　　「呵呵，劲头很足嘛。人妖本性终于显露的感觉么？」
　　喰羅雨怒幸灾乐祸似地望着姬说道。
　　「所以呀，我说过我不是人妖的吧！」
　　「那么，不如测一测你是真是假。」
　　话音刚落，他的眼神就改变了。要比喻的话，就是盯着眼前猎物的豹子舔了圈嘴唇般的感觉。
　　连姬也觉察到什么似地摆出了戒备的架势。
　　「干、干嘛？要是做出奇怪的事情可不会原谅你呢。」
　　「咦？挺敏感的嘛。很清楚呢。」
　　喰羅雨怒向身后待命的MASACHI使了个眼色。
　　下一刻，
　　「咦、怎、怎么！？动、动不了！」
　　传来了姬焦急的声音。只见她被看不见的绳子般的东西给绑得动弹不得。
　　「【束缚（bind）】！？」
　　下意识地低声说出口，便发现至今都没说过话的MASACHI正对我笑嘻嘻的。
　　束缚。那是魔法系职业拥有的一个基本辅助魔法，效果是一定时间内让目标无法活动。
　　向着因魔法而无法动弹的姬，喰羅雨怒带着喜悦的笑容缓缓靠近。
　　「本来的话当然是现实女孩子更好啦，不过这种情况下也不能奢求了呢。那叫神经传导体的玩意做得很棒，也能获得相应的快感啊—。另外虚拟的好处就是只要外观是女孩子即便玩家是男的也没问题这样呐？」
　　姬和我都因认识到他接下来要做的事情而变得面色苍白。
　　SWO的世界设计得非常精巧和现实几乎没什么不同。这不仅看起来像，甚至连“感触”也是如此。
　　通过ESG搭载的神经传导体，可以将虽然多少有些不太敏感的模拟感觉传达至全身。
　　就是说也有利用这最尖端完美技术做坏事的人存在。而且据报告显示，其中多数都是拉帮结伙，有计划行事的性质恶劣的集团。
　　实际确实有不少操作女性人物被骚扰的事例,据说也有玩家被揭发之后说出了「因为是虚拟所以觉得没关系」的言论。
　　可以确信，眼前这喰羅雨怒就是和那些家伙同类的人。
　　不妙。这样下去姬就要成饵食了。必须帮她。
　　反射性地这样思考的我，为先帮助姬解除束缚而念起了【解咒(AntiSpell)】。
　　但是，什么也没发生。
　　为什么？
　　紧接着眼角映入了MASACHI露出笑容的身影。我也因此恍然大悟。
　　【封咒ceiling】么！
　　似乎在不知道的时候唱出了封印魔法的魔法：封咒。不仅如此，连我也中了束缚。
　　「嘿嘿，这边搞定之后就轮到小莉了呢。点心得放到最后享受呐。」
　　望着不能动弹的我，喰羅雨怒露出了恶心的笑容。
　　不需要的点心认定出现啦—。
　　「必须先从这嘴巴臭的开始呢。」
　　他将目标转移回姬。
　　「吵死了垃圾虫！别在我耳边乱叫，超臭的！还有敢对莉儿出手的话绝对不会绕你！！」
　　「很能吠呢—？那个么，是对作为小莉儿的开胃菜感到不满吗？放心，其实你才是主菜啊。只是主菜和点心不一样，或许会有点儿痛呢。」
　　「那又怎样？想靠这个威胁我？主菜点心什么的表达实在太低能了。你这种货色只配在家吃儿童餐哟！」
　　虽然姬用差不多的表达给予回击，但同时我注意到了她的某个变化。
　　而喰羅雨怒似乎也有所察觉———
　　「咦？难道你，在害怕？」
　　「害、害怕，怎么可能！」
　　「不不，你瞧？眼睛都湿润了，仔细看嘴角还在颤抖呢？」
　　被说的姬想别过脸去，可是身体无法活动，只能不甘心地咬紧嘴唇。
　　「意外地很女性化嘛……难不成，你现实里真是女的？」
　　「所、所以不是一直这么说的！」
　　「什么嘛，这不突然有干劲了嘛。」
　　他的手指以下流的活动轨迹正缓缓向姬逼近。
　　「住、住、住手……别过来……」
　　这不妙。
　　陷入真正的危机了。
　　但是我中了束缚连一毫米也动不了……咦？
　　能动哦？怎么回事儿？
　　试着稍微活动了下手，似乎完全没有问题。感觉上就好像魔法效果到持续时间自动解除了一样。明明姬都还不能动，为什么是我先解除？
　　我猛然想起进来之前被塞了莓可那菇的事情。
　　那个记得可以提升些许魔法耐性呐。因为那个的效果勉强维持着……所以束缚的效果才会提前解除么—。
　　但身体自由之后也还是不知如何是好。
　　因为我只是个lv27的能力单一的圣职者，而对方俩人的lv恐怕在40左右，以我的实力根本无法同他们抗衡。
　　即便真的同级，我也几乎没有像样的攻击用魔法，剩下的手段只有物理攻击，但同样没有可以期待的腕力。
　　什么嘛，结果还不是无能为力。真悲剧……。
　　姑且确认了物品栏，里面也只有刚才说过的MP恢复道具……？
　　啊，还忘记一个。
　　物品栏的角落放着把闪金光的钥匙。那是梅露露娜交给我保管的晓天之键。
　　记得她说过，除了本来目的之外还能获得其他好处呐。
　　又想不到其他办法……
　　有一试的价值么。
　　我抱着就算失败也没损失的念头用指尖点了它。
　　跟着手中显现出了一把钥匙。
　　在它换到手上的瞬间，眼前仿佛空间被割开似地出现了一扇光之门。
　　[[IMG,96acba2b63dd1f0e688612bee14d8ba2,1216,1748,1636206]]
　　「怎、怎么啦！？」
　　姬和喰羅雨怒等人没可能不注意到这耀眼的光源。众人截不知发生何事地注视着这边。
　　连我也很吃惊哟。这是什么？
　　一下让我也变得显眼，不如说还造成了反效果！？
　　也罢，既然有门那就必须把钥匙插进去不是。这就叫道理吧？
　　所以我插了进去。然后扭动它。
　　可门非但没开，还朝我这边逼近过来。
　　「唉、唉唉唉唉！？」
　　我的身体就这么被门一口吞下。然后耳边传来了系统的提示音。
　　《即将实行账号变更》
　　「变更！？」
　　叫出声的同时我又被门给挤了出来。然后发现全身正包裹着熟悉的银色金属铠甲。
　　望着我的喰羅雨怒和MASACHI，都已目瞪口呆。
　　虽然姬也显得非常吃惊，不过她还是缓缓张开口。
　　「骑……骑士殿下？」
　　骑士殿下？
　　我赶紧往附近的表面像镜子一样的钟乳石上照了照自己的模样。
　　「唔哇，真变骑士殿下啦！」
　　重点在于这叫晓天之键的道具在游戏里，有着能够当场变更账号的能力。
　　何等无视系统的犯规能力！难以置信！！
　　不过这样或许能行。
　　这样想的我目不转睛地盯住了喰羅雨怒他们。
　　「你谁啊？小莉儿哪里去啦？难不成你就是小莉儿？？」
　　他们已是相当混乱。
　　我像看见有趣事物似地不禁乐了一下。
　　然后———
　　「总之，先解救姬吧。」
　　「说什么梦话……」
　　发着牢骚的喰羅雨怒准备让MASACHI来阻止我。
　　「那不太好。劝你快快收手。」
　　MASACHI第一次听我话了。
　　挺明白事儿的嘛，MASACHI。
　　下一刻，姬的束缚被解开了。
　　「喂，MASACHI你干嘛呢。好不容易接下来可以享受乐趣了啊。」
　　还有一个不明白现状的人，也罢。
　　我牵起姬的手，无视他们朝洞口走去。
　　「别跑！就想这么走人！？」
　　无视某人的叫唤。彻底无视。
　　因为真扭打起来且失手杀人的话，可是会被判定为PK的。到时候不仅所属国的援助将无法接受，逃犯的头衔也非常麻烦。
　　赶快撤吧。而就在带着这个想法并加快脚步的时候。
　　「喂别无视我！」
　　伴随着巨响，我背后传来一阵冲击。那是铁和铁碰撞的声音。
　　转过头，便看见喰羅雨怒拔出剑在砍我的后背。
　　不过一点儿也不疼。些许减少的HP也能立刻回满。
　　「这、这家伙怎么回事！？」
　　对陷入困惑的喰羅雨怒，MASACHI告知道。
　　「那是圣骑士的技能【自我恢复（auto healing）】。这点儿伤害根本伤不了他哦。而且那家伙的装备不同寻常。lv想必也高出我们许多吧。是所谓的废人级玩家啊。打不过的。」
　　相当冷静看待问题的MASACHI。可为什么会跟那种人混在一起呐—。
　　「你傻啊，怎么能就这样放他们走。」
　　在奇怪的地方很有自尊心呢？对付这种人要费不少工夫所以非常头疼。
　　但那家伙还是不听劝地挥剑砍过来，生怕姬被伤到的我只好选择陪他玩玩。
　　拔出背上的大剑【光翼之剑】,保持回头状态地打开信息窗口,再点下其中的某个技能。
　　【瞬神速】。
　　可以说是服务器内仅数人习得的稀有技能之一。
　　瞬间，身体被青色火焰包裹。
　　伴随着自己行动逐渐加速的感觉，周围时间的流逝也变得缓慢。我一边保护着姬，一边用剑尖将挥刺过来的锋芒尽数挑开。
　　而在对方看来，应该好像自己的剑有意避开我似的。
　　见其渐渐开始显出疲劳，我便一把将他的剑打落在地并窜进他怀中。
　　然后在他眼前轻言一句。
　　「差不多，也该放弃了吧？」
　　同时瞬神速技能的效果解除。
　　呆站在原地的无德剑士。
　　同伴的魔道士也仿佛看见最精彩一幕地僵住了。
　　丢下这样的俩人，我和姬朝洞穴外走去。
　　我们回到了钟乳洞的入口处，和卡尔聊天的那片地方。（他人已经不知去向）
　　回到太阳底下，就在刚以为总算能松口气的时候。
　　突然，那扇现光之门又出现在眼前并穿过了我的身体。
　　手里只剩一把钥匙，人物换回了莉儿身。
　　「怎么，还有时间限制的？」
　　声线也从骑士殿下装腔作势的声音变成了圆润的高音，让我不禁有些疑惑。
　　「怎么回事儿？」
　　「我也不清楚。」
　　对于觉得奇怪的姬的提问，我只能作出这样的回答。因为真的不知道。
　　皱起眉头的她放弃继续追问了么，而把话题转去了别的方向。
　　「话说，为什么你会来哟。」
　　「为什么……因为姬显得很奇怪，而且要是我不来的话，情况会很不妙吧？」
　　「话、话是没错……」
　　「姬如果陷入危机的话，不论天涯海角我都会来救你的哦？」
　　「唉……」
　　姬的脸唰地变红，还掩饰羞怯似地低下了头。她保持这个姿势又说道，
　　「那个，虽然不希望你来，不过还是谢谢你。」
　　「什么到底哪边？」
　　「道、道谢呢！」
　　「啊啊，道谢呀。」
　　「怎么？看你很不满嘛？那要人家我用这双美脚踩你也没问题哟？」
　　「这种行为叫感谢……吗？」
　　「什……还希望更进一步！？那、那么……稍微舔几下也可以哟？」
　　「要怎么思考才会变那样！？」
　　真想拆开看看她的脑子。
　　「说起来。」
　　「什么啦。」
　　「虽然是旧事重提，为什么你要一个人去解决？啊，不想给我添麻烦你已经讲过了，告诉我除此之外的理由。」
　　「哈！？」
　　「因为光这样根本无法接受嘛。绝对还有其他原因的。」
　　「让、让我……说出来？」
　　「果然有嘛。」
　　「唔……是因为……我总被莉儿和骑士殿下保护……所以，这次我想站在守护者的位置上。仅此而已哟。没有更深的含义。而且……」
　　姬停顿一下，可脸蛋却唰得变通红了。
　　「因为是“约定”。」
　　约定？什么约定？
　　我和姬有过什么约定？
　　不过最近好像在哪儿听过。
　　对啦，记得雨果发来的短信里出现过这样的词汇。
　　
　　
　　《我能像这样至今仍保持幸福的感觉，全是多亏了你。
　　那时的“约定”
　　一直支持着我。
　　所以这次该轮到我让你幸福了。
　　喜欢你哟。
　　——最喜欢了》
　　
　　
　　难道说，姬就是———
　　只见姬正用令人陶醉的眼神注视着我。面红耳赤，和以往她给人蹭的印象略显不同。该怎么讲呢，就好像她布满刺的外壳融化脱落一样的感觉。
　　那小嘴仿佛想对我说些什么似地颤抖着。
　　「所以……和我……结————」
　　正当要出说那重要事情的刹那、
　　「呀！？」
　　一只软绵绵的绒球正中她的面庞。
　　姬顺势一屁股摔在地上，而绒球则仿佛电影回放般地以自己意识开始返回飞来的方向。
　　回去的地方居然站着把驯兽师短笛放在嘴边的雫。
　　而绒球的真面目、她的宠物素甘，此时正坐在她的肩膀上，完成任务很满足地「呜啾」鸣叫着。
　　[[IMG,f52a0bc823552e0ce0b26ea281a2f759,1193,1736,1509224]]
　　期间，姬揉着腰站起身子，狠狠地瞪向了雫。
　　「好疼……你干什么哟。」
　　「因为在成员列表里发现骑士殿下登录，就急忙赶过来啦。」
　　「这和人家我被软毛刷打没关系吧！」
　　「又把我的素甘说成软毛刷了呐。小兔崽。」
　　「软毛刷就是软毛刷咯？除此之外还能是什么？」
　　「你说什么？」
　　「怎么有错吗？」
　　「好啦好啦，两个人都消消气儿。」
　　正当我准备和往常一样上前劝解的时候，和雫一起来的莉柯塔跟小棉，
　　「咦？骑士殿下去哪儿了喵？」
　　「是平时的小莉儿呢—？」
　　这样问道。而刚才和姬争吵的雫也加入了其中。
　　「果然在维护有问题什么的都是骗人呐。明明都已经看到列表上显示登录了。」
　　「不是，这我也不太清楚……」
　　「怎么，想糊弄过去吗？」
　　对，一半确有此意。
　　另一半则是觉得把这种违反规则的道具公开不太好。
　　但光这样雫似乎无法认可，
　　「来，快变成骑士殿下满足“我的”欲望就好。」
　　「满足欲望就好……什么呀这说法……」
　　「有何不妥吗？」
　　「非常不妥喵。」
　　旁边的莉柯塔插嘴道。
　　「应该是“我们的”喵。」
　　「问题不在这里啊！」
　　久违的用男性口吻说话了。
　　不过呢，要是跟平常一样听之任之的话，我又会陷入麻烦的局面当中，所以得先下手为强呢。
　　这样考虑的我为远离骑士殿下的内容而在此转移了话题。
　　「比起这些，找莓可那菇进行得怎么样啦？有找到金色的银色的吗？」
　　「找是找到了。」
　　「唉—好厉害。」
　　回答的雫却一点儿也没有找到的高兴劲儿。
　　「那，找到几个？」
　　「……」
　　代替不知为何陷入沉默的雫，小棉回答道。
　　「呃，找到金色的一个—。」
　　「金色！？好棒！」
　　「嗯嗯，找到的时候大家都好开心—……于是就接着一个又一个地寻找，结果却只出了开始的一个……」
　　「不过光这样也有十万G呢？不是很努力了嘛。」
　　「话虽如此……」
　　「腐烂了呀。」
　　沉默的雫突然开口说道。真吓我一跳。
　　「腐烂了？」
　　雫默默地从物品栏取出采到的莓可那菇。
　　那是闪着耀眼金色的———并非如此，而是接近暗紫的奇特颜色，周围还有虫子在飞。
　　如她所言，腐烂了。
　　「好臭！」
　　「别说臭。」
　　「可是真的很臭。」
　　事情是这样的。
　　发现金色莓可那菇的一行人欢欣鼓舞———不如说，是由于想采集更多的欲望全开而加大了对莓可那菇的搜索。
　　但事情并非一帆风顺，到头来还是只找到最开始的那一个。
　　即便如此也仍是心满意足，可在确认之后才知道还有个莓可那菇不在五分以内变现就会腐烂的规定，于是便成了这副模样。
　　虽然收获后迅速跑回道具屋卖给NPC才是正确的方法，但在未掌握最短路线的情况下，想要五分钟返回可是一个相当困难的任务。
　　被欲望冲昏头脑地都找了一个多小时，当然就腐烂啦。
　　而且这活动似乎一个人只能完成一次，所以发现者的雫已经不能再参加了。
　　逐啥啥者不得啥啥，说的就是这回事儿吧？
　　「噗……噗呼呼呼呼哈哈哈，好逊—www」
　　姬指着雫，捧腹大笑。
　　「你还记得不？之前那得意洋洋说「和莓可那菇相关的有利情报想必你们都不知道吧？」的样子。噗哈，一想起来又想笑了哈哈哈哈哈哈哈哈w」
　　雫则赌气地望着姬。
　　手里是惯用的短笛，而且看上去握得更紧了。
　　之后的发展可想而知。
　　我在心里「哈—……」地叹了口气。
　　虽然已经习以为常，可还是不禁感叹我们公会真的都是一群废柴。（包括我）
　　但居然也能玩得很开心，着实令人觉得不可思议。
　　于是，怎么？
　　就在姬和雫的对抗正要爆发之时，
　　「嗯？」
　　我在旁边树荫下发现了一个人影。
　　嘛，是惯例的麻里绪呐。
　　从树干边隐约可见的包子头就可以肯定。
　　时不时能瞟见脸的她边看着我们边笑嘻嘻的，看来是被夹在树木之间无法动弹了。
　　一般不会在那种地方卡住吧……
　　她到底有多不习惯游戏操作啊？？
　　也不能就这么置之不理，正当我实在看不下去准备帮忙的时候……她却一脚从旁边的山崖滑了下去。而且还是面带笑容的。
　　虽然那里应该不是很高……
　　可也太笨拙了吧！
　　她到底想干嘛……。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　[标题]（未填写）
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《我殷切期盼着。
　　不论线上线下都和你永远在一起的日子来临。
　　为此我会努力哟。》
　　
　　