　　
　　#04【现实难生存2】
　　
　　
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　被从窗帘缝隙中射进的淡淡阳光、麻雀嘹亮的鸣叫唤醒的舒适早晨。
　　这仅是理想中的状态，现实并非如此。
　　毕竟每晚都泡在游戏世界里到很晚，退出之后就睡得像死人一样了。
　　尽管闹钟的连响功能已经响过数次，尽管已是上学快迟到的时间，却仍不想起床。也没人来叫醒我，所以对紧张的早晨已经习以为常。
　　今天也是在朦胧的意识中感到时间有些吃紧，但身体还是不肯动一下地迎来了这个时刻。
　　不过有些奇怪。
　　有一股强烈和往常不同的感觉。
　　比如说挠着我鼻子的柔顺毛发，以及洗发露似的香味。
　　怀抱附近还能感到和我不同热源的温暖。
　　这难道是———
　　我连忙掀开薄被子，猛地坐了起来。
　　剩下躺在床上的是最近刚回来的我妹，
　　鹭宫理央兼莉柯塔。
　　[[IMG,445a1dd5f8e7fc24c367c686f8f76e23,1210,1722,1280555]]
　　「哇！？你，在这儿干嘛！」
　　「嗯……？嗯嗯—……呜喵！」
　　她迷迷糊糊地手用揉揉脸，接着像猫一样伸了个懒腰并爬起来。头发的颜色依旧是和游戏相同的银色，猫耳头饰也仍带着。
　　睡觉的时候就摘掉好啦……眼下不是说这些的时候！
　　「啊啊，骑士殿下早喵。」
　　「早……话说现实可以别叫我骑士殿下吗？」
　　「但你又没莉儿碳的感觉—」
　　「普通点儿就行了吧普通点儿。“哥哥”或者“老哥”或者“兄长”，可以叫的有不少吧。」
　　「那……就“慧碳”了喵。」
　　「没听我的话是吧—。」
　　「因为叫哥哥的话，莉柯塔就自动转换成妹妹了喵……」
　　「我说啊，你本来就是我的亲妹妹吧！这可是不争的事实。为何要偏离这条轨道？」
　　「那叫“哥”的话可以原谅我喵？」
　　「虽然听上去像猫叫一样，勉强OK……吧？话说，聊那么多都忘记正事儿了，为什么你会睡在这儿啊。」
　　「为什么……不记得了喵？」
　　「……唉？」
　　「好、好过分喵。抽泣……。哥竟然完全不记得昨晚燃烧般度过的激情一夜……莉柯塔明明是第一次喵……」
　　「唉……唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　什么什么？我真的什么都不记得哟？
　　不会是真的吧，我怎么可能对自己亲妹妹出手。
　　只见莉柯塔眼眶湿润地注视着我。肩带滑落的贴身内衣，短裤外露出的白嫩修长的双腿靠在床上。这些让她显得格外妩媚。
　　「喔喔喔喔喔喔，尽管处于无意识状态，但我终究还是犯下了足以定罪的色情事件么，咦？不对哦？我如果陷入那种局面肯定会昏过去哦？这行为本身应该就不成立啊。」
　　「喵呼呼呼……方法多得是喵。比如趁昏过去的时候……」
　　「难……难不成！？」
　　我急忙拉开睡裤确认内裤。不对，看内裤也都看不出什么吧……。
　　「喵！？喵喵，你干什么喵！？」
　　「嗯？」
　　抬起头就看见莉柯塔双手捂脸战战兢兢。顺带提下脸还是通红的。不过是从缝隙间瞟到了眼我的短裤就这副模样。
　　这样的人不可能干得出来。
　　说来这银发猫娘，明明一向特强硬的，但在这些地方却格外弱势。
　　之前偶然撞上她换衣服的时候也是真的害羞了呐。
　　总之没变成罪犯就放心了。
　　「喂，已经合上没关系啦。」
　　「真、真的喵？」
　　只见莉柯塔透过指间的缝隙战战兢兢地望着这边。是总算确认没问题了么，这才放下手松了口气儿。
　　而我则对她说道。
　　「以后别再开这种不好笑的玩笑了呐。」
　　是对我的话不认同么，莉柯塔生气地鼓起了脸蛋。
　　「才不是玩笑喵。因为没有既成事实的话就不能和哥结婚喵」
　　「你指的SWO吧。和既成事实没关系吧。」
　　「说什么喵？线上结婚当然线下也要结婚喵。」
　　「别胡说八道！」
　　「这是喵喵星人的规矩喵。」
　　「别只在适当的时候搬出外星人设定啊！这条禁止！」
　　「呜唉唉唉唉唉唉！？」
　　「被、被禁止的话会有些难办喵……」
　　「对你来说这样的禁止事项有肯定比没好！要不要再加条禁止上网！」
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　莉柯塔抱着银发的脑袋哭喊道。而且还显得非常动摇。
　　「这、这果然不行喵……哥就饶过我、饶过我吧—」
　　「你怎么不喵啦！还有件一直很在意的事情，你都是在哪儿登录游戏的啊？」
　　「嗯……？莉柯塔的房间喵？电脑本来就有，再搞来ESG就行了喵。」
　　「原来如此。那就把你房间的线路切断好了。」
　　「！？」
　　莉柯塔张大嘴巴僵住了。
　　我不禁有些担心哦。
　　「有、有那么受打击么……？不过禁止也只是？虽然说竟然没注意到遵不遵守是你的自由这点，但我还是希望你能更像理央点儿么……」
　　「哈！？你骗我喵！好过分喵，好过分喵！对这样的哥使用猫耳攻击！」
　　说着她用自己的猫耳蹭起我的鼻子来。
　　「痒！好痒！话说，要打喷嚏了……阿嚏！！」
　　不知为何她也跟着打了个可爱的喷嚏。
　　「哈啾。」
　　「为啥！？」
　　「喂—，刚才那就算清醒啦喵。各种岔开话题，害我差点忘记正事了喵。」
　　说完，莉柯塔的表情忽然变得一本正经。
　　「虽然考虑再三，但眼下也别无他法喵……。事、事到如今只能用实力说话了喵。」
　　说着她露出白白的肩膀，脸通红地朝我凑近过来。
　　「唉、什、什么？？打算干什么呢！？等、等等等！」
　　细细的手指沿着我的胸口向上，搂住了我的脖子。
　　自然，我体内的那个如要沸腾的水一般，咕嘟咕嘟地开始产生反应了。
　　虽已如家常便饭，但还是危机！
　　这里，我想到了个好点子。
　　反利用刚才她的纯情模样不就行啦。
　　这样她准会「呀！」地叫着跑开。
　　啊，不过里边还有个问题。
　　在这种地方脱下裤子，向亲妹妹露出内裤的行为难度实在太高。
　　变态啊—！！变态—！！
　　居住在我脑中的常识小人伸出手指责难道。
　　唔唔唔唔唔……到了必须决断的时刻，
　　「哥、哥……请做好觉悟！！」
　　「哇！？」
　　莉柯塔猛地将全身体重都压到我的身上。而我则被压得后背撞上了身后的衣柜。
　　觉悟！难道是，要取我的小命吗？
　　感觉话尾巴咬到舌头了，平常的猫语也没有加。似乎她自己也是相当紧张。
　　不过我在此想到了起死回生的一计。
　　幸好背撞上的是衣柜。我便单手伸进抽屉里摸索起来，接着抓起大把短裤像天女散花般地全朝莉柯塔扔去。
　　其实也没有真的开花。花纹的内裤倒是有……。
　　才不是说漂亮话的时候！
　　结论。
　　效果显著。
　　莉柯塔看见四散的内裤的瞬间，
　　「哥的……内内内内内、内…………啊内内内内内内内。」
　　就开始不知所措了。
　　好机会！我只拿了些必须品就往外跑。
　　时间上讲也已近乎迟到。
　　急急忙忙在客厅换好衣服，连早饭也不吃便冲出家门。
　　家里的她当然是抛下不管了。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　爱车修理完毕后久违的骑车上学。
　　和往常一样骑过当地有名的大小姐学校【圣勒克莱尔（Leclerc）女学院高中】，简称圣女校的网球场。这是我去学校必经的道路。
　　事情就是在这路上发生的。
　　等下，前方约二十米。
　　有个疑似圣女校学生的人物在自行车道上叉腰叉腿站着哦？
　　很危险呐。行人不走人行道的话。
　　因为直骑的话会和她撞上，我便稍微偏离车道往旁边越过———
　　「疼、好疼！？」
　　某个物体突然打到我后脑勺又弹开，最后掉在了路边。
　　原来是黄色的网球。
　　「喂，干嘛无视我哟！准是故意的吧！」
　　气愤的声音从背后传来。
　　无奈停车转过头，只见一名穿着制服的少女正赌气地瞪着这边。
　　自然，她便是刚才叉腰叉腿站着挡我去路的人物。不如说，就是姬。
　　「怎么说呢，该说是因为怕再若上麻烦事儿么……」
　　「哈？明明好不容易才和你上学时间对准的！」
　　「对准？」
　　「……！？没、没错哟，就是对准！如果不这么做的话，你肯定又要把脸贴在铁丝网上，用下流的目光舔个遍似地偷看我们学校学生网球短裙的下面吧？」
　　「我什么时候干过这种事情！？」
　　「所以才要警戒哟、警戒！才不是为了每天和上学放学的慧太见面呢？绝对不是！…………哈！？」
　　「呃……这。」
　　「别瞎猜，小心我杀掉你哟？」
　　「……抱歉。」
　　虽然真心想改变上学线路，但不走这条路根本到不了呐—。
　　以后每天上学放学都得提心吊胆么，这一想不禁变得颓丧了。
　　「我说，那人是谁哟？」
　　「那人？」
　　姬显得不太高兴地正看着我的身后。像被催促似地我也转过头去。
　　跟着在后方十米处，发现了跟自行车一起躲在电线杆阴影下的卷发少女。
　　这氛围、这状况，感觉最近在哪儿遭遇过……不过眼下这些都无关紧要。
　　那人是我的同班同学且在我心里跟踪狂嫌疑急速上升中的美咲同学。
　　「呃……」
　　她一看见我的脸，就笑眯眯地还了个微笑。
　　难道……现在也正处于跟踪中！？
　　虽然迄今为止都没注意到，难道她一直像这样监视着我吗？？
　　「不是，那人……跟我同班，叫美咲同学啊。那个—……」
　　「早上好，鹭宫同学。」
　　「哇喔！？」
　　因为尾行曝露而直接改变态度么，只见美咲同学一到我身边就凑近过来，近得连手臂都快贴一起了。见此情景的姬则眯起眼睛瞪了回去。
　　在姬想说些什么之前，美咲同学就先开口了。
　　「她，是进贡鹭宫同学冰淇淋的人呢？」
　　「本人就在面前，干嘛还问我！话说，你连那都个看到了！？」
　　「进、进贡……！？」
　　尽管姬听得微微颤抖了，但美咲同学完全无视地又继续道。
　　「我不是说过鹭宫同学的事情什么都知道嘛。今天早上还在亲妹妹面前脱下裤子露出内裤了呢—。」
　　「为为为为为为为为什么连这都！？」
　　「什……！？此、此此此此此话当真！？你这人真是……」
　　姬满脸通红地指着我说道，完全是「看，变态—！！」的姿势。
　　「没、没、稍微有些夸张，但基本属实……」
　　「真做了呢？」
　　「……是。」
　　「顺便说那之后，还把大量内裤像天女散花一样——」
　　哎呀真是，对美咲同学惊人的跟踪能力（？）感到害怕了。
　　不过把我事情细查到如此地步的她究竟打算干什么？而且还说出这种非常影响风评的夸张发言。
　　这里美咲同学，
　　「劝你还是别接近这样的变态比较好哟？」
　　一本正经地说道。
　　我「唉？」了一声，没想到姬也「唉？」地作惊讶状。
　　她仍不肯停。
　　「鹭宫同学在学校呀，就是看那种幼小女孩子做很下流事情的薄薄本子的loli控，魔法幼女？还整天对印有名字给人这种感觉穿得很糟糕很糟糕的女孩子抱枕亲呀亲的，在变态中也属于高等级的变态哟？」
　　「……」
　　才不是幼女，是少女！是托托卡露小此叶！可惜不敢顶回去。
　　毕竟都是事实呢……。
　　似乎变得悲伤了呐……。
　　就在此时。望着姬的美咲同学的眼神突然改变了。
　　「虽然这样的鹭宫同学是非常危险的变态，不过今后也有美咲时刻跟踪监视所以不用担心呢。因此你以后也绝对不要再接近鹭宫同学了呢。很危险的。那就这样，永别啦。」
　　说着美咲便拉起我的手。
　　「等、等下！？美咲同学！？」
　　我为难的声音似乎让姬茫然的意识终于回到了现实。
　　「给我等下！」
　　「还有事儿吗？」
　　反问她的美咲同学,眼神着实恐怖。
　　或许会被那视线杀掉，就类似的感觉。
　　姬似乎多少也对此表现出畏惧，但在后退一步的咫尺之前，脚又收了回来。
　　「慧、慧太才没你说的那么变态。」
　　这算是为我辩护吗？姬大大！
　　「虽然确实有点儿……偶尔看我的目光是杀气腾腾、气血方刚，有时候还会发出嗷嗷的禽兽般的叫声……」
　　没有没有才没有！那都是你的妄想吧！
　　「不过，基本上还算是个大好人啦。」
　　难得从她口中听到赞美之词的我不禁有些感动。
　　「根本没这回事哟。像之前也当着许多学生的面，在校门前狠狠揉了美咲的胸部哟？」
　　「狠狠……揉！？」
　　姬惊讶得后仰脑袋差点儿昏倒。
　　「呆、呆子，说什么呢！？那纯粹是场事故吧！！」
　　「是装成事故的有企图犯罪呢。」
　　「才没假装！！」
　　这时摇摇晃晃的姬重新摆正了身姿。那表情还带着微笑。
　　咦？振作得比以往要早哦？
　　「哼……还以为你要说什么。对慧太来说这种不过是打招呼一般的程度哟。毕竟是说声「早上好」就能让五人怀孕的淫兽呢。」
　　「你、你说什么！？」
　　「我到底是什么生物啊！？还有美咲同学，为什么当真啦！」
　　「因此被慧太揉胸的程度根本算不上犯罪哦。所以监视什么的完全没必要。」
　　只见姬挺起胸膛自信满满地断言道。
　　我究竟享有怎样的特权啊？
　　即便如此美咲同学仍是不肯罢休。
　　「但鹭宫同学……曾经对美咲做过这些事情比起来只不过是儿戏的无法弥补的事情哦？」
　　以往开朗的面庞难得一见地染成了红色。
　　我开始着急了。
　　难不成……打算讲那时候的事情？
　　就是高中入学式那天，成为发现我有女性耐性不全症候群契机的那起事件。
　　「什、什么？什么无法弥补的事情？」
　　啊啊，看姬不是已经上钩了。
　　「没什么、没什么、不值得一提。」
　　「不值得一提！？」
　　转过头就看见美咲同学表情惊讶，不住地颤抖着。
　　「唉，不、不是那意思！事情是很严重啦。」
　　「「到底哪边！！」」
　　我就在这马路边被两人逼问将近一小时。
　　于是当天大大地迟到了。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　周末。今天也要去咖啡roleplay打工。
　　一进店里，店长便理所当然似地把管店的责任交接给了我。
　　真是已经，都懒得反驳她了，抱怨估计还是说了一句。
　　店里一个客人都没有,今天等着我的似乎也是空闲的日子。
　　悠闲地经过一个小时之后，终于来了最初的客人。和附近熟客的叔叔阿姨们不同，是个引人注目的存在。
　　居然，是小棉。
　　今天的她穿着非常合身的无袖衬衫加搭配裙摆轻飘飘的裙子。是看着根本不像家庭主妇的十六岁。
　　我在这店打工一事被公会成员知道的如今，除了小棉和以前就是这里常客的雫以外的其他成员也轮流会过来露个脸。
　　我把她带到窗边的座位，并准备上水。
　　「想喝些什么？」
　　「呃，那冰可可茶。」
　　我马上准备好点的东西，并附上了赠品的烤点心。
　　「话说，今天怎么有空过来？」
　　「唉嘿嘿—，其实今天找骑士殿下……不对是小莉儿……也不对。」
　　「叫慧太不介意哦。」
　　小棉的脸唰地红了，
　　「慧太……」
　　感觉她显得十分满足。
　　「找我什么事儿？」
　　「那个……有东西想请慧太帮忙选择一下—。」
　　「选择？」
　　接着她拿出一个纸袋，把里面装的一股脑全倒在了桌上。
　　小册子哗啦啦地堆成一座小山。
　　封面是现代动画风格的图———
　　画着两个上半身裸露纠缠在一起的男子。
　　「这、这是……」
　　一股看见了不该看东西的背德感涌了上来。
　　「难道这些全是……那种系的同人志！？」
　　「没错—?刚好是在去池袋购物回来的路上—嘿嘿嘿。」
　　还嘿嘿嘿……！算了，虽然早知道她天性就是个腐女，可在此彻底公开之后我又该给出怎样的反应才好呢？
　　总之先保持平常心……
　　「唉—……小棉果然喜欢这方面呢。」
　　「不，没这回事儿哟？」
　　「唉唉唉？？不是这都……」
　　「那个呢，是因为我家先生喜欢这些——」
　　说来小棉现实是主妇呢。以前听她说过丈夫是个只对男人感兴趣的人呐—。
　　「——于是才像这样被拜托定期购买同人志吗。」
　　「啊啊就是这样，哈哈哈……」
　　不过这种东西是将受众定为腐女的，对所谓的基佬而言，内容上又究竟是否合适呢？不过兴趣这东西都因人而异的呐……还是别追根究底了。很可怕的。
　　「所以呢，我希望慧太能在这当中选出最让你心动的一册—。」
　　「我来？选？」
　　为什么？不懂你意思哦？
　　「是的。我打算就将那一册进献给我家先生—。」
　　「进献？？小棉的先生是贵族么？」
　　「呼呼，慧太请别说这么有趣的话。现在这个时代哪还有贵族呀—。」
　　「啊　啊哈哈哈哈……说、说得也是呢。」
　　「不过……或许很相似。」
　　「唉？」
　　「不、没、没事。」
　　似乎看见小棉仅一瞬露出了寂寞的表情，是错觉么？
　　「话说慧太，在开始选之前，就挑出了一册相当不错的呢—。」
　　「唉，这？」
　　小棉指出的，是她在倒同人志的时候，我随手拾起的一册。说来还一直拿在手上呢。
　　「我也早看上了哟—。」
　　听她这么说，我便重新看了手上册子的封面。上面如刚才说的那样画着两个纠缠在一起裸露上半身莫名其妙眼睛闪闪发光的男性人物。可是仔细一看又发现，俩人都已是年过半百的大叔了。而在疑惑这种东西也会有人喜欢么—的同时，
　　「是年纪很大的人物呢。有原作吗？」
　　当然我对这些完全没有兴趣。所以只是随便问问而已。但是……但是。
　　小棉竟然给出了像猎物咬钩连忙拉杆的钓鱼者似的反应。补充说明就是眼睛闪烁着光。
　　[[IMG,70066fe809d936cee54d48541144268c,1246,1740,1462097]]
　　「啊啊这呢，有个叫【老后的年金术师】的原作，剧情简单概括下，就是讲的一直有按时交纳养老保险的阿尔爷，在终于可以领取保险金的那天，由于政府机关的阴谋导致以前交纳的金额全不作数，因此感到气愤的爱德哥哥为了弟弟阿尔而奋起反抗的故事。宣传语是“夺回弟弟失去的养老金！”。顺带一提爱德哥哥并没有交保险金。」
　　原来没交啊！
　　话说，这个的动画版我看过呐。不过讲的是这内容？而且画和原作相差太大根本看不出来……才不是这些！为何她话突然就多起来啦！？
　　在此期间也，
　　「这本是以该设定为基础呢，描绘了阿尔爷和爱德爷度过的激情一夜哟—。真是，爷萌必看的一册。」
　　这样自言自语着，脸有些面红耳赤，感觉说话也比往常要快不少，都不像小棉了哦？
　　似乎来劲儿了的她，明明这边什么都还没说就从桌子上又找出一册摆在我面前。
　　「这！这一册也强烈推荐！【气道战史gungam】俗称始祖gungam,当中的“钢加农X钢坦克”的本子。」
　　「gungam我是知道……那不都是机器人嘛？」
　　「对，如你所见钢加农是攻钢坦克是受呢。」
　　「没在说这些……是更根本上的……」
　　《钢坦克准备好了吗？来尝尝我双肩的240mm加农ZE☆》
　　《不、不行哟。那么大的炮塔，我的加长型炮管会受不了的。而、而且钢加农02还在看。》
　　《有什么关系嘛，我们的合体！就让他看ZE☆那就开始ZEEEEEEEEEeee☆。》
　　《啊啊，啊啊啊，履带要—！！履带要—！！履……带……》
　　「嗯，我试着选读了里面的高潮部分，这样感觉的内容很让人心动—」
　　说什么呢！？小棉小姐！？
　　这早已超越了BL的范围，境界太高我根本无法理解。
　　不过从中还是了解到一件事。
　　非常重要的事。
　　我鼓起勇气说出了口。
　　「……那个，小棉。」
　　「在？」
　　「其实你很喜欢这些吧？」
　　「咦！？才、没这回事儿哟、才没有。」
　　只见小棉红着脸明显地表现出了动摇。想必事到如今才发现自己说漏嘴了呐。
　　「虽然说是为先生买的，从这点确实看不出小棉有在说谎。不过真相是———小?棉?也?喜欢这些吧？」
　　「这、这……那个……是。」
　　招认了。
　　我姑且确认过店长不在店里以及除小棉以外没有其他客人后，才在她对面的座位坐了下来。因为想先等她冷静再谈话。
　　「其实没必要隐瞒的。」
　　「可、可是，我怕兴趣的事情曝光会被慧太……那个……讨厌的。」
　　「没那么严重哟。对于我这种场场参加夏冬死宅祭的人来说也并不是特别稀奇。」
　　「慧、慧、慧太，死宅祭场场都去的吗！？」
　　小棉唰地露出了明朗的笑容。
　　「嗯，没错……虽然感觉现在讲有些为时已晚，难道你以前不知道么？」
　　「哇—！那么今年夏天，一起去吗？」
　　「我没意见。」
　　「哇、好棒—。」
　　小棉像小孩子一样欢呼雀跃着。
　　那，该回到正题了么。
　　「话说，是必须在这当中为你先生选一册么？但我对这方面不太了解呐—。小棉自己选不是更好？」
　　「那是因为……想了解慧太的意见……」
　　她扭扭捏捏地似乎说了些什么，但声音太轻没听见。
　　「唉？什么？」
　　「没、没什么。那、那么……就用和里面内容一样的场景实演，让慧太好好感动一番吧。」
　　「什么意思唔……唔喔！？」
　　只见坐对面的小棉突然站起身子，不知为何就坐到了我的旁边。而且屁股这块还用力地紧贴过来。
　　接着她又从桌上拿起一册本子，说道。
　　「我是这么想的。男生之间的友情真棒呐。少年JUMP系作品里不是有很多这样类型的么。男生和男的生关系总是保持着纯洁哟？但换成男女之间的话，不论如何都会混入邪念呢。所以我，想像男生间那样心意相通。和慧太。」
　　「什么？你说什么？？」
　　「如果我是男的就好了，但与生俱来也无可奈何。就用演技来弥补吧。」
　　「弥补什么！」
　　小棉眼睛和表情忽然变得紧凑起来。简直就像宝塚歌剧团的扮演男角的女演员一样。
　　「慧太君，和我结婚吧。」
　　「突然就开始了么！话说再现友情的话不用照BL本也行吧！你参考的书籍本身就有很大问题哦！？」
　　「快，照这本的台词念。」
　　她瞟了瞟手中的同人志。
　　「唉—哪儿哪儿？啊啊，好开心呐。我也正这么想呢，说得出口吗啊啊啊啊！！这什么本子啊！？」
　　「快，让我听听你的答复。」
　　说着，小棉把脸向我逼近。近得鼻尖都快碰在一起，连呼吸也能清晰感到。这股积极性也是演技吗？
　　不过就算声音能装，可外表怎么看也都是女孩子。
　　「快快。」
　　她探出身子追问道。
　　我则身体向后仰倒。
　　不、不妙……。
　　就在这时，嘴里不小心吐出了意想不到的内容。
　　「我不能同你结婚。因为生理上无法接受。」
　　「生……生理上！？怎、怎么会这样……」
　　「咦！？不不不不！！刚才的话并非我的本意！！」
　　在把全身往我这边压的小棉背后突然出现了一块白板。
　　上面一模一样地写着我刚讲的台词。
　　映入视野的瞬间，下意识地就把写的内容读了出来。
　　再说小棉，是因为受打击太大么，眼下已经而彻底关闭宝塚模式，开始有些不知所措了。
　　关于举白板的人物，就不用附加说明了吧。
　　「喂，这是不是说得有些过分了？」
　　我对站在桌边穿滚丘装的雫说道。
　　咦？已经变得在店里也需要穿这身衣服了么？虽然发觉到疑点，但眼下可不是说这些的时候。
　　『意思是本能上不行。』
　　「没人要求你说明啊！」
　　『再直接点儿就是Seicross不行。』
　　「噗—————！？说什么呢！快闭嘴！这个就到此为止。」
　　这时因受打击而趴在桌子上的小棉忽然抬起了头。
　　眼眶微妙地湿润着。
　　这样的她，
　　「Seicross是什么—？你说慧太生理上不能和我做到那个吗—？」
　　这么说道。
　　「不、不是！！话说，这话题就到此为止吧，行吗？行吗？」
　　「才没有慧太和我做不到的事情。没问题的。所以请教我那个Seicross。我会努力的。」
　　「问题不在这里啦！」
　　「越早越好。现在马上开始吧。」
　　「在、在这里！？」
　　我和小棉在交流的时候，雫感觉就像被丢在了一边。是对现状感到不满么，她露出了生气的表情。
　　接着又一脸不愉快地在白板上写道。
　　『个别指导往这边←』
　　「唉？小雫要教我做法吗—？」
　　表现出兴趣了么！！
　　只见她摇摇晃晃地朝招手的雫身边走去。
　　俩人就这么来到店内的一角，停下后的雫开始在小棉耳边低声耳语起来。
　　尽管对难得用真声说话的雫很感兴趣，但站在这儿是什么都听不到。
　　算，听到也是种麻烦。
　　唯一能明白的就是听完话的小棉如突然爆发般地面红耳赤。
　　之后，回到座位的她像煮熟的章鱼一样软绵绵的，而雫也一副完成了什么似的表情（不过很红）———
　　这啥情况？？
　　我为了不被那微妙的气氛吞噬，只好装作在埋头工作。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　从决定骑士殿下结婚对象开始的骚动，已经彻底波及到了现实。而且还有雨果那现实也要结婚的宣言。
　　接下来我该怎么办……。
　　尽管全员都有是雨果的嫌疑，但眼下谁是都不重要。
　　相比之下，更麻烦的是这样下去我将无法在现实安心地过下去。
　　我可不想将来过上在为特异体质烦恼的同时还得提心吊胆的生活—。
　　这时我想到了梅露露娜的话。
　　「一起成为虚拟充吧？」
　　要真能实现的话，就有找寻那个幻之道具的价值。
　　但是、没可能呐~。
　　成为虚拟充本身就太过抽象根本不明白是什么意思。
　　丝毫不理会我的担心，手机就收到了一封邮件。
　　
　　
　　
　　
　　[标题]警告
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《今天是我的忠告哟。
　　希望你不要和其他女性太过亲昵呐。
　　看见这样的你，我真的忍无可忍，都情绪焦躁了。
　　我是想事情能平稳进行呢。
　　所以这些方面你若能理解我会很高兴。
　　那么再见》
　　
　　
　　
　　
　　对此，我只能发出一声叹息。
　　
　　