　　
　　
　　#06【总而言之处处不妙】
　　
　　
　　◇ 线下  ◇
　　
　　
　　以前我说过自己的公会气氛和谐有爱，但那个不算数。
　　因为必须得加上除开这种状况的条件。所以需要变更！
　　眼下我正跟往常一样在咖啡roleplay打工中。
　　但今天营业前就发生了成员四人等在店门口的事态。营业后她们也在店里坐了一整天。
　　姑且觉得光坐着不太好意思所以定时会点些东西，但不是说这样就行了。
　　「我说啊，你们也有点儿自知之明，别再给其他客人添麻烦啦—」
　　我端着四碟巧克力蛋糕走向依然坐在窗边座位的四人，并对她们小声说道。接着姬环视店内以后也说了一句。
　　「不是没别的客人嘛。」
　　说了不该说的话！
　　「所以不会添麻烦—。」
　　虽然小棉说得轻巧，但事实上已经添麻烦啦！
　　「别管这些了，哥也坐下来一起吃喵。」
　　莉柯塔拽着我的胳膊，把我往座位上拉。
　　「我、还在工作中！话说，在家你看得还不够多么，干嘛特意跑来这边啊—」
　　「心里一直想着在一起的才是好夫妻喵。」
　　「什么时候成夫妻啦！」
　　「哼哼，最近发生的许多事情已经让莉柯塔可以确信了喵。哥的这些举动都是为了遮羞。」
　　「根本就没羞，更别提遮了。」
　　『那么试一下？』
　　只见雫扭扭捏捏地，且看上去别有用心地举起了白板。
　　「唉？」
　　『是遮羞呢，还是别的。』
　　「喂，你说什么……」
　　「这个很有趣呢—。」
　　「喂，小棉小姐？有趣！？拿我取乐有好处给么！」
　　这里姬插嘴道，
　　「等下，别忘记人家我哟。那，要怎么做？」
　　而提出建议的雫是还没想到点子么，正把笔尖放在白板上苦恼着。这时莉柯塔啪地拍了一下手。
　　「莉柯塔想到了一个好主意喵。」
　　说着她从小挎包里拿出一盒pocky（草莓味）。就是在细长的脆饼涂着巧克力的那个。
　　「让哥和莉柯塔分别咬住两端，吃到最后才断的话就算没害羞喵。」
　　「你这主意有问题吧！话说……咦？」
　　见无人回应，我便环视四周，却发现雫、姬和小棉都脸颊微微泛红地呆住了。
　　「咦？看大家都没什么兴趣，那就莉柯塔一个人来好了喵。快，哥请咬住这边。」
　　「啊啊啊，还有还有！我也参加！参加哟！！」
　　『同参加。』
　　「我，喜欢草莓味的pocky，所、所以也想参加。」
　　突然，如决堤的潮水一般，全员都报名参加了。
　　这什么展开！？
　　「不干哟？我才不干呢？嗯，我确实遮羞啦！就样总行了吧！」
　　我一口拒绝之后，成员全投来了仿佛在说这家伙不懂气氛般的目光。
　　搞什么啊！
　　总之这样下去会有生命危险，必须做点儿什么。
　　眼下也只能舍车保帅了。
　　我向坐在吧台里托着下巴看上去很闲的店长寻求帮助。
　　「店、店长，别光看快来帮我！这些人绝对有问题！店长也说说她们啊！」
　　接着她站起身子，
　　「什么好有趣。算我一个可以吗？」
　　「事到如今还来永冻霜暴（Eternal　Force　Blizzard，エターナルフォースブリザード）！？」
　　本人，死亡。HP零。
　　我的表情犹如受到够死一万次的魔法攻击之后的死人一般。
　　和这样的我正相反，店长则微笑着转过了身子。
　　「开玩笑的哟。」
　　留下一句话，她便老样子地躲进了里屋。
　　哈~……幸好是玩笑话—……
　　在我放心之时，成员们却不知为何格外安静。
　　只见她们人手拿着一根pocky，我这才想起最初的目的———
　　都已经像仓鼠一样开始咬了！
　　想必是被甜味诱惑，本能地放进嘴里了呢。
　　嘛，还好还好……
　　但我不禁对未来的私生活感到了极度的不安。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　#??【不￡*%妙※＄】
　　
　　
　　透过拉门，能听见店里慧太他们吵闹的声音。
　　而丢下他们躲进里屋的店长，此时正以熟练的动作迅速打开电脑，同时戴上摆在炕桌上的ESG。
　　眼前浮现出半透明的键盘。她抬手输入了账号密码。
　　《NOW LOADING》
　　枯燥无味的黑色空间，只有角落闪烁着这样一段简单的文字。
　　没过多久视野变得开阔，仿佛光照射下一般，自己的身体被从黑暗世界带到了虚拟世界。
　　被绿光笼罩降落的位置是之前退出的地点。
　　仅生长着一棵大树的树荫下。
　　周围是广阔的平原，脚下是微微隆起的小山丘，大树就扎根于这小丘的顶上。
　　店长背靠树干。
　　「总之进行得还算顺利么？」
　　用和现实差距甚远的幼声，对靠在树干另一边穿铠甲的男子说道。
　　「现阶段来讲———的样子么。」
　　男子用含混不清的声音答道。
　　穿铠甲男子的头整个被头盔罩住，所以不清楚他此时的表情。
　　能明白的只有那是仅GM才被允许穿着的特殊装备。
　　以及他头上显示的新世界的名字。
　　「接下来只能看患有女性耐性不全征候群的他肯为我们做到什么地步了……」
　　「这个她们会想办法搞定的吧。」
　　说着，店长双手抓住树干，像在树皮上描线似地绕到了男子那边。
　　「呼，搞得定的话倒是能省去这边不少工夫呢。」
　　头盔下的男子似乎在笑。
　　店长则站他跟前。
　　「嘛，让事情照这样发展不正是我们的工作么？」
　　俩人间弥漫着像在确认对方似的沉默。
　　然后，
　　「一切将从这里开始。」
　　微笑着低语道的她，其形象竟是SWO的知名人物———
　　梅露露娜。
　　
　　
　　
　　
　　                                                      《Wait till next login!!》
　　
　　