　　
　　
　　#02【不妙，现实难生存】
　　
　　
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　今天是打工的日子。
　　我一如既往地出发向位于商店街的乡土风咖啡店【roleplay】。
　　刚进正门———
　　便见一坐着的扎马尾女性正越过吧台，向这边露出令人不快的笑容。
　　外表比实际年龄年轻不少的她正是该店的店主，我则称呼为店长。
　　反正那令人不快的笑容下肯定是打着赶紧把活儿全推给我的算盘吧。每次都这样，所以一眼就看穿了。
　　重度RPG宅的店长，有着喜欢找个理由躲进里屋的游戏房间的习性。
　　说真的，给我干活儿哟。都老大不小了。
　　「什么意思啊，那笑容。今天必须给我站店门口招呼客人呢。」
　　趁她没躲进去前，我先下手为强。
　　「哎哟，哎哟哎哟哎哟，好—凶—。」
　　店长两手托腮，眨巴着湿润的眼睛。而且还视线朝上望过来。呕。
　　「这么做，也一点儿不可爱！」
　　「什么嘛好—过—分！而且这边还什么都没说呢。」
　　「不说也明白。又想把店交给我管自己跑去玩游戏是吧。」
　　「因为不想工作嘛。」
　　「干脆地露出本性了呐。」
　　「啊—啊，怎么不能给我中个彩票什么的呢？那样就可以财务自由早早享受人生啦。」
　　「确实有呢，这样想的人。话说，那你干嘛还开咖啡店啊？不是不想工作嘛。」
　　「因为感觉很有趣呀。」
　　「哇，废柴范例的台词出现啦。」
　　「不过还好找到个不错的打工仔。于是就能没有顾虑地玩游戏—。」
　　「给我干活儿！！」
　　正因为这样，连哪边是雇主都渐渐分不清了。我心里则抱怨，只是些接待常客的轻松工作，就给我坚持一下啊。
　　「那半小时。」
　　店长向我竖起三根手指。
　　「……半小时么。……真拿你没办法，虽然并非心甘情愿。这点儿时间的话，我先一个人管店吧，虽然并非心甘情愿。」
　　也罢，退一步让给她半小时游戏时间吧。毕竟还欠她人情呐。虽然并非心甘情愿。
　　「Wahoo！少年真是好人呢。亲一个?。」
　　「呜哦！？别、别恶心！停、停手！」
　　我撞开了店长。
　　因为她噘起嘴，像年幼少女般没脑地抱了过来。
　　奇怪。
　　至今我的女性耐性不全症候群明明从未对她起过反应，但刚才却感觉有些躁动哦？这也是因为最近在公会里及现实的过度接触，导致症状正迅速加剧么？？
　　又略显动摇的我。而丝毫不在意的她则已变回原样，正兴冲冲地围上围裙。
　　咦？明明软磨硬泡才要来半小时，怎么突然想干活儿了？
　　「咦、咦？不玩游戏了吗？」
　　「嗯？说什么呢？」
　　「……难道半小时是……」
　　望着满面笑容说话的她，我这才反应过来。
　　「是只干半小时工作的意思么！可恶的店主！！」
　　虽然她「呀呜」地叫出了怪可爱的声音，
　　还是不可原谅，不可原谅！
　　我操起手边的切面包刀，举在右手朝她挥舞起来。
　　「住、住手，不、不要！请、请饶恕我吧。」
　　她悲痛的惨叫响彻厨房。
　　而我置之不理。
　　一把抓起她的衣领，将穿着的衬衫切成碎片———
　　这种事情我哪敢做，只是肩膀随呼吸上下摆动而已。
　　「……呵哈呵哈。」
　　「怎么那么兴奋？」
　　「还不是因为你。」
　　没救了，这店。
　　不禁觉得这店前途一片黑暗的时候。
　　店长把托盘放到了我的手上。盘中是茶壶茶杯和茶托，散发着诱人的芳香。
　　「这是干嘛？」
　　「还干嘛，客人点的东西。而且还是你?的?那位客人哟。」
　　我的？
　　起初还不明白，不过那混着牛奶的红茶香味让记忆瞬间清醒。
　　望向窗边的坐位，就看见一名小个子少女独自坐着正注视这边。手里拿着A4大小的白板，上面还写了什么。
　　『来做新娘啦。』
　　「噗！？」
　　我急忙跑到她那边，把白板压下去。
　　「写、写什么呢！！」
　　厉声说她也一副满不在乎的样子，只是脸蛋泛红地作扭捏状。
　　她叫绫羽梓月。是雫现实中的形象。
　　性格的反差自不用说，那和SWO里高挑身材正相反的娇小体型每次看见都会心生些许疑惑。
　　不过黑色长发大眼睛之类的小细节倒是现实游戏都一样呢。
　　她就住这店所在的楼房顶层，也是店里的常客，时不时会过来坐坐。
　　于是，怎么？
　　一见面就说『来做新娘啦。』？
　　为何在这时候说这种话……。
　　那条短信的内容瞬间在脑海中浮现出来。
　　《得?有?想?在?现?实?和?你?结?婚?的?程?度?啊》
　　也就是说——雫是雨果吗！？
　　不对不对等下等下这不可能。大概是那个吧。
　　想比其他公会成员更早地在现实也给出“和骑士殿下结婚”的暗示，这样认为如何。所谓先下手为强的感觉。
　　视线在此偶然和她对上了。
　　即便想往那方向思考，可现实摆在眼前，就格外地令人在意。
　　「那、那个啊……难道是雫……给我发的短……」
　　『来招夫婿啦。』
　　「这哪可以随便调换位置啊！」
　　步调完全被打乱了。
　　※业务联络※ 啊，抱歉说晚了，本次雫的白板发言也全用『』来表示呢。
　　话还没完，那边就像在说「那么换一下」似地又重新换写了文字。
　　『来私通啦。』
　　[[IMG,c596f1d323060c65ac006c562aa6b232,1142,1744,1260990]]
　　「更不妙了哟！」
　　『黏糊糊地来啦。』
　　「像那种黏黏的，贴着地面爬过来的感觉？」
　　『搅开水啦。』
　　「呜哇，烫—，好、烫！搅、搅拌什么的办不到啦！」
　　『拌纳豆啦。』
　　「黏黏的,又是黏性系吗！不过味道很棒，不知不觉就想出手了呢！」
　　『交换彩礼（結納）吗？』
　　「呵呵，字体微妙地和纳豆很接近呢，也不经意变得想出手了，不对！别偷偷忽悠我订婚约啊！」
　　哈啊哈啊哈啊……真、真危险。
　　一放松就不知何时会中招。要是这一幕再被店长看到……。
　　「呜哇！？」
　　回过神时发现店长正站在身边，不禁大叫了一声。也对，店里还没大到可以偷偷摸摸做事。
　　该说不愧是她么，当即就对白板上写的文字来了劲儿。
　　「我看看？已经发展到谈结婚了么？」
　　「不、不是你想的那样。」
　　「说什么呢。结婚结婚快结婚。」
　　「咦，唔哦，唉！？」
　　店长将手臂搭在我和雫肩膀上，把我俩拉到一块儿。
　　看向旁边，雫的面庞近在眼前，吓得心脏都差点停止。毕竟是清澈白嫩的面颊、小小润泽的粉唇都快能碰到的距离。
　　我真感到危险，从店长的手臂下逃了出来。
　　「适可而止点儿行不。你知道的吧？我很怕三次元的女孩子。」
　　「哎呀，在意这种事情的话，可一辈子都不能和女孩子亲亲了哟？不如趁此良机试试休克疗法？我觉得应该比通关Sword Of Sodan要轻松哦？」
　　「不不，要通那个得抱着吐血再加精神崩溃的觉悟努力才行吧！而且现在的高中生才没人知道被称为垃圾游戏四天王的Sodan那超现实之处！真希望你别什么都拿游戏打比方啊！」
　　不知道每次因微妙的比喻而吐槽的我也很累的么？这人真是。
　　「话说，关心这事儿好吗？」
　　「嗯？什么？」
　　「游戏啊游戏。不是想玩吗？那么今天特别优待，从现在开始我来管店，你可以躲里面去啦。」
　　「唉,真的！？到这时候可别开玩笑哦？」
　　「说真的。」
　　「耶—！那拜托啦—。」
　　那是令人瞠目结舌的速度。人就兴高采烈地消失在了吧台里面。
　　我大概也算废柴这类，但也不想成为那样的大人。一瞬这样想道。
　　不过成功让麻烦的人远离现场了。虽然代价是店里的活儿全得我做，总比一直站这儿八卦要好。现在客人也就雫一个而已。
　　至此我把一直端在手里的托盘放到桌上。盘中是雫点的皇家奶茶。嘛，跟往常一样。
　　把茶杯摆到重新坐正的她面前时，视线注意到了桌上放着的的一本书。
　　『从每天十分钟开始的发声练习  初级篇』
　　封面上写着这么几个大字。
　　『这是……雫的？』
　　问了也不可能有回应。因为现实中的雫几乎就不说话。照本人的说法，似乎是因为对自己尖锐的动画loli音感到自卑，所以平时都像刚才那样用白板交流。
　　这样的她要练发声？不在意才怪。
　　『因为很简单就试试看了。』
　　她难为情地从桌子下面举起白板。
　　「我觉得这不错哦，虽然你那声音不用练也完全没问题呐—。」
　　之前公会全体成员去卡啦OK的时候，因为一起事件而有幸听到了她真实的嗓音，那真是超乎想象的美妙声音。
　　不过那啥，既然是自卑感，里头估计还另有本人才清楚的苦恼吧，一定。
　　『我要当声优。』
　　「哈啊啊啊啊啊啊！？」
　　我望着白板上写的两个字，不禁怀疑起了自己的眼睛。
　　「声，声优？」
　　点头点头。
　　雫默默地点了点头。
　　「雫你？」
　　点头点头。
　　说什么呢！？虽想这么讲但还是勉强忍住了。
　　迄今为止连一句话都不肯讲的人，突然十段飞跃说要把从事声音工作当成目标，会目瞪口呆那是自然的。
　　『声音，因为你夸我了。』
　　雫的脸颊微微泛红。
　　咦？难道她说想当声优是我的缘故？
　　就因为之前卡啦OK，我向嘲笑雫动画loli音的家伙们说了「她明明有当声优的才能，别看不起她。」的话？
　　这话是不假—。
　　说来很久以前，大概幼儿园的时候吧？有个女孩子也像雫这样，被我一夸就马上来劲儿了呐—。
　　具体内容太过久远完全没印象了。
　　也罢，闲话先放一边，
　　雫的声音确实很棒。一点儿也不模糊，清澈地流入耳中。说实话不用练习个人认为也一样有可能当上声优……但是。
　　「唉、唉……不、不挺好嘛？很适合你哦。」
　　得到肯定后的雫，显得很开心地又在白板上写道。
　　『来看看我练习的成果。』
　　「成果？随便啦，那你准备怎么演示？」
　　『看看我发音的口型是否正确。』
　　「口、口型？」
　　你就直接点儿说话啊。刚不还说要当声优么？
　　不过意外地很重要吗？？关于这方面我是外行没说话的余地。虽然只是教科书看了和没看的区别。
　　「好、好来吧。」
　　来什么哟。都吐槽自己了。话说我连怎样才算正确都不清楚啊。
　　望着这样的我她也没有露出怀疑的表情。我则在她的正对面坐下，静待表演开始。
　　只见雫把茶器和教科书移到旁边后，进入了准备。
　　双手放到桌上，站起身子。
　　踮起脚尖。
　　上半身向前倾斜并抬起下巴。
　　闭上双眼，嘴唇微合。
　　保持这个模样，把自己面庞一点点儿地向我的脸靠近——————这哪是发声练习啊！？
　　双眼紧闭的雫脸上泛着些许红晕，嘴角也是微微颤抖，
　　这分明就是……亲、亲吻的姿势！？
　　体内麻烦的体质忽然开始觉醒。
　　感觉，头有些晕了？就在这样想的时候。
　　砰！！
　　从旁传来物体被敲打的巨大声响，被吓到的我和雫连忙分开两边。
　　朝窗户的方向望去，就看见一名犹如被踩扁的青蛙般紧贴着玻璃的人物。
　　有印象的泛红金发双马尾和学校制服。
　　那显然是我认识的人。
　　「姬、姬！？」
　　她脸蛋紧紧地贴在窗户上，以一副可憎的面目瞪着我俩。难得的美貌全给糟蹋了。
　　对了，要说姬为什么会知道这里，那是因为之前的卡啦OK骚动在回去的时候，给暴露了我在这儿打工的事情。所以并不只她，公会成员大家都知道。
　　于是回到正题，只见把脸从窗户上剥下来的姬气势汹汹地走向店门口，伴随门铃激烈的声响，她冲了进来。
　　「喂！？刚才那是在干嘛！」
　　她的肩膀随呵哈的喘息上下摇摆。头发虽有些翘起但并不影响她完美的外表。
　　『那个，在发声练习。』
　　「骗谁呢！说法方式看着就像在装傻！而且你平时根本不对我用敬语的吧！」
　　就算我这儿补充「确实是在发声练习」，估计她也不会相信吧。实际怎么看都并非如此。
　　「说回来为什么是发声练习？有那个必要么？」
　　「啊这个呢，是因为雫说要当声——」
　　话音未落，一只小手拉了拉我T恤的衣角。
　　只见雫像在说「不要说。」似地，用难为情的视线恳求着。我倒觉得不隐瞒也没啥，不过既然本人不愿意，那这边也没必要去讲。
　　「呃那个，声、声、哮，哮喘！啊没错，雫最近感觉有些哮喘想练练喉咙。所以才要发声练习……」
　　「哮喘呢……哼。」
　　对于我一下想出的借口，姬似乎不太接受的样子，不过不知为何，她并没有进一步追问。
　　就直接走到雫的对面，自顾自坐了下来。
　　「话说，能先在这上面签个名吗？」
　　一坐定，姬便迅速地不知从何处拿出一份夹在剪贴板上的纸并递了过来。看来这就是她来此的目的。
　　「这什么？」
　　「我想做个公会成员现实的住址录。你看，有的话在各方面都很方便不是？」
　　「住址录呢……」
　　「可以签在这最上面吗？不不，再左边点儿。对，就这儿。」
　　虽然没啥兴趣，不过还是把笔放到她所说的位置，在那平淡无奇的白纸上写下了自己的姓名。可在准备写住址的时候，
　　「啊啊，这样就行了。之后我会搞定的。」
　　「哈？搞定是什么意思？」
　　「咦！？没、没什么哟！自言自语而已。」
　　可疑。着实可疑。
　　说是住址录，不让填住址是怎么回事儿。
　　一股大得出奇的不祥预感涌上心头，使我的视线又回到了手边的纸上。定睛一看，这纸似乎并非只有一张。
　　「快，快还人家哟。」
　　见我有所察觉，姬慌慌张张地想抢回剪贴板。
　　直觉感到「不能还给她」的我嗖地把手缩了回来。在躲开姬伸过来的手之后，我把第一张纸翻了上去。
　　出现在下面的是一纸文件。
　　而且上面那张似乎还是复写纸，左上方有我刚写下的名字。但不知为何，旁边还并列着姬的本名九条妃梨。
　　视线自然地移向上方的文件名，那里写着———
　　【婚姻申请】
　　「啥！？呜哇！」
　　没等这边看清，就被抢走了。
　　「喂，刚那上面写着婚姻吧！」
　　「哈？说什么呢？」
　　「确实有写！写着婚姻申请！」
　　可不管我如何坚持，她都是红着脸地佯装不知。
　　「也罢，反正我跟姬的年龄就算提交也不会受理的呢—。」
　　「哼，只要好好保存，待时机成熟再寄出就行了哟。」
　　「还说不是婚姻申请！！」
　　「哈！？」
　　糟糕。不小心说漏嘴啦。姬露出这样的表情。
　　意外地很容易上当嘛。
　　「这、这是那个！跟书面承诺一样的东西！邀请公会成员最多的人才能和骑士殿下结婚的方案不是行不通嘛？那么就想准备一些比起其他成员稍微有利的条件，有这样的念头不很正常么？」
　　「才不正常！你这是想怎么有利啊！」
　　「那个……呢，就、就是，如果线上没能和人家我结婚的话，便能拿提交这个哟—来威胁了不是？」
　　「何等卑鄙！」
　　不论哪边对我来说都是修罗之道！
　　连姬也在暗示和骑士殿下结婚么。
　　不过总感觉有些无法理解哦？
　　嗯……。
　　把总之先以示愤慨的我彻底无视，姬昂然自得地准备将婚姻申请装进随身携带的包里。
　　「哼哼哼，爱怎么吠就怎么吠吧。反正王牌已经落入我的手中哇呀呀呀呀呀！？」
　　突然，姬惨叫着站了起来。
　　虽不清楚一瞬发生的事情，不过就看见桌上摆着的茶壶已经倒翻，流出来的热奶茶都滴在了姬的裙子上。
　　「好烫—。」
　　姬撩起裙摆扇了起来，真伤眼睛。
　　「给，新的还一次都没用过。」
　　说着，我把手里拿的全新抹桌布递了过去。
　　「唉！？啊，慧太还挺细心的嘛。那我就用好了。」
　　好不坦率。还真是超麻烦的性格呐。
　　话说刚才，她叫我慧太了？
　　姬在线下基本都是叫我骑士殿下的。怎么突然改称呼啦？我是不介意，但她的内心究竟发生了怎样的变化？
　　这期间，光看着我们交谈的雫似乎有些生气……不如说还一脸羡慕地望着这边呢。而注意这点的姬，则立刻把怒火发泄到了她身上。
　　「雫！你故意的吧。」
　　看来茶壶是她打翻的。可是制造事故的当事人却只是显得非常失望。
　　虽然热度不足以致人烫伤，但我认为做得还是有些过分了。
　　这里雫唰地举起白板。
　　『并非以姬为目标。只是不幸波及。』
　　「哈？目标？说什么呢。」
　　见姬皱起眉头一问，雫便静静地伸出手指。
　　细嫩手指指向的是被奶茶淋湿还淌着水、已变成褐色的婚姻申请。
　　「呀呀呀呀！？喂，这个你要怎么赔我！快给个擦的东西擦的东西！真是，就用这个好了破掉啦啊啊啊呜呀呀呀呀！」
　　本来就水分彻底渗透已经是面目全非，又被刚才递过去的抹桌巾那么使劲地擦，婚姻申请自然轻易地碎掉了。
　　姬越焦急地想修复，婚姻申请就越是像橡皮擦一样被撕成一片片散落在地板上。
　　『任务完成。』
　　「什么叫任务完成哟！难得进行那么顺利结果全白费了不是。要把这个拿去登记处可是很难为情的呢？」
　　啊啊，原来是直接拿过去的么……不过也对呐。
　　姬意外地无力垂下了头。
　　说起来她光顾着婚姻申请，都忘了自己还满身都是奶茶。
　　仔细看，褐色的飞沫都溅到衬衫上了。虽然不至于这样就得感冒，但想必她穿着也觉得不舒服吧。而且还会留下污渍呢。
　　这里我提议道。
　　「那个啊，后备存储间里有打工穿的制服，可以的话，不如在烘干之前先换上？洗衣机和烘干机这边都有，能马上洗。」
　　「唉……唔、嗯。」
　　姬一瞬露出惊讶的表情，然后少见地乖乖点了点头。
　　「雫，我们要稍微离开一会儿，客人来的话记得跟他们说下。马上就回来的。」
　　拜托她的时候，发现她不高兴的表情中似乎还带着些许寂寞。
　　不过眼下得先解决这边的问题。
　　我和姬便匆忙地向里屋去了。
　　
　　
　　
　　
　　说是后备存储间也就和平常老百姓家差不多的构造，只有店长用来玩游戏和休息的房间（四块半席）和较小的浴室及更衣间，再加一个不大的壁橱而已。没什么特别显眼有趣的东西。
　　我从壁橱兼衣橱里拿出还包着塑料封袋的制服。
　　虽然是给打工的女生准备的，但听说自开店以来，除我之外还没有其他打工者上门应聘，所以一直没使用过。
　　虽然觉得这件制服对应姬的尺码可能有些小，但因为仅此一件，所以还是递给了她。
　　「给。请去浴室的更衣间换。洗衣机也在那儿，随便用呢。」
　　「……嗯。」
　　尽管在刚才开始就变得格外老实的姬身上感到了些许不协调，不过我仍然没有多想地目送她离去。
　　数分过后，觉得再斯文的人都该换完的我敲响了更衣间的门。
　　这种地方小心谨慎是因为预习过不少的恋爱喜剧了。大多像这样的情况，若不慎打开门的话，理论上都会出现和换衣服中的女孩子撞个正着的展开呢。
　　怎会让这种事情发生，我可没那么失败哟？
　　再加特殊体质的缘故，就更需要掌握相关情报了。
　　所以做得万无一失。
　　「换好了么？可以开吗？」
　　「可、可以哟。」
　　最后口头确认过后才打开门。
　　里面姬的打扮让我不禁咽了口气。
　　[[IMG,9feb5f538d15180fc432aef0524d67fb,1174,1748,1247008]]
　　站在那里的竟是一位可爱的女仆。
　　白罩衫和黑色基调的正统女仆服。金发的脑袋上戴着顶小头饰。
　　因为装在塑料封袋里未曾打开确认过，实在没想到里面居然是如此轻飘飘的款式。
　　话说准备这件衣服的店长是怎么想的？原本打算开女仆咖啡店的吗？？
　　该、该不会……准备自己穿！？
　　发抖发抖发抖—，净是些讨厌的妄想。
　　不过这女仆装和姬非常相配。尽管穿在她身上果然还是有些小，罩衫前钮扣的附近都紧绷绷的，不过依然很配。但和我所想的正相反，她却双手遮住身体，显得很羞涩。
　　「慧太喜好这方面呢……」
　　「才不是喜好！我只没想到是这种制服而已，没别的意思，没别的意思。」
　　「不用解释啦，我明白。想人家我穿这身制服想疯了是吧？」
　　「我可一个字都没提过啊。」
　　「你心里想的早看透了哟。简直在说好机会似地把我骗到这阴暗无人的地方……让穿这种兴趣完全暴露的cosplay衣装……是打算凌、凌辱吧！」
　　「凌、凌辱！？冷不丁地说什么呢，没可能想到那种地方去吧！」
　　「不，你那眼睛就好像捕获猎物的野兽一样。」
　　「懂得真多呐。平时都在观察野生动物吗你！」
　　「人家我说是就是！」
　　「太蛮不讲理了……」
　　我开始想。明明从刚才就满口抱怨，可身体却扭扭捏捏显得十分害羞，这是为什么？
　　还有以前便感觉到了，为什么姬总会像这样，对糟糕方面有如此强烈的被害妄想呢？
　　「总、总之捕获猎物食之、满足自己欲望，这些行为都是作为动物的本能。要说不得已也确实如此。」
　　「什么……？」
　　「没错是不得已哟。就算稍微摸一下，那、那也是因为本能。所以啦……稍、稍微的话……可以哟？」
　　说着，姬挺起了绷得紧紧快撑破钮扣的胸膛。
　　「哦噗！？什么意思啊！我才没那种念头！」
　　「是、是么？」
　　「所以刚不就讲过啦。你都在妄想些什么啊。」
　　姬呆住了。是一下没缓过来吧。
　　在她呼地松了口气的瞬间，
　　噗噌。
　　伴着声音，胸前绷紧的钮扣弹飞了出去。
　　理所当然地从罩衫间缝隙中隐约可见淡蓝色的内衣和包在里边的白嫩鼓起。
　　「咿！？」
　　认清现状的姬的脸像温度计一样从下面渐渐红到上面。
　　而我也已毫无冷静对待这一系列事件的从容。
　　那个一下冲上来啦。
　　明明事事小心谨慎，可这也太突然了吧！
　　一如既往的灼热感即将突破体内核心。
　　于是我今天也去了一片空白的世界。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　「总算赶上了……」
　　周末结束后的登校日。
　　我站在平时根本不来的公交车站前喘着粗气儿。
　　为什么今天要乘公交车呢，那是因为之前上学放学用的自行车不幸链条断了，目前还在修理中。
　　本以为快迟到了而从家里飞奔过来，不过似乎能勉强赶上。
　　昨天真是各种悲剧。（错误修正：一卷作者原文为周六周日两天打工，不仔细犯了低级错误实在抱歉。）
　　先是在后备存储间被听到我华丽倒地时的声响的店长发现，搬到里屋接受照料，到此为止都还算好。
　　醒来之后不知为何事情变成我把姬带去更衣间换上女仆装，之后又强迫她玩侵犯游戏，还因此被店长和雫狠狠捉弄了一番。
　　姬明明只要否定就好了，在想什么呢！？
　　结果壮烈地净是留下了丢脸的回忆。
　　所以才讨厌现实啊。
　　没错、没错哟。我早在很久以前就对现实失去信心啦。居然忘记了。
　　啊啊，真想不上学不打工，就泡在游戏中啊！
　　因为那里在我心中仍然是乐园。（限人妖身份）
　　话虽如此，可现实是很残酷的，SWO每月都要支付定额课金，所以必须打工赚钱，必然得和现实扯上关系。
　　哈……这日子真不好过。
　　仿佛要把还沉浸在思考中的我推回现实一般，公交车开来了。
　　途径南浦河站，驶向浦河学园。
　　催促着自己沉重的脚步上车。
　　如之前所说我是个平常不乘公交的人，即便如此也仍有上车必坐的位置。就是司机身后的坐位。那儿似乎是车胎的上面所以脚下有块突起。自己都不太清楚，但就是喜欢坐那儿。
　　前提是这个时间段还空着，这么想并望向那个座位。
　　果然有人坐着。
　　其他座位也都被占光，且几乎全是本校的学生。无奈的我只好抓住中意座位前的吊环。紧跟着，
　　「鹭宫同学，早上好！」
　　忽然被搭话了。
　　那是坐在眼前位置上的女生打的招呼。有在留神这边么，见我意外地瞪大眼睛，便又抛来「今天天气不错呢」这种不即不离的话题。
　　我认识她。是同班的工藤美咲。
　　精心梳理的卷发和淡雅的自然彩妆。相同的制服穿在她身上，虽不知何处不同却仍不可思议地宛如另一套衣服。直接点儿讲，就是和我一生无缘的———现充侧的人。
　　唯独一点不明，她为何要同死宅的我打招呼呢。
　　并非只有今天。
　　入学仪式结束后就一直如此。程度可以说是必定地如日常般出现在我面前又或者无意间靠近过来。就我的体质而言，真是对这种非常头疼。
　　于是我战战兢兢地试着问她。
　　「平、平常都乘这公交？」
　　「没，平时是骑车的。」
　　「啊……这样啊。」
　　平淡的交谈内容，这就是现充和我这种沉迷网游的人的差距。
　　「因为鹭宫同学今天会乘公交所以美咲也一起啦。」
　　「咦？为、为什么会知道？」
　　「因为你平时骑的自行车链条断了呢。所以咯。」
　　「唉唉！？为什么连这种事情都知道啊！」
　　「鹭宫同学的事情全知道哟。车子是之前放学的时候，在圣女校网球场附近突然坏掉的。说起来入学仪式的第二天因为大雨，也是像这样一起乘公交的呢。昨天晚饭的咖喱好美味—，放进的番茄起效了呢。」
　　链条断掉的事、大雨的事、昨天晚饭吃咖喱的事情全部属实。但哪件都没有她在现场的印象。可那语气却仿佛一同经历过似的。
　　特别是我家的咖喱为了突出果味，总是会放番茄。
　　为什么连味道都清楚？太可怕啦！
　　我望着微笑的她，不禁脊背发凉。
　　「难道……你一直躲在某处关注我？」
　　「哈哈，怎么可能。偶然看见罢了。」
　　「哈哈，这样啊—偶然吗—。」
　　「对啦这座位，鹭宫同学很中意呢。帮你占下来了哦。请坐。」
　　「那谢啦，完全不是偶然嘛啊啊啊！」
　　还下意识地坐下去了。并且，
　　……好暖。
　　背后屁股下面还残留着她难以形容的体温——
　　喂，内容歪了吧。
　　我的行为习性她全知道得一清二楚，真把我给吓坏了。这就算轻易答对我最喜欢的回转寿司前三种类，也不会觉得奇怪。
　　不，不止呐。还远在此之上。
　　要比喻的话，那就是连昨天我家厕所用过的厕纸长度都掌握的程度。
　　本以为只有在学校会随意靠近过来。实际连校外也偷偷关注着我的一举一动。少说也从入学仪式结束后开始直到现在了。只是我未曾觉察而已。
　　这便是所谓的，跟踪狂么？
　　「工藤同学。」
　　「叫美咲哟。」
　　「唉？美、美咲！？」
　　「那“咲咲”也行哦。」
　　「不不，请让称呼你为美咲同学。话说，我也就随便问问……难道美咲同学是跟、跟踪狂？」
　　「嗯？」
　　「不、那个……」
　　糟了。
　　向跟踪狂提问你是跟踪狂吗？也不可能得到像样的答复吧。因为无法了解是否有自我保护的因素在里边。
　　话说为什么是我？跟踪我又得不到什么好处。还不如蓝蓝路的折价券呢。葱汉堡好棒。
　　而且她，最近在学校也有些反常。
　　特别是自卡啦OK碰见她以后，给人的感觉就发生了些许变化。
　　怎么说呢，热情高涨么，感觉比以前更积极地靠过来了。
　　为何到这时突然转变？
　　她心里究竟在想些什么？
　　是天助我也么，开始被无法冷静的心情支配时，公交到达目的地了。
　　我推开其他学生匆忙地下了车，快步朝校门前进。
　　因为在她身边已经让我不安得难以忍受啦。
　　「鹭宫同学，等等我—。」
　　甜腻的声音从背后传来也不回头，只是看着前方走。
　　只要进到教室里就会有别人注意到，而美咲同学也得面对她那些女性朋友，总之学校姑且还算安全。
　　我穿梭于上学学生的人群中，来到校门前。
　　然后发现了只一直在旁边树丛中观察这边的生物。
　　两白色长耳伸出在枝叶外。那是只有着圆溜溜脸蛋和滑稽眼睛的放电老鼠。
　　是【滚丘】。
　　我对那滚丘装有印象。不如说还非常深刻。
　　兜帽下一双黑色的大眼和我的视线正好对上。
　　明明已被我发现，她却还是站在原地一动不动。
　　见此情景总有些放心不下，脚自然地迈向树丛方向。
　　看我靠近，她便把脑袋缩进树丛中。想必她以为藏好了吧，可是耳朵还露在外头。
　　「果然雫和滚丘很搭呐。」
　　原本是含讽刺味道地试着讲了这番话，可突然从树丛中露出半边脸的她，脸颊却微微泛红。
　　「话说，特定领域守护者在这儿打酱油好么？」
　　『为防止黑暗的使者入侵领域而在巡逻中。』
　　写着这段话的白板从树丛里冒了出来。
　　还是往常的雫。
　　作为有着特定领域守护者名号的家里蹲的她，除了有效范围内的咖啡roleplay和自家外，都必须穿着滚丘装活动。
　　「巡逻中呢……」
　　对这极不自然的借口，我则直直注视着她。
　　过了一会儿，
　　是受不了现状么，雫先动了。
　　『真巧呢。』
　　「是么？」
　　『必然的呢。』
　　「内容挺直白，可为什么有些难以认同？」
　　疑似跟踪狂人物的继续增加只会让我更头疼。
　　「说真的,你在这儿干嘛？」
　　『正准备踏出成为声优的第一步。』
　　「嗯？什么意思？」
　　这里雫写了一段很长的文字。
　　『重回学校→每天跟慧太一起上学→嘻嘻唔呼呼→高中毕业→和慧太结婚→声优。』
　　「给我等下！你这顺序漏洞百出啊！为什么这趋势突然就成为声优啦！？还有若无其事添进去的结婚是什么啊结婚！」
　　『耶。』
　　「耶什么啊！别用微妙的敷衍方式！结婚一事虽不太情愿，暂且先放在一边。光声优这块是不是就缺点儿什么？一般，不都要去培训班之类的地方学习的吗？」
　　『没问题，我有才能。』
　　「古怪的自信家出现啦—」
　　『发掘才能的人↓』
　　「对，是我的错呢。」
　　『于是重回学校。』
　　雫说得轻巧，可身体很正直。
　　娇小的身子微微地哆嗦着。
　　并非寒冷。因为现在是夏天。
　　我想大概是因为看到眼前的学校的缘故吧。
　　本来雫应该是跟我同校的学生且就在邻班，如今却成了不上学的家里蹲。
　　变成这样恐怕跟她那miracle的loli音有关呢，我这样猜测道。看外表绝对想不到的动画音。周围人对此的反应。是不是因而让她内心受创变得畏缩了呢？
　　我回想起前些天在卡啦OK时的事情。被同班同学嘲笑、仿佛要放声大哭的她的侧脸，至今仍记忆犹新。
　　「真的没问题吗？」
　　我真担心地向她问道。其实不必马上回归，慢慢习惯就好，真不行的话也不用勉强啦。
　　『什么意思？』
　　「看你这不还发抖嘛。手上。」
　　『what？我，听不懂。』
　　「别来这套，就算你用写得好像只懂几个单词的外国人，也忽悠不过去的。」
　　『说实话不妙。』
　　「唉？」
　　『呼吸这些不太好。』
　　「什、什么？呼吸？」
　　只见雫捂住胸口显得非常痛苦，脸也不知何时变得苍白。感觉有些过呼吸症的味道。
　　太过突然而让我焦急起来。
　　「喂、喂！没事儿吧！？」
　　『右、右眼……封印的力量刺得好疼。』
　　「哈？？」
　　她弯着腰单手举起了白板。
　　『似乎终于到觉醒的时刻了。』
　　「喂……」
　　『身、身体正被DG细胞侵蚀。』
　　「够了没有！」
　　重抬起头的雫恢复了以往的面貌和脸色。
　　真是……白担心了。
　　算，这也不是现在才开始的……么。
　　不过我是真的给吓到还担心了。姑且先叮嘱下她吧。
　　「总之别勉强哦。」
　　说完雫便沉默地注视着我。无意间瞟见脸颊附近有些泛红，大概是看错了吧。
　　话说她既然为了上学而来，那滚丘衣服的下面是不是有好好穿着制服呢？
　　这啥那啥，在不经意思考这些事情的时候。
　　「终于赶上啦—。鹭宫同学走得好快，美咲都走不动了哟—。」
　　那是公交车上还一块儿的美咲同学。如今那笑容却让我不寒而栗。
　　她一赶上来，便注意到我身边滚丘的存在。
　　视线对上的俩人一瞬陷入了沉默。
　　美咲同学知道雫是同校的学生，之前卡啦OK的时候她也在场。明明应该认识，
　　「鹭宫同学快走吧。要迟到啦。」
　　然而她却像这样彻底无视雫，反拉起我的手来。
　　「唉、喂！？等、等下！」
　　美咲同学，意外有力地把我一点点儿拖向校门。
　　话说，毫不犹豫地就一把抓起别人手，这很让人头疼啦！从体质上讲！
　　雫则显得非常不安地注视着被强拉走的我，并小步走地跟在后头。但到校门口之后，似乎怎么也不敢再迈出脚步，只能扶着门柱投来可怜的目光。
　　[[IMG,cea7725f2d9b74558bd1085bec0ccf4d,1174,1736,985106]]
　　「美咲同学，稍微等下！我还有话跟雫说———」
　　「shizuku？你说的人在哪里呢？美咲可没看见。别浪费时间啦，快点儿走吧。」
　　「怎么可能！明明有对上眼啊。」
　　类似这样在校门附近的相互拉扯，却引来了上学学生们「怎么怎么？争风吃醋？」的刺眼视线。
　　这时人群中出现了一张熟悉的面孔。
　　长发后扎成一束、黑框眼镜，手上戴着半指手套的平常装扮。
　　鸭河京也，我唯一的宅友。
　　他刚望见我们三人，
　　「呀呀慧太氏，早啊这啥啥啥啥！？」
　　便发出了奇怪的声音。
　　「这难不成是修罗场？还是现实中的！？难以置信……慧太氏居然不知不觉间成了类似GAL里的受欢迎角色。好羡慕呐……你这混蛋！」
　　京也按顺序环视我、雫、美咲同学后，双手抱头吐出了苦恼的心声。
　　「咕哦哦哦哦。」
　　「喂、喂，冷静点儿。」
　　「而且那位是怎么回事！」
　　「唉？」
　　京也指的是扶着门柱的雫。
　　「我喜欢幼女。我喜欢幼女。」
　　「不用连说两遍啦！」
　　「幼、幼、幼女、幼女满足了吗？幼、幼、幼女、幼女满足了吗？Man。」
　　「吵死啦！！」
　　话音一落，京也忽然静了下来，接着缓缓抬起头。
　　那表情是空虚的笑容。
　　「库库库……慧太氏，我、我……」
　　「呃，京、京也同学？」
　　「……久违地崩坏啦。」
　　「是不是早了点儿！？」
　　「哼，对叛徒必须予以相应的惩罚。就以这个来发泄我的怒火吧。哔金—。」
　　抿嘴笑的京也从背包里掏出的居然是【托托卡露此叶】的手办。我可公开声明过她是“我的妻子一号”。
　　他竟兴奋地把我的妻子往自己嘴边移。
　　「你……该不会。」
　　「现充的慧太氏，已经不再需要小此叶了。」
　　「为什么是博多腔！？」
　　眼下可不是吐槽的时候。这样下去，小此叶的初吻会被京也夺走。
　　「休想得逞—！」
　　为阻止最糟糕的事态发生，我一把揪起了京也。却完全忘记了另一只手正被美咲同学紧紧抓住。
　　「哇！？」
　　「呀！？」
　　尽管从京也的魔掌下夺回小此叶，但硬拉着我的美咲同学也失去平衡压了过来。
　　摔了个四脚朝天。
　　这种时候一般都喊「疼疼……」的，可我身子一点儿也不疼。担心的反而还是压在上面的东西。
　　柔软的适当大小的某物把我脸夹在中间……
　　嗯，只剩那不祥的预感啦！
　　把头从垫子下勉强抽出，两座丘陵对面是露出即喜悦又害羞的复杂表情的美咲同学的脸，
　　「呀呜~?」
　　她还叫唤着。
　　之后的事情已经不用说明了吧？
　　接着昨天我再次眼前一片空白。
　　叮。
　　事后听说，美咲同学并未受伤。
　　雫也直接回去了。
　　可是……真受够了，这种现实。
　　只会徒增我想在SWO中过一辈子的心情。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　[标题]劝诱活动
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　
　　
　　《今天公会成员的邀请，加油呢。
　　毕竟这关系到我们幸福的未来。
　　啊，说到幸福，
　　我能像这样至今仍保持幸福的感觉，全是多亏了你。
　　那时的“约定”
　　一直支持着我。
　　所以这次该轮到我让你幸福了。
　　喜欢你哟。
　　———最喜欢了》
　　
　　
　　
　　
　　一天课程结束后回到家，这才注意到有发来这样的一封短信。
　　“约定”指什么？
　　我在不知不觉间已经竖旗了吗？
　　内心的不安越来越强烈。
　　
　　
　　
　　