　　第三章 春菜的选择
　　
　　真藤春菜是魔剑士。
　　从小学起就一直想和大自己三岁的姐姐一样称为强袭者。想与勇猛的姐姐并肩作战，在她身边挥剑杀敌。
　　但是，她的符文特性却更适合当魔法师。
　　如果自己有姐姐那样的才能，也许就可以无视擅不擅长而当专职的强袭者了吧。
　　但是，她被赋予的才能，确是平凡的。
　　既然没有才能，就只好靠努力了。
　　基于这个想法，她同时磨练起剑法和魔法。之所以能称为横滨大坟墓为数不多的魔剑士，要多亏儿时打下的底子。
　　想要挑战地下城深处的楼层，能力还差得远。
　　同伴也只有彩一人。
　　因为是俩个女孩子组的队，一开始来申请入队的人有很多。
　　但一听到春菜的目标是至少去地下五十层，甚至还想挑战更下面的楼层，大家都惜命地离开了。
　　自己不认为他们胆小。只是目的不同罢了。
　　想要变强。
　　想要强到下次能够保护好妹妹。
　　
　　
　　三年前，阿苏地下城附近有魔物出现。
　　这是之后被称为魔物大暴走的灾难第一次出现。
　　全家正在九州旅行。
　　大家一起看了熊本城后，去了繁华街。
　　父母和夏美都分头行动，留下春菜和冬音两人在街头散步。
　　这时候，她们碰上了因魔物大暴走而出现的魔物。
　　当时只有小学五年级的冬音被整个活吞了下去。那是被称为步行果冻的史莱姆状的魔物。
　　当时春菜已经在做剑和魔法的训练了。但在初次见到的魔物面前，春菜别说是与之战斗了，根本连根手指都动不了。
　　明明妹妹都快被溶解了，但直到夏美握着木刀出现，春菜除了颤抖，什么都做不到。
　　那时候的恐惧和后悔就是她的原动力。
　　想要变强。
　　强到无论何时都能保护妹妹。
　　很幸运，冬音在一息尚存的情况下被救助了。她也是掌星者，因此可以靠魔法来治疗。
　　但因为细胞的一部分混入了步行果冻，冬音对符文产生了重大适应障碍。
　　变异性魔素过剩吸收症。
　　春菜感受到强烈的自责。她认为这一切都怪自己。
　　夏美和冬音，当然还有双亲都否定了她的想法。即便如此，她依然无法原谅自己的束手无策。
　　剑和魔法的训练正式开始了。虽然打算初中一毕业就当专职的探索者，但在全家的一致反对下只好放弃。
　　自己反而被时常要求拿到好的学习成绩。不然就会让自己停止探索者的活动。
　　双亲担心着顽固的春菜。自己也明白这是他们的爱情表现。
　　正因为明白吗，她才会继续奋勇前行。
　　冬音为自己成了姐姐的负担而时常叹气。春菜当然明白温柔的妹妹的那份心意。
　　即便如此，春菜依然是顽固的。
　　一旦决定，就会一冲到底。她就是只能这么活着的，不聪明的人。不，应该说是必须这样吧。
　　没有夏美那般才能的她，只能以有勇无谋地向前冲来弥补双方之间的差距。
　　
　　
　　春菜和彩是在半年前认识的。
　　“等我上了高中，想和你组队。”
　　直接到家里来找春菜的她，一开口就是这句话。
　　“龙出没的地方只有深层，我想和打算去深处的人组队。”
　　那时候，在刚正式称为探索者的人中，春菜那有勇无谋的目标是非常有名的。因此，彩就算知道她也并不奇怪。
　　今年四月，彩成了高中生，终于和她组成了队伍。
　　春菜这才知道。
　　这个话不多却喜欢恶作剧的少女，出乎意料的是个充满热情的人。
　　她会说什么“龙排”，一半是认真的，而另一半……
　　只是纯粹的想要变强。想要走得更远。
　　她充满梦想。春菜认为这一点非常让人喜欢。
　　两人一起努力。直直向前冲，不顾后果地一味奔跑。
　　但是，目标是那么得遥远……
　　正因为如此，与名叫黑铁响的少年相遇，让她感到了震撼。
　　他有着春菜求之不得的东西。
　　对符文的操控、压倒性的技术，还有知识。
　　尽管如此，他却不想与符文相关的东西扯上任何关系。他极力回避着地下城和探索者。
　　春菜会向他拜师是因为他有着自己和彩所需要的东西。想要力量。为此，自己打算不惜任何代价。
　　意外的是，响在几天内改变了态度。在那时让他与冬音见面后，他似乎擅自进入了横滨大坟墓……
　　是在地下城里发生什么了吗？
　　他看到了什么？又知道了些什么？是什么让他的想法改变了？
　　（黑铁同学在隐瞒着什么。）
　　春菜可以确信这一点。
　　从一开始，黑铁响就浑身是谜。隐瞒自己是掌星者，问他从哪里得到这些技术和知识，也只会用“前世的记忆”来打哈哈。
　　即便如此也没关系。
　　春菜并不要求他清正廉洁。只要能利用他的知识和力量，那就行了。
　　明明自己是这么认为的。
　　（看到他的笑容，胸口就会发紧。）
　　意识到这一点是从什么时候开始的呢？
　　啊啊，大概是在一起吃热蛋糕的那个周日的傍晚吧。
　　与巨大热蛋糕恶战苦斗的他并不是可疑的天才魔法师，只是个和自己同龄的少年。到了最后他几乎含着眼泪在吃，但即便如此，他还是说既然点了就不能浪费。那逞强的样子和冬音很像，有点可爱。
　　此时的他是不带一丝掩饰的，非常普通的年轻人。
　　连看到他的苦笑，春菜都觉得耀眼。
　　（训练时的他和现在的他，究竟哪一个才是真实的呢？）
　　春菜觉得自己越来越不了解这个少年了。
　　明明是同班同学，却几乎没有接点。
　　即便是放学后到回家的这段时间基本上全部和他在一起的如今，情况依然没什么改变。
　　（明明现在的我必须只考虑去变强才行的。）
　　必须摒弃杂念。为了达成目的，一心向前。不管身在何处都一心向前。那才是真藤春菜啊。
　　（所以，我……）
　　春菜甩了好几次脑袋。
　　
　　
　　春菜收到了响的礼物。
　　周一放学后，在平时的那个公园里。
　　一开始，在春菜接过他递来的迷你尺寸的剑时，心中是一片茫然的。
　　木质的剑柄部分由两根枝条互相交错，旋绕成了二重螺旋。
　　“注入符文后叫它的名字。这把剑叫【纺星剑】。”
　　“那个……【纺星剑】？”
　　迷你剑一下子泛出光芒，紧接着就这样变成了自己平时使用的细剑大小。春菜慌忙用力握紧剑柄。
　　“这、这个是……魔导具吧？”
　　“和你在使用的【火炎之舌】一样，有增幅符文的作用。当然，也可以当作普通武器使用。和【火炎之舌】不同，任何魔法应该都能以此来高效率地引出符文。不过，连续使用魔法的话可能会累的。要小心哦。”
　　“不、不是这个问题啦！这个明显就是高级货吧！一定是有名的炼金术士做出来的吧！你从哪里弄来的啊！”
　　“我做的啊。花了整整一星期加上星期天才好不容易完成的。”
　　春菜说不出话来。
　　“你连这种事都……”
　　她直直地凝视面前的少年。
　　看起来的确不像说谎的样子。不过，他本来就是个骗子。说不定现在也在欺骗春菜……
　　他的表情并非自信满满，反而看起来好像有点不高兴。
　　最近有点懂他了。当他露出不高兴的表情时，就是他对自身的能力抱有不满。
　　（也就是说，黑铁同学对这个仅仅花了一周，而且仅凭一己之力做出的剑的性能还不满意吗？）
　　难不成？为了验证自己的想法，春菜尝试着通过剑来使用简单的魔法，感受到从身体中挥发出的符文比平时翻了个倍。
　　也就是说，威力也能翻倍。换而言之，这把剑的增幅率至少是二倍以上……
　　（等一下！日本最好的炼金术士使用地下六十五层能采集到的素材，才堪堪把增幅率提升到1.7倍啊！）
　　“那、那个，这个素材……魔核之类的，你是在哪里弄到的？”
　　“我想你是知道的啊，进入地下城，随便弄了点。”
　　“要做出这东西，我觉得随便采集的素材应该是不行的……而且还加工得如此完美……”
　　春菜垮下肩膀。
　　“不，嗯，算了。反正不管问黑铁同学什么，你都会以前世的知识来堵我。”
　　“嗯，没错。前世的知识，前世的知识。所以你别客气，收下吧。这可是包含了我爱意的礼物啊。”
　　“爱意……这个、那个……”
　　春菜意识到自己脸红了，为了尽量掩饰自己的心情，她眯起眼睛。
　　
　　[[IMG,19097bf1c317fab3aa684636432e383c,800,1135,86734]]
　　
　　“对徒弟的爱啦。”
　　“……这种事情我懂的啦。”
　　春菜一下子鼓起腮帮。这个表情经常被夏美说“像河豚一样”。
　　响觉得有些莫名，不明白春菜为何一下子不高兴起来。
　　彩在旁边小声嘟囔了一句“嗯。僵萝卜。”
　　（应该是木头人啦！）
　　春菜无声地在心中吐槽。
　　那之后，响也给了彩【礼物】。
　　那是近两米长的大剑。也有着变成迷你尺寸的功能。据说注入符文能让刀身被冷气或火焰所缠绕。
　　“名字叫【碎龙鳞】。”
　　“……我可以收吗？”
　　“昨天我看过你使用至今的剑了吧？我发现刀身上已经有裂纹了。你的臂力因阿莱雅之门被打开而变大了，武器已经无法配合你的臂力。用这个的话，就算是龙鳞应该也能够斩断的……不过你如果用不好无声魔法，这个可能就派不上用场了。”
　　“嗯。那我就不客气地收下了。春菜，不好意思哦。”
　　“为、为什么要向我道歉？”
　　“为什么呢？”
　　彩装模作样得轻轻歪了歪脑袋，而响则是摸不着头脑。
　　看到两人的反应，觉得自己更加火大了，春菜喊了句“不理你们了！”后，将脸扭向一边。
　　“这周在继续练习无声魔法的前提下，还要尽快习惯新的魔导具。刚进行装备更新后的实战是最危险的。其实我想给你们更长时间去习惯……”
　　响看向彩。她依然面无表情，只是不停挥舞着【碎龙鳞】。
　　不过，响似乎觉得她的眼里闪闪发光。如果响没有布下避人的结界，她恐怕会被当作可疑人物而被举报吧。
　　春菜扶额呻吟。
　　“是呢。比起我，这次小彩的兴奋要更危险。小彩以前总是抱怨没有适合自己的武器来着。”
　　“也对。她的战斗方式有点独特，有必要给她弄齐专用装备。其实我也想做防具来着……但防具会很花时间的。”
　　“黑铁同学究竟是什么人啊？虽然不对你的答案抱任何期待啦。”
　　“前……”
　　“好了好了，前世就前世吧。”
　　响有些生气地瞪了春菜一眼。春菜笑了起来。
　　“不过……我们从黑铁同学那里得到了知识、力量和装备。但是却没有任何能回礼的东西……”
　　“嗯。回礼就用春菜的身体。”
　　“请无视小彩吧。”
　　“啊，好。我帮你们也是有我的目的啦，就当作是这样吧。”
　　“是指在利用我们吗？”
　　响有些犹豫地点了点头。
　　春菜觉得心中一痛。
　　压下翻滚的情感，挤出笑容。
　　“这样啊。这倒是让人高兴呢。那样一来，就可以毫无顾忌得敲诈黑铁同学了。”
　　“等等，敲诈是怎么回事？”
　　“放心吧。不会问你要钱的啦。其实我们挺有钱的。”
　　只要把素材或魔核卖给探索者协会，就能得到普通高中生不可能赚到的大笔财富。
　　如果能下到地下三、四十层，一个来回甚至可能赚到近百万。去地下五十层或者更深处的话，当然赚得更多。
　　想起夏美失踪的时候，看到存折金额的双亲几乎昏倒，春菜不禁微笑起来。
　　“黑铁同学有什么想要的东西吗？什么都可以买给你的。”
　　“向吃软饭踏出一步。”
　　“唔嗯。是呢。其他就不需要了。来个端庄高雅的彩吧。”
　　“什么？”
　　春菜装出悲伤的表情。
　　“很可惜，那个千金难买。”
　　“真过分啊。”
　　“对了，裤子怎么样？你对便服好像不太讲究。”
　　“……那个，怎么说呢，你是对我昨天穿的衣服有什么意见吗？”
　　“黑铁同学，动摇表现在话语中了哦。”
　　“我说，被同龄的女孩子说土的话可是很伤人的啊！”
　　“你有亲身经历过吗？”
　　“妹妹经常说……”
　　响双眼放空，抬头望天。
　　“夕阳好红，闪到眼睛了。”他不停地嘟囔着这些话。看来是被戳到痛处了。
　　赶紧安慰、鼓励，努力挽回。好不容易让响把目光转了回来，但他看起来还是有点别扭。
　　“这样的黑铁同学和年龄相称，很可爱呢。”
　　“没有男人会为被夸可爱而感到高兴。”
　　“是呢。我也得稍微照顾一下黑铁同学的自尊心才行。”
　　“才不需要你担心这个。”
　　看到更加别扭起来的响，春菜又偷笑起来。
　　（黑铁同学的这种地方真的是……）
　　春菜由衷地这么想。
　　（非常普通的男孩子呢。）
　　
　　
　　周二晚上。
　　响和琉衣单独吃晚饭。
　　今天的菜单是盐烤香鱼、炖羊栖菜和凉拌菠菜。
　　琉衣经常会去附近的老夫妇家学料理。因此比较擅长日餐。
　　最近响早晚都有在锻炼身体，所以饭吃的特别多。
　　给琉衣的理由是“为九月的马拉松大会作准备”。
　　要正式攻略地下城的话，提高基础体力是当务之急。光靠强化身体能力的魔法是有极限的。
　　“哥哥。春菜姐很漂亮呢。”
　　“你见过了啊？”
　　“去看冬音的时候碰到了。”
　　原来如此，是去医院探望的时候碰上了啊。响点点头。尽可能装出毫无兴趣的样子，伸出筷子去夹香鱼。
　　“胸部很大呢。”
　　“有吗？”
　　“居然能交到那么漂亮的女朋友，我作为妹妹也很自豪啊。”
　　响那夹住鱼肉的筷子一下子停顿了。
　　“等等，是谁这么说的？”
　　“冬音啊。”
　　响在心底发誓，一定要狠弹那家伙的额头一记。
　　“啊，哥哥，你露出凶狠的表情了。打算欺负冬音吧？”
　　“才没有那回事。”
　　“居然想欺负体弱多病的女孩子……哥哥的弹额头可痛了。不可以给女孩子留疤哦？会被要求负责任的哦？”
　　“啊，嗯，我会反省……”
　　（冬音那家伙，居然连弹额头的事都说出来了啊……）
　　“啊，又露出凶狠的表情了。”
　　“你误会了。”
　　“真是的。哥哥的表情太容易懂了。”
　　会吗？响对叹息的琉衣歪了歪脑袋。
　　共同战斗的伙伴们也一直给自己“不知道在想些什么”的评价，白贤者阿尔兰在转世后倒变得表情丰富起来了吗？
　　“但是朋友们说我不知道在想些什么来着。”
　　“我就是懂嘛。”
　　琉衣这么说完，笑了起来，看上去非常高兴。
　　“我的话，就能懂哦。”
　　对现在的响而言最重要的妹妹，再一次自信满满地挺起胸膛。
　　
　　
　　第二天是周三。
　　春菜和彩说有必须上交的文件，去了探索者协会。
　　放学后无事可做的响决定去山下公园周围转转。
　　魔物们上岸的主码头附近还被警察封锁着。
　　根据新闻播报，似乎正在进行水下探查，寻找地下城的入口。不过眼下还没有任何发现。
　　那也是当然的。如果夏美的人造人说的是真的，被称为邪神教徒的那些家伙并不是把魔物从地下城运出来。
　　而是直接召唤出来的。
　　为了要利用从地下城涌出的大量符文，召唤场所必须在地下城的附近。
　　出现地点会是水下，估计是个偶然。
　　对邪神教徒而言，他们希望出现的魔物会被全部讨伐，成为给异界神的献祭。不可能会特地把召唤的魔物弄到四通八达的水中，这是毫无意义的。
　　（恐怕召唤仪式自身就不完美吧。）
　　响是这么认为的。
　　但是，对现在的日本而言，这不完美的仪式魔法，恐怕已经成了威胁。
　　结集所有聚集在日本最大地下城——横滨大坟墓的精锐探索者们的所有力量，才勉强避免了惨剧发生。这就是如此危险的恐怖主义行动。
　　下一次举行仪式，如果那接近完美的话……
　　（果然还是让冬音转院比较好吧？）
　　就算这么想，但能负责治疗她的医生还是成问题。真是难办啊。
　　“同学，你是探索者？”
　　听到男人的声音，响回头看去。有两组警察站在他身后。其中身材瘦弱的年轻警察正担心得看着自己。
　　“才刚发生过那种事，晚上还是不要靠近这里比较好哦。”
　　“不，我不是探索者。只是，有同学说她在这里战斗过……所以有点在意。那个，这里真的出现过巨怪和地狱犬吗？”
　　警察们交换了个眼神后，苦笑起来。
　　“听说是有的。不过，高中生探索者应该不会被派到这么危险的地方吧？”
　　事实上却是有的。春菜和彩都被派到最前线去阻止魔物的猛攻了。甚至差点死在冲破防线的金属巨像手中。
　　那一天，共有七名探索者成了牺牲者。春菜也差点成了他们的同伴。掌星者年龄最大的也只有二十岁，死者自然几乎都是未成年人。
　　这是第二天才知道的……当日，自卫队、警察和探索者协会为了争夺主导权，几乎陷入了内讧状态。
　　这在日本的政府机关中是很常见的，但对在非常事态下站在前线的人而言，完全不能当作是个笑话。
　　国会严厉地追究了野党和政府的责任。似乎有好几个官员被革了职。
　　就算如此，也无法慰藉在这次战斗中死去的人吧？
　　“而且，就算掌星者受了伤，也能用魔法治好吧？”
　　掌星者能够操控符文的同时，符文也很容易在身体里循环。现在已知的治愈魔法几乎只对掌星者奏效。
　　“你如果不是掌星者的话，一点点伤就会危及生命啦。所以不可以接近魔物出没的地方哦。”
　　虽然警察这么说，但至今为止从没有在同一个地下城附近连续发生魔物大暴走的事例。让响失去父母的洞爷湖地下城，自那以来再也没发生过魔物大暴走。
　　按照这个规律，这附近在相当长的一段时间内，都应该是安全的。
　　当然，凡事无绝对，这一点响比谁都明白。特别是知道了魔物大暴走的真相后更是如此。
　　“好的，我会小心。”
　　在警察面前装成有礼貌的好少年，响离开了那里。
　　在拐弯前回头偷偷看了一眼，警察们依然紧紧地盯着自己。
　　（总觉得……有点可疑。）
　　隐藏在暗处，响使用了无声魔法。用顺风耳的魔法提高听力，指定目标，刚才那些警察们的对话传入耳中。
　　“那样的孩子会是邪神教徒吗？”
　　“这是为了以防万一。上头不是下过不让可疑人员靠近码头的命令嘛。”
　　“只是赶人就行了吗？”
　　“那些是上头要考虑的事。”
　　响终止魔法，叹了口气。
　　（居然不小心被怀疑是邪教教徒了，真麻烦啊。）
　　看来，以后得谨慎行动才行了。
　　
　　
　　周四和周五，春菜她们都在进行习惯武器的训练。
　　而响为了把我关内附近的地理，走遍了横滨大坟墓的周围地区。
　　虽说儿时曾住过横滨附近，但却没怎么来过这里。响一次都没去过中华街。
　　仔细观察后，得知警察和便衣警察比自己想象的要多。
　　要说是怎么看出便衣警察的，因为在用魔法强化五感的时候，响看到有很多走路方式不同和视线不时移动的人。
　　在调查了他们之后，发现他们全都是警察。一开始响还以为他们是邪神教徒呢，这样一来反倒是有点沮丧。
　　（果然没那么容易找出来啊。）
　　只要附近有人使用魔法，那用着无声感知魔法的响就会立刻知道。但看来附近并没有这种粗心的家伙。
　　就算是探索者，在大街上咏唱魔法也是被法律禁止的。
　　响的感知魔法因为是被动魔法，所以不会被别人的感知魔法所抓到。如果用的是主动型的探知魔法的话，掌星者可能就已经知道响的存在了。
　　（不过，邪神教徒究竟是怎样的人呢？）
　　根据夏美的人造人所说，应该是受到异界神符文的洗礼，是一群略微疯狂的人……
　　疯子能进行仪式魔法所需要的复杂准备吗？这一点似乎有点不太对劲。
　　（还是有什么强大的指挥者呢？）
　　如过和卡尔特教团一样的话，那倒也是有可能的。
　　（光凭我一个人来找，果然还是不行啊。）
　　几天的搜索毫无成果地迎来结尾。
　　天黑了。就在响放弃打算回家而向车站走去时……
　　远远传来的女性的尖叫传入被魔法强化了听觉的响的耳中。
　　隐藏到暗处，为了以防万一掏出藏在包里的布蒙上脸。
　　使用魔法强化身体能力，反复几次跳跃来到八层大楼的楼顶。
　　使用强化知觉的魔法来提高五感。轻轻的尖叫再次随风传来。
　　响在大楼的屋顶间跳跃着，向尖叫传来的地方赶去。
　　细小的胡同里散发着腐烂的臭味。
　　手脚弯向奇怪地方的三名男子正追着一个年龄大概在上高中的少女。
　　仔细一看，那是如同腐烂的尸体一般的魔物。在这个世界应该是被称为僵尸或活死人。
　　少女摔倒了。那三只魔物如压上去一般冲了过去。
　　这已经是命悬一线了。少女用尽全力尖叫起来……
　　响一脚踢开了所有的活死人。
　　“别乱动。”
　　他抱起少女，为了以防万一与魔物拉开距离。
　　活死人们就这么摔在柏油路上，再也没能爬起来。看来是被秒杀了。
　　“咦？咦咦？”
　　“会咬到舌头，闭嘴。”
　　“啊，好。”
　　响就这么抱着少女，一下子跳到附近三层大楼的楼顶。
　　放下少女。
　　响从屋顶探身看向地面。又有一群新的活死人从暗处出现，正东张西望地看着周围。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“那、那个……我想走个近路，就进了刚才的那个胡同，那里有死人……被那些恶心的家伙追赶，我就拼命逃，结果摔倒了……喂，你是黑铁同学吧？”
　　响转过身仔细看了看少女的脸，居然是认识的人。
　　中上玲子。是春菜的朋友，那个带着圆眼镜，有着宽额头的同学。
　　“不是。”
　　“骗人。虽然你蒙着脸，但肯定是黑铁同学。听声音就知道了。喂，黑铁同学你不是探索者吧？为什么会那么强呢？”
　　“……你认错人了。”
　　“还想蒙混过关！”
　　玲子一下子指向响。
　　（为什么我随便救个人也是同班同学啦！）
　　响叹了口气。
　　“喂。难不成黑铁同学最近和春菜那么要好也是因为……”
　　“安静点。”
　　响打断了玲子的话，低头看向街道。活死人的数量已经上升到十几只。
　　响歪了歪脑袋。为什么魔物会在这里？
　　又是魔物大暴走吗？
　　难不成这附近有举行了仪式的邪神教徒……？
　　活死人的存在终于被发现了，大路那边也骚动起来。
　　尖锐的警报在城市中响起。
　　看样子，探索者们很快就会冲往这里吧。
　　“因为被魔物发现了，所以你独自逃到这里藏了起来。明白了吗？”
　　“那个，黑铁同学希望我帮你隐瞒吗？你是隐藏真实身份战斗的正义的化身？”
　　“答应救命恩人这点要求也可以的吧？”
　　“详情我能问春菜吗？”
　　“我不认识她，你想问就问吧。”
　　“明白了。黑铁同学，你接下来也要去伸张正义对吧？要小心点哦。”
　　响胡乱挥了挥手，从楼顶跳了下去。
　　一路顺便清理了些附近的活死人，响冲入了魔物们出现的胡同里。
　　以符文的气息为线索，寻找仪式的中心。
　　响轻易发现了仪式所在的场所。
　　是个废弃的工厂。在海风的侵蚀下，这间破屋子到处都锈迹斑斑。
　　地板上用红到发黑的血画着复杂的魔法阵。
　　魔物的涌出似乎已经结束了，符文的痕迹已经几乎消散。里面没有人。
　　白跑一趟啊。响一边沮丧，一边确认起魔法阵的构造。
　　果然是吸收地下城的符文来召唤魔物的。虽然从理论上来看非常幼稚且毫无效率可言，但聚集到横滨大坟墓的符文的量是非常巨大的，所以才能聚集到进行强行召唤所需要的符文。
　　不过，既然只能召唤出活死人这种程度的魔物，召唤者的本事也就不言而喻了吧……
　　（两周前的魔物大暴走时，有很多更强大的魔物……这次是进行别的实验吗？）
　　不管怎样，已经得到魔物大暴走的线索了。
　　响没有碰触魔法阵，而是小心地离开了废弃工厂。
　　天已经黑了，在离开大街2条路左右的地方，也能听到喧闹的战斗声。再三确认不会被别人发现，响再次通过从屋顶间跳跃而回到了大街上。
　　当响放心解开蒙面布的时候，他发现调成震动模式的手机已经被打爆了。
　　全部都是春菜。
　　（无视掉吧。马上就该吃晚饭了。）
　　今天负责做饭的是响。虽说琉衣会因为社团活动而晚归，但再不快点做饭就糟了。因此，现在自己可没空管那些杂七杂八的事。
　　在与琉衣幸福地吃完晚饭后，响终于回了电话给春菜。
　　“黑铁同学，你居然不接我电话，好过分。”
　　总是客客气气的春菜，此刻声音听起来有点冷淡。
　　“我刚发现你打过电话来。”
　　“骗人吧……算了，现在请立刻来之前的咖啡馆。”
　　“已经十点了。有话明天再说嘛。”
　　“我会付来回的计程车钱。请过来。”
　　“探索者可真有钱啊……”
　　没办法。响告诉琉衣自己要去慢跑，之后离开了家。
　　之前去过的横滨大坟墓附近的咖啡馆据说最晚营业到凌晨两点。
　　虽然觉得有点奇怪，但似乎对从地下城回来的女性探索者而言是个吃甜点的理想地点。
　　在战斗后冲个澡，再狼吞虎咽地吃些甜食。有很多人觉得这就是幸福。
　　而在响看来，这真的是无关紧要的事。
　　特别是自己坐在咖啡馆里面的沙发上，被春菜和玲子紧盯的如今。
　　“我并没有生气哦。听说黑铁同学救了玲子，虽然吓了一跳，但还是很佩服的。但是，那之后居然丢下害怕的玲子不管，我觉得这很不对。”
　　声音依然冷淡。她正笑着发火。
　　“还有，在抱玲子的时候，那个……听说是碰到屁股了……黑铁同学，你这种地方真的是……”
　　“等等，春菜。这个没关系啦。”
　　玲子慌忙阻止前倾着身子瞪视响的死党。
　　“我真的很害怕，还以为死定了。就在那时，飒爽出现的黑铁同学真的非常可靠啊。明明想着要好好道谢的，结果却很快离开了……”
　　“救了你的神秘蒙面绅士不是我……”
　　“你再这么说我要生气了哦？”
　　玲子笑眯眯地说道。眼镜后的双眸中也同样没有丝毫笑意。响感受到从未经历过的危险而颤抖起来。
　　“你对中上同学说了多少？”
　　“我和黑铁同学说好的，不会在没有许可的情况下泄露有关你的情报。所以还什么都没说。让你来也就是为了这件事。”
　　“啊……这还真是抱歉。”
　　响抓了抓后脑勺，向这个凡事较真的少女道歉。这么说来，她不管哪方面都是直率的人呢。
　　“简而言之，我在十岁的检查后因为某些事故而成了掌星者。但是，这件事我想保密。现在我并不打算称为探索者。妹妹她……中上同学，你知道的吧？”
　　“只知道你有个妹妹。”
　　响把三年前的意外和之后琉衣对探索者及魔物抱有的厌恶感情都说了出来。
　　“不过，她好像还蛮喜欢春菜同学的……你有告诉琉衣自己是探索者吗？”
　　“姑且是告诉她了。虽然表情阴沉了一下，但很快又露出了笑容。大概是因为我和你是朋友，所以才顾虑到我的感受了吧。”
　　原来如此，她已经能接受到这种程度了啊。
　　意外后已经过了三年。在他们兄妹间，探索者和地下城的话题已经几乎被视为禁忌。
　　不过，从春菜的话中可以发现，琉衣对这些依然还是没什么好感吧。
　　“黑铁同学是重度的妹控来着。”
　　“才不是。会重视唯一的家人也是理所当然的吧？”
　　“我当然不认为那是坏事啦。不过，眼前明明有两个可爱的女孩子，你再稍微眉开眼笑点嘛。左拥右抱哦！”
　　玲子推推眼镜露出了恶作剧般的笑容。响随即苦笑起来。
　　“别开我这种纯洁老实少年的玩笑。”
　　“喂喂，居然说自己纯洁老实啊？这样啊？那春菜的胸部对你而言很要命吧？每走一步都会随之晃动哦。”
　　“等、等一下，玲子！你在摸哪里啊！”
　　玲子贴近春菜，开始搓揉起那丰满的胸部。
　　响立刻移开了视线。
　　“话说你从刚才起就叫春菜为【春菜同学】吧？居然已经是叫名字的关系了，这是怎么回事？”
　　“和我妹妹或冬音一起说话的时候，叫姓会分不清在叫谁嘛。”
　　“哦哦，是在家人认可下的交往吗！”
　　“玲子，我要生气了！”
　　伴随“咚”的一声响，玲子发出青蛙被压扁一般的声音。
　　响把视线移回她们身上。玲子按着脑袋呻吟着。而春菜则红着脸握紧了拳头。
　　“再这样我就揍你了。”
　　“你已经揍了啊……呜呜，好痛，下手轻点啦。”
　　“自作自受。”
　　春菜鼓起腮帮，把脸扭向一边。
　　姑且还是约定好对响的事要保密。
　　出了咖啡馆，为玲子叫了计程车，让她先回去了。
　　“稍微散散步吧？”
　　响向春菜发出邀请。
　　
　　沿着铁轨向樱木町车站方向走。明明还是电车运营的时候，周围却一片寂静。连醉汉都几乎没有。
　　也许是因为傍晚魔物大暴走的关系吧。看着情况，欢乐街那边的营业额一定非常惨淡。
　　“春菜同学也去了今天的魔物大暴走吗？”
　　“是的。没想到成了用那把剑的第一次实战。”
　　“感觉如何？”
　　“我觉得比预料中的要好用。小彩也非常可靠。”
　　春菜抬头看向因霓虹灯而看不到多少星星的天空。寂寞地眯起眼睛。
　　“光凭剑术，我恐怕已经完全敌不过小彩了。”
　　“你还有魔法吧？”
　　“是的……没错，我还有魔法。”
　　响能够理解她的想法。
　　但是如果由响提出，不但毫无意义，反而会害了她。
　　未来该如何行事必须由春菜自己来决定。
　　当然，如果她走得太偏，响打算至少要给她照亮另一条更好的路……
　　（因为这家伙很顽固嘛。）
　　尽管并没有深交，但响很清楚这一点。
　　对于这种类型的人，就算一开始就有了结论，她也会不管不顾地进行反驳。
　　所以，响会等。
　　默默地等她开口。
　　两人沉默地走了大约一百米左右。
　　“我在打算要不要就在后排战斗。虽然至今都只在小彩身后半步，我琢磨着要不要改变战斗风格，索性在离小彩五米开外的地方进行支援。”
　　春菜一点点开始诉说。
　　“我其实隐约已经知道了。我没有才能。特别是剑术的才能。不，如果纵观所有探索者的话，也许还能算普通吧。但是，那样是不够的。要继续前行，这点力量是不够的。”
　　响默默地听着春菜的独白。
　　这是她的决心。
　　为了变得更强，为了融入队伍，春菜想要改变自己的战斗风格。
　　那是多么艰难而可怕的事啊。身为见证了同伴们成长的阿尔兰，他深刻理解这一点。
　　她会如此执着向前迈进的理由，他也隐约明白了。如果光是“想要变强”的话，一定不可能坚持到今天吧。
　　真藤夏美。春菜一直追逐着这个恐怕是世界最强强袭者的背影。
　　如果光是这么追逐下去的话倒也还好。因为是遥远的梦想，所以不必去考虑之后的事。
　　但是响的出现改变了她的现状。
　　不管春菜愿不愿意，她都会被迫去面对更高水平的战斗。她渴望自己成为与彩相配的搭档。
　　“就算以现在的战斗风格，也有办法能让你变得更强哦。只要增加附加系魔法的范围，在前排也能对应各种情况。”
　　“这样一来，对于队伍而言选择就会变少了。小彩现在作为攻击手以极快的速度成长着。也能使用无声魔法来强化身体了。而且还能以天生的战斗直觉来操纵那被强化的肉体……我暂时做不到这些。虽然也能循序渐进慢慢来，但要运用自如还要花很多时间。看着小彩，我明白了。能在前排战斗，是需要才能的。”
　　阿尔兰的伙伴们也是如此。面对真正严苛的战斗，能负责在前排战斗的，只有反射神经超群并以精准的直觉操控肉体的人。
　　响通过反复训练才学会的动作，他们只要花几天就能运用自如。几乎让人嫉妒的差距，就那么硬生生地被展现在眼前。
　　“但是，小彩没有用魔法的才能。我想她不能学会除了强化身体以外的魔法。她本人似乎也认为只要会这些就够了……”
　　“说真的，我希望彩也能学会强化知觉的魔法啦。”
　　“我觉得小彩很难在战斗中同时施展好几个魔法。我想如果是在安全的地方慢慢来的话，一定很快能做到的。”
　　也对。响耸了耸肩。有着适合当强袭者才能的人一般都不会有学习魔法的才能。
　　基于这一点，春菜的才能相当有趣。虽然本人不承认，但她作为强袭者，能力还不算差。在此基础上还有魔法师的潜在能力……
　　（说不定她……）
　　两人停下脚步，面对面。
　　在路灯昏暗的光芒下，春菜落寞地笑了起来。
　　“我一直看着姐姐的背影。一心想要变得和姐姐一样。但结果，我却办不到。所以，我……”
　　将彩的力量引发出来的是响。
　　这样的话，在此时给春菜一条新的道路也是他的责任吧。
　　“春菜同学。要不要学学看绝冲阵？”
　　因为这突如其来的发言，春菜莫名的歪了歪脑袋。
　　“那是什么啊？”
　　“是只有同时能使用魔缠技和魔法的人才能用的特殊技能。如果能熟练运用，甚至可以秒杀金属巨像。虽然非常难学……”
　　“我要学！”
　　春菜上钩比想象中还快。
　　“求你了。把那个教给我吧。”
　　
　　
　　第二天，周六。
　　春菜和彩一大早就进入了地下城。
　　这次响没跟去。他打算看看光凭她们两人能以多快的速度进行攻略。
　　就算尝试着在新的战斗位置进行配合，两人也只花了三小时就到了地下二十层的休息地。
　　在探索者协会所建立的小屋中吃午饭时正好是中午十二点。这样一来，就有足够的时间挑战地下三十层了吧。说不定地下四十层也不是梦。
　　问题在四十层后。从地下四十五层起，据说就会有对魔法有强耐性的魔物出现。春菜能仰仗的魔法就没用了。
　　金属巨像也是在地下五十层出没的魔物。
　　（绝冲阵……如果能使用那个……）
　　强袭者的魔缠技是操作体外的符文来强化身体能力的能力。
　　魔法师所施展的魔法则是将符文凝聚到体内，再作为力量解放出来。
　　想要使用绝冲阵，就必须将两种能力都锻炼到高水准。在此基础上，将两种力量合二为一，这就是响所教她的新的技能。
　　技能要求和基本联系方法在昨晚都已经知道了。虽然在家有试着联系，但要抓住窍门恐怕还需要时间。
　　（虽然也不认为会一下子就变强啦……）
　　“嗯？春菜，你有心事？”
　　彩不时端详即便吃完三明治，也依然坐在那里发呆的春菜的脸。
　　“恋爱的烦恼？”
　　“才、才才才才才、才不是。是、是呢，出发吧。”
　　春菜慌慌张张地清理了餐具，离开了小屋。
　　她注意到休息地的出入口附近似乎有些骚动。
　　“怎么了？”
　　春菜向认识的女性探索者问道。她皱着眉头回答：“是Madness的那群家伙来了。”
　　“你们也赶紧避一避比较好哦。如果被缠上……”
　　那是一个月前的事了。春菜和六个野蛮探索者组成的队伍——Madness的成员起了冲突。
　　Madness的成员之一向某位女性探索者开了色情玩笑，还想动手动脚。这事被春菜发现并制止了，最终探索者协会介入，并给了Madness所有人“三十天的义务劳动，并且在此期间不得进入横滨大坟墓”的惩罚。
　　应该是这样没错。
　　“那些人的义务劳动已经结束了啊……”
　　春菜看了一眼彩。和平时一样面无表情的搭档似乎一瞬间就明白了春菜的意图，点了点头。
　　“录音还是录像？”
　　“这次就算了吧。和那时候情况不同嘛。”
　　“啊，等等，春菜，等等啦，还是别和他们扯上关系比较好……”
　　春菜没有听从女探索者的劝告，向出入口走去。
　　Madness的六位成员都穿着黑色的铠甲。
　　全是人高马大的男人组成的团队即便身处身强力壮的探索者们的包围中，也依然十分显眼。
　　那也没什么奇怪的。他们专门讨伐地下四十层以下的魔物，即便在横滨大坟墓，也是属于上级武斗派的队伍。
　　据说他们的最高记录是地下四十九层，与大多在地下三十层左右转悠，聚集在这个休息地的人算是天差地别了。
　　他们发现了春菜，一齐怒视了她。春菜装作没看到，在离开休息所的时候还故意从他们身边穿过。
　　“喂，等下。”
　　看到春菜一副若无其事的样子，Madness中一个尤为冲动，叫作荒垣的男子伸手想要春菜的肩膀。
　　（才不会让你抓到。）
　　春菜用无声魔法使用了强化身体的魔法，甚至还加强了知觉。
　　感知立刻变得敏锐起来。
　　在与男子的手还差一丝距离的时候躲开了。
　　“嗯。干得漂亮。”
　　走在后面的彩满意地表扬道。
　　（小彩就算不用魔法也能轻松做到吧。）
　　春菜再次感受到与搭档之间的能力差。
　　“什！你这家伙！”
　　被强化的五感立刻察觉到愤怒的荒垣又逼过来了。但是，没必要再躲了。
　　因为彩已伸出脚去，打算把他绊倒了。
　　果不其然，荒垣一头栽倒，撞在了石铺的地面上。
　　青蛙被压扁般的声音从背后传来。
　　“走吧，小彩。”
　　无视背后嘈杂和Madness成员们的怒骂。
　　两人若无其事地离开了休息所。
　　不过，这事怎么想应该都没完。
　　“那些人一定会来报复的。”
　　“毕竟我们如此挑衅了嘛。”
　　春菜和彩并肩走在地下二十一层的道路上聊着天。
　　第一次到的地方一般会由彩打头阵慎重的前进，但这附近的魔物对她们而言，已经没有恐惧的必要了。
　　“在其他探索者面前狠狠伤了他们的自尊嘛。”
　　“春菜真腹黑。”
　　“如果不做到这种程度的话，还会有其他女性被……对不起，把小彩卷进来了呢。”
　　“求之不得啦。”
　　彩充满士气地点点头。
　　“你觉得他们会来偷袭吗？”
　　“我觉得会。在地下城里，被魔物杀死与被探索者杀死没什么区别。我们原本就是让他们丢了一次脸的人了。”
　　说真的，无法理解为什么探索者协会仅仅一个月就饶了他们。
　　春菜从那之后又做了很多调查，结果发现他们简直恶行无数。
　　Madness的成员们威胁没什么实力的女性探索者，让她们言听计从。
　　而她们因为害怕被报复，只能打落牙齿往肚里吞。许多探索者甚至因此辞职不干。还有一部分则逃去了其他地方的地下城。
　　在一年前，是不可能会允许他们这样目无章法的人的存在的吧。
　　毕竟夏美她们的队伍管理着风纪。被她盯上的探索者是不可能在横滨大坟墓继续活动的。
　　顶尖队伍的消失让这些混蛋有机可乘。
　　但是，这也只能到今天为止了。
　　地下二十二层，存在于地底的宽广的阔叶树林入口附近，因为被许多探索者通过而被踏出了一条路。
　　春菜和彩小心翼翼地踏上了通往地下二十三层的道路。
　　在这一层，天花板发出苍白的光辉，仿佛荧光灯发出的光辉照耀着密林。被隐藏的地方也很多，在战斗时必须小心脚下。
　　简而言之，是最适合偷袭的地方。因此，春菜和彩都认为，如果对方要来偷袭的话，一定会选择这里。
　　而事实也是如此。
　　走在前面，离春菜五步开外的彩突然停在了大树边。
　　“有人。”
　　她的话刚说出口，下一个瞬间，躲在大树暗处的穿着黑色铠甲的男人就冲了出来。他发出怒吼，举起手中的大斧向彩砍去。
　　“唔。”
　　彩敏捷地退开两步。大斧砸进地面，枯叶纷飞。
　　下一个瞬间，又有两个男人从左右两边的树丛中窜出，袭向彩。
　　紧跟着，如同想要从后面包抄一般，还有三个奔跑的黑影穿梭在灌木丛中。
　　“小彩！”
　　“没问题。”
　　彩挥舞大剑。高亢地碰撞声连续响了两下。
　　两个男人惨叫着被弹开了。他们一齐背对着地面摔在地上，口中发出呻吟。
　　“火炎束缚。”
　　春菜则不声不响地对绕到后面的三人使用了火炎魔法。
　　其中两人被火炎之绳绑住了。剩下的一人躲开向自己袭来的火绳，将符文注入剑刃，砍断了绳子。
　　“火炎……”
　　“怎么可能让你再来一次！”
　　男人怒吼着向春菜冲了过来。
　　他极力缩短了两人之间的距离，在足够接近的地方挥剑一砍。刁钻的一击。被强化的感知如此判断。
　　（但是，对现在的我而言算不了什么。）
　　春菜用无声魔法强化了身体后，向前踏出半步，抬起响送给她的【纺星剑】接住了对方的攻击。
　　“技术不错嘛。而且与你那可爱的脸不符，力气倒是大的吓人。”
　　白刃交锋，眼前的男子笑了起来。
　　该说果然不出所料吗？他就是Madness的队长。
　　名字的确是叫狭间祐司。粗矿的脸此刻正丑陋地扭曲着。也许他是打算要笑的吧。
　　“去死，去死，快点去死啦！”
　　背后传来刀剑撞击之声，还有刚才被自己和彩耍着玩的荒垣的喊声。
　　彩正以一敌三。
　　而眼前的男人——狭间祐司则“啧”了一声，拉开了距离。
　　“你觉得做这种事能善了吗？”
　　“你们才是，面对我们六个人还那么强硬。是觉得自己能赢吗？”
　　“那，我道歉的话你们会停手吗？”
　　祐司嗤笑一声。
　　“我会在干到你自己想死后，把你丢给魔物吃。”
　　“至今为止杀了多少人了？你们Madness来横滨是在一年多前吧？我调查了一下。你们以前活动的地方是阿苏地下城。在那里，高级探索者在某段时间内的失踪一口气增加了。Madness被怀疑杀害探索者。你们会来横滨是为了避风头吗？还是为了继续做相同的事呢？”
　　祐司露出了残酷的笑容。
　　看到他写满疯狂的双眸，春菜明白了。
　　（杀人犯的……眼睛……）
　　春菜不寒而栗。向后退了一步。
　　祐司没有放过这个机会，他飞快地冲了过来。
　　春菜手忙脚乱地弹开迅速袭来的这一剑。
　　“以女人而言，本事见长啊，更何况你还是个小鬼！”
　　“和姐姐相比，我的确还是个小鬼！”
　　虽然一开始被祐司的舍身攻击弄的有些慌了手脚，一旦冷静下来，那些攻击完全在能够应付的范围内。
　　对方的攻击不时还会夹杂脚踢这种不入流的战斗方式，不过在与夏美对打时已经看过很多。春菜的姐姐最喜欢这种场外大乱斗了。
　　很快，背后传来的荒垣他们的声音化为了惨叫。
　　沉闷的撞击声不时传来。
　　（希望小彩别忘记要手下留情吧……）
　　她肯定觉得反正用治疗魔法就能搞定，所以就随心所欲大闹特闹了。
　　祐司的表情也变得有些焦急。
　　好不容易解开了火炎束缚的两人也参加了战斗，他们冲向了彩。看来之前三人已经被打的失去战斗能力了。
　　Madness的所有成员看起来都非常动摇。
　　“嗯，干掉你。”
　　彩的话音未落，她手中大剑的刀柄一下子命中了其中一人的下身。那人连惨叫都发不出，直挺挺地疼晕过去，而另一人则情不自禁地捂住裆部，发出尖叫。
　　“等、等一下，我……”
　　看到那人转身想逃，彩一踏地面追了过去。
　　以敏捷地动作追上后，彩一记扫堂腿让他摔了个狗啃泥。
　　话不多的少女俯视着求饶的男人。
　　“你们什么时候变得那么强……”
　　“一定是师傅好吧。”
　　“可恶的小鬼！”
　　祐司怒吼着用全身的力量挥剑砍来。春菜轻松地闪开那一击，绕到了祐司的侧面。
　　紧接着，用剑柄狠狠地给他脸上来了一下。一切都结束了。
　　明明应该是这样的。
　　祐司阴笑起来。全身被一种莫名的危机感所包围……已经迟了。
　　“啊……啊！”
　　麻痹感在体内游走。春菜当场跪倒。
　　“春菜！”
　　“别动，小妞。”
　　留着冷汗抬头看去，祐司的剑刃已在眼前。
　　在最近距离看到那银色的反光，春菜无法控制地咽了口口水。
　　“为什么……”
　　“终于奏效了啊。我都捏了把冷汗。只不过是麻痹毒啦。我们都喝了会对其产生耐性的药。”
　　“你敢动春菜一根汗毛，我就杀了你。”
　　“别自以为是了，小不点。喂，健三，你要躺多久？”
　　刚才被彩逼到绝境的男人呻吟着爬了起来，骂着脏话从娇小的少女手中抢走了大剑。
　　“可恶……你这小鬼也太牛逼了吧！”
　　被男人踢中背部，彩被踢飞了。
　　她狠狠撞在大树的树干上，轻轻呻吟起来。
　　“小彩！”
　　反正这样下去一样会被杀的。
　　春菜拖着无法随心动弹的身体，向彩身边爬去。
　　“不是让你别动嘛！”
　　脑袋一下子被祐司的靴子踩住了。头盖骨发出了悲鸣。
　　春菜咬紧牙关，忍住冲口而出的惨叫。
　　“求饶啊。只要你求饶，就让你不用死的那么痛苦哦。”
　　“请……别小看人啊。”
　　春菜露出冷笑，勉力抬头向祐司的脸怒目而视。
　　春菜还是头一次知道，身体一旦麻痹，就无法随心所欲地施展无声魔法了。因为无法感受到符文在身体中流动的感觉。
　　弄不好的话，魔法也许会爆炸吧。
　　但管不了那么多了。
　　春菜将尽可能多的符文塞进了身体。她痛苦地呻吟起来。
　　“喂，你在做什么……！”
　　“能不能都住手啊？”
　　突然，祐司的背后有声音传来。
　　那是面无表情的少年所发出的声音。春菜听过这声音。
　　那是绝不应该在这里的人物的声音。
　　从一段距离外传来男人的惨叫。
　　随之而来的，是什么东西扑倒在地的声音。
　　“什！喂，健三！”
　　祐司慌忙向后转去，而那动作一下子停止了。
　　他脚下一软，跪倒在地，然后就那样趴了下去。
　　隐藏在他身后的人终于出现在春菜眼前。
　　“黑铁……同学。”
　　“真是的。我不放心，跟来一看，你果然插手了危险的事情。”
　　少年双手插在牛仔裤的口袋中，深深叹了口气。
　　不是别人，正是春菜和彩的师傅，同时也是春菜的同班同学。
　　他就是黑铁响。
　　响只是对春菜和彩感到放心不下。
　　他忍不住擅自进入了地下城，使用魔法隐藏了自己，追在了两人身后。
　　从结果看来，这保护过度的行动看来是正确的。
　　春菜和彩挑衅了六个毫无人性的家伙。本以为现在的自己能轻松打败他们，但对方却下了毒。
　　响不得已，只能介入。
　　在将男人们打的爬不起来，向他们的身体里注入符文让他们昏过去后，向用魔法逼出了春菜体内的毒素。
　　幸运的是，两人都只受了些瘀伤。用治疗魔法能轻易治好。
　　麻痹一被解开，春菜就把头埋在响胸前大哭特哭起来。
　　响一开始只是无可奈何地低头看着她……
　　“嗯。你现在应该抱紧她。”
　　最后响还是听从了彩的建议，小心翼翼得用双手环住少女的脑袋。
　　一时间，森林中只有春菜的呜咽回响着。
　　“好可怕。我好害怕。”
　　“嗯。”
　　“我不是怕自己会被杀死。我怕小彩会因我而死。一想到这个，我就……”
　　“是啊。因为自己的错而害死伙伴，是非常痛苦的。”
　　想起阿尔兰记忆中的那件事，响低语道。
　　“但是，春菜同学。能明白那份恐惧，就能够独当一面了。只要想到伙伴会因自己而死，就会越来越胆小。那样就能活的更久，变得更强。”
　　响摸了摸少女的黑发。
　　不知何时，彩也来到身边，一起抚摸着春菜的头发。
　　“我也是。一想到春菜会被杀，身子就动不了了。”
　　没什么表情的少女，此刻微眯着眼睛，以淡淡的口吻轻声说道。
　　“只想着必须保护你。完全想不到什么出人意料的办法……我还很弱啊。”
　　这一定是她的真心话吧。
　　“我真的很弱啊。”
　　彩再一次这么喃喃道。
　　很快，春菜平静了下来。
　　“好了，来，你们两个，跪坐。”
　　春菜和彩规规矩矩地跪坐在地面上。
　　两人抬头看向响，齐声说道：“对不起，我们太自以为是了。”
　　春菜的眼睛还有点发红。看她用手背擦拭着被泪水沾湿的脸颊，响递了手帕给她。
　　
　　[[IMG,f3f8de9cd2c1293463533e7a27a2da2f,800,1135,82279]]
　　
　　“既然已经明白了，我就不多说了。只是，别以为我会一直都在你们身边啊。这次只是因为心中有不好的预感……总算是松了口气。会如此感谢自己的直觉，还真是很久没有过了。”
　　“那、那个，黑铁同学。刚才的……”
　　“以前有人告诉过我，把胸膛借给哭泣的女孩子，是男人的志气。”
　　说这话的男人，在与异界神的战斗中死在了他的面前。
　　回想起那令人怀念的脸庞，但响立刻甩了甩脑袋。
　　“这些先放在一边不提了。你们在把他们引诱出来打倒后，打算怎么办？要杀了他们吗？”
　　“才、才不会做那种事呢！只是要把他们交给警察啦！”
　　“嗯。探索者协会这次也没办法包庇他们。”
　　“听你这说法，以前也发生过什么吧？”
　　响从她们口中听说了两个月前的事情。
　　简直无语。她们居然找这么凶暴的男人们的麻烦。
　　“你这也太没脑子了……这些家伙至今为止都没被警察抓住尾巴吧？在探索者协会肯定有人帮他们。”
　　春菜和彩面面相觑。她们看起来完全没想到这点。
　　“但、但是！探索者协会是……”
　　“就算理想是清正廉洁的，实际上如何谁都不知道吧？”
　　过去的世界也是如此。
　　即便国家灭亡就在眼前，就算面对世界危机，组织内部的腐败依然让站在前线的人们痛苦不已。
　　组织，往往就是这样的存在。
　　拥有强大的首脑，采取上意下达的管理方式，在某种程度上也许可以排除腐败者的影响力，即便如此，也还是有拖后腿的人。
　　以阿尔兰为首，站在与后方进行交涉立场的人经常与这些人针锋相对，劳心劳神。
　　阿尔兰甚至看到过好几次怒火中烧的奈尔娜莎对他国负责人进行威胁。
　　不过她之后都会非常消沉……
　　那时候的她会化身为非常别扭的女孩子，要安慰她是非常辛苦的。
　　“那、那该怎么办……”
　　“杀掉就不会留后患哦。”
　　听到响面不改色地说出这句话，春菜好像吓了一跳般把身子向后缩去。
　　“没关系，我动手就行。你们就当做不知道地回去吧。”
　　“那、那种事怎么行……”
　　春菜犹豫了半天，露出不安的表情看向他。
　　“那个，黑铁同学，你有杀过人吗？”
　　“前世有杀过。”
　　“太好了，只是嘴上说说啊。”
　　看到松了口气的春菜，响没了去更正她想法的打算。
　　（算了，就让她误会下去吧……）
　　她为人耿直。响可不愿意让她当自己是坏人，被她敬而远之。
　　没错，会一开始就提议“杀掉”只是个谎言。
　　“既然你无论如何都不想杀掉他们，那倒还有其他方法。”
　　“那是……什么呢？”
　　“有能干涉记忆的魔法。能让他们忘了这里发生过的事。”
　　“请等一下，这是对症疗法吧？这些人一定会再次……”
　　响苦笑起来。
　　“就算其他探索者倒霉，和你也没有任何关系吧？”
　　春菜严厉地瞪了响一眼。
　　“黑铁同学，我不太喜欢你这种故意展现出恶意的态度。”
　　“嗯，我对你这种直率的地方倒是很喜欢。”
　　听到响笑眯眯地这么说完，春菜的脸不知为何红了起来。
　　响有些莫名。
　　（不，还是算了。）
　　“那，再选择其他方法。把这些家伙的阿莱雅之门完全关上如何？”
　　“那就是说……符文无法再进入身体了吗？”
　　“嗯。既然管不了拥有力量却违法乱纪的人。那就将他们能够逞凶的力量夺走吧。”
　　事实上，响不认为这些人会改过自新。
　　但是，响这么觉得。
　　（探索者协会之所以会包庇这些家伙，恐怕是因为这些家伙的力量吧。在夏美她们失踪后，他们想尽可能地保留能够探索深层的人手。如果协会是这样想的……那么只要让他们失去利用价值，那结果可想而知。）
　　响没有多说，春菜思考到最后，一定会有同样的想法吧。
　　“黑铁同学，我觉得这样很好。”
　　“明白了。他们袭击了你们，但是输了。也许是当时打中了什么不好的地方，他们失去了操控符文的力量，不再是掌星者了。就这样进行记忆操作了哦？”
　　“好的，麻烦你了。”
　　春菜瞥了一眼横躺在一边的男人们。
　　“我和小彩教训了他们。就当做是这样吧。”
　　“嗯。”
　　“那就这么决定了。”得到两人的点头应允，响立刻着手于处置那些男人们。
　　（嗯，差不多就是这样了吧。）
　　响对于春菜的妥协点进行了思考。
　　之所以会提议过激的手法，是为了让她们的妥协点降低。
　　“那、那个，话说，黑铁同学……”
　　“什么？”
　　“我们还要跪坐多久啊？”
　　“直到我搞定他们为止。大概还需要一小时吧。没问题，现在没有魔物的气息，就算有魔物袭击，我也会处理的。”
　　“嗯……麻痹感已经到极限了。”
　　“坐姿瘫掉的话，我会给予惩罚哦。”
　　两人一起用求饶的视线看向响。响当然无动于衷。
　　
　　
　　春菜用悬浮板的魔法让木板浮空，载着那六个五花大绑的男人回到了地下二十层。
　　袭击探索者却被反杀的Madness成员被护卫的探索者和协会的人一起带回了地面。
　　他们很快就被发现无法再使用符文，即便如此，大家却依然胆战心惊。
　　也许是以为那只是暂时的吧……
　　一旦发现那是永久性的，Madness就不会在被特殊对待了吧。
　　“春菜，你是特地挑衅的吧？”
　　响用魔法消去自己的身姿，在一边听到春菜认识的那位女性探索者这么说。
　　“不可以哦。”那位女性探索者轻轻拥抱了春菜，低语道。
　　“下次要做这种事的话，记得叫我一声。只要是为了给他们下套干掉他们，一定能叫来十人以上。”
　　“那个……是呢。”
　　“我们到地下三十层左右就是极限了。我们没有觉悟能陪你们到更下层……但是，我们会为宣言要去更下层的你们加油的。”
　　“好的。谢谢。”
　　春菜露出了腼腆的笑容。响突然有了种自己在偷窥的感觉。
　　他悄悄离开了那里。
　　
　　
　　第二天周日。
　　按照原来的打算，春菜她们这天也该去横滨大坟墓的。但因为Madness的偷袭而大乱了预定，今天一整天的时间都空出来了。
　　对响而言，今天原本打算埋头于魔导具的制作……
　　“看到昨天的战斗，我有点想法。像之前那样在地下城内集合，稍微训练一下吧。”
　　他这么说着，把春菜和彩叫了出来。
　　地下四层在横滨大坟墓的前机层中是相比之下宽敞的石室比较多的地方。石块堆砌的迷宫被天花板上泛出的荧光照亮。
　　响选了一个边有十五米左右的石室作为训练场。
　　在周围布下阻止不死系魔物进入的结界，顺便再遮蔽了里外声音的传播。这层的魔物都是不死系。
　　这样一来，春菜和彩就能集中于特训了。
　　响向以前去深层的时候采集到的奥利哈刚巨像的魔核中注入符文。
　　全长两米不到，只有高大人类程度的巨像出现在了石室中央。它全身闪耀着金色的光辉。
　　那是由比钢铁硬的多的魔法金属奥利哈刚构成的自主性人偶。
　　“你、你刚才做了什么？”
　　“那是制造人造人的炼金术啦。魔核是魔物的核心，留有魔物的数据。我只是把那个再现出来而已。”
　　响向睁大眼睛的春菜简单说明了一下。
　　其实并不像他说的那么容易，不过她们也不需要知道炼金术的奥秘吧。
　　首先，响对这个世界的炼金术有怎样的水准知道的并不详细。有关地下城极其稀少能得到的魔导书的情报也少得可怜。
　　就算想要详细说明，恐怕也只会暴露自己的水平吧。
　　“嗯。就算想去理解也是白费力气吧。”
　　“是呢……黑铁同学满嘴跑火车也不是现在开始的……”
　　“别在本人面前这么说啊！”
　　不再管这些，响让小型奥利哈刚巨像拿上剑和圆盾。
　　“和这家伙打打看。两人一起上也可以哦。”
　　“是要让我们打赢吗……这个魔物很强吗？看上去是黑铁同学在操作的样子……”
　　“试试看就知道了啦。”
　　“好吧……小彩。”
　　“嗯。”
　　春菜和彩交换了一个眼神，拔出剑一左一右向奥利哈刚巨像袭去。
　　因为都使用了无声魔法来强化身体能力，她们的冲刺都快到常人的眼睛追不上的地步。
　　春菜从奥利哈刚巨像左侧使用【纺星剑】进行突刺，彩的大剑【碎龙鳞】也同时从右侧砍来。
　　但是奥利哈刚巨像用左手的圆盾弹开小剑，抬起右手的剑挡住了大剑。
　　彩因为那骇人的臂力而被弹飞出去。
　　“呜哇！”
　　彩在空中翻了个跟头后着地，很快站了起来。
　　“老师，你刚才做了什么？”
　　“你注意到了啊？视力真不错。”
　　响眯起眼睛笑了起来。他碰触了奥利哈刚巨像的右手。
　　伸缩机能让它的手腕伸长了大约十厘米左右。
　　“虽然只有十公分，但在实战时轻敌的话，可是会致命的。”
　　“真是小气吧啦的改造啊。但是这微妙的距离感让人把握不住，好麻烦……”
　　春菜立刻明白了些什么。
　　“这个巨像先生全身都有这种隐藏的装置吧？是让我们习惯这种不平常的战斗吗？”
　　“嗯。我每过三十分钟就会给它换装备，体验一下各种版本的战斗吧。”
　　不管是与人类战斗还是与魔物战斗，并不是所有人都是光凭力量去强推就能打到的。就算是魔物也会耍诈。
　　地下城层数越深，从未见过的魔物也就越多，这一点响已经通过实际战斗证实了。
　　以响的实力而言，就算被它们的奇招怪式给震惊到，也有足够的时间进行反击。但春菜她们就不同了。
　　知识就是力量。
　　春菜和彩虽然一时苦于奥利哈刚巨像那各种变幻无穷的攻击，也渐渐学会了应对的办法。
　　从盾后弹出的隐藏手腕，从胸口飞出的短刀，从脚尖放出的小石头或沙尘……
　　每次交换装备，就会使用扰乱远近感的迷惑魔法，甚至还会使用引起晕眩的魔法。
　　休息的时候，大家围坐起来，寻找反省点。
　　对响而言，她们必须变得更强才行。
　　当晚。
　　响悄悄入侵了冬音的病房。
　　注意到他的到来，冬音爬了起来。
　　“我听姐姐说，你从坏人们手里保护了姐姐。”
　　“为了以防万一而跟去的，实在万幸……你怎么盯着我直看啊？”
　　“哥哥，你居然把力量用在偷窥上，娜莎知道了一定会伤心的……”
　　“别说这种会让人产生误会的话啊！”
　　冬音掩着嘴笑了起来。
　　“转世后成了变态什么的，有点有趣吧？”
　　“我一点也不觉得有趣。”
　　“呀啊！会被报复做色色的事情！”
　　冬音装模作样地尖叫起来。幸好施了沉默结界，这里的声音传不到病房外。
　　“既然你无论如何都想受罚的话，给你用个全身像被虫爬的魔法如何？这是用于拷问而被开发的魔法……”
　　“请原谅我吧，哥哥。”
　　冬音穿着睡衣，跪坐在床上，嘿嘿笑着鞠了个躬。
　　“惩罚还是性方面的好了……”
　　“别这样挑逗男生好不好？”
　　“好，抱歉抱歉。”
　　结束这个话题，响坐到床边，握住了抬起头的冬音的左手。
　　稍微注入了一点符文，检查她的身体情况。
　　“还是觉得符文很快堆积了吗？”
　　“是的。好不容易让哥哥把符文吸出来，被清空的身体很快又被塞满了……但是，这种程度沉重我倒是已经习惯了。”
　　她现在的状态打个比方就像是会自动补充符文的魔核一般。
　　换而言之就是不管如何使用，都会立刻充电的干电池。
　　虽然说起来是很简单，但问题是这干电池就算电量满了也不会停止充电。
　　放着不管的话，不知何时就会爆炸。
　　就为了阻止这个结局，才会用最尖端的科学与近年开始盛行研究的炼金术来抑制着。
　　响能做到的，只有将符文从她的体内吸出。
　　这也只不过是对症疗法。如果现代医学能做到的话，还是仰仗医学比较好吧。随意碰触她的身体，被医生当作可疑人士就麻烦了。
　　话虽如此，符文堆积在体内，总是让身体沉重也很难受吧。响这么想着。
　　“带上这个手镯试试。”
　　响将银色的手镯套到她的右手上。
　　这是名为库鲁迪银的，在横滨大坟墓地下六十层后才能采集到的魔法矿石。这次还用了点从夏美的人造人那里得到的东西。
　　“反正都做了，就试着往这个能保护你身体的手镯里加了点魔法。但是，想要发动的话，首先要向手镯里注入符文。”
　　响在得到允许后把手放到她的胸口。
　　“我教你一个无声魔法。这是能把符文储藏到这个手镯里的魔法。”
　　“好的。那个，请温柔点哦。我还是第一次。”
　　“你再说这种话，我就要施展虫爬的魔法了……”
　　“对不起。”
　　响向她的阿莱雅之门中注入符文。
　　因长时间住院而纤瘦的少女闭上眼，紧闭的樱唇中不时漏出忍耐的呜咽。
　　“嗯……嗯啊……”
　　她的全身突然被青白色的光芒包围。
　　魔法被发动了。青白色的光芒集中到右手的手镯中，渐渐消失了。
　　“这是一次的份。有没有舒服点？”
　　“那个……蛮痛的。”
　　冬音满脸通红，泪眼汪汪地瞪着响。
　　“自己发动的时候就不会痛了。回想起刚才的感觉，自己试试。如果不明白的话，无论几次我都会教你的。”
　　“呜呜，也就是【咕嘿嘿，在你的身上留下刻印。让你一辈子忘不了我】吗？”
　　“你从哪里学来这话的……彩吗？”
　　“嗯！”
　　看到笑眯眯的少女，响只能回以苦笑。
　　令人惊讶的是，冬音比春菜和彩在魔法的学习上更有天分。
　　她花了不到一小时的时间，就已经学会了这个无声魔法。
　　“最多可以存十二次。每次注入手镯的符文只有一点点，也就是个安慰作用啦。不过用了两次后要放一段时间才能再用。用的太频繁的话，手镯的耐久会下降的，要注意哦。”
　　“那个……这手镯一定很贵吧？”
　　“是我做的，算是免费啦。素材也是别人给的。”
　　“如果非要订个价呢？”
　　“不会低于几亿吧。所以真的要小心别弄坏哦。”
　　冬音浑身一震，挺直背脊喊了声“好！”
　　“如果弄坏了……我就把自己赔给哥哥你！”
　　“我才不要。”
　　看到吐出舌头扮了个鬼脸的冬音，响毫不犹豫地弹了她的脑门。
　　聊了聊有关奈尔娜莎的事。似乎从那以来就没在梦中相见过了。虽然没去期待，但到底还是有点失望。
　　“见到娜莎的话，我会告诉她哥哥现在在和姐姐交往……”
　　“你对朋友还真是鬼畜啊。”
　　“经常被朋友说玩笑开的过分。”
　　响觉得这对自己的心脏不好，真的希望她能舍弃这种恶趣味。
　　“会失去朋友的哦。”
　　“没问题的！”
　　冬音挺起胸膛。
　　“对如今的娜莎而言，她只有我一个朋友！”
　　“我有时会觉得你很可怕……”
　　“这当然是开玩笑的。”
　　她又吐舌头扮鬼脸了。
　　“别太欺负娜莎啊。那家伙挺一板一眼的，有点点事就会烦恼。”
　　“是呢……如果她知道哥哥每天都让姐姐她们娇喘连连，一定会很沮丧吧。”
　　“所以别说这种让人误会的话啊。而且最近也只是开通阿莱雅之门，已经没教她们无声魔法了。”
　　“因为听说上周你教了两个魔法，我还以为那之后天天都会牵手搂腰地教她们呢。”
　　不知道该不该去吐槽自己没有搂她们的腰，响最终还是选择了无视。
　　“啊，你刚才把吐槽的话咽下去了吧。居然不配合，真让人伤心。”
　　“你出乎意料地擅长察言观色啊……”
　　“被最年长的姐姐调教的嘛！”
　　（原来如此，是因为夏美小姐啊。）
　　响想起自己与人造人之间的互动。不过，明明人很不错，但这孩子却总把认识的人不好的部分学回来。
　　“你有被人说过【不说话的话明明就很好】之类的话吗？”
　　“有啊。我经常被说很可爱，都让人觉得有些困扰了。”
　　“你是会忘掉不好部分的类型啊……”
　　胆子那么大倒是很令人佩服。
　　“总之，等见到娜莎，我有好多好多事想让你问她。”
　　“是刚才说的，地下城是为什么而存在的那个吗？”
　　“这也包括在里面啦……”
　　响抓了抓后脑勺，盘算着要不要所有事都告诉冬音。
　　“问问去了横滨大坟墓深处的夏美小姐她们有没有到达你身边之类的。还有，为什么异界神会复活之类的。”
　　“请等一下，哥哥。能不能从头说给我听呢？”
　　露出认真的表情，冬音看着响。
　　“我似乎有很多必须知道的事。”
　　“嗯。我希望你能知道，并把这边的情况告诉娜莎。说真的，尽是些难以置信的事情……”
　　“又是转世又是娜莎，事到如今还在犹豫什么呀。”
　　那倒也是，响耸了耸肩。
　　直到二十年前，魔法、符文、地下城或魔物这种单词，都被认为只是存在于故事之中。
　　对响这年轻一代而言是完全不能理解的……
　　世界的常识被颠覆，对实际活着的人而言，光是要适应，就已经十分困难了。
　　“因为这包含我的推测，所以也许并不一定全是对的。”
　　把这句话作为开场白，响将在横滨大坟墓地下八十层与夏美的人造人相遇和之后发生的一连串事说了出来。
　　冬音不时点头，听着他的诉说。当他说完，她轻轻地呼出一口气。
　　“大姐给你添麻烦了呢……”
　　“没事。还是你给我的精神伤害更大些。”
　　“啊呜，被吐槽了。”
　　“这先不管啦。”冬音叹了口气。
　　“如果哥哥你说的是真的，那事态好像非常糟糕吧？”
　　“的确非常糟糕。如果异界神在这个世界苏醒的话，就没有能阻止它的办法了。说真的，只能投降了。”
　　“哥哥也做不到吗？阿尔兰……”
　　“阿尔兰不是独自打倒异界神的。他有很多同伴。”
　　“所以……才要锻炼姐姐她们？”
　　真是聪明的孩子啊，响笑了起来。
　　“嗯。光凭我一人是赢不了的。所以，姑且得让春菜同学和彩与我一样强才行。”
　　“姐姐她们行不行啊？”
　　“我想相信她们能办到啦。”
　　冬音凝视响。
　　“真的吗？”
　　表情从她的脸上消失了。
　　响从她身上感受到异样的压迫感。背上沁出冷汗。
　　他不自觉地咽了口口水。
　　“是想要利用姐姐她们吗？在万一的时候当作弃子或盾……”
　　“就是为了不变成那样才要锻炼她们。”
　　“我能信任你吗？”
　　响挤出了笑容。
　　压抑着内心的不安，挺起胸膛。
　　“你问问娜莎，至今为止，阿尔兰有多少次化不可能为可能了。说出口的约定，我一定会守住。”
　　“明白了。我相信你。”
　　不可思议的压迫感一下子消失了。冬音也笑了起来。
　　“你……”
　　“但是，【一定会守约】是谎言呢。娜莎说过，虽然答应过一定会回来，但最后阿尔兰……”
　　响轻柔地摸了摸冬音的头发。他总觉得必须要这样做。
　　“这次我会珍惜自己的。”
　　“请务必要那样做。”
　　以充满依赖的目光看着他的少女微微点了点头。
　　
　　
　　第二周，响教了春菜第三个无声魔法。
　　是观察符文流动的魔法。
　　通过观察魔物的符文来预判敌人接下来会采取的行动。这样一来战术的范畴也能增加很多。
　　“既然黑铁同学这么说，那我会学……其实协会教的魔法里也有同样效果的。”
　　“如果不是无声魔法就太慢了。而且……与人战斗的时候，对手里牌更多的人可是压倒性的有利哦。”
　　“与人战斗……你是觉得还可能遇上周六那样的事吗？”
　　“也许不会遇上。但还是有必要做好准备吧？”
　　“是呢。”春菜皱了皱眉头，很快这么说着垮下肩膀。
　　“横滨大坟墓的其他探索者大多数行为都很绅士……但保不准会有像Madness那样从其他地方来的行为不端的人，这种可能性也必须时刻铭记在心呢。”
　　虽然不说，但其实还有其他理由。
　　是为了对付邪神教徒。如果他们要再次引起魔物大暴走，响决定这次一定要阻止他们。
　　“而且还能迅速完成对周围的探查。不需要咏唱就意味着即便在奔跑，也能调查四周。”
　　“那的确是非常方便。”
　　春菜露出了然的表情点了点头。
　　“彩要学会尽量快速地使用强化身体的魔法。你只要做到这一点就行了。”
　　“在下笨拙，无可奈何。”
　　“你是什么时代的人啦！”
　　一问才知道，她家道场最近似乎流行看时代剧。
　　她的父亲身为老师，却带头在道场里放了台电视。不仅看卫星放送，甚至还把以前的录像放了出来。
　　“学生们没受不了吗？”
　　“大家都看得津津有味哦。”
　　就因为是这种道场才会面临倒闭的吧……虽然这么想，响还是决定不要说出口了。
　　向春菜问了问绝冲阵学得如何。
　　“很难保持内外符文的平衡……”
　　春菜架起【纺星剑】，闭上眼睛。
　　在响的注视下，将体内凝聚的符文和体外的符文集中到剑刃上。但在两股符文拧为一股的瞬间……
　　发出干巴巴的声音，符文扩散了。
　　“总是这样。”
　　“慢慢练吧。只有这个我没办法教你窍门。毕竟我对魔缠技一窍不通。”
　　“是吗？”
　　“是啊。和彩格斗的时候，也是靠的无声附加魔法。”
　　“这、这样啊。黑铁同学也无法使用的技能……只属于我的技能……”
　　春菜沉思起来。
　　
　　
　　星期五晚上。
　　响和妹妹琉衣一起吃着晚饭。
　　今天吃的是加了个蛋的汉堡肉、土豆沙拉和玉米汤。两人回家都很晚，因为没什么时间，所以就拿冰箱里的东西随便应付了一下。
　　“哥哥，你对魔物有兴趣吗？”
　　因为这唐突的询问，响手忙脚乱地吞下嘴里的汉堡肉，硬生生地噎到了。
　　“突然这是怎么了？”
　　“因为你床上有魔物图鉴。”
　　“别随便进我房间啊……”
　　姑且有把炼金术的道具收到用魔法创造的连结着亚空间的隐藏抽屉中，把向春菜借的魔武图鉴丢在床上这一点也许是个失误。
　　“没事啦。就算有小黄书也是理所当然的。没有倒反而有点不正常。”
　　“你不用操这些闲心啦。”
　　“那，哥哥。你对魔物感兴趣吗？”
　　“是有点啦。”响板起脸答道。
　　“最近魔物大暴走接连发生，我觉得知道些会比较好。”
　　从春菜那里借的魔武图鉴是探索者协会出版的。与普通出版社贩卖的娱乐色彩强的那种不同，还网罗了在地下城遇到时的威胁度、生态、具体行动以及注意点等。
　　响读了后发现，这也算是让人非常感兴趣的资料。白贤者的热血在翻腾着。
　　“知道又能如何？哥哥又不是探索者。”
　　“比如巨人那一类的魔物比起人类似乎对生肉更感兴趣。看到牛肉就会向那边冲去。如果发生了魔物大暴走，就可以去超市……”
　　“有那种时间不如拼命逃走比较好吧？”
　　完美的答案。响顿时支支吾吾起来。
　　“真不愧是琉衣啊。”
　　“哥哥平时头脑明明还不错，但有时候会注意不到近处的事呢……”
　　琉衣深深叹了口气。
　　“绝对不可以做危险的事哦。”
　　“我知道的啦。琉衣才是，如果遇到魔物大暴走的话，要立刻逃走哦。”
　　“这不是废话嘛。马上就要比赛了，绝对不可以受伤的。”
　　她所属的足球队很快就要进行夏季大赛了。
　　虽然每年的战绩都非常惨烈……
　　“觉得能赢吗？”
　　“目标——打赢第一场。但是应该不行吧。”
　　琉衣心平气和地这么说完，把土豆沙拉塞进了嘴里。多么靠得住的王牌啊。
　　“我们队的守门员有逃避足球的癖好。”
　　“那根本不适合当守门员吧……”
　　“没有其他人愿意当嘛。虽然也可以让我来当，但那样一来我们就进不了球了。”
　　看来这队伍里就琉衣一个能踢的啊。
　　“但是，还是很有趣的啦。如果队伍太热血，就没办法照顾哥哥了。等进了高中索性玩垒球吧。”
　　“不用在意我的啊，你去做你喜欢的事就行。”
　　“哥哥的学校有垒球部吧？感觉怎样？”
　　“有吗？我只知道有棒球部……”
　　“你完全不感兴趣呢。”
　　琉衣苦笑起来。
　　“哥哥从以前就是这样……哥哥，最近你难得的很有干劲呢。是有想要向其展现跑马拉松英姿的女孩子吗？是春菜姐？”
　　“不是啦。”
　　“听说春菜姐是探索者来着。拼力气你肯定输嘛。”
　　响睁大眼睛。居然从她口中听到了探索者的正面评价。
　　“这么说来，春菜姐似乎对我非常客气。哥哥，你是怎么向她介绍我的？”
　　“那个……啊……”
　　“已经是三年前的事了。”
　　琉衣喃喃道。
　　“我也明白的。是探索者在之前的魔物大暴走中保护了我们，所以我们才有现在的生活。春菜姐在那时也品名战斗了。哥哥知道这件事吗？”
　　“嗯。”
　　“我啊，觉得春菜姐和哥哥非常相配。春菜姐一定不会让哥哥难过的。”
　　“那是什么意思……”
　　“只是一种直觉。”
　　琉衣灿烂地笑了起来。
　　“她绝对是会对恋人奉献一切的类型。”
　　是吗？响歪了歪脑袋。
　　真藤春菜有自己的目标。那就是变强。追上夏美。最重要的是成为能够保护冬音的自己。
　　现在的她有多少余地能去顾虑他人呢？
　　“不过，不是哦。”
　　“诶？什么不是？”
　　“我和春菜同学不是那种关系。”
　　“咦？奇怪，嗯？”琉衣傻了一会儿后，掩住嘴沉思起来。
　　响迅速吃完饭，站起身。
　　“等我慢跑完回来再洗碗，你吃完记得浸在水里。”
　　“果然是迟钝系男生。”
　　“你在说什么啊？”
　　有时候真搞不懂这妹妹在想什么。
　　真是辜负白贤者这个名号啊。
　　这么说来，前世似乎也被说过“阿尔兰有时候真的非常迟钝”来着。
　　（是不是该磨练一下对万事的观察力啊……）
　　“总觉得哥哥现在正想着一些风马牛不相及的事情。”
　　“你的直觉才不准啦！”
　　挺起胸膛这么说完，琉衣不快地瞪了响一眼，同时还“哈！”地嗤笑了一声。
　　响觉得她简直蛮不讲理。
　　
　　
　　黑暗中，声音响起。
　　“主人说了。现在正是苏醒之时。”
　　那是嘶哑的男声。
　　他的话语如同波浪一般浸透了整个大厅。
　　聚集在一起的人们骚动起来。
　　头戴兜帽的男子正站在大厅中央。他用力挥舞双手，热情演说着。
　　“进行两次的演习后，仪式终于接近了完整。”
　　几十个人头涌动起来。
　　“下一次，一定能将主人迎来我们的世界。发出无数的祝福之声吧……各位，都准备好了吗？”
　　欢呼声响起。
　　大厅的每一个角落都传来这振奋人心的欢呼。
　　“用祝福的铁锤制裁愚蠢的人们。望主人垂怜我们这些被选中的人。”
　　大厅里的人跟着喊了起来。
　　祝福的铁锤和主人的垂怜。
　　如同被狂热所感染，人们的声音响成一片。
　　演说结束后，带着兜帽的男子从台上下来回到了休息室。
　　等在那里的年轻女子递上了毛巾。
　　“辛苦了。正如您交代的那样，将主人的符文增强十倍注入了会场……情况如何呢？”
　　占据了休息室一角的监视器中映照着依然陷于狂热的会场。
　　画面上，主人那漆黑的符文覆盖了整个会场。只要一直在那符文的包围下，就算身体产生异常也不奇怪。
　　不过，只有没被主人选中的人，也就是掌星者以外的人才会那样。
　　而在这个房间的人是不同的。
　　自己是被主人选中的特别的存在。
　　“反正只是些用过就可以丢的人。”
　　那是被主人的符文所吸引而聚集的普通人。
　　虽然他们是重要的部下，但也只是那样罢了。
　　周到地进行着准备。仪式的魔法阵已经几乎完成。
　　前所未有的巨大魔法阵，完美的仪式。
　　从这里出现的魔物数量一定会远远超过以前吧。
　　这也就是意味着主人能吸收到的符文量会大到吓人。
　　接下来的作战只要获得成功，主人一定能降临到这个世上。
　　会发生很棒的事吧。
　　仿佛看到了那光景，带着兜帽的男人笑了起来。
　　“新世界。现在这腐朽的世界将迎来终结，新的千年纪即将开始。那会是我们主导的世界。”
　　他的笑声久久回荡。
　　