　　日文原名：横浜ダンジョン 大魔術師の記憶
　　中文译名：横滨地下城 大魔法师的记忆
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：瀬尾つかさ
　　插画：やむ茶
　　翻译：有希
　　扫图：lasthm
　　独发轻国，请勿转载
　　再说一次，请勿转载
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,adedd2b297ebb5d4bd41bd2cbe9706fe,800,1135,145302]]
　　
　　[[IMG,e6122b3a1b5bf339a577d4787a0e6adc,1034,800,156047]]
　　
　　
　　内容简介
　　前世为贤者的少年，与少女们探索地下城！
　　在世界各地出现地下城的世界——高中生少年响，有着可以施展无声魔法的特殊能力。某一天，响被身为地下城探索者的同班同学春菜所要求，希望能教授她战斗的方法——
　　
　　Contents
　　序章
　　第一章 魔物大暴走
　　第二章 横滨大坟墓
　　第三章 春菜的选择
　　第四章 异界神的复活
　　终章
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　黑铁响做梦了。
　　在梦里，他身在荒野的中央，穿着紫色的长袍，站的笔挺。
　　不知是否是错觉，总觉得视点比平时要高。
　　不，身高绝对高了。现实中的黑铁响是十四岁，比班上女生的平均身高还要矮些。甚至总是在自我安慰男生的成长期还在后头。
　　但是现在，响的身高绝对有180公分以上。
　　成为了青年的他正面对着一位少女。她有着美到不可方物的银色长发，随着风，如波浪般飘扬着。
　　而直直凝视着他的双眸，则是清澈到透明的苍穹之色。
　　“阿尔兰。”
　　少女轻启樱唇。银铃般的声音响起。光是看着那略带忧愁的表情，胸口就如同被针扎了一般疼痛。
　　是的，他的名字是阿尔兰。是被称为白贤者的，这个世界上最强的魔法师。
　　成为了阿尔兰的响摇了摇头。视野的一角能看到自己的白发摇曳着。
　　硬是忍住自己想要多看看她的想法，他移开视线。
　　抬头看天。灰色的云遮盖了头顶。就如同遮住阳光的厚窗帘。
　　阳光照不进这片大地已经过了整整一个月了。至今为止，都是和教会联手，才勉强延续了人类的生命。但是，这也是有极限的。
　　“如果我不去做的话，世界就会一直这样。”
　　他说道。声音比响略微低沉一些。但不知为何，响却丝毫没有觉得这声音有什么奇怪。甚至认为这是理所当然一般。
　　“娜莎，这是为了拯救敬慕着你的人民所必须的。聪明如你，自然是明白的吧。”
　　“但是，那么做的话！比起我的所有人民，对我而言……”
　　他抬起手，打断了少女的话。
　　“你是为政之人。这是你无法逃避的立场。天之神女奈尔娜莎，必须要把人民，不，要把这个世界放在第一位。”
　　“但是，那样一来……”
　　他与几乎快哭出来的少女视线相交，并露出了笑容。
　　“娜莎。我知道我最爱的人能做到的。”
　　少女放声大哭。
　　他轻轻抱住少女，默默地听着她的呜咽。
　　“我会等你。”
　　终于，少女喃喃说道。
　　“等你完成了创世的仪式回来为止，几年也好，几十年也罢，就算几百年我也会等下去的。”
　　所以，少女说道。
　　“阿尔兰。请一定要活着回来。请向我证明，打倒了异界神阿古纳格拉古的白贤者阿尔兰就如同魔物们所说的那样是不死之身。”
　　这么说着，少女抬起头。
　　双眸中依然布满着水汽，但她却露出了坚强的微笑。
　　
　　[[IMG,a4e9b5ac6f67cf69d13bdb3e877c50fb,800,1136,99372]]
　　
　　他向她缓缓点头……
　　黑铁响突然想起了一切。
　　知识和真相。
　　“娜莎！”被如同浊流一般侵袭而来的记忆的洪水所席卷，他大声喊出了少女的名字。
　　几乎要撕裂胸口的思念从黑铁响的体内溢出。
　　“娜莎，我在这里！”
　　但是，他的喊声却溶化在虚无之中。
　　梦中的光景渐行渐远。
　　深爱之人那充满泪意的微笑也化为了露水。
　　
　　周围一片骚乱。大人们在耳边大喊大叫。想要起身，全身却被剧痛所折磨。响不禁呻吟出声。
　　“爸爸妈妈！”
　　妹妹琉衣的喊声传入耳中。响缓缓睁开眼。
　　这里是自家车的后部坐席。
　　碎裂的挡风玻璃。浑身是血一动不动的父母。
　　陌生的男人们向前探着身子，正将响从车内向外拉。
　　“喂，你叫什么？有没有痛的地方？没事的，很快就能把你救出去了。”
　　其中一人安慰起响来。
　　“求求你们，救救爸爸妈妈！再不快点的话就……谁来！”
　　妹妹琉衣在外面大喊着。
　　响勉强维持着模糊地意识，叹了口气。
　　（琉衣，周围的大人之所以不那么做，是因为有好好把握优先顺序。）
　　虽然只是看到一点点，但却已经明白了。父母所受的是致命伤。生命（精神粒子）会无限制地从身体中溜走。精神既然泯灭，肉体当然也就随之消亡了。
　　在这种情况下，只要没有贤者之石的话……
　　这么想着，之后突然间注意到。
　　（咦……？刚才我看到了什么？精神粒子……怎么回事？）
　　再一次将视线移向无法动弹的父亲。集中精神看去，能看到薄雾一般的东西从一动不动的父亲全身散发出来。
　　（我是……谁？）
　　在这一瞬间，响想起了梦中的光景和过去的记忆。
　　想起了那个很久以前，在与此不同的世界上，身为白贤者阿尔兰的自己。
　　被压倒性的记忆漩涡所席卷，响不禁惨叫起来。
　　
　　再次醒来时，自己已经在医院的床上了。
　　亲戚的叔叔告诉了自己双亲的死讯。他提出要收养响和琉衣。但是，响和妹妹商量后，最终还是决定拒绝他的提议。
　　即便他用魔法窥视了叔叔的内心后，知道他是出于善意，但却不管怎样都无法舍弃这个充满父母温暖的家。
　　响一开始因为贤者阿尔兰的那份不可思议的记忆而感到混乱。
　　不仅是记忆，更为自己是掌星者（Rune Handler）而感到困惑。
　　自己在十岁时接受过检查，符文的适应性明明应该是零的。
　　然而，如今，异世界的记忆和力量却在响身上完全觉醒了。
　　以那惨烈的交通事故为契机，他改变了。
　　不，应该说是回到了从前吧。
　　成为了遥远过去中那个前世的自己。
　　（这事情暂时还是别告诉其他人好了。）
　　当下光是要安慰一到天黑便会哭泣的琉衣，就已经很要命了。没空去管这些记忆。
　　为了琉衣，响决定依然和以前一样当个好哥哥。
　　他也明白，这只是不让自己去多想罢了。
　　
　　三年后。
　　响成了高中生，并顺利升上了二年级。
　　横滨市宝土谷某处的学校中，虽然也有会潜入横滨大坟墓的掌星者，换而言之就是探索者在这里上学，但他却没有跟他们扯上任何关系。
　　在六月初，还未进入梅雨季之时，横滨大坟墓的魔物从大海中一涌而出，并袭击了山下公园。
　　