　　终章
　　
　　在史上最大的魔物大暴走中，虽然产生了众多的死伤者，但探索者仅牺牲了五人。其规模之大，甚至还出现了巨大的魔物，这些都是从未有过的事态，即便如此，探索者的伤亡却可谓是少的令人惊讶。
　　不过这一切都是基于各种幸运，再加上响的暗中活跃的结果。
　　未知探索者加入了战斗的痕迹并没有被隐藏，探索者协会正拼命寻找着这个未登录探索者的行踪。大概是怀疑他与邪神教徒有关吧。
　　（没办法被顺利当成是警察或探索者协会外部的帮手呢。）
　　也许没办法一直隐藏下去了吧。在那种情况下，响自己该怎么向琉衣解释呢？
　　（搞出那么多事情，事到如今再表明自己其实是探索者也觉得有点微妙。）
　　关于春菜的【纺星剑】和彩的【碎龙鳞】，她们也谎称是夏美队里的炼金术士做的，那个人物是公认的怪人，所以这个说法没有受到怀疑而混淆了过去。
　　彩似乎喊着“龙排在哪里？哪里？”眼泪汪汪地在战场上找了半天。
　　到了晚上，实在受不了的春菜打了电话来问，当响告知她们被侵蚀的龙的肉体已经完全消失后，据说彩失望地跪倒在地当场哭了起来。
　　
　　到了七月，接到冬音联络的响去了她转院的医院。因为之前的医院被魔物破坏了，所以连同医生一起转了医院。
　　不过也多亏如此，现在离家里更近，家人来探望也方便了不少。
　　平日的放学后，黄昏的医院个人病房中，
　　“昨天，我梦到了娜莎。”
　　冬音半躺在病床上如此说道，
　　“我把哥哥的事告诉她了，她哭了。结果没能说出其实你在跟我交往的玩笑话……”
　　响毫不留情地弹了她的额头，冬音疼得按着额头说不出话来。
　　“骗你的。其实我说了。虽然很快就被拆穿了。”
　　“你真的好过分啊。”
　　“啊，但是娜莎哭了是真的哦。阿尔兰真是个罪人啊。”
　　关于这一点，自己没什么可辩解的。
　　“有问情报吗？”
　　“嗯。首先是娜莎与哥哥你再度相会的办法，这个在现阶段看起来还是比较难，她现在似乎正专注于封印异界神……”
　　“由我去见她的方法……地下城八十层被封锁了，真是麻烦啊。”
　　“她说，希望你再等等，在此期间，妾身允许你们两个在一起。太好了呢！”
　　响用冰冷的视线凝视冬音。少女眯眼笑了起来，
　　“你该不会捏造娜莎说的话吧？我要读取你的记忆咯？”
　　“哇啊，色狼。不过，我并不讨厌这种play。”
　　“好吧，我真的看了。”
　　“啊，等等，我还没做好心理准备……”
　　把手放到少女的额头，用魔法强硬地闯入了她的思考。
　　在那里，响看到了娜莎的身影。
　　让他日思夜想的深爱的女子看起来比阿尔兰记忆中的她要稍微成长了一些。但是，在本质上似乎没有任何变化。
　　奈尔娜莎露出柔和的微笑，望着他。
　　不，其实是望着冬音吧……
　　响忍不住流下泪来。
　　“啊，哥哥……”
　　冬音轻轻叹了口气，将双手绕到响的背部用力地抱紧了他，
　　“我会尽量回想遇到娜莎的梦的。”
　　“谢谢。”
　　响也轻柔地拥抱了纤细的少女，同时，冬音的想法也毫无顾忌地进入了响的脑中。
　　她所抱有的情感让响大吃一惊，就在那一刻……
　　病房的门被打开了。
　　“冬音，姐姐来啦！你精神如何？”
　　“嗯。就算敲门也没有回应。睡着了吗？”
　　响这才想起自己有布下沉默结界来着。
　　进入室内的两人停下脚步，摒住了呼吸。
　　“等、等、等等等等等！冬音！黑铁同学！”
　　“嗯。在医院调情吗？”
　　“啊，姐姐，那个……和你想的有点不一样。不，也没什么不对啦，但在这里你误会的话会有点……对吧？”
　　“是、是啊，这是误会……”
　　响慌忙后退，转过身子。在他眼前的是脸上一阵红一阵青、前一秒似乎要哭了、下一秒却鼓起腮帮，表情变化不断的春菜。
　　还有和平时一样表情没什么变化，但却竖起大拇指、似乎有点满足的彩。
　　“响、响同学和冬音……”
　　“春菜同学，你听我说啊！”
　　“祝你们永远幸福！”
　　春菜以夸张的势头冲出了病房，走廊奔跑的脚步声渐行渐远。
　　“那个，彩啊，这是……”
　　“老师，姐妹盖饭真好吃啊。”
　　“我完全听不懂你在说什么！”
　　“我觉得可以有！”
　　“冬音你给我闭嘴啦！”
　　“说真的，我想你还是赶紧去追姐姐比较好。”
　　“啊，那个……”
　　“既然窥探了我的内心，那应该也知道了姐姐的想法吧？”
　　响抓抓后脑勺苦笑起来，然后点了点头。
　　“也记得娜莎说过的话吧？”
　　“看来阿尔兰面对女性的情感，倒算不上聪明呢。”
　　“说得很含蓄。”
　　被冬音不快的目光凝视，响移开了视线，
　　“我出去一趟。”
　　“哥哥，不能在走廊上跑哦。”
　　“啊，好。”
　　看来自己是被这个名叫冬音的少女捏得死死的呢。
　　从面无表情但却接连不断做出不雅行为的彩身边穿过，响离开了病房。外面护士和住院的患者们都看向了响。这完全是出尽洋相了啊，响再次苦着脸抓了抓后脑勺。
　　
　　春菜在医院的背面。只要使用探查魔法，就能轻易找到她。
　　从发现到靠近呜咽着的她，响大概花了五分钟的时间。
　　不过接下来响不知道该对她说些什么。
　　这算什么贤者嘛，他在心中大骂自己，同时也能从这里推测出，过去阿尔兰周围的环境是奈尔娜莎费了不少心打理的。
　　“那个人虽然很聪明，但在关键的时候就会掉链子。”
　　在冬音的梦中，奈尔娜莎曾这么说过。
　　“不过，他的这种地方我也喜欢啦。”
　　“情人眼里出西施。”冬音嘟囔了一句。响发誓，果然还是要弹她一记额头。
　　（啊啊，我真不像个男人！）
　　下定决心后，响走近了春菜。
　　少女抬起头见到过来的人，慌了神。在她想要逃开的瞬间，响抓住了她的手，
　　“等等！”
　　“请、请放开我！”
　　“总之，你先听我说。”
　　春菜抬起头，狠狠地瞪向响，但那表情很快就缓和了下来。
　　少女苦笑着摇了摇头，
　　“我明白的。冬音看到我的时候露出了恶作剧的表情，是有什么理由的吧？是治疗吗？”
　　“差不多吧。”
　　“虽然我知道你们之间没什么，但是，胸口非常的痛，非常的苦闷。眼泪停不下来。我变得好害怕，现在也怕得不敢看黑铁同学的脸。”
　　“那个……”
　　“很奇怪吧？我明明都敢面对那条龙了。不知为何，我的脚现在却抖个不停。”
　　“这个嘛，其实我也有啦。我似乎是个非常胆小的人，你看，光是握住你的手就在发抖吧？”
　　春菜将视线移到响的手上，笑了起来。
　　“真的耶。”
　　确认到少女全身都放松了下来，响松开了手。他直直地看向春菜，
　　“我再说一次。我和冬音之间的关系不是你所想的那样。”
　　“嗯。”
　　“但是，冬音有对我表明自己的想法，这一点是真的。”
　　“咦？”
　　“不过我现在并不打算接受她的心意。”
　　“那、那个……”
　　“应该说，我现在有必须去见的人。是非常重要的人。”
　　春菜露出认真的表情凝视着响，似乎下定了什么决心一般点了点头，
　　“那是……女孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“以前，黑铁同学所说的，必须要利用我们的事是指……要去见她吗？”
　　“嗯，没错。”
　　也许随便找些接口敷衍过去会比较好吧。但是，响认为那是毫无诚意的行为。事已至此，还是不要算计了。
　　这算什么贤者嘛。他又在心里骂了自己。
　　“能把具体的事情告诉我吗？”
　　“是否可以这一点我也不清楚。不过，我知道这需要战力，需要好几个和现在的我一样强的人。不对，必须要比现在的我更强才行。”
　　“我和彩……吗？”
　　“我相信你们能做到的。”
　　“你已经知道我的心意了吧？”
　　“嗯。”
　　“黑铁同学是让我帮助你去那个人身边吗？”
　　“是的。”
　　“好吧。”春菜点了点头，露出了灿烂的笑容。
　　“我很清楚的明白了，黑铁同学是个非常过分的人。不过我会帮到底的。”
　　坚强的少女伸出右手。响握住了它。
　　“黑铁同学，再次请你多多指教啦。”
　　“我才是。”
　　“不过说真的，黑铁同学，我真应该打你一拳呢。”
　　“一拳的话我可以接受。”
　　看了看笑着握起拳头的春菜，响闭上眼睛站绷紧了身子。
　　“那么。”
　　少女话音刚落的下一个瞬间。
　　绷紧身子的响的脸颊上感受到了柔软的触感。睁开眼看到的，是迅速抽身而去的少女的身影。她轻抚樱唇，脸红的难以形容，
　　“一次，这就算一次。现在就以这……那个……当作标记和宣战！”
　　这么说着，真藤春菜笑了起来。
　　这刷新了响的认知。啊啊，她果然是夏美和冬音的姐妹啊。
　　