　　第二章 横滨大坟墓
　　
　　既然有了想法，就应该立刻付诸行动。
　　（娜莎！娜莎！娜莎！）
　　胸中如同燃起熊熊烈火。心跳也加速起来。
　　（我居然会这么激动……这还是自打出生头一回吧。）
　　在恢复前世记忆前，黑铁响是个挺乖的孩子。
　　意外发生后，性格并没有明显变化。就连妹妹琉衣都完全没感到异样。
　　他本以为黑铁响一定是个感情起伏很少的人。
　　但他完全错了。
　　此刻的他感受到心中悸动不已。
　　甚至想就这么放声大喊，拔脚狂奔。
　　不过也就想想啦。不可能会去真做那么夸张的行为。
　　毕竟接下来他会破坏法律、规则，甚至一切。
　　幸好今天是周六。不用担心明天还要上学。
　　虽说已经告知了琉衣自己今天会住朋友家，但如果手机联系不上的话，她也许会以为自己出了什么意外。
　　即便如此，自己依然踏出了这一步。
　　
　　响与冬音分开后向关内方向走去。
　　已经快到末班电车的时间了。穿过冷冷清清的道路，响来到一个圆顶建筑前。
　　这是过去被称为横滨体育场的棒球场。
　　二十年前，这个空间与其他时空相重合。
　　体育场地底产生了甲种空间转移事例，A级。
　　它的规模与美国底特律的贝尔岛地下城和澳大利亚红岩地下城并列，是世界上最高等级的巨型地下城。
　　如今，体育馆已被封锁，整个都在探索者协会的管理下。协会只对登记在案的探索者才会开放进入地下的入口。
　　地下城内部能采集到原本不存在于这个世界上的物质。
　　也能得到特别的武器防具。
　　魔物的核心——魔核，也能用于制作探索者的武器防具或特殊的魔道具。
　　不久后，用地下城得到的物质提炼的金属所制造的兵器也会面世的吧。
　　当下，地下城本身就属于国家的战略资源。
　　因此会对人员进出进行严格的审核。特别在近年，日本与邻国的关系紧张。担心他国的间谍会来掠夺资源恐怕才是最大的原因。
　　就算是响也无法轻易打破在地下城入口处所设下的防止他国间谍入侵的强力结界。
　　因此，响绕到了体育馆侧面，在确认了周围没有其他人的气息后，拿出了作为参考从春菜那里得到的地下城地下一层的地图。
　　“在这附近吧？”
　　向着柏油路面伸出手，响轻声吟唱了咒语。
　　“祈求土精以召唤地龙之门。”
　　他的身体缓缓地沉入地面，与土地同化在一起。
　　响对自己的身体施展了简单的结界，一点点地向下沉去。
　　在全身沉入地面后没多久。
　　脚部感受到有异样符文的抵抗。恐怕那就是保护整个地下城的障壁吧。就因为这障壁，二十年前，除了正规的入口，人类的军队无法从其他任何地方侵入地下城。
　　毕竟当时的人类压根没有操控符文的技术嘛。
　　“贯穿破魔之枪。”
　　响所放出的符文之枪一下子就击破的障壁。
　　恐怕这是会自动再生型的障壁吧，趁其还未修复的短暂空档，响跳入其中。
　　眼前一黑，有种跨越了次元裂缝的感觉。
　　下一个瞬间，他已身在一片漆黑的地下城中了。
　　
　　被称为地下城的这个空间并不如文字所给的印象一般被石壁所包围。根据层数的不同，甚至有地方能看到蓝色的天空、一望无际的草原，甚至茂密的森林。
　　每一层都是一个独立的亚世界。
　　各层间由被称为传送门的空间裂缝所连结。
　　探索者通过传送门来到各个亚世界中。
　　C级的诹访湖地下城一共有二十七层。
　　B级的阿苏地下城则是四十九层。
　　而当下，世界上被发现的三处A级地下城，还未被任何人所攻略完毕。
　　甚至有传言说A级地下城与宇宙相连。
　　据进入过A级地下城之一的横滨大坟墓的探索者报告，就算是当下所能到达的最深层——地下六十七层，地下城似乎也没有产生什么特殊的变化。
　　那个探索队伍因地下六十七层魔物的激烈攻击而不得不立刻撤退。之后就一直在上层扫荡。
　　冬音说过，其实那并不是现下所到达过的最深层数。她和春菜的姐姐——夏美的队伍去了更深处……但却没有回来。
　　“至少在地下七十七层的时候，还没有什么变化吧。”
　　在潮湿的钟乳洞中，一边踹倒袭来的三角巨人，响一边自言自语。到这里为止到底花了多少时间，他已经完全没概念了。
　　他其实没去找地下五十层后能采集到的哈普顿碧石。现在还有存货，而且冬音也曾叮嘱过。
　　“哥哥。如果你要去横滨地下城的话，我想拜托你。请别带回哈普顿碧石。就算你采集了，也要对姐姐保密。因为那是姐姐提升实力后，想亲自采集的东西。”
　　她认真地这么说。
　　“姐姐虽然总是把【为了冬音】这话挂在嘴边，但其实并不是那样。姐姐为了贯彻自己的任性，她必须凭自己的力量得到哈普顿碧石。”
　　响并没去问有关“任性”的具体内容。
　　攻略到地下六十七层的队伍听说一共有十八人。
　　将袭击自己的魔物一一铲除，响仅凭一己之力不断前进。
　　基本上只对自己使用强化身体系的魔法。他没带什么魔导具。
　　毕竟要得到作为魔导具核心的魔核，在地下城外几乎是不可能的。白天所使用的魔导具的魔核也是从春菜那里得到的。
　　虽然也可以从打倒的魔物身上采集魔核和素材，回地面做点魔导具再来……但没必要那么麻烦。
　　这种程度的魔物，就算用不擅长的战斗方式也绰绰有余……
　　“嗯？上面吗？”
　　黑影穿过钟乳洞的顶部落了下来。黑雾般的魔物如同一张大布伸展开，劈头盖脸地向响盖来。
　　估计物理攻击是无效的。响飞快地作出判断，使用了无声光魔法。
　　在强烈光芒的照射下，黑雾被渐渐消灭。魔物的悲鸣在空旷的钟乳洞中回响。
　　“果然是不死系啊。如果是第一次碰上的话可就危险了。”
　　就好像自己不是第一次碰上一样，响喃喃自语。
　　虽说自己通过春菜把魔物数据尽可能多地塞进了脑中……但此刻，这里从未见过的魔物变多了。
　　当然也有像是楼层ＢＯＳＳ那样力量更上了一个档次的魔物。
　　保护着通往七十层的传送门的，是有着无数触手的巨大眼球怪。因为每个触手都能放出破坏魔法，觉得麻烦的响施放光魔法闪花它的眼睛后，使用附加魔法强化了自己的身体，最终将其殴打致死。
　　在七十五层出没的三头地龙会从各个脑袋喷出三种不同种类的吐息，一时间拖住了响的脚步。就算打它也因为那厚厚的鳞片而作用不大。
　　无奈下只好踢飞了它。
　　人类探索者至今还未遇到过的魔物们是完全未知的威胁。响觉得如果春菜她们有一天要挑战这些楼层，自己必须给出一些建议。
　　不过春菜和彩的二人组才刚到达地下二十层，前路漫漫啊。
　　（不过，所谓的地下城究竟是什么呢……）
　　有好几个疑点。虽然以前就对此抱有些许疑问，但自己进来后，这种感觉越来越强烈。
　　（这种现象是不可能会自然发生的。）
　　这场天地异变是人为造成的。
　　而问题在于他的身份和目的。
　　
　　响来到了地下八十层。
　　眼前的楼层看起来是个竞技场。
　　由石板铺成的竞技场中央有个人影。
　　是个手中持剑，身着皮铠甲的年轻女性。不，应该说看起来是这样。
　　紧致的体态可以看出，年纪在二十岁左右。长发被团起固定在脑袋斜后方。
　　只有一处显出异常。她的双眸如同魔物一般，闪耀着红色的光芒。
　　“你是第一个客人呢。”
　　女性向进入竞技场的响微笑起来。
　　
　　[[IMG,c5042f2f4effd59c2a6c63ff55d67a5c,800,1135,75674]]
　　
　　“但是很抱歉，前面禁止通行。”
　　“你是这层的ＢＯＳＳ吗？”
　　女性摇了摇头。
　　“不。我只是个传话者。”
　　“你是人造人吗？”
　　“伙伴中有个人很擅长傀儡人偶的魔法，所以就照着我的样子制作出了我。闲话就不多说了。为了以防万一，还是让我确认一下吧。”
　　“确认什么？”
　　话刚出口，响已经明白了她的答案。女性人造人已经架起了剑。
　　“在我们之后到达这里的只有孤身一人的你，有点不自然吧？必须试试你的那份实力是不是真货的。”
　　话音未落，她已一踏地面冲了过来。
　　快如闪光的斩击如暴雨般袭来。
　　响抬起左手施展了无声魔法。
　　半透明的盾，防住了斜着砍来的一击。
　　“真令人吃惊。明明没有吟唱咒语，却能使用魔法呢。是怎么做到的？”
　　“凭着前世的记忆。”
　　“我不讨厌你的玩笑哟。”
　　人造人笑嘻嘻地继续用剑进行攻击。每一剑都非常刁钻。响的眼睛根本追不上她的剑，只好凭感觉使用魔法盾进行抵挡。
　　在一刀落下后，她蹲下身紧接着向响的脚踝使出了一招回旋踢。
　　响慌忙后退，遭受到人造人那一踢的石板一下子就粉碎了。顿时飞沙走石。
　　“真粗鲁啊。”
　　“我教养不太好，抱歉啦。”
　　两人的距离又在一瞬间缩短。这次剑袭来的力量越来越重。
　　“拿出真本事了吗？”
　　“真本事可不止这一点哦！”
　　攻击变得更为激烈了。
　　再这样下去就躲不开了。得出这个结论……
　　“缠绕勇猛的狮子之魂。”
　　意识加速。周围的景色染成红色。
　　能清楚地看到剑挥下的轨迹。
　　先是斜着砍下的一击。后退半步避过。挥空的剑被翻转，从下向上再度袭来。响扭动身躯，在千钧一发之际躲过攻击。紧接着是突刺。响抬起左手那半透明的盾牌，用力撞开了剑锋。
　　魔法效果褪去，景色恢复原状。
　　响连退数步，调整着呼吸。
　　“呜哇，你是头一个躲过刚才三连击的人。”
　　“我也很久没受到过这样的攻击了。是人造人的性能好，还是身为你原型的人厉害呢……”
　　“当然是都厉害！你如果不攻击的话，就会一直挨打哦！”
　　她如同跳舞般接连出剑。
　　“还是说，你喜欢被欺负？”
　　“很不巧，我没这种兴趣。”
　　响认为自己已经摸清她的刀法了。
　　现在开始反击。
　　“缠绕勇猛的狮子之魂。”
　　视野再次被染红。
　　顺着她袭来的一刀释放出【破坏波动】。但是，人造人却以充满气势地一剑斩断了甚至能打碎金属巨像身体的符文波动。符文飞散，双方被反作用力弹开。
　　世界的颜色恢复了。
　　“呜哇，好厉害。虽然我条件反射砍下去了，不过刚才的是什么？”
　　“我才吃惊呢。居然能用剑斩断那个。比听说的更厉害啊，真藤夏美小姐。”
　　“咦？你认识我？这样啊这样啊，也对，我很有名嘛。”
　　“但是。”她嘿嘿得笑了几声，紧接着说道。
　　“没有本人允许我可不能给你签名哦。”
　　“我才不要那种东西。”
　　“不许说是那种东西！”
　　她嗖地一下伸出脚向响的膝盖袭来。
　　“缠绕勇猛的狮子之魂。”
　　第三次让意识加速。
　　响用左手拍开袭来的一脚，接着右手握拳弹开紧跟而来的一刀。给了因震惊而露出一瞬破绽的她的胸口一记肘击，紧接着使用了【破坏波动】。外形犹如女性般的人偶被弹飞出去，直直撞在了石板上。虽然背部遭到了剧烈的撞击，但她立刻弹起身子，在空中翻转了一圈后安全着陆。
　　即便如此，她到底还是单膝着地，按住胸口痛苦得咳嗽着，一时间站不起身。
　　周围的景色再次复原。
　　响大口喘息。这种魔法连用三次果然负担很大。
　　“输了，我投降，投降啦！哎呀，你好强啊。打到这种程度居然还是深不见底，就算是本人来，说不定也赢不了你呢。”
　　夏美的人造人捡起剑一屁股坐到石板上，随意地伸展腿部。
　　“你完全没拿出真本事吧？”
　　“不，我其实打得挺辛苦的。”
　　响来到她身边，苦笑着俯视她。
　　皮革盔甲的腹部部分被破坏，肚子上开了个大洞。一滴血也没有。那里反而冒着烟渐渐自我修复了。
　　“怎么？被姐姐我的胸部迷住了？”
　　“不，胸部的话还是妹妹更有料。”
　　“哎哟？冬音那家伙已经发育得那么好啦！”
　　“这是在等我吐槽吗……”
　　“唔嗯……你认识春菜吧。难不成是男朋友？”
　　“不是。比起这个，我有些事想问你。你的原型呢？去了更深处吗？”
　　人造人抬头看响，坏笑起来。
　　“嗯……如果你告诉我你和春菜到哪一步了，我就把一切都告诉你哦。”
　　“所以说我们不是那种关系。”
　　“不可以说谎哦，青年。虽然我明白你会害羞，但你要相信姐姐，把一切都……”
　　“看来只能用暴力来让你理解了……”
　　“啊，等等，别聚集符文啊，真是的，开玩笑啦，只是个玩笑啦！”
　　夏美的人造人抓着后脑勺，尴尬地笑了几声，然后慌慌张张地挥起手来。这家伙绝对有一半是认真问的吧。响不禁叹息起来。
　　“真是恶劣啊……冬音那喜欢开人玩笑的地方是跟你学的吧。”
　　“哦哦，真不愧是我妹妹，小小年纪已经学会玩弄男人了啊！”
　　“你为什么自称是传话者啊？”
　　“嗯，这个啊，简而言之，神在这前方沉眠。”
　　人造人若无其事地这么说道。她露出了恶作剧般的表情。
　　“跟我来。”
　　站起身，她向通往深处的通道走去。
　　响紧随其后。
　　“你相不相信神啊？不过，神是存在的。还是个非常邪恶且可怕的神哦。我们得知了这一点。政府的人称之为邪神。那家伙在这地下城的最深处向地面输送了神秘的符文。所以，我们封印了那些符文。虽然没能完全封住，但至少解决了大部分。”
　　人造人打了个响指。
　　石砌通道中的灯光被点亮。
　　那里是个宽敞且天花板及高的大厅。中央有一个看起来像是巨大圆茧一般的白色物体。
　　问题在于茧的大小。高度甚至有二十米。它的顶端已经非常接近天花板了。
　　响屏住呼吸。慌忙使用了感知符文的魔法。
　　“这……难道是……”
　　从中央的茧中流出的是七色的符文。那份不详光是看就让人觉得恐惧。人类的本能在抗拒，是非常恐怖的邪恶。
　　而他却知道它的真实身份。
　　“异界神阿古纳格拉古。”
　　这次轮到人造人惊讶了。
　　“你是从哪里、又是如何得知这个名字的？难不成，你是邪神教徒？……不，不对。你没有邪神教徒对这个名字所怀有的敬意。”
　　“在前世的记忆中知道的。”
　　“你想糊弄我的话也没关系啦。只要不跟妹妹们为敌就行。”
　　“我是站在春菜同学和冬音这边的。这一点我可以向天之神起誓。”
　　“天之神是谁啊……算了，总而言之就是这么回事。这里已经是尽头了。回去吧。不过，我在这里很无聊的，如果你有机会再来陪我玩的话，我会很高兴的。”
　　响没在听人造人的话。他心中充满动摇。为什么那家伙会在这里？为什么？
　　异界神阿古纳格拉古。
　　那是阿尔兰他们在过去消灭的残暴之神的名字。它在那个世界中横行肆虐，破坏世界的因果规律，企图把一切都引向毁灭。
　　最后，在结集人类和正义者的全部力量，并历经千辛万苦后，终于将其消灭了。
　　为什么它会在这个世界里？为什么会在地下城的最深处？
　　不，那样一来，地下城和魔物本身就……感受到强烈的晕眩，响失去平衡跪倒在地。
　　“喂，你怎么了？脸色一片惨白嘛！这里可没有治疗道具的啊！”
　　“不，没事。只是有点累了。”
　　“啊……毕竟都杀到这里了嘛。孤身一人，连休息都不踏实吧？虽然不知道你花了几天才到达这里，不然你在这里睡也可以哦。不过这里没有食物，因为我光靠符文就能活下去。”
　　“不，没关系。等稍事休息后……我能调查一下它吗？”
　　实在说不出自己到这里其实连半天都没花。
　　响苦笑着打哈哈。
　　
　　第二天，响刚到学校被春菜盯上了。她把他从教室带到了屋顶。
　　“马上就要打预备铃了哦。”
　　“那种东西不用理。”
　　班长吊着眼睛瞪视响。
　　“昨天你在哪里做了些什么？”
　　这么说来，响想起她似乎打过他好几次电话。
　　“有点感冒……”
　　“我逼问过冬音。你是去横滨地下城了对吧？但是，在接待记录上没有登记。也就是说，是私自潜入的。你怎么办到的？”
　　响挤出有些抽搐的笑容，在心中暗暗咂舌。那个聪慧的少女似乎也赢不过姐姐的逼迫呢。
　　恐怕是在诱导询问下露了马脚吧。
　　“稍微想起了一些前世的知识。”
　　“你又想糊弄我哦？”
　　春菜一下子鼓起腮帮。
　　
　　预备铃响了。
　　同班同学们的视线一下子集中到同时进入教室的响和春菜身上。
　　春菜红着脸，吞吞吐吐地进行辩解，却反而越描越黑，娱乐了众人。
　　“那，实际上究竟是怎么样的呢？”
　　响邻座的同学问道。那是个带着圆眼镜，有着宽额头的少女。
　　名字的确是叫中上玲子。应该是春菜的朋友。
　　“我妹妹和她妹妹在医院里成了朋友。她只是向我道谢来着。”
　　春菜不时会为一直住院的冬音迟到或早退。玲子嘟囔了声“原来如此”，用活动铅笔“咚咚”地敲击着桌面。
　　“黑铁同学你有妹妹啊？”
　　“在读初中二年级。”
　　“可爱吗？”
　　“当然！”
　　握紧拳头，响用力点头。
　　似乎是冷场了。对方尴尬得歪了歪脑袋。
　　“唔嗯，那也不错……黑铁同学真是个有趣的人啊。”
　　“奇怪……为什么要用这种充满怜悯的目光看我……”
　　“到底是为什么呢？”
　　玲子咯咯的笑了起来。响缩了缩身子。
　　“话说，上周那事。”
　　“那也是误会啦。我在班里和真藤同学没接点吧？”
　　“唔嗯，那倒是事实。”
　　虽然因为这点被认同会让人心情复杂，但只要能让自己不被卷进去，这样也好。
　　现在开春菜玩笑的家伙们很快就会腻的吧。
　　不再关注她，响筋疲力尽地一屁股坐到了自己的椅子上。
　　从横滨大坟墓回到家已经是昨天八点多了，吃了琉衣准备的晚饭后，响立刻就睡了……即便如此，疲劳却依然没有完全恢复。
　　强行军过头了，他不得不为此反省。
　　（就算有阿尔兰的知识，但这个身体毕竟是黑铁响的。就算在某种程度上进行锻炼，甚至用魔法强化，但还是有极限。）
　　今后的任务可谓堆积如山啊。看来有必要进行比平时更为严苛的锻炼才行。
　　（还得加上春菜同学和菜……虽然这等同于利用她们的心意，但自己已经别无选择了。）
　　回想起昨天的事。
　　以此为基础来考虑自己今后必须做的事……响深深叹了口气。
　　
　　当日放学后。
　　在那个公园里，向春菜和彩注入符文，刺激阿莱雅之门打开后。
　　“我有事想跟你们商量。当然，无声魔法的练习还会继续啦。”
　　响这么说着，看向她们。
　　“只要你们愿意，我可以让你们变得更强。”
　　“哦，真是大方。”
　　“呼、呼啊！这、这……是让人很高兴啦……”
　　彩只是单纯得喜悦，而春菜则在惊呼一声后讶异得歪了歪脑袋。
　　“黑铁同学，你是有什么，那个……心境上的变化吗？”
　　“看你们如此努力，我也有了干劲……就当成这么回事不行吗？”
　　“你有事瞒我们呢。”
　　同班的少女沮丧地低下头。响心中有点过意不去。
　　但即便如此，也不能实话实说。
　　不管如何诉说，她们都不会相信这个事实吧。
　　沉默了一会后，春菜“嗯”得一声点了点头，用力抬起头来。
　　“我明白了！那么，就请多指教了！”
　　“嗯。我也是。”
　　“好。那……”
　　她作出了决定。似乎是下定决心不管响有什么意图都要利用这一点。
　　响认为这样也好。她们非常聪明。
　　所以自己才会给出这个提议。不管响看起来多么可疑，她们也一定会同意这个提议。
　　“不过，首先还是得先掌握无声魔法。”
　　“嗯！”
　　“我之前也说过，要使用无声魔法，必须把阿莱雅之门开到某种程度才行。简而言之，不吟唱就是步骤的压缩。就和洒水一样，为了让符文一口气输出，就需要相应粗细的管道。”
　　“是、是这样啊！我还以为黑铁同学是为了让我们发出娇喘才做的……”
　　“喂！”
　　“开玩笑的。”
　　春菜呵呵笑了起来。那恶作剧般的笑容让人不得不认同她不愧是夏美和冬音的姐妹。
　　“按摩你们还是得习惯。以后每一天都要打开阿莱雅之门。特别是春菜。就算是你平时使用的有声魔法，威力应该也会产生巨大变化的。”
　　“是、是的。昨天在协会的练习场练习攻击魔法的时候，威力好像增加了一点。让我有点吃惊。”
　　仔细一问，春菜在不去探索的休息天或平时放学后，都会使用探索者协会的练习场或在横滨大坟墓地下一层进行魔法或战斗技术的练习。
　　响以能够强化身体能力的魔法之一为例，教了她无声魔法的具体使用方法。
　　“事实上，使用无声魔法的窍门只有一个。不去管咒语的咏唱，而是在一开始就记住不去咏唱的方法。”
　　“一开始？为什么呢？”
　　“能对魔法产生最大影响的，是对使用符文后的想象。一旦有了【要去吟唱咒语】才能发动魔法的主观印象，不管过多久都没办法学会无声魔法。”
　　因此响彩选择了阿尔兰的世界中所存在的能够强化身体的魔法来进行教学。
　　“就算开头不顺利也没关系，总之先多试几次吧。从内部强化力量的魔法不管对打头阵的人还是后排人员，在实战时都一定会派上用场。”
　　响紧盯住闭上眼睛，默默反复练习的两人。
　　很快，春菜睁开眼睛……用双手遮住胸口，脸上一片绯红。
　　“总、总觉得有视线盯在奇怪的地方！”
　　“啊，抱歉。我在看你们体内流转的符文。”
　　“是符文探查魔法吗？”
　　春菜惊讶地问道。
　　“跟你们协会教的不一样，是无声魔法。过阵子也会教你的。对后排人员而言也是非常重要的魔法之一，如果能不吟唱就使用，在战斗中就能预判魔物的攻击了。”
　　“好、好的！但是，果然……那个……黑铁同学，你看的地方有点猥琐……”
　　“就因为你给我贴上了猥琐的标签，所以才会觉得我的视线猥琐啦。”
　　“嗯。没事。我对自己的体形还挺有自信的。不怕你看。”
　　彩则故意挺了挺胸。
　　娇小的她的确有着丰满的胸部和纤细的腰肢。但对响而言，还是她手脚上那结实的肌肉更让他感到佩服。
　　对于还在发育中途的高中一年级生来说，那已经是个可遇不可求的健康身体了。
　　“你多看看我反而高兴。也能兴奋起来。”
　　“怎么办？我的搭档是变态……”
　　“有空说傻话哦？窍门抓得如何啦？”
　　两人一起摇头表示完全不行。
　　“唔嗯，果然。”
　　毕竟自己在要求她们做从未做过的事嘛。如果光凭多用几次就能成功的话，学魔法就不会那么辛苦了。
　　虽然花个一两年也许就能脱胎换骨，但此刻，响希望她们能获得迅速的成长。
　　“姑且是有效率好点的方法啦。”
　　“是、是什么呢？又是性骚扰吗？”
　　“只要对方不介意就够不上折磨。那么，彩，稍微来一下。”
　　向踩着轻快步子来到响身边的彩说了自己想做些什么，得到了对方的允许。
　　春菜还在旁边不知所措，响无视了她。
　　“真不愧是老师啊，有点让人害羞呢。”
　　“请吧。”将手放在双手叉腰故意挺出胸部的彩的双丘之间。
　　
　　
　　[[IMG,628aa17162e1f26b91cf03e946c3c840,800,1135,94801]]
　　
　　将符文直接注入她的阿莱雅之门中。
　　彩的浑身剧烈颤抖起来。压抑的呻吟随之而出。
　　“呜……嗯……啊！”
　　彩的全身被浅绿色的光辉所包围。
　　“嗯……这、这个感觉……是魔法发动了吗？”
　　“没错。这是无声强化身体的魔法。你现在别去春菜同学那边。撞到的话会伤到人家的。”
　　“嗯。很难控制吗？”
　　彩用食指和拇指捏起一粒小石头。只是微微一用力，石头就被捏得粉碎。轻轻跳了跳，居然一蹦五米高。
　　“虽然很厉害，但暂时无法投入实战吧？”
　　“不小心使用的话，总觉得反之会让自己受伤呢……”
　　“你是武术家，用不用自己判断吧。”
　　“好的，老师。”
　　浅绿色的光辉十五秒左右就消失了。毕竟是强行通过别人的身体发动的，也只能这样了吧。
　　响告诉她们，如果对自己使用的话，只要能连续地维持符文的流转，就能更长时间地持续强化效果。
　　“这魔法虽然姑且是有名字的……但现在暂时只能让你们叫它【强化身体魔法】。”
　　“名字也会影响想象？”
　　“正确。彩好聪明啊。”
　　“多夸夸我吧。”
　　彩面无表情地挺了挺胸。
　　接下来，响将视线移向春菜。春菜则惊吓地退了一步。
　　“你不愿意的话我不会强迫的。只要你能自己凭想象用出来，那倒是求之不得。”
　　“但、但是，让你那么做的话……能更顺利吧？”
　　“一般来说是那样没错。”
　　在响的世界，不管是怎样的魔法师，一开始就会这样学习无声魔法。
　　不过，这所谓的一开始，一般指六七岁的时候。
　　学习无声魔法，年纪越小越好。不过，就算成了高中生，也不是没有希望的。
　　春菜握紧拳头，下定决心般点点头。
　　“明白了，那就拜托你吧！那、那个……请温柔点哦……”
　　“别和冬音说同样的话啊！”
　　“这、这是什么意思啊！难不成你和冬音……”
　　“我是让你别跟她开同样的玩笑。”
　　“是玩笑……吗？”
　　春菜似乎有点抓不住重点。彩则对她的天然呆程度表示感慨而不住点头。
　　“那，来吧……”
　　春菜用力作了个深呼吸后，闭上眼，把手背到身后，挺起胸。
　　“来、请、请吧！”
　　“你那么紧张，我反而难办啊……”
　　“会紧张也是理所当然的！”
　　“连我都会在意起来啊。真是的。”
　　响轻轻耸了耸肩，再次凝视一边颤抖一边挺起丰满胸脯的少女。
　　她正眯缝着眼睛偷看自己。响觉得与其这样，还不如索性光明正大地瞪自己反而更好……
　　“那，我做了哦。”
　　“好。”
　　向一下子紧张起来的她伸出手……
　　“嗯。手滑了。”
　　在那个瞬间，彩一下子抓住了响的手。
　　就这样抓着他的手按向了春菜的胸。响的掌心一下子感受到了某种柔软而温暖的东西被挤压的手感。
　　春菜发出了高亢的尖叫……
　　“你这家伙！”
　　一下子抓住如脱兔般想要脚底抹油的彩的手腕。
　　“啊，糟了。”
　　“呵、呵呵、呵呵呵……黑铁同学，请就这样抓着小彩哦。”
　　“嗯。放心，绝不会让她逃掉的。”
　　“嗯？身体动不了了……麻痹？老师，这是魔法吗？”
　　“是啊，麻痹魔法。虽然因为必须要接触到使用对象才能用，平时基本上没啥用处。不过它的特征是能感受到痛觉。用在保持清醒的状态下进行拷问非常方便。”
　　“好过分……”
　　春菜用力地拉扯起彩的双耳。她发出了惨叫。
　　“我在周围布下了沉默结界。不管你怎么惨叫都没问题。”
　　“谢谢，黑铁同学。”
　　“等、等等。对不起，我道歉，再也不会那么干了。”
　　彩慌忙用僵硬的声音讨饶。
　　而春菜则微笑着摇了摇头。
　　“小彩，我绝对不会原谅你刚才的行为哦。会让你好好地反省一下的。”
　　少女那断断续续的惨叫声响彻了整个公园。
　　
　　丢下受到了春菜那难以言喻的拷问，还在不停痉挛的彩。
　　响再次向春菜的身体注入符文，强硬地使用了强化身体的魔法。
　　“是这种感觉吗？”
　　“能做到吗？”
　　“嗯，我觉得我能行。”
　　在那之后只过了五分钟。
　　“这就是……无声魔法……”
　　她成功地使用了能让身体强化的魔法。
　　“嗯，春菜，好厉害啊。我完全做不到。”
　　依然出于麻痹状态的彩喊着要凭自身力量放出强化身体的魔法来从现在的状态下解放出来……但她似乎依然无法顺利使用无声魔法。
　　原本身为强袭者的她连需要咏唱才能使用的魔法都不能用，也许这是理所当然的吧。她的本质毕竟只是挥剑战斗。
　　“话说，现在，我好像有点不妙。”
　　“怎么了？”
　　“要尿出来了。”
　　彩的表情依然没有一丝变化，但全身却微微颤抖起来。她的脸颊染上了粉色。响和春菜交换了个眼神。
　　“小彩，我觉得尿裤子也没事啊。”
　　“嗯，等等。我有反省了。你冷静点。我们商量商量嘛。”
　　“没事，尿吧。我会给你拍照的。”
　　“鬼。恶魔。性虐待。胸部魔人。”
　　“这样啊……事到如今还要惹我生气吗？”
　　“啊，等等，别压我肚子。救命，老师，help me。”
　　春菜露出温和的微笑折磨着彩。看到她如此黑化的一面，响不禁发起抖来。
　　公园中回响着悲惨的尖叫。
　　
　　那一周，每天放学后的时间都花费在春菜和彩学熟无声魔法上。
　　春菜能用【强化身体】和【扩张知觉】两种无声魔法了。
　　彩虽然连【强化身体】也无法用的很稳定，但只要持续训练，总能成功的。
　　周五的傍晚，解散之际。
　　春菜和彩说第二天没办法来训练了。
　　“要进地下城吗？”
　　“嗯。我想去试试自己强了多少。”
　　“知道了。要小心别万事都靠新学的力量哦。因为阿莱雅之门被打开，有声魔法的性能会提高的同时，彩的魔缠技在效率上也会大大不同，所以要注意点。”
　　“嗯，我有实感。不当心打破了道场的墙壁，被大骂了一顿来着。”
　　响苦笑起来。
　　（真拿她没办法……）
　　他觉得如果不看着她们会很危险。
　　“果然我还是跟着去吧。也有东西得靠实战才能教给你们。”
　　“也就是说，约会？”
　　“啊呜，约、约约约！”
　　微微歪着脑袋的彩和不知为何脸通红的春菜。
　　“战斗的时候我只会在后面看哦。如果嫌我碍事，我可以远远跟着你们。”
　　“不、不，可以的话，请在一边……”
　　“公主表示，比起被跟踪偷窥，还是在一边堂堂正正抱着胳膊看比较好。”
　　“公主是谁啊！”
　　交替看着擅自开始说起相声的两人，响受不了地耸了耸肩。
　　
　　到了周六。
　　响用与上次同样的方法潜入横滨大坟墓，在地下城地下一层与春菜和彩汇合了。
　　和魔物大暴走时相同，春菜在制服上穿了【火蜥蜴胸铠】，手里拿着【火焰之舌】。背上还背着背包，听说里面装的都是平时吃喝的运动饮料或快餐之类的。
　　“昨天我有说过今天我会带午饭来，你们不用准备的吧？”
　　这么说着打开用布包好的便当时，她们极力主张在地下城定期摄入水分和营养补给是有关死活的问题。
　　“我、我其实吃的不多的！”
　　“知道了知道了。不用这样强调。”
　　“嗯。我会吃的……春菜吃不吃我就不知道了。”
　　“你就稍微附和我几句嘛！”
　　彩也依然穿着【白鳄革铠】，背着比春菜小点的背包和她爱用的大剑。她东西之所以少，是春菜考虑到在紧急情况下可以舍弃背包，轻身上阵而决定这么分配的。
　　“平时，小彩那份饭和水都是我来拿的。尝试了很多，最终觉得还是这样比较方便。”
　　今年四月，彩成了高中生，能进入迷宫后，两人才组成了搭档。
　　虽然时间不长，两人倒是已经默契十足。
　　在横滨体育场正下方的地下城根据二十年前潜入地下七层并撤退的自卫队的报告，被取名为横滨大坟墓。这个地下城的前几层都是不死系魔物为多的洞窟。
　　事实上，不死系多的只有地下前十层，之后不死系以外的魔物就开始变多了。
　　但知道这些的时候，横滨大坟墓这个称谓已经被定下了。
　　地下五层。响一行人在钟乳洞中被会动的骸骨群袭击了。
　　拿着生锈的剑，身穿破烂革铠的魔物，名叫腐朽骸骨。
　　虽说是杂兵中的杂兵，但一旦数量超过十只，果然还是不容小觑。
　　“那，我在一边看着。”
　　这么说着，响离开了她们。
　　“嗯，看着吧，老师。”
　　彩以轻快的动作冲入腐朽骸骨之中。
　　每当擦身而过，就能看到剑光一闪。而每一刀都精准地打碎一只骸骨。
　　“小彩，好厉害啊。动作比以前要流畅的多呢。”
　　无视横冲直撞的彩，三只腐朽骸骨向春菜这里攻来。响为了以防万一而做好了支援准备……
　　“不用担心，黑铁同学。”
　　春菜背对这响说道。
　　“火炎束缚。”
　　从手中的细剑喷射出了三股火焰。火焰如同绳子般弯曲，绑住了那三只腐朽骸骨。
　　“很不错嘛。”
　　“嗯！以前只能放出一条火炎之绳的。现在同时可以放四条。”
　　在响觉得欣慰的时候，春菜挥舞细剑，开始一只只解决起被束缚住的骸骨。
　　战斗结束后。
　　两人一边回收魔核，一边开始确认双方的配合。
　　“春菜，你好像特化了阻碍魔法？”
　　“没错。这种战斗方式下就不用担心攻击魔法会把小彩卷进去了。比起这个，小彩你刚才真的没用强化身体的魔法吗？”
　　“和平时一样，只用了魔缠技。符文的流动非常顺畅。”
　　“果然，是多亏了黑铁同学吧？”
　　“多亏了老师？”
　　两人交换了个眼神后，一齐看向响。
　　“别太过自信了啊。一旦觉得累了，就要立刻告诉我。”
　　“好。不过，现在还完全不累。”
　　春菜露出了灿烂的笑容。
　　
　　潮湿洞窟延伸的横滨大坟墓，一旦超过地下十层后，周围的景色就发生了变化。
　　地下十六层是丘陵地带。在一个略高的山丘上，响他们发现了一个视野良好的花田，于是决定在那里稍事休息。
　　取出塑料布铺好，响拿出了今早做好的多层便当。
　　混入了韭菜的煎蛋卷、切成星形的胡萝卜、藕片的炖菜、各种沙拉、油炸食品、饭团……色泽鲜艳内容丰富的便当让春菜和彩都感叹不已。
　　“好吃、好吃！”
　　“呜呜，好好吃。我的女子力已经陷入了绝地危机……”
　　“我家只有我和妹妹单独过活嘛。自己做饭也是生活所迫。像这些油炸食品就是昨天晚饭剩下来的。”
　　
　　
　　[[IMG,5f8c6d813a5909406f96d8e35d2f5d84,800,1135,94648]]
　　
　　虽然在响看来自己已经带的够多了，但在两人的瓜分下，食物很快就被解决了。彩的肚子甚至还在咕咕叫。
　　“真没办法啊。”
　　彩露出下定决心的表情站起身，走进了旁边的树林。十分钟后，她拖着一个大型兔子般的魔物尸体回来了。
　　“树叶兔啊……”
　　“大腿肉很好吃的。烤吧！”
　　“哦、哦。是可以啦。”
　　彩以熟练的手法抽筋扒皮切肉。很明显，把地下城的魔物当作食材已经不是第一次了。
　　“话说，不用担心寄生虫啊什么的吗？”
　　“应该没事。毕竟是魔物嘛。姑且会尽量烤熟。”
　　原来如此，地下城内部的生态系统是非常独特的，细菌和微生物很难大量繁殖。魔物通过符文进行成长，也不用担心它们会捕食生物，并因此摄入其体内栖息的寄生虫。
　　“不过，没有炉子啊。要现在堆个篝火吗？”
　　“我带来了，在我包里。”
　　彩挺了挺胸。得到她的允许后，响打开她的包，便携式的小型炉灶从里面露了出来。
　　拿出炉灶，她的背包里除了装水的塑料瓶外就没其他东西了。
　　“在地下城享受慢节奏的生活。”
　　“完全不知所谓啊……”
　　树叶兔的肉的确很好吃。在响看来，还是有点脂肪的腹部的肉最好吃。春菜似乎更喜欢肩部到背部那种咬起来方便的部位。
　　“吃饱了吃饱了。”
　　彩塞饱自己的肚子后，一下子躺在了地上。
　　“真是的，小彩，这里可是地下城里面哦？很危险的。”
　　“不用担心啦。我姑且有布下结界的……你睡午觉也行哦。累了吧？”
　　“嗯，是有点，但是……”
　　春菜不知为何满脸通红地瞥了响一眼。响莫名其妙。
　　“不用担心我啦，我不会像小学生那样趁你睡觉恶作剧的。顶多在你流口水的时候帮你擦擦。”
　　“请别乱擦啊！啊，我才不会流口水！”
　　明明不需要害羞的，响低头看向嘴里还喃喃说着梦话的彩。
　　“你看，这家伙现在就在流口水呢。”
　　“真、真的耶……是在做什么梦吧。”
　　总之，她在地下城里还真是放得下心呢。
　　不，这个名叫彩的少女难不成有相应的实力？
　　“平时她不会这么毫无防备的。估计是因为和黑铁同学在一起的关系。”
　　“这倒也是。光凭你们两个的话，比起随便休息，还是一口气冲到安全地带才能安心吧。”
　　“没错。至今为止，虽然会稍微休息几次，但都是一口气冲到地下二十层的。”
　　地下城里也有魔物绝对不会入侵的领域。
　　根据长时间的检验证明而被判断不会被入侵的领域作为安全地带被探索者协会广而告之。
　　探索者协会在横滨大坟墓的安全地带开店，并运营着简陋的休息设施。往返于地面与二十层的安全地带之间，进行消耗品和人员输送的工作，对刚脱离初学者等级的探索者而言是贵重的得到现金的方法。
　　春菜和彩也好几次申请过这种工作。
　　“在安全地带睡一晚，然后花整个周日回到地面吗？”
　　“是的。但是，按今天的速度，应该再四小时左右就能到地下二十层了。”
　　今天大概花了四个半小时到达地下十六层。
　　但这期间，在战斗后都会进行细致的讨论，也占了很多时间。
　　响不时会从别的地方拉魔物来，让她们更多地进行战斗训练。因此那两人已经对自己新的力量基本习惯了。
　　“早知道这样，就给琉衣打个电话说要外宿了。顺利的话，也许能一口气进到地下三十层。不，我稍微帮把手的话，四十层也……”
　　“那不是我们自己的实力。搞错这点的话会很危险的。”
　　“啊，嗯，没错。”
　　响平复了自己浮躁的心情。不可以操之过急。理由自己也知道。但是，光靠理智却无法控制。
　　“我自己才是，不能那么急。”
　　响这么告诫自己。
　　
　　那天结果在地下十六层就结束了探索，在黄昏时回到了地面。
　　
　　第二天，春菜和彩两人单独进入地下城。
　　傍晚的时候，春菜来电将响叫到了横滨大坟墓附近的咖啡馆。等在咖啡馆的春菜说相对他道谢。
　　而彩去了探索者协会保养武器。所以让他们先吃。
　　“这些都是多亏了黑铁同学。今天由我和小彩请客，点什么都可以。”
　　“就算你这么说……”
　　响从头到底看了一下咖啡馆的菜单。放满巧克力甜点的巨大帕菲似乎是这家店最人气的商品。作为参考所展示的叠了六层的热蛋糕照片，可以看出蛋糕上面倾倒了多到让人醉心的蜂蜜。价格也相当昂贵。
　　“这怎么看女子力也太高了……”
　　“啊，不好意思。以我们的基准选了店……不合黑铁同学的胃口吗？”
　　“啊，不，也有看上去还不错的啦……你能帮我吃一半吗？”
　　“那、那个……既然黑铁同学这么要求，可以。”
　　春菜微微红了脸。
　　“总觉得有点像恋人呢。”
　　看到她害羞的表情，响不禁咽了口口水。
　　“啊，嗯，那也不错吧。”
　　什么不错啊，这也太暧昧了吧。
　　硬着头皮点了咖啡和放了大量奶油的巨大热蛋糕。
　　很快，热蛋糕和两个盘子一起被端上来了，看起来比照片拍的还要巨大。
　　“我、我开动了。”
　　“嗯，加油吧！”
　　春菜兴致勃勃地开始挑战那巨大的蛋糕。把另外赠送的蜂蜜分层涂抹在热蛋糕上，并充满期待地将其送入口中。
　　光是看她吃，总觉得肚子就已经饱了。
　　“那、那个，黑铁同学。”
　　“嗯，春菜同学，什么事？”
　　“那个……你一直盯着我看，我有点吃不下去。”
　　“啊……抱、抱歉。”
　　响知道自己一定是脸红了。他慌忙开始向自己手边的热蛋糕攻去。
　　毫不客气地不停续杯咖啡，与这强大的敌人奋力斗争。
　　两人不再说话，默默地与降临在这咖啡馆的魔物展开激斗。
　　最终，响消灭了三成，春菜则得到了七成的战果。
　　响用纸巾抹去嘴边的奶油，深深叹了口气。肚子涨得难受。而春菜明明比响多吃了一倍以上，却满脸笑容。
　　“女孩子好厉害啊。”
　　“小彩吃得更多哦。其实你不用客气，再多点些也……”
　　“我真的吃不下了……”
　　“真可惜。我们是出自真心感谢你的……不过，拼命吃热蛋糕的黑铁同学真的很可爱。”
　　“就算你说我可爱也没用啊……”
　　看到困惑的响，春菜掩口微笑起来。
　　“我还以为黑铁同学是更严厉的人呢。在教室也不太说话。对魔法也非常熟悉。说真的，我觉得你有点深不可测。”
　　“那是因为……嗯……前世的记忆。”
　　“装傻还装的不像的部分，让我有点讨厌。”
　　响苦笑起来。明明自己说的是实话，在她眼里居然就是胡说八道了……
　　（不，如果站在别人的立场上来看……我也不会相信说什么前世的家伙吧。）
　　不过也正因为如此，才会以这种无所谓的态度去说什么【前世的记忆】吧。
　　“话说，你打算一直和彩单独组队吗？”
　　因为突然想到，响就这么问了出来。他听说一般在挑战地下城的时候，会选择组四到六人的队伍。
　　“有考虑过增加成员啦。但是，目标无法统一呢。必须是至少要去地下五十层以下的的人才行，不然没有组队的意义。”
　　“这么说来也对哦……”
　　大多数探索者都选择在略上层的地方讨伐魔物以达到高效率收获魔核的目的，或是专心采集能卖高价的素材。
　　据说当下，被政府收购的素材已经供大于求……
　　政府似乎认为这么做总比让人带着素材跑到其他国家去要好。许多探索者都知道这一点，却依然享受着探索者协会所给出的优厚价格。
　　当然，也有对此不屑一顾的人，其中很多人都比春菜她们早走一步，组成了实质上的固定队伍。
　　“最强的是姐姐的队伍，但失踪了……”
　　在深处失踪。这几乎等同于全灭。
　　她也应该明白这一点。但从感情上无法接受吗？或者还是有什么可以确信的预感……
　　那么，这个预感是正确的。
　　真藤夏美和她的队员们都活着。
　　那天，夏美的人造人还给出了几个其他情报的提示。以此为基础，响的计划才定了下来。
　　正因为如此，昨天才会跟着春菜她们一起进入地下城。
　　没过一会儿，彩也来了店里。因为反省大会开始了，响也不得不中断自己的思绪。
　　（在这个阶段，现在还是该感到满足吧？）
　　虽然有干劲，但却不能急，响如此告诫自己。
　　（虽然这利用了她们……）
　　响仔细观察着满面笑容报告战果的春菜和话不多，却会在适合的时机进行吐槽的彩。
　　当然会有罪恶感。但比起罪恶感，还是想要达成目标的心意更强。是的，不管牺牲什么，自己都……
　　（娜莎……）
　　响祈求着。
　　向在某个地方等待他的他所深爱的女性祈求。
　　（等着我啊。我一定会去见你的。）
　　
　　响想了那一天的记忆。
　　那是在到达横滨大坟墓地下八十层的时候发生的事。
　　人造人告诉他，夏美的队伍去了比地下八十层更深的地方。
　　“这是使用探知魔法经过各种调查后得出的结论。把这家伙封印在茧中的人在更加深的地方。所以啦，为了调查那附近，也只有继续一探了吧。”
　　那之后过了整整一年，夏美他们却没有回来。这究竟是为什么呢？
　　难不成，他们都死了吗？响向人造人提出了这个疑问。
　　“我和本体间是有感应的。如果本体出了意外，我会立刻知道。”
　　也就是说，真藤夏美还活着。
　　问题是，这个地下城究竟有多深依然无人能知……
　　“创造了这个的是……”
　　响轻轻抬手碰触了那白色的茧。伴随着异界神的符文，还能感受到一种熟悉而温柔的符文。绝对没错，创造出这白茧的是……
　　“娜莎。”
　　奈尔娜莎。她就是在地下城最深处封印着这个怪物的人。
　　二十年前的异变。
　　为什么异界神会出现在地下城的深处。
　　（她……究竟知道些什么？）
　　其他的地下城又是怎样的呢？
　　响向人造人询问。只有横滨大坟墓是特殊的吗？还是说其他地下城中也同样有威胁在沉眠？
　　“虽然只是猜测，Ａ级的地下城恐怕都不妙。”
　　夏美的人造人露出认真的表情下了断言。
　　反之，Ａ级以下的地下城应该全只是些附属品。
　　“我曾经和美国的队伍聊过天。当然，是本人啦。他们也抱有同样的疑问。”
　　这个底特律的队伍其实本身并没有夏美他们那样的实力。据说当时只到达了地下六十二层。
　　响回家调查后发现，他们在半年前与地下七十层的中ＢＯＳＳ魔物交战时死了半数，还有一半勉强逃了回来，就这么解散了。
　　来自澳大利亚红岩的队伍，就算聚集了几十名实力最高的人进行大远征，地下六十层就已经是他们的极限了。
　　也就是说，夏美他们的队伍是实力最强的。
　　“就算是我们，也不可能战胜那白茧中的怪物。”
　　响点头认同。
　　过去在他的世界时，结集了一切正义力量战斗与之战斗，也只是勉强获得了胜利。对手就是那么可怕。
　　哪怕是对上此刻虚弱的它，响一个人也不可能赢。
　　需要对策。
　　必须排除异界神增长力量的要素。
　　人造人曾提到过崇拜异界神的人们的存在。
　　“我们称之为邪神教徒。他们感受到异界神的符文，并为了增长其力量而进行仪式。政府也已经知道了他们的存在。虽说需要制定对策，但已经身处被动了。因此已经发生过好几次魔武大暴走了。”
　　“等等，那所谓的魔物大暴走……”
　　“没错。让异界神的符文活性化，将魔物们召唤到地下城外面。他们举行的就是这种仪式。在地面上被打倒的魔物会化作瘴气符文污染大地。不过，要如何让异界神活性化，这些手法还是无人知晓。”
　　“那是因为异界神虽然身在此处，但又不在此处。”
　　响低下头。通过她的话，他明白了很多。
　　“所谓神无处不在。对异界神而言，地点和空间并不是什么大不了的问题。不过，关于在地下城被打倒的魔物，多半……看来是地下城本身在吸收符文。”
　　通过到达此处的过程所弄明白的地下城的运作循环。
　　正因为如此，地下城才能回收被打倒的魔物的符文，从而孕育出新的魔物。
　　（不，等等。那样一来也就是说……这是不让魔物的符文被异界神所吸收的设置。换而言之，地下城本身就在妨碍异界神的复活？）
　　响突然有了这种怀疑。
　　这样的话，地下城产生的理由就是……
　　思绪被人造人的惊讶质问打断了。
　　“喂，你为什么知道那么多连我们魔法师和探索者协会的人都打上不明标签的事啊？还是说你是邪神教徒？”
　　“前世的记忆……”
　　“得了得了，这种借口已经够了啦。”
　　面对人造人粗鲁的态度，响苦笑起来。
　　关于邪神教徒，探索者协会中只有极少的一部分人知道，政府也设立了特殊机构去持续调查他们。
　　“你是叫响吧？你如果行为太过蹊跷，也许会被当作是邪教徒狩猎哦？”
　　人造人以开玩笑的口吻这么说道。事实上，对响而言这已经适足够让他害怕的事了。
　　毕竟他是非法进入横滨大坟墓的。
　　当下，就算被当成间谍，二话不说开枪射杀也怪不得别人。看来以后的行动还是得万分小心才行。
　　“最后再让我问个问题。响，我在刚才的战斗中发现，你穿的衣服用魔法强化过了吧？”
　　正如人造人所察觉的那样，为了让符文在素材上流通的更加顺畅，响的便服有用炼金术强化过。在实战时通过流通的符文，其硬度能超过钢铁。
　　“难不成你还能办到很多其他的事？既然那样，我有事求你。”
　　真藤夏美的人造人将小石头大小两粒的宝石递给响。那是闪烁着七色光辉的不可思议的宝石。
　　响知道它。
　　“贤者之石吗？”
　　“居然一下子就知道了，真不愧是你啊。是稀有怪掉落的。你的话，应该能想到很多活用这个的方法吧。给春菜做点派的上用的东西。如果她现在有组队的话，给队里的伙伴用也可以。”
　　人造人寂寞地笑了起来。
　　“真藤夏美能为妹妹做的，也只有这些了。说真的，我不希望那孩子追来。只要冬音的药不缺，那就更不需要为此拼命。但是，那孩子很顽固的。”
　　顽固。是啊，没错。真藤春菜是个非常顽固的人。死心眼到不撞南墙不回头。
　　响知道这一点。对于她的觉悟也已经猜了个八九不离十。
　　正因为如此，才会对利用她产生强烈的罪恶感。
　　即便如此，现在也已经不能回头了。毕竟在封印的另一侧，迷宫的最深处……
　　奈尔娜莎正在等着自己。因此，响说出了这句话。
　　“破魔血脉吗？”
　　人造人的笑容僵住了。她以尖锐到刺人的目光瞪着响。
　　“你知道多少？”
　　“在打开春菜同学的阿莱雅之门时，我一下子就知道了。冬音也是一样。也就是说，可以推测出夏美小姐，你的本体也是如此吧。春菜同学知道这件事吗？”
　　“我没告诉她。我不想她知道。一族的麻烦事全由我来背负就行。”
　　但是，这么想的夏美在更深处消失了。现在不在。
　　那么，就只能利用春菜了吧。
　　响要利用她来打倒异界神，把奈尔娜莎从她的使命中解放出来。
　　破魔血脉在阿尔兰的世界中也有，是孩子从双亲那里继承的稀有才能之一。
　　他们被统称为勇者。
　　其中强到无与伦比的逆魔法能力可以破坏异界神所布下的结界，那是以人类之身去挑战神灵的关键。
　　阿尔兰的伙伴中，身为勇者的男子在最后的战斗中为保护阿尔兰而死去了。
　　原本，他才应该得到异界神讨伐者这一称号。虽说是缺一不可的战斗，但他才是最大的功劳者。
　　但对步向灭亡的世界而言，活着的英雄是必须的。而世界还在谋求新的牺牲者……
　　“我不会让悲剧重演。”
　　摇了摇头，响这么说道。伴随着话语，他意识到自己强烈的决心。
　　用力握紧拳头，他低下头。
　　“我会利用春菜同学。利用她的意志和决心来达到目的。但是，我向你保证。绝不会让她不幸。被我利用，对她而言，一定会称为一条更好的路。”
　　“这算什么意思？怎么可能会有这种双赢的……”
　　“我会创造出双赢的局面。”
　　没错，响点点头。阿尔兰之所以会被称为贤者，并不是稍微擅长魔法或因为对炼金术有着无与伦比的才能。
　　并不是光靠知识。过去的他有着能够匹配这称号的智慧。
　　把同伴卷入，面对不可能通过的巨大障壁，他却一点点地向上攀爬。在攻略异界神的道路上，一开始，所有人都认为那是无谋之举。只有他坚信着成功。这么坚信着，一步步走了过来。
　　最终，他成功了。化不可能为可能。
　　“能做到的。我会做到。一定。所以……”
　　响笑了起来。
　　“如果有一天，我带着春菜同学和彩来了这里……请祝福她们吧。因为她们俩一定会在我的任意驱使下拼死努力。”
　　听到他的宣言，夏美的人造人先是露出了一副受不了的表情……
　　然后高声大笑起来。
　　“哈哈，那算什么啊？你又是怎么回事？到底什么情况？”
　　响向笑到流出眼泪的她耸了耸肩。
　　“在异世界生活的前世记忆……”
　　“这个借口都说已经听够了。”
　　响只能苦笑了。
　　