　　第四章  异界神的复活
　　
　　六月的第四个周六。
　　已经进入梅雨季的天空依然一片晴朗万里无云。
　　虽是休息日，不过因为冬音可以暂时出院了，春菜和彩都没有去地下城。
　　琉衣也为了庆祝而去了医院。
　　响同样得到了邀请，不过他拒绝了。因为有几件必须立刻去做的事，他决定今天先到中华街附近逛逛。
　　既然是休息天，就能混在观光客里。
　　在横滨中华街狭窄的小路里布下不让人靠近的结界后，响在用银色油性涂料在墙上画了魔法阵，
　　“如果能不用到这种结界就好了。”
　　话虽如此，凡事还是小心至上，响默默地在几间楼房的角落画了魔法阵。
　　
　　尖锐的警报是在快到正午的时候响起的。
　　紧握手机的春菜在医院大厅接到了探索者协会的联络。
　　魔物从本牧码头那里出现开始向西南方向进军，从各处冒出来的魔物中有速度很快的个别几只在山手警察局前右转，往石川町方向去了。
　　而那里，自然是横滨大坟墓。
　　协会希望能行动的探索者到山下公园集合，因为魔物数量众多，所以不建议单独应战……
　　“明白了。我现在正在魔物攻击路线附近的医院里，坂雾也在这里。我们拿着武器，可以独自进行拖延作战。”
　　无视叫喊着“那很危险”的联络员，春菜挂了电话。
　　“小彩。”
　　“嗯。我听到了。”
　　春菜笑着对担心地看着自己的冬音和琉衣说道：“我们去一下哦。”
　　“琉衣，冬音就麻烦你了。请服从避难诱导哦。”
　　“等、等一下，春菜姐。不管怎么说，光凭两人是不行的！”
　　“嗯。可以的。估计老师也会来，只要坚持到那时……”
　　春菜微笑着用力踩了彩的脚。
　　“……痛。”
　　“小彩。”
　　“……是。”
　　冬音苦笑起来，琉衣则摸不清状况疑惑地看着她们。
　　“琉衣，就交给姐姐她们吧。”
　　“但、但是，冬音……”
　　外面路上已经都是人了，人潮向内陆方向涌去。
　　光凭琉衣和冬音的话，也许会被人潮推走反而更危险，幸好医院的人冲了过来。交给他们就没问题了。
　　春菜这么想着，放下心来。
　　（接下来，我们只要为避难争取时间就行了。）
　　突然，后门方向骚动起来，护士脸色大变地跑了过来。
　　“魔、魔物在后面！”
　　高亢的动物鸣叫从护士的后方传来。
　　“小彩！”
　　在春菜喊出她的名字前，彩已经将迷你尺寸的【碎龙鳞】变大了。
　　彩向护士飞奔过去，护士尖叫着停下了脚步。
　　“蹲下！”
　　她反射性地听从彩的话趴了下去。
　　就在她的身后，露出了一只如同猿猴一般浑身被毛所覆盖的魔物。
　　那是被称为疯猴，栖息在地下二十二层附近的魔物，智力很高，擅长偷袭，而它的怪力让它甚至可以徒手撕裂普通人。
　　疯猴手中的斧头被红黑色的液体所沾湿，口水和红色的血液从那血盆大口中滴落。
　　来这里的途中究竟有多少人死在它手中呢？
　　此时，疯猴挥斧向护士袭去……
　　“喝！”
　　彩举起大剑横砍，将疯猴的身体从中央一刀两断。
　　魔物的上半身就这么举着斧子飞上了天空，绿色的鲜血喷溅出来，将蹲下护士的背后染上了颜色。
　　紧跟着，护士发出尖锐的悲鸣跌跌撞撞地跑了出去。
　　一旁的春菜在陷入恐慌的医院大厅使用了探知符文的无声魔法。
　　（幸好黑铁同学教了我这个魔法。）
　　“小彩，里面还有两只。我想是比大部队先到的那些，请干掉它们。”
　　“好嘞。”
　　彩扛起大剑跑了起来，消失在护士跑出来的通道里。
　　春菜看了一眼吵闹起来的住院病人和吓得站不起来的医生后，将迷你尺寸的【纺星剑】恢复到原本的大小。
　　右手持剑，她深深地吸了口气，给接待人员打了个眼色让他们退下后，春菜用【纺星剑】敲向窗玻璃。
　　破碎的声音传遍了整个楼层，陷入恐慌状态的大厅里的人们沉默了下来。大家的视线都击中在春菜身上。
　　“剩下的魔物现在由我的搭档探索者去解决了，其它魔物还没到这附近。能动的患者请排好队，冷静地进行避难……玻璃的修理费等这件事结束后我一定会赔的的。对不起。”
　　“不、不用，很不错的判断。谢谢。”
　　一直照顾冬音的护士低头道谢。
　　“就当作是被魔物破坏了吧。”刚出现的五十来岁的医生笑着这么说完，给职员下达了精准的指示。
　　很快，彩就回来了。
　　“OK。后面已经没有魔物了。”
　　“好……那么冬音就拜托你了，琉衣。等魔物开始袭击主干道就太迟了，在那之前必须有人去做些什么。”
　　“为什么呢？春菜姐为什么要为了其他人做到这种程度……”
　　“因为只有我们能做到。”春菜笑着回答了脸色苍白的琉衣，
　　“这是必须有人去做的事，而我们正巧在这里。那么，就只能去做了。”
　　“警察和自卫队很快就会来，其他探索者等拿了装备，也会很快就……”
　　“而且啊，我想变强。打赢这场战斗，我一定会变得更强。”
　　“变强……吗？”
　　春菜看了冬音一眼。深爱的妹妹缓缓点了点头。
　　再次转向琉衣的春菜露出了笑容。
　　“不变强的话，就保护不了。我已经不愿意再有那样的回忆了。”
　　琉衣摒住了呼吸。
　　她什么都不知道。即便如此，也一定发觉春菜和冬音间有过些什么吧。
　　“明白了。我会保护冬音的。所以，春菜姐、彩姐……请一定要平安无事啊。”
　　“好，魔物就交给我们吧！”
　　“嗯。没问题。”
　　春菜和彩互相点了点头离开妹妹她们，从医院的后门冲了出去，头也不回地穿过狭窄的小路向北边跑去。
　　
　　几分钟后。
　　十几个拿着粗大棍棒，粗野的绿皮肤的巨人——巨怪在主干道上前进着。
　　春菜和彩从大楼的暗处窥探着它们，等待着巨怪们的到来。
　　“就是现在。”
　　“嗯。”
　　彩使用了强化身体的魔法冲进了巨怪群中，每次挥舞大剑，就有巨怪的脑袋随之被砍断飞了出去。
　　娇小的战士如同跳着舞一般在巨人们中间穿梭着。
　　“火炎束缚。”
　　春菜则施放出几条火炎的绳索卷住向彩围过去的几只巨怪，控制着魔法之绳，专盯着魔物的脚部绑。被卷住脚踝的火炎绳索烧焦了皮肤的巨怪们发出了惨叫。
　　而另一部分巨怪发现了躲在暗处使用魔法的春菜，其中有两只凶残地吼叫着向她冲来。
　　“炎刃。”
　　春菜让火炎缠绕了【纺星剑】，使用无声魔法强化身体。敏捷地避过巨怪的一棒后，剑光一闪砍断了巨人的膝盖。
　　无视当场摔倒的第一只巨怪，第二剑刺向晚了一步袭来的第二只巨怪那持棒的手腕。那只巨怪惨叫起来，棍棒从它手中掉落。
　　就算失去了武器，巨怪的战意也丝毫没有减少，发出凶恶的嘶吼两手握拳向春菜敲来。
　　春菜弯腰避过巨大的手掌也给了它的膝盖一击，自向下扑到的巨怪两腿中间穿过，与昏过去的两只巨怪拉开了距离。
　　“小彩，没必要打倒。只要盯着下半身攻击，让它们无法行动就行。”
　　“嗯。我知道。”
　　那时候，彩已经基本上把巨怪都摆平了。剩下的两只转身就逃，她追上它们砍掉了它们的小腿，让它们摔倒在地。
　　“去下一个地方吧。”
　　“了解。”
　　两人赶在其他魔物来到前，冲入了建筑物之间。
　　一边在小路中奔跑，彩一边不时摆弄着手机。
　　“果然不接啊。大家电话也太多了。”
　　“这种灾难时刻也是没办法，如果能让探索者的电话回路优先接通就好了。”
　　这种措施需要法律的支持。虽然已经认识到其必要性，但至少也得花好几个月吧，探索者协会的人曾一脸抱歉地这么说过。
　　“如果能和黑铁同学联系上就好了。”
　　“老师在的话心里就有底了。”
　　虽说没见过他全力战斗的时候，但他的实力即使与攻略横滨大坟墓的最精锐的探索者相比，也绝对是拔尖的。
　　而此刻，他又在何处呢？
　　听说发生魔物大暴走，他又会如何行动呢？
　　（说不定已经在其他地方开打了呢。）
　　不管怎么说，既然不在这里，就不能把他当作战力来依靠。
　　春菜一边奔跑一边用符文探知来寻找魔物的位置，告诉彩该走哪条路。幸好两人在探望冬音后经常在这附近闲逛，所以对地理十分熟悉。
　　如今这里就是春菜的后院。
　　“在那里转弯后会遇到两只小型魔物，一口气搞定它们。”
　　“嗯。”
　　如果是赢不了的敌人，就进行适当的攻击让它无法继续行动后干脆地逃走。弱小的敌人则迅速歼灭。遇到一大群的时候，稍微拖会儿时间，造成些混乱后甩掉它们。
　　在援军到来前，两人尽可能地拖延着时间。
　　（多亏有无声探查符文的魔法呢。能立刻知道敌人的位置，也不需要咏唱的时间，不必担心会遭到偷袭。）
　　再加上还有彩在。能够自由使用强化身体的魔法后，她在横滨恐怕已经算得上顶尖的强袭者了吧。
　　“大型魔物三只，应该是蛇女，就在这大楼的后面。”
　　“嗯。打一下就跑。”
　　蛇女是上半身女人、下半身毒蛇的巨人，身长超过三米，会使用两手拿着的斧头和可以无限伸长的蛇头从多方面进行攻击。
　　虽然是很麻烦的敌人，但只要能干掉蛇头它就很难爬走了。不过这次的目标是下半身。
　　“先由我从大楼屋顶使用火焰爆破进行攻击，等蛇头向我冲过来就……”
　　“切掉。”
　　很快就商量好了。
　　春菜冲上大楼的紧急用楼梯，彩则绕着建筑物，分头跑向蛇女的附近。
　　（蛇女是在低下五十层后出没的强敌。如果能与这种敌人打得平分秋色，就意味着自己能去地下五十层。）
　　这样看的话，这就是最好的测试了。春菜露出了笑容。
　　（真是不可思议，一点都不觉得害怕。总觉得就算面对更强的魔物，自己也能赢。）
　　春菜的阿莱雅之门被响打开还不足一个月，光算训练的时间的话，可能更短。
　　尽管如此，她和彩却已经强到了这种地步。
　　（黑铁同学……他究竟是什么人呢？）
　　这不是现在该去考虑的问题，然而这让她百思不得其解的疑问却盘旋在脑中，挥之不去。
　　
　　
　　渡会俊平，是在以横滨大坟墓为据点的探索者中被称为最强公会的【漆黑魔枪】的会长。
　　他那与公会名所呼应的武器黑色长枪【痹命刺枪】有着能根据指令让枪尖带有麻痹毒素的特殊能力。
　　那是用横滨大坟墓地下六十层打倒的飞龙的爪子特别定制的，全世界只有两把。
　　俊平有着一把大胡子，经常被说像是在以前儿童向的特摄节目中的演员。
　　虽然心里有点受伤，但他为难的样子不知为何会让小孩子很高兴，明明话不多，却很容易被年纪小的孩子亲近，说是像父亲一样。
　　事实上，俊平是探索者，今年才刚到二十岁……
　　因此虽然被拥为会长，却有很多不知该如何处理的情况。
　　比如，集中到广场上的探索者被穿着黑衣的普通人给围住的情况。
　　脑子里满是疑问。
　　为什么普通人会在这种地方？
　　为什么他们穿着黑衣？
　　为什么他们要阻碍探索者？
　　“喂喂，这样一来根本没办法去魔物那里吧？”
　　伙伴们和其他公会的探索者们也不知该如何是好。
　　探索者协会的大人们开始打发那些穿着黑衣的普通人离开，但是穿着黑衣的男女如同没有听见一般，只是沉默地堵住广场的出入口。
　　“现在只有真藤妹妹她们两人在拖延时间吧？没办法放着不管，如果不能用卡车的话，我们索性强行突破吧？”
　　其他公会的会长询问了俊平。
　　为了减少战斗前的体力消耗探索者协会准备了卡车，虽然坐在上面很不舒服，但就算在途中被魔物袭击也能方便迎击，在应付各种情况上非常适合，最重要的是能缩短抵达现场的时间。
　　但是，堵住道路的黑衣集团就那么站着。
　　总不能碾过他们吧？
　　虽说很快警察就会赶来，可现在没有等他们整顿交通的时间。
　　（这些人是以前听协会高层说过的那个……邪神教徒吗？我还以为只是发牢骚呢。）
　　关于他们的存在，协会也未能完全把握。
　　但是，明明不是探索者却能操作符文、是魔物大暴走的原因之类的怀疑倒是越演愈烈……
　　因为谜题很多，虽然还没能公开但警察已经展开了行动。
　　（眼前的这些人看起来不是掌星者……况且，让他们做这些事，很明显就已经把他们当弃子了吧。）
　　犹豫了一下后，俊平点了点头。
　　“会用飞行魔法的人先走一步，让魔法师和魔剑士去。我们公会有七人。”
　　俊平和他的伙伴们中，前排应战的人都穿着厚重的金属盔甲。虽然是魔法金属制造的比看上去的要轻，但要用飞行魔法迅速行军的话，会对魔法师造成相当的消耗。
　　在严苛的战斗前这么做简直是本末倒置。
　　“好，明白了。我们出五人，让他们一起去吧。”
　　其他人互相点了点头，向后方的成员下达指示。
　　方针一旦定下，后面的事就好办了。
　　同意了提议的其他公会的成员们也接连开始咏唱魔法。
　　一共有三十人左右，组成一队飞了起来。
　　“拜托了。”
　　地上的人抬头仰望，如同祈祷般低语道。
　　
　　
　　黑铁琉衣在人群中跌跌撞撞地扶着冬音沿商店街南下。
　　因为路并不是很宽，所以被人群塞满了，行进的速度非常慢。两人的位置接近大部队的最后方。
　　赶到的警察们有好好努力尽自己的职责，即便如此，如果魔物袭来要凭不是掌星者的他们来拖延时间也是很难的吧。
　　“没事的，琉衣。”
　　因长久不运动而气喘吁吁的冬音惨白着脸露出微笑，
　　“我也是掌星者。真的遇到万一的时候，我会保护你的。”
　　琉衣一问才知道，冬音经过锻炼已经多少能使用些魔法了。
　　虽然身体柔弱无法进行激烈的运动，即便如此冬音也觉得放着多余的符文不用很浪费，所以就拿来练习魔法了。
　　“话虽如此，我也没什么能进行攻击的魔法啦。用这个的话还能稍微顶一顶。”
　　纤瘦的少女展示了那银色的手镯。
　　朴素，毫无装饰，但在日光的照射下栩栩生辉，看上去非常神秘。
　　而且，凝视着手镯的冬音的表情也有些难以形容……
　　“这难不成是冬音的男朋友送的？”
　　“那个……不是那样啦。”
　　冬音害羞地笑了起来。
　　啊，有戏哦。
　　“如果能顺利就好了呢。我会为你加油的！”
　　“啊、那个，嗯……好。”
　　明明自己进行了鼓励，冬音不知为何以微妙的表情笑了起来。
　　（算了……咦？）
　　背后骚动起来。回头一看，警察们已经拔出枪对准了后方。
　　“魔物来了！”
　　不知是谁喊了起来。
　　就如他所说的那样，长着白毛像狼一般的魔物以超快的速度追了过来。
　　一共有三只。它们凶恶地露出獠牙，口水横飞。
　　“冰狼……是会用冰攻击的魔物。在横滨大坟墓地下二十层左右出没的来着……姐姐在以前与之战斗时曾陷入过苦战。”
　　“咦？那个很危险吗？”
　　“琉衣，请退下。”
　　冬音松开琉衣的手，摇摇晃晃地冲向警察身边。
　　“冬音！”
　　警察们向着魔物一齐开枪了。然而狼型魔物的速度并没有减缓。
　　它们浑身被冷气所覆盖，如同白色的子弹一般冲向年轻的警察。
　　年轻的警察发出惨叫，用双手护住头部。就在狰狞的魔物几乎要咬住他手臂的那一刹那，
　　“爆破！”
　　举起带着手镯的手，冬音喊道。
　　从手镯中发出的银色光芒被三只狼吸入体内引起了爆炸，发出高亢的惨叫后，三只狼被冲击力掀翻滚落到了后方。
　　在警察们哑然失声中，冬音喘着粗气靠近了冰狼们。是打算要了结掉它们吧。
　　琉衣慌忙向她冲去，
　　“很危险的，琉衣，别靠过来。”
　　“冬音才危险啊！真是的！”
　　“只有能操控符文的人才能干掉魔物。所以，只有我去做了。”
　　“知道了，我也来帮忙。”
　　琉衣撑住几乎快要晕倒的冬音。
　　自己正在辅助探索者的工作。
　　不，冬音严格上说来并不是探索者……总之，自己正在帮忙做打倒魔物的工作。
　　琉衣不禁地笑了起来。
　　“我总是受人帮助呢。夏美姐和春菜姐都不顾自己安危地保护着我，我却无以回报。姐姐们明明都有着痛苦的回忆，我却什么都做不到。但是，”
　　冬音一步步地接近倒下的魔物。
　　琉衣支撑着那摇摇欲坠的身子。
　　“就算是这样的我，也能去帮助别人，能去救人。总觉得好高兴啊。”
　　冬音将右手覆到挣扎着想要爬起的狼身上。
　　第二束银光，这次确实地将魔物们烧死了。
　　冬音终于筋疲力尽的跪倒下去，琉衣慌忙撑住她的身体。
　　五十来岁的警察冲了过来，抱起冬音。
　　“我来搬她吧。多亏她才得救了，这孩子身子很弱吗？”
　　“是的，一直在住院……”
　　“在这种状态下做到的吗？真的是非常努力了呢。”
　　警察轻叹了一口气，然后看向一屁股坐在水泥地上的部下们。
　　他们拿着手枪的手都颤抖着。
　　刚才差点就没命了，也不能怪他们。
　　（不过，总算是捡了条命呢……）
　　就在琉衣放下心来的这个瞬间。
　　从北边传来的轰鸣声让她惊讶地回头望去，一个巨大的影子出现在山坡另一边。
　　怪物一甩脖子破坏了一幢大楼，发出了让与之距离一公里以上的自己都忍不住想捂住耳朵的咆哮。
　　那是巨大到夸张的蜥蜴型魔物。
　　全身覆盖着紧密的红色鳞片，背上有着蝙蝠般的翅膀，正用粗大壮硕的四肢将停在路上的车辆扫飞出去。
　　红宝石般的瞳孔一阵闪烁后，它的全身被火炎所缠绕。
　　“那、那是什么……”
　　“龙……我在资料上看到过。据说仅凭一只身长十米的龙就破坏了美国最强部队，是超强的怪物……”
　　年轻的警察以颤抖的声音喃喃道。
　　但是，那条红龙不管怎么看，全长都超过了二十米。
　　而他的话音刚落，龙就长大了嘴巴，如同火炎放射器一般吐出了火炎。
　　钢筋被溶解，大楼随之爆炸。
　　接着，龙拍打翅膀，卷起了可怕的龙卷。
　　一台运货车被卷起，向着离得很远的琉衣她们直直飞来。
　　“危险！冬音！”
　　琉衣下意识地挡在冬音前面……
　　“【破坏波动】。”
　　似乎听到了哥哥的声音。
　　好像被什么东西从侧面撞上，飞过来的运输车的轨迹被改变了，一头撞进一边的商店，随后爆炸燃烧起来。
　　“刚、刚才是……”
　　茫然地看了会儿烧起来的店铺后，琉衣慌忙回头向发出声音的地方看去。
　　那里没有人在。
　　“刚才是谁？难道……不，不可能……”
　　琉衣不停地摇着头。
　　周围被红莲的火炎所席卷，红龙仰天发出了咆哮。
　　
　　
　　因为从空中而来的探索者们到达了战场，且从最前线退了回来的春菜和彩姑为了回收自己的装备，打算去一趟山下公园附近的探索者协会。
　　在移动途中，她们遇到了乘着卡车过来的探索者。
　　卡车在她们面前停下，探索者们接连从装货台面上跳了下来，穿过春菜和彩各自向战场而去。
　　“你们很努力呢。抱歉来晚了，下面的事就交给我们吧。”
　　当下最强公会【漆黑魔枪】的会长——渡会俊平向她们发出慰问。虽然几乎筋疲力尽，春菜依然露出了笑容。
　　“真不愧是夏美小姐的妹妹啊。”
　　在擦肩而过时，几个探索者的低喃传入了春菜耳中。
　　“乱来的地方一模一样。”
　　“等姐姐回来后，我要告那几个人的状。”
　　“嗯。真不坦率。明明脸红了。”
　　“请别管我。”
　　“去协会的话要不要搭车？”卡车司机探出脸来向她们问道。
　　“麻烦你了。”
　　“好，那就上装货台面吧。”
　　春菜和彩心怀感激地接受了对方的好意。
　　但载着两人的卡车刚要向山下公园那边驶去，地面却突然剧烈地摇晃起来。
　　司机慌忙踩下刹车，放松下来的春菜毫无准备之下向前摔倒，差点从车身上掉下去，幸好彩伸手拽住她，才勉强把她扯了回来。
　　“搞什么啊？真是的……”
　　“嗯。那个。”
　　彩呆呆地抬头看着天空，春菜也学着抬高视线。
　　那正是突然出现的巨大红龙横甩脖子撞倒大楼的时候。
　　“红龙……糟糕，那是……”
　　“小、小姐们，要逃了！”
　　司机喊着踩下油门。在快速逃窜的卡车货台上，春菜目瞪口呆地望着那狂躁暴怒的魔物。
　　“为什么……为什么那种魔物会……之前的魔物大暴走中，明明从来没有出现过那么大型的魔物。”
　　至今为止，魔物大暴走中出现的最深层的魔物是半年前在红岩出现的。
　　当时，栖息于地下六十层附近的双头巨人——森林巨怪出现后四处破坏，当地探索者的努力加上其他国家探索者的帮忙，才好不容易将它们镇压了下去。
　　虽然没有红龙在横滨大坟墓出没的数据，但此时的事态绝对能大幅改写之前的记录。
　　“等、等等，请停车！我必须去！”
　　“嗯。春菜，你很累了。”
　　“但是，面对那种怪物，就算是【漆黑魔枪】也……”
　　司机放缓了卡车的速度。春菜跳下货台，跌跌撞撞地向战场冲去，光听身后脚步声春菜就知道彩也跟来了。
　　“有勇无谋。”
　　“小彩就这么逃走也行哦……”
　　“我要生气了哦？”
　　“……对不起。我们是搭档嘛。”
　　“嗯。想吃那只龙的肉。”
　　“是因为这个啊！”
　　春菜苦笑起来。
　　不过，她知道刚才只是彩想要隐藏自己的害羞而采取的言行。
　　“话说回来，那家伙的魔法防御力一定很高。”
　　从远处就能看到与赤龙战斗着的探索者们的身姿。
　　雷击和冰魔法都往巨大的红龙身上招呼，而轻装上阵的魔剑士们还从空中挥剑砍向龙。
　　但枪和剑都被厚厚的鳞片弹开。
　　魔法虽然在鳞片上留下了一点点伤痕，而事实上几乎都没有奏效。被激怒的红龙更是狂躁暴怒起来。
　　前卫组就算进行突击，也被尾巴和翅膀扫飞。
　　其中一人被打飞了几十米，狠狠撞在了大楼墙壁上，虽然勉强还算活着，但立刻回到战线上是不可能了吧。
　　“不能让它前进！为仪式魔法争取时间！”
　　接近战场后，能看到各个公会的会长都扯着嗓子在大喊大叫。而在他们的后方，有二十几个魔法师在地面画着圆阵。
　　那是仪式魔法的使用法之一，将好几个人的符文聚在一起的方法。这样一来所凝聚的攻击魔法的威力有时能提高几倍甚至几十倍，是能突破红龙魔法防御的威力。
　　而与之相对，仪式魔法的咏唱需要时间。
　　就算是攻击魔法，参加人数一旦增加就会需要十分钟以上的咏唱，相应要从身为火炎化身的红龙那里争取十分钟以上的时间。就算知道其困难，探索者们依然将一切都赌了上去。
　　不，也许该说是没有其他办法了吧。
　　“你回来了啊？真藤的妹妹。”
　　“我叫春菜。能不能给彩施加个耐火魔法？或者借个装备也行，等会儿我们一定会还的。我善于操纵火焰，可以自保。”
　　【漆黑魔枪】的公会会长立刻点了点头，将两个小瓶丢了过来。
　　“火蜥蜴的仙药。”
　　“非常感谢。”
　　这是用蜥蜴人的肝磨成的魔法药剂，是通过地下四十层熔岩地带所必须的东西。虽然对春菜而言算是没必要带的东西，但真不愧是【漆黑魔枪】，总是准备周到。
　　“等等。光凭那个还是有点没底。”
　　【漆黑魔枪】的会长叫来部下的魔法师，给两人尽可能地加了各种附加魔法。
　　“为我们做了那么多，真的非常感谢。”
　　“听说你们两人干掉了Madness的六个人，是真的吧？如果是真的，我觉得你们比在场的其他人都要可靠。”
　　“我们可没对付过那种怪物。”
　　“我们也一样。”
　　俊平那严肃的脸扭曲了起来。似乎是打算要笑一下。
　　“别死啊。”
　　“好！”
　　“嗯。”
　　全身被符文所覆盖而闪闪发光的春菜和彩踩着柏油路飞奔起来，一口气向那狂暴的龙冲去。
　　
　　
　　离被烈火焚烧的大楼一段距离外，有人正注视着发生的一切。
　　在空屋前，有十个身穿黑色长袍的男子。
　　其中一人——身为副领头人的老人抬头看着暴怒的红龙，露出了笑容。
　　老人憎恨着探索者。
　　那是两年前的事了。他的妻子、儿子儿媳和他的孙子被一同杀害，据说是入室抢劫。
　　犯人是探索者，似乎是为了试试从迷宫得到的剑而把他的家人当作了牺牲品。
　　仅仅因为这疯狂的想法而做出了犯罪的举动。
　　事实上不时会有被迷宫逼疯的探索者，在与魔物激烈的战斗中，他们的心灵被扭曲了。
　　因为当局认为未成年探索者所犯下的凶恶杀人事件对社会影响太大，所以这件事被隐瞒了下来。
　　活下来的老人得到了一笔巨额的补偿金，但不管有多少钱，对时日无多的老人而言也难以治愈其千苍百孔的心。
　　后来，有人向失去了活下去的目标的老人搭话了。
　　你想不想要能干掉探索者的力量？那个人这么说道。老人毫不犹豫地答应了。
　　他成了邪神教徒。
　　而此刻在他身边，领头的男子正慌张地大喊大叫着。
　　“为什么？为什么红龙会出现！那么大的力量会让这一带化为焦土！这里的探索者能打败它吗！？”
　　因魔物大暴走而涌到地面的魔物必须由探索者打倒并转化为异界神的贡品，简而言之就是鹤蚌相争而渔翁得利。
　　因此，至今才从未唤出过这么极端强大的魔物。
　　这次会让身为诱饵的邪神教徒去妨碍探索者，也是为了让更多的魔物登陆并成为贡品，然而……
　　（似乎是成功了。）
　　老人暗自窃笑。
　　在这次作战时稍微替换了仪式魔法的画法，唤出红龙的就是他。
　　自己可不是为了那种毫无意义地事而成为邪教徒的，而是为了向骄傲自大的探索者们敲下正义的铁锤才成了这个组织的一员。
　　异界神什么的，自己才不管呢。
　　无视了缠绕到身体上的气息——七彩的符文，老人的身体因愉悦而颤抖着。
　　去死吧。一切都去死吧。
　　就算离得很远，也能听到探索者们的惨叫，这真是至高无上的喜悦。
　　这之后会怎样就不关自己的事了。
　　明明应该是这样，但是……
　　氛围产生了变化，皮肤火辣辣地疼痛起来。
　　一阵风吹过。
　　那不是潮湿的海风，而是干燥到让人难受的风。
　　老人抬头看向天空，如同被鲜血染红了一般。
　　“那是什么……”
　　“我张开了结界。”
　　一位男子的声音从背后传来。
　　转过身，未曾谋面的少年正站在那里。年纪大概在十六七岁，如果老人的孙子还活着，应该也有那么大了。
　　他穿着短袖T恤和牛仔裤，打扮十分随便，双手插在牛仔裤的口袋里，一眼看上去毫无防备。
　　即便如此，被少年直直凝视的老人如同被狙击手盯住一般，无法动弹。
　　“在这个结界中被打倒的魔物的符文会回归附近的迷宫中去，以这里来说的话，就是横滨大坟墓。虽然制造这个系统花了点时间，逃掉的符文比预想中的多了，不过一切也到此为止。不能再产生更多牺牲了。”
　　“你……在说什么啊？”
　　少年摇了摇头，
　　“基本上的情况我已经调查过了。虽然很同情你的遭遇啦……我的双亲也被探索者杀了嘛。不过，嗯，算了。”
　　少年耸了耸肩，向老人伸出手去。
　　“总之，你们全给我睡一会儿吧，之后我会把你们移交给警察之类的。没事，我会把你们的记忆消除掉的……”
　　等等，这可不是开玩笑。老人打算使用身为邪神教徒而被赋予的【力量】，能够操纵符文的掌星者的力量，也就是与探索者相同的能力。
　　只要有这力量，眼前的少年根本算不上什么……
　　但猛烈地睡意席卷而来，背后传来人倒地的声音。是头领。
　　其他邪神教徒也一个个昏了过去。
　　很快就轮到了老人当场倒下。
　　在渐渐模糊的意识中，他发现少年寂寞地俯视着自己。
　　“如果走错一步，我和妹妹恐怕也会有和你一样的想法吧。”
　　这句低喃缠绕在他耳边，挥之不去。
　　响俯视着处于昏睡状态的邪神教徒们。
　　窥探了老人和领头人的记忆后，他已基本上明白了情况。这次聚集在这里的邪神教徒就只有在场的这些人了。
　　他回头看向还在狂暴肆虐的红龙。
　　该做的事还有两件，首先其中之一就是要干掉那只红龙，不过……
　　“凭她们也能争取到时间吧。”
　　春菜和彩正持刀与红龙缠斗着。
　　彩在红龙的翅膀和背部迅速移动着，不断用刀身被冰所覆盖的【碎龙鳞】砍裂那异常厚实的鳞片。
　　春菜则在周围飞翔，使用冰魔法进行牵制，不时还靠近红龙用【纺星剑】进行偷袭。
　　而每次遭到攻击，红龙就会因疼痛而挣扎。
　　虽然其他探索者也参加了攻击，但只有她们两人的武器能对那巨大的魔物造成有效的打击。
　　即使每一击的效果都不大，至少能够成功地吸引红龙的注意。
　　“啊……难不成我给她们的武器强过头了？”
　　事到如今，响才注意到这件事。明明是只花了几天匆忙赶出来的武器。他抓了抓后脑勺，
　　“算了，给都给了，也没办法吧。”
　　毕竟现在，【碎龙鳞】和【纺星剑】拯救了她们的生命，并且帮了许多人嘛。
　　因为她们两人的加入，探索者们的配合也比平时看起来更好。看样子，直到仪式魔法发动为止，战线应该也不会崩坏了吧。
　　问题是能不能仅凭一个仪式魔法打倒那家伙。不过就算在最坏的情况下，只要响帮把手也就行了。
　　剩下的就是把结界继续这样维持下去……
　　突然，响从空屋中感知到了巨大的符文流动。他立刻拔腿飞奔离开了那里。
　　从空屋中冲出的暗红色水流淹没了倒在地上的男人们。液体呈胶状，如同弹簧一般充满弹性。
　　在响的注视下，它化为了与人差不多大小的人影。
　　“异界神的化身。”
　　“正是。”
　　吞噬了十个男人的暗红胶状的人影在没有五官的脸上化出嘴巴，用阿尔兰世界的语言如此回答。
　　异界神的化身，换而言之就是神的代理人。
　　过去的异界神因为过于强大，创造了分身来作为魔物们的管理人。
　　虽说是代理人，但其战斗能力甚至能单枪匹马毁掉一个国家，事实上也曾一瞬间灭掉一万人的军队。
　　阿尔兰和伙伴们第一次与之战斗的时候陷入了艰辛的苦战。
　　而此刻，响只有独身一人，可说是完全没有准备。
　　不过面对异界神的化身，其他的探索者也只能碍手碍脚吧……
　　“是知道过去的我的人吗？”
　　“天知道。”
　　响毫不犹豫地开始了攻击，使出【破坏波动】想要打碎它的身体。
　　而异界神的化身迅速地伸出右手，在【破坏波动】接触到自己前就将之消灭了。
　　“没用的。魔法对我起不了作用。”
　　“故弄玄虚。”
　　响强化了身体后，一口气缩短了两人间的距离，将符文凝聚到拳头上用力向着异界神化身的脸颊上砸了过去给出了漂亮的一拳，成功将它被打飞。
　　胶状的身体被打散变成了如同史莱姆般的存在，在弹了两三次后长出脚安全着陆。它又恢复了原本的人形。
　　“愚蠢之人，都说没用了……”
　　“急贯电闪。”
　　大概在对方眼中，响的身体如同消失了一般吧。
　　带着红色光辉加速的身体眨眼间就冲出了十几米，绕到了异界神化身的背后。
　　它那毫无防备的背部就在眼前。
　　“贯穿破魔之枪。”
　　阿尔兰在第一次与异界神化身交战后不断进行了研究。
　　异界神化身的身体是由符文所构筑的，换而言之是虚构的存在，那么，只要破坏构筑的构造本身就行了。而这个魔法就是以此为目的而开发出来的。
　　符文之枪从异界神化身的背后刺入，并从胸口贯穿而出。
　　响的会心一击偏了一点点。
　　异界神的化身将胶状的身体一分为二，在水泥地上蛇行了二十余米再次构筑了身体。
　　话虽如此，新的身体到处都如同挂了灯饰一般闪闪发光。它的存在本身紊乱了。这是受到相当伤害的证据。
　　“看来对我相当了解嘛，虽然力量还是不足。”
　　真是刺耳的话语。不过它说的完全没错。现在的响没有能用于对付高等存在的武装，而手边为数不多的素材也基本上全用在了春菜和彩的武器上。
　　自己那份过阵子再做也行，就算没有武器，地下城出没的魔物自己也能对付。这么考虑的响过于相信自己了。
　　没想到邪神教徒已经存储了那么多付文，甚至能够孕生出异界神化身。
　　而异界神即便放弃了召出自己的本体，让身为自己代理人的存在先诞生在这片土地上，响也必须在这里将其消灭。
　　（只要能在这里干掉它，为了异界神所存下的符文就能全部清零了……也算是个机会。）
　　这是敌人的垂死挣扎。
　　响明白了过来。既然如此，那就堂堂正正地拼上全力制服它吧。
　　“你知道吗？过去我曾在另一个世界毁了半个大陆。”
　　“我很清楚。但最终，你被从其他大陆送来的英雄们消灭了。”
　　“果然，你认识那些人啊。不过你的灵魂居然被包裹在这个世界的脆弱肉体中，真是让人觉得不可思议……”
　　在对话的期间，两人依然在激烈交锋着。响放出的雷击与异界神化身发出的黑色火焰碰撞在一起，产生的余波割裂了柏油路面，周围的建筑物也随之破碎。
　　两者以目不暇接的速度变换着站位，数次缠斗到一起。
　　“如果有原本的力量，光凭一己之力你就能消灭我吧。”
　　“不用担心，应该说……现在我照样也能干掉你。”
　　异界神化身从双手中如同机关枪般接连射出泥弹，打中响脚边地面的泥弹侵蚀了旁边的空间，并让其消失了。
　　响向后跳去躲过攻击后，从口袋中取出了迷你尺寸的长剑并将其恢复到原本的大小。
　　那是有着漆黑刀刃的剑。轻轻一挥，刀身泛出红光，在前端出现了半透明的伞。
　　魔法结界。伞将异界神化身所发出的泥弹全部弹开。
　　“不在这里阻止你的话，你会毁灭这个国家吧？”
　　“将这里化为尘土后，再考虑召唤我本体的符文即可。”
　　“就因为这种想法，你才很棘手啊！”
　　毕竟完全不讲理嘛。既然不会选择最适合的方法为前提来行动，就很难预料它接下来会做些什么。对响而言，应该算是最不喜欢的类型了。
　　随着战斗进行，半透明结界的光辉渐渐弱了下去。防守也接近极限了。
　　“急贯电闪。”
　　响给自己加了速后向旁边一扑，泥弹接连射入了背后的空屋中。下一刻，空屋的整个空间连着柏油地面一起被侵蚀并消失了。
　　用余光确认了这点后，响踏着地面缩短了两人间的距离。
　　对方似乎认为这次该轮到响攻击了，从手中变出漆黑的剑摆好了架势。
　　响挥动长剑，与黑色的泥剑撞到一起。
　　每一次刀刃相接，周围的符文就会随着余波而翻腾，空间开裂，大楼接连崩塌。
　　时空扭曲。
　　再这样下去就保不住结界了。注意到这一点的响用力挥舞长剑，架开了对方的剑，并通过反作用力拉开与异界神化身的距离。
　　“原来如此，你是打算破坏我所张开的结界啊。”
　　“就算知道了，你又能做些什么呢！”
　　一旦拉开距离，机关枪般的泥弹就会袭来。响一边顺时针奔跑着躲开攻击，一边寻找着反击的机会。
　　“看来光是你和我的力量碰撞，空间就已经产生了巨大的裂痕呢。凭凡人之力产生的结界也只不过是这种程度罢了……”
　　“急贯电闪。”
　　响给自己上了个加速，一口气缩短了距离。
　　异界神化身再次分裂了身体躲开了这神速的一击。
　　“贯穿破魔之枪。”
　　那可怕的存在被破魔的符文贯穿分裂为几滩液体，在柏油路上逃窜。
　　液体状的黑泥中的一部分被粉碎并消散在空气中，剩下的胶质则在十五米左右的前方再次构筑了身体，那身姿比刚才要扭曲了几分。
　　“不用兵戎相交的战斗方法也是有的。我想了很多能够打倒你的方法，这也只是其中之一罢了。”
　　不过这些都是前世的事了。
　　过去的响有许多底牌和同伴，现在的他却没有这些。仅凭一己之力，能用的办法也充满了限制。
　　即便如此，从一开始就不存在撤退这个选择。
　　眼前的怪物是能够毁灭整个世界的超乎想像的灾祸。
　　“我会在这里干掉你。绝对。”
　　响再次表明了自己的决心。
　　战斗再次开始。异界神的化身因为响拿出真本事的攻击而渐渐被削去了身体。
　　他所选择的是最为脚踏实地的方法，使用针对异界神的化身而开发的专用魔法，凭借实力之差将其一点点消灭。虽然响也会相应消耗力量，但的确是没有比这更确实的战斗方法了。
　　唯一需要的担心的是不能去帮与红龙战斗的人了……
　　（春菜和彩一定能做到的。）
　　他相信着她们，如同信任能够守护他后方的伙伴一般。
　　“贯穿破魔之枪”
　　响放出追击四处逃窜胶状物体的最后一击。
　　“怎么可能？我居然会被矮小的凡人给……”
　　漆黑的泥水粉碎四散。
　　而那些泥尘则化为符文，散发出七彩的光辉溶化般消失了。
　　
　　
　　红龙周围化作了灼热的地狱。
　　如果没有用魔法提高火属性耐性，光是呆在那里恐怕都已经被烧死了。
　　此刻仅凭春菜和彩二人之力，在那地狱中冲刺飞翔着。
　　其他人的武器根本伤不了那些鳞片分毫，每次勉强想要引起红龙的注意，都会有人接连受伤不得不撤退。
　　距离仪式魔法的完成还差一点点。
　　春菜俯视着溶化的柏油路，以弧形轨迹飞行着躲开直立起来的龙那狂躁挥舞的爪子和袭来的獠牙。
　　在喷出龙息的前一刻，彩一刀砍向它的脖子修正了火焰喷出的轨道。
　　从口中喷出的业火微微向东歪了歪，将远处的大楼轰倒了。
　　全场二十米的红龙因愤怒而狂躁，发出了震耳欲聋的咆哮。而其造成的物理性的冲击波将她们两人的身体直接弹飞了出去。
　　“哇！”
　　春菜在失重状态下旋转着俯冲下来，伸出一只手抓住了从龙的身上掉下来的彩，随后控制着旋转，努力调整姿势。
　　“把我丢出去。”
　　“太乱来了！”
　　“没事，你丢吧。”
　　“真是的，我不管了啦！”
　　春菜将彩丢向半毁的五层公寓。
　　身轻如燕的少女在撞上墙壁的前一刻轻巧地回了个身，一脚踩在了公寓的墙壁上，然后就这样哒哒哒地在墙面上奔跑起来。
　　她跳跃着穿梭在公寓之间，靠近龙后用力一跃转移到了它的翅膀上。
　　“呜哇，好灵巧。”
　　春菜回过神来。虽然自己不禁看傻了，但现在可不是做这种事的时候。
　　就在龙被彩吸引了注意力的期间，春菜回头向背后看去，渡会俊平正在街上做着手势。
　　在探索者协会记住的这个手势的意思是【准备完成】。
　　“小彩，撤退！”
　　“嗯。”
　　在龙背上追加了一击后，彩跳到了其他公寓的屋顶上。
　　红龙则追着她踏出了一步。
　　而在下一个瞬间，一股冷气袭向了它的后背。
　　回头看去，渡会俊平背后的魔法师部队所放出的白色光线直接击中了红龙。
　　红龙被这能冻结炼狱之火的光线笼罩了全身，作为灼热象征的红色鳞片出现了裂缝，发出了破碎之音。
　　但是，红龙也并不好对付，它用力一甩尾巴调整了姿势，前倾着放出了吐息。
　　冰结光线从斜上方遭到灼热火炎的袭击，势头大减。
　　当光线消失的时候，龙还是用双脚直立着。
　　“没能干掉它吗！”
　　渡会俊平发出了绝望的呻吟，受到打击的探索者们则接连抱怨起来。
　　红龙发出了胜利的咆哮。
　　“这样都没能打倒……”
　　春菜惊愕地睁大眼睛，感觉口干舌燥。心中一片绝望。
　　红龙向前又踏出了一步。
　　大地随之震动，也让春菜回过神来。
　　（不行，如果它走掉的话……）
　　她只犹豫了一瞬间。
　　“还没完！还没有结束！”
　　她下定决心，再次握紧了剑，与踏着大楼墙面从左边冲来的彩视线相交。
　　“瞄准鳞片裂开的地方。”
　　“很危险的。”
　　“一起吃龙排吧。”
　　“好。”彩稍微犹豫了一下，就点了点头。
　　并没有必要去商量该怎么做。
　　凭春菜和彩的交情，她一定能理解自己的想法。
　　“争取时间。”
　　因此，彩索性给自己上了个加速，冲到了遭受了合体魔法攻击的龙的身边。
　　“小彩好厉害啊。她一定会就这样越来越强。”
　　春菜喃喃道。她是天才。和夏美一样，只要这么直率的走下去，就能到达春菜所无法到达的高处。
　　“再这样下去，我一定会变成小彩的累赘。”
　　自己不要那样。
　　“我必须前进。不能在这里止步不前。”
　　所以——
　　下定决心的春菜降落到大楼的屋顶上，让符文覆盖全身，使用了魔缠技。
　　双手握紧【纺星剑】的剑柄，将全身的符文作为增幅注入了武器中。
　　
　　[[IMG,de6aa3fb8887696d5a878c70b8b229df,800,1135,82438]]
　　
　　绝冲阵。
　　练习时一次都没成功过，不过，总觉得还差一点点就能掌握了。
　　不足的一定是……没错，是绝对要让它成功的强烈意志。
　　背后的是探索者们，而在他们后方的则是重要的妹妹冬音和身为朋友的响的妹妹。如果在这里退下，她们就会遭遇危险。
　　（黑铁同学，请给我们力量吧。）
　　所谓魔缠技，是控制肉体周边符文的能力。
　　而与之相对，所谓的发动魔法则是在体内凝聚符文的行为。
　　同时进行这两种行为的，就是绝冲阵。
　　是只限魔剑士能够使用的必杀技。
　　彩继续在红龙的身体上到处逃窜，吸引着它的注意力。
　　但是，这份活跃也是有限度的。
　　（机会只有一次。）
　　聚集在体内的符文和体外的符文，将它们通过【纺星剑】合二为一。
　　春菜感到自己仿佛是与剑合为了一体一般。
　　（啊啊，这就是……剑与魔法的精粹。）
　　被凝炼到【纺星剑】上的符文描绘着二重螺旋。
　　“绝冲阵。”
　　身体擅自动了起来。
　　春菜放松力量，挥下了剑。
　　粗大的光线从刀身释放出来，光刃直直地向着红龙飞去。
　　在放出技能的下个瞬间，春菜才发现还没让彩退开。
　　“小彩，请快点避开！”
　　而彩仿佛计算好了一般，在一个绝妙的时机离开了红龙。
　　不，事实上她是知道的吧。
　　她甚至熟悉春菜的呼吸，知道该在什么时机做出怎样的行动。
　　因此，【纺星剑】所释放出的光刃就如同狙击的一般，正中红龙那裂开的鳞片。
　　这都是多亏了彩将它引到了最适合的位置。
　　魔物体内的符文紊乱了。
　　激烈的爆炸声响起。红龙发出了濒死的悲鸣。
　　
　　赢了，所有人都这么认为。
　　而在那个瞬间，对异界神的化身而言是最大的机会。
　　在与响激烈的战斗中，它割裂了一部分身体悄悄地接近了红龙，在魔物的肉体毁灭的前一刻夺取了它的身体。
　　邪恶的精神熔尽了自己的一切，将庞大的符文赋予了红龙。
　　春菜因看到难以置信的东西，不禁僵硬在了原地。
　　曾一度倒下的龙正再次想要站起来，瞳孔发出了不详的幽蓝色光辉。
　　红莲的鳞片被染成黑色，全身散发出漆黑的符文。那是浓厚到连肉眼都能看到的符文之雾。
　　浑身被染成焦黑色的龙发出了咆哮，空间震荡，传来了碎裂的声音。
　　“那是什么……”
　　春菜本能地明白了。
　　那是异常中的异常，她能切身感受到那不是人类所能对付的东西。
　　光这么看着就汗毛直竖，牙齿也不停打颤。
　　但是，即便如此，
　　“必须保护她们。”
　　再次握紧【纺星剑】，春菜这么低语道。
　　是的，春菜想要变强。
　　为了保护妹妹。为了不再次品尝那种痛苦。
　　所以，为了保护所爱之人，春菜需要力量。
　　化为一身漆黑的龙向前踏出了一步，向着内陆中冬音她们去避难的方向。
　　“不行！”
　　注意到这一点的春菜飞了起来，拼尽全力地飞了过去，冲到了黑龙身前。其他探索者们也开始了总攻击，无数的魔法、弓箭向着它的鳞片飞去……
　　而一切攻击都被那黑色的鳞片所吞噬了。
　　“咦？”
　　看到这异样的光景，春菜不禁停了下来。向着春菜而来的彩也大吃一惊，姑且去了大楼屋顶避难。
　　也因此，她们两人得救了。
　　那之后，以黑龙为中心发生了爆炸，因巨大的能量释放出来，周围的空间被席卷、破坏，化为了尘土。彩在建筑物的屋顶穿梭着，冲向了春菜。
　　而春菜则敏捷地抓住彩的手，转身逃离了那里。
　　她们被暴风卷起，稳不住身形，就这么直直地撞在了大楼的墙上。
　　春菜因为狠狠地撞到了背部而不禁呻吟起来，幸好无法继续控制飞行魔法就这么直直摔下来的时候，彩抱起她落到了地面。
　　“嗯。公主抱。”
　　“谢、谢谢。”
　　“有没有爱上我？”
　　“有啊有啊，爱死你了。”
　　春菜敷衍着说完，独力站了起来。
　　多亏了彩的玩笑才缓解了自己的紧张，她深深地吸了口气，然后呼了出来。
　　“我不会鲁莽地进行突击的。”
　　“嗯。很好。”
　　“反正……”
　　“老师一定会……”
　　是的，春菜和彩回头看向将这里化为焦土后缓缓南下的怪物。
　　这是冷静一想就能明白的事。
　　他之所以至今没有出现，一定是因为信赖着春菜她们。
　　而这明显不是她们能对付的敌人……
　　“黑铁同学一定会来的。”
　　“老师的话肯定会来。”
　　她们如此坚信。
　　就像差点被金属巨像杀死的那时一样。
　　就像被卑鄙的探索者所包围，身体麻痹陷入危机的时候那样。
　　这一次也一定……
　　
　　突然，黑龙似乎感知到什么的气息而停下了脚步。
　　就在它缩起双翼采取守势的那个瞬间，从大楼暗处窜出的一道雷光贯穿了它的身体。
　　巨大的身体摇晃着后退了一步。
　　明明刚才的总攻击都被吸收掉了，这次的攻击却起了效果。虽然不明白这是为什么。但有一件事可以确信。
　　“刚才的是……”
　　“绝对没错。”
　　两人互看一眼，露出了笑容。
　　响很清楚。覆盖了那条龙全身的【暗镜结界】是异界神阿古纳格拉古所拥有的十六种异能之一，是甚至能让世界位相发生错位的无敌盔甲。
　　而且它所吸收的所有能量都会转化为攻击，刚才的大爆炸就是把探索者自己发出的攻击反弹给了他们。
　　而这一点对阿尔兰来说是已知的能力。
　　在过去，他曾考虑了相应的对策，刚才的攻击魔法也是其中之一。那是能够修正位相的错位、追击到底的雷矢。不过这个魔法因为在追踪方面消费了太多符文，重要的威力部分倒是有点微妙……
　　“虽说只有一部分，但让异界神的化身逃掉是我的失误。”
　　他苦笑着从大楼的暗处走了出来。
　　黑龙害怕地后退了，似乎对自己的力量没能起作用感到非常困惑。
　　“难不成，你没能留下身为异界神化身的意识或记忆吗？”
　　如果红龙拥有异界神化身的智力和知识，对响而言也是充满威胁的。但是……
　　“如果只有蜥蜴的智商，那倒也好。”
　　让敌人的一部分逃走，对于这个失误是必须反省的。
　　但先把这放在一边光看眼前敌人的战力的话，事态的深刻程度却并不严重。
　　不过，也算是得用点真本事才能摆平的敌人啦……
　　幸好周围没有人影。除了春菜她们，其他探索者似乎暂且撤退了。他们也知道没有任何对策是不可能打倒这家伙的，出于本能就能明白哪怕采用拖延战术，对这家伙也不可能奏效。
　　这很好。赢不了的时候就老老实实撤退，他们一定能成为出色的探索者。可一旦避难者们遭到重创，如果不能最终打倒它，那一切就毫无意义。
　　响不能容许这种事的发生。现在逃往南边的避难者中有琉衣和冬音在。他绝不能容许她们成为牺牲品。
　　所以，他会在这里使出一个杀手锏。
　　响目不转睛地看着全长二十米的黑龙，开始咏唱咒语。
　　左手撒出散发出金色光芒的粉末。那是用贤者之石制作【纺星剑】和【碎龙鳞】加工时磨下的粉末。
　　虽然是十分珍贵的东西，但这也是没有办法的事。
　　黑龙的吐息袭击了过来。
　　响挥下右手的剑制造障壁，将漆黑的冲击波弹开。
　　龙伸出前爪如同导弹般袭来，响借由强化身体能力跳着躲开。
　　身为后卫的魔法师在战场上总被当作攻击的目标，因此充实的防御手段是生存下来的必须条件。就算是与伙伴们共同作战，只要阿尔兰对自己的保护面面俱到，也能让他们轻松不少，所以才会进行了各种研究。
　　而其结果就是此刻响所作的。
　　白贤者的真面目，就是仅凭一己之力就能蹂躏众生的后卫，可谓是与称号充满了矛盾。
　　“炽光招来，福音奏响。”
　　龙的全身迸射出了金色的光芒。所向无敌的巨大魔兽停下了动作，痛苦地发出了呻吟。
　　“既然【暗镜结界】能够遮断所有的攻击，那只要把符文直接灌入起内侧即可。这是一种转移魔法，也是召唤魔法。虽然也算简易的仪式魔法，而且也缺触发媒介……但此刻，这是能确实地干掉你的办法。”
　　响抬起手，避免让人睁不开眼的光辉伤到眼睛。
　　黑暗之龙发出了濒死的惨叫。
　　耳中听到巨大的身体倒下的轰鸣，地面剧烈地晃动起来。
　　那充满光辉的符文慢慢消失。
　　眯眼看去，它的鳞片和血肉也渐渐化为了符文。
　　就只凭这一击。
　　当所有光辉消失的时候，那里已经什么都不剩了。
　　“呼。”
　　响深深地吐出一口气。因为这个大型魔法，龙的一切都被消灭了，甚至连魔核都没有留下。这也是这个魔法的缺点。
　　虽说这是无可奈何的，但如果能解剖了它，应该能得到很不错的素材吧……
　　“毕竟准备不足，没办法。”
　　抬头望去，如同被血染了一般的红色不见了，天空化为了一片湛蓝。覆盖了周围几公里的结界消失了。
　　“勉强撑住了呢……下次一定要准备的更加充分才行。”
　　响耸了耸肩，离开了那里。接下来的事，其他探索者们会处理好的。如果被警察发现的话绝对会很麻烦的，自己绝对不要变成那样。
　　