　　  
　　美国海军夸称世界员强的核于航空母舰“霸王”在日本领海一海里之外摇晃着她那排水量高达九万一千九百吨的巨体。  
　　从横田起飞的军用直升机降落在“霸王”的飞行甲板一端，这是竜堂兄弟们逃离上野车站包围网的三小时后。从直升机下来的是一个有着女王雕刻容貌的年轻女性。她隔着太阳眼镜用冷冷的视线瞥了一眼这个只及于贝比鲁斯的全垒打距离一半的广大甲板。她没有兵器崇拜的精神倾向，所以，对这艘船并没有感受到机能美以外的东西。  
　　“霸王”的舰长奥古斯特·萨克森堡上校尽管和她的关爱有一段差距，但是，却也是一个不用担心被视为丑男的豪迈中年海军军官。头发是茶色的，不过却掺杂了有一成多的白发。他迎接Ｌ女士的笑脸固然是形式上的礼貌，不过也不是完全没有魅力可言。  
　　“能见到你真是令人高兴啊，Ｌ女士。我可以这样称呼你吗？”  
　　“谢谢你，上校。可是。我有一种遗憾的自觉．我这个瘟神的名声倒是挺高的。”  
　　“如果是像你这么美丽的瘟神，我倒想被附身呢！”  
　　“开恶魔的玩笑会招来恶魔的哟，上校。”  
　　Ｌ女士被招待的房间，在两面墙上安置了三打的荧光幕。从美国所拥有的侦察卫星和通讯卫星摄取的影像都传送到这里来。而有六个画面是从东京上空达到舰上的这个房间的。看见Ｌ女士和舰长出现，一个掌管荧幕的要员站了起来，敬了一个礼，并且提出了报告。  
　　“竜堂兄弟朝隅田川的下游前进了。”  
　　“真是一个‘哥吉拉’的世界哪！”  
　　Ｌ女士带着不全然是苦笑的表情喃喃自语。有时候扩展一下视野，使自己的立场相对化，就可以发现其中还是带着些许的滑稽性。国家的权力和威信，或者超越国家之上的巨大存在只不过是一个恶劣的玩笑罢了。看看阿道夫·希特勒就知道了。在一九三０年代末期，那个留着小胡子的伍长以绝代英雄之姿，为半个世界所支持。而现在这个男人却成了嘲笑和否定的对象，但是在其最盛期，否定他、批判他的查理·卓别林甚至被美国怒斥为“毁谤英雄的乖僻者”。  
　　姑且不提此事，先来谈谈竜堂兄弟们现在的状况。  
　　从数目上来说，有四万八千人四处围捕着五个人。在极短的时间内将这件事做个了解应该不是不可思议的事。可是，四万八千人不可能一起包围起竜堂·鸟羽联合军。他们散驻在首都圈各地，移防也需要花费时间。再加上，在四万八千人当中，不乏从东北地方和近几地方动员而来的人。突然之间接到“从言问桥朝明石町方向，经由新人桥急速前进”的命令时，他们一时也不知道该怎么行动才好。当他们照着地图，依警视厅的指示好不容易到达目的地的时候．竜堂兄弟早就移动到别的地方去了。  
　　“那个女孩子还是跟着哪！”  
　　Ｌ女士喃喃说道。她无意嫉妒，可是，就算有人这么说她，那也是无可否认的事。Ｌ女士对和竜堂兄弟同行的鸟羽茉理这个女孩子有着一种奇妙的焦躁感。那个女孩子只是一个普通人而已吗？她是否和竜堂兄弟一样承自同一个祖父的血统？  
　　侦察卫星的摄影机所映出来的光景在Ｌ女士的跟前一个接一个交换着。  
　　年轻而具危险性的逃亡者轻松地越过了位于中央区，夹着狭窄道路林立着的高楼之上，而一群穿着制服的人则大叫着奔跑在遥远的楼下街上。茉理由始背着跑。虽然背着她，可是，始的行动力却一点也没有受到影响。  
　　“竟然无能至此……”  
　　Ｌ女士不禁失笑出声。她自己也在竜堂兄弟手上败过几次，可是，在充分的自觉当中，她还是忍不住笑。在唆使日本首相的时候，Ｌ女士利用微妙的意识操作，让首相认为可以好好利用竜堂兄弟。因此，首相才放弃杀掉他们的念头，而一心想活捉。  
　　他们以为竜堂兄弟与一般的人无异。既然是人，他们就相信可以借由权力和武力剥夺他们身心的自由。不只是别人，一开始Ｌ女士也被这个观念所束缚着。她也一直认为、尽管个人的能力和意志再怎么高亢，都敌不过组织和国家的力量。  
　　可是，这件事和“不屈服于权力的人类力量”还是有所不同的。就算把四万人千名的官宪和士兵增加到十万人，也不一定就有什么效果。这样做只会使骚动扩大，只会使警察和自卫队的预算，也就是国民的税金浪费掉而已。然而，日本原就是一个不知道如何使用无边财富的国家，或许有这样的下场也无所谓吧？”  
　　“请继续监视竜堂兄弟们，上校。”  
　　“我会遵照你的吩咐。对了，你想见见克朗萧博士吗？Ｌ女士。”  
　　Ｌ女士当然有这个打算，可是萨克森堡上校的细心突然令她感到心烦。  
　　横死在横田基地的马克麦亨二世将军虽然是一个自大而粗野的男人，可是“霸王”的舰长却又显得过度心细了。然而，克朗萧博士还是得见的，所以，Ｌ女士也就点了点头，诸上校带路了。  
　　克朗萧博士是那种从事军事科学的人中常可见到的典型。就是那种“高智慧的狗”之类。虽然智商极高，发明和计算的才能高人一等，可是却完全缺少社会方面的问题意识，没有一种相对的观点，对命令和规则连一丁点疑问都没有。对日本的文部省而言，应该是理想的人种吧？他受到透过Ｌ女士的四姊妹请托，在沾沾自喜的情况下从事某种兵器的制造工作。  
　　萨克森堡上枝一边引领着Ｌ女士，一边以用心颇深的视线凝视着她的表情，他装着若无其事地问道。  
　　“如果那个再没效果的话，该怎么办？Ｌ女士。”  
　　Ｌ女士闻言无声地咧开嘴角。  
　　“是啊！我们是不是该试试用五千万吨级的氢弹火箭？可是，最后的结局必然是在日本列岛消失之后，只留下那些龙族兄弟们了。”  
　　萨克森堡上校现出了仿佛有痪噎在咽喉一样的表情。  
　　“有这种生物存在这个世界上，那真是令人难以想像的事情啊！”  
　　“我们也不能随随便便地就加以实验吧？”  
　　Ｌ女士心情愉快地想着，这个萨克森堡上校的细心终究也有漏失的地方。她轻轻地摇了摇头，在心中独语着。  
　　“隅田川的追逐战似乎也相当有趣呢！如果这是落幕，我一定要去参加。”  
　　Ⅱ  
　　瑞士联邦共和国。  
　　苏黎世的夜晚显得很幽暗，而且充满了寂静。在灯火辉煌的街道中，骚闹的人们仿佛不存在于此处似的。在厚重的门内，坐在会员制的俱乐部中安静地举杯对饮，在一片清淡的芳香中决定了世界经济的方向。或者在为针叶树所包围炼瓦建造的别馆内，置身于苍然的古书架当中，将自己的野心映照在暖炉内摇晃的火影中。这个城市就是这些人们聚集的地方。  
　　大西洋决济银行大楼既不巨大，也没有压迫感。是一栋距离苏黎世湖的湖畔两街区的石造五楼建筑，也看不出在建筑艺术上有任何特色。事实上没有必要显眼，而且也不能显眼。这栋平凡的建筑物就是四姊妹坐镇的资本主义世界教皇厅。在这栋建筑物的内部，在一番交谈之下，一旦命令下达，就有企业被收购、创业者离奇死亡、一国的总统被赶下权势的宝座、政府崩散、各国的军备增强，或者，相反的，东西问的和乎交涉加速进展。世界的各种动向都和四姊妹的利益相结合。  
　　一九二九年，世界大恐慌的时候，四姐妹的经济支配权也没有受到一丝一毫的动摇。也不应该会有任何动格。因为那是四姐妹为了打垮许多不断强大化的竞争对手而计划出来的阴谋。被控制的战争和革命，以及恐慌。为了增加四姐妹的财富和权势，世界的和平与个人的幸福都只不过是他们的道具罢了。  
　　大西洋决济银行大楼的五楼，东翼的部分远离了街道，极为用心地避开了来往行人的目光。瑞士集中了世界的权力者和富豪们的投资和存款，连阿道夫·希特勒都不能侵犯这个权益。现在，就算苏联意图侵攻西欧各国，也绝对不会对瑞士下手。这个小山国内集中了地上的财富和地下的财富，并且加以保管，不允许任何人的侵犯。  
　　东京上午九点，相当于苏黎世同一天的上午一时。现在，四姐妹的大君们正给他们的仆人华尔特·Ｓ·汤生钉子碰。  
　　“汤生啊，仰望夜空的星星固然好，可是，最重要的是要注意脚边的石头。你还是小心点的好。”  
　　这一句话就足够让汤生的心胆俱寒了。身为四姊妹最高指导者的大君们不会像黑手党一样对着部属怒吼。也不会像日本执政党的干部一样，用那混浊的声音针对自己一无所知的事情叫嚷着。他们的表情和声音都很沉静，一点也不激动。这种真实的恐惧感只要让一部分的人知道就够了，不需要让所有的人都了解。接受喝采或嘲笑是美国总统的任务，而大君们的任务就是让总统服从他们。  
　　汤生离去之后，四个大君再度坐回椅子上。其中一人看着手表，喃喃说道。  
　　“我们对世界的支配会持续到什么时候？想想吧，在美国诞生之前，洛克福德、玛丽关和缪龙、都彭都不存在这个地上。”  
　　大君中的其一人用指头拍打着椅子的扶手。声音突然停止了。是一种无声、无息，而且无形的东西让这个声音停止的。大君们就像被浇了冷水一般，全身都紧绷了起来。他们从椅子上站起来，排成一横列站在披挂在房间内部的窗帘前面。他们软弱地鞠躬的样子实在令人难以相信，他们就是资本主义世界的支配者。大君们不约而同地弯下了膝盖，手扶在地上。恐惧形成了一道看不到的枷锁，将他们捆绑得死紧。那种姿态让人联想起在某种宗教中，教徒对神明或者神的代理人叩头的景象。就像他们自己所说的，他们只不过是“仆人头头”而已。他们没有必要让其他人看到这个真面目。可是，在真正的主人面前，他们必须谨守着礼仪。  
　　厚重的窗帘对面有某种生物的气息产生。窗帘仿佛被微风吹拂一般，微做地飘动着。窗帘的对面是墙壁，应该不会有空气进来的空隙。然而，先别管合理的推断，现在，在窗帘的后方确实存在着某种东西。大君们的呼吸和脉搏非常快速，额头和颈部泛着汗光。扶在地毯上的手微微地颤栗着。存在于宙帘对面的某种存在完全支配着大君们。他们一心在等候主人发声。漫长数分钟的沉默终于被打破了。  
　　“昆仑出动了……”  
　　这个不像声音的声音深深渗入大君们的脑海里。那不是声音，正确说来，应该是一种意识的波动吧？“昆仑”这个名词对大君们而言，相当陌生。  
　　“对我们来说，那是一件大事吗？”  
　　一个大君勉强挤出一个沙哑的声音。可是，对方的反应却很奇怪。在一种奇怪的无反应之后，终于有了下文。  
　　“蓝采和和曹国舅出现在日本了……虽然不是全部……我们已经没有时间了……”  
　　这个“某人”的话让四人姊妹难以理解。可是，在其波动中却存在着-种可以称为焦躁的波形。对大君们而言，这种焦躁是一种恐惧。另一个大君以颤动的声音说着。  
　　“我们该怎么做呢？我们会遵照您的指示，请您下达命令吧。”  
　　“小心……小心……”  
　　波动突然消失了。  
　　整整有三分钟的时间，没有任何一个人敢动。  
　　四人中的一个用膝盖匍匐前进，轻轻他掀开窗帘。他的眼前挡着一片墙，只有空气抗议着他的侵入。  
　　“回去了……”  
　　大君中的一人用着仿佛被汗水溽湿的声音喃喃说道。地毯上留下了某种东西的痕迹。地毯的长毛有一部分朝着反方向倒下，看来就像一条巨大的蛇蠕动。  
　　重重地松了一口气之后，大君们从地上站了起来。疲劳和消耗在他们脸上落下了黑色的阴影。和人间界的权势完全转换了过来，他们把绝对的服从和忠诚，以及许多的人命献给了他们的支配者。他们仿佛耗尽了体力一般，各自回到自己的座位上去。  
　　“好像有一件事是可以确定的。”  
　　一个大君把身子沉进椅子当中，低声地说道。其他三个拿着白兰地酒杯的人把微带着恐惧的视线集中到同伴的身上。  
　　“就像我们的世界，也就是人间界永远不会统一一样，天界也没有办法统一。即便是主人也不能事事都尽如他意。”  
　　“怎么说……”  
　　“是啊！没有唯一绝对的神。神也像人一样在斗争着。我们似乎只能这样想了。”  
　　沉默就像雪片一般落在大君们的肩上。四姊妹的四个支配者，手上拿着白兰地的酒杯，全身笼罩在沉重的气氛当中。  
　　Ⅲ  
　　巨大的航空母舰“霸王”和瑞士美丽的湖畔都市发生了某件事，目前对某些男人们来说根本扯不上什么关系。在东京北边的一个小卫星都市中，代表警察和自卫队、传播界（原本有此雄心壮志）的三个青年无聊地看着电视画面。  
　　“呀！真是精力充沛的一群人哪！”  
　　水池高兴地拍着手，虹川却带着痛苦的表情说道。  
　　“哪是精力充沛所能形容的？这些人真的连宁静和朴实这些话都不知道。”  
　　“是自然形成这种趋势的吧？”  
　　蜃海如此说道。电视自从早上开播以来就一直播放着竜堂兄弟逃亡的报导。每一家电视台所播放的内容都不一样，显得很混乱，这或许是忙着追捕逃犯的政府在管制或操作报导的时候没有一定的姿态所致吧？水池站了起来、对着在地上的一只动物提议。  
　　“与其闷居在这个地下基地，不如出门去和那些人接触要来得有趣多了。我们这就出去吧！”  
　　“我的家什么时候变成地下基地了？”  
　　“是征服世界计划的最高司令部啊！”  
　　“笨蛋！”  
　　虹川怒叱道。蜃海有点摆架子似地点点头。  
　　“哪，因为已经是世纪末了。”  
　　“世纪末不是可以解决的问题吧？”  
　　虹川一边说着，一边想着：或许自己根本就不是一个常识家。不管怎么说，在夏天的某个日子里，三个大男人蛰居在家里实在也是一件无聊的事。  
　　水池朝着玄关走了出去。  
　　“要去吗？松永，我们出动了。”  
　　松水良彦精神奕奕地“汪”了一声回答。  
　　※※※  
　　这一天，世界经济中枢的东京交通终日陷于极混乱的状态中。除了明显的交通管制之外，近五万个穿着制服的男人们开着车或徒步地四处晃动。电车和地下铁的时刻表一片混乱，道路不是阻塞，就是空无一人，市民的不满度和不快指数一样不断地上升。  
　　日本的警察没有任何法令的根据却以近似胁迫的语气命令市民“不要攀上屋顶、不要打开窗户、拉上窗帘、不要搭乘自家用车、打开行李箱接受检查、自我约束不要开店营业”。日本毕竞算是-个民主组织。就算违抗这个命令也不致于被射杀，充其量只是被称为“非国民”、被用警棒殴打、被取消商店的营业许可，或者被散布“他是激进派的支持者”等毫无根据的流言而致被赶出公寓，或者被打工的工作地点免职而已。如果有所批评或口出恶言一定会道天打雷劈的，这是水池真彦尖酸的嘲讽。  
　　当然，日本的警察也有几种面目，一九八八年末，长崎市长在提到昭和天皇对战争的责任而受到恶劣的胁迫时，护卫市长的警官留经说过一句话“我们不是守护市长，我们是在守护民主主义”，这真是一句值得赞赏的话。  
　　总而言之，警察拥有着巨大的使命和权力，以一个近代民主社会的警卫而言，有着什么样的自觉是一件很重要的事。  
　　这一天，警官们都非常气愤。对他们来说，今年的夏天实在不是一个愉快的夏天。他们在饱受市民的白眼下，还得在大热天里或站或走，他们可不是高高兴兴地在从事这些任务的。  
　　“不做不行啊！”  
　　因为戒严状态而从关西方面跑到东京来的年轻警宫们小声地发苦牢骚。  
　　在执勤了24小时之后，他们睡觉的地方就是附近警察署的柔道场。被迫在没有冷气设备的地方睡觉，既没有隐私权，他们又对游乐场所不熟悉，也不知道什么时候可以回去。他们的精神几乎处于一看到行迹稍微可疑的家伙就想一拳挥上去的状态下。  
　　“啊，真想去游泳哪！”  
　　“那些伟大的人只会在有冷气的地方下命令，畜牲！”  
　　“喂！那辆车．不是告诉你这里封锁中吗？看不懂日语吗？别摆着一副傻瓜的脸还开着保时捷的车子到处拉风了。  
　　在这种种的情况下，浑身是汗的警官们也处于爆发之前的状态。  
　　※※※  
　　而对善良的首都市民和忠实的警官们造成巨大麻烦的当事人们现在正在隅田川的河口附近。此处位于中央区的新川。就是续变成红龙的那个夜里，飞行船停留的那片广大土地。时间过了上午九时。两千人以上的机动队员远远地监视着凶恶的五人组，等待突进的机会。  
　　到河岸的商店买东西回来的终和余跑了回来。  
　　“哥哥，便当买回来了。”  
　　“老实地付了钱吧？”  
　　“当然，也找了钱啊！”  
　　“好，那么你就分配一下吧！”  
　　没有粮食也可以和敌人作战，这是第二次世界大战当时日军指导者的想法。竜堂家的每一个人都比他们聪明一万倍之多，所以，他们知道吃饭的重要性。经过六个小时的追踪剧之后，前一餐吃饭所得来的能量已经消耗殆尽了，所以，五个人便带着旅行的心情打开了便当。  
　　“烧烤鸡便当，这是我的！”“我给你炸肉饼，所以你要给我汉堡。”“我要茶。”等的会话在他们之间飞窜着。终嘴里塞着茶和饭，一边提出了问题。  
　　“来到海岸，就没有地方可去了。难道要游泳吗？”  
　　“你请便吧：你要永远住在日本海沟我也不介意。”  
　　“哼，是啊！一个人住太可惜了，到时候我就请续哥一起来住。”  
　　“我敬谢不敏。因为我和终不同．现在我不需要水。”  
　　机动队用双筒望远镜看着他们这副景象，可是，他们并不想立刻就出动。在这六个小时当中，被凶恶五人组打倒的同事有一千人之多。再加上上级的命令也不一致，各种命令交错的情况下，他们只有等待机会了。而事情产生变化是在接近十点之后。  
　　Ⅳ  
　　四架为一组吊着铁网的直升机从天空的一角逼近当中。仿佛就像不祥的雷云扩散开来一样。  
　　或许是直升机的接近造就了形势吧？一直在远处监视着竜堂·鸟羽联合军的机动部队往前迫近了一些。扩音器像染上感冒的乌鸦一样嘶吼着。  
　　“四周已经完全被包围了。放弃抵抗；举起两手出来吧！回到正途上吧！你们的父母会在地下哭泣的。”  
　　“……真的是这样吗？”  
　　余小声地说道，终则低声地回答。  
　　“我们的父母岂会为了这种事而哭泣？他们一定会拍着手大叫：好呀！继续加油啊；那些警察根本不知道我们的家风、只不过看了一些廉价的剧本就自以为是，真是讨厌。”  
　　茉理笑着把这些话当成玩笑，可是，始和续、终三个人因为看过深夜的电视播放，所以根本笑不出来，他们只是交换着视线而已。  
　　直升机的爆音继续接近中。他们似乎想模仿二、三十年以前的怪兽电影，把网罩在竜堂·鸟羽联合军的头上。虽然没有什么独创性，不过，倒是-个不错的点子。如果对象是大家或者恐龙的话，一定会成功的。  
　　可是，不管迫捕的一方想出什么主意，竜堂兄弟都没有义务要去配合。  
　　始啪的一声在老三的头上拍了一下。  
　　“喂，王牌投手！让他们瞧瞧你强壮的臂力吧：就像不久之前在湾岸道路展现的那一招。”  
　　“OK。让他们瞧瞧丢可乐瓶世界第一的力道。”  
　　终一手拿着空可乐瓶，站了起来。他是一个富有进取心的人，所以，像几天前的夜里一样，用一个瓶子击坠一架直升机的事情并不能满足他。终以外野手的姿态锐利地挥出右手腕。  
　　可乐瓶化成了一道理想的抛物线穿过夏空。角度和速度都经过完美的计算。可乐瓶正确地命中了四架直升机张开的铁网中心部分，然后以令人睹以置信的力道继续往上窜升。  
　　四架直升机被网子拉扯着。直升机失去了平衡。一旦失去了乎衡，直升机就发挥不了什么功能了。四架直升机各自忙着在空中重整自己的姿势，失去了行动的共同性。他们失了速，一边拼命地企图恢复运动性，一边朝着隅田川的河面飞落。四道又高又直的水柱溅起，巨大的网扩散在河面上，卷起了水泡和水波。直升机上的组员们一边哇哇大叫，一边挨着直升机的机体游到岸上来。  
　　当骚动还没有停歇的时候，第五架直升机出现了。直升机没有摆出攻击的姿态，在距离五人组约几步以外的地方慢慢地着陆，接着便出现了一个女人的身影。高挑的身材，堂堂的容貌，唤醒了除了余以外的所有成员记忆。终大声地叫着她的名字。  
　　“啊尺寸！”  
　　在叫完之后，终才发现到自己说错了话，可是，他不觉得需要特地向对方道歉。Ｌ女士的胸部丰满也是事实。  
　　“好久不见了竜堂兄弟们。”  
　　Ｌ女士的表情就像把这几天来的深刻的对立关系都忘得一千二净了。始和续都保持了沉默，因此，终使不做第二人想地担任起了外交官的任务。  
　　“什么事啊？不请自来的客人似乎带来了土产哪！”  
　　这是一个恶意的玩笑——日后想起来，真是如此。在这之前，Ｌ女士给他们的印象总是要花上一大段的时间卖弄自己的唇舌之后才采取行动。Ｌ女士想以自己一贯的行动模式做为武器来加以反用。  
　　“土产？是吗！这个东西好不好？”  
　　当Ｌ女士的手若无其事地在手提箱上动了动的时候，白色的光芒闪进了五人的视线当中。她所搭乘的直升机射出了强力的探照灯。连竜堂兄弟也在这瞬间被剥夺了视力。Ｌ女士以迅雷不及掩耳的速度把从手提箱里拿出来的东西动了动。卡喳一声，发出了金属性的声音。  
　　始的左手腕扣上了一个闪着银白色光芒的手拷，而另一端应该有圆环的地方却吊着一个蛋形及蛋色的物体。这个长径有十公分的东西并不是金屑，而像是一种铝制的物体。连结着手拷和蛋形物体的是一个直径五公厘的黑色电线。Ｌ女士跳了开来，慢慢地泛起了一个笑容。  
　　“你们大概是第一次看到这种东西吧？我不妨告诉你们好了。或许你们听说过它的名字．那就是中子炸弹。”  
　　众人例吸了一口气，凝重的气氛弥漫着整个空地。  
　　“大哥！”续大叫，而当事人始则微微地蹙起了眉头，凝视着看来像是女王的敌人。他的手指头搭上了黑色的电线，Ｌ女士的声音阻止了他的企图。  
　　“那条电线恐怕连你的力气也没有办法扯断的。不，就算你切断了也无所谓。在你切断它的一瞬间，中子炸弹就会爆炸，半径三百公尺以内的所有生物都会暴露在致死量以上的中子当中。如果你觉得把无辜的人卷进来也无所谓的话，你就试试看吧！  
　　“一个人卑鄙也该有个限度！”  
　　续的两眼看来就像火龙的眼睛。始用服神制止了弟弟的愤怒，开口说道。  
　　“不管把什么人卷进来，责任都在于你们。究竟会造成什么样的结果，那不是我想知道的事。”  
　　“你嘴巴上是会这么说。可是，是不是真的就做得出来呢？在你们的背后就有一所大医院。有几百个，甚至更多人的患者将要躺在病床上苦闷而死。这样好吗？龙中之王？”  
　　Ｌ女士慢慢地摇了摇她那端整的头。  
　　“你遇强则强，遇弱则弱，这一点在横田基地的那个晚上就充分表露出来了。眼看着手无缚鸡之力的医院患者受苦，这不是你做得出来的事。更何况，在你身边的不只有你那些具有不死之身的弟弟们，还有表妹呢！”  
　　茉理靠近始大叫。  
　　“我不怕死：虽然我不想死，可是我绝对不怕死！”  
　　“住口！小姑娘！”Ｌ女士的声音极力冷淡。  
　　“做选择的不是你，而是你那个重要的表哥。我也一样不怕死，这不是勇气和恐惧的问题。”  
　　始冷静地对老二说道。  
　　“续，终和余，还有茉理就拜托你了。”  
　　“大哥！”  
　　“老哥！”  
　　“始哥哥！”  
　　“始！”长兄无视于弟弟们的四重唱。他直直地看着Ｌ女士。  
　　“从你沉着的样子看来，起爆装置应该是在其他的地方吧？”  
　　“是的。”  
　　始轻轻地耸了耸肩。  
　　“那么我走了，续。”  
　　“不，大哥，我也一起去。”  
　　“续，你认识我有几年了？家长的命令是绝对的吧？不听我命令的人就不是我弟弟！”  
　　“大哥……”  
　　续为之语塞。就因为他了解哥哥的心情，所以他什么也不能再多说了。  
　　始慢慢地离开了茉理的身边。他敲了敲终的头，摸了模余的头。这些顽童们也很难得地乖乖地一句话也没说。  
　　“你们对我所做的，我会忍耐，可是，希望你们不要对我的弟弟们出手。”  
　　始虽然没有提高也没有加强语调，可是，Ｌ女士已经充分感受到迫力和威严了。  
　　“如果你们对我弟弟们下手，我会让整个地球都毁灭。不管人类会有什么样的下场。我只要你记住这一点。”  
　　“……好！”  
　　Ｌ女士选择了外交性的妥协一途。如果期望过多，两手是承受不住太多结果的。只要把竜堂兄弟的栋梁始和弟弟们分开，她就应该要满足了。  
　　“那么，青龙，跟我走吧！”  
　　“那么我走了。一切就交给你了。”长兄轻轻地对着老二举起一只手。  
　　就像Ｌ女士所说的，他不能把茉理置于中子炸弹效力范围内。而且，只要他们还是自由的，就应该有机会可以救出长兄。如果没有机会，就由他们来制造机会。续下了这样的决心。始是竜堂家的家长，而且是龙种之长，是龙王之王。如果他不能平安，龙种就没有明天可言了。  
　　始目送着续带着弟弟们和表妹离开了。在拉开三百公尺以上的距离之前，他不想有任何异动。可是，他突然眯起了眼睛，睨视着Ｌ女士。  
　　“你骗人！机动队会攻击我的弟弟们！”  
　　“美军不会出手。我跟你这样约定过。可是，那是日本的机动队。”  
　　“你的意思是说那跟你没关系？”  
　　Ｌ女士自己也知道这是诡辩，所以，始根本不可能接受。首相官邸和警视厅之间的连络出了差错吗？或者是故意的？机动队开始和竜堂兄弟们掀起一场大乱斗。在战斗中，乱斗的场景随着尘烟渐去渐远，这大概就是竜堂兄弟并没有被抓住的证据吧？  
　　看见始伸手去触摸中于炸弹，Ｌ女士大叫。  
　　“那是真的，不是我故意威胁你的！”  
　　“那么，就让引爆装置起动吧！或许是真正的炸弹．不过，我怀疑是不是会爆炸。”  
　　始说完便转过他的高大身躯。当他正要朝着机动队的方向跑去的时候，直升机的驾驶员发出了惨叫声。他对着Ｌ女士大叫着的脸充满了恐惧。  
　　“从‘霸王’上来的紧急连络。克朗萧博士失误了……那个中子炸弹的限时装置早就启动了。还有三十秒就要爆炸了”  
　　“什么？”  
　　这个欠缺个性的反应正说明了，Ｌ女士的惊愕程度。始停下了脚步，把视线投向自己的左手腕。  
　　“Ｌ女士！请赶快上机。如果我们不在三十秒内，不，二十五秒内离开三百公尺以外的话，所有的人员会因为暴露在中子当中而暴毙啊！”  
　　“等、等一下！”  
　　如果说Ｌ女士有穷于下决断的时候，那就应该是这个时候了。就算她乘上直升机就能逃过竜堂始的追击吗？而且，在半径三百公尺之内还有竜堂始的弟弟们和表妹。除此之外还有机动队员、医院里的患者和护士、医生们。  
　　“定会造成以一千人为单位的大量死者。就算日本政府再怎么对美国言听计从、凡事也都该有个界限。Ｌ女士不禁咀咒着克朗萧博士的糊涂。尽管炸弹是真的，可是，这一次原本也只是用来做胁迫的道具而已呀！”  
　　“还有二十秒！”  
　　当驾驶员快要崩溃又狂叫时，一团风也似的东西穿过Ｌ女士的身旁。Ｌ女士不禁倒吸了一口气。始就带着左手腕上的中子炸弹跑开了。他用尽全力奔驰。如果用表来计测的话，他一定只以五秒钟的时间跑完一百公尺。在一瞬间之后，始到达了隅田川的护岸堤防，然后将身子一跃。他美妙绝伦的跳水方式只溅起了一些些的水花。然后朝着无人的新生地方向游去。  
　　“什么……他不想把我们卷进灾难中？”  
　　Ｌ女士喃喃自语着。驾驶员抓住了她的手，把她推进了直升机的位子上。直升机立刻就起飞了，远远地离开了活生生的中子炸弹。  
　　爆炸是在相对距离六百五十公尺远的地方产生的。  
　　蓝白色的闪光喷出隅田川的河面。闪光不大，也不锐利，可是，那是核分裂的光芒，在这一瞬间，半径三百公尺的范围内已经充满了致死性的中子。  
　　Ｌ女士坐在从死亡边缘逃出来的直升机的椅子上，浑身战栗着。不是因为中子炸弹爆炸的缘故。一方面她早就预测到会有这样的情况，魔都东京的小部分被中子所污染一事并没有让她感到心痛。可是，这个爆炸或许会产生巨大的结果。也就是说，Ｌ女士怀疑，是不是会有巨大的龙突破隅田川的河面而出现？然而．在蓝白色的闪光消失之后的河面却只笼罩着一片死亡的沉默．在预估中子已经消失了之后，美军出动了。内架大型的直升机从“霸王”的甲板飞来。对原子“生物”化学兵器部队的要员着手打捞沉在河中竜堂始的尸体。Ｌ女士也从直升机上下来，亲自指导着作业。  
　　“青龙，你真是笨哪！”  
　　Ｌ女士的两眼中没有一丝丝的嘲笑，倒像是一种沉痛的表情，她被一种失落感所笼罩着。部队的负责人皮卡德上尉晃着他的巨体对Ｌ女士说明。  
　　“河水的流速相当快，看来因核分裂而产生的放射能应该是被快速的水流冲走了。不久之后，搜索应该就可以开始了可是，尸体一定是惨不忍睹的。”  
　　生前虽然是一个帅小子啊……上尉笑着说，他的钝感让Ｌ女士感到厌恶。上尉进一步的说明，竜堂始的全身应该布满了紫色的斑点，皮肤细胞有一半会被溶解掉，骨骼和内脏都会露出来。  
　　经过九十分钟之后，上尉的预测被推翻了。当被十个穿着中子及放射能防护服的士兵拉上来时，始的衣服都裂开了，没有了意识，但是，却还活着。这是一件令人难以置信的事，可是，他的心脏确实还微弱地跳动着。而他的身体……  
　　乍见之下，Ｌ女士不禁倒吸了一口气。  
　　被拉上岸的竜堂始还维持着人类的形态。可是，他的皮肤却被一层淡蓝色的闪光所覆盖着。那是很明显地该称为鳞片的东西。美军士兵发出了低低的起哄声。Ｌ女士深深地吸了一口气。  
　　“把他运上‘霸王’去。”  
　　Ｌ女士下令的声音微微失控，有些提高。  
　　“大概在‘霸王’舰内就会安全了。如果有必要．以后再移往核能潜舰，最后再送到美国本士……”  
　　Ｌ女士没有再说什么。她了解了。青龙王大概以意志力阻止自己变身成龙体吧？青龙王知道了怎么去使用控制变身的精神能量了。在知道了自己有这种能力之后，他可以实际地做到．他充分表现出了使用这种力量的意志。  
　　真不傀是龙中之王啊女士不得不佩服他的器量。  
　　现在还剩下三个龙王。为了救他们的长兄，他们会怎么做呢？还没有任何一件事情有结果。  
　　