　　  
　　这个夏日里的一天，超大国日本的首都和其周边终日陷于混乱当中。话是这么说，可也不尽然。首相及干事长被来路不明的恐怖份子绑架、中子炸弹在隅田川河口爆炸等事情都因为严重的报导管制和交通管制而没有让国民知道，大家虽然多所抱怨，可是，仍然守着日常的作息过日子。  
　　姑且不论是不是真有喜欢纳粹德国的国民性或民族性，日本人不擅抗拒权威和命令，视秩序重于个性，喜好自肃和自主规制的印象是外围报导中最常被提起的话题。总之，凡事都不能和别人有所不同。在其他的商店休业的时候，如果只有一家商店照常营业的话，谁也不知道这家商店会遭受到什么样的指责或中伤。尽管这样的自肃完全没有法律上的根据。  
　　年轻人尽管奇装异服，那也只不过是追求广告产业推出的流行讯息罢了。虽然“流行”没有什么必然性，然而，嘲笑和流行无缘的人们“落伍了”的精神和“不自肃是非常没有常识性的”、“反对战争者是非国民”的精神却是完全一样的。流行、众多和同一步调就是这个国家的绝对之神。小孩子进了小学，上体育课时动作如果跟不上大家，教师的叱骂声就毫不留情地丢过来。“为什么你就是没有办法跟大家一样？真是无可救药啊！”思考、行动和大家不一样的人就是“奇怪的改变”，往往会被视为“低劣的家伙”“可恶的家伙”。于是，在学校穿着制服，在校外则穿着一种叫做流行时髦的制服，“和大家一样”行动的人就因此产生了。在参加应征考试时，所有的应考人便以同样的发形和服装在柜台排成一列。  
　　一九八八年末，在皇居门前举行记帐活动时，排在队伍中的女高中生明白表示。“这种风潮是必须跟上的”。人绝不能对风潮抱持着疑问。搭上巴士的人大声叱骂不想搭车的人们，这就是日本人代表性的作法。他们没有去想过，自己所搭乘的巴士要开往何方。  
　　另一方面，竜堂兄弟的姑妈鸟羽讶子来到位于中野区哲学堂公园附近的竜堂家，正是日本首相和干事长热烈地互揪着领带的时候。因为交通管制的关系，共和学院的公用车无法进来，所以，她不得不在炎热的天气里走上三十分钟，可是，她一点也没有特别疲惫的样子。同行的鸟羽靖一郎虽然用着那条已经湿透了的手帕擦着脸，可是，他仍然满脸笑意。因为，竜堂兄弟不见了，他们的家依照法令就由鸟羽家来负责管理了。  
　　竜堂家的内部就像一个小队的终极保镖暴乱之后的景象。警察以收押证据物件为由，大规模地搜索了这个家。讶子对着粗暴地翻东翻西，现在正想要就此离去的刑警说道。  
　　“请等一等！”  
　　“什么事？太太。”  
　　鸟羽讶子对着回过头来的中年刑警鼻子伸出了弹劾的指头。  
　　“这个凌乱模样是怎么一回事？你们这些警察不懂得善后处理这句话吗？任意闯进别人家中，拿走东西，却又不做好处理工作。这和小偷有什么不一样？希望你们将这里好好整理过后再离开！”  
　　她昂然不屈地说道，站在她旁边的靖一郎不禁一时失了神。对他来说，和警察争吵无异于背叛神明。刑警或许也有一样的想法吧？他眯起了发着奇异光芒的眼睛，睨神着讶子。  
　　“这位太太，希望你能注意一下你的遣词用语。”  
　　“我只是把我想说的话说出来而已。”  
　　“指责日夜为维持社会治安而努力工作的警察，未免太离谱了吧？如果太过分，我们也有我们的作法。”  
　　“这些动听的话请你等到完全没有误逮和冤狱事件之后再说吧！你以为现在还有那种全面相信警察所作所为都是正确的无知人类吗？失去市民们的信赖，就是因为你们自己太傲慢了。”  
　　“……”  
　　“哪，你们到底整不整理？如果你们就这样回去，我也有我的打算。你们回去之后，我们会自己动手整理，因为如果日后我们被视为湮灭的证据的话，我们可受不了。怎么样？请赶快动手！”  
　　刑警的脸就像熟透的蕃茄一样红。他的两眼中充满了杀意，肩膀不停地颤动着，可是，再怎么说，他们也不能在大白天里殴打一个市民，况且又是个女流之辈？  
　　“把房子里面整理干净！”  
　　刑警命令部下的声音再度地把靖一郎逼到精神失控的边缘，可是，讶子只是慢慢地点了点头。  
　　“是啊！一开始就这样说不就好了？我会原谅你们的草率之处的。”  
　　匆匆将室内整理完毕，呕着气的刑警们回去之后，恢复精神的靖一郎带着愉快的声音和妻子商量。  
　　“什么时候搬过来好呢？”  
　　“我先说好，这里可不是我们的家，是那些孩子们的家。我们只是为他们看家罢了。”  
　　“可是，这么大的房子，如果放着不住多可惜啊！”  
　　“我们过来住是没什么关系。因为没有人住的家总是败坏得比较快。在新学期开始之前，我们就先住进来吧！”  
　　“嗯，就这么办吧！”  
　　靖一郎难隐其喜悦。他在竜堂司生前就上直觊觎着这个家的书房和招待室。竜堂家的书房是共和学院主权者的城堡，对靖一郎而言，那是权威和名声的象征。当竜堂司去世，还只是个大学生的始继承了这个书房的时候，靖一郎因为嫉妒和惋惜而痛苦不堪。而现在，这些东西终于成为靖一郎的了。“看吧！最后还是正义获胜啊！”他高兴地想这样大叫。  
　　但是，尽管离家出走的竜堂兄弟不知道什么时候会回来，靖一郎也还不至于恶劣到希望他们死在外面。他希望他们尽可能地在遥远的新天地里过着幸福的一生。只是，他非常担心女儿茉理，他只希望女儿能在还没有错过婚期的时候回家来。  
　　把沉醉在自己的美梦中的丈夫留在书房里，讶子回到了玄关。当她在没有任何预兆下打开了往内开的门的时候，把耳朵贴在门廊上偷听的花井夫人随即往后一跳。好厉害的人哪！讶子心中忖道。  
　　“你到底是什么人？”  
　　“这、这个……我是附近的邻居。只是一个邻居而已。”  
　　花井夫人缩起了肥胖的身子，想要窥视竜堂家的内部，可是，纤细的讶子一点空隙也不给她。  
　　“你有什么事？”  
　　“啊，不，没有什么特别的事，不过，我想知道，为什么警察会来这里……发生了什么事？”  
　　“没什么。”  
　　花井夫人觉得撞到了一面难攻不落的墙。她必须想办法突破一个口才行。花井夫人扮起了笑脸，搓着手说道。  
　　“那么，竜堂家的兄弟们就不回来了吗？”  
　　“我没有必要告诉你。”  
　　真是个难缠的女人哪！花井夫人不禁在内心直咋舌。就因为是那些兄弟的姑妈，连一点点的协调性和社会性都没有。大概也是激进派的人吧？可是，她不能在这里爆发开来。正义的战士是不能性急的。  
　　“那么，我就失陪了。对了，请恕我冒昧，如果你们搬过来住之后……”  
　　“我过世的父亲曾告诫过我，慎选你交往的对象。现在，我要去整理室内了，很抱歉，失陪！”  
　　形式上的行了一个礼之后，玄关的门紧紧地闭上了。在现场呆立了一阵子的花井夫人不久之后将情绪都化成了一股愤怒，回自己的家去了。她重重地踩着地，进到房间中。在盛夏里带着愉快心情回家的花井立刻置身在愤怒的妻子卷起一股批评邻居的恶言恶语风暴中。在喘了一口气，连喝了六杯麦茶之后，花井夫人断言。  
　　“照我看来，竜堂兄弟根本就没有逃走。他们一定躲在屋顶上或地下室里等待着某一国的军队前来救助他们。”  
　　“你可不是什么‘安妮的日记’里面的人物啊！而且，警察不是也上上下下都搜索过了吗？”  
　　“那些笨警察懂什么！”  
　　很可怜的，警察也被花井夫人抛弃了。看到妻子无意为他做东西吃，花井便决定自己动手做素面，开始在厨房里找料理的材料。他一边找着，一边热心地回过头对妻子说道。  
　　“对了，你打算怎么证明自己的说法是正确的？”  
　　“当然是继续监视地道啰！不管是黑夜或白天都没有关系！还有什么事情可以瞒过我的眼睛的？哼哼哼哼哼！”  
　　啊，这样也好。花井在内心忖道。就算竜堂家没有人住，只要他的妻子随时睁亮着眼睛，谅小偷也不敢进去了。结果，这对整个世间来说也是一桩好事啊！花井抱着如此乐观的态度。  
　　Ⅱ  
　　航空自卫队百里基地在白晃晃的夏日艳阳下回归沉静。在滑行跑道只有一架飞机，只有一架载着九个乘客和一只狗的CI运输机处于离陆前的状态。  
　　在运输机中，有坐在座位上系着安全带的恐怖份子，也有还站着走来走去的恐怖份子。  
　　“事情演变得真是奇妙啊！唉！这是自己找来的，也无话可说了？”虹川喃喃说着。  
　　在今天早上之前，他虽然可以说是无故缺勤了，但是，好歹也总是警视厅刑事部的年轻警部补，过着认真（接近）的人生，然而，他现在却是个要逃往国外的逃犯。在他的隔壁座位上，松永良彦让还属于人类的友人为它系上安全带。  
　　“喂！松永，高兴吧？很少有人像你这样，还不满一岁就可以到海外旅行的。要记得报恩哦！”  
　　“汪！”  
　　松永简短的回答并没有表现出特别的感动。狗也会有时差上的问题吗？水池也不禁无聊的想起这个问题。  
　　被迫与恐怖份子们同行的首相坐在座位上颤动着声音。  
　　“我、我是不是非得一起走？我已经对出国感到腻了，还是国内的温泉好啊！”  
　　“你就不用客气了。因为我们可能会到你最喜欢的华盛顿去哪！到白宫去伺候着，在浴室中为总统擦背，怎么样？”  
　　续的声音比格陵兰的万年冰床还要冷。说着脉络紊乱的话的首相闻言不禁失望地垮下了肩膀。和他并肩坐着的干事长自从在永田盯搭上直升机被送到百里基地以来，就一直没有开口说话。他不是认命，而是发呆了似的。虽然他原本就不是带着痛苦的表情，可是，现在就只是张着嘴，失神地看着半空中。  
　　已经有两名驾驶员进到操纵室了。虹川在他们身上检查了一次。两把制式手枪和矿泉水、粮袋都送来了。所有的东西都装入罐头内，这是为了防止军方趁机在里面掺上药物。  
　　※※※  
　　和凶恶的恐怖份子进行交涉的是内阁官房长官。亲自前往百里基地的他，现在正在基地的司令塔中和警察厅长官交谈着。  
　　“总之，请继续进行报导管制工作。如果让大家知道首相被恐怖份子绑架了，我们的政党就完了。”  
　　“知道了。可是，今天的情形已经是到极限了。各大报的政治部虽然都照我们所说的刊载，可是，社会部的人员已经开始骚动，有点压不住了。”  
　　警察厅长官恨恨地说道，风窜进了他的衣领。  
　　“以前，政治部会为我们压住社会部，可是，自从那一次以后，报社的政治部也不再相信我们了。虽然那些家伙本身一点价值也没有……”  
　　他所说的那一次指的就是一九八九年二月末所举行的当时前首相记者招待会。谣传从R公司非法取得大量股票的前首相只召集了各大报的政治部记者举行记者发表会，单方面地主张自己的清白。当时的政治部记者们的质询方式岂止马虎，甚至不得不让人怀疑双方是不是已经串通好了。  
　　“那是左翼政党想要陷害我而设计的事件。”  
　　面对前首相的发言，记者们连“如果他们是这么恶劣地构陷的话，您为什么不提出起诉呢？”之类问题都不问。整个记者会的安排让同为传播业者的电视和周刊杂志都感到厌烦，甚至有人批评这是一个“欺骗的记者招待会”。  
　　“确实是叫人伤脑筋，可是，我们也只有求他们帮忙了。”  
　　喃喃说着的内阁官房长官掩不住自嘲似的表情。  
　　“想办法在明天早上之前做个了结。把事情控制在这个范围内，一切就拜托了。”  
　　“是，我会全力以赴。”  
　　带着疲累不堪的表情的警察厅长对着带着疲累不堪表情的内阁官房长官行礼的时候，一个紧张声音送来了报告。  
　　“运输机发动了！”  
　　两个长官噤了声凝视着滑行跑道。运输机银色的机体在艳阳下闪闪发光，开始在滑行跑道上滑行。速度不断加快，轰声震动着暑热的大气，不久，机轮离开了水泥路面。机首仰起，运输机朝着夏空冲天而去。  
　　“剩下的就都交给他们了。”  
　　内阁官房长官自言自语。所谓的他们不是指政治部的记者。  
　　※※※  
　　在不断上升的机内，虹川耸了耸宽广的肩膀。  
　　“这么一来，又加上了一条潜逃出国的罪状了。罪名到底有几项了？对起诉我们的检察官而言，可真够伤脑筋了。话是这么说……”  
　　他刻意似地皱了皱眉头。  
　　“我们原本该是社会的中坚分子啊！到底是在哪里走岔了呢？”  
　　“进入共和学院的时候。”  
　　蜃海回答，这是一个过于严肃的笑话。没有人发笑。开口的是水池。  
　　“我没有上共和学院，可是，我也走错了路啦！”  
　　“这么说吧，你是特立独行的人。”  
　　“哟，太帅了！孩子，你很熟悉成语的用法嘛！”  
　　很奇妙的，水池和余非常投契，他们开始你一句我一句地攀谈起来。终也加入了阵容，“真是好玩！简直就是男子的水中芭蕾嘛！”这句话引得哄堂大笑。续突然看着圆形的窗子的外面，微微地蹙着形状极佳的眉毛。航空自卫队的最新锐战斗机Ｆ什么的，展开了机翼和他们的座机并行飞翔着。而且不只一架。在确定了另一侧的窗外也有战斗机时，续低声地笑着。  
　　“看来好像战斗机来陪我们了。打算要击落我们吗？”首相缩起了脸和全身。  
　　“笨、笨蛋！飞机上有我啊！自卫队难道要击落载着首相和干事长的座机吗？”  
　　“如果你们消失了，首相和干事长的宝座就空下来了。”  
　　茉理冷静地指出这个事实，首相和干事长发出了哀号，抱着头不说话了。或许是被说中了太多要害吧？可是，不管是续或是茉理，都不认为战斗机会发动攻击。大概是一种威吓吧？虹川点点头。  
　　“如果朝东北方前进，接下来大概就是苏联空军的米格机来迎接我们了。”  
　　“这一点大家可以放心，因为大哥已经为我们进行了空中大扫除了。天空本来就没有什么军队。陆地上和海上也一样……”  
　　续优雅的声音中隐含着愤怒和侮蔑。曾有人说，发明飞机的莱特兄弟为军机的出现而愤怒不已。“军人们打算也把天空制造成杀人的场所吗？”回答是“没错，有什么不对？”  
　　水池松掉了安全带，站了起来，走到操纵室去。两个驾驶员都没有武装，他们应该不致于让人质和运输机本身陷人危险的境地，可是，还是大意不得的。驾驶员之一歪着头。  
　　“怎么了？亲爱的空中勇士先生？”  
　　驾驶员是一个严肃的自卫官，他没有回答水池的问题。  
　　“我们旁听了他们的通讯……可是，美军的情况有些奇怪。”  
　　“怎么奇怪法？”  
　　水池用手枪的枪身敲了敲驾驶员的肩膀，因此，驾驶员不得不回答。美国的战力，尤其是空军，似乎慌慌张张地再度集结到美国本土的北方空域了。  
　　“是有什么东西从北方攻来了吗？”  
　　“好像是。”  
　　“唔，是加拿大开始和美国作战了吗？”  
　　再怎么说，这都是不太可能的事。如果真有这种事，那么，日本向美国挑起第二次世界大战的复仇战可能性还比较高。水池回到座舱把事情跟大家说明，呈半死人状态的干事长鼓起了脸颊。  
　　“胡说八道也该有个限度吧？日本怎么会和美国打仗？”  
　　“什么嘛！”竜堂终嘲笑道。  
　　“你们不认为以前和美国作战是不好的吧？你们下定决心一定要报仇吧？所以，你们才强迫文部省把‘日本发动战争是不对的’的记述从教科书中删除了，是不是？”  
　　日本的文部省初等中等教育局可以说是右翼思想派的窠臼。就像他们从某些特定企业那边收受贿赂，把责任推给妻子或秘书一样，他们威胁学校“把太阳族视为神圣的代表，否则就要处罚！”让东乡平八部这个海军军人出现在历史的教科书上并赋与义务的也是他们。当时的文部大臣也惊讶于时代的错误？大力主张“一个局部战场的司令官不能代表整体的战争。应该要教导学生开始和终结战争时的日本政府对应方法和其后的社会状况？这样才能学到正确的历史观”。然而，文部官僚无视于大臣的反对意见，强迫继续推行复古教育。“民族的自信不会因为一次的战争失利就垮台。我们是世界上优秀的民族。大家要有这样的自觉，献身报效国家”。这是以前阿道夫·希特勒这个人最喜欢的台词。  
　　就像离家时，始大哥所说的。日本到底要走向何方？一边听着终的声音，续一边想着，现在最重要的问题是，离开日本的他们到底要到哪里去？  
　　他们给了驾驶员大致上的指示。他们要取道大圈航程到北美大陆去。可是，之后呢？在保持和哥哥之间不确定的通讯的情况下，目前，他们只有继续飞行了。  
　　“还跟着我们，到底他们想干什么？”  
　　终愤恨不平地说道，突然把贴在窗玻璃上的脸拉离了。他似乎接到了什么警告。他尖锐、快速而若有所思地变了表情，离开了座位。丢下了一句“我上厕所去！”就消失在大家面前了。  
　　就在他离开之后。运输机的天花板破裂了？完全武装的自卫队员一起从里面跳了下来。  
　　“不要动！恐怖份子！把手举起来！”  
　　发出这个有些矛盾的命令的是陆上自卫队自豪的突击部队的队员。七个人手上拿着七把手枪。这些躲在双重的天花板中，伺机行动的就是内阁官房长官寄与厚望的对付恐怖份子特殊部队的队员。  
　　Ⅲ  
　　看来，形势似乎一举逆转了。  
　　“首相阁下，干事长阁下，您们没事吧？”  
　　当听到这个声音的时候，在三秒钟的时间之内，首相的表情微了四个阶段的改变。他从死者变成半死者，再从生者一跃而为生气盎然的生者。  
　　“啊！啊！你们来得正好！真不愧是忠勇无双的帝国军人。我就相信你们一定会来的。我会给你们三等勋章。或者二阶特进也可以。”  
　　狂喜的首相不耐烦地松掉了安全带。他高高地跳了起来，可是，当他双脚一着地，便把燃着复仇心的眼神投向了一群恐怖份子。小人的一般作法就是在状况产生变化的时候，态度也随之做一百八十度的转变。  
　　“这些非国民！竟敢轻视像我这样的日本第一的伟人！我要把他们都处以死刑！你也是！你也是！还有你、你！我要用一根绳子把你们通通都吊起来！”  
　　他伸出了手，先在虹川的脸上打了一记，接着又打了蜃海，当他站到水池的面前时，命令突击队员“压住这家伙的脖子！”，这或许是因为在短短的接触当中，他就看清了水池的性格之故。两个突击队员一跃而上，水池的脖子就被压住了。正当他没有逃避的余地，眼看着就要接受对方复仇的一击的时候。  
　　“到此为止了！”  
　　背后传来一个沉稳的少年的声音，在一瞬间，首相华丽的复仇剧就划上了休止符。躲在厕所里的终算准了时机跳出来了。  
　　一根绳子以变色龙的舌头般的柔软度和速度在半空中跳跃。四个突击队员被一击倒地。他们发出了痛苦的叫声，脸、胸、手都被绑住了。捡起了他们其中一人掉落的手枪，虹川对着冻结在当场的首相露出了嘲讽的笑容。  
　　“看来绳子好像变成我们的同志了，首相。”  
　　当四个突击队员倒在地上时，续优美的身体已经跳上了半空中。用左右脚踢上了压住水池的两个突击队员的脸。当然，他已经相当克制自己的力道了，可是，对两个被害者而言，并没有多大的用处。他们的鼻血和折断的前齿四处喷散，像陀螺一般地旋转着。  
　　第九个突击队员跑进了操纵室。他想从里面反锁，可是，被续追上了。他反射性地把手枪对着续。当他的手腕被续拧住时，突击队员发出了痛苦的叫声，扣下了扳机。子弹从枪口进出，破坏了仪表板。  
　　中了弹的仪表板进出了青色的火花，发出了濒死的哀号。抢过了手枪，续一脚踢向突击队员。突击队员撞击在操纵室的门上，发出了低低的呻吟声，倒在地上。  
　　“损伤情况如何？”  
　　续之所以这样问是基于人道的理由和现实的考量。如果驾驶员受伤了，事情就难办了。所幸驾驶员都没有事，有事的是硬件。火花和异样的声音不断地进散开来，警告有紧急事态的红灯开始激烈地一闪一灭。  
　　知道操纵室有异变的虹川虽然感到紧张和困惑，可是，他仍然带着玩笑语气说道。  
　　“水池，你会操纵吗？在这种时候，自卫队员应该好好操纵，好拯救大家的危险啊！”  
　　“故事会这么顺利地展开吗？”水池呻吟道。  
　　“可恶！如果是战车或装甲车，或许我还可以帮上一点忙。”  
　　“你就把它当成是在天空飞翔的战车嘛！只要抱着这种想法，什么事都没有了！”  
　　“你什么时候成了精神万能主义者了？”  
　　在他们你一言我一语当中，运输机开始降下了高度，机体开始左右摇晃了。载着七个业余的恐怖份子、两个人质、两个驾驶员、九个突击队员和一只狗，机体顺着一个隐形的空中臣形斜坡滑落了。  
　　竜堂家的三兄弟快速地交换了视线和会话。  
　　“我们摔下去太概也不会有事，可是，这些人都会死掉的。”  
　　“茉理会使用降落伞吗？”  
　　“大概不会吧？我们都是业余的恐怖份子啊！”  
　　会使用降落伞的只有包括水池在内的自卫队队员。  
　　“唉，眼看着这些人死也未免太可怜了。”  
　　看着昏迷的七个突击队员和濒临昏厥前的两个人质，续耸了耸肩。  
　　“终、余，只有一个办法可以解决问题。既然没有选择的余地，我们就动手吧！”  
　　原本担心地看着窗外的茉理，像弹簧一样地跳到他们身旁。  
　　“续，你想怎么做？”  
　　“你应该知道的吧？茉理。”  
　　续轻轻地用指尖敲着表妹的额头。  
　　“我们必须追上始大哥，同时，茉理，我们也必须让你跟大哥见面。现在也没有其他的办法了。一切就交给你信赖的表哥来办吧！”  
　　“等一下！我可以试着用降落伞看看。”  
　　“与其要用那种方法，不如用我的办法要来得确实些。”  
　　续走向跳伞用的出口。  
　　“喂，等等，你打算怎么做？”  
　　虹川、蜃海、水池几乎同时叫了起来。  
　　“难不成你想跳下去？这可不是开玩笑的！”  
　　“在你的想像范围内可能会觉得很遗憾，可是，我就是打算这么做。”  
　　“等等，我可以教大家使用降落伞的方法。虽然可能来不及了……”  
　　“没有时间说明了。请你们让开！”  
　　续轻轻地推开了水池。高大的水池就像幼儿一般被轻轻地推开了。续向惊愕不已的水池请教门的开法，然后按照指示滑动。气压急速地变化了，呼地一声，强风卷起，机内的备用品都飞了起来。小小的松永仿佛就要被吸出去了似地发出了悲鸣，茉理紧紧地抱住了它。  
　　可是，世界上就是有这种人。有人就是责任感和使命感过剩，抱着我不入地狱，谁人地狱的想法，插嘴插手他人的事，结果反而使事态更形恶化了。有些国家就是属于这种类型的，姑且不谈国家，被终集体打倒的突击队员中的一个就是这种人。他从昏厥中醒来，感觉到吹拂在脸上的强风。当他看到下降门打开，恐怖份子其中之一站在门口的时候，他的责任感和使命感产生了短路现象。  
　　“不要逃！恐怖份子！”  
　　就在他大叫的同时，人弹了起来，往前一跳。这时候续正集中精神于跳落一事，整个人呈现虚空状态。而其他人也都没有去注意原本应该是倒在地上的突击队员。几个动作和叫声在紧缩的几秒钟之内连锁产生。就在续摇晃着正要跳出门的时候，终和余跳向那个想要阻挠哥哥的突击队员。在半瞬间的纠缠之后，突击队员被打倒了。机体强烈地摇晃着。竜堂家的老二、老三和老幺倒裁葱地被抛到空中去了。  
　　Ⅳ  
　　运输机喷着淡淡的烟雾持续降下了高度。战斗机的驾驶员们见状不禁大惊失色。他们扮演诱饵以分散机内恐怖份子们的注意力，好让突击队员趁隙控制机内的情势。原来的计划是这样的，可是，运输机失速了，就像醉汉一样摇摆不定，朝着太平洋的海面坠落。机内到底发生了什么事？  
　　“啊！有人掉下来了！”  
　　惨叫声在通讯回路中奔窜。人影从运输机中落下来的样子看来就像小石头一般。不只一人，好像有三个人落下来了。  
　　“现在的高度是多少？”  
　　“四千两百公尺……不行啊！来不及了。”  
　　落下来的是不是首相？驾驶员们简直吓破了胆。是不是那些愤怒的恐怖份子把首相丢出来了？虽然他们对首相个人没有什么感情，可是，这么一来，他们的任务就彻底地失败了。人影沉到云海中去了。不久之后，就会撞击在海面上，像被卡车拖曳着的人一般吧？  
　　可是，不到一分钟之后。  
　　“喂，有什么东西从云层中上来了。”  
　　通讯波本身似乎在颤动着。  
　　“以很快很快的速度上升了。不只有一个……是三个！体积大得令人难以相信啊！”  
　　一架战斗机发出了猛烈的冲击声碎裂了。原来是和从云中急速上升的物体冲撞上了。破片在日光中闪烁着，战斗机四散开来之后，云海中出现了扭拧着长大颈部的生物。驾驶员们睁大了不能再大的眼睛。  
　　“龙、龙……是龙……”  
　　驾驶员们语无伦次地进出了这句话。他们的神经被恐惧和惊愕乱打着，忘了攻击也忘了报告，只是眼睁睁地瞧着。瞧着在空中跳跃着的三头巨龙。一头是深红色的，一头是银白色的，另一头是黑色的。每一种颜色都沉浸在太阳的直射光芒中，看来像是一长串的宝石。这种神话般的景象从腹部和云海紧紧接触着，不断下降的运输机的窗口也可以看得一清二楚。  
　　※※※  
　　“啊、啊……”  
　　长长的惨叫声在中途改变了两次的音程。首相的眼珠隐没在眼睑中，人整个晕厥了过去。而在他之前，干事长早就逃进无意识的世界去了。没能逃避的人们吞着口水，无声地呆立在原地。水池对着虹川和蜃海说道。  
　　“喂！看到了吗？两位。”  
　　“啊………”  
　　“因为晕机和晕船而看到龙的幻影，我们可以算史上第一人哪！我真想知道以前有没有这个先例。”  
　　蜃海没有回答，他用沙哑的声音问抱着松永的茉理。  
　　“鸟羽小姐，就是这么一回事吗？”  
　　“嗯，就是这么一回事。”  
　　这是一段很抽象的会话，可是，双方的意思都完全沟通了。虹川、蜃海和水池三人总算了解了先前发生在日本各种事件的真相了。茉理本身觉得以前被挤压到意识的角落去的夹杂物就像暴露在日光下的霜一样溶化了。始不是说过吗？“我们变成了龙”。是啊，那不是比喻，而是一个事实，是一个真实的景象。  
　　接近空中的红龙把长大的身体卷上了运输机。机体嘎吱嘎吱响，圆形的窗外可以看到红色的鳞片紧贴着。松永在茉理的怀里发出了紧张的叫声。虹川努力地压抑着声音，漫无目标地问道。  
　　“它要把运输机破坏掉吗？”  
　　“不，不是的。它是想保护这架飞机。它要阻止这架飞机坠落。”  
　　茉理断言道。愿望和确信、认识微妙地在她心中交缠着，可是，因为这是竜堂兄弟变化而成的身形，或者相反的，是他们原来的形体，不管怎么说，他们是不可能加害茉理的。就算他们有意要加害，茉理也完全没有怨恨之心。  
　　她一直认为自己和竜堂家的兄弟们在一起是很自然，而且很正确的事情。茉理是竜堂兄弟的表姊妹，不过，也不仅是如此，她总觉得他们之间似乎被一种深远而长久的关系所连系着。难道是因为自己希望这样的吗？对她自己来说，最正确最确实的事情就是和他们在一起，她是这么深信的。“始”一定变成了龙等待着弟弟们和莱理前去和他会合。  
　　现在，三头巨龙并排着在天空飞翔。白龙取头阵，护住运输机的红龙跟在后面，而黑龙则微微地落在后面阵守。又宽又厚的云海在它们底下展开着，看来就像龙们在夏日的海面上游着泳一般。  
　　把脸靠着圆形窗的蜃海一边抚摸着下巴，一边装出了遗憾的表情。  
　　“不该禁烟的。在这个时候，就该冲着烟草，一边吐着紫色的烟雾，一边装模作样地说着台词的。”  
　　“没有带照相机来铁定让你很后悔吧？因为你是一个低职位的贪心传播业者。”  
　　虹川这样嘲讽，蜃海只是苦笑着。看他有意避开回答的样子，想必是被说到心坎里去了。虹川也无意追问。  
　　“对了，蜃海啊，你曾经说过的，关于我们的姓的问题。虹和蜃都是龙的手下。”  
　　“嗯。”  
　　“那个时候，你对这件事也没有多大的牵连感吧？”  
　　蜃海没有立刻回答，他看着几天前才认识时奇妙同伴，拿出了备忘纸。  
　　“水池啊，你原来的姓是这样写的吧？”  
　　看到写在备忘纸上的“蛟”字，逃脱的自卫官坦率地点了点头。  
　　“到江户时代末期好像都是这样写的。”  
　　“唔……”  
　　蛟也是龙族的一种。虹川微微蹙起了他的娃娃脸。  
　　“这么说来，这是几千年的关系，来自前世的缘啰？看来像是神灵附体了。”  
　　“说恶魔附体不是比较正确吗？”  
　　蜃海辛辣地订正。水池倒是愉快地笑了。虹川装出了似乎想要说些什么的表情，不过，最后只是带着近乎苦笑的表情挥了挥手。  
　　“啊，算了！恶魔就算有什么企图，也不会厚着脸皮装着被陷害的样子。看来，恶魔连盘子都要吃光了。”  
　　然后他又突然想到什么似的，交抱起了双臂。  
　　“对了，这头红龙在一边飞的过程中到底在想些什么啊？”  
　　看着带着不知道该说是信赖或者是惊讶的表情的学长们，鸟羽茉理抚摸着窝在她膝盖上的松永的头。她没有说话。她觉得没有必要说什么。她感觉到自己在应该在的地方，而应该在的同伴就在她的四周。  
　　※※※  
　　“我没有百分之百的自信哩！可是，没有其他的方法了。虽然心里害怕，可是，也没有犹豫的时间了。”  
　　日后和长兄再见面的时候，续这样说道。看着他的表情，他们的长兄不禁在心中怀疑，这家伙真的会害怕吗？  
　　在左有终，右有余的护航下，续往下落了。云海当中就是一问巨大的浴室一般。无数的水滴包围着，呼吸显得困难，寒气从濡湿了的皮肤渗透进体内。云，也就是数兆滴的水滴群形成了不安定的波，翻弄着进入自由落下状态的三人的身体。  
　　“高空弹跳应该是在好天气的日子里玩的！”  
　　好像传来了终的声音，可是，又不是很清楚。突然间，穿过云海之后，真正的大海就展现在底下了。而续的体内也爆发出了某种声音。  
　　续看到了化成龙的自己和弟弟们的身影了。他的惊喜不是可以笔墨来形容的。他有意识。自觉到自己回复到自我，像睡昏了的违和感确实包围着他。可是，数天前，让新宿新都心化成一片火海时的那种记忆断绝并没有发生。是因为这是第二次的变身吧？或者是因为和弟弟们在一起的缘故？他没有办法立刻得到回答。不管怎么说，这都是令人高兴的事。  
　　而在变化成龙之后，来自长兄的呼唤也比披着人皮时强烈得多，确实地传达到了续的心底。他和弟弟们比兄长晚了一个小时左右，取道大圈航路，朝着北美大陆东岸前进。由于这里离开了民间航路，位于美国和苏联的军事空域交叠处，所以不可能会遇上民航机。可是，对最新锐的战斗机一架一架被击落的远东苏联军而言，具危险性的反而是龙这一边了。  
　　※※※  
　　“不要出手！完全不要出手！”  
　　远东苏联军中下达了这个重要命令。这是来自莫斯科的指示。  
　　“只要不出手，龙就不会攻击我们。不要出手。安静地看着它们离开我们的领空！”  
　　他们是希望龙群能尽快离开自己的领空。只要出了苏联的领空，接着就是阿拉斯加的领空。其他的就交给美军去办就好了。美军要对三头龙发动攻击，那是他们的自由。插手管龙的闲事，去“逆拂龙鳞”（冒犯王者之意）的人不是居住在莫斯科，而是居住在华盛顿特区的人，这件事让远东苏联军的干部们出自内心地感谢唯物之神。  
　　于是，三头巨龙就飞翔在从鄂霍次克海到西伯利亚东北部，再往白令海峡这一段没有国境之分的地球上空。  
　　它们追着单独在前头飞行着的青龙。  
　　