　　  
　　第三回竜堂兄弟座谈会  
　　终：事情总算结束了！这么一来就睡得着了！我们也可以回家了！  
　　续：你在叫什么？  
　　终：这是作者的精神呐。说起来，他为了我们也吃了不少苦头。真希望能让他好好休息一下。  
　　续：终，是不是作者给了你什么贿赂？  
　　终：真是辛苦的欺骗啊！  
　　余：可是，我真是拿到好多东西啊！不只是巧克力，还有红酒和白兰地，还有壁毯。  
　　始：有人作证说作者把“风之谷”壁毯挂在墙上膜拜呢！  
　　终：是大前年吧？我还收到了雪人呢！各位对我真是太好了！  
　　续：对了，我要发表一件事。在白色情人节（３月１４日）的时候，我们要对那些在情人节送我们礼物的人表示一点意思。如果是以团体方式送礼的话，我们会把东西寄给团体的代表。我们希望是没有漏掉任何一个人，但是，如果万一有人没收到我们的礼物，就请跟出版社联络。我们一定会精确补上。  
　　余：不只是在情人节的时候，在第三集出书之后，我们也收到了许多信。多谢各位。  
　　始：有很多信都让我们感到非常愉快。  
　　余：也有的信是把来自婴儿丢在一旁专心看我们的书的母亲。  
　　余：希望母亲和婴儿都愉快。  
　　终：希望把孩子教育成像我这样的好孩子。  
　　续：姑且把终的废话放在一边，我们第三集的座谈会中提到的“七月二十八日笠松”那封没有名字的信到现在都没有人联络。我们还保存着，请尽快跟我们联络。  
　　终：对了，第四集总算也平安出版了。  
　　始：哪里平安？我可从来没有听过会到美国去。  
　　续：大哥真是辛苦了。可是，如果不在第四集让大哥也变身，作者是会被围殴的。  
　　余：始哥哥很不错的哟！  
　　终：我有所不满。我一直认为木龙就是白斑病的。竟然被我料错了。  
　　始：为什么我得为了满足你的愿望而背着中子炸弹，在手术台上被挖出眼睛？你应该也知道，就因为你说和你的预测不一样，我才变身的。  
　　余：大家一起变成龙，真是太好了。  
　　终：书上是描写变成龙经过，可是，却从来没有描写从龙变回人的样子。这样好吗？  
　　续：写什么是很重要的，可是，在小说中，没写什么也是很重要的。  
　　终：续哥，你是不是也得到作者什么好处了？  
　　续：我才不和终成一丘之貉呢！因为，不管是始大哥或者是我，能力都不只目前所描写到的而已。  
　　始：这就是第二部最引人入胜的地方。  
　　余：果然是有第二部啊！  
　　终：真是固执的人！  
　　续：是作者？还是编辑？  
　　终：那当然是--  
　　（原因不明的声音中断）  
　　始：这么说来，第五集就照预定计画出外传啰？  
　　余：是什么内容呢？我记得前一次的座谈会中好象稍微提过了。  
　　续：好象是把本篇的故事放到一边，我们四个人在现代的日本的架空都市里大活跃。  
　　终：我最先是以“神秘转学生”的角色出现。  
　　续：我是“神秘转学生的哥哥”。  
　　余：我是“神秘转学生的弟弟”。  
　　始：我是“神秘转学生的保护者”，是一个新任教师。  
　　终：什么嘛！我们四个人关系一点也没有改变！我还以为始哥是那个都市幕后支配者，因为极尽罪恶之能事，最后被我打倒了呢！  
　　始：哦？看来，你在外传里还是一样的缺少零用钱嘛！  
　　终：啧！老哥，这种作战方式已经不适用了。因为所有的读者都站在我这边。你知道“为拯救竜堂终的财政危机而成立的致送现金袋后援会”吗？  
　　始：不知道。  
　　终：真是遗憾，我也不知道。嗯，这世上的真理还没彰显。  
　　始：没彰显的是你的想法。  
　　续：算了，大哥。终，你就别在乎零用钱的事了，因为在外传中，会出现一个爱慕你的绝世美女哦！  
　　终：啊，真的？骗人的吧？  
　　续：是骗人的。  
　　终：……  
　　始：嗯，真是煞风景。  
　　终：如果我的想法是不对的，那一切都是老哥你们的错。  
　　续：跟始大哥作对，二千年过得可真是快啊！你反省反省吧！  
　　余：说到三千年，那是殷周革命的时间，这是历史上的事实吗？  
　　始：是事实啊！根“史记·殷本纪”和殷废墟的发掘，殷周革命被确认是史实。关于纣王之事传说色彩是浓了些，可是，这个叫纣的王被周王朝所灭却是事实的。  
　　续：把“殷周革命”小说化的就是“封神演义”。  
　　终：所谓“演义”就是“历史小说”的意思吧？  
　　余：好象“三国演义”或“隋唐演义”这些书。  
　　续：“封神演义”在历史上的正确性有多少？  
　　始：这就不晓得了。在周革命的时代，还没有骑兵队的，可是，在作品中却不断地出现。不知道是怎么一回事。“封神演义”中关于中国民间信仰的诸神是怎么变成神，是绕着殷周革命做记述的。不过，中国人真是一个喜好列名单的民族啊！他们把所有神明名单都整理出来了。  
　　余：这一次，梦中出现了很多神。  
　　终：到底有多少根据？  
　　续：大致上，专有名词是不会骗人的。  
　　余：在“封神演义”中，东海龙王的名字叫“敖光”。  
　　始：在“西游记”中是“敖广”。本书中使用的是这个。因为没有什么定论，所以我们也不用太在乎这件事了。  
　　续：到了第四集，科幻的色彩变浓了，我们会到哪里去？  
　　余：先去和茉理她们会合。  
　　终：还有龙泉乡，如意宝珠等，其它还有很多情节。  
　　始：各位就努力取悦作者吧！  
　　续：既然做出了这样不自然的结论，那么，这次的座谈会就到此结束吧！  
　　（一九八九年三月十日）  
　　写在第四卷后面  
　　这一章写的波澜壮阔，连美日苏三国首脑和核战争都牵扯了近来，很过瘾。尤其值得注意的是，无敌的四兄弟终于即将面对水平线以上的对手：“牛种”故事越来越有看头了。之后的一卷将是不与故事相联系的外卷。作者似乎要给自己流些时间进行整体规划。对于这种既是神话小说又要与现实联系，又要带有一些现实事件影子的变态小说，即使是天中大神也有点难以驾驭呢。另外说明一下，“欧吉桑”和“欧巴桑”分别是“大叔”和“大婶”的意思。相信熟悉日本文学或卡通的朋友都会有所了解吧。  
　　下卷内容预报：  
　　第五卷：海市蜃楼都市（外传一）  
　　这是《创龙传》第一篇外传故事。  
　　滨临日本海的海东市白杨学院，院长日高老人是竜堂家兄弟祖父的旧友。某天四兄弟接到了来自日高院长的求救讯息，在祖父的遗命之下决定伸出援手，没想到又卷入了权力者与新兴宗教勾结的黑幕！  
　　地方势力胁迫日高院长把学院的土地出售，但院长却以「对学生不便」为由而推却。但为什么地方势力名云家族会对一所学院的土地这么在意？而新兴的宗教「神圣真理教」又为什么会与此扯上关系？竜堂四兄弟一方面深入调查，另一方面又要保护日高院长的安全，所以四兄弟中的三人分别以临时讲师和谜样的转校生的身份出现于白杨学院。  
　　原来迷信的政治家和自称有超能力的神圣真理教教主认定学院的后山隐藏了龙穴........只要夺取土地拥有权并善加利用地气，便可以控制全日本，而为了家族的利益和宗教的神圣，他们不惜谋杀、绑架、逼迫无辜的信徒顶罪........许多无辜的市民牺牲了。面对恶徒们的卑劣陷阱，四兄弟的愤怒再次爆发！  
　　《创龙传》故事情节的发展，直如龙一般不可预测。还是满怀希望的打开新的一章吧。  
　　