　　  
　　地上一片昏暗，而天空更显得浓暗。不是因为时值夜晚。低垂笼罩的黑云覆盖在大地上，形成了雾幕，澜湿了草木的叶子。偶尔天空的一角会呈现出白浊的亮光，这或许是雷光在云层上一闪而过的关系吧？在光芒闪现的数秒钟之后，雷鸣随即内起。不禁令人怀疑是不是有被马拖拉着的战车在云上方奔驰着。  
　　大地显得很荒凉，似乎没有尽头。黑蒙蒙的水气笼罩着大地，连天与地的界线也分不清楚了。所到之处都充满了死亡的味道，无数裹着甲胄的人类尸体倒在地上，马儿倒了，被马拖拉着的战车翻覆了，车轮在风中空转着。剑和枪、箭插在地表上，就如一片枯树林般。  
　　五、六辆战车震撼着大地快速急驰，使得人们以为雷声移动到地上来了。每一辆战车都由两匹马拉着，上面乘着三个穿着甲胄的武人。一个武人驾驭着马匹，一个武人拿着弓，另一个则拿着矛。这种不管距离敌人远近都可以战斗的三人一组配置是战车兵的基本组合。  
　　战车列前进的方向是一座耸立于荒野的城塞。不是宫殿，而是一座完完全全为作战而建筑的雄伟城塞。城壁很坚固，但也是质朴无华，没有任何装饰的石头砌成。被打开的城门也是用厚实的青铜板叠制。门牌上写着“陈塘关”。这大概就是此城的名字吧？  
　　铺着石板的广场上停立着一个人影，等待着战车入城。  
　　是一个看来只有十二、三岁的少年。身上穿着黑绢衣和仿梯经过琢磨的黑曜石般黑得发亮的甲胄。士兵们从战车上下来，恭恭敬敬地跪在石板上少年似乎耐不住不安似地问道。  
　　“哥哥他们怎样了？战争胜利了吗？”  
　　“三龙王和殷纣王的一百万大军作战已经七天七夜了。胜负还分不出来。东海青龙王陛下的意思是要属下转告黑龙王陛下，仍然像以前一样固守此城。”  
　　“还分不出胜败吗？”  
　　“是的。”  
　　“我知道了。那么，我要到战场上去。准备战车！”  
　　少年一叫，有一半的侍者遵从命令散开来做准备工作，可是，剩下的半数人大吃一惊，制止了太过年轻的主人。因为他们奉其他主人们的命令，要在后方安全地守护着这个少年。他们虽然嘴巴上急切地劝谏着，可是，一向很温顺的少年却一点都没有改变心意的样子。  
　　不久之后被拉到少年面前的战车，车体左右两测有两个巨大的轮子，和在人间界使用的并无一致。可是，在人间界拉战车的动物是马，而这辆战车却不同。拉着战车，勇猛地站着，咆哮着，连己方的士兵都不容易靠近的两头动物是火眼黑狻猊。它们是全身漆黑的狮子，只有两眼像红玉一般，火红地燃烧着。  
　　少年靠近了黑狻猊。他脸上一点惧色也没有，把手伸向猛兽勇壮的下颚，搔着它们的咽喉。这个动作就好使在安抚着小猫一样。少年把脸颊凑上它们的鬃毛，黑狻猊就眯起了眼睛，很舒服似地发出了低吼。少年环视着侍者们，断然地表明了自己的意思。  
　　“我不能老是让哥哥们上战场，而自己却躲在安全的地方。虽然我比不上他们，可是，至少可以为哥哥们助阵。我不想让你们受责，所以就让我去吧！”  
　　“不行啊！北海黑龙王陛下。”  
　　一个看似最年长的白发重臣叫道，对着士兵们挥手。  
　　“制止黑龙王陛下的妄动啊！待在城里守住此城是黑龙王陛下的任务。”  
　　老臣的声音仿佛要撕裂了一般。少年飞乘上战车，边拿着缰绳，于是，两头火眼黑狻猊高声地咆哮，开始跑了起来。  
　　正确地说来不是跑。黑狻猊的四肢微微地浮在空中。战车的车轮也不停地旋转着，可是，不是在地表上吱嘎作响，而是在半空中滑行。战车的行动不管是速度或顺畅度都绝不是人间界的交通工具可以比拟。  
　　“不行！不能任黑龙王陛下一个人行动！追上去，守护陛下！”  
　　老臣再度大叫，士兵们慌忙飞跳上战车，挥鞭打在马儿身上。可是，尽管再怎么出色的骏马，再怎么老练的驾驭者根本都追不上黑狻猊所拉着的战车速度。  
　　黑狻猊所拉着的战车化成了黑色旋风穿过城门，一眨眼间就把城塞丢在脑后了。疾驰于荒野上的速度即使在带着鬼气的雾中也没有稍稍降低。在全身漆黑的身影中，只有少年的脸像珠玉般白皙，他的脸立刻被雾气润湿，睫毛也拈着水珠。  
　　疾驰突然停止了，战车上的少年的身体差一点就被丢向前方。少年重整了姿势，他听到了黑狻猊奇怪的吼声。只见黑狻猊的黑色刚毛倒立了起来，不再前进了，以很明显的恐惧和厌恶的样子警戒着前方。  
　　地面裂开来了。泥和土弹跳起来，巨大的身影出现在战车面前。是一个身高足足有少年的两倍高，体格也有少年两倍多的巨大男人。这个男人身上穿着甲胄，脸并不是一般人的样子。在人体上放着的是一个牛头。原来是一个牛首人身的怪物。两眼中仿佛有黄色火焰燃烧着似的，猛烈的恶意从他的全身散发出来。  
　　少年不禁倒吸了一口气。可是，他一点也不害怕，也不退缩，手中握着鞭子大叫。  
　　“我姓敖名炎，字季卿。在天界拥有北海黑龙王的称号！你为什么要挡住我的去路！？端看你的答理如何，我也可以以礼相待！”  
　　“敖家的老幺吗？”  
　　怪物吐出了这句话。原本就显得奇怪的脸因为愤怒和憎恶而更奇怪地扭曲着。弯曲的巨牙从嘴角露了出来。嘲弄的波动动摇看润湿的大气。  
　　“北海黑龙王好像很了不起嘛！躲在哥哥们甲胄的袖子后面无能的柔弱小儿，竟然还对我刀剑相向。我为你带来了好消息哦！”  
　　“好消息？”  
　　“是啊！你的三个兄长都败于纣王大军而身首异处。龙种一个一个消灭了。我可怜你和哥哥们永别之后感到寂寞，所以特地到这里来送你上黄泉之路！”  
　　牛首人身的怪物拨起了大剑。刀刃又长又宽又厚，好像不是用来斩杀对手，而是用来击碎敌手似的。当他朝着半空中挥斩用来展现他的威仪时，少年对着他袭击过来了。少年踢了战车的地板一脚，跃向半空中，背在背上的长剑化成了白色的光芒落在怪物的头上。怪物的头盔裂开来飞散，露出了两只角，可是怪物却用左手抓住了在半空中的少年的脚，把他摔到地上去。  
　　“就这样而已吗？小鬼……！”  
　　咆哮着的怪物要挥下大剑时，空气发出了声响。一枝箭穿过了怪物的右耳。怪物发出了痛苦和狼狈的叫声，拔下穿过耳朵的箭。从地上跃起的少年发出了喜悦的声音。  
　　“哥哥！”  
　　一辆战车从和城塞相反的方向跑过来。以不逊于黑狻猊拉引的战车速度轻快疾驰，由两头白麒麟拉着，立刻就来到了怪物面前。  
　　“敖家的老三，西海白龙王敖闰，字叔卿！”  
　　报上名字的声音明亮而充满了活力和生气。穿着白绢衣，戴着银白甲胄的人比刚刚的那个少年年长，可是，充其量也只有十五岁左右。他对着弟弟笑了笑，然后睨视着怪物。  
　　“战争是我们获胜了。纣王身边只剩下十几个士兵落话而逃。一百万殷兵陈尸在黄河河畔．化成了幽鬼。虽然得要举行祭祀好安抚亡灵，可是总而言之，历史是彻底定了。”  
　　少年停了一下，继续说道。  
　　“殷朝灭亡了，周将大为兴盛。蚩尤啊！不要忘了。人界的事情也及于天界。世间有一半是由龙种来支配的。你就遵守天界的决议，立刻撤回西方吧！”  
　　“住口！住口！”  
　　怪物咆哮。比伤痛更甚的失望感仿佛煮沸着他的心。  
　　“我不承认！天界那些人懂什么？他们总是站在高处旁观让别人流血！我只遵从我自己的法令！”  
　　银白色甲胄闪着亮光的少年发出了爽快的笑声。两眼像反射着太阳的水品般明亮地闪烁着。  
　　“到这个时候了还说什么？当周灭而殷盛的时候，就是牛种获胜。如果殷灭而周兴，就是龙种获胜。天界决定命数，这个你也应该晓得的。现在你因为自己处于不利的局面而想破坏天界的盟约，实在太难看了吧！你要知耻！”  
　　被对方这么一顿抢白，怪物的两眼中浮起厂畏缩的色彩。  
　　“地界人界的西半部不是还在你们牛种的手中？如果你们还不满足，想要招一切都纳入你们支配之中的话，那就未免太贪心了。是不是该自我反省一下？”  
　　“罗嗦！被龙帝的小畜牲这样尽情痛骂，你以为我会感到惭愧？我要把敖家的三弟和老幺的脑袋取下来，踢到黄河里面去喂鱼！”  
　　“看来是没有办法了。我只好砍下你的脑袋，让大家明明白白地知道天界之理何在！”  
　　白衣银甲的少年勇敢地笑着，右手持在背在背上的长剑柄上。  
　　“原本我就不认为跟你说理说得通。只因为哥哥们压抑着，所以我也只好保持沉默。光是你意图加害我弟弟的罪孽之大就足以叫黄河决堤了。你就认罪吧！”  
　　少年抽出的剑刃上画有北斗七星的图样。怪物盛气凌人地说道。  
　　“凭七星宝剑就想杀我！？真是不知天高地厚的小子！”  
　　“这不是人间界的剑。连这种事都不知道？看来牛还是只有牛的智慧啊！反正我也知道你空有一副大块头而已。”  
　　“胡说！”  
　　怪物突袭而来。看似是盲目的突袭，可是，怪物却是狡猾无比。他突然改变了方向，伸手抓向正从地上起身的黑龙王。他想把黑龙王抓来当人质。瞬间，白龙王高高地跳起。技法和弟弟相同，可是，出手却比弟弟迅速。  
　　大气撕扯着。挥下来的剑以迅速的动作伴随着真空的刀刃，将这个叫作蚩尤的怪物头部砍了开来。剑从怪物的头顶部分深达颈部，又深达胸口、腹部，最后又深达胯间，将怪物的巨体斩裂成两半。  
　　哀号声响起。被分为左右两段的怪物巨体随着剑势朝不同的方向倒下来。地上发出了展耳欲聋的声音。很奇怪的是，一滴血也没有流出来。  
　　“成功了！哥哥！”  
　　黑衣黑甲的少年奔向兄长。有白龙王名号的少年一边对着弟弟点点头，一边凝视首倒在地上的对手，眼光十分锐利。  
　　倒在地上的怪物并没有死。被斩裂开来的左右身体各用着一只手一个膝盖挣扎着，企图要站起来。猛烈的诅咒从他那被斩袭的嘴巴中流出，瘴气从鼻孔喷出，服里充满了血光，他的斗志和杀意还没有衰退。当白衣银甲少年把弟弟推到自己身后护卫着，重新事起七星宝剑摆好架势的时候，他看到了又有两辆战车朝着他们接近。而且在其背后有数百或数千面的军旗飘动着，无数的战车群跟在后面。  
　　怪物发出了败北的呻吟声。用他那被砍断的身体，笨拙地用伏在地上，开始逃遁。  
　　正当白龙王想追上去的时候，从趋近的战车上传来了一个声音。  
　　“不要迫了，叔卿！”  
　　“可是，哥哥……”  
　　“不要追了。不能杀他。这是天界的定律，我们必须要遵守。”  
　　说话的是一个穿着青绢衣和用巨大的青玉雕成船甲胄的高大青年。这个青年具有即使坐着不动也足以压倒旁人的风格和威仪。拉着他的战车的是两头青獾疏。这是一种有青色毛皮的独角兽。长在额头上的角也是像用硬质青五制成的。  
　　“殷朝已灭。周王朝支配了人界的一半。虽然天界是说这样一来，人界和地界就可以维持三千年的和平、可是，到底是不是这样呢？”  
　　一个穿着红绢衣和像用红玉制成般闪着光的甲胄的年轻人，沉稳地说道。尽管是在战场上，而且又全身武装，可是，这个青年优雅而秀丽的形态却仍然叫人瞠目。拉着他的战车的两头神兽是红飞廉。全身像火焰一般通红，像鹿却又有着豹的斑点，尾巴则像蛇。  
　　青衣男子是放家的长男，名广，字伯卿，名号是东海青龙王。红衣人则是敖家的老二，名绍，字仲卿，名号是南海红龙王。他们帮助周武王讨伐殷纣王凯旋而归。  
　　“那么，人间界的事情就交给武王，我们回去吧！回水晶宫去。然后做个漫长的好梦。”  
　　青龙王高高地举起一只手，跟随在后方的数万名战车兵欢声雷动，庆祝着龙王军的胜利。  
　　……这是西元前一０六六年的事。这一年、在中国大陆上，殷王朝灭亡了，周王朝取而代之。这就是世人所说的“殷周革命”。周王朝延续了八百年之久，可是，在周的后半就进入被称为春秋战国的乱世了，无数的哲人和思想家辈出，竞开着中华文化的花朵。不久之后，到了西元前二二０年，秦始皇帝统一了天下。王朝的治世结束了，帝制时代于焉开始……  
　　Ⅱ  
　　当竜堂余睁开眼睛的时候，没能立刻判断出自己到底在哪里。他在竜堂家屋顶下的自己房间，自己的床上。可是，他没有办法立刻把握住现在的时刻。他之所以知道四周的微暗不是凌晨而是黄昏，是因为他听到了哥哥的声音。三哥竜堂终站在床边，带着一副哥哥的表情窥视着余的脸。  
　　“睡到傍晚果然不是一件好事啊！做恶梦了吧？流了好多汗哩！”  
　　“已经傍晚了？”  
　　“超过六点了。你睡了十个小时以上。大概是太累了。”  
　　而太累的原因是因为他们完全破坏了驻日美军横团基地的关系。那是发生在二十世纪最后几年的一个夏夜里的事。  
　　听到弟弟说梦中的情节，他点点头。  
　　“那么，怎么样啊？出现在梦中的我一定很帅吧？”  
　　“帅呆了！穿着白色的衣服和甲胃，好强哦！”  
　　“白衣服？真像是幽灵。”  
　　被二哥评为欠缺美术细胞的老三说出了这句话，这无疑是证实了哥哥的话。  
　　“不过，老哥他们在梦中似乎还是一样偷懒啊！让我和余去跟怪物作战，他们自己再慢吞吞地从后面赶上来。”  
　　话说完的同时，房间的门开了，兄弟中的第三人出现了。  
　　“你们在于什么？赶快起来洗脸，吃晚饭的时间到了。”  
　　仔细想起来，这实在不是一个正常家庭该出现的对话。而能够以优雅的语气、超然的态度说出这些话的人就是两个少年的哥哥。竜堂续，十九岁，共和学院文学部的二年级学生。发色明亮，脸蛋的纤丽，或者动作的优雅都令人有一种在西洋名画中出现的宫廷贵公子的感觉。  
　　就像女王伊莉莎白一世和皇帝彼得一世、国王绯特烈二世及枢机大人李希留活跃的时代。如果他出生于近代欧洲的话，一定可以成为一个能干的贵族外交官吧？他以优雅的举动和毒舌之剑刺向对方，以对自己国家员有利的形式来开战。长兄始曾这样嘲讽弟弟，续便有些非出于本意地回答。  
　　“可是，大哥，我可不记得我做过什么无理的事哦！我也没有破坏过竜堂家的家训呀！”  
　　续曾在以人形的情况下夺取自卫队的战车和警视厅的巡逻车，而变身成龙时又破坏了包括东京都厅在内的超高层大楼。对竜堂家的兄弟而言，家训比法律还重要。  
　　总之，在老二的催促下，老三和老幺开始了快速的行动，由浴室直驱餐厅。食欲是最好的催化剂。尤其对一个健康的十五岁和十三岁的孩子来说。  
　　在餐厅的大桌子上，各种质量并重的料理已经大跳起诱惑之舞了。23岁的长兄竜堂始带着不愉快的表情看着晚报。与其说是因为报上登了重大的事情，不如说，一摊开报纸，这个年轻的铅字中毒者就会浮现出不愉快的表情。  
　　“早安，老哥。”  
　　“早啊！哥哥。”  
　　竜堂家的年轻家长不禁想着：这种招呼似乎不适合现在这个时刻吧？可是，如果他回以“晚安”的话也未免太奇怪了，所以，他只是暖味地应了声“恩”。还是应该白天起床晚上睡觉的--他心中这样赞同文部省和厚生省的想法，同时将报纸招了起来。  
　　“哪，尽量吃吧！在补充过营养之后，想想今后该怎么办？肚子饿的时候再怎么想也想不出好点子的。”  
　　按照年龄顺序盛饭的同时，鸟羽茉理这样说道。她是竜堂兄弟姑姑的女儿，青兰女子大学的一年级生。因此，如果双亲是私立大学经营者的话，称呼为大小姐应该也适用于社会的。而她的真面目却是竜堂家的代理主妇、家庭料理的名人、无照驾驶巡逻车、无照开枪的无法无天之辈。可是，这其实也没什么好惊讶的。日本这个国家有个难得一见的国情，就是收贿或内线交易的犯罪者竞可以公然地提倡政治改革或谊德教育。  
　　“好，大家请用吧！”  
　　“开动了！”  
　　话声末落，合计十枝的筷子随着主人的个性动了起来。有人快速而架势十足地动着筷子，有人以优雅且顺畅的动作让筷子大收战果。今天晚上的菜单除了饭之外，还有鸡蛋汤汁、油炸素菜、手烤猪排、黄瓜干木鱼、腌豆芽、甜煮海苔等各种菜色。终光是配甜煮海苔就吃了三大碗饭，简直就是粮食危机的敌人，不过，或许是因为料理太多而显得兴奋过度吧？他可不想留下剩莱剩饭。长兄始则一边把视线送往播报新闻的电视画面，一边悠然地确保住自己的势力范围。  
　　出现在电视圆顶上的驻日美军及驻日美国大使馆的发言人不断地丢给大众传播媒体“无可奉告”这句话。大概是除此之外没有其他方法可兹对应了吧？世界最强的美军被打得落花流水。他们不能承认这件事，可是，他们又无法加以隐瞒。只有等待五角大厦的指示了。  
　　令始苦笑不得的是，早就被认为已经溃灭的极左激进派别，都分别就美军横田基地被破坏一事做了“犯罪的声明”。而且不只一个派别，有三个派别先后做了这样的声明。或许他们连事实真相都不晓得，实在叫人笑掉大牙。当然，真正的犯人是不会公然地报出自己的名字的。  
　　现在，竜堂家的四周还没有被机动队所包围。就算被包围了也无所谓，以始的立场而言，他还没有决定今后该怎么做。反正看来似乎还有一些时间。  
　　不过，事态演变至此实在是相当令人印象深刻而且富悲剧性。始这么想。超能力者被权力者所觊觎、追掳的故事以前也搬上了小说和电影、电视，几乎每一个故事都是悲剧。竜堂兄弟的状态也大致相同，可是，始的着眼点却一点也不悲惨。  
　　追捕竜堂兄弟的那些人一定很生气吧？被权力者追捕的超能力者在逼不得已的情况下避居于世间的一小角，最后都难免走上悲惨的结局。国家权力比任何超能力都强的。而否定这件事的人是绝对不被饶恕的。  
　　充满活力的进餐结束之后．五个人分工合作收拾餐具。两个年少组带着露营的心情帮茉理的忙。一到七点，五个人转移阵地到了起居间，一边喝着茶一边开始讨论余的梦。  
　　余再次说起自己所做的不可思议的梦。他偶尔闭起眼睛，回想着梦中的情景，尽可能地正确地追寻记亿。听的人偶尔也发出疑问，当漫长的谈话结束的时候，时针已经指向九点了。  
　　“白龙王啊？也好。白绢的衣服正好配上我一颗冰清玉洁的心。”  
　　或许是吃饱了之后心境起了大幅的变化吧？终说出了和刚刚完全不同的感想。长兄始正经地问余。  
　　“那个怪物真的就叫蚩尤吗？”  
　　“恩，是这么说的。”  
　　“唔，等一下。如果真的是蚩尤的话……”  
　　始站了起来，离开起居间。五分钟之后，他两手上抱着四、五本的厚书回来了。从放在地上的书中拿起了一本，翻开了书页。那是一本中国古代遗迹的相片和图版集。  
　　“这是在中国的山东省，沂甫古墓墓室前室北壁正中一段被发现的。”  
　　“疑难古墓……那是什么？老哥。”  
　　“哪是那么容易重复念的？看看再说吧！。”  
　　始的手指头指着图版。八个眼睛都集中在那里。那是一张怪物的图版。  
　　长着角和牙齿，张着血盆大口，两手上拿着武器的狰狞怪物。  
　　“这是蚩尤吗？”  
　　“这是画像之一。这里还有其他的画。”  
　　那是一张被称为“武梁祠画像石”的画像，同样画着奇怪的形体。一只有着牛身，用两只脚站立，两手同样拿着武器的怪物。他的两眼看似盯着余直瞧。  
　　Ⅲ  
　　蚩尤是中国超古代的神话世界中或许堪称最坏的怪物名字。他是黄帝的对抗者。  
　　根据《史记》五帝本纪的记载，举叛旗对抗中国文明远祖黄帝的蚩尤，在涿鹿之野和黄帝的军队作战，经过漫长的战争之后，终于败北而去。《史记》中的记述很简洁，但是若根据《十八史略》的记载，这场战役非常地奇怪。  
　　“有着牛脸的凶恶怪物。确实就跟余梦中的怪物一样。”  
　　“可是啊，另一方面，也有的牛首人身是圣王的像。神农氏就是。他是三皇中之一人．是农业、医药、易经等的创始者。”  
　　“不管怎么说，他也有角……”  
　　“是阿！角是超人性的象征，而且是不分善恶的。终，你知道那个叫伊斯肯德伦的双角王吗？”  
　　“没有理由知道吧7”  
　　“别得意。那么，亚历山大大帝，再怎么样都该知道吧？或者还是没听过？”  
　　“这……我觉得这是一种侮辱。”  
　　“如果知道那就好办。总之，这两个人其实是同一个。”  
　　亚历山大大帝的英文读法当然日本人也知道。他从马其顿出发，统一了希蜡，灭了古代波斯，建立了横跨亚洲、非洲、欧洲二大陆的希腊帝国。这个人物在波斯和印度的传说中，“他的头部有两只角”。所以伊斯肯德伦被称为“双角王”。即使在今天，在地中波的东岸还有一个叫伊斯肯德伦的港市。  
　　“同样的，神农也被推祟为伟大的圣王。因为他是农业和医药之神，所以应该不会是恶神才对……”  
　　始似乎难以理解。  
　　可是，在《史记》的五帝本纪中记载着神农的子孙和黄帝在贩泉之野作战而丧失了天下。也就是说，如果黄帝是中国文明的正统的话，那么不管是神农或蚩尤，牛首人身就是反正统的了，这一点绝对不能轻易地就下定论。始如此自诫着。  
　　“那么，关于刚刚提到的蚩尤，老哥……”  
　　终探出了身子质问道。  
　　“被黄帝打败之后怎样了？被处死刑了吗？”  
　　“不、只是被流放了。”  
　　“那么，他一定誓言复仇而躲在某个地方伺机而动，然后在殷和周交战时再度出现。如果是我，一定会这样做的。”  
　　“那是因为终太顽固了。”  
　　“不像续哥那样。”  
　　“好了，就此打住。”  
　　始以他长男的尊严强迫老二和老三停止这场无益的对决。  
　　“殷周革命是距黄帝和蚩尤时代一千五百年以上的未来事情。而我所知道的，蚩尤的名字和殷周革命扯上瓜葛只有在《补天石奇说余话》当中。”  
　　所谓革命，不是英语“revolution”的译语。革命--改革命运。也就是说，一个王朝的天命已尽，而由其他的王朝取而代之。“王朝的交替”就是“革命”的本意。譬如，汉灭而魏起就是“汉魏革命”。其中以“殷周革命”为最有名。在六百年前左右。就有一场“夏殷革命”，不过，那几乎只是单纯的王朝交替，并没有动摇当时的世界结构。动摇世界的革命，那就当推殷周革命。  
　　如果贸然地加以断言的话，那么，殷周革命就是从中国的超古代移行到古代，从神明的时代转换到人类的时代。在文明、社会方面产生了巨大的变化。殷是祭政一致，也就是宗教和政治一体化，政治和军事之事都根据占卜来制定。同时还存在有很多奴隶，青铜器文化璀璨无比。周期时，殷在文化、社会方面的传统都丧失了，王国维（一八七七--一九二七）这个有名的学者就曾经主张中国文化的源流在周朝，殷的文化几乎没有传到后世。连向往古代文明的孔子也说“返回周世”，完全无视于殷的存在。  
　　在殷周革命当中，殷的纣王、周的武王、还有妖妇妲己和军师太公望等有名的人物都登场了。特此故事小说化的作品就是《封神演义》。  
　　“所谓的《封神演义》就是指这个吧？四海龙王演配角，懦弱而无能、真是无聊。”  
　　“龙王在《西游记》中也很弱。”  
　　“那是没办法的事。在《西游记》当中，释迦牟尼或观世音菩萨等佛教的神明都被高度推崇，而在中国民间信仰中出现的神明都成了受害者或者跑龙套的。而龙王也是民间信仰的种。所以也有这么一说，莫非《西游记》的作者是隶屈于佛教团体的人？”  
　　始不知觉地便以教师的语气做说明，不过，话好像也只讲到这里为止了。总而言之、蚩尤这个怪神和殷周革命扯上关系的记述也只出现于《补天石奇说余话》当中。这是《补天石奇说余话》的独特之处，可是，也不能说独特之处就一定是正确的或是优秀的。  
　　“哥哥，我总觉得《补天石奇说余话》这本书和乔奇瓦德的姆大陆存在说有共通的地方。”  
　　“都是吹牛的吗？”始苦笑着，续则连笑都不笑。  
　　“都是吧？”  
　　“姆大陆传说”就一个无中生有的传说而言，有其雄大性和趣味性，就一种学问而言，则根本没有什么问题，因为资料并没有公开。  
　　讨论日本的古代史时，《古事记》、《日本书纪》、《魏志候人传》等都成研究和讨论的对象。至于非正统的，如《富下文书》或《日外流二郡志》等书也被拿来做为参考。这些正统和非正统的文书都被确认为实际存在的，谁都可以拿到并且加以研读或分析。而之所以会产生“这些东西是伪造的”或“不，是真的”之类的争论也是因为文书被公开，并且也有很多人据以做研究之故。  
　　在这个世界上还没有根据没有被公开的资料所做的学问。  
　　何谓“姆大陆传说”呢？提倡姆大陆确实存在的人物就是詹姆士·乔奇瓦德这个英国人。根据他自己的说明，在“秘藏于印度古僧院中粘土板的碑文”中记载着姆大陆的存在事实。可是，看过那个碑文的只有乔奇瓦德而已，除他之外，没有第二个人看过这个东西。  
　　如果那个碑文没有公诸于世的话，至少应该抄下其中的全文，使解读法明朗化吧！如果真要让他人相信这是个学说的话。可是，乔奇瓦德连这一点都没有做到。他只是发表了解读的结果而已，至于证明其解读正确的证据又在哪里呢？事实上，连“古寺院的碑文”存在的事实都无法获得证明。  
　　“姆大陆传说”之所以不被认同为一种学问，责任在于提倡这个事实的乔奇瓦德本身。而乔奇瓦德这个人出生于何时？何处？死于何处也是一个谜。他所引用的是任何人都没有看过的古文书，或者都是没有明确记载什么时候、在何处被收集的“传说”。  
　　目前也有很多人主张“已经没有怀疑的余地了。姆大陆是确实存在的”。但是，说这此话的人也只是学开山始祖乔奇瓦德，没有明白表示典故出自何处，只是“根据古老的传说”或“根据某古书上的说法”就毫不考虑地写出来。于是、“姆大陆传说”就离学问的范畴越来越远，而“姆教”也只成了-种新兴的宗教。  
　　以前续曾和一个有这种主张的“信仰者”谈过。对方是以“纪元前五百年左右的中国记录”为替代品提出论证的，所以续便不断地提出质问。  
　　“这个记录现在在哪里？记录的名称是什么？若是在纪元前五百年的话，那么，就比‘史记’或‘春秋’还要老旧了，你这样推定的根据何在？当时纸还没有被发明出来，所以记载都是用竹简的，竹简又是从哪里发掘出来的呢？而且，当时汉字应该还没有统一，它是用哪一种系统的字写的呢？乔奇瓦德是如何解读出来的？”  
　　对方对这些问题都答不出个所以然来。  
　　长兄始一直认为乔奇瓦德这个人以为只要提出古文书或古寺院就可以让他人信服，纯粹是一个夸大妄想的幻想作家。可是，关于姆教的开山祖等事，事实上并不是那么重要的。问题在于《补天石奇说余话》。此说和乔奇瓦德的“失去的姆大陆”是一样的，一样是被视为理所当然存在的，但是也没有确实的根据可以否定这些没有根据的闲话是不对的。倒不如说，就像续说的一样，这都是伪书。始也这样想过。可是，如果真是这样，那么，这本伪书是什么人基于什么目的下记述出来的呢？这就是个谜了。而不知道为什么，这个谜一直纠缠着始的意识，像荆棘一样让他感到焦躁。  
　　Ⅳ  
　　在距离竜堂家很近的住宅街一角夜间的气氛浓浓地笼罩着。一种近乎白色、透明的东西一边摇晃着一边出现，开始渐渐形成人形。但是，又没有完全现出人类的形态来。朦胧的轮廓在地上低低的位置摇晃着。如果让那些对心灵现象有高度关切的人看到这个景象的话，或许会大叫“灵魂出窍……”。在距离几千公里以外的地方的人能察觉将肉体、灵魂飞向远方，并存在于该处的现象。这不是现代科学证明出来的现象，可是，或许也不需要去证明吧？白色的人影有三个。他们一边慢慢地摇动着，意识借着直接的交流开始对谈。  
　　“殷周革命之后三０六０年，敖家经过了一一七代，现在面临龙血觉醒的时代了，今后将会越来越有趣。”  
　　说这些话的意识，其声音是属于一个青年。给人的印象是富于智慧和悠游的心境。而回答他的意识的声音则是稍显重厚，有些严肃感的中年男性。  
　　“有趣归有理，事情不是那么简单的。他们在平地上掀起了乱流。和那些低级的恶棍们周旋，不是把力量太过用于无益之处了吗？”  
　　先前停止了的声音再度响起。  
　　“第一，距离真正的觉醒还很远。如果他们没有从人身变成龙身。就无法发挥力量。而且，在变化成龙身之后，也还没有发挥全部的力量。  
　　回答这些问题的第三个声音显得最为柔和、年轻。似乎带着笑意。  
　　“哟，曹国舅也未免太性急了”  
　　“和历经三０六０年一一七代的雌伏和等待的时间比起来，多多少少的不便又算什么？读书的乐趣就在于-页一页翻。”  
　　“一页一页翻的话，现在的世界会变成什么样子？不就让那些称为四姊妹的低级人们玩弄于股掌之间吗？鸦片战争时、郑和远征时，他们都曾介入。”  
　　就在话讲到这里的时候。  
　　“喂！你们在那里干什么？”  
　　随着一声盛气凌人的叫声，白热而富暴力的光撕裂了黑夜。是两个巡夜的警官。这几天数个夜里，连续发生了多得几乎要让警官们发出尖叫的社会混乱和骚动。所有的警宫们都仿佛带刺般，只要在夜路上看到奇怪的人影，就不问青红皂白地想破口大吼，这也是没办法的事。  
　　随着警官们的怒吼，三个白色的人影无声无息地消失了。接着，正要动身察看的警官们头上落下了无数的、几种不同种类的花。  
　　警官们呆然地站在原地。花朵化成了多彩的雪花落在他们的四周，开始在他们的脚边堆积着。警官们似乎连这个现象也没有注意的，就站在原地动也不动。在他们失去焦点的眼睛中，一种陶醉般的光芒闪烁着。很明显的，他们受到了精神上的控制，置身于甜美的幻影中。  
　　可是，堆积的花朵并不是幻影。花香流向四周，引发了-部分居民的吵杂反应。在竜堂家的邻居花井家中，欣子夫人喷出了像河马般的鼻息。  
　　“喂，老公，情况不一样了，可是隔壁的兄弟又在搞什么鬼了。”  
　　“这一次又是怎么了？”  
　　花井先生对妻子的反应并不怎么热衷。  
　　“花落下来了。是花耶！不是雨，也不是雪，更不是枪哟！”  
　　“雪倒是比较叫人惊讶。”  
　　花井先生喃喃说道。现在是夏季。如果降雪的话，那真的是极为异常的气象。  
　　“说什么话？如果落下太多的花，就会撒出大量的花粉啊！或许是想让东京都民们都染上花粉症，让政治和社会产生大混乱的一种阴谋啊。  
　　“花粉症的原因是杉树的花粉呀！再说，竜堂兄弟们怎么能让花落下来呢？”  
　　没有回答。自我规定为监视人类公敌行动的正义战土花井夫人燃着熊熊的使命感，把她巨大的身躯摇到庭院去，拿着玩具潜望浴望镜，想去窥视竜堂家的浴室。对她而言，那里好像是邪恶的地下军团总司令部。不久之后，愤怒的叫声和水声响起。在起居间看着口袋书的花井先生一动也不动，他知道发生了什么事情。不知道是故意或出于偶然，某个邪恶军团的成员从总司令部的窗口倒出了水或沸水之类的武器出来。  
　　