　　1
　　穿过大桥就是菲英岛了。
　　说是这么说，上条并没有感觉到这和之前的半岛有什么具体的区别。这里依然是一望无垠的雪景，甚至无法让人意识到自己身在一座岛上。
　　根据奥帝努斯的说法：
　　“虽说这里是座岛，但是两端之间的距离也有五十公里，如果不沿着海岸线走的话，是看不出什么变化的吧。”
　　“……接下来我们能前进到哪个地步呢？”
　　“马上就到了，沉着『眼睛』的伊埃斯科城堡就在这座岛上。经过欧登塞（Odense）之后就可以到达目的地了。”
　　也许是因为菲英岛这边没有爆发太多的战斗吧，这里看上去并没有那么混乱。在银色世界的雪路上，偶尔会有车从身边驶过。
　　尝试了一下久违的搭便车，结果很轻松就拦到了一辆。这辆车是去铁道博物馆的观光客租下的，上条两人便和他们一同前往欧登塞。
　　奥帝努斯似乎被坐在车后座的男士搭了好几次话。抱有疑问的上条询问了一下奥帝努斯，得到了这样的回答：
　　“问我cos的是什么童话故事里的魔女。看样子是以为我化妆成了安徒生童话里的人物。”
　　真相还是不要知道为好。
　　欧登塞的街道还是一如既往的石板路和红砖瓦，不过它比之前看到街道要更大更有朝气。教会之类的建筑物有很多的尖塔，那轮廓看上去就像是用石材做成的针叶树林。
　　刚从车上下来，上条就迅速说道：
　　“赶、赶紧买件外套吧。最后的最后我可不要变成雾凇啊。”
　　“都已经到这儿了，就这样继续下去不好吗？”
　　“我怎么觉得说出这种台词的你已经嘴唇发青了！”
　　总之先拐到购物街那看了下，不过还是没有找到想要的东西。严格来说外套有是有的，不过价格实在是太贵了根本买不起。
　　“欧登塞可是丹麦屈指可数的观光城市啊，每个店家都在紧盯着顾客的钱包。这里是不可能有正直的买卖的啦。”
　　“……开玩笑的吧！我觉得雪已经快要埋到我脑袋上了！”
　　这样的话，还是尽快找辆顺风车好了。
　　“还有二十公里，再糟糕也是能够步行过去的距离呢。”
　　“还不知道最后的最后等待着我们的对手是谁呢。我可不想在关键时刻因为肌肉酸痛而被做掉。”
　　车子最多的地方果然还是车站吧。上条他们徒步走在街上，朝着剧场北部的车站进发。
　　在剧场和车站之间有一个巨大的公园。
　　听奥帝努斯说这里被称作国王公园，但是一踏进公园上条就皱起了眉头。
　　就算现在是在下着大雪，周围一片都变成了银色，但这里毕竟是观光城市，周围一个人也没有实在是不对劲。丹麦会下雪的确也是蛮少见的事情。但是正因为这样，不就应该有一大群小孩子在雪里成群结队地玩耍才对吗？应该也有很多在雪地里的玩耍方式吧。但是，在纯白的景色中除了上条两人以外连个人影都看不见。
　　“……糟了。”
　　“是『闲人驱散』吗？按道理说就是这个吧。不过居然是在光天化日之下，在这大街的中央就动手了啊。”
　　两人刚嘟囔完，一片雪白的公园里就出现了新的身影。
　　像是要把上条他们前后堵住一般，出现的身影有两个。也不知道她们到底是怎么接近过来的，地上只有上条和奥帝努斯的脚印。
　　“还记得吗？之前在学园都市里我们见过一次。”
　　其中一个人穿着厚厚的裤子和运动衫、围着一条工作用的围裙，额头上架着一副护目镜，整个人看上去就是一个金发女仆。
　　另一个人把短连衣裙和长裤搭配了在一起，在此之上又在胸前穿了件防弹背心，肘部和膝盖也带了防具，外型仿佛就是游戏中的女武神。
　　上条对她们并不了解。
　　但是，他知道她们是站在奥莱尔斯那一边的人。
　　“我是西尔维娅，这边的是布伦希尔德。顺带一提，两个都是『圣人』。不过这也不是什么稀奇的东西了吧。不管怎么说，在英国那边已经和『圣人』冲突过一次了吧？”
　　西尔维娅语调轻松，但上条却不寒而栗。
　　『圣人』有两名。能够超越音速行动的怪物从两边同时发起了进攻，而且这次没有像神裂火织那样的“看不见的死角”。除了正面迎战以外别无他法，但正面迎战的话毫无疑问会被杀死。
　　而且。
　　“……这么说，那家伙也来了吗……？”
　　上条四下张望地问道。
　　“不会连奥莱尔斯那家伙都要出阵吧？”
　　听到了这句话，西尔维娅的眉头皱了一下。
　　上条当麻并不知道奥莱尔斯的结局。虽然从奥帝努斯那里知道了他使用了被称作『妖精化』的术式，但是并不知道他不仅和奥帝努斯一样接下了同样的术式而被弱化，还因为受到了全盛时期魔神的猛攻而受到重伤了。
　　所以。
　　碰到逆鳞了。
　　“……那家伙也来了哦。”
　　西尔维娅做出了这样的回答。
　　“但是并没有出来，当然也有无法出来的理由。奥帝努斯，你应该是知道理由的吧？所以，目睹了那个惨状的我，或许也想对你做些什么呢。”
　　“……”
　　奥帝努斯只是眯起了她那一只眼睛。
　　看上去并不想多说什么。
　　上条转身看向了背后，被称作布伦希尔德的女性耸了耸肩。
　　“事先说明，我和这家伙的私人恩怨没有任何关系。”
　　然后，GANG！响起了这样的钝音。
　　这是把本来横躺在脚边的大剑踢起，用单手抓住的声音。
　　“……但是如果魔神对‘那孩子’有威胁的话，那就没办法了。就算要把这家伙变成路边的污垢，我也要守护‘那孩子’的安稳生活。”
　　（糟糕……）
　　没有胜算，从第一招开始就已经无法想象了，脑中能想到的只有无论前后左右怎么行动都被秒杀的景象。
　　而且，上条想得没错。
　　GONG！！！！！
　　就在西尔维娅的身体突然消失的那一瞬间，上条受到惨烈冲击，他像炮弹一样被吹飞到十多米远的地方。
　　2
　　认知，根本无法追及。
　　“嘎哈啊……！！！？？？”
　　注意到的时候奥帝努斯他们已经在相当远的地方了，肺部痉挛得几乎连呼吸都已经做不到了，四肢都飘飘荡荡地摇晃着。嘎吱嘎吱嘎吱！！不可思议的声音开始从背部周围炸裂开来。
　　感受不到重力。
　　用了好一会才注意到自己的身体已经从地面弹飞到了空中。
　　又用了一会注意到了自己的背部砸在粗壮的针叶树树干上，之后身体掉落到地上。
　　“咳啊，噶哈咳！！咕诶！噶哈啊！！”
　　摔落到地上的上条，将原本铺在草地上的白雪染成了鲜红色。
　　每次呼吸都会有血块溢出来。
　　“人类！！可恶……！”
　　奥帝努斯本打算喊些什么话，但是那个声音突然就被打断了。取而代之的是像是炸药爆炸一般的惨烈的打击音。
　　虽然视线模糊，意识也正向着深渊底部坠去，不过上条的大脑因为这个声音而沸腾了起来。虽然手脚都还不能好好地运动，但仿佛要把沾满鲜血的牙齿都吐出来一般，上条大声喊道：
　　“奥帝努斯！！住手啊……别碰她！！”
　　仅仅是拼命地想站起身来，就让体内连续发出了奇怪的声音，也许是哪里的关节因为冲击而差点脱臼了。无视了不知从哪里来的剧痛，上条一边咆哮着一边重新站了起来。
　　声音消失了。
　　西尔维娅已经迫近到自己面前。
　　上条和她在一瞬间目光相接，看到了像昆虫一般毫无感情的眼眸。
　　DONG！！！！！！又一次冲击。
　　那细细的胳膊，那小小的拳头，刺向了上条的胸板正中，心脏的位置。就像是木槌一样地把上条砸在了他背后那棵粗壮的针叶树上。冲击力和惯性将少年钉在树上，接着西尔维娅在很近的地方小声说道：
　　“你的事情已经是怎么样都无所谓了哦。”
　　DONG！！！！
　　“你事先和『格雷姆林』串通了也好，你受到了奥帝努斯的指使也好，你是真正理解了奥帝努斯而成为她的同伴也好。”
　　DONG！！！！
　　“仅仅因为你是站在奥帝努斯那一边，就足够了。你是站在不但夺走那个笨蛋的全部力量，还把他的身体弄得支离破碎的奥帝努斯的那一边！仅仅这点就足够让我对你充满杀意了！！！！！！”
　　DONG！！！！
　　胸部，腹部，脸上。沉重的铁拳不断地挥起落下。只需要一击就能让上条失去意识，但她并不满足，下一拳便会再将他的意识拽了回来。片刻之间，一直抵在上条背后的坚硬触感消失了。
　　粗壮的树干，被隔着身体传过来的冲击折断了。
　　失去支撑物的少年往更后面的地方飞了出去。几乎已经变成了血块的身体在雪地上弹了好几下，把银白的世界渐渐污染成黑红色。
　　“……噶，啊啊……哈啊……”
　　已经，是说不出话的状态了，视野也有一半以上变成了黑色。依靠就像是在狭窄的隧道里注视前方出口那样的狭小视野，上条知道名为『圣人』的怪物正在接近。
　　只是这样，上条就已经没有了站起来的力气了。
　　但是他突然想起。
　　还有一个『圣人』。被称作布伦希尔德的怪物为什么没有朝这边进攻呢？如果没有把上条当做进攻的目标的话，那个『圣人』，现在是打算袭击谁呢……？
　　“……”
　　想到这里，上条的双腿又重新拥有了力量。
　　头部摇摇晃晃的，已经分不清上下左右了。即使如此，上条当麻还是一边摇晃着，一边拼命地站了起来。
　　……这动作，更加激怒了『圣人』西尔维娅。
　　“那好吧。”
　　噗滋噗滋噗滋噗滋。像是细小纤维被分裂成很多束的声音炸裂开来。
　　那是西尔维娅的嘴角，因笑容而撕裂开来的声音。
　　“既然是这样，我就直接用手把你的五脏六腑给拉出来，一块一块地摆到那个魔神眼前好了。毕竟是舍弃『格雷姆林』也要一起行动的珍贵东西啊。就算是那个魔神，把你在她的眼前解体的话还是会有些受不了的吧。”
　　威胁迫近。
　　3
　　『他』，目击到了这些。
　　布伦希尔德·爱克特贝尔眯起了伶俐的眼眸。
　　她把那柄大剑插在了雪地上，理智地进行着彻底的观察。视线的前方是被破坏得支离破碎的长凳，和被掩埋在其中的眼罩少女。
　　并不是说她手下留情了。
　　倒不如说，是十二分的小心谨慎。
　　（……比想象中还要没有抵抗啊。）
　　这是很坦率的想法。
　　她在怀疑到底是作为『魔神』的机能发生了故障呢，还是说这是在诱导对方麻痹大意的战术呢。虽然不好判断，不过如果奥帝努斯能够使出100%作为『魔神』的力量的话，那也没有必要去诱导对方麻痹大意了吧。
　　布伦希尔德·爱克特贝尔是曾经亲手制作过高纯度『主神之枪』的人。她自己虽然并没有到达魔神的地步，不过从『枪』的性能来判断的话，魔神为何物，魔神究竟能做到什么样的程度，这样的事情还是可能大致推测出来的吧。
　　……那只是布伦希尔德能够想象的范围之内的推测，实际上魔神奥帝努斯的能力是远远超过她的想象的，不过这不是现在应该讨论的话题。
　　（我应该就这样简单地认为她无法使用原本的力量吗？）
　　布伦希尔德单手拔出能做到碾碎轿车这种程度的巨型重剑，将其扛在肩上，朝着埋在被击碎的长凳里的奥帝努斯走去。
　　（力量的丧失是一时的呢，还是永久性的呢？虽然要判断这个有些困难……不过尽可能杀掉是最好的吧。）
　　这样的想法，让她稍微皱了下眉头。
　　布伦希尔德自身是一个力量和月龄一样按一定周期在峰谷之间增减的魔法师，以前也有被卑鄙的魔法结社利用这样的间隙袭击而导致伙伴们灭门的经历。
　　现在她做的是同样的事情。
　　总之为了确保自己的安全，布伦希尔德抚平了自己内心的疑神疑鬼，发起了激烈的攻击。
　　即便这样会使得自己的内心不安，也不能因此而停下脚步。
　　现在躺在病床上的少年就是一切。
　　为了这个目的的话，就可以试着去允许自己内心的矛盾了。
　　“祈祷吧。”
　　“……作为神的我，究竟该和何处的何人祈祷呢……？”
　　“这个时候，想着自己所爱之人的脸庞就好了。”
　　转瞬间，布伦希尔德已经把另一只手也搭到了大剑的柄上。她用双手竖起大剑，用尽全力，要将奥帝努斯的身体粉碎一般的，将大剑挥下。
　　『他』，目击到了这些。
　　就在大剑正要落下的时候。
　　GONG！！有什么东西以炮弹一般的速度飞了过来。是从旁边飞过来的，黑红色的肉块。布伦希尔德正确捕捉到朝自己飞来的肉块，并用剑柄的尾部将其砸在了地上。
　　黏糊糊的，令人感到恶心的声音响了起来。
　　这是刚才还是一个东洋少年的东西。
　　“……等着，布伦希尔德。”
　　恶鬼似的声音。
　　朝着这边走来的身影，已经完全染成了黑红色。
　　“不要这么快就杀了那家伙。这样的话就不公平了。在这个叫做奥帝努斯的混蛋魔神面前，把她珍视的东西，哪怕多一点也好，将其夺走之后再杀死她。这样的话会更有意思……”
　　布伦希尔德看到西尔维娅脸上的表情时皱起了眉头，在看到脚边那血肉模糊的像是少年一样的东西后，眉头皱得更深了。
　　“趁现在杀掉魔神我是没有异议的，但是我可没有义务跟着你一起恶趣味哦。”
　　“这样的话，肉块的数量多一个对我来说也无所谓的哦。”
　　『他』，目击到了这些。
　　红黑的肉块，四肢还有些许微小的振动。
　　他还有呼吸。
　　接受了这个单纯的事实，被埋在彻底坏掉的长凳下面的人也有了微动。缓慢地，眼罩少女开始动了，连站都站不起来的她，只能在冰冷的雪地上用爬行的姿势进行移动。慢慢地，慢慢地，朝着躺在雪地上浑身是血的肉块前进。
　　“……人类……”
　　眼罩少女用已经满是鲜血的嘴唇，说着断断续续的话。
　　那只眼睛，眯成了缝。
　　就像是卖火柴的小女孩，在最后的火光中见到了自己梦中描绘出的场景一般。
　　“所，以……我早就说了。跟我扯上关系，是不会有好下场的啊……”
　　决不能让火光熄灭，决不能让希望被夺走。
　　从用破烂不堪的双手支撑起自己身体的魔神那里，感受到了这样的意念。
　　但是，布伦希尔德始终表现得很淡漠。
　　她的表情没有任何改变，用力踩住了奥帝努斯的右肩，仅仅是这样就足以停止她那缓慢的前进了。
　　“你到底要怎么做才能满意？”
　　“那不是明摆着的吗？在这家伙的眼前活生生地把那小鬼的五脏六腑拉出来。像是生鲜鱼虾那样，就算是把内脏被全部拿了出来，嘴巴还是会一张一合地动的那种状态吧。至少要做到那种程度，不然我的怒火是无法平息的。”
　　“……不，要……”
　　奥帝努斯，就算是被正上方的重压摁在雪中不能前进，也还是伸出了染满鲜血的手。
　　但就在眼前的红黑色的肉块……怎么都到达不了。
　　“你们瞄准的目标，应该是我才对吧？如果把我这个威胁除去的话，就应该能够平息世界的混乱了吧？所以说，这件事和这个家伙是没有关系的。如果把我杀死的话你的混乱也应该会消失不见的……所以……”
　　“这和那个没关系噢。”
　　西尔维娅低声回答道。
　　她用黏糊糊的声音继续说着。
　　“只要能够杀掉你的话怎么样都好。只要能为奥莱尔斯，能为那个该死的混蛋的复仇的话就算发疯也无所谓。你不会明白的，啊啊，你根本就不懂。我啊，已经不想变回正常的样子了哦。因为一旦变回去的话，我就会止步于此了。总觉得我就会这样原谅掉你。我讨厌这样。你知道吗？不是能不能恢复正常的问题。我是通过自己的意志，选择不要那样的噢。”
　　听到了这段话的布伦希尔德，暗自地在心里考虑。
　　（……还是不等西尔维娅的指示，直接杀死魔神好了。）
　　布伦希尔德·爱克特贝尔直到现在都没有轻视奥帝努斯的力量。正因如此，她也不会轻易犯错。在能杀的时候杀掉，这就是布伦希尔德的基本方针。她不想在这种局面下，把“玩耍”放进来，结果到最后因此而后悔。
　　“那就赶紧开始吧。”
　　布伦希尔德冷静地这样宣告道。
　　说完，她静静地把大剑用可怕的力量握在了手里。
　　在西尔维娅把注意力放在那个少年的瞬间，将奥帝努斯击杀，就这么决定了。在这之后会和激动的西尔维娅战斗的觉悟也做好了。就算是这样也要确保能够在这里迅速地杀死奥帝努斯，把这个设定成了第一优先目标。
　　“……不要……”
　　奥帝努斯用已经变得含糊不清的声音，小声地发出呼声。
　　像是把手伸向了被抢走的布玩偶一般，奥帝努斯拼命地想要阻止她们。
　　“不要啊！！这家伙是与我的罪过毫不相干的人啊……！这家伙根本就不需要背负我的罪。所以……！！”
　　拼命的恳求，并没有传达到对方那里。
　　两个『圣人』，做出了决定性的动作。
　　轰！！爆发出了凄厉的风暴。
　　『他』、目击到了这些。
　　所以。
　　轰噗滋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！粘滞的爆音炸裂开来。
　　是这个男人，奥莱尔斯，介入到两名『圣人』中间所引起的巨大声响。
　　但是，现在的他因为被打入了『妖精化』的缘故，已经完全失去了和『魔神』相近的特殊力量。身体的强度也好，使用的魔法也好，都不过是比普通魔法师还要贫弱的东西了。
　　不足的部分，用意志来弥补。
　　其实他所采取的行动很简单。他用双手夹住了大剑的剑刃。但是那是布伦希尔德超越音速的一击，奥莱尔斯不可能从正面完全接下这一击。他的双手已经被巨大的摩擦力破坏得乱七八糟了。
　　但这个男人的表情没有任何变化。
　　为了让此刻也依然在手中滑动的大剑彻底偏离轨道，奥莱尔斯那不断被破坏的双手还是大幅度地动了起来。
　　用力的。
　　将整个大剑、连着布伦希尔德的身体甩向了前方。更准确地说，这样做是为了让西尔维娅的赤手空拳和布伦希尔德的大剑交错在一起。
　　“什……？！”
　　[[IMG,fda88e4333e6ae9e03e1935dfa345915,554,800,40684]]
　　
　　“奥莱尔斯！！你，你这笨蛋……！！”
　　虽然听到了惊讶的声音，但是已经来不及了。
　　爆音响起。从旁边看的话，就是两个『圣人』以可怕的速度正面撞在了一起，然后倒在厚厚的雪地上。
　　放倒两位『圣人』。
　　代价是奥莱尔斯的双手。
　　在风中摇晃得像是塑料绳一样的手腕，已经遭受了超过骨折程度的破坏。
　　“……你……”
　　奥帝努斯吐着血，她无法起身，只能小声地说道：
　　“你也是，来杀我的吗……？”
　　“这个，我之前应该已经说过了。”
　　奥莱尔斯耷拉着红黑色的手腕，摆着一副若无其事的表情。他回答道：
　　“……事到如今我已经对『魔神』没有什么执念了。只要能打倒你怎么样都行。”
　　“……”
　　“不过看上去，完成这件事的人并不我。”
　　奥莱尔斯淡淡地笑了。
　　“关于他的话，虽然作为能把你引诱出来的诱饵，我对他还是有所期待的。但是真没想到居然能做到这个地步啊。”
　　“你的话，是有把我杀死的理由的吧……”
　　“当然。”
　　这里得到的是冷漠的宣告。
　　以及：
　　“但是如果上条当麻在这里死了的话，你就会蜕变成为比以往任何一个奥帝努斯都可怕的怪物吧。同样，如果奥帝努斯在这里死去的话，上条当麻的性质说不定也会发生巨大的变化。总之这可不是什么有趣的事情。不是说了嘛，已经没有什么执念了。如果你们之间的这种联系能把你无力化的话，那为了维持你们的这种关系而行动倒也不是什么坏事。”
　　“……一如既往的，让人火大的『天真』啊。”
　　“我的性格就是这样。虽然也会因此损失惨重，这点自觉我还是有的。”
　　“那份『天真』，是即使向同伴倒戈相向也要选择的道路么？”
　　“跟躺在你旁边的人是一样的。特别是西尔维娅，她可不是用言语就能停下来的类型啊。嘛，虽然给她时间清醒的话还是会重新恢复理智的。”
　　奥帝努斯稍微看了一下倒在雪地上的那两个人。
　　“要把这些说给她们两个听哦！在她们理解你之前，好好地，说给她们听。所以你才不用害怕什么。”
　　不住地咳嗽着，奥帝努斯慢慢地摇晃着站了起来。
　　她抚摸着即使已经变成了红黑色的肉块，但还是在继续呼吸着的上条的背。把上条的手绕在自己的肩上，勉勉强强地将他撑了起来。
　　“……我是不会道谢的哦……”
　　“对我来说，这也可以算是对你的一种攻击。”
　　不在乎摇摇晃晃着的手腕，奥莱尔斯耸了耸肩回答道。
　　奥帝努斯像是警备一般地向后撤去。直到她确认已经拉开了一定距离之后，才背过身去。
　　对着把肩膀借给了几乎没有意识的上条当麻的眼罩少女，奥莱尔斯最后这样询问道：
　　“找到‘一直在寻找的东西’了吗？”
　　“『理解者』才不是你啊。这家伙可比你强多了哦。”
　　言毕。
　　曾经，二人有过一段因缘。
　　而如今，他们彼此间的距离被无限地拉远了。