　　1
　　在那之后两人徒步抵达了下一个城市。
　　在这个名叫斯特乌灵（støvring）的小城中收获还算可以。虽然仍旧没有找到价钱合适的外套，不过却以便宜的价格入手了几个小小的暖水瓶。不但可以用它来补充水分，还可以将热腾腾的咖啡灌进去当成是便携式暖炉来使用。之后，他们又成功地搭上了去往南部的便车。下一站的目的地是比隆（Billund）。直线距离大约150公里。之前他们一直都处在半岛的北部，如果到达比隆的话就可以一口气进入中部地带。
　　到目前为止都还算一切顺利。
　　……没错，如果搭乘的便车，这辆长距离行驶的卡车没有半路抛锚的话。
　　“这下麻烦了……在社会上一般将这种状况称为‘遇难’……吧？”
　　无论往前还是往后都只能看到白皑皑的地平线，在这一望无际的雪原上上条呻吟似的说道。
　　在身旁同行的奥帝努斯不知道是不是因为感官依然迟钝的缘故，正以一副无聊的表情用食指扣住空荡荡的暖水瓶的把手，咕噜咕噜地转悠着。
　　“不是已经说了这附近有加油站了吗？只要换上新的电池车子就可以重新发动了。只要不是漫无目的地不知如何是好的话，就谈不上是真正的遇难。”
　　即便是现在，卡车司机也依然在想尽办法和爱车一起战斗着，不过在换上新电池之前估计是无计可施了吧。
　　“说是这么说啦……我们不会在中途倒下吧……”
　　“顺便和你说一下，如果放弃卡车选择徒步前进的话，那么你得走比起去加油站买电池要还要多至少100倍的路程哦，还是说你觉得那样更好？”
　　不知道是因为积雪太厚而寸步难行，还是因为视野内只有单一的白色，总之是很难把握距离感。仅仅只是10米的距离都觉得遥不可及。就像曾经那个漆黑虚无的世界一般，就算走到世界尽头也依然空无一物的错觉渐渐袭来。
　　实际上只是再往前走了300米就来到了加油站.
　　“麻烦了，这是妖精们开的店吗，连个人影都没有，店员哪去了！？”
　　“店员不在又怎么了？”
　　“我可从来没听说过车用电池会在自动贩卖机里销售啊喂！”
　　除了投币式的加油机和快要结冰的洗车机以外，还有一个看似工作室的四方形空间。里面摆放着出售的轮胎、悬架等各式各样的汽车部件。
　　看来不是年终无休的妖精在经营啊，店员会根据天气好坏的状况来决定是否上班，比如像今天这样的大雪天气估计店员都在家里避难着吧。
　　“什么嘛，这不是也有电池嘛，赶紧砸碎玻璃拿走就是。”
　　“不要乱说，你这个维京强盗……推一下入口的门就可以进去了，如果因为店员不在就这么拿走那不成小偷了吗！”
　　两个人一边闲扯着一边一起进入了无人的工作间。虽然在日本并不常见，不过看来这里还设置有摆放食品和日用品的区域。整体上给人的感觉就是站前小卖部以上，便利店以下吧。
　　“在柜台前稍微多留点钱就可以了吧。丹麦并没有养成给小费的习惯，意外多出的一点小钱就可以让他们很高兴了，大概500克朗（danskkrone）就足够了。”
　　“老师，克朗是啥……”
　　“一万日元。”
　　“坑爹啊这么贵！！这个电池难道还附带Blue-rayDvD放映功能么！？”
　　但是如果拿不到新电池的话就等于要站在风雪中冻死……这次不得不烧钱了……上条一脸认真地泪流满面。
　　少年从纸箱中取出电池后，安装上金属衣架一样的插头，插头的另一侧是电子万用表。
　　奥帝努斯皱了皱眉眉头。
　　“你在干嘛啊？”
　　“……嘛，箱子已经被灰尘盖住了，而且都有些褪色了，啊啊，可恶，果然已经没电了啊。虽然不知道究竟是因为这是很久之前卖剩下来的还是因为天气太冷的缘故，不过看起来必须要充电才行。”
　　“要使用那边的插座吗？盗电也是小偷行为的一种哦。”
　　“我已经花了大钱了！这么一点小钱你就睁一只眼闭一只眼吧可恶！”
　　三十秒前两个人吐槽时扮演的角色，现在就像互换了一样，果然金钱的力量是无穷的啊！！
　　奥帝努斯在类似吸烟区的沙发上坐了下来。
　　“对了。闲着也是闲着，到杂货区借几个面包去。”
　　“维京人。”
　　“把钱放在柜台上不就行了嘛。”
　　“……话说你又饿了吗？不是刚刚才吃了工作餐的汤吗？”
　　“难道你觉得我们的下一餐有多余时间去讲究礼仪的高档餐馆用餐吗？与其等到肚子饿了再去烦恼食物问题，不如在能吃的时候就先吃饱好才是王道。”
　　“说这种话的家伙一般都是吃货……”
　　“啥！？”
　　之后上条又因为果酱面包的种类只剩下蓝梅味而被奥帝努斯发牢骚，自己想买炖牛肉面包的时候却发现面包早就过期了，总之各种各样的闹剧不停地持续着。
　　穿着如同泳装一样暴露的少女在给上条普及人间常识普及到厌烦以后，侧身躺在了沙发上。
　　“……话说现在是几点啊？”
　　“钟表的指针还有意义吗？那个什么来着，骨……船？在使用那个的时候你不是已经把地球随意地转动了吗？”
　　“那是在把我和你以外的一切都转动的基础上，再进一步把和我们相关的所有天体全部转动从而使地球回到了原来的相对位置上。所以国际标准时间应该还能使用才对哦！”
　　“能够一脸不耐烦地轻松完成这样的事情才是魔神的恐怖之处啊……”
　　让卡车等太长时间也不好，上条他们在经过了二、三十分钟的休息后，结束充电准备返回。温暖的四方形工作间对他们来说就好像是在绝望的银色世界中的一小片绿洲。
　　“如果回去以后发现卡车已经跑了那可就真是前所未有的悲剧了啊！”
　　“如果不解决掉电池问题对方也一样没辙，只要司机不冻成冰棍那就没什么问题了。”
　　两人一边聊着这样的事情，一边从工作间兼休息所的地方走了出来。
　　咚！！！！！！！！
　　渐渐被大雪覆盖的加油站，突然间被像水果一样轻易地切成了两半。
　　工作间也好加油机也好全部都被卷了进去，被看不见的利刃一刀两断。上条一时间还不能正确地掌握这次破坏的全景。总之为了先从眼前飞来玻璃碎片中保护奥帝努斯，上条当麻用自己的身体作为挡箭牌，从上面护住了奥帝努斯，两人一起卧倒在地。
　　屋顶崩溃了，加油机的油泵也从侧面裂开并不停地翻滚。一股刺鼻的气味扑面而来，上条不禁绷紧面颊。
　　混凝土的地面也因刚才的斩击而留下了深深的裂痕，好像有什么从那里不停地往外涌出。空气渐渐变得也像砂糖水一般模糊不清。
　　“……糟了……奥帝努斯，快站起来！”
　　上条脸色发青，慌忙爬了起来，将被自己压倒的奥帝努斯也一把拉了起来。
　　“地下的储油罐破了！赶紧离开这里，汽油会被点燃的！！”
　　一手抱着电池，一手拉着奥帝努斯，总之赶紧跑。
　　他们全力从建筑物那里奔向雪地的方向。不知道是刺鼻的气体还漂浮在周围，还是说气味残留在了自己的鼻子当中，上条没有自信辨别清楚，总之在心里不停地催促自己在气味消失之前绝对不能停下来。
　　就在那之前一瞬间，又出现了新的危机。
　　损坏的汽车电路板所迸出的火花和汽化的汽油接触了，整个加油站从内部剧烈地爆炸开来。
　　爆炸产生的冲击波从两人背后袭来。
　　一点都不夸张地，两个人被气浪掀离地面一米多高，接着上条被抛到了远处的积雪上。他喘不上气，但如果想要大口呼吸空气的话又会被灼热的空气灼至剧疼而咳嗽不止。就算火焰没有直接扑来，热浪也已经让周围的空气变得好像在燃烧一样。
　　“这……是……？”
　　喉咙好像被黏在了一起，只能发出嘶哑的声音。接着上条注意到同样倒在一旁的奥帝努斯正在凝视着和自己完全不同的方向。
　　“……还记得吗……？”
　　女性的声音伴随着凛冽的寒风传入耳中。虽然这种语言上条是听不懂的，但是那个声音他是记得的。
　　“还记得我吗，奥帝努斯？”
　　“……玛丽安·丝琳格奈娅。还有『投掷之锤』……”
　　[[IMG,75b2830e73cbb2bfdcc0eab125268374,413,600,31495]]
　　
　　奥帝努斯低声说道。
　　将银色长发编成两条三股辫的眼镜少女，有着一身褐色的肌肤，身上穿着一件连体的工作服。『投掷之槌』……一个石制的圆筒形鼓槌似的东西，也搞不清楚那到底是武器还是人类，不过玛丽安应该拥有让其同时拥有这两种属性的技术吧。
　　听到奥帝努斯的低语，玛丽安皱了皱眉头。
　　接着，就像是要配合奥帝努斯一样，她用日语说道：
　　“贝鲁西已经死了哦，死后也下落不明。不光是他，世界各地的『格雷姆林』成员也都在战斗着，已经失去联系的也不在少数。你明白吗，奥帝努斯？为了实现就算自己竭尽全力都无法实现的愿望，而把性命托付给你的人，数量可不少哦！”
　　玛丽安的两只手腕上，戴着像黄金护腕一样的东西。
　　“不光如此，在加入『格雷姆林』之前就已经有了很多牺牲者。现在站在这里的我，可是被众多同伴寄托着复兴黑侏儒一族的希望的啊。不止是我，其他不顾生死地来到你麾下的所有人，都有着就算以众多牺牲为代价也想要实现的愿望。而你、你却践踏了所有人的梦想。现在是该算这笔帐的时候了，奥帝努斯！”
　　伴随着她的声音，黄金护腕的直径扩大到了至少30公分，就像土星环一样飘浮在她的手腕上。
　　“那是……”
　　“啊啊。这是你放弃制作的『枪』的部件哟，名字应该叫作『万象之金』①吧。多亏你逃跑了，各式各样制作众神武器的材料也多了出来。虽然它不及『主神之枪』，但是在人类可以驾驭的范围之内，这东西可是能将所有的神兵利器进行自由组合哦……你抛弃了大家的愿望，我也因此获得了轼神之力，这是集结『格雷姆林』血汗的结晶！！事到如今只能使用这个力量了，奥帝努斯！！！！！！”
　　【①德罗普尼尔（Draupnir），英文为TheDropper，意即「滴落者」。其是侏儒辛德里（Sindri）和勃洛克（Brock）两兄弟在希芙之发事件中，做出来献给奥丁的戒指（或手镯）。它的神奇在于每隔九天就会生出一模一样的八个戒指。】
　　咔！！玛丽安的双手放出眩目的光芒。
　　正想着会发生什么事情的时候，黄金护腕已经消失的无影无踪了，取而代之的，是收在鞘中的一把长剑，闪耀着不详的金色光芒的传说之剑。
　　上条突然感到心头一紧，那把剑他曾经亲眼看到过。
　　这是你只要看一眼就会濒临死亡的东西。
　　传说中只要此剑出鞘世界便会被终结掉。
　　上条抑制着内心的恐惧，问道：
　　“『战乱之剑』……！？你这家伙，又把这样的东西拿出来了吗！！”
　　“是啊，我刚才不是告诉过你我要弑神吗，所以准备好至少能够毁掉一两个世界的武力有什么不对的？就算是这样我还是觉得不够呢。”
　　褐色肌肤的少女左手拿着剑鞘，右手握住剑柄。
　　“之前我是骑着『月轮神马』②来到这里的，因为场面太过华丽了，估计其他人也会很快地注意到这边吧。不过我可不允许别人插手。今天一定要在这里彻底杀死你，奥帝努斯！”
　　【②赫利姆法克西（Hrimfaxi），夜神诺特（Nott）的马，其名为“霜之马”（rimemane或frostmane）之意。当赫利姆法克西拉着载着诺特的黑车横越天空时，大地就进入夜晚。】
　　在巴格吉城的那次战斗中，上条仅仅因为剑鞘的力量就差点送了性命，但是这次不同。
　　“而且这次我没有任何的踌躇。奥帝努斯，虽然我搞不懂你在这个世界里又寻找到了什么新的东西，但是因此而被践踏背叛的我们应该怎么做我可是一清二楚的……那种东西就让我来彻底粉碎吧！！”
　　玛丽安·丝琳格奈娅双手用力，将剑鞘水平举起，接着以迅猛之势拔出宝剑。
　　这是空前绝后的危机。
　　能够终结世界的剑刃，已经在寒风中饥渴难耐。
　　2
　　『战乱之剑』。玛丽安·丝琳格奈娅手持这威力恐怖的黄金宝剑，一步步地踏着白雪逼近着。她的步伐仿佛是在表明她的执念一般，就像走在融化的沥青上却能很好地保持身体平衡那样，虽然看似摇摇欲坠但绝对不会轻易地倒下。
　　相对的，现在的奥帝努斯连一个像样的魔法都无法正常使用。
　　所以，上条走上前去。
　　紧接着，虽然双方还有20米以上的距离，但玛丽安却像用树枝捣碎蜘蛛网一般随意地挥动了一下剑刃。
　　“——希腊神话，奥林匹斯①切除。召唤巨人泰坦②。”
　　【①奥林匹斯山：希腊神话中众神的居所。】
　　【②泰坦（Titans）：希腊神话中曾经统治过世界的古老的神族，这个家族是天穹之神乌拉诺斯和大地女神盖亚的子女。】
　　接着。
　　哐！！！！！！一声巨响后——
　　上条脚下地面突然隆起，少年的身体一瞬间被撑起了一百二十米。
　　“啊、啊……！？”
　　上条一阵目眩，连呼吸困难的功夫都没有就这么一下子被举到了三十层大厦的高度。回过神后才看清了对手的真面目。
　　那是一个极其巨大的身影。
　　高楼大厦一般的巨汉从地面窜出，光拳头就有5米左右，那像是由肌肉和骨骼凝成的巨拳朝着上条脚底冲了起来。与其说是被打到，不如说是上条乘着拳头被发射了上去一样。紧接着，被甩得翻来覆去的上条又向巨人上半截胳膊的附近坠去。
　　“咳咳！！呃……！咳咳！！哈……”
　　上条趴在巨人的手臂上上不停地咳嗽，就连维持正常呼吸都极为勉强。
　　“你对于奥帝努斯来说是‘有价值的东西’吗？”
　　前方15米处，褐色肌肤的少女站在巨人的肩膀上。
　　“如果是那样的话，那我首先就要把你破坏掉呢。”
　　玛丽安冷酷地，再次挥动黄金利刃。
　　“——阿兹特克神话，第一太阳③切除，召唤食人兽奥赛罗特④！”
　　【③第一太阳纪（NahuiOcelotl）：意即“太阳豹”。由特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）所支配的时代。后因特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）被魁札尔科亚特尔（Quetzalcoatl）打败，奥塞罗特（Ocēlōtl）趁机吃掉了这个时代的所有人人类。】
　　【④奥塞罗特（Ocēlōtl）：阿兹特克神话中，曾经将人类全部吞噬殆尽的大地怪物。形似豹猫。】
　　咕嘟咕嘟咕嘟！！巨人腕部的皮肤鼓了起来，就像沼泽地里冒出的气泡一样令人恶心。接着一身土黄色皮毛的四足野兽便从气泡内部涌出。怪兽身长10米，有着猫科野兽的迅猛身躯和鳄鱼一般的血盆大口，光靠气势就能把人吓得原地发抖。
　　它的攻击方式非常明确。
　　上条连擦冷汗的功夫都没有，刚握紧正在发抖的右拳，就看到神话中的怪物向自己扑来。
　　“可恶！！”
　　野兽的体型和力气的大小并不成比例，不过就算不被它咬到，光是那巨大的身体也足够把上条压死了。一瞬间，上条的脑海里甚至浮现出立刻从巨人的手臂上跳下去的选项。
　　但是，这时又发生了新的状况。
　　至今为止都被当做立足之地的巨人，这时就像常人感觉到身上有蜥蜴还是壁虎在乱窜那样，一边发出蒸汽机轰鸣似的叫声，一边用自己的另一只手掌狠狠地拍向了自己的胳膊。
　　轰！！就像陷阱房间里布满尖刺的下压天花板一样，巨大的手掌破风而来。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！！！！”
　　总之先跑了再说。上条拼命地挤进巨人两指间、宽达一米以上的缝隙当中。伴随着一阵强烈的爆音……或者说是更像冲击波一样的声音，食人巨兽瞬间便被拍得粉碎，上条的身体也因此被抛到高空中，接着勉强地滚落到被拍击的手上。
　　玛丽安咂了咂舌，再一次挥动『战乱之剑』。
　　像是要惩罚擅自发出动作的巨人那样，她把巨人的手臂像切黄油那样地从肩部斩断了。
　　摩天大楼一般的巨汉就像被蜜蜂蛰了的小孩那样再次大叫起来，剩下的手脚也胡乱地挥动了起来。这回趴在巨人手上的上条真的就像火箭发射那样被抛上了天空。
　　“啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　脚下没有地面。
　　破坏掉自己常识的恐惧侵蚀着全身。
　　但是他现在连胆怯的功夫都没有。玛丽安挥动了宝剑，也就是说下一个召唤术式即将被完成。
　　“——北欧神话，阿斯加德⑤切除。召唤炎狱之王史尔特尔⑥！”
　　【⑤阿斯嘉德（Asgard）：北欧神话中的神国，阿萨神族居住的地方。】
　　【⑥史尔特尔（Surtr）：北欧神话中炎巨人之王，拥有一柄巨大火剑·胜利之剑（Lævateinn，又称破灭之枝）。】
　　哐！！在雪原上别处又冒出了更为巨大的漆黑的人影。
　　简直就像是棒球运动中的击球手。
　　魔王用双手架起燃烧的大剑，静静地等待上条朝自己飞来。
　　3
　　被留在地面上的奥帝努斯一边看着在100米高空发生的战斗一边恨恨地咂了咂舌。
　　虽然可以理解玛丽安·丝琳格奈娅耍的是什么招数，但是自己却不能为那个少年做任何事情。失去魔神之力的无力感让她感到焦急。
　　（看来她是将世界划分为限定区域，将重叠在一起的各宗教流派的『相位』一个一个地单独挑选出来……）
　　第一个巨汉，是希腊神话中作为宙斯的敌人登场的泰坦巨人。
　　第二个猛兽，是阿兹特克神话中第一次将人类毁灭的如死神般的食人巨兽。
　　第三个魔王，是北欧神话中焚毁9个世界的传说中的巨人之王。
　　（天国、仙宫、奥林匹斯、极乐净土、理想乡……将这些神之居所切除，也就是除去了神的加护和恩惠，这就意味着被神灵所遏制住的灾难将会被解放出来。总之，玛丽安那家伙现在已经可以自由地重现世界各地的圣典中所描述的各种世界末日了吧。）
　　这听起来貌似很夸张，但实际上使用的技术倒没什么特别的。说白了，不管是近代西洋魔法的仪式会场还是十字教的圣堂教会，『将一定空间染成单一宗教的色彩』这样的事情本身就是基础中的基础。不会有哪个笨蛋在教会的十字架旁边立佛像诵经文。也不会有哪个和尚会把佛珠和其他护身符、曼德拉草①的根之类的东西一起挂在身上。虽然也有人提出『吸取不同宗教的优点』这样的观点，但基本上，保持统一的形态，统一的颜色，并从那种纯粹之中挖掘出来的才是真正的价值，这和酿造优质的白兰地是一样的道理。
　　【①曼德拉草（Mandrake）：风茄，亦音译作曼德拉草。其根分叉，形似人体。】
　　但是，玛丽安现在所做的事情比这还要出格。
　　就像将水中的一切杂质彻底去掉而获得的纯净水一样，『切除空间来获得单一色彩的结果』所产生的『现象』也是十分的强烈。
　　仿佛这世上所有的宗教所凝练出来的世界末日和绝望，她一个人就能制造出来并加以操纵。
　　和天使的召唤需要将『天使之力』加以凝聚才能完成一样，眼前出现的这些末世魔王，严格上讲，都是将存在于各自所属的宗教的『相位』当中的某种能量块，按照人类所能想象出来的灾难景象塑造出来的。实际上，这些死神和魔王并不一定就是这种形态，但它们的威容足以让人忘掉这些道理。
　　“与其说是众神的力量……不如说是斩断通往天国之路的剑，对吧？”
　　奥帝努斯小声地嘀咕着。
　　恐怕，在战斗开始之前玛丽安就已经用那把剑将周围的空间切断，做出了某种结界吧。不然的话，如此数量的巨人、怪兽、魔王出现的同时，难免会引发像『天使坠落』那样的怪异现象，或者干脆因为超出了世界所能容许的限度，而导致世界本身像玻璃粉碎一样崩溃掉吧。
　　这并不是什么夸张的事情，因为奥帝努斯自己也曾亲手毁灭过世界。
　　“的确，这可以称得上是有资格与魔神抗争的一等品啊……”
　　如果是100%状态的奥帝努斯，早就将玛丽安一击秒杀了吧。甚至连杀的必要都没有，直接把玛丽安扔进幸福美满的世界里就解决了。
　　但是，现在不同。
　　现在的奥帝努斯就连让指尖发光这么简单的事都做不到，更不要说去阻止玛丽安了。别说去面对那把剑了，就连巨人们都可以随便将她踩死，现在的她就是这么弱小的生命。
　　明明这就是自己所期望的。
　　明明是自己决定将『眼睛』取回，变为毫无力量没有威胁的存在以结束这场世界范围的混乱。
　　明明应该是这样，但是现在却因为自己没有力量而心急如焚。
　　为了杀掉魔神而凝练出的力量，却对着一个普通少年使了出来。
　　这样的事情自己却没有办法阻止。
　　“……？”
　　就在这个时候。
　　正因为不甘心而咬牙切齿的奥帝努斯看到了另一个在场的身影。
　　“给我等下，你在那里做什么？”
　　那个身影并没有回答。
　　4
　　炎之剑水平斩出。
　　长度超过70米的刀身轰轰地燃烧着，那声音就像是重低音一般地夹杂在撕裂空气的尖锐声当中。
　　它以将摩天大楼砍翻的威猛势头，朝上条逼近。
　　相对的，依然飞在空中的上条也拼命地握紧自己的右拳。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　激烈的冲突。
　　右拳接触到炎之剑剑身的一瞬间，巨大的刀刃就被折成了两段。折断的半截剑刃就这样旋转着飞了出去，刚好正中泰坦巨人的胸膛。
　　巨人伴随着痛苦的叫喊声倒了下来。
　　上条在火焰已经消失了的半边剑身上滚了好几圈，没有多余的时间休息了，幻想杀手的效果还在继续破坏着巨剑。
　　看上去就像是要逃离逐渐崩坏的石桥一样。
　　上条拼命地踩住握在巨人手中的半截大剑，向巨人的手臂跑去，背后的剑身不停地碎掉。但就在这时，玛丽安·丝琳格奈娅从一旁杀出。
　　“——十字教，天国切除。召唤恶食王亚巴顿①！”
　　【①亚巴顿（Abbaton）：使徒约翰所作《新约圣经·启示录》第9章第1-11节中描述其为是掌管无底坑的使者和导致蝗灾的王。】
　　哗啦啦！！天边顿时出现了一片黑压压的像乌云一般的蝗虫群，看起来数量多达几万甚至几十万。褐色肌肤的少女坐着虫群，来到半截巨剑的上方。
　　“玛丽安！！”
　　“赶紧去死啊，混小子！就像我们的希望仅仅因为一个人的关系就被夺走那样！”
　　视线交错。
　　已经顾不上背后正在渐渐崩坏的立足之地了。上条握紧拳头，专心致志地盯着面前的敌人。
　　接着，就好像回应一般的声音响起
　　“——神道，高天原②切除，召唤黄泉鬼女③。”
　　【②高天原：日本神话中，天照大神所统治的天津神的居所，为飘浮在海上、云中的岛屿。】
　　【③黄泉鬼女：日本神话中，伊邪那美出于对丈夫伊邪那歧的愤怒而做出来追赶他的鬼女。】
　　瞬间，漆黑如沥青般的大浪以凶猛之势向上条袭来。
　　那些全部都是女鬼的长发，而长发的主人们正从大量的头发之中伸出无数只细长而枯瘦的鬼手。
　　上条并不知道，这是传闻中由黄泉国度的主人伊邪那美④所拥有的无穷无尽的不净之物所幻化成的人形。在日本神话中，是引导人类走向死亡的根源。
　　【④伊邪那美：日本神话中的母神，也是黄泉污秽之女神。】
　　也许这样更好，有些事情还是不知道为好
　　伊邪那岐⑤就是因为心急知道了不该知道的东西而为自己的国家召来了死亡的灾祸。所以，上条在毫不知情的情况下，把自己的拳头从正面打了出去。
　　【⑤伊邪那岐命：日本神话中的父神，亦是日本诸神的父亲。】
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋！！伴随着大量毛发被澡堂的下水道吸进去一样的声音，漆黑的大浪被幻想杀手劈成了左右两半。
　　早有预料似的，早已在一旁等候的玛丽安·丝琳格奈娅再次双手握紧黄金宝剑，以把上条的脑袋砍飞的迅猛之势，向水平方向斩了过去。
　　尖锐之声在空中炸开。
　　在千钧一发之际，上条的右拳赶上了，玛丽安的『战乱之剑』也因此从根部彻底折断。刀身旋转着飞向空中，在落到地面之前就已化成碎片了。
　　时间，静止了。
　　玛丽安·丝琳格奈娅和上条身影交错，轻声地说道：
　　“……那家伙曾经是我们的希望啊……”
　　哽咽的声音。
　　“我们都有着自己无法实现的、或许本来就该放弃的愿望。但是，因为魔神这张王牌，我们聚到了一起！！就是因为那样，我们才没有发狂没有迷失自我，就是因为那样我们才走到了今天！！”
　　这些话让上条想起了那对母子。
　　丰收女神芙蕾雅。在出生之前就被迫背负上了前世的业缘，放眼世界任何地方都寻找不到善意与希望。对她来说，奥帝努斯就像是一根救命稻草，如果靠她可以拯救得了因为自己而快要丢掉性命的母亲的话，那估计作为胎儿的芙蕾雅什么都愿意做吧。
　　“那家伙尽情地煽动我们，甚至都带我们走到世界尽头，现在却自己一个人就这么跑了！！会变成现在这样都是那家伙的责任，我们会落得今天这个下场，不让她付出代价怎么可以！！我啊！如果没有奥帝努斯存在的话，也不会走上今天这条道路！！”
　　听着这样的叫喊，上条感觉到自己彻底心凉了。
　　不是怒火中烧，而是心寒。
　　“……你开什么玩笑？”
　　的确，也许奥帝努斯在某种程度上是背负着希望的存在。
　　在上条不知道的地方，为非作歹的『格雷姆林』成员们也许都有着和芙蕾雅类似的无法逃脱的过去。
　　但是。
　　“奥帝努斯确实是一个无可救药的坏人。如果没有她的话，第三次世界大战之后的各种骚乱也不会发生。但是！参与她的计划不是你自己的意志吗！？不是你自己决定的吗！？将自己的愿望和世界和平放在天秤上衡量过后，自己下的决定吧！！让她背负这份罪孽，自己扮演无辜的受害者，这说得过去吗！？因为她罪大恶极，所以就欲加之罪何患无辞了吗！如果要公正的裁决奥帝努斯的罪孽，那你们也要因为自己的罪过接受审判才行！！”
　　“随你便。”
　　玛丽安手握残剑，自暴自弃似的笑道：
　　“我啊，我们啊，只要能报得了人生被她夺走的这个仇，那其他什么都无所谓了。”
　　那个时候。
　　上条忘记了一件事。
　　『战乱之剑』被右拳破坏了的这件事让他忘记了，在这之前玛丽安已经完成了挥剑动作。接下来只要她喊出意义明确的话语就可以完成召唤。
　　“——印度神话，阿玛拉瓦蒂⑥切除——召唤万化之神毗湿奴之化身！！”
　　【⑥阿马拉瓦蒂(Amaravati)：印度教神话中因陀罗天国的都城，传说是一座富丽堂皇的巨城，又称神仙城。】
　　5
　　说起世界末日，或许有人会想到神的信仰衰竭、邪恶肆意横行的景象，有人会想到纯洁光辉的事物被黑暗吞噬的场面。有的宗教也会描述神明亲自降临现世，投身于战乱之中的故事。
　　在印度神话中，破坏之神湿婆广为人知，但还有一位神明也同样家喻户晓。
　　维持之神·毗湿奴。
　　创造之神梵天创世，破坏之神湿婆灭世，而维持之神则投身于维护和发展这个世界。为此他所准备的则是『化身』。
　　网络用语avata的语源，就是维护之神用于化解世间各种灾厄与战争的这十大『化身』。
　　顺便一提，虽然由于人们的信仰不同，在“梵天，湿婆，毗湿奴这三位神明究竟谁才是中心”这个问题上存在着不同意见，但是在“这三位是印度神话中的三大主神”这一点上倒是意见基本一致。
　　也就是说。
　　虽然只是不完整的片段，而且形式也有所变化，但是在这个末世中降临的，不是混沌与罪恶的化身，而是最高神级的闪光。
　　6
　　最后一击。
　　正确来讲，上条当麻并没有能够准确地看清这一击。恐怕只有常年修炼的圣仙才能捕捉到的攻击，新手勉强去看的话估计现在已经失明了吧。主神毗湿奴本来就是与太阳有着深刻联系的神明。没有任何准备，就用肉眼去捕捉太阳的核心，这样不自量力的笨蛋下场会怎么样自然不必多说。
　　但是，与此同时上条的脑海里浮现出了某个场面。
　　——他自己明确『死亡』的场面。
　　那个时候，魔神奥帝努斯为了保证自己的必杀技『弩』能够将上条当麻杀死，而不惜牺牲自己的身体。她利用自己的身体遮住了从背后飞来的攻击，将上条和自己的身体一齐贯穿了。
　　玛丽安的目的应该是对奥帝努斯进行复仇。比起直接杀死奥帝努斯，在少女的眼前将其最重要的人优先杀死或许更有效果。也就是说……
　　只要能杀掉上条当麻，自己会怎么样都无所谓。
　　所以。
　　上条当麻突然发出动作。
　　“玛丽安！！！！！！”
　　上条将身边那娇小的身躯撞开，自己也顺势扑倒。紧接着，威猛的闪光从上条的正上方通过，趴在地上的少年虽然没能看到闪光的正体，但闪光的炽热就像灼热的铁板直接压在自己背上一样。
　　钻心的剧痛让上条竭力地发出了哀嚎。
　　布满天空的蝗虫群冷不防地就瞬间被蒸发了。漆黑的巨人也因为猛烈的闪光而双膝跪地。
　　上条和玛丽安也因此被弹了起来。
　　恐怕放出最后一击的时候她的战斗就已经结束了。上条用双手紧紧地抓住在空中失去意识的玛丽安。
　　他们从一度折断的巨剑上，向巨人的肩胛骨附近落去，接着就好像坐在国外游乐场里的水上滑梯上一样，沿着拱起的背部飞速滑下。
　　7
　　实际上毗湿奴显现的时间不超过10秒，奥帝努斯这样想道。
　　就算是能为世界带来终结的『战乱之剑』，也不过是人类都可以操纵的魔剑。虽然可以在一定程度上具现化邪恶与罪业的化身，但是想要完全召唤出四大宗教之一的至高神是不可能的。恐怕仅仅将那混沌无定型的存在召唤出几秒都已经是极限了吧。
　　……即便如此，那种威力。
　　跪在地上的魔王史尔特尔慢慢向侧面倒下。在压扁了一片针叶树林之后，像是融化在空气中一样渐渐地消失了。上条和玛丽安从巨人的背上安全地滑落下来。他们能够幸免于难仅仅只是因为至高神优先消灭了邪恶的魔王。如果毗湿奴显现的时间再多一秒钟，恐怕接下来要被烧焦的就是他们了。
　　“？”
　　就在这时。
　　奥帝努斯注意到了，刚才还在附近的『投掷之锤』不知道什么时候消失了。
　　8
　　那名“少女”对至今以来的遭遇并没有抱有什么不满。
　　即便变成了“这副身体”，她也只是将之视为身体最优化的结果。
　　失去了四肢与头部，变成了这像鼓槌一样的肉体。
　　她和把自己的身体改造成这副德行的玛丽安·丝琳格奈娅总是形影不离地共同行动着，这或许会让旁人觉得匪夷所思，但是“少女”自己却不以为然，对她来说这并不是什么特别的事情，将自己的身体托付于信赖的伙伴，仅此而已。
　　但是。
　　不知不觉的。
　　“少女”意识到了，通过身为友人，一直共同战斗至今的玛丽安·丝琳格奈娅的叫喊声，她终于意识到了。
　　啊啊。
　　自己果然是个可怜的娃。
　　“我啊！如果没有奥帝努斯存在的话，也不会走上今天这条道路！！”怒火中烧的玛丽安之前这样咆哮道。对“少女”来说，这副身体不过是普通的日常，是理所当然地度过的每一天。但是对玛丽安来说，这却是一个如果不找个借口来推卸责任就不能容许的存在。
　　将敌人活生生地改造后送回敌营使敌人闻风丧胆士气崩溃，向别人炫耀自己制作的『人肉家具』……将这些特殊的行为当成乐趣来自我催眠，她一定是想要转移自己的注意力来逃避某个难以忍受的过去吧。
　　但是随着她不停地重复这些事情，真实的她和这些用于自我催眠的乐趣之间的界线变得越来越模糊，久而久之，她开始真正地享受起了这样的乐趣。
　　总觉得。
　　“少女”从这些细微的认知的偏离上体会到了感情的裂痕。
　　“……哟。”
　　少年坐在魔王史尔特尔消失后的雪原上。身旁是好像不省人事的玛丽安·丝琳格奈娅。在最后的瞬间，玛丽安被上条推向一旁并仰面倒下。所以她应该是因为正面看到了毗湿奴的化身而陷入了意识混乱的状态中。
　　“你是……是谁来着？总之应该是玛丽安的同伴对吧，你也要来打吗……？”
　　少年这样问道。但是“少女”只是磕磕碰碰地摇摆着自己鼓槌一样的身体。如果是之前的身体，估计这相当于是在不停摇头的动作吧。不过想来少年也看不懂吧。
　　“少女”先将自己圆筒形的身体放倒，蹭入雪中，然后滚到玛丽安的身体下，像上了发条一样90度立起后猛地一跳，将玛丽安的身体顶在圆筒的上方。
　　少年开口说道：
　　“……接下来你们打算怎么办？”
　　“少女”无法回答。
　　少年在自己的口袋里上下翻找，终于从钱包里找出了一张收据小票，然后用圆珠笔在小纸条背面写下了十几位数字。
　　这是一个手机号码。
　　上条当麻一边将小纸条塞进玛丽安工作服的口袋里，一边宣告道：
　　“现在我只能一门心思地保护奥帝努斯，不过要是有什么需要的话就打电话过来吧，下次我会帮助你们的。”
　　“少女”果然还是无法回答。
　　她驮着玛丽安消失在白色的世界里。不过在此之前，好像要表示感谢一般的，她将自己鼓槌形的圆筒身体稍稍地向前方倾斜了一下。少年也再次向自己的归所迈出了脚步。
　　就像上条当麻被杀100万次也会站在奥帝努斯身边一样。
　　“少女”不管发生什么事情也会继续守护在玛丽安·丝琳格奈娅身边。