　　1
　　自己究竟失去意识多久了呢？上条当麻完全不知道。
　　他晃了晃依旧昏昏沉沉的脑袋，眼前是被雪云覆盖着的纯白色的天空。
　　轰轰轰轰轰……一阵阵低沉的轰鸣声从正下方传来，身体随之不停地晃动着。难道是大地在摇晃吗？这样想着的上条保持仰面躺着的姿势向声源望去，然后一脸诧异。
　　首先，这里的地面是像学校体育场那样的宽大的木质地板。
　　其次，即便是转过头向侧面望去，看到的也依旧是纯白色的天空。
　　（什么啊，这里……不是一般的地面，不对，这里根本不是地上。这家伙难道是在空中飞行着吗！？）
　　“不要爬起来。”
　　在寒冷的天空下……不，应该是在寒冷的空中，男子低沉的声音传入了耳中。
　　那并不是陌生的声音。
　　“我们对你并不关心，你最好就这样看着我们将事件终结掉。”
　　“后方……之水……？”
　　他曾经是『神之右席』的一员，但现在应该是被英国清教幽禁着才对。
　　这么说，这次的对手就是……
　　“什么啊，已经醒了吗？真无聊，犯了祸害世间这个大罪的你应该在甲板上被冻成冰棍才对嘛。”
　　“……第二王女、凯莉莎……”
　　“这样好吗，只要我们能够成功地处置掉魔神奥帝努斯就可以完成任务了。应该没有什么特殊理由把他带过来吧。”
　　“骑士团长……”
　　“不，除了奥帝努斯，其他『格雷姆林』的成员现在也是下落不明，与其让他们和这个少年汇合，就在这里斩草除根也是个不坏的选择。”
　　“还有……神裂火织！？”
　　这四个人到底是什么样的存在，上条在英国内部政变事件『不列颠万圣夜』期间就已经深有体会。每一个都是他无法对抗的怪物，而现在他们居然全都聚集在一起了。
　　上条下意识地想要站起来，尽可能地和他们拉开距离。
　　但是，在可以超越音速来移动的他们面前，就算能够拉开些许距离也几乎没有任何意义吧。
　　更何况——
　　“喂喂，想要拉开距离倒是无所谓，不过如果你没头没脑地就这么继续后退的话可是会掉下去哦，这里可没有安全护栏。”
　　“……？”
　　凯莉莎的话让上条不禁皱了皱眉头，而神裂也接着她的话这样说道。
　　“这里是海拔1500米上空的浮空移动要塞『架空宾馆』。你可以想象成这是一条在空中浮游着的全长30公里的鱼类，或许这样会比较容易理解，我们现在所处的位置就是鱼的头部。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　这下彻底被将军了。
　　现在就算发生奇迹让上条当麻将这些怪物全部打倒，他也无处可逃。
　　“搞清楚现状了吗？”
　　“……奥帝努斯呢……她在什么地方！？”
　　“知道了又能怎样？”
　　凯莉莎一边回应着，一边用食指和中指夹起了什么东西——一个锐利的银色金属片。那是作为英国象征的，可以将全次元同时切断的『卡提尔·二世』的碎片。
　　凯莉莎轻轻一挥，碎片就变成了一把耀眼得让人目眩的光剑。
　　“这个大家伙是可以让『卡提尔』的力量能在英国以外的地方使用的助推器。我没必要勉强地接近魔神，就能在保持这个距离的基础上将她大卸八块了。”
　　看来奥帝努斯现在还在地面上。
　　而凯莉莎是打算做出长度超过1500米的巨刃，从空中以轰炸的方式将她分解。
　　『卡提尔』有多锋利，上条是再清楚不过了。
　　它是完全无视物体的坚硬度，可以做到切开次元的利刃，不管躲到哪里都会被轻易地连同掩体一起被一刀两断。
　　更何况现在奥帝努斯还失去了力量，如果对上这利刃……
　　“开，开玩笑吧……？”
　　“某种意义上确实如此。明明没有绝对可以将其击毙的把握就投入实战什么的。不过话虽如此，就算全次元切断杀不了那家伙，也至少可以把她切成块吧。实在不行，就干脆把她活着切碎，然后一块一块地装在瓶子里分散到世界各地封印起来，这样也能解除威胁。”
　　语调中没有一丝虚张声势的意思。
　　不如说，仿佛她是真的一本正经地觉得必须要做到这种程度才行。
　　谁也不会对战力过剩抱有什么疑问。这样下去，甚至在把奥帝努斯四分五裂之后，大家一哄而上地抢着要拧下她的脑袋的场景都有可能出现。
　　想到这里的上条当麻——
　　哐！！！！！
　　将自己的拳头狠狠地砸向地板。
　　效果非常显著。
　　依靠魔术的力量运转的移动要塞的甲板瞬间就崩溃了。包括上条在内的所有处于“鱼头”部位的人都向下坠去。
　　要塞内部很宽敞，比学校的体育馆还要大。对魔法并不熟悉的高中生并不了解那里放置的是什么设施。在广大的空间里，数排四方形、没有骨架的，和作业用冷藏库差不多大小的箱子并列陈设在一起，这光景看上去就像曾经在新闻媒体上风靡一时的不知道是哪个大学里的超级计算机一样。
　　从正上方坠下。
　　感觉至少跌落了两到三层楼，明明是自己干的事情，上条却觉得背脊发冷。不过，对方是一群不会为这种程度就感到胆怯的怪物。
　　凯莉莎。
　　后方之水。
　　骑士团长。
　　神裂火织。
　　不管哪一个都是英国的代表性战力，他们要么是圣人，要么持有等同于圣人的力量。时而以超音速运动，时而以一人之力碾压整个军团，是被称为可以匹敌核武器的绝大战力。
　　由于跌落的高度已经超过少年可以彻底缓冲掉冲击力的程度，他安全落地失败并使右脚踝发出异样的声音。而和上条形成鲜明对比的是，对面的怪物一点表情变化都没有。
　　“敌对行为。”
　　四人的视线一齐投向站在中间的上条当麻。
　　恐怕一瞬间就可以分出胜负。
　　“虽然我会注意分寸，不过多半还是会死掉吧。”
　　2
　　上条当麻无法超音速行动。
　　他要是作为超音速行动如家常便饭的『圣人』和拥有『卡提尔』加护的第二王女的对手，那双方的战斗甚至不能称之为较量。就算是失去原本力量的后方之水和骑士团长，自幼习武的他们也决非泛泛之辈。即便失去了特殊体质或者加护，他们也依然可以一骑当千的怪物。
　　就算握紧拳头也无济于事。
　　面对纯粹的格斗技和人数的差异这种明显和幻想杀手相性不合的恶劣条件，再加上音速战斗这种超越常识的因素一齐袭来的话，结果已经不言自明。
　　轰！！在四人以撕裂空气般的气势逼近的一瞬间，上条当麻能做到的只有一件事情。
　　就是在凯莉莎，后方之水，骑士团长，神裂火织四人当中。
　　瞄准一个人。
　　锁定目标，然后即便明白没法跟上，上条还是主动向着神裂火织的方向迈出一步。
　　……虽然如此，就像之前说的那样，并不是说以圣人为对手就能有所作为，而且面对的还是不完全依靠魔法的对手，这边别说可以用拳头打中对方了，就连最初的攻击也难以回避。
　　那么为什么要以神裂为目标呢？
　　答案很简单。
　　在那一瞬间。
　　上条当麻顺着刀的轨迹挺身向前，故意向自己会被杀掉的位置做出了移动。
　　3
　　恐怕，对这个选择最为诧异的，应该是神裂火织本人吧。
　　“什……！？”
　　面对如此无谋的选择，神裂下意识地停住了原本将要出鞘的『七天七刀』。
　　没错，神裂有一个非常重要的特点。
　　『向无法被救赎者伸出援手（Salvere000）』
　　……就像这个魔法名所展示的一样，她在任何场合下都无法置人于死地。
　　（被反过来利用了吗……？）
　　咔咔咔咔咔咔咔……！！神裂一边制止住自己的力量一边想到。
　　（上下左右前前后后，不管他向哪个方向躲避我都会修正攻击轨道将他的意识夺走……所以正面——无论怎么挣扎也会被一击毙命的地点才是真正的死角……！？）
　　下一个动作紧随其后。
　　不，也许从“可以音速移动”的神裂的角度来看，“以普通速度移动”的上条当麻的动作就好像是进行到一半的慢动作一样。
　　他的选择非常简单。
　　并非拳脚相加，而是突然蹲下。
　　（糟了……）
　　就像是忍者甩开追兵的其中一个方法一样，急停下蹲。趁对方来不及对“急刹车”做出相应动作的时候，一边躲避挥过来的刀刃一边将对手扳倒。
　　已经停不下来了，如果以这个速度踢过去的话，上条当麻毫无疑问会被踢得粉身碎骨。神裂不得已地向正上方跃起，从缩成一团的上条当麻头顶越过。仅仅是鞋尖部位蹭到了上条衣服的边缘。
　　哗啦哗啦，少年的肋骨发出了悲鸣。神裂的足尖擦过上条继续向前。
　　但是，神裂搞错了应该注意的东西。
　　凯莉莎，后方之水，骑士团长，神裂火织。他们是分别从四个方向同时向袭向上条的。也就是说，越过上条当麻后在神裂对角线的位置上还有别的人存在。
　　“啊！”
　　下意识的啊了一声。
　　刚反应过来现在是什么状况，神裂和骑士团长就以骇人的速度撞在了一起。就算是上条的拳头无法对他们造成什么伤害，但是，同为怪物的话就是另外一回事了。不亚于刚才肋骨作响的破坏音在空中炸裂开来。
　　紧接着，一边吐血一边维持姿势的上条再一次将拳头砸向地板。
　　整个地板随即崩溃，上条再次体验到了令人恶心的浮空感。
　　4
　　“切！！”
　　在下落途中，凯莉莎一边用剑插向墙壁减缓下落速度一边朝周围大喊：
　　“那家伙想要往哪跑啊！？不管怎么样，在海拔1500米的高空的牢狱当中应该没有任何逃跑路线才对啊！”
　　第一个飞落下来，在下层着地的后方之水抬头四顾，并没有捕捉到上条当麻的行踪。紧接着，这次侧面的墙壁又被破坏掉了。
　　“……原来如此，目标是这个吗？”
　　巨汉嘀咕了一下，并没有回答凯莉莎的疑问，而是直接抬头说道：
　　“神裂火织把他压制住了吗？”
　　“唉？啊……这么说起来，那个人到哪里去了……？”
　　听到迟一步从上层下来的骑士团长这么回答后，后方之水不禁皱起了眉头。
　　凯莉莎一边将光之剑从墙壁里拔出一边说道：
　　“看来非得一间房一间房地大排查了啊。反正迟早能找到，我倒是希望不要进行这样无用的破坏。”
　　“……估计你没工夫做那种事了。”
　　“啊？”
　　“我已经看清他的目标了，不过与其说他这是在作战倒不如说是在坐享其成地依靠他人啊。”
　　5
　　那个时候，上条采取的战术及其简单。
　　前后左右上上下下哪里都行，总之就是不断地利用右手的力量对地板和墙壁进行破坏，以最短距离向移动要塞『架空宾馆』的尾部移动。
　　不过那之后要怎么办呢？
　　关于这点的答案依旧简单明了。
　　跳下去。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　虽说这是自己决定的方案，但是将自己投入狂风呼啸的空中还是让上条失声大叫。虽说过去自己曾经在无穷的地狱中打算跳楼自杀，但要是知道是这么恐怖的话绝对会选择其它的方法吧……
　　从高空1500米开始的自由落体运动。
　　不用说，右手的幻想杀手在这种情况下起不到任何帮助作用。
　　少年想要依靠的东西另有所在。
　　“笨、大笨蛋！！！！！！”
　　和预计的一样，在离自己很近的地方，女性的声音炸裂开来。
　　这是和上条一样从『架空宾馆』上飞跃而下的，神裂火织的声音。
　　[[IMG,b53110ccd5259367dbf2390c019b4701,410,600,35933]]
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我就知道你一定会来的，如果是无论如何也不愿意看到有人死去的神裂火织的话，只要我选择自灭，你一定会来救我的！！”
　　“你是笨蛋吗！你真的是笨蛋吗！！也就是说你完全没有考虑替补方案么，这不就是把自己存活的希望完全寄托在我身上了吗！？你就这么相信我会无条件地过来救你吗！？”
　　“嘛，这和敌我划分没任何关系哦！从某种程度来说，你比我更适合当英雄啊。只要看到眼前有快要死去的人，不论敌我，总之先救起来，不像我，你完全有这个力量！……啊啊，没错，现在对你来说我也许还是敌人吧。也就是说你是绝不允许身为敌人的我就这样死去的，就是这么简单的事情吧！？
　　“……！！！！！！”
　　好像能听见神裂气得咬牙的声音。
　　也许是因为身处高空的缘故，即便是急速下坠，两人依然还有能继续对话的时间。
　　“但是，这样的话为什么要参与追杀奥帝努斯的作战！？因为对方是魔神所以杀不杀都没有关系吗？用『卡提尔』的力量将她分裂开来也不会死，所以就不用在意了吗？难不成你要说你只是打算向高手讨教而已吗！？绝对不是吧，我敢断言，参于追杀奥帝努斯的这个决断以后一定会让你很痛苦的，就算作战顺利成功，全世界再次变得和平，你也一定会因此而痛苦懊悔的！！”
　　“啊啊真是够了！！”
　　神裂抓住上条的衣领，接着顺势狠狠地对上条施展了一记头槌，在极近的距离上再一次对上条大声喊道：
　　“居高临下的演说就给到这吧！！但是现实的问题是，除了‘终结’她以外，还有其他可以解决问题的手段吗！？”
　　“‘终结’算什么？要说‘杀死’就直说啊！不要用语言技巧蒙混过去，神裂！！”
　　“……”
　　“不管她的出身门第与经历如何，奥帝努斯曾经也是人类。不要忘记这点啊！！”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！！！？？？”
　　恐怕，这是神裂最不想听到的话语了吧。
　　她自己也无数次地利用言语来催眠自己，尽力地想要将目光从本质上面移开。
　　拼命地咬紧牙关，那力道搞不好连上条的脑袋都能被咬碎了。过了一会儿，神裂小声地说道：
　　“……真的有吗？”
　　“有什么？”
　　“别的道路啊！可以不用杀死魔神奥帝努斯也能让事件圆满收场的道路！那么美好的方法，到底有没有啊！？”
　　“我说啊，直到你们从中妨碍之前，我可是一直都在那条道路上前进着啊！！”
　　切。神裂用力地咂了咂舌头。
　　魔法师是虽然很明确地从属于自己的组织，但是又对个体非常重视的一种人。想想她的魔法名就可以预见到，面对奥帝努斯时她究竟会怎么做。
　　“虽然很讨厌自己的本性被你这样轻易地利用……不过我们还是先从安全着陆开始吧……”
　　“哦哦~说起来咱们应该怎样减速来着？我可没带降落伞啊。”
　　“你这家伙，真想马上把你揍一顿！！”
　　在高速坠落的过程中，神裂抓着上条的衣领使劲地摇晃。如果是跳伞运动员的话估计就算被人吊销执照也不奇怪吧。
　　“……利用『七闪』的钢丝，将其最大限度地展开，通过割裂空气来进行减速。相比降落伞，也许更像是利用展开无数的翅膀来获得升力。”
　　“只要能保命什么都行啦！”
　　上条保持着衣领被抓的样子指了指正上方
　　“怎么感觉那里一闪一闪的，好亮啊有木有……？那，那个公主殿下看起来要大暴走了！！”
　　因为拉开距离总算能够看清楚全貌的巨大鱼形移动要塞『架空宾馆』，其鱼腹部位突然从内侧裂开，一把光之剑从其内部伸出并不断伸长，眼看着长度就要超过一公里了。
　　“不妙……是打算把我们一起干掉……”
　　“嗯嗯，这可不得了耶，要是被卷入那个里面肯定要挂的，看来必须要利用『圣人』的全力把那个给弹开，不然可就糟啦噗嘎啊嗯！！！？？？”
　　终于，忍不住怒火的神裂狠狠地给了上条一拳，奇怪的声音在上条的脑袋附近炸开来。不过也正如上条所说，必须要好好对应，否则后果不堪设想。
　　“首先先减速！！赶紧抱住我的身体别松手！！”
　　“具体来说就是要怎么做啊喂！？”
　　“基本上『卡提尔』只能在英国境内使用，而第二王女则是通过移动要塞将英国国内『卡提尔』的力量源泉给传送了过来，你这样想好了。”
　　上条尝试着把双手从神裂的双臂下伸过去来抱住她，但双手差点就碰到了她的胸部，神裂默默地挥下拳头。当麻只好将整个身体的重心慢慢往下移动，虽然这样手的高度是降低了，但脸又差点埋到她的屁股里，神裂再次默默地挥下拳头。无奈的上条双手捂脸装哭，神裂只好让他把双手固定在自己的腰部，然后说道：
　　“这样的话就利用钢丝展开三维的魔法阵，将能够打乱能量传送路线的的魔术记号埋设进魔法阵里，这样我们的对策就会起效。将她的力量向旁边偏移……不，直接将其180度反转，把『架空宾馆』整个给破坏掉！！”
　　6
　　先是约灵城（Hjørring）近郊的陨石坠落，然后是奥尔堡(Aalborg)近郊雪原上空的巨大闪光。
　　顺带一提，估计是圣人大姐没有考虑到爆炸时的冲击波，导致挂在她腰上的上条被毫不留情地吹飞了出去，坠入到针叶林地带。在上条全身都被锯齿状的枝叶切得遍体鳞伤之后，总算是被活着埋进了厚实的积雪当中。
　　感觉就像是开玩笑一样，不过有一点让他没办法笑出来。
　　“……真的假的啊……”
　　就像是插在蛋糕上的叉子一般，上条的大腿附近扎着一根细长的树枝。就算是在这里等着情况也不会好转，上条在一阵踌躇之后，终于下定决心。
　　含住连帽卫衣的袖子，咬紧牙关，一口气将树枝拔了出来。
　　然后就在上条痛得满地打滚的时候，背后渐渐传来了踏着积雪发出咔嚓咔嚓的脚步声。
　　全身警惕的上条转过头，看到来人是奥帝努斯后他终于长舒了一口气，肩膀也自然地放松了下来。
　　紧接着奥帝努斯的拳头就打了过来。
　　“你到底跑到哪里去了啊！！”
　　“……唔，唔呼呼……这么拼命地在找我啊，嗯嗯，看来是我一下子消失了让你感到不安了吧，小姑娘哟……”
　　“这也许会成为你的遗言哦~没有别的嘱咐了吗？“
　　看来只能全力下跪认错了。
　　像不动明王一般矗立在那里的奥帝努斯向四处看了看。
　　“话说回来，刚才一觉醒来就发生这么不得了的事情啊，到处散落的是那个移动要塞的残骸吗？”
　　“……啊啊、这次要变成UFO坠落的骚乱了吗……？”
　　“到底发生什么？就算是你右手拥有的力量，但也必须要零距离接触才能做到这样吧。”
　　“呃，那个，不是那样的……嘛暂且有一部分也算是我破坏的啦，但并不是我击坠的。”
　　正当上条打算进行详细说明的时候，咔哐咔哐！！一种类似金属碰撞的尖锐声音在周围一带响了起来。
　　神裂火织正在帮助自己阻挡凯莉莎和后方之水他们。
　　……不过，之后到底会怎样呢？就算上条和神裂一时结成了共同战线，但上条的脑海里还是不由得浮现出神裂头上长角，嘴里喷火的恐怖景象。这也难怪，被上条如此巧妙地利用了一番，不生气才怪吧。
　　要是换成了凯莉莎，骑士团长等人的话会怎么样呢，这已经超过了上条的想象范围。
　　所以上条当麻做出了明智的提案。
　　“啊，一边走一边说吧，这里还充满了各种危险……”