　　逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。
　　我是镰池和马。
　　打着新约的旗号，终于写到了第10卷了。就像上一卷后记里说的那样，这次的故事变成上中下三卷构成的情况是完全不合规矩的，不过在与奥帝努斯分出高下的那个地方作为一卷结尾却刚刚好，我是这么认为的。
　　不惜与世界为敌也要守护你……多么陈腐的、已经被人用到烂的，然而又是无需置疑地多么帅气的台词啊。“那就来次真的咯”就是本次的主题了。
　　因此本卷的内容是如同怒涛一般的Boss Rush。我将重点放在了“在再也无法重置的世界里，从货真价实的地狱中间突破”和“进入新约系列以来一直连战连败的上条的逆袭”上面。玛丽安的『战乱之剑』，脱下雷神的马甲化为全能之神的托尔，以及曾经夺去主人公性命的魔神奥帝努斯的『弩』……我尝试着将自进入新约之后就不断出现的东西尽可能地塞了进去。
　　在新约第九卷里，上条当麻意识到自己并非是一个正义的英雄而只是一个普通高中生罢了。然而，本卷花最多笔墨描绘的，是“即便是平凡的高中生，也没有道理不能向世界挑战”这一件事。
　　在严寒中发抖，弄得浑身是血，就算发展成不得不与曾经并肩作战的同伴们拳脚相交，也要为了一名少女而继续战斗下去的主人公。您意下如何？
　　第九章V.S.『持黑白翼对抗世界之人』Round_01.
　　既然说了是Boss角色大通胀，那随着前进的步伐敌人也会越来越强吧……预想到这一步后试着向前走，但对面一下子就投入了最强级别。“托恩底弥翁之福得以隐藏的超级兵器”之类的也随之出现，试着让登场画面一下子就变得超气派起来。
　　同时，故意用上了“在使用右手的同时再加上左手的力道一起挥下凶器”这种寒酸爆表的杀伤力表现手法，试着营造出“接下来才是真正地狱一般的Boss Rush”的印象。
　　……虽然我很中意漫不经心的，既非善人亦非恶人，标榜着“地球上发生的事统统事不关己”的天野郭夜，但是那种设定很难给她出场机会啊……
　　第十章V.S.『20亿威猛』　Round_02.
　　紧随学园都市第一位之后的是雅妮斯部队。按这个顺序来的话难免有人会想“都这个时候了还让雅尼丝上？（笑）”，这种情况我早就预想到了，因此就让她们祭出“将个人使用的魔法增强20亿倍”这种怒涛般膨胀的术式，一口气将上条逼上绝路。
　　这一次只要稍微松懈就会死翘翘哟？将诸如此类的演出尽早放入其中是我最大的目的……我就直说了吧，蹬鼻子上脸的上条被打飞到空中旋转了几圈并且落得肩膀脱臼的下场，我只是想写这个罢了！
　　第十一章　V.S.『在神威中摇摆的修女们』　Round_03.
　　这次是俄罗斯成教。他们的战力毋须多言，这次Boss Rush里的看点在于上条一行第一次与“基本不脸熟”“用情打不动了”的对手进行交手，这点相当重要。
　　俄罗斯成教使用的『七宗罪』是将异教神以本教的理论进行定义并将其弱化的术式，在形式上和奥莱尔斯的『妖精化』相似……不过『七宗罪』的定义，比起妖精要更倾向于恶魔（权威虽然被贬低，但作为恐惧对象的事实基本没变。根据情况，有时还会更加夸张地描绘其恐怖吗？），一个弄不好说不定就会和“奥帝努斯的力量仍在，而性格则变得残忍”这种毫无根据的事情产生联系……
　　第十二章　V.S.『屠魔四刃』　Round_04.
　　继罗马正教和俄罗斯成教之后，这次是英国清教。作为十字教三大派别的压轴，本次的看点怎么说都是上下关系的自由度。和有右手与否没有任何关系，毕竟上条当麻根本就不可能打赢『圣人』，所以就是用了“那么就反过来搭上100%会被杀掉的轨道吧”这种可怕的战术。
　　与贝鲁西不同的是，上条（在某种意义上）完全信赖着神裂火织。被撒娇的上条打乱了节奏却不知为何看起来很开心的女教皇是一大看点。
　　第十三章　V.S.『解放魔剑的锻造师』　Round_05.
　　在新约第四卷当中没能发挥本事的『战乱之剑』，这次以完整性能的版本袭来。应有尽有的地狱啊终结啊等限定称呼什么的已经完全是通货膨胀了，不过大多数的宗教都是从“人类开始荒废信仰等前提或者征兆”开始崩坏的吧？按照这一想法，试着就这样直接一头扎进去。
　　……顺便一提，这种攻击不断使用的话手边的库存会一下子用到空吧？写到这边的时候我整个人都战战兢兢的。
　　还有，如果在开战之前玛丽安没有做出限定结界的话，说不定会引起和第四卷的『天使坠落』一样的现象。
　　第十四章　V.S.『表舞台的警察』　Round_06.
　　上条当麻完全不敌的对手，并非是魔法侧或者科学侧的怪物，而是将常规力量锻炼到极致的一般士兵……他们在作品中起了重要的刹车作用。我想要是哪天上条想都不想就能把他们打得七荤八素的话这个系列也就差不多该结束了。
　　伪装服在表现萌点这方面是致命地不搭调，另外仔细描绘起来的话也是非常麻烦的衣服。但是我真心想让它找个地方登场啊！！我说的是真的。
　　英格利特中士的“潜行”虽说是为了表现其技术高明的演出，不过随后就成了蕾莎和瓦希莉莎的Neta。这也是为了作品内容的平衡性着想。
　　第十五章　V.S.『冷酷的科学尖兵』　Round_07.
　　滚滚而来的Five_Ove.r。因为一开始就不可能有胜算，所以安排了这一出一味逃窜的戏码。这个部分的主题是“乱来的逃亡”。面包房或者花店之类的，通过遥远的梦想尽可能地将当前的绝望淋漓尽致地表现出来，就是我的目的。
　　第十六章　V.S.『被电子宠爱的天赐之子』　Round_08.
　　某种意义上，这里也是对新约第九卷逆袭的一部分。不过是以“上条败北的形式”。
　　这里的看点在于，美琴在此用了和上一卷的『整体意志』似是而非的内容驳斥了上条。主旨就是“说什么完美的世界，这是从谁的眼中看到的呢？”。
　　面对究极的正论上条不得不以个人的任性强行将其跨越，但除了上条之外大家也是这么任性地一路生存下来的，认为被机械性地强加了救赎别人是最好不过的话未免太过单纯了吧？如上，美琴的意见应该带给了他和『整体意志』不一样的救赎了吧。
　　……顺便一提关于最后一击，抚摸着头然后爆炸，亲吻额头然后爆炸，紧紧抱住然后爆炸之类的招数，是以“乍一看以为是很温柔地、包容对方身心的举措，没想到背地里居然暗藏杀招”这种概念决定下来的。
　　第十七章　V.S.『图书馆之主与魔法女王』　Round_09.
　　原本越是亲近的人越是能让上条紧张得神经松懈。这份价值毫无保留地发挥了出来……只可惜的是会吐槽芭德薇“你是兄控吧”的角色没能在这件事里出现呢。
　　芭德薇的拟魔神化，干脆不单是『枪』，连装扮也向魔神靠拢好了？这事弄得我浑身难受。
　　第十八章　V.S.『对抗魔神之人』　Round_10.
　　……一路读到这里的读者大概已经料到了吧，这是缓和的剧情持续了两三回之后一下子回归严肃的前兆。这次是因为奥莱尔斯被打残而黑化的西尔维娅之卷。隔着上条把大树拦腰折断，将化为血块的上条扔向同伴女武神以此阻止她的行动之类的，简直是随心所欲。看样子是相当地血气上涌冲昏了头脑。在新约第六卷里展示过的“使用了晾衣绳井井有条的术式”也完全被抛在脑后这场对碰变为了近身格斗战。为了满足她的报复心，想要尽可能地品味将血肉捶烂的感觉吧。
　　另一方面，实际上布伦希德（反而会让人害怕）的冷静也是其特征之一。虽然上条他们一早就放弃了对话，但实际上她是个能够“有话好好说”的人。如果能够说服她的话，战斗就会朝着不同的形势发展也说不定。
　　上条是现在的奥帝努斯的『理解者』，而奥莱尔斯则是对她过去那被谜团所笼罩的恶行知之甚详的人物。能够触及『魔神』的机会，以及残留在体内的特殊力量。人生的全部被奥帝努斯亲手夺走了两次的奥莱尔斯最终谅解了她，我想这在本次的故事中也是具有非常重要的意义的。
　　我想也给本次的故事带来重要的意义。
　　奥莱尔斯虽然失去了全部的力量，但又按照“即便失去了力量也不会露出破绽”这一感觉试着调整了一下。未能成为『理解者』的他那一丝丝寂寞也是一个看点。
　　第十九章　V.S.『挥锤的全能之神』　Round_11.
　　在新约第六卷的末尾秒杀了上条的全能之神托尔。对于上条来说这不正是又一堵必须要跨越的高墙吗，不正是重要的复仇吗？
　　虽然作品中说到不要把这和单纯的空间移动混为一谈，不过完全状态下的结标淡希应该也能做到类似的事情吧？要不是有心理阴影的话她就能得到Level 5判定，这可不是说着玩的。
　　托尔对上条当麻的向往，并非是寄宿在那只右手里的力量，而是少年身处的那个环境，以及在那种环境中自愿选择奋不顾身的精神。除了这些，再参考新约五、六卷里他和“低谷期”的上条之间的矛盾，不免会让人想到“任何攻击都能自动回避，总能转移到最佳的位置=抛下弱者和同伴不管，无论发生了什么就只有自己能处于安全地带”的托尔那无法实现的憧憬。实际上这不是最强之剑而是最硬之盾。
　　不断地做出“冷静一想换做是其他人都会选择的选项”，最终落得与世界为敌也要帮助孤独的神明，俨然成为了“破破烂烂的盾”的上条。对于与之对峙的托尔而言，一步一步地将少许的经验值积累起来的少年恐怕看上去就像大山一样巍峨吧……不过，我想那自然是“对于爱山成狂的登山家眼中”的最高峰。
　　第二十章　V.S.『？？？』　Round_12(Secret).
　　任何人都宣言要杀死奥帝努斯的冷酷世界之中，最后出场的敌人会是谁呢？在考虑良多后我得出了结果，比起杀气腾腾的他人，“魔神奥帝努斯”要更加适合。
　　果然，这样的怪物就不该奢望能获得救赎。
　　……我想，对无论用什么方法都一定要帮助一名少女的上条当麻来说，再也没有比这更加强大的敌人了吧。如果她成为了敌人，如果她自己拒绝救赎的话，那最希望从上条口中说出来的话绝对就是这句。
　　不要逃，奥帝努斯！！
　　大致就是这种面对被逼至绝境的少女能从主人公那里说出来的台词，新约第九卷里上条自己也曾选择过自杀这一选项。正因为那份心境能理解到痛心疾首的程度，正因为少年是少女的『理解者』，他才能做到用辛辣的言语刺向对方。比起用华丽辞藻总结，能否更加强烈地表现出那份联系呢？
　　如果奥帝努斯成了敌人，那么上条当麻最终要跨越的高墙，当然是『弩』啦，除此以外别无他选。新约第九卷里只能让人推一把的上条，克服了这一击之后能否第一次以自己的力量站起来呢，我一边考虑着这个问题一边打着原稿。
　　……然后“大总统的演讲”真是深得人心啊！如果是学园类的作品的话就会变成“校长或者理事长的讲话”这样没劲的东西了。
　　顺便一提关于这个演讲。在以必杀的『弩』作为对手的前提下，长期战斗是不可能的……因此通过尽量推迟战斗的开始时间，能不能做出像是西部电影或者时代剧的决斗那样的效果呢，我的目的就是这个。实际上作为战斗场景，上条和奥帝努斯之间几乎没有对话也是为达到这种效果的其中一环。
　　这一卷绝对要以幸福的形式结尾，我一边在心中立下誓言一边书写着原稿。只是，在最后的最后“眺望幸福的世界作为惩罚”……听起来好像给人感觉是太过宽容了，但重新读一遍新约第九卷的话，我想大家应该能够明白。其真相是，对于奥帝努斯来说相当讽刺的“人类的反击”。
　　对于作为幸福的结局，某种意义上又可以说是究极刑罚的结局，用作品中出现的以下台词总结。
　　“即便如此你也下定决心要直面这样的世界不是吗，奥帝努斯。”
　　谨此向负责封面的灰村老师和担当编辑的三木同志、小野寺同志和阿南同志表达由衷的谢意。一直都是大手笔的战斗让作业成本又增加了一倍左右，况且读者们又渐渐习惯了刺激……要辛苦到什么地步呢？多谢各位。
　　然后对读者们也要说声感谢。进入新约之后，一直存到现在的“就让我杀掉你这个幻想”，您意下如何？人间险恶，到处都充斥着敌意和憎恶，但总的来说还是善良的一方居多，就是这么一个留有希望的故事。如果能从中获得乐趣那将是我的荣幸。
　　那么，就在这里合上本书吧。
　　希望您下次也能翻开书的封面。
　　这次就暂且搁笔了。
　　顺便一问，那孩子娇羞的样子合您的口味吗？
　　镰池和马