　　1
　　过去，滨面仕上为了保护芙蕾米娅·塞伊文，曾经和某种特殊兵器战斗过。
　　FIVE_OVER.MODEL_CASE_”RAIL_GUN”.
　　那是用纯粹的工业技术将学园都市第三位超能力者『超电磁炮』的能力再现，并以“向着比原型更高的输出功率和精度这个方向发展”的理念打造出来的兵器。
　　这种兵器，在滨面与之战斗时还必须有人乘坐来进行操纵，换句话说，它是『驱动铠』的一种。虽然有着极其尖端的计算机操控系统，但人类的大脑仍然是其操控系统中不可或缺的部分，甚至可以说它是类人化兵器。
　　但是有报告指出，在巴格吉城投放的同型号兵器并没有人乘坐。
　　真正的无人自律型兵器，要做到这样就必须要将兵器的基本骨架进行大幅度地改造。
　　而这一点，他们只用了不到一个月就实现了。
　　集结着所有最尖端科学技术的城市——学园都市。
　　在那深处蠢蠢欲动的科学知识，就像不断突变的细菌那样，在极短的时间内，以无人能料的形式将常识尽数颠覆。
　　2
　　锵锵。传来了电子器械的声音。
　　紧接着，被调整成女声的合成声接连不断地响起。
　　「现在开始进行对目标奥帝努斯和上条当麻的活体扫描行动，对本次行动造成障碍的因素都将予以物理排除，非战斗人员的各位请立即表明解除武装的意愿。」
　　这是来自在上空飞行的异形兵器的宣告，上条这样想道。
　　但是并非如此。声源很低，声音是从远方的地上发出来的。
　　“……那是坦克用来发出警告的扩音器吧，难道是系统被入侵了吗……？”
　　「若不表明解除武装的意愿，无论其意图，都将对其采取排除行动。再重复一遍：现在开始进行对目标奥帝努斯和上条当麻……」
　　在白色的天空中滞留的FIVE_OVER.大约有150架，其中有一半以上正准备往地面降落。
　　再向坦克队伍那边望去，从燃烧的坦克中逃出来的士兵们纷纷举起双手，伏在地上，用两只手掌护住后脑。复合材料制造的“螳螂”们则从他们旁边经过。不知道是不是因为对搜查行动造成了妨碍，那边断断续续地传来了爆炸声，近70吨的钢块就像点心盒一样被吹飞。
　　正当自己愕然的时候，双肩突然被人用力地抓住。
　　原来是直到刚才都隐没在风景中的，穿着纯白色伪装服的美国士兵们。
　　“喂！和总统的对话已经结束了吧？为什么学园都市还要袭击坦克部队啊！？”
　　女兵瞪着眼睛在上条的耳边大叫。作为回应，上条也大叫回去：
　　“那个看起来像是我们的伙伴吗？！我只是一个住在学园都市里的普通高中生而已啊！”
　　“别嚷嚷了，给我冷静观察。”
　　奥帝努斯这样说道。
　　“如果那个扯淡的警告是认真的话，那我和这家伙就是他们的首要抹杀对象。而且如果你们不解除武装的话，美国军队也会成为被排除的对象。话说你们有解除武装的想法吗？”
　　“无论在怎样的环境和条件下，被敌方俘虏这种事都是不被允许的。被俘虏之时便是我们的死期。那种情况下，除了用放在胸前的口袋里的护身符祈祷之外别无他法。”
　　“那我们就应该联手了啊，请多多关照。和学园都市有关的情报就从那家伙嘴里挖出来。你快提供存活的方法吧。”
　　切。对方用大声地咋舌应答道。
　　被盯得不自在的上条语无伦次地回答道：
　　“……那东西我也乘坐过几次，学园都市的超音速运输机，它可以用时速7000千米的速度将大量的人员、物资运往世界各地。像那种强大的战斗力只需要两、三个小时就能在地球的另一边全部展开。第三次世界大战的时候是这样，巴格吉城也是这样，数量众多的降落伞曾经将天空全部覆盖。”
　　“那样的科技就算是我们的部队恐怕也望尘莫及吧。那关于那个螳螂呢？”
　　“我看到过好几个从巴格吉城运回的残骸。那是写着FIVE_OVER.的东西。说出来可能难以置信，一发电磁炮就有极大的威力，而那个机器却可以像机关枪一样将电磁炮发射出来……它一分钟能发射出几千发破坏力与第三位的绝招相当甚至在其之上的炮击，搞不好连宙斯盾舰都会被切断。”
　　听着恍若只有在儿童科幻小说里才会出现的超级兵器的说明，身着伪装服的士兵不由得望向了天空。拥有开玩笑一般的巨大威力的超级兵器正开玩笑一样的摆在自己的面前，面对这样的现实，即便在心中诅咒上帝也不为过吧。
　　“学园都市如此主动地攻击美军的理由又是什么呢？虽然不清楚那些家伙的内情，但在讨伐奥帝努斯这一目的上大家应该是一致的吧？”
　　“……话说回来，学园都市有加入多国联合军吗？感觉在东京湾一战的时候它也一直是在独自行动。”
　　话虽如此，但即便是上条当麻也无法摸清学院都市的目的。
　　不是对奥帝努斯进行处刑，而是像对MISS·芙洛伊特奈那样以活捉为目的吗？或者说，只是在讨伐奥帝努斯的同时单纯地对其他势力的实力感到不信任吗？
　　在无限持续的地狱中，上条看到过学园都市被攻陷，饿殍载道尸横遍野的场面。
　　也许那只是奥帝努斯为了方便对自己进行有利于她的调整而塑造出来的场景吧，但是在“学园都市在食物和资源上无法自给自足”这一点上应该没有太大的偏差。
　　冒着有可能演变成那样绝望的未来的风险来进行这样的行动，学园都市究竟在想些什么？
　　“还有一件事很值得在意。”
　　奥帝努斯这样说道：
　　“虽然那个FIVE_OVER.的搜查能力还是未知数，但为什么它们指定这片区域为搜查范围呢？既然能用人造卫星捕捉到我们的位置，那为什么不把坦克队伍放在一边，直接来这里呢？”
　　“嗯？难道不是因为不知道我们的位置所以暂且先地毯式地扫描一遍吗？”
　　“如果是那样的话，他们是怎么确定我们就在这片雪原当中的？应该是虽然掌握有我们两人就在这一带的大致情报，但尚且无法精确到具体坐标。”
　　这时，雪人一样的伪装服不自然地动了动。
　　不知怎的，看起来就像是当地人打扮的吉祥物因为开发企划失败而一脸难堪的样子。
　　“……难道说，我们美军的通讯被监听了吗？明明为了增强信息的隐密性，连作战参谋和总统都不知道我们的具体位置，佯动的坦克部队甚至连我们的存在都不知道……”
　　奥帝努斯打了个响指，然后用食指和拇指做了个开枪的手势指向身着伪装服的军人
　　“欠我一次人情哦~”
　　“啊啊！？明明你们两个才是一切的元凶吧恐怖分子！！”
　　“好了好了……”
　　想要上前劝解奥帝努斯和伪装服军人的上条当麻反而被两人揪住了衣襟，什么都会的普通人真是各种辛苦啊。
　　“总、总而言之，现在的情况是FIVE_OVER.知道了我们在这附近，却不知道我们精确的位置，就这么一回事儿吧。现在开溜的话说不定还可以逃掉。我可不想被枪林弹雨打成海绵啊！”
　　大概的先总结了下现况，争执终于结束了。
　　穿伪装服的军人这样说道：
　　“……在这争辩也没什么用，总之先要离开这里，各自尽力而为吧。”
　　这次的敌人是真正的无人兵器。
　　个人私情、整体利益之类的话通通不管用。
　　3
　　前方由穿着雪人一般的伪装服的军人负责开路，后面的上条则把肩膀借给奥帝努斯，搀扶着她在银色的世界中行走。虽然方向已经偏离了目的地，但这次没有办法，只能先避开那150架左右的FIVE_OVER.再说。
　　‘好险啊，被那种东西击中的话瞬间就会挂掉吧。’
　　虽然身材健硕的“雪人”这样向上条搭话，但只会说一口速成英语的上条无法回应。
　　‘知道吗，丹麦最高的海拔也只有150米。这里到处都是平板一样的平地啊，也不知道哪里有可以躲避的地点。’
　　‘美洲豹，如果他没有在布鲁克林（Brooklyn）的破烂公寓生活过半年以上，估计听不懂你在说什么了。要让不知道为什么会满足于那种扯淡的英文教育的日本人理解你说的话实在是太过苛刻了。’
　　‘！@#￥%&amp;*刚才谁说了平板一样的话啊@#￥%&amp;*#￥%’
　　‘不要说出@#￥%&amp;*#￥%&amp;这样的话啊你这个贫乳过敏症患者！虽然我知道你为了和侄女找到共同话题所以跑去苦读漫画啊！！’
　　‘……刚才，貌似有个不小心说出了贫乳这句话的大嘴巴吧。在回去的输运机上恐怕会看到地狱哦。’
　　穿着伪装服的“雪人们”用低沉的声音在东拉西扯。上条看向了靠在他肩膀上的奥帝努斯，她只是一脸无语地吐了口气，似乎没有打算为上条翻译刚才对话内容的意思。
　　在目所能及的雪原中，穿伪装服的军人们在针叶树林中藏起身子，似乎准备离开这个场所。
　　上条和奥帝努斯也跟着他们潜入林中。
　　从被入侵的坦克队伍的警告用扩音器中，继续传来了FIVE_OVER.的合成声音。
　　「开始活体扫描……」
　　上条屏住呼吸准备进入树林，就在这时。
　　……簌簌簌！！针叶林的树木被以极大的气势一片片地砍倒。
　　并不是一个接一个的声音，而是一个巨大的声音漩涡在敲打着上条一行人的鼓膜。正惊恐地伏下身体，攻击就像除草机割草一样的，把比上条的腰还要粗的针叶树一下子砍飞了，半截铅笔长的锐利碎片像下雨一样一下子倾泻下来。为了帮奥帝努斯挡住攻击，上条的手脚、脊背上，传来了灼热的刺痛感。
　　上条皱紧眉头，为了让话语不被爆破的声音掩盖而大声叫道：
　　“我们已经暴露了！！”
　　“即使这样也不能停下来！美洲豹，不要反击，这样毫无意义！！”
　　虽然因爆破的声音心惊胆战，仿佛要被恐惧击溃了一般，不过上条还是将奥帝努斯扶了起来，压低着身体追赶着穿伪装服的军人们。这期间，钢的豪雨依然不断地倾泻下来。
　　片刻之后，穿伪装服的女性士兵察觉到了。
　　“为什么？从刚才开始就一发都没有打中。是单纯的威吓射击吗？”
　　“因为破坏力太大了！”
　　上条一边支撑着奥帝努斯的身体一边回答道。
　　“第三位的『超电磁炮』射程只有50米，超过50米弹丸就会因为空气摩擦而燃烧殆尽。而现在双方的距离是以千米为单位。那个攻击一定也是因为距离太远，所以子弹的表面在飞行过程中因空气摩擦而融化掉了，导致了轨道偏离。如果不是那样的话我们早就被打成渣了！”
　　“所以现在是安全了吗？”
　　“不能这么说。对方也在分析着。看吧，它们一下子全部接近过来了！！”
　　一些FIVE_OVER.将地面的雪一扫而空，而另一些则振动巨大的羽翼从白色的天空中飞扑过来。就好像是以前的惊悚电影里那虫群进军一般的场景。那是比被精密的无人兵器追赶，还要更为原始的、更为切身的恐惧感。
　　上条一行人用尽全力奔跑。
　　但是终究是徒步，速度和代替装甲车、战斗机进行任务的FIVE_OVER.根本无法相比。
　　如果被接近到有效射程之内，那就真的要惨不忍睹了。
　　保持着用肩膀撑住奥帝努斯的姿势不断向前奔跑的上条，对着前方带路的伪装服军人们叫喊道：
　　“你们投降吧！不需要陪着我们到这样的地步！！”
　　“如果做得到的话早就投降了！知道我们为什么被叫做突击队员而不是护林人吗？是因为分不到正规编号啊！我们长年无休地进行着境外作战，怎么可以当俘虏！那可是比CIA特工叛逃更大的丑闻！！”
　　“它们不逮捕俘虏的，对于举起双手的人它们只会就那样从旁边经过。舍弃你们的骄傲吧！想生还的话就只有现在了。能将五十辆左右的坦克在几分钟之内击溃的战斗力到底有多强大，比起兵器门外汉的我，你们要更加清楚吧！”
　　距离在缩小着。
　　嘎擦嘎擦嘎擦嘎擦！！“昆虫”的脚发出低沉的声音，缓缓地接近过来。
　　穿伪装服的军人只有一次，像是在犹豫什么一样。
　　但是，随着响亮的咋舌声，伪装服军人在这种情况下举起了双手，站着不动了。上条越过士兵们。现在没有回头的余裕。
　　借着上条肩膀的奥帝努斯凑近他耳边叫道。
　　“你快扔掉我吧！你对他们的价值不过是‘魔神奥帝努斯的同行者’罢了！只要丢下我你就能回到普通人的生活当中去了啊！！”
　　“别跟我说这个！听到了刚才的警告声了吧？我也被特别指明是行动目标了。我和你，早就是一条船上的人了。到现在已经没有回头的选项了！！”
　　上条仿佛自暴自弃一般地大叫着。但当奥帝努斯向他侧脸望去时，却看到了令人难以置信的景象。
　　虽然双脚深陷雪中，因寒冷和恐惧而颤抖着；虽然抱着奥帝努斯这个多余的负重，狼狈不堪地亡命奔逃着；虽然处于无法想象的绝境之中——
　　但上条当麻，却笑了。
　　“一定要从这里逃掉，不管用什么办法！”
　　“逃出去了又怎样？即便侥幸逃了出去，下一次出来的也是更加凶恶的敌人，这样不断地继续下去。其实你也有这样的疑问吧？逃出去又能怎样！？”
　　“这样的事情我哪里会知道！！这是你的人生，你自己决定啊！！”
　　咔擦咔擦。
　　即使牙根震颤，上条也这样叫喊着。
　　“在那个什么泉水里取回『眼睛』，放弃过于强大的力量，然后投降！在牢狱中用漫长的时间好好偿还全部的罪……接着，在那之后，就是属于你自己的人生了吧！！所以那就应该由你自己来决定啊！想开个面包店也好想做个花店老板娘也罢，怎么样都可以！！全部结束之后，再也没有任何人可以用世界啊和平啊这些口号来夺走任何属于你的东西了啊！！”
　　听着这样的声音。
　　看着这样的侧脸。
　　奥帝努斯，被称作魔神的少女，脸色渐渐舒缓了起来。
　　[[IMG,c0db182418aafb35add8798ed0e19e32,500,722,53971]]
　　
　　在这期间，背后有无数的杀人兵器在迫近着。
　　确确实实地，以机械的正确性，向着必杀的距离迫近过来。
　　4
　　表面画像识别、步行画像识别、生物体磁力扫描……除此之外，共计49种生物体情报扫描完毕。匹配率分别为87%、98%。断定为本人。
　　主兵器加特林电磁炮自我分析完成。风速七米，在零下12摄氏度的低温环境下暴露炮身发射通常炮弹。确认1000米以上的误差不可能产生。电子验算和实际试射得到一致的结果。修正演算数据，达成网络共享。
　　与目标的距离为1208米。
　　距离进入完全射杀范围还需10秒。
　　“嘿、哟……让我看看，终于……这样就侵入系统了吧？”
　　发现正规形式以外的数据包。
　　扫描侵入路径……失败。副系统启动……失败。共有网络屏蔽……失败。
　　综合威胁判定：0个。系统无故障。
　　？　？？？
　　咂咂咂！咂咂！！咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂！！咂咂！咂咂咂！！咂咂咂咂咂咂！咂咂咂咂咂咂！！咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂！！
　　“这样就完成了。好，去痛斥那个笨蛋吧！！”
　　5
　　FIVE_OVER.成群结队地向上条蜂拥而来。
　　有的从天上俯冲下来，有的以几乎挖掉后方地面的气势迫近。如果进入了它们的有效射程之内，那么别说是人类了，就算是4倍音速的空对地导弹恐怕也会被它们精确地击落吧。它们挥舞着像是要把猎物粉碎得七零八落的大镰刀和加特林电磁炮，一齐狰狞地逼近过来。
　　就在这时。
　　有一台飞翔在白色天际中的FIVE_OVER.，突然失去了平衡变得摇摇欲坠。以此为开端，布满天空的最新型兵器一台接着一台地坠落下来，有的甚至是直接和在地上前进的机体激烈地撞在了一起。
　　“可恶！到底怎么了？！”
　　上条抓住奥帝努斯的身体，两人一起蹲了下来。在这期间，FIVE_OVER.像流星雨一般倾注而下，将周围一带的雪和黑土砸得到处飞扬，并发出了远胜于刚才的爆破声。
　　终于，骚动结束了。
　　“……发生了，什么……？”
　　尽管包围网缩窄到了离两人约5米的位置，但FIVE_OVER.并没有开火。不只是这样，它们甚至是一动不动地停在了那里。
　　奇怪的是，它们的姿势并非杂乱无章，反倒是非常整齐划一。
　　埋在雪原里的所有“昆虫”们，不约而同地将头部倾斜，貌似都在注视着其中一台同型号机体。
　　若是从上空俯瞰，这景象就像一朵不明正体的巨大花朵。
　　接着，嘎哒。
　　在集所有注目于一身的“虫群女王”的头顶上，有什么人踩在了上面。
　　“呐。”
　　茶色的短发，娇小的身躯。在常盘台中学的制服上，穿着一件高级呢子外套的少女。
　　更重要的是。
　　那是作为FIVE_OVER.开发基础的超能力者（Level5）。
　　“……御坂……？！”
　　“啊，话先说在前面，我不是无条件地过来做你们的伙伴的。我可不是那种召之即来挥之即去的女人。”
　　那位少女，用悠然自得的声音宣告道。
　　她张开了双手。
　　就像是在展示这些基于自己创造的、庞大的军势一般。
　　“这边的战力，是我和这些被我入侵的机体……如果不想在这里死掉的话，就打败我然后继续前进吧。”
　　“……”
　　上条放下了此前一直用肩膀支撑着的奥帝努斯。
　　他再次握紧了右拳。
　　在150台FIVE_OVER.的包围中，与第三位的超能力者对峙着。
　　少年静静地问道：
　　“……生气了？”
　　“生气？当然生气了！你什么时候成了『格雷姆林』的间谍了！？”