　　1
　　在人迹罕至的地方。
　　是冻伤呢还是低温症呢？……上条并不清楚奥帝努斯身体的详细状况，总之当务之急是把她带到温暖的地方去。但是，要怎么做呢？完全没有头绪。在那样的骚动之后，平时就少有车辆来往的道路应该会变得更加冷清吧。搭不上便车的话就只能步行了。这样下去，估计在抵达那里之前，两人就已经被大雪掩埋了吧。
　　他们原本是那么想的。
　　但是，事情出乎他们的意料。
　　“有陨石！好厉害！没能拿手机录下来真是可惜呢，如果能拍下来传到视频网站上去的话我没准就成为英雄了！！“
　　过往的车辆反而增加了。毫无预兆的天体Show（误会）吸引了相当数量的人开车聚集到了一起。他们沉浸在一片悠闲气氛中，毕竟爆炸区域不是在市区而是在荒郊野外。上条和奥帝努斯又走了差不多十分钟，居然看到了卖烤肉排和金枪鱼沙拉三明治的摊位。
　　看到这个景象，上条眼前浮现出了当地人把玻璃化的大地打碎后作为纪念品在摊位上出售的场景。
　　（嗯……把倒在爆炸中心的一方通行放在那里应该是没问题吧？）
　　于是。
　　上条当麻和奥帝努斯继续着他们的搭便车计划，并最终搭上了一辆由露营车改造而成的摊位车。那辆车已经把炖羊肉全都卖完了，所以现在好像是要回到居住地补充食材……奥帝努斯向当麻这样翻译道。
　　之后，当麻又从仅有的一点日元中拿出了一部分来，买了些由野菜渣和羊骨一起炖出来的汤。这种汤好像是员工餐……其实只要冷静地思考一下就会觉得这个价格十分坑爹，不过在现在这种情况下，这些汤让身体暖和了起来又是一个不可辩驳的事实。
　　“呐，奥帝努斯，这辆车是去向哪个方向的？”
　　“奥尔堡（Aalborg）。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　“知、知道了啦，我会为草率地回答你而道歉的，请不要露出这种马上就要哭出来的表情啦你这人类！……之前我们是在约灵（Hjørring）的郊外平原，从那里开始算起，我们现在已经向着南方移动了30到40公里的距离。可以说是很顺利了，虽然不能说是理想路线，但只要搭便车的话那绕点远路也没什么损失。”
　　对于身边最常见的出行方式不是徒步就是自行车的高中生上条当麻来说，40公里这个距离实在是难以企及的远路，然而汽车走高速公路的话不过是20~30分钟的事。这样想来，上条不由得对驾照产生了一丝憧憬。
　　坐在上条身旁的奥帝努斯，脸上恢复了一些血色，手脚也可以进行普通的活动了。估计是温暖的浓汤和阻挡了冷风的汽车一起发挥了作用吧。虽说如此，现在她的感官仍然处于麻痹状态，上条还是得持续地留意她的身体状况。
　　摊位车到达了一条大街，上条向店员道谢后下了车。顺带一提，这个时候的奥帝努斯就跟不动明王一样矗立在那里一动不动的，所以也不指望她能道谢了。
　　然后，暴露在室外十秒之后，极寒的气温又再次席卷了全身。
　　“哈卟、哈卟撒卟咋不不不不不不不不不不不不……快、快一点买大衣……不快点的话全身就会变紫的。”
　　“这事你说了几遍了烦不烦啊，真是个软蛋。”
　　“那是你感觉麻痹了好不好！你嘴唇都青了还一脸得意！！”
　　整条大街都给人一种琉璃色的感觉。河边矗立着无数工厂的烟囱。从住房到消防署，几乎所有建筑都是用石头建造的。这里就像是用各种形状的积木强行拼凑出来的聚居地，不过七层以上的建筑却很少见。
　　“……为什么欧洲的建筑全都是这个样子呢？三百年的也有五百年的也有，这么老的公寓，它的住房押金和中介费都怎么算啊？还有，这些人就完全不在意消防法吗？？？”
　　“有保证金的。话说起来，从整体角度来说，日本那边才更奇怪吧。只用横截面积2×4的木料和钢筋混凝土构筑起来的国家，全世界都找不到第二个了吧。”
　　“还有，在通过海底隧道的时候还以为肯定会发生什么事情，我都已经做好觉悟要一边躲避隧道被冲毁后灌进来的大浪，一边全力飙车了……”
　　“他们已经做好了和拥有100%魔神力量的我进行决斗的心理准备，所以沉到海底这种想来也是杀不掉我的方法他们应该不会采取吧。”
　　不管接下来是继续搭便车，还是徒步走向下一个城镇，眼下最需要解决的果然还是防寒的问题。为了能够买到防寒衣物，必须先把手中的日元兑换成丹麦的克朗……为了不在这个像RPG跑腿任务一样的事情上花太多的时间导致最后变成现实版的“卖火柴的小女孩”，两个人加快了步伐。
　　“……呐，为什么这边的街道上没有人呢？街边的商店也都是关门的。”
　　“嘛，现在还艳阳高照呢。”
　　“……这都是什么店？”
　　“圣处女安大街。原本是大型的‘性服务业一条街’，它是在那个基础上发展起来的。”
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”（←不知道应该做出什么反应的表情）
　　“……喂，我可是用了‘原本是’这个词的，现在这里不过是一条酒吧街罢了。难道说你现在还有余暇做一些奇妙的期待吗？”
　　“我只是因为竟然从闭月羞花的女子口中听到‘性服务业一条街’这个话题而被雷到面部僵硬而已！！话——说有必要这样吗？为啥你会一边自己说明一边发飙啊！？”
　　顺便一提，从这个酒吧街拐个弯，就能看到宽阔的商店街了。并且，和日本不同的是，这里商店街的两边都是数百年历史的砖制建筑。然而上条最关注的，不是这个。
　　“那个筋肉男的铜像是谁？‘刷啦——’地推开的话会不会出现一个通往地下的台阶啊？”
　　“那是奥丁的铜像，就是我的。在北欧，这种雕像随处可见。”
　　在寒冷的天空下，上条在可爱的少女和筋肉男铜像间不停地来回扫视。
　　“……闭月羞花……呐，迄今为止你是怎么唬住别人的？”
　　“啰、啰嗦啦！在无限变换相位的世界里，其中一个我就是被这么对待的！！……用来描述我的情报出了错误，并且就那样被他人记录了下来。即使在世界更新的过程中这个错误也不小心留存下来了呢。”
　　“那为啥是上半身裸着但是披着披风呢？……不不难道是，如果是你的话，也许……”
　　“如果你在妄想‘有这个可能’的话，那我现在就想着如何把你揍一顿怎么样？”
　　最后还是用了街上类似于ATM的机械完成了货币兑换。在500年历史的建筑上直接嵌进去一个高科技机械实在是有点煞风景。
　　并且，从在钱包里装的日元都变成不知道是啥的纸币的那一刻起，就总觉得这些钞票像玩具似的，完全没有自己拿的是“货币”的感觉。
　　“总、总之去买大衣……请不要告诉我，这边的店全都是只接受订做的。”
　　“你以为丹麦是什么地方啊。”
　　“即使街上挂着写有『药草』或是『血瓶』之类字样的招牌，我都不会感觉到奇怪的地方。”
　　街上的店铺都非常小巧精致，连用来展示商品的橱窗都没有，而且每家店都开在有几百年历史的建筑物中，很容易让人联想起第一次挑战顽固老爹所开的拉面店的那种恐怖。就在上条仍恐惧于会不会遇到一条手绢卖1万日元这样的大小姐世界的时候，奥帝努斯已经找到了合心意的店并推门而入。
　　“喂，随意买个大约2500克朗的便宜货就可以了，你现在手头上有多少钱？”
　　“老师，克朗是什么我不懂。”
　　“换算成日元是五万。”
　　“这一点都不便宜好吗！！难道这个大衣上装了CPU芯片吗！？”
　　“你啊……”
　　“啊，男人要有魄力什么的说教还是省了吧！我可是个只带了些随身物品就被扔到海外的高中生而已啊！！”
　　“但是防水性接近于零啊……果然是便宜货，这样的话我们还需要买一把伞。”
　　“……嗯，怎么说呢……”
　　平凡的少年上条当麻向后退了一步，用双手比划出相框的形状对准奥帝努斯。
　　“我觉得干脆从全套内衣开始选起，怎么样？”
　　“我已经了解你把我当成白痴的意思了，你敢说得再明白一点吗？”
　　2
　　这是三十分钟前发生的事情。
　　在外人看来丹麦以观光业闻名，但其实以奶酪为代表的丹麦乳制品业在北欧内部也是赫赫有名。实际上其国土有七成都是农田。
　　……在广大的农村地区也流传着“麦田怪圈”之类的乡间传说，不过此时半岛中央、奥胡斯（Aringrhus）郊外则是另一番怪异景象。
　　周边停放着大量军用车辆，空军部队在上空执行着警戒任务。积雪覆盖下的农田被拖拉机翻起，并被平整成2~3公里的直线型的空地，大地就像被巨大的胶带沾掉了一层。
　　最为怪异的是，在这片直线型的空地上整整齐齐地停靠着多架巨大飞行器。那是美利坚代表性轰炸机的一种，虽然跟长得像“く”一样的固定翼飞机相比起来知名度要略低，但它也是拥有一定隐形性能并且可以达到1.3倍音速的超音速轰炸机，而且最重要的是，它可以搭载战略核导弹。
　　不过，它这次并没有搭载危险的NBC武器①。
　　【①NBC：nuclear,biological,andchemicalweapons，核武器、生物武器和化学武器的英文缩写，有时也泛指大规模杀伤性武器。】
　　……但从另一种意义上说，它运送到丹麦的，是更加危险的东西。
　　“嗯，嗯嗯。我们无法按照预定抵达奥尔堡空军基地。都是因为那个陨石带来的骚动！！那一带现在是不论军民的完全禁飞状态！请一定要向学园都市提出抗议，我是认真的！！那些混蛋太碍事了！！”
　　从轰炸机上走下来的，是身着黑色修道服的修女们。
　　领头的是茶色头发的雅妮斯·桑提斯修女，她正对着手机说着什么。
　　“我们在奥胡斯郊外的野战飞机场紧急着陆了。嗯，第三次世界大战时留下的战争‘遗迹’，我们临时‘借用’了一下。由于跑道的状况很糟糕所以着陆的时候叮哩咣啷地摇个不停……总之！！竟然把我们塞进舒适度为零的炸弹发射槽？！这种事情我完全不能接受！诶？你说这比运输机的速度要快得多？你去死啦！！”
　　走进这片银装素裹的世界的，是由罗马正教派出的以雅妮斯修女为中心的修女团。不对，不仅仅是这几百人。稍微查看一下，就会发现英国清教、俄罗斯成教的精锐也混编其中。
　　但是这里并不是他们的最终目的地。
　　汽车，火车，飞机，直升机……使用着各种各样的运送手段，他们逐渐撒开了追捕魔神奥帝努斯和上条当麻的大网。
　　即使是在同一个场所，她们的搜寻方向也是不同的。
　　虽然在一定程度上实施了情报共享，但是接受共享的人们也是各有各的考虑。
　　「这就是全部的真实情报了吗？」
　　「会不会有人为了抢功，而对我们提供虚假的情报呢？」
　　「如果我们暴露了她们的存在，那目标就会向着我们负责的这条迂回路径前进了吧？」
　　「在他们被突破之后我们再上，会不会因为目标疲惫而提高逮捕的机率？」
　　「会不会有某些势力趁机攻击我们，然后伪装成是魔神所为呢？」
　　……这些疑虑层出不穷的最大原因，是对手的实力实在是太强了，雅妮斯做出了这样的分析。用一个不适合修女的比喻来说，这就像是去赌场一掷千金，而赌注就是世界的命运。换言之就是将可以左右世界的『魔神』的力量夺取并解析的权利。这和充满小孩子乐趣的打赌完全不是一个级别的事情。
　　“我们根据情报正向着奥尔堡前进，教皇殿下也请做好准备。其他势力也一边在其他迂回的道路上布下兵力，一边观察着我们的情况吧。无论怎么说，我们的人数都是最多的，他们很有可能把我们当成鱼饵或是田间驱鸟的工具，只要目标一上钩，他们估计就会一哄而上吧。”
　　汇报完毕，雅妮斯向部下下达了指示。
　　这里没有『圣人』或者『神之右席』这样的单体作战能力爆表的存在。
　　但是，取而代之的是全球20亿信徒的力量。
　　这是占人类总数三分之一的巨大信仰之力。
　　3
　　铿~硿，巨大的噪音在奥尔堡的街道上响起。
　　是从街道上随处设置的灾害报警喇叭中发出来的。
　　“发生了什么？”
　　“卟、卟呼呼……”
　　在服装店前用粉拳轻揍当麻的奥帝努斯停住了拳头并抬头向上看去。顺带一提，被可爱动人的少女以骑乘姿势推倒在地的上条先生早就进入了花痴模式。
　　「上条当麻、还有同行的魔神奥帝努斯，现在正式向你们发出警告。我们已经掌握了你们在城里潜伏的事情。请解除武装，在十分钟之内到市内的安斯卡教堂投降。」
　　让二人惊讶的，并不是喊话的内容。
　　而是警告用的竟然是日语。
　　「无论是什么理由，如果你们没有按照我们的要求行动就会被认为是敌对行为，我们会立即开始攻击。并且，把一般人，还有历史建筑当作挡箭牌的战术对于我们的术式是没有效果的。重复一遍……」
　　这个声音传遍了大街的每一个角落，恐怕大多数抬头倾听的人都不明白这个通告的意思吧。觉得这是有什么活动要举办，而兴奋地吹口哨的年轻人也有不少。
　　上条保持仰面躺倒的姿势，轻轻地摇了摇坐在他肚子上的奥帝努斯。
　　“你怎么看？”
　　“特地对我们提出警告的用意并不明了，不过不偷袭我们就说明了他们有相当的自信，没准还藏着连100%完全体的魔神都能够杀掉的手段呢。”
　　奥帝努斯轻吐一口白气。
　　“……『妖精化』就是例子，真刀真枪的角力是很愚蠢的，他们没准会准备什么针对弱点的杀招。”
　　“……”
　　上条稍稍沉默了一下。
　　他注意到的是其他部分，但是现在没有提起的必要。为了让骑在自己身上的奥帝努斯下来，上条在雪中支起了身子。
　　绑着眼带的少女问道：
　　“下一步我们该怎么办？把他们全打倒？”
　　“我们可是处在不知道敌人的身份和数量的情况下哦？他们说过要我们在10分钟之内投降吧，反过来说就是他们在这十分钟之内都不会下手。逃跑、躲藏、战斗，无论选择的是哪一个，我们都需要收集更多的情报。话说对手真的知道我们所在的位置吗？说不定他们在丹麦的每一个主要都市都播放的同样的内容，来等着我们傻傻地上钩呢。”
　　“希望他们能够好好地遵守这10分钟的约定呢。”
　　这条商店街是步行街。
　　上条一路小跑，并偷偷地向大型街道那边望去。
　　“可恶！”
　　只瞄了一眼，上条就急忙把头缩了回来把后背紧贴着墙壁。
　　对于眼前这个像极了间谍的东方人，奥帝努斯投去了像是发现可疑人物一般的目光。
　　“到底发生了什么？”
　　“你千万不要从这里出去，你这身装束一眼就会被发现的。”
　　在大街的公交车站附近徘徊的，是数名身着黑色修道服的修女。上条对她们的修道服有印象，是奥索拉·阿奎那斯和雅妮斯·桑提斯她们经常穿着的那种。
　　“……罗马正教……在最强的能力者之后是数量的碾压吗？喂，奥帝努斯，不能战斗。如果没头没脑地冲出去那一定会被压制并战败的。无论如何也要想出从这街上逃出去的方法。”
　　“虽然已经丧失力量的我可能没有说这个的资格，不过她们不就是所谓的乌合之众吗？打倒他们中的一部分然后前进，这个做法应该还是很现实的吧。”
　　“现在我们的武器就只有我的右手，它面对一个方向上的大火力确实很好用，可是面对从各个方向袭来的攻击就无能为力了。从相性的角度上来说，刚才的那个怪物可能还要更好对付一些。”
　　“啊啊！可恶，原来还可以这样对付你啊！！”
　　“……奥帝努斯酱？你在后悔什么啊？？？”
　　总之他们打算先行撤退，然后再找别的道路逃离奥尔堡。途中经常能看到隐没在人群里的那群穿着统一修道服的修女。有些没有注意到他们，也有些装作没有注意到但实际上是在暗中观察着他们。而且，上条也不能保证他们所看到的这些修女就是敌方的全部人马。
　　“从我对人流和车流的观察看来，她们似乎并没有对道路进行管制，硬着头皮搭上卡车的后舱然后一口气从街上脱出，说不定能行。奥帝努斯，你是对自己的体能有自信的那类人吗？”
　　“你是在和谁说话呐，我可是战争之神唷！”
　　“丑话说在前面，你现在可是无法使用术式进行辅助的状态。”
　　“……”
　　魔神奥帝努斯　竟然　陷入了沉默！！
　　上条无语地把手放在了额头上。糟糕了，托着奥帝努斯那小小的屁股往卡车后舱里塞的场景看来是为时不远了。
　　这个时候，两人犯了两个小小的错误。
　　第一个错误，没有好好地倒数这十分钟。
　　碰！！手边的墙壁突然发出了闪光，在被像雷射光一样正体不明的术式贯穿身体的前一刻，上条避开了身躯，用右手去进行格挡。
　　这是他们犯的第二个错误。
　　无论什么原因，他们大意了。对手既不是『圣人』也不是『魔神』。有右手的幻想杀手在，只要不是全面包围式的饱和攻击，抵消或扭曲一定程度的攻击术式还是没有问题的吧。
　　所以他们完全搞错了。
　　咩叽咩叽咩叽咩叽！！
　　本以为能够抵消掉攻击的上条当麻，他的右手腕被狠狠地弹开了。
　　冲击的余波使得右肩的关节不自然地扭曲了，并把上条弹飞到空中翻滚了两圈。
　　4
　　（啊……）
　　刚开始，上条当麻还无法正确地意识到这种疼痛。
　　右手竟然无效的事实破坏了他的常识，加上摔倒所造成的头晕目眩，头脑里一片混乱，完全就没有处理痛觉的余裕。
　　但是，在跌落到雪地上的那一刻，痛觉爆发了。
　　“嘎，啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　“可恶！”
　　本应是近在身旁的奥帝努斯的声音，现在听起来却十分的遥远。奥帝努斯抓住他没有受伤的左手，连拉带扯地把他弄进旁边的小巷里。
　　外面又迸射出几道和刚才一样的闪光，接着啪哒啪哒的，很多人的脚步声响个不停，好像修女们并没有发现他们的踪迹，但是这样能撑多久谁也不知道。
　　最重要的是，右手被重创的上条当麻，并没有进行长期计划的空闲。他正在咬紧牙关地忍受着从手腕处传来的激痛。
　　“我可要碰了唷。”
　　奥帝努斯一边这么忠告道，一边把手指轻轻地放在上条的右肩上。比痛觉要更加猛烈的类似于灼热一般的感觉袭来。上条觉得肩膀整整肿大了两圈。
　　“……好像没有骨折。只是单纯的脱臼，多少会感到一点疼痛的，但是从外部给予冲击的话关节就能够复位了。”
　　虽然话是那么说，奥帝努斯还是把自己穿着的披风的一角抓了过来。
　　“咬住它，会降低由于疼痛而咬到舌头的风险。“
　　“……？这是啥……”
　　“怎么了？”
　　“不是，我是说……酸酸甜甜的口感……？？？喂，莫非这是，你的汗——”
　　“哼！！！！！！”
　　啪唧咯库哩！！！伴随着这样的声响，上条的右手又能够动弹了。
　　没有什么科学的依据，好像有一种血块被吐出来的感觉。
　　“话说刚才到底发生了什么？”
　　尝试着回转肩膀，身体内侧连续地传来咔嚓咔嚓的声音。上条说道。
　　“和魔法……不太一样？为什么我的右手不能消除它？”
　　“不是，那是基于人类的魔力所形成的现象。贯穿墙壁的闪光，并没有损坏墙壁，而是‘穿过’了墙壁。明显只是为了狙击我们两个人，而在大街上公然发起的攻击。恐怕是对落雷或是神罚的传说进行解析而组合成的攻击性的术式。稍微对十字教有所了解的话，任谁都能完成这样的构造。”
　　穿过建筑物和行人而对其不造成损害，却可以正确地识别目标并给予其灼烧的闪光。
　　有这样的神器在手，确实可以不用顾虑平民的安危，全力地投入战斗。
　　“……但是，果然还是很可疑啊。我的右手可是……”
　　“难道没有例外吗，你可以扪心自问一下，你的右手，你自己应该是最了解的吧？”
　　……回想一下，史提尔的『猎杀魔女之王』和右方之火的『第三只手』之类的，『幻想杀手』并不能打消的术式也是存在的。
　　“术式本身很简单，但是威力却……不对，是因为『量』太过庞大吗……？”
　　“如果这样的话，就有点棘手了。对手是罗马正教，世界最大的宗教。如果教皇解除了『限制』，那他们想干什么都没有问题了。”
　　这种奇特的招数会出现，想来也是理所当然的事情。
　　他们基本无视了上条的存在。为了和毁灭世界的魔神一战，不管1%还是10%，凡是能够增加自己的胜率的方法都会使用出来。
　　“你要做好20亿信徒全员或有意或无意地直接成为你的敌人的心理准备。最坏的情况是，他们把通常的术式以二十亿倍的数量叠加起来。”
　　5
　　分析一下奥尔堡目前的情况吧。
　　敌人是罗马正教。主力是将全世界20亿人份的魔力和演算机能组合起来的“20亿倍威力的术式主炮”。街中密布的修女们就是主炮的“耳目”，当她们捕捉到目标时，不管“主炮”和目标之间是否有建筑物或行人，“主炮”就会以令人恐惧的威力进行直线攻击。
　　在“穿越障碍物”的特性下，无论把什么东西当作做盾牌都没有意义。只要被看到了，就完蛋了。这种攻击就连上条的右手也无法进行抵消，再挡一次很可能会再次脱臼，或是干脆直接骨折。力量全失的奥帝努斯吃上一击会变成什么样就更不用说了。
　　根据现状，上条做出了决定。
　　“……我们一定要对问题的核心‘主炮’做些什么，打倒多少‘耳目’都没有用。”
　　“嘛，看来是不这样就不行了呢。‘主炮’的精度和射程都不知道。在这种情况下就算是从奥尔堡逃出去也没办法安心啊。”
　　奥帝努斯表示了肯定的态度。
　　“但是那个‘主炮’在哪里呢？奥尔堡内到底布置了多少‘耳目’我们也不清楚。数百，数千，数万都有可能。从他们眼皮子底下溜进去谈何容易。如果我们不经过谨慎的考虑，在街边随意地进行尝试的话，被击中一百万回都有可能。”
　　奥帝努斯在雪上画出了街道的草图。
　　上条扫了几眼地图，指出了地图上的一点。
　　“大概就在这里。”
　　“理由是？”
　　“逆向思考一下吧，奥帝努斯。如果由你设置‘主炮’，你会设在哪里。是有很厚的城墙保护的安全地带呢？还是选择‘木隐于林’，偷偷地藏在人口密集的地带？”
　　奥帝努斯思考了一会儿。
　　她不是只会依靠『魔神』之力的人。在『枪』完成之前，她也是曾用谋略玩弄过全世界的谋士。
　　“……我会选择视野良好的场所，大概。那个‘主炮’无论是由自己来发动还是由他人来校正，好像都是通过目视来瞄准的。如果是这样的话，那么像沙漠或平原之类的，没有任何可供躲藏的物体的开阔场所是最好的作战环境了。因为这样可以做到将来袭的敌人100%地切实击落呢。”
　　“那么。”
　　上条咚咚地敲着雪地上的地图。
　　“在奥尔堡的西南地区，有一个只有教会和美术馆的街区，那里有很大的空洞，应该是自然公园或者大片的绿地，如果是我的话，我会在那里架设术式。”
　　“如果是那里的话，有一个100米高的大铁塔哦。奥尔堡铁塔——虽然名字起得很没有品味，但是在上面架设炮台的话，应该能够覆盖全部街区。”
　　方针已经决定了。
　　在此之上上条提出了提案。
　　“……那这里就由我去。奥帝努斯，你去找个地方藏起来。”
　　“你是想让我再揍你一拳吗？”
　　“你等我解释完再做决定好不好！！”
　　为了从头盖骨塌陷的危机里逃脱出来，上条指手画脚地快速解释着。之前通过奥尔堡全境的扩音器发出的通告，和那个时候感到的“违和感”等等。
　　“……原来如此。看来不是简单地想要耍酷嘛。”
　　“你到底把我想成什么人了？”
　　“你认为我配合你耍帅配合了多久？”
　　奥帝努斯用手托住下巴。
　　稍微思考了一下：
　　“但是，想要把开阔地中的炮台击毁的话，就不得不考虑接近的方法了。愚蠢地正面接近只有被打穿的下场。”
　　“唔……”
　　“没关系的，你的骨气我已经明白了，不用担心，你不会让我失望的。只不过等到这件事情完结以后，揍你两三拳是肯定的了。”
　　要么让奥帝努斯不要殴打自己，要么把殴打当做是奖励并乐在其中。恐怕能让上条感到幸福的方法只可能是其中之一了。
　　“顺、顺便问下，您有什么妙计可以让我参考吗，我的女神大人……？”
　　“这个称呼不错。既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你。”
　　6
　　从直线距离来说，现在的位置距离奥尔堡铁塔只有2千米。
　　但是如果愚蠢地用最短距离前进的话，恐怕会被闪光击杀100万次吧。
　　所以奥帝努斯教给了上条一个“秘策”，当然这可不是无条件的恩惠。上条尽量避免会引人注目的快跑，转而混在街上的人群中缓步前行。
　　（仔细想想的话，那个通告有很多的疑点。）
　　毫无疑问，上条他们已经被逼上了绝路。
　　不承认这一点，是想不出逆转的策略的。
　　（用日语进行广播，并且使用‘上条当麻，还有同行的魔神奥帝努斯’这样的称谓……种种迹象表明，主语是我。所以说那个通告不是对奥帝努斯说的，而是针对我说的！）
　　上条一边踏着雪，一边放任思考飞驰。
　　（话说回来，那个‘闪光’真的是对魔神用的术式吗？比起知道奥帝努斯威力的我，也许罗马正教并不晓得魔神的真正力量……说不定，那实际上是针对幻想杀手的对策？）
　　毫无疑问，对世界来说最大的威胁不是上条当麻而是奥帝努斯。虽然和奥帝努斯同行就要做好无论被怎么处置都抱怨不了的觉悟，但对方应该不会给予上条高度重视才对。尽管如此，
　　敌人依旧倾20亿人之力把当麻视作“敌人”并且优先排除，其中的缘由到底是……
　　（当初的计划是向东京湾发起总攻击，把『格雷姆林』和奥帝努斯完全击破。他们现在给予‘请投降吧’这种妥协的机会已经是十分的可疑的了。现在的状况比当时还要紧急，那应该不会给我们更多的空暇才对。）
　　或许。
　　（他们是想要让我早点退出战斗。）
　　或许。
　　（因为最强的威胁奥帝努斯挟持着敌我未明的普通人，所以无法全力使用大型的术式进行直击。）
　　又或许。
　　（……‘敌人’是在给我留条活路。如果我继续和奥帝努斯一起的话就只能毫不留情地攻击了，但如果分开行动的话也许会对是否攻击我产生犹豫。如此手下留情的举措，莫非这回的对手是认识我的人？）
　　得出了这个结论，上条向着大街方向走去。
　　和穿着黑色的修道服的修女对上了视线。那个修女向这里伸出手指，做出了什么指示。
　　之后。
　　罡！！！！！！威力强大的闪光迸发了出来。
　　没有一丝手下留情的意思。
　　本能地想要依靠右手来阻挡，但是上条压制住那股冲动并慌忙全力地弯下身体。从上方通过的闪光沿着一条直线扫过行人和汽车，当然这没给他们造成任何损伤。他们可能会认为这是像镭射投影一样的光的艺术吧。
　　上条开始全力地奔跑。
　　“太天真了！！才没有手下留情那回事！！她们这不是真心地想杀掉我吗！！”
　　可能是她们内部进行了联络吧，从各个街口涌来了越来越多身着同样修道服的修女。那些全都是为主炮术式进行瞄准修正的“耳目”。上条背后一股恶寒游走，这样的话只能一边回避一边前进了。
　　之前由于疼痛和混乱的缘故所以没有进行仔细观察的余裕，现在从光线袭来的方向看来，“闪光”果然是从奥尔堡铁塔那射来的。总之要注意那个方向，集中全部的精力来应对。
　　上条是这么想的。
　　但是他错了。
　　突然，从上条当麻的侧面，几乎是贴着脸的距离，和之前一样的闪光炸裂开来。
　　（什……么！？和刚才的，方向完全不同……！！）
　　他被打了个措手不及。
　　已经没有躲避的余地了。上条把右手迎上去，等待他的是巨大的冲击。和之前一样的，右肩传来爆发性的疼痛，身体在空中猛地打转。
　　“咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？”
　　拖着已经耷拉下来的右臂，当麻拼命地奔跑着。
　　致命的闪光从各个角度不断地袭来。
　　（……我判断失误了。）
　　当麻的意识变得朦胧起来。
　　不仅仅是因为强烈的疼痛。
　　（并不是大量的‘耳目’为主炮提供瞄准辅助。而是这些修女们她们都既是‘耳目’又是‘主炮’！？）
　　由于右臂已经脱臼，右手已经无法使用了。
　　他彻底失败了，致命的光芒从背后追踪而来。
　　之后，少年的身体在奥尔堡的街道上蒸发了。
　　7
　　露琪亚修女和安洁莉娜修女。混在众多修女中的二人，目击了少年的身体消失的瞬间，她们大声地喊了出来：
　　“你们过分了！你们做得太过分了！现在立刻停止『晚餐之鱼』！不是说过只要让他丧失战斗力就可以了吗！？谁下狠手把他杀了！！”
　　即使这么说，但事后的悔恨已经没有任何意义。
　　修女们呼啦呼啦地围到了上条当麻蒸发的地点。
　　然后意识到了一个事实。
　　“……露、露琪亚修女，这到底是……怎么一回事？”
　　驼背的少女问道。
　　修女们看到的，是石板路中间的一个1米6见方的正方形空洞。
　　安斯卡教会，在这间和奥尔堡铁塔、近代美术馆一起被建造在绿化带上的教会中，听着通信的雅妮斯·桑库提斯发出了无奈地呻吟声：
　　“秘密的地下道路！？这都是啥啊！！”
　　「从入口看到的情况分析，这通道是用手挖掘的。保守估计得有100年的历史。正在向市政厅那边申请调阅相关资料，对方现在还没有回复。」
　　“……你那边的推测呢？露琪亚修女？”
　　「奥尔堡过去曾经遭受过数次战争的摧毁。如果这是当时的市民为了保卫财产和性命而用手挖掘出来的隧道的话，那恐怕整座城市下面的这种隧道已经像是蜘蛛网一样密集了吧。」
　　“那样的话就和煤气公司、水利局、地下铁的有关人员进行联络。尤其是，询问那些在工程中由于这些隧道而不得不中断施工的相关人士。”
　　「已经派人去这么做了……但是这样来得及吗？」
　　“不要纠结这种只有神才知道的问题了好吗？我们修女可是被禁止去测试主的权威的。”
　　雅妮斯切断了通信，将腰倚靠在椅子上仰头望着天花板。为了进行人员配置，那边曾经给过她一张地图，看来又需要重新在上面划出大量的线了。
　　这么想着，雅妮斯将视线下移。就在她向桌面上摊开的那张地图望去的时候。
　　碰！！摊开地图的那张桌子突然被吹飞了。
　　好像是受到了从下方传来的强大冲击一般。
　　“什、么……！？”
　　吓得从椅子上跳起来的雅妮斯看到了。
　　在原本放置桌子的地板上，出现了一个四方形的大空洞。然后椅子的正下方，就是自己两脚中间，就是就是特别容易看到自己短裙里面的那个位置，一个少年的刺猬头正在袭来！！
　　“啊、等……！！你难道跟我有仇吗喂！！”
　　“这话应该问你自己吧喂，再说了把魔法威力放大20亿倍不是笨蛋是什么！术式的名称该不会是inflation吧！！”
　　棕棕棕棕棕棕棕棕棕，雅妮斯由于看到眼前紧急上浮的变态潜水艇上条当麻号而惊讶过度，连踢开椅子向后退去都忘记了。
　　终于反应过来的少女，连和地图一齐掉在地上的象征武器『莲花杖』都没有拾起来，只是紧张地眨巴着眼睛环视了周围一圈。
　　“等……等一下啊！……真是饶了我吧，你就不考虑一下我要是真想杀了你的话，你要怎么办啊？”
　　“我从听到你的日语警告，以及把教会的名字告诉我的那个时候开始，就知道你不是来杀我的了。在知道炮台不止是一个而是全员都是的时候，奥尔堡铁塔的这条线索就已经消失了。如此推断，罗马正教的重镇肯定就在教堂里了，这不是合理不合理的问题而是你们的习惯使然。所以去那里的话没准会遇到我认识的人并说上几句话。不过为啥在途中你们真的想要把我蒸发掉啊！”
　　“所以你到底是来干啥的啊？”
　　“我就是为说明而来的，请放我们走。”
　　“……如果我说不呢？”
　　“你就是主控术式的人，不是吗？”
　　上条站在坑里，如此说道。
　　“『使徒十字（CrocediPietro）』、『亚得里亚海女王』、『C文书』、还有『伯利恒之星』。我见过很多次罗马正教的力量，你们不会把全部力量并列分布给所有的人。必定是有一个中心，由首脑控制着力量，然后在此基础上进行平等的力量分配。对你们来说这就像一种习惯。”
　　“……”
　　上条说的，正是在对所有的人类一视同仁的同时，又对12个使徒特别重视的十字教的特征。神明的力量平均地分配给人类，人类的力量平均地输送给神明。但是两者之间又有着作为中介一般的阶层存在，这就是罗马正教这一巨大组织的特色。
　　既然这样，
　　在这个场合。
　　“雅妮斯部队。既然队伍被这么称呼了，那怎么想那个中介的角色都应该是你了，没准你也有在暴走时切断力量供应的职责。总之基本可以推定你就是整个术式的阿喀琉斯之踵①……如果你拒绝合作的话，那我也只能做我该做的了，按照往常那样把魔法破坏掉，之后的就交给奥帝努斯了。除此之外你还有什么底牌吗？”
　　【①阿喀琉斯之踵：（Achilles'Heel），原指阿喀琉斯的脚跟，他唯一的弱点。他后来就是因为被人射中脚跟而死。现在一般是指致命的弱点，要害。】
　　“……这就是我最不明白的地方啊。你，曾经确实是为了阻止奥帝努斯制造『枪』而和多国联军共同行动的人，现在为何变成那个女人最依赖的角色了……？”
　　“想要听吗？你真的想要听吗！？真的！？”
　　“……我有一种听了就会后悔的预感。话——说！怎么从刚才开始就有一种类似炫耀恋爱史或者大夸自家宠物好的那种超恶心的气氛从你身上飘出来了啊！！”
　　一开始就说世界已经崩坏过了，或是奥帝努斯又使用幻想杀手的力量把世界恢复原状之类的话肯定是不会被理解的吧。
　　所以上条稍微地改变了一下叙述方式：
　　“世界上的所有人都没有意识到，在抵达『船之墓场』后直到奥帝努斯遭受攻击的这段时间里，实际上经过了相当相当漫长的一段时间，这样的说法你能够理解吗？”
　　“很难理解。”
　　“那么，你能给我解释一下奥帝努斯态度骤变的原因吗？如果她在『船之墓场』完成了『枪』的制造的话，那应该是将了世界一军才对吧？那为什么她会突然放弃了并逃到丹麦来呢？”
　　“……啊咧？？？”
　　雅妮斯坐在椅子上，细眉微微皱起。
　　……这是挑明真相时用到的心理学小花招，首先提出绝对不可能的要求A，之后又换成比较容易的要求B，这样做，会比一开始就提出要求B的成功概率要更高一些……这一点已经从统计学上得到了证明。
　　能从小萌老师的课上稍微学到点东西真的是太好了，上条发自内心地感慨。
　　“奥帝努斯现在已经想要放弃自己的力量了。”
　　上条不紧不慢地说着。
　　“放弃力量的方法就在丹麦境内，这对我们来说并不是什么坏事。与其展开全面战争把地球掰成两半，还不如接受我这个解除武装的建设性提案吧。”
　　“……的确是个很理想化的说辞。那个奥帝努斯突然间转变心境的理由我确实完全不知道。难道说，这一次你的嘴炮又立功了？”
　　实际上就是存在着那么一段只有上条和奥帝努斯知道的漫长时光，但是直接这样说的话雅妮斯应该无法接受吧。
　　所以上条打算抓住重点，尽可能地不掺进谎言进行说服。
　　“奥帝努斯，畏惧着自身的力量。”
　　“就为这个破原因她把世界搅了个天翻地覆？”
　　“她的恐惧是从力量到手后才开始的。我说句实在话，在我们登陆的时候，『枪』已经完成了，用的是和我们预测完全不一样的方法。所以说，奥帝努斯曾经成为过完全的『魔神』，她知道那个力量到底意味着什么……那是必然会让她自己得不到幸福的力量。”
　　最痛苦的是，他不能透露奥帝努斯已经基本丧失力量的这个事实。
　　如果说了的话，会进一步加剧混乱，如果不说的话，她仍然会被视为恶人。
　　“奥帝努斯在『船之墓场』放弃魔神之力的行为，是对『格雷姆林』的背叛。她已经抱有这个觉悟，来到了这里。现在我们没准可以避免最糟糕的冲突。世界和奥帝努斯，没准两方都能同时获救。我现在就是在为这个可能性孤注一掷。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　雅妮斯陷入了沉默。
　　虽然在感情层面上完全不能理解，但是对于现状中的一些疑点他已经做出了解答。
　　“假如，”
　　听了这番话，雅妮斯问道。
　　“如果我的回答是即便如此也不行，那会怎样？”
　　“……如果是这个答案的话，那我们就不得不战了。”
　　咯哩，上条当麻听到了自己口中传来的声音。
　　“但是你应该明白的，当我背负着某人的命运时，想要打倒我将有多困难。”
　　“那么，”
　　钪啷，重重的金属音在教堂里回响着。
　　这是雅妮斯用脚勾住落在地板上的『莲花杖』，并向上撩起的声音。
　　她一把抄起还在空中旋转的象征武器。
　　“那就把你吹嘘的本事展现给我看看吧！！”
　　之后，
　　经过20亿倍增幅的攻击魔法的压力，把教会的地板均匀地碾碎了。
　　8
　　只剩下了啪啦啪啦的声音。
　　安苏卡教会内部只有一个人站着。雅妮斯·桑提斯把『莲花杖』扛在肩头上，并开始和远方的修女进行联络。
　　“嗯嗯，嗯嗯，是朝我这个方向来了。虽然用『莲花杖』击溃了，但效果还是差上那么一点，因为没有切实打倒的感觉，也有可能他已经逃走了。总之扩大搜索范围。”
　　不带任何感情的声音。
　　“同时，鉴于看到了对方敌对和逃走的企图，放弃分离上条当麻和奥帝努斯的计划。嗯嗯，也请向‘其他组织的大家’传达这一点。”
　　没有任何起伏的声音。
　　如同下定结论一般，少女如是宣告道：
　　“上条当麻和奥帝努斯是完全的利益共同体，把他们分开的事情是不可能的。从此以后，如果想要狙击奥帝努斯，不先把上条当麻杀掉是不可能的。”
　　雅妮斯切断了通信。
　　她轻叹了一口气。
　　然后对着空无一人的教堂嘟囔了一句。
　　“……好啦，还不赶紧逃命？”
　　教会中空无一人。
　　严谨的说，在地板上那个正方形的大洞里有了回应。
　　“抱歉给你添了那么多麻烦。”
　　“真是的你这家伙。请不要忘了我这边也是有自身立场的，没有成功地制止凶恶的罪犯上条当麻并且让他逃走了，只能用这种话来当作借口了。”
　　“我一定会报答的。”
　　“你真的明白自己要做的事有多困难吗？向你攻击的术式『晚餐之鱼』有很多复杂的启动条件的。一是罗马教皇直接发出的解除命令。二是20亿人共有的憎恶……现在的奥帝努斯，毫无疑问地成为了全世界恐怖的聚焦点。其程度之深，已经到了包括我在内的任何一个人都不会去考虑保护那个家伙的事情。至少这件事，已经成为了大家都相信的事实。把这样的憎恶颠覆可不是一件容易的事情哦。”
　　“无论如何，我一定会把这片混乱结束掉的。绝对。”
　　听到了这句话，雅妮斯不由自主地挠了挠头。
　　这种方法曾经帮助过她，也曾经阻挠过她——像上条当麻这样敌我双方的立场都考虑到的人类真是意外得稀少。
　　正因如此，曾经被上条救助过的雅妮斯做出了“客观的”判断。
　　给予奥帝努斯投降的机会。
　　从迄今为止奥帝努斯的言行看来，这绝对是一件荒诞无稽的事情……但如果是这个少年的话，也许真的是在认真思考着那种愚蠢的事情。
　　（如果他的狂想实现的话，那绝对是件值得在广场上立个铜像来纪念的丰功伟业啊。）
　　就在她这么想着的时候，从她的脚边又传来一句话。
　　“还有，从刚才开始就一直在偷看你的内裤，对不起啦。”
　　[[IMG,b45f72b4ca978994b84e5eb7ed171ca3,416,600,21331]]
　　
　　……趁着『莲花杖』在手，雅妮斯又狠狠地轰下了一记增幅了20亿倍的攻击术式。