　　1
　　根本找不到一丝胜算。
　　以常识来衡量的话，现在这种状况应该叫做战斗力过剩吧。御坂美琴只需手指轻轻一弹，就可以将上条和奥帝努斯轰地四分五裂掉……不，应该说是可以把他们变成像把食材煮到烂掉的汤才对。
　　所以，只能孤注一掷了。
　　对于经常背负“不幸”的上条而言，现在只能接受这个过于严酷的胜负之战了。
　　当！！
　　上条当麻朝着距离自己最近的一台Five_Over.用力拍去。
　　御坂美琴曾经说过。
　　她那边的战斗力，包括她自己以及所有被她入侵的事物。
　　如果说那种“入侵”什么的是通过操纵电子的能力实现的话，那么只要上条用右手接触，就能解除女王的控制了。
　　之后就看那些机器自己怎么行动吧。
　　还会是跟最初预定的那样，将射杀奥帝努斯以及上条当麻作为优先事项吗？
　　或者说，是优先排除御坂美琴这个使用黑客技术控制了军事网络的人物呢？
　　“啊、你这家伙！！”
　　美琴慌张地叫了一句，紧接着只听见“GULIN”一声，那台Five_Over.已经将它的大镰刀挥向自己这边。看到装备在机体上的炮身已经开始旋转，美琴不禁脸色大变，她赶紧用强大磁力，将附近待机的其他机体强行拉到自己身边当做挡箭牌。
　　砰砰砰——————————————————————————！！！！！随着爆炸声不断响起，美琴身边的盾牌被炸得面目全非。
　　“给我适可……”
　　虽然周围的树木已经被整排整排地扫倒了，不过还是能够听见如同树叶摩擦一般的声音。
　　那是从地面飘浮起来的大量铁砂形成的铁块进行高速振动时发出的声音。
　　那是大量从地面漂浮起来并凝聚成块状的铁砂，由于高速振动所发出的声音。
　　“……而止啊你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　从下方如同长鞭一般伸长开来的『铁砂之剑』先是砍断了暴走的（不，应该说是恢复正常？）那台Five_Over.的两把镰刀，接着美琴发现对方还在试图用身体撞击自己，于是将敌人的头部也砍飞了。“咳咳、哈哈”地喘着粗气的美琴将破烂不堪的盾牌扔到旁边。
　　“真是的，居然对一个女孩子做这种……”
　　她话还没说完，就看见这么一个情景。
　　就在自己被一台Five_Over.缠住的时候，上条却在到处乱跑，跟淘气的孩子一样啪嗒啪嗒地用手掌拍打着分散在各处的同类型机体。
　　而所有的机体为了维持系统稳定，都在尝试着对黑客攻击的源头进行物理性清除。
　　“你丫就在我眼前搞这种把戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　接下来，就变成Five_Over.之间的战斗了。
　　美琴使用远程操纵，支配着密布在这片雪原里的150台机体。相对的，上条如果不使用物理性手法（拿右手触碰机体）的话，就不能增加自己的战友。在总数上，美琴这边应该是占据压倒性优势的。不过这也产生了一个弊端。
　　是的。
　　如果美琴只是随便扫一眼的话，那她根本区分不出哪些机体是敌哪些机体是友。
　　而且就算是第三位，如果从正面挨上一发超电磁炮的话，那整个身体一样会被炸成碎片的。为了预防从无法预测的死角发射过来的攻击，她不得不选择最安全保守的做法——“将可疑范围内的机体全部破坏掉”。
　　结果。
　　她破坏了一些没必要破坏掉的机体，陷入了自己削减自己战斗力的窘境。
　　（就算是这样我也要硬着头皮坚持下去！必须要坚持下去！！说到底，在数量方面我还是占据压倒性优势的，只要这堆废品搭配上我的能力，就可以以各种方式让他陷入混乱，从多个角度将他逼入绝境。现在的局面，怎么想都不是通过一只特殊的右手就能克服的！！）
　　（美琴视角）在确认到暴走Five_Over.的数量正在以肉眼可见的速度减少后，第三位再度坚信自己将获得胜利。
　　不过，她又犯了一个错误。
　　美琴一时间沉浸在了分析战略模拟实验数据的氛围当中，却彻底忘记“其实Five_Over.的数量根本不是关键”。
　　毕竟这是一场御坂美琴与上条当麻之间的较量。
　　（……给我，等下。那个笨蛋，到底跑到哪去了！？）
　　美琴向周围的Five_Over.群下达了命令：开启所有的监控器对于附近一带进行扫描。
　　结果很快就出来了。
　　后方，正后方。
　　作为攻击目标的上条当麻，正在爬上美琴所在的那台Five_Over.。
　　“哟，御坂。”
　　那位少年用力地握紧右拳，笑着说：
　　“如果可以的话，我可不想对你使用这家伙。还是说，我不用不行呢？”
　　占据着这一带的Five_Over.装备有强大的超电磁炮。不过也许是加特林型号武器的宿命吧，在能够倾泄大量弹药的同时，它的精确度却不容乐观。这种威力，“恐怕只要身体任意一个部位被擦到都会因为冲击而丧命”，因此没办法用于像狙击火柴棒头那样的精确打击。而且Five_Over.自身的设计理念就是“比作为原型的超能力者更加优秀”，这么一来就算美琴倾尽全力进行防御，也依然存在着被流弹贯穿的风险。
　　也就是说，最安全的地方就是御坂美琴身边。
　　就算自己被超过100架加特林电磁炮团团包围，但如果美琴下达全体攻击的命令，那么她自己也会被整个炸飞的。
　　御坂美琴先是冷静地考虑了这个大前提，对于现状表示了理解。
　　在此基础上——
　　ZAOZAOZAOZAOZAOZAOZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZA！！！！！！
　　大量铁砂同时朝她周围聚集起来。
　　一根一根来看，这些铁砂的外表跟『铁砂之剑』并没有什么区别。但是这一次美琴并没有将它们拿在手上。而且数量也不一样，无数的黑色长鞭不停蠕动着，简直就像是将美琴的愤怒实体化了一样……
　　“……呵、呵呵。你啊，难不成觉得比起这堆废铁，拿我当对手就可以轻松取胜了？哎、呵、哼……”
　　“你这家伙……什么时候变成触手系了……！？”
　　“这句话也是，从头到尾你都是在藐视我吗！！今天非要在这里和你一决胜负。先不管你到底发生了什么，首先就让我把你那性格、那腐烂的本质彻底DIY一下，把你重新纠正吧！！”
　　美琴站在机能停止的Five_Over.背上，在最多不过10米空间里操纵着8根长鞭，从正面向只依靠一只右拳的上条当麻发起进攻。
　　2
　　说实话，上条认为在御坂美琴不断释放出的各种必杀技当中，最为可怕的就是『铁砂之剑』.了。
　　『雷击之枪』还有『超电磁炮』都是直线攻击，而且一旦释放出来，就无法在中途进行扭曲。虽然那些招式极具威胁，拥有着压倒性的速度和破坏力，但是只要让美琴错估时机，诱使她误射的话也不是不能应对。
　　另一方面，『铁砂之剑』却能够像生物一般地来回转动。对于只有右手前端才具备打消异能效果的上条而言，这种能够如同拥有意识的毒蛇般、在进攻路线上变换复杂着轨道的刃物无疑是十分可怕的。在自己眼看着就能抓住触手的一瞬间突然将其缩回，紧接着一鞭切断自己的手腕，这种情况也不是不可能发生。
　　而且这一次有八根。
　　与其说是章鱼或者乌贼的触手，倒不如说是极长的蜘蛛脚。在美琴身后飘着一个用铁砂制作出来的黑色球体，而各种长鞭从球体当中飞射出来。长鞭穿过美琴的肩膀和腋下，朝着上条扑来。
　　长鞭从四面八方地同时攻击过来，展现出了一种生物般的扭动。
　　只有一只右手是无法充分应对的。只会被折磨至死。
　　但是！！
　　上条抓住了扑过来的八根长鞭中的一根，从正面袭来的那一根。
　　八根长鞭同时飞散消失了。
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊咧？”
　　美琴愣住了，整个人陷入了毫无防备的状态。
　　而面对脑袋一片空白的美琴，上条眼神漠然地说道：
　　“……哎呀，这八根长鞭都是和背后那个球体相连的吧？那么不管我触碰到『铁砂之剑』的哪一个地方，它都会从前端到根部整个被打消的吧……既然这样，我只需右手一碰的话，就能起到破坏所有长鞭的效果了哦？”
　　“咦！！！？？？”
　　“怎么回事，这种紧张不起来的感觉( ´ ▽ ` )。啊……刚才我们是真~的，拼了命在对决吧……怎么说呢，好和谐啊~”
　　“你够了！不要把我当成搞笑角色啊！！”
　　“御坂其实就是那种女孩子吧。给人感觉像是雪山里的温泉啊、冬天的关东煮店之类的。”
　　“不要把我归入中老年人的行列啊！！而且你的年纪要更大吧！！”
　　吧唧吧唧！！美琴的刘海处飞散出了蓝白色的火花。
　　下一招估计是『雷击之枪』，上条这么想着并摆好了架势。但是他猜错了。
　　咕隆！！
　　作为二人立足之地的Five_Over.，如同从正面被什么东西串了起来，接着突然开始旋转。面对被晃倒在雪地里的上条，美琴以最短距离冲了过去。
　　“说到底！你这家伙！不是说要一起进攻以东京湾的『船之墓场』为据点的『格雷姆林』吗！不是要阻止那个叫奥帝努斯的家伙制造『枪』吗！？诶诶！你到底是从什么时候！跟那个金发眼罩女关系这么好了！！你这个！！！！！！”
　　“糟！？糟糕！！我可没法对付这样挥舞下来的普通拳头呜啊！？咳咳，好疼！我这边也是发生了很多事情的啊！！”
　　上条勉强晃动脑袋，躲开美琴的拳头，美琴则为了保持压制他的状态而骑到了他身上。结果两人就这么在雪地上不停地打滚。
　　美琴不但用拳头，连手肘和额头都用上了，对上条的侧脸进行暴打。
　　“对付奥帝努斯的事情被你丢到哪里去了！？”
　　“没了！这事已经不需要了！！”
　　“那到底是为什么啊！？”
　　“那个，我也不知道到底该从哪里说起，但总之世界被毁灭过一次！！”
　　“这种莫名其妙的话，能成为连你都跟奥帝努斯混在一起的理由吗！？”
　　“事情已经不只是跟那家伙有关了！！”
　　面对执着地想要保持骑乘位的美琴，上条将右脚大幅度收起，直至脚触及自己的胸口。接着他将脚底板贴在对方肚子上。随后，上条的身体如同收紧的弹簧突然被放开一般，就这样被弹飞到远处。
　　两人重新拉开了距离，从雪地里站了起来，彼此都陷入了短暂的沉默。
　　在四处散乱着兵器的雪原中，美琴嘀咕着提出了疑问：
　　“……那，到底是什么意思啊？”
　　“其实在我们到达『船之墓场』后，直到奥帝努斯被攻击之前，这中间是隔了一段非常漫长的时间的。但是你们都没有注意到这一点。虽然你们也不可能有真实体验，但那就是事实！！”
　　上条用颤抖的声音喊着，他并不认为自己的话能够被对方理解，倒不如说这是类似于对自己的责难。
　　“那个时候，啊啊、可恶……还以为已经克服了，怎么还是在动摇着……总之那个时候，发生了很多事情。真的有很多事情……例如，那个，你相信吗？两万个妹妹全部都活着，大家聚在一起参加祭典的景象。就连你也是毫无痛苦的，跟朋友在一起欢笑着。有过这样的世界啊。这可不是什么幻觉或是心理暗示，也不是平行世界或者做梦，真的是这个世界变成了‘幸福的世界’啊！！”
　　就算听了这些话，美琴脸上也只有惊讶。
　　并不是说可以原谅上条了，只是因为没有真实感，所以自己也愤怒不起来。
　　但上条觉得如果这样他就会被原谅的话，那对美琴来说就太不公平了。
　　因此。
　　“我就是这样，夺走了所有人的幸福回到这里的。不仅是你，我否认了全世界60亿人都被完美拯救的世界才回到这里的！”
　　“……你到底在说什么啊？我一点都不明白哦？”
　　“在你不知道发生什么事的那一刻，我就已经践踏了你的尊严啊！！”
　　面对流露出迷茫微笑的美琴，上条嘶吼般地中断了陈述。
　　他非常明确地告诉她：
　　“那么我就让你明白吧。让你理解你们到底得到了什么，又失去了什么吧！！为此奥帝努斯是必不可少的。不，如果知晓真相的话，如果你能想起‘幸福的世界’的话，就算你们放下对奥帝努斯的仇恨，转而将憎恶的矛头对准我也是不足为奇的。如果你不理解的话，就不要这样随便得出结论想要原谅我！！”
　　“……你……？”
　　“当然，我不是说我想要自我毁灭。只是我痛切地注意到，原来自己并不是什么被选中的英雄。如果说，如果说啊。我能在这个世界当中跟大家一起欢笑的话，那么我绝对会欣然接受的。但是，就因为如此啊，因为这样，我要做个了结，赎清所有的罪过。为此我需要那家伙的证词！将她埋葬在这儿，将她从公众面前隐藏起来……这种蒙混过去，若无其事地回到和平中的做法，我是办不到的啊！！真的，这些必须偿还的罪过，我可是比奥帝努斯还要多啊！！哪怕做不好，我也必须赎罪啊！！”
　　……毫无疑问，御坂美琴无法理解上条当麻嘶吼中的真实想法。
　　因为她并没有跟他度过那段时间，所以自然是理解不了的。
　　“……你说两万名妹妹全部都得救，毫无忧虑、只要微笑就好的世界……？”
　　美琴仔细咀嚼着从上条口中透露出来的、断片般的内容。
　　在此基础上，她说出了自己的想法：
　　“那种顺心顺意、很傻很天真的世界。现在到底是谁还在恋恋不舍啊！！！！！！”
　　3
　　如果能让60亿人都露出笑颜的话，那么对世界来说这肯定是正确的选择。
　　除此之外不存在其他答案，即使与其他任何事情相比这也是最优先的。
　　……到头来，上条只是因为个人的愿望和欲望才战胜了“究极正论”。
　　他本人依然还没有从正面反驳“究极正论"的打算。
　　如果要问“究极正论”的对错的话，那么奥帝努斯给出的回答一定是绝对正确的。
　　那是上条当麻即便要背负上自己不应承担的罪责，也想要否定的答案。
　　那是真实的。
　　那，应该是真实的
　　“你觉得那种事情就能成为别人的救赎吗？”
　　御坂美琴踩着雪，从正对面接近过来。
　　跟之前不同的是，她的眼里蕴藏着明确的愤怒。
　　“本来幸福的定义就不是由某一个人来决定的。如果哪天世界上只剩一个统一的价值观，那么接下来将会是不幸和分歧的开始。”
　　爆炸声响起。
　　在非常近的地方，上条当麻和御坂美琴的拳头正面碰撞。
　　手腕散乱着青白色的火花，美琴继续说道：
　　“在你身上发生了什么我不知道，也想象不出来。但你肯定是看到了仅仅呆在学园都市里的我所看不到的，更为广阔的世界深处。”
　　美琴的脚在移动。
　　警戒着对方的扫堂腿，上条往正后方跳去。
　　“可是这并不代表你的见解就是百分百的正确了，也没有必要将它全盘接受。”
　　虽然拉开了距离，但上条仍然不安心。
　　他立刻猫起腰，将拳头扎入纯白的雪里。
　　紧接着，青白色的火花从美琴的脚那里全方位地炸裂开来。Biu！！比列车的高架线还要强烈的高压电流被幻想杀手打消了。
　　“即使现在瞬间发生宇宙大爆炸，世界也好宇宙也好，全部被重新改造，即使在那之后展开没有任何错误和罪恶的人生！即使什么也不知道的人类‘御坂美琴’在傻乎乎地笑着！！”
　　少女全身迸发出的骇人火花在不断地响着，她大声说道：
　　“我过去夺走了一万人的性命这个事实也不会改变！即使一秒前全部拯救成功，即使数据再怎么改写，我也绝对不会逃避自己的罪责！！”
　　一瞬，真的是一瞬间。
　　接受了这些话的上条当麻，脑袋里一片空白。
　　接着，第二波来袭。
　　咚！！！！！！仿佛要舔舐银色的世界那样，扩散开来的高压电流向上条那埋在雪里的双脚袭来。
　　“啊！？”
　　“完美的世界无论在哪里都不会存在。”
　　心脏感到强烈压迫的上条，身体失去了平衡。顺着少年即将倒下的势头，美琴一手揪住了少年的衣领。
　　“从一方面看来确实如此，但从其他角度可以看到扭曲的一面。第一位的那个『实验』就是这样吧。如果说那是为了大家的幸福什么的，绝对无法认可吧！？明明那件事上你如此坚定，为什么面对这个你的态度就完全不同了啊！！”
　　紧接着，美琴的额头气势汹汹地撞向上条的额头。
　　糟了，上条想道。
　　但是太迟了。
　　10亿伏特的『雷击之枪』伴随着骇人的爆炸声零距离地击透了上条！！
　　“哇啊！？啊库……啊啊啊！！”
　　埋在雪中的上条，四肢微微地颤抖着，已经无法起身。心脏、脑髓以及全身的神经都发出了悲鸣。
　　“60亿人被卷入！！60亿人被强行加以唯一的价值观——一个只许微笑的世界！！一个不笑便会被视为异端的世界！！将那种世界放在面前，你该做的！！绝对不是咬着手指羡慕！无论再残酷！无论再痛苦！即使那样！！就算只有一个人！向着那样的错误握拳不正是你的职责吗！！”
　　御坂美琴不会宽恕他的。
　　她跨乘在倒地少年的腹上，两手紧抓着他的衣领，粗暴地摇动着他的头。
　　在最近的地方大声叫着。
　　“回到这样的世界？还牺牲了其他人？那么！选择大家（即回到这个世界）的你应该做的事情明明应该是打从心底感叹：就算如此，能回到这个世界真是太好了！不完美啊未完成啊什么的统统无所谓！能在这个世界出生真是太好了！！能在这个世界挺起胸膛真是太好了！！”
　　竭尽全力地。
　　尽管脖子几乎是被绞了起来，但仍然上条拼命地仰视着美琴的脸。
　　“态度……完全不同……什么的，那是一定的吧。”
　　像发泄一样，上条说道。
　　“你或许没注意到，在那个黄金世界里，你真的笑得非常幸福啊！！看到那样的画面，想法当然也会改变啊，就算知道那是错误的我也不得不认同啊！！我可不是在生产线上运送的玩偶！！
　　如果知道向前走会掉下悬崖的话，那不管是信念还是理想，都会发生被改变的！！”
　　轰！！轰炸声响起。
　　是御坂美琴挥动拳头打下去的声音。
　　脸颊发热，嘴里一股血腥味，右侧的眼睑也肿了起来。
　　但上条无视接着打过来的一拳又一拳，继续大声喊道：
　　“我只是一个高中生！不是忠臣蔵的赤穗浪士①！！说过的话也会经常改变啊，我只是说出自己当时认为最正确的话而已啊！！就算跟三天前说的不一样了，就算态度180度地大转弯，只要到最后能有笑着的人就是我的胜利！！”
　　【①赤穗浪士：日本江户时代中期元禄年间，赤穗藩家臣47人为了帮主君报仇而忍辱负重多年。他们表现出的忠诚、执著和忍耐力至今为日本人所称道。】
　　听到这话的美琴，微微地笑了。
　　从上挥下的拳头停了下来，她说道：
　　“……什么嘛，原来你很明白嘛。”
　　“……？”
　　“原则和思想什么的，被这些不知所谓的东西束缚住从而掉下悬崖这种事，不管在哪都是没有必要的。你要是只为了抓住自己的幸福，那就算做出适当的改变也没有关系。用自己的话语审视自己的行为，到最后不会有愧于心就好了。”
　　美琴这么说着。
　　她直直的望着上条当麻的眼睛。
　　“御坂美琴的未来什么的、60亿人的命运什么的，‘就算毁灭自己也不得不背负’的这种事情是不存在的。”
　　这样说着。
　　这样笑着。
　　骑在被雪掩埋的上条当麻身上的御坂美琴。
　　就这样双手环绕过少年的背。
　　温柔地抱住了他。
　　接着。
　　滋滋嘎叽！！！！！！从她全身发出的骇人的高压电流炸裂开来。这一次，上条当麻的意识被零零散散地吹跑了。
　　在眼前全部变黑之前，他在耳边听到了这样的话。
　　[[IMG,f73b8ccd033d937ee13c84cd4f5877d3,414,600,20667]]
　　
　　“第一次打赢了呢……比想像中还要空虚，真是的。”
　　4
　　电光在眼前闪过。
　　脸部不由得皱了起来。随着一股从眼底直至脑髓的刺痛，上条的意识迅速恢复过来。虽然自己被埋在雪里却感觉不到寒冷。上条一边不停地咳嗽着一边支起上半身，然后马上察觉到御坂美琴正在身旁端坐着。
　　“清醒了吗？”
　　“……嗯……”
　　上条像呻吟一般说道。
　　在那无尽的地狱中，妹妹们的『整体意志』就曾教导过，比起拯救世界的美丽理想，追求自身所需就已经足够了。
　　这次也接受了教导。拯救整个世界也好，片面地将正常运作的世界改写也好，人类还没有简单到仅靠这样就能全部无条件得到幸福。
　　自己至今为止都在做着什么，上条思考着。
　　然后，他重新从雪里慢慢地站了起来。
　　“抱歉，御坂。我要走了。”
　　“又是不走不行吗？”
　　“不”
　　上条把背后和腰上的雪拍去，回答道。
　　“这次是因为我想这么做。”
　　美琴接受了这句话，耸了耸娇小的肩膀。
　　和之前不同，她微微地笑了。
　　“那就去吧！”
　　“怎么，不阻拦我了吗？”
　　“我做不到了哦。如果是10分钟前的你，我还可以轻易获胜。但是面对现在的你，就算我竭尽全力也看不到胜算。”
　　听到这话，上条向美琴背面的方向走去，再次踏进雪白的世界中。
　　上条没有回头，他挥着一只手向她告别。目送着少年离去的背影，美琴吐口白色的气息。
　　虽然想说一起去的，但是这里还有一个她不能这么做的理由。
　　“接下来——”
　　她也站起来了，朝着与上条相反的方向走去。
　　嘎吱嘎吱嘎吱……！！碾压声响起。虽然因为第三位超能力而被入侵，但是每时每刻，大量Five_Over.都在尝试着一点点地挣脱开电子锁。
　　这是尖端科技之间的较量。
　　她环视了一下四周的Five_Over.，这些的确是以粉碎那个少年为目标而散开的东西。
　　看到这，少女露出了狰狞的笑容。
　　“那么，这边也有必须要做的事情。”