　　1
　　伊埃斯科城堡。
　　这是一座在宽阔的湖中用1万根橡树干组成地基，并在此基础上用砖石建造起的城堡。
　　使用了不可计数的劳力才搭建起来的城堡，在五百年后的今天依然还在运作着。它成为了周边都市创造旅游收入的观光胜地。
　　但是，现在聚集到这里的人们并不是为城堡而来，他们的目标是——
　　原初之湖。
　　在建造这座巨大的城堡之前，在更古老的过去，奥帝努斯用这个湖做了“一些事情”。
　　由于后来的人们在并不知道这件事的情况下在湖上面建造了城堡，所以即便是一流的魔法师也至今没能察觉到隐藏在湖底的巨大仪式的蛛丝马迹。
　　但是，
　　“嘛，好像最后还是变成这样了呢。”
　　在湖边，在白色的地狱中发出声音的是，被身旁的人叫做赫尔①的女性。
　　【①赫尔（Hel）：北欧神话中亡者国度的女神，洛基之女。】
　　“就算多国联军没有察觉，但毕竟我们也是和她一样的『格雷姆林』成员。虽然还没到达魔神那种程度，但是那家伙想干什么大致上还是能推测出来的。”
　　接着发话的少年，名为耶梦加得。
　　“还好，之前没有因为恶作剧心理把情报泄露给他们。看来他们到现在也没有察觉到，这样我们就是第一个抵达这里的势力了。”
　　接着发话的少年，名叫芬里尔②。
　　【②芬里尔（Fenrir）：北欧神话中的巨狼，洛基和女巨人之子。】
　　他们都是『格雷姆林』的主力战斗人员，是仅仅一个人就可以匹敌一支军队的魔法师。而且在这里的还不只他们几个。在漫天飘舞的白色雪花中，隐藏着数十、数百个身影。
　　“不知道洛基③那家伙来了没。”
　　【③洛基（Loki）：北欧神话中的邪神，阿萨神族之一，同女巨人安尔伯达生下芬里尔、耶梦加得、赫尔。】
　　“就算来了，也肯定是藏在某个人的身后吧。他就是那样的家伙嘛。”
　　“话说，连伊顿④和希芙⑤这样的后备兵都聚集过来了，还真是可笑啊。看来大家都被气得快要炸开了。”
　　【④伊敦（Idun）：北欧神话中负责掌管能让诸神保持青春的黄金苹果的女神，青春与春天的化身。】
　　【⑤希芙（Sif）：北欧神话中丰收五谷的人格化，是土地和收获的女神，托尔的妻子。】
　　但是『格雷姆林』的同仁们并没有正确的理解，在湖中到底有什么。
　　他们也不知道奥帝努斯正准备主动放弃自己的力量。他们只能做出这样的猜测：在这个湖的什么地方，沉睡着对自己这样的正规成员也不能透露的“真正的计划”的关键。
　　不管这样，这已经是实打实的背叛行为了。
　　出现在这里的，全部都是曾为奥帝努斯成为魔神出过一份力，并为了让奥帝努斯实现自己的愿望而战斗过的人。无论多么肮脏的事情他们都做过。现在他们做梦都想要奥帝努斯为夺走他们梦想而付出沉重的代价。从物理角度上，把她的身体大卸八块也不为过。
　　就在这时。
　　沙沙的踏雪声传来，新的人影出现了。
　　在漫天的飘雪中站立着的那些身影纷纷左右分开让出一条路来。从这条路上走来的这个人，是连芬里尔、耶梦加得、赫尔三个人都不能够无视的角色。
　　“托尔……”
　　“啊啊，这次来了个nb的家伙呢。”
　　雷神冷冷地笑着，手搭凉棚地看了看四周。
　　“哦哦，这也太夸张了吧，这里全部都是想要把奥帝努斯那个混蛋碎尸万段的同僚吗？谁都不想成为那个人的伙伴真是让人感伤呢~”
　　“你也是想要杀掉她才来这里的吧？”
　　“姑且算是吧。但是我对她可没有什么憎恶感，只要能够快乐地干上一架就足够了！要是我说对打倒那个家伙所能获得的经验值完全没有兴趣的话，那肯定是骗人的。”
　　托尔一边做着伸展运动，一边说道。
　　“……但是嘛，如果要发牢骚的话你们至少把意见统一下对不对？至少得选个代表人吧？四面八方叽叽喳喳地在那里抱怨，那已经不是人声了，简直就是噪音的洪水啊。但不管你们怎么乱叫也传不到奥帝努斯的耳朵里的，不是吗？”
　　代表人。
　　这个词，让全体成员心中一惊。
　　之前的『格雷姆林』，且不论好坏，都是由奥帝努斯绝对的个人魅力组织起来的。但是现在这一点已不复存在了。接下来必须决定由谁来领导这个组织。是按照常理来让雷神接任呢，还是选出其他的继承人呢。
　　赫尔对此发表了自己的疑问。
　　“具体来说，应该怎么决定谁是代表人？“
　　“我对使用传统、权利、人脉、资金这些无聊的东西来摇旗呐喊完全没有兴趣。”
　　闭上了一只眼睛，
　　现存的“另外一个神明”说道：
　　“那就这么决定了，大家来一场实力至上的肉搏战怎么样，要说为什么的话，因为这样是最有趣的。”
　　2
　　上条当麻和奥帝努斯浑身是血。
　　变成了这个状况的话，搭便车是不可能的了，在这个漫天大雪的雪白世界中，二人只能一路向前。
　　“……决定好没有啊，奥帝努斯。”
　　“决定什么？”
　　“等到一切都结束以后，你想选择什么道路啊？”
　　相互用身体支撑着，上条小声地说道：
　　“面包店老板也好花店老板也好怎样都可以，之前我不是也说过了吗……就是说，你想要做的事情已经找到了吗？”
　　“哈哈，那么可爱的角色设定和我一点都不般配啊。”
　　“在那之前，不知道还要经过多少的磨难。既然这样，不管想做什么都是可以的吧？不适合也罢，气氛不对也罢，那种事情怎么样都好啦！发自真心地去寻找自己最想要做的事情吧，那样的话，我这么辛苦地支持你也值得了。”
　　“……想要做的事情……吗？”
　　奥帝努斯稍稍沉默了一下。
　　然后，
　　“真的是，做什么都可以吗？”
　　“这个问题你问我有什么用啊？”
　　“不是的，我想从你那里得到一个回答。这样的我，去追寻自己的梦想，真的是一件好事吗？”
　　奥帝努斯，在最近的距离，紧紧地盯着上条的侧脸。
　　大量的失血和脸部浮肿使上条的视野变得狭窄起来，所以他没有注意到身旁的奥帝努斯的表情。在这种情况下，上条仍然毫不犹豫地说到。
　　“那当然是好事！”
　　“……是吗？”
　　听到了这个回答，奥帝努斯的嘴角，微微地露出了笑容。
　　“怎么了，你的梦想已经决定好了吗？”
　　“才不告诉你。”
　　“……？”
　　上条将破破烂烂的脸看向奥帝努斯的时候，她已经重新板起了面。
　　总之，在这个事情上过分拘泥是毫无意义的。抱着将来能在其他什么地方听她说出答案的期待，上条继续前进的步伐。
　　两人不知道走了多久。
　　在雪中的双腿几乎没有感觉了。
　　又过了不久，在漫天的白雪中，远方出现了巨大的轮廓。
　　“……伊埃斯科城堡……”
　　奥帝努斯用颤抖的双唇说出了这个词。
　　上条也缓慢地活动着僵硬的脖子。
　　“终于到了啊……这一次该不会是要在危机四伏的城中上演一场逃离游戏吧。”
　　“事实上，和那座城没有任何关系。在那座城建成之前，『眼睛』就已经被投到这个湖里去了。所以重要的是环绕这座城堡的这个湖。托了所有人都被在那之后建造的城堡吸引了注意力的福，直至现在还没有人注意到『眼睛』的所在……”
　　虽然两人已经奄奄一息，不过还是勉强到达了城堡外围的湖边。
　　接着，他们注意到了
　　注意到了他们不想注意到的东西
　　“YO”
　　听到了一个人的声音。
　　在漫天飘雪中，出现了巨大的台阶和王座。不，不对，那个男人端坐的并不是台阶上的玉制王座。
　　而是人类。
　　在由五十到一百人堆积起来的人山的顶点上，那个男人正襟危坐着。
　　“……雷神，托尔……！？”
　　“啊啊，这些家伙都是『格雷姆林』的正规军啦。想听每一个人的个人介绍的话就让奥帝努斯给你讲吧，那个家伙最喜欢摆出一副高贵的样子居高临下地进行解说了。总觉得让这些家伙一拥而上把你们抓起来的话实在是太无聊了，所以就先下了手把他们全都打败了。嗯，不过却没有拿到什么经验值呢。”
　　“虽然是这么说，可你一点想要让开道路的意思都没有呢。”
　　奥帝努斯说道。
　　啪啪啪，传来了托尔空洞的掌声。
　　“那是当然的咯，我又不是你们的同伴。其实我觉得，当你们的敌人会更加有趣。就是这样，嗯嗯，没错没错。上条酱啊，果然你就是要这样才有意思嘛！虽然在学院都市相遇的时候你很不像话，但现在的你应该可以让我尽兴地大战一场了。而且把魔神奥帝努斯这样的怪物也算上的话简直是完美啊。真是的，这是多么大的一坨经验值啊。撑破肚皮也毫不夸张啊，这真是。”
　　“……小心。”
　　奥帝努斯小心地叮嘱着：
　　“我们之前已经和『投掷之锤』做出了了断，所以说现在的托尔是没有受到她的加护的，这就意味着他失去了雷神的力量。”
　　“……？稍等，这不是意味着他的能力被削弱了吗？”
　　“托尔还是『雷神』模式的话，你也许还有战胜他的希望吧。”
　　像是叹气一般的，奥帝努斯回答道：
　　“但是以『全能之神』的模式出现的托尔那就是另一回事，刚才的惨状就是『全能之神』所能做到的。简而言之，光用『雷神』的力量是做不到这种程度的破坏的。”
　　“哈、哈、哈~多谢解说~对吧？我就说她很喜欢给人做讲解吧？”
　　随口说着无营养的玩笑，托尔慢慢地从人堆上站了起来。
　　“那，怎么着？两个人一起上？还是说，先让上条酱来场一对一的战斗？怎么样都好啦总之快点决定吧。”
　　“……为什么你会觉得我用不了完全（100%）的力量，成不了战斗力呢？”
　　“道理很简单。如果你能够使用那种力量的话，还有依赖上条酱的必要吗？”
　　托尔用冷淡的声音回答道。
　　托尔是在学园都市一战中不惜背叛奥帝努斯也要救出MISS·芙洛伊特奈的魔法师。他自然有他的考虑。但是上条也无法否定而且他那‘对身陷不合情理的世界中的女性无偿地伸出援助之手’的性格。所以，按照托尔的价值观来说，以前奥帝努斯的言行会被他蔑视也是理所当然的。
　　在奥帝努斯想要反驳之前，上条举起一只手拦在了她身前。
　　宣言。
　　“单挑。”
　　“哈哈！！果然就是这样嘛！我就猜你绝对会说这句话的，上条酱哟！”
　　从『格雷姆林』堆成的宝座上起身，一步一步地走下由人体搭成的阶梯，托尔开怀大笑。
　　“那么我这边也没有必要再保留实力啦，不然对你就太失礼了。在好不容易准备好的大舞台上，就让你好好地看看何谓『全能托尔』吧！”
　　张开双臂，摆出展示自我力量的姿势，托尔如此宣告道。
　　在下一个瞬间。
　　MekiMekiMekiMeki！！！！！！刺耳的声音响起。
　　好像有谁的拳头挥过来了。
　　上条将视线下移，目光从拳头移到手腕，从手腕移到肩膀，最后，发现了托尔的脸孔。
　　“你让我很愉悦啊，Baby~”
　　到底发生了什么，完全无法理解。
　　之后，冲击传遍了全身，上条当麻的身体如同字面意思那样被一拳直接揍飞了。
　　3
　　在雪上打了好几个滚。
　　呼出的不是空气而是黑红色的血块。
　　“……嘎，嘎……啊啊啊！！”
　　上条被自己的血呛到，连呼吸的声音都变得粘稠起来。虽然意识有点断断续续，但是同时也在拼命地思考着。
　　刚才那一拳的威力只有普通人类的水平，完全没有凿岩机那么凶暴，现在吐的这些血，只不过是一路受到的伤害在肋骨附近聚积起来的结果。
　　但是这并不代表着就没有威胁了。
　　刚才那是，什么？
　　到底发生了什么……？
　　“『空间移动（Teleport）』……？”
　　“再发挥你的想象力多想想吧。”
　　托尔面露笑容，噗啦噗啦地甩了甩沾满鲜血的右手。
　　“至少现在的我也是被叫做『全能之神』的呦？如果不是奥帝努斯那个混蛋挖出了自己的一只眼睛，我这个二把手绝对会被推举成为『格雷姆林』的首领的。如果要了解我的话，没有更大的视野是绝对不行的。”
　　在那个时候，托尔绝对应该是在距离奥帝努斯五米以上的地方站着的。
　　但是注意到的时候，上条的头发已经被一把抓住了。
　　打算站起身的少年，又重新被重重地砸在了雪地上。
　　胸部，腹部，连续不断地被托尔的鞋跟踢中，像是把空的易拉罐踩烂一样轻松，他一步步对上条的内脏进行压迫。
　　“嘎……噗！！”
　　在肺中的氧气被完全挤光之前，上条拼尽全力伸出手腕，想要抓住托尔的脚腕。
　　此时托尔的身影再次消失了。
　　他的身体出现在上方一米高的位置。接着他并起双脚，用全身的重量向上条的腹部狠狠地踏了下去。
　　格哩格哩格哩格哩！！身体里回响着不祥的声音。
　　“吧咕，哈………啊！！！？？？”
　　（不只是触碰不到……他还能够在躲避的同时发动反击。这是必定发动的，100%命中的，像是交叉反击（Cross Counter）一样的，异能之力……！？）
　　保持着仰面倒地的姿势，上条颤抖着把手向托尔的脚那伸了出去。
　　侧腹的隐痛正传遍全身。
　　『全能之神』托尔像踢足球那样用鞋尖踢着上条的侧腹，只凭脚力就将上条踢得满地打滚。
　　一瞬间，上条发现了纯白色的天空如同糖浆一般扭曲了。
　　原以为那是因为意识朦胧所造成的错觉。
　　“嗯~如果是晚上的话刚才那一下也许可以算是个提示吧。”
　　“什……么？刚才那个不是幻觉……”
　　“并不是我在移动哦。”
　　在听到托尔这句话的时候，上条把双手插到了雪中，将在积雪下摸到的几块坚硬的岩石抓在了手里。
　　然后一把扔了出去。
　　“““我不需要发起突击就能杀掉敌人。”””
　　嗡！！！！！！声音突然相互叠加并变得模糊起来。
　　为了避开全部的投石，出现了许多个托尔的身影。不，不对。那全是被称为『全能之神』的男人的残像。
　　“我不是说过了嘛，要用更加广阔的视野来看待我。”
　　接下来声音从身后传来。
　　随即，如同想要深深地陷入脊柱一般，托尔的刺拳砸向了上条的后背。
　　上条朝着身后就是一个肘击。
　　完全没有打中的感觉，在这时托尔又出现在上条的正对面，他的膝盖猛地撞向上条腹部的正中央。
　　呼吸被中断了。
　　摇摇晃晃地向后倒下的上条被托尔一把拽住衣领，狠狠地拉了回来。同时，托尔用尽全力来了一记头槌。咚！！伴随着这声钝响，上条的身体又一次地倒在了雪地上。
　　扭曲的天空，让人瞬间移动的方法，和在学园都市见过的不一样的空间移动方式，『格雷姆林』才有的技术……上条现在目睹的，正是他之前也体验过的技术。当时奥帝努斯，是怎么把上条带到丹麦来的？
　　“被移动的不是你……”
　　气息奄奄的上条，动了动沾血的双唇。
　　他自己也是一副难以相信这个假说的表情。
　　“……被移动的应该是『世界』。仅仅是为了将站立不语的你想要搬运的物体进行移动，整个世界就像传送带一样地被扭曲了……吗？”
　　“你的反应太慢了哟！如果是之前没有给你提示也就罢了，但我明明在学园都市的集装箱堆放场那让你见过一次了吧？而且你和奥帝努斯能一起瞬间消失不也说明你们使用了她珍藏的宝贝『骨船』吗？……这都反应不过来，是不是我应该先藏一手然后刻意演一场‘诶？谜之攻击？’、‘噗哈哈我可是能停止时间的唷~’这样的桥段会更好呢？”
　　这其实是将『全能之神』托尔这颗棋子放在世界地图上，然后通过移动世界地图的方式进行瞬间移动。
　　用“离奇”来描述的话也算是有够离奇的了。
　　但是对能够将这一神技实现的技术，上条还是有些头绪的。
　　“……巴格吉城的战斗，是为了证明整体论超能力存在与否的实验……为了能够从手掌中发射出火焰，而将多个遥远的星系扭曲的一种破天荒的方式。你这家伙难道干的是这种级别的事情吗？”
　　“你猜错啦，知道为什么吗?”
　　托尔面露嗤笑，单手叉腰地提出了质问。
　　明显是在等待上条把呼吸调整过来。
　　为了获得更多的经验，为了享受更加刺激的战斗。
　　“……如果是那样的话，『格雷姆林』就没必要去夺取MISS·芙洛伊特奈了，一开始就将你加入到这个计划中来就好了。”
　　“很相似但又不是一回事，应该是有更类似于奥莱尔斯和第七位之间的关系吧。就是说，虽然我和科学侧的某人特别相像，可以引发十分相似的现象，但并不代表我们所能力是相同的。事实上我就是魔法师，和超能力什么的完全没有关系。”
　　“……”
　　托尔会冒着生命危险去解救MISS·芙洛伊特奈的理由，也稍稍可以理解了。
　　和自己相似却又不同的某人。
　　说不定自己将来也会变成那样。
　　渐渐地，无法再将她看成是毫不相干的人。
　　也许就是因为这样，托尔才会在那个时候决定即便要和所有的势力为敌也一定要救出MISS·芙洛伊特奈。
　　也许就是因为这样，托尔才会对因为是否要救助那个少女而犹豫不决的上条感到愤怒吧。
　　但是……
　　“……那你做的事情也太夸张了，把整个世界毫无遗漏地同时移动简直不是常人能想象的事情，说是『全能之神』还真够全能的啊。但是，实际产生的现象应该和『空间移动』所达成的结果别无二致，别的先不说，操作精度竟然达到了这个程度……”
　　“少来啦！我才不是那么值得称赞的神明。你看到过完成体的奥帝努斯了吧？如果我没猜错的话，比起她的力量，我这个仅仅压倒现存世界就已经是极限了的『全能之神』根本就不值一提。走到这里之前，世界毁灭了多少次？话说，你是怎么打赢持有『枪』的她的……不对，如果‘只是’通过武力来战胜她的话，那世界应该不能变回现在这个样子才对。”
　　……确实，如果100%的全能之神和魔神奥帝努斯正面冲突的话，那一秒都不用托尔就会被瞬杀的吧。仅仅是支配了一个世界的托尔和能够制作出无限个世界的奥帝努斯相比起来，这个结论是很明显的。他们之间有一堵不可逾越的墙壁。
　　但是，现在不是想这个问题的时候。
　　威胁迫在眉睫，『全能之神』托尔就在眼前。奥帝努斯的力量已经无法使用了，想要打败他的话，除了依靠身为渺小人类的上条当麻的拳头以外别无他法了。
　　“话说在前头，我可没有指定坐标。本来在无时无刻都在膨胀的宇宙中，纸面上的坐标是没有任何意义的。”
　　“……？”
　　“也不是‘无论何时都能够出现在你的死角上’这种类型的条件。这样的能力在学园都市里只能算是强能力（Level 3）的程度吧？我好歹也是被称为『全能之神』的存在哦，麻烦你再稍微地发挥一点想象力吧”
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………难道说……”
　　连全身的剧痛都已经忘掉了，上条不由自主地说道：
　　便利的，
　　犯规的，
　　完全配得上“神技”这个称呼的，让人绝望的效果。
　　“‘往绝对胜利的位置移动’……这就是你的术式的真相吗……？”
　　“猜对了。更严谨的说，是把你们所在的『世界』按照这个条件给移动了哦。”
　　下一秒，托尔消失了。
　　MixiMixiMixiMixi！！！！！！上条胸部正中受到的冲击传遍了全身。
　　[[IMG,61e42882d927f8ba23e1e16dd169e83c,413,600,22736]]
　　
　　4
　　多少回，体会到拳头揍烂人的血肉的感觉。
　　多少次，看到在厚厚的雪上翻滚的少年的身影。
　　镗镗、镗镗，列车车轮叩击铁轨的声音从远处传来。
　　注意到的时候，托尔发现他们已经离伊埃斯科城堡很远了。几十米，或许得有数百米了吧。再次回头望去，伊埃斯科城堡已经在白色的暴风雪中消失得无影无踪。上条当麻努力地挣扎着想要拉开距离，但每次都会被殴飞，被扔到雪地上。这种被击倒的循环很明显的展示了他们为什么会离城堡越来越远。
　　奥帝努斯已经消失在视野当中，但这对于『全能之神』来说这不是什么令人困扰的状况。
　　对他来说距离没有任何意义。
　　如果有必要的话，他可以随心所欲地移动这个世界。只要还在地球上的话，还在这个可以一手掌握的行星当中的话，那么就算对手逃到地球的另一面，他也能瞬间移动到对手的面前，更严谨的说，是把对方自己移动到他的面前
　　“……”
　　这是一种只需轻轻挥动手脚就必然会自动地调整到可以打出Clean Hit的合适位置上去的魔法。这是一种让对手的攻击完全不可能碰得到自己，只有自己这边的攻击可以打到对方的魔法。
　　不是胜利，就是平局。
　　总之，面对“绝对地回避了败北”的『全能之神』托尔，即使是学园都市第一位的超能力者（Level 5）到场也不可能杀掉他。除非是像魔神奥帝努斯那样在一瞬间将世界的每一个角落都完全破坏掉。如果没有这种能够瞬间对全世界进行创造修复的技术的话，是无法杀掉这个男人的。
　　若是想要葬送神明，那世界也必须为之陪葬。
　　上条摇摇晃晃地从雪中站立起来，为了拉开和托尔之间的距离，踉踉跄跄地向后退去。托尔看着踉跄后退的他，轻轻叹了口气。
　　这种行为毫无意义，反正距离和方向都会自动调整的。
　　“怎么，已经放弃啦？”
　　随意地说着这样的话，托尔向前迈了一步。
　　但是对于解放了全能之神力量他来说，这一步看上去十分空虚，就像是在慢跑机上一边跑步一边看着周围的景色倒退那样，完全没有努力的实感。
　　被局限在这个世界里的托尔就是“这样”一种存在。那么，得到了全部力量的奥帝努斯会看到什么样的风景呢，托尔这样想道。
　　“我的能力就只有这样了哦，从开始到最后我也只能做到这样了哦。『投掷之锤』给我的辅助让我能够使用熔断之刃，做出像杂耍一般的动作来。但现在的我除了这个以外什么都做不到了。说白了这可是一个机会，想要打倒我的话没有比现在更好的机会了。”
　　仅仅是使用这样不完全的能力，托尔就已经无伤地将超过一百名的『格雷姆林』正规军打倒了。虽说总能针对对方的弱点进行攻击，但只是这样就把扰乱世界秩序的『格雷姆林』的几乎全员都打倒了。
　　“……既然都有了这样的力量，那现在你对奥帝努斯还有什么期待？”
　　又向后退了几步，上条自言自语道：
　　“你到底想要成为什么样的形态我根本无法想象。说起来，你成为『格雷姆林』不是完全没有意义的吗？”
　　“之前我说过了，站在高处的话就会看到更远的地方，对力量的追求是无止境的。我啊，和其他的『格雷姆林』其实没有什么不同的。都是为了达成自己的愿望而聚集在一起的人，仅此而已。”
　　用拳头轻轻击打着张开的手掌，托尔露出了笑容。
　　“第三次世界大战的胜利者是科学侧，这种事不可原谅……像是这样冠冕堂皇的说辞，也只是众多‘愿望’中的一种。『格雷姆林』是以协助奥帝努斯作为魔神完成为交换条件，来使用魔神的力量实现自己‘愿望’的组织。所以说，大家发疯了，要跟没有支付报酬就闪人的奥帝努斯拼命。”
　　在那个时候，身处无尽的地狱中的魔神奥帝努斯，应该是能够做到这些的吧。
　　不对，在“无论是谁都幸福快乐的完美世界”中，没准已经满足了『格雷姆林』成员的愿望了。
　　……将已经完成的梦想摧毁的是上条当麻，随后将世界恢复原状的是奥帝努斯。
　　“这个家伙也好那个家伙也罢，都抱着心中那份相似的不满，聚集到我的面前叽叽喳喳地吵个不停。所以说，我觉得他们太不像样就全部打倒了。丑话说前头，我可是会杀了奥帝努斯的呦。我对在这里和上条酱爽快地做些互殴运动是没什么意见的，不过在这之后要进行的就是确确实实的惨剧了。”
　　与全世界为敌的，并不仅仅是奥帝努斯一人。
　　被全世界否定，寄望于魔神这个唯一的可能性而聚集起来的『格雷姆林』成员，冒着被全世界的人排斥的风险听从她的指示。
　　所以，他们应该有向擅自退出舞台的奥帝努斯泄愤的资格。
　　想到这，上条发泄似地说：
　　“……你们是在开玩笑吗？“
　　“嘿诶，看来眼神还没死嘛！但这样并不能抵消那个女人的罪责哦。”
　　“你们明明能够阻止这种情况发生的，『格雷姆林』在真正引发事件之前，在成为全世界的敌人之前，就已经知道奥帝努斯这个人了，对吧！！”
　　确实，奥帝努斯是个很可怕的人类。
　　通过自己的双手创造了『枪』，为了不让这个企图被看穿，特地抛出了虚构的制造计划，在世界各地引起了各种大事件，之后又几万次几亿次地将世界破坏掉又复原回来。在上条以往遇过的所有人里面，她也是毫无疑问的最大邪恶。
　　“我可是阻止了奥帝努斯哦！‘战胜她’这样伟大的事情我是做不来的，但是我可是做到阻止她了。而且啊，这并不是我的特权。如果想要了解她的话，真的想要去了解她的话，谁都可以做到的！！明明就是这么简单的事情！！”
　　但是，并不仅仅是这样。
　　为了守护上条的梦想而舍弃了自己的梦想，将世界恢复成“原来的样子”。即使是知道复原之后自己将面对全世界人的责难，她还是救了上条。在茵蒂克丝和御坂美琴的强烈攻击到来的时候，也完全没有躲闪，就那么从正面被吹飞了。
　　“你们才是最先放弃的人！放弃理解奥帝努斯的是你们！！因为那样的话自己会过得更加轻松，只要惧怕奥帝努斯，自己就可以站在被害者的立场上！！所以你们从来没有真心面对过她，连用言语交流都不曾尝试！！……到现在要追究责任的时候就把全部责任推卸给奥帝努斯？放弃靠自己去完成梦想，把自己的梦想推给别人，自己却装作看不见这样的重担，等到别人失败的时候才跳出来进行指责，这样真的是正确的吗！？别开玩笑了！！能站在她的身边的，本来不应该是我。你们能够做到的却不去做！五十人也好一百人也罢，明明聚集了那么多人却连一个可以做到这点的人都没有！！还高高在上地在那里胡扯些什么啊！！！！！！”
　　这群人，明明比上条当麻还要早地和奥帝努斯相遇，为什么却连这一点都弄不明白？
　　宛如记号一般地将她当成“令人恐怖的魔神”就觉得可以了吗？
　　为什么。
　　她的善良之处就连一点都没发现吗。
　　甚至对自己没发现这件事都不感到任何疑问。
　　“魔神奥帝努斯毫无疑问是一个恶党。”
　　上条如是说道：
　　“但是，没有阻止这样的她可是你们的责任！不要去逃避自己的罪责啊，『全能之神』托尔。那并不是在说梦话，我可是确确实实地做到了！谁都能够做到的事情，谁没想过要去做的事情，老子确确实实地做到了！！一直以来你们没能做到的事情，不是因为难度太高而绝对做不到，而是你们只是单纯地舍弃了她啊！！！”
　　没准是吧，托尔如是想道。
　　那个奥帝努斯竟然能够和人类好好交流”这件事，包括托尔在内的『格雷姆林』成员，没有一个人考虑过。即使能够言语相通，但谁都不认为她能够理解那份言语中所包含的人类情感。
　　从这个层面上讲，上条当麻真是做到了前无古人的丰功伟业呢。
　　少年真的是比谁都要“坚强”呢。
　　但是。
　　“你说的‘那个’和我们的问题压根就不沾边吧，上条酱。”
　　『全能之神』托尔的身影消失了。
　　他已经占据了，和上条当麻战斗必定会取得胜利的位置。
　　5
　　无论怎样，『全能之神』托尔都可以完美地躲开每一次攻击。在“与上条当麻的战斗”中，通过移动整个世界来自动调整自己的位置，站在既可以回避所有攻击，又能从最有效率的死角和距离进行攻击的地方。就像不用动脑子，只需连敲一个按键就能打出Perfect的格斗游戏那样，只要无聊地消遣一段时间，胜利就肯定能到来的。对方做出什么样的动作都无所谓了。反正只要连打就能拳拳到肉啦。
　　……这就是毫无疑问的无敌，同时也是无比的空虚。
　　即使积累了几千几万次的胜利，却得不到任何东西。
　　虽然背负着“过度使用『全能之神』的力量的话，就会让地球如同来回倒带太多次的录像带一般，自转和公转都发狂，偏差变得不可修正”这样的巨大风险，但是在使用这股力量获得这样那样的胜利中，却连一颗沙砾大小的知识都得不到。
　　托尔这个人发狂地寻求“战斗经验值”的理由就在于此。要是托尔知道在无限的地狱之中上条当麻为了对抗奥帝努斯而经历了无限次“死亡”的话，没准他会愉悦到双手锤地爆笑而亡吧。
　　（如果和你做对手的话，我或许就能从这种困局中摆脱出来了吧。）
　　GoGiGoGiGoGiGoGiiii！！托尔从拳头上感受到了沉重的触感。
　　选择好了位置（从第三者的眼中看来是突然消失）的那个瞬间，攻击就已经结束了。看到了托尔消失才想要回避的话就太晚了，但是他消失之前就发起行动也没有意义。
　　（我和完全体的奥帝努斯有云泥之别，但其他的『格雷姆林』正规军又弱得过分，完全积攒不起经验值来。我还以为你是一个很好的界线呢，可恶啊！！）
　　镗镗、镗镗。声音从远方传来。
　　虽然不知道还要再“连打”多少回才能取得胜利，但是照现在看来上条完全没有翻盘的机会了。意识到自己正在走向胜利的这个事实，托尔心都凉了。无论做什么都得不到一点经验的现实，让托尔的眼神逐渐黯淡。
　　镗镗、镗镗！！声音开始变得震耳欲聋。
　　“……？”
　　终于，托尔意识到了不对劲。
　　但是已经迟了。
　　托尔的靴子踏进的不是银白色的雪原，而是坚硬的枕木。他现在正站在列车的轨道上。背后挨了一拳，本应是像反弯的弓一样扑街的上条，正回头从肩膀那冷冷地看着自己。他的眼神，并没有死去。
　　“‘为了能够在和我的战斗中选择到能够获得胜利的位置，而移动整个世界’是你魔法的效果吧？”
　　上条眼中燃烧着战斗的火焰，他说道：
　　“……那么，面对和我战斗没有关系的东西就没有任何对策了吧？”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　转过头，看着眼前逐渐逼近的钢铁列车，托尔全身都僵硬了。
　　接下来的事情不必多说。
　　挂载了12节车厢的载货列车带着无边的气势呼啸而来。
　　在快要卷到上条当麻的衣服这样的微妙位置，以猛烈的速度飞驰而过。
　　6
　　嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩——！！！！！！刺耳的金属摩擦声在耳边炸开。这是察觉到撞了人的载货列车刚刚进行紧急刹车的声音。在铁轨和金属制的车轮之间，橙红色的火花四处溅射。
　　“……”
　　上条当麻，因为筋疲力尽而坐在地上站不起来了。
　　全身破破烂烂的，已经无法分辨是哪个伤口在发出疼痛了。身体好像膨胀了一圈，疼痛就像是灼热的铁块一样覆盖了全身。已经完全不清楚内脏变成了怎么样，估计精密检查的话只会看到一片惨状吧。连骨头和内脏是否还齐全都不敢肯定。
　　但是，还没有结束。
　　战胜『全能之神』托尔并不是目的，在奥帝努斯从湖中取回『眼睛』并将她的魔神之力完全放弃之前，自己都还不能松懈。
　　就在这时。
　　在载货列车的下方，火车的底座和地面之间的空隙中，传来了男性的声音。
　　“……喂。”
　　“托尔……！！！？？？”
　　上条的全身汗毛直立。虽然没有从托尔身上感受到杀气，但是，做到这个程度对方还能够站起来战斗的话，那自己就已经没有后招了。那样子的奇袭，对同一个对手使用第二次是不会奏效的。
　　被卡住的托尔，虽然浑身是血但好像还没有缺胳膊少腿。
　　除了通过扭曲世界来进行自由移动之外，托尔并没有其他的特别力量，肉体的强度也是普通人的强度。这么说来，那个载货列车应该没有正面击中他吧。
　　难道是尽最大限度地完成了“目标设定”的改变，避开了列车的正面撞击“逃”到了它的正下方吗？
　　“……啊啊，够了，不想再和你打了。刚才已经得到了不错的经验，包括刚刚言语上的争论。我这边啊，可是至今以来难得心情那么好呢。”
　　托尔慢慢地挥动着沾满鲜血的手，说道。
　　“说起来，你们到这里来是想做什么……？我们可以预测到奥帝努斯一定是在这里隐藏了‘什么’，但是到底是什么却完全不知道呢。”
　　“好像是她将『眼睛』投入泉水中，并因而得到了作为魔神的特殊力量。只要让她回收了『眼睛』的话，她就可以放弃魔神的力量了。之后再投降，这就是我们的行动目的。”
　　“……原来如此呢，不，这果然是你的行事风格呢上条酱……但是，如果是那样的话，那你还是抓紧时间为好……”
　　“难道说还有其他的敌人吗？”
　　上条厌烦地说道，但之后托尔的回答出乎他的意料。
　　“什么嘛，我说你啊，竟然还没有察觉到吗？“
　　“？”
　　“最后的敌人才不是我呐，稍微思考一下的话谁都会明白的吧。”
　　7
　　此时。
　　魔神奥帝努斯一个人，来到了湖边。她双膝跪地，伸出自己的双手按在了冰冻的湖面上。
　　嘴中编织着复杂的咒语。
　　一刹那，整个湖面都发出了骇人的青色光芒。接着，光芒以无比的气势，向着奥帝努斯双手捧起的那把冷水之中凝缩而来。她的手中，出现了一个乒乓球大小的球体，是和人类眼球的样子相差甚远的，宛如宝石一般的硬质青色球体。无论是用什么样的方法来保存人体的组织，都不会变成那种颜色，也许，这就是在本质上人类与魔神之间看不见的构造差异吧。
　　这就是奥帝努斯的『眼睛』。
　　奥帝努斯硬生生地将身体的一部分献给了泉水，所以升华成为了魔法之神那样的特殊肉体。现在将眼睛放回到被眼罩掩盖的眼窝里的话，奥帝努斯就会变回成为魔神之前的肉体。
　　恐惧着“压倒性力量”的世界，就能够从混乱中得到拯救了。
　　之后再投降的话，由『格雷姆林』和奥帝努斯掀起的骚动也将落幕。
　　但是。
　　她有了这样的想法。
　　魔神奥帝努斯的脑中，浮现出了否定这一做法的话语。
　　（……这样就，好吗？）
　　解决全部问题的钥匙已经在手中了。
　　但是这却让奥帝努斯感到无比的沉重。
　　（我，被拯救的话，真的是一件好事吗……？）
　　看到了浑身浸透鲜血的少年。
　　那个少年在奥帝努斯自己招来的罪孽前面以身为盾，如同文字描述一般地一路浴血奋战。
　　和本应是同伴的人们作战，增加一处又一处伤痕，直至全身想找到一处没有受伤的地方都很困难的地步。
　　看到这种情景的自己，不由得这样想。
　　这样的我，获得拯救真的是一件好事吗？
　　毕竟，奥帝努斯至今为止所做的事情，给许多人带来了麻烦。
　　毕竟，奥帝努斯还没有偿还任何的罪孽，还没有向任何人寻求原谅。
　　毕竟，为了奥帝努斯的成功而做出牺牲的是那个少年，奥帝努斯什么都没有做。
　　明明是这样……
　　如果去问他的话，一定会得到回答的吧。上条当麻这样的『理解者』，一定会说被拯救是件好事吧。但是，仅仅依靠着那些话语就可以判断那一定是正确的吗？像这样向他撒娇，依靠他，把重压全部加在他身上……勉强地从他那里得到仿若理所当然般的回答……如此让自己得到拯救使一切终结，这样真的，好吗？
　　把自己的未来全部交给二话不说就伸出援手的那个少年，真的是对的吗？
　　就是说，奥帝努斯自己随波逐流，一味地依赖上条，最后得到了拯救的做法，不就等于让世人觉得，这全都是上条的错吗？
　　说自己不想得到拯救，那肯定是在撒谎。
　　经历了一路的逃避，比起什么都没有剩下的结局，当然是想要有成果的终结。这也是少女的本心。
　　但是。
　　为了这一切，就让少年被卷进憎恶的漩涡里，这合适吗？
　　但是。
　　即便是知道他今后也会继续背负这一罪孽活下去，却依然让自己这样得到救赎，这合适吗？
　　但是。
　　辛苦，明明应该是超级辛苦的路程，却这样两脚一并、一下子轻松跳地过去，将不公的抱怨全部推给那个少年，这合适吗？
　　所以。
　　“啊啊……”
　　咯啷，传来了清脆的声音。
　　那是双手捧着的青色宝石，掉落在脚边的声音。
　　“果然，我还不能够接受啊。”
　　奥帝努斯用因捧起湖水而冰冷刺骨的双手，捂住了自己的脸。
　　虽然如同呻吟一般，但她坚定地宣告道。
　　“我没办法拯救自己！“
　　8
　　唏唏唏噂！！！！！！令人恐怖的震动席卷了周围一带。
　　“……”
　　上条当麻，小心翼翼地望向了爆炸的中心。
　　曾经看到过的绝望的场景就展现在那里。
　　看似仿佛覆盖了全世界一般的10只羽翼。那向着四面八方伸展的复杂纹路，实际上是魔神奥帝努斯曾经作为最后底牌的『弩』。那个无限的地狱之中，无论多么困难上条最终还是战胜『枪』，但却完全找不到应对这个的方法的，终极兵器。
　　但是，这个时候的奥帝努斯应该是无法使用魔法才对啊。
　　要是强行使用的话，就会威胁到她的性命。
　　“为，什么要这么做……？我们是为了消除力量才来到这里的啊！是为了舍弃与魔神相关的力量才来到这里的啊！！所以说，为什么要……”
　　“你，还是不明白吗……”
　　从列车下面，有什么人爬了出来。
　　那是虽没有输给上条，但却浑身沾满鲜血的托尔。
　　“……你是那个家伙的『理解者』吧？来到这里之前你走过了什么样的道路我是不清楚啦，不过你也应该是一路看到现在的吧？魔神奥帝努斯并不是孤单一个人，她可是有一个可以好好依赖的同伴的，但是，奥帝努斯越是依靠他……他受到的伤也就会越来越重。”
　　“……”
　　“奥帝努斯手握『枪』的时候，如果她想要追求自己一个人得到幸福的话，估计眼睛都不会眨一下。但是，现在那家伙不一样了吧？比起『格雷姆林』，你可是要更加了解奥帝努斯才对吧。所以，你应该明白的。那个家伙，现在的奥帝努斯，她……”
　　让人无法置信的话语。
　　决定性的一句话，深深地刺痛了上条当麻的耳膜。
　　“……是不想得到拯救的哟！奥帝努斯是以自身的意志，在拒绝着你的拯救。她啊，一路上亲眼目睹着你背负‘拯救魔神奥帝努斯’的罪责的。所以不想让你今后一直背负着那样的罪业。如果通过和上条当麻战斗而死去，就可以让你功过相抵了，那家伙估计就是这么想的吧。”
　　奥帝努斯，是知道如果自己再度使用魔法的话身体将会崩坏掉的。
　　就是因为知道这一点，她才决定要使用魔法。
　　为了自我惩罚。
　　为了将知道这件事后必然会去阻止自己的上条当麻，100%的拒绝。
　　她默默地表达了这样的意思。
　　果然，自己这样的怪物，本来就不应该追寻什么救赎的。
　　“……不要逃，”
　　上条当麻，理解了奥帝努斯的意志。
　　望向了他最后的敌人。
　　之后，MekiMekiMekiMeki！！！他用令人恐惧的力量握紧了右拳。
　　“不要逃！！奥帝努斯！！！！！！”
　　调动了胸腹最深处的气息，上条当麻全力地吼着。他摇摇晃晃地从雪上站了起来，握紧了右拳，和令人恐惧的十支『弩』对峙着。上条当麻发出了咆哮。
　　“你是个无与伦比的恶党！！全世界都在憎恨着你！！你拥有着特殊的力量，对于你来说反击他们不过是易如反掌！！你生来就与众不同，又把『眼睛』投到泉水之中，这样的你怎么看都和随处可见的‘普通’或者‘平凡’是不一样的！！这个世界并不适合你，哪里都没有你的容身之地！！但是！！”
　　上条大喊大叫着，在雪原上一步一步地前进着。
　　渐渐地靠近了奥帝努斯。
　　在十根『弩』的根部那站着的少女，她胸膛正中央的伤口正散发出耀眼的光芒。这是像木桩一样贯穿身体的『妖精化』术式。以胸口为中心，裂痕向全身各处蔓延开来，GiShiGiShiGiShiGiShi！不祥的声音响个不停，看起来就像是被液氮泡过后马上就要破碎了一样。
　　“即便如此你也下定决心要直面这样的世界不是吗，奥帝努斯！不是已经决定好要尝试去变得‘普通’或者‘平凡’了吗？！所以说不要逃避啊。不要在为自己的罪过作出补偿之前就逃掉啊，奥帝努斯！！不要和幸福的未来背道而驰啊！！这样，这样的做法，和谦虚啊正义啊完全不沾边啊！谁都没有拯救到，你只是在痛苦的道路上越逃越远而已！！“
　　接着，是曾经少年直到最后的最后都没有战胜的必杀一击
　　夺取上条当麻性命的东西
　　少年再一次面对那不折不扣的绝望。他无比郑重地摆出了出拳的架势。
　　“……你打算怎么办啊？”
　　托尔提出了疑问，这个以死亡为代价而放出的超强力攻击，即使是『全能之神』也无法回避。他已经不能够成为战斗力，不对，应该说现在全世界没有任何人能指望得上。
　　“那还用说——”
　　这是上条当麻和魔神奥帝努斯之间的战斗
　　是留给在那个时候，想要完成却最终没能完成的，上条当麻的作业题。
　　“如果说，那个家伙认为自己死掉会更好的话，因为那样荒谬的想法而选择从痛苦的赎罪之路上逃离的话，误以为这样做就可以拯救上条当麻的话——”
　　拳头向前伸出。
　　再一次，向真正的神明发出挑战。
　　渺小的人类少年，发出了宣言：
　　“那么，就让我来杀掉这个幻想吧！！！！！！”