　　1
　　咔嚓咔嚓。上条当麻和奥帝努斯两人踏着厚厚的白雪慢慢前行。虽说这里好像也有柏油马路，但在积雪的覆盖下已经找不到了，一眼望去全是纯白色的平原和零落分布的针叶树林。虽说有路标，但是别说民家了，连个电线杆都看不到。
　　刺猬头少年任由雪花堆积在头发上，一脸疲惫地说道：
　　“……为啥，欧洲的人口密度差距这么夸张。明明在大型都市里，家家户户就像是小孩子玩具箱里的玩具一样密密麻麻的，但是一旦离开城市就立刻变成这个鸟不拉屎的样子……”
　　“从国际标准上讲日本才是奇怪的地方吧。明明是个岛国，但不管往哪边看都看不到地平线。这样的国家可不多见哦。”
　　嘛，姑且去到北海道的话还是能看到的——本想要这样回答，但这么想时脑海中却浮现出了热腾腾的拉面，于是上条放弃了思考。“身居北极圈附近却只有校服一件”，在这种极限环境中，如果再去追求那种由盐、黄油和热腾腾的玉米构成的堪称完美的三位一体的话，自己的心灵一定会承受不住的。
　　“话说回来这里是哪里啊？”
　　“约灵（Hjørring）……不，应该是再往南边一点的地方吧。路标上不是写着的嘛。”
　　“那，现在应该往哪边走来着？”
　　“凡拉多普（Kværndrup）的近郊，那里湖上浮着的伊埃斯科城堡（Egeskov Slot）。”
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　这种时候只要微笑就好了。
　　幸好奥帝努斯也很快反应了过来。
　　“……喂，难道说你……”
　　“完全听不懂啊！怎么可能听得懂！！日本的普通高中生怎么会有能够凭空绘制出丹麦地图这样便利的高性能啊！！”
　　“啊啊可恶、非要从丹麦本身开始给你说明才行吗……？”
　　奥帝努斯一边拨弄着自己的头发一边不耐烦地吐了口气。
　　“听好了，丹麦是位于德国北部的国家，是由与德国接壤的巨大半岛以及接近450个的邻近小岛所构成。虽然听起来好像半岛才是国家的主体，但实际上首都哥本哈根是在小岛上面。”
　　“嗯嗯！”
　　“虽然丹麦加盟了北大西洋公约（NATO）和欧盟，但是流通货币不是欧元而是沿用本国的丹麦克朗（Danish Krona）。就相当于英国的英镑吧。从这点也能看出它和周边国家的距离感吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“通用语言是丹麦语，不过一般英语也能通用，南部的话用德语也可以交流哦。虽然主要产业很容易被人当成旅游业，但实际上是造船业和重工业基地。宗教方面以新教为中心，旧教也勉勉强强有一些吧。北欧神话在这里被当作是珍贵的旅游观光资源，但是基本没什么人信奉。你就当成是英国的巨石阵那样的东西吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“……话说话来，有一件事要先和你确认一下。虽然不是在怀疑，不过你这混蛋到底有没有在好好地听人家说话啊！”
　　“唉，呀……这个嘛……”
　　上条一幅呆样。
　　“这个……和茵蒂克斯、芭德薇他们在一起的时候，我就总感觉她们特喜欢自带解说光环。所以呢在这里我也决定先不插嘴，全盘听完再说。”
　　“什……”
　　“啊，我的话不用在意，继续继续。”
　　“这混蛋，你以为是因为谁我才在这浪费时间啊！？”
　　“等等奥帝努斯！！如果你穿着连女子摔跤手都刮目相看的十分别具一格极其具有杀伤力的比基尼对我使出headlock①的话，到头来会吃亏的还是你自己啊呜哇啊！！”
　　【①headlock：将对手的头紧挟于腋下的一种摔角法。】
　　头部完全埋入少女柔软的腋下和手腕之中，上条当麻十分绅士地沉醉了。
　　但数秒过后他感受到如同老虎钳般的压榨感，这才想起现在可不是沉醉的时候。
　　“啊吧——！！啊叭叭叭啊吧啊吧啊叭叭叭吧吧吧吧吧吧吧！？”
　　“我们现在身处的约灵几乎是位于半岛的最北端，而目的地伊埃斯科城堡则在南方的岛屿上。虽然使用途中的吊桥是可以从陆路进入的，但是这期间的距离大约有三四百公里……怎么了，刚才开始你的身体就一颤一颤的？”
　　总算从奥帝努斯手中解放出来的上条当麻浑身瘫软，一副随时要死的样子。
　　但戴着眼罩的少女并不在意。
　　“根据你的提案现在我们正徒步南下，但只凭人类的脚力这可是很难走完的距离哦。”
　　“话说回来，你既然拥有能在地球各处瞬间移动的便利道具，那么为什么不直接转移到更加接近目的地的地方啊……”
　　“说什么胡话呢，你以为地球一周有几万公里啊，这种距离只不过是误差。途中没有撞上喜马拉雅山或者掉进海洋正中央你就应该全力称赞我的技术了。”
　　“……我问一下，难道说一直以来每当你想使用那个术式的时候，『格雷姆林』的成员都会全力阻止吗，比如说什么应该懂得靠船和飞机就行了之类的？”
　　“你很烦哎，快回到正题吧，我们该怎么安全地移动三四百公里的距离？途中多国联合军应该也会布下天罗地网才对。”
　　“我对这些姑且有些想法。”
　　上条依然躺在雪地上。
　　“偷车只会把行踪败露给对方，公车和电车这些公共设施绝对也受到了监视。这样一来，能使用的移动手段只有搭便车了。受到盘问时最引人瞩目的是司机，对偶然乘坐上去的家伙反而戒备很小。”
　　“这是你在第三次世界大战中获得的经验？但你别忘了我们现在可是被全世界指名通缉的重犯啊。”
　　“这很难说哦，先不提我，『魔神奥帝努斯』的真实身份是女孩子这件事究竟有多少人知道了呢？虽然托『格雷姆林』大暴动的福，魔法的存在已经濒临败露，但是我认为你的存在对于魔法侧来说无论好坏都是重大机密哦。你被知晓就等于想利用你的人会增加，我可不认为英国清教和罗马正教会那么随意的散布你的情报。”
　　综上所述，上条他们最后采取了基本上靠步行，但每当看见车辆就尝试搭便车的行动方针。
　　这简直就是一对年轻的搞笑艺人所进行的乱七八糟的海外企划一样。
　　奥帝努斯虽然对此抱有一大堆疑问，但在第三次世界大战中像关西大妈一样只靠日语就从英国走到俄罗斯的上条脸上毫无不安的神色。真让人弄不清他到底是习惯了旅行还是只是一个单纯的笨蛋。
　　但是。
　　“没来呢。”
　　“……嗯。”
　　“从刚才开始就完全看不见车的影子……”
　　“在、在这之前，我牙直打颤合不起来，那、那啥，《弗兰德斯的狗》是哪国童话来着？总感觉现在简直就是故事里的情况啊……”
　　“别担心，那故事的舞台是比利时。”
　　“嚯。”
　　“丹麦可是《卖火柴的小女孩》的圣地。”
　　“糟糕，悲惨度从50上升到100了！！”
　　盐、黄油和玉米，之前的幻想再次在上条的脑海中袭来，如果现在掏出火柴点燃的话估计灵魂就会被带走了吧，这就跟不能让重度烧伤的人喝水是一个道理。
　　奥帝努斯摇了摇她那硕大的魔女帽子，歪了歪脑袋。
　　“想要食物的话你可以去附近的洞穴里翻一翻。虽说这里还不是雪国，不过这个国家也有类似于熊一样的动物。”
　　“更糟————————————了！！原来等待我的不只有寂静的死亡啊！！”
　　虽然东扯西扯，但是上条他们并没放松对周边的警惕。
　　毕竟他们还是有自己依然在通缉之中的自觉。
　　但是，攻击却从预想不到的地方袭来。
　　嗤咔一声。
　　他们的上方绽放出了白色的闪光。
　　2
　　天埜郭夜。
　　被如此称呼的少女看起来初中生模样，她像婴儿那样蜷曲着身子，无视重力地漂浮在半空中。那一头黑色长发和穿着的那件与时代不符的十二单衣①也因此飘散开来。
　　【①十二单衣：日本平安时代命妇以上的高位女官所穿着的朝服。】
　　不，这样说并不正确。
　　因为少女身处的地方本身就不存在重力。
　　学园都市拥有的三颗卫星中的其中一颗——鹊桥Ⅱ号，名为天野郭夜的少女就是这个全长将近5公里的构造物的掌控者。
　　“呦。”
　　与可爱的容姿相反，少女的口气给人一种粗鲁的印象。
　　让人有种扔掉会觉得可惜但又不想放在身旁的感觉。虽然对外使用了『无重力环境生体影响实验室』这死板的官方名称，但这里实际上就是一个直径二十米的球状牢笼。之所以没有实话实说可能是因为良心不安吧，但是要做的事情没有任何的不同。
　　“虽然觉得你早晚都会联络我，但没想到比预想的还早啊。你现在依然自居是“那家伙”的同伴吗？还是说这是一种‘因为无法相信所以放弃思考’的少女情结呢？”
　　少女人如其名，其容貌与肢体洋溢着天仙般的美丽，却又确确实实是属于凡间的人类。
　　但是，即便世上的男子会渴求她，但世上的女子却未必便会嫉妒她。如果是深知减肥痛苦的人，那她看一眼郭夜就会感觉背脊发凉了吧——因为即使她身穿着很难看清身体曲线的十二单衣，你也一眼看出她有多苗条。
　　“你问我在做什么？你以为我是谁啊？虽然所属部门和你不同，但我们不是一样的吗？你我都是支撑着统括理事会的“令人忌讳的头脑”的其中一人。当然，因为老大专攻宇宙产业所以我的行动范围也被束缚了呢。哈哈哈！我明白，我只是在逗你而已，别那么生气嘛。”
　　如果是女性无论谁都会这么想。
　　这确实是谁也无法模仿出来的美丽……但这是什么啊？脸部和身体各部位的平衡明显乱掉了，如果不是把骨骼和内脏切掉估计怎么都实现不了这种像少女漫画般的身材吧。
　　“啊啊、啊啊，和你预测的一样哦，这边已经把S5对准地球了，真是可悲呢。刚才SSTO②送来的『货物』也已经装进运输机里了。真是的，这装置本来是用于将大量的运动饮料弄成光束状然后打入沙漠行星，让其成为生命之水并产生大型积雨云的哦？运输机本来也只是园艺用设备，用来装载能承受住严酷环境的植物种子。这些可是承载着孩子们的梦想与希望的工具啊，为什么匍匐在地面上的人类要用它来干这种事情呢……如果恩底弥翁③没事的话就不用再组装这种大食量的东西了吧，虽然这一切都跟那家伙的计划一样，但还真是让人很痛心啊，我说真的。”
　　【②SSTO：Single Stage To Orbit，即单级入轨（运载器）。其不需要额外的运载工具，直接将航天器送入轨道。】
　　【③恩底弥翁（Endymion）：在剧场版中出场的由星轨之门公司参与建造的太空电梯。】
　　长期滞留在宇宙中……这种说法实在是过于温和。在足以令人神志不清的软禁生活中，现代的辉夜姬得到了究极的美貌。但作为代价，她再也无法以地球的食物为食，也不能用双脚在地球上行走了。
　　“嗯，算了，这也不是让Lv.01的勇者打倒魔王的游戏，那么也没有必要按顺序地派出杂鱼。所以，直接在第一局就丢出最终Boss之类的？嗯、嗯，不管怎么想，这玩意可是能让直径15公里的土地化为荒漠，从新手村出来的勇者必死无疑啊。”
　　在兼具抗宇宙射线和防碎石功能的厚实的窗口之外，有什么巨物如字面意思一般“无声”地蠢蠢欲动着。
　　那是直径20米以上的巨大轮环，而且不是只有一个，而是数十个同类型的轮环纵向排成一列。那光景不禁让人联想到隧道，或者是炮身。
　　天埜郭夜蜷曲起身子。如果以地球的位置作为基准的话，她现在是头下脚上地倒着，脸带微笑地望向窗外。
　　“可是啊，实际上这S5的使用许可是在木原唯一的要求下才批准的……这事儿还是对装在里面的『货物』保密比较好呢。”
　　3
　　轨道防卫兵站运输系统（Space SaveSupply Shoot System）——S5·进入填充待机状态
　　模式设定为『攻』。
　　输送弹壳·选择尺寸C。实施电磁场与超声波的非破坏性最终检查。气密性、缓冲性、耐热性等项目的检查全部完成。详细内容请参照报告。
　　瓦斯燃烧系统、磁力系统、电磁投射系统，三项同时完成。
　　液状传动轴的磁性·导电性确认完毕。通过振动对分子间结合进行再次设定。
　　炮身脱离初速度1500km/h，地表终端速度31000km/h，速度参数设定完毕。
　　确保弹道作业开始。太阳风、碎片、地磁气、重力、离心力全项通过。详细内容请参照报告。
　　信息显示「正在对错误输入与不正当的远程操作进行最终确认，请以手动操作再次输入目标的坐标以及解除武器锁定的代码。」
　　各项参数设定完成。
　　错误数0。S5·进入最终发射状态。
　　倒计时开始。
　　开始液状传动轴和输送弹壳的同时发射。
　　4
　　嗤咔一声，白色的闪光绽放开来。
　　第一个发现异状的是压着魔女帽子仰望寒空的奥帝努斯。
　　“来了。”
　　就算这么说了，上条还是没有实感。天上有两个太阳，这种不现实的想法占据着脑海。虽然有句名言叫“眼见为实”，但现在这种状况则正好相反。在这压倒性的光景面前，理论性的思考早就被破坏了。
　　整整花了好几秒，上条才反应过来。
　　“……糟了。”
　　上条想都没有想地就抓住了奥帝努斯的手，以惊人的气势拉着她在雪地中奔跑起来。
　　“糟糕！！！！！！”
　　这是一瞬间的事情。
　　有什么落到了丹麦的郊野之中。
　　并产生了一座以着弹处为中心直径达15公里的环形山。
　　那就像是一把从天而降将大地劈裂的利剑一般。
　　但有谁察觉到了呢？这个攻击的真面目只是单纯的H2O——水的集合体而已。
　　着弹地点那压倒性的水蒸气爆炸产生了用强烈一词都不足以形容的速度和压力，以圆形冲击波的形式将一切掩埋殆尽。虽说它所做的跟用消防水龙头对地上的蚂蚁喷水一样简单，但是它产生的现象却是：冲击波通过大量的粉尘之壁表现出来，并以四、五倍音速将针叶林扫倒。那已经不是液体或者蒸汽的壁障了，而是猛烈的热波壁障，厚实的雪层被它瞬间融化，外露的地表也因为炽热而开始泛起橘红色的光芒。
　　这时。
　　上条当麻和奥帝努斯以被雪埋住的形式飞扑到了洞穴之中，这里就是奥帝努斯先前指着的那个“猎熊的地方”。
　　从天而降的攻击持续了数秒。
　　虽然承受住了席卷地表的冲击波，但也受到了从地下袭来的热波的伤害。
　　虽然洞口狭小，但还是有些许热波挤了进来。空气瞬间干枯了，激痛在双眼上疾走。为了让不上条发出呐喊，奥帝努斯用手掌捂住了他的嘴巴，防止他吸进灼热的空气。
　　数十秒后。
　　虽然轰隆声还未断绝但上条他们还是将目光移向了洞口。他们战战兢兢地呼吸着空气，但肺并没有被烧烂。外面的温度是零下15℃，即使是这么巨大的热波也被迅速地冷却了下来。
　　奥帝努斯和上条两人靠近洞口，往外一看——
　　景色完全被改变了。
　　“这是……啥啊……”
　　呈现在眼前既不是被厚实的白雪覆盖的大地，也不是被剥开的漆黑焦土。
　　而是玻璃。
　　直径15公里的巨大环形山，表面上覆盖着一层光滑的半透明玻璃。平常用来制作玻璃和陶器的素材——硅素，只要将沙和土剧烈地加热就能提炼出。虽然冷静思考一下就能明白，但眼前呈现出来的风景实在过于怪异。
　　这不禁会让人觉得自己误入到了SF小说①中出现的蔓延着硅素生命体的未开发行星。
　　【①SF小说：Science Fiction，简称Sci-Fi或SF，即科学幻想小说（科幻小说）。】
　　……这也难怪。
　　上条当麻不知道，S5本来并非用于军事目的。它的原本用途是通过将大量混合着营养剂的水打入月球或着火星当中，让其产生大量的云来降下恩惠之雨，好让生命之水覆盖整片不毛之地。只是一座用于施行行星居住计划的巨大设施而已。虽然与其他天体之间的距离巨大，但是因为在宇宙空间里是无重力状态，所以发射出去的水的速度并不会衰减。水之所以会在固态、液态、气态之间转变，是因为其分子间的结合运动。在突沸现象等特殊的状态的研究中，确认到了水即使到达100℃也依然能够保持着液态这一现象。S5所准备的，是通过控制振动来人工设定好分子间结合的水，其即便是在突破大气层后也依然不会化为气体。
　　简单来说，就是把纯粹的水当作强力的炸弹来使用。
　　之所以将矛头对准地球，把S5改为军事用途，是因为在开发行星这种不着边际的计划上，上层是不会拨出预算的。
　　可是。
　　少年这时的目光并不是朝向充斥着玻璃的异世界。
　　他所注视着的是上方。
　　他的心跳仿佛是因为更加强烈的震撼而停住了。
　　视野被厚厚的粉尘所覆盖，一切就像被卷进沙尘暴里一样变得模糊不清，似乎就连太阳的光亮都黯淡了下来。
　　但是，即使如此他还是看见了。
　　那是在纪录片中时常会看到，仿佛如同擎天大树般的东西。光是让上条觉得自己是不是迷失在了黑白电影当中这样在脑内一闪而过的想法，就足以说明眼前的景象是多么地脱离高中生的日常。
　　那仿若神话的大树，其真面目是——蘑菇云。
　　上条并不只是单纯地被卷进了粉尘之中，还被依然持续着的异常气象囚禁了。
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　因为这过于奇异的风景，少年傻站了片刻。
　　听说大地玻璃化是会在核爆炸后出现的有名现象。
　　一只手从背后伸了过来，敲了敲还在发呆的少年的肩膀。
　　“放心吧。”
　　奥帝努斯说话了。
　　“蘑菇云的产生条件并不只限于核爆炸，只要是具有一定规模的爆炸就足以产生这种异常气象。比如大型的云爆弹或者热压弹也能引发类似的现象，所以……”
　　“……不是。”
　　上条呆然地低语着：
　　“能办到这种事情的就只有学园都市了，而且现在都做得这么过火了，他们的攻击就此为止是不可能的！军用量产克隆人、AIM思考生命体、超音速轰炸机、驱动铠、改造人技术、还有恋查……我至今所见的都不过只是冰山一角，他们的真本事才不只是这种程度！！”
　　对“敌人”这一词语的认识又加深了一层。
　　估计他们是从太空……不，恐怕是从宇宙空间把什么照射了下来。
　　但这是为了直接击溃上条他们吗？就为了这种靠徒步就能躲掉的火力而做了那么多事前准备？
　　如果不是这样的话……
　　“后退，奥帝努斯。”
　　“怎么……”
　　“接下来是重头戏！！”
　　上条话音刚落。
　　轰！！！！！！那看似神话大树般的蘑菇云直接被从爆炸中心卷起的巨大烈风从内部瞬间破坏掉了。
　　奥帝努斯稍稍眯起眼睛看着眼前的光景。
　　那一刻，上条想起了集万千科技于一身的学园都市，其第一代名词是什么。
　　答案很简单——超能力开发。
　　那么学园都市最强又最实际的战斗力是什么？
　　答案就在眼前。
　　学园都市超能者的第一位——一方通行。
　　能够操纵所有『方向』的，名副其实的怪物君临爆炸中心。
　　5
　　在玻璃世界的中心，埋着一个像橄榄球的全长五米的巨大金属块。那东西在巨大水柱的最尾端，被一起投放了下来。其利用大量的水蒸气的爆发作为缓冲，不用降落伞就成功着陆。但是，即便是这样，在那样的巨大冲击中它不但要保持原形，而且还得确保里面的装载物安然无恙。这究竟要投入多少技术，光是这点就已经无法想象。
　　但是，上条现在无暇顾忌这些。
　　因为比那更加可怕的，让人难以应付的威胁正支配着全场。
　　“……偏偏，”
　　嘴不由自主地动了起来。
　　“第一个来的……是你啊！！”
　　[[IMG,25652cdab7e1561ee5fa19f8654ca3c0,420,600,32730]]
　　
　　上条这么喊叫的同时，突然挥手，将奥帝努斯仰面推倒到一旁的半透明玻璃地面上。紧接着，一方通行那纤细的脚慢慢地移动了。
　　那只脚，轻轻地碰触了一下金属块状的『搬运装置』。
　　咚——！！轻型轿车大小的金属块以发出凄厉声音的速度飞了过来。
　　“——！！！？？？”
　　上条当麻全力地跳到侧面。那像被巨人挥起的铁球一样的金属块差点就勾住了少年的衣角，并从倒在一边的奥帝努斯正上方飞驰而过。
　　“喂！！”
　　“没事你趴好！我会想办法的！！”
　　上条一边摆好架势一边调头对奥帝努斯喊道，然后立即将视线转回来。遗憾的是他做错了，即使只是一瞬，他也不应该移开对着那个怪物的视线。
　　怪物的身影已经消失。
　　就在他思考停滞的那一刹那，白色的身影已经从视角的一侧逼近到眼前。
　　轰！！连接在一方通行背后的那4股龙卷风搅动空气时发出的响声，迟来地进入到上条的耳中。
　　“混！！”
　　『反射』……能使全身的血液和电信号逆流的必杀之掌袭向上条的腋下，
　　“蛋！！”
　　上条扭转身体，用右手挥开了那只魔手。
　　接着来了一记上勾拳。
　　直击一方通行的下颚。
　　咕咚！！沉重的感觉从拳头传递到手腕。
　　“……”
　　瞪。怪物的表情并没有改变，那赤红的眼球注视着自己。一股冰冷从上条的背脊升起，使得他不禁往后跳去。
　　空气锤挥舞而下，敲碎了片刻之前自己所站的地盘。
　　一大块玻璃破碎所发出的轰鸣声炸裂开来。
　　（这家伙怎么回事，比之前恢复得更快了，动摇也消失了，抗打击能力也变强了……！？）
　　“我说啊。”
　　白色的怪物终于开口说道：
　　“你到底在干什么啊？虽然你不计得失地乱逞英雄已经不是啥新鲜事了，但这次怎么看都是在胡闹啊。”
　　从声音中没有听出逼迫之意，最多只是看着电视机里的新闻、隔岸观火这种程度的语感罢了。
　　但是，其笼罩着周围的气势就如同地狱一样。
　　怪物用脚轻轻踢了踢刚刚覆盖在玻璃上的积雪，上条立马将上半身俯下。瞬间，白雪融化，其液化的残骸以惊人的速度将空气撕裂，给人的感觉是就像是激光那样。就仿佛是造船厂的重型切割机一般，仅仅只是H2O的残骸就获得了可以将钢板像黄油一样切开的力量。
　　啪咚！！切断空间似的奇妙声响从上方擦过。上条虽然背后一身冷汗，但依然毫不畏惧地试图接近对方，并喊道：
　　“那你又是在做什么！！夏威夷群岛、巴格吉城、东京……虽然『格雷姆林』确实造成了各种灾难，但是难道站在最强位置的你因此受到了什么可以让你不假思索思地杀人的危害了吗！？”
　　“我没什么理由。”
　　一方通行像是回应一样握紧了拳头，
　　“我啊，可不是为了拯救世界守护人类这种疯话而使用力量的！白痴！！”
　　咚————！！！！！！一阵轰鸣声炸裂开来。
　　那是拳头与拳头的正面冲突的声音。
　　“我要照顾的只是手机通讯簿里的人就已经足够了。但是被你护在身后的“那家伙”不是可能会毁灭世界屠杀全人类吗，而在那不知道是60亿还是70亿人当中可是混有几个我认识的人啊……那么这就足以成为我的开战理由了不是吗，我不会让你否定的。”
　　这也许是和上条当麻截然相反的道路。
　　与在帮助身边人的过程中逐渐开阔视野，结果不知道什么时候就被世界级的问题牵扯上的上条正好相反。
　　怪物一开始就拥有世界级的力量，并使用那个力量拯救了身边的某人。但之后，怪物能选择的道路就只剩下“不断重复地破坏扭曲的世界”。
　　“我无法行走在你所走的道路上。”
　　曾为怪物的某人清楚地说道：
　　“但是，我完全没有理由要为此感到自卑啊？”
　　嗞！！某种类似于羽翼的东西以凄厉之势从一方通行的背后喷涌而出。
　　其颜色不是漆黑，而是纯白。
　　一方通行保持着拳对拳相互抵住的状态，将长达数十米的纯白之翼化为利刃陆续地砍向上条。
　　上条则以滑垒的姿势跳到侧面，勉强地用右手应付着不断从上方挥落下来的羽翼。他不是用右手破坏羽翼，而是配合着羽翼的运动从侧面将其拨开。
　　一方通行一边操纵着猛烈的攻击，一边低声说道：
　　“如果杀不杀都无所谓的话，那我还是先将‘那家伙’杀死吧。”
　　咚咔咔咔咔咔咔咔咔！！！！！！比削割地球还要尖锐的声响刺进了上条的胸口。
　　这份言语之所以如此锐利，估计是因为第一位也是怪物吧。
　　因为是同类，所以既不会去推测怪物的心境也不会去同情对方，仅仅是把她当做同类来对待，所以能够做到对可能会毁灭世界的奥帝努斯赶尽杀绝。
　　“……如果杀了她能确实、绝对、安全地保护好那个小鬼的安全，那么我还是先动手杀掉她为好。我可没有兴趣去做出毫无意义的同情然后被对方在背后反捅一刀，如果被捅的那个是我以外的人那就更不用说了。”
　　是啊，上条也想到了。
　　虽然对对方的不理解感到了愤怒，但少年并没有恨第一位。单纯是因为没有说明事情经过的闲暇……理由并不只是这样。
　　这是，上条当麻自己也曾走过的道路。
　　在东京23区化为战场时，随波逐流地成为让人中意的正义英雄的他也是这么想的。但是在充分理解打倒敌人到底意味着什么之后还依然实施暴虐的这件事上，一方通行要比他更明智更怀有责任感。
　　“喂，怎么了？我想说的只有这些。如果听到这你还想进行难看的抵抗的话，那至少你也应该有不惜践踏他人怀抱之物也要战斗下去的理由吧！？”
　　“理由，吗？”
　　只凭一只手无法完全应付大量的白翼，上条只能勉强地通过让翼和翼互相冲突这种间接方式来弥补右手的不足。
　　“确实，对这世上的人来说奥帝努斯是救不救都无所谓的存在吧。而且如果救不救都无所谓的话，那估计不救这一选项会更合理一些，总之这样一来自己就能够安全了吧！但是，即使如此！！”
　　噼——！少年用拳头将一枚白翼向侧面打飞。
　　只为了从正面喊出自己的理由。
　　“如果她真的是可有可无的话，那把她加入到我们的世界中绝对会更加有趣！！即使不合理，即使没效率，但比起把她从我们的世界中排除出去的日常，这绝对是有趣多了！这就是我的理由！！”
　　数十枚羽翼静止了。
　　一方通行以细小但非常火大的口气说道：
　　“……你这家伙，就没打算正经地来说服我对吧？”
　　“这就是我的真心话。”
　　上条嬉笑地回答道：
　　“大概，那种一说出口就能让所有人心服口服的理由，本身就不是什么真心话，而是单纯地为了使他人信服的理论武装罢了。”
　　到头来，在经历了那个近乎无穷的地狱后，上条所得出的答案，只不过是“大家和睦相处吧”这种连小学生都明白的道理。但是把明白的道理在真正意义体会到却是需要漫长的经历，就只是这样而已。
　　上条也一样没有什么伟大的目的。
　　世界的命运？你说这个谁懂啊，谁会为了这种东西而战斗啊？
　　“但是啊。”
　　第一位一边打磨着无数的羽翼一边宣告道：
　　“只凭这样就想让人住手？你也太相信人的良心了吧？”
　　“我不会这样期待的。”
　　上条迅速回答道：
　　“所以我才会开战，我会一直战斗直到让对方‘信服’为止。”
　　“……”
　　一方通行沉默了片刻。
　　然后瞬间开始了行动。
　　咚！！
　　学园都市第一位扇动白色的羽翼，瞬间飞上了5000米高空。
　　从远处看，那纯白色的光芒描绘出了巨大的弧线，然后再次往地面冲来。上条并不知道，在第三次世界大战的尾声中，那使用白翼达到最高速度的冲击在失控的伯利恒之星下拯救了无数的生命。
　　（……既然打过来了那就只有还击了。）
　　上条缓缓地动了动身子。
　　（不管怎样，这边也只有右手能给予对方伤害，可是那家伙的抗打击能力比以前变强了，不一招干掉的话那恐怕我的身体就会变成肉酱了吧……）
　　激斗在即，上条再一次弯起身体。
　　他用左手从脚边捡起一块婴儿头部大小的石头。
　　一方通行的『反射』只对右手的攻击不管用，即便使用障眼法把扔石头过去，『反射』也照样会生效，这种攻击第一位连眨眼的必要都没有。
　　所以。
　　可是。
　　刹那之后，天与地冲突了。
　　在那个瞬间，一方通行准确地捕捉到了自己的目标，将把右拳举向天空对着自己的上条当麻的所有举动都把握得一清二楚。
　　然后。
　　怪物完全没有想过要回避。此举并非是过于信赖『反射』的力量。一方通行对那个右手的特异性已经深有体会。在此基础上，他依然决定即使绝对防御会被穿透也要贯彻这个突击。
　　只要意识没有消失，只要还能维持演算，就能将少年无情地压扁。
　　而且自己也已经掌握住那只右手的威力了。
　　（……？）
　　本来应该是这样的。
　　但上条当麻的动作突然发生了异变。
　　他最初发出的是像教科书一样标准的交叉拳（crosscounter），那右拳所狙击的不是脸部而是胸板的中央——心脏。虽然要说特殊的话这招也确实算得上是特殊，但这拳还在可接受的范围之内。
　　问题是在这之后。
　　在右手将『反射』无效之后，上条将左手抓住的那块婴儿头大小的石头往上一挥，朝自己的右拳砸去。
　　就像是即使可能会把拳头砸烂，也要将这光靠肉体所无法造成的打击嵌入到一方通行的心脏里那样。
　　（啊）
　　瞬间。
　　脑袋里一片空白。
　　紧接着。
　　咚！！！！！！伴随着凄厉的声响，主导演算的意识一下子就被切断了。
　　6
　　“……”
　　一方通行在被雪掩埋的状态下睁开眼睛。
　　龟裂的大地已经被皑皑白雪所覆盖，看不到原来的模样。虽然挨了一发地图炮，但是大地也在为恢复平日的样貌而努力着。
　　上条当麻和眼罩少女都不在了，而在视前那一片银白的世界当中，某个先前并不存在的身影出现了。
　　茶色的短发。
　　无法读出情感的眼瞳。
　　她身着洁白的外套、戴着附有防寒耳罩的帽子。这位少女虽然和第三次世界大战中在俄罗斯那确认到的人物很像，但却又是完全的异类。
　　一方通行用厌恶的语气开口说道：
　　“……克隆体有何贵干？”
　　“哈~哈哈/return　哎呀~嘛，我很担心很担心小上条的情况，于是就稍微用『入场券』干涉了一下这孩子的主导权啦/return　不过看样子他已经靠自己顺利地处理了问题，那真是太棒了/return”
　　少女嬉笑的表情颠覆了军用克隆人的形象。
　　那么就是说现在控制着少女的不是克隆人的大脑，而是那巨大的网络的整体——被称为『整体意识』的存在。
　　虽然严格来说，区分两者的分界线并不存在，但那个领域的感觉估计只有当事人才能知晓吧。
　　“不过呀/backspace，你那样也不是动真格的吧？/ecspace　如果作为第一投手的第一位不有所动作的话，那其他超能力者会随机出动的概率就会变得很大/return　反过来说，如果一开始第一位就被击倒，那畏惧损失的上层就会犹豫该不该使用宝贝般的七人/return　嘿嘿~懂得“从失败中也能获得些什么”，曾经只知道成为最强、只知道胜利的一方通行也成长了一点嘛/return”
　　切。白色怪物啧了啧嘴。
　　第一位坐在雪上用不快的语气回应道：
　　“……事到如今这还是什么罕见的事情吗？你现在能够在这晃悠也是因为从“最强的输掉了”这件事上得到的恩惠吧。”
　　“能分析到这些说明你真是有大人的样子了嘛/excape”
　　『整体意识』轻轻地摇动食指。
　　“我真的很担心很担心小上条酱呢，不过，已经没问题了吧/return　我这边也因为最近使用『入场券』太过频繁，之后暂时是出不来了……可是/backspace，既然我已经看到好东西了那就不用在意这些了/return”
　　“……下一次会在什么时候出来？”
　　“不要指望我了啦/return”
　　『整体意识』嘿嘿地笑着。
　　“这里可是你们的世界哦/return　没有自己的肉体，只能在御坂网络中晃荡的我从根本上来讲就是异类/return　即便可以在一旁对你们指点，但是我可没有想过能够融入其中这样不知分寸的事情哦/return”
　　嗞嗞……少女的声音中开始夹杂着异样的杂音了。
　　那是让人觉得“离别就要到来”的音色。
　　“所以就让作为旁观者的我，最后再给你一句赠言吧/return”
　　“真啰嗦啊，还有什么要说的啊。”
　　“你和小上条酱的区别就在于，一个是将我们当成善良的象征，另一个则是将我们当成真正的人类来对待/return　这两者虽然看似一样但实质完全不同，这不是刻意就能够改变的东西/return　就好像你越想要一视同仁，就越容易同情对方一样啦/return　……如果你真的打算好好地面对『我们』的话，那你首先必须要想办法搞定这块哦☆/return”
　　噗通一声。
　　在说完刚才的那番话后，短发少女一头栽倒在雪地上。
　　一方通行一脸不耐烦地咂了咂嘴，然后才想起一件事。
　　“……喂，这个昏迷的家伙你要我怎么处理啊？”
　　没有回应。
　　那是作为束缚怪物脚步的最后的枷锁，准备周到至如此地步真是让人一肚子火。
　　7
　　战斗结束了。
　　但疼痛感并没有消失。
　　上条一边穿过玻璃平原的边缘，走在厚厚的白雪上，一边发出痛苦的呻吟。
　　“咕……”
　　折磨上条的元凶是两件事。
　　第一件事是肩膀。为了迎击从天而降的第一位而挥出了拳头，因此受到的巨大的冲击力使得肩膀感觉像是脱臼了一样。
　　第二件事是手。因为自己用尽全力地将石头隔着右手砸向对方，所以自己的拳头也受到了巨大的伤害。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　尽情的尖叫。虽然看起来毫无意义，但至少还能起到些许镇痛剂效果，投掷链球的选手也是通过呐喊来促使脑内物质分泌的。
　　现在可不是能悠闲地做应急处理的场合。
　　上条忍受着痛苦全力地大叫着。这并不是结束，一方通行会来到这里就意味着多国联合军已经察觉到上条和奥帝努斯身在丹麦了。等会可能还会有新的追兵杀来，又或者是一方通行在苏醒后会再次追来。
　　“受伤部位用雪敷就行。”
　　身旁的奥帝努斯一边说着一边用双手捧起脚边的白雪。
　　“虽然麻痹神经的方法伴随着一定的危险，但这样做可以不使用任何药物就达到止痛剂的效果。当然，还要小心不要被冻伤。”
　　陷入剧痛漩涡中的上条最初并没有感到什么违和感。
　　但是，他在中途察觉到了。
　　虽然奥帝努斯与上条不同，外表看上去并没有受到什么重伤，但她那双手挖雪的动作，却连一丝颤抖都没有。
　　按理说，不戴手套地抓住雪堆，应该会感到寒冷才对。
　　指尖不可能连一丝颤抖都没有。
　　“奥帝努斯……？”
　　上条看向走在身旁的少女，就连她自己也没发现自己的异变。
　　看着她那呆然的表情，上条心中的不安变为了确信。
　　“奥帝努斯！！你到底是从什么时候开始变得连疼痛和寒冷都感觉不到的！？”
　　上条无视自己的疼痛，用双手抓住少女的肩膀，在她耳旁喊道。但是奥帝努斯还是跟往常一样，就连反射性的蜷缩动作都没有，只是单纯地给予上条一种平静而又缓慢的印象。
　　“到底……是从什么时候开始的呢……？”
　　应该早点察觉才对。在靠近北极圈的极限环境中像平常一样地走着，用像老虎钳一样的力量使出headlock。因为她还残留着少许的『魔神』之力，所以还处于没有完全变成人类的状态。虽然自己是这么单纯地认为的。但是，难道是自己弄错了？
　　难道是因为几乎全身的感觉都消失了所以才控制不好力道……？
　　异常的耐寒能力和不像是柔弱的女孩能使出来的腕力也可以这样来解释。而且，奥帝努斯在最初的最初不就已经说了吗，使用『骨船』会花掉她最后的力量，之后不能再依靠她了。
　　『魔神』这一特殊性。
　　真的一点也不剩了。
　　“混蛋！！”
　　上条根本不知道现在该怎么办，总之先用肩膀支撑住奥帝努斯。少女的身体很沉重，看来对方没有以自己的意识支撑住身体。并且，她的身体十分冰冷，仿佛冰柱一般。她的身体机能到底被限制到了什么程度，身为外行人的高中生无法判断。
　　“……没问题的。”
　　奥帝努斯说道：
　　“我能自己走，没问题的。没必要为我做到这种地步。”
　　“你这白痴！你那么乱来，身体里有什么崩坏掉怎么办！？”
　　更可怕的是，身为当事人的奥帝努斯，自己却完全没有任何危机感，就连把这当回事都做不到。
　　就像是。
　　腹部受到致命的枪击的士兵，在最后的最后忘记了疼痛只是微笑着那样。
　　“再留在这里也没有用。到达伊埃斯科城堡以后这一切就会结束。那么走吧，奥帝努斯。”
　　路途遥远，无边无际的白色世界就好像是在拒绝着生物的生存。
　　即使如此还是要前进。上条当麻看向前方，如此宣告道：
　　“无论前方有什么样的家伙在等待着，我也一定会拯救你。一定。”