　　1
　　……也许大家都已经忘记了，上条和奥帝努斯之所以在雪原中行走的原因。因为搭乘的那辆长途卡车的车载电池受寒报废了，所以他们不得不到附近的加油站购买替换的电池。
　　“太恐怖了！这是什么啊，又是陨石骚动又是UFO坠落，这次又是正体不明的巨大影子！难道是古代超兵器？今天是世界七大奇迹全员集合到丹麦了吗！？”
　　虽然司机是一副要被吓尿了的样子，但车子动不了的话他想跑也跑不掉。总而言之，因为电池坏了所以没办法抛弃上条他们独自跑路的悲剧司机只能默默地等着两人回来。
　　顺便一提，在加油站的自动售货机那买到的果酱面包，不知道什么时候就被情绪激动的司机给吃掉了。也许是为了补充维持大脑活动所需的糖分吧。
　　为此奥帝努斯生气到差点要暴走，而上条则从后面扣住她的双肩来制止她。看来她不知道“在搭便车旅行的时候，开车的才是大爷”这种铁律啊。
　　就这样，他们终于到达了当初计划中的目的地，位于日德兰半岛中部的比隆市（Billund）。
　　虽说原计划是在这里找下一班车的……
　　“糟糕了。”
　　上条喃喃说道：
　　“到处都是戒备森严的家伙，感觉他们就像是在好莱坞电影里登场的那些特种部队啊。怎么回事，这是美国军队吗？”
　　“是应他们的要求而来的丹麦军队吧。过不了多久主要干道就会被封锁盘查吧，这样的话我们搭便车也会变得困难啊。”
　　“顺便一问，这里距离埋着你『眼睛』的泉水还有多远？”
　　“距离伊埃斯科城堡（EgeskovSlot）还有足足一百公里。如果不能像自由马拉松一样跑过去的话，这段距离可是会让人类的脚备受煎熬吧。”
　　在冬天的雪道中徒步100公里，对被揶揄为住在兔子窝里的日本人上条当麻来说，这可是未知领域。要知道在封闭的学园都市里，不乘坐交通工具，徒步到离家两三公里的地方，都已经是会被表扬的程度了。
　　“总之继续留在这里也没用。下一个目标是到达腓特烈西亚（Fredericia），从这里再往东50公里左右就能到达。毕竟伊埃斯科城堡不是在日德兰半岛上而是位于菲英岛（Fyn）啊。我们要从陆路前往的话，就必须要经过那里的桥。”
　　“……所以呢？”
　　“他们对我们的目标到底了解到什么程度还是个未知数，放开这点不管，这是连接着首都哥本哈根（København）所在的西兰岛（Sjælland）的线路。如果收到了在半岛一侧看到了我们的目击情报的话，他们当然就会考虑在那里堵住我们吧。”
　　和不由得抱住头的上条相比，奥帝努斯倒显得很轻松。
　　“敌人增加了，就意味着军用物资的运输也增加了，如果抢到军用车辆的话，就不用在搭便车上赌运气了吧？”
　　“在这样滑溜溜的雪道上开那种笨重的车，这种事谁能做到啊！要是想用开卡丁车的感觉来试试看的话，保准你十分钟之内就会打滑撞上树！”
　　……要是能安然无恙地回到学园都市的话，还是去考一下摩托的驾驶执照吧。上条这样稍微有点认真地烦恼着，和奥帝努斯一齐离开比隆。
　　先徒步前行。
　　一发现因为顾及安全而放慢速度行驶在雪道上的卡车，就立马悄悄地跳到它车尾的载物平台上去！
　　——在决定了这个草率而且没有后备方案的作战计划以后，剩下能做的就只有走在雪白色的世界上等待路过的卡车了。
　　虽然大家都知道，但还是顺便一提，这种随着时间流逝而变得模糊的作战计划，就是败仗的前兆。
　　2
　　用手机查了查，现在的气温是零下12摄氏度。
　　在这种天气下穿着这么薄的衣服赶路也太愚蠢了吧！这可是搞不好耳朵和手指都会被冻掉的程度啊！？重新想起这个问题的上条，却从心底涌起了淡淡的安心。
　　右拳被石头击打、肩膀脱臼、头侧部被击打、从高空坠落、被树枝刺中大腿、被卷入了加油站爆炸……虽然满身疮痍但还是在大地上前进着。这里距离最初的起点，半岛北端的约灵（Hjørring）已经接近200公里。“在零下的温度中穿着校服是怎么回事啊喂！？”虽然这样大叫着，但还是踉踉跄跄地一路熬了过来。剩下的路程只有100公里，也就是之前走过的路途的一半……现在也已经越过了群山，只要能保持一直以来的状态，就能顺利到达目的地。上条心里默默地想着。
　　太天真了。
　　随着时间的流逝，关于他们的目击情报也会越来越多，这就意味着多国联军和『格雷姆林』对自己的妨碍将会变得越来越精确、越来越频繁。虽然同样是100米，但百米赛跑和百米跨栏所要消耗的体力是完全不同的。如果障碍物的数量像二次函数曲线一样增加的话，那这之前走过的道路也难以作为参考。
　　仿佛是为了证明这点的情景在上条和奥帝努斯的面前展开了。
　　坦克。
　　不是魔法侧和科学侧的最尖端兵器，而是普通的坦克。它们以五十辆以上的规模挡在了上条当麻和奥帝努斯面前。
　　“喂……”
　　最先注意到的是奥帝努斯。在大概四五公里远的地方，地面上的积雪像是被凿起似的飞扬在空中，好像有什么东西在慢慢前进着。察觉到的奥帝努斯不由得停下脚步。
　　“不好了！快趴下，前面埋伏的是美国制造的第3.5代坦克。车上装载着巨大的天线，一定是按照C4I标准①在一定程度上共享了情报的家伙吧。虽然现在还没有发现这里，但它们要是继续向前巡察的话，我们迟早会被它们的红外探测器发现的。”
　　【C4ISR：自动化指挥系统。】
　　嘎嘎嘎嘎咕咕咕咕！！履带啃咬着地面的声音传到了这里。不是一辆车发出的声响，而是聚集了相当数量的坦克才能发出的轰鸣声。
　　弯着身子的上条不安地说道：
　　“美国制造？这么说，接下来的敌人是……”
　　“还不一定呢。原本丹麦就从美国那租用了不少武器。因为第三次世界大战被学园都市主导了，所以被运到欧洲的美式武器没有派上用场，就这么堆积在这。如果这是准备返还回去的租赁品，那么也有可能是丹麦军队。”
　　“不是敌人到底是哪一方的问题。”
　　上条一边呼出白色的气息，一边看着自己的右手。
　　“……这次的敌人，既不使用魔法也不使用超能力，而是荷枪实弹的大规模常规战力。这才是最棘手的问题啊！！”
　　3
　　实际上，在此时此刻，英格利特·马丁中士已经准确地捕捉到了两人的位置。
　　在针叶树迷彩服上面涂上粉末状的白色涂料，穿着这样的伪装服趴在雪原上，恐怕即使是上空飞过的无人侦察机也很难发现她吧，更别说是用肉眼从远处辨识了。
　　其实大规模的坦克队伍只是佯攻部队。
　　由于事发突然，在这么短的时间内无法空运大部队过来。所以就将第三次世界大战后还未撤走的兵器借给丹麦军，由他们对这一带进行大规模扫荡。之后就是派遣英格利特中士所属的精锐部队，让他们跟随着坦克部队慢慢前进，从别的角度锁定要寻找的目标，再对他们进行抓获。
　　说实在的，其实只要在建设用起重机上安装纸糊的炮塔，然后用相似的涂料将其装扮成看似坦克的模样就足够了。重点是能够让对方因为害怕而自乱阵脚从而暴露藏身处。
　　从无线收发器上传来了其它突击队队员的声音。
　　「这里是猞猁。已经锁定目标。前方视野良好，随时可以射击。」
　　「这里是美洲豹。成功锁定目标。已经和白狮、猞猁一起完成了三轴包围。」
　　“收到。”
　　英格利特中士压低声音回答道：
　　“……话说我很想知道，为什么我是‘白狮’呢？猫科动物也有许多种类的啊，像玩具一样毛茸茸的那种……”
　　「喂，不是你自己说狮子的小宝宝软绵绵的很可爱吗？」
　　「幼狮也会咬掉人类的指头啊，这不是很契合你吗？」
　　她将视线对准目标，并向另一边的战友们送去充满杀意的怨念。话虽如此，要是没有那里的位置信息，英格利特中士也找不到同伴的位置。这在对方看来也是一样的。
　　目标。
　　上条当麻和奥帝努斯正注视着坦克部队——完全错误的方向。
　　无论何时，只要扣动扳机就能将他们击杀。
　　英格利特中士因为明白了这一点而觉得兴味索然。
　　“……恶人的头头暂且不管，她的同伴似乎是那个拯救了夏威夷的英雄吧？”
　　「这里是猞猁。这次他惹的麻烦已经把那件事给抵消了吧。」
　　“我妹夫的老家就在夏威夷啊，搞成这种结局以后肯定要吵翻天了，讨厌死了，好不容易才和侄女处好关系的。”
　　「这里是美洲豹。境外作战可是军事机密，不要在周末的家庭聚会上口无遮拦啊，会被上面盯上的。」
　　“比起那些西装革履、皮笑肉不笑的混蛋，还是妹妹要恐怖一百倍啊。你们也知道吧，那家伙可以因为忘了保险箱的密码，就打算徒手破坏掉保险箱的，握力有200公斤的最强主妇啊……”
　　「白狮，注意不要透露个人信息。这么随便的话，我们用代号称呼彼此不就没有意义了吗？」
　　「她因为口风很松，所以每次都被家人训斥。之前还差点把侄女的初恋对象暴露给她父母呢……」
　　「美洲豹，你也好不到哪去。」
　　虽然如此，这毕竟不是好莱坞电影，因为士兵的个人感情而影响整个作战，这种事基本上是不可能的。
　　再次观察目标，发现两人为了隐蔽自己而伏低了身子。对现代武器的探测器来说，这是极度无知的隐蔽方式……但是总归还是隐蔽行为，虽然实际上没有用，但是采取这一措施就说明对方已经显示出了交战的意识。鉴于目前的情况，对于这样的举动只能给出最低的评价。
　　明明如果举起双手站起来的话至少可以避免攻击。
　　“这里是白狮。猞猁、美洲豹，各自就位。这差事特么跟周一来大姨妈一样郁闷，赶紧搞定任务回家！”
　　「这里是猞猁，收到。」
　　「这里是美洲豹，收到。话说生理期这种少女般的东西你还有啊？」
　　三声倒数过后，潜伏已久的英格利特中士悄无声息地站了起来。
　　从上条当麻和奥帝努斯背后2米处站了起来。
　　4
　　上条完全没有反应过来自己的身体到底发生了什么。
　　突然间呼吸困难。就像调光功能坏掉的照相机拍出来的照片一样，眼前一片惨白。脖子以上的部位充血发热，想要扭头却发现异常困难。他不自觉地用手向自己的颈部摸索过去，传来的却是干燥的触感。
　　原来是人被从背后用手腕勒住了脖子。
　　勉强地做出了这样的判断，但是手脚已经失去了知觉。不是因为背后的“某人”堵住了他的气管，而是由于颈动脉受到压迫导致大脑供血不足。上条连抵抗的余地都没有，就这么眼前一黑，失去了意识。
　　“你个混蛋！！”
　　奥帝努斯话音刚落，着装像雪人一样的“某人”就用手腕勒住上条的脖子并将其挡在身前充当盾牌。
　　他们对奥帝努斯的力量十分警戒。
　　就算不知道魔法的秘密，但是在夏威夷事件中别说是美国军队了，就连整个行政机关都因此陷入瘫痪的是场面，他们依然记忆犹新。“某人”首先瞄准的不是奥帝努斯而是上条当麻也正是出于这个原因。
　　……对方的实力是未知数。不过既然奥帝努斯和上条当麻同行，就说明至少她是希望这个少年呆在自己身边的，也就是说可以把上条当麻当成盾牌来使用。
　　奥帝努斯一时愣在了原地。紧接着，她脚边的积雪不自然地被弹飞了。
　　狙击！
　　自己在毫无察觉的情况下被包围了！这个事实让奥帝努斯产生了一瞬间的迟疑。
　　正是时机！
　　做出这个判断的“某人”一只手勒着上条，另一只手则从伪装服中掏出了一把长度超过30公分的匕首，毫不犹豫地向奥帝努斯的眉心正中投去。
　　整个过程只用了大概20秒，最后以一记闷响结束。
　　5
　　“……唔……”
　　上条当麻发出喃喃的呻吟声。
　　自己倒在了什么地方。虽然可以确定这点，但是连自己是仰面躺着还是趴着都搞不清楚。意识依然处于模糊状态，现在如果玩猜拳的话肯定连对手出的什么都认不出来。
　　远处，好像有人在说话。
　　流利的英语，而且还夹杂着大量和教科书上不同的行话，总之对上条来说依然是未知的语言。
　　「怎么啦，刚才那个时机，明明可以直接用匕首杀掉的。」
　　「不要忘了作战目标，鸡冠头。这个奥帝努斯就算被打成马蜂窝可能还是会站起来的哦。」
　　「别忘了，我们到现在还搞不清楚在夏威夷群岛大肆破坏的『魔法』具体是什么东西，至少要把这一点记好了！虽然我们趁其不备偷袭将他们击破了，但是现在回想起来这也有点简单过头了吧？」
　　身体感觉不到温度。
　　就像重度贫血一样，意识在身体里缩成一团，近在眼前的东西都感觉无比的遥远。
　　「所以就用刀柄把她砸晕了吗？」
　　「要杀也至少要先等到和联合国总部大楼的视频连线架设好以后再说，要知道在夏威夷那次我们可是被媒体王的全天候监视系统监视着。」
　　「如果被监听的话，她的部队很可能就会过来抢人了。所以确保连线的安全性肯定要花上不少时间。」
　　眼前有一双军靴在来回地踱步。
　　「等连线准备好以后就开始执行β作战，你们先去回顾一下流程吧。」
　　上条努力地向上看去。终于发觉自己是面朝下地趴在地上。
　　「巴格吉城的报告虽然让人难以置信……但也有可能这只是替身而已。总之奥帝努斯的处置必须要在摄像机的镜头前，以直播的方式汇报给总统才行。先用点四五口径的手枪打碎心脏和脑部，确认死亡以后，再对其注射三种不同的剧毒，注射剂量至少是致死量的两倍。接下来用匕首将她的主要神经和肌腱切断并迅速用强力黏合剂封住。最后将尸体空运到阿拉斯加。」
　　「别忘了做DNA采样啊……话说真的要保存尸体吗？这不就是给残党留下可乘之机吗？」
　　「这是上面决定的事情，一介士兵没有插嘴的余地。要是彻底焚烧掉尸体，万一残党声称她还活着的话，我们就没有任何可以拿来反驳的证据了。上面估计是担心这个吧。」
　　意识渐渐清晰起来。
　　同时，对现在这个仿佛理所当然一般的处境产生了疑问。
　　“奥帝努斯呢……？”
　　总算认清了目前的情况。
　　“她去哪了！？”
　　虽然匆忙地想要站起来，但立刻就被人从背后狠狠地按倒在地。耳边传来了金属的声音，因为被按在地上所以看不见上面，但是基本可以确定是在背后踩着自己的什么人用枪指着上条的脑袋。
　　眼前穿着军用靴来回踱步的人好像利用无线和什么地方取得了联系。接着她将四方形的对讲机扔到上条眼前。
　　一把女声用日语说道：
　　“总统要和你讲话。”
　　“……！”
　　[[IMG,9c725160ecd91a9cd67b4fb7b091a34d,414,600,27041]]
　　
　　背后的重压并没有挪开。上条只好趴在地上，用手抓住了无线对讲机。
　　一个熟悉的声音在等待着他。
　　「……虽然不知道你有什么样的理由干出这样的事情，但难道你不知道这样做的后果迟早会变成现在这样吗？」
　　但是这个声音却非常冰冷，和在夏威夷群岛共同行动时的他简直判若两人。
　　这个人不会因私交而通融，所以搬出之前的人情也没有意义，话说不到一起就胡闹对他也完全不管用。不管怎么说，罗伯特·卡采现在背负着整个合众国，不，很可能是更大的责任。那不但是空前的重压，也是空前的推动力。
　　这不是一对一的对话。
　　这是一对两亿，甚至是一对六十亿的意志碰撞。
　　面对如此众多的人数，一定要想办法编造出一个让他们对杀死奥帝努斯产生犹豫的理由来。
　　“这样特意地和我通话，我可以理解为你们也多少有些踌躇吗？”
　　「这不过是在连线安全性确认完毕之前的打发时间罢了。是啊，要说踌躇的话，估计还有10分钟左右吧。」
　　“……我不会让你杀死奥帝努斯的。”
　　「那就尝试着在十分钟之内说明一下吧，如果你能做到的话。顺便一提，处死她的理由可是演说个三天三夜都不一定能说完。」
　　听着对讲机中那冷酷的声音，上条用舌头稍稍舔了下嘴唇。
　　对方并没有不听任何解释地切断通话。也许只是在等待处刑按程序进行，但是现在自己的话语还能够传达给对方。
　　绝对不能失手！上条紧绷的心脏甚至因为紧张而隐隐作痛。
　　“你们还没有掌握到奥帝努斯的全貌吧。你们虽然知道我们逃到了丹麦，但是其中的缘由并不知道吧。这样好吗？在连敌方大将的目的和行动理由都不知道的情况下，就这么简单地处决掉她，对你们美国来说也有可能产生不利的影响吧？”
　　「这会伤了世界警察的面子，你想要说的是这个吗？那种东西怎么样都无所谓啦。比起无形的印象，首先还是看得见的世界安定来得重要。不管怎样，你至少都在现场亲眼看到过『格雷姆林』。但是广大民众并不知道这些。你知道现在网络上已经谣言四起到什么地步了吗？如果放任不管的话，用不了多久，魔女狩猎之类荒唐的惨剧都有可能出现。‘A国实际上是『格雷姆林』的帮凶’，只要稍微给这样的谣传加一点可靠性进去，新的战争立刻就会打响。」
　　对美国来说，不，对全世界六十亿人来说，的确就是这么一回事。
　　奥帝努斯什么的我们才不认识。
　　是男是女也不知道。
　　比起那种人的性命，还是自己的生活受到威胁更让人坐立不安。
　　“……你并没有错。”
　　上条这样说道。
　　“但是，这样奥帝努斯就更加不能杀了。”
　　「哈啊？」
　　“就算奥帝努斯死了，也不代表『格雷姆林』会轻易地解体。就算失去了完成『枪』这一主要目的，也不代表他们会去集体自杀。倒不如说能够束缚住他们的奥帝努斯如果不在了的话，那『格雷姆林』的正式成员就会进入混乱无序的状态哦。就算失去了宏大的目标，但自己的野心被击垮的那份憎恶只会更加强烈，首先成为其憎恶目标的不就是这个和平的世界，以及倡导世界和平的美国吗？”
　　「战斗还会继续，我们有这样的觉悟。因为担心遥远的未来而放过这些恶党，我们看起来像是这样的国家吗？」
　　“如果你觉得之后的战斗仅仅是狩猎残党的话那就大错特错了，总统先生。”
　　上条当麻一针见血地继续说道。
　　“『格雷姆林』已经向世界证明了。特别是在夏威夷事件当中，他们已经向世界充分地展示了啊。面对他们的力量，就算是美国这样的超级大国也会有陷入机能崩溃的可能。到现在为止都没有出现模仿犯，已经让人很不可思议了。如果只是模仿犯的话倒还好，要是真的是正式成员合流了会怎么样？……虽然我不懂政治，但是潜在的、想要扳倒美国的人，好像数量意外的不少哦？”
　　「就算留她活口，世界也不会因此而避免战争与混乱。」
　　“真的是这样吗？从奥帝努斯这里听取『格雷姆林』的真相，这对于今后摸清分散在世界各地的正式成员的活动规律，推测他们的藏匿地点来说是必不可少的吧。而且，只要作为领袖的奥帝努斯还活着，那其他的『格雷姆林』成员就没办法推举出新的代表。这样也可以在一定程度上阻止他们的战力重组。如果能将敌人在行动开始前就扼杀掉的话，那么世界混乱也一定会得到相应的缓解。这可是直接和死亡人数挂钩的哦！”
　　「但是奥帝努斯的力量是未知的存在，东京湾的『枪』到底进行到什么地步暂且不说，今后类似的的事情或者更加不得了的事情她也能办到吧。我们没有任何理由放任她不管。就算是把她关进核避难所里，但要是『格雷姆林』中的什么人攻过来的话，我们也没有100%的把握阻止她被夺回去。」
　　“……那样的话，只要夺走奥帝努斯的力量就好了。”
　　终于，将话题引到了自己的目的上。
　　虽然能不能被相信就是另一回事了。
　　我们现在所做的，正是将奥帝努斯的力量永久夺走，并举起双手向你们投降的事情。将未知的强大力量直接归零。这样的话，奥帝努斯就可以对那之后的世界提供自己的帮助了，就算是被任何人夺走也不会对你们产生威胁。如果能做到这样的话，那就没有什么必要杀死她了吧！”
　　「……真的有那么便利的方法吗？」
　　“虽然对你们来说我们跑到丹麦是事出突然、难以理解的，但是如果没有任何目的的话我们就不会突然跑到这种地方来。明显躲进深山老林要更安全吧？”
　　趴在地上，肺部一直受到压迫的上条长出一口气，继续说道：
　　“听好了，我们并不打算让奥帝努斯的罪就这么一笔勾销，在这一切都结束以后将她囚禁在牢狱之中几十年都行。如果那是经过公正的审判之后得出的结果，那我们是不会抗拒的。即便是这样，你们也非要置她于死地吗？我们明明只是在做着将奥帝努斯送往美国监狱之前的准备工作而已啊！！”
　　「……‘那边’的事情我不是很懂，不过这种情况下，一般不都会送到英国或其他相关的地方吗？」
　　“罗马正教，俄罗斯成教，英国清教。他们都已经在这里和我冲突过了，但是不行，全部都是主张要杀掉她的顽固家伙。十字军啊魔女狩猎啊什么的，和这些东西有着直接联系的家伙们，在他们的常识里这可能是理所当然的事情。但是这种500年，1000年以前的常识和我是怎么都合不来了。”
　　「……」
　　“我说啊，奥帝努斯真的只有死刑一条路了吗？我只是个普通的高中生，并不是很了解法律。所以早就想问问了，说老实话，奥帝努斯在你们的国家里，在全球标准的法律当中，只有死这一条路了吗……？”
　　如果这里的回答是Yes的话，上条肯定会眼前一黑。
　　但即便是这样，也不能就这么抹去奥帝努斯的罪过。逃避世界，逃避世人，这样会让他们的目标更难以实现。
　　「……这个嘛……」
　　短暂的停顿。
　　不是在愚弄这个少年，总统认真地思考并给出了切实的回答。
　　「她在人道方面的罪责十分严重。如果是战争犯罪的话，她所犯的罪是没有宣战公告就直接攻击第三国家，以及对贫民百姓进行无差别攻击。单是这些就足够让她处以极刑了。如你所知，她袭击了夏威夷群岛，巴格吉城，东京23区……而且今后，肯定还会有更多的问题浮出水面吧。就算你在辩护律师面前堆出山一样的钞票，情况也不容乐观哟。」
　　上条的呼吸渐渐变得急促起来。
　　即便如此，总统的话也没有错。抑制着想要否定这一切的心情，上条拼命地让自己接受这一切。
　　「不过另一方面，『格雷姆林』并不是国际法公认的国家或者正规军队啊，这样的话虽然听起来很奇怪，但是一部分的战争罪名并不适用于他们，这倒也是一个切入点。不过这不是什么正经方法，更像是小把戏……但是，即便利用这样的把戏也不可能判她无罪。她直接对美国领土进行了攻击，这会让陪审团对她的印象跌入谷底吧。不管怎么想，这至少也要判三位数，100年以上的有期徒刑。在这之后，要么是成功进行火星载人飞行，要么是发现可以让枪支完全被封杀的DNA遗传因子，要么是和外星人建立友好条约，除非是建立了这样的国家纪念日她才可能因此而得到特赦和适量减刑……不过你还是当做，这辈子都别想能在牢狱以外的地方看到她比较好哦。」
　　“……嘿……”
　　听到这里上条不由得笑了起来。
　　“即便这样也好。只要有那么一点点希望，我就可以认同。我就可以为此而奔波。我们，我和奥帝努斯只要能够得到那样的答案就足够了。”
　　「你真的明白了吗？」
　　“在狂乱的世界中让她被杀掉，谁也不背负杀人的罪恶感。最后甚至以杀人者的名字设立新的纪念日，而且任何人对此都不抱有疑问。至少比起这种狗屎结局要好的多了……话说我还要向你道歉呢，至今为止都觉得科学侧只有学园都市，魔法侧则是英国清教，而美国并没有多么重要。但是，在现在这个局面当中最能够冷静地判断问题的却不是他们中的任一方，而是你们。”
　　「这样吗……」
　　罗伯特·卡采简单地回应道。
　　片刻之后。
　　美国总统，面对着上条以外的其他的“某人”这么宣告道：
　　「综合我国利益和世界安定来考虑，从此时此刻起『北欧之风』作战行动暂时中止。突击队作战人员现时起解除对上条当麻以及奥帝努斯的拘束。在新的命令到来之前保持通话频道敞开并继续监视目标的行动，请回话。」
　　做出回应的是将无线对讲机扔给上条的女兵。
　　“遵命，从此刻起『北欧之风』作战行动暂时中止。解除目标二人的拘禁，在新指示下达之前保持整装待命状态继续待机潜伏。”
　　话音刚落，压在上条背后的重压就消失了。
　　上条一边咳嗽着，一边从雪地上爬了起来，向周围望去。首先看见的是三个身着纯白色军服的士兵。接着是在不远处，士兵们的监视范围之内，戴眼罩的金发少女就躺在地上。
　　“……奥帝努斯。”
　　想要站起身来却因为腰背附近突然一阵剧痛而没能办到，上条就这样以趴在地上的姿势意识朦胧地向少女那边慢慢爬去。
　　“奥帝努斯！！”
　　他没有粗鲁地摇晃对方的肩膀，而是在她耳边一遍又一遍地呼唤着对方的名字。终于，少女的嘴唇微微地振动了一下，发出了呻吟一样的声音，好像总算是有知觉了。
　　「我们不会给你们装上装有遥控炸弹的颈圈。」
　　无线对讲机再次从不远的地方发出这样的声音。
　　「永远站在你们看不见却可以随时致你们于死地的位置，我们只要保持这个状态就足够束缚住你们了。」
　　6
　　联合国总部大楼的会议室已经被沉默所笼罩。
　　没错，在耍帅一般地切断通信后时间并没有停止。
　　英国，法国，俄罗斯，罗马正教……被各国首脑盯着，西班牙裔的大汉浑身不自在地缩了缩身子。
　　接着说道：
　　“不好意思啊，变成你们的敌人了。”
　　7
　　上条在经过详细检查，确认奥帝努斯恢复了意识，并且头部没有任何出血外伤之后，终于握住对方的肩膀，将她轻轻从雪地上扶了起来。娇小的身体异常的冰冷。因为奥帝努斯自身的感官几乎完全消失了，所以只从她的表情和态度来判断状况十分困难。由于她腿脚和腰部基本上使不出力，上条只好将自己的肩膀借给少女，才总算是让她勉强地站稳了。
　　往士兵那瞧了一眼。
　　他们完全没有在意自己这边，而是正在给自己的军服添加伪装物。仅仅是穿上这样的伪装服就能让自己的距离感崩溃，明明站在眼前，却好像融进了雪景当中。这不光是色彩的问题，而是因为他们彻底遮蔽了自己的气息，给人一种旁若无物的错觉。
　　仅仅只是一眨眼的功夫他们就消失了。
　　从雪地上留下的脚印才勉强辨识出对方已经离去，接着就连那脚印也会因为大雪而渐渐消失了吧。
　　“……走吧，奥帝努斯。”
　　“啊啊……”
　　下一站是腓特烈西亚。要想抵达目的地就必须要突破正面的坦克部队。不过按照罗伯特所言，坦克队伍不过是佯攻部队，他们应该并不打算真的要攻击上条他们。而且现在作战已经暂停，要通过他们应该也不是什么难事吧。
　　就当上条一边这样想着一边向前踏出一步的时候。
　　咚哐！！！！！！
　　突然间，眼前的坦克部队被淹没在了白色的爆炸当中。
　　巨响如洪水般袭来，上条和奥帝努斯一起扑倒在雪地上。
　　好像有什么东西正在水平切割。
　　白色爆炸的正体是被掀起的积雪。而在10米高的雪浪的对面，坦克的舱盖一个接一个地打开，士兵们纷纷慌张地从里面飞奔出来。
　　紧接着第二波攻击到来。
　　坚实的坦克一辆接一辆地像气球一样从内侧炸开，到处都是熊熊烈火和滚滚浓烟，偶尔还能看到坦克的炮塔被炸飞的场面。如果没有及时逃脱驾驶室的话，许多士兵估计已经被蒸熟了吧。
　　但是到底发生了什么？
　　倒在地上的上条，努力地转动眼球向上望去。
　　在空中有什么别的武器编队正在俯视着坦克部队。
　　那个武器有着螳螂一样的奇特的轮廓，而代替镰刀的是加特林模样的电磁炮。如此火力过剩的兵器正振动着翅膀悬浮在天空中。它们的腹部刻有几行英文字母。
　　FIVE_OVER.
　　MODEL_CASE_”RAIL_GUN”.
　　“可恶……终于来了吗。”
　　上条带着恐惧呻吟道：
　　“……这回的敌人……是学园都市！！”