　　1
　　……实际上，看到那副光景的并不仅仅只有上条当麻和全能托尔两个人。
　　比方说，一次也没有叫的黑猫从雪地里目不转睛地注视着；
　　比方说，三万米高空的美军无人侦察机将镜头对准了这里；
　　比方说，在更高的卫星轨道上，天野郭夜正在暗自窃笑；
　　头上戴着纯白色的伪装物，潜伏在雪原中的英格利特·马丁中士也在聚精会神地聆听着从抛物面反射镜式传声器那里收集来的情报，从那里可以听到“他们”的对话。
　　在此基础上，英格利特中士通过无线通话器请求指示：
　　“……请问接下来有什么指示？”
　　「我这边也确认到了啊！可恶，最后的最后居然是这种意想不到的展开！」
　　恐怕对讲机另一头的总统以及这边的英格利特中士都没有正确把握现场的情况吧。那个眼罩少女背后所伸展出来的究竟是什么东西？这个看似简单的问题真的有人能回答出来吗？
　　「关于对话的内容，之后还能继续监听下去吗？」
　　“虽然从刚才开始杂音就变得严重起来，不过不影响我们继续进行监听。”
　　「这对越境作战的你们来说的确是很严酷的请求，但还是拜托了……」
　　总统停顿片刻，继续说道：
　　「……我想把影像公开，将现场的他们就这样直接地展示在世人面前，向世人询问他们是否可以得到宽恕。可以协助我吗？」
　　听到这话后，虽然是多余的，但英格利特还是不自觉地做出了行军礼的动作。这要求由总统提出，就意味着这不是一帮外行人在视频网站随便流传一下影像这么简单的事情了，而是总统亲自以演说的形式向世人发问。这在某种程度上，他会比站在风头浪尖的当事人们更容易成为众矢之的。总统所说的就是这么一回事。
　　“恕在下直言，这可是会切切实实地影响你的选民支持率哦。再说那俩人连美国国籍都没有。”
　　虽然知道没有用但是英格利特中士还是这样进言道。
　　和自己预料的一样，罗伯特没有任何迟疑地回答道：
　　「那又怎么样？」
　　虽然脸上滑下了三道黑线，但不管多无谋这都是命令。而且自从他当上总统以后，那些让自己不堪回首的工作也少了很多，就当是报恩吧。
　　正当她这样判断的时候。
　　“啊~！！美国佬貌似已经做出决断了哦，俄罗斯的小屁孩到底什么时候才能让我看到点长处啊！？大姐姐我可是快要暴走了哦，要暴走了哦！！”
　　咔啪！！伴随着一阵嚷嚷，英格利特中士背后三米处突然有什么东西蹦了出来。中士警戒地拔出手枪，回头望去。她看到的是穿着一身鲜红色修道服的修女，到底她是怎么穿着这身衣服在纯白一色的雪原上隐蔽起来的呢？实在让人不可思议。
　　在她的旁边，还有一个穿着如同拘束衣那样的修道服的少女。她慢慢地说道：
　　“……提问，你难道就没有信仰的吗？”
　　“你~在说什么呀，莎夏酱~在宗教绘画里登场的不都是俊男美女吗？美丽即正义啊！”
　　接着，在离自己更近的地方又有什么人从雪里窜了出来。
　　“诶诶、诶诶、嗨嗨~这里是可爱的蕾莎酱哦，话说刚才是谁把这只黑猫丢在这儿了啊！？那不就不需要我了吗！人家也想要把腿伸进小暖炉里一边吃橘子一边吃乳酪火锅啊！！当然是穿着薄衫！！”
　　英格利特中士因混乱而停下手边的任务大喊道：
　　“你、你们是什么东西啊，什么时候窜过来的！？”
　　“啊，什么啊，这个像当地布偶一样打扮的家伙，你还真是失败啊。这里可是监视用的最佳地点哦，而且最晚来的明明是你好不好。”
　　“……？　？？？”
　　小恶魔和鲜红修道服的修女也一副“当然就是这样啊”的表情矗在那儿。由于职业的关系，英格利特中士有着和各国特种部队对战的经验，但是这些家伙的举止还是让她摸不着头脑。
　　小恶魔完全无视了旁人，和某处取得了联系。
　　“嘿嘿~那么，英国打算怎么办呢？嘛~想想也能明白，法国也决定撤退了，只靠一国之力继续战斗也不是个事儿啊。那么就由你来帮我给女王殿下带个话喽，像我这样的异端直接去说的话估计又会产生不必要的麻烦吧。”
　　2
　　纽约，联合国大楼总部。
　　美国总统罗伯特·卡采从座位上站起来这样宣布道：
　　“那么，接下来我就要召开新闻发布会了，诸位还有什么其他的打算吗？”
　　英国女王伊丽莎白随即不耐烦地挥了挥手。
　　“一般大众还是由你来搞定吧，内部的工作由我来做……尤其这回那个血气方刚的小姑娘都跑到现场去了，还把移动要塞给弄坏了，要怎么安抚她才是最头疼的事啊。”
　　“啊~啦~？刚才不还是杀气腾腾的吗？”
　　“……你就饶了我吧。”
　　统领俄罗斯成教的少年无奈地吐了口气。
　　“我们就负责处理美国的声音传达不到的地方吧。”
　　“这样的话我也来帮忙吧。”
　　罗马教皇也跟着说道。
　　只剩下法国了。在众目睽睽下，『倾国之女』耸了耸肩，一张病态的脸不知为何略显得意，她说道：
　　“……我们法国一开始就没有针对什么人，所以现在也没有什么好犹豫的。”
　　“聪明人都有够低调的啊，这也是这个世界的一大问题啊。”
　　伊丽莎白这样叹着气吐槽道。
　　之后，不知道为什么两人就差点打了起来。
　　3
　　……在远离战场的温暖客厅里，电视里的谁开始发表讲话。
　　「今天是试练之日。为了能够尽快地得到安心，很多人都聚在电视和电脑的屏幕前吧。在这里，我向大家提出一个问题。」
　　……在车站前巨大的屏幕上，合众国总统静静地说道：
　　「统率『格雷姆林』的奥帝努斯究竟是不是十恶不赦之人呢？恐怕没有人对回答这个问题感到犹豫吧。她是无可救药的恶徒，在东京中心，东欧巴格吉城，以及我国的夏威夷岛，不管哪里都有她为非作歹的痕迹，就凭这一点就能知道她是什么样的人了吧？」
　　……在家电商城里的众多电视大屏幕前，来来往往的人群霎时间停住了脚步。
　　「那么，奥帝努斯真的是无药可救的人吗？」
　　……在佛罗里达空军基地，整齐列队的士兵们在聆听着总统的演讲。
　　「卷入这些事件，目睹其恶行的人们强烈要求给予她相应的惩罚，我想这并没有任何错误。但是，将为自己罪行而忏悔的她，和即便是赔上性命也要救助某人的少年就这样送上电椅，真的是正确的选择吗？复杂的善恶论我是不懂的，虽然我在就任总统之时就曾经手抚圣经宣誓过，但那并不代表我就是圣职者或者精通神学的神学家了。所以，今天在这里，我向你们提问——」
　　……在某个远方的国度，真实身份不明的谍报人员聆听着电视中的演讲。
　　「通过激烈的复仇才能得到心灵上救赎，这样的人也许存在的。但是对于历经重重苦难的她网开一面，通过这样的方式而得到救赎的人，我想也大有人在吧？」
　　……通过卫星直播，或者通过是视频网站，众多的人们在液晶屏幕前关注着。
　　「那么，你们怎么想呢？」
　　……担任俄罗斯成教总大主教的少年，在一众闪光灯面前如此开口说道：
　　「的确，奥帝努斯犯下了大罪。但是，仅仅因为一句‘无法挽回’就下达裁决真的符合我们的信仰吗？我诚恳地希望大家能再斟酌一下。」
　　……在某处的旅行客机上，普通上班族正盯着座位后面的小型屏幕。
　　「就算在使徒当中，也曾经有谩骂神之子，但因为真心忏悔自己的过错，而得到神之子宽恕的使徒。而现在这正是对我们的试炼——是选择弱小的憎恶，还是选择强大的宽恕。」
　　……某处的年轻人，正停下汽车盯着导航仪上的直播。
　　「希望大家能舍弃先入为主的观念，摘下有色眼镜来，再一次正视屏幕对面，即便是要放弃救赎的机会，即便是要接受粉身碎骨的惩罚，也要以负罪之身拯救一个少年的那位少女的模样。」
　　……在某处的豪华客轮上，老人正无视窗外的美景，忘我地盯着电视的屏幕。
　　「真要说罪恶的话，轻易地选择自杀难道就不是罪过了吗？我们所接收的教育还没有天真到可以坦然接受自杀这种行为。我们应该让她活着来赎罪。等到她彻底地赎清自己的罪业之后，我希望她可以得到救赎。我想向世人展示，就算是奥帝努斯那样的人都有得到救赎的可能。这样也能让其他背负罪孽的人明白，希望仍然存在。」
　　……在东京市中心，向空中频繁来往的直升机挥手求助的人们，也通过手机的单波段频道听到了罗马教皇的声音。
　　「解决之道多种多样，那么之后我们要做的就是从中选出一种来。」
　　……在东欧巴格吉城的废墟中，正在从事瓦砾清理工作的中年操作员也从广播中听到了这样的声音。
　　「从名为奥帝努斯的邪恶中萌芽出来的善心，我们究竟是要守望着它呢，还是要让它同邪恶一起被粉碎呢？答案自在人心，到底如何选择才会真得让自己心安理得呢？」
　　……在丹麦的雪原上，抱着狙击步枪地用咖啡壶双手取暖的士兵们，一边听着直播一边向纯白的天空中望去。
　　「奥帝努斯这个存在，其实也是映衬我们内心的一面镜子。光明正大地沉沦在愤怒当中是很简单的，有时候甚至还会觉得很有趣吧。但是沉醉在这条路上的人们请看清真相，这其实也是彻头彻尾的暴力，倒映出来的其实就是你自己的面孔。」
　　……以一己之力阻止三大怪物的神裂火织，一边向雪地上啐血一边听着英国女皇的声音。
　　「一直以来，我们的脑中只有杀死奥帝努斯这一种选择，但是某个少年却向我们展现了完全不同的道路，我以国家元首的身份对此表示由衷的敬佩。这绝对不是轻松的道路。苦恼、疑心、恐惧、憎恶，在克服这一切之后，他寻找到了我们想也不曾想过的答案。」
　　……还差一步就能突破天草式圣人的第二皇女凯丽莎，听到这样的声音后狠狠地咂了咂舌头。
　　「我们失败了，不是因为魔神奥帝努斯的力量，也不是因为少年的勇气。大家都不得不承认吧，我们屈服在了自身所产生的恐惧当中。在狂乱的世界中，我们一味地想着只有杀戮才是最合适的选择。既然承认了，那就应该承担起败者的责任。」
　　……因为渐渐跟不上这两个面目狰狞的女人的节奏而泪目的骑士团长也终于松了一口气。
　　「勇者屠龙固然伟大，但现在那个少年想要完成的就是去拯救连传说中的勇者都无法拯救的恶龙。这个时候驱使大刀强加干涉的勇者真的是善的象征吗？我对此表示怀疑，诸位怎么看呢？」
　　……即便在这个时候，威廉·奥威尔也依然面不改色。
　　「如果心中已经有了答案，那么现在就开始祈祷吧。祈祷那个寻找到勇者也无能为力的答案的少年，能为我们带来超乎想象的光景吧。」
　　……云川鞠亚在病房的电视上看着总统的演讲。
　　木原加群已经不复存在了。随着在东京二十三区大肆破坏的『格雷姆林』像蜘蛛崽一样四散而去，他也再次停止了活动。
　　「我们究竟是要处决奥帝努斯呢，还是要原谅她呢？」
　　……在床上安稳地睡着一位孕妇，是丰收之神芙蕾雅直到最后的最后都一直守护着的一个人类。而这份意志，由云川鞠亚继承了。
　　「今天，在这里，我想要……」
　　……最后。
　　美利坚合众国总统，罗伯特·卡采以这样一句话为演说拉下了帷幕。
　　「……和你们一起，向人类的坚韧进行挑战。」
　　4
　　吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！！！！！！
　　整个世界都在作响。
　　10发『箭』正在储蓄巨大的力量。
　　名为魔神奥帝努斯的少女正在抗拒着上条当麻，即便是以自己的生命作为代价。
　　“托尔，趴下！”
　　上条已经不再畏惧，他握紧磐石一般的拳头，毫不动摇地说道：
　　“哪怕只有一发打中，这个星球都会完了。估计你也阻止不了。”
　　噌！上条向着雪地踏出了一步。
　　只要这一步踏出去就没有问题了。之后就不会停下来了。走着，跑着，全力地在雪地上发起了冲刺。
　　向着奥帝努斯的身边，向着凭自己的意志担负着超过界限的重负，就算是现在也好像快要崩溃的少女的身边，冲去。
　　“奥帝努斯！！”
　　眼罩的少女用唯一的眼睛注视着上条。
　　到现在为止，献祭的『眼睛』也依然没有回到主人的眼窝当中。就在现在，吞噬着少女的龟裂依旧在不断地扩大。不过如果想要解决『眼睛』的问题，就必须先阻止住『弩』。在失去了『主神之枪』的现在，奥帝努斯作为魔神的力量源头就是在胸口那给自己带来重伤的『妖精化』。
　　这一由奥莱尔斯开发的，针对魔神的杀手锏。
　　不过，只要是魔法的话，上条的右手就应该能够破坏。
　　“……”
　　相对的，少女敏捷地伸出纤细的小手。
　　食指正指着少年。
　　瞄准完毕。
　　接着，相应的现象发生了。
　　10股巨大的破坏一齐杀到。
　　这对名叫上条当麻的少年来说是一道绝对的墙壁，是死亡本身。毫不夸张，这是曾经一度彻底地将少年杀害的东西。就仿佛世间万物都无法和自己寿命的终结抗争一般，这席卷天地的火力曾经就是上条当麻的终点了。
　　（绝对不能输……）
　　但是上条没有逃避，而是迎头而上，与其正面碰撞。
　　这次一定要跨越过去。
　　已经这样决定了。
　　（已经来到这个地步，怎么可能会放弃啊！！）
　　轰！！！！！！声音像慢了半拍一般。
　　汇聚着一切破坏之力的闪光，从上条的身边擦过。凭他的运动能力是无法躲过，这不过是为了限制自己的行动路线而事先设定好的弃子罢了。在那个无限地狱的尽头，将上条击杀的就是最后的一支。
　　上条明白的，但即便明白他也没有停止奔跑。
　　紧接着又有好几发『箭』从身边擦过。不出所料，这些箭矢大幅度地限制了上条的动作幅度。可活动范围不断缩小，死亡渐渐逼近。即便如此上条也依然拼尽全力地奔跑着。每当一支箭矢射出，奥帝努斯身上的龟裂就爆发式地扩大一部分。无论如何都要阻止这个。所以上条没有停下脚步，硬是压下了心头的恐惧，为了能早一秒地冲到奥帝努斯的身边。
　　在这个随时都与死亡擦肩的地狱当中，上条当麻和少女四目相对。
　　少女轻轻地笑了。
　　就像是之前在『船之墓场』那默不作声地接受茵蒂克丝和御坂美琴她们的攻击一样。
　　就好像是想要说——
　　这样，就好了。
　　（……这样是不对的。）
　　伴随着支离破碎的声音，奥帝努斯身体持续地龟裂着。
　　无可挽回地，逐渐破碎着。
　　“别给我胡扯了！！将我复活，将一切都还原回来的人是你！明明你已经理解了这份细小的幸福，难道会觉得这种荒唐的自我牺牲才是正确的选择吗？没有这样的道理！！”
　　面对神的选择，上条全力地抗争着。
　　而作为回应的，则是以明确的形式从正面奔袭而来的死亡。
　　（……啊啊。）
　　现在已经无法回避了。
　　之前射出的『箭』以各种诱导的形式，已经将当麻的自由行动范围消减到了极致。
　　虽然这里是广阔的雪原，但对上条当麻来说，感觉这里就像只有笔直一线的隧道一样。而能将一切埋没的猛烈一击正从面前逼近。
　　目睹着无法躲避的死亡奔袭而来，上条当麻突然想到了自己曾经死亡的瞬间。
　　（说起来，‘那个时候’没有想到这一招啊。）
　　MiXi！！上条再次握紧右拳。
　　既然无法躲避，那能做到的只有一件事。
　　下一个瞬间，上条的拳头和魔神的『箭』正面碰撞在了一起。
　　在碰撞的瞬间，上条便领悟到是自己失败了。
　　BeKiBeKiGoKiGoKi！！！！！！异样的声音从手腕传递过来，就算是幻想杀手也无法消灭。反而就这样被『箭』狠狠地得压了回来。
　　（折了也好，断了也罢，就算骨头碎掉也没所谓！只要还挂在肩上就好，只要还能用这只手去打消插在她心口的杭的话，那怎么样都无所谓！！）
　　伴随着一阵像是橡胶片因超过弹性限度而被扯碎的声音，『箭』的轨道发生了细微的偏离，它向上方飞去。而在正下方，上条当麻突破了过去。
　　少女吃惊的表情呈现在了眼前。
　　“我赢了！！奥帝努斯！！！！！！”
　　上条冲到了奥帝努斯怀里。他没有握紧拳头正面打过去，而是用被血迹染成红黑色的双腕将那柔弱的身躯直接抱在了怀里。把右手移动到奥帝努斯的背后，抓住了贯穿她胸口的光之杭，接着给自己的五指灌入最后的力气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　直接将其从背后拔出。
　　“再也……不会让你逃走了。”
　　[[IMG,7257fe8fd936849bb94186690e485d30,1000,635,88896]]
　　
　　在奥帝努斯的耳边，上条轻轻地说道。
　　虽然遍体鳞伤，但上条依然紧扣五指，将光之杭捏得粉碎。
　　“我已经和你约定了吧……即使要与全世界为敌，我也一定会救你……”
　　“说的，也是呢。”
　　被少年抱在怀里的奥帝努斯眯起了眼睛。
　　看起来很开心。
　　真的，很开心。
　　“但是，那样的话，就没问题了……”
　　细小而清脆声音响了起来。
　　“我啊。”
　　声音没有消失，没有中断，而是在她的身体里持续地回响着，宛如不断破裂的薄冰。
　　戴着眼罩的金发少女笑了笑。
　　“从听到那句话开始，我就已经，得到了救赎哦。”
　　四周亮起了星星点点的光芒。
　　确切来说是粒子一般的光点。
　　上条终于察觉到了这异变，但与此同时，怀中少女的触感正在消失。少女柔弱的身体渐渐散去。少年无法理解。少女崩溃的身体比雪花还要飘忽不定，在落到地面之前就幻化成了光之粒子，随风逝去。
　　只差一步。
　　真的就只差一步了。
　　没能赶上的上条当麻，耳边，依稀的，再次传来少女最后的话语。
　　谢谢你。
　　到底是真的还是幻听呢，已经分不出来了。
　　上条当麻的那已经到达极限的身体就像断了最后一根线那样，跌倒在积雪当中。