　　1
　　上条当麻和奥帝努斯正朝着腓烈特西亚（Fredericia）继续前进。
　　不过，他们现在的位置离和美琴发生激战的地点之间至少有50公里的距离。
　　对于经历了连续战斗的两人来说，徒步穿过零下十二摄氏度的雪原已经是妄想了。顺利搭上便车这种事情也几乎不可能。
　　那么他们俩到底是怎么做到的呢？
　　嗞拉嗞拉嗞拉嗞拉！！连续的金属碰撞声给出了这个问题的答案。
　　奥帝努斯从“炮塔”上面探出上半身。
　　“……真没想到我们会乘坐美国的坦克兜风啊。”
　　「好可怕！！这东西真的有在笔直前进吗？我的驾驶记录中可没有自行车以外的东西啊，对于骑独轮车都要提心吊胆的高中生来说，这样的交通工具绝对不行啊喂！！」
　　他们借了一辆在佯攻作战中使用的坦克。
　　如果要用一句话来表达现在的情况就是这样。
　　奥帝努斯将一只手放在头戴式的通信器上说道：
　　“这家伙的话就算是雪地打滑或者撞到树木也没有多大关系吧。只要不是在人口密集的地方，走不走直线都不是问题。”
　　「这种事情我是知道的啦！！」
　　顺带一提，虽然现在的坦克貌似都是用方向盘来操作的，但不知道是不是因为是小型坦克的缘故，这辆坦克还是使用着老式的操纵杆进行控制。跟挖掘机和推土机这样的重型机器一样，是依靠两副操纵杆分别控制左右履带，来完成前进、后退、左右转弯等动作的古老操作方式。右履带停止，左履带前进的话就可以向右转；左履带停止，右履带前进的话就可以向左转；两边履带一起动就可以向前进。
　　“话说回来，有空调就是舒服。虽然我体会不出什么温度变化，不过还是能感觉到皮肤变得柔软起来了呢。”
　　「哎！？空调？那是废气吧！」
　　“还有这个像是肉罐头的东西很美味嘛，是介于汉堡肉和肉丸子之间的味道。”
　　「不管你吃啥我这边都是一股烟味啊！」
　　要是在平时，开着坦克兜风这样夸张的事情很快就会让交警队出动并铺设路障、围追堵截了吧，但现在除了在偶尔经过的车辆上会有人从车窗中伸出数码相机对准这边以外，一路上都风平浪静。可能是因为现在丹麦各地都有大量兵器在集结，所以坦克这样的东西已经见怪不怪了吧。这样或许有机会可以不受阻拦地前进。想到这，上条蹭地把背板挺直了。
　　不过很快就没有考虑这种问题的余裕了。
　　新的麻烦已经逼近眼前。
　　“喂，在这里停下来吧？那边就是大海了哦。这样的话我们会掉下去的。”
　　「啊？怎么操作来着，是这个嘛？」
　　哐哐！！整辆坦克发生了巨大的晃动，但这个大铁块并没有停止前进。
　　“现在要换挡啊！！快点把履带的控制杆放到空档上！两边都是！！”
　　「所以说是哪个啊！？哪个杆子啊！？」
　　“行了，把那根控制杆打到中间！这样应该也能停下来的！！”
　　「啊——糟糕了！我们要掉到海里去了！！」
　　奥帝努斯赶紧从“炮塔”正上方的高台那跳了出来，上条则打开坦克前方的圆形舱口滚落到雪地上。
　　之后，七十吨重的大铁块就像是被逼上绝境的人那样朝着冰冷的大海掉了下去。
　　奥帝努斯用双手勒住上条的脖子，将他的头前后摇晃并大声地吼道：
　　“搞什么啊！你！真是！彻头彻尾的！！没用的家伙啊！！！！！！”
　　“所以早跟你说了不要让一个连滑旱冰都不会的人去开坦克啦！话说回来，等等……一辆坦克大概要多少钱啊？加油站爆炸了，英国的移动要塞也破坏了，总感觉欠下的债越来越多了啊……？”
　　顺带一提，第3.5代的坦克在国外的售价大约是10亿日元。
　　全世界最高级的车，既不是黑色的德国车也不是红色的意大利车呢。（大概指的是奔驰和法拉利。）
　　奥帝努斯用大拇指指着不远处，
　　“总之快到街道上去，赶紧穿过前面的大桥，进入菲英岛（Fyn）吧。”
　　腓特烈西亚的街道非常宽敞。
　　走在大街上四处观察了一下，却并没有发现有军用车辆堵在路上进行盘查。
　　“……为什么会这样呢？”
　　“谁知道呢。可能是为了避开在人口密集处的战斗吧，也有可能是你之前和美国的谈话在某种程度上让士兵的数量减少了，或者是我们的目的地被事先知晓，所以大量部队已经被派遣到那个地方等候我们了吧……不管怎么说，能不受妨碍地进去是再好不过了。”
　　虽然还想买些防寒装备，不过万一在慢腾腾地购物时大桥突然被封锁的话那就得不偿失了。为了避免在冰冷的海水中游泳前行，两人只好忍耐住冲动往大桥那边走去。
　　这是跟用石子和砖头建起的城镇完全格格不入的，用钢筋混凝土建成的现代化大桥。
　　既有机动车道又有铁路的巨大桥梁。
　　在像飞机跑道一样笔直的道路上，在目测大约有几公里长的桥梁中央，有两个身影。
　　看到这两个人，上条当麻感觉自己喉结发干。
　　“……骗人、的吧……？”
　　一个，是穿着镶有金色刺绣的白色修道服的修女。
　　另一个，是有着高级钢琴般优雅的脸孔的，在素色连衣裙上披着一件大衣的少女。
　　如果是同伴的话，无论哪一个都是值得依靠的人。
　　但如果是敌人的话，那她们将是非常恐怖的威胁。
　　“……茵蒂克丝，连芭德薇也……”
　　上条当麻抬起一只手，把奥帝努斯护在身后，嘴里则小声地嘀咕着。
　　这个组合真是太棘手了，上条当麻想道。
　　无需质疑，个人战斗力就已经足够恐怖了。如果两个人还联手的话，那将是一场巨大的灾难。
　　精确保存了十万三千本魔道书的移动图书馆，再加上能够把这些睿智具现化的登峰造极的魔法师。
　　根本不是加强了一两倍的问题。用平方来形容都嫌少。完全无法想象战斗力到底膨胀到了什么样的地步。
　　“详细的我们就不问了。”
　　芭德薇做出了简短的宣告。
　　“那些事情在把你干翻并关起来以后再慢慢打听吧，当然是漫长的审问哦。现在还是快点把事情解决掉比较好。”
　　“当麻。”
　　一直在身旁的银发碧眼的修女，向这边了发来呼唤。
　　从远处，而不是在自己身边的地方。
　　“我认为当麻这样的人，不应该卷入我们的世界规则里。但是，这个，是不能退让的。因为当麻身后的那个人，是存在于我们的规则中的一个威胁。”
　　“想要诉苦的话请便。不管怎样我们都会击破你们。让我看看你在意识消失的之前都能说出些什么来。”
　　茵蒂克丝和芭德薇的话已经很明显了。
　　在这里打倒上条和奥帝努斯，终结这次的混乱。与他们为什么会变成这样，接下来打算去哪里没有任何关系。开口也好，不开口也罢，无论上条他们怎么选择，都会在这里被击破。
　　这样想着的上条，右手紧紧握拳，然后张开了嘴：
　　“……诶诶诶？刚才才和御坂全部说了一遍，不是吧，现在又要再扯一遍啊？”
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　茵蒂克丝和芭德薇愣在了那里。
　　就连完全不会察言观色的奥帝努斯也在上条身后不知所措了起来。
　　然后，上条给出了最后一击：
　　“啊，对了！那就给御坂那家伙打个电话吧！让她来给你们解释是最快速的方法了，这样也就不用在这种地方闹别扭了……”
　　“呵、呵呵……”
　　低着头的芭德薇，身体开始轻微地颤抖起来。
　　“……我这边可是拥有十万三千册魔道书的。它们被认为是如果全部正确使用就连『魔神』的境界都可以触及的睿智结晶。在那个时候，在那个地方，你们之间发生过什么，即使是在这么短的时间里我们还是可以推断出一些……”
　　“诶，啊！？等、等等，难道你们，就算我说在那段时间里我被夹在了‘无间地狱’当中你们也能理解吗！？要是这样的话那就没有战斗的必要了……”
　　“现在对你来说就已经是无间地狱了啊你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　噶噶！！！！
　　芭德薇的怒吼声简直像打雷一样。
　　“本来打算将你轻轻打倒再处理剩下的问题的，但现在我改变主意了，无法原谅！……这回我非得把你揍成像被推土机碾过的青蛙不可……！！”
　　上条瑟瑟发抖地向茵蒂克丝那边投去了求救的目光。但是银发修女只是脸无表情地摇了摇头。
　　“当麻的话果然还是应该那样，稍微在医院的病床上修养两三个月会比较好呢。”
　　话声刚落。
　　魔法造诣登峰造极的两个怪物开始了行动。
　　2
　　茵蒂克丝她们的阵型非常明确。
　　首先是芭德薇向前走了一步，与其呼应一般，茵蒂克丝退后了一步。作为前锋的进攻人员和作为后卫的支援人员，她们用容易理解的方式分配了最适合自己的职位。
　　（是在戒备奥帝努斯吗？她因为『妖精化』的缘故体内已经乱七八糟的事情，茵蒂克丝她们还不知道吗？）
　　这样的话，
　　茵蒂克丝倒是没有什么威胁。她拿手的『强制咏唱』和『魔灭之声』是以魔法师和圣职者为假想敌的针对性攻击方法，对依靠幻想杀手的上条是发挥不出什么威力的。
　　芭德薇的直接魔法攻击倒是一个很大的威胁，而且在十万三千册魔道书的帮助下，将会变得比之前更加恐怖。不过如果每次攻击时两个人的配合产生延迟的话，那么以零距离贴身战打倒对手的机会就会增加。虽然做不到无伤解决，不过在被打倒前制伏掉芭德薇的话就能看到活路了。
　　虽然是这么想的。
　　但是。
　　“啊啊”
　　芭德薇轻轻说了一句。
　　“那边的奥帝努斯，你一起上也没所谓的哟~”
　　接着。
　　啪叽啪叽啪叽！！伴随着这意想不到的声音，少女的手中出现了一把『枪』。
　　看起来很眼熟。
　　加入了和树木相似的设计，以黄金制成的巨大之『枪』。这是一把能够玩弄世界的神器，它曾在那个无限的地狱里把上条逼得走投无路。
　　奥帝努斯惊呼了起来。
　　“居然是……『主神之枪』……！？”
　　[[IMG,57b58df5b4d438d681ebeef3bdfc7f30,417,600,38416]]
　　
　　“不是说了嘛，这家伙的脑袋里的十万三千册魔道书，如果全部正确使用的话，要成为『魔神』也不是不可能。”
　　芭德薇一手握住出现在手里的『枪』，把它扛在肩上。她笑着说道。
　　“你从布伦希尔德·爱克特贝尔的脑袋里偷到了『枪』的设计图，获得了它的制作方法。但是其实除此之外还有其他制造方法的啦……再说，这也不是神的兵器，神的兵器只有神才能使用啊。既然改成了人类能使用的，那它本身的性质就已经改变了啊。”
　　“稍等一下。”
　　上条稍微转过头，看了下身后的奥帝努斯。
　　“『主神之枪』，不是为了用来制御魔神之力的吗？它就算被人类拿在手里也不会有什么用处的吧！？”
　　“你以为自己的所见就能代表世间的全部了吗？”
　　芭德薇的声音在耳边响起，上条感到背部一阵寒意。
　　难道！
　　难道说！！
　　“对持有神之『枪』的人，你应该怎么称呼呢？”
　　魔神奥帝努斯并不是一生下来就是魔神。她通过特殊方法取得了睿智，并在这份睿智的基础上，经由特殊的仪式舍弃了人类的躯体，成为了魔神。
　　如果是这样的话……
　　“你……成为魔神了吗？！”
　　“不是。”
　　给出否定的是奥帝努斯。
　　“你如果真的是『枪』的拥有者……真的成为了和北欧主神一样的家伙，那不和我一样献上『眼睛』是不可能的。要成为魔神的话那是一条必经之路。就算可以从其他的起点开始，但是不经过那个的话，就无法走上正确的路线。所以说你既不是奥丁，不是奥帝努斯，也不会是沃登①。”
　　【①沃登（Wotan）：奥丁在日耳曼地区的别名。】
　　“怎么样都好。”
　　芭德薇把扛在肩上的『枪』用一只手慢慢转动，摆出了进攻的姿势。
　　不是打算用枪尖来刺杀敌人的架势。
　　而是打算把『枪』投掷出来的样子。
　　“虽然只拥有破坏力就把自己当成神是一件狂妄至极的事情，但是就算只有一次，只要能做到和投掷『枪』所造成的那种‘现象’一样的事情，那么就算是狂妄之徒也可以取得弑神的资格。”
　　眼前变得一片漆黑。
　　『枪』的必杀一击。
　　上条对『枪』的真正破坏力再清楚不过了。那是将整个世界像鸡蛋一样打碎，然后将打碎世界所产生的碎片组合成巨大枪尖的术式。以神的意志摧毁人类世界的，如同噩梦的一击。其怒涛般的破坏力足以冲走任何人。
　　不过，现在已经没有恢复这个世界的方法了。
　　如果世界被破坏掉的话，那就没有然后了。
　　“等等芭德薇！！这可不是像你想的那种便利的东西啊！！”
　　“这么说来你已经从居高临下的位置理解了啊，什么时候变得这么厉害了啊？小子。”
　　仅限一次的神之炮台。
　　使用的话不仅会杀死所有的敌人，还会把整个世界牵连进来一起破坏殆尽的兵器。
　　在那个被施放之前。
　　在变成那个漆黑一色的世界之前。
　　Gang！！上条当麻以迅猛之势向前奔去。
　　3
　　实际上，芭德薇并没有变成魔神。
　　虽说有十万三千册魔道书的支持，但『枪』本身并不是正品。
　　道理其实很简单。
　　茵蒂克丝和芭德薇都清楚两件事。
　　第一，奥帝努斯已经成为了魔神。
　　第二，上条当麻和奥帝努斯在“她们所不知道的地方”进行过战斗。
　　就算拥有禁书目录的睿智，也不可能在这么短的时间内按个人喜好随便地创造出一个魔神来。被称作魔神的金字塔，是满足特殊条件的人类经过天文数字一般庞大数量的准备工作后，才能够完成的伟业。
　　但另一方面，没有达到魔神的程度，并不代表就杀不了魔神。
　　（其实理解起来很容易。）
　　架着那杆『枪』，芭德薇笑了笑。
　　她用毫无表情的脸把吱吱嘎嘎地从头盖骨内侧传来的刻骨头痛完全遮盖掉了。
　　毕竟她现在是在使用着全部十万三千册魔道书的睿智。从茵蒂克丝那边传来的，被称作是“知识”的剧毒，此时此刻正不停地污染着芭德薇。
　　在漫长的人生中估计也就只有这么一次。
　　虽然那种污染很痛苦，但是和“获得以人类之手斩杀魔神的技术”这样的伟业放在天平上衡量一下的话，这种代价已经是很便宜的了，无论是哪个魔法师都会如此判断，他们就是这样一种生物。
　　（……魔神究竟有多大本事呢？答案就在奥帝努斯和那个小子脑中。这样的话，只要从他们的脑子里揪出答案来就好。虽然我不能重现众神和他们的武器，但只要能创造出和他们脑中同等的破坏现象，就可以得到杀死她的方法。）
　　返魂香、星光体、云外镜、生魂、二重身、撒旦或者魔罗的诱惑、在竞技中打败北欧雷神的一只猫，存在着诸如此类的传说。虽然不是像戏剧中麦克白所见到的亡灵那样，不过把死者的痕迹、执念的具现、强烈恐惧的对象之类“只存在于脑中”的概念引导到这个世界来的这种传说可是遍布世界各地以及任何时代的。
　　但实际上，通过人类的双手，能将这个传说具现到什么程度，就是另一回事了。
　　有的是烟雾之中的幻影，有的是用灵气之类的假想物质做出来的仿造品。
　　不过重要的不是为了实现具现化而使用的术式。
　　最重要的是幻想本身。
　　（……虽然总觉得在『枪』的背后，还隐藏着其他的绝招，不过我们对这个也是模棱两可不得要领。现在也只有依赖我们当下能够理解的『枪』了。）
　　这把『枪』，并没有调整魔神之力的功能。
　　这把『枪』，并没有重构这个世界的力量。
　　但是，如果仅仅是将其作为主神的一击，那么只要从众神无边的力量中抽取出一小部分来，以人类的力量高纯度地再现”枪所包含的现象”就行了。这样的事是可以做到的。
　　一开始，魔法是什么呢？
　　以脆弱的人类作为容器的话能那容纳的东西是很有限的，渺小的人类所能够拥有的只是极少一部分。所以说人类既不可能把神话传说全部占为己有，也是不可能把众神的行为完全夺取过来。
　　所以，只取其中的一部分。
　　并不是要面面俱到，而是要在一点上足够深入。只需要抽出其中的一点，进行反复地锻炼，有时又对其进行扩大化的诠释。最终这点就会升华成完全独立的全新技术。
　　（应该也可以称作是‘模仿神技’吧。）
　　这正是，原始的术式。
　　即使亵渎了神明，也要用自己的双手来完成愿望。人类已经建立起了这样的怪物体系。
　　所以人类也成为了很多的神学家和圣职者所嫌恶的存在。
　　（人是杀不死神的。但是如果能用从『魔神』中抽取出来的现象对付『魔神』的话，那将其打倒也并非痴心妄想！！被创造出自己的金字塔消灭殆尽吧！！）
　　使用『枪』之后到底会发生什么，连芭德薇自己都不知道。
　　不过她可以推断出，这一击对于魔神奥帝努斯来说也是堪称绝杀的一击。
　　就在芭德薇准备把『枪』投掷出去前一刻。
　　Gang！！
　　上条电光火石般地从芭德薇的身边擦过，继续向前冲去。
　　“……诶！？”
　　一瞬间，芭德薇呆住了。
　　（那家伙！！攻击对象不是持有『枪』的我而是支撑着术式的禁书目录吗？打算通过击破她来让我所持有的力量消散掉吗？！）
　　芭德薇惊慌地拿着『枪』回头看去，终于明白了上条的真正用意。
　　“你这混蛋！！打算拿禁书目录来当挡箭牌吗？！居然做出这种事……偏偏是你……”
　　“有什么关系啊！要是让你这一枪捅出去的话那世界就完蛋了啊！”
　　无视了上条的嚷嚷，芭德薇开始慎重地修正投掷轨道。
　　但握在手里的『枪』，重量发生了明显的变化。
　　毕竟这是对魔神兵器。它的力量太过强劲了，根本不适合做出这种细微的操作……！！
　　4
　　上条几乎已经忘记了呼吸，只是全力地在桥上飞奔着。
　　目标是芭德薇身后的，茵蒂克丝。
　　奔跑着的上条从火辣辣的脸颊那感受到了细微的振动。乍一看那边的茵蒂克丝并没有说话，但再仔细地观察一下就会发现她的嘴有细微的开合。从她嘴里持续传出的悠长气息，就是那细微振动的本体。
　　茵蒂克丝正在咏唱。
　　这和超声波能让杯子里的水产生波纹是一个道理。茵蒂克丝使用人类听力范围以上的歌声，光明正大地与正前方的芭德薇进行意识上的沟通。看情况，她是在把十万三千册魔道书的知识传达给芭德薇吧。
　　（到底要用什么样的方法才能让那歌声停止呢……？！）
　　上条原本握紧为拳的手，展开成了手掌。
　　没有必要让她丧失意识，对于不会魔法的上条来说茵蒂克丝并没有太大的威胁。另一方面，虽然芭德薇的单体战斗力有很大威胁，但她也不是仅凭一人之力就能和魔神匹敌的特殊存在。如果随随便便就能拥有那样的力量的话，那么奥帝努斯和『格雷姆林』，或许就会选择用与现在不同的方法来实现自己的愿望了。
　　所以。
　　（只要在一瞬间把她的嘴巴堵住，打断她的歌声就行了！！如果能让『枪』消散掉的话，那么突破芭德薇的路线也就有了！！）
　　上条向茵蒂克丝怀里突进过去。
　　总是在身边的少女。发誓无论发生什么事都要去守护的少女。少年与这样的她正面对峙，右手使劲地向前伸去。
　　“……嗯！！”
　　银发碧眼的修女保持着沉默，打算向后逃离上条的手。
　　事情并不妙，因为严格来说此时此刻歌声还在继续着。
　　但是太迟了。
　　单从身体能力来说，魔道书图书馆并没有太大的威胁。所以就算是被她拉开了些许的距离，造成些许目测上的偏差，但上条的手掌还是可以够得到的。
　　噗~下一刻，目测失误的上条把右手落在了偏离少女嘴巴的其他位置上。
　　也就是说，落在了茵蒂克丝那贫瘠的胸部上。
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊。”
　　等上条注意到的时候已经迟了。
　　随着尖叫声响起，茵蒂克丝的咏唱被打断了，芭德薇手里的『枪』也因此失去了稳定而爆炸四散。然后，上颚十六颗，下颚十六颗，茵蒂克丝那三十二颗漂亮的牙齿，开始在上条的眼前放大。
　　5
　　“当麻你啊！真是一点都不体贴啊！！获胜以外的事情就不考虑了吗？如果能获胜的话你就什么都做得出来吗！！对你来说重要的东西就只有这个吗！？强烈建议你多读一读亚瑟之死、楼兰之歌之类的作品来提高你的修养哦！！你有在听吗，当麻！？”
　　“………………………………………………………………………………………………………………”
　　“………………………………………………………………………………………………………………”
　　根本不可能在听。
　　在飞机跑道一般又长又直的桥上，上条当麻和芭德薇脸朝下地倒在地上，连抽搐都不会了。而奥帝努斯则蹲在上条身旁，用食指拨弄着那个刺猬一样的脑袋。
　　说起来，在那个无限地狱里的时候，这个眼罩少女似乎也曾在镜子前面咕噜咕噜地转圈，有时候还会骑着电动两轮车来回地兜风……
　　保持着倒地不起的姿势，上条向几乎挨着自己头的芭德薇询问道：
　　“……对于『我们』身上发生过什么，你们到底了解到什么程度了……？”
　　“严格来说几乎什么都没有了解到。只知道如果完成了『枪』的魔神想要全力而为的话，那她从一开始就不会使用普通的物理攻击。把整个世界重新创造一遍，让不需要的东西从一开始就不存在，这样的事情对她来说应该是家常便饭吧……”
　　实际上这个世界何止毁灭了一次。为了能让上条在精神上挫败，世界曾经上万上亿次地改变过它的面貌……不过的确，她们的想象力还没有丰富到那个程度。
　　魔法师是将个体看得比整体还要重要的一类人。话虽如此，没几个人会为了在一对一的战斗中打败对手而去扭曲整个世界的吧。
　　“……在改变后的世界里，你看到了什么？”
　　“看到什么了呢……想想的话似乎也没有见到什么新的东西。”
　　似乎有点厌恶，上条当麻这样回答道。
　　“只是回忆起了理所当然的事情，仅此而已……然后，在知道了一切之后，我再也无法伸张自己那天真的正义了。我已经，无法对奥帝努斯下手了。如果还有其他方法能够停止世界混乱的话我一定会去挑战的。不过，要杀死奥帝努斯的那种方法，要杀死一个少女然后获得欢笑的方法，对我来说是绝对不行的。”
　　“哈~”
　　芭德薇保持着倒地的姿势，把脸从雪地里抬了起来。
　　“刚才，你称她为少女了是吧？对方可是要毁灭世界……不，至少也是把世界毁灭过一次的『格雷姆林』的首领，魔神奥帝努斯噢。”
　　“是啊。”
　　上条也把脸从雪地里抽了出来。
　　两人在极近的地方对上了视线。
　　“你有什么意见吗？”
　　“……终于，能理解了。”
　　芭德薇翻了个身，把手放在了额头上。
　　“说得也是啊。啊啊，你就是这样的家伙啊！你个混蛋！！整个世界的走向、『格雷姆林』的首领究竟是什么时候让你变成他们的同伙的、你泄露了什么样的情报给他们……按照这些因素来考虑的我简直就是个笨蛋！！一个少女，吗。你真是个不开窍的家伙啊，大混蛋！！！！！！”
　　听到这样的声音，上条缓缓地爬了起来。
　　向桥的另一边投去了视线。
　　在前方，笔直的桥延伸向远处。
　　“……我们也该继续前进了。”
　　“当麻！！我的话可还没说完哟！！”
　　倒在地上的芭德薇，把还想再咬上条一口的茵蒂克丝的双腿给抱住了。她发问道：
　　“你打算怎么收场？”
　　“先让奥帝努斯无力化，之后再把她交给美国。”
　　“有那样的方法吗？”
　　“要是没有的话早就倒下了。”
　　上条这样回答的时候，芭德薇抱着茵蒂克丝的双手又加了些力道。银发修女差点就跌倒了。
　　“如果是这样的话，那带上这家伙一起去可不是什么好主意。如果连对付魔神的王牌都被她精确地记忆在脑中的话，那她作为禁书目录所受的威胁会比以前提升好几个等级吧……倒不是说我对那些针对的魔神必杀技没有兴趣，不过这次让你欠我一个人情也不错。”
　　“那就拜托你了。”
　　“被嘱托了呢。”
　　芭德薇这么回应着上条。她就这样紧紧抱着修女的腰，仿佛只要一松手茵蒂克丝就铁定会迷路一般。
　　上条和奥帝努斯继续往桥的那一边前进。
　　用视线追上了那个背影，芭德薇做出了这样的感慨：
　　“……那副样子想必是连世界毁灭都见证过了吧。即使如此还是一如既往啊，那家伙。”