　　拜托，再给我五分钟！1
　　——————————————————————
　　作者：境京亮
　　插画：きみしま青
　　译者：林香吟
　　扫图：lucifer004
　　录入：TennosAthena
　　校对：TennosAthena
　　修图：lucifer004
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　──────────────————————
　　[[IMG,6314b0e1b8c0d2f8cec3a81a0d413756,1140,800,126729]]
　　
　　[[IMG,cc32bccca3c5bc06d580c6a55522990d,1886,800,114210]]
　　
　　[[IMG,3960365244d96428db18899fd4628a72,650,1000,73621]]
　　「……因为我总算找到了。
　　我的————枕头。」
　　我名叫内藤优一，在读书馆邂逅了神秘的美少女，木枕异羽。
　　她在睡着的期间会变成拥有预知能力的
　　超能力者——代号《全知全能的公主》，
　　她好像还在那间赫赫有名的大企业「羽岛集团」旗下打工。
　　「我在睡着的期间会成为超能力者！你就是我的伙伴，
　　所以在我睡着时，你必须一直待在我的身边才行！」
　　于是让她能够安心睡着的我，莫名其妙就成为她的夥伴……
　　第8届MF文库J新人赏佳作得奖作，
　　枕系男主角×睡眠美少女 超欢乐安眠系爱情喜剧登场！
　　作者 境京亮 Kyousuke Sakai
　　第8届MF文库J轻小说新人赏佳作得主。
　　在山中出生的悲观主义者，
　　兴趣是一个人玩世界末游戏。
　　穿着帅气的西装，深爱着紧张感、爵士乐与
　　波本威士忌，预定是这样的。
　　还有，我也喜欢杏仁豆腐。
　　绘者 きみしま青 Ao Kimishima
　　居住在横滨的插画家、原画家。
　　主食是萝莉、小裤裤、百合，还有伪娘。
　　房间里到处散落着懒懒熊。
　　
　　[[IMG,df91a24585ec46585f88273983ff9e24,1136,800,145729]]
　　异羽的表情集。
　　平时的异羽
　　我实在很不擅长在别人面前发表言论……但要是不做的话，就有人要生我的气了，所以就让我来介绍一下吧。她是木枕异羽，16岁。是我们班上的转学生，也是个……超能力者。
　　生气时的异羽
　　不时生气或开心大笑算是异羽这个人的特徵之一。这样的个性让人觉得很像小孩子……但要是对本人这么说的话，她一定又会露出这种表情了。
　　满脸笑容的异羽
　　异羽不管对什么事都是全力以赴的。所以也常常能见到她开心大笑的模样。我对这个笑容最没辙了。看她如此开心地模样，让我几乎想跟着扬起嘴角。真的是……如果我也能好好笑出来就好了。
　　异羽（红发）
　　要说明她的存在真的很困难。虽然共用同一具身体，但跟异羽完完全全就是不同的人。只要和她稍微聊过就能明白了。那种腼腆的说话方式跟平时的异羽全然不同。发色也不一样。
　　[[IMG,38d009fd64cf6e8e02f3e0bcabb41a69,1125,800,146875]]
　　「来。嘴巴张开，啊嗯～」
　　「什、什么？」
　　「一点都不烫了，不用担心。把嘴巴张开吧？」
　　脸上扬着使人安心的亲切笑容，
　　异羽又「啊嗯～」的做出张嘴的动作。
　　相对地，公主殿下则是对我投来求助的目光。
　　[[IMG,9f4c1fa9b7e645178b4dbdf2c2b65373,1127,800,97391]]
　　「为什————」
　　接续的话没能说出口。
　　「…………」
　　「…………」
　　四目相交了。
　　实实在在地四目相交了。
　　[[IMG,646864215bf6bd5fea6476e6ce8e4bf2,650,1000,75998]]前言
　　我还以为自己在做梦。
　　往脸颊捏了一下。好痛。看来应该不是在做梦。
　　——在图书馆打瞌睡的我一觉醒来，映入眼前的这一幕实在是美到有些欠缺真实感。
　　有个女孩子在睡觉。
　　坐在我对面席位上的女生以手臂为枕，大片的春日阳光从她身后的窗口洒落。
　　她有一头烈焰般艳红的头发，长长的发丝似乎有些自然卷，发尾各自翘往不同的方向。闭阖的眼皮底下装饰着细长柔软的睫毛。
　　挺直小巧的鼻子，再往下是桃粉色的小小嘴唇。
　　看似柔软的脸颊印上了淡淡压痕，给人一种稚气未脱的印象。
　　而这一切，竟如此协调地在她的脸上形成一幅绝美的风景。
　　人们常把「好像洋娃娃喔」这样的形容词套用在拥有出色外表的人身上。电视上那些女演员和偶像们一定也是如此吧。
　　但就算真的是人偶娃娃——又是谁制造出来的？这个世界上，有谁创造得出我眼前这般美丽的少女？
　　若是现场有个摄影师，说不定会直盯着她，看到都忘记按下快门。
　　若是现场有个画家，说不定会被她的美貌震慑得忘记提笔画下这幅美景。
　　但至少我不是摄影师，也并非画家。
　　所以我就只是看着她。不，我根本是看呆了。
　　就在这个时候——
　　「请、请不要一直盯着我看可以吗？这样……会让我很害羞的。」
　　我一直凝视着她舍不得移开目光——原本以为她睡着了——想不到少女竟支支吾吾地出了声。她的脸颊红通通的，微微嘟起的嘴唇还有些颤抖。背部会不自然地上下起伏，应该是她正不安地磨蹭着膝盖的关系吧。
　　以为她睡着了，就情不自禁干出这么失礼的事。「抱歉。」我赶紧道了声歉，将视线移回摊开的习题簿上。
　　尽管把视线移回英文作业上，那些文字却完全没办法塞进脑海里。意识总不由自主地飘向对面的她身上。
　　她的声音还残留在耳膜深处。不高亢、也不低沉，澄净清澈的声音，这是我对她的印象。
　　但不知道为什么——我总觉得自己好像早就听惯了这个声音，真是不可思议的感觉。
　　可是……学校里有这么一位女生吗？
　　[[IMG,89dd2c14f0c70a9b3bbbd302c5b6fcf9,706,1000,76520]]
　　我小心翼翼地不让她发现，再一次抬起眼睛窥视着眼前的红发少女。
　　她身上穿着这间学校——私立清纳高中的制服。仔细一看，还是新衣呢，连上头的摺痕都清晰可见。
　　原来如此，是新生啊。
　　「……那个……」
　　偷看被发觉了吗？
　　我佯装平静，努力挤出冷静的口吻出声回应。
　　「怎么了？」
　　「就是，那个……」
　　明明是她主动开口的，却迟迟没办法把一句话讲完。柔软的嘴唇似乎想说些什么，但戛然而止，然后又蠕动了几下。看样子，她应该是在思索该说些什么吧。
　　终于，她缓缓吐出了几个字。
　　「相信……」
　　「相信？」
　　听到我的反问，少女点点头。
　　「对我来说——不对，对我们来说，你无论如何都是必要的存在。」
　　我听不懂她在说什么。
　　「我想你一定听不懂我在说什么，可是，你是必要的。真的是必要的存在，所以拜托你……」
　　握起小小的拳头，少女维持趴在桌面上的姿势，接着把话说下去。
　　「请你要相信她，请你陪在她的身边——不要背叛她，请陪在她身边。」
　　「………………」
　　我完全搞不懂她话里的意思。
　　她该不会是那种……什么电波系之类的人种吧？还是专爱开不好笑的笑话那种类型？
　　可是，该怎么说呢……
　　也不知道为什么——总之就是觉得好像非得相信她不可。我也很清楚有这种念头的自己真是太『奇怪』了，但就是有这种感觉。也许是她透露出的软弱，才让我产生了这样的想法。
　　我也搞不懂这是怎么样的心情……
　　搔了搔头，我深深吐出一口气。
　　「的确——我一点都听不懂你在说什么……」
　　我原本就很不擅长拒绝别人的请求。
　　「但如果在我的能力范围之内，我也很想助你一臂之力。如果你有需要的话，我很乐意帮忙。」
　　她的脍上浮现出腼腆的微笑。
　　「……谢谢你。」
　　那是非常矜持的羞怯笑容。所谓惹人怜爱的笑容就是指这种吧——看到那样的笑容，我体内的保护欲都情不自禁蠢蠢欲动了。
　　因为有点难为情，我刻意转开视线，但又忍不住想……
　　她为什么不坐起来呢？
　　客观来说，闭着眼睛趴在桌上实在不是适合用来与人对话的姿势。有些人可能会觉得太没礼貌因而大发雷霆呢。
　　因为对话的关系成立了，我知道她并没有在睡觉，但怎么也抹不去那股异样的感觉。
　　忽然间，我发现她的肩膀轻颤了一下。
　　「……时间就快到了。」
　　她的眉毛弯成八字形，嗫嚅似的轻轻出声。
　　「刚才你说的话，我就相信了喔？你说，你会助我一臂之力的。」
　　看着她蹙起眉头一脸不安的表情，我反射性地开口回答：
　　「嗯嗯，就相信我吧。」
　　那虚渺的笑意再次出现在她脸上，小小的嘴唇随之一开一阖。
　　「——那么，此门为君启。」
　　她突如其来念了一句类似古老咒语的文言文，随即陷入沉默。
　　我在一旁注视了好一阵子，发现她没有半点反应。看来是彻底沉睡了。
　　……怎么回事啊？我完全不懂她到底在说什么。果然是那种电波系人类吗？
　　就在我为此困惑不已时——状况发生了。
　　她的身体又一次痉挛似地颤动了下。接着传入耳中的是好像很不舒服的喘息声。
　　「啊……唔、唔呜呜、唔嗯……啊啊！」
　　哈啊、哈啊……她不断大口喘气，珍珠色泽的指尖难耐地抵在桌面上。
　　「你怎么了？」
　　「啊啊嗯！呼啊啊啊……」
　　代替答覆回应我的是变得更高亢苦闷的呻吟。
　　此时她的背部已经止不住哆嗦，潮红的脸庞布满一层薄汗。
　　很明显有哪里不太对劲——是宿疾还是什么急病发作了吗？
　　视线瞥向周围，偏偏在这种时候就是没有半个人在场。
　　总之得赶快找人来帮忙才行，正当我这么想准备站起身时——
　　『陪在她身边。』
　　不久前她所说的那句话忽然掠过我的脑海。
　　没错，她都已经变成这样了，要是这时候丢下她不管的话，的确不太好。
　　……还是直接带她去保健室吧。
　　我绕到桌子的另一头，打算将她抱起来而碰触她的肩膀。再自然不过地，我的手摸到了她的长发。
　　这时我才注意到另一个「异变」。
　　「…………咦？」
　　她的发色原本是代表热情的艳红色。这一点是无庸置疑的。
　　可这一刻，我却看见她的头发染上了另一种颜色。
　　除了烈焰燃烧般的赤红之外——还有色调柔和的亮褐色。
　　我无意识地伸手掏起眼前的一束长发。摸起来的手感就像高级的绢丝。凝神细看，确认两种发色的交替改变。
　　「……骗人的吧……」
　　艳红的色泽在我的视线底下逐渐缩小规模。一开始注意到时，明明只有头顶到肩膀的部分产生变化……但现在只剩发尾还带有一点红了。
　　不过眨眼瞬间，红头发的少女已经消失——在我面前的是拥有一模一样的脸孔，但顶着一头亮褐色长发的少女。
　　变化结束的同时，她也缓缓坐直了身体。
　　「……嗯嗯，呼啊啊啊。」
　　先打了个大呵欠，再接着揉揉眼睛。这样的举动真像个小孩子。
　　接着，她才把目光移向愣在一旁发呆的我。
　　「…………」
　　「…………」
　　与睡眼惺忪全然扯不上边的大眼睛把我从头顶到脚趾巡了一遍。如此一来，我正摸着她头发的事实当然也无可避免地被看见了。
　　「……呃？」
　　看着她张大嘴一脸疑惑不解的反应，我赶紧缩回自己的手。
　　「啊……不是的，这是误会……」
　　我想替自己辩解，却连话都没办法说得完整。
　　在她眼中——一醒过来就有个男生站在身旁，而且还摸着自己的头发。不管怎么看，都是没办法以善意做为解释的场景。而我就是那个趁着人家熟睡时，偷摸别人头发的变态恋发癖患者。怎么看都只能这样解释了。
　　「咦，呃……咦咦咦咦咦咦？」
　　果然如我猜测的，她现在大概觉得自己被变态袭击了吧。连贴在墙上那张『禁止交谈』的宣导标语都不理会了，她大叫一声后慌慌张张地立即从椅子上跳了起来。
　　「先、先等一下！让、让我做一下心理准备！」
　　把椅子当成路障或护盾什么的挡在身前，我们两人形成正面对峙的姿态。她的脸都红了，不晓得是因为觉得困惑还是生气、或者是感到羞耻，没什么社交经验的我实在无法判别。
　　接着，她抬起写满讶异的双眼看着我，一脸若有所思地开口：
　　「第一次见面就说这种话是有点那个，不过你……是有恋发癖吗？」
　　不，真要说起来——唔，好险，简直是在自掘坟墓啊。要我主动曝露自己是个恋物狂是哪招啊？
　　「并不是……」
　　「那你为什么要摸我的头发？……自然卷有那么稀奇吗？」
　　说完这句话后，她不满地嘟起了嘴。虽然是第一次见面，但从她的表情看得出来她不太开心。似乎很在意自己的发质问题。
　　「我觉得……你的自然卷还没严重到那种程度啦。」
　　「真的吗？」她摸了摸自己的头发。尽管对我的说法存疑，但刚才那句话对她好像还挺受用的。
　　「是啊，你的发丝很柔软，既没损伤，发型也没有坍塌，而且不是也有人会故意烫成这样吗……该怎么说呢，我觉得是很不错的自然卷。」
　　尽可能用言语大力赞美了一番后，原本还笑得很羞赧的少女突然倒抽一口气。
　　「比我预测的感想还要详细入微呢——你果然是个恋发癖嘛！」
　　糟糕，夸得太过火了！
　　「啊……那个，不是你想的那样啦。我是有理由的……」
　　「那你就说说看啊。」
　　真是教人意外。在做出那种活该被提防的举动之后，我原本以为她不会再给初次见面的对象任何辩解的机会，都已经做好下一秒就要被警察伯伯抓走的觉悟了。
　　无论如何，真是太走运了。既然她愿意给我解释的机会，当然得好好活用才行。
　　「首先……我得对擅自摸了你的头发这件事郑重道歉才行，对不起。」
　　我对她低下头行了一礼，接着才开始向她解释刚才发生的状况。
　　「唔……我一睁开眼睛，你就趴在那里睡觉——不对，是醒着吧……？」
　　「什么，到底睡了还是醒着？」她翻着白眼反问。
　　「这么说起来……」
　　到底是睡了还是醒着？前不久发生的事实在过于诡异，我也没办法好好表达。
　　「总而言之……你好像忽然很痛苦的样子……我就想说要带你去保健室，才会走到你前身边去的。然后——我想我应该没有看错——你的发色就改变了……」
　　「…………咦？」
　　「所以说……在不久之前，你看起来还是一头红发。」
　　尽管我再怎么努力选择适当的词汇，到头来还是说出了这么莫名其妙的话。要是她这个当事者再对我露出一脸茫然的表情，我肯定会觉得自己是被温暖的春日阳光给晒昏头了。
　　然而她却像是亲眼见证了什么教人错愕的景象般瞪大双眼，嘴也忘了要阖上，双手无力地抓着挡在身前的椅背。看来这次换她把我当成电波怪胎了。
　　我果然是在做梦吗……？
　　「……真的吗？」
　　过了十几秒，她才吐出这一句话。
　　「真的吗？你没有看错？确定不是在做梦吗？」
　　她从椅子后头探出身子，无比认真地凝视着我。因为身体太向前倾，连椅脚都因受力不均而浮起来了。
　　「你把体重都压在椅子上很危险的——会倒下来喔。」
　　「啊啊，嗯。就是说啊，很危险呢。」
　　点点头，她把椅子摆回原本的位置，接着迅速移步来到我面前。
　　「你是真的看到了吧？没有说谎对吧？」
　　「呃……是啊。」
　　连一点点距离都没有剩下。她再自然不过地向我逼近，可爱的脸蛋离我只有仅仅十几公分。完全没有一丝犹豫。
　　太近了，我从来没有像这一刻如此清楚地感受到「近」这个字眼所代表的意义。总而言之，实在太近了。要是再往前踏出半步，我们的身体就会紧紧贴在一起了。这简直可以算是侵害私人领域啦。
　　她给人的感觉……也未免差太多了吧？
　　在发色改变之后，她的反应跟说话方式实在落差太大了。直到刚才都还像个不幸的美少女般惹人怜爱，此刻却充满无穷的生命力。说话声顿挫有致，双眼闪闪发亮，就连脸上的表情都比一般人更为生动活泼。
　　唯一不变的是那张漂亮的脸蛋。还隔着一张桌子时，就已经可爱得教人不由得屏息了，在这种极近距离下，更是细致得令人无法移开视线。而且她身上似乎还散发出一股香味。甜甜的，是柑橘系的清香。
　　「……是吗。」
　　她恍然大悟似地喃喃自语着，而后低下头。
　　「我睡着了呀……原来是这样。」
　　「怎么了吗？」
　　听我这么问，还在自言自语的她好似很开心地抬起头来。
　　「什么事都没有啦！」
　　轻快地给出回答后，她脸上浮现出如花朵绽放般灿烂的笑容。
　　像是一朵大而耀眼的向日葵。明明不是对着天空却令人眩目，在地面上绽放的太阳——没有一丝阴霾的笑容，让我有了这样的联想。那么活泼充满光采，光是看着就让心也随之染上一片温暖的阳光笑容。
　　怎么会——有如此生动美好的笑容呢？
　　「好了，既然已经确认完毕，我也该回家了。」
　　拍了下手，她踩着轻松愉快的步伐从我面前离开。「啪」的一声，也将我恍惚的意志拉回现实世界中。
　　「确认？」
　　「是秘密喔。」她将右手食指抵在嘴唇上。
　　「那个……刚才的——头发变色的原因是……」
　　「这一点，现在也还是秘密。」
　　她扬起笑容回答，这次换成用左手食指抵在嘴唇上。这样的小动作是很可爱没错，但我依然什么状况都没搞清楚，心情上当然也就没办法踏实。
　　「什么现在也……」
　　意思是下次有机会的话就会告诉我吗——似乎看穿了我心里的疑问，她像个喜欢恶作剧的顽童般勾起微笑，再一次敏锐地答覆道：
　　「所以说，我们还会再见面的。内藤优一同学——不对不对，是不是该叫你〈死人脸〉（Death Mask）同学比较好呢？」
　　「你怎么会——知道我的名字？」
　　而且更重要的是，
　　「你从哪里听来我的外号的？」
　　「这种事有眼睛的人都看得出来吧。」
　　她露出整齐的洁白牙齿，眯细了眼道。
　　「不管是待在我身边时，还是说到我的头发变色时……你的表情从头到尾都没有改变过，就是所谓的『面瘫』啦。你明明可以表现出更震撼的样子，会面瘫到这种地步的不是死人……就只有被称作〈死人脸〉的你啰。」
　　微微向上抬起的圆圆亮亮眼瞳里，倒映出我的脸孔。一如往常的不爽快表情，没有干劲也看不出一丝生气的双眼。可悲的是，这的确是我的脸没错。
　　「那就这样，下次见啰！」
　　向我告别后，她便哼着小曲儿往图书馆大门的方向走去了。但我还是朝她的背影唤了一声。
　　「这样的话……至少请你回答我最后一个问题——你叫什么名字？」
　　「啊，对喔！我都忘记了。」
　　自然卷的长发随着她轻快的回身动作轻轻弹动了下，她转身面向我。
　　「我是异羽——木枕异羽！十六岁，喜欢暖被桌和冰淇淋，特殊技能是超能力。」
　　嘿，原来她跟我同年啊，还以为她比我小呢……
　　「——嗯？」
　　先等一下。她最后说的那句话好像有哪里怪怪的。
　　「抱歉，我没有听清楚。你说你的特殊技能是什么来着？」
　　「是超能力呀？」
　　她倒是很坦率地肯定了我的疑惑。
　　面对哑口无言的我，像是要趁胜追击般她挺起胸脯放话道：
　　「换句话说，我就是个超能力者啦。」
　　「超……能力者？」
　　我的声音恐怕有点走调了，她则开心地露出白亮亮的牙齿。
　　「没有错。我是沉眠的超能力者——木枕异羽，以后就请你多多关照啦！」
　　大幅度地挥了挥手，她踩着犹如舞步的轻巧步伐离开了图书馆。
　　被留下来的我只能呆愣在原地……直到残留在鼻腔的柑橘香气消失为止，我始终没办法抹去那种恍惚又茫然的怪异心情。
　　