　　有一个小女孩。
　　她有一张可爱动人的脸孔，长至腰际的黑发特别引人注目。
　　年龄嘛，就外表看来约莫五岁左右。视线高度并没有改变，可见我的身高大概也跟她差不了多少。
　　『——小优。』
　　她对我伸出小小的、柔软的手，还叫了我的名字。
　　为了回握住她的手，于是我也伸出手。出现在眼皮底下的我的手不是属于高中生的手，而是一如幼稚园儿童的小手手。
　　稚幼的少女歪着头，用平稳的语气询问我。
　　『——你喜欢我吗？』
　　视线上下移动。晃动速度之快，连我自己都觉得实在没有必要。
　　『——这样的话，你不可以从我的身边离开喔。不管发生什么事，绝对不能离开喔，你要好好抓住我的手，不可以放开，我相信你。』
　　视线再一次激烈地上下晃动。
　　『你绝对不能背叛我喔，知道了吗？』
　　嗯——我是这么回答了吧。她的脸上漾开温暖的微笑，轻轻拍了拍我的头。
　　『——真是好孩子。』
　　我醒了过来。眨了眨眼，维持躺在床上的姿势凝视着天花板。一动也不动地听着摆在枕头旁的时钟秒针前进声。
　　过了好一会儿后——才用刚醒来还不清不楚的声音喃喃道：
　　「……是梦啊。」
　　会刻意将这句话脱口说出，或许只是想说给自己听罢了。
　　但我很清楚，那不只是梦，而是过去的记忆。
　　我抬起梦中与她牵着的手，遮覆住眼前的景色。
　　只有身体变大了。力量也比小时候大得多。不只是手，脑子也比那个时候好使了些。那内在有随着身体的成长变得成熟点吗？到了现在，我就能笃定自己绝对不会干出那种事吗？现在的话……如果是现在的话——
　　……别想了。
　　我翻身下床，不想再不死心地找什么开脱的藉口。
　　——我背叛了她。这个事实不会有分毫改变。
　　离邮购买来的爆音闹钟发出恼人的噪音之前，还有十多分钟的时间可以犹豫。既然今天比平时早起，偶尔来个气定神闲、悠哉上学的日子似乎也不错。
　　走下楼梯，开始准备并不习惯自己动手做的早餐。把搞错时间烤得太焦的吐司送进嘴里，再打开电视电源……我才知道昨天那件事的后续发展。
　　但不管哪个新闻台都没有提及连续强劫案的犯人遭到逮捕一事，我心里不禁有些纳闷。
　　「早安，以内藤来说，今天还挺早来上学的嘛。」
　　稍嫌懒散地走进一大清早的教室，马上就有张熟悉的面孔来与我搭话。回应对方的寒暄后，跟着在那家伙的前方，属于我的座位上坐定。
　　白晳的肤色配上一副眼镜，中性的脸孔（应该说，乍看之下甚至会把他错认成女生）上浮现一抹柔和微笑，是位个头娇小的男学生。他的名字叫中友，可惜本性有点偏差的——我的朋友。
　　说到为什么可惜，明明是他主动开口跟我问早，视线与注意力却从头到尾胶着在掌上型游戏机的美少女游戏上就能明白我的意思了吧。这里可是学校，用来上课学习的教室啊。
　　「平常不都是在迟到边缘急忙赶来的吗？今天这么早来还真是稀奇，是插了什么旗吗？」
　　插旗——是指漫画或电玩里常见的隐藏伏线。可以靠角色的某些台词或行动来推测接下来的故事发展。例如会说出「遭受这招攻击的家伙没有不倒下的」这种过度自信台词的角色最容易变成炮灰。
　　「不……没有啊。」
　　嘴上回得平淡，但我心里其实吓了一大跳。
　　虽然不同于插旗的意思……但在电玩世界里，我大概就是选择了『超能力之路』吧。
　　……无论如何，这都不是可以找人商量倾吐的话题。
　　把课本摆进抽屉里，我转头寻找班上最吵闹的另一个朋友。
　　「找亲川的话，他已经来了喔。」
　　对我的举动了若指掌般，中友一边继续着游戏一边回答我心中的疑问。
　　「进教室时错过了吧，他刚才还跪在我脚边，求我把英文作业借他抄呢，然后隔壁班的男生跑来跟他讲了几句悄悄话后，他就脸色大变冲出教室了。」
　　居然还让朋友对你下跪，不愧是对三次元毫无仁慈之心的男人啊。
　　我拿出英文作业本放在桌面上，中友一看到又开始数落了。
　　「内藤啊，你真的是太嫩了——我看你不该叫内藤，应该叫佐藤才对呀。」
　　不过是简单一个摆在桌上的动作，我想把作业本借给亲川的意图就被中友看穿了。
　　「佐藤？」
　　「就是砂糖啊。（注2：佐藤与砂糖的日文发音相同，日文中太嫩同时也有太甜的意思。）」
　　全国的佐藤大概都有被拿来开过这种无聊的玩笑吧。这么说来，全国的武藤都曾被当成无糖来表达「不甜、不嫩、不好搞」吗？（注3：武藤的发音与无糖相同。）
　　「我们真的很替你担心耶？你老是那么容易答应别人的要求，总有一天会当连带保证人帮忙借钱、或是签下什么奇怪的契约书啦——我是这么想的。」
　　奇怪的契约书——光是听到这个字眼，就让我的心脏狠狠颤栗了下。真不知该说这家伙的第六感实在太敏锐，还是丢出这话题的时机太敏感……
　　「没有的事……而且跟嫩不嫩也没有关系，是我自己想这么做的。」
　　「我就是说你现在做的事实在太嫩了，不过这也算是你的优点。真是的……你要是二次元美少女的话，肯定会是个超萌的角色啊，好可惜。」
　　「抱歉，一大清早的，我怎么就听不懂你在说什么了……」
　　在这样的对话进行时，有个发出扰人脚步声的学生急惊风似地冲进教室。
　　「喂喂喂！出大事了啦中友——喔，内藤也来啦，早啊！」
　　跟他打完招呼后，顺手把英文笔记交给他。这家伙马上故意装出感动拭泪的模样。
　　「太感谢你了……！就因为你老是默默地付出，我才会这么喜欢你啊。虽然人家说死人没血又没泪，但看着你，我一点都不相信那种鬼话啦。」
　　「不要随便把人杀掉好吗？」
　　这个肤色黝黑、声音粗野的家伙就是亲川。顶着一张很有男子气慨的五官加上超过180公分的身高，怎么看都像是体育社团的，但事实上他加入的是象棋社。象棋明明是激荡脑力的益智娱乐，他的学业成绩却惨不忍睹。
　　「那不重要啦！现在有更重要的大事件发生了说！」
　　吐着紊乱的气息，双眼绽放出兴奋光采的亲川马上改变了话题。
　　「听了包管你吓死！——今天有个转学生要转到我们班上来了。」
　　「嘿！」光从中友发出的单音节就可以听得出他兴趣缺缺。「是喔。」我也跟着回答。
　　「搞什么！你们的反应也太没劲了吧！应该要更兴奋才对啊！基于友情，至少也该问我转学生是男是女吧？」
　　「是女生吧？」
　　对着往课桌桌面啪啪啪用力拍了好几下以表达心中愤慨的亲川，中友用沉稳的高音一句话就让对方安静了。
　　「如果是男生转学进来，你才不会爽成那样。而且刚才来的人是〈清纳美少女亲卫队〉的队员吧？由此就能推测转学生是女生了。」
　　「哼！」亲川发出一声哼笑，犹如砂子堆砌出的城堡一下子就崩坍了。
　　「了不起的推理啊，侦探先生……」
　　所谓的〈清纳美少女亲卫队〉，正如名称是为了守护清纳高中里的美少女而结成的组织——那些人是这么自称的。因为喜欢可爱的女生，而拍下她们的照片、为她们声援鼓励、单方面地崇拜信仰……简而言之，就是一群变态聚集在一起，而他们之间的羁绊也相当牢固。按照亲川的说法，好像是『再也没有比别有用心更强大的羁绊了』。原来世界上还有这么变态的羁绊啊。
　　「居然会在四月中旬才转学过来，这个时间点太微妙了，会不会是她的父母突然调职什么的呢？」
　　「……是怎么样的女生？」
　　「这个问题问得好，〈死人脸〉！」
　　觉得呈大字型躺在地板上的亲川有点可怜，我忍不住扔了个话题给他，这变态立刻从地上弹起来，转眼间完全复活了。他随即从制服口袋里拿出手机以极快的速度操作起来。
　　「我有转学生的照片，睁大眼睛准备看清楚吧！」
　　「是怎么拍到的？」
　　「这个嘛，当然是没有得到被拍物件的同意，为了不让她发现正被偷拍，我们可是非～常～小心翼翼的唷，还特地选了个不会引起周围注意的地点进行拍摄作业呢！」
　　我闻到相当浓烈的犯罪气味啊！
　　「中友，110！」
　　我话一说完，中友立刻拿出手机按了好几个键。他当然不会真的报警啦。虽然看起来好像正在和谁通话，不过那一定只是演技而已。连具体的地点都说了，但我想他一定只是假装在跟谁说话。他才不是那么坏心的恶魔呢……应该不是吧。
　　「放心吧，不是偷拍小裤裤、偷拍胸罩、偷拍腋下、偷拍肚脐那种的啦，只是很普通的照片……可恶，触碰式萤幕有够难操作的。」
　　他举的例子一点都不让人放心啊——我没有把这句话说出口，只默默等着被刚换的新手机搞得一个头两个大的亲川完成准备动作。
　　我没告诉亲川其实我早就知道谁会转学进来，因为昨天我就听本人提过了。但要是说出来的话，恐怕会剥夺了朋友的乐趣。
　　「——抱歉在你们正忙的时候过来打扰，可以给我几分钟的时间吗？」
　　熟悉的沉稳嗓音传来，我们三个人同时转过头去。一看清来人，亲川立刻变身成迎接主人的杂种狗跳了起来。他的动作太大，害我的桌子都被撞得随之晃动，铅笔盒还掉到地上。
　　「公——公主殿下————！您、您早啊！能得到您的问候，我真的开心到快升天了！这个世界的春天已经到来了呢！」
　　[[IMG,39a8db8f4e1415050cfab5066ea3b177,706,1000,83231]]
　　面对丝毫不隐藏兴奋情绪的亲川，主动向我们搭话的女生只是冷冷瞥了他一眼。
　　「你说的没错，现在的季节确实是春天。各位同学，早安——不过话说回来，到底要过多久，你才会记得我的名字呢，亲川同学？」
　　她是我们二年七班的班长，名叫小日向蓬子。
　　冷艳典雅的眼鼻底下，是紧抿的小小嘴巴。一头乌黑长发闪耀着丝缎般的光泽，每一根发丝都令人着迷的又直又长又柔滑。
　　再加上总是挺得笔直的背脊，优雅出众的举止，成绩总在全学年中名列前茅的聪明脑袋。如果现代社会真的还有大和抚子存在，一定就是像她这样的人吧。
　　因为她高雅的谈吐举止和齐浏海给人的印象，而得到了「公主殿下」这个外号。身为全校第一的冰山美人，她也拥有广大的粉丝群，而且不分男女。
　　「对了，您说有事要找我们，到底是什么事呢——公主殿下？」
　　「所以说，我的名字是——算了。」
　　大概是领悟到不管说得再多都只是浪费时间，公主殿下轻轻叹了一口气。
　　公主殿下和我们三个人在一年级时就被分到同一班。当时公主殿下同样也是班长，不知该说她是责任感太强，还是特别爱管闲事。
　　顺带一提，去年我曾经被分配到她的邻座。数都数不清我到底被她从假寐中叫醒过几次。因为这种事实在太常发生了，有一次我还曾装睡偷窥过公主殿下……那个时候，不知为何她凝视着我，好像非常心神不宁的模样。大概是计算着该在什么时机点叫醒我吧。
　　「从刚才就一直有同学向我抱怨亲川同学的发言非常不恰当。」
　　那么大声嚷嚷着怎么听都像跑去偷拍的发言，还扯到小裤裤什么的，就算再不乐意都会听见吧。为了小心起见，还是先确认一下现在附近是什么状态好了。
　　彷佛见到蟑螂露出一脸轻蔑的女同学们一注意到我的视线，马上就胆怯地全身发颤。那些血色尽褪的脸孔，就像刚看完足以吓掉人半条命的恐怖电影。
　　我不过是抬起视线，在她们眼中大概就跟恐吓没有两样吧。我并不是为了恐吓才看她们的，而是我的脸无可奈何地就是长这样。早知道就不该妄想确认状况什么的……
　　「虽然不是竖耳偷听，但你的声音也传到我的耳里了。你所说的那些内容，就算被人检举也无可厚非。亲川同学，对于你个人的兴趣，我不打算多作评论，但希望你能更像个高中生，以健全的态度来度过校园生活。」
　　「是！」
　　亲川因愉悦而扭曲了脸孔回答道。这家伙真的没问题吗？口水都流出来了。
　　公主殿下把发丝塞入耳后，接着环抱双手。每个不经意的动作都显得如此优雅，这就是所谓的品性吧。
　　「哎呀……」她的视线突然注意到被亲川挟在腋下那本属于我的笔记。
　　「亲川同学，那本笔记是……」
　　「是〈死人脸〉的笔记！因为我没写英文作业，才肤浅地打算到学校来抄别人的！请尽量对我这个卑鄙的叛逆家伙说些训斥的话吧！」
　　嘴里吐出哈啊、哈啊……的粗重喘息，亲川露出一脸恍惚的表情恳求公主殿下教训自己。现在才注意到他如此病重或许已经太迟了，刚才叫我绰号这件事也原谅他吧，毕竟还是得对病人温柔一点才行。
　　「——我会追究你的责任问题。」
　　冰冷的声音来自公主殿下那张薄凉的嘴唇。她的眼神也与声音同样冷冽。细长清秀的眼眸折射出的锐利视线就像刮过永久冻土的强烈飓风，轻而易举就能在肌肤表面划上一口子。
　　「没有写功课表示你心态散漫，居然还平心静气地利用他人来得过且过，光就这两点我就不能轻易放过你，而且你刚才还用言词污辱了有恩于你的内藤同学，那句话我无论如何都不能忍受。」
　　她的每句话都很有礼貌，却不难感受到隐藏其中不容对方辩驳的沉重。这同时也是让某些人爽得都快婆娑起舞的教训时光。所谓的某些人指的就是亲川，他正欢喜得全身直打哆嗦。
　　「内藤同学平时就帮了你不少忙，你非但不感激，还对内藤同学作出如此不适当的评价……你应该好好向他道歉。」
　　「才没有这种事呢！帮他取了〈死人脸〉这么帅气绰号的不是别人，就是我啊！一直到国中为止，内藤的绰号可是〈僵尸〉耶！」
　　「好好叫他的姓氏不就好了吗！」
　　呜喔……恨不得能遗忘的过往伤痕又被翻出来了……
　　「那个，班长……」
　　我怯怯地出声，公主殿下闻声眯起眼望了过来。那双犹如看到养猪场的猪只般鄙夷的视线，吓得我忍不住抖了两下。
　　「——有什么事吗？」
　　「关于作业簿……不是因为亲川拜托我，我才借他的，是我自作主张拿出来的。」
　　「这一点早就不是问题了，现在我们在谈的是亲川同学对内藤同学的称呼非常不适当。」
　　公主殿下用不得辩驳的坚定语气迅速回话。我实在不晓得该怎么继续和她说下去。
　　「没关系的，我不介意。」
　　说谎。我介意。我介意得要命。
　　「所以……你可以放过他吗？」
　　抬起视线瞥向那张白晳的美貌，承受着她锐利的目光——就在这时……
　　「既……既然身为当事者的你都这么说了，那就没有办法了。」
　　不到三秒钟的时间，她已经咬着下唇撇过头去。
　　早就习惯女孩子移开视线的举动，可对象一旦变成公主殿下，我的神经就变得过分敏感了。看她明摆着表现出拒绝的意志，在情绪上实在很不好受。
　　「……我从很久以前就觉得内藤同学对其他人实在太姑息了。只要有人拜托你，不管什么事都会一口答应，这可不是为对方好的行为。不愿意的事情就该说不愿意，你应该老实说出自己的想法才对。」
　　「……对不起。」
　　惹她生气了……
　　「回到本来的话题。借抄作业的事已经被我发现了，这一次就当是犯行未遂。如果你们还想继续这种不正当的行为，也请不要在我面前大剌剌地做——那就先这样，我告辞了。」
　　点了下头示意后，公主殿下旋踵转身。原以为她会直接离开，想不到她又侧着头瞅了过来。
　　「……内藤同学，你今天来的比平时早，发生什么事了吗？」
　　绕了那么大一圈，想不到她居然会提出这种问题。该不会是因为我平时老赶在最后一刻才进教室，给她留下了不好的印象吧？
　　「没有啊……并没有什么特别的理由。」
　　「是这样吗？——希望你今天上课时不要再打瞌睡了。」
　　最后留下一句警告，公主殿下这才终于离去。目光忍不住追随，在她步履行进间，美丽的黑发也跟着摇曳生姿。
　　——明知道公主殿下和那孩子是完全不同的两个人，尽管如此，还是会无意识地凝神细看，一定是因为公主殿下的头发太美的缘故吧。
　　恍惚了好一会儿的亲川拿起手机贴在耳边。
　　「……是我，一大早的就被公主殿下教训了。钻石尘般的眼神和优雅的胸部线条今天依然健在。没错……好希望公主殿下那双被黑色及膝袜包裹的美腿能狠狠地往我身上践踏啊……」
　　电话那头应该是他的变态小伙伴吧。亲川端着一脸菩萨般平静的表情诉说自己的心境……呃，被教训跟胸部大小还有变态愿望应该没什么关系吧？
　　结束通话后，「呼……」亲川吁出一口气，踩着摇摇晃晃的踉跄步伐回自己的座位去了。
　　「……中友，打给119。」
　　「我看直接把医院搬过来比较快啦。」
　　把握机会把不久前藏起来的掌上型电玩拿出来继续玩，中友推了推鼻梁上的眼镜。
　　「公主殿下还是那么一板一眼又认真得要命，我记得她老家好像是开合气道还是什么的道场吧？现今的社会，经营道场应该很不容易吧……不过光是能看到公主殿下穿着练习服的模样，想入门的学徒大概就多得排到天边去了。」
　　曾经有一次，亲川拿了公主殿下穿练习服的照片给我看（我没有问他是怎么拿到那张照片的），这个世界上大概再也没有比她更适合穿练习服的人了。束起长发的公主殿下展现出的凛冽之美实在太吸引人了。
　　「她家的家教一定很严格吧，那种高雅的举止谈吐可不是一朝一夕能练成的。在二次元的世界里，那可是一大萌点的说，可惜了她这么一个有深度的存在。」
　　除了最后一句之外，我相当理解中友话里的意思。
　　「她好像……不太开心。」
　　「会吗？我是看不出来啦，不管事大事小，只要是不正当的行为一律追究到底的公主殿下这次不是放过亲川了吗？要是心情不好，一般来说应该是会追究到底才对吧？」
　　中友说出他的见解，或许真如他所言也说不一定。
　　「而且也让我看到很有趣的事了……害我差点忍不住想问问她到底是怎么想的呢……哼哼嗯……原来插的是这种旗啊。」
　　「你在说什么？」
　　脸上勾起一抹奸笑，中友挥了挥拿着掌上型游戏机的手。
　　「我在说这个啦，真是够迟钝了你。」
　　这个……是指电玩吗？突然就改变了话题，我会答不上话也是人之常情。
　　「害羞又认真的孩子就连撒娇也很笨拙呢——」
　　「不要在话说到一半时掺入电玩的内容啦。」
　　上课钟声响起，班上同学们吵吵闹闹地各自坐回自己的席位。
　　「你真的是什么都不懂耶——」中友无奈地摇摇头，话题也就此中断，我支着脸颊眺望窗外的景色。
　　因为坐在靠窗的位置，阳光洒在身上的感觉实在很舒服。虽然对公主殿下不太好意思，但所谓春眠不觉晓嘛。
　　就在我坚定了要怠惰的决心时，班导也在这时推开教室的大门懒散地踱了进来。
　　「啊——……大家早啊……奇怪？点名簿是放哪儿去了？」
　　明明年轻又貌美，却没有半分干劲可言的女老师横看竖看都是空着手走进教室的。用力伸了个懒腰后，才懒洋洋地把手探进牛仔裤的口袋里摸了摸。
　　点名簿是塞得进口袋吗——大概全班同学都在心里吐槽这一点的时候——
　　维持洞开状态的教室大门另一头，有谁递出了班导遍寻不着的黑色点名簿。
　　「啊——……对喔，我请她帮我带过来了嘛。既然都站在门口了，你就直接拿进来吧。」
　　「不要随便使唤人啦，我可是转学生耶！」
　　直接了当又明确的吐槽声响起，下一秒，一个手里提着书包外加一本点名簿的女学生出现在我们面前。
　　以此为契机，教室从前到后、从右到左，无不传出感动的喟叹声。
　　亮褐色的长卷发，修长纤细却充满生命力的肢体，就算隔着衣物也能感受到那对胸部的分量，再加上紧致的腰身。就连腰部以下的曲线都有如模特儿一般。细致柔滑的腿部肌肤几乎使人目眩。
　　小小的脸蛋上，那对大眼睛里盛满活力，拥有能让所有人都为她倾倒的强大吸引力。直挺的鼻梁、小巧的嘴唇、粉嫩的脸颊。
　　若将她比喻成人偶娃娃，实在太辜负那份跃动的生命力；但说她是人类，却又无法形容外形上的极致之美。
　　裙摆摇曳间，她已步入教室。
　　「大家早安！」
　　一张口，便是充满精神的问候语，她往同学们的方向低头行了一礼。
　　「初次见面！我是今天刚转学过来的木枕异羽！以后还请大家多多指教！」
　　说完后，木枕同学扬起一抹微笑，班上同学们也报以热烈的掌声。
　　「——好，所有人都到齐了，没什么特别要交待的。第一节课嘛……就让大家跟新同学培养感情吧，也就是改成自习课啦。班长，接下来就麻烦你啰。」
　　完全不把自己所教授的第一堂世界史当一回事，一句话将烂摊子丢给公主殿下后，班导就离开了教室。同一时间，木枕同学的座位附近已经挤满了人。是因为同性之间那种特别的连系关系吗？总之围在四周的几乎清一色全是女孩子。男生虽然也很想靠过去，无奈只能坐在原位干着急，有勇气靠近的家伙……啊，亲川在嘛。长得人高马大的，居然还挤在最前方呢。
　　「木枕同学之前是住在哪里啊？都内吗？」
　　「不是，我住乡下。」
　　「喜欢的东西是？」
　　「暖被桌！食物的话就是冰淇淋。」
　　「有什么特殊才艺吗？」
　　「特殊才艺的话就是超——」
　　话说到一半，她连忙噤了声。彼此之间隔了那么多人，我看不见此刻她脸上是怎么样的表情。尽管如此，也能想像她一定露出了『糟糕了』的紧张神色。
　　……她能顺利蒙混过去吗？
　　「超…………超会裸绞技的啦。」
　　是武斗派啊！
　　「请把我绞昏过去吧！把你的胸部贴在我的背上，往我的耳背吐出炙热的喘息！我真想在最后舔着你肘窝渗出的汗水晕死过去啊！」
　　「第一次见面就说这种话是有点那个，但你是个变态吧？」
　　推开吵吵闹闹的亲川，公主殿下穿过人墙挤过去了。托了她的福，我才能稍微瞄到被团团围住的木枕同学一眼。
　　「抱歉那么晚才过来跟你打招呼。我是二年七班的班长，名叫小日向蓬子。木枕同学，以后还要请你多多指教了。」
　　公主殿下深深地朝她行了一礼。「你好，这实在太多礼了……」嘴上这么说，木枕同学还是有样学样地跟着鞠了躬。
　　「你才刚转学过来，应该会有许多不适应的地方，为了让你早点习惯这间学校，我跟班上同学都会尽可能帮忙你的。有什么困扰的话，请一定要说出来喔。」
　　如此成熟的言词，实在很难想像她跟我们同年。公主殿下之所以被称为『公主殿下』，就是因为那股充满知性的过人气质啊。
　　仔细想想……这一幕公主殿下对上公主殿下的构图，说不定还挺有意思的呢。
　　就在我眺望着那头的状况胡思乱想时，身后忽然响起中友的声音。
　　「真可爱的女生——为什么会是三次元呢，简直太不可思议了。」
　　哎唷？二次元宅男居然也觉得她很可爱吗？
　　「外表当然出色，但她似乎连内在都很不错。以营业笑容来说，她的笑未免太自然了。个性稍微扭曲一点的人，是没办法露出那么直率动人的笑容的。」
　　「……就是说啊。」
　　不管如何，班上同学能喜欢她并且接受她就再好不过了。
　　「啊——……我刚才忘记说了……」站在走廊上的班导把头探进教室里。
　　「转学生跟〈死人脸〉好像是亲戚喔。」
　　什么？
　　往教室里丢出这颗大炸弹后，班导随即消失在走廊那头。
　　顿了一拍之后——
　　「这……这不是真的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　亲川发出野兽般的咆吼，下一秒我跟木枕同学已经置身在咄咄逼人的盘查审讯之中。
　　「……辛苦你了。」
　　「你也是。」
　　我跟木枕同学转移阵地来到设置在合作社一隅的座位区。这里是只有几张桌椅和自动贩卖机的狭隘区块。因为还不到午休时间，合作社的欧巴桑也不见踪影。
　　瞥了趴在圆桌上似乎已经精疲力竭的木枕同学一眼，我把硬币投进自动贩卖机里。本来想帮她买罐热奶茶，又想起木枕同学是个猫舌头。
　　最后我买了冰奶茶，递到她手上。
　　「谢谢！」
　　轻摇了两下，木枕同学拉开罐装拉环。喝了一口后，「好甜喔……」脸上随即绽开幸福的笑容。昨天看她吃冰时也有这种感觉，她在面对食物时，总是能吃得很香呢。也不是什么别人家的草地比较绿的心态啦，但看着她一脸幸福的模样，让我也忍不住想喝一口尝尝。
　　早知道我也帮自己买杯奶茶就好了……小口小口喝着热烫的绿茶，心里不禁有些后悔。
　　摄取糖分的喜悦没多久就隐去了，她立刻又不满地嘟起嘴唇。
　　「……状况变得很莫名其妙了呢。」
　　——现在是第一节课。我们班的自习时间。
　　在级任女导师投下爆弹宣言后，我们好不容易才从被轰炸得骚乱不已的教室里逃了出来，保住一条小命。接着我与异羽冲向职员室，质问正在看漫画周刊的班导，得到的回应是：
　　「有个胸部很大、全身上下都透着情色氛围，看起来很像外国人的姊姊这么说的嘛。」
　　听这形容，百分之百是指章子姊吧。
　　「早知道就不该拜托章子姊帮我办转学手续，为了这种事拚命找理由搪塞真是逊毙了。如果是远房亲戚，只要说小时候曾见过一面不就解决了吗！」
　　章子姊之所以那么说，或许是想让我们两个比较好搭上话。以结果来说，我们也的确是凑在一起了，若这是章子姊原本的计划，应该算是成功了。
　　总而言之，既然现在只有我们两个人独处，不如就趁这个机会把那件事确认清楚吧。
　　「你昨天说的那个，是认真的吗？」
　　「哪个？」她喝着甜甜的奶茶，不解地歪了歪头。光是这么一个小动作都像画一般美好，这可不是随便每个人都办得到的。那张困惑的表情更加衬托出她的无邪之美。总之只要面对她，每秒钟都是按下快门的最佳时机。
　　我藉着喝茶的动作悄悄掩饰了和美少女坐在一起喝饮料衍生出的害羞情绪。
　　「……关于我的面无表情，你说会想办法的那个。」
　　——昨晚。事情解决后，章子姊开车送我回家，站在自家大门前时，忽然有谁戳了戳我的背。我边把手探入口袋里找钥匙边回过头，就看见木枕同学露出一脸难以解读的表情，抬高视线望着我。
　　「有东西忘了拿吗？」
　　摇摇头，她的目光依然没有从我身上移开。虽然蹙起眉头绷着一张脸，但还是让人觉得好可爱。就像小孩子模仿大人看报时，总会不自觉地挺直身体那样。
　　突然——她伸手摸了我的脸颊，柔软的掌心触感令我不由自主地激起一身鸡皮疙瘩。
　　原本笼罩在她脸上的阴郁似乎消失了。我感觉她的脸颊变得比刚才更绯红，双眼也透出一股润泽……该怎么说呢，她看起来好像正踌躇着是不是该将某种行动付诸实行。
　　这种表情、还有她触碰我的状态……该不会是接——
　　「嘿！」
　　思春期的妄想随着传进耳里的叫声被彻底粉碎。同时，脸颊也感到些许疼楚。
　　「肿摩惹（怎么了）？」
　　木枕同学没有回答，而是加重力道拉开我的脸部皮肤。
　　「……内格（那个）……？」
　　「为什么会变成这样呢？」
　　怀抱着那种酸酸甜甜浪漫幻想的我真是傻瓜。原来她想的是〈死人脸〉的事呀。
　　「要说的话得花很多时间的。」被扯着脸颊实在很难发音，但我还是回答了。
　　「在幽暗的地方看，真的就跟具尸体一样，连眼睛都是死的。」
　　喂，太没礼貌了吧。
　　她的手指突然从我的脸颊退离开。
　　「决定了！就由我来解决你面瘫的问题吧！『木枕家的了不起家训』第三条！『遇到在意的事，就不能视而不见——既然有想法就要立即行动』。还有接着第十四条！『若是受人所托，就要大显身手到让对方都吓一跳的程度——如果对方是自己很亲近的人，就算没有拜托自己，也要强行介入』。」
　　「我是觉得……你家的家训会不会太多了一点？」
　　到底有几条家训啊？她全都记得吗？
　　「还有很多很多呢，总而言之——是我不由分说把你卷进这种事里来的，身为伙伴，帮你解决困扰也是应该的嘛。既然我们都已经是一个小队，关系应该也算亲密了吧。」
　　「……那就拜托你下手轻点。」
　　「呵呵呵～」木枕同学扬起大无畏的笑容，用食指推高了帽沿。
　　「这点我可不敢保证。」
　　不能保证啊——……
　　「嗯，总之就是这样——掰掰！明天开始还要请你多关照了！」
　　用力挥了挥手后，她转身往章子姊停放车子的方向跑去了。
　　目送那辆红色跑车消失在住宅区的转角，直到再也看不到——我才终于把钥匙插进大门锁孔里。
　　——这就是昨晚我和木枕同学最后的谈话。
　　「嗯！当然是真的呀，你尽管放一百二十个心啦，这件事就包在我身上！」
　　木枕同学志得意满地挺起胸口。那对引人注目的大胸部一往前挺，视线自然而然地就——差点往那里飘，还好我尽力克制住了。加油啊，我的理性。
　　说老实话，她主动提出这个要求让我觉得非常高兴。我自己也为了改变这张毫无表情的脸孔而做过许许多多的努力，但不管做得再多还是没有半点成效。如果能藉由第三者的观点来帮忙，事态说不定会好转——就算不可能那么顺利，至少也会比现在多点收获吧。
　　「就像我昨天说的，是我把你卷进这种麻烦里，这么做至少能让我有种赎罪的感觉。」
　　赎罪，这个字眼未免太沉重了。
　　「……可以问你一件事吗？」
　　「问吧。」
　　「为什么你要帮羽岛工作？」
　　「你很在意吗？」
　　「我很在意。」
　　之所以使用到『罪』这个单字，不就表示木枕同学觉得有哪里对不起我吗？光是将我卷入其中就已经让她产生罪恶感……既然她都这么想了，为什么还要在专门处理超自然事件的部门里工作呢？我在意的就是这一点。
　　「大概是因为……如果不是那个地方，我就活不下去的关系吧……」
　　木枕同学边说边用两只手托起饮料罐，视线落在罐口上。
　　「超能力是异常的存在。只要拥有这种能力，本身的存在就不再是理所当然的。换句话说——就是被这个理所当然并不存在超能力的世界给排除了。」
　　啜饮了一口奶茶滋润嘴巴后，她接着说：
　　「人类对无法拥有共通价值观的人是很冷漠的。被压倒性占了多数的理所当然给排除的少数派不管再怎么努力挣扎，都再也回不去了。而存在于这种理所当然之外的，就是非现实的存在——也就是超自然。我也是被排挤到另一边的人。」
　　听她这么说，我一下子就明白了。不管期望或不期望，只要一被当成异质的存在，就只能以异质的身分存活下去。面对和自己不尽相同的物种时，人类就会变得胆怯，这点我也不是不能理解。我能理解却不想接受——接受如此残酷的事实。
　　「……对不起。」
　　让她说了这么不愉快的事。她一定也经历过许多心酸与苦楚吧，是我太少根筋了。
　　我忍不住对自己这颗草包脑袋感到厌恶，木枕同学却困惑地出声。
　　「为什么你要道歉？这种时候，你不是应该大喊『为什么要把我拉进那个异常的世界里！』——对我大发脾气吗？然后我就会说『请您原谅我吧，代官大人！（注4：幕府直辖地的地方官。）』——边说还边哭到崩溃跪地呀。」
　　「……你是时代剧看太多了吗？」
　　「我喜欢时代剧啊，没想到你居然会知道！」
　　你刚才不是还大喊代官大人吗？
　　她把罐口抵在唇边，开心得眯细了眼睛。
　　「……好甜喔。」
　　「唔嗯……奶茶本来就是甜的呀。」
　　「我不是在说那个啦。」她蹙起眉头，放下手中的饮料罐。
　　「算了，刚才说的话是有些沉重，不过对于拥有超能力这一点，我并不感到怨恨就是了。我甚至觉得——还好我是超能力者，因为这样我才会被羽岛集团聘用——也才因此找到了你。」
　　说完，她腼腆地勾起淡淡微笑。
　　「要找到你，真的费了我好大一番功夫喔。我的能力基本上就是预知，并不擅长搜索情报——不过有时候为了达成目的，就算不擅长还是得硬着头皮去尝试。」
　　看她露出如此羞涩腼腆的模样，连我也不由得跟着难为情起来了。
　　为了不让这种心情被发现，我只能假装没事喝口茶，清了清喉咙再度发问。
　　「……你为什么要寻找我？」
　　「咦？」
　　「昨天你并没有告诉我呀——为什么选择我当你的伙伴？」
　　「唔！」
　　随着『叽嘎』之类的拟态音，木枕同学维持着有些微妙的姿势静止不动了。她想后退又想遮住嘴，同时还想捣住耳朵，最后只能摆出不上不下僵在原地的奇怪姿势。脸上彷佛还写着『真不该说的』几个大字。
　　呜哇哇……她窘迫的样子也未免太好懂了吧。
　　「那……那是因为……」
　　看她一副局促不安的模样，视线也不断在半空中游移，而且依然维持着之前那不上不下的姿势。
　　「我记得你有说过我的灵魂怎样之类的，跟那个有关系吗？」
　　在我咄咄逼人的追问下，她都开始冒冷汗了。我觉得自己好像是正在盘问嫌犯的刑警……这种感觉并不是很好。
　　轻吁了一口气，这次我换成尽可能柔软的语调，试着用拜托的方式。
　　「……可以请你坦白告诉我吗？我只是想知道真正的理由而已。」
　　然后——她突然从制服口袋里拿出小记事本，不晓得在上头写了些什么。这种似曾相识的情景我好像在哪里看过。
　　「——『脸上明明感觉不出半点温情，声音却莫名其妙温柔的要命』……」
　　我想起来了。昨天她也像这样在小记事本上伪造我的守备范围嘛。
　　到底在写什么啊……？这又不是什么值得记录的内容。
　　阖上记事本，木枕同学总算想通似地深深叹了一口气。
　　「『木枕家了不起的家训』第三十条。『隐瞒的事一旦被发现——就换个态度坦然面对，但绝不能为自己找藉口』。」
　　原来也有换个想法的可能性啊，看来她终于愿意把实情告诉我了。
　　「可是，你要答应我喔。」她一脸慎重地伸出手指。
　　「就算知道了真正的理由……也不能说我的想法很幼稚什么的，答应我？」
　　「我知道了。」
　　约定之后，她才动了动紧抿的嘴唇。
　　「——轮回转生，你知道这个词汇吗？」
　　问题来得太突然，我慌张地赶紧在脑海的小抽屉里翻箱倒柜地搜寻。
　　「我记得……是灵魂会不断重生转世的意思吧？」
　　「没错，无关性别、种族、时代或国境，尽管这些都改变了，灵魂的本质也不会变。而重生转世的不会只有自己一个人，在称得上庞大漫长的灵魂旅途上，还有所谓的同伴。那个同伴，就是所谓的〈灵魂伴侣（soul mate）〉。」
　　「灵魂伴侣？」
　　「〈灵魂伴侣〉的灵魂羁绊是很强烈的。父母、兄弟、朋友、竞争对手……说得极端一点，就算不晓得对方的存在，也会在不知不觉间互相产生影响。有些影响是正向的，当然也会有不好的那一面。」
　　话题好像已经转移到精神领域方面了。
　　我并不是那种打从骨子里笃信神明一定存在、或对人类会转世重生这种事深信不疑的人。神明或许存在，转世重生什么的也不无可能，但也就只到这种程度而已。这种敷衍随便的论点说出来大概只会惹人生气，但大部分的人应该都跟我有着同样的看法吧。
　　只不过……超能力者确实就存在我的眼前，于是就觉得灵魂什么的，可能是真实存在的也说不一定。
　　总而言之，现在就先假设灵魂是真的存在，听听她怎么说吧。
　　「灵魂——换个说法，用『生命』来解释应该也是说得通的。从出生到死去，然后再重生……生命一直不断地轮回，所以才会被称作『轮回转生』。」
　　「在不断重覆的轮回转生中，就有你说的那个〈灵魂伴侣〉吗？」
　　「嗯，要比喻的话……大概就像摩天轮一样吧。」
　　她把自己的饮料罐沿着圆桌的边缘移动。
　　「把这张桌子想像成摩天轮的圆形轨道，饮料罐就是车厢。好几个人同时搭乘的车厢就像这样……开始循着轨道转动了对吧？若套用在轮回转生上就变成——」
　　我从努力伸长手的她手里接过饮料罐，帮忙完成假设的摩天轮回转。
　　「这个圆轮就是轮回转生的系统，而同时存在于车厢里的灵魂就成了〈灵魂伴侣〉。至于羁绊的强度……指的就是座位的远近吗？」
　　「差不多就是这种感觉。」说完后，她从我手里接回奶茶，又啜了一口。
　　「……很难理解。」
　　「有点模糊难懂吧，我也是从章子姊那里照本宣科的，不过我的能力毕竟跟〈灵魂伴侣〉有非常深刻的关系，也不能用觉得模糊难解这种藉口搪塞过去啦。」
　　原来这一点跟超能力有关啊。
　　「人与人之间不是有所谓的契合度吗？其实这也全都是依照灵魂决定的。」
　　「契合度……跟〈灵魂伴侣〉有关？」
　　「嗯，〈灵魂伴侣〉同伴之间的羁绊很强烈，所以自然而然地契合度也会高出常人许多，相反的当然也有契合度极差的灵魂。以我来说，只要待在身旁的人与我的契合度越好，我的能力似乎也就会变得越加洗练。」
　　「为什么会这样？」
　　「因为〈阿卡西记录〉只能靠灵魂来读取。受到灵魂契合度佳的人影响，读取的状态就会变得更好。」
　　就像火箭的推进燃料吗？
　　「我在使用超能力的时候，会出现另一个人格，但身体是我的、灵魂同样也是属于我的。也就是说，我是一具身体里寄宿着两个灵魂的状态。」
　　她用手指戳了戳自己的胸口。
　　「所以啊，为了让我的能力发挥到最大限度——就需要一个与我们两人份的灵魂都很契合的人类才行。用刚才说的摩天轮座位远近来比喻的话……就是坐在我们之间的那个人。」
　　说到后半段时，她的音量逐渐转小，头也跟着低了下去。
　　这样的解释方式就算是脑子不太好使的我都能明白。
　　「那是指……我吗？」
　　她轻轻点了点头，稍微抬高视线窥探着我的反应。
　　「……嗯，可是不管什么生物都有灵魂，所以跟自己最契合的〈灵魂伴侣〉也有可能不是人类，说不定是水蚤或草履虫之类的。」
　　「微生物的话，也太难办事了吧……」
　　她的脸颊染上一抹酡红，眼神温润地微微晃动着。为了排解空虚的嘴而举起奶茶罐又喝了一口。
　　「不、不过啊，我找到的对象……不就是你吗？同样是人类，跟我同年，还居住在同一个国家里，而且——还是个男孩子，我认为这种可遇不可求的机率真的很了不起耶。」
　　手指无措地扭来扭去，木枕同学的视线也时左时右游移个不停。
　　「可是我并没有……没有对这一点太在意啦，因为我那个……哎唷，虽然我也是有想像过，但那种事还是凭感觉的嘛……」
　　她露出腼腆的笑容自言自语不晓得在说什么，边说还边不时偷瞄我的反应。
　　这种模样……好像有点犯规吧？
　　真没想到天真浪漫的美少女表现出的羞涩模样，居然会令我管不住如小鹿乱撞的心跳。
　　「确实没错…………是很了不起的机率。」
　　「…………嗯。」
　　「…………」
　　「…………」
　　几十秒的沉默过后。
　　「……其他的呢？」
　　被她这么一问，我下意识地歪了歪头，组织出回应。
　　「该怎么说呢……小队之间有着强力的羁绊，我觉得这是很好的事。况且尊重团队合作这一点也很重要，我完全赞成你的说法。」
　　「………………咦？」
　　「不是灵魂伴侣吗？伴侣就是指我们这个小队不是吗？」
　　我话一说完，木枕同学脸上完全是一副不敢置信的表情，甚至惊愕得张大了嘴。
　　我的解释有哪里不对吗？伴侣=组织的一员这样的解释应该没错啊。
　　「唔……不过寻找伙伴这种事，还挺像RPG游戏什么的挺小孩子气——好痛！」
　　忽然爬上脸颊的疼痛，让我反射性地开口喊疼。
　　木枕同学正用力拉扯我的两颊，下手没有留半点情面。手指头那力道真不是盖的，因为捏得太用力，连指甲都陷进我的脸皮里了。
　　好痛好痛好痛！因为没办法好好说话，所以我选择不出声，但真的很痛啊！
　　「……小队？RPG？你是看了太多漫画，还是打电动打到脑子都不清醒了呀？」
　　逼近眼前的美少女吊着双眼，眉毛气得一颤一颤的。在她的背后与眼瞳深处，我彷佛看见了不动明王用来焚毁这世界的劫火。
　　啊，我说不定会死在这里吧。
　　「你真的是很没礼貌耶！啊，讨厌！害我紧张得要命，真像个笨蛋一样！」
　　又吵又叫的骂了好几句后，木枕同学没做多想地扭动起手指。
　　「忍……忍记噫铁（冷静一点）。」
　　「你叫我还怎么冷静得下去——！笨蛋！呆头鹅！死脸人！只穿一条内裤的家伙！」
　　这跟内裤哪有半点关系啦！
　　「你知道我有多辛苦吗！你根本就不明白我心里有多紧张、有多慌乱——！都怪章子姊说了那种莫名其妙的话啦！被她说成那样，我会忍不住在意也是没办法的事嘛——！」
　　我听不懂后半句是什么意思，明明站在陆地上，却像晕船似地被她扯得摇来晃去，眼下最重要的还是先解决这个状况吧。
　　触碰到她的手时，她的动作瞬间静止了。
　　「……会不挤（对不起）。」
　　我只能先向眼里噙着泪花，把樱桃小嘴翘得老高的木枕同学道歉。真的没想到一句「像小孩子一样」居然会让她气到这种地步，看来她真的很讨厌被当成小孩子对待。
　　「……想要我原谅你吗？」
　　待我颔首后，她依然维持着那副老大不开心的表情给了条件提示。
　　「那就——直接叫我的名字吧。」
　　「…………直接叫你的名字？」我想这么说，但不晓得有没有好好传达出去。
　　「对呀，反正我们的关系设定就是亲戚嘛，叫名字也没什么不自然的吧？」
　　我看着眼前这张漂亮脸蛋，两颊染上的红晕似乎比刚才更甚。看来她真的是怒火攻心呀。
　　「该不会光叫名字对你来说……不太方便？」
　　逼近我眼前酡红着一张俏脸的美少女微微低着头，这么问道。总觉得那双水汪汪的大眼睛似乎比刚才更湿润了。
　　[[IMG,1bf941a580c0638f78bb66b53d9c3d21,706,1000,106435]]
　　如果彼此是亲戚，用姓氏互相称呼的确是有哪里怪怪的。她提出的这项建议相当具有参考价值。
　　我摇摇头，表示这一点并没有问题。
　　「真的吗？有、有没有那种被看见你跟女孩子走在一起，会……会不太好的对象？」
　　大概就我妈吧。要是在校庆时看到我跟女孩子一起跳土风舞的话，老妈肯定会从当天晚上连续煮一个星期的红豆饭来庆祝。
　　「像……像交往的对象……之类的？」
　　原来是这么回事呀。她似乎也用她的方式在为我考量。若是我有交往的对象，很多工作大概都没办法顺利进行吧——她似乎很担心这一点。
　　「我没有那种对象。」
　　「那……喜、喜欢的人呢？」
　　面对距离近到鼻尖都快贴上的她，「没有」我老实回答。
　　「所以说，你没有女朋友也没有喜欢的人啰？」
　　点点头，她终于肯松开对我脸部的蹂躏。
　　随即从制服口袋里拿出小记事本，笔尖飞快地在上头书写着。
　　「——『内藤优一，目前单身』……」
　　「不要记这种事啦。」
　　「不管！」
　　我的要求被二话不说拒绝了……
　　「好了，再正式打一次招呼吧，以后要请你多多指教啰——优一！」
　　说完，她朝我伸出手，可是那只手却握成拳头状。我曾经在电视上见过，以前的流氓小混混为了确认彼此之间的友谊，都会以拳互击以示友好……她喜欢那种热血的表达方式啊？
　　「请多指教，异……」
　　「异？」她应着，脸上勾起一抹坏笑。
　　我尴尬地别开视线，同样伸出拳头往她的拳头碰了一下。
　　「——异羽。」
　　不知怎地就觉得好难为情。仔细想想，直呼女孩子的名字这种事……好像从那孩子之后就没有过了。将近十年的空白让我没办法好好掌控那种感觉。
　　正当我因羞耻而忍不住缩起身体时，木枕——不对，又听见异羽不满地嘟嘟嚷嚷。
　　「——『就连第一次叫我名字的时候，脸色也完全没有改变』……」
　　了不起啊，我的脸皮。
　　「刚才除了稍微惩罚一下，也兼具帮脸部按摩的作用——你觉得有效果吗？」
　　「很痛……还有热热的。」
　　听到我这么说，异羽急忙拿着奶茶罐贴在我的脸颊上。
　　「虽然已经没那么冰了，这样贴着有稍微降点温了吗？」
　　她为什么能毫不踌躇地做出这种举动呢？为什么能轻而易举地躲过戒备防线，那么不当一回事地触碰别人呢？她的行动力彷佛在告诉我，这一切就是如此理所当然。
　　奶茶罐算不上冰凉。打一开始就已经沾上她的些微体温，与接触的时间成正比，我的体温也渐渐移转到奶茶罐上。
　　注意到这一点时，我便告诉她「已经没事了」。
　　「嘿嘿嘿，那这一边也要。」
　　她露出甜滋滋的笑容，接着把手里的奶茶罐移到我另一边的脸颊上。既然都习惯了人体温度，我也就随她了，完全没有拒绝的想法。这种感觉就像被年幼的小孩子缠着玩闹，既无可奈何也无法抵拒。
　　总觉得……我好像多了一位妹妹。一个时而生气、时而笑容满面，总忙个不停的妹妹。
　　刚才我也说了，现在还是上课时间。虽然逃出了骚动不已的教室，但也不能老躲着不回去。
　　『小的时候曾经见过一面，之后就没再连络过了。这次会转学来到这间学校纯属偶然，人生还真是不可思议呀。』
　　讨论过后，决定以这个解释来堵住众人的悠悠之口，我和异羽并肩一起回教室去了。
　　一回到教室，明明还是上课时间，公主殿下却第一时间冲出来对我们发了好大一顿脾气。
　　「——不过，刚才班上同学的态度也有很大的问题，这是不争的事实。请大家稍微站在被质问的立场，友好地交流吧……可以吗？」
　　在这种时候也不忘对同学们进行一番训斥的公主殿下真的比班导还像个班导。我们班的班导可是会翘掉该上的课跑去看漫画的人呀。
　　至于之后发生的事……我已经不太记得了。因为我坦荡荡地实行了一早就决定好的『春眠不觉晓』计划。
　　迷迷糊糊打着瞌睡时，我发现异羽似乎是个天才。在数学课被叫上台解题的时候、在她跳过算式直接写出答案的时候，老师又是惊愕又是茫然，连话都说不出来了。但她却没办法像个天才好好解释自己的解题方法。
　　「只要把这里的数字转一下，喀的一下推出去然后磅磅磅，再稍微心算一下就能解出来了嘛。」
　　她是这么说的。我真想知道把拟态音用在计算上到底是哪个地区的文化。
　　每次下课的休息时间，异羽的座位旁总是挤满了人，剩下的那些就慢条斯理地移步到我这里来。剩下的那些——指的是没勇气挤进女生堆里的男同学们。
　　也许是平时老顶着张〈死人脸〉带来的效果吧，尽管没那么严重，我其实还是感到有些厌烦。被人包围、受到注目这种事实在让我不知该怎么应付。
　　「内藤最不擅长应付一堆人了，你们别全挤过来围着他——不然他会因为紧张而变得越来越沉默的……真是的，为什么你不是二次元美少女呢？」
　　「就由我负责来独占情报吧！等哪天我心情好的时候再大发慈悲告诉你们，现在全都退下去！话说回来，内藤啊！木枕同学今天穿的是什么材质什么顔色的小裤裤呀？」
　　还好中友和亲川马上就注意到这点，为我筑起了一道防波堤，真的太感谢他们了。晚点请他们吃点什么吧。还有刚才那个莫名其妙的问题，就假装自己什么都不知道、什么也没听到，装死混过去吧。
　　几乎是一到午休时间，异羽就第一时间出现在我面前——而且还扯着我的两颊。
　　「优一，我们一起吃饭吧！『知道了，这顿就我请客吧』——咦，真的可以吗？『当然啰，男人的钱包就是为了满足女人而存在的嘛』——好棒喔，你实在太帅了……」
　　不仅自作主张捏着我的脸颊让我的嘴开开合合的，居然还兴味盎然地帮我配音。这也是治疗面瘫的环节之一吗？
　　一说到钱包的话题，我才注意到她好像没有带便当来学校。既然如此，不是到合作社买，就是直接到学生餐厅解决民生问题了吧……
　　「好了，快点快点站起来！」
　　还没决定好该怎么做之前，她已经抓住我的双手，硬是把我从座位上拉起来了。
　　已经做好被周围那些好奇的视线来回探究的觉悟，我无奈地向毫不在意拉着我的异羽询问目的地。她想也不想立刻回答我「学生餐厅」这四个字。
　　「刚才我听别人说，学生餐厅卖的拉面超级好吃的！为了纪念一下，我就想说转学进来的第一餐就要吃学生餐厅卖的拉面嘛。」
　　清纳的学生餐厅等级可是很高档的。甚至可以说，食物好吃就是我们学校的一大卖点。我曾经听闻过，清纳的创始者就是个主张以食为天的人，因为学生们不用花太多钱就能享受到相当高级的午餐，这一点实在教人感激。
　　「我知道了。」回答完之后，我才注意到一件事。
　　「你不是猫舌头吗？拉面很烫耶。」
　　「……唔！」
　　异羽露出一脸饱受冲击的表情，额际还渗出一片薄汗。『好吃』的情报一下就就掩盖了『猫舌头』的事实，那一瞬间，她好像忘了自己怕烫根本不太敢吃热食。
　　「我……我会加油的！人家都推荐我好吃的食物了，我一定会加油一点不剩地吃完啦！」
　　也用不着用绷紧神经的表情说出这种话吧……
　　于是我被异羽拉着手走出教室。临要离开前，也不忘跟中友与亲川报备一下我要去学生餐厅吃午餐。这么说起来，我似乎已经很久没跟他们两个以外的人一起吃午餐了。
　　「优一，你平常都是在学生餐厅解决午餐吗？」
　　「不是……平时是带便当，不过我妈最近刚好出门了。」
　　「哼嗯，妈妈啊……」
　　异羽说着说着便垂下视线。
　　看着她若有所思的模样，我忍不住出声询问「怎么了？」
　　「没有啊？我只是在想自己的伙伴居然有恋母情结——其实也没什么啦。」
　　这人讲话也太失礼了吧。害我还担心了一下，真是亏大了。
　　「顺带一提，我对下厨也是挺拿手的喔？只是今天嫌麻烦，才没有准备而已。」
　　光是静静站着，异羽就是相当显眼的存在了。那张和偶像明星相比也毫不逊色的脸孔，加上凹凸有致的曼妙身材，说到前突后翘这一点，她并不是那种夸张到让人感到不舒服的类型，至少就我来看，她的身材比例是相当理想的。
　　而这样的一个美少女，现在正跟一个面无表情的男生（也就是我）牵着手走在一起。走廊上熙攘往来的同学很多，我当然也感受到比在教室里更多的目光注视。
　　我其实希望她能松开手……但一面对这张爽朗纯净的笑容，就什么话都说不出口了。
　　该怎么办才好呢？反正好像也没办法改变，只好放弃了。
　　沐浴在他人赤裸裸的探究目光下，我们终于来到学生餐厅。先在餐券售票机点选了今日特餐（今天的特餐是炸虾定食），然后开始排队。顺带一提，异羽点的是叉烧拉面。
　　教人惊讶的是，异羽在交出餐券等拉面送上来时，负责接待她的餐厅欧巴桑居然和她从自己家里有多少人聊到最近关节真是痛得不得了，就连忘记预录今天中午播出的连续剧这种事都说了。
　　或许正因如此，所以在异羽状似无心地嚷了句「多给几块叉烧嘛」时，欧巴桑二话不说答应了，往异羽的碗里多放了两块叉烧。
　　餐厅里找不到空位子，于是我们两人移步走向屋外的露天席位，选了一个四人座的位置落坐……但情绪还是没办法平静下来。那些露骨的围观视线实在令我坐立难安。
　　异羽倒是不怎么在意，双手合十说了句「我要开动了」，便拿起摆在一旁的筷子。
　　将目光从等着拉面变凉的异羽身上移开，我抬起眼回视那群仍盯着我们猛瞧的家伙。照这情况来看……能撑个三十秒就算了不起了。
　　就在我随着时间缓缓移动目光的同时，那些盯着我们看的家伙也一个接一个消失了。多数的学生都铁青着脸色默默动起筷子或汤匙。
　　「……你做了什么？对他们下咒了吗？」
　　「只是看着他们而已，既没下咒也没有瞪人。」
　　光是注视就让人感到惶惑不安，就是我这张〈死人脸〉的大绝招。
　　不晓得他在想什么→但他看过来了→搞不懂他的意思→心情变得忐忑不安→好恶心→好恐怖——大概就是这一类的联想游戏。
　　在我向她解释其中的因果理论时，异羽露出柔和的笑容把自己的盘子递到我面前来。宛若一抹从云雾间洒下的阳光——像极了从天界翩翩降临的圣母，溢满慈爱的温柔微笑。
　　「你可以尝尝我的溏心蛋喔。」
　　圣母的同情究竟算贵重还是便宜得不值一哂，实在难以用笔墨论定。
　　道声谢，送进嘴里的溏心蛋……不知为何有种可悲的味道。
　　「果然——（啾噜）咻噫噜噫咕呼……」
　　「吃饭时不要一边说话，这样不好消化。」
　　于是异羽开始沉默地拚命咀嚼。乖巧听话的样子再好不过了。
　　问她味道如何时，「好好吃喔！」她精神饱满地给出了回应。
　　见到这样的笑容，煮出这碗面的厨师也会觉得无比幸福吧。
　　「优一的〈死人脸〉果然很不正常，看来得尽早帮你想出解决的方法才行了。到底该怎么做才能让你恢复正常呢……电击疗法之类的？」
　　异羽蹙着眉一脸纠结，执起汤匙喝了好几口汤。
　　嘴里说着吓人的台词，但她是真的在为我烦恼，总觉得好像有点对不起她。
　　「……抱歉，都怪我这麻烦的体质。」
　　「没有关系啦，昨天我不就说过了吗？因为是我先把你卷进这种是非里的，你根本不用觉得抱歉呀。」
　　「不……我指的不是工作上的问题，只不过是——有点类似任性妄为之类的。因为我太任性了，才觉得给人添了麻烦，实在没办法……嗯？」
　　异羽忽然停下筷子，她低着头，我看不到此刻的她脸上是怎样的表情。
　　「因为自己的关系给人添了麻烦是种任性吗……也对，这么说也没错啊。」
　　「怎么了吗？」
　　「——没有，没什么呀！」
　　异羽蓦地抬起头，脸上挂着明媚灿烂的微笑。
　　……？刚才那一瞬间，觉得她脸上闪过一丝阴郁是我想太多了吗？
　　歪了歪头，我挟起炸虾送进嘴里。一口咬开炸得金黄酥脆的面衣，嘴里传出的声响从听觉直接刺激着食欲。鲜虾本身适当的甜度与充满弹性的嚼劲就更不用说了，与用来佐味的酱汁也搭配得恰到好处，肥美的虾子大小也让人相当满足。而且还有两尾，真是赚到了。
　　正当我以参加美食节目的心态享受眼前的炸虾时——这才发现异羽的目光一直胶着在我身上。正确来说，是在我的筷子上。
　　……她的表情未免太渴望了吧。
　　试着动了动手里的筷子——炸虾移到哪儿，她的视线便跟到哪儿。一开始只是眼睛跟着移动，接着嘴巴也越张越开，最后甚至和正吃着炸虾的我做出同样的咀嚼动作。还真是挺有趣的。
　　「好好吃的样子……」
　　听她吐出一如预期的感想，异羽睁着含恨带怨的视线紧盯着我。
　　「我想吃！给我嘛！」
　　有够直接的要求。
　　「有什么关系，又不会少块肉！」
　　「不，肯定会少的呀……吃你自己的（拉面）。」
　　「不要对我训话啦。」
　　她皱着一张小脸再度面向自己眼前那碗依然冒着袅袅热气的拉面。
　　「拉面也很好吃……可是很烫嘛。」
　　而且啊……异羽脸上忽地挂起恶作剧般顽皮的笑容。
　　「反正我就是任性嘛。既然这样，我就要使出最大的能耐来帮你解决脸皮的问题啰！」
　　最大的能耐，是想搞到什么程度啊……
　　我搔了搔头。刚才好像不小心说错话了。虽然没扯到像小孩子什么的，但脱口而出的那句「任性」似乎触到她某条敏感的神经。
　　「反正……我也吃了你的溏心蛋嘛。」
　　不想再跟她这么大眼瞪小眼下去，我主动把盛着炸虾的餐盘递到异羽面前。
　　但——异羽却放下筷子，把两只手撑在桌面上。
　　接着张开小小的嘴巴，在我面前闭上了眼睛。
　　「啊～嗯……」
　　…………咦？我得亲手喂食才行吗？
　　就像等着喂食的小小雏鸟，眼前是张成O字型的嘴。就算嘴巴张得开开的，柔软的嘴唇依然不忘催促我动作快点。微微泛着红晕的脸颊上透露出她的羞涩。连长长的睫毛都随之轻颤。
　　「快点啦……」
　　异羽责备似地蹙起眉头。夹带甜甜鼻音的说话声中带有一丝焦虑，成功撼动了我的理智。
　　她还真的是无所不用其极啊……糟糕，不由得就开始紧张起来了。
　　不就是挟起炸虾喂她吃吗，我的心脏却彷佛快蹦出来了。就在我手足无措不知该如何是好时，异羽那张充满光泽的小嘴也朝我靠得更近了些。
　　我克制着不由自主抖动的手，把还没动过的另一尾炸虾喂进她嘴里。当小巧整齐的雪白牙齿咬住面衣的瞬间，『喀沙！』清脆的响声也传进我的耳里。
　　异羽笑咪咪地咀嚼着，她应该也觉得很好吃吧。
　　「给人喂的感觉果然就是不一样……嘿嘿！」
　　我对她这种天真浪漫的表情真的很没辄。不管她提出多莫名其妙的要求，都只会想「哎，有什么关系呢～」就放任随她去了。
　　「……那真是太好了。」
　　如果我有个可爱的妹妹，大概就是这种感觉吧——在想什么啊我，恶心毙了。
　　「——抱歉在你们用餐时打扰了。」
　　突如其来地，一道冷冽的声音犹如断头台上操人生死的利刃落了下来。
　　这个声音是……！
　　异羽大概也察觉到那不寻常的高压氛围……虽然脸上还挂着笑容，却流下涔涔冷汗。
　　我们怯怯地同时抬头望向出声的那个人。
　　双手环胸，流曳的黑色长发随春风轻轻飘扬的那个人。聪颖的美貌冷冰冰的，至于那眼神——借一句朋友的形容，果真是如同钻石尘的视线呀。
　　「内藤同学、木枕同学，这件事我不得不向你们追究到底。」
　　吐出一如往常的口头禅后，公主殿下接着开口。
　　「你们两个怎么能在公共场合做出那种不知羞耻的行为？」
　　「——我知道你们两个是亲戚，这的确也能当作促成你们两个共进午餐的理由，但我实在无法容忍刚才的行为。那种扰乱风纪的放……放荡举止真的太过分了，在学校请你们谨言慎行——可以吗？」
　　『……真的非常抱歉。』
　　面对坐下来开始训话的公主殿下，我和异羽不约而同地齐声表示自己已经在反省了。
　　公主殿下将纤细的手指抵在唇边，用比刚才更严肃的口气继续追问。
　　「还是说……你们两个人正在交往吗？」
　　想不到居然会扯到那方面去——但这种想法也只持续了短短几秒钟。因为我想起清纳的校规明文规定禁止男女交往这一点，这么一来我也就明白公主殿下会提出这个质疑的理由了。她想知道的是我们有没有不遵守校规吧。
　　公主殿下紧咬着下唇的表情僵硬无比，眼角却染上淡淡的粉樱色，我赶紧否定了她的疑问。
　　「才没有那种事，我们只是普通的亲戚关——你做损摩啊（你做什么啊）？」
　　斜瞥了突然捏住我脸颊的异羽一眼，只见她倒吊着眉毛，还不满地嘟起嘴巴。
　　「就是觉得有点不爽啦。」
　　就是觉得是怎样啦……
　　「……我大概明白了。你们两个只是亲戚关系，所以感情很好——这样的话就没什么问题，我也总算能安心了。」
　　公主的表情和缓许多，我这才注意到她手里还捧着一小包东西。
　　「可以跟你们一起吃午餐吗？我也想和木枕同学好好聊聊呢。」
　　「好啊，优一也没问题吧？」
　　我点点头表示同意。因为她是公主殿下嘛，有个那么无法信赖的班导，她一定是想尽一己之力帮转学生尽早适应这间学校吧。
　　「……你们好像都互相叫对方的名字呢？」
　　「对呀！」
　　细长的眼睛射来谋杀般的锐利目光。
　　「内藤同学也是吗？」
　　「因为是亲戚嘛。」我只能用这种藉口搪塞带过，低头喝了一口味噌汤。
　　遇到这种状况的时候，这张面瘫脸倒是挺方便的。只要抹杀感情，大部分的谎话和玩笑话听起来都会像真的一样。虽然不是什么值得赞扬的特技（？），但在这种情况下能因此受惠也是无可奈何的事。
　　「那个……我也可以直接叫小日向同学的名字吗？只叫姓氏感觉实在太疏离了，我对那种的很没辄，你也可以照你喜欢的方式来叫我喔。」
　　听异羽说完后，公主殿下咬着嘴唇，别开了视线。
　　「好……好的，那就麻烦你了。」
　　「那么——蓬子啊，午餐光吃那一点点会饱吗？」
　　视线跟着瞥过去，公主殿下的午餐只有应该是从家里带来的两颗饭团而已。而且大小比便利商店卖的还要小了许多。
　　「只吃那么一点点的话，会因为肚子饿昏倒的喔？」
　　「没事的，我平常就只吃这么多。」
　　「不行啦！现在正是发育期耶，得多吃一点才行。」
　　在照顾别人这点上，异羽真的很像奶奶带大的孩子。
　　就算异羽不说，公主殿下的用餐分量也着实令人担心。尽管没有专业知识，但光靠那两颗饭团也很难维持营养均衡吧。她在减肥吗？可是公主殿下那么苗条，我实在不觉得她有减肥的必要。
　　异羽不晓得什么时候已经移动位置一屁股坐到公主殿下身旁的椅子上，连同盛着拉面的托盘也一并移了过去。
　　「呃，那个……木枕同学？」
　　公主殿下脸上浮现出困惑的神色。虽不明显，但的确是变了脸色。以她来说，这可是相当稀有的状况。
　　坐在公主殿下身旁的异羽正挟了一筷子的面，缩着小嘴往面上吹气，然后把已经吹凉的面送到公主殿下嘴边。
　　「来。嘴巴张开，啊嗯～」
　　「什、什么？」
　　「一点都不烫了，不用担心。把嘴巴张开吧？」
　　脸上扬着使人安心的亲切笑容，异羽又「啊嗯～」的作出张嘴的动作。
　　相对地，公主殿下则是对我投来求助的视线，似乎比刚才更手足无措了。大概是对异羽的交流方式感到很困惑吧。
　　「你就配合她吧，这是异羽家的家训，是什么来着……」
　　「『木枕家的了不起家训』第三条！『遇到在意的事，就不能视而不见——既然有想法就要立即行动』。还有接着第十四条！『若是受人所托，就要大显身手到让对方都吓一跳的程度——如果对方是自己很亲近的人，就算没有拜托自己，也要强行介入』！」
　　我把视线从异羽那张写满骄傲的脸孔移回公主殿下不知该如何是好的困窘模样上。
　　「也就是说……她很担心班长的进餐问题，所以才会强行介入的。」
　　用浅显易懂的方式解释后，异羽却鼓起腮帮子生气了。
　　「那种说法好像是我在强迫人家似的！优一太失礼了！」
　　「我只是针对你的家训做出解释嘛……」
　　「那是别人家的家训耶，『强行介入』这种说法只会给人负面的观感吧！」
　　「……对不起。」
　　我只是想用比较简单的说法来帮忙解释，结果反而惹她生气了……
　　「——反正就是这样，来吧！」
　　「……我、我知道了，那就承蒙你的好意了。」大概是放弃抵抗了，公主殿下挺直了平时就绷得笔直的背脊，将头发塞进耳后，怯生生地把脸贴近异羽的筷子。薄软的嘴唇微微张开，将金黄色的面条含入口中。在嘴与面条接触到的那一刹那——公主殿下突然转过视线看向这边，就像在确认我的反应。
　　那双眼睛不知为何似乎透着一层水光，让我感受到某种原因不明的悸动。
　　……原来如此。「啊嗯～」这种行为光是看着都会让人忍不住小鹿乱撞啊。真是长知识了。这种举动确实是很扰乱纪律没错。
　　「好吃吗？」
　　异羽不安地出声询问，公主则是优雅地用手遮住嘴咀嚼后才出声回答。
　　「……非常好吃。」
　　「太好了！那接下来吃块叉烧吧。」
　　「我不能再接受更多好意了……况且，肉可是很贵的，给我吃太浪费了。」
　　「没事的啦！确实我以前也曾为了一块叉烧跟奶奶大吵一架，但现在的我觉得越是高价的肉，就越是该跟大家一起分享嘛！」
　　这是哪门子的神展开？不就是一块叉烧，怎么好像被当成高级食材看待了。
　　「…………」
　　以高中生的状况来说，大多数人会感到开心的都是『料多味美的拉面』或『大碗拉面』……但这两个人是不是有点太夸张了？
　　「蓬子来，嘴巴张开，啊嗯～？」
　　这次异羽送上了叉烧，而公主殿下的脸颊则是染上更醉人的红晕。之后就不断重覆着同样的状况。
　　「……怎么了吗？」
　　注意到公主殿下已经连续两次在进食之前都往我的方向瞥了一眼，我忍不住发问。
　　「没什么，只是那个……被男生看着自己吃东西的样子……让我觉得有点难为情。」
　　「难为情？」
　　「而且还是被人喂食的样子……真的很丢脸呀。」
　　僵硬的表情与微微泛红的脸颊所带出的落差感真是太不得了了。
　　这种样子……完全令人心痒难耐啊。羞耻的概念实在太少女情怀了，该怎么说呢……
　　「好萌喔！」
　　不，这句话不是我说的，是出自异羽之口。只见她腾地一下子从椅子上站起来，一手拿着笔记本，脸上扬着无比灿烂的笑容。
　　「这种感觉就是被『萌』到了吧？我总算明白了！该怎么说呢，就是……我也不太会形容，总之看着看着都让人缩成一团了啦！」
　　别缩啦。就算缩了，也别说的那么大声啊。
　　「就像那种……『觉得轻飘飘的同时，胸口又感到针扎似的刺痛感』——不对不对，我说错了！那个应该是冬天穿上毛衣时的表现手法，那到底该怎么写才好呢……」
　　「完全听不懂你在举什么例子……而且你又在记事本上写什么了？」
　　「在关于蓬子的情报上，我要添上『很萌』这一点嘛。」
　　纤细的肩膀倏地一震，公主殿下咬了咬嘴唇。
　　「请……请不要这样。」
　　说的没错，毛衣虽然柔软又舒适，但在遇到静电时的确也会感受到针扎似的刺痛感——一边思索，我一边守望着两个美少女谈笑（？）的美好景色。
　　……刚才喂异羽吃了一口的炸虾已经被我吃掉了，结果演变成间接接吻……这件事还是别告诉她了。嗯，总之为了小心起见。
　　在告知午休时间结束的钟声敲响前，我们已经离开学生餐厅。我跟在异羽和公主殿下身后，走过喧闹的长廊。
　　走廊上的吵闹性质不同于以往，并非那种闹哄哄的无谓嘈杂，而是因特定对象而起的喧嚣。就请大家想像一下年关将近的机场出现了两个超级巨星会有的那种状况吧。
　　我刻意与美少女二人组保持了一段距离，假装自己是毫无关系的陌生人走在她们身后。
　　「木枕同学，真是非常抱歉。原本我应该在放学后带你参观一下学校的……但我必须立刻回家才行。」
　　「不用放在心上啦，不过你赶着回家是有什么事吗？」
　　「是的，因为我家开的是教合气道的道场，我得回家帮忙指导学生。」
　　「那你就是老师啰！」
　　「不是的，老师是我的父亲，我只是帮忙看照那些初学者或小孩子练习而已，还有很多不足的地方呢。」
　　「这样也很厉害啊！蓬子好帅气喔～」
　　公主殿下流转着溢满温情的眼波望向双眼闪闪发亮夸赞着自己的异羽，同桌共进午餐似乎带来相当不错的效果。公主殿下平时予人的那种难以接近的死板形象似乎也稍微变得柔软些了。
　　此时正牵着公主殿下小手的异羽像是想到了什么，忽然开口道。
　　「话说回来，我刚才看见蓬子的手机上挂着吊饰，那个应该是『阿姆斯壮先生』没错吧？」
　　「你也知道吗？」
　　语气中透露着兴奋之情，公主殿下从制服口袋里掏出手机。上头果然垂吊着一只粉红色的娃娃模型。
　　「果然没错！我以前也有一只阿姆斯壮先生布偶呢！」
　　这只玩偶的名字我也曾经听过。大大的耳朵加上短短的手脚，配上圆滚滚的体型。如果光是这样，应该是属于疗愈系的角色才对，偏偏却有双彷佛死了般无精打采的眼睛，好好一只疗愈系角色就这么毁了。完全激不起消费者购买欲的兔子名字就叫阿姆斯壮。
　　我记得家里好像也有一只阿姆斯壮娃娃。因为我姊姊很喜欢，理由是——『因为跟我弟弟的眼神很像啊』，真是有够讨厌的理由。
　　「它很可爱对吧？不过现在已经停止生产了，真的好可惜喔。」
　　那东西……很可爱？由我来说这种话是有点可悲啦，可是那家伙的眼睛就跟死了没两样耶？
　　正当我一门心思都放在美少女二人组身上时，塞在裤子口袋里的手机突然震动了下。应该是有电话或收到简讯吧，我的视线在手机萤幕上飞快地扫了一圈。
　　是简讯。寄件人的名字是时枝章子。
　　大纲只有简单几个字。
　　『有工作了。』
　　