　　春眠不觉晓——我想起了这么一句俗语。春天不管再怎么睡，都还是睡不够。事实上，现在的问题是——我很爱困。尤其是在午休过后的屋顶，坐在日照充足的长椅上更是如此。
　　就算听见操场那头传来施工的吵杂声加上起重机的噪音，我还是睡得着。
　　可是，枕头怎么可以自己睡着。
　　「唔唔嗯……」
　　躺在我大腿上的异羽不断磨蹭着，不时发出几声哼哼。她躺也不好好躺，这么动来动去实在让我很痒啊。想归想，但也没办法随意抱怨，这就是作为枕头的难处了。
　　往下一瞧，异羽的脸正对着我。看来是想跟我聊聊天吧。
　　拉好披在异羽身上的制服外套（我本人的），「怎么了吗？」我开口询问。这时异羽倏地睁开眼睛。
　　「我完全睡不着啦！」
　　「哎呀……今天才第一天嘛，怎么可能一下子就抓到诀窍？」
　　异羽鼓着腮帮子，嘟起嘴道：
　　「唔唔～……这么说的话，我要走的路还很长吗？」
　　「用不着急，慢慢来吧。」
　　午睡练习——我们现在正朝着这方面努力。为了找回异羽的睡眠，这是开始的第一步。我们还为此翘了第五节课。
　　照章子姊的说法，用来让异羽沉睡的睡眠喷雾对人体并不会造成危害，但若频繁的使用，身体很容易产生惯性。到那个时候，就必须使用更强力的药物了。到时身体受影响的风险也会跟着提升，章子姊也不乐见那种事发生。
　　在电话里提起这件事的时候，章子姊带着笑意回应道：
　　『能自然入睡就再好不过了。不过没放松心情的话，确实很难睡着～所以公主的事就拜托你啰，骑士同学？』
　　是骑士跟内藤的冷笑话吗？（注6：内藤（naidou）与骑士（knight）的日文发音相似。）这么一想，这代号也取得太随便了点，让我好失望。说实话，我觉得〈死人脸〉还酷多了。
　　还是先把我可有可无的伤心搁一边吧。现在最重要的是陪着异羽一起练习。
　　光是躺在和煦温暖的阳光底下，我一闭眼马上就能睡着了……但对异羽来说似乎还有些难度。她就像个睡姿不良的人，不断在我的腿上翻来覆去。
　　我听见校栋顶楼的大门被推开的声音，心里想着偷懒翘课被抓到肯定又要听训话了，不由得全身僵直。
　　「——原来你们躲到这里来了。」
　　是公主殿下。才见她露出松了口气的表情，但立马又板起脸孔。接着她朝我们这里走来，看着异羽小声地开口。
　　「我要追究你们的责任问题，现在是第五堂课——也就是正在上课中。」
　　「……对不起。」
　　低头认错后，公主殿下略为踌躇地沉默了一会儿，才又开口。
　　「虽然是这样……但你们有恩于我，就跟老师说你们是去保健室好了。」
　　「那真是太好了。」
　　以为她已经把要说的事都说完了，可公主殿下还是站在原地没有离去。
　　「内藤同学。我要追究你的责任。」
　　居然连续两次被追究责任？
　　她垂下视线凝视着我，咬了咬嘴唇。
　　「先不说之前的恩惠，你对我……做了非常难以对别人启齿的事。
　　心脏猛地一缩。虽然只有短短一瞬间，我还是看到异羽的眉毛微微挑动了下。
　　「被男性用那么强硬的方式压倒，对我而言可是第一次。」
　　说出这句话的同时，她脸上的红潮也变得更醉人。说出这些话她一定觉得很害羞吧，就连负责听的我都忍不住难为情了。
　　当时碰触到的手感不禁又——不能想！我好不容易才靠理性坚持住了。
　　「真的非常抱歉！」
　　我深深低下头。本来是想好好下跪以表达忏悔的，可是异羽正把我的大腿当枕头，我根本无法移动身体。
　　所以说……公主用凛冽的声音开口。
　　「我要追究你的责任。」
　　「我的……责任吗？」
　　我怯怯抬起头，看见微微眯起细长眼眸的公主殿下正用手指抵着嘴唇。
　　这个动作是……
　　想到的同时，公主殿下的制服外套下摆忽然一阵翻动，一个粉红色的物体飘浮到她的头顶上。居然藏在那种地方……
　　「我是来告诉你，我也进羽岛工作了。」
　　「羽岛？」
　　「是的。从今以后我就是隶属于〈幽灵课〉的超能力者——代号·〈胧辉夜〉，会尽心尽力达成任务，我是个笨拙的人，以后还请多多指教了。」
　　公主殿下低头行了一礼，粉红兔子布偶也跟着将双手摆在身前，做出和主人一样的动作。真是挺有模有样的。
　　〈胧辉夜〉……是指朦胧月夜里的辉夜姬吧。确实与公主殿下交战那一天，天空里也浮着一轮朦胧之月。发动〈念动力〉时绽放的光芒也恰似那道月光。
　　「以后我们就在同间公司了，我想日后必定会有很多机会可以和内藤同学一起合作。就算在校外，我也没有打算松懈对你追究责任喔，这就是我的想法。」
　　「具体来说，是要怎么追究呢？」
　　被我这么一问，她立刻别开视线。
　　「别……别问得这么深入啦。」
　　表明要先走一步之后，她才旋踵离去。等稍微拉开了一点距离，我才对着她的背影开口。
　　「你听说那株樱树的事了吗？——就在前天，操场一隅的樱树不知怎地被挖了起来，而且还移动了好几公尺。传言是住在樱树里的精灵因为老被当成晒衣架，所以生气了。」
　　暂停使用的操场那头正传来要将大树回归原位的吵杂声。
　　「……为什么要跟我说那种事？」
　　「不……也没有为什么啦。」
　　她转了个身面向我。长发摇曳，下一秒便俐落地收齐了。
　　「你真是坏心眼。」
　　说出这句话的她两颊微微泛红，脸也不自觉地鼓了起来。
　　真是难得的表情，我还是头一回见到呢。
　　原来如此——公主殿下闹别扭时原来是这种表情啊。
　　说完她便背过身去，踩着比来时更轻的脚步消失在校栋之中。
　　「……真是太好了，这不就跟预言一样了吗。」
　　异羽这个别扭界的大师翻了个白眼看向我。
　　「没在蓬子身上造成伤害便让战斗中止了，那只布偶也完好无伤，再加上只要进了羽岛跟我们在一起，她应该就不会被迫接受什么莫名其妙的任务了，蓬子必须工作的理由也解决了，好像也没有什么再需要安然无恙去解决的事了。」
　　到头来就是这样吧，但推倒她这点似乎在心里留下了不可抹灭的伤害啊……
　　「好痛！」
　　怎么想都是早有准备的反应速度，异羽用力捏住我的脸颊。
　　「都只对蓬子一个人做，太狡猾了啦！」
　　「什么啊？」我是想这么说，但在被捏着脸颊的状态下，不晓得她有没有听清楚。
　　「你都把魔法神灯用在她身上了——还有接、接吻啦！」
　　「接吻也算吗？」
　　我话一说完，异羽立刻脸红了。
　　「啊……我搞错了！刚刚那是一种修饰法啦，没有什么特别的意思！总而言之——我是想说你都不跟我商量一下就决定怎么使用愿望了，好像有点那个吧。」
　　唔，这么说也对。人在生气时，本来就容易说些莫名其妙的话。
　　「对不起，不过当时也没有其他办法了呀。」
　　「……哼。」
　　啊啊……又闹别扭了。
　　看来，异羽似乎是觉得我对公主殿下比较偏心呢。
　　明明是我比较像个小鬼……
　　我握住异羽的手开口道：
　　「我什么都没有，唯一拥有的只是理所当然的普通。所以……我只能把那份理所当然的普通都给你了。」
　　「理所当然的普通？」
　　「是啊。让一切都变得理所当然吧，不管是睡眠或是超能力，都不会再是你的负荷了。」
　　手里感受到的体温舒服得教人舍不得放开。我不想离开这份安心感。
　　我想，这种感情大概不是恋爱吧。我已经想不起恋爱是怎样的感觉了，但我知道，这不单纯只是对异羽灵魂的业障。
　　真是不可思议的感觉，但这种不确定的感觉还挺不赖的。
　　「异羽的梦想就由我来实现，我会一直待在异羽身边的。」
　　我一定不会是异羽的王子。这样也好，我只要当个骑士就满足了。
　　在王子殿下来迎接异羽的那天到来前，就由我来守护异羽公主吧——这种台词实在太老派、太羞人了，我根本说不出口。
　　异羽脸上是掩不住的惊讶。但没一会儿，那张脸蛋上又随即绽放出光采，转变成眩目的灿烂笑容。
　　「嗯！」
　　不管看了多少次，这丫头的笑容真的是……充满了生命力呢。
　　异羽突然坐起身。彷佛目睹了奇迹般，用力眨了眨眼。
　　「优一，你刚才……是不是笑了一下啊？」
　　「有吗……」
　　我伸手摸摸自己的铁面皮。摸到的还是一如往常的厚实脸皮，一动也不动的。
　　「你笑了！这是很大的进步耶！得要好好庆祝才行！」
　　简直像是当成了自己事般，异羽开心地笑着，抓住我的手不断摆动。
　　「今天要请吃饭才行了！好，就这么决定！就让我亲自下厨来好好招待你吧！想吃什么？——不能说什么都行，我不接受这道点菜！」
　　她就像个在远足前一晚睡不着的孩子一样无比兴奋。这么一来，特地翘课跑来练习午睡根本一点意义也没有了嘛。
　　我捡起落在长椅上的制服外套。
　　「谢谢。在异羽睡着之后，我会认真想想的。」
　　「嗯！那你也要陪我去买菜喔？——我也得加油，不能输给你了。」
　　燃起斗志后，异羽再一次躺了下来。拉高盖在身上的制服外套，遮住自己的脸孔。
　　「那个啊……」因为隔着布料，异羽的声音显得有些含糊不清。
　　「有一句台词我一直很想说说看。」
　　「想说的台词？」
　　「嗯。睡得很香甜的人常常挂在嘴边的台词。」
　　睡得很香甜的人常常挂在嘴边的台词……
　　「哪句台词？」
　　「再五分钟。」
　　异羽从制服外套底下露出小小的脸蛋。促狭地眨了下眼睛，漾开宛若太阳的灿烂笑容对我说：
　　[[IMG,6e532ac6e3e3f3d97a4edda99b550be5,706,1000,89321]]
　　