　　那天，映入眼底的是一如往常的黄昏景色。
　　一如往常的艳丽橙色，一如往常的刺目夕阳。
　　家家户户都传出晚餐的香气，路上错身而过的人们好似也都赶着踏上归途。
　　在色泽浓艳的斜阳中，我喜欢的人在哭泣。她站在我面前，止不住地哭泣。
　　我该如何是好——我甚至不晓得该对她说些什么，这份不知所措让我感到焦虑并茫然。
　　平常一同玩耍的公园此刻竟成了如此不舒坦且陌生的地方——才发现原来是失去了自己的立足之地，不由得心慌。
　　被这个世界厌恶唾弃了。再这样下去，自己该不会死掉吧？这样的念头支配了整颗脑袋。
　　心里浮掠过那么多凄惨灰涩的念头——然而现实世界里，我却只是用脚尖踢了踢跟前的地面而已。
　　一直哭泣的少女忽然唤了我的名字。
　　一抬起头，就看到那张哭花的脸蛋，正定眼注视着我。
　　注视着这个什么都做不了，只会伤害她的男生脸孔。
　　我始终无法忘怀那张脸上浮现的笑容。
　　直到那一刻，我才明白那原来是撂倒对手时会有的轻蔑笑容。
　　她坚强地抹去泪水，低声说了一句话。
　　「——不温柔，你一点都不温柔。」
　　一如往常的地点、一如往常的时间，但我们之间的关系却再也回不到那些往常了。
　　因为我背叛了她。
　　那一天——不是什么纪念日，只是个掩没在日历上的普通日子——对我而言，就是那样的日子。
　　我醒了过来。
　　有那么一瞬间，我想不起自己身在何处——过了好一会儿，才发现是在自家的起居室里。
　　我横躺在沙发上，仰望着熟悉的天花板。
　　我知道自己的脉搏加快了。摸了摸额头，上面布满汗水。
　　我不愿想起那段往事，却不被允许遗忘。
　　为什么直到如今，我还是会被那个梦境纠缠呢？
　　难道是想告诉我，旧事又会重演吗？
　　背叛，无力改变。
　　「……异羽？」
　　视线在四周游移寻找。
　　异羽不在这里。明明直到刚才都还在的呀。
　　脑海中，忽然倒带重播了升学辅导室里的一战。
　　我慌慌张张地从沙发上起身，虽然迟了些，但总算是想起来了。
　　「去洗澡……了吗？」
　　——故事回到我闭眼假寐之前。
　　和公主殿下分别之后，我和异羽并肩往正门走去，发现章子姊又像昨天一样等在那儿了。于是我们坐上她的车，不知为何竟直接开到了我家。
　　「我也想一直陪着你们，可是还有很多手续流程得跑，正等着我回去提交呢。这事儿可不是谈完就算了，大人就是这点麻烦啊～」
　　章子姊手里握着方向盘，对下了车的我们这么说。
　　「等时间到了我再来接你们，在那之前就乖乖待着吧。」
　　「……为什么是我家呢？」
　　「因为我跟异羽的家还没整理好，完全不是可以让人看到的状态啦。」
　　我和异羽两人各提着一只黑色的提袋。里头装着〈幽灵课〉的制服一套，前天使用过的无线对讲机当然也在其中。
　　正打算进家门时，章子姊却把我叫住了。于是我将钥匙交给异羽，让她自己先进去。
　　「优一，我们来聊聊〈灵魂伴侣〉的事吧。」
　　「〈灵魂伴侣〉的事？」
　　「没错。灵魂虽然会不断重覆转生，但绝不会与同伴分离。就算还没遇见彼此，终有一天必定会在某处产生联系，这便是前世之缘。因为有缘，人与人才会相遇。这种事……对了，或许就是人们所说的命运吧。」
　　章子姊的手指轻轻敲打着方向盘。
　　「优一和异羽有着无与伦比的契合度。在灵魂的交流上也是最合适的。如果把灵魂间的邂逅与其关连称作命运——」
　　她停了一会儿，才像在品尝字句间悦耳的响动般接着说。
　　「有着最佳契合度的人，不就是所谓的命定之人吗？」
　　「命定之人？」
　　「对啊——用异羽讨厌的少女情怀来解释的话……」
　　看着异羽身影消失的那扇大门，章子姊的嘴角扬起恶作剧似的微笑。
　　「优一，你或许是异羽的王子殿下——也说不定喔。」
　　「什——」
　　这个人突然在胡扯什么啊？
　　「不可能的……因为〈灵魂伴侣〉也有可能不是人类啊。」
　　「但反过来说，优一可是在这么不可思议的机率中被选中了呢？这是多么罗曼蒂克的事啊。如果是我，说不定会觉得这就是冥冥之中注定的命运了。」
　　章子姊淡淡一笑，对着哑口无言的我又接着说。
　　「在无法计数的灵魂中，异羽一直在寻找能与自己契合的那一个。那是多么不容易的事，我再清楚不过了。就算如此，就算不知道最后会有怎样的结果，异羽还是行动了——终于来到你的面前，这一点你可千万别忘记了。」
　　说完这句话后，章子姊顺手戴上墨镜。
　　「我只是说也有这样的可能性，你别想太多啰？」
　　都被说成那样了，会忍不住去在意也是理所当然的吧。
　　「在我来接你们之前，异羽就麻烦你照顾了，未成年的青少年可别做什么色色的事喔？」
　　「我才不会咧。」
　　目送章子姊离去后，我才转身打开玄关大门。
　　命定之人？那已经不是超自然，而是属于童话故事的范畴了。应该说是渴望爱情的人所怀抱的甜蜜幻想。只有还没长大的小孩子才会相信什么命定之人或命运的红线啦。
　　这的确是比中头彩还渺小的机率……但也不可能因此就对对方产生了恋爱的感情啊。不管怎么说，这种事还是要两个人情投意合才有可能吧……就算章子姊不知哪根筋接错对我说了那些话，也不可能有什么的哪可能有什么。
　　心里带着点疙瘩，我走进起居室，那个说不定是我命中之人的美少女就坐在沙发上。我于是在她对面坐下。
　　平常的异羽就算一句话都不说，也能感受到她的朝气蓬勃，此刻却全然不是这么回事。她把袋子抱在怀里缩着身子，一脸若有所思地静默不语。
　　「优一，你的伤口没事吧？」
　　「我没事。」
　　或许是年轻的关系，被公主殿下攻击时遭受的痛楚已经缓和得差不多了。
　　起居室里的挂钟指向六点半。章子姊说她会在十一点左右过来接我们。也就是说，在那之前我们还有四个半小时的自由时间。
　　敌人是拥有超能力的公主殿下。她的能力有多强大，我们已经亲身感受过了。
　　速度、破坏力、精准细腻的动作，无论哪一方面都凌驾于我之上。
　　——我看不见半点胜利的希望。
　　唯一能期待的，只有异羽昨天的预言。
　　指证我会亲吻公主殿下的诡谲预言。
　　但那已是昨日时分的预言了。在经历过与锻冶火交涉以及后来遭受攻击等等的状况，未来可能又有了不同的变数。再说未来本就不是一成不变的，想让预言成功所必须付诸实行的行动，说不定早在不知不觉中完成了。
　　正当我想得出神时，异羽忽然叫了我一声。
　　「有件事想麻烦你，可以吗？」
　　「好啊。」
　　「可以借我洗个澡吗？」
　　「洗澡？」
　　露出一脸难以形容的微妙神情，异羽端正了坐姿。
　　「奶奶曾经跟我说过，在要做重要的大事之前，必须让心灵还有身体都焕然一新才可以。」
　　「……是『木枕家了不起的家训』吗？」
　　「啊……嗯，没错。」
　　她似乎对自己竟然会忘了讲出这句台词感到很诧异。异羽瞠大了双眼，对我用力点了点头。
　　是净身之类的意思吗？我明白在进行某些重要的计划前，会想让心情好好沉淀下来。既然答应了，我立刻就到浴室将浴缸设定为注满水，然后又回到起居室。
　　异羽还是维持着乖巧温驯到一点都不像她的沉默态度，仅说了一句「谢谢」，就没有更多对话了。
　　身体与心灵都焕然一新——我现在还看不出有实质上的改变，尤其在心灵这一块上。
　　「……等你洗完澡从浴室出来，可以告诉我吗？」
　　就算没把话说明白，异羽还是理解了。她踌躇地沉默了一会儿，才轻轻点了点头。
　　在羽岛工作的真正理由。异羽想实现的梦。两者必定是同一件事。
　　我横躺在沙发上，搭上眼皮假寐。在异羽洗澡的这段空档，我实在无法忍受一个人待着，那么在她洗完澡之前，就先小睡一下吧。
　　忽然间，柑橘系的香气窜入鼻腔。那香味就近在身前。
　　睁开眼，异羽就坐在我身旁的地板上。用抱膝的坐姿把头靠在我身上。
　　「你要睡觉吗？」
　　「我喜欢睡觉。」
　　「为什么？」
　　「睡着的孩子长得快。」
　　「你还能长啊？……真教人羡慕。」
　　「羡慕什么？」
　　「我不晓得已经有多少年没睡过午觉了。」
　　「……前天在图书馆不是睡了吗？」
　　「说的也是。」异羽扯出一抹淡淡的笑。
　　「我不会妨碍你睡觉的……可以牵着你的手吗？」
　　略有些迟疑地伸出她那只如艺术般美丽的手。
　　「我可以……像这样待在你身边吗？」
　　——又来了。她又露出那时候的表情了。
　　就在前天，我曾在这个房间里看过的——那张涂抹上惶惑不安的表情。
　　『优一，你能拒绝异羽的请求吗？』
　　对于这个问题的答案，直到现在也未曾改变。
　　「我知道了。」
　　我握紧异羽的手，她便露出微笑。
　　——在感到恐惧、或是觉得不安的时候，有个人能陪在身边是再好不过的了。这样就会知道，自己并非孤独一人。
　　没有错。一点错都没有。
　　连自己都觉得不可思议地，心情就这么平静下来了。
　　只是单纯因为有个人陪在自己身边的关系吗？我认为似乎并不仅仅如此。有什么——除此之外还有什么……类似安心的感觉……
　　怀着烦恼我阖上眼皮——疲惫加上迅速入睡的特技相互作用，我的意识急速地陷入假寐状态。
　　——回忆结束。看看时钟，我差不多睡了一个半小时。
　　这么说来……异羽有带换洗的衣物吗？
　　视线落到沙发上的黑色袋子。不管怎么说，长时间穿着一身套装应该会觉得很拘束吧。她又是女孩子，说不定还会很在意制服上被压出皱摺什么的。
　　以异羽的身高来看，姊姊的衣服她应该穿得下才对——抱着这个念想，我打开姊姊位于二楼的寝室房门。
　　就算是家人，在异性的房间中找一件合适的衣服实在是件很尴尬的事。从第三者的视角看来，这都是相当变态的行为。手里抓着好不容易找到的睡衣，我急忙从姊姊房里退了出来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　就在打开房门的同一时间，楼下传来一阵哀号。那绝对是异羽的尖叫没错。注意到这一点时，我立刻三步并作两步冲下楼梯。
　　也许她真的遭到袭击了。此时此刻，公主殿下的雇主喜欢使出卑鄙手段的情报正在我的脑海里盘旋。
　　冲进起居室、厨房，来到走廊——打开家里最深处的那一道门。
　　打开门之后——磨砂玻璃的另一头浮现出模糊不清的人影。但我脑子里只急着想确认异羽是否安全，便没有一丝犹豫地推开玻璃门。
　　「怎么————」
　　之后就发不出半点声音了。
　　「…………」
　　「…………」
　　四眼相交。
　　四眼完全相交。
　　以弥漫着氤氲热气的浴缸为背景，站在那里的是——惊讶地瞠大双眼的异羽。
　　披散黏贴在额际的湿濡长发，热水沿着白皙的肌肤向下滑落，透明的水珠彷佛缠缚她的全身，溶化了高级鲜奶油般的白色泡沫，轻缓地被冲刷洗净。
　　圆润优美的肩线，精致锁骨下的双丘比穿着衣服时还要雄伟傲人，一头长发挡住了最重要的重点部位，真不晓得该说得救了还是可惜了。
　　这一幕过于震惊的冲击让我的双眼、脖颈和脑子都僵直了，彻底遮蔽其他的资讯传递。
　　也就是，那个，简单来说——异羽正全身赤裸裸地在洗澡啊。
　　「哇——哇啊啊啊啊啊啊！」
　　那绯红的脸色明显是泡澡所无法比拟的，她反手抱住自己的身体发出撕心裂肺的尖叫。
　　「不——不好意思打扰了！」
　　用几乎要震碎玻璃的力道猛地关上玻璃门，我背对着浴室而立。
　　「你——你到底在想什么啊？真不敢相信你居然正大光明的偷窥！这已经超越偷窥的等级了！是特攻啊！宁可牺牲社会地位的神风特攻啊！」
　　我试着甩掉脑海中不断重覆播放的那段鲜明且确切的美人入浴场景。
　　「啊，不是的，我是听到你的尖叫声，因为担心所以才——」
　　「因为你的担心，结果却诞生了更惨烈的尖叫啦！」
　　强烈到几乎产生回音的怒吼刺痛了我的耳朵。
　　「对不起……」
　　「根本没什么大不了的事啦。我只是想淋浴时不小心转到冷水迎头浇下，还被莲蓬头砸到脑门而已……」
　　辛苦你还特地对我解释事发的过程。
　　问她没被砸出什么伤吧，异羽的回答是「可能会肿起来吧。」
　　「你也实在叫得太大声了……」
　　「你都跑来偷窥了还敢讲那种话！不要小看我这在商店街训练出来的音量啦。」
　　有必要提起过去那种莫名其妙的光荣事迹吗——不过原本就是我有错在先，也没办法多贫嘴什么。
　　「不过……看在你那么担心我，我就不再发牢骚了。」
　　我抹了抹额际不知何时泌出的汗水，努力将意识从浴缸那头拉开——但……
　　下一秒窜入眼帘的，却是摆在换衣间竹篮里属于异羽的制服和纯白的——
　　我急忙闭上眼睛，这次在脑海中播映的是曾在升学辅导室里看过的裙底下的秘密。正因为当时处于无比危急的状况，残留在脑海中的记忆更显得无比清晰，真是太可恨了。浴室真是危险的地方……再这样下去，连我都要忍不住泄出惨叫了。
　　真是应证了那句「前门有虎、后门有狼」的俗语。不管面向哪一边，等待我的都是过于强烈的刺激。如果将我的本能与理性比率逆转过来，肯定会把某一扇门打开，然后早亲川一步受到警察杯杯的关照吧。前门是侵入浴室，后门是成为内裤小偷。虽然说前者我已经身体力行过了。
　　玻璃门的那头传来水声，还有几缕从门缝间泄出的氤氲蒸气，飘散在空气中的淡淡沐浴乳香味，都成了刻划那美好身体曲线的联合军队，令我难以忘怀同时也让烦恼加剧。
　　很糟糕，真的……很糟糕。再这样下去，理性的壁垒就要崩坍了，真的很不妙啊。——话说回来，我是打算在这边待多久啊？
　　「呃……我帮你准备了换洗的衣服，不介意的话就请穿吧。我先走了，你慢慢洗……」
　　装出平静的口吻，我脚步飞快地后退。
　　「——我说那个……」伴随着浴室特有的回音效果，那头传来结结巴巴的说话声。
　　「你觉得……我的身体怎么样？」
　　「什——什么？」
　　「什么都没有啦！你就忘了吧！啊、啊哈哈哈！」
　　听着明显是想掩饰什么的明亮笑声，我背过身离开更衣间。
　　明明洗澡的人又不是我……怎么有种泡澡泡太久的晕眩感呢？
　　时钟的指针指向九点。自我一股脑地冲进浴室耍笨，到现在都经过三十分钟了，但异羽还没从浴室出来。
　　回过神时，才发现那身宛如白瓷的细腻肌肤不时会在脑海中闪动，我根本无法平心静气地待着。
　　怀着寻求顿悟得道的气魄，我搜集家里所有的缓冲垫（俗称气泡纸），开始进入心无旁骛的捏爆作业时——起居室的房门总算被人从外侧小心翼翼地推开了。
　　「谢谢你……借我浴室洗澡。」
　　异羽踩着生硬的步伐走了进来。她身上蒸腾冒出的热气是因为刚洗过澡的关系，还是因为太羞涩了呢？
　　「谢谢你借我睡衣穿。」
　　「尺寸好像刚刚好嘛。」
　　「咦？嗯，差不多……吧。」
　　她支支吾吾应了声后，伸手覆住开到第二颗钮扣位置的胸口。
　　……该不会是胸部部位太紧，她才没办法把扣子扣好吧？
　　确实跟异羽比起来，姊姊的胸部——还挺贫脊的。姊姊，对不起啊。
　　为了掩饰这种尴尬的无措感，我起身朝厨房走去，从冰箱中拿出牛奶倒进玻璃杯中，再把玻璃杯摆在异羽的面前。洗完澡后必须补充水分，这是常识。
　　谢谢你，异羽端起玻璃杯移到嘴边。
　　「果然洗完澡就是要喝牛奶呢——嘿嘿嘿～」
　　我的视线自然而然地从那张笑靥往下移动——停伫在双峰之间。刚洗完澡还透着丝微热气，在热水的洗礼下更增添了柔滑的质感（说是这么说，但平时我也没看过就是了）。再加上几乎能反射室内灯光看起来极为紧致滑嫩的肤质。我是想过她的身材应该很好，但没想到竟会好成这样……
　　[[IMG,b97003307c5d87b7439417194e961e1a,706,1000,101384]]
　　我把这一切都仔细地烙印在双眼视野中。深深藏起这份心思后，收回已经喝光牛奶的玻璃杯，拿回厨房冲洗干净。
　　整理完再回到起居室时，发现异羽挺直了背脊端正姿势跪坐在地板上。我也跟着屈膝，与异羽面对面坐在地毯上。
　　「你不用也跟着跪坐啦。」
　　异羽边说边扯出一抹苦笑。
　　「刚才提的那件事……我现在就要回答你了，关于我为羽岛工作的理由。」
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　静静地吸了一口气后，异羽苦涩地开口。
　　「我——对你，有一件必须道歉的事。」
　　「道歉？」
　　「嗯，总有一天迟早我还是得对你说出这句话的——对不起。」
　　异羽边说边低下头。两只手撑在地板上，完完全全的道歉姿态。
　　她摆出的姿势是纯粹的谢罪姿态。
　　下跪道歉。想不到第一个对我做出这种事的，竟然会是个女孩子。
　　她接着抬起头——
　　「还记得我说过寻找你的理由吗？」
　　「为了发挥你的超能力，我的存在是必要的……对吧？」
　　「确实是那样没错，但除此之外——对我而言，还有一个更重要的理由迫使我去寻找你，那就是……」
　　说到一半，她停了下来，等了好几秒钟后，她才又接着吐出下一句话。
　　「我想，这对你来说，应该会觉得非常困扰吧。因为我那不值一哂的梦想，而把你卷进了这么不寻常的世界之中。」
　　不值一哂的梦想——
　　『就因为拥有这种能力，不管怀抱着多么微小的愿望，想实现就必须欺瞒周围所有人！你心里也有数不是吗？』
　　我想起了班长嘶声吼出的那句话。她也曾说过『微小的愿望』这个字眼。
　　「说出这件事之后，你可能就不会再助我一臂之力了，因为这一切都是我的任性妄为。」
　　「……你愿意告诉我吗？」
　　异羽点点头，下定决心似地自白道。
　　「——我只是想好好睡个觉。」
　　「想好好睡个觉……？」
　　「如果不把使用催眠喷雾的睡觉次数算在内，我一个礼拜差不多只睡一次。」
　　一个礼拜只睡一次……又不是神仙。
　　这也太荒谬了吧——但不知为何，我就是没办法对她说出这种话。
　　「我是说真的喔，我不会睡——也无法成眠。」
　　异羽那一脸难过的表情和坚定的声音，在在都堵住了我的嘴。
　　「我啊——身旁没有半个家人，因为大家都死了。」
　　就是所谓的孤苦无依、无依无靠，异羽脸上泛开有些困窘的笑容。
　　「所以说，我现在才会跟章子姊一起住。这就是我转学的原因。」
　　「连亲戚也没有？」
　　「就算有，也是关系很遥远的亲戚。连碰都没有碰过面，完全就跟陌生人一样……搞到这种地步，血缘关系什么的早就不是重点了，想想还真教人遗憾啊。」
　　所以异羽的转学手续才会由章子姊负责。对异羽而言，章子姊不仅仅是上司，也是她的家人吧。
　　「最早死去的……是我的姊姊。」
　　低垂着颈项，她接着出声。
　　「我们其实是双胞胎，可是姊姊在生产过程中就死了，于是我成了独生女。之后爸爸和妈妈遭逢意外——大概是在我九岁的时候吧。而养育我长大的奶奶也在前年去世了。在夜里睡觉的时候，而且就在我的旁边。」
　　她的声音淡淡的，我读不出她的情绪。
　　「于是，我终于发现了——大家都是在我睡着的时候死掉的。」
　　「在你睡着时……？」
　　「嗯。你知道吗？不知是哪个神话——大概是希腊神话吧——里头提到〈死亡〉之神和〈睡眠〉之神是一对兄弟。第一次听到这个故事时，我一点都没有觉得不可思议。心里只有『果然是这样啊』的想法。」
　　虽然是很模糊的记忆，但我也听过这个神话。将〈死亡〉神格化的塔纳托斯和把〈睡眠〉神格化的修普诺斯都是由〈黑夜〉女神尼克斯所生。
　　「『只要一睡着，死亡就会在转瞬间发生』。只要一这么想，我就怕得不敢睡觉了。而且，那些对我来说很重要的人，不都是在我睡着时死去吗，所以……不知不觉间，我就有了『只要我一睡着，就有人会死掉』这样的想法。」
　　「你的意思是『睡眠会招来死亡』吗？」
　　「差不多就是这种意思吧。虽然很离奇，但我是真的这么认为。自此之后，我就再也睡不着——患上了失眠症。」
　　睡不着。这句话和异羽胆怯的脸庞交织出了真相。
　　明明存在眼前却看不见的盲点。太过理所当然，而从未去深思探究过。
　　让异羽害怕的并非自身拥有的超能力，而是那个附带条件……
　　「一开始的时候，我还能靠着吃安眠药入睡，但慢慢地连安眠药都没了效用，结果我一不小心就吃了太多剂量……再醒过来的时候已经躺在医院的病床上了，好像还被当成自杀未遂。」
　　面露一丝苦笑，异羽无奈地耸了耸肩。
　　「我就是在那间医院遇到章子姊的，也是在那个时候，我才知道自己是个超能力者。事后才知道原来另一个我不时会冒出来，有个会突然改变发色的怪人，任谁都会被吓一跳吧？」
　　我一句话都说不出来。理当是有适合的说词的，但挤破了脑袋却不晓得该说些什么才好。
　　「奶奶去世之后，我就一直一个人过活……但生活实在太拮据艰困了。只要在羽岛旗下工作，生活费什么的就不用担心了不是吗？我根本没有拒绝的理由啊。」
　　异羽一有时间就打工、是被奶奶拉拔大的孩子、身为超能力者却过着平凡的打工生活——所有的疑惑都有了解释。
　　「你之前……都一个人生活吗？」
　　「差不多有一年左右的时间吧。虽然是破旧的老房子，但还是有很多的回忆，而且附近的邻居也常常给我很多关怀……老家离墓地也很近，我实在不想离开那里。」
　　即便如此，异羽还是离开那个家了。舍弃了那些温暖的人们与家人的回忆，她离开了熟悉的家乡。而离开当然有她的理由。
　　「有点扯远了——虽然知道自己是个超能力者，但我真的很害怕睡觉。而且只要我的心情一不稳定，或是跟提问者的契合度不够的话就完全无法发挥，所以章子姊教了我如何解决这两种问题的方法。」
　　「就是……〈灵魂伴侣〉吗？」
　　「没错。我害怕睡着。那是因为我怀着强烈的不安，对失去意识这一点感到恐惧的关系，但如果有个灵魂契合的人能陪在我的身边，就算搞不懂为什么，我应该也能觉得很放心吧——章子姊是这么告诉我的。这么一来，我的能力也能增强，完全是一石二鸟之计——章子姊是这么说的。」
　　话后，她不忘补充一句「我是这么听说的」。
　　「如果能不再害怕睡觉，我应该就能正常入眠了吧。我那不值一哂的梦想就是这件事。我就……就只是因为这样——就把你卷进这种是非之中了。」
　　她露出一抹苍白无力的微笑。
　　「理由很轻浮，却是很沉重的话题对吧？害怕睡觉的我，却拥有不入睡就无法使用的能力，对你而言是很麻烦的困扰吧——就算知道了真相，也不能怎么样……」
　　嘴角仍挂着空泛的笑意，异羽垂下了眼帘。
　　「蓬子说的一点都没错，我就是为了实现自己任性的心愿而欺骗了你、利用了你。所以……要对你说这些话——说的臭屁一点——可是得鼓足了勇气呢。」
　　为了生存下去，超能力是不可或缺的。想要使用超能力，她就必须进入睡眠状态才行。
　　但，异羽却无法成眠。
　　因为她认为只要一睡着，就会间接杀死重要的人——所以她不得不舍弃对生物而言再平凡不过的睡眠本能。然而当睡眠更进一步与异质的超能力结合在一起时，她终于被这个理所当然的世界给驱逐出境了。
　　「我真的很抱歉，只要一想到告诉你这个事实后，你可能就不会再帮助我了，我实在……」
　　「………」
　　我站起身，挪了个位置在异羽身旁坐下。
　　「对不起，我很笨，所以只能记得住一件事。」
　　我包覆般地握住了她柔软的手。
　　「为什么……？」
　　「什么，为什么？」
　　真不敢相信——她的脸上清楚地写了这几个大字。
　　「我把你卷进这个世界里来了呀？」
　　「一开始或许是这样，但决定权在我手上。是我自己决定这么做的。」
　　「可是，那是因为在那种状况下……」
　　「就算那样，想拒绝的话还是能拒绝吧？但我没有拒绝。所以并不是你硬把我拉进这团是非之中，而且……你也没有欺骗我什么。」
　　原本就圆亮的一双眼睛被她睁得更大，异羽目不转睛地怔怔望着我。
　　「我是你的安眠枕。在你睡着时，我一定得在你的身边才行，我听说自己负责的内容是这样的，这跟刚才说的有哪里不一样吗？」
　　我直视着那双写满动摇的眼睛，用当时异羽所说的台词回敬过去。
　　「睡觉的时候不是需要枕头吗？既然如此，你就尽量使用吧——伙伴。」
　　——一滴泪水从她的眼里滴落。
　　「……这样真的好吗？」
　　「没事的。」
　　「因为我的任性，你被拉进这个世界了唷？再也回不去了唷？」
　　「没关系。」
　　又一滴泪珠溢出眼眶，沿着脸颊滑落。
　　「都、都是因为我把你卷进这种是非里，你才会不得不与蓬子战斗啊。」
　　「多亏了这样，我才能明白她有多痛苦。」
　　「可是、可是……」
　　我拥紧异羽的身体。
　　「别说了，我并不觉得后悔。」
　　再也看不下去了。我就是没办法对这丫头置之不理。
　　「我才——不会后悔。」
　　被泪水沾湿的声音偎在耳边轻轻曝嚅。
　　「真的……吗？」
　　「是啊。」
　　「那你……愿意原谅我吗？」
　　「别说那么见外的话啦，这样一点都不像你。你一点都不适合说敬语。」
　　异羽的手环上我的背部，轻柔的力道彷佛她触碰的是什么难以痊愈的肿疡。
　　「对不……起……」
　　我用力抱紧她颤抖的身躯。无论如何，我都希望能让她不再害怕、不再无助地颤抖。
　　「对不起……」
　　但……在那之前，我也有些事必须向她坦承。
　　「只要这样就行了，听我说，我也有件事要告诉你。等听完我接下来说的这些话，你再想想要不要继续信任我。」
　　「什么？」异羽发出甜腻的鼻音询问。
　　「我曾经……背叛过自己喜欢的人。」
　　异羽的身体痉挛似地抽搐了一下。
　　用口水滋润了下发干的舌头，我开始诉说起不太习惯节奏的长篇故事。
　　「小的时候……我有个喜欢的人，是个大我一岁的女孩子。她很聪明，教会了我许多事。在不安时牵着手也是那个女生教我的。」
　　停顿了一会儿，异羽却开口了。
　　「她是……你的初恋吗？」
　　「是初恋。我喜欢她，非常喜欢她——就算当时只是个小孩子，我依然为她痴迷。」
　　当知道她也跟我有着相同的感情时，我开心到从攀登架的顶端往沙堆一跃而下，然后被埋在沙子里还差点造成脑震荡呢。
　　「就像那些随处可闻的故事，周围的人们开始起哄打趣，因为我们两个人老是玩在一起，有些孩子就开始嫉妒，甚至瞧不起我们……我真的觉得很懊恼。只是瞧不起我还无所谓，但我实在无法忍受那些人对她恶言相向，好几次都闹到直接拿拳头往对方身上招呼呢。」
　　那个时候算是我淘气的全盛期吧。之后就慢慢变得乖巧懂事，乖巧懂事过了头，就成了现在这副死人样。
　　「不管遭受到怎样的对待，她都待在我的身边。告诉我别在意……总是握着我的手，光是这样就足以令我感到快乐了。」
　　我被迷得晕头转向。小小的脑容量全是为了她而运作活动。
　　「……那你为什么背叛她呢？」
　　并非带有强迫的意图，而是软性的催促。异羽的这点温柔关怀沁染了我的胸臆。
　　「现在回想起来，我也搞不清楚是为什么。可是那一天——我背叛她的那一天——大家的态度都很奇怪。每个人都带着不寻常的暴戾之气，而且也比平常更早出手。」
　　就像被什么给附身了，也许是当时的我太恐惧，才将现实给放大夸张了，但看在现在的我眼中，一定也会感觉有哪里不对劲吧。当时大家脸上的表情就是如此令人生厌恐惧。
　　「那时我被团团包围，又踢又揍的……真的觉得很害怕，我只想着要逃跑，我一点都不懂事情为什么会变成这样，但理由却是再单纯也不过。」
　　「难不成是因为……优一喜欢的那个人？」
　　「没错……因为我独占了她，所以大家就不乐意了。」
　　若说我从来没想过要独占她，那肯定是个天大的谎话。
　　「我又怕又痛又难过……但最后，我还是背叛了她。我说『我才不喜欢她』，甚至连『讨厌』这个字眼都吐出来了。」
　　我明明那么喜欢她呀。她明明再三要求我绝对不要背叛她的。
　　在年幼的我那小小的世界里，她一直是我最重要、最宝贝的人。
　　可是，我还是伤害了她。
　　「……那个女生后来怎么样了？」
　　「那件事发生之后，她马上就搬家了。她连要搬到哪里去都不肯告诉我——应该说，当时我们连交谈都没有了，所以我也不晓得她现在人在哪里、又在做些什么。」
　　肯定变得更漂亮了吧……就连这样的念想，都让我觉得自己实在太没礼貌了。
　　「我始终无法忘记……那个时候，她站在那群人身后看着我的表情。我忘不了她局促不安看着我的那张脸。她平常总是像个大姊姊一样，所以我从来不知道她也会露出那种表情。从此之后……每当看到别人不安的模样，我就觉得难以忍受。」
　　我甩了甩头，又否定了自己的说法。
　　「不对，不是那样的。我很不安，我害怕想起那时的事。我怕我会再次背叛，背叛之后却什么都办不到、什么也无法挽回，这让我——」
　　我倒吞了一口唾沫。
　　「我害怕得不知该如何是好。」
　　没错。这就是我的本性。
　　「我一点都不温柔，只是觉得害怕罢了。一有人不安，我也会跟着变得不安。我讨厌那种感觉，太任性了，我真的是太任性了。比异羽还恶质，明明只是为了自己好，还硬是要求别人接受自己的人情。」
　　简直糟糕透顶，我从齿缝间挤出这句话。
　　我从不曾对其他人提起过这件事。因为积沉得太深而无法做出回应，当章子姊问起我的过往时，我才没办法立刻回答她。
　　不是自暴自弃，更不是什么不求回报的温柔。
　　我只是——比异羽更难堪的，恐惧着我无法承担的那些罢了。
　　「……你一定很痛苦吧。」
　　异羽环在我背上的手抱得更紧了些。
　　「痛苦的不是我，是她才对，是我伤害了她。」
　　也许我正在发抖吧，因为异羽好像努力想安抚那股颤动。
　　「可是，因为曾有过那样的事，才有现在的优一不是吗？虽然我的伙伴既沉默又面瘫还很不会开玩笑——却比任何人都更温柔啊。」
　　「我一点……都不温柔。」
　　「才不呢，你很温柔。因为……就是优一的温柔，拯救了我的心啊。」
　　她把脸埋进我的胸口。
　　「如果优一硬要说自己任性，就让我来替你说吧——优一的任性，是全世界最温柔的任性。」
　　「哪有那种任性啊……」
　　「只是你没发现而已啦。我一直在想，若是真有无数的未来存在……不就表示也有无数的选择存在吗？只要不断累积那些小小的选择，或许就能推动大大的未来了。」
　　所以啰，异羽的语气无比温柔。
　　「要成为现在的优一，那些都是必须经历的过程。我想那个女生是很难过，优一也很难过，但这些都是必要的过程——只要这么想就好了。」
　　「都是必要的……吗？」
　　「肯定是的，一切并非徒劳无功。如果不这么想，就对至今感受到的种种心情太失礼了。虽然直到刚才我也很烦恼……但现在我终于能说得出口了。」
　　异羽直视着我的脸开口。脸上漾开柔和的笑容，眯起那双哭肿的眼。
　　「我啊——能遇到优一真是太好了。」
　　肯定是的，一切并非徒劳无功——
　　身体彷佛拥有自己的意识般，再一次紧紧拥住她。
　　之前还一直觉得异羽很孩子气呢，所以老是装出大哥哥的态度来面对她。
　　甚至单纯地以为她是个很容易理解的丫头。
　　不管再怎么恐惧，异羽依然坚持走了下去。承受一切，选择继续向前迈进，所以异羽是活着的。
　　跟因为害怕而无法动弹的我不同。从来都不知该如何是好的我根本无法与她相提并论。就如同这张脸，我始终没有改变更遑论成长。
　　到头来，原来我比异羽还要更像个小鬼。
　　「我来……当你的伙伴，真的好吗？」
　　「当然啰。用句老话来形容，优一就是重义守理。要找个夥伴的话，像你这样的人才是上上之选呢。『我的背后就交给你守护了——你就是很适合说出这种话的对象嘛』。」
　　我的背后没长眼睛，一旦看不见，就无法安心。目不能及的一切都只令人感到惶惑不安。
　　为了填补那份不安，所需要的——就是待在身旁的伙伴。
　　「……好了，话说开也轻松多了，差不多该开始拟定作战计划了吧！」
　　异羽刻意用爽朗的声音说完后，这才从我怀里退离，抹去泪水。我搔了搔脑袋，情绪也渐渐平复下来了。虽然吐露出了那些难堪丢脸的的怯懦，但过往不再是妨碍我的绊脚石，现在最重要的是把注意力放回迫在眉睫的决战上头。
　　「班长拥有的能力……是叫作〈念动力〉吧？」
　　「嗯，对操作对象传送念力并能自由操纵的能力。无论是精准度、威力和速度都是很强大的无线操纵能力。但不管怎么说，她也只是能随意操控认定的物体，要是操作对象被破坏，她就无计可施了。」
　　「所谓的进行操控，一次只能针对一个吗？」
　　「这一点就不清楚了。我也只听过一些除了自己以外的超能力情报而已。不过……照章子姊的说法，同时操控的对象越多，就越没办法精准地操作，因为注意力被分散的关系。」
　　就算再怎么厉害的超能力，进行操作的还是人类。也就是所谓的意识等级并没有得到提升吧。
　　——快点想想看。对方是无线操纵系的话……是无线操纵系的话，该做些什么才能让她无法专心在操纵物体上？
　　「……玩无线电游戏时，最讨厌的有三件事。一是无线电坏了，二是操纵杆坏了，最后是——操纵时遭到妨碍。」
　　或许可以把这几点运用在对抗〈念动力〉上。
　　「如果运用在战术上，为了赢得胜利，我们所要采取的手段就是——破坏控制对象、打倒班长本人、还有妨碍班长的无线操纵。」
　　异羽脸上端着陷入沉思时会有的那种表情。
　　「妨碍操作算是个大重点。只要扰乱她的意识，她对操作对象的注意力就会下滑，也就利于我们进行破坏。而且这么一来，蓬子本身的反应说不一定也会变得迟缓呢。」
　　「之前异羽冲进升学辅导室时就是那种状况吧。」
　　突如其来的袭击让公主殿下吓了一跳。正因如此，别说操纵了，她才会连异羽的突袭都没有躲过。简而言之，重点就是要看准她的空隙攻击。
　　「不过这次没办法再祭出奇袭了，毕竟算是决斗嘛，该如何是好呢……」
　　「这样的话，我倒是有一招。」
　　对异羽说完后，我摸了摸自己的脸。依然是那张八风吹不动的铁面皮。
　　「……我可是被把扰乱人心当作毕生志趣的人养育长大的呢。」
　　我站起身，朝伙伴伸出手。
　　「来帮忙准备吧，伙伴。」
　　「包在我身上，伙伴！」
　　异羽笑着露出一排雪白皓齿，牢牢抓住我的手跟着站起身。
　　「『木枕家了不起的家训』第九条！『绝对不打赢不了的架——但在大家都不看好的情况下来场逆转胜再爽快不过了，千万不能忘记其中的乐趣』！」
　　这样的情节发展确实教人热血沸腾。这场胜负，说不定出人意料的有趣呢。
　　毋须多言，我们各自握起拳头往对方同样抡起的拳头上轻轻一撞。
　　「那么……就试着扭转战局，来上演一场逆转胜吧？」
　　「就这么办！」
　　异羽又兴味盎然地附加了一句。
　　「就让她们见识一下胆小同志组成的小队有多少能耐吧！」
　　