　　「然后呢？」
　　「什么然后？」
　　「我问你打算怎么办啦！」
　　遭受到袭击的隔天。我和异羽在学生餐厅里吃着午餐。会坐在同一个席位上，是因为碰巧这张桌子又空下来的关系。还是说，其实是有什么不被使用的理由吗——受到诅咒的椅子之类的？我记得英国好像确实是有这样的椅子……
　　要是不胡思乱想一些无关紧要的事，我实在没办法承受异羽身上释放出的强烈不悦氛围。
　　「人家好不容易才想跟你讨论一下严肃的话题……你怎么像个笨蛋似的，搞得我都不晓得现在是什么状况了。」
　　异羽今天的午餐吃的是勾芡炒饭（附虾仁）。满布在炒得粒粒分明炒饭上的滑嫩酱汁就是美味的来源，同时也是烫嘴的原因。作为一个猫舌头，这盘炒饭可不是适当的选择。
　　「……你说的的确没错。」
　　我戳着今天的今日特餐（炸鸡块定食），出声做出回答。
　　这一招用来冷却食物的热度可是很有用的，异羽却用她那张满是不悦的表情瞪着我。
　　「……话说回来，你为什么要那么生气啊？」
　　「人家才没生气咧——」
　　一边吐着舌头，还能一口咬定『没生气』也算是了不起了。
　　「不，你生气了吧？」
　　臭着一张脸将炒饭送进嘴里时，异羽被烫得眼球都无意识转了好几圈。哈呼、哈呼……嘴巴猛呵了好几口气，像在进行某种坚苦修练般将那口炒饭给吞下肚。她的双眼泛着泪光，伸手拿过装了水的玻璃杯。
　　「那是因为……虽然不清楚究竟是怎么样的未来，但要是知道伙伴将会沉迷女色，会火大也是无可奈何的事吧——站在伙伴的立场来说。」
　　气势汹汹地补完最后一句话，异羽放下玻璃杯。
　　「就算你这么说……但搞不清楚的事还是搞不清楚啊。」
　　「真的吗？其实你心里应该对为什么事情会变成这样有个底才对吧？」
　　「我哪会知道啊。」
　　「真的吗？」
　　拜托别再纠缠下去了……
　　「不然你举个例子吧？」
　　我试着用问题来回应她的问题。
　　「唔！」
　　异羽突然酡红了脸庞。这根本是脸上写着『糟了』的情绪反应。她是没预料到我会这么问她吗？还挺嫩的嘛。
　　「那个……就是那个嘛。」
　　异羽微微低下头，只抬起视线瞥向我，扭扭捏捏地接着说。
　　「……………………爱的力量什么的。」
　　我忍不住「噗」的一声喷出来。
　　「你、你噗什么噗啦！」
　　好险啊。要是嘴里有东西的话，就要发生惨绝人寰的大悲剧了。
　　「明明是个面瘫还能噗出来，这算是高难度动作吧……」
　　难以分辨异羽脸上的表情是愤怒还是觉得羞耻，只见她又在那本记事本上涂涂抹抹不晓得写些什么。
　　「……不是啦，对不起嘛，我就那个……」
　　没想到你的兴趣还挺少女的嘛——我可还没有蠢到老实说出这句话。
　　「反正你一定觉得我太孩子气了吧？」
　　「没有啊。」我若无其事地喝起味噌汤。仔细想想，每当遇到这种状况时，我好像都在喝东西呢。
　　不过……怎么会扯到爱的力量呢？回想起来，前天见面的时候她也提到什么『命运的红线』、『白马王子』之类的。就连寻找『心灵伴侣』这种话，在我听来都很像RPG游戏的任务啊……
　　异羽在某些地方果然很像小孩子呢。
　　「我在想……没办法再进行一次预知吗？」
　　在事发之前得知即将发生的事情便是预知的本质。但若是模糊不清的情报，应该还还可以再次进行预知的动作吧？
　　异羽的视线落在桌面，拿手里的汤匙推着炒饭。
　　「……没有办法。哪有可能这么容易睡着……手边又没有催眠喷剂。」
　　「不就是睡觉吗，应该很容易吧？」
　　「才不容易呢！」
　　异羽放声大喊。过大的音量引来了周围的视线。
　　我顿时慌了手脚。她连头都没抬就冲着我大吼（而且还叫得那么大声），这可不寻常。她到底是怎么了？
　　在我还没推敲出她的情绪出了什么问题之前，异羽就已经先岔开了话题。
　　「不管怎样，还是试着想想现在这种状况该怎么应对吧——你说她约你在放学后见面是吧？」
　　话题被她引领着，我就这么错失了追究的契机。要说不介意绝对是骗人的，但现在最重要的还是先想办法找出面对紧急事态的应对之策。
　　——事情发生在今天早上。因为做出那段预言的本尊——异羽昨晚对我又拉又扯又在耳边大吼大叫，搞得我整张脸和耳朵一早都还是疼得要命。
　　但到了今天，也不该再把注意力放在那些事上头了……
　　吐出一声叹息，我伸手准备从自己的鞋柜里拿出换穿的室内鞋。
　　「早安。」
　　有个人用平稳的语气向我打了声招呼。
　　她——小日向蓬子向我深深行了一礼。
　　「放学后有空吗？我想跟你单独说说话……至于我想说的事，我想你心里应该也有数。」
　　她的脸孔一如往常妆点着难以亲近的冷冽与优雅。
　　「不现在谈没关系吗？」
　　「是的，今天有一整天的时间，请你好好考虑清楚。放学后我会在升学辅导室等你——我先走了。」
　　她转过身，迈步消失在正涌向教室那头的学生群里。
　　想到当时的情形，异羽的声音也在此刻再度扬起。
　　「你一放学就要过去吗？」
　　「没有啊，我是这礼拜的打扫值日生，应该会等扫完了才过去吧。」
　　「你还挺认真的嘛……」
　　异羽若有所思地安静了一会儿——
　　「我来替你打扫吧，所以一放学你就立刻去升学辅导室。」
　　「为什么？」
　　「你忘了昨天的事吗？她可是用超能力突袭了我们啊，说不定还会事先设下陷阱什么的，蓬子一定也知道优一今天得负责打扫，早点去的话她就没有机会发动奇袭了。」
　　说出这段话时，异羽脸上也露出煎熬的表情。
　　「我知道自己正在说些很讨人厌的话，居然这样怀疑朋友……」
　　「这也是没办法的事。可是昨天……该怎么说呢，我觉得那一点都不像班长会做的事。」
　　我一直觉得有哪里怪怪的。怎么想我都不认为那个公主殿下会使出如此卑鄙的手段。就算真要战斗，她应该也会用堂堂正正的方法才是。
　　「你说的我也知道啊……虽然昨天才刚认识，但我也是这么想的。」
　　异羽边说边操纵着手机。
　　「章子姊传讯息过来……说已经在跟对方交涉了。对方之所以对我们采取报复手段，主要是因为不满意羽岛独占了技术。所以只要放弃独占，与对方平分利益就没事了。」
　　说到让两间公司平分利益的方法……
　　「是指共同出资吗？」
　　「没错，两间公司都拿出人才与资金配合，订立新计划。这么一来，虽然利益只剩一半，但至少不用再这么没意义地意气用事下去。」
　　一开始就这么做不就好了吗——想归想，在资本主义挂帅的社会大概没有这种道理吧。这是个要把他人踢落谷底往上爬的世界，就算是我也明白这个道理。
　　「毕竟就跟创立一间新公司没什么两样，所要面对的状况又多又杂。除此之外，也得处理好各式各样的人际关系才行，光是这一点就得花上不少时间了……大人之间光是吵架就有不少步骤得进行呢——章子姊在简讯里是这么说的。」
　　「要是能赶上的话……」
　　或许就不用和公主殿下交手了。
　　是看透了我的想法吗？异羽又接着转达了从章子姊那里得知的情报。
　　「还有，蓬子隶属的公司好像不是锻冶火的相关企业。应该是利用蓬子在进行推销买卖吧——这是章子姊的想法。」
　　「推销？」
　　「只要让业界知道自己手下有个优秀的超能力者，不管哪间公司都会退让一步的。要是能因此替公司带来更多利益的话就更不用说了，业界也不会再忽略他们的存在。」
　　简单来说，就是卖人情吧。
　　「……超能力就是有这样的价值呢。」
　　压抑着声音，异羽收起手机。
　　「总而言之，对方的公司可能会出其不意地甩出什么要求来，捱到放学时章子姊那边的交涉也不晓得会不会结束。我也很想相信蓬子……但还是小心驶得万年船啦。」
　　参谋给的建言就该虚心接受。我点点头，张嘴咬了一口炸鸡块。
　　最后一节课外活动结束的同时，我也从座位上站了起来。
　　环视了一圏充斥着放学后喧嚣的教室，正好捕捉到黑色长发从教室离去。动作真快，她果然想要事先准备什么吧。
　　再回头看看异羽，她正被几个女孩子包围着。从断断续续的对话内容听来，似乎是在邀请她加入社团。想必是今天体育课的软式棒球比赛中，异羽轰出再见全垒打的优越运动神经被她们给相中了。
　　我跟那头被同学们的热情给搞得不知所措的异羽对上视线，朝她点了点头，她也抿紧嘴唇颔首以对。作战开始。
　　一踏出教室，我立刻掏出手机。
　　还以为调成振动模式的手机刚才好像振动了一下，原来是我搞错了。
　　章子姊没有传来消息，这也表示交涉没能赶上吧。
　　收起手机，我将心思转到公主殿下身上。
　　今天早上也是如此，她看起来就跟平时没什么两样，依然是个品行端正的优等生。斥责那些没规没矩的学生，承受着众人爱慕的眼光，班上同学就不用说了，连班导都对她信赖有加。冰冷而清廉高洁的大和抚子今日依然健在。
　　就算心里再清楚不过，我还是没办法把超能力与公主殿下这两者连系起来。
　　终于还是来到升学辅导室。我知道学校里有这么一个地方，却是头一次来。深呼吸过一口气，我伸手旋开挂着『使用中』牌子的门把。
　　「……不会有事吧？」
　　刚把门轻推开一条缝，就听见里头传来说话声。
　　「……今天一整天，我都难过得好像胸口快迸裂了。真的好煎熬、好痛苦……」
　　那声音听起来简直像是对自己犯下的罪过所做的自白，她好像没有注意到我的到来。
　　「我明白这是我的职责，可是……」
　　我下定了决心，一脚踏进辅导室中。
　　在窗帘紧紧拉上，被日光灯照亮的空间里，映入视野中的是那熟悉的美丽黑发。乌黑的长发随着她的动作轻轻飞扬，公主殿下惊讶地转过身来。除此之外，她怀里还抱着一只粉红色的兔子布偶。
　　「什——内藤同学？你怎么会……这么快就来了？」
　　她开口道。难得看到公主殿下表现出如此惊慌失措的一面，虽然已经比一般人自制许多，但仍无法掩饰她眼里闪动的不安。
　　「我怕让你久等……所以找人代替我打扫了。」
　　「怎、怎么可以这样。既然轮到当、当值日生，就得负、负起责任好好打扫……才行啊。」
　　平时总能应答如流的悠然语气已不复见，连简单的一句话都讲得结结巴巴……
　　她该不会是慌了吧？那个公主殿下会慌张？
　　她的表情比平时还要僵硬，紧紧咬着嘴唇。而手里，抱着一只小型布偶。
　　「那个布偶就是……昨天追车时跟在我们后头的那一只吧？想不到居然还会说话呢。」
　　就算只是看着，我也能感觉得出公主殿下抱着布偶的手劲变大了。
　　「我……我的能力没办法让它说话。」
　　「可是刚刚——」
　　「只是我在自言自语而已。」
　　她没有让我把话说完。
　　截断我的话后，公主殿下绷紧了脸孔，但依稀可见她的脸颊和眼角都染上淡淡的粉色。
　　换句话说……公主殿下只是单纯对着布偶倾诉心事吗？
　　「这么幼稚的习惯一定很让你瞧不起吧？无所谓，反正我昨天的所作所为已经够让人轻蔑了。不管你怎么想，我都不会在乎了。」
　　「……被你那么用力掐着，它好像很痛苦耶。」
　　因为她用力掐着布偶的脖子，让人觉得实在可怜。再加上那玩偶有着与我相似的眼神，不由得就有些同情心泛滥了。
　　公主殿下露出一脸惊讶，低头看向被自己亲手绞杀（？）的『阿姆斯壮先生』。
　　「棉花不会跑掉吗？」
　　「不、不用你操心！」
　　迅速回答后，公主将长发撩到耳后。接着将脸凑近手里的布偶——
　　「……嗯！」
　　接吻了。
　　看到这一幕，我整个人都凌乱了。怎么会说完心事后就接吻。我明明是打算来个奇袭，就算对象是布偶娃娃，可亲眼见到这种场景还是……
　　[[IMG,d1c11baa79c0c8ea21c0eb7e19de8951,706,1000,68661]]
　　——接吻？
　　『优一在一个昏暗的地方和她接吻了，这就是能阻止那个女生的方法！』
　　昨日的预言再度浮上脑海，我这才意识到自己正盯着公主殿下薄软的嘴唇不舍移开视线。
　　不行不行不行！我到底在凝视什么啊！实在太下流了！
　　我模仿公主殿下的语气在脑子里训斥自己，才想着要收回视线——却发生了一件让我怀疑起自己眼睛的事。
　　一吻结束后，布偶的胸口处绽放出微弱的光芒。那淡漠的光芒宛如朦胧的月光。在她松开手之后，布偶却没有依循地心引力掉到地板上。
　　无视重力飘浮在半空中的布偶，刻意在我面前空转了一圈。接着摆动那短短的手脚和大大的娃娃头，开始做起柔软体操。我再重覆一遍，公主殿下已经松开手没再抱着它了。
　　大概是觉得差不多了，公主殿下这才伸出手。布偶娃娃立刻朝她飞去，安稳地降落在手臂上，『阿姆斯壮先生』双手交叠在身体前深深鞠了个躬，在体操的帮助下移动棉花，变形的身体曲线也渐渐恢复成原本的模样。
　　完全出人意料的特技表演。由于昨天它手里还拿着武器，当时只觉得很恐怖……但在明亮的地方近距离细看后，给人的观感也有相当大的出入。
　　「……简直像魔法使一样啊。」
　　「我以前也是这么想的。」
　　抚摸着手臂上的兔子脑袋，公主殿下微微眯细了眼。
　　「但事实上——不过是个便利的道具罢了，只是能换得金钱的便利能力……内藤同学不也很清楚这一点吗？」
　　为了表示我确实明白她话里的意思，我直接切入主题。
　　「……你约我见面，是想说什么吗？」
　　「可以请你乖乖投降吗？」
　　她用平静的声音陈述要求，却紧咬着嘴唇。
　　「只要你们愿意跟我走，就没必要再继续危害你们。我的职责是对你们展开报复。应该说，我得带走你们好当作和羽岛谈判的交易筹码。」
　　「……是要把我们当作人质吗？」
　　「是的。并不是谁都拥有超能力，能将这种能力运用得宜的人更是少之又少——正因为有这么稀罕的价值，才足以被当成交易的筹码。」
　　说出最后一句话时，她的视线不自觉地垂下了，至少在我看来是这样的。
　　「我们被抓起来之后会有什么下场？」
　　「之后的事就不在我的职责范围内了，我负责的就是带走你们两人。不过只要你们肯乖乖配合……应该是不会受到什么伤害的。」
　　一般来说，人质应该是不会受到无意义的伤害才对。但对手的狙击包含了报复的意图在内，这份情报也就缺乏了可信度。
　　「……昨天的事，是班长自己决定的吗？」
　　「我没有决定权，只是负责完成任务罢了。今天把你叫出来则是我自作主张的行动。」
　　她直接了当地给出回应。双眼瞬也不瞬坦荡地凝视着我，将手抵在胸口。
　　「不管我会落得什么下场，也会保障你们两个人的人身安全。我会用我的能力保护你们不受到一点伤害，我对你发誓。」
　　这似乎是我第一次好好地直视那双细长的眼阵。平时就算我想看，她也会立刻别开目光。
　　所以我也不避讳地回应她的注视，开口询问。
　　「提出这么多问题真的很抱歉……但在那之后，你会怎么样？」
　　「这个嘛……为了日后不要再相见，我应该会转学，跟绑架犯上同一所学校……你们也会觉得不舒服吧。」
　　这一次，她很明显地低下头去，隐约可见的侧脸眉心紧蹙。平时冷静沉着的美貌，竟染上一层淡淡的苦楚。
　　「——我不要。」
　　我学着异羽，直接了当地拒绝。
　　「把之后所有的麻烦都推给你，只有我们得以保全——我不要这样。」
　　「你在……说什么孩子气的话啊？」
　　蹙起眉头，公主殿下对我投来一记瞪视。
　　「这又不是说不要就能解决的事，状况可没有那么单纯……」
　　「就算这样我也要拒绝。你不是说过吗——遇到讨厌的事就要坦率地说出来。」
　　她弯起手指抵着嘴唇。
　　「……我的确是说过这句话没错。警告你好几次上课不要打瞌睡，你却从来不肯改进，想不到居然还会记得我跟你说过的话。」
　　「就跟你的习惯一样，我一点都没打算放弃上课打瞌睡这件事。」
　　「……真是遗憾。」
　　班长用沙哑的声音说着，接着像是要吹哨般，将食指及中指抵在嘴上。
　　「都说到这个份上了，看来我也只能用蛮力带走你们了。隶属金原金流——代号·〈萤火〉小日向蓬子。将要使出浑身解数——将你们捉起来。」
　　兔子布偶开始旋转起来——并利用离心力挥动手脚，做出特技表演般的姿势。就算隔着一张桌子，也能听见划破空气的风啸声。脖颈感到一阵恶寒，彷佛连内脏都蜷缩起来了。
　　「你办得到吗？」我边说，边将手搭在身旁的铁椅椅背上。
　　「我有办得到的能力。」
　　「你不能放弃吗？」
　　「我不能放弃。这是我的职责——是属于我的命运！」
　　同一时间，兔子布偶朝我纵身飞来。
　　好快！
　　我抓起椅子准备挡下她的攻击，却没能赶上。倏地压低身子的布偶狠狠撞向我的腹部。一记针对腹部的刺杀重击，几乎挤出我体内的最后一口气。亲身尝到那强而有力的冲击瞬间，我的身体也支撑不住离开地面几公分。
　　我强撑着别让自己倒下去。但，她并没有给我调整姿势整顿呼吸的时间。
　　在我的身体下方，才刚降落地面的兔子又垂直一跳——对准我的下巴又是一记猛撞——眼前的景色都歪斜扭曲了，感觉连脑袋瓜都跟着摇晃起来。
　　视线失去了焦距，像是寻不到安稳的立足点，只觉得一旦松懈下来，大概连站立的力气都会跟着失去。
　　我用双手抓起铁椅，往那只粉红色的物体砸去。
　　——可是……
　　贯穿耳膜的，是金属相互撞击的钝重声响。
　　椅子从手里弹飞，猛烈地撞上摆满锁定年轻女性消费族群的流行杂志及参考书的书架。钢制书架随之摇晃，挡不住冲击，好几本书啪沙啪沙地掉了下来。
　　遭书本埋没的椅子座垫部分被砸出了一个凹洞。整个座垫都凹陷了，要是坐上去肯定马上就会摔下来吧。
　　「这下你明白了吧？这孩子虽然个头娇小，但它的力量一点都不可爱。就算是身怀格斗技又对力气有自信的男性，它也有办法蹂躏对方。」
　　左顾右盼果然不太妙。只见那兔子布偶的身体呈一直线绷紧，缠住了我的脖颈。长长的耳朵与两只脚相互交缠，形成一条塞满棉花的项圈。
　　我这是……误入陷阱了吧……
　　「请你小睡片刻吧。知道你已经落入我们手里之后，木枕同学应该也不会再抵抗了。」
　　明明感觉被坚硬的金属禁锢着难以动弹，但这种触感无疑是块布料。坚韧且柔软。真是太莫名其妙了。世界上怎么会有这种东西存在。
　　跟妈妈闹着玩的格斗裸绞不同，几乎感觉不到疼痛，也还承受得住。但脑子却越发昏沉，身体也逐渐失了力气。
　　——真是丢脸。
　　我明明不想伤害任何人，却得来这样的结果。
　　到头来，我还是什么都……
　　就在那一刹那——
　　自习室的大门被人用力撞开。还来不及对突来的巨响做出反应，就感觉有一道黑影从眼前掠过。有谁冲进了这个房间里。
　　异羽……？
　　出现在模糊视野中的异羽压低了身子，往地面一蹴跳了起来。
　　长长的发丝在半空中舞动，翻飞的裙子底下露出纯白的小裤裤。
　　跃动感——我终于明白这个字眼所包含的意义。
　　那跃动的身影深深珞印在我的视网膜上，她悄无声息地一脚踏上桌面，更向前进。顺势朝另一头的公主殿下扑去。
　　混杂了哀号的双份叫声以及身体猛烈撞上墙壁的扑打声从桌子那头的阴影处传来。缠缚着我脖颈的力道变弱了，我将布偶从脖子上扯下，用力吸了一大口气沁入心肺。氧气总算能传送到脑袋里，但短时间内的剧烈变化让我产生了些许晕眩。
　　「好痛！」
　　那头的异羽发出短促的悲鸣。就算头昏眼花脚步踉跄，我还是撑着桌子朝她们所在的方向奔去。
　　出现在我眼前的——是公主殿下拽着异羽的手腕扭向上方，将她压在地板上的一幕。
　　「请不要乱动……要是你再乱动，关节就会脱臼了。」
　　两个人的头发都乱糟糟的，肩膀随着紊乱的呼吸一上一下。即便如此，公主殿下的表情依旧冷静自持。
　　「啊呜……！你为什么、为什么要这么做？」
　　手臂被往上扭起，异羽泄出苦闷的呻吟。
　　「之前已经说过了，我只想快点结束这次的任务……！」
　　「可是！」
　　「这不就是超能力者生存的世界吗！」
　　那一瞬间，班长发出激昂的吼声。
　　「你应该也明白吧——我们无法被当作理所当然的存在！就因为拥有这种能力，不管怀抱着多么微小的愿望，想实现就必须欺瞒周围所有人！你心里也有数不是吗？」
　　异羽的表情会如此扭曲，或许不单单只是因为疼痛的关系。
　　「我知道啊……！」
　　把脸抵在地板上，在咬紧牙根忍受痛楚的同时，异羽也大声回吼。
　　「你说的话我都明白！超能力不是普通的东西！如果可以的话，我也不想明白这一点！我也想要隐瞒啊！可是，就算这样……！」
　　压抑混乱的呼吸，异羽深吸了一口气——
　　「对我来说——这种能力是必要的。为了生存下去，也为了实现梦想。」
　　就像做出内心深处最秘密的告解，异羽闭上双眼喃喃地说。
　　「……我也跟你一样。我也有虽然微小却很珍惜的东西。为了守护那个东西，就必须使用超能力。所以这一次也一样。」
　　她没有移开视线，这次则是对我提出警告。
　　「请别再抵抗了……现在木枕同学已经动弹不得，我也不想再对你们造成更多伤害。算我拜托你们，请别再抵抗了。」
　　停顿了半晌，她抬起头看向我。
　　「算我拜托你们了……」
　　——又来了。又看见我从不知晓的公主殿下的另一面了。
　　细长的眼里泛着泪光，仰望着我的那张小脸蛋都因难以诉诸言语的痛苦而皱成一团了。
　　紧紧咬住下唇，用力到都快流下血丝。
　　她大概没意识到嘴唇已经被自己咬破了吧，公主殿下甚至没有伸手抹去那抹殷红。
　　「蓬子，你听我说……你那间公司的人已经在附近等着了吧？」
　　异羽维持着难以动弹的姿势，从口袋里掏出手机。
　　「章子姊……不对，我的上司传来了消息。你们公司的人已经不在了，所以你也没必要带走我们了——确认一下吧，如果还怀疑的话，就看看你自己的手机，我不会乱来的。」
　　面对突如其来的事态，公主殿下并没有露出畏怯的模样，只默默盯着异羽递上前来的手机。接着又小心翼翼无比谨慎地拿出自己的手机，对我投来锐利的一瞥。
　　「别轻举妄动。」
　　看到我点了点头，她才将视线移到手机萤幕上迅速浏览了讯息。
　　「……看来你说的没错。」
　　松开桎梏异羽的力道，公主殿下站了起来。整理好凌乱的衣服后，也不忘用手指梳整了下头发。
　　「今天我就先停手。从简讯的内容看来，是没办法私下一决高下了呢。」
　　揉着疼痛的手臂，异羽也跟着起身。
　　「羽岛团队和锻冶火重工将要以共同出资的方式，设立工业用机器人的研究开发机关。但各自派出超能力者互斗争个高下的事实仍然不变，两间公司既然是友好的商业伙伴，再心存芥蒂下去也不好，所以——」
　　脸上泛开与章子姊有几分相似别有深意的笑容，异羽接着说：
　　「关于利益上的分配，就由各自旗下的超能力者互较胜败而定了。」
　　恢复一如往常的冰冷美貌后，公主微微眯细了眼眸。
　　「能堂堂正正地和你们一决高下也是我所希望的。比起仗着超常的能力使出卑鄙手段……真的是再好不过了。」
　　这句理当是对雇主说出的话里，明显掺杂了侮蔑之意。
　　而被我抓在手里的兔子布偶这时突然躁动了起来。没一会儿就挣开我的掌握，朝它的主人飞去。公主殿下将粉红色的兔子拥入怀中。
　　「今晚就把所有事情都解决了吧——我先失陪了。」
　　深深行了一礼后，她打开自习室的大门。面对那样的背影，我忍不住出声。
　　「班长！」
　　她停下了脚步。
　　明知道这么做没有任何意义，我还是忍不住问了。
　　「这场战争……无论如何都得继续下去吗？」
　　短暂的沉默过后。
　　「因为这是我的职责。」她给了这样的回答后，便头也不回地离开了。
　　房门再次被关上，只留下我与异羽两人。
　　