　　■地球卫星轨道上  0086年2月
　　
　　关于有着泰坦斯识别讯号的两架高渣古对测试小队采取敌对行动的事件，在亚斯文内部交杂着各式各样的臆测。
　　此事件并未出现官方说明。但那些人毋庸置疑属于叛乱分子。而这点令艾利亚德难以置信。
　　泰坦斯是一支精锐部队。因此艾利亚德抱有一种被选中的骄傲。而他认为其他队员也都和他一样。至少测试小队中的成员都是如此。
　　卡尔虽然因为一些缘故，不愿老实地将这份感觉说出口，但也能看出他对于能待在泰坦斯一事感到骄傲。奥黛丽和墨菲小队长应该也一样才对。
　　不、亚斯文的所有船员都是如此，艾利亚德如此深信着。正因为这样，泰坦斯内部存有叛乱份子一事，才会令艾利亚德产生难以置信的感觉。
　　那两架高渣古之后究竟跑到哪里去了？当时已确认过附近并没有其他泰坦斯船舰才对。
　　当时的亚斯文位于绕行金平岛轨道上，虽然在相同的轨道上还有着SIDE1和SIDE4，但凭MS本身的续航力，是无法抵达那些殖民卫星的。
　　对方的船舰一定躲在某个地方。而且那艘船并不属于泰坦斯。难道联邦军内部有所动摇了吗？还是说这象征着泰坦斯并非艾利亚德想像的如此团结？
　　艾利亚德的思绪陷入瓶颈。这个问题多半没有任何人能给他解答吧。毕竟金平岛属于边境之地。即使地球或其他的泰坦斯基地出了什么状况，在这里的人也难以感受到。
　　加上关于奥干动向的消息，也令艾利亚德等人有所动摇。所谓的奥干，指的是宣扬反地球联邦军政府运动的组织。
　　虽然他们原本是为了对抗政府对太空居民的打压而成立的组织，但以泰坦斯的官方见解来说，他们却是一个激进的恐怖集团。那些人在一些殖民卫星上也有在组织反政府性质的集会，这是艾利亚德也知道的事。
　　虽然他们的行为让人觉得仅是毫无实效的政治运动，但情报显示奥干他们也保有着一定程度的军事力量。
　　不过，毕竟只是一个恐怖组织罢了。在艾利亚德的观念中，他们不可能是泰坦斯这支正规军精锐部队的对手。
　　然而令艾利亚德感到不安的，是有能力甩开测试小队制止而离去的那两架泰坦斯机体，让人感觉到这起事件可能和奥干的动向有某种程度的关联。
　　至于是何种关联仍不得而知。但和过去比较起来，局势已慢慢开始产生变化。
　　
　　[[IMG,d10e0cbd311e7c60cfb8b61da6cba809,600,295,25530]]
　　
　　“哥邦迪β…？”
　　卡尔对着身份为整备员的彼得说道。“RMS-117。那不是在月神2号开发出来的联邦军量产机吗？”
　　“是啊。”
　　“把那种机体送来亚斯文做什么？”
　　“似乎是想测试强化零件的样子。”
　　“是啊。”
　　在卡尔身旁的艾利亚德随口向彼得问道。
　　“是什么样的强化零件？”
　　“听说为了让机体高机动化，那架机体装备了用来连接推进器的连结装置。”
　　“具体来说是…？”
　　“海兹尔不也有盾形推进器吗？似乎是要装备两具类似的玩意。”
　　“喔…”
　　“不过更令我在意的是…”
　　彼得继续说道。“有一名驾驶员要和哥邦迪β被一起送过来。一般要测试的话，只要送机体来让你们搞定不就行了吗？”
　　卡尔说道。“我想是对机体有感情吧。毕竟驾驶员不希望机体在测试时被搞坏的心情，我们也不是不懂啦…”
　　“喔。”
　　彼得说道。“对我这个机械技师来说，实在是难以理解呢。”
　　
　　
　　完成就任报备的驾驶员，从舰桥移往居住区。当时正好测试小队刚结束简报，彼此就这样在路上碰了面。
　　那名驾驶员并未穿着泰坦斯制服，而是穿着地球联邦宇宙军的一般部队制服。金色的头发剃的很短。眼珠是灰色的。
　　
　　[[IMG,ada295ddfbe9d00a1b5dc88c37877d3e,600,593,34878]]
　　
　　“马克沁…”
　　当测试小队的成员遇见新任驾驶员时，墨菲小队长这样称呼对方。“驾驶哥邦迪β的人是你吗？”
　　“是墨菲吗…”
　　“我帮你介绍一下。他们是测试小队的成员。艾利亚德、卡尔，还有奥黛丽。他是马克沁-格南。”
　　墨菲接着确认过对方的阶级章后说道。
　　“他是联邦军的格南上尉。”
　　艾利亚德敬了一个礼。由于他们在无重量状态下漂浮，因此无法立正。
　　在宇宙空间的船舰内，漂浮在空中敬礼已是被允许的惯例。
　　“马克沁曾和我在‘迪拉斯叛乱’时并肩作战。”
　　听墨菲说完，马克沁面无表情地说道。
　　“之前受你照顾了。”
　　“都是过去的事了。”
　　“不，我不是说那个。我是说我在第30号地段执行作战行动时的事。听说你们有进行后方支援呢。”
　　“当时你人在第30号地段吗？那么说你也是泰坦斯的人啰？”
　　“曾经是。我们是整个小队被法斯古上校拉过去的。但作战结束后因为一些缘故，被泰坦斯赶了出来，结果我就被调来执行现在的任务了。”
　　艾利亚德此时有着许多疑问想向他问个清楚。当时到底是谁攻击了和崭新号在一起的民用穿梭机？那艘穿梭机上载的又是什么人？又是为什么要将其破坏？虽然和崭新号同行一事，的确显示出他们是属于亲自护残党势力的可能性，但那些人又为什么会来自SIDE1？
　　疑问在脑海中一一浮现。或者该说这些原本就是一直埋在心里的疑问，但却没有任何人能够回答。无论是亚斯文上的成员，或是驻留在金平岛上的同僚，都没有任何人知道真相。
　　但如果是当时在第30号地段执行作战行动的马克沁-格南，应该会知道真相才对。可是关于第30号地段的话题并没有继续下去。格南上尉改变了话题。
　　“你们知道最近自护残党没什么动静吧。”
　　墨菲回应道。
　　“但我们并不知道他们突然安分下来的理由。”
　　“是奥干。”
　　“反联邦政府运动和自护残党有什么关系？”
　　“奥干现在已经不是单纯的反政府运动组织了。他们不但独自筹措了相当规模的军备，还不断拉拢联邦军成员。而且利用反地球人这点，听说他们也拉拢了自护残党的成员。”
　　“你是说自护残党和奥干联手吗…？”
　　格南上尉耸了耸肩。
　　“就算会这样也不奇怪。毕竟也有敌人的敌人就是朋友的想法。”
　　“奥干和自护残党…”
　　艾利亚德说道。“这根本就是两窝恐怖分子狼狈为奸嘛！”
　　艾利亚德这么想着。旧自护军亡灵会和反政府组织联手，怎么看都是恐怖活动组织的行径。格南上尉看着艾利亚德，露出了讽刺的笑容。
　　“因为泰坦斯是正义使者，所以其他的人就都是危险的恐怖分子吗…？”
　　“事实不就是这样吗？”
　　“你真是幸福…”
　　说完格南上尉踢了一下墙壁，借反作用力从测试小队的众人面前离开。
　　
　　
　　测试小队收到紧急出击的命令，是隔了地球时间十六小时之后的事。当时轮班的第二小队出击后，紧接着测试小队也接到了出击命令。所属不明的战舰出现在和亚斯文交错的轨道上，将在十五分钟后达到最接近距离。
　　“杭特中尉，海兹尔2号机，出动。”
　　艾利亚德的机体借助弹射器跃进了宇宙空间。在调着姿势的同时，艾利亚德也一边试图掌握周围的状况。此时通讯中突然发生混乱。
　　“是什么人？不准擅自使用弹射器！”
　　“是谁在哥邦迪β上面？”
　　艾利亚德让他所驾驶的海兹尔2号机进行反转。他看见有某个东西从海兹尔的MS甲板上飞了出来。
　　哥邦迪β…艾利亚德想道。
　　到底发生什么事了？
　　[[IMG,ee4162fa7e41b1157284db52dec43cef,582,600,37354]]