　　■探索 0088年7月
　　「怎么样了？」
　　康拉德才刚带卡尔回到他位于卡森市的自宅，韩德里克就立刻问道。卡尔耸了耸肩，作出回应。
　　「想说的都说了。不过，我总觉得应该没那么简单就搞定吧。」
　　康拉德也说道。
　　「卡尔已经赚了很多分数。真想让你们瞧瞧检方那些人在看到卡尔的时候是什么表情呢。」
　　「但是......」
　　奥黛丽带着严肃的神情说道。「现在还不能确定艾利亚德能否免除死刑，没错吧？」
　　「没错。」
　　绝不轻易说出暂时让人安心的结论，是康拉德的一贯作风。
　　「现在的状况仍算不上乐观。涉及第30号地段事件的指控，以及在喀土穆基地稍微愈矩的失控行为，这些都还能够设法否定而规避掉。但是，仍有两个很大的问题。」
　　韩德里克答应道。
　　「所以到时候就需要我出马了吧？」
　　「没错。但是联邦军高层也绝对不会让我们轻易的得逞的。」
　　「那可就棘手了。」
　　韩德里克说道「军人这种玩意啊，根本是不让讲人情的。」
　　听到韩德里克这么说，康拉德也露出了微笑。
　　「即使身为机械技师的你不说，我平常也已经有相当深刻的体认了。好，我们先吃饭吧。大家先把肚子填饱，明天还有战斗需要我们准备呢。」
　　于是康拉德和为了护卫奥黛丽与韩德里克，而寄居在家里的乔安娜-巴布罗亚中尉，两人开始准备晚餐。
　　「我也来帮忙吧。」
　　奥黛丽说道。
　　「我的天啊。」
　　卡尔说道。「奥黛丽竟然会做菜……」
　　「做菜和修理机械，其实是差不多的。」
　　
　　
　　无论做什么事，每个人都会有自己的难处。而卡尔、奥黛丽、韩德里克他们三人，甚至还必须面临生命危险。
　　但大家围着一张桌子共进晚餐的行为，似乎让他们的心灵因此得到慰藉。韩德里克甚至能将终战后自己所遭遇的不幸经历，当做谈笑的话题。
　　卡尔也以讽刺的语气断言「无论任何人用任何手段，都休想让我屈服。」
　　他说自己虽然甘于殖民卫星公社最低阶层的工作，但要是出声抱怨，那从那一刻起，自己就算输了。而所谓殖民卫星公社的最低阶层工作，也就是每天都要与放射线、减压症、饥寒、酷热，以及重劳动抗战的工作。
　　而奥黛丽也是在受到监视的情况下，靠着回收业过活。她辛苦收集的电子零件，通常只能以相当廉价的价格卖出。月球最下层地域的惨状，是地球的贫民街无法相提并论的。
　　而他们在那里撑了下去。通常要度过这种状况，人往往都必须泯灭自己的人性。因为他们所处的环境，光是让自己活下去就必须卖尽全力。
　　但是，他们仍为了帮助艾利亚德，不顾危险来到了地球。
　　这也是让康拉德再次体会到艾利亚德等人彼此间的强烈羁绊。亚斯文过去肯定是一艘相当令人羡慕的军舰吧。
　　不，不仅是亚斯文，所谓并肩作战的战友，就是这样的关系。康拉德自己也有同样的经验。战友是任何事物都难以取代的。共同穿越死线后幸存的人，彼此间会产生不逊于亲人的羁绊。
　　而军方的问题，就是被没有实战经验的部分菁英份子掌握了实权。那些人不过是官僚。对他们来说，浴血奋战的人仅仅是游戏的棋子。
　　部分军官从军官学校出来后，完全没有身处最前线的经验，就能当上干部。而这样的人也占据了军方高层。他们早已不是军人。他们和政客联手获得权力，使自己也成为了政客。
　　
　　
　　「那么，关于今后的问题……」
　　当用餐结束，所有人集合在客厅后，韩德里克发言说道。
　　「军法会议究竟要持续多久呢？」
　　「军法会议这种东西，通常都是短期决战的形式。」
　　康拉德回应道。「因为这次担任法官的米尔可夫准将在个性上比较慎重，才能一直拖到现在，但这也拖不了太久的。」
　　「即使这个判决会决定一个人的性命么？」
　　「军队就是这样。」
　　「泰坦斯已经有太多人被杀了。」
　　韩德里克继续说道。「有人在战争中被杀，战后那些自称为新迪赛斯的青年也被杀，还有些人是在审判后被杀。而现在，又有一个人要被判处死刑。难道都没有人能阻止这一切吗？」
　　「这正是我们战斗的原因。」
　　泰坦斯的确是失控了。
　　他们不但屠杀SIDE1第30号地段的平民百姓，甚至还以殖民卫星镭射破坏SIDE2的第18号地段，更以毒气残杀了第21号地段的居民。若再加上他们让殖民卫星撞击月面都市、以及击坠民航太空梭等事件，泰坦斯的恶行可说数之不尽。
　　可是，那些是高层方面的失控。
　　许多的军官与士官，只不过是被高层扭曲的理想论所利用而已。
　　在泰坦斯成立当初，有许多的年轻军官都志愿加入泰坦斯。当时的泰坦斯可说是个充满理想的菁英集团。
　　许多年轻人聚集在理想的军旗下，并肩作战。
　　这些人仅是在实行命令。他们赌上自己的生命，只是为了遵守命令。而这点也正是这次审判的主题。康拉德是这么认为的。
　　对士兵来说，他们并没有权限判断命令的是非。而他们也没有权限去拒绝命令。因为军队就是这样的组织。
　　如果否定这点，就等于是否定了军队。
　　而且在战场上，人道主义等思想是不适用的。那是只有在战后才能拿来当做评论的工具。而在战场上，每个人都必须豁出性命。日常的道德观及判断力，都是会被轻易抛弃的东西。
　　命令是绝对的。而每一项作战会对战争整体造成什么样的影响，也通常不是身处现场的士兵所能想到的事。
　　卡尔、奥黛丽，及韩德里克，默默地听着康拉德的叙述。
　　对于实际参与战争的他们来说，或许这些已是无须赘述的事实。康拉德这么想道。而且，他们还曾隶属于泰坦斯。而在战后，泰坦斯更是被媒体形容成如恶魔般的集团。
　　对战场毫不了解的媒体，不负责任的只强调结果。而和卡尔及奥黛丽处于相同立场的人，却丝毫没有辩解的余地。
　　就连艾利亚德在战后得知泰坦斯高层的失控行为时，也曾陷入绝望。
　　但正因为如此，所以这场官司他才非赢不可。康拉德这么想着。
　　自己必须要代替他们大声进行辩护。该受到惩罚的人，应该是那些泰坦斯的高层军官，不该是艾利亚德他们。
　　语毕，众人间有着短暂的沉默。
　　而就在此刻，之前在康拉德书房操作电脑的乔安娜走了进来。
　　「我刚才收到一份宪兵的报告。内容是说之前曾闯入这里的歹徒，只是单纯的小偷。」
　　那是带奥黛丽及韩德里克来到这间屋子当天，在晚上发生的事。当时有两名歹徒趁黑侵入了康拉德的住处。
　　听了乔安娜报告的康拉德，不禁讽刺的笑了笑。
　　「在基地内，会有小偷闯入军官的住宅吗？而且他们还带着枪呢……」
　　「宪兵是这么说的。」
　　「那些人开枪必定使用二连射。那是受过军事训练的人用的手法。」
　　「的确。我所调查的内容，和宪兵的报告也有许多出入。」
　　「喔……你已经开始调查啦？」
　　「我认为这是当然的对策。因此在那次事件后不久，我擅自组织了侦查班，开始对这起事件展开独自的调查工作。」
　　「那些人值得信任吗？」
　　「成员都只选择感念上校恩德的人。也就是说，他们都曾接受过上校的辩护。」
　　「结果呢？」
　　「侵入者共两名。逃走后没有留下任何踪迹。」
　　「喔……」
　　康拉德对这句话相当感兴趣。
　　而韩德里克则看着康拉德说道。
　　「什么嘛。也就是说根本没线索吗？」
　　康拉德对韩德里克说道。
　　「你这样认为吗？」
　　「可不是吗？不是说逃走后没留下任何踪迹吗？」
　　「你认为这里是什么地方？这里可不是普通的住宅区啊。」
　　韩德里克稍微想了一下，随即露出了恍然大悟的表情。
　　「看来你也发现了。这是军事基地内部。侵入者明明边开枪边逃，没理由会没发现任何踪迹。而基地周围都是相当高的围墙。围墙边还有哨所，也有监视摄影机。简单的说，从这里逃走的人却没有留下任何踪迹，是件相当不自然的事。」
　　乔安娜也同意道。
　　「是的。这也说明了侵入者是来自于这个基地，并也消失在基地内部。」
　　「竟然干出这种傻事……」
　　韩德里克说道。「这下不是立刻让人知道是军方干的吗？」
　　「因为他们想让麻烦消失吧。」
　　康拉德说道。「而且实际上，就连宪兵都说这次事件只是小偷干的。而这也代表了军方的官方见解，这样不管军方或警方，也都不会继续追究。」
　　「那这件事就这样消失在黑暗中吗？」
　　听到韩德里克这句话，康拉德露出了微笑。
　　「这么可口的猎物，你想我会放过他们吗？」
　　「可口的猎物？」
　　「没错。军方已经犯下失误了。而我们也没道理不善加利用。没错吧？巴布罗亚中尉。」
　　乔安娜答应到。
　　「是的。侦察团队里都是一流的人才。他们正努力收集所有可能的证据，以证明侵入者是和军方有关的人。而且现在的进展十分迅速……」
　　「之前我提过要制作可以信任的记者名单，现在办得怎样？」
　　「已经完成了。」
　　「很好。先将这次袭击事件泄露给其中几人知道。我要让问题扩散至军方外部。」
　　「遵命。」
　　「你真是让人惊讶。」
　　韩德里克说道。「你难道一点都不怕吗？」
　　奥黛丽和卡尔也露出了些许惊讶的表情。康拉德回答道。
　　「和艾利亚德所面临的死亡相比，根本就没什么好怕的。比起这个，我还有话要另外问你们。」
　　「问什么？」
　　「我要问有关那架虚幻高达的事。希望你们能将所知道的事情，尽可能详细的告诉我。」
　　[[IMG,5988468fb2671d26ebe9243c1ed483ac,576,600,49577]]