　　■亚斯文 0087年3月
　　寂静。
　　亚斯文正位于地球的卫星轨道上，艾利亚德等人已在这里以第二级战斗配置的状态度过数日。此时海兹尔已经装上了重力下规格的空战组件。连接在亚斯文外部组装的TR-5，也已完成了组装作业。
　　艾利亚德原本认为不久后他们会以目前的状态出击，但测试小队却突然被贝德森舰长叫了过去。
　　「从杰普斯有一艘萨拉米斯改级轻型巡洋舰会过来担任亚斯文僚舰的职务。」
　　贝德森舰长开始对他们说明状况。
　　「我们在地球的绕回轨道上会合后，那艘军舰就编入金平岛指挥下，舰名为伊士麦。不过，这艘船的MS甲板是空的。对方似乎只把船给我们，舰载MS则要我们自己设法搞定。所以，我决定把你们测试小队编到伊士麦去。」
　　转属对军人来说是家常便饭。不过，要离开亚斯文，仍不禁令他们感到寂寞。艾利亚德的感受，就和离开故乡没两样。
　　「伊士麦也接到命令，要去讨伐地球恐怖组织卡拉巴的秘密基地。等转属之后，那个任务应该就会让你们负责。祝你们好运。另外，伊士麦在四十八小时后，便会在现在的轨道上与本舰接舷。请你们做好移动准备。」
　　墨菲小队长问到。
　　「预定进行实验的海兹尔空战组件和TR-5，接下来要怎么办?」
　　「你们已经被登录为那些机体的驾驶员。因此那些机体会让你们带去伊士麦当见面礼。到地上讨伐卡拉巴的时候，应该就会用到那些新兵器吧。完毕。」
　　测试小队敬礼后，便各自解散。
　　「这可不是闹着玩的！」
　　卡尔离开舰桥后说道。「要实验机立刻投入实战吗......」
　　听到这些话的墨菲小队长说道。
　　「这并不是没有前例的事。不准抱怨。」
　　「刚才说伊士麦是萨拉米斯改级的船吧。也就是说能搭载的MS只有三架了。」
　　艾利亚德说道。「那我们到底要带哪些机体过去?现在配属在我们测试小队的机体，有海兹尔改、海兹尔2号机、高渣古加农。而且还有TR-5呢。」
　　「你白痴啊?」
　　卡尔说道。「TR-5连亚斯文的MS机库都放不下，哪有可能装进萨拉米斯改级的船内?反正到时候绑住在船身外面，出动时也得先到外头去了。」
　　「那么说，全部都会带过去咯?」
　　墨菲小队长点头道。
　　「应该是这样的吧。」
　　「刚才还说要讨伐卡拉巴吧......?」
　　艾利亚德向墨菲问道。
　　「是有提到。」
　　「卡拉巴是那个曾经支援奥干的组织吗?」
　　「没错。可以把他们想成是奥干在地球上的支援组织。」
　　也就是说，我们终于要被派去和奥干进行正式的战争了。艾利亚德这么想到。泰坦斯已和奥干进入交战状态，这是他十分清楚的事。但是，在自己的部队实际被派去和奥干交战前，都没什么真实感。
　　墨菲说道。
　　「真正的战争要开始了。这回和过去与自护残党的小冲突完全不同。你们要有心理准备。」
　　亚斯文开始提高了轨道。降低绕回速度，准备迎接伊士麦。不久后，伊士麦便从偏下方的轨道逐渐靠近。亚斯文也降低了轨道，逐渐减少自己与伊士麦的相对速度。当然相对速度减到零的同时，两艘船也成功接舷了。
　　双方立刻开始进行MS的移送作业。要移送的机体有墨菲的海兹尔、艾利亚德的海兹尔2号机、卡尔的高渣古加农，而TR-5的固定作业也开始进行。负责操纵TR-5的是奥黛丽。他驾驶得相当平稳。
　　就在这个时候，突然警报声大作。接着便从亚斯文传来通讯。
　　「十二点方向出现机影。是三架MS。急速接近中。」
　　
　　[[IMG,134a3e2894f396b1362b1a5bc7320414,600,294,28875]]
　　
　　「是奥干吗......」
　　卡尔的声音说道。「竟然挑这种时候......」
　　墨菲接着说道。
　　「保护伊士麦和TR-5.别让对方抢走先机。」
　　「你们不用担心TR-5.」
　　奥黛丽的声音说道。「只要专心战斗就行了。」
　　此时驾驶仓的荧幕也捕捉到了三架接近中的吉姆。卡尔率先开火。他充分发挥了长距离加农炮的功用。得到卡尔的掩护，海兹尔改也开始前进。艾利亚德也紧跟在一旁。
　　
　　[[IMG,f612a06244fbcd57d57c0a1a920d7ed7,571,600,42349]]
　　
　　双方瞬间便展开缠斗。
　　「为什么我们非得和吉姆交战啊！」
　　艾利亚德一边说道，一边用步枪展开连射。其中一架注意力被卡尔援护射击分散的吉姆，立刻被墨菲步枪射出的光束命中要害。
　　艾利亚德也利用和敌机交错而过的瞬间，成功制造了第二架受创的吉姆。
　　战斗立刻就结束了。敌军战舰突然从正面接近。对方在与亚斯文相距一千公尺左右的近距离下交错而过，接着便脱离轨道。剩下的两架吉姆也在此时返回了奥干战舰。这是在轨道上交错而过的战斗。
　　「这算是跟我们打招呼吗......」
　　通讯中传出了墨菲自言自语般的声音。
　　
　　
　　■月球绕回轨道上崭新号0087年3月
　　「我应该活下去吗?」
　　哈撒克-拉森说道。「我的身体已经无法再驾驶MS战斗了。」
　　加百列-佐拉回应他时，并没有看着拉森的脸。哈撒克-拉森在之前与泰坦斯的新型机交战时，失去了一条腿。
　　「你只要活下去就行了。」
　　佐拉对他说道。「活下去这件事本身，就是我们存在的证明。」
　　「自护的理想变得越来越远了。」
　　佐拉看着拉森，脸上带着些许微笑。此刻，拉森正坐在崭新号的舰长席上。
　　「看吧。看这片星海。」
　　佐拉指着从舰桥上可看见的宇宙空间。「只要我们还活在这片星海中的一天，，理想就不会消失。」
　　「但就算这么说，和奥干联手还是......」
　　佐拉脸上依然挂着微笑。
　　「换个角度想，敌人的敌人就是朋友。而且奥干是反联邦政府的组织，也是和太空居民站在同一阵线的。他们的主张和自护的理想，也有类似的地方。」
　　「原本我们的希望，应该是阿古捷斯才对。」
　　拉森用沉重的语气说道。佐拉也点头道。
　　「没错。但是，现在我们仍无法掌握阿古捷斯的动向。我们不能一直等下去。就算想战斗，我们也没有堪用的MS了。」
　　就在这个时候，船员回报道。
　　「已进入月球绕回轨道。」
　　听见船员的回报，拉森也随即打起精神问道。
　　「告诉我还有多久会和奥干战舰接触。」
　　「预定十分钟后接舷。奥干的船应该会选择偏下的轨道，从本舰后方接近。」
　　「我明白了。不要松懈。还不知道会有什么状况。索敌手要提高警觉。」
　　「是，长官！」
　　拉森叹了口气，接着对佐拉说道。
　　「时代改变了。或者你的判断是正确的。」
　　「奥干和泰坦斯已经进入交战状态。我们自然不能在旁边干瞪眼。持续战斗正是我们的使命。不是吗?」
　　「正如你所说的。战斗就是我们的生命。我相信你的判断。」
　　拉森看着佐拉的侧脸。佐拉并不是满心欢喜的投向奥干，这点拉森非常清楚。虽说对方打着反联邦政府运动的旗帜，但奥干内部也有很多原本是联邦军军人的成员。
　　自护残党能选的路不多。佐拉的决定，就现在来说或许是最好的选择吧。到目前为止，他们都是依赖各殖民卫星内自护支持者们所提供的补给，才勉强得以维持崭新号的运作。但是，这种状况也无法再和以前一样了。
　　因为各殖民卫星也都受到了泰坦斯和奥干战争的影响。因此他们如果不加入有稳定补给力的组织，就得活活饿死。
　　「来了。」
　　船员回报道。「是奥干的船。似乎是萨拉米斯改。」
　　「打开通讯频道。」
　　拉森说道。「对我们来说，这是历史性的交涉。这艘崭新号，从现在起将加入奥干。」
　　[[IMG,089f472b33cbce346595f815faaecaea,600,594,55735]]