　　■泄露 0088年7月
　　
　　
　　「所谓的『高达』，并非只是机体的名称而已。」
　　韩德里克以意味深长的语调开始说道。「那是一个象征。对联邦军来说，那是胜利的象征，对自护军来说，则是恐怖与憎恨的象征。或者改说成传说也行。」
　　康拉德回应道。
　　「毕竟一年战争时，曾经只因为区区一架MS就扭转了战局。而那架MS就是高达。我也曾是MS的驾驶员，因此关于那个传说我也很清楚。」
　　「关于高达的记录，也有人做过各式各样的检证，但为何那架机体能在一年战争时如此活跃，最后仍是个谜。驾驶员是新人类的传闻，也曾被当成是有力说法而沸腾一时，但军方对于这点从未有过任何正式回应。不过可以肯定的，就是高达之名始终保有其象征地位活在人们心中。掌握了联邦实权的泰坦斯，会想继承那个传说也是理所当然的。我过去曾在亚斯文干过整备员。亚斯文隶属于金平岛地区部队。而金平岛也有在进行高达的开发计划。」
　　「在那里的开发方针不同于杰普斯。在杰普斯开发的机体属于高价的新型机。例如被当成次世代MS基准的可动骨架及全周天荧幕，也是他们最早开始采用的。但在金平岛那里，思考的则是更加经济有效的运用法。简单的说，就是将吉姆镇暴型稍微改装一下，然后再装上高达头的机体。」
　　「但吉姆毕竟是吉姆吧？」
　　「话是没错，不过…」
　　韩德里克将身体稍微向前倾。「当吉姆装上了高达头，便发生了许多不可思议的事。虽然艾利亚德他们原本就有面对自护残党那些人的实战经验，但当时被称为海兹尔的队长机，还有艾利亚德所驾驶的2号机，总是能带给友军难以言喻的安心感，并且还能让敌军产生恐惧与混乱。也就是说，高达头确实在心理方面有着相当程度的影响。」
　　艾普尔说道。
　　「海兹尔不单单只是套上高达头而已。除了强化推进背包和腿部的喷射器组件外，在各处也都有经过强化，而且还配备有盾形推进器。就我的实际经验，那架机体确实拥有足以被称为高达的潜力。」
　　
　　[[IMG,89155d2f63d18a23aceef4c8da02a1c5,566,600,81745]]
　　
　　「原来如此…」
　　康拉德回应道。「如果我在战场上看见高达的话，我想我也会觉得特别安心吧。」
　　「墨菲队长本身的技术高超也是事实。墨菲在一年战争的所罗门攻略战时便有初上战场的经验，在『迪拉斯叛乱』时，他也是相当活跃的名驾驶员。就连现在在这里的卡尔和艾普尔，过去也都是相当优秀的驾驶员呢。」
　　卡尔耸了耸肩。
　　「但直到最后我都没能开到高达就是啦……」
　　「因为卡尔是负责后方支援的。」
　　韩德里克说道。「卡尔多半是在驾驶配备长射程武器的机体。不只是他们，其实当时的泰坦斯内确实有许多优秀的年轻人。他们对未来深信不疑。他们深信重建地球圈的安全秩序，就是自己的使命。」
　　康拉德想起了过去。
　　确实在『迪拉斯叛乱』后不久，泰坦斯便从联邦军内诞生，并且专门对抗自护残党的恐怖行动。
　　艾利亚德也好，在这里的卡尔、奥黛丽也好，都是在不知道第30号地段事件的情况下，怀抱着理想而战的人。
　　「不过从那一天开始，金平岛的高达开发方向，也开始有了变化。」
　　「那一天是指…？」
　　「我说的是那个和奥干正式展开战争的关键事件。也就是奥干从绿色诺亚1号抢走两架泰坦斯自制高达的事件。」
　　「你当时就知道高达是被奥干抢走的吗？」
　　「不，当时并不知道。但上头的人铁定是知道的。现在想起来，正是因为那个事件，才让金平岛的开发方向产生变化的。当金平岛的工厂得知杰普斯在正式开发次世代机规格的高达时，肯定受到了不小的冲击。毕竟科学家就是这样。而且那些高达还会被奥干先拿来运用呢。那架白色机体和采用泰坦斯配色的时候相比，看起来还更像高达呢。」
　　「是那架叫做Mk-II的机体吧？」
　　「不只如此，奥干甚至还继续将其他高达型机体投入战场。闪烁着金色光泽的机体，还有进化成可变MS的高达。拥有象征地位的高达，就这样被奥干给抢走了。」
　　「但是，金平岛仍在继续开发高达吗？」
　　「没错。而且是秘密进行的。开发方针也有所转变。之前的方针都是如何更有效率地运用过去的既有机体。但是金平岛工厂的那些技术人，因为杰普斯的高达而受到了冲击。另外，奥干高达的出现也是一大原因。虽然我不知道当时的资金是怎么弄出来的，但当时确实投入了莫大的预算在进行新型高达的开发。那些人都怀抱着梦想。因为一年战争时，存在着一个仅靠一架机体就能扭转战局的传说。而将这个传说重现，就是他们的梦想。」
　　「和一年战争时相比，杰普斯战役的时代，MS的性能已经有长足的进步。要仅靠一架机体就扭转战局，毕竟是不可能的。那已经不能算是梦想了，只能说是妄想而已。」
　　「但是能够实现那个梦想的，才有资格冠上高达之名。只要是被称为高达的机体，也毫无例外必须去继承传说。」
　　「金平岛那里到底开发出了什么样的高达呢…」
　　正当韩德里克要回答这个问题时，乔安娜的行动电话响了起来。
　　「不好意思。」
　　乔安娜这么说完后，接起了电话。「用行动电话谈事情太危险了。你可以另外打到少校家里来吗？」
　　乔安娜关掉电话后，康拉德问道。
　　「怎么了？是谁打来的？」
　　「负责调查侵入者的人。他们似乎已经查到那些人的身份了。」
　　不久，康拉德自宅的电话响了起来。康拉德对乔安娜说道。
　　「麻烦你接一下。」
　　乔安娜站起身，拿起了客厅电话的话筒。她静静地听对方说了一段时间。没多久，她挂上电话对康拉德说道。
　　「那两个入侵者的名字和身份都已经查出来了。那两个人分别叫凯利-布朗，以及汤马斯-泰纳，他们都是联邦地上军的士兵。阶级是上士。隶属于这座内华达基地…」
　　「他们的直属长官是谁？」
　　「是谢夫利-波特曼少校。」
　　「是那小子…」
　　「您认识吗？」
　　「认识。那小子曾在月球部队呆过一阵子。他在那里和太空居民走的很近，因此他打从心里讨厌泰坦斯。而且波特曼在到月球上任前，还曾是米尔可夫准将的部下。」
　　「喔…」
　　卡尔开口道。「那么现在是这样吗？那些小偷其实都是联邦军的士兵，而查到源头，则是军法会议的法官…也就是说，那两个士兵是为了封奥黛丽和韩德里克的口才来的…」
　　康拉德以慎重的口吻说道。
　　「我想他们的目的应该是奥黛丽和韩德里克没错。但是否是长官的命令，这就不确定了。」
　　「可是，这不是代表法官手下的士兵打算消灭证人吗？那么这种官司会有胜算吗？」
　　「我不是说过吗。我不会让这么好的材料跑掉的…」
　　「你要怎么做？去找那两个人，逼他们说出真相吗？这么做八成是白费功夫的啦。」
　　康拉德将原本看着卡尔的视线转到乔安娜身上。
　　「将情报泄露给记者的事办得如何了？」
　　「关于袭击事件的消息，已经让几名值得信任的记者知道了。我想他们接着会自行进行收集资料吧。」
　　「都是一些有骨气的人吧？」
　　「是的。他们几乎都是为反抗强权而活的人。」
　　「那好。下次就把那两个上士的名字泄露给他们知道。如果他们能知道对象具体的姓名，也会更有收集材料的动力吧。」
　　「我明白了。」
　　韩德里克不安的说道。
　　「联邦军的查缉相当严格。毕竟现在是准戒严体制。那些记者真的能把消息报导出来吗？」
　　乔安娜微笑道。
　　「就算无法在地球或月球报导，一样可以在殖民地播报。而且也可以利用网路散播消息。既使联邦军的查缉多么严格，想控制所有情报的流通管道是不可能的。」
　　「小姐你也是联邦军的军官吧？怎么讲的好像联邦军是敌人一样？」
　　「莫里斯少校的敌人就是我的敌人。现在的莫里斯少校，正在和想判艾利亚德-杭特中尉死刑的部分联邦军势力作战。」
　　韩德里克一边的眉毛扬了起来。那是他惊讶的表情。
　　「天哪，简直像是多了一个奥黛丽嘛…」
　　乔安娜对康拉德说道。
　　「方便下官再借用一下书房的电脑吗…」
　　「你尽管用。」
　　乔安娜走向书房。她应该会立刻进行将消息流出的工作吧。
　　这时卡尔说道。
　　「要是记者们说出情报是联邦军泄露出来的话，那我们不也没辙吗？」
　　康拉德对这点似乎毫不担心。
　　「这点交给艾奥安娜是不会有问题的。而且我们也不需要自己揭发真相。那些记者会帮我们代劳的。」
　　卡尔带着若有所思的表情向康拉德问道。
　　「你认为米尔可夫准将有在背后穿针引线吗？」
　　康拉德想了一下，摇摇头。
　　「不，再怎么说他都不至于这么做。八成是波特曼这个人，就是这种自以为懂得体察上意的家伙。」
　　「那么说袭击事件的真相，对我们来说可以成为有利的材料啰？」
　　康拉德回答道。
　　「没错。为了胜利，任何东西我都会拿来利用。」