　　■泄漏II 0088年7月
　　
　　[[IMG,b909e9d4fc5337228898f62bbb69171b,600,586,53551]]
　　
　　在乔安娜使用电子邮件和记者接触的当晚，网路上便有数个网页刊出了康拉德在自宅遭到袭击的消息。
　　乔安娜向康拉德报告此事后，所有人便移动到康拉德的书房，一同看着电脑屏幕。
　　这些消息当然是以匿名刊出的。而且肯定是通过了数个伺服器，使用了让地球联邦军难以追踪其身份的手法。康拉德这么想道。
　　如果不是这样的话，发信者立刻就会被联邦军的宪兵抓到。就像韩德里克说的一样，因为现在处于准戒严体制，对一般市民来说，联邦军的监视是十分严密的。
　　「接着，就要看谢利夫。波特曼那小子会怎么反应了...」
　　康拉德一边看着荧幕上的文章，一边说道。
　　「我想他应该会保持沉默吧。」
　　乔安娜说道。
　　「这也是可想而知的。但我们绝不能让他这么好过。一定把他逼到无法默不作声的地步才行。」
　　「剀利。布朗和汤马斯。泰纳两个人的名字，应该在今天晚上就会在网路上被公开吧。」
　　乔安娜说完后，卡尔扬起了一边的眉毛接着说道。
　　「能够确定他们两人是袭击者吗?」
　　乔安娜回应道。
　　「应该没错...」
　　「但是根本没有证据不是吗?」
　　「以目前这个阶段，就算没有证据也没有关系。引起话题才是最重要的。到了明天早上，这则网路上的文章应该就会在内华达基地传开。这种流言是传播的很快的。」
　　「原来如此......那么下一步要怎么做呢?」
　　「记者将会行动。他们会因为网路上的文章而提出采访的要求」
　　卡尔带着略显担忧的表情说道。
　　「但基地方面当然会拒绝吧?」
　　「到时记者会将采访被拒绝的事实报道出来。甚至有可能在电视上播出。」
　　「那样军方会对媒体施压的。现在的媒体都是一样软脚蟹。不管是电视或报纸，都是在看军方脸色行动。」
　　「并非全是这样。」
　　康拉德说道。「在小报中也有一些相当有骨气的报纸。」
　　乔安娜同意道。
　　「我所接触的记者，都是从一定会报道的媒体中选出来的。而且我已经吩咐他们动作要快...」
　　「来的及吗...」
　　奥黛丽说道。「军法会议正不断进行着。你所说的那些记者就算再怎么努力，等到事件被公开时，说不定艾利亚德的判决就先定案了，当然我也希望不要演变成那样...」
　　「我一定会让舆论赶上的。」
　　康拉德说道。「无论军方多么急着下结论，我也会想办法拖延。」
　　「可是...」
　　韩德里克担心地说道。「你为了到月球找我们已经用掉不少时间了。」
　　「的确，这个案子就军法会议来说，花的时间已经太多了，这方面军方高层说不定也有相同的看法。」
　　康拉德说道。「原本军法会议的性质就是短期决战。照常理来说，嫌疑犯都会在短期内就被枪决。但随着国情不同判决的方式也不一样。地球联邦政府所采用的审判制度，是根据最重视人权的国家为基准制订的。因此地球联邦军也会遵循这个标准，就算是军法会议，也必须经过充分的审议才会做出判决。」
　　「但是军队仍是军队啊。」
　　卡尔说道。「像我们就被剥夺军籍，还被强制在月球最下层过活，甚至还一直都被军方相关单位监视呢。」
　　「法务局还是很有一套的。这点我会证明给你们看。」
　　康拉德断言道。
　　「为什么......」
　　奥黛丽说道。「为什么少校你能这么有自信呢?」
　　康拉德微笑道。
　　「要是没有自信的话，被告又能依赖谁呢?」
　　
　　
　　龙-雾岛结束他在网路上的工作后，便打电话联络了某个小报的主编。叫做麦克-陈的主编，用明显感到困扰的语气对着电话说道。
　　「这种时间别打电话到家里来啊。」
　　「对记者来说，时间和地点都是无关紧要的小事。」
　　龙-雾岛说道。
　　「哼！」
　　麦克-陈用讽刺的语气回应道。「你就是这样，老婆才会跑掉的。」
　　「不是我老婆跑掉，只是我自己玩腻了而已。」
　　「你是为了和我聊这个，才大半夜打电话来的吗?」
　　「你知道网路上现在有个蛮有话题性的消息吗?一个叫做康拉德的联邦军军官，家里被两个小偷侵入。而且那两个小偷，还是地球联邦地上军的上士呢。」
　　「看来那个军官也挺糊涂的嘛。」
　　「那个叫康拉德。莫里斯的，他隶属于法务局，还拥有律师资格。而且他现在还正在为某场军法会议进行辩护呢。」
　　「那又怎么样?」
　　「现在要说的虽然是尚未确认的情报，而且还只是流言的程度......」
　　「干嘛啊?别卖关子啦。」
　　「那场军法会议的被告，似乎是高达驾驶员。」
　　「你说什么......」
　　麦克-陈的语气变了。
　　听到对方表现出预期的反应，龙-雾岛透出了满足的微笑。对小报来说，销售量比什么都还要重要。与其说他们是传播业者，倒不如说是耸动话题的制造商。总之就是话题性远比事实来的重要。
　　尤其战争的相关报道更是受到民众喜爱。军方有时也会为了提振士气，利用这一类的报纸来做宣传。因此被视为军方专用报的媒体也不在少数。
　　不过麦克-陈的立场则略显特殊。他绝不会抨击军方的做法。但取而代之的，他会毫不避忌地对军方的行为冷嘲热讽。他身为精于处世之道的中国系商人后裔，虽然锋芒不算耀眼，但也绝不会任由他人支配。
　　而且麦克-陈还是个金钱至上的人。对他来说，不管报道多少消息，只要报纸卖不出去就没有意义。况且由于网路的发达，报纸的销量也随之滑落。因此小报长久以来都一直处于激烈竞争的时代。
　　而报道高达的相关消息，也是目前让报纸得以畅销的手段之一。一般大众都向往英雄及象征。并且也向往着战争的大义。
　　而高达既是英雄，同时也是正义的象征。在龙-雾岛的想法里，战争是没有正义可言的。任何拥有明确判断力的人，都会有同样的看法。但在现实中要让战争持续下去，他认为战争的大义和正义，对民众来说是必要的。
　　而麦克-陈也明白这一点。
　　「那个高达驾驶员是什么来头?」
　　「听说他曾在泰坦斯待过...」
　　「泰坦斯吗...」
　　麦克-陈的语气冷淡了许多。「毕竟泰坦斯是惹人厌的对象嘛...」
　　「但并非所有泰坦斯的成员都是坏人。」
　　「这并不是重点。重点是大众憎恨泰坦斯的事实。」
　　「但如果审判牵扯到高达的话，这则报道一定卖的啊。」
　　双方之间出现了短暂的沉默。
　　「你之前说那个法务局的军官家里，被两个联邦地上军的上士闯入吧? 那么这代表有人想妨碍他进行辩护吗?」
　　「我是这么认为的。他们两个闯进康拉德。莫里斯的房子里开枪。而且据说那时莫里斯家里还正好有两个重要的证人呢。
　　「审判牵扯到高达又是怎么一回事?」
　　「还不清楚。因为军法会议是非公开的。但是我手上有有力人士。算是会将情报泄漏给我的帮手吧...」
　　「那个人可靠吗?」
　　「没问题。那个人的情报，我想应该比任何人都要来的确实吧。」
　　「你自己对这个事件有什么看法?」
　　「我认为联邦军的目的是要抹杀泰坦斯的高达驾驶员。因为高达必须是联邦军的象征。因此他们想抹杀泰坦斯制造高达并加以运用的事实。同时也可以顺便抹杀联邦军被泰坦斯把持的记忆及悲惨的过去。」
　　「奥干也有使用过高达。联邦军没想过这一点吗?」
　　「因为他们背后存在着阿拉哈姆企业嘛。」
　　麦克-陈的眼睛闪烁着光辉。庞大的军需产业对小报来说，是绝佳的标题。
　　「这句话怎么说?」
　　「一年战争后，阿拉哈姆的发言力就算联邦军也无法忽视。而且MS的开发定单也是发给阿拉哈姆。但泰坦斯却无视于阿拉哈姆自行开发高达。因此对泰坦斯进行军事重编感到危机的阿拉哈姆，当时便决定支援奥干。」
　　「所以呢...?」
　　「被称做MS博览会的杰普斯战役过后，阿拉哈姆的势力便越来越强大。因此现在可以说没有阿拉哈姆，联邦军就撑不下去了。懂了吗?奥干所使用的新型高达是阿拉哈姆的试作机。而泰坦斯所使用的高达，则是隶属于金平岛方面军的工厂所开发的机体。因此阿拉哈姆想要将这段历史彻底封印。而联邦军也不会阻止这个决定。」
　　「联邦军之所以想抹杀泰坦斯的高达驾驶员，不单单只是面子问题，而是考虑到他们和阿拉哈姆企业的关系吗?」
　　「和这次有些许类似的事件，在「迪拉斯叛乱」终结时也曾发生过，虽然并没有公开，但联邦军也曾抹杀过高达的开发计划，让曾经存在的高达从历史上消失。」
　　「这种八卦我也有听过。好象只有在宇宙世纪期刊上有报道过吧...」
　　「这次我会把这件事报道出来的。」
　　「办得到吗?」
　　「目前先做成收集网路资料话题的形式就行了。主题就用高达。还有联邦军的丑闻，以及他们和阿拉哈姆之间的不当勾结...民众会趋之若鹜的。这则报道一定卖的。」
　　彼此又再度陷入了沉默。他在思考不久后，麦克-陈说道。
　　「一个小时后，把第一篇报道送过来。我把它插到明天的早报里。」
　　「那我就先把康拉德。莫里斯在自家遭到袭击的报道送过去吧。」
　　龙-雾岛露出了微笑。