　　■回音0088年7月
　　
　　
　　清晨，康拉德醒来后走进客厅，便看到韩德里克、奥黛丽、卡尔，以及乔安娜四人，都在客厅注视着电视机的画面。康拉德对他们开口道。
　　「那么早就聚在这里，难道有NBA的比赛吗?」
　　韩德里克转头看着康拉德说道。
　　「比那个还精彩呢。」
　　康拉德听了也将视线越过他们后方转向电视的画面上。他们正在看晨间的新闻节目。被容似乎是军方出手干预了某间报社的行动。而电视中的节目正对军方的行动做出了严厉的批评。
　　虽说现在是准戒严体制，但并不代表联邦就变成专制政体。联邦政府基本上并不会对言论自由有所管制。也正因为如此，电视中的播报员才能够高声批评军方的作为。
　　遭到军方入侵搜查的报社，只是一间出版八卦报纸的报社，很难说是具有权威性的媒体。而现在有名身材肥胖的东洋系男子，正接受电视的专访。
　　画面上打出了这名男子的姓名，他叫麦克-陈。看来他似乎是这间报社的总编辑。他在画面上显得十分愤怒。在军方搜查报社三十分钟后，联邦法院下令这间报社禁止发售今天的早报，并且所有已出货的报纸必须回收。
　　「这明显的是在干涉言论自由！」
　　麦克-陈忿忿不平的对电视台的采访记者说道。「联邦政府已经忘记什么是民主主义了吗? 如果一写跟军方有关的报道就被禁止，还有谁能开报社?况且军方有搜查媒体的权限吗? 这摆明就是军方失控的表现。他们根本不把文人统治的原则放在眼里！」
　　康拉德向乔安娜问道。
　　「这个叫麦克-陈的人，到底在报上刊了什么消息?」
　　乔安娜微笑道。
　　「您要不要亲自看看呢?」
　　「你手上有那份报纸吗?」
　　「因为写那篇报道的人有和我联络，因为我早上已经到最近的报摊买了。毕竟会被禁卖、回收的状况，都早在预料之中...」
　　「那可是篇充满临场感的报道呢。」
　　韩德里克说道。「简直就是亲眼看到一样。那名记者该不会真的在现场吧?」
　　康拉德将那篇报道看过了一遍。内容是叙述康拉德住处遭到两名联邦军士兵侵入的事件。原来如此，的确如韩德里克所说，内容的确充满魄力。虽然他对八卦报纸当中某些过度渲染的部分不以为然，但与事实有关的部分确实地经过强调。
　　而令他惊讶的是，就是连凯利。布朗与汤马斯。泰纳的名字，也都刊登在其中。那两人就是闯入康拉德住处的上士。虽然他们的名字在报道上仅定位为网路上的流言，但他们的名字被刊在报上，仍是件会产生极大影响的事实。
　　军方肯定会对这点有所意见。军方高层会对联邦法院施压，以侵害人权等理由，下达禁卖、回收的命令。可是，法院的反应也未免太快了。
　　康拉德腹部感到一阵灼热。这代表军方的触手已伸向司法单位。而且司法单位也迎合军方的希望。这是绝不能发生的事。这种事情如果稍微容忍，就会迅速走上极权统治与恐怖政治的回头路。
　　麦克-陈的报纸遭到禁卖处分的事件，等于是重重赏了联邦政府一记耳光。军方的失控，以及无力管束军方的政治家，肯定都会遭到媒体集中火力的批评。「接下来呢...?」
　　卡尔说道。「这个叫麦克-陈的人，会有多少骨气? 报纸被禁卖之后，你想他还会想奋战到底吗?」
　　「他看起来不像是会错失这种良机的人。」
　　康拉德说道。「他下一次卖的报纸应该会爆炸性的畅销吧。而想要继续拉抬销售量，就非得继续写关于我们的报道。否则他的读者可是会跑掉的。」
　　乔安娜同意道。
　　「我听写报道的记者说。他是个把赚钱看得比什么都重要的人，而这也代表他比那些主张社会正义什么的一流大报更值得信赖。」
　　「原来如此...」
　　卡尔说道。「这代表他肯为了赚钱不择手段咯?」
　　「接着...」
　　康拉德说道。
　　「我和乔安娜到法务局去一趟。下午还会开庭。我想骚动应该会随着时间逐渐扩大。因此得趁着今天开庭，观察一下检方有什么动静...」
　　「我们是不是选了一条很危险的路呢?」
　　卡尔说道。「要是写报道的记者被军方逮到，并把我们泄漏情报的事情供出来，那么就甭想救艾利亚德了。」
　　康拉德露出严肃的表情说道。
　　「有一点千万不能忘记。军方希望艾利亚德遭到处刑。一开始军方高层就只是把军法会议当成形式而已。」
　　「也就是说，这是场没有胜算的仗咯?」
　　「老实说的确如此。就算到了现在状况也没有好转多少。可是我们非赢不可。否则艾利亚德就会被杀。明白吗?不是赢就是输。没有折衷的。」
　　「所以发生风险也是预料之中的事情咯?」
　　「让我再次重申...」
　　康拉德说道。「为了拯救艾利亚德，我愿意不择手段。否则我们是没有胜算的。」
　　卡尔同意道。
　　「我明白了。我只是想确认一下我们的立场而已。」
　　康拉德依然维持严肃的表情说道。
　　「这或许是场危险的赌局。因此我们必须要特别慎重。」
　　「哼！反正军方也常玩一些见不得人的手段。」
　　韩德里克说道。「所以我们当然也得用些小技巧才行...」
　　可以的话，我也希望能以政法取胜。
　　康拉德如此想道。因此他才会到月球去寻找韩德里克与奥黛丽，并拜托金。乔治帮忙寻找卡尔。
　　但是，从两名联邦军士打算抹杀韩德里克与奥黛丽的瞬间，局面就改变了。他并不想完全承认韩德里克所说的话。
　　他对于因为对手的手段阴险，所以自己也可以用阴险手段的理论有所抗拒。可是有时确实也不得不这么做。因为这就是战争，康拉德是这么认为的。
　　
　　
　　军法会议上的气氛很明显与过去不同。检察方似乎显得心神不宁。
　　身为法官的米尔可夫准将也显得有点语无伦次。麦克-陈的八卦报纸事件，已经很明显对审判造成了影响。
　　「看出来了吗?」
　　康拉德悄声对艾利亚德说道。「检方与法官开始感到不安了。」
　　「看得出来他们和之前不同了。是发生了什么事吗?」
　　「因为我的住处闹出了被小偷入侵，而且还开枪射击的事件。」
　　艾利亚德皱起了眉头。
　　「什么时候的事?」
　　「我带奥黛丽及韩德里克回到自己住处时的那天。」
　　「那么代表小偷的目标是他们两个咯?」
　　「这点已无庸置疑了。而且现在也知道那两个小偷，其实是联邦军的上士。而这件事也在今天早上登上了报纸的版面。连那两个上士的名字也上报了......」
　　艾利亚德眨了眨眼。并没有再多问什么。
　　真是聪明的青年。康拉德这么想道。
　　艾利亚德多半已经发现，设计报纸刊登这则报道的，正是康拉德等人。因此他才不再多问。
　　康拉德继续说道。
　　「那两个上士，是谢夫利。波特曼少校的部下。而那个叫做谢夫利。波特曼的人，曾经是米尔可夫准将的部下，并且因为曾前往月球赴任，因此算是和太空居民一个鼻孔出气的人。他对泰坦斯相当厌恶。」
　　艾利亚德点了点头。接着看了看检察方的人。他发现约翰。柯顿上校也正在瞄康拉德他们。看来他对康拉德等人的谈话内容十分在意。
　　不久后，审判开始了。
　　柯顿上校对之前在法庭中提过的两项罪状，也就是第30号地段事件的参与嫌疑，以及使用亚斯曼从事危险行为的嫌疑，不断提出像是在鸡蛋里挑骨头的责问。
　　接着又以类似挑艾利亚德语病的方式，对艾利亚德死缠烂打。艾利亚德耐着性子回答对方的问题，并且告诉自己绝不能受到对方挑拨。
　　康拉德此时想起了之前自暴自弃的艾利亚德。如果艾利亚德跟当时一样，或许就真的没有胜算了吧。
　　但是，艾利亚德重新振作了。
　　真不愧是泰坦斯的驾驶员。
　　康拉德这么想道。
　　泰坦斯的失控是不该被原谅的。但是，那些都是高层的责任并不是士兵的责任。
　　在杰普斯战役之后，媒体虽然将泰坦斯塑造成亡命之徒组成的集团，但事实上泰坦斯所挑选的士兵各个都像艾利亚德一样，全是十分优秀的人才。
　　许多年轻的士兵与军官，都不知道高层的企图，怀着荣誉与使命感踏上战场。这些人都被要求拥有不屈的精神。而现在艾利亚德所表现的，正是他所拥有的不屈精神。
　　柯顿上校的责问仍毫不间断地持续着。
　　最后，米尔可夫准将终于敲响了议事槌。柯顿惊讶地转头望向米尔可夫准将。
　　「希望检方能明确说明这些问题的用意。」
　　柯顿用他那对让人能感受到冷酷的双眼，看着米尔可夫准将说道。
　　「我的目的是要撇清与本案相关的事实。」
　　「不断重复同样的问题，只是在浪费时间。如果对事实没有新的疑问，那么希望请检方能尽快结束提问。」
　　柯顿原本还想提出反问，但似乎明白再多说也是白费力气，因此他瞪着艾利亚德说道。
　　「我没有问题了。」
　　柯顿带着苦涩的表情坐回了自己的座位上。
　　米尔可夫准将接着对康拉德问道。
　　「辩护人有任何问题吗?」
　　康拉德摇了摇头。
　　「我没有任何问题。」
　　米尔可夫准将接着说道。
　　「检察人、辩护人，你们两个听清楚，以后我不打算允许任何人使用无谓的方式来拖延审理过程...今天就到这里退庭。」
　　米尔可夫准将说的话，虽然表面上是在指责柯顿。但是很明显的，其实并不是这样。迅速让审判结束，尽快对艾利亚德做出处分。这才是米尔可夫准将想说的。
　　你们休想得逞。康拉德 在心中这么说道。