　　■记忆0088年7月
　　
　　[[IMG,40a3c6ee64774db04ad6f7fa4f9cf63c,564,600,47959]]
　　
　　笼罩全身的紧张感。
　　密实的标准服助长了内心的焦虑，让人不禁觉得混乱似乎已悄悄潜进内心角落。
　　头盔内充满了汗味。就算打开护目镜呼吸也一样难受。
　　在MS甲板待命的这段期间，完全无法得知战况。此时军舰似乎某处中弹，冲击传遍了全舰。
　　等待出击的这段时间，必须承受紧张的煎熬。
　　上战场令人感到恐惧。但是，在甲板等待出击时所感受到的恐惧，远比在战场上来的强烈。
　　舰上人员不断在眼前来回奔走。整备技师和舰上管制员，都忙碌的在MS之间来来去去。
　　管制官的声音终于传达了出击指示。
　　眼前的指示灯由红转蓝。下一瞬间，驾驶员的背部被深深压入驾驶座内。那是因为弹射器开始加速的缘故。
　　在跃入星海的刹那，光束与子弹交错飞过视线，爆炸的光芒接连不断的映入眼帘。没有爆炸声。只有当MS的装甲撞到不知属于何物的碎片时，驾驶仓内才会响起刺耳的金属声。
　　一旦进入星海，为了节省推进剂，必须要懂得利用手臂与腿部的质量来调整姿势，那是教官教过无数次的知识，同时也是MS的优点。
　　可是，在进入战场的瞬间，那种知识早就被忘的一干二净。因为如果不持续开启喷嘴改变位置，立刻会遭受致命的打击。
　　眼前充满了碎片反射爆炸光及太阳的光芒，以及交错的光束及曳光弹。
　　战场上充满了光。瞬间就能剥夺生命的光。他看见了友军MS爆炸的景象。驾驶员多半没救了。被视为强力兵器的MS，在被击毁的瞬间，也成为了驾驶员的棺材。
　　艾利亚德努力做了一个深呼吸。
　　即使到了现在，他也无法忘记战斗的紧张感。每当回想起战场的情景，那份紧张感就会鲜明地浮现，令他难以喘息。
　　战场并非像军方的宣传一样只有荣耀。那里是恐惧与绝望的旋涡。死亡不停被卷入其中，使战场充满了为死亡而战的疯狂。
　　艾利亚德对这个事实有锥心刺骨般的体认。
　　艾利亚德再度做了一个深呼吸。
　　而现在，像这样被关在监狱内，让他比在战场上更强烈地感受到战斗的恐怖。
　　他不太记得自己和敌人缠斗的经过。当时他处于忘我状态。周围有光芒不断闪耀。无线电内各种声音此起彼落。每个人都十分亢奋，发出的声音都宛如嘶吼。
　　追逐敌机将对方锁定，或是从敌机的锁定中逃脱。那是他当时仅有的两个想法。
　　那是个有瞬间犹豫、怀疑、恐惧，都会直接连接死亡的世界。但是，在进行缠斗时的他丝毫没有这样的自觉。剧烈变换的加速，甚至让他感觉体内的血液正在翻腾。
　　速度、闪光、加速。这样的环境会让人进入独特的亢奋状态。事实上，艾利亚德还曾因为太过亢奋，在战场上不断狂笑。而且就连他自己都没有察觉。
　　当时的那种精神状态，已经可说有一点异常了。在战场无论任何人，都或多或少会有类似的反应。因为这样，仗才打得下去。
　　而像现在这样，独自处于如此安静的环境下，并且还有许多可以思考的时间，突然让他难以相信自己曾身处战场的事实。
　　自己曾杀过人，并且经常与死亡为邻，这个事实令他难以置信。
　　于是，他开始打从心底感到恐惧。
　　此刻，艾利亚德正受到战场记忆的煎熬。在战场上饱和的兴奋与斗争心已经褪去，剩下的只有恐惧与紧张感。
　　每当他在审判中遭到询问时，他就会想起战场。比起脑海中的画面，身体的记忆更加鲜明。震动、闪光、冲击的感觉又重新苏醒。
　　在审判中说的每句证词。使他不仅要和说错一句话就会连接死刑的紧张感战斗，同时也要和战争记忆中的恐惧战斗。
　　艾利亚德在审判刚开始时，曾认为自己会立刻被判处死刑。所谓军事法庭就是这样的东西。只进行一次审议就宣判被告死刑的例子屡见不鲜。
　　因此他在审判开始前已经放弃了。可是，康拉德给了他希望。如果没有康拉德，或许艾利亚德的死刑早已成为定局。
　　他对被判处死刑没有任何真实感。所有人都如此。但是，在审判开始的瞬间，就会让人放弃思考未来的人生。
　　但康拉德陆续找到证人、让检方陷于劣势，并且让审判被迫延长的事实，都让艾利亚德的心境逐渐产生变化。
　　他注意到这点，是某个早晨的事。他注意到自己开始思考审判后的人生。
　　死刑的可能性依然存在。所谓的军事法庭，并不是为了肃清罪状的东西。它是为了处罚军人而设立的。
　　但是，康拉德却不接受这种。而且他也明白康拉德是真心在为他作战。既然这样，自己也得全力以赴才行。现在不是他放弃人生的时候。
　　他开始感觉到自己活下去的可能性。正因为如此，他才会思考将来的事。
　　离开战场，并回想起战争，让他打从心底感到恐惧。
　　我是否还想回到战场?
　　艾利亚德对自己问道。
　　我是否还想重新搭上战舰，驾驶MS战斗?
　　离开军队，应该有机会能找到工作。如果有驾驶战斗用MS的技术，那么要操纵土木工程或建筑用MS，都是轻而易举的事。他不怕找不到工作。
　　那么自己想找个工作，过着和平的生活吗?
　　那也是一种人生。
　　艾利亚德开始倾听自己的心声。
　　看来我似乎很难适应那种生活呢。这是他所得到的答案。
　　战场的记忆令他心生恐惧。但是，那是他并未身处战场的缘故。艾利亚德是这么认为的。他明白只有坐上MS踏上战场，所感受到的就不只是紧张与恐惧，还会有如同狂风暴雨的斗争心与兴奋感。
　　我想回到战场。
　　艾利亚德注意到自己有这样的想法。如果没有被判处死刑那么应该还会有其他惩罚。或许会判处不名誉退伍吧。
　　如果，还能够留在军中的话，他还想以MS驾驶员的身份战斗。
　　艾利亚德终于发现了自己的愿望。
　　我还是想驾驶MS。为了实现这个愿望。，我必须打赢眼前这场战争。这场官司，我无论如何非赢不可。
　　
　　
　　
　　
　　■逃亡0088年7月
　　龙-雾岛看着电视上忿忿不平的麦克-陈，脸上露出了微笑。当然，麦克-陈在荧幕上大吼大叫，并非纯粹是因为言论自由受到限制的关系，实际上，那其实是一种行销手法。他在电视上打响知名度，就能让报纸的销售量扶摇直上，这点是毋庸置疑的。
　　龙-雾岛对自己的报道所产生的强烈回响感到满足。但是，他也不能安于现状。因为军方接着一定会采取行动。
　　由于他刊在麦克-陈八卦报纸上的是记名文章，因此军方肯定能立刻掌握到龙-雾岛的所在。
　　他不能有所犹豫。他需要立刻隐藏自己的行踪。他是经历过无数大风大浪的人，他早就对这种状况习以为常。龙-雾岛将最低必要的行李装入背包后，就在深夜离开了住处。
　　而就在他准备将车开出车库时，他看见外头出现了几辆车，接着响起了突然刹车的声响。他小心翼翼地观察外头的情况，他看见外面停了三辆草绿色的军用车。而许多手持自动步枪的宪兵正陆续下车。
　　会在这种时间前来，他们的目的十分明显。
　　他们多半是要来拘捕龙-雾岛，并且问出凯利。布朗及汤马斯。泰纳这两个名字的情报来源吧。最糟的情况，甚至可能会将龙-雾岛处决，将一切葬于黑暗当中。这都是为了守住地球联邦军的威信。因此这点小事对他们来说不算什么。
　　这可不是闹着玩的。雾岛这么想到。
　　如果被警察逮捕的话，还可以叫律师来解围。但如果被联邦军抓住，自己可就孤立无援了。
　　这次的报道是为了乔安娜写的。当然，对军方的做法感到不满也是动机之一。但是对他来说，最重要的是卖乔安娜人情，再设法和她约会的企图。
　　他和乔安娜的认识，是在法务局的某场记者会当中。他从见到乔安娜第一眼后，就对她念念不忘。他有着俄系的美貌，还有 知性及军人风范的礼节。
　　虽然他会数次制造机会，但对方到现在仍未答应和他约会。
　　他也有自觉对方在利用自己。但他并不在乎。只要能对乔安娜有所帮助，多少冒点风险根本不算什么。
　　而且，雾岛对现在媒体的态度也感到不满。因为处于准戒严体制，媒体总是要看军方脸色。虽然地球联邦政府形式上还维持文人统治的原则，但一年战争后，军方的发言力就水涨船高，媒体在报道上也渐渐不敢得罪军方。
　　这样的世界，岂不是一点意思都没有了吗?
　　雾岛经常有这样的想法。也因此让雾岛这个人被视为传媒介的异端。而那些权威主义性质的报社，都只会刊载倾向联邦政府或联邦军的报道。因为这个缘故，让雾岛打消了在那些报纸上写新闻的念头。
　　而麦克-陈的八卦报纸，虽然乍看之下只是商业主义的三流报，但却能够刊出世上的真相。
　　此刻宪兵开始敲响雾岛自宅的大门。门口有三个人。他们的行动丝毫不拖泥带水，在三名宪兵守在门口的同时，他们又派了三个人去把守后门。
　　原本宪兵并没有逮捕平民的权限。但是，军方也无法直接指挥警察之类的检调机关。所以他们才会在深夜偷偷摸摸地做这种行动。
　　雾岛小心翼翼的回到车库，并坐上自己的车。他关上车门后就立刻发动引擎。察觉异状的宪兵赶了过来。他们举起了手上的自动步枪。
　　「哼！有胆就尽管开吧！到时可会变成大丑闻喔！」
　　雾岛踩紧油门，让车子用仿佛要将宪兵们撞开的方式，从车库冲上了道路。