　　----------------------------------------------------
　　录入：AEMEDIA、人中禽兽、左手持镰
　　图源：AEMEDIA、宇宙世纪的風
　　-----------------------------------------------------
　　■金平岛绕回轨道上    0086年1月
　　
　　
　　艾利亚德等测试小队的成员，在完成了地球上的所有任务后，返回了亚斯文。
　　他们在喀土穆基地可说没有任何美好的回忆。毕竟艾利亚德在那段期间，几乎都在接受禁闭与禁足的处分。
　　由于亚斯文是一艘战斗用的军舰，所以搭乘在这艘舰船上时，总是会有一定程度的紧张感。但即使如此，亚斯文仍令他们感到怀念，艾利亚德甚至有种回到自己家里的感觉。
　　在最近这段期间，泰坦斯在兵力开发方面突然变得十分积极。而这也象征着测试小队将会更加忙碌。刚从地球回来的艾利亚德等人，几乎不被允许有任何休息的时间。
　　
　　
　　“辅助臂组件？”
　　卡尔对着身为技师的彼得说道。艾利亚德与卡尔两人目前正位于MS甲板，他们正仰望着装上了新装备的海兹尔。
　　“是啊。”
　　彼得回答道。“能再多两条手臂应该很方便吧，可以同时使用好几挺步枪射击。”
　　“笨蛋！”
　　卡尔说道。“要怎么同时使用两个系统的机械臂啊？系统上办不到吧。”
　　“这次实验是用切换驱动回路的方式，来交替使用海兹尔手臂与辅助臂组件。而且要是驾驶舱里有两个驾驶员的话，说不定就能同时使用两组手臂组件了。”
　　“实际要战斗的时候，哪有那么多闲工夫搞这种名堂啊。”
　　“那些工程师才不管这个呢。总之只要是可行的技术，就要先弄个样本出来。至于测试这些东西有没有用，正是你们这些专家的工作吧。”
　　“就算是这样，你不觉得把这玩意的手臂展开，看起来会很像六只脚的昆虫吗？”
　　卡尔又再次抬头看了看海兹尔。墨菲小队长目前正在这架机体的驾驶舱内。透过通讯装置，他们听见了墨菲小队长的声音。
　　“卡尔，你还要开高渣古出去吧。现在还有时间在那里摸鱼吗？”
　　卡尔耸了耸肩，接着从地板一跃，整个人便跃向了高渣古[先行量产型]的驾驶舱。
　　艾利亚德这次则驾驶着海兹尔2号机，负责为这两架机体的测试任务提供支援。所谓的支援，也包括了要兼负测试期间的哨戒任务。
　　不久，当所有的整备结束后，管制室的奥黛丽发出了测试开始的指示。
　　“我出发了。”
　　墨菲小队长的声音说道。海兹尔率先从弹射装置上发进。随后便轮到了卡尔的高渣古[先行量产型]。
　　当艾利亚德来到亚斯文外面时，瞬间有种被星海包围的感觉。这里是不受地球引力拘束的自由之海。但在这片海域也充满着生命故乡的地球所无法比拟的危险。
　　“辅助臂展开。停止海兹尔的手臂控制，将控制系统切换至辅助臂。”
　　将机体安定于轨道上后，墨菲小队长说道。
　　艾利亚德则持续对四周保持警戒，以预防任何突发状况。手臂从海兹尔前方裙甲的位置伸了出来。墨菲小队长操纵着辅助臂，用它握住了步枪。
　　“先来确定驾驶舱的准心是否有和辅助臂连动，来实际射击看看吧。”
　　墨菲的声音说道。
　　就在这个时候，艾利亚德在雷达上发现了两个微小的光点。
　　“雷达出现反应，应该是MS。”
　　亚斯文立刻有了回应。
　　“这里也掌握到了。但那些人的机体有发出友军的识别信号。看样子应该是泰坦斯的高渣古。”
　　“别吓人啊……”
　　卡尔的声音说道。“我还以为是敌袭呢……”
　　墨菲慎重的声音接着说道。
　　“亚斯文请回答，在这一带有接获任何作战行动的报告吗？”
　　经过短暂的沉默。亚斯文作出了回应。
　　“并没有任何作战行动的报告。”
　　“确定它们发出的是泰坦斯的识别信号，这点已经确认无误了吗？”
　　“不会错的。刚才已经完成确认。两架都是高渣古型。是泰坦斯的MS。”
　　
　　[[IMG,bcf1858c6a6a871de326b3e0d9235b6f,600,299,26633]]
　　
　　“这么说，他们是友军吗……”
　　“要是他们靠近的话，请对他们进行盘查。”
　　“收到。”
　　艾利亚德听着亚斯文舰桥与墨菲之间的通讯，心里感到相当的不安。
　　现在两架高渣古已经靠近到可以勉强以肉眼确认的距离。如亚斯文人员所说的，是两架高渣古型。其中一架为后方支援型，是通称为高渣古加农的机体。两架机体采取的是比艾利亚德等人更偏下方的轨道，正进行着等速度运动。
　　突然，那两架高渣古开始加速。并改变了行进方向。看起来仿佛就像是遭遇敌人时，所采取的回避行动。此时墨菲使用了泰坦斯平常所使用的频率，朝对方展开呼叫。
　　“两架高渣古，请立即表明你们的所属单位与行动目的。”
　　对方并没有回应。他们看起来像是要着急逃走的样子。
　　“重复一次。”
　　墨菲说道。“说出你们的所属单位与行动目的。”
　　对方仍然没有回应。取而代之的，是亚斯文舰桥传来的通讯。
　　“测试小队，立刻追上那两架高渣古型，并将他们扣押。”
　　“扣下……？”
　　艾利亚德不禁反问道。
　　“重复一次。追上那两架高渣古型，将他们扣押。”
　　“收到。”
　　墨菲回答道。
　　为何必须要扣押友军的MS，这点实在令艾利亚德无法理解。但是他们仍必须遵从舰桥的指示。
　　此时他们和高渣古加农之间，已经被拉开了一段距离。要是勉强加速的话，不但会有飞出轨道的危险，也可能会让推进剂在转眼间耗尽。
　　就在这个时候，墨菲说道。
　　“虽然有危险，但我们先尽可能将轨道压低，再加速追上去吧。”
　　“要先开火吓吓他们吗？”
　　卡尔的声音说道。“说不定能让敌机停下来。”
　　短暂的沉默。看得出来墨菲显得有些犹豫。
　　“好，开火吧。但可别打中了。”
　　“收到。”
　　说完卡尔的高渣古[先行量产型]便向前推进。接着便以步枪朝对方发动射击。
　　艾利亚德也将步枪对准了高渣古。用步枪朝友军射击这件事，不禁令他感到犹豫。
　　准心已经对准了对方的机体。
　　对了，可不能打中啊……
　　就在艾利亚德要扣下扳机的瞬间，高渣古迅速转了过来，并以机枪展开了射击。
　　
　　[[IMG,ac2c3a904d60e2a8d108cb635ef028f1,596,600,50817]]
　　
　　那并非威吓。对方明显是瞄准这边才开火的。对方此举令艾利亚德感到惊讶。虽然是己方先开火，但卡尔明显没有瞄准对手的意思。
　　高渣古加农拉高了轨道，并减缓速度。看起来就像是在等待测试小队一样。他们正面对着这里。并且正连续以步枪进行射击。
　　“让敌机无力化。”
　　墨菲说道。“记住，我们的目的是要扣押他们。要避免直接命中。卡尔负责后方支援。艾利亚德，我们上！”
　　海兹尔的主喷射器喷出了火焰，冲向了等在前方的高渣古。艾利亚德也随后跟上。
　　
　　[[IMG,5a8b60e845e380fdb14ca7e59c8008e8,579,600,32782]]
　　
　　双方立刻进入了缠斗。虽然墨菲说过要避免直接命中，但一旦进入缠斗，就只有击坠与被击坠的差别。对艾利亚德来说，实在没有只将对方无力化的余力。
　　因此虽然有着三对二的优势，但以扣押为目的的艾利亚德等人，与两架拼命战斗的高渣古相比，在实力发挥上仍有着差异。
　　到最后，仍然让两架高渣古型逃走了。
　　“只靠MS是没办法行动的。”
　　墨菲说道。“他们的船一定停在某个地方。”
　　但是，他们并没有发现任何船影。或许是躲在暗礁宙域内吧。
　　话又说回来，他们究竟是什么人呢？他们驾驶的确实是泰坦斯的高渣古。那么又为什么一遇到测试小队盘查，就要逃跑呢？
　　而且那些人在战斗时也相当拼命。对于亚斯文立刻命令扣押对方的指示，也令人感到无法释怀。
　　有事情发生了。艾利亚德这么觉得。