　　「咦，画面呢?」
　　留下小蓝点内裤的特写镜头之后，梅娜丝与蕾娜的前哨战转播突然中断。
　　「这是怎么回事?」
　　水晶球中的魔法文字来回翻转，请所有的观众稍后片刻。凝视着金光闪闪的魔法文字，留着大胡子的商人汉斯不悦地喃喃自语。
　　「好像有人突然闯入。」
　　与汉斯一起欣赏前哨战转播的艾基德娜开口。
　　「不过这场战斗相当精彩。」
　　「嗯，可惜少了点福利。」
　　汉斯的嘴角浮现好色的淫笑。
　　「连那种可笑的开场白都说得出口了，还需要什么福利?」
　　「哈哈哈。既然拥有那么惹火的身材，不觉得应该让所有人大饱眼福才对吗?」
　　「原来是那种福利。」
　　艾基德娜当场无力。
　　「都这把年纪了，还跟血气方刚的小伙子一样。」
　　「开玩笑，我可是永远的十八岁呢。不过没想到她居然这么老实，每次出场都会乖乖地替我打广告。」
　　「那个女王相当单纯。」
　　「也是。这次的闯入倒是替这场前哨战增添了不少话题性，也不是毫无收获。」
　　汉斯露出贪婪的笑容，开始打起了算盘。
　　冷眼旁观的艾基德娜在心中揣测蕾娜之所以不使用独角兽之剑的理由。
　　独角兽之剑可说是不死之物的克星，蕾娜为什么不以独角兽之剑对抗敌人?
　　「因为她想证明自己的力量吗?抑或是……」
　　※
　　「接下来是滋养保健的油泥按摩。」
　　身形瘦小的按摩师希达拉以梅娜丝拿来遮羞的条纹布遮住双眼，十根手指飞快地在俯卧在床上的蕾娜身上来回移动。
　　「呜……」
　　强忍着搔痒感的蕾娜不禁低声呻吟。
　　战斗结束之后，梅娜丝接受蕾娜的请命，承诺让刚恩绿洲的居民将家人接来同住。
　　为了确定梅娜丝不会反悔，蕾娜与诺娃也暂时在刚恩绿洲住下。当然，这也是出于亟欲了解现代世界的梅娜丝个人的请求。
　　两人一住就是好几天，锻羽而归的娜娜爱尔也不再出现。
　　这段期间，梅娜丝并未提及独角兽之剑，任凭蕾娜将这柄短剑收在身边。
　　也就是说，梅娜丝承认蕾娜是独角兽之剑的主人。
　　这个烫手山芋不禁让蕾娜叹了口气。
　　说真的，蕾娜的实力还不足以驾驭独角兽之剑。
　　不过她已经向天起誓了，必须信守承诺。
　　必须得到足以保护菲欧的力量。
　　「三餐、午睡加上按摩……这种舒适快意的生活，真的会瘫痪一个人的斗志。」
　　「嗯，我也有同感。」
　　全身放松的诺娃也以懒洋洋的语气表示同意。
　　「对了，蕾娜。」
　　「什么事?」
　　任凭希达拉的指尖在背上游动，蕾娜回应诺娃的问话。
　　「菲欧到底是男人还是女人?不，他到底是不是人?」
　　「怎么说?」
　　「总觉得菲欧很特别。乍看之下是个女孩子，实际上却是男生。而且他给别人的感觉，「点都不像是人类。」
　　「不是人类?」
　　「感觉就像是幻兽似的。」
　　在诺娃身旁享用水果的路也吱吱叫了两声，仿佛是在附和诺娃的说法。
　　「幻兽……」
　　蕾娜凝视着跟换洗衣物放在一起的独角兽之剑，想像菲欧的真面目。
　　※
　　其实在菲欧的眼中，梅娜丝已经是雅玛拉王朝的女王了。
　　每天只要下达几个命令，就可以过着安逸舒适的生活。
　　早晚各一次站上宫殿的阳台，让臣民目睹她元气十足的笑容，达到宣扬国威的目的，这就是梅娜丝的工作。
　　除此之外，梅娜丝也频频召唤努比亚，命令它们将居民的家人带来此地。
　　带领众人穿越沙漠地带来到刚恩绿洲，这份艰难的工作也只有努比亚或巨蝎能够胜任。
　　梅娜丝当然也没忘了事先让想跟家人同住的居民写下亲笔信，以避免不必要的误会。
　　雅玛拉王朝并不是掳人集团。
　　「莎里亚，我已经遵守诺言了。」
　　「抱歉，我叫作菲欧。」
　　从魔人塞特拉的口中得知莎里亚的遭遇之后，菲欧虽然还不至于对梅娜丝的误认产生反感，心里面却还是感到说不出来的别扭。
　　「对，我差点忘了。」
　　梅娜丝摆动着妖娇的腰身，从背后一把抱住了菲欧。
　　「呃?啊……」
　　「呵呵，穿起来很好看。」
　　「这……我……」
　　菲欧原先的衣物被娜娜爱尔的神剑划成碎片，于是梅娜丝选了一套样式相同的宫廷服让他穿上。
　　宫廷服当然是女性的服装，双腿之间的重点部位只有一块小小的遮羞布和前裆遮蔽，穿起来着实令人不安。梅娜丝的赞美固然让菲欧十分高兴，却也让他不知该如何回应。
　　「真不敢相信你是男儿身……」
　　梅娜丝的右手沿着菲欧的小腹滑下大腿。
　　「呜哇……我、我说梅娜丝……」
　　腿上感受到酥麻的爱抚，梅娜丝胸前的软玉温香也贴上菲欧的背心。
　　「呵呵呵，果真是男孩子。」
　　隔着薄薄的前裆，梅娜丝的指尖碰触突起的男性象征。
　　「啊!不可以乱碰!」
　　菲欧挣扎着身子，想要逃离梅娜丝的掌握，却被精通格斗技的梅娜丝牢牢制住，动弹不得。
　　「不、不要这样，万一被人撞见……」
　　「放心吧，我已经把所有的人都支开了~~」
　　「咳咳……这倒未必。」
　　塞特拉的声音把梅娜丝吓了一大跳，只见她立刻放开菲欧，往后退了好几步。
　　「打扰了，小姐。按摩时间到了。」
　　「是哦~真可惜~」
　　目送梅娜丝跟在魔人塞特拉的身后离开房间，菲欧不禁松了口气。
　　「呼——！好险，布料实在太少了。」
　　※
　　这里是俯视地界的蔚蓝世界，也就是天使所居住的国度。
　　娜娜爱尔正在天界的一角拚命整理头发。
　　「太过分了，居然降下落雷。」
　　天使长的落雷让娜娜爱尔的头发宛如乾枯的稻草，娜娜爱尔忍不住出声抱怨。
　　落雷打不死天神的使者，却会让地界的凡人化成焦炭。
　　娜娜爱尔叹了口气，腰间的小瓶发出清脆的撞击声。
　　在天界的期间，瓶子里面空荡荡的，一滴圣乳也没有。
　　毕竟那只是娜娜爱尔在地界活动的规则。
　　「要不是为了保护圣乳……」
　　如果没有行动限制，不管天使长指派什么任务，娜娜爱尔都有圆满达成的自信。
　　「保护圣乳有什么不对?」
　　威严低沉的声音传人耳中，娜娜爱尔感到背脊一凉。
　　「天、天使长。」
　　「保护圣乳是你的试炼，如今你却视圣乳为无物，表示你的认知还有待加强。」
　　娜娜爱尔诚惶诚恐地低头谢罪。
　　不在天使长面前表示自己的悔意，难保落雷不会再度打在自己头上。
　　「为什么没取得独角兽之剑?」
　　「我已经探听到独角兽之剑的藏匿地点了，请再给我一点时间。毕竟我一个人的力量有限，再加上圣乳的限制，实在无法以一敌三。」
　　「那是因为你没有遵守女王之刃的规则吧?」
　　「唔……」
　　如果老老实实地向蕾娜挑战前哨战，也不会落得锻羽而归的下场。
　　「无视规则的存在，擅自闯入他人的决斗，结果还被地界的女战士打得抱头鼠窜……」
　　天使长的语气带着一丝惋惜。
　　不妙。
　　落雷真的会再度打在自己的头上。
　　「还请天使长宽心，我自有妙计。」
　　「说来听听，天界的名誉不容再被玷一行了。」
　　以地界的规炬介入地界的纷争，这是天使长的指示。
　　「我要让人类知道神之使徒的厉害。」
　　娜娜爱尔决定利用女王之刃来达成目的。
　　「让地界的人类成为我们天使的忠仆!」
　　娜娜爱尔抬头看着天使长，眼神之中充满了自信。
　　※
　　梅娜丝果然信守承诺。
　　刚恩绿洲的居民，已经不全是歌颂梅娜丝威名的男子了。
　　他们的家人替这片绿洲注入了全新的活力。
　　努比亚驾驶空中飞毯，将居民的妻儿一批又一批地带到刚恩绿洲。
　　久别重逢的温馨场景，让蕾娜放下了心中的大石。
　　「总算了却一桩心事。」
　　诺娃替蕾娜说出内心的感受。
　　「嗯，多亏女王说话算话。」
　　「也就是说没有继续待在这里的必要罗?」
　　从菲欧的口气听来，他似乎对绿洲的生活颇有怨言。
　　「我受够了沙漠的气候。」
　　丢下这句话之后，菲欧率先坐上努比亚的空中飞毯。
　　空中飞毯，古代雅玛拉王朝硕果仅存的秘宝之一。只要坐上飞毯，前往附近的绿洲搭乘公共马车也不是什么难事。
　　「干脆坐飞毯直达帝都算了。」
　　「很抱歉，那是不可能的。」
　　努比亚否决了菲欧的玩笑话。
　　「为什么?」
　　「我们是诅咒的产物，无法离开这片沙漠。」
　　「也就是说只能把我们送到其他的绿洲?」
　　「是的。」
　　「那就这么办吧，反正我也没有再度回到这里的打算。」
　　「我还是第一次飞上天空耶，」
　　菲欧与努比亚交谈的时候，蕾娜与诺娃已经坐上了飞毯。
　　「那就出发吧!」
　　努比亚话声甫落，飞毯立即飘上空中。
　　离开刚恩绿洲的瞬问，菲欧发现梅娜丝正站在王宫的阳台之上。
　　「再见了，女王!」
　　菲欧朝着梅娜丝挥手。
　　蕾娜与诺娃也向梅娜丝道别。
　　梅娜丝默默地目送三人的离去，一句话也没说。
　　※
　　「小姐，真要让他们离开吗?」
　　魔人塞特拉忍不住开口。
　　「他是菲欧，不是莎里亚。」
　　梅娜丝有感而发地闭上双眼。
　　「一切都变了。这块土地、人民、国家……」
　　「小姐……」
　　「只有女王的国家固然滑稽，幸好这里还有属于我的臣民。」
　　梅娜丝俯视眼前的绿洲。
　　街头巷尾到处都是全家出游的和乐景象。
　　歌颂梅娜丝的礼赞之中，混杂着孩子的笑声。
　　「为了这些子民，我一定要尽快复兴雅玛拉王朝，打造一个安和乐利的大同世界。为了达到这个目的，我必须广结善缘，化解一切可能的阻力。」
　　「小姐……你想得真远……」
　　魔人塞特拉大为感动。
　　总是受到自己呵护、凡事都得向自己请示的小姐总算有了身为王族的自觉，魔人塞特拉感到十分欣慰。
　　「我是一个女王，凡事都应该以人民的福祉为优先。」
　　梅娜丝露齿微笑，看着飞毯之上的三人渐行渐远的身影。
　　※
　　「女王陛下，属下出发了。」
　　努比亚一声令下，飞毯离开刚恩绿洲，航行在夕阳西下的大漠。依飞毯的飞行速度来看迁大概不消半天的时间，就会抵达目的地。
　　「现在……」
　　刚恩绿洲消失在遥远的彼端之后，蕾娜回头看着菲欧。
　　「菲欧，我们在享受按摩的时候，你在做什么?」
　　蕾娜的嘴角浮现促狎的微笑。
　　「没、没做什么，跟梅娜丝聊天而已。」
　　「聊天?」
　　「嗯。问这个做什么?」
　　「我手边的独角兽之剑突然胀人，所以才觉得有点纳闷。真的没什么吗?」
　　面红耳赤的蕾娜不死心地追问。
　　「嗯，没什么。」
　　「真的吗?」
　　「真的啦!」
　　菲欧似乎被问烦了，回答的口气十分不耐。
　　「你才应该好好地反省呢。」
　　菲欧噘起嘴唇，悻悻然地指着蕾娜。
　　「反省?」
　　「就是说啊。这次幸好有我跟诺娃在场，否则你可就吃不完兜着定了。以后在行动之前，请你先想清楚好吗?」
　　菲欧的指责确实有道理，让蕾娜无法反驳。
　　要不是菲欧和诺娃的及时搭救，现在蕾娜应该还是雅玛拉的守护者，得好好地感谢他们才是。
　　「嗯……抱歉，我欠你们一个人情。」
　　「知道就好!」
　　「嘿嘿，我没放在心上啦。蕾娜恢复正常，梅娜丝也改邪归正，这样子不是很好吗?」
　　诺娃笑了几声之后，将梅娜丝在临别之际交给她的小袋子放在两人的面前。
　　「三个人一起分享吧。」
　　「不知道里面是什么。」
　　「菲欧，打开来看看。」
　　「为什么是我?」
　　心不甘情不愿地打开袋子之后，菲欧当场无力。
　　袋子里面装的是蓝色条纹的小裤裤。
　　「还有一张卡片。」
　　蕾娜拿起卡片，将上面的文字大声的念了出来。
　　「我看看……『亲爱的朋友，为了彰显我们的友谊，特别允许各位穿着雅玛拉王族专属之受诅咒的小裤裤。舒适宜人的穿着感将会像诅咒一般掳获各位的心。』」
　　蓝白条纹的小裤裤共有三件。
　　「其中一件是菲欧的。」
　　诺娃的说明不禁让蕾娜笑出声来。
　　「过分，这有什么好笑的!」
　　抗议归抗议，菲欧也笑了出来。
　　诺娃也忍俊不住。
　　天空飞毯载着开怀大笑的三人，奔驰在大漠的天际。
　　※
　　四年一度的女王之刃，是决定大陆霸主的大型竞技比赛。
　　为了成为明日的女王，女战士们纷纷在不同的角落展开同样的决斗。
　　谁能摘下象征荣耀的桂冠?
　　蕾娜?梅娜丝?抑或是天界的使者、冥界的邪神……
　　    结果如何，只有试了之后才知道。
　　