　　恰人的微风吹得鼻头发痒。
　　依稀传来的水声唤醒了蕾娜的意识。
　　「咦?」
　　金色的朝阳映入眼帘。
　　黝黑的天际尚未转变成清爽的蓝天，呈现醉人的葡萄色。
　　原来沙漠的天空也能如此美丽，蕾娜不禁看着眼前的美景发愣。
　　身体感觉格外的轻盈。
　　「啊……」
　　覆盖在白色床单之下的身体，完全没有任何遮蔽的衣物。
　　难怪总觉得少了什么。
　　蕾娜连忙检查自己的身体，没有受伤、也没有疼痛感。
　　或许是魔人塞特拉的电击所留下的后遗症，蕾娜感到浑身无力。不过，除一是没有其他异状。
　　武器呢?
　　装备呢?
　　独角兽之剑呢?
　　确定身体平安无事之后，蕾娜的脑中逐渐浮现出其他尚待确认的事项。    ；
　　首先得确认的是：这里到底是什么地方?
　　「醒来啦?」
　　魔人塞特拉的声音传人耳中，蕾娜连忙坐了起来。
　　覆盖在身上的白色床单滑落。少了盔甲和装束的掩蔽之后，丰腴白皙的肢体赤裸裸地暴露在早晨的阳光之下。
　　「啊!」
　　蕾娜连忙拉起了床单。
　　纤细的蛮腰一扭，硕大的胸部也随着双手的动作来回晃动。
　　「身材真不错，胸部大概跟小姐不相上下。」
　　魔人塞特拉露出轻薄的微笑，朝着蕾娜走了过来。
　　「你、你……」
　　蕾娜狠狠地白了魔人塞特拉一眼。
　　然而在自己持有武器、甚至用上了不轻易使用的独角兽之剑的情况下，依然不是对手的情况下，如今蕾娜在魔人塞特拉的面前也只能虚张声势罢了。
　　「你才刚醒来，双手就在被单下面摸来摸去，所以我才不方便立刻出声。
　　「我、我只是在检查身体有无异样罢了!」
　　蕾娜的语调提高了八度。
　　「呵呵呵，我在一旁倒是看得挺快乐的。」
　　蕾娜的双颊顿时浮现一抹红晕。
　　「放心吧，我对你的身体没兴趣。再说我的身体也没有享受那种乐趣的功能。」
　　话才说完，魔人塞特拉的腰部立刻往前一挺。
　　金属制成的魔人塞特拉形似壮硕的成年男子，双腿之间却空空如也，什么也没有。
　　「所以我也没有东西可以进入你的身体。」
　　魔人塞特拉大笑数声。
　　蕾娜不禁松了口气。虽然沦为阶下囚，至少自己的贞操得以保全。
　　解决女性最在乎的问题之后，蕾娜这才鼓起了与魔人塞特拉周旋的勇气。
　　「把装备还给我。」
　　「别这么凶嘛，亏你长得那么标致。」
　　魔人塞特拉出言消遣蕾娜之后，伸手指着床边。
　　「穿着盔甲也睡不好，不是吗?」
　　蕾娜身上的装备全都好端端地放在床边。
　　「菲欧……呃……我的朋友呢?」
　　「谁?」
　　「银发的……女子。」
　　蕾娜刻意隐瞒菲欧的性别。
　　「你是说她啊。」
　　「她在哪里?」
　　「我把她留在那个绿洲了。」
　　「你说什么?」
　　「没办法，小姐要的是女战士。你应该还有不少问题吧?说说看，我尽量回答。」
　　「独角兽之剑呢?」
　　「那个淫靡的武器吗?」
　　「淫靡……」
　　「放心吧。我好歹也是个绅士，不会过问这么私密的问题。」
　　魔人塞特拉嘴角浮现一抹淫笑，不怀好意地打量蕾娜，仿佛可以看透蕾娜隐蔽于床单之后的胴体。
　　「两个年轻女子出外旅行，本来就会有很多不为人知的秘密。」
　　明白魔人塞特拉话中的含意之后，蕾娜不禁面泛红潮。
　　独角兽之剑的剑柄确实与男性的性器官有几分神似。
　　「拥有这一副好身材，不享受一番也太对不起自己了。」
　　「我跟菲欧不是那种关系。」
　　「是吗?那可真抱歉，我还以为是那方面的工具呢。」
　　「我对那方面没兴趣，也不觉得那是一种享受!」
　　蕾娜斩钉截铁的语气，浇熄了塞特拉的妄想。
　　「那就太可惜了。」
　　「我再问一次，独角兽之剑到底在哪里?」
　　蕾娜试图将脱轨的话题拉回来。
　　「那个武器对小姐来说太过刺激，所以由我暂时保管。」
　　「嗯，的确如此。」
　　蕾娜也不得不同意。
　　独角兽之剑的形状实在跟「那个东西」太过相似，没注意到也就算了，一旦有所意识，或多或少都有些介意。
　　这也是蕾娜为什么不太愿意在全大陆即时转播的女王之刃前哨战中使用独角兽之剑的原因之一  。
　　同样身为女性，魔人塞特拉口中的小姐想必也会对独角兽之剑大为感冒。
　　「放心，我以后会还你的。」
　　「真的吗?」
　　「君子一言，驷马难追。先把衣服穿上吧，我带你去见小姐。」
　　※
　　宏伟壮观的建筑。
　　邦斯伯爵的领地向来是全大陆文化素养最高的国家。蕾娜身为邦斯伯爵的后人，自幼也见过不少世面，不过在她的眼中，耸立在刚恩绿洲的建筑堪称是前所未有的艺术巨作。
　　从大沙漠的中央涌出地表的泉水滋润了城镇的每个角落，也保护居民免受沙漠的侵害。
　　这种大规模的人造建筑，绝对不是随处可见的。
　　古代雅玛拉王朝全盛时期的建筑及雕饰，全都在这块绿洲重现昔日的光彩。
　　「沙漠地带居然有这种城市。」
　　「城市?这里只是别墅罢了。」
　　魔人塞特拉摇了摇头，对蕾娜的无知感到不以为然。
　　「以前这片沙漠到处都是类似的小镇。」
　　「现在倒是不见踪影。」
　　「岁月无情啊。」
　　在魔人塞特拉的带领之下，蕾娜朝着绿洲的正中央前进。
　　发现擦肩而过的路人都亲切地与魔人塞特拉打招呼之后，蕾娜感到大惑不解。
　　「他们也是被你带来的吗?」
　　「是的，都是小姐要的人。」
　　魔人塞特拉老实地回答。
　　看来他真的不会说谎。
　　既然如此，就得想想救出这些人的方法了。
　　「不把他们关起来吗?」
　　「我们又不是野蛮人。」
　　魔人塞特拉露出苦笑。
　　「再说他们不可能徒步逃离这里，关不关又有什么差别?」
　　「真的不可能吗?」
　　「刚恩绿洲与其他绿洲完全隔绝，四周流沙环绕，陆路是绝对行不通的。大家都不想死，没人会拿自己的生命开玩笑。」
　　绿洲的居民发现两人之后，纷纷出声问好。
　　魔人塞特拉也向他们挥手致意。
　　乍看之下，实在不像足掳人者与被掳者之间的关系。
　　大家的脸上都带着愉快的微笑。
　　「住在这里很快乐吗?」
　　「这就要看你的心态了。」
　　魔人塞特拉回答问题的同时，脸上浮现出意有所指的笑容。
　　难道自己也跟其他人一样，开始对魔人塞特拉及他口中的小姐产生好感?
　　类似的念头闪过脑海，蕾娜不禁全身一震。
　　几分钟之后，魔人塞特拉带着蕾娜来到位于绿洲正中央的金字塔。
　　沿着阶梯拾级而上，抵达位于金字塔顶端的神殿。
　　「她就是……小姐……」
　　神殿的入口站着一名女子。
　　美丽的黑发以及缠绕双臂的白布随风飘扬。
　　「她就是我所侍奉的小姐，也是雅玛拉王国第15代女王梅娜丝一世。」
　　魔人塞特拉的语气充满了骄傲。
　　※
　　干涸如我，
　　忘却了一切。
　　流离如我，
　　忘却了一切。
　　我……
　　「……不行，想不出歌词。」
　　这里是沙漠中的一角。
　　菲欧无精打采地坐在大岩石下方的阴影处，躲避炙人的烈焰。
　　独角兽之剑……菲欧原木足以这把相当于自己下半身的魔法之剑追踪蕾娜的下落，如今却完全失去了目标的气息。
　　「蕾娜……希望你平安无事。」
　　喃喃白语之后，菲欧不禁露出苦笑。
　　遇见蕾娜之前，自己绝对不会说出这种话。
　　「如果是以前的我，恐怕早就不管她的死活了。」
　　可是蕾娜以自己的生命扞卫谎话连篇的自己。
　　现在该是自己回报的时候了。
　　不过向来以自我为中心的菲欧居然会闪现这种念头，也代表他真的有所改变了。
　　「可是……我快被晒成人干了。」
　　喃喃自语的菲欧发现水分从口中迅速蒸发之后，连忙闭上了嘴巴。
　　※
　　「辛苦了，塞特拉。 」
　　威严之中带着一丝妩媚的声音，响彻神殿入口。
　　「小姐，我带女战士来见你了。」
　　站在蕾娜身前的塞特拉单膝着地，行臣下之礼。
　　「就是这名女子吧。」
　　感受到对方的视线之后，蕾娜抬头看着站在石阶终点的人。
　　小麦色的健康肌肤毫不吝啬地展现在外，穿着可说是十分大胆。
　　沙漠的气候虽然炎热，几乎跟内衣没什么两样的穿着还是让蕾娜为之哑然。
　　艾基德娜的蛇蝎装束已经够夸张了，不过论暴露的程度，还是显得相形失色。
　　蓝白条纹的小裤裤勉强遮住三角秘境，外面罩着一件近乎透明的迷你腰布。胸前挂着露出半个酥胸的首饰，头上戴着巨大的蛇形头冠。
　　蛇……蕾娜这才想起，沿途遇见的每个居民都戴着类似的蛇形头冠。
　　难道她就是以蛇形头冠来支配这里的居民?
　　惊讶于梅娜丝的暴露程度之余，蕾娜的思绪也在脑中飞快运转。
　　「女战士，请报上名来。」
　　女子以水蓝色的瞳孔凝视着蕾娜。
　　轰轰轰的声响突然传人耳中，蕾娜不禁往后退了一步。
　　「塞特拉，不要恶作剧。」
　　女子话刚说完，低鸣突然止息。
　　「小姐不喜欢我做的音效吗?」
　　「这种音效只会把我塑造成地狱使者。」
　　女子噘起了嘴，显得有些不悦。
　　「那……咚咚咚如何?」
　　「我不要咚咚咚，也不要隆隆隆，更不要卡卡卡。」
　　「可是小姐缺乏慑人的魄力，我必须想办法弥补才行。」
　　「真的吗?那我该谢谢你才是。」
　　「没错，褒奖我吧。」
　　「塞特拉，你做得很好。」
　　眼见那个大小姐和魔人塞特拉完全无视于自己的存在，夹在两人之问的蕾娜一时之间不知该采取什么行动才好。
　　「既然如此，我们就切入正题吧。」
　　「说的也是……呃……」
　　「蕾娜，流浪战士蕾娜。」
　　发现话题回到自己身上之后，蕾娜不禁松了口气，主动报上名号。
　　「你就是流浪战士蕾娜?」
　　「你知道我是谁?」
　　「是的。艾基德娜对你赞不绝口，我也多次在前哨战的转播中拜见你的英姿。」
　　「艾基德娜?」
　　蕾娜双眉一扬。
　　这件事果然跟她脱不了关系。
　　除了萝丝绿洲之外，连刚恩绿洲都出现她的足迹。
　　「切入正题之前，请容许我介绍自己。我叫作梅娜丝，雅玛拉王朝第15代的女王。」
　　雅玛拉王朝，是过去曾经在沙漠地带兴盛一时的古王朝。
　　「为了让王朝复活，我们广泛征求各方人才，还请多多指教。」
　　过去曾在谢尔敦的旅店老板口中听过梅娜丝的名字，想不到今天居然直接跟梅娜丝本人照面。
　　蕾娜不禁为之词穷。
　　光滑、水嫩、娇艳的肌肤，看起来跟蕾娜的年纪相差不远，搞不好还年轻个几岁。
　　一点都不像数千年前的木乃伊。
　　而且她的身上，也没有爱莉或骸骨骑士特有的死气。
　　「事不宜迟，蕾娜。」
　　「啊?」
　　「臣服于王朝的威光之下，成为我最忠实的追随者吧。」
　　「恕难从命。」
　　蕾娜断然拒绝。
　　「塞特拉，怎么办?我被拒绝了耶。」
　　「小姐的话术太不高明了。」
　　魔人塞特拉叹了口气，站在蕾娜身后。
　　「蕾娜，宣示效忠可是有许多好处的。」
　　「说的也是，差点忘了说明有什么恩典了。」
　　「恩典?」
　　无视于蕾娜的疑惑，梅娜丝露出少女般的笑容。
　　「宣示效忠之后，不但可以享受恢复疲劳的顶级按摩，同时也获得刚恩绿洲的永久居住权，而且，死亡之后还能成为木乃伊等待复活，你不觉得很棒吗?」
　　「……对不起，还是恕难从命。另外，我有一个请求。」
　　「什么请求?」
　　「释放所有你们抓来的人。」
　　「释放?」
　　「蕾娜，你没看见这些居民脸上的表情吗?」
　　魔人塞特拉的表情十分严肃。
　　「他们脸上的笑容，看起来像是被绑架、或是被软禁的人吗?」
　　魔人塞特拉说的没错，绿洲的居民确实对他们都十分友善。
　　「骗不了我的。」
　　「啊?」
　　「梅娜丝，居民的身上都有跟你一模一样的蛇形头饰，你就是利用这种头饰来操纵他们的对吧?」
　　蕾娜的质疑让梅娜丝睁大了双眼。
　　「呃……塞特拉，她在生什么气啊?」
　　看来她根本不明白蕾娜在说什么。
　　「反正我不想成为你的子民就对了。」
　　「真遗憾。那我该怎么做，才能让你宣示效忠呢?」
　　梅娜丝相当地执着。
　　「我不想效忠于欺负弱者却毫不在意的人。」
　　「嗯，意思是我必须比你更强才行罗?」
　　梅娜丝的脸色一变。
　　柔和的眼神也逐渐锐利了起来。
　　蕾娜静静地看着高贵的女王蜕变为好斗的战士。
　　「我也未必会输给你。」
　　蕾娜握紧双拳，摆出战斗姿势。
　　「下场战斗的人只有你吧?」
　　「没错，塞特拉在一旁观战。」
　　「好的，小姐。」
　　赤手空拳的梅娜丝腰间一扭，身体也跟着左右摇晃。
　　宛如毒蛇一般的动作与沙漠地带强烈的日照相互结合，迷惑蕾娜的视线。
　　「不拔剑吗?」
　　「对付赤手空拳的敌人，不须拔剑。」
　　蕾娜紧握双拳。先前虽然惨败在魔人塞特拉手上，不过这次的对手是普通的火类，蕾搬可是信心十足。
　　即使没有长剑，手甲和腿甲也足够对付几近全裸的梅娜丝了。
　　可是蕾娜却犯了一个错误。
　　没有武器的梅娜丝，才是致命的威胁。
　　「我欣赏你的桀骛不驯。」
　　梅娜丝缓缓地走下台阶。
　　「请你一定要成为为我而战的战士。」
　　啪！
　　双腿往阶梯一蹬，梅娜丝朝蕾娜扑了上来。
　　「说打就打?」
　　蕾娜还以回旋踢，试图逼退对方。
　　卡！
　　「啊！」
　　右腿被牢牢制住，蕾娜不禁脸色一变。
　　钢铁制的腿甲具有将大树拦腰踢断的威力。
　　梅娜丝却以仅仅缠了一层绷带的手臂挡下蕾娜的攻击。
　　「蕾娜，很意外吗?」
　　相较于蕾娜的惊讶，梅娜丝显得游刃有余。
　　「为了对你选择徒手战斗的决定表示敬意，我就解开你心中的疑惑吧。这些绷带不是普通的绷带，而是雅玛拉王家代代相传的咒术强化绷带，防御力甚至在一般的金属盔甲之上。」
　　原来梅娜丝并不是手无寸铁。
　　「而且还具备特殊能力。」
　　褐色的绷带突然就像是有生命的物体似地缠住蕾娜的身体。
　　「呜咕！」
　　蕾娜不禁发出痛苦的哀鸣。
　　在盔甲和绷带双重作用之下，硕大的胸部挤压变形。
　　手脚和身体也被紧紧地缠住，动弹不得。
　　好可怕的力量。
　　蕾娜试图挣脱绷带的束缚，绷带的束缚力却比蕾娜的力量高出好几倍。
　　「呵呵，真了不起。」
　　就近观战的魔人塞特拉忍不住出声赞叹。
　　被绷带缠住的蕾娜稳稳地站在高低不平的台阶之上，完全没有不支倒地的迹象。
　　只见她双腿使力，拚命地保持平衡。
　　一旦双膝跪地，就等于是屈辱的败北。
　　「小姐，这个女的似乎是个人才。」
　　「塞特拉，我也有同感。」
　　梅娜丝朝着全身上下动弹不得的蕾娜伸出左手。
　　「我欣赏你的桀骛不驯。为了表示敬意，我决定一口气将你击倒。」
　　梅娜丝的手掌浮现出黝黑的斗气。
　　雅玛拉的诅咒……蕾娜紧咬下唇。
　　咚！
　　避无可避的攻击直接命中蕾娜的心脏。
　　「晚安，蕾娜。」
　　梅娜丝的语调转为柔和。
　　「再度睁开双眼的时候，你就会成为我最忠实的部下。」
　　蕾娜只觉得自己的意识愈来愈模糊，最后终于跌入幽暗的深渊之中。
　　※
　　女王之都——帝都盖诺斯。
　　女王之刃的最终决战地，同时也是女王陛下坐镇的首善之都。在前哨战举行的这段期问，来往的旅人以及参赛者可说络绎不绝。
　　中央大竞技场位于帝都的中心点，同时也是女王的居城。
　　巨大的建筑物兼具居城及竞技场的功能，象征着女王之刃的统治体制。建筑物的另一边，则是川流不息的市集。
　　Bazaar
　　of
　　Hobby。
　　名为「嗜好」的市集包罗万象，什么稀奇古怪的南北杂货俯拾即是。市集的一角，则是专门贩卖女王之刃周边商品的店家。
　　收录知名参赛者影像的水晶球、武器以及服装的复制品、雕像，甚至有收录声音的魔法盘，相关商品可说应有尽有，齐全度堪称全大陆第一。
　　「老板~~」
　　其中一家商店的门口，出现了一名无人不知、无人不晓的女战士。
　　银白的浏海与祖母绿的马尾，容貌端整的荒野精灵。
　　细长的耳朵与褐色的肌肤，呼之欲出的胸部隐藏在皮甲之下，随着不疾不徐的步伐上下晃动。
　　在这块大陆上，没有人敢质疑她的名气。
　　她就是不败的佣兵艾基德娜。
　　声名远播的她为什么会出现在这里?
　　只有她才知道答案。
　　人称蛇之女神的艾基德娜腰问缠绕着魔法蛇克尔丹，另外还披着一件蓝白条纹的腰布，将纤细的小蛮腰及丰腴的臀部遮掩了起来，比平时还要保守许多。
　　「汉斯，出来吧。」
　　艾基德娜轻敲挂在店门口的木板。
　　店里面立刻传来急促的脚步声。
　　「欢迎光……我还以为是谁呢，原来是你啊。」
　　生意人特有的谄媚口吻立刻变成不耐烦的口气，留着大胡子的老板从店里面走了出来。
　　「怎么，不欢迎吗?」
　　艾基德娜略显不悦，随手将背上的黑色麻袋往柜台一放。
　　声音十分沉重。
　　「我可是大老远地背着这么重的玩意儿来找你呢。」
　　「真是辛苦了。」
　　人胡子老板露齿一笑，从黑麻袋当中取出包了好几层布条的雕像。
　　「嗯……果然是好东西。」
　　仔细地检查雕像的外表之后，汉斯喃喃自语。
　　「既然是好东西，要求较高的酬劳也不为过吧?」
　　「你的意思是说还要加上我的老二吗?真是个色女啊。」
　　咔嚏!
　　大胡子老板的冷笑话让艾基德娜当场无力。
　　「也不看看你已经几岁了，还在学精虫满脑的小伙子说话。」
　　「哈哈哈，你的反应也不错啊。」
　　大笑数声之后，汉斯将雕像交给其他的店员。
　　「沙漠女王的实力如何?」
　　「嗯~我玩得挺高兴的。」
　　「从水晶球的实况转播看来，你似乎陷入了苦战。」
　　「雅玛拉王朝秘传的杀人格斗术果然名不虚传，再加上对方的招数很多都是现代失传的绝技，确实让我吃了不少苦头。」
　　高龄数百岁的艾基德娜出生之前，雅玛拉王朝就已经灭亡了。
　　复活的梅娜丝真的是古王朝的梅娜丝一世吗?
　　判别真伪的方法不少，最简单的就是直接开战。
　　毕竟对打遍天下无敌手的艾基德娜而言，挑战未知的格斗技以及未知的武器，才是她最大的乐趣。
　　「如果等她累积了某种程度的经验之后加入前哨战，或许会成为冠军呼声甚高的人选。」
　　「不败佣兵挂保证的喔。」
　　艾基德娜的评语让汉斯满是胡子的嘴角微微一扬。
　　「至少可以让你先前的投资全部回本，搞不好还能小赚一笔。」
　　女王之刃的参赛者多半都有赞助者，也就是所谓的金主。
　　毕竟不是每个参赛者都能负担移动成本、装备维修及医疗开销的费用。
　　「早知如此，就应该叫你留在那里，担任她的个人教练。」
　　「我不想再收徒弟了。人类的生命过于短暂，才刚到达巅峰，生命就即将消逝。」
　　「呵呵……不愧是永垂不朽的艾基德娜，说出来的话就是不一样。」
　　「对了，有件事想拜托你。」
　　「说说看吧。」
　　「这个……有办法处理吗?」
　　面红耳赤的艾基德娜背转过身子，慢慢地将腰布掀起。
　　结实而富弹性的褐色丰臀映入汉斯的眼帘。
　　「嗯……」
　　汉斯目不转睛地打量着褐色丰臀之上的黑色手印，静静地闭上双眼。
　　「这样子教我怎么见人?原本以为一段时间之后就会自动消失，所以我故意不使用传送魔法，特地搭乘公共马车回到这里的呢。」
　　可是手印却没有消失。
　　因为褐色丰臀之上的手印，并非等闲之辈。
　　而是梅娜丝在前哨战中所施展的『诅咒巴掌』的痕迹。
　　「看来只有教堂的圣母才有办法了。」
　　神的力量向来是诅咒的克星。
　　「算了吧。要我上教堂，我还宁愿在屁股上化点妆就行了。」
　　「早就料到你会这么说。」
　　汉斯从柜台下方取出一只小小的药瓶。
　　金黄色的液体在瓶中晃动。
　　「黄金圣水，拥有破解任何诅咒的能力。这个玩意儿十分稀有，就当作是雕像的运费如何?」
　　「你可真会趁人之危……」
　　「不需要吗?」
　　「我还有其他的选择吗?」
　　艾基德娜叹了口气，将药瓶握在手中。
　　「谢谢惠顾。」
　　「对了，汉斯。」
　　「什么事?」
　　「流浪战士到这儿来了吗?」
　　艾基德娜在汉斯的耳边窃窃私语。
　　「我跟她提到沙漠那边出了点事情，她就跳上公共马车往那边去了。」
　　汉斯的回答让艾基德娜十分满意。
　　面对雅玛拉王朝的杀人格斗术，蕾娜想必会陷入一番苦战。
　　输了很正常，如果赢了，应该能得到不少的收获。
　　「你到底在打什么注意啊？」
　　「呵呵……只是想炒热女王之刃的气氛而已。」
　　「这倒是。」
　　对于无法参加女王之刃饿男性而言，女王之刃就像是一场规模庞大的庆典，当然是愈热闹愈好。
　　「如果能趁机捞点好处，自是再好不过。」
　　「这就要看你的生意手腕了。」
　　丢下一个微笑之后，艾基德娜离开汉斯的店面。