　　大陆的东南方，是一片草木不生的大漠。
　　随着赫赫有名的雅玛拉王朝走入历史，通商道路也不复昔日的繁荣兴盛。
　　偌大的沙漠里，只剩下少数的居民依然生活在点点绿洲之中。
　　一言以蔽之，这里是荒凉的土地。
　　灼人的热气扭曲了视野，刺眼的阳光夺走了万物的色彩，将这里化作只有阳光与阴影的黑白世界。
　　只有两种人会出现在这块土地上。一种是对世界绝望的人生失败者，另一种是被放逐的罪人。
　　对于性好流浪的旅人而言，这里的环境太过严酷。
　　两名旅人坐着公共马车，来到沙漠之中的一处绿洲。为了对抗毒辣的艳阳，两人的身上都披着深色的长袍，看不出年纪、也看不出性别。
　　「好热……」
　　比较矮小的旅人自言自语说道。
　　声音就如同夏夜凉风般清新。
　　「找个地方歇脚吧。」
　　「赞成!」
　　另一名旅人也赞成同伴的提议。
　　于是两人顶着烈日，朝着不远处的旅店前进。
　　旅店内与旅店外，是两个截然不同的世界。
　　凉爽的空气冷却了两人的体温。
　　石墙不但阻隔了灼热的艳阳，也防止了热风的入侵。
　　「这里舒服多了。」
　　比较高的旅人脱下了帽子。
　　隐藏在帽子之下，是一张气质出众的女性脸孔。
　　整齐俐落的金色短发，左右各编了一条发辫。随着她的左顾右盼，发辫上的银环也跟着左右摇晃。
　　「这里好像没人。」
　　乍看之下，屋子里确实没有人迹。
　　「会不会在睡午觉啊?」
　　比较矮小的旅人也脱下帽子，轻轻地吐了口气。
　　如果满头金发的女性会让人联想到生命力十足的太阳，那么这名旅人的银发就同阴柔的月光。
　　「要不然就是正在做礼拜。」
　　「菲欧，你知道得真多。」
　　「别忘了我可是旅行艺人呢。」
　　菲欧将身上的长袍脱了下来，抖去上面的砂尘之后，凝视着眼前的柜台。
　　一尘不染的柜台。
　　表示这并不是无人的旅店。
　　「对不起，请问有人在吗?」
　　金发女性朝着柜台扯开喉咙。
　　「蕾娜，这里会不会是鬼城啊?」
　　菲欧似乎相当疲惫了，随手拉了张椅子坐下。
　　「应该不至于吧?」
　　公共马车不可能停靠在无人的绿洲。
　　「可是到现在还没看到人，不觉得很奇怪吗?」
　　从马车下来一直到定进这问旅店的过程中，确实没有人与他们擦肩而过，路上也看不到其他居民。
　　即使现在是烈日当空的大白天，两人心中依然泛起一股凉意。
　　「早知如此，乖乖地待在帝都就没事了。」
　　菲欧深深地叹了口气。
　　※
　　帝都盖诺斯。
　　这块大陆的女王所居住的城市，也是女王之刃的参赛者梦寐以求的最终目标。
　　大约在一星期之前，蕾娜和菲欧造访了这座位于大陆正中央的城市。
　　帝都的中央大竞技场，是女王之刃所有参赛者心中的圣地，不过蕾娜和菲欧的目的并不在此。
　　条条大路通帝都。
　　正如这句谚语所述，帝都足行驶路线遍布全大陆的长距离公共马车的大型中继站。
　　蕾娜从某个旅行商人口中得到一个相当有趣的情报。
　　据说沙漠地带出现了掳人集团。
　　大陆东部由于环境恶劣，人烟本就稀少，治安也未上轨道。
　　自从雅玛拉王朝灭亡之后，大陆东部始终未出现另一个强大的统一王朝，几个小型都市国家趁机独立，也让这片土地陷入长期的纷乱。
　　缺乏强大的统一王朝以及正统的军队保护，居民只好设法自保。
　　无法自保的下场，就是生命财产任人宰割，屠村的传言更是时有耳闻。
　　明知他人有难，却不伸出援手，这有违蕾娜的做人原则。
　　因此他们立刻搭上公共马车，离开歌舞升平的帝都。
　　※
　　「明明是武者修行，长距离移动却依然选择搭乘公共马车，果然是大小姐才有的举动。」
　　搭乘公共马车从帝都到沙漠地带，大约需要一个星期的车程。
　　如果是徒步的话，大概要走上一个月。
　　「只要能够尽快赶到事发地点，减少当地居民的损失，又何必计较交通工具呢?」
　　「话是没错啦，不过也太花钱了。」
　　「在盘缠用尽之前，我会想办法的。放心吧，我又不是第一天当冒险者。」
　　这时蕾娜突然感受到陌生人的视线，随即向身旁的菲欧便了个眼色。
　　菲欧也发现柜台后面站着一个身披长袍的女子，正上下打量着两人。
　　「请问有什么事吗?」
　　女子率先开口。
　　「这里是旅店吧?」
　　蕾娜回答。
　　「是的，不过……」
　　女子从柜台之后走了出来，脸色有些歉疚。
　　「本店暂停营业。」
　　「暂停营业?可以请问为什么吗?」
　　「外子被魔物抓走，所以人手不足。」
　　女子的回答让蕾娜双眼一亮。
　　「我就是来打倒那个魔物的。」
　　蕾娜凝视着女子的双眸，语气坚定。
　　相较于蕾娜的意气风发，菲欧显得有些迟疑。
　　打倒魔物虽然也是武者修行的项目，却跟女王之刃没有直接关系。万一不幸在战斗中受了伤，可就无法参加正式比赛了。
　　既然以女王之刃为目标，理应锁定前哨战才是。
　　「打倒魔物……」
　　女子低头看着蕾娜的双脚。
　　遮蔽阳光的斗篷之下，露出金光闪闪的腿甲。
　　「我看还是算了吧。」
　　菲欧从旁插口。音量之大，似乎是故意说给那名女子听的。
　　「打倒魔物与女王之刃无关，万一受了伤，那可就麻烦大了。」
　　女子也点点头，神情有些无奈。
　　「这位小姐说的没错，打倒魔物跟女王之刃无关，只能谢谢你的好意了。」
　　「别这么说。对我面言，每一场战斗都是自我磨练。」
　　蕾娜豪气千云地拍拍胸脯，菲欧则是低头不语。
　　不知道为什么，菲欧总觉得这铁定会成为另一次做白工的经验。
　　「请教尊姓大名?」
　　「流浪战士蕾娜。」
　　「我听过这个名字。据说流浪战士蕾娜是个不计较金钱报酬，总是为了弱势族群挥动正义之剑的女战士……你就是那位蕾娜大人吗?」
　　女子的盛赞顿时让蕾娜心花怒放。
　　「这些传言到底是从哪传出来的?」
　　「口耳相传的力量是很可怕的。」
　　「流浪战士蕾娜的名号，是从先前造访此地的艾基德娜大人口中听来的。」
　　听到艾基德娜的名字，蕾娜的眉尖突然一震。
　　不管做什么事，她总是抢在自己前面。
　　这只是偶然的巧遇，抑或另有所图?
　　「当时我也请求百战百胜的佣兵救出村子里的男人……」
　　「被她拒绝了吗?」
　　「是的，因为我请不起她。」
　　菲欧碰碰蕾娜的手臂。
　　「算了吧，赚不了什么钱。」
　　「事关我的个人价值观，钱不是重点。」
　　反驳菲欧的话之后，蕾娜开始要求女子说明事情的来龙去脉。
　　「事情大概发生在半年前……」
　　女子娓娓道来。
　　这块绿洲在荒芜的沙漠中，算是相当富庶的土地，不但是公共马车必经之路，居民也充满了活力。
　　可是半年前的某个夜晚，与世无争的绿洲却接二连三地发生怪事。
　　每天晚上都有人失踪。
　　而且奇怪的还在后头。
　　消失的，都是些具备专业技术的男子。
　　当绿洲的居民发现这是有计划的绑架行动之后，一切都已经太迟了。
　　附近并没有任何国家可以派遣武装部队协助绿洲的居民对抗魔物。
　　绿洲的女子只能每天生活在恐惧之中，祈求失踪的男子早日回到自己的身边。
　　「一个月之前，具备按摩技能的外子希达拉遭到绑架，这问旅店也只好暂停营业。」
　　女子忧郁的凝视着旅店一隅的屏风。
　　「希达拉……难道是神指希达拉?」
　　菲欧不禁提高了音量。
　　「您认识外子吗?」
　　「那当然，他可是一流的按摩师！据说他为了取得按摩专用的精油，所以毕生不离沙漠地带……原来他人在这里啊，」
　　菲欧曾经跟着旅行艺人团周游世界，对于各地的传闻逸事自然比蕾娜来得清楚。
　　「这位太太，尽管放心吧。我们一定会找回你的丈夫。」
　　「谢谢，可是……」
　　「酬劳的问题吗?不必……」
　　「酬劳就是希达拉一年份的免费按摩!」
　　蕾娜原本想说不需要酬劳，却被菲欧抢先了一步。
　　「菲欧?」
　　「又不是直接拿钱，应该没差吧?再说要是没救出希达拉的话，我们也拿不到酬劳。」
　　蕾娜听了之后只好闭嘴。
　　「只要外子平安归来，酬劳方面不是问题。」
　　「看吧，当事人也同意了呢。」
　　「好吧，酬劳就定为一年份免费按摩。」
　　「蕾娜大人，还请您多多帮忙。」
　　「叫我蕾娜就好……呃……」
　　直到这个时候，蕾娜才发现还没请教对方的姓名。
　　「拉拉·萝丝，人称绿洲的拉拉。」
　　女子低头行礼。
　　「拉拉，可以详细叙述魔物的特征，好让我们拟定作战计划吗?」
　　※
　　日落时分的狂风止息了之后，寂静无声的夜晚正式降临。
　　高挂半空的明月，冷冷地照亮了绿洲的每个角落。
　　站在广场上的菲欧，轻轻地唱出心中的音符。
　　横渡沙漠的热风，千年王国的悲歌。
　　哀悼过往的呢喃，
　　不分日夜，
　　歌颂往昔的荣耀。
　　国家何在?
　　人民何在?
　　试问我是谁?
　　失去一切的女王，随风飘散的哀怨。
　　覆盖沙漠的尘埃，来自倾圮的都城。
　　雄伟的城墙、高耸的神殿，
　　消失在无情的冷风之中。
　　纯白的神殿何在?
　　金色的王宫何在?
　　全都化为红尘流沙，随风飘逝。
　　「好哀怨的歌。」
　　曲终之后，披着男用斗篷的蕾娜持剑站在菲欧身旁。
　　「嗯……」
　　蕾娜的模样不禁让菲欧为之失笑。
　　根据拉拉所提供的情报，蕾娜拟定了女扮男装的计划，只是她穿起男装的模样实在令人不敢恭维。
　　蕾娜的作战计划并不复杂。
　　简而言之，就是逮住诱拐男性的魔人，逼问出那些村民的下落。
　　因此蕾娜必须乔装成男性，吸引魔人的注意。
　　为求逼真起见，除了服装之外，蕾娜甚至还黏上假胡子，滑稽的模样看得菲欧目瞪口呆。
　　沙漠中的男子虽然都有蓄胡的习惯，蕾娜的伪装却欠缺了一种真实感。
　　菲欧觉得这并不是一个好的点子，又不好意思在兴致勃勃的蕾娜面前说出口。
　　「你真的要这么做?」
　　菲欧强忍满腹的笑意，终于打破了沉默。
　　「怎样?看起来像年轻男子吗?」
　　刻意压低嗓子的蕾娜摸摸自己的假胡子。
　　「竟然还找得到假胡子，直t不容易。」
　　「我自己做的，颜色调得不错吧?」
　　即使是在月光之下，还是看得出来假胡子跟蕾娜的发色十分接近。
　　「连我都觉得自己很了不起呢。」
　　「嗯，确实相当逼真。」
　　然而黏在蕾娜的脸上，就是显得格格不入。
　　「我不用变装吗?」
　　「拉拉说魔人只对男人有兴趣，你还是保持原样比较安全。」
　　说完之后，蕾娜缠上了头巾，遮住了一头金发。
　　远远一看，还真有点像当地的男子。
　　「蕾娜，不是我爱唠叨。」
　　「怎么?」
　　「你的耳根子会不会太软啦?」
　　菲欧噘起了嘴，似乎十分不悦。
　　「我向你求救的时候，你迟迟不肯答应，这次却卯起来毛遂自荐，会不会差太多啦?」
　　「情况不一样嘛。」
　　蕾娜朝着菲欧的前额轻轻戳了一下。
　　「现在谁是被害者相当明显：可是你向我求救的时候，我还真搞不懂谁才是被害者呢。所以……」
　　「过分。」
　　「不过，艾基德娜也牵涉其中，倒是让我不太放心。」
　　艾基德娜……百战百胜的佣兵，大陆最强的女战士。
　　像她这种人物造访沙漠的目的何在，相信许多人都很感兴趣。
　　「是哦……对了。」
　　「嗯?」
　　「东西带在身上吗?」
　　「放心，已经挂在腰上了。」
　　所谓的「东西」，当然就是稀世奇珍独角兽之剑。
　　独角兽之剑与菲欧同为一体，只要亲吻这柄奏剑，就可以收到恢复疲劳、治愈伤口的效果。
　　「就算分隔两地，也能感应到你的位置。」
　　「我可不想把事情搞得那么复杂，所以非逮到对方不可。」
　　「魔人塞特拉……我真的打得赢吗?」
　　猫头魔人塞特拉拥有金属的肉体以及飞行的能力，出没于沙漠各地的绿洲，专门诱拐成年男子。
　　「当然罗，根据拉拉的说法，魔人应该是个强敌，不过先前他面对的都不是战士，说不定没有传说中那么可怕。总而言之，船到桥头自然直啦。」
　　「希望如此。」
　　菲欧噘起了嘴，心中十分不以为然。
　　虽然能得到希达拉一年份的免费按摩，不过蕾娜过于轻敌的态度还是让他感到不爽。
　　「我该去热热身子了。」
　　蕾娜话锋一转，确定乔装的衣物不会妨碍行动之后，拔出长剑随便挥了两下。
　　「感觉满俐落的。」
　　宽松的服装行动方便，也比贴身的衣物来得通风许多。
　　「满适合夏天穿着的。」
　　全身包得紧紧的，不怕被烈日灼伤。
　　而且乍看之下也颇为低调，不引人注目。
　　「是没错啦，不过胡子就显得有些多余了。」
　　「不行，沙漠地带的男人都有胡子！」
　　蕾娜的模样着实滑稽。菲欧强忍住笑意，抬头看着星空。
　　「咦?」
　　繁星点点的夜空，有一颗星星格外明亮。
　　慢着，那不是星星。
　　不知名的物体拖着青色的光影，正缓缓地在夜空中飞行。
　　「好像有什么东西飞过来了。」
　　蕾娜闻言，也跟着抬起了头。
　　「会是什么?」
　　「不清楚，只能确定不是星星。」
　　两人对话的期间，光点也愈来愈大、愈来愈明显。
　　「菲欧，找掩护!」
　　蕾娜举起手中的长剑。
　　光点的速度相当快，一眨眼就来到了两人的面前。
　　蕾娜目不转睛地盯着光点，试图辨识光点的真面目。
　　剌目的亮光之中，依稀出现一个人形。
　　「那就是魔人吧。」
　　疑似猫头的轮廓，与拉拉的叙述不谋而合。
　　「过来了。」
　　魔人的臀部散发出青色的光芒，默默地降落在蕾娜的面前。
　　激起的强风吹乱了蕾娜的衣服。
　　强风消失之后，皎洁的月光照亮了魔人的身躯。
　　魔人拥有钢铁般的黝黑身躯，以及猫状的头部。
　　圆形的球体疑似魔人的耳朵，双眼有如螺丝。
　　最奇特的地方是他那一排整齐洁白的牙齿。
　　「在下是雅玛拉王朝的使者，魔人塞特拉是也。」
　　洁白的牙齿在月光下闪闪发光，魔人塞特拉的声音洪亮。
　　「魔人塞特拉!」
　　蕾娜粗声粗气地大吼一声。
　　「立刻放了其他人!」
　　仰望魔人塞特拉高壮的身躯，蕾娜握紧了手中的长剑。
　　「嗯?你是什么人?」
　　魔人塞特拉俯视眼前的蕾娜。
　　宛如螺丝的双眼散发森森的青光。
　　「怪物不需要知道我的名字!」
　　话声甫落，蕾娜立刻挥动长剑，朝魔人塞特拉展开攻击。
　　蕾娜在这种距离下从未失手过。
　　噗！
　　扎实的反应，却与预期中的感觉相去甚远。
　　剑尖刺入魔人塞特拉之前，似乎被某样东西挡了下来。
　　「什么!」
　　蕾娜惊呼一声。
　　「怎么会……」
　　剑尖刺中的物体，竟然是不知道从哪儿冒出来的沙雕狗头。
　　「不要白费力气了。」
　　沙雕表面的砂砾，逐渐化成滑顺的兽毛。
　　蕾娜立刻拔出长剑，提高警戒。
　　该如何应对?
　　她的脑海中一片空白。
　　是要静观其变?
　　还是拔腿落跑?
　　「努比亚，动作太慢了。」
　　金属魔人斥责狗头的砂人形。
　　「塞特拉大人，请恕属下来迟。重新集结拖延了一些时间……」
　　与蕾娜刺中的砂人形一模一样的物体，纷纷从绿洲的各个角落浮现。
　　「也罢，小姐的诅咒影响不了这里。」
　　魔人塞特拉与砂人形努比亚交谈着，完全无视于蕾娜的存在。
　　「今晚小姐要的是女战士，大家看着办吧。」
　　「遵命！」
　　狗头外型的砂人形齐声回答。
　　蕾娜发现自己被忽视了之后，感到一阵错愕。
　　悬殊的实力差距，让蕾娜握住长剑的双手不停颤抖。
　　魔人塞特拉全身上下部是金属，长剑恐怕奈何不了他。
　　更何况旁边还有好几个砂人形。
　　看来只好改变作战计划了。
　　「蕾娜，用那个!」
　　菲欧的声音让蕾娜大梦初醒。
　　「不是要你躲好吗?」
　　情急之下，蕾娜以原本的声音斥责菲欧。
　　「那个应该有办法!」
　　菲欧丢下这句话之后，立刻爬上附近的大树。幸好爬树还难不倒他。
　　菲欧十分确定独角兽之剑有办法对付眼前的敌人。
　　砂人形努比亚其实是古代雅玛拉王朝为了增加士兵的人数，对沙漠施咒之后的产物。
　　如果传说属实，独角兽之剑破解咒语、净化死灵的能力无疑是对付努比亚的绝佳利器。
　　之前在谢尔敦的地下迷宫消灭爱莉麾下的低等灵军团，就是最好的证明。
　　「啊哈，得来全不费工夫。」
　　不把蕾娜放在眼中的魔人塞特拉，这时终于注意到她的存在。
　　「发现女战士！」
　　努比亚同时展开行动，将蕾娜团团围住。
　　「喂，你强不强?」
　　「试了就知道。」
　　一触即发的战斗，与女王之刃大大不同，并不是一对一的决斗。
　　既然如此，使用被自己视为禁忌的奏剑，应该也不为过。
　　蕾娜收起长剑，朝着怀中的奏剑伸手。
　　「试用期多久?」
　　「直到你倒毙沙漠为止。」
　　蕾娜缓缓地举起奏剑。
　　「我喜欢这个答案。」
　　魔人塞特拉露齿一笑，轻轻挥动右手。
　　接获攻击指令之后，努比亚从四面八方朝蕾娜逼近。
　　「努比亚是沙子构成的，普通的武器可是奈何不了他们。」
　　魔人塞特拉的提醒十分中肯。
　　从第一次接触之中，蕾娜也明白普通的武器无法对沙子造成任何伤害。
　　可是奏剑就不一样了。
　　蕾娜打定主意之后，轻轻含住形似男性某部位的剑柄。
　　优美的旋律化成冲击波，以蕾娜为中心四处扩散。
　　「呜咕！」
　　「哇啊！」
　　在冲击波笼罩之下，努比亚纷纷化成沙雾消失无踪。
　　「果然不出我所料!」
　　躲在一旁观战的菲欧握紧了双拳。
　　敌人只剩下魔人塞特拉了。
　　独角兽之剑化解了蕾娜的危机，菲欧比任何人都来得高兴。
　　「原来你还有这种有趣的玩意儿。」
　　魔人塞特拉完全不受独角兽之剑所演奏的破邪旋律所影响，反而报以轻蔑的眼神，似乎没将蕾娜放在眼中。
　　「可惜我既非不死之物，也不是受诅咒的道具，这种攻击方法对我无效。」
　　紧接着他身形一闪。
　　魔人塞特拉的铁拳迫近蕾娜眼前。
　　「呜!」
　　无法闪避!
　　蕾娜只能闭上双眼，静待冲击波以及疼痛的来访。
　　可是山乎意料之外，蕾娜却感受不到任何动静。
　　反而是冷冽的夜风接触肌肤的冰凉感袭上心头。
　　原来魔人塞特拉以迅雷不及掩耳的速度，剥掉了蕾娜披在身上的长袍。
　　「了不起……」
　　躲在树上观战的菲欧失声赞叹。
　　蚌俐落的身羊!
　　…
　　居然在本人毫不察觉的情况下，褪去身上的衣物!
　　
　　
　　「……现在不是拍手叫好的时候!」
　　在自己吐槽自己之后，菲欧开始思索如何支援蕾娜。
　　「从上到下，大概是88、60、85吧?」
　　剥掉长袍之后，魔人塞特拉如鬼魅般出现在蕾娜的身后。
　　「女战士果然还是要爆乳妹才够看，」
　　出乎意料之外地迅速。
　　无论是防御力或速度，魔人塞特拉都远在蕾娜之上。
　　即使是救命武器独角兽之剑，在魔人塞特拉面前也只是一柄普通的短剑。
　　「咕!」
　　其实蕾娜只是恢复原先的盔甲装束，然而被剥去衣物的耻辱还是让蕾娜涨红了双颊。
　　现在不是害羞的时候!
　　蕾娜握紧手中的独角兽之剑，说什么也要给魔人塞特拉一点颜色瞧瞧。
　　目标就站在身后。
　　即使是闭上眼睛，也不至于失手。
　　只要攻击成功，主导权应该就会回到自己手上。
　　拿定主意之后，蕾娜挥动手中的独角兽之剑。
　　卡！
　　命中目标之后的手感，却让蕾娜脸色一变。
　　「被挡下来了……」
　　魔人塞特拉紧紧地握住独角兽之剑的剑身。
　　「很抱歉。」
　　握住剑身的力量逐渐加强。
　　「咕!」
　　突如其来的疼痛，让菲欧发出了哀鸣。
　　菲欧的下半身、也就是独角兽之剑的剑身，正紧紧地握在魔人塞特拉的掌中。
　　「放手!」
　　「偏不要。」
　　魔人塞特拉露出诡异的微笑。
　　握住独角兽之剑的手臂，绽放出青色的光芒。
　　「你累了，休息一下吧。」
　　青色的光芒化作闪电。
　　「电光指!」
　　近距离的放电攻击让蕾娜全身僵硬，右手更是不由自主地放开独角兽之剑的剑柄。
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　蕾娜与菲欧同时惨叫一声。
　　菲欧!
　　心中的呐喊，化成无意义的嘶吼。
　　无能为力，只能眼睁睁地看着事情发生。
　　魔人塞特拉的实力拥有压倒性的优势，过于轻敌的蕾娜悔恨不已的同时，也逐渐失去了意识。
　　※
　　躲在树上的菲欧眼睁睁地看着失去意识的蕾娜瘫倒在地。
　　「呜……」
　　菲欧自己也是浑身使不上力，仿佛才刚遭受强大的电击。
　　情况虽然比直接受到电光指攻击的蕾娜好得多，但眼前的危机却依然没有解除。
　　菲欧既逃不了，又没有拯救蕾娜的力量。
　　可是也不能眼睁睁地看着蕾娜被塞特拉带走。
　　「立刻放开蕾娜!」
　　菲欧鼓起心中仅存的一点勇气，向塞特拉叫阵。
　　「嗯?」
　　抱起蕾娜的塞特拉抬头看着树上的菲欧。
　　「……」
　　「……」
　　两人互相对峙，不发一语。
　　除了叫阵之外，菲欧束手无策。
　　至于魔人塞特拉则陷入了沉思，看来菲欧的模样似乎让他想起了什么。
　　「你怎么会在这里?」
　　塞特拉露出不解的神情。
　　「啊?」
　　「你不是已经死了吗?」
　　「什么?」
　　「难道连你也复苏了不成?」
　　一举击倒蕾娜的紫电浮现指尖，魔人塞特拉的几个问题让菲欧摸不着头绪……
　　「你、你是不是认错人啦?」
　　菲欧慌慌张张地挥动双手。
　　万一被电光指电个正着，那可不是闹着玩的。
　　「你叫什么名字?」
　　「菲欧，菲欧蒂尔·谢拉克里德。」
　　「原来不是莎里亚。」
　　魔人塞特拉松了口气。只见他摇了摇头，口中喃喃自语。
　　「不是就好……不是就好……」
　　手指朝天一指，浮现指尖的紫电消失在半空中。
　　「莎里亚是谁?」
　　发现魔人塞特拉的杀气消失了之后，菲欧忍不住内心的好奇。
　　「你不需要知道的人。」
　　魔人塞特拉拒绝回答。
　　「现在你有什么打算?」
　　拒绝回答的同时，还试图转移话题。
　　「呃……」
　　菲欧一时之间忘了自己应该做些什么，可是被魔人塞特拉夹在腰问的蕾娜将他拉回了现实。
　　「放开蕾娜。」
　　菲欧挺起了胸膛。
　　他的话义正词严，毫不妥协。
　　「如果我拒绝呢?」
　　「这个……」
　　菲欧搔搔脑袋，表情十分为难。
　　毕竟他手中连一张像样的王牌也没有。
　　「那就把我也一起带走吧。」
　　既然救不出蕾娜，也只好跟她同生共死了。
　　为了救出被掳走的村民，横竖也要走一趟魔人塞特拉的根据地，倒不如直接被他带走还比较省事。
　　「反正你已经带走了按摩师和女战士，多一个歌手也没差。」
　　「歌于?」
　　「没错，我白银歌手菲欧可是小有名气呢……没听过吗?」
　　「没听过。就算听过好了，我也对你没兴趣。」
　　「为什么?」
　　「因为小姐没说她需要歌手。」
　　拒绝菲欧的提议之后，塞特拉的臀部发出青色的光芒。
　　「等一下，难道没有商量的余地吗?」
　　「我可是事先警告你。小姐跟我的根据地位于刚恩绿洲，四周流沙环绕，是个天然的要塞。靠两条腿是绝对到不了那里的，劝你还是死了这条心吧！」
　　「我不是说这个!」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，再会了!」
　　塞特拉狂笑数声之后，再度拖着一条青色的光影，飘上一轮明月所笼罩的夜空。
　　※
　　「被带走了……」
　　魔人塞特拉朝着南方飞去。
　　青色的光影混杂在星星之间，不一会儿就消失在夜空之中。
　　菲欧凝视着消失的光影，深深地叹了口气。
　　「现在我该怎么办?」
　　接受魔人塞特拉的警告，放弃蕾娜吗?
　　抑或是勇敢地向前所未有的秘境挑战?
　　「我别无选择……」
　　流沙?
　　海市蜃楼?
　　只要跟着独角兽之剑的厌觉走，自然不会被幻象所惑。菲欧捡起黑色的长袍披在身上，朝着南方前进。
　　既然自己的下半身、也就是那把奏剑还在蕾娜的身上，那菲欧说什么都要把她带回来。
　　这也是菲欧所肩负的使命。
　　天空的彼端。
　　人类口中的天界，也笼罩在夜色之中。
　　天使的监督者，亦即娜娜爱尔口中的天使长，突然听见从地界传来的音符。
　　「这是……」
　　拥有驱魔能力的乐音，来自某种特定的乐器。
　　天使长不禁竖起了耳朵，倾听暌违许久的天籁。
　　可是美丽的旋律却戛然而止。
　　「这么快就消失了。」
　　这已经是天使长听过第二次同样的音符了。
　　看来似乎有深入调查的必要。
　　毕竟是弹奏真音的圣物，理应由天界管理。
　　「再请娜娜爱尔跑一趟吧。」
　　喃喃自语的天使长俯视着沭浴在月光中的地界。