　　几个小时之后，壮丽的石造建筑展现在诺娃和菲欧的眼前。
　　沿着湖岸兴建的城墙。
　　只有在入夜之后才得以窥视建筑物的全貌。白昼的海市蜃楼提供了绝佳的掩护，外人根太无法辨识城墙的踪迹。
　　而且城墙四周的流沙，也不欢迎外人造访。
　　光凭菲欧一个人的力量，根本不可能找到这里。
　　若不是刚好遇上沙漠特有的巨蝎，想循陆路抵达这里，还真是不可能的任务。
　　「到是到了啦，可是……」
　　站在高耸入云的城墙之前，菲欧面露难色。
　　城墙少说有20公尺之高。
　　这不是一般人得以徒手攀登的高度。
　　「放心，我自有办法。」
　　诺娃感受到菲欧内心的不安，信心十足地拍拍菲欧的肩膀。
　　「抓紧罗！」
　　话才刚说完，载着两人的巨蝎就朝着城墙一跃而上。
　　「呜哇啊啊!」
　　猝不及防的菲欧失声惊叫，眼睁睁地看着巨蝎迅速地爬上城墙。
　　「上吧!巨蝎!」
　　诺娃替巨蝎加油打气。
　　巨蝎以它的利爪勾住城墙的缝隙，一步一步地往上爬。
　　「危险．太危险了!」
　　「不会啦，要对巨蝎有信心!」
　　垂直移动的恐惧感让菲欧不停地颤抖，诺娃连忙从背后紧紧地抱住菲欧。
　　「可、可是，」
　　巨蝎的攀登能力很快就到了极限。
　　菲欧清楚地感受到攀登的速度愈来愈慢。
　　巨蝎的身躯本来就很有分量，再加上菲欧与诺娃的体重，攀登城墙还是颇具难度。
　　「这、这下死定了!」
　　「放心，交给我吧!」
　　诺娃两手抱住菲欧的腰问，双脚往巨蝎的背部一蹬，跳上了半空中。
　　巨蝎同时以巨螯将诺娃与菲欧往前一送。
　　「多谢罗，巨蝎!」
　　失去平衡的巨蝎缓缓地离开城墙，朝着沙漠直直落下。
　　「死定了．我死定了!」
　　「不会啦。」
　　诺娃将菲欧夹在腋下，在半空中翻了一圈之后，降落在城墙之上。
　　「看吧，这不就没事了吗?」
　　诺娃放下菲欧，脸上露出得意的微笑。
　　「掰掰，巨蝎!后会有期罗，」
　　朝着潜入大沙漠的巨蝎挥挥手之后，诺娃亮出了武器。
　　这里是敌人的地盘，大意不得。
　　身旁的菲欧则是深吸了一口气，试图平息狂跳不已的心。
　　他万万也想不到诺娃居然会做出这种惊人之举。
　　当一面城墙挡在前面的时候，正常人都会先在附近寻找有没有出入口，想不到诺娃解决问题的方法竟然如此地直截了当。
　　看来她蛮干的性格不在蕾娜之下。
　　「差点被你吓死。」
　　「放心啦。只要有我在，绝对死不了的啦。」
　　诺娃不知道已经要菲欧放心多少次了，只见她四处打量之后，视线停留在城墙的内侧。
　　菲欧也打量着城墙之内的景色。
　　「哇……」
　　截然不同的世界展现眼前。
　　在火把照耀之下，星罗棋布的水路闪闪发光，整个绿洲亮如白昼。
　　而且城市的每个广场都设有喷水池，城里的居民三：两两地在喷水池旁边活动，看起来十分惬意。
　　「今天有庆典吗?」
　　菲欧指着下方的街道。
　　「我也不知道，不过看起来好像很好玩。」
　　城里的居民纷纷走了出来，站在路上谈天说地。
　　徐徐吹来的夜风，带来了居民的阵阵欢笑。
　　「下去看看吧。」
　　「不要直接跳下去就好。」
　　「小姐，今晚没有斩获。」
　　魔人塞特拉才刚回来，立刻就出现在梅娜丝的神殿。
　　「真的吗?太遗憾了。」
　　无视于满桌的山珍海味，梅娜丝起身迎接魔人塞特拉。除了梅娜丝和负责上菜的仆人之外，面无表情的蕾娜也是这场晚宴的座上嘉宾。
　　「小姐，你怎么还在吃?」
　　「我想要重现失传数千年之久的雅玛拉料理，可是御厨总是做不出我想要的口味，只好请他们一做再做罗。」
　　堆满整张桌子的各式料理，根本不是梅娜丝所能解决的分量。
　　「蕾娜也有帮我呢。」
　　蕾娜坐在梅娜丝的身边，面无表情地将食物送进口中。
　　「好吃吗?」
　　「……」
　　咀嚼了一阵子之后，蕾娜将口中的食物吞进肚里。
　　「梅娜丝大人认为好吃，我也认为好吃。」
　　语气十分平淡，不带一丝感情。
　　如果蕾娜的朋友在场，一定会讶异于她的改变。
　　「蕾娜，吃不下就不必吃了。」
　　「……是的，梅娜丝大人。」
　　蕾娜的回答相当地制式化。
　　「诅咒会不会太强了点?」
　　「没礼貌。我没有施咒，只是向她提出请求而已。」
　　梅娜丝噘起了嘴。
　　基本上，梅娜丝并不觉得自己曾经对蕾娜施咒或是洗脑。
　　她只是亲自替蕾娜涂上褐色的防晒油，顺便将蕾娜的头发染成银色，以修复被烈日晒伤的发梢。
　　「大概是个性太单纯了吧。」
　　塞特拉喃喃自语。
　　愈是单纯的人愈容易受到催眠术的影响。
　　「一定是我的诚意感动了她的心。」
　　就某种意义而言，梅娜丝倒还真的说中了。
　　「再过一阵子之后，她一定会成为最忠实的朋友。」
　　※
　　诺娃相当听话。
　　不过她虽然没有从城墙一跃而下，却也没有躲在暗处的意思。
　　原本菲欧以为紧张刺激的秘密行动即将展开，结果当场被诺娃将了一军。
　　诺娃走下城墙之后，直接朝着人群众集的广场走去。
　　神色自若，大大方方。
　　菲欧眼睁睁地看着她抬头挺胸地走在灯火通明的街道上。
　　「天啊~~」
　　无奈之余，菲欧只好跟了上去。
　　「如果巴在场就好了。」
　　菲欧不禁喃喃自语。
　　巴御前，来自东方岛国的黑发美女、收服妖怪的专家、全大陆数一数二的武者巫女，当然也是女王之刃的参赛者之一。
　　当初在自由都市谢尔敦的时候，她曾经出手救过菲欧一命。如果她在身边的话，不但可以净化努比亚，说不定还能以符咒击倒魔人塞特拉。
　　慢着，换成爱莉又如何呢?
　　人称冥土使者的爱莉不属于人世，而是从异界召唤而来的死灵。
　　菲欧从魔人塞特拉以及努比亚的身上，感受到与爱莉十分相似的气息。
　　面对死灵与不死之物的战斗，巴御前至少比蕾娜来得有胜算。
　　不过这两人现在都不在身边，诺娃才是菲欧唯一的依靠。
　　虽然不知道她的实力如何，至少比手无寸铁的菲欧可靠多了。
　　打定主意之后，菲欧连忙跟上诺娃的脚步。
　　不一会儿工夫，两人来到众人齐聚的广场。
　　穿着黑色斗篷的居民正在把酒言欢。
　　「咦?」
　　「她们是谁?」
　　「真稀奇，这里居然还有其他的女孩子。」
　　在场的居民发现两人的存在之后，纷纷交头接耳了起来。
　　「各位，我们来拯救你们了!」
　　诺娃站在喷水池的旁边，向在场的人喊话。
　　「拯救我们?」
　　众人的脸上一阵错愕。
　　「你们不是被抓来的吗?」
　　「这……是没错啦。」
　　一名男子走到诺娃面前。
　　手中还握着一只盛满果汁的杯子。
　　「两位小姐，我们边喝边聊吧。」
　　「两位小姐……」
　　「嗯，也好。不过……你们是不是不想离开啊?」
　　接过杯子之后，诺娃开口询问那名男子。
　　「因为没有这个必要。」
　　「没必要?」
　　「嗯。这里的生活非常悠闲，用水不虞匮乏，不必从事过度劳动的工作，我们甚至连耕作的必要都没有。」
　　「什么?」
　　意思是就算不工作，也可以在这块绿洲过着悠游自在的生活?
　　菲欧感到纳闷不已。
　　既然如此，魔人塞特拉掳走这些人的目的到底为了什么?
　　「吃力的工作都由努比亚负责，我们只要完成梅娜丝大人所指派的工作即可。」
　　「怎样的工作?」
　　「按摩师希达拉和其他的厨师都在梅娜丝大人的神殿里面工作，至于我们……」
　　几名男子你看我、我看你，表情十分腼腆。
　　「我们只要每天早晚在神殿前面大喊『梅娜丝大人万岁』就好了。」
　　「不会吧……」
　　菲欧感到十分无力。
　　大老远的将这些人从附近的绿洲带到这里，就是为了这个无聊的理由?
　　没救了。
　　真的没救了。
　　「你们都不想家吗?」
　　诺娃代替当场没力的菲欧开口询问。
　　「想是想啦。」
　　「那就回家吧。战士长曾经说过，天底下没有白吃的午餐。」
　　没错，天底下没有白吃的午餐。
　　这是放诸四海皆准的原则，却不适用于这里。
　　这里的居民不需要工作，生活也不虞匮乏。
　　「可是……你要我们怎么回家?」
　　男子提出问题。
　　普通的人类确实没有横越大沙漠的能力。
　　更何况刚恩绿洲的四周都是流沙，除非从空中逃走，或是跟诺娃一样将巨蝎当成交通工具，否则根本不可能离开这里。
　　「反正也回不了家，还不如留下来享受这里的生活。」
　　「唔……」
　　面露难色的诺娃看着身旁的菲欧。她以为只要表明身分，这里的居民都会无条件地跟着她离开这里。
　　「其实叔叔的说法也不无道理啦。」
　　菲欧接过话头，往前踏出一步。
　　「这里就像是一种桃花源，也难怪叔叔不想离开。」
　　「嗯……」
　　菲欧的态度突然一百八十度大转变，男子不禁为之一愣。
　　「梅娜丝大人对大家都很好，大家在这里也有伴嘛。」
　　「就、就是说啊。」
　　「不过你们都不会想念自己的家人吗?」
　　「想是想啦……」
　　男子的脸上浮现出些许的无奈，这点细微的变化可瞒不过菲欧的眼睛。
　　「既然如此，就去拜托梅娜丝大人让你们回家嘛。」
　　菲欧以巧妙的话术，引导众人前往梅娜丝的所在地。
　　蕾娜应该也在那里才对。
　　只要混在众人之中，说不定就能找到蕾娜的下落。
　　「这个主意倒是不错。对了，你们到底是谁啊?」
　　「我们是来拯救……」
　　菲欧立刻捣住诺娃的嘴巴。
　　既然没有救出众人的方法，表明身分也无济于事。
　　「嘿嘿……我们是梅娜丝大人找来的旅行艺人团。」
　　菲欧露出天使般纯真的笑容，向大家介绍自己。
　　「我是白银歌手菲欧，这位是精灵舞者诺娃，请多多指教。」
　　相较于面露微笑好整以暇的菲欧，诺娃显得十分不安。
　　「菲、菲欧，我不是舞者。」
　　「不要怕，交给我就对了。」
　　菲欧轻声回答，安抚诺娃的情绪。
　　「到时你配合我的歌声，随便摆动身体就好。要不然拿着武器随手演练几招也行。」
　　「嗯，这我还办得到。」
　　「那就这样决定罗。」
　　菲欧决定将他临时想出来的作战计划付诸实行。
　　以歌声吸引其他的居民，将梅娜丝引诱出来。
　　梅娜丝一出现之后，诺娃再向她挑战。
　　前哨战只限女性才能参赛，魔人塞特拉和努比亚完全插不上手。
　　「喂，唱首歌来听听吧。」
　　「那就献唱一首女王之刃的舞曲……」
　　菲欧深吸了一口气，轻启鲜嫩的朱唇。
　　名剑名刃何其多，
　　唯女王手中的圣剑，
　　才是刀中之霸、剑中之干。
　　围观的居民也随着菲欧的歌声打起了拍子。
　　诺娃拿起武器，随着节拍起舞。
　　好轻盈的感觉。
　　原来随着音乐摆动身体，是一件这么快乐的事情。
　　知名的武器何其多，
　　达人的武器只有一种，
　　那就是千锤百链的格斗技。
　　诺娃定住身形，英姿焕发。
　　在场的居民无不欢声雷动。
　　天下的达人，以女王为目标。
　　世界的女王，只有一个。
　　最强的战士，才是最强的女王。
　　拿起手中的长剑，舞动你的身躯。
　　站上决战的舞台，
　　挥洒生命的光彩。
　　「安可!安可!」
　　现场爆出如雷的掌声。
　　菲欧看着一旁的诺娃。
　　「我还想听你唱歌耶，菲欧！」
　　诺娃的双眼浮现出异样的兴奋。
　　完全忘了当初的目的是什么。
　　「听我唱歌是要收钱的，不过既然你是我的救命恩人……」
　　菲欧朝着诺娃眨眨眼，再度引吭高歌。
　　※
　　「真的找不到乐师吗?」
　　魔人塞特拉单膝着地，跪在摆满各式料理的桌前。梅娜丝失望之余，又再度向塞特拉确认一次。
　　「嗯，权杖绝无虚言。」
　　「太遗憾了。」
　　梅娜丝低头叹息。
　　刚恩绿洲过去曾经是雅玛拉王族的别墅，历经了数千年的岁月之后，依然原封不动地保存了下来，这可说是奇迹中的奇迹。雅玛拉王朝的灭亡造成当地沙漠化，或许是严苛的自然环境阻绝了人迹，让盗采者无从下手吧。
　　地上的建筑物保存良好，地底的宝物殿也平安无事，梅娜丝才决定在刚恩绿洲重现雅玛拉的荣景。
　　因此必须从周围的绿洲寻找必要的人才。
　　徵才的行动持续了一段时间，直到最近才告一段落。
　　「人家很期待的说……」
　　「对不起，小姐。今晚就请你忍耐……唔?」
　　「咦?」
　　塞特拉和梅娜丝同时竖耳倾听。
　　远处传来若有似无的乐音，听起来像是竖笛。
　　「我没听过这种旋律。」
　　「声音是从哪儿来的?」
　　梅娜丝的脚尖随着乐音打起了节拍，塞特拉则是转动他的脑袋，试图找出声音的来源。
　　「咦?」
　　「啊！」
　　两人同时找到了答案。
　　除了竖笛的声音之外，清澈了亮的歌声也从窗外传入耳中。
　　梅娜丝从王座起身，随着魔人塞特拉走出阳台。
　　「塞特拉，原来你已经把人带来了。」
　　「不，我没有。」
　　魔人塞特拉眯起双眼，试图捕捉远方的影像。
　　他看到了一个舞动手杖的精灵族少女，以及昨晚带走蕾娜的时候，被他留在原地的银发少女。
　　「她是怎么跑到这儿来的?」
　　「原来子民之中也有歌手。请立刻带她过来，我要好好地欣赏她的歌声。」
　　梅娜丝直接下令，完全对魔人塞特拉的低语充耳不闻。
　　「抱歉，我累了。」
　　魔人塞特拉懒洋洋地回答。
　　为了执行梅娜丝的任务，塞特拉几乎每天晚上都得从事长距离的飞行，魔力的消耗十分显着。
　　「没办法，只好请蕾娜跑一趟了。」
　　梅娜丝转过身来，命令还在用餐的蕾娜将正在唱歌的银发少女带过来。
　　「好的，梅娜丝大人。」
　　蕾娜立刻起身，朝着宫殿之外走去。
　　「咦，这就怪了。」
　　梅娜丝感到十分讶异。
　　若有似无的笛声居然跟着蕾娜移动。
　　「世界上居然有会发出声音的小裤裤?」
　　「小姐，不要问我。」
　　魔人塞特拉冷冷地回答之后，离开了梅娜丝的房间。
　　「希望在黎明之前听到她的歌声。」
　　一轮满月高挂天际。
　　现在还是万籁俱寂的深夜。
　　※
　　魔人塞特拉走进幽暗的地下室，准备闭目休息。
　　随着减压阀的声音传来，魔人塞特拉的头部与身体分离，恢复权杖的模样。
　　那个银发少女真的与她无关吗?
　　离开梅娜丝的房间之前，塞特拉的心中突然浮现这个疑问。
　　普通人是不可能循陆路抵达刚恩绿洲的。
　　也就是说，她并不是普通人。
　　流浪战士蕾娜身边的银发少女，与过去梅娜丝口中『我那可爱的银色小鸟』的少女歌手莎里亚长得一模一样。虽然她矢口否认，却还是引起塞特拉的怀疑。
　　她效力于让小姐复活的人吗?
　　那个人不但能让死者复活，为了评估小姐的力量，甚至还从小姐的记忆中撷取最强的敌人阿娜莉丝塔的容貌。
　　或许银发少女就是那个人动摇小姐的工具。
　　「看来我不能再隐藏实力了。」
　　塞特拉喃喃自语之后，闭上双眼沉沉睡去，补充严重消耗的魔力。
　　※
　　「再为大家献唱一曲。」
　　现场的气氛十分热烈。
　　渴望娱乐的居民，纷纷向菲欧点歌。
　　菲欧有求必应，根本没有他不会唱的歌曲。
　　过去随着旅行艺人团周游全大陆的经验，终于派上了用场。
　　「美丽的沙漠女王……」
　　就在菲欧准备引吭高歌的时候，居民的身后突然出现一张熟悉的脸孔．
　　「蕾娜!」
　　惊讶之余，菲欧停止了歌唱。
　　对方却毫无反应。
　　仔细一瞧，对方虽然跟蕾娜十分神似，发色与肤色却大不相同。
　　堪称是伪装的绝佳范例。
　　「蕾娜，你的变装技巧不赖嘛。」
　　即使没有回应，菲欧还是将对方当成蕾娜。
　　「我是雅玛拉的守护者蕾娜，奉梅娜丝大人之令，前来逮捕入侵者。」
　　换来的却是冷酷无情的回答。
　　「抵抗者格杀勿论。」
　　蛇形头冠反射冷冽的月光，蕾娜以手中的长剑指着菲欧与诺娃。
　　「投降、我投降。」
　　菲欧立刻高举双手。
　　蕾娜的模样固然不对劲，也没有必要与她为敌，更找不到逃走的理由。
　　到时候以独角兽之剑让她恢复原状就好。
　　菲欧的想法十分单纯。
　　「不可以，菲欧!」
　　诺娃抢在举白旗投降的菲欧之前。
　　手杖正对着蕾娜，浑身充满了敌意。
　　「为什么不行?」
　　乖乖地束手就擒，蕾娜一定会将自己带到梅娜丝的面前。
　　菲欧早就打好了如意算盘。在他的眼中，诺娃的举动显得多余。
　　「菲欧，你看她的眼睛。」
　　「眼睛?」
　　「她的双眼毫无生气，就像是混浊的玻璃弹珠。」
　　玻璃弹珠的形容是夸张了点，不过蕾娜的眼神确实有点呆滞。
　　「这种人没有思考能力，绝对不能相信她。」
　　诺娃打量着蕾娜，口中喃喃自语。
　　「只有坏人才有这种眼神。为了解放她，这一战我当仁不让!这也是我跟战士长之间的承诺！」
　　诺娃才刚说完，蕾娜立刻抡起长剑朝她冲了过来。
　　「不、不会吧！直接开打?」
　　菲欧大吃一惊。
　　蕾娜在动手之前总是会正气凛然地表明立场，闷不吭声直接开战，确实不像蕾娜平日的作风。
　　她竟然会忘记自己的信条，
　　相较于菲欧的慌张，诺娃显得格外地冷静。
　　掌握蕾娜的行动之后，只见她将手杖往地面一插，旋即身形栘转，一溜烟地绕到蕾娜身后。
　　「菲欧，快逃！」
　　「可是……」
　　还能逃到哪儿去?
　　菲欧快步跑到诺娃的身后，同时打量着眼前的蕾娜，这才发现蕾娜到底是哪里不对劲。
　　下半身的衣物。
　　皮制的防具变成蓝白条纹的薄布。
　　轻薄的布料紧紧包住蕾娜结实的臀部，即使动作再怎么激烈，也没有脱落之虞。
　　「不妙……」
　　轻微的疼痛感让菲欧脸色大变。
　　自从与诺娃相遇之后一直不敢直视的那个部位，在蕾娜挑这意味十足的动作之下产生了反应。
　　菲欧的身体也接收到独角兽之剑的所释放出来的感觉。
　　温暖的脉动有如置身粉红色的温柔乡，菲欧的眼神顿时迷蒙了起来。
　　「菲欧！」
　　诺娃大叫一声，试图唤醒正在发呆的菲欧。
　　这时蕾娜一个转身，锋利的剑刃也如影随形地跟了上来。
　　「唔!」
　　仓促之间，诺娃只能以手杖挡下蕾娜的长剑。
　　她试图夺下蕾娜的武器，一时之间却难以得手。
　　「诺娃!」
　　现在不是发呆的时候。    、
　　蕾娜的动作虽然少了平时的狠劲，却也代表她极有可能出现平时所不屑采取的攻击行为。
　　「菲欧，我没事。」
　　躲过蕾娜的下盘攻击之后，诺娃纵身往后一跳。
　　「她好像中了诅咒。」
　　退至菲欧身旁的诺娃喃喃自语。
　　或许她也从刚刚的交手察觉出蕾娜的异样。
　　「战士长说世界上有一种操纵他人的咒术，只要打倒施咒的人，就可以解除诅咒。」
　　菲欧闻言，不禁打量起蕾娜的身体。
　　找不到独角兽之剑的影子。
　　「真是的!把那个带在身上的话，区区诅咒哪能奈何得了你．」
　　「那个是哪个?」
　　「独角兽之剑，驱魔疗伤的魔法剑。」
　　「那把剑可以让蕾娜复原吗?」
　　「嗯，一定没问题。」
　　菲欧信心十足。、
　　「那就把它找出来吧，我负责牵制蕾娜。」
　　诺娃以自己的身体挡住菲欧，站在蕾娜的面前。
　　「这不是我想要的战斗，不过现在也别无选择了。」
　　诺娃决定与蕾娜一战，身后的菲欧则是趁机开溜。
　　蕾娜正打算追上去，却被诺娃挡住了去路。
　　「你的对手是我。」
　　利用手杖为支点，诺娃在半空中画出一道优美的弧线，降落在蕾娜的面前。
　　「蕾娜！蕾娜！」
　　绿洲的居民全都支持自称雅玛拉守护者的蕾娜。
　　「呜吱吱!呜吱!」
　　站在诺娃肩头的路大声抗议。
　　「没关系，路。」
　　诺娃直视着面前的蕾娜。
　　「这些人大概也被施咒了。」
　　诺娃紧握着手杖，语气有些哀伤。
　　「即使众人与我为敌，只要路待在身边，我就什么都不怕。没错，什么都不怕。」
　　同一句话重复了两次，透露出诺娃内心的不安。
　　从先前的交谈之中，诺娃实在找不出自己解救大家的正当性何在。
　　不过诺娃确定剥夺他人的自由、强制他人进行战斗的人，绝对是个十恶不赦的大坏蛋。
　　※
　　趁着诺娃与蕾娜展开对峙的时候，菲欧转身往后跑去。
　　目标呢?
　　没有特定的目标。
　　独角兽之剑到底在哪里?
　　抵达刚恩绿洲之后，菲欧感受到独角兽之剑强烈的气息。这种气息太过强烈，反而让菲欧难以辨识独角兽之剑的所在位置。
　　菲欧的身体与独角兽之剑彼此相通。透过独角兽之剑，菲欧感受到前所未有的温暖。
　　就像是被绝色美女紧紧抱住的畅快，又像是躺在母亲怀中的宁静与安详。
　　反应相当地强大。
　　据说雅玛拉的梅娜丝女王是个身材火辣的年轻女子。
　　或许独角兽之剑正挂在她的胸前，甚至是被夹在双乳之间吧。
　　若真如此……
　　「我知道该怎么做了。」
　　菲欧拉起裙摆，朝着位于市中心的金字塔形王宫拔足狂奔。
　　一路上没遇到什么阻碍，很快地就来到王宫的前面。
　　城里的居民不是正在睡觉，就是前去观看诺娃与蕾娜的决斗。
　　魔人塞特拉和努比亚也并未现身。
　　「接下来……」
　　菲欧仰望着王宫入口前的阶梯。
　　「跑上去好像有点吃力。」
　　有没有其他的小路?
　　他环顾四周之后，在阶梯的旁边发现一个小小的入口。
　　好，决定了!
　　于是菲欧走进了入口……
　　「咦?」
　　发现里面没有地板的时候，一切都已太迟了。
　　入口里面是一条陡峭的斜坡，直接通往地底。
　　「呜哇~~~!」
　　菲欧大叫一声，以惊人的速度滑落王宫的地下建筑。
　　※
　　梅娜丝懒洋洋地打了个哈欠，完全没发现远处的骚动。
　　「动作真慢。」
　　蕾娜到现在还没回来。
　　悠扬的歌声早已止息，满桌的山珍海味也已填饱了肚子。
　　等到欣赏完乐师的歌声之后，就可以带着满足的微笑安然入梦了。
　　可是……
　　「总觉得少了点什么。」
　　梅娜丝从座位上站了起来，缓缓地走向阳台。希达拉也紧跟在身后，就像是忠心耿耿的老管家。
　　「蕾娜小姐一定会不辱使命的。天就快亮了，请早点歇息吧。」
　　夜风吹多了对身体不好，希达拉不忘补上一句。
　　「偶尔吹吹风也无伤大雅，不是吗?」
　　仰望着满天繁星，梅娜丝不禁有感而发。
　　星空不会因为时代的流转而改变。
　　在这块土地建立一个与星空争辉的国家吧。
　　永恒不灭的国家。
　　梅娜丝闭上双眼，勾勒属于自己的国度。
　　※
　　「好痛……」
　　菲欧轻抚自己的后腰，打量着四周的环境。
　　不知道自己跌了多深。
　　黝黑的空间之中，浮现青色的微光。
　　「应该不是鬼火吧?」
　　菲欧眉头一皱，想起了谢尔敦的地下迷宫。
　　周遭的空间相当宽敞。
　　半圆形的墙壁，排列了好几尊金属制成的雕像，看起来跟魔人塞特拉有几分神似。
　　「这些雕像应该不会动吧?」
　　所有的雕像都缺少头部。
　　大概是备用的身体。
　　「备用的零件这么多……真不知道要打到什么时候……」
　　菲欧眯起双眼，打量着墙壁的另一面。
　　「呜哇……」
　　他几乎不敢相信自己看到了什么。
　　墙壁的另一面排列了好几尊身材火辣的女性雕像，每一尊雕像都穿着引人遐思的性感服装。
　　遮蔽的面积小得不能再小，而且材质轻薄，几乎呈半透明状态。
　　「穿这种衣服还真需要一点勇气。」
　　「会吗?你身上的衣服也差不多啊。」
　　男性的声音突然从地下室的角落响起。
　　被发现了!
　　菲欧立刻弓起了身子，眼神游走，试图找出声音的来源。
　　然而却一无所获。
　　「莎里亚，你说是不是?」
　　声音从头顶传出。菲欧抬头一看，差点没被吓掉半条命。
　　魔人塞特拉的头颅，就挂在天花板上的钩子上。
　　「莎里亚是谁?」
　　菲欧的声音有些颤抖。
　　仔细一看，头颅的下方、相当于人类脊椎骨的部分，还连着一根权杖的握把。
　　这就是魔人塞特拉的真面目。
　　「你不是莎里亚吗?」
　　「我叫作菲欧，之前不是说过了吗?」
　　菲欧迅速地扫视四周，同时报出自己的名号。
　　对方可是轻松击倒蕾娜的强敌。
　　稍有不慎，难保不会落得魂断异乡的下场。
　　「也对，应该只是有几分神似罢了。」
　　「真的这么像吗?」
　　「没错，像到不想让小姐看到你的程度。」
　　「怎么说?」
　　「这就说来话长了……」
　　于是塞特拉娓娓道来，向菲欧述说盛极一时的雅玛拉王朝覆灭的经过。
　　「或许是王族之间的权力倾轧，种下了覆亡的种子吧。毕竟对自己的领土施加诅咒，实在太过荒谬了。」
　　领土急速沙漠化，是造成王朝覆灭的原因之一。
　　王族的成员纷纷以大地为材料，制作出各式各样的人形。这么做固然足以彰显自己的权威，也获得了与他国开战的军队，却让大地失去了生命力。为了替地力大幅流失的国土重新注入活力，雅玛拉王国想出了一个非常简单的办法。
　　那就是侵略邻国。
　　「永无止境的权力斗争腐蚀了王族的心，即使以战争的手段解决内部的纷争，也丝毫不引以为耻。当然，那时的小姐也是其中之一。」
　　身为雅玛拉王朝的第一继承人，梅娜丝无时无刻不是处于政治暗杀的阴影之下。
　　所幸有塞特拉的运筹帷幄及梅娜丝一身高明的格斗技，才得以幸免于难。
　　深谙杀人格斗技的梅娜丝，对待敌人毫不留情。
　　『克服恐惧的唯一办法，就是让自己也成为他人恐惧的对象。』
　　梅娜丝彻底地实践父王的教诲，以高压手段对待自己的仆人、以及自己的部下。在上位者不需要朋友，这也是父王的口头禅。
　　「然而小姐也是血肉之躯，还是有几个亲密的朋友。一个是格斗技的启蒙师阿娜莉丝塔，另一个就是邻国萨德拉进贡的银发歌姬莎里亚……那个跟你十分神似的人。」
　　「真的那么像?」
　　「嗯，几乎是一个模子印出来的。」
　　来自遥远国度的莎里亚是个优秀的歌手，为梅娜丝谱出了无数的乐曲。
　　「我也很喜欢她的歌，只可惜后来发生了那什事。」
　　「哪件事?」
　　「阿娜莉丝塔背叛了小姐，莎里亚试图阻止她，结果……」
　　「阿娜莉丝塔是谁?」
　　菲欧的问题让塞特拉的心中涌起了无限的感慨。
　　现代人对雅玛拉王朝的灭亡缺乏正确的认知。阿娜莉丝塔可说是促使王朝覆亡的关键人物，她的名字却淹没在历史的洪流中。
　　「小姐的格斗技师父，强得不可思议的人物。」
　　阿娜莉丝塔的祖先历代为奴，她却一跃成为王宫的格斗总教头。基本上，雅玛拉王朝的阶级制度并不严格，只要能力足够，平步青云也非遥不可及的梦想。
　　「连这么强的人都会搞革命，看来这个国王当得还真窝囊。」
　　「也算是啦。总而言之，阿娜莉丝塔的背叛促成了王朝的覆灭。」
　　「莎里亚呢?」
　　「死了。」
　　阿娜莉丝塔受到邻国萨德拉的蛊惑，意图篡夺王位，再加上不满苛政的奴隶揭竿起义，王宫很快地就被烈焰吞噬。
　　「现在回想起来，受到小姐的垂青，或许是她最大的不幸吧。」
　　「呜！」
　　菲欧惊叫了一声。
　　统治阶级垮台之后，不难想像相关人士会遭到怎样的清算。
　　「最后我们只找到莎里亚喉咙被割断的尸体。她死前遭到奴隶凌虐，下场凄惨……现在看到你，小姐一定又会陷入悲痛的深渊……」
　　「这已经是好久以前的事了吧?梅娜丝女王到底几岁了?」
　　「你觉得小姐年纪多大就是多大，小姐才刚复活而已。」
　　「复活?」
　　「嗯，好像是沼地魔女让她复活的。当时我不在场，也不清楚详细的状况。」
　　让死者复活的魔女……
　　菲欧想起在谢尔敦的地下迷宫对爱莉发号施令的主人。
　　为了让死者复活，需要自己的力量的那个主人。
　　可是那个主人却成功地让梅娜丝复活，而且不需要菲欧的力量。
　　或许爱莉的主人真的拥有让死者复活的力量，梅娜丝只不过是一项实验罢了。
　　也就是说，自己很有可能再度成为爱莉军团的目标。
　　「也罢，过去的事就别提了。」
　　无视于陷入沉思的菲欧，魔人塞特拉继续陈述。
　　「发现小姐复活之后，我在内心做了一个决定，那就是好好地锻链小姐，让小姐得以战胜自己的命运!」
　　得知现代的世界以女王之刃的制度决定大陆的统治者之后，塞特拉决定将梅娜丝训练成一等一的好手。
　　「性感的姿势!战无不克的实力!与火辣的女战士场上厮杀是我的荣幸！」
　　塞特拉说得口沫横飞。
　　看来与梅娜丝共同迎战女王之刃的女战士，似乎是他的最大乐趣。
　　「对了……你真的什么都不知道?」
　　塞特拉双眼一亮。
　　「呃?」
　　「真的不知道魔女或莎里亚?」
　　「嗯，以前从未听过。」
　　「原来如此，你站着别动。」
　　塞特拉眼中的光线照亮了菲欧的身躯，连一根头发都不放过。
　　「哇!」
　　「不要乱动，这可是要消耗不少魔力呢。」
　　光线在菲欧的身上来回扫描。
　　菲欧直挺挺地站在原地，连大气也不敢喘一下。
　　光线消失之后，塞特拉的身体开始高速旋转。
　　「你、你在做什么?」
　　「搜寻!搜寻!搜寻结束!」
　　一段时间之后，塞特拉停止了旋转。
　　「嗯……真的什么都不知道。」
　　「你做了什么?」
　　「小小的身体检查罢了。不过也因此有了相当好玩的新发现，原来你就是独角兽之剑的本尊。」
　　「你怎么知道!」
　　「很简单，我对独角兽之剑施了一点魔法。」
　　菲欧下意识地凝视自己的双腿之间，旋即抬头看着塞特拉，双眼充满了怒火。
　　「原来是你……就是你!把独角兽之剑还来．」
　　「哈哈哈哈!」
　　塞特拉放声大笑，同时移动到菲欧的双手碰触不到的高度。
　　「这你当然可以，不过我有个条件。」
　　「条件?没问题，我答应你，」
　　菲欧二话不说，立刻答应。
　　只要能摆脱现在的窘境，菲欧任何事都愿意做。
　　如果塞特拉的要求过于无理，大不了来个抵死不认帐。
　　「你可真没原则……」
　　塞特拉十分不以为然。
　　「没有遵守约定的诚意，你的那里就会受到诅咒，劝你最好先想清楚。」
　　「唔!」
　　或许是察觉菲欧心中的盘算，塞特拉故意将丑话说在前头。
　　基本上，独角兽之剑拥有解除所有诅咒的能力，照理说塞特拉所说的诅咒应该也不足为惧。可是，事实摆在眼前，塞特拉的诅咒确实对菲欧的肉体产生重大的影响。
　　「你到底对我施了什么诅咒!」
　　「哈哈哈哈，这就是雅玛拉的诅咒!」
　　「条件是什么?快说!」
　　恼羞成怒的菲欧显得有些气急败坏。
　　「我的条件很简单，那就是不要以独角兽之剑与小姐战斗!」
　　「就这样?」
　　「没错，就这样。」
　　「这倒好办。不过，独角兽之剑在蕾娜手上，不在我身边。」
　　只要蕾娜恢复正常，自然不会在前哨战中使用独角兽之剑。
　　「蕾娜是我抓来的那个女战士吗?」
　　得知菲欧的真面目之后，塞特拉放下了戒心。
　　只不过是独角兽之剑的本尊正在寻找自己的下半身罢了。
　　他跟极有可能成为小姐宿敌的沼地魔女无关。
　　「没错，我就是来救她的。只要有了独角兽之剑，一定可以让她恢复正常。对了，你到底藏在哪里?」
　　「藏在某个地方。」
　　「哪个地方?」
　　「附耳过来。」
　　将自己的本体下降至与菲欧平行的高度之后，塞特拉在菲欧的耳边低语。
　　「不会吧!」
　　得知独角兽之剑的藏匿处，菲欧难掩内心的惊愕。
　　「怎样，有意思吧?」
　　「干嘛藏在那种地方．」
　　菲欧涨红了脸，肩头不停地颤抖。
　　难怪会有那种安详宁静的感觉。
　　「我只是挑选一个绝不会让小姐碰到的地方罢了。」
　　「唔……」
　　「接下来就看你了。」
　　菲欧已经知道独角兽之剑藏在哪里了。
　　当务之急就是尽快离开这里。
　　「塞特拉。」
　　「怎么?」
　　「出口在哪里?」
　　菲欧嫣然一笑。
　　既然塞特拉不是敌人，那开口询问绝对是最快的方法。
　　※
　　梅娜丝的视线从星空降至地面。
　　夜色已深，广场上却聚集了许多人。
　　「那是……」
　　梅娜丝眯起双眼。
　　蕾娜似乎正在跟别人交手。
　　「伤脑筋，我又没有做出战斗的指示。」
　　对手一次又一次有惊无险地躲过蕾娜的攻击，灵活的身手引起梅娜丝的注意，看起来就像是一个轻功高手。
　　「希达拉，请帮我拿望远镜。」
　　梅娜丝决定好好地观战。
　　「不失为一个打发时间的好方法。」
　　※
　　哒!
　　诺娃双腿一蹬，躲过了蕾娜的攻击。
　　在催眠术的影响之下，蕾娜的行动总是流于固定的模式，只要抓到攻击的节奏，+打成乎手倒还不是问题。
　　「菲欧……怎么还没回来……」
　　即使目的只在拖延时间，四面楚歌的感觉也不怎么好受。
　　诺娃总觉得自己好像变成十恶不赦的大反派。
　　「吱吱——!」
　　路叫了几声，以自己的身体挡住蕾娜的长剑。
　　「抱歉，路。我应该专心一点。」
　　「吱——吱——!吱!」
　　遭到重击的路却毫发无伤地爬上诺娃的肩头。
　　事实上路的身体可以瞬间硬化，抵挡各种攻击。
　　简而言之，路等于是诺娃如影随形移动自如的活盾牌。
　　历经大大小小的战役，路总是诺娃最忠实的战友。
　　「不行，不能再随便敷衍下去了。」
　　随着时间的流逝，蕾娜的攻击模式也逐渐有所改变。
　　诺娃不可能永远保持优势。
　　哒!
　　蕾娜双腿一蹬，朝着诺娃冲了过来。
　　面对蕾娜瞬间拉近距离的攻势，诺娃身形一动，有如迎风垂柳般绕到蕾娜背后。
　　到这里为止，都跟先前的模式一样。
　　发现敌人跑到背后之后，蕾娜举起长剑，奋力往后一挥。
　　这个部分也与之前的模式相同。
　　不过诺娃做出了不同的应变。
　　她不再一味地闪避。
　　只见她挥动手杖，粉碎蕾娜的攻势。
　　「咕!」
　　诺娃的手杖本就拥有较长的攻击距离，再加上高速旋转所造成的离心力，轻轻松松地将蕾娜打趴在地。
　　眼看机不可失，诺娃毫不犹豫地举起手杖，刺向仆倒在地的蕾娜。
　　可是蕾娜并未失去战斗能力。
　　只见她一个翻身躲过了诺娃的杀招，顺势从地上站了起来，同时举起长剑，摆出攻击姿势。
　　「了不起，真是了不起。」
　　诺娃打从内心赞叹不已。
　　如果能跟正常状态的蕾娜打上一场，想必会是场相当愉快的经验。
　　决斗的过程一定会充满惊喜。
　　相较之下，眼前的情况着实令人遗憾。
　　「诺娃，小裤裤!把蕾娜的小裤裤脱掉!」
　　「呃?」
　　菲欧的声音突然传人耳中，诺娃顿时为之分心。
　　逮到机会的蕾娜立刻刺出手中的长剑。
　　「好险。」
　　手杖往地上一蹬，诺娃身形急退。
　　在半空中翻了一圈之后，降落在重回战场的菲欧身旁。
　　精湛的体术搏得在场观众的满堂彩。
　　「你刚刚说什么?」
　　「独角兽之剑藏在蕾娜的小裤裤里面。」
　　「什么?」
　　诺娃双眼圆睁。
　　蕾娜身上的蓝白条纹小裤裤十分合身，看起来不像是藏了什么武器。
　　慢着，也不是不可能。
　　只是这种隐藏方法，应该没几个女性愿意接受。
　　「反正想办法脱掉她的裤裤就对了!」
　　「嗯，我知道。」
　　经不起菲欧的一再坚持，诺娃只好点点头。
　　战术也需要做一点修正。
　　从先前的交手经验来判断，蕾娜的速度远不及自己。只要善用速度方面的优势以及战士长所传授的棒法，或许可以达成菲欧的要求。
　　总而言之，先试了再说。
　　※
　　「好像有好戏可看了。」
　　拿着望远镜观战的梅娜丝发现诺娃的攻击突然集中在蕾娜的下半身。
　　「不过她的动作可真是敏捷……好，我决定了。」
　　梅娜丝伸出右手的食指抵着头顶的王冠，将意识集中在蕾娜身上。
　　（蕾娜……蕾娜……活捉那名少女，我想就近欣赏她的轻功表演。）
　　透过蕾娜的头冠，梅娜丝的意念直接传人蕾娜的脑中。
　　「呵呵……不速之客的来访真是令人兴奋啊。」
　　※
　　躲过蕾娜的突击之后，诺娃再度站在她的背后。
　　不知道已经是第几次看见蕾娜的背影了。
　　诺娃的视线栘至蕾娜的腰际，发现蓝白条纹的小裤裤在腰间打了个活结。
　　只要解开或破坏那个活结，自然能达成目的。
　　「路，我们上吧!」
　　手杖刺向蕾娜的后腰。
　　卡！
　　「啊！」
　　蕾娜头也不回地将长剑伸向背后，挡住诺娃的手杖。
　　攻击的模式又改变了。
　　诺娃依然不死心，手杖再度往蕾娜的腰问招呼。
　　却都被蕾娜以相同的手法化解。
　　同样的攻击行动重复了几次之后，诺娃突然改变目标，转而攻击蕾娜的上半身。
　　为了自保，蕾娜只好以长剑护住上盘。
　　「上当了吧!」
　　手杖的前端突然下沉。
　　「假动作！」
　　在一旁观战的菲欧不禁脱口而出。
　　正当菲欧以为得手的时候，蕾娜的长剑也出现了异常的举动。
　　原来这也是蕾娜的假动作。
　　诺娃的手杖还来不及命中目标，蕾娜的长剑已经逼近眼前。
　　「呀!」
　　为了躲避蕾娜的剑锋，诺娃顿时失去平衡。
　　不过拥有过人平衡感的诺娃还是在跌倒之前稳住了身形，只是短裙翻飞，可爱的双臀毫不保留地呈现在菲欧的面前。
　　「嗯?」
　　菲欧不仅睁大了双眼。
　　虽然只是短短的一瞥，菲欧还是窥见了诺娃的下半身。
　　应该没看错吧……
　　菲欧觉得自己的心跳加速。
　　眼前的精灵族少女真的没穿小裤裤吗?
　　这时菲欧突然发现四周的观众不约而同地将视线集中在诺娃的腰部。
　　吞了口口水，菲欧仔细地观察两人的对战。
　　「吱——!吱吱!」
　　抢先一步看穿蕾娜的剑锋，路一边保护诺娃，一边责怪诺娃的漫不经心。
　　「我知道啦，路。真是一点都不能大意。」
　　诺娃拉开距离重整姿势，完全没注意到菲欧的视线。
　　可是蕾娜却不给诺娃喘息的机会，手中长剑毫不留情地疾刺而出。
　　「呀!」
　　干钧一发之际，路替诺娃挡下了这一击。
　　硬化的身躯虽然挡住剑锋，路的瘦小体格却难以承受强大的冲击。只见诺娃再度失去平衡，以十分诡异的姿势稳住身形。
　　扬起的裙摆缓缓飘落的瞬间，现场所有人的视线全都集中在同一个地方。
　　无声的寂静。
　　两人再度展开激战之后，围观的居民开始交头接耳。
　　「果然没看错。」
　　「还真的没穿呢。」
　　居民的对话听在耳中，菲欧继续为诺娃加油打气。
　　「诺娃，距离!把距离拉出来，」
　　「嗯，我尽量，」
　　诺娃迅速移动身体，试图绕到蕾娜的身后，短裙的裙摆当然也因此高高扬起。
　　为了躲在诺娃的身后欣赏绝世美景，在一旁观战的居民也跟着诺娃的脚步改变位置。
　　结果居民的脚步声让诺娃的战术破了功。
　　「嘿呀!」
　　蕾娜弓着背脊，躲过诺娃的假动作。
　　「好机会！」
　　诺娃的手杖朝着屈膝弯腰的蕾娜刺了过去。
　　蕾娜避无可避，只好鼓起全身的力量，挥剑砍向诺娃的手杖。
　　「啊鸣!」
　　强大的冲击力道让诺娃双臂一麻，手杖掉落在地。
　　「不妙!」
　　这下子只能展开徒手攻击了。
　　不等诺娃恢复战力，蕾娜的第二波攻势迅速逼近。
　　直捣头心的强击，诺娃完全没有防御的能力。
　　路以自己的身躯保护诺娃。
　　「呀啊啊，」
　　剧烈的撞击力道从诺娃的头顶直贯脚底。
　　即使防得了剑锋，也防不了撞击的力道。
　　诺娃双膝一软，整个人倒卧在地。
　　※
　　「诺娃……」
　　菲欧挺身而出，试图阻止蕾娜，可是他的视线却集中在某一点上。
　　除了菲欧之外，在场所有男士的视线也都被那一点所吸引。
　　诺娃在地板上跌了个四脚朝天，雪白的长腿大剌剌地张开，毫不设防。
　　「吱——!吱吱吱!」
　　路连忙跳了上来，意图遮掩诺娃的重点部位，可惜迟了一步。
　　雪白的小丘与神秘的深谷，吸引了众多男性的目光。
　　「呜喔……」
　　「真、真的什么都没穿……」
　　对绿洲的男性居民而言，梅娜丝固然性感，却是可望而不可及的存在。基本上，还是过着苦行僧的禁欲生活。因此，当眼前出现了异常刺激的画面，众人无不弓着身子或是捏着鼻子，个个忙得人仰马翻。
　　菲欧当然也不例外。
　　「之前是艾基德娜……现在则是诺娃……精灵族的人是对小裤裤过敏吗?」
　　面红耳赤的菲欧遮掩自己的下半身。
　　「啊……」
　　掌中物体一抖，出现了些微的反应。
　　塞特拉的魔法即将解除吗?
　　鼓动逐渐加速。
　　塞特拉表示独角兽之剑隐藏在蕾娜的小裤裤。
　　若此言属实，独角兽之剑应该是碰触到蕾娜的私密之处了。
　　从独角兽之剑所感受到的暖意，果然是蕾娜的触感。
　　不消多久，菲欧的下半身又重拾往日雄风。
　　※
　　「好像分出胜负了~」
　　视线正准备离开望远镜的时候，梅娜丝的眼角余光突然发现了一个熟悉的人影。
　　银发少女……
　　「莎里亚?不会吧……」
　　遗忘许久的名字再度脱口而出。
　　为自己献唱多首名曲的异国少女。
　　昔日臣下的翩翩倩影，一一浮现脑海。
　　莎里亚的生命随着雅玛拉王朝的灭亡而消逝，难道她也跟梅娜丝一样重新复活了……?
　　「如果真是莎里亚，那我得亲自去迎接她才行。」
　　随手将望远镜丢在地上，梅娜丝手扶着栏杆，打算自阳台一跃而下。
　　「且慢。」
　　梅娜丝的肩膀被人从后面抓住。
　　「希达拉，不要阻止我。」
　　「抱歉，我不是希达拉。」
　　站在梅娜丝身后的人，正是不知何时现身的魔人塞特拉。
　　「从这么高的地方跳下去，这可不是闹着玩的。」
　　阳台距离下面的广场还有一段相当可观的距离。
　　一般人从阳台摔落广场，恐怕不是断手断脚能够了事的。
　　运气不好的话，搞不好还会一命呜呼。
　　「放心，我会减速的。」
　　魔人塞特拉的忠告似乎并未发生效用。
　　梅娜丝解下手臂上的布条，紧紧地绑在阳台的栏杆上。看来她似乎打算藉着布条来减缓降落的速度。
　　「我说小姐啊。」
　　魔人塞特拉叹了口气。
　　「塞特拉，我正在忙，有事快说好吗?」
　　梅娜丝一心一意只想前往现场，说话的时候甚至连头部不回。
　　「堂堂女王出场，总该有王族的阵仗吧?」
　　魔人塞特拉将望远镜重新递给梅娜丝。
　　「不管在什么时候，都不能忘了王族的荣耀。」
　　「哼~」
　　梅娜丝十分不满，却只能乖乖地解下栏杆上的布条。
　　「先按兵不动，观察一下吧。反正他们也逃不出这片绿洲。」
　　魔人塞特拉搂着梅娜丝的肩膀，试图安抚她的情绪。
　　※
　　「胜负……已分……」
　　面无表情的蕾娜以剑尖指着倒地不起的诺娃。
　　「呜……」
　　诺娃摇摇头，坐起了上半身。
　　蕾娜的长剑迫近眼前。
　　「梅娜丝大人召见，请跟我走一趟。」
　　语气十分冷淡，不带一丝情感。
　　「我……我还没认输。」
　　诺娃身形一转，拾起了掉落地面的手杖，然后以电光石火之势刺向蕾娜。
　　眼看着诺娃的孤注一掷逼近蕾娜的腰际，蕾娜却一点反应也没有。或许是胜利的结果松懈内心的警戒，也或许是梅娜丝的命令并不完备，蕾娜完全没有闪避的迹象。
　　「得手了！」
　　手感相当扎实，然而局势的演变却大出诺娃的意料之外。
　　「啊!」
　　蕾娜下半身的贴身衣物突然被刺穿，前所未见的武器自蓝白条纹的小裤裤破茧而出。
　　「居然把秘密武器藏在那里!」
　　秘密武器形似独角兽的尖角，又有点类似卷贝。只见这把奇形怪状的短剑愈胀愈大，迅速逼近诺娃的身体。
　　路的硬质化也猝不及防。
　　蕾娜的神秘武器不偏不倚地命中目标，只见诺娃的身躯被巨大的短剑撞开，狼狈地倒在地 上。
　　※
　　咔啷……
　　清脆的金属撞击声响起，独角兽之剑从蕾娜的双腿之间掉落地面。
　　实体化的独角兽之剑撑破了覆盖在蕾娜腰际的薄布，结实丰腴的双臀毫无保留地层现在大家的面前。要不是遮掩重点部位的腰布依然存在，在场男士恐怕又会陷入一阵骚动。
　　严格说来，骚动已经产生。
　　围绕在菲欧身旁的男性观战者无不欠身弯腰，或是擦拭脸上的鼻血。
　　兴奋莫名的男性居民竟然并未扑向蕾娜或诺娃，该说他们都是真正的绅士，抑或梅娜丝的命令是绝对的，不容逾越?
　　总而言之，现在绝对是展开行动的大好机会。
　　菲欧吸了口气，冲向蕾娜的跟前。
　　目标当然是自己的下半身，也就是独角兽之剑。
　　就菲欧的记忆而言，过去从未见过如此巨大的独角兽之剑。
　　「呜，跑起来真痛苦。」
　　独角兽之剑实体化的影响，当然也会反应在菲欧身上。每跨出一步，男性的象征就会被布料摩擦一次，那种感觉真是说不出来的诡异。
　　「梅娜丝大人召见，请跟我走一趟，否则……」
　　发现菲欧从东倒西歪的人群之中窜出，蕾娜自动产生反应。
　　看来她一点也不在乎自己春光外泄。
　　菲欧无视蕾娜的警告，直接拾起了地上的独角兽之剑。
　　握着差不多跟自己一般高的奏剑，菲欧感到体内涌起了一股热腾腾的气息。
　　奏剑虽然巨大，然而对于菲欧而言，巨大的奏剑却跟空气没什么两样。毕竟他还不到步履蹒跚的年纪，并不觉得自己的身体是个负担。
　　持续膨胀的奏剑几乎有菲欧的两倍占同，只见菲欧轻轻松松地倒转剑柄，站在蕾娜与诺娃之间。
　　「既然你一心求战，休怪我不客气。」
　　蕾娜也举起手中的长剑，对准了眼前的菲欧。
　　菲欧下意识地吞了口唾液。
　　他能做的事情只有一件。
　　那就是以独角兽之剑的剑柄碰触蕾娜的嘴唇。
　　我办得到吗?
　　不，非办到不可。
　　只有我才能让蕾娜恢复正常。
　　「路!」
　　菲欧凝视着蕾娜，向身后保护诺娃的路开口。
　　「路，我要保护你的主人，助我一臂之力吧。」
　　菲欧不确定路听不听得懂他的话。
　　「路，等一下你只要扑向蕾娜的胸前，这样就够了。」
　　抱着姑且一试的心态，菲欧小声地面授机宜。
　　「吱吱，」
　　或许是听懂菲欧的意思，只见路在菲欧的身上一蹬，朝着蕾娜的胸前扑了上去。
　　蕾娜的注意力被飞扑而来的路所吸引，顿时下盘空虚。
　　「漂亮!」
　　菲欧就是在等这个时候。
　　只见他蹲了下去，右脚在原地划了一圈，试图攻击蕾娜的双脚。
　　「好痛!」
　　又麻又辣的疼痛感让菲欧惨叫一声。
　　毕竟蕾娜的双脚都包覆在金属制的盔甲之内。
　　以血肉之躯对上冷冰冰的盔甲，无疑是自讨苦吃。
　　「早在预料之中。」
　　右脚的疼痛感让菲欧皱起了双眉，不过冷不及防的突击却让眼前的蕾娜暂时失去了平衡。
　　眼见机不可失，路立刻紧紧攀附在蕾娜的胸前。
　　这可是千载难逢的大好机会。
　　强忍右脚的痛楚，菲欧以自己的肩膀冲撞蕾娜。
　　卡！
　　一头撞上蕾娜的盔甲，菲欧只感到自己的右肩传来一阵剧痛。
　　「咕！」
　　菲欧咬紧牙关，以全身的重量压在蕾娜身上。
　　经过一番努力之后，失去平衡的蕾娜终于倒在地上。
　　成功了!
　　菲欧立刻骑上蕾娜的腹部。
　　绝不能让她再度爬起。
　　「谢啦，路。接下来是我的工作了。」
　　于是路自蕾娜的胸前离开。
　　「蕾娜，恢复正常吧!」
　　跨坐在女体之上的菲欧倒持独角兽之剑，以剑柄就蕾娜的朱唇。
　　七彩光束进射。
　　清脆的音色化成强大的冲击波，以蕾娜的嘴唇为中心向四处扩散。褐色的肌肤逐渐化为健康的桃红色，银色的头发也恢复成亮丽的金发。
　　「菲欧?」
　　暌违许久的生气，再度回到蕾娜的瞳孔。