　　「了不起，真是了不起!莎里亚果然不一样!」
　　紧握着望远镜的梅娜丝兴奋得又叫又跳，跟个孩子没什么两样。当奏剑碰上蕾娜的嘴唇时，更是激动得无以复加。
　　「真希望再度拥有你、拥有那个武器。不过，只要是这片绿洲上的任何东西，都是属于我的。」
　　身为刚恩绿洲的支配者，梅娜丝自然拥有一切。
　　「关于这个嘛……」
　　魔人塞特拉无奈地搔搔头，然后继续开口：
　　「小姐，劝你还是死了这条心吧。」
　　「为什么?」
　　「那种武器是不死之物的克星，对于重新复活的小姐而言，更是致命的禁忌。」
　　魔人塞特拉将自己对独角兽之剑的认识毫不保留地告诉梅娜丝。
　　「相隔好几千年才重新与小姐重逢，可别让我永远见不到小姐。」
　　「真有那么可怕?」
　　「当然，不信你看。」
　　魔人塞特拉指着绿洲一隅。
　　一尘不染的绿洲里面，居然出现了一座从未见过的沙丘。
　　「那是……努比亚?」
　　「严格说来，应该是努比亚遗留的沙块。拥有血肉之躯的小姐或许不受影响，可是对于以诅咒和沙子构成的努比亚而言，刚刚的音乐就足以致命了。」
　　努比亚是雅玛拉咒术的产物。
　　独角兽之剑的声波，居然能够轻易地解除诅咒。
　　「而且那个人也不是莎里亚。他叫作菲欧，是那个武器的分身。」
　　「武器的分身?」
　　陌生的名词让梅娜丝面露疑惑之色。
　　「简单说来，就像我这样。」
　　「太好了，武器跟莎里亚一起回到我身边呢。」
　　梅娜丝双手一拍，笑得十分灿烂。
　　「小姐，那个人不是莎里亚啦。」
　　「名字不重要，我只要那个武器就好。」
　　魔人塞特拉当场无力。
　　梅娜丝的个性十分顽固，话一旦出口，就没有转圜的余地。
　　「既然如此，小姐得亲自上战场了。」
　　无奈之余，魔人塞特拉向梅娜丝提出开战的建议。
　　幸好之前跟菲欧达成协议，不准以独角兽之剑来对付梅娜丝。
　　看来现在只好相信他会遵守承诺了。
　　「小姐向对方挑战前哨战，言明胜利者可得到那个武器，然后再行使胜利者的权力吧。」
　　「唔~」
　　梅娜丝双眉一皱。
　　看来她似乎不明白为什么一定要亲自动手，为什么不能由他人代劳。
　　「小姐，这就是现代的规矩。如果真要获得那个武器，就只能与蕾娜一战。」
　　「为什么要跟蕾娜为敌?她是雅玛拉的守护者，同时也是我的仆人呢。」
　　「已经不是了，请小姐看仔细。」
　　梅娜丝闻言，再度拿起手中的望远镜。
　　确实不太对劲。
　　将意识集中在蕾娜身上，试着与蕾娜交谈，也得不到任何回应。
　　「蕾娜已经恢复正常了，念力也收不到效果了吧?」
　　无视于魔人塞特拉的揶揄，仍不死心的梅娜丝再度集中意识。
　　「唔~~」
　　还是没有反应。
　　并不是蕾娜没有回答，而是根本联系不上她。
　　「怎样?跟先前的感觉差很多吧?」
　　「你说的没错，念力一点用都没有。」
　　梅娜丝叹了口气。
　　「看来蕾娜又要成为我的敌人了。」
　　「就是这么回事。小姐，你是要在这里守株待兔呢，还是主动出击?」
　　「那还用说。」
　　梅娜丝抬头看着魔人塞特拉，露出自信的微笑。
　　※
　　相当愉快的感觉。
　　心旷神怡。
　　唯一不解的是，为什么菲欧正跨坐在自己的身上。
　　蕾娜默默地转动眼珠，试图厘清当下的情况。
　　几名男子正围绕在四周，身上都披着沙漠地带特有的斗篷。
　　奇怪的是每一个男子都弯下了腰，好像吃坏肚子似地。
　　「菲欧?」
　　「谢天谢地，总算恢复正常了。」
　　握着独角兽之剑的菲欧跨在蕾娜的身上，嘴角漾起了微笑。
　　「恢复正常……慢着，我在梅娜丝的神殿……」
　　想起过去在神殿中的遭遇，蕾娜不禁浑身颤抖。
　　梅娜丝的催眠术以及希达拉的精油按摩，让自己失去了自主意识。
　　「为了让你恢复正常，我可是吃了不少苦头呢。你得好好地感谢我才行。」
　　「这是自然，不过你到底要等到什么时候才肯从我身上下来?」
　　「啊哈哈，一次不成的话，我还打算来第二次，所以才不急着下来。」
　　菲欧在蕾娜的身上扭动腰身，同时握着独角兽之剑来回摆动。
　　「哇哈哈哈!不要这样，我伯痒!」
　　菲欧的双腿夹住蕾娜的侧腹，无法动弹的蕾娜只能举起双脚在地上乱踢。
　　「痒?」
　　「对呀，好像有东西顶到我……」
　　独角兽之剑是菲欧的分身，菲欧的男性象征当然也为之胀大。
　　「啊……抱歉……」
　　察觉顶到蕾娜的是什么东西之后，菲欧涨红了双颊。
　　「真、真是的，你快点起来啦。」
　　菲欧的面红耳赤让蕾娜明白了一切，只见蕾娜也羞红了脸。
　　「对、对不起。」
　　菲欧连忙起身。
　　「真是……」
　　彻底无言的蕾娜坐起了上半身，自己的模样更让她讶异得说不出话。
　　女性最私密的部位，竞然毫不掩饰地展现在众人面前。
　　蕾娜平时的暴露度虽然不低，却也还不到赤裸裸的程度。
　　难怪周围的男性居民个个弯下了腰。
　　蕾娜一句话也没说，冷静地将上衣的下摆卷至后方，再塞进固定剑鞘的皮带。确定下摆不会掉落之后，才将皮带束紧。
　　虽然不怎么舒服，总比被人看光光来得强。
　　「菲欧……」
　　蕾娜凝视着菲欧，眼神充满了怨恨。
　　「不、不必这样看我吧?我身上又没有备用的小裤裤。」
　　「谁跟你说这个。就算不替我遮一下，至少也帮我转个角度，不要让我被人看光光吧?」
　　「我哪有那种闲工夫?别忘了我的对手可是女王之刃的参赛者呢。」
　　话才说完，菲欧就一屁股坐倒在地。
　　「菲欧?」
　　蕾娜突然冲到菲欧的身边，凝视着他的双脚。
　　裙摆之下的双脚红肿，不复先前的雪白细致。
　　「怎么把自己搞成这样?」
　　身为独角兽之剑的分身，菲欧可以藉由亲吻来治愈对方的疾病、伤势甚至诅咒。
　　可是拥有这种特殊能力的菲欧，却无法治愈自己身上的伤势。
　　「菲欧，难道……」
　　「没错，我非得把自己搞成这样不可。」
　　菲欧伸出舌头，神情十分俏皮。
　　「只要能让你恢复正常，这一点小伤不算什么啦。」
　　菲欧点头微笑，看着身后昏迷不醒的诺娃。
　　「她是?」
　　「她叫诺娃，精灵族的人。要不是有她的帮忙，我也到不了这里。」
　　菲欧提着独角兽之剑，走到诺娃的身旁。
　　随着菲欧的恢复冷静，独角兽之剑也缩小成正常的尺寸，一只手即可轻易提起。
　　「没有她的帮忙，我也无法让蕾娜恢复正常。」
　　眼见菲欧逐渐走近诺娃的身旁，蕾娜不由得脸色一沉。
　　诺娃醒来之后，该向她说些什么才好?
　　自己又该如何向菲欧致谢?
　　一时的大意换来这种尴尬的结果，蕾娜的心中还真不是滋味。
　　※
　　将独角兽之剑挂在腰问，菲欧站在昏迷不醒的诺娃身旁。
　　盘据胸前的路朝着菲欧发出低沉的兽鸣，克尽守护主人的职责。
　　「好了，别生气了。」
　　蕾娜已经恢复正常，当务之急就是让诺娃清醒过来。
　　既然老天爷赐给自己这种特殊能力，当然没有吝啬的道理。
　　「我只是想跟她接吻而已。」
　　就在菲欧噘起嘴唇，逐渐贴近诺娃的时候……
　　「呜吱——！」
　　「呀啊啊!」
　　路硬质化的毛发就像刺猬一样，扎得菲欧满脸生疼。
　　「路，你这是在做什么，」
　　路似乎对菲欧的举动感到相当不满。
　　「我是你的朋友……」
　　菲欧试图向路解释此举的用意，却突然发现周遭的气氛为之丕变。
　　原本在一旁观战的居民，不约而同必仆伏在地。
　　「见到我居然还不跪地行礼，两位果然不是刚恩绿洲的子民。」
　　威严的声音响彻夜空。
　　「菲欧，上面!」
　　蕾娜与菲欧的视线同时捕捉到半空中的蓝白光辉。
　　魔人塞特拉将一名身材火辣的黑发女子抱在怀中。那名衣着暴露的女子不是别人，正是刚恩绿洲的支配者梅娜丝。
　　魔人塞特拉与梅娜丝缓缓地降落在恭敬行礼的子民面前。
　　「莎里亚~!」
　　梅娜丝从魔人塞特拉的胸前一跃而下，不由分说地抱住眼前的菲欧。
　　「啊?」
　　事出突然，一脸茫然的菲欧只能瞪大双眼，任凭侮娜丝抱住自己。
　　「太好了，你也复活了。」
　　「复、复活?」
　　被梅娜丝紧紧地抱在怀中，菲欧的茫然逐渐转变为陶醉。
　　除了胸前软绵绵的触感之外，梅娜丝身上的甜香也令菲欧为之一荡。
　　「小姐，我不是说过了吗?这个人不是莎里亚。」
　　魔人塞特拉叹了口气，强行将梅娜丝与菲欧拉开。
　　「啊……」
　　梅娜丝面露不悦，恨恨地瞪着魔人塞特拉。
　　「瞪我也不行。」
　　「可是塞特拉~」
　　「没什么可不可是的。小姐，你忘了自己的使命吗?」
　　魔人塞特拉手插着腰，朝着梅娜丝大声斥责，仿佛老师在教训学生似的。
　　「我的使命是什么?」
　　「这要问你啊，怎么会问我?」
　　眼看着魔人塞特拉与梅娜丝当场争论了起来，菲欧和蕾娜挡在昏迷不醒的诺娃前面，静观局势的演变。
　　「小姐，就此打住吧。」
　　魔人塞特拉拍拍梅娜丝的肩膀，将她的视线引导至蕾娜和菲欧身上。
　　「咳咳，各位可以起来了。」
　　赐绿洲之民平身之后，梅娜丝凝视着蕾娜。
　　深邃的湛蓝双眸，令蕾娜感到莫名的压迫感。
　　蕾娜不禁握住了腰际的剑柄。
　　「蕾娜，有件事我想问清楚。」
　　「什、什么事?」
　　直截了当的问话，让蕾娜感到难以招架。
　　「你是要对我宣誓效忠，还是将那柄短剑交给我?」
　　「那柄短剑?」
　　「是的，莎里亚手中那柄魔法短剑。」
　　「莎里亚到底是谁?」
　　蕾娜面露疑惑。
　　「应该是我吧。我好像跟梅娜丝的朋友长得很像。」
　　菲欧轻抚疼痛末消的脸颊，将他从魔人塞特拉口中听来的故事毫不保留地转告蕾娜。
　　「你意下如何?」
　　等到两人的对话结束之后，梅娜丝再度开口询问。
　　蕾娜的答案已经很明显了。
　　「对不起，恕难从命。流浪战士没有听命于任何人的意思，独角兽之剑也是属于菲欧的，不容他人染指。」
　　「那太遗憾了~」
　　难掩失望的梅娜丝低头不语，很快地又抬起头来，脸上露出自信的微笑。
　　「看来只好手下见真章了!」
　　蕾娜闻言，也伸手握住剑柄。
　　「我希望能以前哨战一决胜负。」
　　蕾娜目不转睛地看着梅娜丝，向她提出正式的挑战。
　　若以前哨战决胜负，梅娜丝将被迫与自己一对一单挑。
　　蕾娜没有战胜魔人塞特拉的自信，更何况现在还得保护菲欧和诺娃，更是半点胜算也没有。
　　如果对手只有梅娜丝一人，或许还有几分把握。
　　「小姐，就当作是正式比赛前的热身吧！」
　　不等梅娜丝开口，魔人塞特拉就代替她答应了蕾娜的要求。
　　只见魔人塞特拉张大了嘴巴，吐出两颗水晶球。
　　一颗是梅娜丝的。
　　另一颗则是蕾娜受到催眠、成为梅娜丝的属下时，暂时交由魔人塞特拉保管的。
　　「还你吧。少了这个玩意儿，也打不成前哨战。」
　　蕾娜毫不犹豫地接住魔人塞特拉所吐出的水晶球。
　　「菲欧，以独角兽之剑替诺娃治疗。」
　　蕾娜先把话说在前头。
　　否则菲欧一定会以各种理由让自己使用独角兽之剑。
　　可是蕾娜并不想使用那个威力强大的武器。
　　因为自己的实力不够。
　　惨败在魔人塞特拉的手上、甚至被迫向梅娜丝宣誓效忠的那天晚上，蕾娜深深体会自己的实力还不足以驾驭独角兽之剑。
　　「好吧。蕾娜，自己小心了。」
　　「在你的帮助之下，我的体能正处于巅峰状态。放心吧，我不会输的。」
　　事实上蕾娜的身体十分健康。
　　独角兽之剑消弭了沙漠的酷热所造成的伤害，甚至连跟诺娃交手之后的损伤都得以痊愈。
　　得知蕾娜不打算使用独角兽之剑，侮娜丝笑得更开心了。
　　「了不起、真是太了不起了。」
　　「什么了不起?」
　　「你的斗志和骨气让我大受感动。为了表达我的敬意，希望能以雅玛拉王朝代代相传的神圣斗技与你一决胜负。」
　　「神圣斗技……难道是……」
　　塞特拉的声音微微颤抖。
　　「是的。塞特拉，就是那个神圣斗技。」
　　「呵呵……神圣斗技……真是令人期待。」
　　「不好意思，请问现在是什么情况?」
　　不管是什么斗技，蕾娜都相信自己能胜任愉快；不过，对方不把自己放在眼里的态度，却也让蕾娜感到头疼。
　　「放心吧，蕾娜，跟我来就对了。」
　　梅娜丝嫣然一笑，率领她的子民朝着神殿兼宫殿的后方走去。
　　※
　　此时的天界也笼罩在夜色之中。
　　现在正是星光灿烂的时间。
　　「娜娜爱尔，你有新的任务。」
　　天使长的命令总是来得十分突然。
　　可是身为等级最低的天使，娜娜爱尔却没有拒绝的权利。
　　「请吩咐，天使长。」
　　「行踪不明的神器已经找到了。」
　　天使长话声甫落，娜娜爱尔的眼前立刻出现神器的投影。
　　咕嘟。
　　神器的外型让娜娜爱尔不禁咽了口口水。
　　为了让人类明白神器的价值，神器的外型多半与人类心目中的生命起源有关。
　　生命的起源，也就是所谓的生殖器官。画面中的神器，也是形似生殖器官的一柄短剑。
　　「神器的名字叫作独角兽之剑，具备强大的再生能力，可以在瞬间打倒不死怪物。以力量均衡的角度来看，让这种神兵利器留在人世并不是一个好现象。」
　　「天使长所谓的任务，就是要我取回神器吗?」
　　「是的。」
　　「那就增加圣乳的分量，或是找个盖子吧。要不然每次都得留意圣乳的存量，连十分之一的实力都发挥不了。」
　　天使长并未回答，只在娜娜爱尔的身边降下落雷。
　　闪光和雷鸣让娜娜爱尔为之一震。
　　「圣乳是衡量你是否能成为举止优雅的天使的重要凭藉，增量已是一种亵渎，居然还想加盖!」
　　「对、对不起！」
　　天使长的盛怒娜娜爱尔不得不低头致歉。
　　这个时候千万别跟天使长唱反调，否则难保落雷不会打在自己的身上。
　　「娜娜爱尔，那就拜托你了。」
　　天使长才刚说完，娜娜爱尔腰问的瓶子立刻盛满了圣乳，分量比平时多出不少。
　　「天使长，这样子更容易溢出来啦。」
　　圣乳的水位几乎逼近瓶口。
　　只要稍微摇晃一下，就会溢了出来。
　　「别急。」
　　天使长一个弹指，盛着圣乳的瓶子立刻改变了形状。
　　「谢谢天使长的好意，这次我一定会完成任务。」
　　腰间小瓶的瓶口，比之前窄了许多。
　　看起来确实没那么容易溢出。
　　「仅此一次，下不为例。如果这样还不行……后果你应该很清楚。」
　　「是……我这就出发。」
　　※
　　神圣斗技，雅玛拉王朝代代相传的武斗型神事。
　　猫与蛇在洪水过后的肥沃土地上竞逐地盘，进而引发大战。神圣斗技就是以这个远古传说为基础所发展出来的民族舞蹈。
　　大战结束之后，猫向蛇宣誓效忠，成为尊蛇为神的雅玛拉王室最忠实的守护者。
　　「梅娜丝!梅娜丝!」
　　黎明之前的沙漠，梅娜丝的呼喊响彻云霄。
　　身着黑衣的沙漠之民，挤满了神殿的竞技场。
　　每个人的头上都戴着象征雅玛拉王朝的蛇形头冠。
　　他们的视线全都献给敬爱的女王。
　　伫立尘土飞扬的竞技场之上、穿着暴露的绝色美女。
　　雅玛拉王朝的唯一继承人，梅娜丝一世。
　　历经数千年的岁月之后，重新复活的年轻女王是沙漠子民的希望。
　　梅娜丝的对手正是金发女战士蕾娜。
　　锄强扶弱、伸张正义的流浪战士向来是世人对蕾娜的评价，不过这次的战斗与过去梢有不同。
　　她所拯救的对象并不需要拯救。
　　即使如此，蕾娜依然认为绿洲的居民应该与家人团聚。
　　「神圣斗技即将开始，请两位以各自的肉体表达对神的敬意。」
　　魔人塞特拉宣布比赛开始之后，他的头部就从观众席的顶端飞向竞技场。
　　「久等了，小姐。」
　　「神圣斗技还是少不了你。」
　　梅娜丝紧紧地握住权杖状态的塞特拉。
　　场边观众或许是感受到梅娜丝内心的紧张，无不停止了欢呼，竞技场顿时陷入鸦雀无声的寂静。
　　「古代女王梅娜丝，正式挑战前哨战。」
　　小小的水晶球从塞特拉的口中飞了出来。
　　「流浪战士蕾娜接受挑战。」
　　蕾娜手中的水晶球也飘向半空，魔法文字显现之后，停留在空中动也不动。
　　「前哨战确认，」
　　宫廷魔术师的声音响彻竞技场，上空也出现了双重魔法阵。
　　标示出女王之刃前哨战的战场范围之后，魔法阵就化作璀璨的烟火，消失在夜空之中。
　　※
　　「好美……」
　　仰望魔法阵消失在夜空之中，诺娃似乎大受感动。
　　「入夜之后于室外举行前哨战，就会看到这种美丽的景色。」
　　诺娃身旁的菲欧也是第一次参与夜晚的室外前哨战。只见他睁大了双眼，难掩内心的感动。
　　魔法阵完全消失之后，滞留在竞技场上空的水晶球进射出一道光芒，手持长剑的女性石像也自光芒中现身。
　　那是负责裁决比赛结果的审判石像。
　　石像缓缓地降落在竞技场的中央。
　　在强风吹拂之下，地上的污泥画出好几道放射状的波纹，精确地描绘出两名战士的位置。
　　「我在此宣布前哨战正式开始，期待两位精彩绝伦的表现。」
　　沉稳甜美的女性声音自石像传出，终结了场边观众的沉默。
　　「梅娜丝！梅娜丝！」
　　偌大的竞技场再度充斥着臣民献给女王的欢呼。
　　「梅娜丝女王万岁！」
　　蕾娜的支持者显然只有菲欧与诺娃两人。
　　四面楚歌的背水一战。
　　少了独角兽之剑的奥援，蕾娜到底有几分胜算?
　　菲欧不禁紧握双手，两条腿也不由自主地微微颤抖。
　　「放心吧。」
　　诺娃轻轻地握住菲欧的手。
　　自从遇见诺娃以来，这三个字不知道已经听了多少次了。
　　诺娃露齿而笑，试图让菲欧宽心。
　　「蕾娜不会有问题的，我敢保证。」
　　※
　　面对持剑而立的蕾娜，梅娜丝深吸了一口气。
　　开战之前，必须先说出那段开场白才行。
　　「喜欢女王之刃的各位，观赏完前哨战之后，顺便带一组魔法盘和雕像回家吧。需要的来宾请恰土产物屋汉斯办理。」
　　相当突兀的开场白，蕾娜差点没当场摔倒。
　　「你、你有病啊！」
　　这似乎已经成为梅娜丝的招牌广告词了。
　　「我跟汉斯先生说好了，只要在战斗之前说出那段话，就可以获得现代的货币。慢着，为什么每次我都要解释一番啊?」
　　「你问我、我问谁啊?」
　　蕾娜深吸了一口气，举起手中的长剑。
　　开场白再怎么滑稽，也不能改变前哨战已经开始的事实。
　　一旦梅娜丝掌握了主动权，可就半点胜算也没有了。
　　战斗的序幕，由权杖状态的塞特拉揭开。只见塞特拉释放出蓝白色的光芒，从梅娜丝的手中飞上了天空。
　　「来吧，小姐！」
　　「好，塞特拉！」
　　沿着竞技场飞了一圈之后，塞特拉回到主人的身前。梅娜丝见状，毫不犹豫地跳上塞特拉。
　　「展开突击吧，塞特拉!」
　　在梅娜丝指示之下，塞特拉载着主人朝着蕾娜直扑而来。
　　不过梅娜丝的突击早在蕾娜预料之中。
　　只见蕾娜屈膝弯腰，躲过塞特拉的突击之后，旋即挥动手中的长剑，朝着梅娜丝疾刺而出。
　　「喝!」
　　气吞山河的奋力一击。
　　梅娜丝立刻从塞特拉的背上跳了下来，躲避蕾娜的攻势。
　　灵活的身躯及精准的判断力，让蕾娜好生钦佩。
　　不过现在不是赞叹的时候……
　　不等梅娜丝重整态势，蕾娜立刻挥动长剑逼上前去，丝毫不给对方喘息的机会。
　　第一波突击无功而返，梅娜丝与塞特拉顿时屈居劣势，不再积极抢攻。
　　「有什么本事尽管使出来吧，不需要客气。」
　　挥舞长剑的蕾娜向梅娜丝放话。
　　「还是说你曾经在非前哨战的战斗中侥幸获胜，所以没把我放在眼里?」
　　语气之中带着几丝怒意。
　　蕾娜确实曾经败在梅娜丝的手上，不过当时自己的元气大伤，并不是公平的战斗。
　　如果是条件相当的决斗，蕾娜不觉得自己比梅娜丝逊色多少。
　　「不，我没有瞧不起你的意思。」
　　「我倒是想舔舔看是什么味道。」  （译注：「瞧不起」与「舔」同字。）
　　梅娜丝的回答十分严肃，塞特拉就显得戏谵了许多。
　　两人的反应南辕北辙，令蕾娜哭笑不得。
　　「梅娜丝，叫那个权杖不要多嘴。」
　　「很抱歉，我不能命令塞特拉保持沉默。」
　　梅娜丝毫不犹豫地拒绝蕾娜的要求。
　　权杖划过空气的声响清晰可闻。
　　蕾娜躲过权杖的攻击之后，绕到梅娜丝的侧面。
　　「认命吧！」
　　只见蕾娜高举长剑，砍向梅娜丝毫无防备的侧腹。
　　权杖正在梅娜丝的另一侧，无法回救主人。
　　可是一个意想不到的物体，却挡在蕾娜的面前。
　　梅娜丝的左拳散发出蓝色的幽光，抢在剑尖之前逼近蕾娜的身体。
　　不妙!
　　绝不能被蓝色的幽光击中!
　　蕾娜在干钧一发之际往后一仰。
　　噗!
　　强大的冲击力道依旧穿透蕾娜厚实的盔甲。
　　除了冲击力之外，蕾娜还感受到一股冷飕飕的寒意。
　　这种寒意并不陌生。
　　先前在谢尔敦的地下迷宫与爱莉交战的时候，蕾娜也从对方的指尖感受到同样的寒意。
　　「我们上吧!」
　　「去吧，小姐!为了我们的明天!」
　　塞特拉替梅娜丝加油打气。
　　「接招吧!」
　　悔娜丝看穿蕾娜试图闪避的生物本能，毫不留情地挥出致命的一拳。
　　「咕！」
　　险险闪过梅娜丝的铁拳，蕾娜拚命想跟对方拉开距离。
　　※
　　「糟糕，情况不妙!」
　　菲欧不禁探出上半身。
　　「怎么说?」
　　「蕾娜一直无法在自己擅长的距离内，与对方展开决斗。」
　　菲欧向诺娃解释眼前的战况。
　　蕾娜是一名剑客，梅娜丝则是精通格斗技的女战士，两人所擅长的攻击距离自然有所不同。
　　现在的距离对于蕾娜而言，绝对是大大的不利。
　　「一定要想办法拉开距离才行。」
　　除非跟梅娜丝保持长剑得以施展的距离，否则现在的蕾娜跟人肉沙包没什么两样。
　　※
　　「呜!」
　　蕾娜拼了命地闪避梅娜丝的铁拳，~心里面一直在寻找扭转颓势的方法。
　　梅娜丝的拳头虽然杀伤力不大，蓝色的幽光却慢慢地剥夺蕾娜的体力，让她感到自己的脚步愈来愈沉重。
　　「小姐，施展必杀技吧!」
　　塞特拉的声音不禁让蕾娜心头一震。
　　「必杀，闪耀的金字塔！」
　　梅娜丝的膝盖画出三角形的顶点，朝着蕾娜迅速逼近。
　　一味挨打也不是办法，蕾娜决定赌上一赌。
　　拚着门户洞开的风险，蕾娜奋力挥出手中的长剑。
　　「!」
　　成功了。
　　蕾娜的剑尖抢先一步袭向梅娜丝的身躯。
　　「不好!」
　　塞特拉察觉蕾娜打算拚个两败俱伤的意图，立刻从杖柄的尾端喷射魔法力，改变梅娜丝的身形。
　　「呀啊啊!塞、塞特拉!」
　　出乎意料之外的力道，让梅娜丝惊声尖叫。
　　「抱歉了，小姐!」
　　塞特拉的擅自行动，让梅娜丝在竞技场上跌了个狗吃屎。
　　地上的泥泞四处飞溅。
　　连一旁的蕾娜都难逃一劫，跌坐在地的梅娜丝自是不在话下。
　　「战斗结束之后，我要好好地洗个澡。」
　　「再请希达拉帮小姐来段精油按摩。」
　　浑身泥泞的梅娜丝缓缓地从地上起身。
　　蕾娜拭去脸上的泥巴，手中长剑正对着敌人。
　　对蕾娜而言，战况依然不乐观。
　　不过蕾娜已经看到了胜利的曙光。
　　※
　　右手无力的垂下。
　　为了让梅娜丝及时闪避蕾娜的剑锋，塞特拉硬着头皮迫使梅娜丝改变姿势，结果反而让梅娜丝的右手关节为之脱臼。
　　「对不起……小姐……」
　　一言不发的梅娜丝以自己的左手将脱臼的关节压回原位。
　　丰腴的肉体传出骨头摩擦的声响。
　　「塞特拉，你好歹也是个神官，为什么要做出亵渎神圣斗技的行为?」
　　无视于沾满全身的泥巴，梅娜丝扳起脸孔斥责塞特拉。
　　「神圣斗技同时也是献给天神的神舞，你的多此一举不是显得我的实力还在她之下吗?」
　　梅娜丝的言辞之中，流露出统治者不容侵犯的威严。
　　「好吧，小姐。从现在开始，我就乖乖地扮演武器的角色好了。」
　　「这倒不必。你是我最器重的朋友，与我并肩作战吧。让雅玛拉之民见识女王的实力。」
　　「小姐……」
　　※
　　「两位说完了吗?」
　　蕾娜以剑尖指着梅娜丝。
　　「说完了，接下来可以好好地享受战斗的乐趣。」
　　梅娜丝的嫣然一笑，让蕾娜感到毛骨悚然。
　　水蓝色的双眸感受不到任何的生气。
　　除了虚无之外，还是虚无。
　　在蕾娜的眼中，梅娜丝的身边充满了复活的死者特有的寒意。
　　「这是值得庆祝的神事，当然得好好享受才是。」
　　嘴角漾起异样的笑意，梅娜丝身上的绷带宛如披风一般随风飞舞。
　　雅玛拉王朝代代相传的杀人格斗术，诅咒的绷带。
　　蕾娜纵身一跳，闪过了绷带的袭击。
　　「小姐！」
　　掌握制空优势的蕾娜朝着地面的梅娜丝挥下长剑。
　　卡！
　　梅娜丝以塞特拉挡住蕾娜的攻势，却无法化解沉重的冲击力道。只见她双腿一软广无力地跪倒在地。
　　从天而降的重力加速度再加上蕾娜自身的重量，竞技场的泥泞也为之飞溅。
　　「了不起，太了不起了，居然能让我双膝着地。」
　　梅娜丝的脸上充满了惊喜。
　　「你也很不简单，梅娜丝，想不到你竟然撑得住。」
　　蕾娜的脸上也浮现出赞叹的微笑。
　　※
　　蕾娜和梅娜丝的战斗，让菲欧和诺娃看得如醉如痴。
　　每当两人正式交锋，场上的泥巴就会四处飞溅，将两人性感的身体曲线清晰地刻画出来。
　　「她们好像挺乐在其中的。」
　　诺娃说出心中的感觉。
　　「嗯，不像决斗，反而像是一种舞蹈。」
　　菲欧不禁引吭高歌。
　　战吧!战吧!战吧!
　　舞吧!舞吧!舞吧!
　　拿起长剑，神圣的少女。
　　握紧双拳，古代的女王。
　　绝不认输，
　　为了正义。
　　坚持到底，
　　为了勇气。
　　砍吧!斩吧！刺吧!
　　冲吧！跑吧!飞吧！
　　挥洒强健的肢体，
　　以美丽的女体为武器，
　　迈向光荣的胜利。
　　为了自己而胜，
　　更为了强敌而胜。
　　如同菲欧的歌词所述，全身泥泞的蕾娜与梅娜丝正面交锋，互不相让
　　可是她们的脸上既没有悲壮，也没有仇恨。
　　除了微笑，还是微笑。
　　她们正在享受这场战斗。
　　※菲欧。」
　　曲终之后，菲欧的肩膀被诺娃轻轻地戳了几下。
　　「怎么?」
　　「那是什么东西?」
　　就在诺娃手指向天的时候。
　　「流星踢！」
　　闪耀的流星从夜空坠落。
　　※
　　「流星踢，」
　　闪耀的流星坠落竞技场。
　　竞技场的泥巴随着闪光和轰然巨响高高隆起。
　　「啊！」
　　「怎么回事?」
　　隆起的泥巴宛如海啸一般，朝着蕾娜和梅娜丝直扑而来。
　　※
　　刚恩绿洲降下了泥雨。
　　坠落在竞技场的流星，激起了沉积已久的泥巴。
　　「发生紧急状况!第三者闯入，比赛无法进行。」
　　流星所卷起的风暴平息之后，审判像做出中止比赛的判决。
　　「我才不是什么第三者。」
　　这场大破坏的始作俑者朝审判像踢了一脚，双手在胸前交叉，不可一世地飘浮在半空中。
　　「……光明天使娜娜爱尔，你的行为很明显地妨碍了前哨战的进行，因此——」
　　审判像还没说完，拥有自体飞行能力的魔法剑塞勒斯加尔就将审判像一刃两段。
　　「这次我可不想照着你们的规炬行事。」
　　娜娜爱尔若无其事地瞥了审判像的残骸一眼，旋即打量着整个竞技场。
　　「怎么全都是泥巴?脏死了。」
　　娜娜爱尔皱起眉头环视四周，视线最后停留在某个地方。
　　「找到了!」
　　※
　　「噗哈!」
　　浑身是泥的菲欧终于得到了呼吸的空间。
　　流星坠地?抑或是不明人士的袭击?
　　无论如何，菲欧只知道蕾娜与梅娜丝的前哨战被迫中断。
　　「诺娃?」
　　菲欧寻找应该在自己身边的精灵族少女。
　　「在这里~」
　　诺娃的手杖从不远处的泥巴堆中伸了出来，证明主人的平安无事。
　　「发生了什么事?」
　　菲欧正打算走到诺娃的身边，却突然感受到一股强烈的视线。
　　有人正盯着自己。
　　「找到了!」
　　竞技场的正中央、几分钟之前还是满地泥泞的场所，一名蓝发天使正飘浮在半空中。
　　「天使?」
　　双手双脚穿戴着银色盔甲的天使轻轻拍动纯白的羽翼。
　　「单翼天使……」
　　蓝发天使的翅膀，左右两侧的大小相差甚远。
　　「你刚刚说什么?」
　　天使将菲欧的喃喃自语听得一清二楚。
　　「原本只打算把东西拿回来就算了，不过我现在改变主意了。这位小姐，我要让你为自己的失言付出代价!」
　　娜娜爱尔朝着菲欧一指，塞勒斯加尔之剑立刻朝菲欧喷射而出。
　　「哇!」
　　眼看着躲不掉了。
　　菲欧紧握着独角兽之剑，全身僵硬。
　　灼热的利刃即将划开自己的血肉、切断自己的筋骨。
　　菲欧闭上了双眼，静候最后一刻的到来。
　　可是……
　　「咦?」
　　菲欧只感到凉飕飕的冷风袭上身体，却没有先前预期的疼痛感。
　　身上的衣物一片一片地剥离，随风飘落。
　　「呵呵呵呵!让大家瞧瞧你那毫无曲线可言的乾瘪身材吧!」
　　召回塞勒斯加尔之剑，娜娜爱尔狂笑不已。
　　现场观众的目光也都集中在菲欧的身上。
　　塞勒斯加尔之剑划开了菲欧身上的衣物，却没伤到菲欧丝毫。
　　「啊！」
　　菲欧连忙遮掩自己的大腿之间。
　　娜娜爱尔停止了狂笑，目不转睛地凝视着菲欧。
　　「原来你是个男孩子。」
　　视线移动到某个部位之后，娜娜爱尔嘴角上扬。
　　「不、不行吗?」
　　「当然可以。不，应该说太好了才对！我要带着你跟这把剑一起回到天界!」
　　娜娜爱尔的语气十分兴奋，只差两只眼睛没变成心型记号而已。
　　「跟我走吧。像你这种美少年，不应该待在这种地方。」
　　发现菲欧的真实性别之后，娜娜爱尔的态度立刻出现一百八十度的大转变。
　　「谢谢你的好意，不过这样子要我怎么走到你那里?」
　　菲欧遮着自己的重点部位，忸忸怩怩地往后退了几步。
　　「再说我是属于蕾娜的，不能离开她的身边。」
　　「哦……」
　　娜娜爱尔脸上的笑容逐渐消失。
　　「看来我只有两条路可走了。不是打倒那个叫作蕾娜的家伙，就是强行把你带走。」
　　娜娜爱尔双脚在空中一蹬，迅速地飞到菲欧的身旁。
　　看来足别无选择了。
　　强忍着心中的窘意，菲欧举起双手握住独角兽之剑。
　　「哇！」
　　娜娜爱尔的视线立刻被菲欧的重点部位所吸引。
　　这时从泥巴堆中爬出来的诺娃，立刻抢到了两人之间。
　　「你又是谁?」
　　「我叫诺娃，负责保护菲欧的安全！」
　　报上名号的同时，疾刺而出的手杖不偏不倚地命中娜娜爱尔的腰部。
　　「呜哇！」
　　腰问小瓶剧烈摇晃，娜娜爱尔连忙伸手按住。
　　万一打翻了瓶中圣乳，娜娜爱尔就得乖乖地返回天界，静候天使长的发落了。
　　虽然小瓶的瓶口向内缩窄了少许，却不代表圣乳不会溢出。
　　「你、你做什么．」
　　盛怒之余，娜娜爱尔向塞勒斯加尔之剑下达了攻击指令。
　　「哇！」
　　塞勃斯加尔之剑以迅雷不及掩耳的速度朝着诺娃飞去。
　　诺娃巧妙地摆动手杖，挡下了塞勒斯加尔之剑的攻势。
　　「菲欧，趁现在快点离开！」
　　紧接着诺娃舞动手杖，挖起地上的淤泥掷向娜娜爱尔。
　　「呀！脏死了!」
　　娜娜爱尔立刻在半空中翻了一圈，闪避直扑而来的淤泥。
　　只要拥有在空中自由飞翔的能力，就算下界的女战士全都一涌而上，也不是自己的对手。
　　娜娜爱尔打从心底瞧不起眼前的敌人。
　　※
　　「又是那个天使。」
　　「她可真难缠。」
　　梅娜丝与塞特拉在半空中观察诺娃与娜娜爱尔的战斗。
　　当娜娜爱尔的流星踢激起了竞技场上淤泥的同时，塞特拉和梅娜丝则立刻飞上半空中避难。
　　「想不到莎里亚居然是个男孩子。」
　　梅娜丝的视线集中在紧握独角兽之剑的菲欧身上。
　　「那个人不是莎里亚，他自己不是也说过了吗?」
　　梅娜丝眯起了双眼，脸上的表情十分疑惑。
　　「重生的时候性别改变，好像也是常有的事。」
　　「我不知道，不要问我。难道他的性别还比决斗的结果更重要不成?」
　　看来在梅娜丝的心中，菲欧的性别确实比娜娜爱尔的企图还要重要。
　　「小姐，现在你有何打算?」
　　「那还用说吗?那个天使亵渎了神事，更剥夺了我的乐趣。」
　　梅娜丝的语气带着一丝愤怒。
　　「所以我要在适当的时机施以严厉的惩罚。」
　　这时梅娜丝的视线捕捉到才刚从泥泞中挣扎爬出的蕾娜。
　　※
　　独角兽之剑的拥有者居然是个美少年，这对娜娜爱尔来说，无疑是个美丽的错误。
　　美少年白皙的肉体虽然遍布刃伤，不过只要将他带回天界，以圣乳细细地涂抹全身之后，自然可以恢复如婴儿般的细嫩肌肤。
　　取得独角兽之剑依然是娜娜爱尔的第一优先，而且她还打算在向天使长覆命之前，先偷偷地尝试独角兽之剑的威力。
　　如果独角兽之剑能破除一切诅咒、治愈所有伤害的能力属实，应该也能让自己受损的单翼恢复原状。
　　为了达到目的……
　　「你给我滚吧!」
　　娜娜爱尔从半空中朝着舞动手杖的精灵少女挥出一剑。
　　塞勒斯加尔之剑突破杖影的空隙，眼看着就要命中精灵族的少女。
　　「咦?」
　　怪事发生了。
　　精灵少女带在身边的猴子挡在塞勒斯加尔之剑的面前。
　　「有意思。」
　　猴子以坚硬的体毛化解塞勒斯加尔之剑的攻势，娜娜爱尔不禁啧啧称奇。
　　「虽然有损战斗的乐趣，不过这种奴仆倒是很好用。」
　　「路不是奴仆，它是我的朋友!」
　　「把朋友推出去当替死鬼?原来这就是精灵对待朋友的方法。」
　　娜娜爱尔损了诺娃几句之后，缓缓地飘上空十。
　　瓶中圣乳只剩下一半。
　　原本以为收紧的瓶口比较不容易让圣乳溢出，现在看起来似乎跟原先的小瓶没什么差别。
　　「哼！」
　　娜娜爱尔这才觉得自己被天使长要了。
　　接下来可不能掉以轻心。
　　「吃我一招吧!」
　　缓缓上升的娜娜爱尔突然静止，脚尖对准了地面的精灵少女。
　　「再来一次!流星踢!」
　　高速坠落的娜娜爱尔让周围的空气为之沸腾，脚尖也绽放出火红的光辉。
　　这就是让刚恩绿洲为之天翻地覆的超级必杀技。
　　※
　　没救了。
　　凝视着娜娜爱尔火红的脚尖，诺娃感到呼吸困难。
　　退无可退。
　　如果选择闪避，身后的菲欧将会首当其冲。
　　路挡得住这一击吗?
　　诺娃的肩头之上，路正默默地凝视着娜娜爱尔的脚尖。
　　「路，拚了。」
　　诺娃打定主意之后，将手杖刺向娜娜爱尔的脚尖。
　　※
　　「诺娃！」
　　菲欧大叫一声。
　　流星踢的破坏力十分强大，即使抱着拚个两败俱伤的觉悟加以反击，最后的胜利者一样是天使，而不是精灵。
　　「呜!」
　　就在菲欧正打算冲上去的时候，一名女战士抢到了诺娃与娜娜爱尔之间。
　　咚！
　　沉重的冲击波震碎了女战士身上的淤泥，只见金黄色的长发随风飞舞，宛如光彩夺目的太阳。
　　「对不起，我来迟了。」
　　蕾娜持剑而立。
　　娜娜爱尔所卷起的泥泞风暴让蕾娜暂时失去了行动力，如今她终于再度回归战场。
　　「蕾娜真厉害。」
　　眼见蕾娜成功地化解流星踢，诺娃不禁对她的胆识以及武艺感到无比的钦佩。
　　「对付直线式攻击，只要从旁砍上一剑就成了。」
　　蕾娜向诺娃眨眨眼，举起长剑正对着眼前的娜娜爱尔。
　　「大、大胆，」
　　流星踢的轨道受到干扰，使得娜娜爱尔的预定降落地点也有所偏离。
　　「你毁了我跟梅娜丝的决斗，真正大胆的人是你不是我。」
　　流浪战士蕾娜站在诺娃与菲欧的前面，冷冷地凝视着眼前的娜娜爱尔。
　　她很想向娜娜爱尔提出前哨战的挑战，可是娜娜爱尔的突然闯入中断了她与梅娜丝的决斗，水晶球也没回到手中。
　　而且与梅娜丝热战方酣之际遭到打扰，蕾娜也难掩胸中的怒火。
　　「神的使者也不能为所欲为，行事之间理应有所分寸。破坏他人的决斗，就是不可原谅的
　　「是的，不可原谅。」
　　蕾娜凝视着娜娜爱尔，眼神充满了怒气。
　　「哈哈哈哈哈哈哈!」
　　娜娜爱尔报以轻视的讪笑。
　　「别以为你凑巧躲过了流星踢，就可以不把我放在眼里。」
　　双翼一张，娜娜爱尔再度飞向空中。
　　「放马过来吧，二对一我也不怕!」
　　塞勒斯加尔之剑也在蕾娜与诺娃身边盘旋，仿佛正在搜寻猎物的猛禽。
　　娜娜爱尔的自信不是没有理由的。
　　只要待在空中，不具飞行能力的蕾娜以及诺娃根本奈何不了她。
　　「诺娃，看得出来吗?」
　　「嗯，八成又是同样的攻势。」
　　蕾娜和诺娃试着预测娜娜爱尔的攻击手法。
　　娜娜爱尔根本没把她们放在眼里。
　　她不认为具备三度空间移动能力的自己，会败在属于二度空间的蕾娜以及诺娃。
　　这就是她的盲点。
　　骄兵必败，这是千古不变的真理。
　　天使的肉体再怎么强壮，也经不起令人喘不过气的连续攻击。
　　「最后一击!流星踢，」
　　娜娜爱尔的脚尖再度朝着两人直冲而来。
　　一回生、二回熟。
　　以相同的必杀技对付同样的敌人，只有傻瓜才会做这种事。
　　诺娃已经不再畏惧了。
　　只见她仔细观察娜娜爱尔的轨迹，挥动手杖。
　　蕾娜也将手中的长剑刺向天空。
　　流星踢所产生的冲击波虽然强大，诺娃的手杖还是成功地命中娜娜爱尔的脚底。
　　「呜!」
　　娜娜爱尔身形扭转，试图闪避诺娃的攻击，瓶中圣乳也因此溅了出来，洒满全身。
　　她还来不及喘息，蕾娜的长剑便接踵而至。
　　「你们这两只母猴子!」
　　娜娜爱尔再怎么厉害，也躲不过蕾娜的第二波攻势。
　　蕾娜的长剑轻而易举地划破白色的紧身衣，雪白的肉丘晃动不已。
　　咕嘟。
　　一旁观战的菲欧不禁遮住自己的重点部位。
　　全身洒满圣乳的天使着实引人遐思，菲欧快要管不住自己的身体了。
　　「怎、怎么会在这个紧要关头……」
　　※
　　「该我们出场了。」
　　「好的，小姐。」
　　浮在半空中观战的梅娜丝深吸了口气。
　　「让她们臣服在雅玛拉王朝的威光之下吧。」
　　※
　　「你可别得意!」
　　沾满圣乳的胸部左右摇晃，娜娜爱尔双脚一蹬，再度浮上了天空。
　　白色的紧身衣已经失去了衣物遮蔽的功能。
　　玲珑有致的胸脯、小巧的肚脐、以及被浓浊的白色液体所玷污的蓝色圆点小裤裤清晰可见，恼羞成怒的娜娜爱尔不禁握紧了双拳。
　　「两个打一个太卑鄙了!我生气了，我要让你们遭到神罚，」
　　「神罚是怎样的处罚?」
　　这时从空中传来的声音，让娜娜爱尔下意识地抬起头来。
　　「玷污决斗的罪孽，就以臣服在雅玛拉王朝的威光之下来赎罪吧!」
　　梅娜丝占尽了地利的优势，口中所吐出的冲击波更让娜娜爱尔慌了手脚。
　　「呀!」
　　女王的再度登场，果然换来全场观众的热情欢呼。
　　「梅娜丝女王万岁，」
　　「雅玛拉王朝荣光长存!」
　　「梅娜丝!梅娜丝！」
　　震耳欲聋的声响让娜娜爱尔腰间的小瓶也跟着微微震动。
　　「不、不行，啊!」
　　眼见瓶中剩余不多的圣乳随着排山倒海的欢呼声一点点地溢出，娜娜爱尔顿时慌了手脚。
　　梅娜丝才一出场，立刻改变了敌我的消长。
　　「诺娃，上吧，」
　　「嗯!」
　　在梅娜丝的激励之下，蕾娜和诺娃毫不留情地朝着降落地面的娜娜爱尔一顿猛打。
　　「太、太卑鄙了!」
　　受到手杖以及长剑的连续攻击，狼狈不已的娜娜爱尔拿着空空如也的小瓶怒声斥骂。
　　「看来非得要我拿出真本事不可了!这是你们逼我的，怨不得别人！」
　　娜娜爱尔右手指向天空。
　　「降下吧，神雷!教训这些心中无神的异教徒!」
　　应娜娜爱尔的要求，万里无云的天际划过一道闪光。
　　直接落在她的头上。
　　「为……为什么……?」
　　遭到雷击的娜娜爱尔全身毛发倒立，脸上浮现出不可置信的神情。
　　（时间到了，娜娜爱尔。你不但失去了所有的圣乳，还擅自要求神罚，简直岂有此理，）
　　娜娜爱尔感到头痛欲裂，天使长的斥责也同时在脑中回响。
　　（我不但增加圣乳的分量，还特地换了一个瓶子，结果你却骄矜自喜，没能完成任务!）
　　「对、对不起，天使长……」
　　瓶中圣乳已是一滴不剩。
　　三对一的场面下，即使强如天使也无胜算。
　　「给我记住！独角兽之剑是我的，咱们走着瞧吧！」
　　娜娜爱尔向狼狈地遮住双腿之间的菲欧撂下狠话之后，立刻头也不回地飞离竞技场。
　　※
　　目送娜娜爱尔远去之后，观众纷纷发出胜利的欢呼。
　　「梅娜丝女王万岁!」
　　「真不愧是我们的女王!」
　　欢呼之中，梅娜丝与塞特拉缓缓地降落在子民的面前。
　　「只可惜坏了兴头。」
　　梅娜丝朝着蕾娜露出友善的笑容。
　　「没错，这种经验十分难得。」
　　蕾娜也报以微笑，同时收剑入鞘。
　　水晶球分别回到蕾娜与梅娜丝的手中，证明了战斗的结束。
　　金碧辉煌的魔法文字，显示两人的前哨战以平手收场。
　　「莎里亚，披上吧。」
　　梅娜丝解下手臂的布条，递给一丝不挂的菲欧。
　　「……感谢……」
　　菲欧连忙将布条缠在腰间，遮掩自己的重点部位。
　　「……颇有欲盖弥彰的效果。」
　　蕾娜不禁笑了出来。
　　「蕾娜，独角兽之剑和莎里亚就暂时交给你了。」
　　「小姐。你放弃了吗?」
　　「当然不是罗~只不过……」
　　梅娜丝决定尊重菲欧对娜娜爱尔作出的宣言。
　　菲欧认为自己是属于蕾娜的。
　　堂堂王族怎可掠夺他人的财产?
　　除非蕾娜自愿献上菲欧以及独角兽之剑，否则梅娜丝说什么也不好出手强夺。
　　「没有泥泞的竞技场，神圣斗技也只能宣告结束。不如就此握手言和，结束这场决斗吧。」
　　「唔……」
　　热斗方酣之际遭人打断，蕾娜的心中着实不是滋味。而且对于诺娃而言，她也还没救出被魔人塞特拉强行掳定的居民。
　　「梅娜丝，握手言和之前，我有个不情之请。」
　　「你说吧。」
　　「希望请你务必应允。」
　　蕾娜向梅娜丝提及自己前来刚恩绿洲的原委。    哨
　　同时也让梅娜丝知道周围的绿洲还有许多人正望穿秋水等待亲人的归来。
　　一意孤行的结果，只会坏了雅玛拉王朝的名声。
　　「你总不希望看到雅玛拉王朝成为众人口中的绑架之国吧?」
　　「那当然。」
　　于是梅娜丝命令塞特拉以及努比亚召集刚恩绿洲的所有居民。
　　「国家是由人民所组成的。我没想到人民也需要他们的家人，感谢你的提醒。」
　　「这是明智的决定，梅娜丝女王。」
　　「蕾娜。」
　　「是。」
　　「洗净一身的淤泥，好好享受雅玛拉王朝的宫廷秘技吧。」
　　「先、先赐给我一条小裤裤好吗?」
　　蕾娜羞红了脸，怯生生地开口。