　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs]http://www.lightnovel.cn
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：Ozzie
　　录入：临风且吟
　　─────────────────────
　　[[IMG,6e24d29b2a85ce557307195727fe9a21,600,415,79468]]
　　
　　[[IMG,877c6e9de188847ff4d8f600881766c0,395,600,84206]]
　　
　　[[IMG,1e93a8edd0cfa08dfa10657a71ceb437,600,455,71967]]
　　
　　[[IMG,1b438115c7b700f21655e1e2ffd4c99c,600,463,80203]]
　　
　　[[IMG,d64ddff1be4f1e8232e4da00e491c37d,600,449,106395]]
　　她闲得发慌。
　　无所事事的她，只能眺望下界打发时间。
　　一望无际的沙漠映入眼帘。
　　「啊~好无聊~~」
　　她摆动背上的纯白羽翼，却抖不落全身的倦怠戚。
　　右侧的羽翼比左侧小了许多，呈现不对称的视觉突兀。
　　即使如此，她依然是个货真价实的天使。
　　除了天神以及天使之外，没有人可以拥有白色的羽翼，以及眺望下界的权利。
　　「咦?」
　　绿色的瞳孔一亮。
　　似乎发现了有趣的东西。
　　大漠的正中央，耸立着壮观华丽的建筑物。
　　「记得这一带似乎是过去神罚降临的地方。」
　　古代遗迹竟然完整地保留下来，这可是相当罕见的现象。
　　周遭人类可及的行动范围内没有其他的绿洲，或许就是这座遗迹免于被盗挖的原因，古代遗迹有如飘浮在沙海中的孤岛，长久以来从未被人类发现。
　　「地下水源吗?」
　　明镜般清澈的湖泊滋润了周围的土地，提供植物必要的生命力。繁盛茂密的植物也形成一片防砂林，替湖泊阻挡了来自外界的滚滚黄沙。
　　建筑物周围设有城墙，以及以巨岩砌成的神殿和竞技场。从规模看来，相当于一个小国家的首都。
　　「刚好可以当成我的别墅。」
　　她眯起了双眼，凝视绿洲的各个角落。
　　「咦?咦咦咦?」
　　嘴角漾起了微笑。
　　原来这并非杳无人迹的绿洲。
　　街道上随处可见疏通水渠、整理环境、保持居住环境整齐清洁的群众。
　　而且放眼望去，这里的居民清一色都是男人。
　　「太好了、太完美了!」
　　眼前的景象让天使大为赞叹。
　　不管这种现象是怎么形成的，此处确实是她心目中的理想王国，
　　「男人啊，准备迎接你们的新主人吧!」
　　她摆动翅膀，小心翼翼地扶着腰间的瓶子，朝着地面缓缓降落。
　　※
　　沙漠的热风将四周化为无人的荒野，连空中的飞鸟也不敢横渡这片炙热的地狱，不过眼前的绿洲倒是不在热风的肆虐范围之内。
　　横亘绵延的地下水脉在绿洲的一角汩汩流出，形成巨大的湖泊，更滋润了周围的防砂林。
　　身穿沙漠地带特有的黑色长袍男子朝着水门挥动手中的权杖。
　　男子的权杖甫落，一群犬头人身的魔物将沉重的水门缓缓推开。看来在这片绿洲之中，粗重的工作都是由魔物来负责的。
　　轰然作响的湖水从水门引进，沿着棋盘式的水路流经绿洲的小镇。
　　暴露在外的湖水不会被烈日蒸发，入夜之后的低温更不会让湖水冻结。
　　只要湖水源源不断地注入水路，绿洲就得以维持舒适畅快的生活品质。
　　因此对于这里的居民画言，水门的管理是非常重要的工作。
　　「嗯?」
　　灼热的阳光突然消失，小小的黑影笼罩在男子的脸上。
　　飞鸟为之绝迹的大沙漠，照理说应该只有空无一物的蓝天。
　　「奇怪。」
　　男子抬起头来，水蓝色的斑点映入眼帘。
　　而且还不是普通的斑点。
　　而是印在棉布之上的花纹。隔着一层薄薄的棉布，微微隆起的小丘依稀可见。
　　棉布的两端伸出一双修长细致的美腿，证明了包覆在棉布之下的肉体应该是属于年轻的少女所有。
　　「这、这这这……」
　　突然出现在视野之内的丰臀，让男子难掩内心的狼狈。
　　从天而降的少女，穿着蓝色斑点的小裤裤……
　　对方并非普通的少女，她拥有一双不对称的纯白羽翼。而且也只有传说中的天使，才会从天而降。
　　眼前的景象让男子看得是瞠目结舌，一句话都说不出来。天使身上的短裙随风飘逸，水蓝色的斑点更是清晰可见。
　　「啊……呜……」
　　男子的嘴唇微微颤抖。
　　似乎不知道该说什么。
　　「你叫什么名字?」
　　这就是从空中俯视男子的天使所说出的第一句话。
　　「名、名字?」
　　「这里还有其他人吗?」
　　天使的嘴唇一努，不可一世地睥睨着地上的男子。
　　「堂堂的天使已经开金口了，你还不快点回答问题?」
　　天使旁若无人的态度让男子为之一愣，抬头打量着半空中的少女。
　　微风徐徐掀起了短裙，水蓝色的斑点毫无遮蔽，天使却毫不在意。
　　「没有名字吗?无妨，我替你取一个奸了。盖保奇如何?光明天使亲自赐名，这可是你八辈子也修不到的福气。」
　　「我叫作温非。」
　　抬头看着水蓝色斑点的男子报出名号。
　　「好怪的名字，盖保奇比较适合你。」
　　无视于温非的异议，天使继续开口：
　　「盖保奇，从今以后，你就是我的仆人了。至于你的第一份工作嘛，就是挑选绿洲之中通；风佳、视野奸的地点建造我的神殿。啊，那里不错。」
　　也不等男子答应，目中无人的天使开始下达指令。
　　「凭什么要我当你的仆人?」
　　「盖保奇，你敢违抗我的命令?」
　　「梅娜丝大人才是我唯一的主人。」
　　「梅娜丝?」
　　天使眉头一皱。
　　「她是谁?」
　　「你连梅娜丝大人的名号都没听过，就跑到刚恩绿洲来撒野?」
　　「当然听过，我只是在装傻罢了。区区数千年前灭亡的雅玛拉王朝最后一位女王，有什么了不起的?别管那个乾瘪瘪的木乃伊了，侍奉我吧。这是天界的命令，不容拒绝。」
　　真是秀才遇到兵，有理说不清。
　　遇到疯子的时候，相应不理才是上策。
　　因此温非决定视天使于无物，继续手边未完成的工作。
　　「顺便也赐予这块绿洲所有的男子侍奉我的荣耀，」
　　天使满心以为男子会痛哭流涕地叩头谢恩，完全没注意到男子已经懒得理她了。
　　「不要开玩笑了。」
　　「就是说啊。」
　　听见天使宣布之后，附近的男子全都围了过来。
　　大家的身上都穿着沙漠地区特有的黑色长袍，头上还包着头巾。
　　十足的沙漠民族。
　　唯一不同的是，头巾与前额的交会处，多了一只蛇型头冠。
　　「温非好像很为难的样子。跟喜欢为难他人的天使比较起来，还是默默守护着我们的梅娜丝大人比较好。」
　　「就是说啊。」
　　绿洲的居民抬头打量着天使，然后与心目中的梅娜丝大人比了起来。
　　「我还是喜欢梅娜丝大人。」
　　「没错。」
　　居民的闲言闲语听在耳中，天使的双颊逐渐涌起愤怒的红潮。
　　「真、真是没眼光，那种乾瘪瘪的木乃伊有我这个青春可爱的天使迷人吗?
　　眼看着绿洲的男子纷纷拒绝侍奉自己，天使不禁提高了音量。
　　「她说她是天使，你们觉得呢?」
　　温非向聚集而来的同伴徵询意见。
　　「思……」
　　「这就难办了……」
　　男子们面面相觑，纷纷露出为难的神情。
　　「过分！太过分了！这座绿洲上只有男人，如今青春美丽的天使降临绿洲，这可是你们的福气!应该说，你们这群愚民，还不快点磕头谢恩，」
　　裙摆乱舞的天使在男子的头上飞来飞去。
　　天使的长相并不难看。
　　与苍天融为一体的秀发以及瞳孔，秾纤合度、细致白皙的修长肢体，搭配象征纯洁的白色背心，模样着实迷人。
　　若不是说话的态度过于狂妄，光凭她过人的外貌，或许真的能吸引到不少忠实的追随者。
　　可惜她的魅力，不足以魅惑绿洲的男子。
　　「天使都是这么自以为是的吗?」
　　温非不禁脱口而出。
　　「不但自以为是，还有水蓝色斑点。」
　　「没错，水蓝色斑点。」
　　「跟水蓝色斑点比起来还是青色条纹比较好。」
　　「没错，青色条纹。」
　　仰望天使的男子交头接耳、窃窃私语。
　　「太过分了！难道还有比我更好的女人吗?」
　　「那当然!」
　　温非和他的同伴们异口同声地回答。
　　「那就是我们雅玛拉之民所效忠的梅娜丝女王，」
　　「可恶！回答得倒是很干脆嘛．」
　　几名男子的反应更是激怒了天使。
　　「决定了!我要打倒那个叫作梅娜丝的家伙，让你们知道自己跟错人了!」
　　天使在温非和他的同伴面前撂下狠话之后，拍动纯白的羽翼，飞向位于绿洲中心的神殿。
　　※
　　「啊、啊……就、就是那里……啊啊．」
　　庄严肃穆的神殿中，传来女子激情销魂的喘息声。
　　声音的主人，正是斜躺在大理石床上的小麦色躯体。
　　「思思——！哈~~~!」
　　女子吐了口气，被压在床上的巨乳也随之微微颤动。
　　让她呻吟不已的人，正是身穿蓝白条纹的斗篷、脸上还戴着一只眼罩的瘦小男子。
　　男子涂满精油的指尖，在她的背上揉捏磨蹭，释放累积许久的疲劳。
　　「梅娜丝大人……」
　　瘦小的男子停止手边的动作，在女子的耳边轻声低语：
　　「有事吗，希达拉?」
　　「可以容许我脱下眼罩吗?光凭手指的触觉，难以达到确实的按摩效果。」
　　按摩师希达拉指着遮蔽双眼的蓝白布巾。
　　「不行。」
　　梅娜丝立刻拒绝。
　　「人家会不好意思呢~」
　　任凭男子在一丝不挂的肉体来回抚摸已是梅娜丝的极限了，她不能忍受男子将自己的肉体尽收眼底。
　　「而且，我对你的按摩技术有信心，即使眼睛看不见，也可以用心来替我按摩。奸奸加油吧，希达拉。」
　　梅娜丝以柔弱无力的销魂语调勉励希达拉。
　　冲着按摩师的尊严，这下子希达拉非得拿出真本事不可了。
　　只见希达拉以粗壮有力的指尖沾满了精油，轻抚梅娜丝的背心。
　　十根指头就像是十条小蛇似地翩翩起舞，撩拨着梅娜丝的经络穴位。
　　「啊呜……哇……」
　　梅娜丝的口中也吐露妖艳煽情的呻吟。
　　「找到了，就是这里．」
　　希达拉指尖使劲。
　　黝黑粗壮的指尖，毫不留情的刺激梅娜丝背部的穴道。
　　「啊，那里，就是那里，」
　　梅娜丝不禁挺起了上半身。少了上半身的压迫之后，硕大的胸部顿时恢复弹力，浓稠的精油洒得到处都是。
　　「啊呜~~~!」
　　希达拉的指尖用力一压，梅娜丝体内蓄积已久的疲劳顿时一扫而空。
　　「谢谢你，希达拉。我很满意。」
　　软瘫在大理石床上的梅娜丝对希达拉的绝技大为赞叹。
　　「梅娜丝大人，这是我的荣幸。」
　　依旧戴着眼罩的希达拉小心翼翼地擦拭多余的精油。
　　「小姐……」
　　床底下突然传来低沉的男声。
　　「塞特拉，有事吗?」
　　全身无力的梅娜丝懒懒地回答。
　　「在你正舒服的时候打扰，真是不奸意思。不过，奸像有访客来找你了。」
　　塞特拉话声甫落，一阵强风随即吹进了神殿。
　　「哪一位?不先敲门就闯进来，真没礼貌。」
　　「敲门?这里又没有门，要我怎么敲?」
　　「说得也是。」
　　懒洋洋地应付入侵者之后，梅娜丝缓缓起身。
　　按摩用的精油从她曼妙狐媚的身躯滴落地面。
　　「哎呀，原来是天使。真是稀客。」
　　梅娜丝深蓝色的瞳孔，映照出纯白的天使。
　　「你就是梅娜丝?」
　　双手双脚穿戴战斗盔甲的天使只手插腰，语气十分不悦。
　　「我就是。」
　　坐在大理石床上的梅娜丝有气无力地回答。
　　「还以为你是个乾瘪瘪的木乃伊，想不到还满丰腴的嘛。」
　　「这一切都是拜精油按摩所赐，想不想尝试看看?」
　　「好意心领了，我还不到必须做精油按摩的年纪。」
　　「真的吗?太可惜了。希达拉的按摩技术可是赫赫有名的呢。」
　　「这是我的荣幸。」
　　站在旁边的希达拉向梅娜丝行臣下之礼。
　　或许是希达拉谦卑的举动激怒了天使，只见她怒气冲冲地指向一丝不挂的梅娜丝。
　　「我不是来跟你聊天的，快点拿件衣服遮住你那见不得人的身体!」
　　「见不得人?」
　　梅娜丝十分不解。
　　自己的身体哪边见不得人?
　　胸部虽然大了点，好歹也是母性的象征，更是全天下女性最引以为傲的部位。
　　「小姐，她的意思是要你把衣服穿上。」
　　床底下再度传来先前的男声。
　　「唔!何方妖孽?」
　　天使不禁大为紧张。
　　「我也该现身罗~」
　　大理石床缓缓地上升。
　　一丝不挂的梅娜丝从床上跳了下来。
　　几乎在同一时刻，散发出青色磷光的锡杖从床底下冒了出来。
　　「哇哈哈哈!塞特拉出征啦，」
　　形似猫咪的王家锡杖画出一道道青色的轨迹，在偌大的神殿来回奔驰。
　　「具有生命的权杖?」
　　天使不禁看得目瞪口呆。
　　拥有自主意识的武器十分少见。
　　拥有自主意识、又具备飞行能力的王家锡杖，更是少见中的少见。
　　「啊哈，水蓝色的斑点。」
　　钻进天使的裙底之后，王家锡杖发出猥亵的笑声。
　　「至少不是草莓花样的，嘿嘿嘿嘿。」
　　天使连忙压住裙摆，双眼不忘追踪锡杖的动线。
　　「没看过如此下流的权杖！」
　　「没错．我是人称雅玛拉王朝的活字典，同时也是超古代世界遗产的塞特拉!」
　　自我介绍的同时，塞特拉也回到梅娜丝的手中。
　　「塞特拉，替我拿一套新衣服。」
　　「没问题。小姐，接好罗!」
　　锡杖的猫嘴张开，从里面飞出一套衣服，转眼问就穿在梅娜丝的身上。
　　蓝色条纹的贴身衣物遮掩下半身，宛若羽毛的布条缠绕双臂。
　　胸前挂着纯金佩饰，只露出双乳的下半部。
　　最后戴上蛇型头冠，雍容华贵的王朝女王在天使之前现身。
　　「请表明来意~」
　　「我要接收这座绿洲，以及所有的男人。」
　　天使不假思索地回答。
　　「这个……」
　　「没什么好考虑的。雅玛拉王朝早已经灭亡了，不可能重新复国的，劝你还是死了这条心吧。」
　　「雅玛拉王朝从未灭亡!只要我还有一口气在，王朝就永远不灭!」
　　「看来你是不肯乖乖献上了。」
　　天使指尖一弹，手中浮现一个小小的水晶球。
　　手持双剑交叉胸前的女神像在水晶球之中漂浮。既然水晶球显现双手持剑的女神像，就表示水晶球的主人拥有参加女王之刀的资格。
　　「就以你们的规炬来一决胜负。」
　　「你要跟我挑战前哨战?」
　　梅娜丝的眼睛为之一亮。
　　「那当然。如果我赢了，绿洲和所有的男人都归我所有，你的条件呢?」
　　「我的条件?」
　　梅娜丝低头沉思。
　　她能从这个冒失的天使身上得到什么呢?
　　「小姐，她挂在腰间的东西如何？」
　　经塞特拉一提，梅娜丝才注意到天使腰间的小瓶子。
　　「这个主意不错，多喝牛奶有益身体。好，我接受你的挑战。」
　　「你以绿洲为赌注，我以圣乳为条件。」
　　娜娜爱尔不禁在内心窃笑不已。
　　即使是在战斗的时候，也不能泼出任何一滴圣乳。
　　这是身为天使的她行走世界各地必须遵守的制约。
　　也就是说，当娜娜爱尔战败的时候，瓶中圣乳早已一滴不剩。
　　输了，没什么损失：赢了，却可以得到整座绿洲。
　　怎么算都划得来。
　　梅娜丝对娜娜爱尔的如意算盘一无所知，只见她收敛心神，拿出自己的水晶球。
　　沾满精油的水晶球之中，浮现持剑的女神像。
　　「光明天使·娜娜爱尔!」
　　报上名号的同时，娜娜爱尔手中的水晶球浮上半空中。
　　「古代女王·梅娜丝。」
　　两人的水晶球绽放出耀眼的光辉。
　　在半空中投射出一串魔法文字。
　　「前哨战认定结束。」
　　只有在战斗结束的时候，半空中的水晶球才会回到主人的手中。
　　平常应该会有实体化的石像担任评审，不过这次的战斗场地位于室内，审判像并未出现。
　　「我要把你赶出绿洲，让你变回乾瘪瘪的木乃伊。认命吧．」
　　「那我可是敬谢不敏~~」
　　娇滴滴地回应娜娜爱尔的挑衅之后，梅娜丝也举起了锡杖。
　　「希达拉，取下眼罩吧！」
　　希达拉依言取下眼罩。
　　陌生的天使与他所侍奉的梅娜丝女王，正准备展开一场大战。
　　※
　　为了维护刚恩绿洲的生活环境，各处的广场都设置了喷水池。
　　自从雅玛拉王朝创建以来，喷水池从未停止喷水。
　　这也是将王族的威权下达黎民的一种通讯方式。
　　喷水池与梅娜丝的水晶球连线，将她作战时的英姿忠实地投影在喷水池所形成的水幕之
　　「前哨战认定结束。」
　　魔法文字出现之后，绿洲的居民纷纷前往附近的喷水池。
　　大家的目的只有一个，那就是为他们敬爱的梅娜丝女王加油打气。
　　※
　　「喜欢女王之刃的各位，观赏完前哨战之后，顺便带一组魔法盘和雕像回家吧。需要的来宾请恰土产物屋汉斯办理。」
　　大战一触即发，梅娜丝却依然奸整以暇地说起俏皮话。
　　「你、你神经病啊！」
　　天使不假思索地加以吐槽。
　　毕竟从来没听过哪个女战士在前哨战开打之前还在促销商品。
　　「我跟汉斯约定好了，只要在开战之前说出那段话，就可以得到现代的钱币。」
　　梅娜丝老老实实地回答，重新举起了锡杖。
　　「娜娜爱尔，敢问你的武器是?」
　　一脸疑惑的梅娜丝开口询问。
　　「我的武器只有一双手！」
　　看来真的没带武器。
　　勉强说来，也只有穿戴在双手双脚的银色盔甲。
　　「难道你是徒手格斗家?那可就有意思了。」
　　「别开玩笑了，要我赤手空拳跟你格斗?不如杀了我比较快。」
　　娜娜爱尔皱起了双眉，似乎打从心底厌恶徒手格斗这四个字。
　　基本上，娜娜爱尔之所以将自己的手脚包覆起来，就是为了不想与地面上的生物直接接触。
　　徒手格斗更不可能是她的选项。
　　「对付你这种货色，不必我亲自出马。塞勒斯加尔！」
　　娜娜爱尔话声甫落，右手突然冒出了一把剑。
　　「你就跟它玩玩吧。」
　　留下这把剑之后，娜娜爱尔准备浮上半空中，脸上却冒出豆大的冷汗。
　　按摩室的屋顶不高，无法让她浮上半空。选择这里当战场，可说是她的一大失算。
　　「糟了，这下子我飞不上去了。」
　　娜娜爱尔喃喃自语，却被塞特拉听得一清二楚。
　　「小姐……」
　　「塞特拉，什么事?」
　　「这个天使好像挺迷糊的。」
　　「是哦?不过还是不能手下留情~~」
　　「烂船也有三斤钉，这是自然的。」
　　「没错，塞特拉。」
　　低声交谈的同时，梅娜丝朝娜娜爱尔缓缓逼近。
　　剑身突然往前移动少许，试图阻挡梅娜丝的去路。
　　「念动力，天使就是天使。」
　　「念动力?」
　　「以念力移动物体的能力。」
　　「很厉害吗?」
　　「说厉害也挺厉害的，不过我觉得没什么就是了。」
　　「也是。我没碰你，你也会自己跑来跑去。」
　　「喂喂喂，大小姐，别把我跟那种没有生命的普通武器混为一谈好吗?」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　两者的对话一点也没有即将展开决斗的紧迫戚。对话结束之后，梅娜丝观察娜娜爱尔的行动。
　　她将剑挡在前面，自己又往后退了一步。
　　之前虽然摆动双翼，打算飞上半空中，可惜按摩室的屋顶高度有限，无法让她展翅高飞。
　　也就是说，娜娜爱尔最擅长的空中优势就这样莫名其妙地消失了。
　　「还在那边说什么悄悄话?战斗已经开始了，劝你们最好认真点，否则观众都跑光了。」
　　娜娜爱尔不改先前的强硬，似乎想掩饰自己的不利。
　　「说的也是。小姐，全力应战吧!」
　　「思，塞特拉!」
　　梅娜丝吸了口气。
　　「拜托，现在深呼吸能干嘛?」
　　娜娜爱尔嗤之以鼻的瞬间，梅娜丝将胸中的空气一吐而出。
　　「请屈服在雅玛拉王家的威光之下吧~~~¨」
　　言语化成冲击波，朝娜娜爱尔迫近。
　　「梅、梅娜丝大人!」
　　震慑于梅娜丝的怒吼，希达拉不禁匍匐在地。
　　「人间的威光是无法直达天界的。」
　　娜娜爱尔却一派轻松，丝毫不受影响。看来这一波言语攻势对她这种傲慢的自大狂产生不了作用。
　　「咦?」
　　梅娜丝吃了一惊，娜娜爱尔则报以轻蔑的视线。
　　「小姐，不要一开始就便出威光战术啦。」
　　首当其冲的塞特拉大表不满。
　　「到头来只有我受到伤害。」
　　塞特拉的头部，也就是锡杖的顶端微微颤动。
　　这很明显的是音波攻势所造成的影响。
　　「对不起，塞特拉。」
　　梅娜丝向塞特拉道歉的同时，半空中的长剑也跟着逼近。
　　「上吧!塞勒斯加尔！」
　　梅娜丝连忙以塞特拉迎击破空而来的剑刀。
　　一阵火花之后，塞特拉击落了来袭的塞勒斯加尔。
　　「亲手持剑不是比较妥当吗?」
　　「接触下界的女子，只会脏了我的手。」
　　「脏了你的手……小姐，卯起来玷污这个天使吧!」
　　「就是说嘛。人家洗了澡、也按摩了，这样子还嫌人家肮脏?人家的脾气再好，也是会生气的。」
　　梅娜丝朝娜娜爱尔就是一记膝击。
　　「哇！」
　　娜娜爱尔万万也想不到对方居然在瞬间逼近。
　　被梅娜丝的膝击、也就是闪亮金字塔直接命中的娜娜爱尔身形一晃。
　　「糟了，圣乳！」
　　从瓶中溢出的圣乳沾湿了娜娜爱尔的衣服。
　　「呜哇！小心一点，要不然我们就没得喝了。」
　　眼见娜娜爱尔失去了平衡，梅娜丝立刻挥动手中的塞特拉。
　　为了保护圣乳，娜娜爱尔只好蹲了下来，结果胸口被塞特拉打个正着。
　　接触的那一瞬间，塞特拉以自己的牙齿咬下了娜娜爱尔的衣服。
　　「哈哈哈!胸部挺漂亮的嘛!」
　　白色紧身衣覆盖着弹力十足的雪白双峰，白色的液体沾附其上。看来圣乳似乎比想像中还要浓稠。
　　「哈哈哈，小姐，这样就对啦．」
　　「思!」
　　在塞特拉的激励之下，梅娜丝勇敢地展开近身肉搏。
　　「想都别想！」
　　娜娜爱尔朝着步步进逼的梅娜丝抬起了右脚。
　　来不及唤回塞勒斯加尔之剑了。
　　与下界之女肉体相搏固然是娜娜爱尔的一大耻辱，但是，现在的她也别无选择。
　　可是论及近身肉搏，还是梅娜丝的技巧高出一筹。
　　「尝尝王家头锤的厉害吧!」
　　集合头顶王冠的重量及硬度的攻击，绝对具有一击必杀的威力。
　　「糟了，」
　　娜娜爱尔的右脚踢空，身体跟着失去平衡，梅娜丝的头锤也在这个时候命中目标。
　　※
　　「呜!好硬的脑袋！」
　　梅娜丝的头锤撞得娜娜爱尔七晕八素，往后倒退了几步，不过依然直挺挺地站着。
　　只是腰问的圣乳飞溅，染白了她的身躯。
　　眼看圣乳的存量愈来愈少，娜娜爱尔的脸色也愈来愈难看。
　　「真不愧是天使，果然相当耐打。」
　　塞特拉的声音突然在耳边响起，娜娜爱尔不及细想，连忙躬起了身子。
　　咻！
　　耳边传来利刃破空的声响，塞特拉的头部刚好从娜娜爱尔的头顶呼啸而过。
　　以头锤造成直接的伤害，再以乱枪打鸟的锡杖牵制敌人的行动。
　　梅娜丝果然是个经验老到的女战士。
　　「可恶，」
　　娜娜爱尔暗自咒骂。
　　这场决斗是自己主动挑起的，如今局势却对自己大为不利。
　　天使优于下界生物的地方，就在于独特的飞行能力，偏偏这种与生俱来的优势无法在此地发挥。
　　这里的屋顶不高，难以从空中发动攻击。
　　问题还不只如此。
　　最重要的关键，在于这并不是一对一的决斗。
　　梅娜丝手中的锡杖，不时对她提出作战建议。
　　所以，当务之急，就是要先解决那个棘手的武器。
　　否则真的毫无胜算。
　　※
　　塞特拉很快地就发现塞勒斯加尔之剑的攻击目标突然从梅娜丝转变为自己。
　　「小姐，注意那把剑。」
　　「明白。」
　　绷带从梅娜丝的手臂激射而出。
　　施过咒语的绷带是雅玛拉王家的格斗秘技，一旦缠住敌人，就会自动收紧。
　　据说被绷带缠身的敌人将会失去行动能力，最后成为乾瘪瘪的木乃伊。
　　「笑话!」
　　可惜塞勒斯加尔之剑的行动比绷带敏捷许多。
　　「啊，失败了。」
　　「那也是没办法的事。」
　　没能制服塞勒斯加尔之剑固然遗憾，不过至少迫使它无法继续攻击塞特拉，严格说来也是
　　有所收获。
　　「塞特拉，现在该怎么做?」
　　「除了近身肉搏之外，还是近身肉搏!」
　　「奸的！尝尝王家铁拳的厉害吧!」
　　在塞持拉的激励之下，梅娜丝勇敢地朝娜娜爱尔出拳。
　　梅娜丝的拳头在半空中画出一道青色的残影。
　　「没那么容易！」
　　及时撤回的塞勒斯加尔之剑，挡在梅娜丝与娜娜爱尔之间。
　　啪锵!
　　「好痛！」
　　一拳打中剑身的梅娜丝痛得哇哇大叫。
　　「这、这是什么?」
　　另一方面，化解攻势的娜娜爱尔却笼罩在深蓝色的光圈之中。
　　「成功了！小姐，诅咒好像生效了呢!」
　　「真的吗?」
　　朝着拳头频频吹气的梅娜丝难掩内心的意外。
　　梅娜丝满心以为诅咒对天使无效，因此看到娜娜爱尔的狼狈样之后，不禁笑了出来。
　　「诅咒?你居然对我这个天使下咒?」
　　狼狈样很快地就消失无踪，取而代之的是勃然大怒的神情。
　　「塞勒斯加尔，把他们砍成两段！」
　　盛怒之余，娜娜爱尔高举长剑，用力地挥下。
　　「小姐，我们赢了!」
　　塞特拉的嘴角漾起一丝笑意。
　　那是胜券在握的微笑。
　　在这种关键时刻采取一击必杀的绝技，简直就是将自己的破绽完全呈现在敌人面前。
　　塞勒斯加尔之剑还来不及命中对手，梅娜丝的掌击已经攻上了娜娜爱尔的腹部。
　　「呀!」
　　磅！
　　手掌击中腹部的声响，与娜娜爱尔的惨叫声产生了共鸣。
　　失去战意的娜娜爱尔无力地倒卧在地。
　　「啊!圣乳……」
　　最后一滴圣乳，滴在娜娜爱尔的身上。
　　「哼，这下子我没得喝了。」
　　塞特拉恨恨地打量着空空如也的小瓶子。
　　※
　　可恶，我怎么会输给这种人!
　　娜娜爱尔紧咬下唇。
　　她还有能力继续战斗。
　　目前只是违背了不得打翻圣乳的禁忌罢了。
　　并不代表她已全力应战。
　　不过，天使长应该不会容许她继续战斗吧。
　　（娜娜爱尔，全都打翻了呢。）
　　天使长的声音在全身上下沾满圣乳的娜娜爱尔脑中响起。
　　说曹操、曹操就到。
　　娜娜爱尔心中一慌，连忙挺直了身子。
　　咚！
　　软瘫在地的娜娜爱尔身子一挺，脑袋不偏不倚地撞上神殿的柱子。
　　「呜!天、天使长，」
　　强忍着夺眶的泪珠，娜娜爱尔抚摸自己的头心。
　　（若以高贵优雅、气定神闲的态度与对方作战，又怎么会打翻圣乳呢?）
　　「您、您说的是，对、对不起，」
　　（回到天界之后，再听取你的口头报告，我要亲自听你描述惨败的经过。）
　　呜哇——！坏心的天使长，
　　娜娜爱尔在内心抱怨一声，慢慢地从地上起身。
　　※
　　「胜利者！古代女王梅娜丝！」
　　宣布决斗结果之后，水晶球回到梅娜丝的掌中。
　　神殿外也传来震耳欲聋的欢呼声。
　　「梅娜丝大人万岁!」
　　「愿我们的女神永受眷顾!」
　　「梅娜丝！梅娜丝!」
　　众人的欢呼声震动了神殿、震动了绿洲、更震动了整个沙漠。
　　「不过……」
　　塞特拉的视线回到娜娜爱尔的身上。
　　从旁人的眼中看来，正在与天界沟通的娜娜爱尔活脱脱是个精神不正常的疯子。
　　「败战的打击这么大吗?」
　　「还是王家诅咒的后遗症?」
　　「才不是呢!」
　　天界的指示结束之后，娜娜爱尔这才将小瓶子挂回腰问，开始整理身上的衣物。
　　只见她手指一弹，破破烂烂的衣物就自动恢复原状，简直跟新的一样。
　　「哇~好方便!」
　　梅娜丝不禁人为赞叹。
　　「哼，这种奇迹不算什么。」
　　「原来也有不算什么的奇迹啊。」
　　「你、你给我记住!下次一定要教你好看!」
　　娜娜爱尔说完之后，便转身快速逃离了现场。
　　「通常说这种场面话的人，到最后都是以失败收场。」
　　塞特拉眯着双眼眺望着若隐若现的水蓝色斑点，喃喃自语。
　　「女王之刃的决斗可真是累人，真希望有人能代替我出战。」
　　拭去前额的汗水之后，梅娜丝好整以暇地走到神殿的阳台。
　　「梅娜丝女王万岁!」
　　「愿女王胜利长存!」
　　震耳欲聋的欢呼声以排山倒海之势传入梅娜丝耳中。
　　梅娜丝以微笑回应众人的欢呼。
　　「小姐，这个愿望恐怕不容易实现吧?」
　　「怎么说?」
　　「请仔细地看看下面的人。」
　　梅娜丝低头一看，阳台下面挤满了前来道贺的居民。
　　绿洲的居民都戴着蛇型头冠，清一色的男性。
　　「这里没有第二个女人，偏偏只有女人才能参加女王之刃。」
　　「这很简单，找个能代替我参赛的女战士不就得了?」
　　灵机一动的梅娜丝立刻向塞特拉作出指示。
　　「今晚带个女战士来见我。」
　　※
　　女王之刃。
　　四年一度的格斗大赛，优胜者将成为支配全大陆的女王。
　　年满十二岁的女性都有资格参赛。来自世界各地无数的女性齐众一堂表明参赛的意愿。
　　她们即将面临的是象征荣耀的胜利?
　　抑或足以生命为代价的败北?
　　结果如何，只有试了之后才知道！