　　神秘的光辉在黑暗中摇曳生姿。
　　利用生物发光的原理所产生出来的青光，让金属的肉体散发出诡异的光泽。
　　墙上挂着多具金属躯体，每一具都跟房间的主人，也就是魔人塞特拉十分神似。
　　另一面墙上，则挂着雅玛拉王朝历任女王的服装。
　　历经数千年的岁月洗礼，蓝白条纹的色泽丝毫没有风化的迹象。
　　弹性十足的布条遮掩女体的重点部位，松紧适中、通风良好，即使是量多的日子也不怕，堪称是雅玛拉王朝先进科技的产物。
　　魔人塞特拉也是雅玛拉王朝所遗留下来的终极武器。
　　金属制的肉体可以阻挡近距离作战的任何攻击，本身还能以权杖所蓄积的魔力展开各式各样的魔法攻势。
　　战斗力相当于一支军队的终极武器，全都静静地陈列在房间之中。
　　「每次进入这间房间，心里面总是五味杂陈。」
　　魔人塞特拉打量着一整排的金属躯体，内心感慨万千。
　　这些金属躯体之中，只有跟自己合体的躯体才有行动能力。
　　而砂人形努比亚又只能在沙漠地带行动。
　　想要与他国开战，根本是痴人说梦。
　　自从梅娜丝宣布雅玛拉王朝复活、重新回到刚恩绿洲以来，还未与其他的国家展开正式接触。
　　现在还是蛰伏的时候。
　　幸好现代的世界采行女王之刃的制度。
　　只要在竞技决斗中获胜，雅玛拉王朝的复活将不再是个梦想。
　　梅娜丝本身拥有的杀人格斗术、复活的过程中所得到的诅咒能力、再加上塞特拉的运筹帷幄，冠军宝座并非遥不可及的目标。
　　为了实现梦想，必须铲除可能的敌人。
　　魔人塞特拉的视线投向桌面上的独角兽之剑。
　　「最强的奏剑……不死之物的克星……世界上居然有这种东西。」
　　对于梅娜丝而言，独角兽之剑无疑是可怕的天敌。
　　「把它藏起来吧。」
　　魔人塞特拉将独角兽之剑栘至画有魔方阵的台座，开始咏唱咒文。
　　独角兽之剑随着气球消气的声音产生了变化，厚度变得跟一张薄薄的白纸没什么两样。
　　「这样就没问题了。不过施咒的过程这么顺利，看来你我应该是同类才对，还是我的咒语让你觉醒了?」
　　拥有自主意识的武器并不多见，这些武器多半被视为王族的权威，或是宗教仪式中的圣物。
　　同时这一类武器的力量非常强大，经常出现反噬其主的情况。
　　刃剑之类的武器会与主人一战，权杖或圣印则会试着支配主人。
　　拥有者若无法压制武器的意志，势必会走上毁灭之路。
　　因此像塞特拉这种辅佐主人的终极武器，可说是特例中的特例。
　　同时也是能够制造分身的少数武器之一。
　　自行制造分身，这就是魔人塞特拉所谓的「觉醒」。
　　「如果已经觉醒了，那么现在的分身可就麻烦大了。」
　　冷笑不已的魔人塞特拉拾起跟一张莎草纸没什么两样的独角兽之剑。
　　如果魔人塞特拉猜得没错，独角兽之剑的分身应该也变成了一张薄薄的纸了。
　　「这下子就构成不了威胁了。」
　　接着必须寻找藏匿之处。
　　「啊呜、啊……」
　　蕾娜突然发出诱人的娇喘。
　　精油按摩所带来的快感，将遭到束缚的不快、以及在陌生男子之前赤身裸体的羞赧一扫而空。
　　「无法言喻的快感吗?很好、很好。」
　　梅娜丝喜形于色。
　　「战斗之后的精油按摩，可是人生一大享受。你就用你的身体好好地记住这种感觉吧。」
　　「啊……呜……等、等一下!」
　　按摩师希达拉的手指从蕾娜的腰间往臀部延伸。
　　那里是女性的尊严，绝不容他人任意碰触。
　　「放心吧，希达拉是专业的按摩师。」
　　正如梅娜丝所言，按摩师的手指避开蕾娜的私密之处，直接移至臀部之下的大腿。
　　「呼……」
　　蕾娜不禁松了口气。
　　看来这真的只是普通的按摩。
　　「希达拉?」
　　「蕾娜小姐，请吩咐。」
　　希达拉回答的同时，还不忘放松蕾娜背部的肌肉。
　　「尊夫人正在萝丝绿洲等你回去，快点离开这里……」
　　「现在不行。」
　　「为什么?」
　　希达拉闭口不语。
　　「因为希达拉是我的专属按摩师。」
　　梅娜丝代替希达拉，回答蕾娜的问题。
　　「蕾娜……」
　　梅娜丝的脚步声逐渐靠近。
　　「看到这片沙漠，你有什么感想?」
　　「感想……这里不是生物生存的地方。」
　　蕾娜毫不掩饰地说出内心的感想。
　　她不觉得自己有讨好梅娜丝的必要。
　　「没错。雅玛拉之民居然得过着这种艰困的生活，这是王族的耻辱。」
　　「雅玛拉王朝早就不存在了……啊!」
　　蕾娜正准备反驳梅娜丝的言论，大腿的肌肉突然传来一阵剧痛。
　　「你、你做什么！」
　　「听话。」
　　希达拉在蕾娜的耳边轻声说话，然后以大拇指对准她的背筋使劲一压。
　　「咦?」
　　僵硬的大腿突然放松。
　　「蕾娜小姐，你的反应相当不错。」
　　希达拉朝着梅娜丝深深一鞠躬，旋即离开房间准备其他的精油。
　　「其实这片沙漠原本是富饶的乐园。」
　　「乐园?」
　　寸草不生的沙漠居然曾经是人间乐土，蕾娜着实难以想像。
　　「……人类的纷争将这里化成一片大沙漠。严格说来，应该是我雅玛拉王朝的诅咒……」
　　梅娜丝的神情十分哀伤。
　　毁灭雅玛拉王朝的邻国萨德拉完全被蒙在鼓里。
　　王族在自己支配的土地施加诅咒。雅玛拉王朝覆灭之后，这块土地也在数十年之内化成荒漠。
　　雅玛拉王朝的威光，事实上也就等于是王族的诅咒。
　　「你已经见过努比亚了吧?他们就是诅咒的产物。数千年的岁月无法磨灭这块土地的诅咒，在我的召唤之下，他们被赋予了生命的形体。」
　　梅娜丝挺起了胸膛，神情十分得意。
　　当初让梅娜丝知道努比亚确实存在的人，正是魔人塞特拉。
　　『以小姐目前的魔力，使唤努比亚并不成问题。』
　　塞特拉说的没错，梅娜丝成功地召唤出十几个努比亚。数千年前若有这种能力，雅玛拉王朝也不致于走向覆灭之途了。
　　「既然拥有这么强大的力量，为什么还要找上我?」
　　「因为我要在女王之刃赢得胜利。」
　　古代与现代的支配体制相差甚远。
　　过去的支配者是以力服人，现代的支配者却必须以德服人。谁能掌握民心，谁就是胜利者。
　　「女王之刃不是只有女性才能参加吗?所以塞特拉和努比亚再怎么厉害，也无法参战。」
　　梅娜丝的指尖轻轻地滑过蕾娜的背心。
　　「啊呜!」
　　刺激的触感让蕾娜全身为之酥麻。
　　「我必须在女王之刃获得胜利，以女王的身分带领雅玛拉之民迈向更光明的未来。」
　　梅娜丝的语气充满了威严，蕾娜不禁为之气夺。
　　「因此我需要宣誓效忠的女战士，为雅玛拉王朝击退来犯的敌人。」
　　梅娜丝的意思已经很清楚了。
　　「对不起，我不想当你的部下。」
　　不等梅娜丝切入重点，蕾娜就表示拒绝。
　　「真的不愿意吗?」
　　「我不想听命于俘虏、控制无辜村民的人。」
　　「那就太遗憾了。」
　　梅娜丝的手指滑落蕾娜的尾椎。
　　「你、你想做什么?」
　　「既然流浪的战士不愿意成为我的部下……」
　　黝黑的光环自梅娜丝的指尖浮现。
　　蕾娜感受到冰冷的硬块入侵体内，不禁缩起了身子。
　　全身无法动弹的她不可能逃走，只能乖乖地任人摆布。
　　「就让你成为我的战士、雅玛拉的守护者。」
　　冰冷的硬块沿着蕾娜的脊椎骨直窜而上。
　　前所未有的恐惧感让蕾娜再度失去了意识。
　　※
　　「侮娜丝大人，让您久等了。」
　　希达拉与努比亚再度回到按摩室，手中还拿着梅娜丝交待的东西。这时蕾娜早已失去了意识，昏迷不醒。
　　「她又昏倒了，怎么这么脆弱?」
　　即使大战过后身子虚弱，也梢嫌夸张了点。
　　「人家还想多跟她聊聊呢。」
　　梅娜丝噘起双唇，一脸不悦地将自己的手指从蕾娜的尾椎骨抽了回来。
　　刚恩绿洲的居民都是塞特拉和努比亚掳来的男人，找不到半个女性可以陪梅娜丝聊天解闷。
　　「梅娜丝人人，不是蕾娜小蛆太过脆弱。」
　　「是吗?」
　　「是的。从刚刚的按摩之中，我发现蕾娜小姐应该是出生在气候凉爽的地区、并不适应沙漠的酷热。再加上她初到此地，体力的消耗自然不是我们所能想像的。」
　　「原来她一直在硬撑。」
　　梅娜丝点点头，接受希达拉的解释。
　　毕竟还是现代人比较了解现代人。
　　「梅娜丝大人，我想替蕾娜小姐梳妆打扮，不知您还有什么吩咐吗?」
　　「没事了……慢着，那是?」
　　梅娜丝注意到努比亚手中拿着一件蓝白条纹的小裤裤。
　　「这是塞特拉大人的指示。」
　　努比亚回答。
　　「替她换上制式的贴身衣物，以凸显主从之间的关系吗?塞特拉的点子相当不错。」
　　梅娜丝从努比亚的手中接过小裤裤，放在蕾娜的身边。
　　「替她洗净身躯的同时，顺便也帮她护发吧。瞧她的发梢都被晒卷了。」
　　「好的，梅娜丝大人。」
　　希达拉点点头，在蕾娜的身上涂满了褐色的精油。
　　沙漠的正中央。
　　这里感觉不到一丝凉风，炙热的阳光从生物的体内贪婪地吸取水分。
　　菲欧当然也无法幸免。
　　喝了最后一滴水吧。
　　可是送到嘴边的水壶，却已空空如也。
　　菲欧连唱歌的力气都没有了。
　　他不知道已经在沙漠中流浪了多少日子。
　　独角兽之剑是唯一的冀望，菲欧却感受不到一丝气息。在沙漠中闷着头到处乱转的结果，就是迷失了方向。
　　「我不行了……」
　　咔啦咔啦咔啦。
　　干燥的沙粒从岩石上滚落。
　　「咦?」
　　菲欧为之一愣，凝视着眼前的倒影。
　　先前空无一物的岩石倒影之上，出现了一个蠢蠢欲动的黑影。
　　左右各有一只巨钳，长长的尾巴直指向天。
　　应该是沙漠毒蝎的影子。
　　所有的生物当中，唯独蝎子能适应沙漠严苛的环境。
　　原来是蝎子……
　　菲欧松了口气，一派轻松地打量毒蝎的影子。
　　结果发现影子比想像中还要大上许多。
　　几乎是身后岩石的数倍之谱。
　　差不多跟马车一样大小。
　　毒蝎每走一步，沙粒就滚落菲欧的身旁。
　　不妙……
　　菲欧在脑中搜寻毒蝎的相关知识。
　　印象中毒蝎是肉食性的动物。
　　以蝎尾末端的毒针麻痹猎物之后，再好整以暇地进食。
　　所以猎物是眼睁睁地看着自己成为毒蝎的食物。
　　这可不是闹着玩的。
　　快点离开这里!
　　面色苍白的菲欧打算起身，双脚却陷入沙中，当场跌了个狗吃屎。
　　「噗哇!」
　　满嘴是沙。
　　「呜恶!呸呸呸!」
　　菲欧连忙吐出口中的沙子，同时拍拍身体，完全忘了巨大毒蝎的存在．
　　「真是够了……」
　　就在这个时候，毒蝎的尾巴轻轻的地扫过菲欧的后颈。
　　菲欧也清楚地听见利爪及尖牙窸窸窣窣的声响。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　菲欧惨叫一声，连滚带爬地逃之夭夭。
　　惊慌失措的他，忘了外面是酷热的炼狱。
　　「好烫!烫烫烫!」
　　即使脚上穿着长靴，还是难敌热沙的侵袭。
　　「呜!」
　　滚烫的热沙让菲欧每走几步就要跳一下，毒蝎却慢条斯理地在沙地上滑行］逐渐逼近急于逃命的菲欧。
　　炙热的地表。
　　残酷的艳阳。
　　干燥的空气。
　　眩目的艳阳遮蔽了视野，夺走了方向感。
　　菲欧的生气，逐渐被这个严酷的世界榨得一干二净。
　　离开岩石的阴影不过一会儿的工夫，菲欧就面临了生死存亡的危机。
　　「救、救命!谁来救救我!」
　　明知是白费力气，菲欧还是忍不住呼救。
　　却只能发出沙哑的嘶吼。
　　才一开口，唾液就以惊人的速度蒸发在大气之中。
　　寂静无声的世界，只有毒蝎的窸窣从身后逼近。
　　「救命啊——!」
　　菲欧扯开喉咙。
　　他用尽最后一丝力气。
　　眼眶浮现泪珠。
　　「对不起，蕾娜……我没办法去救你了。」
　　意识逐渐模糊。
　　这是中暑的症状。
　　「撑着点!我马上来了!」
　　女子的声音突然传人菲欧的耳中。
　　幻听吗?
　　看来自己真的要毕命于斯了。
　　让我看着美丽的蓝天死去吧。
　　菲欧的身体向后倾斜，朦胧的视线看到一个画面。
　　从远处飞来的手杖，不偏不倚地击中毒蝎的头部。
　　「喂——!没事吧——！」
　　少女中气十足的声音传人耳中。
　　「喂——!」
　　菲欧嘴角一动，却连开口说话的力气也没有，只能任凭自己的身体缓缓地倒下。
　　※
　　「喂——!」
　　绑着两条辫子的少女踏着轻快的脚步，在热腾腾的沙地快速移动。
　　少女身上披着遮蔽艳阳的斗篷，两只脚套着橘色的皮靴，阻断从地表冒上来的热气。
　　除此之外，少女还有其他对抗酷热的法宝。
　　斗篷被施了魔法，纯净的空气不断地在内侧循环。
　　「现在……」
　　先前的手杖击中巨蝎头部之后弹落地面，少女拾起手杖之后，瞪着准备转身溜走的巨蝎。
　　「过来!」
　　少女的口气就像在教训不听话的孩子。一声喝斥之后，巨蝎缩在原地不敢动弹。
　　「就算找不到食物，也不能攻击活人啊，」
　　巨蝎挥动利爪，好像十分无辜。
　　少女似乎能够跟巨蝎沟通。
　　「咦，真的吗?嗯……可是你一旦杀了人类，其他的人类也会来杀你。你确定要这么做吗?」
　　「呜吱——!呜吱吱!呜呜吱——!」
　　少女的斗篷下端突然传来猴子的叫声。
　　「路，不可以这样。」
　　少女才刚说完，一只粉红色的小猴子就从斗篷的领口钻了出来。
　　「就算是为了填饱肚子，杀生也是很残忍的。」
　　少女抬头看着巨蝎，眼神十分不忍。
　　「战士长不是说过吗?只有邪恶的坏人才会以杀生为乐，能够不伤害生命，就不要伤害生命。」
　　巨蝎一步一步地往后退。
　　「呜吱——!吱吱?」
　　「你问我这个女孩子该怎么办?」
　　少女打量着昏迷不醒的菲欧。
　　「路，带她走吧，我不能见死不救。」
　　于是少女将昏迷不醒的菲欧背在背上。
　　「希望能跟她变成好朋友。」
　　※
　　凉风吹过发梢。
　　菲欧睁开了双眼，同时也感觉到火热的身躯逐渐降温。
　　「……这是什么地方?」
　　放眼望去，四周尽是一片翠绿。
　　不是只有白与黑的沙漠。
　　菲欧捏捏自己的脸颊。
　　好痛。
　　想不到自己居然会做出这种可笑的举动，菲欧不禁摇头苦笑。
　　「至少这里不像是天堂。」
　　菲欧坐起上半身，搁在前额的毛巾掉了下来。
　　看来有人在照顾自己。
　　难道那不是幻听吗?
　　菲欧四下张望，试图寻找那名打倒巨蝎的少女。
　　森林的彼端，耸立着几座沙丘。
　　竖耳倾听，潺潺水声传入耳中。
　　看来这里应该是散布在大沙漠中的绿洲之一。
　　「在这里等待夜晚来临好了。」
　　喃喃自语的菲欧拨开杂草，朝着水声的方向走去。
　　沙漠中的绿洲多半不大，除了源源不绝的地下水所形成的小水塘之外，就只剩下水塘周围的植物。大部分的绿洲都没什么动物，偶尔会看到几只小虫飞过，连鸟类也为之绝迹。
　　菲欧走到了小池塘，站在水边眺望远处。
　　「应该也是地下水吧?」
　　清澈透明的水洒在沙滩上，仿佛海岸边的景象。
　　「嗯?」
　　湖畔的枝头上，挂着配色鲜艳的衣物。
　　附近似乎有人。
　　菲欧蹑手蹑脚地走近挂在枝头上的衣物。
　　粉橘色的手甲、腿甲，以及同色系的迷你裙。
　　看来应该是女孩子的衣物。
　　可是衣物的主人呢?
　　等一下……
　　正在检视衣物的菲欧突然眉头一皱。
　　挂在枝头上的衣服中，并没有小裤裤的踪迹。
　　「难道下水游泳去了吗?」
　　「啊，你起来了，」
　　「哇!」
　　突如其来的声响让菲欧吓了一大跳，手中衣物散落一地。
　　「我、我不是偷衣贼……」
　　亟欲替自己辩解的菲欧连忙转身。
　　赤裸裸的乎胸少女映入眼帘。
　　「对、对不起!」
　　「衣服被偷走就惨了，我没有其他的衣服可穿。」
　　裸体的少女双手在胸前交叉。
　　她的脸上看不到警戒的神情，或许足将菲欧当成了女生吧．
　　「吱——！吱吱吱！」
　　粉红色的猴子趴在少女的双腿之间，恰好遮蔽了重点部位。
　　「呃？要我稍微遮一下？」
　　「吱吱！」
　　「没关系啦，大家都是女生嘛。」
　　「吱叽！咕——！吱吱吱！」
　　猴子似乎对『都是女生』感到不以为然。
　　野生动物的第六威特别敏锐，或许猴子早已发现菲欧的真面目。
　　「没那回事，她本来就是女孩子。刚刚我一路背着她走过来，也没感觉到男性的象征啊。」
　　男性的象征……
　　菲欧一惊。
　　眼前的少女虽然不及蕾娜、巴或爱莉来得性感，好歹也是赤裸裸的女体，可是菲欧的男性象征却一点反应也没有。
　　趁着少女跟猴子争论不休的时候，菲欧转过身来，隔着衣服摸摸自己的下体。
　　「啊……」
　　空空如也，什么都没有。
　　原本软如棉、硬如钢的部位完全消失了。
　　「这、这是怎么回事?」
　　大受打击之下，菲欧只觉得眼前一黑。
　　咚。
　　听见菲欧倒地的声响之后，少女与猴子停止了争论。
　　「这个人还真喜欢昏倒。」
　　「呜吱——！」
　　任凭粉红色的猴子挂在腰间，少女俯视着昏迷不醒的菲欧。
　　※
　　火红的夕照沉入沙漠的彼端。
　　从日落西山到月上中天的这段时间，是最适合人类活动的气温。
　　这也意味着绿洲的居民得以外出活动。
　　在梅娜丝的认知里，沙漠之民等于雅玛拉之民。
　　只要是自己需要的人才，都应该予以录用。
　　将王朝所需的人才带至刚恩绿洲，就是魔人塞特拉以及努比亚的工作。
　　不过，梅娜丝并不知道，其他的绿洲将她所谓的『录用』视为『绑架』。
　　「今晚我需要一名乐师，我想欣赏时下流行的音乐。」    ．
　　当着仆伏在王座跟前的魔人塞特拉，梅娜丝随意说出她心目中的人选。
　　「仅遵吩咐，小姐。」
　　魔人塞特拉抬头回答。
　　梅娜丝端坐在王座之上，身旁站着一名女战士。
　　流浪战士蕾娜……不，现在应该称之为雅玛拉的守护者才是。
　　雪白的肌肤漂成褐色、金色的头发染为银色，连贴身衣物都是蓝白条纹的式样，与梅娜丝如出一辙。
　　「小姐。」
　　「塞特拉，有事吗?」
　　「她是怎么了?被施咒了吗?」
　　也难怪魔人塞特拉觉得不对劲。
　　成为雅玛拉守护者的蕾娜，双眼之中毫无生气。
　　「我怎么会对同志施咒呢?」
　　梅娜丝露齿而笑。
　　「我担心她被晒伤，所以替她抹上了褐色的防晒油。改变头发的颜色，也是基于同样的道理。」
　　「原来如此，那就好。」
　　无视于魔人塞特拉及梅娜丝之间的对话，改名为雅玛拉守护者的蕾娜正静静地等待梅娜丝的命令。
　　「录用人才是塞特拉的工作，蕾娜的工作就是负责保护我以及雅玛拉的子民。」
　　「是……梅娜丝大人……」
　　空洞的瞳孔映出梅娜丝的身影，蕾娜面无表情地开口。
　　「小姐。」
　　「塞特拉，还有什么事吗?」
　　「你对她施了催眠术对吧?一看就知道了。」
　　梅娜丝为之一愣。
　　「这样子她原本的能力恐怕会大受影响。」
　　为了证明自己的看法无误，魔人塞特拉轻戳蕾娜的胸部。
　　软绵绵的胸部顿时被金属制的盔甲压得扁扁的。
　　「……」
　　蕾娜却毫无反应。
　　「看吧，一点都不好玩。」
　　魔人塞特拉出言揶揄蕾娜之后，又正色开口：
　　「我不认为催眠术能让小姐得到忠心耿耿的部下。」
　　「可是这个人太顽固了嘛~」
　　泪眼模糊的梅娜丝不得不同意魔人塞特拉的看法。
　　※
　　悠悠醒转之后，满天繁星映入眼帘。
　　沙漠的夜空特别地明亮，灿烂的星光显得格外耀眼、格外鲜明。
　　菲欧已经不知道自己与蕾娜分开多久了。
　　这里完全感受不到独角兽之剑的气息，菲欧不禁悲从中来潸然泪下。
　　「啊，好像醒来了。」
　　两边各绑了一条褐色发辫的少女突然凑近菲欧的脸庞。
　　「呜哇！」
　　事出突然，菲欧不由得惊呼一声。
　　「哪里会痛?」
　　「痛、痛是不会啦……」
　　菲欧拭去泪水。
　　「是哦?总觉得你好像很难过。」
　　被人看到自己正在流泪，菲欧有些害臊。
　　在这么干燥的沙漠中，自己居然还流得出眼泪……
　　「我叫诺娃，你呢?」
　　「我、我叫菲欧……是你救了我吗?」
　　菲欧以少女的语气回答。
　　为了保险起见，菲欧决定将错就错。
　　虽然在诺娃的面前昏倒两次，不过身上的衣物还算完整，没有被脱下
　　也就是说诺娃应该还没发现菲欧的真面目。
　　「嗯。」
　　凝视着露齿而笑的诺娃，菲欧突然发现她的耳朵比普通人长了许多。
　　「诺娃……你是……」
　　发现菲欧的视线落在自己的双耳之上，诺娃老实地点点头。
　　「嗯，我是精灵。严格说来应该是混血的半精灵。」
　　精灵，与人类相似的种族。拥有强健的肉体、美丽的外表、以及悠久的生命。
　　以精灵族的能耐而言，横越大沙漠也不是什么难事。
　　诺娃坐在菲欧的身边，双眸流露出旺盛的好奇。
　　月光与星光在湖面上反射出淡淡余晖，照亮了两人的身影。
　　现在还不觉得冷，不过也差不多该准备生火了。
　　如果没办法生火，势必得移动到温暖的地方。
　　白昼的灼热、夜晚的寒冻。
　　沙漠是个不欢迎人类、不欢迎生命的大地。
　　「菲欧，你怎么会在这里?」
　　诺娃的问题切中重点。
　　「我正在寻找一个非常重要的人……」
　　「被魔人塞特拉抓走了?」
　　诺娃脱口而出的名字，让菲欧瞪大了双眼。
　　「我们的目标是一致的。」
　　诺娃微微一笑，朝着菲欧伸出右手。
　　「帮助有困难的人，是我诺娃的工作。」
　　握住诺娃的手，菲欧缓缓起身。
　　「所以我才会救了你一命。」
　　「感激不尽，诺娃。」
　　这时菲欧突然注意到诺娃手中的长柄武器。
　　人类很难从外表来判断精灵族的实际年龄，不过像诺娃这种年幼的少女为什么身上要带着武器，恐怕也只有一种理由了。
　　「诺娃，你也要参加女王之刃吗?」
　　「那当然，这也是战士长的意思呢，所以我才展开了自己的修行之旅。之后在帝都听到大沙漠的传说，才会跑到这儿来。」
　　「简直跟蕾娜一模一样。」
　　「蕾娜？」
　　「就是我要找的那个人。她跟你一样都是女王之刃的战士，行迹遍及全大棱，打败无数的怪物以及强盗，向需要帮助的人伸出援手……最后却败在魔人塞特拉手上，不知道被带到什么地方。
　　菲欧闭上双眼，回想与蕾娜在一起的过去。
　　独角兽之剑消失许久的气息，突然又传人菲欧的体内。
　　一股暖流流过心头，菲欧不禁松了口气。
　　他并未失去蕾娜。
　　「好，我决定了。」
　　诺娃坚定地点点头。
　　平坦的小腹也往前一挺。
　　人家都是抬头挺胸，眼前的诺娃却是抬头挺肚，滑稽的模样不禁让菲欧为之喷饭。
　　「相逢自是有缘。反正我的目的是救出被魔人塞特拉掳走的居民，就让我协助你救出蕾娜吧。」
　　「可是魔人塞特拉……」
　　菲欧很感激诺娃的好意。
　　可是他不认为精灵会是魔人塞特拉的对手。
　　更何况敌人还有刃枪不入的砂人形努比亚。
　　「放心吧。战士长说正面攻击不是战士唯一的选择，更何况还有路在身边保护我。」
　　粉红色的猴子从树梢跳到诺娃的肩膀上。
　　「吱——!吱吱——!吱、吱!」
　　听见路的叫声之后，诺娃的脸色为之一变。
　　「怎么啦?」
　　「不要说话，快躲进树丛里面!」
　　诺娃牵着菲欧的手，钻进附近的树丛。
　　「到底怎么了?」
　　「嘘——!」
　　诺娃的食指压在菲欧的双唇之上。
　　「路说魔人塞特拉出现了。」
　　正当诺娃在菲欧的耳边轻声细语的时候。
　　魔人在半空中画出一条青色的轨迹，飞越两人的上空。
　　简直就跟流星一样。
　　「那就是魔人塞特拉……」
　　诺娃的双眸闪烁着好奇的光芒。
　　「了不起，他是怎么飞上天的啊?屁股还发出青色的光芒耶。」
　　短短的几秒钟时间，诺娃就清楚地辨识出魔人塞特拉的特征。
　　「诺娃，你有战胜他的信心吗?」
　　「如果打不赢，就要思考让自己不会输的办法……这也是战士长说的。放心吧，到时自然有办法。」
　　乐观过头的诺娃让菲欧当场无力。
　　「我们快追上去吧!」
　　「怎么追?前面是大沙漠，被魔人塞特拉当成根据地的刚恩绿洲又被流沙围绕……」
　　「放心吧，我还有一个伙伴!」
　　诺娃露出神秘的微笑之后，双指抵着嘴唇用力一吹。
　　庞大的巨蝥分开草丛，如排山倒海之势在两人面前现身。
　　「呜哇!」
　　巨蝥的主人，正是白天袭击菲欧的巨蝎。
　　「流沙对它丝毫没有影响，我们还可以坐在它的背上。」
　　于是诺娃骑上跟马车差不多大小的巨蝎。
　　「是、是没错啦，可是……」
　　骑着毒蝎横跨沙漠……
　　事情的发展着实出乎意料之外，不过菲欧也没有其他的选择，只好乖乖地跨上巨蝎的背部。
　　「呜哇!」
　　崎岖不平的甲壳相当不易乘坐，菲欧不禁惊呼连连。
　　毒蝎并不是适合人类骑乘的生物。
　　「用膝盖顶着，不要直接坐下去。」
　　诺娃要求菲欧以膝盖保持身体的平衡。
　　「这、这太难了！」
　　「没关系，我帮你。」
　　诺娃从背后抱住菲欧。
　　宛如两颗荷包蛋的胸部贴着菲欧的背心，让人几乎忘了它的存在。
　　「呃?」
　　被人从背后一把抱住，菲欧感到自己的心跳加速。
　　肉体却未出现任何的变化。
　　或许是因为蕾娜和巴都是属于重口味的关系，面对诺娃这种清粥小菜，菲欧实在受不到女人的魅力。
　　「我会扶着你，不让你掉下去的。」
　　诺娃在巨蝎的背上取得平衡点，并未察觉菲欧心中的邪念。
　　「出发吧，巨蝎!朝着那颗星星的方向前进！」
　　目标是划过夜空的那颗流星，也就是魔人塞特拉。