　　在明亮的光芒中，他温柔地微笑着。
　　如同接纳少女的一切那般、如同接受少女所背负的重担那般。
　　这是其他人无法做到、唯他独有的笑容。
　　生于这个国家、长于这个国家，因此明白少女肩上所担负重任的人们脸上绝对不会出现的那种表情吸引了她。
　　因为不明白，所以他注视的是少女本身；由于不理解，所以尝试去了解她的举止打动了少女的心。完成使命后，飘荡于他的内心世界时呼唤她的声音。
　　那是许久不曾听见的名字。
　　除了姐姐之外，没人会以那名字称呼自己，但是他却用那名字呼喊着她。
　　听见那呼唤后，觉得自己终于是自己。
　　被他抱起之后，觉得自己待在这世界上也不错。
　　莉莉西亚。只要那个人能如此呼唤自己，她可以不要其他一切。
　　连巫女这头衔都不过是为了能够待在他身旁的道具而已。
　　王都伊克希德。
　　是王国因当代国王及拥护派贵族政务废弛而陷入战火的最大都市，在一名即将成为王国新主人的青年出现后，再次出现了重返繁盛的趋势。
　　被疏散到市区外的居民回归家园，铁门深锁的商店陆续重新开始营业，学校及公园中再度传来儿童的喧闹声，轻轨火车和公共马车、魔动公车中满是一脸开朗的市民。
　　以居民或商店为交易对象的批发商队也回到王都。市场熙熙攘攘热闹不已，招呼客人的叫喊和杀价声此起彼落，某个路边摊老板还因为这怀念的喧嚣而眼眶泛泪。
　　在这名老板的摊子上，有两个男人大白天的就开始喝着酒。
　　「皇太子殿下好像到北边去了……」
　　「是啊，因为帝国的葛罗——啥啥的公主好像带着军队打过来了。」
　　「呜喔呜喔，好可怕啊。这么说来，我女婿的老家好像是在北边，住那边的亲家公还说今年的雪下得特别早呢。」
　　「这样的话，皇太子大人可能会早点回来吧？」
　　「能早点回来就好啰。城里只有巫女大人在，感觉很冷清啊。」
　　「瞧那孩子一副楚楚可怜的模样，皇太子大人在那头一定也很担心她吧。」
　　「那是当然的。」
　　两人呵呵笑着喝酒庆祝，他们是今早刚把货物运来王都的商会成员。
　　在年纪已经一大把的他们眼中，皇太子和巫女的年纪小到当孙子都不成问题。虽然他们心中有对皇太子的忠诚及对巫女的崇敬之意，但最先浮现在他们心里的，依然是对年轻雏鸟的爱护之情，像是看了就会不由自主微笑起来的那种感觉。
　　如果可以的话，真希望雏鸟们能健健康康地成长茁壮。
　　一位是将袭击王都、前所未有的惨剧划下休止符，现在出门远征、抵御外侮的皇太子。
　　另一位是身负支持皇太子的宿命，单独留在广大王城中的巫女。
　　国民对他们怀抱的心意更甚此两人。
　　她做了幸福的梦。
　　那是身在遥远北方大地的那个人陪在身边的梦。
　　由于太幸福的关系，因此醒来时觉得特别空虚。
　　身边没人陪伴，就算睁眼也只看得到窗帘在朝阳下摇曳的模样。
　　连透过窗户看出去的爽朗青空都令她觉得可恨。
　　「该起床了……」
　　莉莉西亚撑起上半身，像是为了让阴沉的思考变得清爽一点而略微用力甩头。
　　薄绢制的睡衣簌簌地磨擦着肌肤。穿着束缚身体的内衣入睡会不利安眠——自从神殿的女官这么教导她之后，莉莉西亚便不再穿着内衣就寝了。经年累月下来，敏感肌肤直接与睡衣磨擦的触感早令她习以为常。
　　任由睡衣从肩上滑落，莉莉西亚就那么坐在床上。
　　吹弹可破的雪白肌肤、光彩动人的翡翠色秀发、全身上下只有一袭薄如蝉翼的睡衣。如此煽情到没有真实感的模样，真可说是全世界男人梦寐以求、理想的女性姿态，但那些男性万万没想到，这模样却是由今年才十四岁的少女所表现出来的吧？
　　但少女并非原本就是这个样子。
　　她为了打从心底思念的唯一男人才蜕变成这模样。对她来说，最重要的是那男人。自己外表变化什么的，不过是顺其自然的结果。
　　自己从以前就有保持美丽的念头。
　　但那是因为人们告诉她「应该保持美丽」的缘故，并不是她自发性的想法。
　　自己会认真在意起外表，果然是受到那名青年吸引的缘故？
　　选择不会在雪肌上留下布痕的睡衣。每天仔细保养除了那青年之外的异性没机会见到的身体各处。转变之大，甚至让自从神殿时期起就服侍她的女官等人「唉呀唉呀」高兴地吃吃笑。
　　虽然原本就有倾国倾城的资质，不过现在的少女已经美到就算入画也不会有人反对的程度了。
　　由于尚未成熟而渗透出来的艳丽。
　　已经成熟或成熟中的女性所无法拥有的那股独特娇艳，在后宫职员间悄悄成为话题。
　　「摄政殿下竟能娶到那么楚楚可怜的巫女大人为妻，真是全大陆最有福气的人。」
　　后宫的人们会这么说也是自然的。
　　现在，少女的美貌足以跟住在王都附近离宫中的另一名女性——以美为其存在意义的「蓓蕾之姬」匹敌了。
　　「不知瑞克提法尔大人……目前正在做什么呢？」
　　虽然她的外表如此完美，但表情中却饱含忧伤。
　　咚咚的敲门声轻响于房中，即便莉莉西亚闻声回头，忧伤依然挂在脸上。
　　「进来吧。」就连允许敲门者入室的声音也带着说不出的消沉。
　　「失礼了，大人。」
　　女官安静无声地开门行了一个礼。虽然房门相当厚重，但是她关上门时没有发出任何声响。
　　「早啊，梅契妮。」
　　「早，您已经醒了吗？」
　　名为梅契妮的女官以完美的动作走近少女——莉莉西亚所坐的床边。
　　深紫色的头发盘于头顶，五官相当端正，不过最引人注意的是她那对锐利的眼神。人称如出鞘刀刃般的眼神，现在正一瞬也不瞬地注视着主人莉莉西亚。
　　「虽然做了好梦，但终究只是场梦而已，所以醒来之后有点寂寞。」
　　「梦越美，与现实间的落差越大，因此让人空虚——今后恐怕您还会经历好几次同样的事吧。」
　　「是啊，一定是这样。」
　　莉莉西亚淡淡笑着。
　　的确是在笑着，但瞧着那无法看出感情、只能称为空虚的脸，梅契妮眉毛跳动了一下。
　　「大人……」
　　虽然试着叫她，但梅契妮不知道接下来该说什么。
　　梅契妮身为保护后宫王族的最后防盾——「机甲少女骑士团」的一员，见过许多王妃，但却是头一次碰上如此年轻的第一王妃候补。不仅如此，这也是她首次服侍尚未与皇太子正式举行婚礼的王妃「候补」因此有许多不知该如何应对莉莉西亚的部分。
　　莉莉西亚似乎察觉到梅契妮的懊恼，浅浅地微笑道：
　　「帮我做沐浴的准备吧。」
　　「是。」
　　梅契妮交握双手垂头行礼。
　　自从以近卫军侍女上尉的身分被任命为服侍莉莉西亚的侍女长之后，她就一直烦恼不已。
　　因为不管怎么看,这名少女的笑容都像是在哭泣。
　　沐浴完毕的莉莉西亚在中庭的大圣堂中渡过早餐前的空档。
　　位于后宫中心的中庭相当宽敞，分布在其间的花园种着许多花草树木，供王妃们欣赏。
　　有石造的遗迹庭园、出云样式的枯山水(注)庭园，此外还有重现南方气候的温室。有许多野鸟会造访中庭中央附近的湖泊，而放养在花园中的鸟儿也会随季节展现不同的姿态。
　　但后宫并非单纯只是国王与王妃们生活的场所，在这优美印象背后的另一个面貌是：守卫国王与王族的最后堡垒。其证据就是在后宫工作的二〇〇〇名侍女、女官全都是近卫军「机甲少女骑士团」的团员。
　　注：枯山水是一种日式庭园，以细沙碎石铺地，上有叠放石块的缩微式园林景观。
　　不论洗衣的侍女、在后宫打扫的女官或花匠，全都是「机甲少女骑士团」的一员。
　　正如骑士团的名字意涵，她们全都是不知男人为何物，以「少女」身分在此后宫工作的处女。
　　而这个骑士团也是平均年龄最低的近卫军部队，因为团员一旦从「少女」变成「女人」，也就是有了性经验便会从骑士团转调到其他部队去。
　　虽然近卫军不会干涉个人恋爱，但就算不结婚，只要成为「女人」就不能继续待在「机甲少女骑士团」中。这是考虑到本应居住于后宫的男性——国王或女王的配偶——对侍女出手的情况而做的对应措施。
　　若是女王的配偶对侍女出手则不成问题，生下来的孩子当然没有王族资格，只是一般的私生子罢了。
　　但出手的人假如是国王，那又会如何呢？
　　不用说也知道，孩子会被登记在王族名册中。当然，也是有可能依照母亲的意思，终其一生都不被登记在名册上。不过，若身为生母的团员成为王妃的话，孩子便会成为准王族，也可能成为有力贵族的养子。
　　如此一来，若事后才发现孩子的生父并非国王，状况又会如何呢？
　　至今曾有好几位团员因为被国王看上而成为王妃或侧妃。后来，她们生下来的孩子也都成为贵族或有力名门的养子，如果这些孩子的父亲不是国王，肯定对王家的权威造成极大伤害。
　　不，其实王国史上曾经发生过一次这样的例子。
　　当时还没有「机甲少女骑士团」存在，只是由一支全以女性组成的近卫军部队负责后宫警备任务。当时的国王看上其中一名女性并宠幸了她。
　　国王临幸她时，那名团员的确还未经人事，掌管近卫军的王府也依照国王的意思，认可她为王妃。后来，该女性怀孕并产下了国王的小孩。
　　但是在往后的检查中却发现了极为惊人的事实。
　　那就是王妃所生之子并不是国王的亲生骨肉。
　　身为王国象征之一的王妃，居然做出「和其他男人私通」这种悖逆伦纪之事——王府、政府以及其他王族的威信都因此大受震荡。
　　议会一片混乱，风声耳语使得民心动摇。
　　最重要的是，国王本人受到极大的打击，病倒在床上。
　　王妃从后宫被贬到离宫软禁，最后病死。
　　王妃原本的上司，近卫军总司令引咎辞职，过没几天便在家中自杀。王妃的娘家连夜潜逃离开王国，这件事则成为王国史上最严重的丑闻。
　　然而，经过王府与近卫军调查出来的真相却也不是什么少见的事情。
　　成为王妃的女性原本有一名青梅竹马的未婚夫。
　　两人在很年轻时就订下婚约，双方家长也都知情。
　　男方后来成为家具工匠的学徒，打算在出师后正式娶女方过门为妻。
　　但隶属近卫军的女方却被国王看上，随波逐流般地接受了国王的宠幸。
　　事情若仅止于此的话，这不过是普通的临幸而已，只要女方辞职便不会引发大问题。但女方家却起了贪念，接受了国王将女子立为王妃的提议。
　　为了家庭着想，女子强忍自己的悲伤进入后宫。
　　可是她的悲伤之情无法痊愈，因此以委托已经出师的青梅竹马制作家具为藉口，将青梅竹马召入当时只要得到国王许可，少数外人也可以进入的后宫之中。
　　女性原本就是近卫军，想钻后宫警备的漏洞自然不是难事。
　　她和青梅竹马就这么开始于后宫内私通。
　　好几次都以想制作新家具、想维修新的家具为理由，将男人召唤至后宫来。
　　恐怕早有近卫军成员发现她与青梅竹马私通了吧。
　　但同情她遭遇的旧同事们既不向上司报告也不阻止他们私通。
　　最后便发生了那件后宫史上最难堪的丑闻。
　　事件过后，近卫军随即成立了「机甲少女骑士团」，所属团员全都经过严密挑选，同时也制订严格的工作规定，为了避免重蹈覆辙而将后宫改变成现在的形式与制度。
　　任何外人皆不准进入后宫，连同这规定也不例外。
　　王妃们有专属的护卫队跟随，打造出无论发生何种突发状况皆片刻不离身的警备体制，即便王妃不愿意也不能违反规定。
　　而事实上，莉莉西亚寝室的隔壁房间总是有一个班规模的护卫随时待命中，片刻不停地「监视」她的行动。
　　就算莉莉西亚目前正在进行礼拜，护卫队也分散在大圣堂中执行自己的职责。
　　「侍女上尉阁下，关于今天的预定行程……」
　　一名部下奔往站在礼拜堂门口附近，以眼角余光看着莉莉西亚跪在祭坛前进行礼拜的梅契妮身边。她和梅契妮穿着同样的侍女服，不过领子上的阶级章是准尉。
　　「怎么了？有进行任何变动吗？」
　　「是，其实……」
　　准尉把嘴巴凑在梅契妮耳边低语。
　　听到那番话的梅契妮睁大了眼睛，表情一僵。
　　「怎么会？帕菲尔王妃殿下居然……」
　　「这该如何是好？司令部下达了依照巫女大人意思而行动的命令……」
　　对于准尉的问题，梅契妮无力似地摇头。
　　「那我们也只能直接向大人请示了——就说现任陛下的第一王妃帕菲尔殿下想见她。」
　　莉莉西亚的回答是——「好」。
　　于公，现任国王依然是名义上的国王。
　　尽管第一王妃搬离后宫,她依然是王国的第一王妃，还没正式成为王妃的莉莉西亚不能拒绝她的邀请。
　　但是，在帕菲尔提出邀请前就已经决定好的行程还是会优先进行。
　　预定的行程是安抚因这次动乱而受到伤害的国民、探访搭建于都市外围的难民营进行慰问、前往神殿经营的医院探望病患。
　　向帕菲尔方面说明莉莉西亚想优先进行的预定行程后，对方也很爽快地答应。
　　帕菲尔本人也和莉莉西亚一样，想为国民做点事。
　　就接受国民敬意来说，帕菲尔已经太过污秽，但她还是向莉莉西亚展现出坚毅的态度，这也许是在教导莉莉西亚身为第一王妃该有的样子。她似乎打算扮演国民象征的王妃角色直到最后一刻为止。
　　虽然帕菲尔自己并没有在这次的动乱中犯错，但是就娘家「葛林马迪侯爵家」已经被实际铲除的现况来说，王妃的实权早已消失殆尽。
　　就算如此，她还是不忘作为王妃该有的坚毅态度，莉莉西亚对那样的帕菲尔暗自抱着憧憬。
　　自己是不是也有能够表现出王妃如此大度的一天呢？她心想。
　　莉莉西亚一抵达难民营便立刻发放随同她一起运来的支援物资。
　　这些物品虽是由王府准备，却是由莉莉西亚负责运送、发放等事宜，为的是在国民心中植下「莉莉西亚『王妃』站在我们这一边」的形象。
　　虽然莉莉西亚觉得此举形同欺骗国民。不过同时也认为，假如超过半数的国民能因此感到幸福，她就有做出此事的必要。
　　她没有拯救所有人的力量。
　　至少要拯救她就得起的部分，莉莉西亚定下如此决心。
　　就政治面上，莉莉西亚说不定比瑞克提法尔更能做出正确的判断。
　　政治是为了人民存在的。
　　不是为了莉莉西亚的兴趣、喜好或炫耀而存在的。
　　「啊啊……王妃大人……」
　　「这一任的王族们都是慈悲为怀的人啊，皇太子大人也一样……」
　　老夫妇紧握着四处分配今早刚出炉面包的莉莉西亚双手，流泪说道。
　　老先生坐在轮椅上数度哽咽，老太太把走路用的拐杖丢在地上，跪在莉莉西亚面前。
　　「两位至今辛苦了，今后将由摄政殿下和我来保障大家的安宁。」
　　「莉莉西亚大人……谢谢您……！」
　　「也请让我们这把老骨头祈求皇太子殿下武运昌隆……」
　　「谢谢两位，殿下一定会把你们的心意转化成利剑与铠甲来赢得胜利。」
　　莉莉西亚温柔微笑着。
　　不只老夫妇，周围的人都因为她这番话而一语不发。
　　由于现任国王的关系，这些人曾遭受到莫大的伤害。
　　他们一方面抱持着不信任王家的想法，但同时也怀有想相信王家的念头。
　　这两千年来对王家的崇敬之意早深植民心，不会因为受到一次背叛而消失无踪。
　　莉莉西亚感受到即使遭受背叛却依然想继续相信王家的民众心情。
　　「各位——」
　　所以，她打算再一次做出希望大家相信他们的发言。
　　可是她的话却被突然冒出的怒吼盖过。
　　「你这个背叛者！」
　　一名年轻女性大声叫喊着，以充满血丝的红眼瞪着莉莉西亚并推开人群出现在她面前。
　　四周的人们纷纷叱责那名女性出言不逊，却被受指责的莉莉西亚本人制止下来。
　　「——」
　　「不反驳吗？你们果然是背叛者呢！」
　　女性摇晃那头茶红色的乱发，一把揪住莉莉西亚的领子。
　　护卫的梅契妮和旗下数名侍女想拔出藏在衣服底下的短剑，但是被莉莉西亚以责备的眼神制止。
　　「动作太慢了！如果你们早三天到，我的孩子就不会死！我丈夫也不会被杀了！」
　　女性说话时口沫横飞，眼中充满了疯狂与悲伤，犹如打算撕裂莉莉西亚的喉咙一般。
　　莉莉西亚并不回嘴，默默承受她的责骂。
　　「你知道吗!?那孩子既温柔又聪明，总是津津有味地吃着我煮的饭喔！我丈夫虽然冷淡却很认真，很受其他士兵信赖喔！」
　　这名女性是负责守备王都的王国士兵妻子。
　　就算支持现任国王的贵族们占领了王都，她的丈夫也依然尽责地取缔佣兵的违法行为，是一位深受居民信赖、正直诚实的士兵。深信援军总有一天会到来的他与同事们共同保护着城市。
　　如此尽责的士兵当然会变成佣兵们的眼中钉。
　　在执勤时遭受过无数次暴力相向，身上每天都会出现新的伤痕。
　　即使如此，他还是安慰妻子自己不要紧，每天照样出门值勤。
　　最后，在瑞克提法尔夺回王都的三天前。
　　他在回家路上被佣兵们跟踪。
　　佣兵们打算使出拿他的家人作为人质，让他认清自己立场的下三滥手段。
　　佣兵们在他回到家，确认家门被打开后一口气闯入屋内。
　　只有「寡不敌众」能形容当时的情况。
　　他被好几名佣兵押住，而家人则是被当成人质。
　　反抗就此停止。
　　他苦苦哀求对方不要危害他的家人，但佣兵们当然不可能照办。
　　当时支配王都的是他们这些支持现任国王的贵族军队，连近卫军都没办法插手管他们的事。
　　佣兵们以卑贱的声音笑着，当面玷污他的妻子。
　　就算他大喊着住手，就算妻子哀号着不要。佣兵们还是不顾孩子的哭喊，一次又一次地侵犯他妻子的身体。
　　为了显示自己才是支配者，为了从包围在王都外面的原始贵族军所造成的恐怖压力中暂时逃开，他们宣泄着自己的欲望。
　　悲剧持续了两小时。
　　孩子趁着押住自己的佣兵不注意时挣脱束缚逃走。
　　当孩子为了找人求救而跑向屋外时——！
　　「他就在我的眼前被佣兵给杀了！！」
　　不知是怕恶行被发现还是因为意外状况而动摇。
　　佣兵们杀了孩子，并砍下了咆哮怒吼的父亲头颅。
　　「他的头滚到被压在地上的我面前！之后他的头就看着我的眼睛，动也不动了！」
　　在往后的三天内，她成了佣兵们的泄欲道具。
　　被监禁在充满一家人回忆的房子内，不分昼夜地被折磨着。
　　她心碎了无数次。
　　她是靠着对佣兵们的怨恨撑过来的。
　　抱着迟早要报仇雪恨的念头拚命忍耐。
　　「等到你们来的时候，我丈夫的头都已经开始腐烂了……！」
　　王都突然变得吵闹不已。
　　慌张的佣兵们丢下三天来不曾穿着衣服的她，逃命般地离开她家。
　　接着她听见了佣兵们的惨叫，那是一阵低贱的惨叫声。
　　同时也听见了哀求讨饶的声音。
　　但是她的恨意并没有因此消散。
　　心底想着要亲手杀死那些人的她，顶着惨遭玷污后的模样并拿起丈夫的剑出门。
　　等她打开玄关大门，连日蹂躏自己的佣兵们尸体便映入眼帘。
　　仅存的佣兵受到逮捕，正要被穿着与她丈夫不同颜色军服的士兵们押走。
　　她发出怪叫砍向那佣兵。
　　「但我却没能杀了他！」
　　一名女士兵立刻制住她并把剑夺走。
　　对于不断大喊「让我杀！让我杀！」的她，处死那些佣兵的士兵们露出沉痛表情，以魔法让她失去意识。
　　再次醒来时，她已身在王都的医院之中。
　　除了失去家人的悲伤及无法报仇雪恨的空虚外，什么都没留下。
　　「所以我才会一直追着你们！」
　　除了预定访问的单位之外，一般人根本不会知道莉莉西亚的慰问行程。
　　虽说这么做是为了警备方便，不过对这名女性来说，只是让她难以找到莉莉西亚而已。
　　就算听说莉莉西亚出现而前往该处，等她赶到时，莉莉西亚早已经离开了，这种情况上演过好几次。
　　今天她终于掌握到莉莉西亚前来慰问的消息，为了完成心愿而出现在这里。
　　「这是你们王族搞出来的！无法自律还硬要支配别人，事情才会变成这样！」
　　女性从怀中取出短剑。
　　闪闪发光的白刃倒映出莉莉西亚苍白的脸庞。
　　「保护巫女大人！」
　　梅契妮等人慌忙想将女性从莉莉西亚身边拉开。但是女性的动作却快了众人一步。
　　「这是报应啊！报应！！」
　　女性反手拿着短剑。
　　莉莉西亚直到此时才察觉女性的真正意图。她是想——。
　　「——！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「你就身染国民的鲜血，然后下地狱去吧！！」
　　女性以短剑刺向自己喉咙。
　　「啊啊……啊啊啊……」
　　莉莉西亚脸色铁青地看着女性。
　　女性在她眼前咳了起来。
　　「喀……」
　　瞬间血溅当场。
　　女性嘴角吐着血泡，笔直瞪着莉莉西亚的双眼。
　　莉莉西亚想要扶住正在倒下的女性，但是手无缚鸡之力的她却办不到，只能随同女性一起倒在地上。
　　莉莉西亚发现梅契妮等人正在编组治疗魔法的术式，但是她明白已经来不及了，女性的眼中已经失去生气。
　　只有那对嘴唇还在颤抖地吐出声音。
　　下定决心的莉莉西亚将耳朵凑到女性嘴边。
　　「血……红色，很适合……你们……」
　　「——！」
　　溅到莉莉西亚脸颊上的血流入她口中，鲜血带着一股铁锈般的味道。
　　除了她之外，谁也没听见的那句话，就是带着嘲讽表情断气的女性遗言。
　　梅契妮等人都劝莉莉西亚取消预定行程，但是被溅了一身鲜血的她无力地摇头拒绝。
　　若在这里退让的话，一定会变成如那女性所说的样子，她有这种感觉。
　　莉莉西亚迅速回到后宫更换衣物，然后往下一个预定拜访的地点出发。
　　她的脚步非常沉重，然而梅契妮等人除了执行护卫任务之外，只能干着急。
　　尽管如此，莉莉西亚还是完成了所有行程，现在终于到了与帕菲尔会面的时刻。
　　可是，此时莉莉西亚眼中已经没有遇到那女性前的耀眼光彩了。
　　顶着行尸走肉般空洞眼神的莉莉西亚，往帕菲尔居住的离宫出发。
　　莉莉西亚对帕菲尔的第一印象是「空幻虚无」。
　　帕菲尔对莉莉西亚的第一印象是「脆弱易碎」。
　　在离宫花园中相见的两人脸上都带着疲惫的神色。
　　「这是我们第二次见面呢，巫女大人。」
　　「是，前几天没时间和您说到话……」
　　帕菲尔穿着黑色丧服，隔着面纱凝视眼前的莉莉西亚。
　　眼中尽是倦退之意。
　　其他王妃全都回娘家去了，唯独她无家可归，只好住在瑞克提法尔所安排的离宫之中。对她来说，至今的一切应该只会令人厌倦吧？
　　这个国家几乎没人站在她这边。
　　不，即使说全是她的敌人也不为过。
　　因为这次动乱的罪魁祸首正是她丈夫。
　　「今天之所以邀请巫女大人前来，主要是有事想向您禀告。感谢您愿意在百忙中抽空移驾此处。」
　　帕菲尔深深低头。
　　隔着面纱可以见到仿佛继承了浓厚出云血统的黑发。
　　「我才是想向您请安却一直没能成行，请原谅我这迟来的拜访。」
　　莉莉西亚也低头致上歉意。
　　其实莉莉西亚的地位比较高，但帕菲尔可是王妃，她对莉莉西亚而言就像是婆婆一般的存在，所以不能失礼。
　　听完莉莉西亚这番话的帕菲尔露出苦笑，要她饮用桌上的茶。
　　「这是过世的陛下经常赏赐给我的茶叶。虽然陛下是位冲动、不够深思熟虑的人，但是他却很善待妃子。」
　　「——那我就不客气了。」
　　莉莉西亚轻轻将茶杯凑近嘴边。
　　这茶芳香扑鼻，在口中扩散开来的味道既深邃又香醇。
　　这应该是莉莉西亚不知道的茶种，但是仅仅一口就掳获了她的心。
　　「此为出云产的落叶茶，您觉得如何？」
　　「是……非常好喝……」
　　帕菲尔因莉莉西亚的回答而露出微笑，自己也喝了一口茶。
　　她以怀念的眼神看着磁杯内部一会儿，接着把目光移向花园。
　　「我想和您谈谈关于陛下的事。」
　　「是。」
　　莉莉西亚正襟危坐。
　　虽然知道这是早晚会出现的话题，可是一旦真的提起，还是让她的感情起了波澜。
　　不久前的那名女性身影数次闪过她心头。
　　「世人似乎都将陛下称为叛徒、愚王呢。」
　　「是……」
　　莉莉西亚一边答腔一边低下头。
　　对人民来说，那是正确的评价，对眼前的女性却非如此。
　　「请别介意，这不是巫女大人您需要在意的事。」
　　帕菲尔以看开的表情安慰莉莉西亚，但是映在她眼中的悲伤还是庞大到无法隐藏。
　　「一想到陛下所做的事、想到我们所犯的罪，便觉得那的确是正确的评论。老实说我还不知该如何向人民道歉。」
　　帕菲尔出现在公开场合的话，只会让人民的怒气再次爆发。
　　瑞克提法尔害怕人民暴动，因此把动乱之罪局限在葛林马迪侯爵及当代国王的身上，就此让事态沉静下来。
　　所以帕菲尔才能免于被人民吐唾砸石，安静地待在此离宫中生活。
　　「但是，唯有摄政殿下一人也好，我想让他明白陛下的心意。假如我去见殿下的话，可能会让有心之人趁机加以曲解事实，这或许会损及殿下的名声。」
　　「所以才趁着殿下前往北方时，把我叫来……？」
　　「是的。」
　　帕菲尔打算趁瑞克提法尔身在北方时解决所有事端。
　　这是为了使他往后能更容易掌控王国的走向，同时也是为了完成亡夫的心愿着想。
　　「陛下他——那位大人是打从心底爱着这个国家。」
　　莉莉西亚沉默不语，静静听着帕菲尔说话。
　　「北方的帝国、西方的联合诸国，双方对我国都具有莫大的威胁。加上东方的出云拥有『天照』，也是不可轻忽的对象。」
　　帕菲尔静静地说着。
　　「但是，前任陛下却执意与那些国家缔结友好邦交，我丈夫则是不断批判他父亲的做法，认为如此软弱的低姿态只会让对方得寸进尺。」
　　那的确是前任国王外交态度的另一面。
　　而事实上，帝国就是因为前任国王的外交态度软弱，才会变本加厉地将大规模军队部署在王国北方。
　　「因此，那位大人才会想以自己的力量保护这个国家。」
　　「既然父亲靠不住，那就由我来保护国家。」现任国王下了如此决心。
　　之所以会传出他杀害了应该现身的「白」之谣言，也是起因于此吧？
　　皇太子「白」的教育是由国王负责。
　　既然如此，当代国王的政治态度自然也会完整地传承给「白」吧。
　　也就是说，接受父亲薰陶的「白」成为国王之后，这个国家依旧会对其他国家进行低姿态外交。
　　所以他废掉「白」自立为王。即便那不是事实，人们还是会如此认为。
　　「现在回想起来，我总算可以理解前任陛下的想法了。但当时的丈夫和我都无法理解，因此真心认为前任陛下会让我国灭亡。」
　　想保护国家。
　　这个心愿促使现任国王追求权力。
　　不被任何人践踏的绝对权力。
　　「——也许陛下的心愿被贵族们利用了也说不定。」
　　当前任国王在位时，属于非主流派的贵族转而支持现任国王。
　　他们为了得到权力而欺瞒现任国王。
　　「贵族们以花言巧语让陛下越陷越深。虽然说了您可能不会相信，但是疏远忠臣这事并非陛下本意，而是基于忠臣们的想法。虽然他们的忠诚心很令人敬佩，当时却会妨碍陛下完成心愿。」
　　现任国王疏远了那些忠臣。
　　可是他并不怀疑忠臣们的爱国情操。
　　所以他一直认为，总会有双方互相理解的那一天来临。
　　况且现任国王心中毫无一丝与忠臣们为敌的理由存在。
　　「只看结果的话，就是陛下疏远了大量忠臣，让拥护自己即位的人掌握权力。」
　　但那应该只是暂时的待遇而已。
　　假如忠臣们能够理解现任国王的心意，他是打算立刻将他们召回中央的。
　　「可是状况却开始朝着最糟的方向发展。」
　　也就是西方联合军的侵略，以及原始贵族对国王的背叛。
　　「陛下可能在那时就已经崩溃了。」
　　受到被自己疏远却深信其忠诚的原始贵族背叛。
　　但是那些原始贵族也认为自己被现任国王所背叛。
　　两者间渐行渐远的情况演变为致命的摩擦，为国家带来前所未有的惨剧。
　　「陛下无论如何都想阻止联合军的侵略，因此召集军队。不过那计划算是失败了吧。假如陛下当时能敞开心胸与原始贵族开诚布公的话，事态或许能够好转也说不定。但是已经不相信原始贵族的陛下让拥护自己的贵族们召集军队与联合军作战。」
　　结果是惨败。
　　接着出乎现任国王的意料，原始贵族们也显露出调兵遣将的动作。
　　「原始贵族的背叛让陛下悲叹不已，而接连败退的我方军队则是令陛下心力交瘁。」
　　不久，当联合军包围王都时，现任国王的生命陨落了。
　　之后发生了一连串只能以悲剧形容的惨况。
　　「陛下驾崩时，我心里想的是『果然如此』。但是陛下究竟是如何死去的，至今我依然不得而知。是自我了断生命？还是因贵族的谋反而死？或是发生了超乎这些假设之外的情况？」
　　帕菲尔再次对着莉莉西亚低头说道。
　　「陛下的罪无法抹灭，但我只求陛下的心意能传达给殿下。那位大人深爱着这国家、想保护这国家，这是无庸置疑的。唯有这份意志，我希望殿下能够继承下来。」
　　皇太子「白」的教育是由当代国王负责。
　　既然如此，帕菲尔希望现任国王可以成为将瑞克提法尔与历代国王串连在一起的连结点。
　　「请务必转告殿下，本国的历代国王皆深爱着这国家，毫无例外。」
　　「——」
　　莉莉西亚闭上双眼。
　　点头认同她是很简单的动作。
　　但那不就等于践踏了人民的想法吗？
　　假如肯定了现任国王的想法，不就等于不认同民众所遭受的苦难了吗？
　　「请您务必转告殿下。」
　　帕菲尔以颤抖的声音恳求着。
　　对她而言，这是妻子能为丈夫做的最后一件事。
　　莉莉西亚也明白这点。
　　「——我知道了。」
　　「谢、谢谢您……！」
　　此时自己能做的是，背负起点头答应她的罪孽。
　　身上沾染那名女性的鲜血并继续活下去。
　　「我以名字起誓，必定将陛下的心愿传达给殿下知道。」
　　为了那位大人背负罪孽，然后活下去。
　　「瑞克提法尔殿下也一定会理解的。」
　　一面被民众怨恨一面微笑地活下去。