　　在王国陆军中，他们是知名的精锐部队。
　　身在对帝国军战场的最前线，总是不得不与强敌战斗。
　　各位，准备好了吗？」
　　他们是王国陆军第十二自动人偶团。
　　总数六十四架的部队是所有「帕拉提翁要塞」实质上配置的自动人偶战力。
　　「我们的总数只有六十四架，而帝国的自动人偶数量是我们的六倍。」
　　瑞克提法尔毫不保留地将所有自动人偶投入战场。
　　虽然还有预备兵力，一旦将第十二自动人偶团全数投入战斗，往后便很难运用自动人偶进行机动打自动人偶原本的用途即是进攻，但这回得在劣势之中打防卫战。
　　「摄政殿下与我们的战友们已经歼灭敌方一个自动人偶团。本团可以左右今后战斗的胜负才是。」
　　对他们来说，这是一场光荣的战斗。
　　同时也是赌上自己性命的战斗。
　　「我们一直守护此地至今且每天不停战斗，只有大地被雪掩埋时才能有短暂的安宁。」
　　他们原本应该和迦拉哈一起攻打「妙尔尼尔」。
　　王国标准型自动人偶是以发动攻势为运用前提，据点防卫任务则是由超重型装甲自动人偶负责。朝敌军最脆弱的部分进攻，进而击溃其防线才是它的用途。
　　王国的防卫战术可不光是挡下敌方攻势而已。
　　在正确的时机、在最适合的地点施加打击，削弱敌方战力并拖延其战斗行动才是该战术的目的。战胜就不会太辛苦，但是不可能永远百战百胜。即使打胜仗，士兵人数还是会因伤亡而减少。虽然就单兵战力而言，王国军拥有全世界名列前茅的战斗力，若是人数不足,战况依然相当不利。
　　「非赢不可，我们总是处于许胜不许败的情况之中。」
　　自动人偶也一样。
　　王国自动人偶的性能极高，能与身为自动人偶发祥地的「雪鲁米共和国」匹敌。这是因为王国军的操纵管制官人数太少之故。
　　如果想以数量有限的自动人偶完成任务，那就只能提高单一机体的性能了。以提高性能来拉高生存率并藉此压低战损。
　　基本上自动人偶是以遥控的方式操纵，不会因为操纵者离人偶有点距离就无法使用。
　　可是若想毫无延迟地操纵在战场上高速移动的自动人偶，操纵管制官本人还是得亲上前线才行。
　　相对于王国的做法，帝国选择以大量低性能的自动人偶来战斗。自动人偶本身速度不快，即使操纵管制官人在远处也能流畅地操纵。
　　也就是两国在自动人偶的运用上完全背道而驰。
　　「现在长官也要求我们献上胜利的果实。」
　　动用团以上规模的自动人偶部队进行交战在大陆史上恐怕非常罕见。各国的观战武官之所以冒着生命危险也要到前线观战，应该是因为两大强国彼此运用自动人偶的构想即将对决之故。
　　是高机动的近战型人偶，还是重装甲的高火力型人偶会胜出？
　　这一战肯定会对今后的自动人偶战术运用产生莫大影响。
　　「这是不幸吗？不，是无与伦比的幸运。」
　　隶属第一连第二前卫班的卡伊尔·马利恩得机兵少尉一面听着团长训示一面深呼吸。
　　这场战斗将是王国自动人偶部队创设以来规模最大的一役。
　　在阿曼达大陆上，所有国家的自动人偶都是以「雪鲁米共和国」的装甲机兵情报为基础制造出来的，各国都赌上自国的威信来研发人偶。
　　在自动人偶的研发方面起步较晚的帝国也顾不得面子问题投入了庞大预算，配备自动人偶。
　　虽然有些学者断言步兵迟早会被自动人偶取代，但自动人偶终究是一种道具而已。就算能代替步兵承受敌人的炮弹、代替骑兵进行高速移动、代替炮兵把炮弹投射到敌人阵地，但它还是无法像步兵一样镇压阵地、无法像骑兵一样长距离行动，甚至连整备性也不如炮兵使用的火炮优良。
　　(但我们依然有我们的战斗方式)
　　若要提自动人偶的最大特征，那就是它可以在任何地形下作战。
　　可以躲在洼地中瞒敌人耳目、可以比陆地上所有兵种移动得更迅速。其速度之快，甚至连炮兵都无法做出应对。
　　除了某些特别强大的种族外，自动人偶有最大规模的打击力。王国和其他国家相同，为了将那打击力活用到极限而采用轻量且具有高防御力的魔导装甲，并且充实近身战斗用的装备，将自动人偶定位成对抗敌方自动人偶的武器。
　　王国的自动人偶是反自动人偶用自动人偶。
　　「各位，你们看见眼前的战场了吗？」
　　听从团长的话，卡伊尔注视着投影眼镜所投射出来的风景。
　　从团中半数自动人偶待命出击的要塞最上层来看，底下的激烈战况仿佛就在伸手可及之处。
　　某位帝国步兵被要塞炮炸飞，其他帝国士兵立刻上来填补空缺。面对排山倒海而来的帝国士兵，王国士兵正利用沿着堡垒构筑的防卫阵地与之对抗。
　　但是在机兵们的眼中，王国的防线实在太不堪一击了。迦拉哈带走的两万士兵中有不少前线士兵，造成的空缺太大。就算努力填补那空缺还是谈不上兵员充足。
　　卡伊尔现在正坐在要塞内部的管制室中。
　　不是在管制车中操纵自动人偶而是直接在要塞内操纵，这个事实明白地显示出前线后退的程度。
　　王国拚命地进行防卫战，但是帝国大军依然如同剌破薄纸般轻易地突破了防线。在如此可怕的战力差距下，王国军之所以还没崩溃是因为他们还有「帕拉提翁要塞」——这个王国的绝对防线之故。
　　假如这里被突破，军人必须保护的人民就会成为牺牲品了。
　　疏散住在要塞周围人民一事由内务院和军方进行，但是他们没有时间把所有居民全都迁到「瓦尔密特」或更南边的「尼兹汉格」。
　　援军先遣队开始在「瓦尔密特」的周围构筑防御阵地，这件事不只国内连其他国家都知道了。外务院为了应付各国的询问及谍报活动相当辛劳，留在王都的巫女莉莉西亚与身为总大主教的姐姐梅蕾蒂亚，为了王都北方的圣都防卫问题交换了无数次意见。
　　甚至还做出了「万一圣都使出所有防卫机能也无法与帝国军抗衡时，就把圣都作为自爆武器来使用」的决定。
　　卡伊尔知道的没有这么详细，但他也明白王国已是用尽全力来对抗帝国了。
　　故乡双亲捎来了鼓励他的家书，卡伊尔联络了住在「瓦尔密特」的妻子，请她快点去避难，但是妻子却回了「除非你回家，否则我会坚守家园到底」这种可靠到让人困扰的决定。
　　对他来说，战场一直近在咫尺。但是他没发现战场已经悄悄逼近自己重要的家人了。
　　王国光是要塞被攻陷就必须付出大量的牺牲。卡伊尔对此感到懊恼与难过。
　　前任国王的政策应该没有错误吧？现任国王的暴虐刻薄应该也没有造成决定性的伤害吧？
　　可是即便他们有错，眼前的现实依然不会改变。
　　卡伊尔现在能做的只有听从命令战斗，并取得胜利而已。
　　「各位可以看见我们的战场吧。」
　　团长的发言既沉着又安静。卡伊尔从没听过在这块土地上失去许多长官与部下的老练指挥官声音慌乱过。
　　战斗、战斗、获胜。在获胜后继续战斗。
　　卡伊尔手握着操纵杆、脚踏在踏板上，深坐在椅子中。
　　「那么各位，」
　　卡伊尔屏住呼吸，瞪视着投影眼镜所投射出来的虚拟战场。
　　「我们战斗的时间到了。」
　　半个团共三十二架自动人偶从要塞最上方的弹射器弹射而出，一面发放出控制机体姿势的光一面滑翔降落。
　　帝国军发现了自动人偶并发射地对空火箭来迎击，但是王国自动人偶把防御完全交给展开在前方的防御障壁阻挡，一直线地向前滑降。
　　炮弹及子弹撞上障壁后发出火光碎裂，一部份被打碎的障壁破片也飘散在空中。
　　为了吸引帝国军的攻击，自动人偶做出了不必要的夸张动作。动作之大，连王国军的防卫阵地也看得一清二楚。
　　「机兵来了！全员准备接受冲击！」
　　王国军的指挥官大吼，士兵们赶忙跳入附近的堑壕内躲避。
　　同时帝国步兵们也慌忙卧倒在地上，采取将炮火全指向装甲车和自动人偶的迎击态势。
　　不到片刻，制动装置开始运作的王国自动人偶陆续降落在战场正中央。
　　着地的冲击让地面隆起、龟裂。
　　为了确保自动人偶的安全，要塞炮牵制着帝国军的前锋，一旁的防卫阵地也发射掩护用的魔法及炮弹。
　　「——」
　　弯曲身体来抵消着地冲击的三十二架自动人偶一齐站起。
　　王国军发出欢呼，自动人偶在欢呼中打开了位在嘴部的「头部前方排气口」。
　　自动人偶在展开魔导障壁时使用了位在头部的魔导回路和电脑，之后当身体部分的回路及主电脑的频速提高到战斗领域后，头部的回路和电脑就会转为低速的状态，这时会把多余的魔素和热气从排气口排出。
　　被排放出来的粒子魔素和热量会受到嘴部装甲板阻挡，进而化为巨大唯哮声。
　　「——！！」
　　三十二架机兵一同发出咆哮。
　　那声音鼓舞了王国军的士气、粉碎了帝国军的斗志。
　　只有王国的自动人偶才会搭载这种排热机构，虽然常被说成是多余的装置，但军方还是持续更新排气口的设计。
　　这个设计当然不是打从一开始就有，原本只是单纯的故障而已。
　　头部前方排气口的装甲因为变形之故，在偶然间发出巨大的噪音。
　　不过之后就是故意设计成那样子了。
　　基于「巨大人偶发出的咆哮会让敌军感到恐怖，同时提升我军士气」的战斗报告而这么做。
　　「全机，呐喊。」
　　自动人偶们接下命令，一面咆哮一面跑了起来。
　　踏碎地面、飞过堑壕、踩碎装甲车。
　　「拔剑，斩杀敌人。」
　　命令一出，所有自动人偶立刻从背后的装备架上抽出自动人偶专用的振动剑。
　　剑刃发出的尖锐振动声响彻四周，士兵中有人捂着耳朵蹲在地上。拥有敏锐听觉的某些种族会出现如此反应。
　　(第一架！)
　　朝着卡伊尔的正面飞跃过来的帝国军自动人偶——王国给它起的名字是「重装型二十三号」——以手臂上的弹鼓式机炮指着卡伊尔。卡伊尔在炮口瞄准自己之前早已弯下身体向前踏出，由下朝上地挑砍敌机。
　　那一剑在帝国自动人偶身上划出了一道由左腰至右肩的深痕。
　　短路的配线发出火花。火花引燃了可燃性气体，在卡伊尔离开的下一瞬间，帝国自动人偶便发出红色的火焰爆炸四散。
　　(下一个！)
　　他藉由推动操纵杆踩、下脚踏板的动作让机体旋转。人偶背后的喷射器喷出粒子魔素改变机体的前进方向。
　　(有三架敌机)
　　在确认身后的支援型自动人偶跟上来后．卡伊尔抽出另一把高频振动剑。
　　除了这把剑以外，他操纵的完全近战型机体并没打其他武装，之所以和近战支援型自动人偶一起行动就是因为这个缘故。
　　「卡伊尔少尉，四点钟方向有敌人野炮。」
　　「交给你了！」
　　卡伊尔简短地回应机人族管制官的话，那口气也许会被看成没有责任感，但是对于进行高速战斗的王国自动人偶操纵官来说，这种对话方式并不稀奇。
　　「了解。」
　　也许是因为得到管制官的指示，支援型自斗人偶射出中口径魔导炮攻击正在瞄准卡伊尔机体的帝国野炮。魔力弹在空中爆炸，除了野炮之外周围士兵也接连倒下。
　　第二发、第三发魔力弹。
　　直到完全瘫痪野炮部队为止，总共发射了五发魔力弹。
　　在那段期间，卡伊尔和搭档也划开帝国部队似地向前直冲。
　　「压制。」
　　「了解。」
　　卡伊尔应声，锁定了附近的帝国自动人偶。
　　那架自动人偶发现卡伊尔接近并拿出收在腰后的自动人偶用战斧，反过来逼近卡伊尔的机体。
　　(这家伙……！)
　　不是普通的对手。
　　卡伊尔对于在这种情况下不退反进的帝国自动人偶操纵者抱持敬意。
　　对方不是自暴自弃，证据就是敌人的自动人偶正针对卡伊尔的死角进行精密移动。
　　稍不留神，对方就会从自己视线中消失，那机体巧妙的动作令卡伊尔焦躁了起来。
　　「掩护我。」
　　「不行，有一群装甲车从后面朝着我们这边过来了。」
　　卡伊尔咂舌，要支援型自动人偶全力对付装甲车，接着重新面对敌人。
　　仔细一看才发现，那架帝国自动人偶的涂装和过去交手过的人偶有明显不同。
　　在战场上极为醒目的火红色，那是为了鼓舞帝国士兵而投入的敌方王牌机体之一。
　　「真稀奇啊。」
　　从外部扩音器传来了年轻男人的声音，以人类种族为前提进行推测的话，恐怕还不到三十岁。
　　「稀奇什么？」
　　卡伊尔也伸手打开扩音器的开关回话。
　　感觉到同僚们正注意着自己，卡伊尔擦着头上的冷汗。
　　「从你们过去的战斗方式来看，很难想像会在这时投入这么多部队。在下本以为你们会把我军引诱到更接近要塞之处才会在要塞炮的援护下展开反击。」
　　对手一针见血的发言让卡伊尔在心中咂舌。
　　帝国军也不是笨蛋，他发现到这件事。
　　在相对少数下以质取胜，以少数精兵对抗大量的敌人，卡伊尔有这样的自豪。也因为这自豪，所以他一直认为帝国军只会打人海战术。
　　「如果是采取守势的话，在下本打算更紧咬住你们的。」
　　「你……不是东方战线的人吧？」卡伊尔从没见过火红色的自动人偶。
　　而且那自动人偶的涂装与担任葛罗莉艾侍卫的重装近卫骑兵相同，不可能没有关系。
　　「正是。」
　　火红色的自动人偶大幅挥动斧头，握把伸长为长柄战斧，同时斧刃处发热变红、浮现花纹。
　　「在下是葛罗莉艾大人麾下骑士，被赋予名为自动人偶的铠甲之人。」
　　卡伊尔想起在分析葛罗莉艾的战绩时曾经看过好几次的某架自动人偶。
　　那架自动人偶在西方战线大肆击破各国的自动人偶，还是能以一架机体歼灭一整个连的强者。
　　身上包覆着重装甲却能以卓越的身手躲开对手攻击，以厚重的战斧一击打倒对手。
　　因为如此战斗方式而在西方战线得到的外号是——。
　　「红莲重机兵……！」
　　卡伊尔的低语让整个自动人偶团紧张了起来。
　　「喔？原来此处也有人知道在下的名字。」
　　「身为自动人偶的操纵者不知道那外号就太无知了。但是之前的攻击行动中并没有见到红莲自动人偶……」
　　「那是当然的，在下昨天才刚抵达此处……」
　　火红的自动人偶顿了一顿,继续说道。
　　「葛罗莉艾殿下的自动人偶部队主力还在行军中，但在下既然出现在这里……你应该懂了吧？」
　　卡伊尔全身寒毛直竖。
　　葛罗莉艾的部队在开战之初早已抵达了大半。
　　但还是有几个例外，其中之一就是自动人偶部队。
　　据说帝国内部似乎发生了什么问题，进而拖延到自动人偶部队抵达的时间。照这样子看来，主力也即将抵达前线了。
　　身为区区一名少尉的他无法判断全局。不过他也明白，一旦敌方的强大自动人偶部队投入战场会产生多大的问题。
　　敌人不只能增加要塞正前方的压力，还可以把战场扩展得更大。
　　「少尉，就算敌人说的话是事实，我们该做的事还是没变喔。」
　　团长的声音在卡伊尔的耳边响起。
　　他一惊抬头，再次从正面捕捉火红自动人偶的身影。
　　没错。
　　他们本来就没必要彬彬有礼地等待敌人抵达。
　　假如率领独立部队的要塞司令官能够成功奇袭，敌人即使进行增援也没意义了。
　　「剩下的交给我们。——那家伙可以交给你处理吧？」
　　团长的声音带着温柔，就像看着学生成长的老师一般。他并不怀疑卡伊尔身为操纵士的能力。
　　之所以这么问也是为了推卡伊尔一把。
　　「了解，我一定会挡下它给您看。」
　　「很好，交给你了。」
　　团长的声音消失后，卡伊尔让自动人偶侧身摆出迎击架势，手中的振动剑锋几乎碰到地上。
　　四周满是同僚与敌人的自动人偶，但他们都没有插手这场决斗的打算。
　　这也是理所当然的吧。帝国方面深信火红自动人偶会获胜。
　　「由我来当你的对手。」
　　「真是求之不得，让在下看看王国机兵的真本事吧。」
　　火红的自动人偶扭转腰身，把战斧的刀刃举到身后去。
　　虽然卡伊尔提防对方使出什么招术，但一味提防会无法完成任务。
　　「我要移动了。」
　　发出单方面的通信后，卡伊尔让爱机朝防线外前进。
　　火红自动人偶如影随形地跟着卡伊尔，速度之快，与其他笨重的帝国人偶有天壤之别。
　　卡伊尔不知道眼前的自动人偶其实是以王国技术制造出来的产物。
　　帝国曾被王国自动人偶玩弄于股掌之间，最后打算盗取王国的技术来与之对抗。
　　但是得到大半的技术是以王国独特的高度魔导技术为基础，令帝国在仿制方面遇上不少困难。
　　那些难处使研发停滞不前，最后因为有太多技术无法模仿而放弃了整个计划。
　　但帝国发现，比起模仿王国的技术，若采用依本国的自动人偶运用理论来提升既有技术的做法，花费的时间和经费都比较少。
　　花费将近十年岁月的帝国并没有偷到多少技术。
　　但是，假如无视制造成本的话，一部分偷来的技术可以让新人偶性能超越帝国现有的自动人偶。
　　红莲自动人偶使用了那些技术。
　　零件是由高精密度的机械及老练技师一个一个手工打造并加以组装，甚至还装上帝国相当稀有的魔导珠作为回路。
　　基础骨架虽是帝国标准规格，不过制作素材是从其他国家输入的轻量高刚性金属，完成之后的整体重量还比同尺寸的帝国自动人偶轻了两成。
　　动力是把既有的引擎高出力化，装甲则是以其他大陆输入的素材制造。
　　一切都是因为葛罗莉艾想要一支优秀的自动人偶部队，帝王也认同其价值才能完成的。
　　葛罗莉艾对自动人偶的运用方面有创新的想法。那想法与王国相近，就是以具有高机动性及越野性能的机体来强袭敌人最脆弱的部位，再以主力部队攻击因此动摇的敌人，做法非常单纯。
　　不过做法单纯却非常有效。
　　这做法已经在西方战线上证明其实用性，对今后帝国自动人偶部队的运用应该会带来不小的影响。虽然结果出乎本人意料，由于那功绩是一项无庸置疑的事实之故，因而成了葛罗莉艾能递补元帅之位的理由之一。
　　那功绩让她更上一层楼的同时，也更加深了兄妹之间的不和，这也是事实。
　　「可恶，好快！」
　　卡伊尔对火红自动人偶的动作瞠目，帝国自动人偶跟不上王国自动人偶的速度是一直以来的常识。可是眼前的火红自动人偶虽然慢了一些，却依然以稳定的路径紧紧追在卡伊尔身后。
　　卡伊尔一面在心中对火红自动人偶的压迫感发出哀号，一面让自动人偶奔驰起来。
　　他飞过岩石，把装甲车的残骸当成踏板跳起，在空中旋转机体，以剑身上的魔法做出切裂力场并利用旋转时的作用力释放出去。
　　力场与空气磨擦发光，形成一道橙色的弦月在空中如疾风般飞行。
　　卡伊尔不认为那力场能造成敌方自动人偶的损伤，只求让它的速度多少变慢一点。
　　但是火红自动人偶似乎嘲笑着卡伊尔的想法，在瞬间加速，只略微弯下身体便躲过了那攻击。
　　卡伊尔的机体此时还在半空中。
　　(来了！)
　　火红自动人偶背上的喷射器喷出了爆炸火光一口气加速。手上则拿着发红且炽热到空气为之扭曲的战斧。
　　卡伊尔判断那武器的威力足以将自己的自动人偶一刀两断，开始采取回避动作。
　　他转动操纵杆，把出力杆推到最底，用力踏着脚踏板。背部与腰部的制动喷射器喷出光粒子，让卡伊尔的自动人偶强制后退。
　　可是敌人的速度更快。
　　「是炸药式加速器。」
　　卡伊尔对管制官的话咂舌。炸药式加速器为一种用完即丢的装备，好处是不需要引擎供给动力，而且能在必要时产生设定好的推进力。
　　卡伊尔的自动人偶也有紧急加速用的喷射器，但是敌人的喷射器出力比他的更高。
　　会被追上。
　　做出这个结论只花了十分之一秒。卡伊尔倏地解开了好几个机体保险装置，喷射器因此爆发光芒。
　　「去死吧。」
　　「想都别想！」
　　红莲自动人偶大幅扭转身体，一边让关节发出尖锐摩擦声一边将战斧挥向卡伊尔。
　　卡伊尔把至今为止在训练及实战中累积的技术全用上并向前推进。
　　「喔……！」
　　在即将落败时选择前进还是后退可以看出一个人的本质。
　　是自暴自弃的前进呢？还是置死地而后生的前进呢？
　　是被恐惧逼着后退呢？还是为了之后的攻击而后退？
　　「喔～～喔！」
　　就算机体被破坏，卡伊尔也不会死。
　　可是有许多士兵的性命会因此消失。
　　这原因使得自动人偶的驾驶员有时会被辱骂为懦夫。
　　「谁要输给你！」
　　就算如此，卡伊尔等机兵还是相信他们能以自己的技术拯救许多同伴。
　　可以比步兵更柔软地行动、比骑兵更迅速地奔驰、比炮兵更深刻地穿透敌人。
　　机兵的确是个有很多问题的兵种，尚未脱离萌芽期也是事实。
　　「但是，现在踏出一步的话！」
　　就能确实地朝未来前进一步。
　　「我王国机兵在接下主君的命令后，就算粉身碎骨也绝不撤退！」
　　卡伊尔被扩音器放大的咆哮声回荡于战场上。
　　两架自动人偶在声音完全消失前发生激烈冲突。
　　「这气势非常好！」
　　红莲自动人偶抽回战斧，利用后座力使出踢击。
　　格斗是王国自动人偶的绝活，但是对方动作之精准迅速在卡伊尔所知的自动人偶中可以列入前五名。
　　脚尖拖着一道水蒸气,无视腰部关节发出的悲鸣，火红的自动人偶就那么踢了过来。
　　卡伊尔以肩部的盾牌化解踢击，再次向前踏出一步。
　　「这次！」
　　换我攻击了。
　　卡伊尔丢掉一把振动剑，将魔力全部集中在另一把剑上。
　　浮现在剑刃上的术式发出光芒，成为比原本大了一倍的巨大魔力剑。卡伊尔以远超过各关节安全范围的速度挥舞着那把剑。
　　「战斧和剑的话……」
　　剑比较快。
　　带有卡伊尔意志、发出金色光芒的魔力剑逼近红莲自动人偶。
　　虽然红莲自动人偶想利用战斧的重量闪开魔力剑，但卡伊尔点燃紧急制动用喷射器紧追不舍。
　　「贯穿吧！」
　　「没那么容易！」
　　红莲自动人偶以斧柄代替盾牌抵挡，削弱卡伊尔这一击。
　　那力道的些微差异救了红莲自动人偶一命。
　　「砍得太浅了！？」
　　魔力剑切断斧柄并砍进红莲自动人偶的身体。但振动用术式却因发动魔力剑的影响而出现异常，使剑刃无法继续深入。
　　「咕！因为强行军的关系吗？」
　　红莲自动人偶踢开卡伊尔的自动人偶，和它保持距离。
　　机体上的破洞发出火花，但还是可以行动。
　　「我遇到一位有趣的对手了。」
　　红莲自动人偶发出的声音因笑意而抖动着。
　　声音中带有一股打从心底涌上来的愉悦。
　　「今天算是你走运，我先撤退好了。」
　　「你休想——」
　　数枚炮弹落在想继续追击的卡伊尔前方。
　　远方可以看到葛罗莉艾公主正率领大军往要塞疾驰而去。
　　「战场不只一处。在下只要能对殿下的胜利有所贡献即可。」
　　「呜！」
　　红莲自动人偶的喷射器发出火焰，倏地向后退去。
　　掩护其撤退的炮弹不断落下，将卡伊尔钉在原地。
　　「下次再见了，王国的机兵啊。」
　　最后丢下这句话之后，红色机体的踪影从卡伊尔视线中消失。
　　黄昏时刻的法尔贝尔平原上充满了刀剑交错声、炮弹爆炸声、魔法的风切声以及士兵们的呐喊声。目前距会战开始已经过了三小时，双方都出现无法忽视的死伤。
　　「第四三七魔导连整列！使用魔法『破碎弹』进行三发点放，准备！」
　　「使用魔法『破碎弹』三发点放，了解！」
　　于连长的号令下，魔导士们在大本营前方的炮击阵地中排成一排，一半的人跪着，其余的人则站着把右手向前伸。以左手捉住右手手腕的姿势是为了防止手腕晃动，同时是王国军魔法部队的标准射击姿势。
　　成排的右手前方出现魔法阵，光弹开始集中。
　　劈哩啪啦，可以听见魔力拍打空气而发出的声音。
　　「目标前方敌人步兵排！瞄准！」
　　「目标前方敌人步兵排！了解！」
　　魔导士们瞄准他们前方的帝国步兵。不知那些步兵究竟是否明白王国军的意图，但是他们完全不打算停下笔直到近乎愚蠢的脚步。既然面前有名为摄政的顶级诱饵在，这也说得通吧。
　　与过去的要塞战不同，这次会战中有「摄政」这个前所未有的明确目标。虽然设定目标的人不是我方而是敌方指挥官的部分有点问题，但士兵们才不管那种芝麻小事。
　　财富与荣誉就在眼前，该做的事只有一件。
　　「帝国万岁！」
　　「野兽去死！」
　　「葛罗莉艾殿下光荣永存！」
　　军靴撼动着地面，帝国士兵们呐喊着承受炮垒及要塞炮的炮击，一边锁定瑞克提法尔的人头前进。帝国人民一向把王国人民称为野兽，如果他们看到这副光景的话，是否还能坚持己见呢？
　　互相索求彼此的性命、互相抢夺的样子究竟有什么差别呢？
　　杀戮有正义与邪恶之分吗？
　　「！！」
　　连长以全部的意志按捺下语音中的颤抖，他一面被流入眼中的汗水弄得剌痛一面下令杀敌。
　　他可以选择杀人或被杀。
　　不用说也知道答案是杀人。
　　「——发射！！」
　　一个连共一二〇名的魔导士同时放出橙色的光弹。
　　光弹依施术者的意志飞入敌军之中，将一定范围内的物体全数炸飞。
　　连绵不绝的爆炸。每次爆炸都卷起无数砂石、人体与残肢。
　　有些人将魔导士称为「正确至极的破坏产生装置」。
　　看这光景就会觉得那说法的确没错。
　　光以肉体就能与使用数种武器的士兵拥有同等程度的破坏力，魔导士可以说是某种战术兵器了。
　　以国家之力来栽培魔导士就是把他们与武器研发并列的证据。他们应该是国家安全保障上不可或缺的要素吧。无法确保魔导士数量的帝国，因此投注莫大预算与人力来研发不需要魔法的兵器也是很正确的判断。
　　「接下来使用魔法『子母扩散弹』进行三连曲射，准备！」
　　「『子母扩散弹』三连曲射，了解！」
　　在复颂的同时，魔导士们一齐在脑中改变术式。
　　身为兵器的他们相当忠于命令。
　　他们知道自己放出的魔法可以轻易打乱他人的人生。不过，或许能把命令作为杀戮行为的藉口是件幸福的事。至少可以将涌现的罪恶感转嫁几成到他人身上。转嫁到谁身上？当然是他们所尊敬的主君瑞克提法尔。
　　「——发射！！」
　　在连长的命令下，光弹从施术者的拘束中解放，那是血一般鲜红的光弹。
　　红色的光弹飞到帝国军士兵上方后停滞了一下，在士兵以讶异的表情向上看时撒下好几发子弹。
　　现场出现比刚才范围更广的连续爆炸。
　　一发子弹的破坏力不算高。
　　但是它却可以打断士兵的手脚使他们无法战斗，如果被击中要害可能会死。
　　以瑞克提法尔为目标向前冲的帝国士兵一一倒下，接着立刻被后方涌上的同袍踩死。求救声被追求财富与荣誉的呐喊声掩盖，医务兵纵使想完成自己的任务却还是被士兵们淹没而无法完成使命。
　　王立军事魔导研究所研发出来的军事魔法极有效率，正在扎实地依照研发者意图为王国带来丰硕的战果。
　　但是这并不代表王国单方面制造敌人尸体。
　　敌人也正在杀戮王国士兵。
　　当一部分位在「帕拉提翁要塞」前方的王国阵地进入射程范围后，帝国军第三军团所属的第〇八六重炮兵团就像机器人般，毫无感情地开始进行炮击。
　　其中有数成炮弹穿透了王国展开的防御障壁，在王国阵地内爆炸、开出火焰之花。步兵和骑兵见状一齐向阵地突击。
　　王国阵地是由一个旅一二〇〇人所保护，此时杀过来的敌军高达一万一〇〇〇人，数量约有十倍之多。等受到炮兵掩护的帝国工兵逼近王国阵地拆除栅栏、有剌铁丝网及感应型地雷，攻势变得更加激烈。
　　等发出沉重脚步声的帝国自动人偶也展开了攻击之后，阵地内的指挥体制大乱。陷入命令传达范围只有班以下单位的混战之中。
　　若王国士兵是体能比自己优越的种族，帝国军会以部队为单位攻击他们。对于能力和人类差不多的王国士兵则是发动肉搏战。
　　虽然王国方面的单兵装备较为优良，但也没好到能让士兵以一敌十的程度。技术高明的勇者趁此机会大显身手，在十倍的敌军面前一步也不退让。不过像混血种这种除了寿命之外，能力与人类差不多的士兵则接连被杀。
　　不久之后，作为旅司令部的堡垒也遭到帝国军入侵，双方展开了惨烈的室内战。
　　司令部要员被压倒性数量的敌方洪流冲走。
　　即使被逼到设施最深处——也就是司令室的他们依然不断抵抗，因为他们知道向不承认人类之外种族的帝国军投降是比死还痛苦的事。就算瑞克提法尔与葛罗莉艾签定了关于俘虏待遇的协约，却很难要求最前线的士兵确实遵守规定。
　　帝国士兵心想：不知道就行了、杀死他们就行了,反正对方又不是人。
　　王国士兵心想：杀死前来屠杀自己的那些人有什么不对？
　　旅司令部的几名女性管制官被化为野兽的帝国士兵压倒在地上，其他王国士兵想阻止他们却被打倒在地。负伤却依然与帝国士兵厮杀中的兽人族旅长在听到自己麾下的女兵哀嚎时做出决定。
　　他立刻把一旁的通信兵叫来，命令部下放弃阵地并且向上级司令部发出电文。
　　「第九八阵地面临失陷危机，请对本阵地实施炮击。我等以生命作为王国的基石。」
　　在要塞炮的弹种中，有一种连浑厚水泥墙都可以穿透的魔导穿甲榴弹，不过怕伤害到我方阵地，因此很少使用。
　　旅长向瑞克提法尔所在的大本营提出了以魔导穿甲弹攻击己方所在阵地的请求。
　　他窥视般地看着年纪尚轻的通信兵。
　　通信兵惨白着脸、微微点头。
　　「『王国万岁。摄政殿下光荣永存。——通信结束。』——辛苦你了，快走吧。」
　　说完这些话之后，旅长以拳头打向朝着自己攻来的帝国士兵。同一时刻，在阵地各处战斗的王国士兵为了救出司令室内的要员而冲入司令室，开始杀掉里面的帝国士兵。
　　等他们迅速扫荡闯进司令室的帝国士兵之后，旅长在部下中选出负责撤退的指挥官。甚至为了争取撤退时间而组织敢死队，由自己担任敢死队的指挥官。
　　他不顾幕僚们的反对，还说身为王国军人能葬身此处是死得其所。十几名赞同旅长论调的王国士兵和他一齐攻击帝国士兵，作为诱饵吸引帝国士兵的注意力。他们与闯入阵地内的帝国军激烈交火，成为从地下紧急逃生路线离开的部下们的盾牌。
　　虽然他们大为活跃，但还是在帝国大军的面前一个个倒下去。不久后，一发贯穿墙壁的炮弹落在他们头上。过去曾与部下们一同驰骋沙场的一名兽人族，其人生就在混凝土密室中结束。
　　像第九八阵地那样实质上形同自毁的请求并不少见。
　　发出相同炮击请求的阵地已超过五个，以储藏在阵地中的炸药或以自杀术式自爆的阵地也有八个。这些只是上呈到瑞克提法尔所在的大本营这边的数目，其他还有向大本营下辖的司令部要求许可的阵地、未经许可就依现场情况自尽的部队存在，因此实际上有更多王国军拉着帝国士兵一起陪葬。
　　每当有同归于尽的请求传到大本营来，瑞克提法尔都亲自下达许可命令。
　　唯有此事绝不能让别人代为执行，也是他唯一的任性。虽然自己也觉得这举动不过是幼稚的自我牺牲。不过就算如此，他还是在梅里艾菈、威妮雅以及莉蒂面前虚张声势。
　　先不论什么冠冕堂皇的理由，他觉得应该这么做，以报答那些牺牲的将士。
　　不想从命令别人去死的责任中逃走。
　　「这算是一进一退吗……？」
　　「是，因为以入侵我军阵地的帝国军为优先攻击的对象，总算守住了要塞。」
　　莉蒂的语音中有藏不住的焦躁。
　　虽然表情还是一如往常没有变化，但可能是因为这次不同以往、自己完全暴露在敌人面前而为此感到紧张吧。她应该不是第一次上战场，但是参谋这种职务除了到前线视察之外，应该没有什么机会经历这种情况。
　　站在入口附近的梅里艾菈和威妮雅反而冷静多了。虽然她们两人的从军资历较浅，但瑞克提法尔认为这可能是因为种族不同所造成的差异。
　　「葛罗莉艾公主出动了吗？」
　　「她正与近卫重装骑兵团在一起，但是还没有任何动作。我们推测她应该会对右翼或左翼的某一方进行攻击，可是……」
　　目前还没有接获任何帝国军部队正面进攻凹字阵形两翼的报告。
　　帝国军几乎都朝着凹字型的深处，也就是瑞克提法尔所在的大本营冲锋。
　　有些参谋认为这是为了使王国大意的技俩，但帝国军无法在两翼外侧的荒地上实行大规模进军。如果是步兵的话，花一些时间是可以穿越荒地没错，但是那荒地并不适合大部队行军，更遑论骑兵了。
　　虽然王国正是为此而故意制造出荒地的，但是帝国军的行动乍看愚蠢却有种诡异感。
　　假如近卫重装骑兵团出现在两翼的某一方，那反而就是钉住帝国军最强部队的绝佳机会，王国已经做好以预备的两个魔导团及两个步兵旅来牵制他们行动的准备了。
　　但是和王国预期的相反，葛罗莉艾并没有派出近卫重装骑兵团。
　　明明是机动性高才能称为骑兵，她却把部队留在手边。
　　好几名参谋们交叉着双手、低头看着桌上的地图呻吟不已。帝国军太过单调的动作反而引发他们的不安。
　　但是只有一人正确地察觉了帝国的——葛罗莉艾的意图。
　　「——应该是针对殿下吧？」
　　「雅顿上尉？」
　　莉蒂以微微发抖的声音说道。瑞克提法尔偏头看着站在自己身边低头看着地图的莉蒂。
　　感受到对自己投以惊讶眼神的前辈参谋们传来的压力，莉蒂继续说道。
　　「帝国方面应该也正在窥伺着战机吧。假设对方不知道我们已经把部队送往『威尔马葛斯』，她应该是打算先以『妙尔尼尔』来疲惫我军，然后再找机会一口气进攻。帝国他们应该也不想出现不必要的伤亡才是。」
　　「但是朝着中央进攻的帝国军又该怎么解释？假如维持现有攻势，不论他们如何进攻也只会被左右两翼和要塞攻击而已。」
　　原本王国就是为了这个目的而布下此阵的。
　　以瑞克提法尔为诱饵来限制帝国军的进攻路线，藉此提高炮击的效果。换句话说，就是不主动以炮口瞄准目标，而是把目标引诱到火炮的射程范围之内开火。
　　光设定目标、依规格来调整火炮的过程便需要花上一定的时间。相反地，假如能省略瞄准这道步骤，同一门炮在相同时间内即可发射更多炮弹。炮击次数增加就和增加火炮数量的结果相等。
　　王国军因「妙尔尼尔」的炮击而损失了不少要塞炮。为了弥补这一点，次席炮兵参谋向瑞克提法尔献上的计策就是这个阵形。
　　瑞克提法尔也明白要塞炮变少是件很头痛的事。
　　能够抑制帝国大军的关键是「帕拉提翁要塞」的压倒性炮击火力，这是王国军内的常识。在炮击能力明显弱化的当下也只好以这种耍小聪明的计策弥补现况了。
　　到目前为止，瑞克提法尔这个诱饵发挥了预期的效果，成功限制了帝国军的行动。但是「帕拉提翁要塞」受损、王国军处于劣势的情况还是没有改变。
　　不论在此地立下多少战果，王国军依然无法获胜。
　　「距离攻击『妙尔尼尔』的预定时间还有多久？」
　　「还有四小时三十九分。」
　　莉蒂拿出怀表确认时间后回答。
　　如果攻击能按照预定进行，那要塞就可以撑过去。可是，万一库德鲁登第一军团进攻失败，到时「帕拉提翁要塞」就只能在绝望下战斗了。
　　如此一来，瑞克提法尔就不得不使用他还无法顺利掌握的「皇剑」之力了。
　　失去控制的力量铁定会波及我方，瑞克提法尔会把国土及为了保护大多数国民的「帕拉提翁要塞」少数防卫军牺牲掉。
　　到头来，国民有可能跟随杀死同胞的国王吗？
　　答案自然不在话下。
　　瑞克提法尔会为了得到胜利而失去国民的信赖，而帝国会在他恢复声望之前再次侵略，王国也将在那时灭亡。
　　不论理由有多么充分，他还是必须避免把「皇剑」当成战略兵器使用，顶多只能用做对付个人或少数部队的战术兵器。
　　史上最强大、最凶恶的概念兵器。
　　可以改变世界的绝对力量。
　　但无法使用的兵器终究只是缺陷品。
　　在这种情况下，有缺陷的是「皇剑」呢？还是瑞克提法尔？抑或两者皆是？
　　瑞克提法尔是在半推半就的情况下继承了过强的力量，所以他无法理解葛罗莉艾为何对自己如此执着。如果是想和勇者战斗，他底下有太多勇敢的人；如果是想和强者战斗，他也可以举出王国中的有名人物。
　　但是，瑞克提法尔既不是勇者也不是强者。
　　只要他身为国王就绝对不能成为那两种人。
　　「——以葛罗莉艾公主出动为前提来强化防御。」
　　虽然如此下令，但实际工作的也都是部下。瑞克提法尔依然只能坐在这里对着战况图干瞪眼，无法像葛罗莉艾一样站在战场最前方，率领士兵一马当先地战斗。
　　无法理解，他只能这么说。
　　像葛罗莉艾那么杰出的人，为何执着于除了「皇剑」与国王的立场外没有任何特别之处的自己？是因为想和被称为最强最凶恶的「皇剑」这种概念兵器战斗之故？
　　「葛罗莉艾公主一定会采取行动，别松懈了。」
　　以瑞克提法尔的这句话为收尾，会议就此结束。
　　瑞克提法尔坐在帐篷一角的椅子上，闭着眼大大叹息。
　　葛罗莉艾非常不耐烦。
　　「雷霆」的炮击已经持续了六小时以上却只有两发炮弹命中「帕拉提翁要塞」。
　　要塞当然也马上进行紧急修理，所以王国的防御机能感觉上没有太大损伤。
　　目前是以瑞克提法尔这个极有魅力的诱饵和「雷霆」这个醒目的掩护射击来保持将士们的士气，但是葛罗莉艾所希望的结果——瘫痪要塞机能，不知还要多久才能达成。
　　不，她不耐烦的原因不只如此。
　　还要包含她手下将军们的行动在内。
　　「——那些蠢材！明明说过要等到瑞克提法尔出面之后再一举进攻的！！」
　　所以她才讨厌不了解战场的贵族将军——葛罗莉艾以让在场军官纷纷皱眉的各种污言秽语，怒骂着那些将军。
　　明明不久之前还害怕自己进入要塞炮射程范围，现在那些将军却带着自己的部队一股脑儿地冲到前面去了。帝国军的指挥系统还因此出现混乱，导致有些部队成了游兵散勇。
　　就算如此，帝国军依然没有崩溃。这是因为那些冲到前方的将军们并非无能之才的缘故。
　　他们的确是为了争功而抢破头地前进，但没有任何一人是会犯错的无能之辈。他们鼓舞自己的部下，高明地让士兵们紧咬住瑞克提法尔这个最高级的诱饵不放。
　　王国军的防线就是因此才会变得四分五裂，每个阵地都是由孤立无援的部队来进行无力的抵抗。葛罗莉艾虽然下令对投降者要以礼相待，但是她也不认为最前线的士兵会乖乖遵守那些规定。
　　尤其刚入伍的新兵与经验不多的士兵都非常忠于自己的欲望，他们醉心于变成强者的自己，进而轻易地凌虐敌兵，因为他们不知道这些事迟早会报应在自己身上。
　　相反地，鲜少有王国军不当凌虐帝国士兵的事件传出。与其说是他们的伦理观念影响，还不如说是因为军方本身有不容许士兵凌虐战俘的特质。
　　虽然偶尔会出现逸脱于那种特质之外的王国士兵，但是他们全都会被处决或加以重罚。
　　王国军最害怕的就是军人的伦理观念低落。
　　采取募兵制的王国军是各种能力不同的种族集合体。由于这种特质的关系，因此军队纪律是维持军队体制的主要根本。纪律松散便很可能因为种族之间的差异而造成分裂，进而导致王国军本身素质的低落。
　　直到前任为止的历代国王都害怕这种事发生，因此对军纪的要求之严苛可说到了无情的地步。代价是军饷远超出其他公务员的水准。万一殉职，对遗族也有丰厚的保障。
　　义务和权利是表里一体的。
　　想要求严格的义务就要给予优渥的权利。这种理所当然的思考方式是从第五代国王「薙=一文字」时代开始的治军理念。也因为这理念，王国军才能以不算多的兵力成为大陆屈指可数的强大军队。在那之前，王国只会在战时征召贵族们手上的兵力进行编组、运用、以封建式军队来维持王国军的地位，但这次改革则是把王国军打造成隶属国家和国王的组织。
　　产生了各种结果的王国军现正以纪律严明而闻名于世界各国。由于王国军成功地统合了许多种族，因此其他多种族国家的军队也纷纷采用王国军的做法。
　　假如有机会，葛罗莉艾也想仔细了解王国军的组织，不过等两军实际交锋之后，她发现双方在素质方面的差距实在大得惊人。
　　「王国士兵和西方的亚人不同，难道他们不懂吗！」
　　西方战线，几乎全是可以靠着帝国的物量击溃的小国家。
　　先不论某些例外的情况，当主君亲自上阵的当下就注定帝国会获得胜利。
　　因此葛罗莉艾手下的将军们似乎也把这场战斗视为胜利在望。打算在战斗结束前多少立下些战功而拚命地把部下向前推。
　　葛罗莉艾不认为他们的判断有错，也明白帝国军就是利用这种功名心来维持士气的。但是下判断的前提条件若是有误，结果也当然是错的。
　　「可恶！在我出阵前把王国剌激过头的话，到时会搞到战线崩溃喔！」
　　葛罗莉艾不敢小看王国军。
　　王国军可是以那男人担任指挥官、以知名的良将迦拉哈在旁辅佐着，所以不可能不顽强。
　　就算在此打胜仗，伤亡太严重会影响到往后的进攻。这一仗顶多只能算是前哨战而已，并不是打垮王国的最终决战。
　　「骑马过去传令！绝对不能小看王国军！」
　　勤务兵奉葛罗莉艾的命令离去。
　　在背后看着葛罗莉艾谨慎行事模样的卡莉娜露出微笑。
　　只会一股脑往前直冲的孙女正在害怕敌人，这不是成长是什么？
　　对力量远高于自己的对手产生执着，因此想多了解对手。这种心态会产生慎重，迟早还能让孙女学会狡滑吧。
　　「——得感谢那位摄政才行呢。」
　　比葛罗莉艾更有力量的人并不多。
　　当然，单纯以数量来说的话，还是存在着不少人，但那些人通常不会对这类的争斗感兴趣。
　　瑞克提法尔能以敌人的身分出现在孙女面前可说是种幸运，这事让她打从心底感谢着他。
　　这天晚上，驻守在「威尔马葛斯」的五〇〇〇名士兵一如往常地执行勤务。
　　对帝国军人来说，所谓的最前线一向位在他国领土之上，既然「威尔马葛斯」位在帝国领土内，他们的心中便没有紧张感之类的东西。
　　外出上街就是喝酒、找女人玩乐，执勤时也多半想着那些事傻笑，每天就是这样安逸度日。跟身在「帕拉提翁要塞」前方和王国军死斗的同袍们相比，彼此仿佛活在两个不同的世界里，日子就是如此轻松惬意。
　　就算葛罗莉艾下达「提防王国军入侵」的命令，但是没人认为这里会出现规模超过我方五〇〇〇人以上的敌军-所以对那道命令其实是右耳进左耳出。当然，指挥官等级的高级军官还是会抱着某种程度的危机意识，但是想叫底层的士兵们也抱着同样程度的紧张感是很困难的。
　　在他们的思考模式中，自己永远是发起攻击的一方。进攻、获胜，略夺是理所当然的事，被攻打、落败，被略夺则是不可能的。
　　但胜败是公平的，不论在哪里都是如此。他们应该要明白这点。
　　连战连胜便一定会在某处尝到失败的滋味。
　　「威尔马葛斯」染上了夕阳昏暗之色。
　　道路和军事设施点起灯火，市外的「雷霆」周围有帝国军士兵在耀眼的照明下来回走动。
　　入夜之后下降的气温导致「雷霆」的发射间隔变长。蒸发的水分在各部位凝结成冰，阻碍了机器的运转。
　　工作人员以手动方式除去冰柱和冰块，但是等除完一处的冰，其他地方又再度结冰了，无止无尽重复的作业让工作人员脸上有掩饰不住的疲惫。
　　就在此时。
　　包含「雷霆」在内「威尔马葛斯」一带的灯光一齐消失了。
　　「——！？」
　　除了从「威尔马葛斯」的动力来源获得动力，「雷霆」也有自己专用的动力设施。直到那唯有紧急状态才会启动的动力设施开始运转的数分钟之间，帝国要塞都市附近笼罩着黑暗。
　　这仅仅数分钟却成了帝国的命运转捩点。
　　「敌、敌人来袭！！」
　　不知道是谁发出喊叫，随着警报一起传来的噩耗让「雷霆」周围的工作人员大为动摇。
　　但是，若把他们的动摇程度拿来和驻守在「威尔马葛斯」的帝国军部队相比，不过是小巫见大巫。
　　帝国士兵们因为突然来袭的黑暗而不知所措。
　　尤其是负责城门警备的帝国士兵动摇得更加严重，到处都传来哀号和怒吼声。
　　在那喧嚣声中，王国军部队在内应的引导下，透过连接到城外的下水道侵入都市内部，接着冲进位于城墙上、负责管理南边城门的小屋内，在眨眼间撂倒屋内所有帝国士兵。
　　帝国士兵来不及发出惨叫就丢了性命。王国部队指挥官毫无感情地看了那些尸体一眼，接着命令部下打开城门。
　　王国士兵启动设置在城门上的绞车，锁炼发出轰隆声响并渐渐放下。看着城门吊桥顺利从护城河上方缓缓下降的指挥官点点头，留下数人在小屋警戒之后前往城墙上方。
　　身在城墙内侧、城门旁哨戒所中的帝国士兵还不知道城墙上的管理室已经遭到镇压，因此被突然放下的城门吊桥吓了一跳。
　　两人一组的哨兵之一为了确认情况而赶往位在市中心的军方司令部，剩下的一个人拿着枪小心翼翼地紧盯着慢慢下降的桥。
　　等到吊桥终于完全放下，帝国士兵在整片雪景中看见了死神兵团。
　　「噫！」
　　他们全部穿着白色的衣服，甚至还用白布包覆着脸。帝国士兵被吓到忘了举枪，呆愣着与那个集团对峙。
　　排列在一名帝国士兵前方的白色集团随便一数也有数千人。从那气息的密度来看，他们后方应该有更多人吧。
　　帝国士兵拚命想控制住喀啦发抖的身体，可惜他办不到。
　　白色集团的中央站着一名男人。
　　虽然那人的打扮和周围士兵相同，但是身上散发的恶鬼气魄密度高到让人觉得不像是真的。等级完全不同的存在，自己站在不同的世界，帝国士兵有那种感觉。
　　「——」
　　男人慢慢地举起手。
　　随着他的动作，白色集团一齐拿起武器。
　　有剑、长矛、棍棒、弩弓。
　　错以为所有武器全指着自己的帝国士兵不争气地失禁了。唯有从裤管滴下的冰冷液体带给他真实感。
　　但是那真实感反而让他的意识无法从恐惧中逃离。
　　男人挥下手。
　　帝国士兵最后看到的光景是朝着自己一拥而上的白色集团。
　　迦拉哈率领的库德鲁登第一军团同时对「威尔马葛斯」和「雷霆」展开攻击。
　　先破坏存在于都市内部的动力设施，然后在紧急动力恢复照明前的数分钟内决定大局。
　　在担任内应的亚人们煽动下，都市中支配阶级以下的居民，尤其是以亚人为中心的下层居民决定起义，开始朝着住有许多帝国移民的中层区及高层区进攻。
　　他们冲进以城墙为区隔的中层区，袭击其中的商店和民宅。对他们来说，帝国移民所拥有的一切全都是过去从自己身上夺走的，因此对抢夺一事毫无罪恶感。
　　帝国居民得到起义是从南边城门发起的消息，因此纷纷朝城市北边逃走。这是基于迦拉哈的指示而由王国军故意放出的情报。
　　五〇〇〇名帝国军虽然分散地配置在「雷霆」与都市之中，但是配置在城内的部队大多都被派去疏导居民避难及保护要人了。帝国移民之中有负责运作「威尔马葛斯」的官员，其中有不少人在军方相当吃得开。为了确保自己的安全，他们把军方的部队调来保护自己。想必是为了更加限制兵力不多的帝国军行动，迦拉哈才会故意放出这个风声吧。
　　高层区、中层区的居民全都从北边逃到城外，成为空城的「威尔马葛斯」被下层区及更低阶的居民们涌入、占领。他们的行动也同样受到王国军引导，因此没有和帝国移民发生冲突。王国军没有余力处理居民之间的争执，所以迦拉哈刻意让帝国移民逃走，以避免不必要的冲突。
　　逃走的市民中有些人以动力车载着家产。没有动力车的人则以货车载着大件行李离开「威尔马葛斯」。
　　城内驻军与冲入市内的王国军交战后败退。如果王国军是从城外进攻，帝国军也许还有机会坚守城市，但是既然他们已经侵入市内，帝国军就没有胜算了。各部队指挥官陆续决定撤退，最后连都市防卫司令部也决定撤离。此时距离战斗开始只过了一小时十五分，迦拉哈只花了这点时间便攻陷至今让王国痛苦不已的要塞都市。
　　与袭击「威尔马葛斯」同时进行的「雷霆」破坏行动也托了事前准备的福，进行得比预期中的还要顺利。
　　由魔导士为主力的「雷霆」攻击部队发挥了极强大的攻击力。在王国魔导士们的远距离炮击下，显眼的「雷霆」发生连环爆炸。在魔导士们眼中，固定不动的目标只不过是炮击演习用的标靶而已。魔导士们依照事前讨论的结果，把可能是「雷霆」弱点的部分逐一、彻底破坏掉。再加上冲入管制所的部队大肆活跃，攻击部队大约只花了一小时便成功瘫痪了「雷霆」。
　　王国军以炸药破坏炮架「雷霆」因为撑不住本身的重量而折断，支撑那巨大躯体的炮座部分也在魔导士们大举攻击下崩毁。
　　虽然有人觉得应该保持「雷霆」的完好，不过那意见被迦拉哈否定了。
　　他判断比起为了欲望而让大鱼溜走，还不如捉住原本就是目标的小鱼即可。
　　「加速镇压。」
　　为了镇压城市内部，迦拉哈在「威尔马葛斯」的总督府中设立临时司令部。
　　瑞克提法尔和迦拉哈构思的战后处理清单并没有漏掉「威尔马葛斯」，况且占领此处正是分出这场战争胜负的关键。
　　一手撑起帝国军补给线的要冲。
　　「威尔马葛斯」一旦被占领，帝国军就无法进行长期作战了。
　　而且他们的王牌「妙尔尼尔」已经被破坏殆尽，只剩下残骸。
　　赢了——迦拉哈心想。
　　不过他还不知道。
　　名为葛罗莉艾·戴尔·阿曼达这名女豪杰的可怕之处。
　　「威尔马葛斯」沦陷的消息传回瑞克提法尔的大本营中。
　　今后不会再被「妙尔尼尔」攻击了。
　　光这点即可让王国重拾光明。
　　但是瑞克提法尔走出士气高昂的帐篷外，以严肃的表情看着毫无崩溃迹象的帝国军阵地。事情不可能就此结束。
　　那个公主不是会因为这点影响就一败涂地的三流货色。
　　「你会攻过来吗？帝国之虎。」
　　他的预感最后成真了。
　　同一时刻，葛罗莉艾也接到了同样的情报，但是对那情报的反应与王国方面完全相反。
　　「——元帅殿下『威尔马葛斯』伦陷了。」
　　葛罗莉艾在听到祖母的报告之后，以拳头敲碎了帐篷中央的大桌子。
　　木片飞散，幕僚们面无血色。
　　葛罗莉艾低垂着头，双肩颤抖，诅咒似地喃喃低语。
　　幕僚们面面相觑，思考着要如何平息公主大人的怒气。
　　但是没有适当的计策可以达成他们的愿望。
　　因为葛罗莉艾愤怒的原因并不单纯。
　　随意行动而打乱她整套计划的将军们、效果不如预期的「雷霆」、就结果而言已输给那男人的自己。
　　不论哪一项都苛责着她的心。
　　至今她所支付的士兵鲜血和灵魂全白费了吗？该如何向敬自己为总指挥而战死的士兵们谢罪呢？「威尔马葛斯」被攻陷便等于帝国军被两个要塞包围。
　　两处都是为了护卫国家而建造的坚固要塞，虽然她对王国如何攻陷「威尔马葛斯」抱持疑问，但不急着找答案，现在该考虑的是接下来的作战方针。
　　也就是如何让此处的士兵们回到祖国。
　　事到如今，她已经不认为有办法战胜王国了。
　　既然「雷霆」落入王国手中，帝国便不可能打下「帕拉提翁要塞」。
　　现在已无法攻陷「帕拉提翁要塞」，当然也不可能完成入侵王国本土的战略目标。
　　「不……慢着……」
　　假如已经没有攻陷「帕拉提翁要塞」的必要，那就应该寻找其他目标。
　　现状中可行的次善之策。
　　没错，给予王国无法重新站起来的重大打击，令明年的战役驱于有利的计策。
　　「——原来如此。」
　　还没，还没啊。
　　事情还没结束。
　　她还有不让这场战役归于虚无、让这场战役成为下场战役基石的方法。
　　「咯咯咯……！」
　　不，该说是非常适合自己的绝佳计策才对。
　　葛罗莉艾发出笑声，猛然抬头傲视着幕僚。
　　「出动近卫骑兵！我要出阵！」
　　眼中毫无放弃的神色。
　　帝国军的攻势开始驱缓，王国士兵们知道「威尔马葛斯」已经被攻陷了。
　　看着如退潮般开始后撤的帝国军，王国阵地回荡着欢呼声。
　　「赢了！」
　　他们大喊大叫地和身旁的战友拥抱在一起，感受活着的喜悦。
　　活下来了，在九倍之多的敌人面前活下来了。
　　虽然之后可能得奉令追击帝国军，不过他们还是因为从近在眼前的死亡中逃脱而感到欢欣。然而这正是帝国设下的陷阱。
　　「——？近、近卫重装骑兵！」
　　取代撤退的帝国军而出现在王国军眼前的是穿着深红铠甲的部队。
　　士兵们慌忙躲入堑壕中，准备对抗散发出压倒性存在感的该集团。
　　但是已经太迟了。
　　近卫重装骑兵团在王国士兵做好防御的准备前展开突击。
　　他们踏过已经被帝国军破坏得差不多的王国中央阵地，以王国士兵来不及迎击的速度直奔摄政瑞克提法尔所在的大本营。带头奔驰在最前方的是身穿与其他骑兵明显不同样式、血红色铠甲的美艳公主。耀眼的阳光色头发随风飞舞，手持巨剑、驾驭黑色巨马的模样令王国士兵颤栗不已。
　　「——突击——！」
　　那是震撼王国士兵五脏六腑的呐喊声。
　　葛罗莉艾不仅是美艳绝伦的公主，驰骋战场的模样活像故事中出现的女战神一般。
　　帝国士兵因为葛罗莉艾的英姿而振奋、取回活力，原本的消沉举止就像假的一样。
　　重新发动猛烈攻势的帝国军让残破不堪的王国阵地传出哀嚎。
　　「殿下！请快逃！」
　　近卫军派来的连长跑到瑞克提法尔身边。
　　就算再怎么不愿意也可以从大本营清楚看到葛罗莉艾率军冲锋的模样。
　　深红色暴风穿透薄纸似地长驱直入，有如一场恶梦。
　　虽然还来得及在大本营附近的阵地摆出迎击态势。老实说，能不能挡下那股暴风还是个未知数。连长应该不想让主君面对那阵暴风吧！他以视线呼唤瑞克提法尔身后的梅里艾菈和威妮雅，命令两人担任瑞克提法尔的护卫。
　　「保护殿下回到要塞。」
　　「是。」
　　两人敬礼。
　　连长看着她们满足地点头，为了争取瑞克提法尔的撤退时间，他也准备动身和部队会合。
　　「慢着。」
　　叫住连长的是瑞克提法尔，他正紧盯着朝自己疾驰过来的葛罗莉艾。
　　「对那个公主耍小技俩是行不通的。若是背对她而逃，她只会觉得天赐良机并紧追不舍。」
　　梅里艾菈因瑞克提法尔话中的自信而蹙眉。
　　她从那些话中感觉到瑞克提法尔对葛罗莉艾抱持某种信任，并且察觉那信任绝对不会出现在自己身上。
　　她有点忿忿不平地朝这位对敌手寄予极大信任的主君说道：
　　「但是殿下，您待在这里会害士兵无法放手一搏。」
　　或许她是在莫可奈何之下才会使用严厉的措词，但梅里艾菈的发言还是相当无礼。连长睁大了眼睛，莉蒂一脸若无其事的样子，不过额头上滑下了一粒汗珠。
　　但是瑞克提法尔不动声色地试图收尾。
　　「我知道，所以近卫军要上前应战。我待在这里就行了。」
　　「什么!?」
　　他命部下舍弃主君。
　　也许他本人没有那样的意思，但是其余三人都因他的话而受到打击。
　　的确，敌方骑兵数量比我方的近卫军多了十倍。但身为近卫军，他们最常被要求的是保护主君这种近乎绝对的赤诚，因此很难接受否定那股忠心的命令。
　　「殿下！请恕下官难以诚服！」
　　连长会如此抗议也是很自然的。
　　如果是到前方当主君的挡箭牌，这种命令不管来多少都可以欣然接受。可是瑞克提法尔并不打算从这里撤离，那么近卫军移师前方又是为了保护什么？
　　若是处于令主君身处险境的状况下进行战斗，那就失去近卫军的存在意义了。
　　保护主君才是他们的存在意义，也是至今为止远离实战的近卫军之所以还能维持高训练度的理由。
　　「我不是要你们抛弃我。不过，若是让葛罗莉艾公主之外的人接近这里，我会相当伤脑筋。假如一次要对付那么多人的话，我没有能完全控制住『皇剑』的自信。」
　　「您想和葛罗莉艾公主战斗？」
　　如果使用「皇剑」之力，他确实能与葛罗莉艾打上一场。
　　但梅里艾菈和威妮雅都知道瑞克提法尔的能力还不到那种水准。
　　所以她们才会保护瑞克提法尔。
　　为了让他没有战斗的必要，为了不让「皇剑」吞噬瑞克提法尔。
　　但瑞克提法尔却否定了她们的想法。
　　「有能力战斗的人就要战斗，这是理所当然的事。和战斗者的职位没有关系。」
　　瑞克提法尔看着两人，微笑地分别凝视她们的脸。
　　「你们去率领部队保护这个阵地吧。连长率领其余的部队挡下近卫重装骑兵团，绝不能让他们接近这里。」
　　他想在此挡下葛罗莉艾的突击攻势。
　　如此一来，左右两翼的部队就能切断葛罗莉艾的后路，之后应该有机会打倒她。
　　「置之死地而后生。既然他们主动打过来，我们就不需要穿过那一大片的帝国军去和葛罗莉艾公主交手，接下来就是关键时刻了。」
　　瑞克提法尔的意志很坚定。
　　并非因为他是下任国王才会采取这个做法。
　　他只是为了达成这场战争的目的，所以选择了最确实的方法而已。
　　「来了。」
　　瑞克提法尔的视线前方是深红色的军团。
　　葛罗莉艾驱策爱马朝着有摄政徽章的旗帜直线前进。
　　旗子还没放下就表示瑞克提法尔人还在那里。
　　葛罗莉艾因为她最爱的宿敌正在等着自己而感到狂喜。
　　把飞扑过来的王国士兵一刀两断、向背对着自己逃走的士兵放出漆黑的刀刃。
　　原本要详细地固定住座标才能使用空间切断，但假如薄到某种程度就能让它飞翔。飞起来的空间切断与其说是「什么都没有」的切断，倒不如说只是扭曲的空间，但是它依然威力十足。
　　高出力的防御障壁虽可以挡下它，个人用的量产型防御魔法在它面前却比薄纸还脆弱。
　　葛罗莉艾一面到处甩出黑刃，一面冲向瑞克提法尔所在的大本营。
　　飞越堑壕、砍倒拒马，连魔法防壁都被她切断。
　　没人能够阻止葛罗莉艾。
　　至少跟在她身后、席卷王国阵地的近卫重装骑兵们是这么想的。
　　因此，在只差一点就能对上摄政瑞克提法尔时，突然袭向葛罗莉艾的粗大光条让他们瞪大眼睛。葛罗莉艾以「弑神神剑」的剑身代替盾牌挡下光条。
　　斜举的「弑神神剑」弹开了光条，细小的光点像水珠般四溅。
　　葛罗莉艾的动作因此慢了一下,当她发现随之从空中飞来的影子时，几乎没办法做出反应了。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！1」
　　唧唧——！
　　金属磨擦的刺耳噪音与影子一起降落在葛罗莉艾头上。
　　「呿！」
　　葛罗莉艾从爱马上跳下，在地面打滚以躲过那一击。
　　身后拟起了飞砂走石。
　　地面大幅摇晃，跟在她身后的近卫重装骑兵们陷入烟尘之中。
　　「公主！」
　　「你们先前进！我先在这里做点暖身运动再追上去！」
　　近卫骑兵闻言把放慢的速度再次提高。
　　不用停在这里——主君的意思是要他们前进、为她开路。
　　「公主！祝您武运昌隆！」
　　「交给我吧！这种小意思刚好让我拿来热身！」
　　葛罗莉艾的话中没有焦虑。
　　应该是真心觉得只是暖身运动吧。
　　「——」
　　烟尘散去后，葛罗莉艾看见了两道身影。
　　一人衣摆飞扬地瞪着葛罗莉艾，在典雅的白色礼服上穿着白银铠甲，是银发的龙族。
　　另一人拿着大剑，穿着附有魔导式甲胄的侍女服。
　　两人的穿着都很难说是战场上该有的打扮，不过她们身上散发的气魄让葛罗莉艾笑了起来。
　　「你们是当时的女近卫军吗？」
　　与瑞克提法尔会谈时，站在他身后的女近卫军。
　　虽然她早猜到会在战场上遇到她们，却没想到会是在这样的状况下碰面。
　　「我不会让你通过这里的。即便瑞克托想见你，我也要把你留在这里。」
　　「——唔，瑞克托……是瑞克提法尔吗……？」
　　梅里艾菈的发言令葛罗莉艾蹙眉。
　　接着注视了瞪着自己的梅里艾菈一会儿，最后笑开了。
　　「什么啊，你是瑞克提法尔的女人吗？有那么怕你的男人被我抢走吗？」
　　「！」
　　梅里艾菈眯起双眼，在未经咏唱的情况下，瞬间放出五发光弹。
　　每颗光弹都以不规则的轨道接近葛罗莉艾。
　　「雕虫小技！！」
　　葛罗莉艾连挥两次「弑神神剑」，光弹瞬间被黑色空间切断四散。
　　动作一点都不像那把巨剑能发挥出来的速度。
　　「这样你就知道我们两个程度差多少了吧？女人。我是不知道瑞克提法尔有多喜欢你啦，反正你大概也只是用脸蛋、身体去诱惑他而已吧？」
　　「闭嘴！！」
　　威妮雅拿着「岩窟龙断刃」展开突击。
　　她瞬间缩短十公尺的距离，一剑挥下。
　　「哈哈！连你也是吗？瑞克提法尔的女人运还真差耶！」
　　对于威妮雅的攻击，葛罗莉艾连举剑挡架都懒，轻轻地向后方翻身。
　　在空中转了一圈之后「岩窟龙断刃」挥过她的下方。
　　「哎呀。」
　　威妮雅立刻挥出第一一剑。
　　她也同样是能把重量级武器「岩窟龙断刃」挥动自如的人，发出第三、第四剑接连挥出。
　　葛罗莉艾轻松闪过了从纵、横、斜、由上而下与所有角度进攻的剑刃，而且一脸游刃有余的模样。反倒是威妮雅的表情因为焦急与疲劳而开始扭曲。
　　「太慢啦，同族。」
　　葛罗莉艾低声道。
　　威妮雅的连续攻击会产生一瞬间的空档，在葛罗莉艾眼中是相当大的破绽。
　　葛罗莉艾闪过「岩窟龙断刃」的攻击，以「弑神神剑」的剑柄打中威妮雅的心窝。
　　「呃啊!?」
　　喷出口水的威妮雅被打飞到一旁。
　　葛罗莉艾追着她加以攻击。
　　她的脚跟逼近还浮在空中的威妮雅。
　　「太弱了，太弱啦，同族。你不过是为了凑数而制造的低成本简易量产型的后代吧？」
　　「呜!!」
　　葛罗莉艾大幅旋转身体，藉力压下脚跟。威妮雅好不容易以双臂挡下攻击，但「弑神神剑」随即出现她在眼前。
　　威妮雅虽举起「岩窟龙断刃」挡住剑刃，却被压倒性的力量击溃。
　　「啊!?」
　　被有如将她打入地面的强劲力道击落后，威妮雅发出了连惨叫都不算的呼气声。
　　「咳噗！咳噗！」
　　这一击似乎伤到了内臓，只要一呼吸就会咳出鲜血。
　　就算如此，威妮雅还是使劲地想要站起来，但是身体回应她的只有疼痛而已。
　　被撕裂般的疼痛让威妮雅无法呼吸。
　　「！！」
　　葛罗莉艾穿着铠甲的脚用力地踏在威妮雅的胸口上。
　　现在的威妮雅既没有承受那攻击的余力也没有躲开的气力。
　　「咕哇!?」
　　五脏六腑受到了被捣烂般的冲击。
　　强大的冲击轻易地超越了白龙公所赐、战斗用侍女服的缓冲能力，令威妮雅眼睛瞪得极大，嘴巴为了吸入空气而开阖。
　　嘴角流下了鲜血、唾液与呕吐物。
　　「威妮雅！！」
　　梅里艾菈以焦急的声音呼唤她，不过她并没有犯下错失侍女为她带来攻击机会的愚行。
　　她把咏唱完毕的粒子加速魔法朝着葛罗莉艾放出，大声吼道：
　　「给我离开威妮雅！你这个妓女！！」
　　光芒与夹杂着私人恩怨的怒叱声一同出现，密度远高于刚才的光条。
　　发出来的热量灼烧着葛罗莉艾的肌肤，令她微微皱起眉头。
　　「原来如此，是分成前锋和后卫来攻击吗？」
　　龙族和龙人族的相性是非常差的。
　　但是，假如龙族不使用由体内器官练成、龙族特有的龙魔法，而是以作为军事魔法而研发的普通魔法做攻击，那就不会受到龙人族发出的反龙族用魔力形成的妨碍波所影响了。
　　不过，龙族特有的龙魔法虽只需要极短的咏唱就能放出，普通魔法却得花时间编织术式并进行咏唱动作，刚才那种低威力魔法倒还好，现在这种程度的魔法就得花上相当时间才能完成。
　　威妮雅就是为了争取时间才会主动挑战能力远强于自己的同族。
　　为了完成主人的心愿。
　　「——但是你太弱了。」
　　没错，对葛罗莉艾而言，威妮雅的动机不过是弱者的藉口。
　　只要变强就好了。
　　一旦够强，不必借用他人的力量也能打倒敌人。
　　梅里艾菈与威妮雅之间的合作，不过是无法单独获胜者的丑陋挣扎罢了。
　　「哈。」
　　这是威妮雅赌命争取来的时间。
　　梅里艾菈利用时间练成的魔法朝着葛罗莉艾逼近——。
　　「太简单了！」
　　「弑神神剑」一挥就弹开了魔法。
　　偏离原本前进路线的魔法咕噜咕噜地乱转，最后落在地上引发大爆炸。
　　「什么……！」
　　梅里艾菈惊愕。
　　对葛罗莉艾而言，那攻击满是破绽。
　　「瑞克提法尔的女人，你在看哪里呀？」
　　葛罗莉艾挥动「弑神神剑」逼近梅里艾菈。
　　「！！」
　　梅里艾菈慌忙展开防御魔法的护盾。
　　面对葛罗莉艾的攻击，那面发着光的护盾并没有太大的意义。
　　「垃圾。」
　　刀光一闪，光盾就「锵」的应声碎裂。
　　「什么！」
　　葛罗莉艾以手掌抓住梅里艾菈满是惊讶的脸，以排山倒海的气势朝着地面按下。
　　「喀哈!!」
　　梅里艾菈被打入地面，和侍女的下场一样。
　　但这种程度的冲击并不会让身为龙族的她晕过去。
　　她立刻将眼光对准葛罗莉艾，只见葛罗莉艾朝她伸出手。
　　「为何这么弱呢？」
　　葛罗莉艾看着她的动作，觉得无聊般挥下「弑神神剑」。
　　接着出现了轻微的磨擦声。
　　「咦？」
　　梅里艾菈的声音带着愣怔。
　　她看着自己伸向葛罗莉艾的手，从手肘的部位被干净俐落地切断了。
　　「噫！」
　　鲜红的血液喷出。
　　慌乱的梅里艾菈立刻对手臂施以治疗魔法。
　　「对了，你可是龙族，这种程度的断臂可以马上接起来才对。本来是想把你那漂亮的脸蛋切开，不过时间宝贵。」
　　「咕……啊……」
　　冒出冷汗的梅里艾菈按住手臂，抬头怒瞪着葛罗莉艾。
　　虽然失去战斗能力，但龙眼中的战意还没消失。
　　那眼神高呼着「要是有万一的话，就算用撕咬的也要继续战斗。」的意志。
　　「——呼，不愧是瑞克提法尔的女人，忠于欲望且贪婪无厌啊。」
　　「咕……你……你胡说……」
　　梅里艾菈痛苦地急促呼吸着，但还是不忘瞪着葛罗莉艾。
　　即便见到梅里艾菈恶狠狠的表情，葛罗莉艾依然保持着笑容。
　　「只要你没杀了我，我就会一直出现在瑞克提法尔面前。那男人的一切迟早会刻划在我身上，我也会刻在那男人身上。」
　　「你……你这家伙……」
　　梅里艾菈举起断臂指着葛罗莉艾。
　　放出魔法时不需要手掌，只需要进行瞄准目标的动作。
　　「别逞强。再乱动下去的话，你一辈子都会少一只手哟。难道你能忍受自己以这副模样出现在瑞克提法尔面前吗？」
　　「呜！」
　　梅里艾菈不甘心地闭上双眼。
　　虽然极为愤怒，但现在的梅里艾菈打不赢葛罗莉艾。
　　两人之间有压倒性的实力差距。
　　「算了，我们迟早有机会再战的。」
　　葛罗莉艾曲指发出哨声，将爱马呼唤过来。
　　貌似幻想种的巨大黑马来到葛罗莉艾身旁，嘶鸣了一声。
　　「好，我要去见那男人了。」
　　葛罗莉艾轻巧地跃上马背。
　　梅里艾菈只能跌坐在地上仰望着她。
　　虽然不甘心到想哭，但是她不允许自己在敌人面前流泪。
　　「再会啦，龙族的女人。」
　　葛罗莉艾踢了黑马的腹部一下，随后扬长而去。
　　梅里艾菈看着她离开后爬向躺在地上动弹不得的威妮雅。
　　凄惨。
　　没有比这更凄惨的了。
　　「你还好吗？威妮雅……」
　　「公……主……」
　　威妮雅以虚弱的声音回应。
　　如果不是龙人族的话，光是一击就会被打成肉泥了。连捱了好几次那种攻击，会变成这样也不奇怪。
　　梅里艾菈先对重伤侍女施以治疗魔法，接着紧紧注视着瑞克提法尔所在的大本营。
　　「——瑞克提法尔……」
　　她不认为他会输。
　　而且她也不想成为不信任同伴的女人。
　　「——」
　　所以她微微地低头祈祷。
　　向至今战死的英灵们、向从古至今保卫王国的英雄祈祷。
　　只有现在也好，请保佑那个人。
　　「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　葛罗莉艾以怒涛之势跃入大本营之中。
　　近卫重装骑兵团已经为她开辟出一条直达瑞克提法尔大本营的道路，现在正为了维持那通路的顺畅而与大本营的王国军交战着。
　　瞪视着眼前的战场，瑞克提法尔把原本当成手杖使用的「皇剑」横握在身前，缓缓地拔剑。
　　剑身上特有的花纹发出反光。
　　「——」
　　等甩开那光似地一口气拔出「皇剑」之后，瑞克提法尔以侧身面对敌人的姿势站在葛罗莉艾面前。撑到最后。
　　脑海里只想着这件事。
　　无需多想，只要想着「绝不后退」即可。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　葛罗莉艾高举「弑神神剑」。
　　整个剑身满是漆黑的「切断」。
　　瑞克提法尔举着剑，大口吸气。
　　「瑞克提法～～～～～～～～～～尔！！」
　　「葛罗莉艾～～～～～～～～！！」
　　双剑同时挥舞。
　　瑞克提法尔以「皇剑」的性能压下「弑神神剑」的力道。
　　黑色的「切断」与极小的「什么都没有」的空间碰撞在一起，制造出的狂风肆虐着战场。
　　两人都在对方的眼中发现某种共鸣。
　　同时，双方的意识为了与那感觉同调而向彼此延伸，使对方的感情直接流入自己的意识之中。
　　在魔导用语中有一种称为「共感现象」的情况。
　　不同个体间的魔力波通常无法一致，但有时会受到外在因素影响而使波动相近，这就是所谓的「共感现象」。
　　「共感现象」通常发生在召唤者和被召唤者之间，「骑从契约」的精神通讯也是故意、有限制地利用这种现像。
　　(为何不能并肩而行？)
　　瑞克提法尔打从心底这么想。
　　明知是不可能的事，但是他终究无法放弃这种可能性。
　　葛罗莉艾是非常投其所好的人物。
　　她拥有前瞻的远见、不被世俗诱惑的强悍意志力以及纯洁无垢的感性。
　　正因为瑞克提法尔是放弃了太多事物的人，才会羡慕这样的葛罗莉艾。
　　(为什么这男人不肯接受我？)
　　葛罗莉艾希望有人能够接纳自己。
　　她是含着金汤匙出生的人。
　　地位、权力、财富、环境。这些是其他人即使想要也不见得能拥有的东西，但是其中究竟有几样是她想要的？
　　她打从心底想要的是「强敌」，能够让自己放手一搏的强敌。
　　眼前此人所蕴含的意义与她想要的强敌相符。
　　「站在自己眼前、可以完全承受自己的某人」正是葛罗莉艾追求的存在。
　　(我——)
　　(我——)
　　罗列的情报无法成为语言。
　　两人都在脑中听见了对方微小的声音却被他们当成幻觉无视了。
　　那是某种可能性被击溃的瞬间。
　　「！」
　　「——！」
　　只发动一次攻击的葛罗莉艾迅速穿越瑞克提法尔身边。
　　此时出现一段两人互瞪又一语不发的短暂时刻。
　　当瑞克提法尔为了进行第二次攻击而举起「皇剑」时，耳边传来他不曾听过的声音。
　　「殿下！撑不下去了！我们被包围了！」
　　穿着铠甲的女将军闯入两人的战场大声喊道。
　　五官与葛罗莉艾有点相似的女将军瞥了瑞克提法尔一眼，重新转头看着葛罗莉艾。
　　「我们也小看敌人了吗？祖母大人……」
　　「是，所以未完的战斗应该留到下次再战。」
　　「呿！那两个女人浪费我太多时间了。」
　　葛罗莉艾不满似地噘嘴，砍断朝着自己射来的箭。
　　就算有近卫骑兵保护还是很难断言此处安全无虞。
　　假如拖延过久，到时可能连彻退也有困难。
　　葛罗莉艾做出决定。
　　「大家撤退！我已经砍了摄政一剑，算是报过仇了！」
　　「是！」
　　看着踏地而去的两人背影，瑞克提法尔开始觉得这场战役终于结束了。
　　不过光是「觉得」并不代表结束。
　　事情还没结束。
　　「来人啊！」
　　瑞克提法尔呼唤着怕被卷入他与葛罗莉艾的战斗而支开的勤务兵。
　　但是回应他的不是勤务兵而是一名参谋。
　　「雅顿上尉。」
　　「有什么事吗？」
　　「有，命令我军开始追击。」
　　瑞克提法尔清楚看见莉蒂的僵硬表情。
　　九倍的敌人，不过因为已经杀了一些所以算是八倍多吧。
　　但依然是压倒性多数的敌人。
　　「太危险了，殿下。」
　　「我知道很危险。但是让帝国军就此离开的话，他们很快就会卷土重来。」
　　现在要尽可能多歼灭一些敌人。
　　进一步地说，如果他们回头攻击「威尔马葛斯」就麻烦了。必须把帝国军赶得远远的，让他们打消念头。如果是葛罗莉艾，她应该不会做无谓的牺牲而老实地直接撤退吧。
　　「出动骑兵和自动人偶削弱敌人撤退的势头。」
　　「是。」
　　莉蒂接下命令后随即离开，取而代之的是拿着厚外套的侍从兵。
　　「需要备马吗？殿下？」
　　「这还用说，备马。」
　　「是。」
　　侍从兵向同僚使眼色，另一名侍从兵为了把瑞克提法尔的马牵来而朝着马厩跑去。
　　「——就此终结一切吧，葛罗莉艾公主。」
　　瑞克提法尔眺望着撤退行列井然有序的近卫重装骑兵团喃喃低语。
　　法尔贝尔平原会战结束，而龙虎战役的最后一幕就在王国军追击帝国军的情况下展开。
　　王国军追击之凌厉远超过葛罗莉艾的预料。
　　以骑兵及自动人偶为主的高速部队偷袭了好几次帝国军的落后部队，等帝国军慌忙迎击，他们的身影却早已消失无踪。
　　一旦再度开始撤退，王国部队又会不知从哪里冒出来偷袭，把帝国军整得晕头转向。
　　绝对不和帝国军正面交火，而是一点一点地削弱帝国军战力。每当被偷袭一次，葛罗莉艾的心神就更疲劳一些。尽管如此，她依然命令麾下的部队不能放慢撤退速度。
　　就算停下来迎击王国军，对方肯定也不让部队交战。
　　他们应该会改用炮击来减少我军人数吧。葛罗莉艾正确地解读现况，判断此时最该做的事情是迅速撤退。
　　让撤退中的帝国军更感不幸的是，当士兵们因见到残破的「雷霆」而目瞪口呆地经过「威尔马葛斯」附近时。
　　数万人规模的军队出现在他们眼前。
　　帝国军原以为攻陷「威尔马葛斯」的王国军在此布阵而紧张了一下。但他们很快就发现那些人是从「威尔马葛斯」逃出的帝国移民。
　　他们一直等着葛罗莉艾回来这里。
　　前往帝国本土的路上有很多凶猛的魔兽，若想以不到五〇〇〇人的军队毫发无伤地保护数万居民走完全程是不可能的。
　　被任命为都市防卫司令官的将军跪在葛罗莉艾面前如此说着。
　　葛罗莉艾先是慰劳了司令官的辛苦，接着立刻命令部下让居民加入行军的行列。
　　这些人全是葛罗莉艾必须保护的帝国人民。
　　但是她想保护的居民却无情践踏了她的心意。
　　「出兵夺回城市吧！」
　　居民们涌向葛罗莉艾如此请求。
　　他们无法割舍被遗留在城里的财产。
　　但葛罗莉艾并不同意。
　　现在若与「威尔马葛斯」中的王国军交战，瑞克提法尔所率领的主力部队应该很快就会出现了吧。
　　这样一来，她就必须在腹背受敌的情况下攻陷都市才行了。
　　帝国军已经筋疲力竭，没有余力继续战斗。
　　而且队伍中多出了这么多平民，剩下的物资够不够完成行军也是值得担心的事。
　　无谓浪费时间的话，最糟的情况是有人饿死。葛罗莉艾如此说服居民，接着继续撤退。
　　葛罗莉艾在这时的行动成为火种，等到对帝国产生动摇已经是五年后的事了。
　　也是王国在这场龙虎战役中所得到的犹豫期结束之时。
　　不过，这时的葛罗莉艾并不知情，当然连瑞克提法尔也不知道。
　　如果其中任何一方发现那个事实的话，或许就能回避五年后袭向大陆的悲剧也说不定。