　　库德鲁登第一军团翻越了白狼山脉。
　　要塞都市「威尔马葛斯」坐落在手拿望远镜的迦拉哈眼前这片平坦雪原上，巨大攻城炮「妙尔尼尔」则位于其侧。
　　数名与迦拉哈一起前来的参谋因「妙尔尼尔」的炮管之巨大而发出呻吟。
　　不知是因为正在发热还是因为冷却水正在蒸发，「妙尔尼尔」周围弥漫着濛濛的水蒸气，既雄伟又充满魄力。
　　和四周砂粒大小的作业人员相比，就算再怎么不愿意也能知道「妙尔尼尔」究竟有多庞大。
　　「算出来了，炮身长度超过一二〇公尺，是一门真正的怪物。」
　　以携带型测距仪观察「妙尔尼尔」的炮术参谋向迦拉哈报告。
　　这恐怕是帝国目前有能力建造的最大级兵器吧。若是更大的话，整座炮会因为结构不够强而使炮管断裂。实际上「妙尔尼尔」的炮管也是放在由钢骨组成的炮座上，因此无法成为移动式炮台。
　　该称赞「帕拉提翁要塞」坚固到足以让帝国军祭出如此水准的武器呢？还是该称赞光是为了突破区区一个要塞就建造出这种巨炮的帝国呢？老实说迦拉哈很难下定论。
　　「要怎么拟定进攻路线？」
　　迦拉哈用望远镜看着「妙尔尼尔」问道。
　　作战参谋与战务参谋交谈了几句后，由作战参谋向迦拉哈献策。
　　「从这里攻击的话『威尔马葛斯』会成为阻碍。所以我们应该照原本的预定，和城中的内应会合再占领『威尔马葛斯』。假如攻击『妙尔尼尔』时遭到敌军从后方夹攻便很可能面临全军覆没的下场。」
　　迦拉哈点头同意作战参谋的话。
　　因为这和他的想法一致。
　　「威尔马葛斯」内的居民以亚人种居多，有些亚人种打从「威尔马葛斯」被建设成要塞都市开始便一直反抗着帝国。而迦拉哈及历代「帕拉提翁要塞」司令官都会与那些人保持连系。
　　此要塞都市乃帝国对王国的最前线基地，因此运往前线的人员物资一定得通过这里。王国自然会在这城市中安插间谍。
　　但他们却几乎没收到关于「妙尔尼尔」的任何情报。「妙尔尼尔」的警备极为森严，内应和间谍都无法打探到任何消息。
　　想必是为了预防王国暗中破坏「妙尔尼尔」吧。「妙尔尼尔」四周随时有卫兵巡逻，警备森严的程度连不小心误闯禁区的普通市民都会被立刻射杀。
　　作战行动预定在今晚展开。先与住在「威尔马葛斯」中的内应会合，让数个班在内应的引导下潜入市内，等切断主要设施的动力再从内部打开城门。
　　「尽快检查装备，如果够快的话，今晚就要进行奇袭。」
　　「是。」
　　没时间了。
　　迦拉哈体认到这一点。
　　没错，他一直有这样的警惕。
　　但是他的想法在数小时后被毫不留情地推翻。
　　奔到他身边的传令兵向他报告「妙尔尼尔」的最新动态。
　　「情况如何！？」
　　迦拉哈一听到报告便立刻来到能俯瞰「妙尔尼尔」的地点，向早已在场的炮兵参谋询问。一向冷静沉着的他难得露出焦急神色。
　　炮兵参谋暗暗这么想着，但还是以完成自己任务为优先。
　　「监视兵的报告指出五分钟前曾响起警报，而工作人员已经全部撤退了。我来到这里时已经看不到工作人员的身影，观测仪也确认到以『妙尔尼尔』为中心，出现了半径五〇〇公尺的魔力收集动作。目前收集范围还在扩大中，并持续收集着魔力。」
　　「是射击的前兆吗？」
　　迦拉哈以苦涩的表情发出呻吟。
　　假如有王国的魔力转换技术水准，根本不需要进行如此大范围的魔力收集，但是以帝国军的技术来说，就只能把收集范围扩张得越大越好，因为他们只能以低效率的方式进行魔力变换。况且就帝国的军事技术而言，魔动引擎只不过是辅助工具而已。
　　迦拉哈以望远镜俯瞰着「妙尔尼尔」。
　　巨大的炮身正在微微摆动，可能是正在进行瞄准的微调。虽然是完全固定式的炮台，但是只要在架台上加装油压变位控制装置，它依然可以进行微调。
　　看着正在摆动炮身的「妙尔尼尔」，迦拉哈领悟到一件事。
　　(来不及了)
　　他知道幕僚们正快马加鞭地进行攻击准备。
　　但目前还得花费不少时间去整备分解运来的装备与军用车。
　　「威尔马葛斯」没有弱到光靠步兵和骑兵突击就可以攻陷。
　　「阁下！请发动攻击！」
　　气喘吁吁跑过来的作战参谋向迦拉哈请求道。
　　现在攻击的话，或许能中断炮击。
　　但是那终究只是一个「可能性」。
　　隐含我方覆灭危机的攻击行动是种危险的赌注。
　　「……」
　　迦拉哈承受着幕僚们恳求的眼神，但是他依然摇头拒绝。
　　这可说是断肠般的痛苦决定。
　　「我不会下令攻击。大家快按照预定进行整备，好执行今晚的攻击行动。」
　　「阁下！」
　　作战参谋激动地大叫。
　　「如果『帕拉提翁要塞』和殿下有什么万一的话，即便我们打胜仗也没有意义！现在我们就算全数战死也要破坏『妙尔尼尔』，这才是上策！」
　　「上策？当下或许是上策。但是『帕拉提翁』可没脆弱到以那种程度的玩具就能轻易摧毁。」
　　迦拉哈睥睨着在场幕僚与士兵。
　　他明白他们的痛苦。
　　身为王国对帝国总战力的三分之一、对于寡兵的王国来说，拥有实际数量以上价值的两万士兵其中一员，却只能躲在远处并眼睁睁看着友军遭受炮击的那种痛苦。
　　即便如此，迦拉哈还是得扎实地取得胜利。
　　因为在此覆灭便没有下一次机会了。
　　「相信『帕拉提翁』、我们的战友与摄政殿下吧。然后在属于我们的战场上获胜。」
　　说着这些话的迦拉哈身后响起警报声。
　　如同哀鸣般的悲伤警报声。
　　所有人一齐把目光移向「妙尔尼尔」。
　　「—啊啊——」
　　有人发出悲叹。
　　接着——。
　　「——拜托你们。」
　　正当所有人祈祷「一定要撑过去」的当下「妙尔尼尔」发出了震撼大地的巨响与巨大的炮击火焰。
　　光弹朝着南方天空上升，接着出现了以「妙尔尼尔」为中心扩散的冲击波。
　　等冲击波传到迦拉哈等人所在之处时，光之炮弹已经消失于空中了。
　　「可恶！」
　　有人跪在地上。
　　一面对自己的无能为力发抖一面拳头槌地。
　　「要向『帕拉提翁』确认状况吗？」
　　通信参谋向迦拉哈询问道。
　　目前正严格执行通讯管制，未经迦拉哈的许可便不能与「帕拉提翁要塞」进行联络。
　　「妙尔尼尔」发射前，军团没有对要塞发出警告也是因为这个缘故。
　　必须避免通讯遭到拦截进而使敌人察觉我方存在的情况。迦拉哈没有自我感觉良好到认为光凭两万士兵就能攻陷早做好防御的要塞都市。
　　「不必了，继续进行攻击准备。」
　　迦拉哈说完离开。
　　工作人员开始往他身后的「妙尔尼尔」周围聚集，为下次的发射进行检查、维修。虽然不知道离下次发射还有多久，但是应该不是几分钟之内就能再次发射。
　　可能得花上数十分钟，长的话恐怕要一小时以上。
　　「——」
　　迦拉哈自问那名青年可以撑过去吗？
　　「这是个蠢问题？」
　　没错，是蠢问题。
　　答案早就决定好了。
　　「如果他是会在此时输掉的男人，一切就到此为止了。」
　　无论如何都会灭亡。
　　迦拉哈在寒空之下等待预定的攻击时刻来临。
　　直到在被击中的数秒前「帕拉提翁要塞」才发现有不明飞行物体接近。
　　一发现这个远比长距离对空探测仪警戒速度还要快的不明飞行物体，掌管要塞防空机制的电脑立刻发出警报，刺耳的警报声响遍要塞。
　　瑞克提法尔正在中央司令室看着莉蒂播放的战况图，他听到警报声后抬头看着投影在天花板附近的影像，那是正在高速接近要塞的光点。
　　「——不明飞行物体接近！准备承受冲击！！」
　　坐在一楼控制桌前的防空管制官对着手边的麦克风大吼。
　　在瑞克提法尔听到这句话并反应过来之前，光弹就已经击中影像的中央——「帕拉提翁要塞」了。
　　「呜！」
　　被击中的瞬间，足以令身体浮空般的冲击与巨响同时出现。灯光转为紧急照明，机器发出火花，投影机的影像大大晃动着。
　　在二楼边缘俯瞰一楼的瑞克提法尔紧抓着扶手，不让自己因冲击而摔下去。
　　他眯起眼睛环视四周，有些没东西可抓的管制官和分析官摔倒在地上。但不仅如此而已。
　　「啊！」
　　瑞克提法尔身旁的莉蒂因失去平衡而发出了小小的悲鸣。
　　正当她想抓住扶手时，司令室因某处发生的爆炸而再次大幅摇晃了起来。
　　「——咦？」
　　那摇晃使她的身体倾斜，也许是因为手正向前伸出的关系，身体整个向前飞去。
　　伸出的手没抓到东西，令她拦腰滚过了扶手。
　　旋转的视野让莉蒂感到混乱，没发现自己正在往下掉。
　　「……！」
　　莉蒂视线的下方——也就是司令室的上方有人发出咂舌声。
　　她还在思考出声的是谁，身体就被人捞起抱住了。视野再次旋转，身上则传来一股温度，莉蒂仰头看见的月色眼瞳告诉了她答案。
　　在她明白对方是谁的瞬间，一股轻飘飘的重力将两人的身体往地上送。
　　抱着她纤盈身躯降落在一楼的人物，在看清了莉蒂的脸后问了一句：
　　「要不要紧？」
　　下半身坐在他的腿上、上半身被他抱住，莉蒂就算再不愿意也得瞧着他的眼瞳。
　　在面无表情到可怕的脸上，只出现少许动摇。
　　莉蒂不明白那动摇为何，但还是回答道：
　　「给您添麻烦了。我不要紧，也没撞到头。」
　　见到莉蒂还能简洁明确地报上必要情报，瑞克提法尔便明白她所言不虚。
　　「这样啊。但为了小心起见，待会儿还是去医务室检查一下吧。」「是。」
　　月色眼瞳的男人在莉蒂起身后大吼一声。
　　「回报损失！！」
　　司令室因这句话开始忙乱了起来。
　　摔出椅子外的管制官和分析官拖着疼痛的身体回到座位并接连报告现况。
　　不论哪个报告的内容都是：「帕拉提翁要塞」遭受到落成以来最大的损害。
　　「在第一长城的第二十三区域确认到贯穿孔。第二长城的地下结构也有受损。」
　　「启动紧急封闭机关，各地的一到三次动力供给线有多处中断，预估两分钟后恢复。」
　　「不明飞行物体贯穿第一长城并深入第二长城的地下结构。已经在第二长城地下通道中找到熔化的炮弹。等周围封锁完毕就会请防爆部队尽快前往处理。」
　　「叫紧急修理班过去！只要有空，不管是谁都给我抓过去！只要没事做，即便是长官也要给我抓过去！」
　　负责维修要塞的保全参谋大声下令。
　　他也是没有和迦拉哈同行的主任参谋之一，因为他的工作场所只在「帕拉提翁要塞」之中。
　　「殿下！这里很危险，请移驾到地下的紧急司令室。」
　　要塞地下还有一个由厚实装甲板和水泥围建而成的司令室，基于职务的莉蒂如此建议。
　　假如司令部集中在同一个地方，可能会在发生万一时失去指挥者。
　　瑞克提法尔对那建议迟疑了一下，但还是点了点头。
　　「——知道了，赶快挑出该带过去的人选。」
　　没想到「帕拉提翁要塞」居然会有成为血腥最前线的一天——莉蒂咬着嘴唇朝上楼的楼梯奔去。
　　咻！防御障壁在一道划破空气的声音出现后随即发光，「帕拉提翁要塞」的城墙跟着开出了一朵很大的花朵。
　　帝国士兵们因这出乎意料的事大声欢呼。
　　葛罗莉艾以望远镜观察着「帕拉提翁要塞」，但要塞中弹的部位弥漫着黑烟，无法确认详细情况。
　　「——你觉得如何？」
　　葛罗莉艾向炮兵幕僚问道。
　　在她身边一起远望「帕拉提翁要塞」的炮兵幕僚给人粗犷的印象，他表情不变地陈述自己的意见。
　　「穿透防御障壁了。不过为了穿透障壁，这次使用的是完全偏重穿透力的护法穿甲弹，会不会因爆炸而出现二次伤害就要看对方的紧急应变能力了。」
　　「但是对固若金汤的『帕拉提翁』造成伤害可是事实！」
　　「只是造成伤害而已。」
　　相较于身边的幕僚同袍见到我军对敌人造成巨大伤害，心情变得有如已经攻陷「帕拉提翁要塞」而欢欣鼓舞的模样，炮兵幕僚的声音相对冷静些。
　　「目前只是造成伤害而已。」葛罗莉艾也有同样的想法。
　　「能多打几发把那个洞加大吗？」
　　「不可能。要有空前绝后的运气才能让炮弹落在同一个地点上，光是相当于试射的这第一发炮弹能命中要塞本身就已经可算是个奇迹了。」
　　「离下次发射还要多久？」
　　「检查维修、修正瞄准偏差、装填炮弹，这些加起来应该要一个小时吧。」
　　炮兵幕僚的回应让其他幕僚脸色一变。
　　应该趁这时候一鼓作气连续攻击才是，绝不能出现一小时的炮击空档。
　　「催他们快点！让对手有一个多小时的空档的话……」
　　「那些家伙可是野兽，一旦受伤就可能会失控啊！」
　　一反刚才的欣喜若狂，幕僚们藏不住害怕受到反击的恐惧，就像小孩子一样。
　　他们总算察觉到帝国用这一发炮弹将王国逼到非认真起来不可的地步了。
　　此时已经不能期待王国继续维持前任国王那种温和的外交政策，而是进入了不是你死就是我亡的歼灭战阶段。
　　至少他们是这么想的。
　　「别退缩，胜利者一定是我们！」
　　葛罗莉艾不是不了解幕僚们的想法。
　　对她来说，那些都是早就知道的事。
　　王国之所以用温和的态度对待帝国全是基于前任国王的意思，想必下任国王不会那么做了。
　　那男人的本质应该更加危险才对。由于个性温和所以不常把别人归类成「敌人」，反之一旦被他认定为「敌人」，他应该不会有丝毫的慈悲。
　　虽然只和那男人见过一次面，但葛罗莉艾能理解到这一点。
　　因为她自己也一样。
　　「真是的，还真是无人能出其右的对手啊。」
　　葛罗莉艾小声低语着。
　　声音在没人听到的情况下融化于天空之中。
　　「炮兵幕僚你不用在意时间,我们只有一座『雷霆』，行事要慎重点。」
　　「是，我了解了。」
　　没错，帝国也没有退路了。
　　「雷霆」只有完成那么一座，听说原本有建造二号、三号炮的计划，由于无法拿到所需要的庞大预算关系，最后只好放弃。
　　万一连「雷霆」都丢了，帝国的优势可能会一口气崩溃。
　　「来吧，这下要比耐性了。」
　　哪边会先倒下去呢？葛罗莉艾露出了野兽般的笑容。
　　「帕拉提翁要塞」受到的损害超乎预期。
　　中弹的冲击使要塞各区包含魔力、电力、动力在内的各种动力供应线路断裂，能把要塞前方的帝国军纳入有效射程的第一长城要塞炮有三成无法发射。此外，号称铜墙铁壁的防御障壁也因为无法得到充分的动力，性能明显降低。
　　来到地下司令室的瑞克提法尔下令尽全力维持要塞的运作，同时也命令全体人员做好被第二、第三发炮弹击中的准备。
　　士兵们在炮弹不知何时会飞来的恐惧中拚命奔走、修复着要塞，正当要塞机能逐渐恢复时，「妙尔尼尔」的第二发炮弹越过要塞上空，于要塞后方的平原制造出一个巨大弹坑。
　　要塞方面从这次炮击推测出「妙尔尼尔」的发射间隔大约一个小时，并针对这点采取应对措施。具体的做法是：在接近发射时间时，以隔墙封锁可能引发连锁爆炸的弹药库或重要区域，将中弹时的损害降到最低。
　　不过这措施也让要塞的运作方面受到许多限制。
　　编制于保全参谋麾下的数个紧急修理班不得不在因封锁而成为迷宫的要塞中绕来绕去，医官与医务兵即使接到急救请求也无法赶到现场，此外还得花上一倍的时间从弹药库运出弹药，这些事让瑞克提法尔了解到一发炮弹对要塞带来的冲击不是单纯的物理损害而已。
　　接着，第三发炮弹朝着要塞发射了。
　　破坏力强劲的巨大炮弹与防御障壁间的撞击角度太深，无法贯穿障壁而掉落在要塞前方，虽打坏了几个堡垒却没有对要塞本身造成损害。这让王国方面大大地松了一口气，帝国则是对这帝国史上空前的巨大武器命中率之低气愤不已。
　　「妙尔尼尔」对「帕拉提翁要塞」确实拥有决定性的破坏力。
　　但是「妙尔尼尔」对直线距离超过三十五公里的「帕拉提翁要塞」命中率只有两成。完全固定的炮台、完全固定的目标，也许这种对攻击方绝对有利的条件让帝国军根本没想过命中率的事，但其实这是很合理的数字。
　　再怎么努力把条件调整到与第一发相同，依然会受到气候等人类无法控制的外来因素影响，只要气压或风速有一丁点的变化，炮弹就会偏离目标。说得更极端一点，光是炮弹的自转速度稍有不同就会改变动向。
　　不过对帝国军绝对有利的情况依然不变。
　　只要持续进行炮击，要塞早晚会沦陷。帝国军只要抓住要塞抵抗弱化的空档，让葛罗莉艾旗下的第三集团军发动攻击就行了。
　　那样一来，号称金城汤池的「帕拉提翁要塞」将会在进行薄弱的抵抗之后被帝国阳虎姬的利齿咬穿吧？为了阻止此事发生，王国无论如何都必须在要塞的防御机能还有作用时瘫痪「妙尔尼尔」才行。瑞克提法尔决定实行开战前和迦拉哈讨论过的某个计划。
　　「我要主动出击。」
　　瑞克提法尔在临时召开的作战会议上如此宣布。
　　除了少数事前就已经和瑞克提法尔商量过此事的参谋外，所有人都目瞪口呆。与其说是傻住，还不如说是无法理解他说的话。
　　主动迎击九倍以上兵力的敌军。
　　不，若考虑到必须留下一万二〇〇〇人来维持要塞运作，敌我双方的战力比会更加悬殊。
　　这决定超乎常识到极点。
　　「殿下，您是认真的吗？就算您是认真的，但这是已经决定好的事吗？」
　　赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校以苍白的脸色追问瑞克提法尔。
　　同时也不忘斜眼瞪视可能和瑞克提法尔商量过的几名参谋——包含莉蒂在内。
　　对于要塞次席参谋气势汹汹的质疑，瑞克提法尔冷静地反驳。
　　「若是按照预定计划，迦拉哈中将想必会在今晚夜袭『威尔马葛斯』。」
　　「既然如此，您为什么还要出击？现在还有主动出击的必要吗？」
　　时间已过正午。
　　只要继续撑下去，王国就能获胜。
　　与赫尔艾里欧·赫尔亚力欧意见相同的参谋们点着头。
　　不过也有人持反对意见。
　　那就是配挂银色参谋饰绳的炮兵参谋，他在事前并没有被瑞克提法尔征询过意见。
　　「殿下应该是担心帝国军接到『威尔马葛斯』遇袭的报告会回头救援吧？葛罗莉艾公主手上最强的王牌——重装近卫骑兵团不但行动迅速，而且又是重武装、训练度高的部队。如果这支部队在葛罗莉艾公主的指挥下赶回去救援『威尔马葛斯』的话——」
　　「从帝国阵地前往『威尔马葛斯』的路上没有障碍，而且为了运送物资，连道路也整理得很完善，这可以完全发挥骑兵的机动力。让步兵部队也跟着回去的话，还可以在救援完毕之后加强『威尔马葛斯』的防御，到时我们就再也没机会攻陷它了，战败的将会是我们。」
　　瑞克提法尔接在次席炮兵参谋之后的发言让整个现场鸦雀无声。
　　他原本没有在这样的会议中发言的知识，但随着和参谋们讨论战况的次数增加，他已经可以把「皇剑」内的情报调出来阅览了。那些情报让瑞克提法尔对现况产生危机感，因此事前就找迦拉哈讨论过这个计划。
　　葛罗莉艾率领的近卫重装骑兵团曾经创下一个辉煌的战绩。
　　在西方战线上，正当帝国方面的战线濒临崩溃时，近卫重装骑兵团及时从远方赶来救援。
　　近卫重装骑兵团在两个半小时内奔驰了一二〇公里，朝以为胜利在望而大意的敌军迎头痛击。大受损失的敌军不得不撤退，最后以帝国的胜利收场。
　　近卫重装骑兵团的座骑全是幻想种，具有普通马匹所没有的持久力与耐力，此外还以专用的魔法马具来强化马匹能力，与身穿魔动式甲胄的骑兵相结合而成为帝国名符其实的最强战力。
　　他可不能让这支最强战力回头攻击正在攻打「威尔马葛斯」的库德鲁登第一军团。
　　跟葛罗莉艾与近卫重装骑兵团交手是受到要塞掩护的瑞克提法尔必须扛下的工作。
　　「这是王国军最高司令官做的决定。要批评这是外行人的想法也可以，不过还是请大家做好自己份内的工作。」
　　外行人的想法。
　　的确如此。不过，由于瑞克提法尔已事先征询过参谋们意见的关系，所以拟出的作战计划并没有外行人特有的生涩感。或许是天生的性格之故，瑞克提法尔对自己的能力有自信却不自负。假如有所谓的专家在场，他会选择相信专家并接受其意见。
　　但即便建立在此前提下，他也不能毫无意见。毕竟依赖与信赖是两码子事。
　　尤其在这种状况下，假如最高责任者无法负起全部责任，部下就会产生动摇。如果做出害怕失败般的消极行为还可能让全体崩溃。
　　既然瑞克提法尔是以最高司令官的身分下令，此役发生的一切便全是瑞克提法尔的责任，包含部下的失策或战败在内，全部由他承担。
　　或许是认同了瑞克提法尔的计划，参谋们为了完成自己职责而打开地图。瑞克提法尔看着他们，对于身后没有他所信赖的两名女性感到寂寞。
　　她们是近卫军的军官与士官，没有出席这种场合的权利也无法进入司令室。
　　她们应该正与近卫军部队一起待命吧？
　　瑞克提法尔这么想着。
　　如果这个计划正式实行，无论对葛罗莉艾或帝国军都是最上等诱饵的他当然得亲自上阵。自从近卫军设立以来第一次不是协助其他部队作战，而是成为站上最前线的王位正统继承人护卫，并且在这个最完美的舞台上作战。
　　参谋们并不重视只有连规模的近卫军部队，在讨论布阵时也二话不说地将他们配置在瑞克提法尔所在的大本营。虽然近卫军中有号称最强种族之一的龙族与可以杀死龙族的龙人族，但是过强的个人能力在万军相斗的战场上似乎会被视为阻碍，以常识来想也确实如此。
　　尽管如此，若被本人知道这些想法的话，她们一定会皱眉吧？瑞克提法尔心想。
　　以她们的性格而论，应该会抗议说军人是自己的本分，而且像这样明白地被告知「不需要你们」的话一定会不高兴，只是不会显露出来而已。
　　(虽然最后依然会接受安排就是了……)
　　只要能完成保护瑞克提法尔的任务，梅里艾菈才不管其他人对自己的评价，而威妮雅也不是会在工作中掺入私人感情的人。最重要的是，战场上有葛罗莉艾这个已知龙人族中最强的个体，就算是龙族的梅里艾菈或龙人族的威妮雅也不会随意做出只会影响战况的举动。
　　硬要参战也是有让她们与葛罗莉艾冲突的战术可用，但该战术对她们是过于沉重的负担。
　　就龙族来说，梅里艾菈还太年轻，没有与天敌对抗的力量，而威妮雅的个体能力也与对方相距甚远，这是本人亲口承认的事，应该假不了。
　　只要一想到有了她们即可让仅仅一个连的近卫军发挥出超乎水准的战斗力，心里就会很感谢她们，但是也不能对她们有过多的期待。参谋们不考虑让她们做保护瑞克提法尔以外的工作，也是很恰当的判断。
　　瑞克提法尔一边看着参谋们在自己拟定的计划骨架加上血肉，一边想着到时会阵亡的士兵们。
　　假如实行他的计划，和固守要塞比起来，到时应该会有更多士兵丧命吧。即便能够得到降低王国军整体死伤的结果，此举还是会让命不该绝的人死去，这是无庸置疑的。
　　而且这还是以作战顺利为前提的假设，如果作战失败，王国全体人民都会面临死亡的威胁。
　　这是一场以整个国家为筹码的赌博。
　　只有身为君主才能允许，也是受到允许进行的天大豪赌。
　　就算发现这一点却不停止这场豪赌，说不定瑞克提法尔此时已经陷入疯狂了。
　　帝国很快就察觉要塞方面的动作了。
　　不，察觉这个说法并不正确。
　　不断从要塞正门涌出的部队在要塞前方摆出凹字阵形，没发现才比较奇怪。
　　葛罗莉艾不需望远镜也看得见飞扬于要塞正前方大本营的摄政徽章旗。
　　「摄政瑞克提法尔在此」——那旗帜不分敌我地宣告这件事。
　　发现那面旗子后，葛罗莉艾在爱马上弓着身体。
　　「——哈、哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　全身上下充满了无与伦比的欢愉，即便幕僚们以讶异的表情看着她，她也不屑一顾。
　　让疯狂般欲念刮搔着发烫身体的她凝视那面白色旗帜。如同为爱心烦意乱的少女般湿润的眼眸注视着她渴求的男人。
　　她也没想到自己居然会这么想要那个男人。
　　原本应该只有想战胜他的武人之欲而已。
　　但是那又怎样？光是稍稍分开就如此痛苦，光是再次见面就如此沉浸在喜悦之中，宛如和分离数年的恋人重逢一般。
　　「敌人，啊啊，你是我的敌人！但是你为什么要停在那里呢！」
　　我在这里，再过来一点吧！
　　离那么远的话，不就碰不到我了吗？
　　离那么远的话，不就听不见声音了吗？
　　离那么远的话——！
　　「我的剑不就砍不到你了吗——！！」
　　葛罗莉艾张开双臂，露出犬齿嘶吼着。
　　接着拔出背后的「弑神神剑」并指向遥方的旗帜。
　　因发热而浮动的模样有如画中的女战神，令周围的士兵目不转睛地紧盯着葛罗莉艾。幕僚们也样，他们甚至被葛罗莉艾身上发出的雌性气味刺激得兴奋起来。
　　如果葛罗莉艾是普通女人，他们真的能按捺下自己的兴奋和欲望吗？就是那种程度的味道。
　　但是，不停刺激着男人的性本能的葛罗莉艾将她的热度指向一个男人。
　　星龙皇。
　　王国下任国王瑞克提法尔·路易兹=罗尔多·艾尔维希。
　　「你给我等着！瑞克提法尔！你不来的话就换我过去！过去啃食你的血肉！」
　　如同被葛罗莉艾的咆哮推动般，温存至今的帝国军主力开始朝着瑞克提法尔进军。
　　时值王国历二〇〇九年，黑之第三月十二日。
　　被雪染白的法尔贝尔平原上，二万九〇〇〇对三十七万大军的战斗开始了。构成龙虎战役战斗之一的第六次法尔贝尔平原会战就此揭幕。