　　以下出自雅尔多狄斯提尼亚王国陆军的损害报告书，人员伤亡报告的资料。
　　本战役的战伤人数共有四万一九八三人——其中因伤、精神疾病而退伍、除役或编入预备役的有五五八三人。
　　阵亡人数——三九〇四人。
　　瑞克提法尔坐在曾被称为「威尔马葛斯」总督府的巨大砖造建筑物中，看着报告书。
　　这是一个月前总算有结果，王国与帝国间的国界纷争损害报告书。
　　「这数字该算多还是少？其实很难判断呢……」
　　在挑选授勋及表扬的人选时，还得颁给阵亡者一枚王国二等紫大十字勋章、颁给负伤者一枚战伤勋章，其受勋者人数多到曾令瑞克提法尔心情黯淡。现在看到了如此明确的伤亡数字，某种黑暗又重新涌上他心头。
　　牺牲了这么多人才得到胜利。但胜利是否能与这些牺牲的数量成正比，得看两国正在进行的停战谈判结果才能决定了。虽然在交涉的前置阶段已将两国国界指定为非武装地带，不过那终究只是镜花水月般的幻影。
　　部署在雷姆利亚海上的两国海军也已经撤退,但是不管如何，双方还是有可能因谈判未果而再次起冲突吧？双方的舰队都没有回到母港，而是在看不见彼此的海域待命。
　　「如果做得到，希望就此结束战事。」这是瑞克提法尔和王国政府的心声。
　　对王国来说，让帝国继续存在并不是问题。问题是帝国一直对王国采取敌视态度，最后演变成武力冲突。战争除了劳民伤财之外什么都不是，持续几十、几百年的战争更是浪费至极。
　　帝国建国以来——不，自从旧帝国崩溃以来，王国就一直与北方的侵略者战斗着。
　　有时是少数民族的共同体，有时是复数国家的联军，接着是规模渐渐变大、单一国家的国军。现在的敌人则是支配了大陆三分之一以上土地、包含了数个册封国及属国的超级大国正规军。
　　相对于从建国以来就几乎没有扩张过的王国领土，帝国领土则是在王国制作新的地图时越变越大。只要把每五年更新一次的历代地图拿来比较就能清楚明白帝国领土的扩张速度。
　　要说是膨胀主义的结果也没错，但是对帝国周围的国家来说，此举除了造成困扰之外什么都不是。
　　「过度膨胀就会破裂啊……接下来会如何呢？」
　　如果是有限的帝国资本，王国是容许其流入国内的。但是「有限」这种既方便又简单的词汇应该无法让帝国接受。他们一向只考虑到自己的繁荣与幸福，而他们的幸福等于他人的不幸，至今的历史已经暗示了这一点。
　　帝国为何不愿与他国互相合作？瑞克提法尔很难理解。
　　唯有自己独赢才算胜利的想法迟早会让他们自我毁灭吧？
　　就算那是在繁荣国家方面最正确、最恰当的策略也一样。假如光靠正确两字即可横行全世界的话，那有智慧的人就不复存在了。
　　「唉，让专家应付他们好了。」
　　把多思无益的事摆到一旁也算是某种放弃吧。不管怎么思考，他依然不能参加这次与帝国间的交涉，而且缺乏外交敏感度的他就算在旁边插嘴，也只是给担任直接交涉的外交官添麻烦罢了。
　　既然要相信专家，那就信到底吧。
　　「——呼。」
　　瑞克提法尔叹了口气并把报告书放到桌上，开始裁定其他文件。
　　接着瑞克提法尔想起了刚抵达这都市时的事。
　　刚被领进曾经是帝国「威尔马葛斯」总督办公室的房间时，瑞克提法尔看着淹没办公桌及周围地面的文件巨山而大受冲击。还没来得及对四处镶金、摆设着似乎由一流职人制作的家具、挂着似乎相当昂贵的绘画、奢华过头的办公室提出异议，作为人类且在许多方面受到挫折的瑞克提法尔便欲哭无泪地开始整理起文件。
　　瑞克提法尔一边品尝着再怎么处理都不会减少的文件地狱滋味一边心想，以后要对专门处理文书的文官们好一点。
　　「不过我真的以为自己会死掉呢。『皇剑』真是厉害啊……」
　　他打从心底这么想。
　　「威尔马葛斯」的行政工作几乎都是由帝国派来的行政官处理。这件事大出他的意料之外，但自己单独完成了相当于数十人分官员工作，其表现更是惊人。直到有人前来递补逃离城市的行政官们为止的八天内，瑞克提法尔不眠不休地彻夜工作，除了假寐之外完全没饱睡过。
　　也许是基于义务吧？有些行政人员不愿离开城市而留下，人数虽少，对瑞克提法尔却是不可多得的幸运。可是他们大多是没有裁定权的基层公务员，有权管理整座城市行政的官员则是一个也不剩。
　　军队占领都市时，基本上只会维持都市的必要机能，因为军方有不得参与政治的大前提在。但是只维持最低限度都市机能却会导致居民不满的情绪日渐高涨。
　　虽然瑞克提法尔立刻要求王国本土派遣行政官过来帮忙，但北方的行政官已经因为帝国这次入侵而出现过劳现象了。其他地方的行政官也经常人手不足，这就是王国的现状。
　　不，单就行政官人数来说其实是充足的。
　　但是有能力接下「安抚刚被占领的都市」这重责大任的官员就不够多了。
　　优秀的行政官大多为贵族所揽，这在王国中是种常识。
　　由于王家会监督贵族的工作成果，因此对贵族来说，优秀行政官有几个都不嫌多。尤其是出生于自己领地、自己花钱培养出来的官员，贵族们更不可能轻易放手。
　　王家直辖领地，也就是「天领」之中虽有许多能力过人的官员，但是天领相当广阔——在法律上，除了贵族领地与自治区全属于天领——因此以同样面积来说，有能官员的人数应该只有贵族领地的一半。
　　瑞克提法尔向王府、王国政府、贵族们寻求协助，好不容易凑齐了必要的行政官，这时已经过了五天，接着又花三天时间把这些官员送到「威尔马葛斯」，因此耗费了八天。
　　「唉，看来把『威尔马葛斯』纳入天领是正确的决定。」
　　如果是贵族领地的话，预算会由贵族和王国政府来负担。
　　自治区则是由自治政府和王国政府负担。
　　若划分为天领，预算则是由王家和王国政府来负担。
　　由于「威尔马葛斯」被纳入天领的关系，复兴所需的预算将由王家来负担。
　　虽然这是因连续战乱而导致国库见底的王国政府恳求的结果，不过光靠瑞克提法尔的意思即可投入庞大预算，让此都市成为天领可算是正确的做法。
　　此刻最重要的是速度。
　　拖得越久，统治就会变得越困难。尤其「威尔马葛斯」是居民自己亲手抢回来的都市，王国军不过是协助而已，至少居民是这么认为的。
　　「动用武力即可抢到手。」
　　此都市的居民们已经知道这个道理了。
　　不喜欢就毁掉重建。不是改变而是破坏。
　　破坏的确是一种单纯又有效的手段，但是重复破坏会使得治安败坏、物流停滞、投资大减、资金周转不灵，最后导致都市毁灭。
　　瑞克提法尔为了避免此事发生，决定趁居民们还没发现这点之前拔其尖牙。
　　即便有人感到不满，只要大多数人满足现状即可。假如破坏后得到的东西比现有的还少，人们就不会想行动。
　　前阵子频繁发生的犯罪行为已经少了许多，都市机能也恢复到原有的水准了。
　　只要能证明原持有者是谁，居民们可以领回被帝国夺走的土地和资产，居民的生活水准提升到帝国统治时期无法相比的程度。
　　王家甚至投入资金藉此复苏城市经济，资本循环已经缓缓开始运作了。虽然这些资金还得花很久时间才会透过循环回到瑞克提法尔手上，但是等到那时候，这都市应该已经取回活力了吧。
　　「人民丰裕，统治者就丰裕……吗？」
　　只要人民不富裕，统治者就不可能富裕。
　　假如统治者想追求富裕，首先要让人民变得富裕。
　　现在舍不得投资的话，最后吃亏的是自己。在王府的容许范围内，瑞克提法尔把不是自己赚来，而是继承来的财产尽可能地投资下去。虽然做过头也会是问题，但是王总——王府总裁的别称——及他之下的王府专家们会帮他做建议。
　　「——不过，我还不曾跟王府总裁见过面呢……」
　　要了这么多钱却不曾见过对方是很没礼貌的，不过这也是没办法的事。自从王都夺还战结束后，忙碌的彼此只能靠部下来进行联络。
　　使用通信虽然可以看到对方的脸，却没有必要特地那么做。
　　两人的个性大概都很务实吧。因为对方并没有对瑞克提法尔做出超乎必要的干涉。
　　「算啦，这样也好。」
　　瑞克提法尔很容易因为无害或害处不多而轻视某些事物。
　　这是他身为执政者的缺点，同时也是他的优点。除非哪天他有所自觉并主动改变，不然应该是本性难移啰。
　　瑞克提法尔一边哼哼啊啊地呻吟一边处理文件，直到办公室的门传来两次敲门声才从文件堆中抬起头。
　　在门口待命的近卫军武官把手按在腰间配剑上并询问对方身分。在上次战役中，瑞克提法尔直接拔剑作战的举动似乎对近卫军造成不小的冲击，因此让他们的工作态度热心到很夸张的程度。
　　「我是陆军中央总军所属第〇八野战医疗团团长菲莉儿·拉拉·斯瓦洛格军医上校。前来报告上任之事。」
　　这么说来，好像有文官说过新上任的都市医疗部队队长会过来打招呼。
　　在这之前，医务全是由附属于占领部队的医疗部队来负责，但是人手真的不够。这原本应该要由维持市民健康的医疗设施来负责，不过医生这种社经地位高的职业似乎都由帝国的国民担任，因此除了少部分个人开业的医生之外，几乎所有医生都在之前的战役中离开了。
　　为了解决医生不足的问题，瑞克提法尔和陆军医务卫生本部讨论的结果是「派遣可以单独经营野战医院的部队」，也就是医疗团来这里。
　　瑞克提法尔事前没有确认过上任的人是谁，不过他觉得那声音很耳熟。
　　「请进。」
　　军医上校在得到瑞克提法尔的许可后进入办公室。
　　一见到对方穿着军方统一发放的白衣，瑞克提法尔便不由自主地站起。
　　对方也张大眼睛用手指着瑞克提法尔。
　　「啊啊！」
　　这一声惊呼是瑞克提法尔还是对方发出的呢？
　　无论是谁的声音都好，可以肯定的是当下只有近卫军武官满腹疑惑，将视线来回于两人之间。
　　「——请原谅下官的失态。在拜见殿下尊容之时居然如此无礼……」
　　两人一边喝着由充当代书的文官所泡的茶，一边因意想不到的再会而浮现笑容。
　　「没关系……更重要的是我希望你能用之前那样的态度对待我。当时的印象太强烈了，这样敬而远之地讲话反而让人觉得很累。」
　　「如果是公务时就没办法。——不过我和殿下的关系比其他人还要亲近一点。若用那种立场互动会有助于沟通，那我就拿这个当理由好了。」
　　沙发上的菲莉儿眼镜后方的金瞳闪着光芒，像是想恶作剧的孩子一般。
　　坐在对面的瑞克提法尔苦笑地回看着她点点头。
　　「这真是帮了我大忙。我自从来到这里便一直忙于公务，根本无法放松心情。」
　　「呵呵……我记得彼此只是第二次见面,但你可以对我这么放松吗？」
　　「你或你妹妹其中一人会和我结婚，所以我们的关系绝对不会太远。即使现在装模作样也维持不了多久，况且我也不想那么做。」
　　瑞克提法尔吐露出真心话。
　　虽然不知道之后会和谁结婚，不过想保持距离的话，彼此又靠得太近。既然如此，倒不如从一开始就建立某种程度的亲密度，瑞克提法尔如此判断。
　　而且菲莉儿是值得瑞克提法尔信赖的人物，他透过她在野战医院时的样子做出这个结论。
　　「你也别一直你啊你地叫我，叫我菲莉儿就行了。」
　　「那么你也叫我——」
　　菲莉儿探出身子，将食指抵在瑞克提法尔唇上。
　　「要叫你瑞克托对吧？我从梅里艾菈那边听说了。」
　　金色的眼瞳依旧觉得很有趣似地转动着。
　　瑞克提法尔迟疑地开口问道：
　　「你已经见过她了吗？」
　　「见过了啊。就算关系有点远，但我毕竟还是她的亲戚，而且由龙族的医生治疗龙族才是最妥当的做法。」
　　龙族与人类或大部分的混血种之间，身体构造有许多微妙的不同之处。
　　虽然在日常生活中不需在意那些差异，但是在医学方面就不能无视了。医学系统的教育机关甚至会开设学习不同种族体征的课程。
　　「我来报到之前顺便去探望她，她吓了一跳，还说没想到我会被派来这里呢。」
　　「我只有跟陆军说我需要医疗部队而已，没有指定要哪个部队，要说偶然还真的是偶然啊。」
　　「是啊。不过就算原本是偶然，可是发生后就是必然了，梅里艾菈也这么说喔。」
　　瑞克提法尔无法直视优雅喝茶的菲莉儿脸庞。
　　该说是愧疚吗？觉得过意不去的感情让他抬不了头。
　　「你好像还没去探望过她呢。」
　　「——是啊，这个说来话长。」
　　医院开放会面的时间全被工作占满了。
　　他不能休假，且身为皇太子也不能做出半夜探病这种没常识的事来。
　　虽然瑞克提法尔写了很多信问候梅里艾菈，但是都没有回音。
　　「放心，她没有生气，你去了反而会造成她的困扰。」
　　「哦、咦……？」
　　瑞克提法尔一副不明白她在说什么的样子。
　　菲莉儿伤脑筋似地浮起暧昧的笑容。
　　「因为不能让喜欢的男人看到自己现在的模样啦。详情我不能说，不过嘛，我希望你能理解那是年轻女孩的虚荣心或是矜持。身为好男人要笑着接纳这些喔。」
　　「我是可以接纳，你的意思是要我暂时别去探望她？」
　　「这个嘛，在她还没表示希望你去之前最好别去。大概还要再等一个月吧。」
　　「有那么严重吗……？」
　　既然梅里艾菈不希望他去探望，他也不打算去了，可是瑞克提法尔要为她的伤势负几成责任。也许负责任的方式不包含探病，但是他还不习惯这种别人叫他别在意就不放在心上的立场。
　　「啊，侍女那边也不要去探病喔。」
　　「威妮雅小姐也不行吗……？」
　　瑞克提法尔沮丧地垂下肩膀。
　　自己想保护的人住院了，而自己却什么都不能做，换成是别人也同样会感到沮丧。
　　他不认为她们受伤是因为自己「没有好好保护」。
　　她们负伤是为了完成自己的心愿而招致的结果，和瑞克提法尔的心愿是完全不同次元的问题。瑞克提法尔不想透过违背她们心愿的方式来满足自己的愿望，况且那还算不上「保护」，只是为了自己方便而束缚住她们罢了。
　　明白这一点的瑞克提法尔是成熟的大人，不过他同时也知道理解和接受是两回事。
　　「侍女那边应该说是谢绝会面吧。虽然有意识，但是她身上却很难找到没事的部位，如果不是龙人族的话她早就死了。」
　　「龙人族——我听说她和葛罗莉艾公主是同种族的女性。」
　　瑞克提法尔很难相信威妮雅一面倒的挨打。
　　虽然没看过她战斗时的样子，但根据她父亲的说法，威妮雅可是能以一当千的强者。甚至在近卫军的报告中还对她的能力给予过极高的评价。
　　她本人一向以梅里艾菈的侍女自居，假如真有意愿的话，在军中应该有办法飞黄腾达吧。威妮雅并非蛮勇之徒，而是一位懂得如何活用自身力量的女性。
　　「那两人的确是同族，不过个体之间的能力差异太大了。葛罗莉艾公主的祖先是排除量产性、追求能力极限的上级龙人族末裔，而且还杀死了我们祖先——初代红龙公的父亲。威妮雅是为了对抗下级龙种而量产的后期简易型龙人族后代。这么说虽然有点残忍，但是她们的能力实在差太多了。」
　　四龙公之一的红龙公一族在龙族中无疑是最高阶的强者。
　　如果葛罗莉艾是杀死了红龙公一族的龙人族后裔，就算力量不及祖先，她依然可以轻易战胜梅里艾菈和威妮雅吧，想打赢她反而比较奇怪。
　　「梅里艾菈也很不甘心喔。龙种若能打赢『杀龙者』，假如不是彼此能力差太多，就是用一辈子运气换来的结果。」
　　「她们两人的力量真只有这么一点？」
　　菲莉儿也是龙族，当然学过该怎么面对「杀龙者」。
　　对应杀龙者的方法就是——用尽全力使出一击然后夹着尾巴逃走。对方若是能一击打倒的对手就没问题，如果对方受到攻击后还能活下来，龙族便毫无胜算。
　　不过，并非所有龙族都愿意夹着尾巴逃之夭夭。
　　龙族可以像梅里艾菈那样，利用其他种族开发的技术结晶与之对抗，更何况他们也不可能一直逃避战斗。
　　最重要的是龙人族数量很少。
　　虽然所有人形种的数量都不多。不过龙人族是由人类产下，打从出生就得不断接受各种大大小小调整的种族。本来是设计成不需进行整备的完整兵器，但力量特别强大的个体还是需要调整，这就是强如葛罗莉艾水准的个体极少出现的原因。
　　威妮雅水准的量产型虽然不需要调整，对其他种族的威胁性也不高，但人形种也是因为这个缘故才能被其他种族接纳。其他种族可没有笨到会把威胁自己生命的人造生命体放着不管。
　　「假如没有接受调整，想必葛罗莉艾公主无法发挥出等同先祖水准的力量吧。可是她却能轻易打败当代四龙公主中战斗力最高强的梅里艾菈。若是与我们父亲的四龙公单挑，她应该不会输。」
　　「呜。」
　　她可是强到和实力相当于整支军队的四龙公战斗也不会输的个体。
　　瑞克提法尔发出呻吟。
　　不过，就算她是连龙种都能打赢的龙人族，若对上军队这种「群体」的话，应该也打不赢。不论龙人族的力量有多强大也只有在对付龙或龙时才能发挥效果。
　　葛罗莉艾之所以能对其他种族造成威胁，全是因为她使用的「弑神神剑」并不是只对龙或龙才有效的武器。
　　「不过葛罗莉艾公主已经被召回国内了吧？即便伤亡只有帝国军总兵力百分之一的程度，帝国军也算损失惨重了。——我是不知道你打算把规模扩大到什么程度，但是诚如『你的盘算』，王国已经完全断绝帝国侵略我们的打算了。」
　　菲莉儿盯着瑞克提法尔，像是要以那对金色眼瞳读取他想法似的。
　　瑞克提法尔被那视线看得有点窘迫，不过还是直视回去。
　　「呵呵……」
　　菲莉儿将滑下来的眼镜推回去，结束了那不可思议的互瞪游戏。
　　光就王国掌握的资料来看帝国方面的伤亡便超过八万人。
　　虽然不清楚其中有几成属于永久损失(指阵亡士兵)，不过，至少可以确定近几年之内，帝国对攻打王国一事会感到犹豫。
　　不，应该说帝国现在没有余力攻打王国才对。
　　先前由葛罗莉艾所指挥的西方战线由于受到西方诸国的猛烈反击而被推了回来。
　　帝国被王国打败的情报席卷整个大陆，同时西方诸国也开始进行大反攻。据说原本一直打败仗的西方诸国把边界推回开战时的位置。帝国方面则是因为听到不久前还是当地指挥官的葛罗莉艾败北的消息而动摇，屈辱地不断败逃。
　　大陆上所有国家的政治人物都不怀疑这件事有王国参与其中。
　　「——我做的事没有那么夸张吧？就只是把原本身为西方战线主力的帝国陆军第三集团军和葛罗莉艾公主引过来，然后把他们赶回去而已。西方诸国他们本来就保留着反击所需的战力，后来也没错失良机，所以他们才是胜利者。」
　　「是啊，他们的确是胜利者。我说了无聊的事，请见谅。」
　　菲莉儿并没有囫囵吞枣般地相信瑞克提法尔这番发言。
　　但是她明白，再探究下去只会对许多方面带来不利影响。
　　菲莉儿从她父亲——红龙公弗雷迪克那里得知，瑞克提法尔把王国和西方诸国之间的细微外交管道做了最大限度的运用。不过，能得到这样的结果多半是运气好，就算把这些事公开，其实也没什么值得夸奖的地方可言。
　　最重要的是，假如瑞克提法尔公开这些成果，不利的影响反而比较大。
　　说到底，他和西方诸国之间的理想关系就是互相利用。
　　国与国之间的关系有一条绝对不能踏入的底线存在。虽然此底线常因为外交对象而经常变动，但如果看不清那条底线就等同国家灭亡。
　　王国太靠近西方诸国的话，他们就会行使各种外交策略，藉此利用王国手上的力量。
　　他们一定会露出「我们都是对抗帝国的同志」般的笑容接近王国，把帝国造成的自国损失转嫁几成到王国身上。
　　(不对，这可不是现在该想的事……)
　　瑞克提法尔面露难色并揉开紧皱的眉头。
　　菲莉儿人在眼前，可是他想的全是王国的未来，而且自觉连对她不好意思的余力都没有。
　　「外交是很难懂的东西，不过王都那边会有专家帮你处理此事，所以你并没有面露难色又制造黑眼圈的必要喔。」
　　「唔……」
　　苦笑着，有如看着棘手的弟弟一般——这是威妮雅和梅里艾菈以前常有的表情，菲莉儿现在也以相同表情看着瑞克提法尔。
　　只要一想到菲莉儿下面真的还有妹妹，心里就会觉得这表情很适合她。
　　「——其实我是受了梅里艾菈请托，除了来打招呼还顺便看看你有没有在逞强。『帕拉提翁』那位像副官的参谋已经不在了，对吧？」
　　完成瑞克提法尔专属参谋任务的莉蒂在三周前结束任务并返回「帕拉提翁要塞」归建去了。她临走前露出夹杂些许迷惘的表情，令瑞克提法尔有点在意，不过他还是只说了些慰劳的话而已，并没有挽留她。
　　莉蒂的确是难得的参谋，虽然年轻却不会受到既有观念束缚，连瑞克提法尔如同诈欺般的计策也可以冷静地进行分析。如果多累积经验的话，应该可以在不久的将来超越她的英雄父亲，连其他参谋也认同这一点。
　　近卫军也提出「只要殿下要求即可将她从陆军转调到本单位来」的提议，但是她的监护人迦拉哈却出声阻止。
　　「那女孩还没有成熟到能够侍奉殿下。假使不够成熟还让她待在殿下身边，迟早会被那地位所吞噬。那女孩心中的信念还太过纤细、脆弱，以军人身份听从他人指挥是没问题，但是要站在他人之上、背负起全部责任的话，她完全不够成熟。」
　　跪在瑞克提法尔面前的迦拉哈继续说道。
　　「假如殿下对那女孩有军人角色之外的要求——下官便言尽于此。下官会尊重那女孩的意愿、支持她的决定。有必要的话，就让下官作为她的监护人并保障那女孩的身分吧。」
　　在瑞克提法尔进入「威尔马葛斯」当天黄昏时分，出现在办公室的迦拉哈以这番话拒绝了瑞克提法尔转调莉蒂的事。
　　原本这样的直接申诉是有罪的，但瑞克提法尔在迦拉哈的真挚态度中感受到很深的用意，所以既不问罪于他也没有转调莉蒂。
　　当然，他也没有做出迦拉哈所言，也就是「军人角色之外」的要求。
　　虽然迦拉哈那么说，但实际上假如瑞克提法尔提出要求的话，身为一介士族的莉蒂没有说「不」的自由，她应该会藏起真心并待在瑞克提法尔身边吧。
　　那样做等于背叛了莉蒂，除此之外什么都不是。
　　「她只是回去做本来的工作而已，因为这里的工作和她的职务内容无关。」
　　「然后好几周不眠不休地工作?——你是想和医生吵架不成？」
　　菲莉儿的眼镜闪过一道光芒。
　　瑞克提法尔肩膀抖了一下，好不容易才制住想拔腿逃走的自己。
　　「你听好了，如果以为医生的工作是治治病、疗疗伤，那你就错了。那的确是工作的一部分,不过医生的本分是创造人们健康生活的环境，治病和疗伤只是手段而不是目的。还有，预防生病和受伤也是医生的工作。」
　　「嗯。」
　　瑞克提法尔应付似地答应着闭眼滔滔不绝的菲莉儿。
　　「不是『嗯』！」
　　「哦哦!?」
　　菲莉儿啪地睁开双眼。
　　瑞克提法尔终究还是被吓退了一步，觉得自己输掉了身为男人却不能输的战斗。
　　「给我听好，万一你倒下了，到时该怎么办？国民会产生动摇、其他国家会做出不必要的小动作，无辜老百姓还会因为那些小动作而受到损失喔？如果有人问你『那是元首该有的行为？』，你能抬头挺胸地说『是』吗？」
　　「呜……那个……」
　　「顺便一提，如果你敢说『是』的话，我保证揍你一拳。」
　　「我根本没有选择的余地嘛！」
　　菲莉儿在瑞克提法尔面前握紧拳头。
　　医生可是靠体力吃饭的人，若把她当成普通女性一定吃闷亏。
　　「先让我问个问题，医生可以打病人吗！？」
　　「你在胡说啥？我又还没揍下去，所以你不算病人。」
　　「这是什么强词夺理的说法……！」
　　「就算你被我打伤了，只要以感情纠纷的理由搪塞，任谁都会接受吧。龙族原本就是基于『在紧要关头不惜暴力相向也要阻止丈夫』的理由，才会把女儿嫁给国王的。」
　　「我真不想知道……这种事实……」
　　菲莉儿笑得很得意，而瑞克提法尔只能趴在桌上哭泣。
　　的确，他从不认为自己打得赢她们三个。
　　而且他本来就很清楚无视她们意见会有多危险了。
　　「唉，法莉儿多少会手下留情吧。虽然她看起来如此，对家人却是温柔有加。」
　　「——」
　　「看起来如此。」
　　这位姐姐还真能若无其事地说出过分的话来。这形容未免太直接了吧——瑞克提法尔心想，但是很聪明地没说出口。
　　最近瑞克提法尔不惹人生气的功力提升得比其他技能还要快。人在学习自己觉得必要的各种技能时似乎能发挥超乎寻常的潜力。
　　「话说回来，法莉儿——你妹妹呢？」
　　「嗯？啊啊，在我的部队里，可是她说不想见你所以没来。」
　　「——」
　　看起来是被她讨厌了。
　　毕竟上次见面时，她对父亲决定的婚事露出无法接受的模样。算啦，要说没办法也是没办法的事。反而是完全不在意婚事的菲莉儿比较奇怪吧。即便那是自古流传下来的传统，多少烦恼一下也无可厚非，但菲莉儿对瑞克提法尔的态度却始终如一。
　　瑞克提法尔实在难以理解。
　　不知道瑞克提法尔心中在想什么的菲莉儿喝了一口茶，接着把一张小纸片推到他面前。
　　「这是本团第二营营长兼第二救命班班长，军医少校法莉儿·拉拉·斯瓦洛格的宿舍地址。我不会阻止你去见她，其他的自我介绍请找本人说给你听。」
　　「去了或许会挨骂，好像还会对我丢手术刀呢……」
　　拿起纸片的瑞克提法尔皱眉说道。
　　菲莉儿笑了起来。
　　「什么啊，你很清楚嘛，我妹投手术刀的技术可是好到能把正在飞的鸟儿射下来呢。对了，她还会把你骂到让她很难升官的程度喔。」
　　「……」
　　地对空手术刀吗？——瑞克提法尔沮丧地垂着肩膀。
　　该不会王国军医都有这种技术吧？他认真思考着。
　　「别在意啦，我刚刚也说过了，只要被她当成家人看待，没有女人能比我妹更深情，就算去掉龙族女人的身分也会是贤妻良母喔。」
　　「顺便问一下，如果是你的话呢……？」
　　瑞克提法尔不经意问道。
　　「还算可以啦。不过啊……」
　　菲莉儿站了起来，走近惊讶看着自己的瑞克提法尔。
　　伸手到怀中的动作太过自然，连站在门口的近卫士兵也忘了要警戒。他们应该做梦也没想过红龙公的公主会加害摄政。
　　不过她手中尖刀上闪烁的光芒既不是梦也不是幻影。
　　「我的个性是对家人也不会留情呢。连父亲都说我该有点分寸，不过还是很难做到。所以让我先说清楚……」
　　它和威妮雅平时使用的短剑不同，是一把单刃的短刀。
　　菲莉儿将那把刻有斯瓦洛格公爵家家纹的短刀伸到他眼前，开始纠正瑞克提法尔。
　　「别再撒娇了，小毛头。你的命可不是你自己的东西。喜欢工作是你家的事，但是让身心受创的未婚妻为你担多余的心是堂堂摄政或大男人该做的事吗！」
　　近卫士兵想拔剑却被瑞克提法尔挥手制止。
　　这不是公爵家小姐行剌摄政而是在吵架，不是军人该介入的事。
　　「她消沉到那种程度吗？」
　　瑞克提法尔的口气不如之前温和。
　　身上散发的气息也与之前在法尔贝尔平原和帝国的猛虎公主对峙时不相上下。
　　「她消沉是因为自己的不中用害你直接被敌人找上。对我们龙族的女人来说，保护不了该保护的人可是比自己被玷污还要痛苦的事喔。」
　　「——」
　　至于菲莉儿生气的点，大概是这男人完全不懂她友人的心境吧？不是要责怪他不去探病。
　　问题在于他「不去责备」她没能保护自己的事。
　　「既然缔结了『骑从契约』你就是她的主人。不责备骑龙的失败还置之不理，这可不是主人该做的事，而是没血没泪的行为。」
　　「要我去责备身负重伤的她？只因为她让我曝露于危险之下？」
　　瑞克提法尔以极为低沉的声音问道。
　　这个男人已经不是弱者，而是可以和帝国自豪的公主骑士对峙的国王了。
　　近卫士兵被瑞克提法尔发出的怒气压迫，脸色苍白地看着两人。
　　「没错。」
　　听到菲莉儿这句话的瞬间，瑞克提法尔的脑中有什么断裂了。
　　「——！」
　　连刹那的时间都不到。
　　与帝国第十三公主的一击相比，那是极为迟钝的动作。不过瑞克提法尔在衣摆飘扬起来的瞬间拔出「皇剑」并将它抵在菲莉儿的脖子上，白色剑刃倒映着菲莉儿端正的脸。
　　除了训练，这还是他第一次以剑指着非敌之人。
　　本人内心的动摇程度比被他用「皇剑」抵着的菲莉儿更为严重，这就是证据。
　　他像是不敢相信自己做了什么似的，脸上血色全无。
　　「很好，你生气是对的。就算你现在杀了我，父亲大人也不会怪罪于你。」
　　菲莉儿一扫刚才的怒气，温柔注视着瑞克提法尔。
　　那表情宛如慈母，让瑞克提法尔更加混乱。
　　「为、什么……？」
　　「为什么？你之所以生气是因为你某个重要的东西被我伤到了。假如伤到他人的重要东西，对方会生气也是很正常的。」
　　「——既然如此，你会生气也有其道理吧。」
　　瑞克提法尔大大叹了一口气，把「皇剑」从菲莉儿脖子上移开。
　　接着把剑一挥，「皇剑」便化为光粒子消散。
　　「你是因为重要的朋友受到侮蔑才会生气，而这也是个非常正当的理由。至少我是这么认为的。」
　　菲莉儿呆愣地抬头看着瑞克提法尔。
　　两人身高差距不大，不过瑞克提法尔还是高了一点。
　　「呃……这又是什么意思？」
　　「就是彼此彼此的意思。不过，嗯……」
　　因为感情纠纷而引发杀伤事件会破坏心情，况且传出去会变得很难听，所以就到此为止吧——瑞克提法尔这么说着，按下菲莉儿拿着短刀的右手。
　　菲莉儿的手是有一点粗糙的医生之手，不过瑞克提法尔紧握她的手笑道：
　　「你是医生吧？医生用刀指着人时不正是因为想救那个人吗？」
　　「唔……」
　　菲莉儿倏地离开瑞克提法尔身边。
　　她慌忙把短刀收进怀里并拉好乱掉的白衣，似乎还打算顺便调整好呼吸，但瑞克提法尔什么话都没说。毕竟人是会学习的。
　　菲莉儿小咳了一下，略微低头并向上瞪着瑞克提法尔。
　　「你、你意外地还满那个的耶。毫无节操可言……」
　　「——这评价好伤人啊。」
　　瑞克提法尔真的那么认为。
　　他可以拍胸脯发誓说自己没做过任何没节操的情事。
　　「不，没节操是没差啦……」
　　「那刚刚的评价算什么？」
　　和菲莉儿似乎鸡同鸭讲。
　　瑞克提法尔心想，这就是所谓的价值观不同吗？
　　菲莉儿沉吟了一会儿，点点头。
　　「——嗯，不知道。下次再来过。」
　　「啊？」
　　菲莉儿就那么逃跑似的奔出办公室。
　　瑞克提法尔呆呆地看着那背影，接着终于发现了桌上的一叠文件。
　　那是往后关于野战医院的营运计划书，看来是菲莉儿离开前放下的东西。
　　他原本出现「那瞬间是怎么做到的？」这个问题，不过这疑问在瑞克提法尔心中被妥善处理掉了。
　　「啊～～」
　　菲莉儿一边呻吟一边进入房间，房间的主人正在做简单的裁缝兼复健训练。
　　房间的主人本想挖苦一下没敲门就闯进来的菲莉儿，但是发现菲莉儿好像真的在烦恼，所以没把话说出口。
　　「怎么了？菲莉儿，瞧你愁眉苦脸的。」
　　「啊啊，梅里雅……我刚刚去见了殿下一面……」
　　「你去见瑞克托？」
　　瑞克提法尔属于让菲莉儿如此烦恼的男人吗？
　　「啊！？难道瑞克托他……！」
　　利用摄政的立场对她做了什么奇怪的事吗？
　　意识清醒时，他不是会做出那种事的男人，无意识的话就有可能。
　　「怎、怎么了，菲莉儿？如果事情让你很难过，我不会过问，但如果我做得到……」
　　「不用不用，你不用费心了。」
　　菲莉儿坐在在床边的椅子上，理了理梅里艾菈脸颊旁的银发。
　　接着迅速确认了一下梅里艾菈的状况，没有疏忽掉医生对病患该有的观察。
　　「——」
　　为了不让梅里艾菈发现自己在内心叹了一口气。
　　虽然有点说不通，让瑞克提法尔远离她却是一个正确的决定。
　　因为梅里艾菈现在的模样和过去相差太大，大到必须这么做的程度。
　　「殿下也很担心你喔。你要快点痊愈好让他安心一点。」
　　「这样啊……」
　　在提到瑞克提法尔名字的瞬间，菲莉儿看到梅里艾菈脸上失去生气。
　　没有装饰的病人服。
　　病得发白的干燥肌肤。
　　没有水分、零乱干枯的头发。
　　失去了原有的水嫩且干裂的嘴唇。
　　无法隐藏的汗臭以及药臭味。
　　还有——缠着绷带的右臂。
　　梅里艾菈被称为美姬的容貌已不复存在。
　　大大吐出一口气之后，梅里艾菈开口问道。
　　「——果然没生气吧？毕竟是他呢。」
　　「对，没有生气，只是很担心你。」
　　菲莉儿说着，瞄了瞄床头桌上的好几封信。
　　每一封都是瑞克提法尔写给梅里艾菈的慰问信。
　　内容全是表达因为太忙而无法探病的歉意，以及担心梅里艾菈的身心状态。
　　信中没有任何责备梅里艾菈的句子。
　　「我有去跟他抱怨了一下，但是行不通。他可不是那种要他骂你、就会骂你的男人。」
　　「这样啊，既然菲莉儿这么说，想必就是这样吧……」
　　菲莉儿身为医生，对人的观察力可是比梅里艾菈要来得高明多了。
　　看透别人的谎言也是医生的必要技能。
　　「老实说，我觉得梅里雅你也太宠他了。他无论如何都没办法责怪你，不过好像很责备自己就是了。」
　　「——！」
　　梅里艾菈因为菲莉儿的最后一句话而肩膀一震。
　　彼此已经一个月没见到面了，但还是可以轻易想像出他的表情。
　　「他的内心或身体某些地方已经坏掉了，因为有『皇剑』在所以不会死吧？不过身为医生的我可不喜欢依赖『皇剑』啥的武器啊。可以的话，最好还是以人的力量来帮他做点什么。」
　　「——你有好方法吗？」
　　梅里艾菈的声音中透露着恳求之意。
　　菲莉儿原本就认为这情况是梅里艾菈和瑞克提法尔双方都不够成熟而导致的结果，现在看来这想法八成没错。
　　这两人互相着想的想法尚嫌稚嫩。
　　如果其中一方更成熟点就好了，现在两人都像是初恋的小孩子一般，心里只在乎对方。
　　梅里艾菈对瑞克提法尔展现的任性，跟小孩子为了测试对方有多喜欢自己而做的恶作剧没什么不同。
　　菲莉儿自己也不算经验丰富，但至少比梅里艾菈多活了十倍以上的时间。
　　「其实有个既简单又有效的方法，不过我想先征得你的许可。」
　　「什么方法!?」
　　梅里艾菈逼近菲莉儿。
　　虽然被那气势压倒，不过菲莉儿还是维持着长辈的威严说道。
　　「很简单，就是早点让瑞克提法尔转大人。」
　　「——啊？」
　　梅里艾菈的表情僵住了。
　　「顺便帮瑞克托找个可以耍任性和撒娇的对象。就像威妮雅之于你或法莉儿之于我那样的人。每个人都需要一个可以把自己弱点展现给对方看的人。」
　　帮瑞克提法尔找个适合的情妇即是手段。
　　找个不会在事后纠缠、明白瑞克提法尔的立场、愿意彻底成为影子的女人，再把那种女人塞给瑞克提法尔，让他保持精神上的平衡。
　　「也不一定要有男女感情啦，但一定得是女性才行。啊，如果瑞克托性好男色，那就……」
　　「瑞克托是普通人！」
　　梅里艾菈大吼。
　　菲莉儿耸肩。
　　「如果是普通人的话，果然还是该塞个女人给他。你心中有适合的人选吗？」
　　「你、你真是……！」
　　菲莉儿对梅里艾菈吼了：「你心中有能塞给未婚夫当情妇的好人选吗？」这么一句话。
　　梅里艾菈的太阳穴暴出青筋。
　　虽然菲莉儿就像她的姐姐一样，但还是不能原谅这种发言。
　　轻拍着乱了呼吸的梅里艾菈肩膀，菲莉儿教诲似地说道：
　　「我有说那是『既简单又有效』的方法吧。如果有时间，其实还有很多方法可以用，倘若没时间的话，尽快满足欲望顺便充实心灵则是最适合的方法。不过这方法只对瑞克托那种立场的人有效。」
　　她当然无法为了安心疗养就帮未婚夫找情妇。
　　但这是臣下为了让主君的心灵能够平稳所提出的计策，不是以医生立场提出的疗法。
　　「男人需要好几个可以撒娇的对象，而女人需要好几个可以向她撒娇的对象。算啦，也有反过来的情况就是了。」
　　「所、所以……要帮瑞克托……！」
　　「总不能由我们来当他的对象吧。在现任陛下的丧期结束之前，王国不能举行加冕仪式或婚礼。况且我们在完成婚礼之前必须保持处女之身，所以……」
　　这无关四界神殿的教义或道德方面的问题。
　　只是单纯想避免万一生下小孩的收养争执罢了。
　　婚礼前所生的孩子在法律上会变成私生子。
　　但是在血统上，无疑是国王和四龙公主的孩子。
　　这会造成很大的争执。
　　以习惯让王子和公主成为养子，藉此提高国内向心力的王国来说，这种情况肯定会招致无谓的争端。
　　为了避免发生争端，国王和王妃候补之间绝不能有小孩。
　　即便贵为皇太子、没举行正式婚礼也一样。
　　甚至连公主也必须是处女，代表她们不曾和其他男人有过肉体关系。王妃若是和国王之外的男人有小孩，那又会变成其他的火种。
　　国王的位子虽然不是世袭，但是国王的血统无疑是王国的栋梁。
　　「——你应该也明白吧，梅里雅。我们将来或许能支持瑞克提法尔，可是现在没办法接受他、承受他。虽然说这样子很没用就是了。」
　　「——」
　　想必梅里艾菈也很清楚吧。
　　所以她不甘心地咬着嘴唇，以左手紧握尚无法活动自如的右手。
　　菲莉儿叹了口气，一面为梅里艾菈的右手进行触诊，一面静静说道。
　　「这不是非得即刻实行的计策。总之你要做好心理准备，假如有必要，由我来跟父亲及其他三公说吧。」
　　「知道了……」
　　如果是四龙公的话，应该可以找出适合的女人吧。
　　不，也许会找住在离宫的雅莉亚过来。
　　雅莉亚应该可以满足菲莉儿提出的一切条件。
　　「呜……」
　　不甘心。
　　她现在痛彻心扉地明白瑞克提法尔得知自己和威妮雅受伤时的悔恨。这不是自恋，而是因为她和瑞克提法尔皆思念彼此才有办法理解到这一点。
　　假如可以的话，她非常不愿意品尝重要的东西从手中掉落的痛苦滋味。
　　「菲莉儿……」
　　「什么事？」
　　梅里艾菈向为了脱下自己衣服而解开腰边绳子的菲莉儿吐露心声。
　　「如果我和瑞克托能以普通人的立场相遇就好了……」
　　不是摄政，也不是白龙公主。
　　只是一介平民，只是普通男女间的邂逅。
　　若是如此，她就不会这么痛苦了。
　　「不可能。你们都是普通人的话根本不可能相遇。」
　　但是菲莉儿的话很残酷。
　　「你们俩是因为彼此的身分才能相遇，没有什么现实之外的『如果』。」
　　「菲莉儿……」
　　「自从当了医生之后，我常这么想，若希望出现超脱当下情况的『如果』，那么该医生只是个半调子，能把当下转变成『最好』的情况才算得上独当一面的医生。」
　　身为战场上的军医，救不回来的生命可说是多如繁星。
　　不是去想「或许救活他们就有未来」,而是得思考如何拯救往后被送到自己眼前的病人。过去不是为了后悔而存在，是为了迈向未来而存在。
　　起码菲莉儿是以这种想法来度过每一天的。
　　「可以后悔是幸运的，倘若人只会沉浸在如此幸运中，迟早连后悔都做不到，而且会再也见不到重要的人。」
　　由于有过类似经历，所以菲莉儿才会这么告诉自己吗？梅里艾菈不解。
　　但是看着亲如姐姐般的人露出寂寞表情，她觉得内心像被小小的尖剌剌着。
　　终有一天，自己也会因为失去瑞克提法尔而露出同样的表情吗——？
　　「啊，你的胸围变大啰。」
　　「菲莉儿～～～～～～～～～～！！」
　　梅里艾菈一边大叫，一边在心中的某处那么想着。