　　第一幕
　　
　　
　　「古河，我给你占卜一下明天的运势吧？」
　　
　　
　　事情起源於藤林椋不以为意的一句话。
　　听到她的话，古河渚抬起了头，歪着脑袋。
　　为了探望协助自己再建演剧部的冈崎朋也，刚刚踏入D班教室的她，突然被人提议说「占卜」，似乎还有点不明所以。
　　「占卜……吗？」
　　「是，扑克占卜。」
　　椋从口代中拿出扑克，以均匀有序的手法开始洗牌。比起以前把一洗牌扑克都掉在地上的情况，现在进步了不少。
　　「藤林你会占卜吗？」
　　「是。」
　　看着有点感动的渚，椋轻轻地点头。
　　但是在旁边看着这一切的朋也，马上跳起来说「不要」。
　　「藤林的占卜不准的，不要试。」
　　「你那是极度偏见。」
　　椋很是不满。
　　「我的占卜也是有准过的。」
　　「你倒是很有自信。」
　　「因为占卜是很厉害的。」
　　「不一定。」
　　本来占卜就是那样。椋给朋也占卜了好多次，但都是一些难以判断是否命中的事情。
　　不……怎麽说呢，很多时候都是不准吧。
　　因此他对这些没什麽好感，但渚身上的女性兴趣反而被勾引出来了。
　　「请你给我占卜吧。」
　　然後把手掌伸向椋。
　　「不，不是手相占卜，藤林也说了是扑克占卜吧？」
　　「啊，是吗。」
　　闻言，渚害羞不已地慌忙把手收回去。
　　「因为她说要占卜，所以一不小心就跟手相混淆了。」
　　「占卜也是有很多种类的。我的就是这个。」
　　椋笨拙地把扑克展开成扇状，放在渚面前。
　　「请你从中选出三张。」
　　「呃……」
　　渚犹豫地伸出手，惶恐不已地抽出了一张扑克。
　　结果是葵扇A。
　　这张给人印象不太好的扑克似乎让渚受到打击，她困惑地回头看了看朋也。
　　「才第一张，占卜结果还没确定呢。」
　　「话是这麽说……」
　　「继续抽。」
　　「是。」
　　被朋也这麽催促，渚慌忙转向椋，问：
　　「呃，还要抽一张？」
　　「两张。咦？一张吗……算了，怎样都无所谓。」
　　还是那种随随便便的占卜，椋称之为「少女的灵感」，但如果真是那样一开始也无需抽扑克，直接看样子就能占卜出来吧。
　　不过这种气氛也是游戏的一个环节吧。
　　「那，我开始了。」
　　渚一脸紧张地继续抽出第二张扑克。
　　这次是红心A。跟第一张相比，这张给人的感觉似乎好一点，渚也松了一口气。
　　「这样就可以了吧？」
　　「嗯，应该。」
　　不懂占卜的朋也暧昧地点点头……
　　椋看着渚手中的扑克，不知道为何表情有点僵硬。
　　「那张朴克……」
　　「什麽？难道是不好的吗？」
　　「结果显示为……十年一遇的灾厄之日……」
　　「呃呃！？」
　　渚发出悲鸣。
　　似乎让人听到卡通片那表示失望的「喀」的声音。
　　「灾难之日，果然不是好事吧？」
　　「是……做的所有事情都是反效果，而且还有可能遭遇接二连三的不幸，还要小心身体。」
　　「怎、怎麽会？」
　　渚一脸快要哭出来的表情，晕乎乎地靠在旁边的桌子上。能被占卜结果打击成这样的人还真是罕见。
　　「不要在意，反正只要占卜。」
　　朋也为渚的反应有点吃惊，把手放在她头上。
　　「但是……」
　　「而且占卜的人是藤林，肯定不会准的。」
　　虽然这样的话非常失礼，但椋也似乎认同朋也的观点，肯定地点头。
　　大概是想不到自己的占卜会让别人的情绪如此低落吧。
　　「请你不要太在意。」
　　椋拚命安慰渚。
　　但是被说「十年一遇的灾厄之日」还会不在意的人也太奇怪了吧。
　　渚似乎没有听到朋也他们的安慰，始终沉浸在自己的世界中。
　　
　　
　　「谢谢你一直以来的照顾。」
　　放学回家的路上——
　　朋也跟渚一起来到古河面包店门前，她却出其不意地朝朋也深深鞠了一个躬。
　　那类似永别的语气，让朋也不可思议地抬起头看着她。
　　「你说什麽？」
　　「也许我今天就要跟冈崎永别了。」
　　「……难道你是说占卜的事？」
　　「是的。所以一定要好好跟你告别。」
　　「喂……」
　　朋也不由自主地抱着头。
　　占卜之後就算讨论演剧社的事情她也不太想说，无论说什麽都一脸低落，原来一直都为了占卜结果无精打采。
　　——真是钻牛角尖的家伙。
　　会如此认真对待占卜结果的人，还真是罕见。
　　「就算结果多麽差，你这样也太夸张了。而且她只是说灾厄之日，没有说会危及性命吧？」
　　「真的吗？」
　　「我反而想问你，为什麽你能如此相信占卜结果呢？」
　　「因为藤林是个好人。那种人给我占卜运程，应该不会错的。」
　　看着一脸认真的渚，朋也只能无奈地叹气。
　　「无论占卜的人是谁，不准就是不准。」
　　「但也有命中的时候。」
　　「这个嘛……」椋的占卜也不至於完全不准。
　　「那我果然是……」
　　渚突然变得更加悲伤，眼瞳都湿润了。
　　「喂、喂！」
　　「谁，谁在我家店门口把我女儿弄哭了！？」
　　正当朋也困扰不已的时候，店门喀喇地打开了，渚的父亲古河秋生从店内走了出来。
　　秋生盯着朋也，表情危险地啧了一声。
　　「又是你吗，小子。你对渚做什麽了？」
　　「我什麽都没做。」
　　朋也语气不善地回答，渚连忙说「是的」附和。
　　「我只是在跟冈崎道别而已。」
　　「分手招呼的话，『再见』不就好了？」
　　「不行的。要好好谢谢他一直以来的照顾。」
　　「啊？」
　　闻言，秋生表情很是奇妙。
　　「一直以来的照顾……小子你要到哪里去？那真是可喜可贺。作为饯别礼物，我送你早苗做的面包，等一下。」
　　「我没有要去哪里！」
　　「那到底怎麽回事？」
　　「…………」
　　秋生的表情像是说「麻烦死了」，让渚什麽都不敢说，只是低着头。
　　似乎领悟到什麽的秋生轻轻地叹息了一下，无可奈何地说「进来吧」，让渚跟朋也一同进店。
　　
　　
　　「……就是这样。」
　　在古河家客厅，渚把事情经过都全盘托出。
　　「你说什麽！！明天就没命了？」
　　秋生一脸像到了世界末日的表情，苦恼地抱着头。
　　不，没有人这样说过……朋也想要插嘴，但完全没有机会。
　　秋生挠着头，像在思考什麽似的在房间内走来走去，最後失望地耸拉着肩膀。
　　「不行！找不到方法把厄运推到这小子身上！」
　　他满脑子都是这些有的没的。
　　「不可以这样做的，这是我的命运。」
　　「你说什麽……」
　　「爸爸，谢谢你一直以来的照顾。」
　　渚正襟危坐，慢慢地朝秋生低下头。
　　「啊啊啊啊……怎麽会发生这麽愚蠢的事情！！」
　　「不可能吧。」
　　在一旁看着的朋也也不由得被吓呆了。
　　这个家庭还是那麽独特，那麽麻烦。听到渚突兀起来的话，朋也完全搞不懂秋生为什麽会如此相信。
　　「只不过是占卜时出现了『明天运程差』的结果而已。」
　　「什麽？占卜吗？」
　　一改刚才的严肃态度，秋生松一口气地跌坐在榻榻米上。
　　「是的。我明天将会遇到非常悲惨的遭遇。」
　　「喂，渚，占卜这种东西只是游戏吧？」
　　「但是……」
　　「比如说，呃……这里也有占卜哦。」
　　秋生随手把放在房间一角的杂志拿来。这是一本大叔们爱看的周刊杂志——里面刊载着很多八卦新闻以及女性写真。
　　秋生快速地翻着书页说道：
　　「看，这里。」
　　是一个写着本周星占的栏目。
　　「星座占卜吗？」
　　「对，你看巨蟹座的位罝，我的星座哦。」
　　「呃……」
　　
　　
　　[本周巨蟹座]
　　运气非常低迷。
　　做生意的人尤其要注意。可能会货物囤积。
　　恋爱方面也不顺利，可能会跟恋爱多年的人分手。
　　
　　
　　「怎麽可能会这样！！」
　　秋生大叫着把手上的杂志撕个粉碎。
　　「我怎麽会跟早苗分手！只要看到这种混帐内容，都知道占卜是不可信的！」
　　「呃……但是我觉得有一点是说中了的。」
　　渚捡起破碎的书页，指着「货物囤积」几个字。
　　「早苗的面包卖不出去是常有的事。但又不能直接告诉早苗，特意拿到矶贝家，真是累死我了。」
　　正当秋生抱怨的时候，房间入口传来喀嗒一声。回头一看，是渚的妈妈——古河早苗备受打击地站在那里。
　　「啊，秋生……我……我的面包……」
　　「没什麽！我怎麽会批评早苗的面包呢！」
　　秋生像傀儡人偶一般迅速站起来，慌张地扑过去环抱住早苗的肩膀。
　　这是朋也见怪不怪的情景。
　　「那本书怎麽回事？」
　　秋生恨不得转移话题，马上说：
　　「嗯，对了。」
　　早苗神色一变，把手中的杂志放到桌面上展开。
　　「我也想试着占卜一下……秋生，你这本谁志怎样？」
　　「啊？反正都差不多。」
　　「但我本有点不同。」
　　早苗笑着在桌面上展开的，是一本面向女性的时尚杂志。
　　占星栏目是其中的主打，因此不步是运势，连该星座的人有着怎样的性格都解释得一清二楚。
　　秋生沉默地看着那专栏。
　　
　　
　　[巨蟹座的人]
　　巨蟹座的你感情非常丰富。
　　只要喜欢上一个人，就会执着到底。
　　好奇心强、博学多才、感觉锐利、洞察力优越。
　　对事物有着强烈的探知欲望，想从事情的各个侧面找出其本质。
　　本周运势：相当不错。
　　
　　
　　「占卜果然都是很随便。」
　　坐在旁边的朋也看着专栏的内容，眉头不由得皱了起来。
　　「大叔应该不是这种人。」
　　「什麽啊，小鬼！这哪里有错了？」
　　「不，只是……」
　　「这是正确的！占卜是没有错的！」
　　秋生拳头紧握地喊。
　　「你刚才说的话是错的吧。」
　　「占卜的人很优秀，所以才会猜测出我的本质。看！尤其是这一句『好奇心旺盛、博学多才』，贴切得不得了！」
　　「是吗？」
　　对朋也来说，那是非常难以置信的一句。
　　没有理会一脸难以接受神色的朋也，秋生认真地对渚说：
　　「渚，占卜是准确的！所以明天你要好好保护自己！」
　　「是、是！」
　　「就算拿这小子当挡箭牌也没所谓。努力使用！用他替身也没所谓，你要给我平安回家。」
　　「喂，大叔……」
　　会当着别人面说这些话的人真是罕见。
　　朋也想要开口抱怨几句，但被秋生一个凶狠眼神吓住了。
　　「什麽，你连一个女生都守护不了吗？」
　　「啊，不……那……」
　　正当朋也无言以对时，早苗就以异常信任的神，歪着脑袋说：
　　「没关系的。冈崎一定能守护渚的，对吧？」
　　当然，就算没有人要求，如果渚遇到什麽时，朋也都会帮助她。但是当他们一家人都期待着他的回答时，他却无法坦白点头答应。
　　而且被渚盯着，他实在没办法像往常那样大声否定。
　　「……没有人说不守护她吧。」
　　朋也转开头不看渚，有点郁闷地低喃。
　　「好，这才是男人。我姑且承认你是个男人吧。」
　　「只是这样吗？」
　　「渚，明天不用担心。」
　　无视朋也的问题，秋生拍了拍渚瘦弱的肩膀。
　　当然，不安的情绪不会就此消失。但起码也能让人稍微高兴一点吧，渚笑着回答「是」。
　　
　　
　　翌日早上——
　　朋也像往常那样走在上学路时，看到了缓慢而谨慎地走在前方的渚。走到拐弯处，她停下脚步，左右观望一下，确定安全才充满警戒心的往前踏出一步。
　　经过她身边的同校生，都不可思议地看着她，但现在的渚没有时间注意别人的眼光。
　　她再次来到拐弯处，马上隐藏到电灯柱的阴影处，窥探前方情况。
　　「你干嘛！？」
　　「呀！？」
　　朋也走过去问她，渚吓得当场跳了起来。
　　「啊……冈崎……早上好。」
　　「早。」
　　简单打过招呼後，朋也眺望渚一直盯着的前方。
　　「这前面有什麽吗？」
　　「就是因为什麽都没有才更加需要注意。」
　　「啊啊……那个占卜吗？」
　　坦白说，他都忘记得一乾二净了。
　　「你还在想啊？」
　　「那占卜非常正确。一大早我就遭遇连番不幸了。」
　　「发生什麽事了？
　　朋也惊讶地问。
　　真是意想不到，如果真的命中了……虽然说是被勉强，但自己的确在渚父母面前发誓要保护渚的。
　　「先是闹钟坏了，让我不能如常地起床。差点迟到了。」
　　「不是赶上了吗？」
　　「因为妈妈喊醒我了啊。」
　　「那就没问题了。」
　　「但吃早饭的时候弄翻了味噌汤，脚被烫到了。」
　　渚指指膝盖上的创伤贴。
　　仔细一看，她身上的创伤贴不止一片，手指甲上也有贴着。
　　「还有其他的伤？」
　　「当我站在椅子上，想要拿放在书架上的药箱时，脚步一个落空跌倒了。不止手，还撞到了头。」
　　「…………」
　　「 然後要出门时站在玄关想穿鞋，却跌倒了。」
　　「……这家伙真是祸不单行。」
　　「终於出了家门，灵柩车却在我面前驶过。」
　　「没什麽问题吧？」
　　「但是我没有及时藏起拇指啊。你知道吗？当遇到灵柩车的时候，要把拇指藏起来……」
　　「没有所谓吧。」
　　阻止了想要继续说下去的渚，朋也紧绷(原文：严肃)着脸跟她说：
　　「看起来的确像运气不好，但我不认为那是占卜的错。」
　　「但是……」
　　「有什麽事我都会帮你的。」
　　闻言，渚反射性地点头说好。
　　朋也不会说谎。帮助自己重建演剧社的他，一直都不遗余力地协助着自己。
　　「话说在前头，我这样做可不是因为大叔要求。」
　　朋也没好气地说完，说了一句「走吧」，就率先往前走。
　　但是他的脚步停了下来。
　　他们的前方，正有几只黑猫横过马路。
　　「……不是吧？」
　　直到黑猫完全消失了踪影，他还呆呆地站着。
　　「算了，算了，这附近经常都有出没……」
　　突然回过神的朋也收拾心情，正想要开口说些什麽，不远处突然传来孩子们的起哄声。是一群上学的小学生，互相嬉闹追逐着从两人身边跑过。
　　「喂，不要乱跑！！」
　　尽管朋也大声呼喝，但小学生完全不把他当一回事，转眼就跑走了。
　　「真是的，有精神是好事……咦？」
　　刚才一直在身边的古河不见了。
　　「古河！？」
　　「……我在这里。」
　　声音从下方传来，他低头一看，看到被孩子们撞飞，趴在马路上的渚。
　　「喂，没事吧？」
　　「没……」
　　渚摸摸自己的鼻子，握住朋也伸出来的手站起来。
　　「只是擦伤了一点。一会儿到学校保健室……」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　朋也的话再次被阻断——是渐渐靠近的引擎声。
　　根据经验感悟到危险的朋也反射性地转身。但才刚站起来，搞不清楚状况的渚，直到引擎声在眼前响起才发现。
　　「危险！」
　　朋也飞扑向前，推开了她。
　　就在电动自行车快要以高速碾过朋也的身体时，尖锐的刹车声响起，车子停在了朋也的跟前。
　　「对不起，没事吧？」
　　「果然是杏你！！」
　　「也只有你才会没事。」
　　藤林杏若无其事地控制着电动自行车说道。她还是以为撞倒朋也不过是打招呼的一种方式。
　　「这次不只是我，还有这家伙……咦？」
　　又不见了渚。
　　朋也慌忙看了看四周，渚刚才被朋也一推，整个人都撞到附近人家的围墙上，宛如漫画情节般夸张地粘在围墙上。
　　「古河你没事吧？」
　　「没……总算……」
　　朋也把她拉出围墙，渚的眼睛骨碌骨碌直转，整个人晕头转向。
　　完全不会没事。原本打算保护她，却反而让她发生更严重的情况。
　　「啊~~~竟然把女生推倒了，真是差劲。」骑在电动自行车上的杏说道。
　　「罪魁祸首是谁啊？这次我一定要报警，说你引起了人身事故，让你再也骑不了车！」
　　「没有发生人身事故啊。」
　　「那现在古河的状况算什麽？」
　　「推倒她的人是你，而你不是摩托车吧？」
　　「不要强词夺理！」
　　「是你自己对渚做了错事吧。」
　　杏从电动自行车上下来，走到还晕眩不已的渚身边说：「对不起。」
　　「没、没事，我没什麽的……」
　　渚扬起笑脸想要安慰杏几句，就在这个时候不知道从哪里飞出来的水，往她的脸门袭来。
　　「呜哇！！」
　　「什麽！？」
　　反射性慌忙退开的朋也和杏。
　　只剩下渚一人无法避开，无言地任由水把自己从头到脚淋透了。
　　无法预期的水灾停止後几秒。
　　「啊，对不起！！」
　　附近人家冲出来一个大婶，她似乎就是泼水元凶了。
　　
　　
　　说是灾厄之日，绝对不是他们的错觉。
　　上学路上遭遇多次不幸的渚，在到达校门之前的短短时间内，持经历难以细数的灾难。
　　连一开始抱怀疑态度的朋也，也完全相信了。
　　还是说，没有怀疑的余地。
　　看到渚每过几分钟就遭遇不幸的状况，令她由一开始放任她不管就会受伤的想法，到现在必须担心她的性命。
　　「好，没事，过来。」
　　负责先行窥探情况的朋也，朝躲在自己身後的渚招招手。
　　就算来到了学校，他们也保持着警戒地在校舍内走着。因为还不知道什麽事情会让渚再次受伤。
　　「冈崎，D班的教室在那边。」
　　「还是先把你送到教室去吧。」
　　「但是你要迟到了。来这里已经花费我们很多时间了。」
　　「没关系，现在的优先任务是守护你。」
　　朋也认真地说着，渚不由得脸红起来。
　　「冈崎好像我的骑士呢。」
　　「……也没有那麽厉害吧。」
　　朋也边回答边往前走，突然停下了脚步。
　　「怎机了？」
　　「他们又来了。」
　　走廊前方，二年级的坂上智代和朋也的朋友春原阳平正对峙着。
　　一开始春原只是抱着「对付不喜欢的智代」为目的与她对峙，但最近却变成了他们见面必经的一个环节。眼前的春原正以亲昵的态度靠近面无表情的智代，似乎在聊什麽。
　　「春原……在干什麽呢？」
　　「一句话说，就是有勇无谋的挑战。」
　　因为站得比较远，无法听到他们在说什麽，但很明显春原正在破坏原本相安无事的局面。
　　「他在改善关系吧？」
　　「那样就好了。」
　　快乐……朋也心底还没有默念完这句话。春原就像平常那样被智代狠狠地踹了一脚，呈现完美的螺旋姿势翻转，沿着抛物线路程朝渚和朋也的所在地飞来。
　　这样下去肯定会击中渚的。
　　「闪开！！」
　　朋也伸手推开渚，反射性地把飞来的春原踢回去。
　　他「呜咕」一声撞到走廊墙壁上，嘶嘶地滑到地上。
　　旁人看来这是非常悲惨的状态，但因为对方是傻瓜春原，所以肯定能够复活的。
　　「好，这次总算能避开灾难了。」
　　松了一口气的朋也回头一看，才发现渚又不见了。
　　他慌张地观察四周，几秒後终於发现了她。
　　「古河！？」
　　原本打算让她避开飞过来的春原，却不小心把她推下了楼梯。
　　
　　
　　「那古河有没有受伤？」
　　听到朋也的描述，椋激动地站起来了。
　　「幸好只是一些小擦伤，没有伤及筋骨。」
　　「是吗……那就好了。」
　　椋松口气地叹息了一声。自己占卜出别人的不幸，对她来说也是始料不及的吧。
　　按照之前情形来说，实在无法预测接下来会发生什麽事。
　　「你的占卜难道是诅咒？」
　　「单纯的占卜而已。」
　　椋迅速反驳。
　　「但从命中率来看，绝对不算普通。」
　　渚的确处於「十年一遇」的不幸中。这已经超越了一般占卜能命中的水平了。
　　上完第一堂课，他去看了看她的情况。就算在教室中渚也摔倒、被撞飞出去、把椅子坐坏了……等等。
　　短短的时间内却遭遇了更多的不幸。
　　「藤林，有没有解开诅咒的占卜？」
　　「我都说只是简单的占卜，跟诅咒完全没有关系。」
　　椋露出困惑的表情。
　　「真的是诅咒的话，就是期待、咒术之类的……」
　　「对了，咒术！」
　　朋也抚掌一喊。跟完全不靠谱的椋的咒术对应，还有一个人知道效果超群的咒术。
　　
　　
　　「请喝咖啡。」
　　「谢谢。」
　　这里不是茶店。
　　原来应该是收纳图书馆放不下的文献的资料室，却有着茶店的服务，但朋也早就见怪不怪，拿起咖啡喝了一口。
　　站在前头的宫泽有纪宁，看着朋也道：
　　「我今天泡的是蓝山咖啡，感觉如何？」
　　「嗯，好喝。」朋也不由自主地回答有纪宁的问题，「不过……现在不是喝咖啡的时候！」
　　喀嚓一声，朋也把杯子放回桌子上。
　　资料室非常安静，适合偷懒，而且有纪宁还会给来客泡咖啡。因此每次来到这里，他都会忘记自己本来的目的。
　　「什麽意思？」
　　「其实我想学能让人逃避灾厄的咒术。」
　　「咒术……吗？」
　　有纪宁不可思议地歪着脑袋。
　　经常都说「古怪」而避开咒术话题的朋也竟然积极地请教自己这些，她觉得奇怪也是情有可原。
　　有纪宁拿起那本『咒术百科』说道：
　　「这种类的咒术有好几个。」
　　「那全部都告诉我吧。」
　　「全部吗？」
　　啪啦啪啦地翻着书的有纪宁停下手，表情玄妙地看着朋也。
　　「我不觉得有用上全部的必要。」
　　「因为对方是个背负着特大级灾厄的家伙。」
　　「是吗……」
　　宫泽想了一下说：「那我调查一下其他方法吧？」
　　这资料室收藏的资料文献并不比图书馆少。关於咒术也不只是平常这本书，还能有其他办法解决。
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　「不过需要一点时间。」
　　「能不能尽快调查出来呢？」
　　这段时间渚应该又遭遇不幸了。想到这点，他就坐立难安了。
　　也许是被朋也的认真传染了吧，有纪宁凝神深思了一会，站起来走到旁边的一个书架边，从里面拿了一个装着什麽的塑料袋出来。
　　「不如试试这个吧？」
　　「那是？」
　　「替身人偶。」
　　有纪宁安然地说着，撕开塑料袋，从中拿出了两个人偶。
　　那是在精品店看到绝对不想买，手工粗糙的孩子脸人偶。别说可爱了，整个造型让人觉得非常不寒而栗。
　　「是什麽宗教仪式用的人偶？」
　　「似乎跟特定宗教没什麽关系，不过上面写着效果超群。」
　　有纪宁把说明书递给朋也看。
　　
　　
　　[替身人偶使用方法]
　　在人偶腹部写上自己的名字。
　　然後在人偶背部写上对方的名字。
　　那样你的不幸都会转移到对方身上。
　　你的人生就会迎来光明。
　　效果超群。
　　
　　
　　「……总觉得怪怪的。」
　　就像某个阴鸷的男人在网络上购买了这人偶，想要诅咒某人却完全没效果……奇怪的人偶。
　　「为什麽资料室会有这种东西的？」
　　「啊？应该是某人的私有物品吧。」
　　资料室中堆放着遗失物和从学生处没收来的物品……以前有纪宁曾经告诉过他。那就是说有人带这种怪东西回校了。
　　「是某人想要诅咒某人吧。」
　　「校内的人际关系也很复杂。」
　　有纪宁扬起一抹明亮的微笑，嘴里却说着阴暗的话题。
　　「你觉得这真的会起效吗？」
　　「该怎麽说呢？因为我自己也没有使用过。」
　　「也对。」
　　就算不太相信，但也许能让人心情好一点。反正现在也只能被动地等了，死马当活马医吧，朋也很是珍惜地接过人偶。
　　「但写在人偶背面名字的所有者会遭遇所有不幸，所以挑选对象时要小心。」
　　「嗯，我知道了。」朋也理所当然地点头。
　　反正他早就有背负渚不幸的觉悟。
　　「我会尽快调查出咒术方面的解决办法。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　朋也把剩下的咖啡一饮而尽，道了谢走出资料室。
　　他手上拿着「替身人偶」。那两尊人偶，怎麽看都不怎麽舒服。
　　「古河的替身吗？」
　　朋也从制服内侧口袋拿出圆珠笔，在人偶腹部写上「古河渚」三个字。现在只差在人偶背後写上替身者的名字了。
　　「…………」
　　他想起有纪宁的叮嘱，要小心挑选人选。
　　虽然不觉得会有效，但有个万一的可能性也是好的。
　　朋也想了一会儿，写下了名字。
　　
　　
　　「春原阳平……」
　　从女生厕所出来的渚，咕噜咕噜地转着头视察四周。
　　虽然朋也严格命令「休息时间尽可能别离开教室」，但生理现象这种东西是无法控制的。来厕所的时候比较谨慎，所以总算平安无事到达，但要从厕所回教室就存在着难关。
　　全神贯注地看了看周围，判断现下是走出的好机会。
　　「哎呀，这不是渚吗？」
　　从对面走来的春原发现了渚，大声呼喊。
　　「竟然在这里遇到你，简直就是命中注定。」
　　「不行！请你快点远离我！」
　　「呃？」
　　听到渚的劝止，春原停下了脚步，惊讶地看着她。
　　「我被渚你讨厌了吗？」
　　「不，那个……不是这样的。」
　　渚摇着头。
　　「其实我今天运气非常差，会让周边的人都陷入危险中，所以请你不要靠近我。」
　　「啊？」
　　春原的神色越来越惊讶。
　　他那是完全无法理解渚所说的话的表情。毕竟只是这样的说明，对方又不明白整个过程，无法理解也是当然的。
　　「渚你说什麽啊啊——哇啊啊啊啊！！」
　　春原无视警告，走近渚的途中，不小心踩到了放在厕所旁边的水桶滑了一下，以完美的弧度在原地旋转起来。
　　嗵嘎唰！响亮的声音在走廊响起。
　　原本用於打扫厕所的东西就这样放着。平常应该是能避开的，但因为被渚吸引了全部注意力，所以没有发现。
　　「春、春原！？」
　　「好痛……谁，谁把水桶放在这里！？」
　　趴在走廊上大吼大叫的春原的脚上，还套着一个水桶。
　　他甩甩脚想要把水桶甩走，但却怎麽都拔不下来。最後甚至双手全动，拚命把脚拉出来，但还是不行。
　　「渚，对不起，你能帮我一下吗？」
　　「啊，好。」
　　渚蹲下来，春原也慢慢站起来。似乎打算让她压着水桶，自己用力拔出卡住的脚。
　　「准备，开始！」
　　春原一声令下，两方一起发力，总算把脚从水桶中拔出来了。
　　但不拔还好，用力过度失去了平衡的春原单脚着地往後跳。
　　运气相当不好，几个女生正好经过他身後。
　　春原无所察觉地撞到了几个女学生，而且还刚巧不巧的，整张脸都埋在其中一个女生胸口中。
　　「呀，这个什麽人啊！？」
　　「变态、变态！！」
　　误会……他想开口解释，但完全没有机会。几个女生围着春原，开始啪嗒啪嗒地殴打他。
　　风暴般的几分钟後，女生们才愤然离去——
　　现场只剩下呆呆的渚和凄惨万分的春原。
　　「还、还活着吗？春原？」
　　「为什麽总是我遇到这种惨事啊……」
　　「但是把脸埋在女生胸口是不好的。」
　　「我不是故意的！！只是偶然的事故！」
　　春原愤怒地吼叫着，狠狠地盯着女生们离去的方向。
　　「走着瞧，我一定会让那些家伙尝尝我的厉害。」
　　「复仇无法带来什麽好处的。」
　　「不，就算这样我也要去！！」
　　不顾渚的阻步声站起来往前跑的春原，因为没有注意前方路况，再次跟其他学生撞个正着。
　　「你干什麽啊！！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　重复刚才的情景。不过这次被撞的人是春原的天敌——橄榄球队成员，所以惨烈程度是刚才的三倍以上。
　　正当渚毫无办法地看着眼前惨烈的状况时，有人从後拍了拍她的肩膀。
　　「啊，冈崎。」
　　「想不到竟然这麽有效。」
　　朋也一脸感动地看着持续遭遇不幸的春原。
　　「效果？」
　　「看，这个。」
　　渚看到朋也从口袋中拿出的人偶後，眼睛圆瞪。
　　「这人偶怎麽回事？好可爱。」
　　「……可爱？」
　　完全预料不到她会是这种反应，朋也惊讶地扬起眉毛。
　　「好可爱。虽然没有团子(原文：丸子)大家族那麽可爱。」
　　「……」
　　这粗糙的人偶哪里可爱了，真是完全搞不懂，但朋也却无法提出任何异议。
　　因为她的审美标准是参照「团子大家族」的。
　　朋也是搞不懂的，但也许从她的观点来看，这两个人偶真的很可爱。
　　「这叫替身人偶。」
　　「替身人偶吗？」
　　「人偶肚子上写着你的名字吧？然後你的不幸就转移到人偶背部人名的所有者身上。」
　　「背部……」
　　把人偶反过来的渚，看到那上面写着春原的名字，非常震惊。
　　「难道春原会遭遇不幸是因为我？」
　　「嗯，真是效果超群。」
　　「那样对不起春原的。」
　　「没关系，那家伙是傻瓜。不会那麽容易被打败的。」
　　朋也扬起一抹爽朗的笑容，竖起拇指。
　　
　　
　　「到底我招谁惹谁了？」
　　春原拖着残破不堪的身体，摇摇晃晃地在走廊上走着。从在厕所门口遇到渚之後，灾难就接二连三出现。
　　走回教室时又从楼梯上滚了下去，上课的时候还被点名。浑身湿透的情况下却因为平常迟到次数太多被喊到学生指导室去，体育课上还被球掷到脸……等等。
　　平常也只是会被践踏被踹而已。
　　事到如今，他深剧感受到自身的不幸。
　　「这到底是为什麽？我的运气都跑到哪里去了……」
　　做梦也想不到自己已经背负渚的不幸，春原为了逃过灾厄，决定午休时到没太多人去的地方。
　　这时候——有个女生喊住了他。
　　「春原。」
　　「啊啊，是有纪宁你啊。」
　　「你出现得正好。能帮我把这个交给冈崎吗？」
　　有纪宁拿出一张纸。
　　「这是？」
　　「听他说，似乎有不幸的人在。为了拯救那个人，所以我就把可用的咒术抄下来了。」
　　「咒术吗……难道那个超不幸的人就是我！？」
　　「是吗！？」
　　有纪宁看着全身破烂不堪的春原，说：「那替身人偶就没什麽效果了。」
　　语气有点遗憾。
　　「什麽？替身人偶？」
　　「哎呀，你不知道吗？」
　　有纪宁歪了歪头，告诉春原自己跟朋友在资料室的对话。
　　原本专心听着的春原，听完她的交代，表情都改变了。
　　「就是这样了……春原你怎麽了？」
　　「不，没什麽。原来这样，我明白了。」
　　春原用力地点头，拿过有纪宁手上的便条。
　　「我会好好实行的。」
　　「啊，还有……这是我新找到的护身符。拿着这个，应该可以缓和一点不幸的影响吧。」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　春原接过有纪宁递过来的类似护身符的东西，放进口袋。
　　「保重吧。」
　　她似乎由始至终都认为背负大灾厄的人是春原。有纪宁脸带同情地多次回首看了看他，慢慢走远了。
　　目送她离开的春原，呼呼地笑了出来。
　　「是吗，原来是这麽一回事……」
　　原本就觉得奇怪了，现在终於所有谜团都解开了。
　　虽然搞不清楚详细情况，不过根据有纪宁的话大概都能推测出来。不幸的主人应该是渚，然後朋也就拿自己做她的替身了。
　　「冈崎……你给我走着瞧！」
　　春原拿出笔，在有纪宁给的那张便条上加入新的文字。
　　
　　
　　「呃……为什麽是你？」
　　「有纪宁拜托我的啊。也许是因为我人缘好吧。」
　　春原朝惊讶的朋也扬了扬手上的便条。
　　这嚣张的模样，难怪会让人觉得不舒服。当手拿着有纪宁给他的便条出现时，春原就是一副不可一世的态度。
　　明明应该代替了渚背负所有的不幸，他却莫名其妙地有一种游刃有余的感觉。
　　「那真的是宫泽给你的吗？」
　　「你竟然怀疑自己的好朋友！？」
　　「原本你的存在就是一种恶意。」
　　「你说什麽啊！！」
　　激动的春原马上就恢复冷静说道：
　　「那你就直接跟有纪宁求证吧。」
　　「嗯~~~~~~」
　　朋也一脸无法接受的表情，但却沉默下来了。
　　坦白说，没有否定的理由。有纪宁也知道朋也跟春原是朋友，全拜托他拿东西过来也没什麽不可思议的。
　　「听到有纪宁的话，我真的觉得渚好可怜。为什麽你不告诉我渚遭遇不幸这件事呢？」
　　「为什麽……因为告诉你只会让事情变得更加复杂。」
　　「真是让我吓一跳。我还想着要尽力帮忙呢。所以现在才会充当你们信使。」
　　「…………」
　　其实最奇怪的是，朋也没办法说出是自己让春原成为渚的替身，遭遇一切的惨况。
　　「我会用的。」
　　相对於满脸怀疑的朋也，渚却是一副完全信任的神态。
　　「春原，谢谢你的帮。忙。」
　　「渚终於明白我了。」
　　「不能再给春原添加麻烦……咕！」
　　朋也慌忙堵住了渚那想说出不该说的话的嘴巴。万一让替身本人知道事实真相就糟糕了。
　　「我怎麽了？」
　　「不，什麽都没有。」
　　春原饶有兴味地看着摇头晃脑的朋也，视线却突然被渚口袋中的人偶吸引过去。
　　「渚，这人偶好可爱啊。」
　　「是。这是替身……咕咕咕。」
　　朋也笑着再次堵住渚的嘴巴。
　　但春原却处变不惊，反而还以隐带愉快的口吻催促说：
　　「那我们快点实行咒术吧。」
　　
　　
　　咒术之一
　　「呃……首先是要在大家面前实行的咒术……」
　　一走出走廊，春原看了看四周说：
　　「走廊上有很多人，就这里吧。」
　　「要在这里做什麽呢？」
　　「接下来就按照我说的去做。」
　　「是、是的。」
　　渚脸带玄妙地点头，春原展开了便条纸。
　　「把右手举到头顶，右手掌心捂在胸口上。」
　　「这、这样吗？」
　　「然後把右脚叠到左脚膝盖上。」
　　「呃……这样。」
　　老实地按照春原吩咐来摆姿势的渚，突然想像到什麽似的，惊讶地看着春原。
　　「这个姿势，我好像在某个动画特集上看到过的。保持这个姿势说一句『必胜』就完成了吧？」
　　「嗯，真是奇怪的咒术。」
　　春原若无其事地说着，转身对朋也说：
　　「冈崎你在干嘛？你也要跟渚做同样的姿势。」
　　「为什麽连我都要做啊？」
　　「这里写着的，说身边的人也一起做最有效果。」
　　春原把便条递给朋也看。
　　纸条上写着几个咒术，还有「冈崎也应该一起实行」几个字。
　　「喂……这个部分，我觉得笔迹跟你的很像哦？」
　　那丑陋的文字跟有纪宁的笔迹完全不同。
　　「那的确是我写的。因为是有纪宁口头上让我加上去的。喂，不好好实行咒术的话，渚可是会灾厄不断的哦？」
　　「不……」
　　不能说全部都已经转移到你身上了。
　　而且无法预计替身人偶的效果会持续到什麽时候。既然能用咒术消除渚的灾厄的话，那他帮忙也没什麽所谓……
　　——但我真的要作出那种姿势吗？
　　那是非常难以执行的姿势。
　　但是有纪宁的咒术通常都非常古怪。
　　根据目前的经验来看，这一点他非常清楚，尤其是为强烈的灾厄祈祷的话……既然有纪宁也这麽说，朋也也只能接受了。
　　「快点。」
　　被春原一催促，朋也只能无奈地跟渚作出了同样的姿势。
　　「那个……冈崎。」
　　「什麽？」
　　「我、我觉得……好丢脸。」
　　「……我也是。」
　　走廊上一对男女作出「胜利」姿势，凝固在那里，经过的竹孚生们都稀奇地看着他们，这也是无可厚非的。
　　而且让像渚那样内向的女生，跟自己一起被别人归类为「不良」，对於朋也来说，这是非常过份的。
　　「春、春原……可以了吧？」
　　「还不行。最後还要吟唱咒文。」
　　「什麽样的咒文？」
　　为了尽早结束这丢人的姿势，渚难得急切地问道。
　　她的脸已经因为羞耻而绯红一片。
　　「呃、喊三次『ふるかわなぎさ』。」
　　「ふるかわなぎさ……那是我的名字吧。」
　　「便条上是这样写啊。让你大声喊出自己的名字。」
　　「呃……」
　　知道自己必须当着众人面前报上名来，渚一脸为难。但又不能老维持着这麽丢人的姿态，闭上眼睛，下定决心大声喊：
　　「ふるかわなぎさ、ふるかわなぎさ、ふるかわなぎさ！！」
　　「好，渚说完了，轮到冈崎。」
　　渚的声音让好事者都聚集起来。在这里大喊自己的名字是需要很大的勇气。
　　「你不就就永远也无法结束哦。」
　　春原催促着，终於朋也似乎也觉悟了，大声喊：
　　「お、おかさきともや、おかさきともや、おかさきともや。」
　　那些聚集在他们身边的人，竟然发出了「哇哇」的起哄声。
　　敢情他们认为这是惩罚游戏？也许朋也他们这种克服羞耻心的行为得到了他们尊敬，学生们鼓掌以示支持。
　　「这……这可以了吗？」
　　朋也喘着粗气问。春原扬了扬手上的便条，回答说：「只是第一个姿势。」
　　「还、还要继续吗？」
　　渚快要哭出来般悲鸣。
　　结果——
　　渚跟朋也在走廊中央，在大群围观学生的注视下作出了「科马雷齐」、「大鸟」等古怪搞笑的姿势。
　　
　　
　　咒术之二
　　「接、接下来的咒术是什麽？」
　　「……你没事吧？」
　　「没事。」
　　虽然回答朋也问题的腔调非常精神，但看上去却一点都不像没事。
　　因为在人前实行咒术太过丢脸吧。前往空无一人的食堂途中，渚的脸颊和耳朵，甚至脖子都一片羞红。
　　「已经开始上课了……」
　　「其实偷懒真的非常不好。但现在我留在教室也会给身边的人带来麻烦。还是快点实行咒术解除厄运比较好。」
　　「……那也是。」
　　「接下来是这个。」
　　春原在食堂一角的桌子上，放了两个塑料瓶。瓶子的标签都被撕掉，里面装着无法用言语表达颜色的液体。
　　「这、这什麽东西？」
　　渚惴惴不安地问。
　　切身处地体会过咒术的恐怖後，渚会对接下来做的事感到害怕也不是没道理的。
　　「这是我用学校食堂里的材料作成的饮品。你们喝光这两瓶东西後，吟唱咒文。」
　　「那里面到底是什麽？」
　　「……你想知道？」
　　春原狡猾地笑了笑。
　　液体中似乎混合了一些对精神卫生不太好的东西。
　　「我也给冈崎准备了，所以不用客气，喝吧。」
　　「果然我也要喝？」
　　「当然的吧？」
　　春原理所当然地点头。
　　但是要喝下这正体不明的液体，的确让人犹豫万分。
　　「我、我喝！」
　　渚还是一副豁出去的态度。她拿过塑料瓶，深深吸了一口气，坚决地灌下了那液体。
　　但是，只是喝了一口，她就晕乎乎地跌坐在地上。
　　「冈崎……我觉得这东西非常危险。」
　　「看到你的反应我就知道。」
　　朋也拿起另外一瓶液体，凑近鼻尖嗅了嗅。
　　头脑呈现麻痹感觉，怪怪的味道超越次元，向使用者传递着一种危险的信息。
　　「这对人体不会有影响吧？」
　　「我按照有纪宁写的菜单做的。」
　　应该不会死吧……春原选择了非常恰当的说法。
　　「全都是为了咒术啊。」
　　「……可恶。」
　　无论多麽不喜欢，但不喝光这瓶东西事情就无法进展下去了。
　　朋也双眼一闭，正想要下定决心喝光所有液体……
　　「我把学校饭堂的胡椒都放进去了。」
　　春原若无其事的一句话，让朋也把含在嘴里的液体全部噗一声喷了出来。
　　就算只是喝了一点点，也觉得喉咙深处像火烧一般炙热，是错觉吗，竟然觉得头有点晕。
　　「你竟然让我们喝那种东西！！」
　　「但不喝的话咒术就没有效果了啊。」
　　「这条不行。就算不实行其中一项也……喂！？」
　　宣告中止的朋也身边，渚开始咕噜咕噜地喝下极端危险的液体。
　　为了逃过灾厄，她是连命都可以不要了。握住瓶子，死命地喝着谜样液体。
　　朋也茫然地看着她，想要趁渚喝下下一口时阻止她，但身体完全无法动弹。
　　「喂……古河？」
　　「呼哇。」
　　渚嘴巴离开了瓶子，吐出一口气。
　　眼神迷离的她冷汗直冒，身体开始摇晃。这样下去，肯定会倒下的。
　　「不要再喝了，你的脸都变成紫色了！」
　　「没、没事……还剩一口了。」
　　不顾朋也的阻止，渚以不容拒绝的语气回答，把最後的液体一口气乾了。
　　「渚，念咒文！」
　　「ウ一ンマズイもウイツポン、ウ一ンマズイもウイツポン、ウ一ンマズイもウイツポン。」
　　说完的同时，渚的身体一软，倒下来。似乎失去了意识，如果不是朋也慌忙扶着她，也许就直接摔倒地上了。
　　「接下来是冈崎。」
　　「……呃。」
　　朋也让渚坐到椅子上，慷慨就义般拿起塑料瓶。既然连啫都可以做到了，那他也没有逃避的理由。
　　「我喝就好了吧！喝就喝！！」
　　泄愤般地喊叫着，朋也一口气喝光谜样液体。
　　
　　
　　咒术之三
　　「接下来是边唱歌边做三十次屈膝向上。」
　　「等一下。」
　　趴在桌子上的朋也，举起颤抖的手，制止春原继续说下去。
　　才刚喝完正体不明的液体，过度的刺激让身体无法动弹，渚也坐在那边的椅子上，一副昏迷无力状态。
　　「如果现在那样做的话，我们都会吐的。」
　　「其实我真的不想让你们这样做，但为了消除渚的厄运也没办法了吧。」
　　「你……好歹也想想别人感受啊！」
　　「我、我做！」
　　以为晕过去了的渚出其不意地摇晃着站起来，边唱着团子大家族歌曲，边有气无力地做着屈膝向上。
　　看到她这个样子，他想休息也不行了吧。
　　「……知道了，我也做吧。」
　　朋也无可奈何地爬到渚身边，开始做屈膝向上。
　　忍受着胃中那恶心液体的翻滚和逆流，总算做完三十个屈膝向上时，两人都颓然跌坐在地面上。
　　春原微笑地看着他们说道：
　　「接下来是边说自己的秘密，边跳哈霍克舞……」
　　「那已经超越咒术的标准了吧！！」
　　
　　
　　之後还是持续做着莫名其妙的咒术，渚跟朋也都精疲力尽地坐在中庭的长凳上。
　　刚刚才边跳着阿波舞蹈边沿着操场跑了一圈。
　　「辛苦了。接下来的比较轻松，放心吧。」
　　「要干什麽呢？」
　　「目击女学生向另外一个女生告白，然後对着那两个学生念咒文！」
　　「…………」
　　的确这次的要求不算是太特别。
　　但是根本问题有一个。
　　「要怎麽才能刚好目击到那样的情景呢？」
　　「嗯……」
　　对朋也的问题进行了一会儿思考，春原理所当然地说：
　　「那就只有由你们来做了。」
　　
　　
　　咒术之四
　　「那个……为什麽我要这样做？」
　　椋一脸哭相地问。
　　女学生向女学生告白。
　　他们学校不是女子学校，为了制造出这难得一见的场景，春原就选择了一些临时演员……
　　「就算只是模拟一下，但要我向女生告白，我真的做不到。」椋坚决地摇头否定。
　　为了承担自己占卜出恶劣结果的责任……这种不容选择，只能当成是要胁的说法让椋不得不服从春原走出了教室。
　　她会拒绝也是理所当然的吧。
　　朋也温柔地拍了拍她的肩膀。
　　「没事的。因为你有素质。」
　　「素质……？」
　　「以前你误以为古河跟你告白时，不也是很高兴吗？」
　　「我才没有！！」
　　椋说了很多想要抵抗这个决定，但最後被一句「为了渚」说服了，渐渐失去了抵抗能力。
　　……结果虽然不情不愿，但还是配合演出。
　　「对不起，藤林。让你做这种事。」
　　「算了……这也许是我的命运。」
　　渚的道歉让椋悄然耸拉着肩膀。
　　「你躲在那柱子後面，看着藤林告白的情景，然後念出咒文。」
　　朋也给予渚指示，转头看了看春原，以眼神询问他这样做是否可以。
　　「嗯。之後的问题是找出另外一个人选。」
　　春原挽着手说。闻言，朋也看向椋，认真地问：
　　「藤林你喜欢怎样的女生？」
　　「我不喜欢女生的！」
　　「一点点也有吧。是姐姐系的比较好，还是可爱系的比较好？」
　　「你这麽说我也不知道啊。」
　　「椋那麽女性化，英气系的女生会比较适合吧。」
　　春原说着，看到从走廊对面走来的女生，狡猾地笑了。说到英气，她可是无可挑剔的呢。
　　「喂，智代。」
　　「嗯？原来是春原。」
　　智代停下脚步，神情微妙地看着聚在一起的椋和朋也他们。大概是搞不懂这是什麽组合吧。
　　「可以打扰你一会儿吗？其实这女生有话跟你说。」
　　「呃……那个……」
　　被春原往前一推，椋困惑地开口。
　　智代不解地看着椋。一个陌生的高年级生对自己「有话说」，的确很让人奇怪。
　　「找我有事？」
　　「呃……就是呢……」
　　椋犹豫地说着，转身看向朋也他们，脸上的表情似乎在问「真的要这麽做吗」。
　　看到朋也跟春原同时点头，椋也有了必死的觉悟。把心一横地说：
　　「我……其实我……我喜欢你！」
　　「……」
　　尽管遭遇到同性的告白，但智代还是面不改色。
　　沉默蔓延了近三十秒——
　　她突然摇晃了一下。因为总是面无表情所以一时表现不出，但看来她受到的打击相当严重。
　　「我、我好像产生幻听了。」
　　「我觉得那不是幻听。」
　　「不，肯定是幻听。」
　　就算朋也再三否认，但智代还是顽固地摇头，不想承认。
　　「对不起，可以请你再说一次吗？」
　　「是。我…我喜欢你。」
　　「…………」
　　智代的脸再次凝固，但很快就回过神，眼瞳中透露出迷惑，但更多的是真诚，对椋说：
　　「我不是要否定同性爱情。但是我没有这方面的兴趣。所以，就是……对於你的心意我很高兴……」
　　她误以为这是认真的告白了。
　　就在智代一脸严肃，充满诚意地想要拒绝椋的告白时——
　　一直在暗处监视着情况的渚跳出来，对这她大声吟唱咒文：
　　「マリアサマガミテル、マリアサマガミテル、マリアサマガミテル。」
　　「啊……？」
　　渚迅速念完咒文，丢下惊呆的智代旋风般消失了。
　　椋也只是留下一句「对不起，都是骗你的」，就逃离现场了。
　　呆呆地目送两人离开後——
　　智代气得肩膀发抖，转身狠狠盯着朋也和春原。
　　「……能请你们给我说明一下这到底怎麽回事吗？」
　　「坦白说吧，全部都是春原的主意。」
　　「喂，不是这样吧？我只是按照咒术……」
　　「但造成这种局面的是你，是你选择智代作为对手的吧？」
　　「果然是那样。」
　　智代慢慢走近春原，猛然抓住春原的衣襟。
　　「不、不、其实我是为了帮助别人……」
　　「无需解释！！」
　　智代一脚把春原踢到空去。
　　这该说是代替渚获得的不幸，还是平常也这样呢？
　　朋也无法判断。
　　
　　
　　「喂，还活着吗？」
　　愤愤不平的智代离开後，朋也走到像垃圾一样倒在走廊上的春原身边问道。也许这次真的把她惹怒了，所以这次飞腿的威力比平常的都要厉害，连傻瓜春原也无法马上站起来。
　　「喂……春原你没事吧？」
　　刚才消失踪影的渚也跑回来了，惶恐不安地问着。
　　「为什麽……我到底都做什麽了？」
　　「其实发生了很多事。」
　　「但是老遭遇这种不幸也太过分了吧！！」
　　春原猛然站起来，指着渚口袋中的替身人偶。
　　「其实有纪宁已经全部告诉我了！你用那个人偶，把原本属於渚的不幸都压到我头上，对吧？」
　　「呃，这要怎麽说呢？」
　　「为什麽要这样对我？」
　　「对不起，春原。」
　　跟始终采取含糊态度的朋也不同，渚很爽快地招认了，把口袋中的人偶拿了出来。
　　「古河……」
　　「果然让春原代替我是错的。」
　　「渚真是好孩子。」
　　春原赞赏地点点头。
　　「以咒术为名折磨你们，我也不想的。」
　　「喂，难道刚才那些咒术全部都是你虚构的……」
　　「不不，咒术是真的。不过『冈崎一起做』这个条件是我加上去的。」
　　想到自己刚才看到的情景，春原满足地笑了。
　　「你……」
　　「总之这东西就归我了。对不起啊，渚。」
　　春原拿走放在渚手上的替身人偶。
　　「等一下，春原。在咒术完毕之前你给我站住。」
　　「不行。总之刚才很对不起啦。」
　　被擅自变成渚替身的他这样做也是情有可原的。春原把咒术便条交给渚，就走了。
　　「可恶。」
　　「没关系的，冈崎。」
　　渚反省似的念叨「那是我自己的事」。
　　「但是……」
　　「好像还有一个咒术，做完这个就结束了。」
　　她重整心情开始往前走去，突然……
　　「呀！！」
　　渚在空无一物的地方摔倒了。看来春原取回替身人偶後，厄运都重回她身上了。
　　「可恶，这样的话——」
　　朋也从制服的口袋中把剩下的替身人偶拿出来，快速地在人偶腹部写上渚的名字，背部写上自己的名字。
　　「冈崎！？」
　　「不能再写别人的名字了。」
　　「但是这样做的话，冈崎你……」
　　「没事，灾厄这种东西对我——」
　　朋也顽强说出的话最後却无法成言。
　　因为一个不知道从哪里飞来的物体直击他脸门，冲力之大让他倒在地上。
　　「啊啊，冈崎！」
　　「你怎样了？对不起……咦？」
　　跑过来的写着「又打到你」表情的杏。看到倒在地上的朋也，她觉得有点不可思议。
　　「那是朋也吧？奇怪，明明听说春原渚在一起的。」
　　「你、你这个人。」
　　朋也晕头转向地撑起上半身。
　　「怎麽可能把我跟那家伙混淆了！」
　　「因为平常都以你作目标了，所以一时没发现那种差异感。」
　　「就算当成投掷目标，也不会用广?苑来丢人吧？」
　　如果这东西丢中了渚……只是想像也觉得恐怖。如果没有朋也做替身，这东西肯定会丢中渚的吧。
　　「不要在意这些细节了。而且你们让椋做出奇怪的举动这件事，我还没跟你算帐。」
　　「不是的。」渚慌忙插嘴解释。
　　「冈崎是为了消除我的不幸所以才这样做的。」
　　「不幸……难道还在持续吗？」
　　杏想起了早上遇到渚时的情景。
　　「途中发生了很多事。现在不幸转移到冈崎身上了……」
　　「呼、呼、真的吗？虽然很累，不过请多加油了。」
　　毫不在意地安慰几句，杏就走了。
　　「真是薄情的家伙——呜咕！？」
　　朋也愤愤不平地说着，头突然被倒下的教室门打到了。
　　「冈崎！？」
　　「……为什麽门会突然脱落的？」
　　「霉、霉运……」
　　「就算再倒霉也不……」
　　在推开门的途中，一只不知从哪里飞来的旧轮胎直接打到他身上。
　　「这怎麽可能！！」
　　简直是脱离常轨。
　　完全搞不懂为什麽学校内会有旧轮胎到处飞。
　　「先、先找个地方避难吧？」
　　「是。」
　　两人慌忙逃出校园，期间一些难以想像的灾难还是不断袭击朋也。
　　从楼梯上滚下来是当然的，还有从天花掉下来的盆栽，鞋柜等……只是离开中庭的过程中都遭遇了种种厄运。
　　而且程度不断升级中。
　　「古河，快点完成最後的咒术……」
　　「我、我知道了！」
　　渚点头，低头浏览便条上写着的最後咒术的内容。脸色却乌云密布。
　　「这、这非常困难。」
　　「写什麽了？」
　　「诱惑身边的人，然後念咒文。」
　　「身边的人是……」
　　附近只有朋也一人。
　　「那，就是说要引诱冈崎？」
　　「不，等一下！」
　　「没办法。不快点实行咒术的话，冈崎就会持续遭遇不幸了。」
　　渚咕咕地直叫着，朝朋也靠近去。
　　但不是为了做些什麽，只是困惑地在朋也身边直转，久经思考後才视死如归地说：
　　「只要诱惑你就好了吧？」
　　「谁知道。」
　　「不要这样说，请你告诉我吧。」
　　「嗯……」
　　朋也想了一会儿，说「应该是色诱吧」。
　　「色诱是指？」
　　「比如说，打开胸口让我看，用身体磨蹭我之类的。」
　　「这种事我怎麽做得来！冈崎你好色。」
　　「我也不喜欢这样做啦！」
　　「啊，是吗。」
　　「那你能把裙子的下摆提高一点吗？」
　　「呃……这个还是可以的。」
　　渚走到朋也面前，害羞地把裙摆提了起来。但只是一点点的位置，完全感觉不到任何色欲感觉。
　　「……」
　　「被诱惑到了吗？」
　　「怎麽可能被诱惑到。」
　　「那糟糕了，还有其他办法吗？」
　　「不要问我。」
　　「那剩下只有这个办法了。」
　　「咦？」
　　「小时候我对爸爸用的方法。当我想要他为我完成某个愿望时用的办法。」
　　「对大叔用？」
　　渚慢慢靠近朋也，目不转睛地仰视着朋也。渚对秋生用的方法与其说是诱惑，不如说是恳求姿势吧。但是被她用澄彻的双眼盯着，心头就像抱着只兔子那样，跳个不停。
　　「也许这对大叔真的非常有效……」
　　「不止是这样哦。」
　　渚踮起脚尖，在朋也脸颊上轻轻一吻。
　　「……被诱惑到了吗？」
　　「……也许。」
　　朋也呆呆地回答，渚趁机念出便条上的咒文：
　　「アナタガスキデス、アナタガスキデス、アナタガスキデス(我喜欢你)。」
　　「……」
　　虽然很清楚那只是咒文。但是这麽近距离的呢喃，加上刚才的吻让朋也的心头紊乱不已。
　　「古河……」
　　「这、这是咒文……」
　　「我知道。」
　　像是为了隐藏害羞感觉，朋也以无所谓甚至厌恶的语气说着。暗自在心底发誓绝对不能让她知道自己真的被诱惑到。
　　「接下来要怎麽办？」
　　「还能怎麽办？刚才的只是咒文罢了。」
　　「那会有效果吧？」
　　「啊、嗯……那个吗？」
　　朋也尴尬地伪装咳嗽几下，不知所措地转头打量周围环境。
　　现在看来，刚才还不断持续的不幸事件，已经不可思议地停住了。
　　「那咒术……真的有效吗？」
　　「看来有。」
　　事实上那之後什麽事都没有——
　　渚总算从灾厄中逃了出来。
　　
　　
　　放学後——
　　在人烟稀少的教室中，朋也坐在自己的位置上打着瞌睡。
　　今天的课程已经结束了，但咒术把他的体力和精神力都磨光了，累得不稍作休息无法走回家的程度。
　　「想不到事情会闹得这麽厉害。」
　　他趴在桌子上，喃喃自语。
　　「冈崎。」
　　耳边突然传来叫唤声。
　　抬起头一看，不知道什麽时候来的渚就站在自己旁边。
　　「古河……什麽事？」
　　该不会又遇到什麽坏事了吧？朋也皱着眉头问。
　　「没有，只是想来跟你道谢。」
　　渚慌张地摆摆手，露出一个微笑说明真的没什麽特别的事。
　　「今天真的很谢谢你。全靠冈崎，我才平安地从既定的命运中逃了出来。」
　　「什麽嘛……」朋也松了一口气，再次趴回桌子上，很是怕麻烦似的说「去跟宫泽道谢吧。」
　　调查那些让渚脱离灾厄的咒术的，是有纪宁。
　　「我当然也会感谢宫泽。但如果没有冈崎跟我在一起的话，我肯定会半路中途就逃走了。」
　　「…………」
　　朋也觉得她说得很对。
　　其实，他们能够按照要求完成咒术，已经很值得感动了。
　　「看来你们两个都很努力啊。」旁边收拾东西准备回家的椋，微笑着说。
　　「但是，这次真的很让人感动。而且藤林的占卜也命中了。」
　　「我自己倒觉得有点失礼了。」
　　「如果可以的话，我宁愿命中的不是这麽消极的内容，而是有更加开心的结果。」
　　「那就试着抽抽看吧。这次一定会命中的。」
　　椋说着，从口袋中拿出扑克。
　　「……我就不用了。」
　　如果再次占卜出『灾厄之日』的结果，就真是吃不完兜着走了。果然占卜这种东西还是选择性相信比较好。
　　但是……
　　「那就让我来抽吧。因为椋的占卜都很准。」
　　渚积极地探身出去，惶恐地朝椋的扑克伸出手。
　　「喂、喂，不要抽！」
　　「没事的。坏事不会持续两天的！」
　　「话是这麽说没错。」
　　如果真的连续两天都是厄运，那怎麽办？
　　不顾朋也的阻止，渚一口气抽了两张卡片。
　　结果是红心Q和葵扇J。渚把扑克交还给椋，脸上露出仿若等待判决的被告人那样的玄妙表情。
　　「……怎麽样了？」
　　「看来不差啊。」
　　椋专注地盯着扑克，笑了笑。
　　「看来有人很重视你呢。」
　　「重视我……」
　　听到椋的声音，渚马上把视线转向朋也。那是一脸肯定的表情。
　　也许是察觉到她的心思吧，朋也也有点慌张起来。
　　椋来回看着他们两个，脸上的笑容变得有点复杂。
　　「好羡幕你啊，古河。」
　　「呃！？那个……我没有……」
　　在渚张口结舌地想要解释时……
　　「怎麽了怎麽了？你们在干什麽？」伴随着大声的嚷嚷，从刚才开始一直消失踪影的春原走进了教室。
　　「春原你……」
　　「哎呀，那件事已经解决了吧？冈崎你利用我，我只是稍微报复一下罢了。现在一切都完结了，不是吗？」
　　「对啊，冈崎。不要老是责怪春原了。」
　　「嗯……」
　　在渚的劝阻下，朋也就算不甘愿也只能把怒火往肚子里。
　　「你们在干嘛啊？」
　　「占卜。刚才我让藤林给我占卜了。」
　　「那命中了吗？」
　　「呃、嗯……应该吧。」
　　渚脸色微红地低下头。
　　「那能帮我占卜一下吗？」
　　「好啊。」
　　椋用了满长的时间洗，牌然後笨拙地把扑克展开成葵扇状。
　　「好，那……这个怎样！？」
　　春原毫不犹豫地抽了两张扑克。
　　「啊……」
　　「怎样？说明天开始我最受欢迎的日子就要来临吗？」
　　跟充满期待的春原相反，椋一脸可惜地宣告结果。
　　「明天……是你人生最大的灾厄之日。」
　　「你说什麽！？」
　　「节哀顺变。」
　　朋也真诚地说。
　　渚的「十年一遇灾厄」都已经这麽厉害了，这次还「人生最大的灾厄」，可以想像那规模有多宏伟了。春原能不能活下去都成问题。
　　「冈崎，给我替身人偶！！」
　　「两个都用过了。」
　　「什麽！？那我要怎麽办啊！？」
　　「来，这个给你。」
　　渚从口袋中拿出一张纸片，交给春原。
　　「只要实行了这些咒术就没事了。」
　　「……我明天不上学了。决不踏出宿舍半步！！」
　　被夕阳余晖染红的教室中——
　　持续响起春原悲痛的惨叫。
　　
　　