　　第二幕
　　
　　
　　——嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！
　　「咕呼。」
　　智代踢完12HIT後，冈崎朋也疑惑地转头看向身後。歪着脑袋，盯着走廊对面的某一处。
　　「怎麽了，朋也？发生什麽事了吗？」
　　也许是感觉到朋也的神态有点怪异，刚发出猛烈攻击的坂上智代，面无表情地喘着气问着。
　　「……你刚才有没有听到什麽声音？」
　　智代皱着眉头说：「听到『咕呼』一声。」
　　「不、不是那个啦。」
　　「那就是『嗵嘶』？」
　　「不是。不是这麽强烈的声响，是这样……」
　　朋也一时词穷。因为自己也不是听得很清楚，所以难以说明清楚。
　　「算了。应该是我听错了吧。」
　　智代虽然感到奇怪，但似乎没有追究下去的打算。
　　——这里是二年B班门前的走廊。像往常一样，春原阳平尝试复仇(实际上是被当沙包打)，智代也就毫不客气地教训他一顿。快要上课了，走廊人影稀少，只有几个学生为了其他事宜在走廊上奔走着。
　　智代瞄了一眼教室内，确认时钟上显示的钟点数字。
　　「很快就要响铃了，你们也回教室去吧。」
　　「你们？这里还有谁啊？」
　　「那是你的同伴吧？」
　　智代指了指走廊另一头上像破布般躺在地上的春原。
　　「会妨碍别人的。拖他回去。」
　　「又不是我带他来的……没办法了，要处理好垃圾。」
　　智代笑了笑，走回自己的教室。朋也目送她离开之後，才走到破布横躺的走廊一角，然後陷入了思考。怎麽想都觉得把这家伙拖回教室很麻烦。
　　「……还是这样放着吧。」
　　「你这个没良心的！」春原猛地爬起来，露出那张残留着无数脚印的脸。
　　「你自己能动的话我就不收拾了。垃圾收集处在那边。」
　　「哈哈，冈崎你还真会开玩笑。你不会把自己的好朋友当成垃圾吧？」
　　无视强颜欢笑的春原，冈崎径直走回教室去。突然，停在了楼梯前。
　　(就是这附近——刚才总觉得听到什麽的。)
　　环视了四周一圈，没有人。上课铃都快响了，没人也是当然的。
　　「算了，肯定是我听错。」
　　
　　
　　确定不是自己听错是在下一次的课间休息。
　　——嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！
　　「咕呼」「呀——」
　　「……嗯？」
　　朋也紧盯着走廊那一方。24HIT的攻击完毕瞬间，真的听到了奇怪的声音。比起悲鸣，更像欢呼。
　　那声音似乎也传到智代耳中了。
　　「刚才似乎有个女生在叫喊。」
　　「嗯。从那边传来。」朋也指着楼梯方向。
　　「跟刚才一样。你把春原踢飞之後，就响起欢呼声了。」
　　「被人看见了吗？那可不是值得开心的事情。」
　　智代挽着手想着什麽。
　　「说起来，最近我老是觉得有奇怪的视线盯着我。」
　　「视线？喂、难道……」
　　朋也紧张起来。现在智代是非常普通的学生，但以前却是传奇式的存在。那些人可是把智代当成眼中钉。
　　「不，不是。」也许察觉到朋也的想法，智代的神情缓和下来，摇头否定。
　　「不是充满敌意的视线。怎麽说呢，是充满好意、温柔的视线。」
　　「是吗……那就好了。」
　　话是这麽说，但朋也心里却不太安稳。某人监视着智代——只是这样想也觉得不太舒服。
　　回教室的途中，试着到声音传来的附近寻找，但一个人都没有。真的很让人不安。
　　因此，朋也决定放学後去确认那声音到底是怎麽回事。
　　方法很简单，让春原去跟智代复仇(被当成沙包打)。
　　
　　
　　——嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！
　　「咕呼！」「呀啊~~~~~~！！！」
　　听到欢呼声的同时，朋也跑了出去。在楼梯前停住脚步，看到了10个女生围成的圈圈。女生们都涨红着脸尖叫着，相当热闹。看来都是一年级生。
　　「太好了、36HIT！！刷新记录了！」
　　「呀！不愧是我们的姐姐！」
　　……姐姐！？
　　这句话让朋也的後脑勺掠过一阵凉意。既然已经找到声音来源，就必须确认她们的身份。
　　「喂。」
　　「是？」
　　其中一个女生回头，一看到朋也的脸，震惊得眼睛倒竖。
　　「啊啊！跟着姐姐的不良少年！」
　　朋也有点郁闷。不良少年这点无法否定，但说跟着智代就不是太好了。原本打算开口反驳，但接受到十个女生充满敌意的视线後，不由自主地沉默。
　　「有什麽事吗？」
　　「啊，有点事想问问你们……」
　　也顾不上先解开误会，朋也决定先弄清楚状况。
　　「你们……是智代的谁？」
　　女生们异口同声地回答：「粉丝俱乐部！！」
　　「粉丝俱乐部……？」
　　说到这里，原本双眼还充满敌意的女生们，突然眼神闪光。似乎可以看到心形从她们眼瞳中飞出来。
　　「我们都是崇拜智代姐姐的人。」
　　「头脑好、运动万能！」
　　「对待我们後辈又非常温柔！」
　　「而且还很会打架！啊啊、简直是无敌女神！」
　　顿时，现场陷入一片混乱中，女生们都争相赞颂智代的优点。
　　「姐姐是我们全部人的偶像。」
　　「为了防止有人擅自接近姐姐，所以我们组织了智代姐姐粉丝俱乐部，约定了只能远远看着姐姐！！」
　　(姐姐……)
　　朋也心情复杂地看向走廊另一边。智代也在担心朋也这边的情况吧，一直站在教室门前，盯着这边。
　　「那你又是姐姐的谁？」
　　尖锐的问题有点刺耳。女生们已经恢复刚才冷漠的神情，充满敌意地盯着朋也。
　　(这些家伙……明明是一年级而已)
　　但她们是仰慕智代的人。不想把彼此的关系弄得太僵。而且——坦白说，这些女生的迫力不是普通人能有的。
　　(……算了，身为三年级生的我，可是很有器量的。)
　　朋也觉得要展示一下自己的度量。绝对不是因为害怕——他这样告诉自己。
　　「也不是谁啦，只是朋友。」
　　「你喜欢姐姐吗？」
　　其中一个强势的女生不断追问。朋也不由得感叹她的厉害。
　　「朋友的喜欢吧。没有想过与她交往。」
　　听到他的答案，粉丝俱乐部的成员开始争相窃窃私语。最终似乎达成了一致意见，转过身面向朋也。刚才那一脸强悍的女生，往前踏出一步，宣告：
　　「我们粉丝俱乐部承认你是姐姐的朋友。」
　　什麽东西啊，原本想出口反驳，但只是了一句：「谢谢。」
　　「这并不等於认同你的存在。只是认为姐姐的魅力之大，连你这种人都会忍不住亲近她而已！」
　　「……也是吧。」朋也也有同感。
　　「但是，我们绝不认同你独自亲近她的行为。我们强烈警告你，就算做梦也别想对姐姐出手！」
　　「出手，你……算了。好了好了，知道了。」
　　
　　
　　「粉丝俱乐部？我的？」
　　回到教室说明情况，智代听得震惊不已。
　　「嗯，都是崇拜你的女生。只是看着你，并不打算做点什麽。」
　　「是吗？本大爷终於也有粉丝俱乐部了吗。」刚才还一副破布模样的春原，突然站起来春风满面地说着。
　　「哇，这垃圾动了。」
　　「是不是该更加用力打击呢？」
　　稍微整理一下衣服，春原马上又恢复刚才那不可一世的表情。
　　「说到我的粉丝俱乐部啊，之前就觉得出现也只是时间问题了，过了三年，终於出现了！我总算追上时代了。」
　　「你是蠢材吗？」
　　「没事吧？是不是打坏脑袋了？」
　　面对朋也跟智代毫不留情的挖苦，春原根本不为所动。
　　「哼。你们这些低等人种是不会明白我的魅力有多大。以後就算发现了，我也不会让你们加上的。」
　　朋也轻拍了一下沉浸在优越感中的春原的肩膀。
　　「的确你是很有魅力的。会飞到天空去的男生，的确很少见。」
　　「你说我是人类UFO吗！？」
　　「算了，别管这个傻瓜。智代，你觉得呢？」
　　「粉丝俱乐部的事吗？也没什麽所谓的。」智代笑着回答。
　　「如果只是看着我的话，应该不会有什麽问题吧。而且有人仰慕自己，也是值得高兴的。这可是有利於学生会选举的行为。」
　　「……是吗？」
　　朋也只是暧昧地附和。既然本人都不在意了，也就没有他插嘴的余地。
　　「有人从远处守护着我，我也觉得放心很多。因为要对我出手的人，都要得到粉丝俱乐部的允许吧？」
　　「喂，干嘛那样看着我？」
　　看到智代若有所托的视线，朋也反射性地别开脸。
　　「我没有得到认可，没打算出手。」
　　「是吗？真是遗憾。」
　　智代这样说着，脸上的笑容让人分不清她是认真还是开玩笑。
　　
　　
　　——嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！嗵嘶！
　　「啵啪」
　　翌日。跟往常一样，春原试着报复。跟往常一样，被踢到直飞上天。
　　(……48吗。又刷新记录了)
　　朋也回头看向走廊另一边。智代刷新了纪录，粉丝俱乐部的人应该很兴奋吧。但却听不到之前那种欢呼声……反而听到了类似怒吼的争执声。
　　「绝不允许任何人诋毁姐姐！收回它！」
　　「你才是！给我撤回刚才的话！不然——」
　　智代也听到这声音了，不安地看向朋也。
　　「刚才……似乎听到了男孩子的声音。」
　　「嗯。好像是。」
　　「咕！！」
　　「啊、对不起。」
　　「噗呜！？」
　　「哎呀，对不起。」
　　踏过横躺在地上的破布春原，两人不约而同地走向声音来源地。
　　「无论是谁诋毁姐姐，我都不会放过！」
　　「我没有诋毁她！我们只是陈述事实罢了！」
　　激烈的火花四散。 一边是智代粉丝俱乐部，另一边的人数也是旗鼓相当，看来全都是一年级的男学生。
　　「喂，你们在干什麽？」
　　「部外者给我闭嘴！」
　　昨天那个强悍的女生狠狠地瞪了朋也一眼。但看到站在他隔壁的智代後，脸火速涨红。
　　「呀啊啊啊啊！智代姐姐！！」
　　粉丝俱乐部的女生一致大叫，嘶嘶嘶地拉开了距离。所有女生的眼睛都变成心形，场面开始有点失控。
　　「怎怎怎、怎麽办！竟然可以这麽近距离拜见姐姐！」
　　「而且还是姐姐主动走过来的！！」
　　「啊啊，我现在跟姐姐呼吸着同样的空气！！」
　　也许是被女生们的热情吓到了吧，智代一向冷然的表情也有点撑不住。
　　朋也吓呆了。对方又不是艺人，只是学校的学姐而已，女生们也能够激动成这样。
　　相反那些男生却完全不兴奋。似乎对智代的出现感到相当迷惑。朋也知道从他们下手询问会比较容易。
　　「你们为什麽争执呢？你们跟这些女生之间发生什麽了吗？」
　　抓住其中一个男生问道。男生却面红耳地反驳说：
　　「我、我们什麽都没做！是她们自己跑过来吵而已！」
　　「——跑过来吵？」
　　听到这句话，智代粉丝俱乐部的人迅速跑过来。
　　「是你们先挑起争执的吧！？你们说姐姐的坏话，所以我们才会跟你们理论！」
　　「没有人说她坏话！」
　　其中一个带着眼镜的矮子男生兴奋地大叫。
　　「我们只是说出真相罢了！比起坂上，风子更加有魅力！」
　　「——啊，是吗？」
　　朋也终於搞清楚状况了。这些男生是风子亲卫队的成员。
　　
　　
　　——伊吹风子。一年级生，为了给将要结婚的姐姐庆祝，每天都雕刻一些手工艺品分派给其他学生。
　　被其明朗特质吸引的部分男学生，就组织起来，支援她的行动。支援风子，偶尔会应风子的要求起到积极的作用，相当可靠的存在。
　　这组织名叫——冈崎亲卫队。
　　
　　
　　「什麽？那是你集结的组织吧？」
　　智代冷然的视线，让朋也慌忙地摇头摆手否定。
　　「不是的。是风子擅自起这个名字而已，跟我毫无关系。」
　　真是麻烦死了，朋也无可奈何地看着亲卫队的人。虽然风子评价说「近卫队的人都跟冈崎很像」，但是这些一年级男生脸容稚嫩，跟自己是完全不同类型的。
　　「算了，暂时别管。」
　　是为了赶走羞怯感吧，智代咳嗽了一下，转向自己粉丝俱乐部的人说：
　　「能得到你们的崇拜，我真的很高兴。但是让你们跟别人吵架，就很不好了。大家以後能注意一点吗？」
　　粉丝俱乐部的女生，都以小心的姿势，一动不动专注地听着智代的发言。不让自己错过智代的一个字。
　　「也给你们添麻烦了，对不起。」智代跟风子亲卫队成员说，「大家在公众地方争吵，会给其他学生带来困扰的。希望大家能以更沉稳成熟的方式解决。」
　　亲卫队的人还是很不满的样子，但智代的话却神奇地让他们安静下来。
　　——对於智代真诚的态度和说服力，朋也也相当佩服。不愧是以成为学生会成员为目标的人。
　　如果由朋也出面说服，就不会收到这种效果吧。春原的话更糟糕，他肯定会威胁，强制手段尽出，反而会被人收拾一顿。
　　「啊？怎麽这麽多人啊？明明是一年级却那麽不害臊。」
　　复活过来的破布凑到热闹处，但他那毫无根据的叫嚣，完全被两个集团无视了。
　　就这样，骚动平安消除——是不可能的。
　　
　　
　　「姐姐更厉害！」
　　「不！风子才更厉害！」
　　互相敌视的两大阵营中，不断爆发出争吵，成员间彼此仇视，激烈的火花四溅。
　　智代深深地叹息。但另一个话题当事人——伊吹风子，似乎完全不在意这边的骚动。只是像往常那样，拿着刀子努力地削着星形木雕。
　　——放学後，智代被一年级的班主任叫了出去。
　　粉丝俱乐部跟亲卫队的人无视智代的说服，再次引发了纷争。上课时发生争执，甚至连教师都开罪了。因此粉丝俱乐部的偶像智代，被老师请来解决问题。
　　这里是旧校舍的空置教室。因为认为聚集当事人一起商量过比较好，所以智代选择了这所风子会来的教室。聚集在这里的有智代和其粉丝俱乐部成员，还有风子和其亲卫队，还有朋也。
　　「为什麽我也成为当事人了？」
　　看着朋也无法理解的模样，智代只是理所当然地指了指一年级男生集团。
　　「他们是冈崎亲卫队吧？既然都冠上你的名字了，毫无疑问你就是当事人。」
　　「切。」
　　朋也不满地啧了一声。智代拍拍他的肩膀说：
　　「我也很困扰。坦白说，我都不知道该怎麽说服他们了。朋也，拜托你了，帮助我一下吧。」
　　「……」
　　对於智代如此恳诚的拜托，朋也实在没办法抵抗。
　　她再次安慰性地拍了拍表情若涩的朋也的肩膀，然後转向那两个集团，说：
　　「你们刚才不是已经相安无事了吗？为什麽你们就不能好好相处呢？」
　　「是他们不好！」那强悍的女生大声指责亲卫队，「这些人不停说姐姐的坏话！」
　　「先挑起争吵的人是你们吧！是你们特意大声地说风子的坏话！」
　　亲卫队也不甘示弱地反击。接连不断的指责让智代只好打断他们的话。
　　「冷静点听我说！你们根本没必要争执！我跟她不是敌人、什麽都不是！」智代回头一看，问：「对吧，伊吹，你讨厌我吗？」
　　原本不在意四周吵杂，专心雕刻的风子，听到有人叫自己的名字，反射性地抬起头。看了智代一会儿，笑了。
　　「你是好人。接受了风子那美丽的礼物，还跟我预定要祝福我姐姐。风子不讨厌你，你是非常好的人。」
　　说完，视线转到朋也那边，说：「冈崎就是很奇怪的人。」
　　「跟我有什麽关系？」
　　面对风子奇怪的结论，即使明知道抗议没用还是忍不住反驳的朋也。
　　「嗯。我也觉得你是个好人，我喜欢你。」
　　智代跟风子相视一笑，然後微笑着转向两大阵营。
　　「就是这样，我们的关系非常好。你们还要争吵下去吗？」
　　「……」
　　亲卫队跟俱乐部都无言地看着对方。看来是不得不屈服了。
　　智代决定再下一注。走到风子背後，紧紧抱住了那娇小的身子。
　　「哇……」
　　风子脸色变得血红，双手不断拍打着挣扎。左手还拿着海星，右手握着刀子。
　　「啊，危险啊……」
　　朋也担心刀子不知道什麽时候会飞出来。
　　智代抱得更紧，把脸凑到风子的耳边。
　　「嗯，好痒啊。」
　　尽管风子不断挣扎，但智代完全没有放手的意思。好像非常害羞的样子。
　　「我们的关系是这麽的好。你们为了什麽要争吵呢？」
　　边磨蹭着风子的脸智代再次发问。
　　智代的行为会不会是反效果呢，但看来不用担心了。智代粉丝俱乐部的人都冷静下来，仔细思考智代的话的意思。风子亲卫队的人也是一样的举动。
　　「……不是姐姐你们的问题。」
　　那强悍的女生开口。尽管声音跟样貌都稚嫰，但态度却充满了毅然和决心。
　　「这是关乎我们自尊的问题。我们从心底认为姐姐是校内第一——不，是世界第一帅气的女生。我们无法忍受自己的这种信仰受到别人的鄙视！」
　　「我们也是一样！」亲卫队的其中一人大喊。
　　「智代也是非常有魅力的女性，但是风子是世界第一可爱的女生这个事实是不变的！如果她们不承认这个事实，我们也不会原谅她们！」
　　「不要胡说了！姐姐才更有魅力！」
　　「不是！风子可爱一百倍！」
　　你一言我一语，霎时教室吵闹得让人想要塞住耳朵。
　　(这些家伙干嘛……简直就像二次元来的)
　　朋也不由得呆了。本来「帅气」跟「可爱」就是完全不同的两个基准，而且都是非常主观的东西。就算无法区别优异也是当然的吧。
　　(……嗯？)
　　朋也正觉得奇怪，为什麽智代不去阻止他们的争吵呢，才发现智代把手放在风子肩膀上，陷入了思考状态。看来受到了极大的打击。
　　(切……没办法了)
　　「这样根本无法聊下去。算了，你们都回去。」
　　朋也打开教室的门，把那些骂声不断的低年级生都赶出去。一直到他们消失前，争吵都没有停止过。
　　
　　
　　「喂，朋也。」
　　直到现场完全安静下来了，智代才幽幽地问：
　　「我真的那麽没有女人味吗……」
　　「啊？」
　　智代悲哀地垂下眼，抚着风子的头顶。尽管是毫无意义的抚摸，但风子似乎很舒服，汉足地看着刚完成的海星。
　　「她们只说我『帅气』。我承认伊吹比起我更加『可爱』。但是对女生来说『帅气』这个词不是夸奖吧？难道就没有一个会对我说『可爱』吗……」
　　「干嘛啊？你觉得自己输了？」
　　朋也来回打量她们两个。然後指着风子的胸部位置，问：
　　「你这样认输，不觉得心有不甘麽？输给这种幼儿体型真的甘心麽？」
　　「冈崎你的人身攻击太失礼了。」风子反驳，「风子不是幼儿体型，是非常有女性魅力的！」
　　朋也正想问她哪里有魅力了，智代却抢先开口：
　　「跟胜负没有关系。我承认伊吹是很可爱。但是……我也希望听到别人说我『可爱』，哪怕一次都好。我想听到别人说我有女性魅力。」
　　「……」
　　不知道自己该如何回答才好的朋也，困扰地看着智代。
　　——眼前悲伤地咬着唇的智代，在朋也看来就非常有女性魅力。但是……是他说出来却是非常羞耻的事情。
　　「无论怎麽说，成熟的风子会被认为可爱也是没办法的。」打破沉默的是风子那无厘头的话。
　　「你真的好自信。」
　　无视朋也的讽刺，风子继续说：
　　「风子会被当成年幼可爱的女生，肯定是因为吉祥物的关系。」
　　「吉祥物？」
　　「对，吉祥物。当然也是非常可爱的……」
　　风子停下了动作。双手捧着海星，露出宛如拥有世界全部幸福那样的笑容，然後静止(原文：僵硬)。
　　「……？伊吹？怎麽了？」
　　「别紧张。这家伙陶醉起来就是这样了。」
　　朋也忽然想到了什麽，拿过风子手上的海星。直接交给智代，後者只是疑惑地看着他。
　　「学一学这家伙，装可爱吧。偶尔这样模仿一下也不错吧？」
　　「模仿？要怎麽做呢？」
　　「一直盯着这木雕，想像它有真正海星的可爱。」
　　就算搞不懂为了什麽但智代还是按照吩咐、集中精神凝视着海星，然後模仿风子的表情，露出恍惚的微笑。
　　但智代充其量也只是强行拉伸唇部肌肉，颤颤抖抖地微笑。
　　「……朋也，好累啊。」
　　「你对海星的爱情不够。风子的话可以保持这个姿态30分钟。」
　　「你这麽说也没办法……我对海星完全没有兴趣。」
　　「这就是你跟风子的差别。你试着让自己从心底喜欢海星吧。」
　　「呃……」
　　智代努力忍耐了30秒左右，但脸部的肌肉到达极限了。她深深地叹口气，肩膀无力地垂下。
　　「朋也，我真的做不到。」
　　「……突然要你学这家伙也真的是很勉强。」
　　朋也把海星拿过来，直接放到风子头顶。
　　「说真的，我也不知道怎麽办才好。跟更加可靠的人商量一下吧。」
　　朋也拖着智代走出教室，智代回头看了看还在教室的风子一眼，问：
　　「她……留下她一个真的没问题吗？」
　　「嗯。一会儿她就会醒过来了。」朋也回答道，顺手轻轻关上教室的门。
　　
　　
　　「——你想要变得更有女人味吧？那就女性化一点，让风子亲卫队的人瞧瞧。」
　　「那样问题就会解决了吗？」
　　「应该是。只要让他们承认你比风子更可爱，也就无法跟粉丝俱乐部的人吵下去了吧。而且还能让你更加有女性魅力，真是一石二鸟。」
　　於是他们来到了男子宿舍门前。这里有一位可靠的商量人选，宿舍管理员相乐美佐枝。
　　原本这里是朋也消磨时间的地方。所以他以熟练的动作打开了宿舍的门。
　　「你跟美佐枝见过面了吧？」
　　「嗯，以前为学生会的事跟她商讨过——」
　　嗵嗒嗵嗒嗵嗒！
　　一群人慌慌张张地穿过走廊。
　　「站住！可恶的家伙——！！」
　　生气得眼角倒竖的美佐枝跟在那群人身後大喊。直到那群人逃进了一个宿舍中，美佐枝才停下脚步，叉着腰深深喘息。
　　「啊，真是的。那些可恶的家伙什麽时候才会长大。」
　　「美佐枝，又是橄槛球社的人？」
　　朋也一问，美佐枝才发现两人的存在。
　　「咦，真是罕见的组合啊。」
　　「那些人做什麽了？」
　　指着刚才那群人消失的方向，智代问。美佐枝只是无可奈何地耸耸肩回答：
　　「擅自拿我冰箱中的东西吃了。直接把冷冻的炸东西吃下肚子了，难以置信吧？真不知道他们的胃袋是什麽构造。」
　　「是美佐枝你太纵容他们了。」
　　朋也忠告地说，站在旁边的智代也深表同意。
　　「对厨房的食材下手也太恶劣了，一定要好好惩治他们。」
　　「呼，只是这样吗……」
　　美佐枝叹息了一声，然後看向他们问：「你们两个来这里有事？春原还留在我宿舍哦。」
　　(……那家伙发生什麽事了？刚才也不见他留在教室。)
　　心头突然涌上这个问题，但朋也马上把它甩掉不管了。现在还有更重要的事。
　　「有事想要拜托美佐枝，能请你跟她聊一下吗？」
　　「嗯？什麽啊？好像很严肃的木子。」
　　美佐枝看着严肃的脸轻声说：
　　「好吧，进来吧。」
　　「谢，谢，那打扰了。」
　　智代轻轻鞠躬。跟在美佐枝身後踏上走廊，突然又停下来。
　　「朋也你要不要一起来？」
　　「不，你一个人去吧。」
　　他害怕两个人一起找美佐枝商量，会招来奇怪的误会。虽然在两人一起到访宿舍之後才这样想也会太迟了，但不能让误会加深下去吧？
　　「我到春原房间等你。你知道位置吧？」
　　——十分钟後，朋也在春原的房间看着杂志，门外就传来敲门声。
　　(怎麽了，好快啊)
　　如果是春原回来，应该不会敲门的。躺在床上的朋也，站起来过去开了门，是一脸复杂表情的智代和美佐枝。
　　「冈崎，我有事情想问问你。」
　　美佐枝皱着眉头问。
　　「我觉得自己最近越来越没有女人味了……冈崎你觉得呢？」
　　「啊啊？」
　　——似乎是智代的烦恼传染给美佐枝了。还是把美佐枝原本就有的烦恼呼吸出来了。
　　「我以前不是这样的……但因为平常总是要应付粗鲁的男生，所以也渐渐变得英气了吧。」
　　「我明白。因为我每天都过着打打杀杀的日子，所以纯真都被削弱掉了。」
　　深表理解，互相凝视的两人。
　　「……在奇怪的地方情投意合。」
　　朋也不禁郁闷起来。是不是搞错商量对象了？
　　「咦？美佐枝？你来我房间有事吗？」
　　一道不识情趣，快乐的嗓音说。春原越过美佐枝，走进房间，然後看到她身边的另一个人，不由得吃惊了。
　　「啊，智代！」
　　智代皱着眉头，说：「烦死了，你不用大叫我也听到。」
　　「不要每次出场都吵吵闹闹的好不好，春原？」
　　听到朋也的声音，春原更加惊奇了，大喊：「啊！冈崎！」
　　「你不要每见到一个人都大叫好不好！」
　　「为什麽你们会在这里的！？是不是你们把我的粉丝团带到这里来的？」
　　「嗯……啊啊，那个！」
　　朋也终於想起来了，每当春原出现，事情就会变得复杂，所以还是任由他说下去吧。
　　「她们在中庭等了两个小时！看到那麽多女生我就跟她们打招呼啊，谁知道会被当成变态！好不容易逃掉了，但你竟然出现在这里！」
　　「走廊——」
　　美佐枝小声嘟囔着，退後了半步。
　　「啊？」
　　「走廊很吵啊啊啊啊啊！！」
　　——嗵嘶！嗵嘶！ 嗵嘶！嗵嘶！ 嗵嘶！
　　「呜哇！」
　　吃了6HIT，春原飞到走廊的那头。
　　「美佐枝你身手也不错啊。」
　　智代满足地笑着。
　　「如果有人倒数的话，我还能多踢一倍呢。」
　　「原来如此……真是意义深刻。」
　　脸客严肃的美佐枝，似乎从智代身上学会了踢人的秘技——尽管本人希望自己更有女人味，但行动却完全相反。
　　美佐枝脚下一团毛茸茸的物体动了动。
　　「嗯？怎麽了？你也想玩？」
　　美佐枝眯着眼，神情很是柔和。伸手挠了挠猫的下巴，猫很是享受地咕咕直叫，用脸蹭着她的手。
　　「刚才已经跟你玩了那麽久……你还真是贪心呢。」
　　智代一脸深思地看着跟猫玩的智代。
　　「你宠爱动物的时候，很有女人味。我也要养点什麽。朋也你觉得呢？」
　　朋也想了想，回答：
　　「我给你一个忠告。」
　　「什麽？」
　　「别养野猪。」
　　
　　
　　——这时候，旧校舍的空置教室中——
　　「……哇！」
　　从自我世界回到现实世界的风子，震惊地睁开眼。
　　「刚才海星瞬间从我的手转移到头部了！幻想！风子的信号转移能力启动了！！」
　　木雕海星还留在头上，为自己的新才能感动不已的风子。
　　
　　
　　翌日。午休完毕之际。
　　一走进教室，朋也就跟站着聊天的藤林姐妹说：
　　「你们在就刚好了。」
　　「啊？」
　　「啊……」
　　两人同时回头。看到朋也身後跟着智代，椋的眼神有点动摇，杏则轻蔑地哼了哼。
　　「朋也。上午没上课，而且还带着女生一起上学，你什麽意思？」
　　「多管闲事。其实我想跟你们说……」
　　说到这里，朋也突然闭嘴了，转向椋说：
　　「藤林，我有事要拜托你。能请你跟这家伙商量一下吗？」
　　「呃……我，我……吗？」
　　「对不起，虽然很唐突，但希望你能跟她聊聊。」
　　智代有礼地鞠了鞠躬。椋的表情一瞬间变得困惑，但马上又强撑起笑脸。
　　「啊，好……如果不嫌弃的话……」
　　——吸取昨天的教训，朋也从值得信赖的几个商量对象中，再次慎重地进行挑选。藤林椋就是第一个。
　　「哈，特意指定要跟椋商讨呢，就是说我没用了？」
　　「呃，没错。」
　　杏冷冷地盯着朋也。另一方面，智代凝着严肃的脸对椋坦白。
　　「其实我正烦恼着如何变得更有女人味。你有什麽好办法吗？」
　　「女人味吗？呃……要怎麽办呢……」
　　椋挠着脑袋想。那时候——朋也觉得一股凉意从脚底直涌上腰背。
　　「呜哇！？」
　　嗵嘶。
　　朋也慌忙退後。一本古语词典正钉在刚才自己站过的地板上。
　　「哎呀~~~朋也对不起啊！」
　　回头一看，杏正扬起一脸邪恶的奸笑站在那里。
　　「手突然滑了一下。原本应该直击你脑袋的~~」
　　「杏……你对我有什麽不满吗？」
　　「没有啊，没有任何不满，不过突然间想攻击人罢了。看，这就是我的女人味了。」
　　看来杏对朋也无视自己直接求助於椋的行径很是感冒。
　　「我也要打扮得更加有女人味一点~~~朋也，我可以把你的牙齿打掉吗？」
　　站在不停说出威胁的姐姐旁边，椋依旧一脸烦恼。
　　「呃，呃~~~不如占卜一下看看吧？」
　　椋突然提议，从口袋中拿出扑克牌。
　　「占卜？」
　　「是的……我觉得有烦恼的时候占卜一下是最好的……」
　　「嗯，那好吧。」
　　智代高兴地点头。
　　「女生都喜欢占卜，依赖占卜的行为也许就是充满女人味的方法。」
　　「那就开始了……」
　　椋开始手忙脚乱地洗牌。突然手一滑，几张扑克掉到地板上。
　　「啊、哇……」
　　她慌忙低下身子去捡起扑克。智代，还有杏跟朋也也中止争执加入检扑克的行列。
　　「啊，对不起……」
　　椋把大家捡到的扑克收集起来，再次开始洗牌。好一会儿才松一口气把扑克展开成葵扇状。
　　「那……请你抽出三张。」
　　智代选择的扑克竟然都是同样的数字。三张7。
　　「哎呀，真是幸运。」
　　杏说出自己的感想，但椋好像没有听到，只是很认真地看着智代手上的三张扑克。
　　「这个……很快就会有大变化到来了。」
　　椋笑着宣布，言辞间充满了确信。
　　「同样的扑克。如果是大富豪的话，再多一张就能引起革命了。因此这样的扑克表示革命前夜的意思。应该很快就会发生革命性，扭转所有价值观的事情了吧。」
　　「……」
　　朋也跟智代无言，面面相觑。尽管椋自信满满，但始终是毫无证据吧。
　　「是吗……？」
　　因为智代的问题而得到强劲力量的椋，报以灿烂的微笑。
　　「但是……占卜就是占卜吧……只能参考……」
　　「我知道。试着相信吧，那样做会比较有女人味。」
　　智代似乎领悟了什麽，对朋也露出一个笑容，说：
　　「革命前夜吗？也许是扭转我的性格，让我更加女性化。」
　　(这样的话……结果还是什麽都没改变吧)
　　朋也暗暗在心底嘟囔，却没有表露出来。
　　(虽然对不起智代，但希望不会改变太多吧……)
　　
　　
　　下一个课间休息。
　　「欢迎！」
　　打开资料室的门，宫泽有纪宁像往常那样在门边恭迎来客。
　　「哟，一个人？」
　　有纪宁点头确认後，朋也走进资料室。智代却在走廊徘徊，不太敢走进来。
　　「……果然是不敢进来。」
　　智代以前曾经跟前来寻找有纪宁的「朋友」们，在这资料室中吃尽苦头。在没有第四者的情况下，就更加无法安心了。
　　但是朋也却完全否认了她的担忧。
　　「不用担心。我把这家伙也带来了。」
　　「哟，有纪宁。非常清爽的早晨啊。」
　　「是，虽然已经下午了。欢迎光临，春原同学。」
　　就算像春原这种下流男子，有纪宁还是以笑脸欢迎。
　　春原不知道为什麽，比智代更加不安。虽然走进了资料室，却没有坐到有纪宁安排的位置上，只是不停地走来走去。最後看着朋也问：
　　「那？」
　　「啊？」
　　「我粉丝俱乐部的人在哪里？」
　　朋也欺骗春原说「你的粉丝俱乐部举行集会了」，他竟然相信了，跟着朋也到资料室来。
　　「春原你听着。」
　　朋也抓住春原的衣襟，拖到窗边来。
　　「你的粉丝都非常敏感。堂堂正正从大门口进来觉得太不好意思了，所以就从窗口来。」
　　「哈~~好可爱啊。」春原露出梦幻笑容。
　　「但是看到你在窗边，也许会觉得不好意思，所以你就窗外瞪着吧。如果有人想从窗口进来，千万不要客气，抱住她就好了。你的粉丝一定会很感激你的！」
　　「这样做真的好吗？也太大胆了吧？」
　　但春原还是无所谓地笑着，跨过窗框，到外面去了。有纪宁不可思议地目送他离开。
　　「OK了。智代，这样就能慢慢聊了。」
　　智代对朋也招招手，终於鼓起勇气踏入资料室。也许还觉得不安吧，所以不放心地环视四周。
　　「欢迎光临！坂上。咖啡好吗？」
　　「啊、嗯。谢谢。」
　　「朋也呢？」
　　「我也要咖啡。」
　　边品尝着有纪宁泡的咖啡，两人边把事情简单说明一下。
　　「女人味吗？」
　　有纪宁托着腮，扬起一抹安稳的微笑说道：
　　「那是非常难的问题呢。其实我也不是很清楚要怎麽让自己更加女性化。」
　　「但是在我看来，你就非常有女人味。」
　　这样说着的智代，侧脸上透露着莫名的悲伤。
　　「如果只是泡咖啡，我也会。但是我跟你的气质、做法肯定都不同的。这就是所谓的女人味吧？」
　　就算有纪宁这样比喻，但智代还是无法接受。咬着唇，想要说什麽似的看向朋也。
　　没办法了，朋也只好插嘴说：
　　「有没有什麽适合的咒术？就是让人变得女性化一点的。」
　　「有的。」有纪宁爽快地回应道，朋也不由得开心鼓掌。
　　「咒术万能！」
　　「咒术吗？用咒术就能变得女性化一点吗？」智代的表情瞬间亮了起来。有纪宁拿出书，翻开目标的那一页。
　　「呃……首先请你站起来。然後手臂交叉，右手放在左肩上，左手放在右肩上。」
　　按照有纪宁的指示，智代作出了抱住自己的姿势，重复念着谜样的句子：
　　「ヤマトナデシコハナザンゲ、ヤマトナデシコハナザンゲ、ヤマトナデシコハナザンゲ。」
　　「这样就能让智代女性化起朲了？」
　　「是的。呃，正确来说，」有纪宁把脸凑近打开着的书页，「刚才那是『在喜欢的异性面前展现女性化一面』的咒术。」
　　「……这好像不太一样吧。」
　　「错了也没关系。我不在意。」
　　智代很高兴的样子，声调也略显上扬。
　　「午休时占卜，这次是咒术。今天不断挑战女性化的举动呢。平常我是绝对不会做的。只要每天重复这样的行为，就会自然而然变得女性化了吧？」
　　「这样吗？」
　　朋也半信半疑。智代却满足地点点头，绕过桌子想要回到桌子上就座——
　　噗哧！
　　「……呃！！」
　　什麽东西被撕破的声音。朋也反射性地朝声源地望去——下一个瞬间，以几乎扭到脖子的速度别开脸。
　　「……朋也，你看到了吗？」智代的声音有点拔尖。
　　「没有。」朋也的声调也因为紧张而有点高亢。
　　「真的没看到吗？真的？」
　　「我发誓，没有看到就是没有看到。」
　　赤祼祼的谎言。朋也脑海里呈现刚才看到的光景——智代雪白的肌肤和同样纯白的内裤——想到这里，他的脸就热得不得了。
　　「啊~~~裙扣坏掉了。」
　　有纪宁走过来，看到智代拚命按着短裙的腰身部位。
　　「应该是被桌子的角勾到了。我这边有缝纫工具，很快就能缝补好了，你觉得呢？」
　　「啊、嗯，那就好，拜托你了。」
　　「但是你要先把裙子脱下来……」
　　智代环视四周一圈，走到窗边，拿窗帘卷住自己的身体。单手按着窗帘，另一只手好不容易把裙子脱下来，交给有纪宁。
　　「那请你稍等一下。」
　　有纪宁把裙子展开在桌面上，拿出缝纫工具箱，开始修补那坏掉的纽扣位置。
　　「……喂，我可以看你那边了吗？」
　　朋也问，因为持续着不自然的体姿，脖子的肌肉都僵硬了。
　　「啊，嗯。」
　　得到智代的确认，朋也快速坐回正常姿势。为了安抚乱跳的心脏，他拿起咖啡喝了口。
　　「喂、朋也。虽然说你可以看这边，你也不能色迷迷地盯着我！」
　　裹着窗帘的智代，满脸通红地抗议。
　　「我才没有色迷迷盯着你！」
　　虽然朋也很是厌恶地回答，但其实他自己也没有自信。单薄的窗帘相当透光，把智代的体态完全剪影显示出来。越是让自己不要去想，头脑反而越是在意，视线也越是不由自主转向那边。
　　「朋也。我说了不是色迷迷盯着我吧？」
　　「我都说没有色迷迷盯着你了吧？」
　　「那你是目不转睛地盯着我！」
　　在他们你一言我一语争吵期间，有纪宁已经把扣子修理好。智代接过有纪宁递过来的裙子，在窗帘内侧快速换上後，红着脸走出来。
　　「……真是灾难。」
　　她坐回椅子上喝着咖啡。那红艳的侧脸，非常柔和——非常有女人味。
　　(这就是咒术的成果吗……)
　　朋也想。但现在就算说出来，智代也不会占冋兴吧。
　　「哇啊啊！！怎麽回事！？」
　　突然窗外传来阵阵骚动。
　　「喂，你是我的粉丝吧？那就不用害臊了。来，过来这边。我们一起聊聊天，关於我们的未来——」
　　——有纪宁的「朋友」好像出现了。朋也一口喝光剩下的咖啡站起来。
　　「在客人进来前走吧，智代。」
　　「嗯，我知道了。」智代附和一声站起来。
　　「宫泽，谢谢你的咖啡。」
　　「谢谢你。承蒙关照了。」
　　「不，不用客气。记得再来玩哦。」
　　有纪宁笑着送他们走出资料室。
　　「……裁缝吗？」
　　两人并肩走在走廊上，智代以指尖抚摸着裙子腰部位置。
　　「虽然我也会做，但无法做得那麽好。擅长裁缝这也是女性魅力的一环吧？回家要好好练习才行。」
　　「回家前，跟我去一个地方。」朋也以不容否决的语气吩咐。
　　「虽然刚才那些都是无用功，不过这次一定可以的。我要带你到更加可靠的人那里去。那家伙的话，肯定对女性魅力很熟悉。」
　　
　　
　　「……不过朋也，」智代尖锐地看着朋也，「你到底跟多少女生熟悉？」
　　「啊？」
　　想不到会被问到这个问题，朋也一时反应不过来。
　　「包括昨天的美佐枝在内，一共五个人。风子，、还有我。到底在这几年的校园生活中，你跟多少个女生熟稔？」
　　「你们在说什麽呢？Z
　　古河渚不可思议地问着他们。智代只是冷笑着说：
　　「就是说朋也很受女生欢迎。你还是小心点吧。得到你的心之後，他就抛弃你了。」
　　——放学後，演剧社活动室。
　　在朋也的脑内排名中，渚是数一数二有女性魅力的女生。想到她放学後应该一个人在练习演剧，所以就带着智代过来找她了——但是一进活动室，智代就以无法判断是开玩笑还是认真的语气讉责朋也。
　　「你说我跟几个女生纠缠不清？」
　　朋也脸色有点阴暗。他的确认识好几个女生，但记忆中跟她们一点都不亲昵。
　　「冈崎没有那样做。」渚很决然地反驳，「冈崎是很诚实的人，无论是女生还是男生都会喜欢他。所有他朋友也是自然的，理所当然的！」
　　「……是啊，我也这麽想。」
　　「呃？」
　　智代叹口气，拍了拍渚的肩膀。
　　「对不起，刚才我是开玩笑。」
　　「不要开些无聊的玩笑好不好？」
　　看着笑得别有深意的智代，朋也气恼不已。
　　
　　
　　「——女性化吗？」
　　朋也说出今天来这里的目的，渚不由得露出为难的神色。
　　「我也不是太清楚。」
　　「没这种事吧，我觉得你很女性化啊。」
　　「但是我真的不知道。」
　　被人这样强制要求，渚不由得悲从中来，垂下眼说：
　　「我一点都不知道，也一点女性魅力都没有。比起我，坂上你更加有女人味吧。所以我没办法教你什麽女性化技巧。」
　　「我不是经常说吗，你就是太没自信了。」
　　朋也想要继续训话下去，但智代拉拉他的衣袖，没让他说下去。
　　「嗯？怎麽了？」
　　「朋也……不行了。」
　　「啊？」
　　「完全搞不清楚，无从下手。」
　　智代脸上的悲伤进一步扩大。拉着朋也的袖子让我走到距离渚较远的地方，才俯身在他耳边说：
　　「刚才我一直以为尝试占卜、咒术之类的就很有女人味，很高兴。但是——你看。古河边否认自己的女性魅力边露出这样悲伤、脆弱、充满女性魅力的表情。让人不由自主想要守护她了……不行了。就算我补充了多少女性魅力，都不可能赢过古河那自然散发出来的女性魅力。彻底输了……」
　　朋也真想抱着头大喊。的确渚那寂寥的表情会让看到的人想要保护她。但是——刚才智代的表情也是差不多啊。
　　「是你自己说这种东西不是决胜负吧？」
　　「嗯。话是那麽说，但是——」
　　「啊，那个，」渚打断了两人的争吵，脸上原本沉寂的表情，已经恢复明朗。
　　「坂上我想到一个好办法。」
　　这句话似乎引起了智代的兴趣，她很是高兴的凑过去问。
　　「好办法？请你告诉我吧！」
　　「是、就是……」渚的声音突然变得有点高亢激动，又忽然停下来了，「对不起，还是没什麽了。」
　　渚想说什麽，朋也大概也有所预感。
　　「说吧，全部都说出来。反正又不是什麽坏事。」
　　「但是……坂上真的很困扰的样子。我这个时候说这些话，会不会太落井下石或者见死不救呢……」
　　「没关系的，我不会在意的。」智代一脸认真地看着渚。
　　「好，约定吧，无论你提出怎样的办法，我都不会不开心。所以请你不要顾虑，直接说出来！」
　　「……这样吗，那——」接受了智代的说服，渚像是下定决心似的握紧拳头说：
　　「坂上你要不要跟我一起演戏看看？」
　　「演剧……你是要我加入演剧社吗？」
　　「是的，正是。」
　　也许是渐渐对自己产生了自信，渚的语气也越来越平稳，说：「虽然我不知道要怎麽做才能更有女性魅力，但是如果扮演一些女性角色肯定能供你参考。在演习女性化动作和台词的过程中，也许自然而然就会掌握做法了。」
　　「是吗……嗯……也有道理。」
　　智代认真地思考着这个提议。
　　朋也试着想像站在舞台上的智代的模样。虽然不知道这样做是否真的能掌握女性化技巧——
　　(粉丝俱乐部的人数肯定会倍增)
　　「……嗯。这是个很好的办法，你能邀请我，真的很荣幸。」想了一会儿，智代语带抱歉地说：「但是……很抱歉。我还是不行。我有必须要完成的事，没时间参加社团活动。」
　　「是吗……真是遗憾。」
　　渚失望得耸拉下肩膀。虽然这种答案也是有预计过，但亲耳听到别人，说也是难免受打击了。
　　「只有我一个人是无法演出剧目的……如果坂上你加入了，我们社团演戏的范畴就能更加宽广了。」
　　「啊，你有想表演的剧目了吗？」
　　「是。剧本上都写了很多有趣的故事。」
　　在朋也的强烈追问下，渚弯着手指数数，列举出戏剧的标题。
　　「呃。蓝鸟、安东尼与埃及妖后；罗密欧与朱丽叶；唐尼与玛利亚；伯尼与科拉；贯一与宫等……」
　　朋也途中插嘴道：「等一下。那全都是男跟女的故事吧？」
　　「是的，都是一些浪漫故事。」渚点头。
　　「那样的话，智代不是得演男性角色了？」
　　「是啊，我觉得那样比较好。」
　　「你是不是忘记我们最初的目的了？饰演男角色如何掌握女性化技巧？」
　　「啊……是啊，对不起。」
　　「我果然比较适合男性角色……」
　　智代悲伤地低下头。朋也头脑中浮现出男装的智代站在舞台上的样子。
　　(……粉丝人数增加十倍)
　　「……嗯。」
　　渚慌张地看着情绪低落的智代，深呼吸一下，闭了闭眼睛，决定了什麽似的说：
　　「我知道了，我可以扮演男性角色！」
　　「不，这不同。」
　　——突然，朋也脑海中灵光一闪。
　　他把渚喊到房间一角，小声地商讨。最後渚以一句「那很好」的话表示赞同他提案。
　　智代有点惶惑地看着他们。
　　「怎麽了？你们在说什麽呢？」
　　朋也以自信满满的声线宣告着：
　　「我要带你去认识我所有女性朋友中，最有女性魅力的人！」
　　
　　
　　※
　　「初次见面，我是渚的妈妈——古河早苗。」
　　古河面包店。一位穿着围裙的女性有礼地打着招呼，鞠躬低头。
　　「……」
　　智代不知所措地站着。嘴巴动了动，却完全不知道该说什麽好。
　　(还不是普通地吃惊)
　　朋也在心底偷笑，对智代的反应感到很有趣。智代僵硬地转过头来，看向渚。
　　「你的……妈妈……？」
　　「是的。」渚很爽脆地回答。
　　「真的是你妈妈吗？不是姐姐姐？」
　　「哎呀，谢谢你的赞美，坂上同学。」
　　早苗笑得很高兴。智代吃惊地睁大眼睛，视线转向站在早苗身边的人问：
　　「这位是你的爸爸……？」
　　「是的，有什麽不满吗？小姐？」
　　嘴上叼着香烟的古河秋生，非常骄傲地昂首挺胸。
　　「渚绝对是我女儿。只有我这麽厉害的人才会生出她这样的女儿。」
　　「这里没大叔的事了，你快点滚一边去吧。」
　　「什麽？小子你想独享被三个女包围的快乐吗？不要开玩笑了，要制作哈姆雷特的话我也要参与！」
　　「爸爸你胡说什麽啊！！」
　　渚直接刺穿秋生的妄想，「我们家又不是皇宫，不会发生哈姆雷特的故事！」
　　「什麽？不玩哈姆雷特吗？」
　　秋生很受打击。朋也无言地点头，「切」了一声转过身，背对着他。
　　「你们怎麽不早点跟我说呢……那就没办法了。我去给附近的人分派卖剩的面包。小子，改变主意的话叫我。一个人玩哈姆雷特有什麽意思。」
　　「不是玩的。」
　　秋生拿起盛着面包的袋子，走出面包店。智代只能呆呆地目送秋生离开说：
　　「你的父母……怎麽说呢……真的很特别。」
　　「是，我们是非常愉快的一家人。」渚很高兴地回答。
　　(愉快的笨蛋一家)朋也默默地在心底补充。
　　
　　
　　一行人转移到古河家的客厅。因为不会有客人来买东西了，所以渚留在店面负责收拾。
　　朋也跟智代坐在早苗的对面。尽管已经来过很多次了，但意识到自己跟渚以外的女生在一起，心头总是不踏实。
　　「坂上你想变得更加女性化？」
　　「嗯。」智代一脸玄妙地点头。「请容许我说一句失礼的话，正如朋也所说，我觉得你真的非常有女性魅力。希望你能告诉我，要怎麽做才能像你那样？」
　　「这个啊……」
　　早曲陷入沉思。右手食指撑着下颚，左手托着右手。肘这个动作也非常有女人味。
　　看来总算找对人了，朋也也安心了一点。早苗应该可以告诉智代一些有用的建议了吧。
　　但结果却大出所料。
　　「冈崎你觉得呢？」
　　「呃？」
　　早苗不安地看向朋也，声调也有点动摇慌张。
　　「冈崎你觉得坂上『更女性化一点会比较好』吗？」
　　「不，我倒没什麽感觉……我觉得现在这样就好了。」
　　「是啊。」早苗笑了笑，转向智代说：「我也是这麽想。坂上你现在这个样子已经非常有魅力了。没必要特意去改变自己。」
　　「……是吗？」
　　智代似乎无法接收这个说法，表情很是复杂。
　　「一直以来我的生活方式都很男性化。虽然我自己不想在重复这样的生活，但是又觉得脱离那种生活会丧失目前的自我。我……想像普通女生那样生活。像你跟你女儿一样，活得女性化一点。」
　　「我觉得现在的坂上就非常有女性魅力了。对吧，冈崎？」
　　早苗又征询朋也的意见，在朋也不知道该如何回答时，智代抢先说：
　　「但是……你跟你女儿非常自然。非常自然地表露出女性特质。真的非常吸引人。我……很羡慕。」
　　就像被老师表扬的小学生那样，早苗脸上堆满了笑容。
　　「所以你自然而然地过活就好了。你会觉得我跟渚有魅力，是因为我们都不造作。过分伪装自己，反而会变得别扭。就算变得女性化，却完全谈上魅力和吸引的。对吧？」
　　「……」
　　早苗温柔地开导着满脸乌云的智代。
　　「你会这麽认真地烦恼，就足以证明你非常女性化了。看，人们不是常说少女情怀总是春吗？」
　　「哟，小子，哈姆雷特的进展如何？」门喀喇一声开了，秋生走了进来，坐在早苗旁边，拿出香烟点燃。
　　「二对一是无法取得平衡的吧，小子，我也来参与一下。那样二对二就公平多了。」
　　「你以为现在是在联谊吗？」
　　跟朋也不同，早苗并没有被秋生的扰乱行径骚扰到。
　　「秋生，今天回来得很早啊。」
　　「嗯，面包一点都没派出去，所以就早点回来了。小姐，你也吃一个吧。」
　　秋生从袋子中拿出面包，放到智代面前。居然有点意外，但智代还是收下了，说：「谢谢，我不客气了。」
　　秋生也丢给朋也一个面包，然後探出身子期待地看着他们。
　　「早苗做的面包怎样？好吃吧？就算难吃也要说好吃。知道吗？」
　　「邻居的人都出去了吗？」
　　早苗慢慢吞吞地问着，秋生摇摇头。
　　「都在家，在家。看来今天面包特别难吃的传闻闹得很大啊。我去到门前他们都不肯出来。」
　　「我的面包……」早苗眼眶中溢出了大颗大颗的泪珠，「我的面包……变成了附近一带的丑闻~~~~~~~~~！！」
　　早苗边哭着边往外面跑去，热血的秋生大喊「我最喜欢了~~~！！」，跟着跑了出去。
　　剩下朋也跟智代，满脸疲累地面面相觑。
　　「朋也……如果我也像早苗那样边哭边跑，会不会更有女性魅力？」
　　「呃……我也不知道，但肯定跟早苗很像。」
　　智代无言地垂下头，打开秋生递过来的面包包装袋，惴惴不安地端详着。
　　「这面包……我应该吃吧？」
　　「珍惜生命，不要勉强自己比较好。你放在一边，大叔回来後就会吃了。」
　　
　　
　　因为早曲跟秋生一直都没回来，所以他们跟渚告别後就回家了。
　　「……喂，朋也。」
　　走出古河家後，智代的神色一直都是闷闷不乐。看来还在想着早苗的话。
　　「我……应该怎麽做呢？」
　　「这个嘛。」朋也只能给个暧昧的答案。尽管想说点什麽，却无法组织语言。
　　「原本我是想，只要自己努力也能变得女性化，但是……刚才被早苗那麽一说，我才发现。这几天我一直都在勉强自己。勉强出来的女性魅力也没什麽意义吧。」
　　智代声音小得宛如自言自语。
　　她并不是要征求自己的答案吧。所以朋也选择了沉默。也因为实在找不到能说的话。
　　「喂……朋也，」沉默了好一会儿，智代才又说，「你真的觉得我现在这样就好了吗？」
　　这个问题的答案很简单。
　　「对，我是这麽想。」想了一会儿，朋也附加了一句，「而且我觉得你现在也很有女性魅力。」
　　「朋也……」
　　智代抬起头，看着朋也的侧脸问：
　　「你刚才那麽说，不觉得不好意思吗？」
　　「丢脸得要死。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　智代放声大笑，那是非常清爽的笑容。
　　
　　
　　直到两人挥手道别，智代还保持着那个爽朗的笑容。
　　朋也心情很复杂，有种被愚弄的感觉。
　　(不过只要那家伙心情好起来就好了)
　　智代的烦恼看来已经解决了。朋也这样安忍自己，不去计较那种被愚弄的感觉。
　　——但不久後又发现还有一件事没有解决。
　　
　　
　　「姐姐更有魅力！」
　　「错了！风子的魅力更大！」
　　跟两天前完全一样的画面。互相仇视的两人集团间，智代抱住头，烦恼不已。
　　
　　
　　——翌日放学後。为了组织这场争斗，智代把粉丝俱乐部和风子亲卫队的成员都喊到空置教室来，因为两个集团上课时引起了骚动，班级导师找智代投诉了。
　　「既然你们说自己是我的粉丝……就不会忍心让我成为炮灰了吧？你们所引起的问题，给我增加了不少麻烦。」
　　「对不起，姐姐……但是在这一点上，无论如何我们都不会让步。」
　　那个强悍的女生非常坚持自己的主张。
　　「面对那群人的挑衅，我们不可能沉默的。除非她们承认姐姐的好，否则我们绝对不能输！」
　　「我们才要说那句话！你们还是快点承认风子的魅力吧！看不起风子的人，我们是绝对不会放过的！」
　　风子亲卫队的人也不甘示弱地反驳。两大团队的激烈争吵，持续升温。
　　另一方面，其中一个当事人——
　　「呃、呃。」
　　风子还在持续着谜样的行动。伸出食指指着朋也，然後指向别的地方。
　　「你干嘛啊？」
　　「呃，呃，呃。」
　　重复几次同样的动作後，风子很是失望地放下了手，眼带悲伤地看着朋也说：
　　「不行。瞬间移动不了。」
　　「啊？」
　　「冈崎，为什麽瞬间移动不了？」
　　朋也那不明所以，困惑的样子，让风子生气得全身发抖。
　　「可恶，风子难得学会了新的才能。现在因为冈崎你，都没有了！」
　　说完一堆抱怨的话後，风子回到坐椅上，开始雕刻。
　　(……还是那麽不知所谓)
　　「冈崎，你能到走廊去看看情况吗？」
　　另外一个不知所谓的家伙，衰弱地恳求着。
　　「啊？为什麽是我？你自己去吧。」
　　「因为~~~我想不到自己的粉丝会是那种人……万一被他们发现我的行踪就糟糕了。冈崎，拜托啦~~~」
　　春原脸上都是创可贴。听说昨天休息时，他被自称春原粉丝(？)的人袭击了。
　　「既然那麽害怕就躲起来好了，躲到那边的储物柜去。」
　　朋也拖着春原，来到教室的一角。打开用来放置清洁工具的储物柜，把春原推进去。
　　「喂、喂、冈崎！这储物柜有一种野生动物的臭味！」
　　啪嗒。关上柜门，春原那烦人的声音也消失了。把附近的桌子拉过来，推在储物柜前，让春原无法出来。尽管储物柜中不断传来猛烈的敲打声，但朋也完全无视。
　　这段时间，两人团体还是毫不相让地争吵着。
　　「风子最好！不懂风子力的家伙给我闭嘴！」
　　「学园偶像是姐姐！除此之外的人我们无法承认！」
　　被夹在两个阵营中的智代，悲痛地看向朋也，向他求救。
　　「就没办法了。」
　　朋也进入争执中心，挥动双手，吸引那些人的注意力。
　　「你们也够了吧！知不知道这样给智代带来多大麻烦了！？」
　　「非组织成员给我闭嘴！」女生们齐声大吼。
　　「什麽……」
　　女生的注意力一转移，对面的男生也纷纷发出怒吼：
　　「你太接近风子了！给我自量点！！」
　　「不要跟姐姐一副熟稔的样子！」
　　「不要弄哭风子！！」
　　沐浴在两大阵营集中炮火中的朋也。沉默地任由他们骂了一会儿，朋也实在无法再忍下去了。
　　「这些家伙……」
　　朋也想要好好教训这些家伙，好让他们闭嘴，就在这个时候。
　　「——哇！」
　　所有声音都沉静下来，大家的视线一致转移。
　　风子泫然欲泣地看着自己的左手。她削到食指了，鲜红的血流了出来。
　　「呀」
　　「风子……」
　　粉丝们悲鸣，亲卫队的人也不知所措。
　　「刀子削到的吗？」
　　智代迅速走过去，从裙子口袋中拿出手帕，包裹住风子受伤的手指，然後握住指根部，想要让血停止流出。
　　白色的手帕瞬间就被染红了，看来无法简单止血。
　　「……好深。」智代小声念叨。
　　朋也不由自主地看了看四周。这里是旧校舍的空置教室，不可能有应急用的急救箱。
　　「亲卫队的人，你们有人带了绷带和创伤药吗？」
　　原本以为因为笨拙的风子经常受伤，亲卫队的人肯定会经常准备好疗伤药品的——但亲卫队的人只会慌张，什麽行动都没有。而粉丝俱乐部的女学生，也只能聚在一起，看着风子。
　　「切。」
　　啧了一下，朋也跑到储物柜，踢开桌子打开柜门，把春原拉出来。
　　「咳咳、咳咳咳咳~~~呼~~~~差点被大纂然的空气溺毙……」
　　「春原，到保健室拿急救箱过来。」
　　「呃？」
　　朋也把仍处於迷糊状态的春原，拖到走廊外。
　　「急救箱。快点，你很需要急救箱。」
　　这样要胁了他一下，春原突然变得很热血地快步跑出去了。看着他跑了出去，朋也才回头看风子跟智代的情况。
　　「怎样？」
　　「……不是太好。」
　　智代的额头上渗出了汗水。一放开手帕，就会有血从伤口涌出来。尽管已经马上用手帕按住伤口了，但手帕都被染红了，无法再吸收流出来的血液。
　　「……」
　　风子的脸色变得苍白。比起痛楚，受伤带来的打击更大吧。
　　「……伊吹，你不用那麽害怕的。」智代温柔地笑着安慰，「没事的，很快就能处理好了。」
　　为了让风子安心下来，智代握住风子的手—
　　「……啊。」
　　嘟咕，张口含住了风子的食指。
　　风子呆呆地看着用唇吸住自己食指的智代。原本紧张的表情，渐渐地溶解了。
　　「呜呼呼(痛吗)？」
　　无法开口，在喉咙深处发音的智代问。风子摇摇头。
　　「不痛，只是很痒。」
　　风子稍微耸耸肩膀，然後把食指交给智代，任由她含着。
　　「……」
　　智代粉丝团也好，风子的亲卫队也好都呆住了。
　　刚才还互不想让的两个集团，全都被定格了。
　　那是难得的神圣、柔和的空间。
　　朋也也无法说话，只是不可思议地看着乖乖交出食指的风子和智代温柔的侧脸。
　　——在春原把急救箱拿来前几分钟，智代不辞劳苦地持续着这个动作。
　　「嗯？怎麽了？」
　　给风子包扎完毕，智代回头一看。两人集团的成员都肩并肩，用粘腻得会让人起鸡皮疙瘩的眼神盯着她们俩。
　　「那个……姐姐，给你添麻烦了，对不起。」
　　「我们也很抱歉。」
　　全员一致低头道歉。智代扬起一抹爽朗的笑容，接受他们的道歉。
　　「好……看来刚才你们已经讨论过了。」
　　那个强悍的女生，失望地耸拉着肩膀，脸色奇怪地自言自语，让人看到也觉得可怜的反省。
　　「我们最喜欢刚才那样的姐姐。你是我们的偶像。」
　　「我们对风子的感情也是不会改变的。」
　　亲卫队的矮小少年跟着说。
　　「但是……我们会珍惜这份心情之余，也会尊重对方的心意。」
　　「我们决定承认彼此的优点。」
　　「嗯，那就好了。」
　　智代笑了笑，抱住了风子的肩膀。
　　「跟我们一样，你们也要好好相处。」
　　在智代的怀抱中，风子不由得脸红了。
　　
　　
　　「你难道不觉得恶心啊？」
　　回家路上。朋也问着心情大好的智代，後者只是一脸不可思议地看着朋也。
　　「什麽？」
　　「就是喝下别人的血啊，你觉得没事吗？」
　　「真失礼。不要把人说得像吸血鬼。」
　　尽管嘴上在抱怨，但智代还是很高兴。
　　「唾液是有杀菌作用的。当时的情况那是最适当的行动。虽然这行为要看对手来决定啦，不过对方可是伊吹哦。我不觉得恶心，也不怕会染上什麽奇怪的病。」
　　(应该会传染的……海星中毒之类)
　　虽然这样想着，但朋也没有说出口。
　　「就算你切到手指，我也会那样做。」
　　智代骄傲地挺起胸膛，然後笑得更加灿烂。
　　「你会吗？」
　　「呃……不知道。」不由得害羞的朋也。
　　「哈哈哈。」智代脸上的笑容是前所未有的爽朗。
　　
　　
　　——嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！ 嗵嘶！
　　「哇。」
　　
　　
　　翌日。智代的飞踢达到了60HIT的水平。
　　目送着直飞到走廊尽头的春原，朋也边侧耳倾听。他预料今天也会听到之前那些「哇~~~」的欢呼声吧。
　　「麻烦死了，请你们别妨碍着我们！」
　　楼梯附近飙来某种充满怒意的声音。
　　「……」
　　智代跟朋也无言地互视了一眼，两人的脸上都有着「不会吧」的神色。
　　「看来还是没改善。」朋也说。
　　「总之过来看看吧。」智代回答。
　　两人迅速赶到楼梯那边，果然看到了两大集团齐集，但——情况跟他们预料的有点不同。
　　「不要因为自己是前辈就乱来！我们不允许任何人说姐姐的坏话！」
　　智代粉丝俱乐部的成员，那强悍的一年级生生气得柳眉倒竖。跟她们大眼瞪小眼的，是二年级的女生集团。
　　「真是抱歉，还是我们的姐姐更加厉害！明明是低年级，就不要在这边逞强了！」
　　(我们的姐姐……？)
　　无法把握状况的朋也和智代只能呆呆地站着。
　　这时候。
　　「好了好了，不要在走廊吵架，会妨碍通行的。」
　　英姿飒爽地出现的藤林杏，挤到两人集团中央。摆出戏剧般夸张的姿势，对二年级集团说：
　　「你们，竟然跟低年级的人吵架，太不像话了吧？如果你们想成为我的粉丝，就不能给别人添麻烦，知道了吗？」
　　「……对不起，姐姐。」
　　二年级女生都乖乖地低下头。
　　「喂、喂、杏。」
　　朋也惶恐地发问，杏回过头，展示出一个骄傲的笑容。
　　「朋也，对不起哦~~~我们家的人给你添麻烦了。」
　　「支援团吗？」
　　「对，我的私立支援团。」
　　杏得意地挺起胸膛。
　　「是我在照顾可爱的後辈时，他们私自结合起来的。这叫什麽？对了，这就是人缘吧？充满魅力的女生身边，当然会有人聚集支持的~~~」
　　「……」
　　朋也无法反驳什麽。智代拉拉朋也的衣袖。
　　「朋也……这不会成为新冲突的根源吧？」
　　「……谁知道。」朋也非常无力地回答。
　　「这次我完全是局外人，有什麽麻烦也好，你自己收拾。」
　　
　　