　　
　　第三幕
　　通常，能引发同班同学以及後辈等热烈讨论的话题中，都会有怪谈这一类的东西。
　　前人留下的「三个女人一个墟」的话，我觉得非常正确。把一些不知道从哪里得到的情报跟别人分享，这是女生们之间必不可少的行为，而她们的这种行为热情让我非常佩服。
　　比如说，有一个少女灵魂徘徊在放学後，空无一人的学校中之类。
　　乘坐末班公车的女学生，在墓地前的公交站上突然消失了之类。
　　在情侣约会热点的公园中央的某个水池底，沉默着一对致死不分开的情侣屍体之类……
　　作为学生会会长，有时候也必须要为那些以学校为舞台的谣言认真思考对。策当然，不是指防止谣言扩散的对策，而是找出怪谈正体，消除其流传根本原因的对策。
　　一般那些看到幽灵正体的话都是子虚乌有，大半都因为人类的视觉产生错觉造成。查明了这些，也就能安抚公众的不安。
　　之前跟最熟悉的高年级男生——冈崎朋也讨论那天遇到的那件事，但他只是吃惊地说「别说了」。所谓的怪谈，其中一些恐怖成分会让大家期待，但不会有人真的想要去搞明白。
　　对於这种说法，我无法百分百认同，但因为抱有疑问，所以我提出了一个建议。
　　「虽然害怕，但还是去亲身潜入恐怖事件发生点，很有你的风格。」
　　也总会有人这样取笑。
　　(性格问题，没办法……所以我才会那麽不可爱吧)
　　这天，在天色还明亮时我就学生会的其他成员回家，独自处理杂务直到天色全黑。到我发现时，已经超过规定的离开学校时间，我慌忙把东西塞到箱子中，跑了出去。
　　校舍的灯光全灭了，渺无人烟。月亮漂浮在夜空中，散发出昏黄的光芒，加上校外一些要闪烁的路灯的光芒，照亮了从中奖到校门的出路。
　　白天还有那麽多的人在这里上课，但一入夜就完全没有人烟。那种气氛的落差，才是衍生怪谈的最好温床吧。此刻眼前的景象，让过去那认为学校总是灯光明亮，有人三俩成群一起走着聊着的印象完全崩溃。原来也不外如是。
　　(要尽快向学校申请，让他们修理、增加校外照明才行。)
　　边这样想着边伸手从鞋柜上拿出自己的鞋子……
　　「——！」
　　背部那种尖锐的感觉让我回头。
　　但看到的，只是沉溺於黑暗中的无人走廊和楼梯……
　　(又来了吗？)
　　这几天，我都感觉到某人的「视线」。
　　课间休息在走廊跟後辈聊天的时候，像现在这样回家的时候，总觉得有人蹲在某处看着我。
　　我对别人的视线很敏感。
　　虽然有点不好意思，但无论怎麽说，我一直以来都会得到别人的瞩目。
　　虽然不是太记得在以前学校的那些事了，但跟素行不良的同伴一起破坏之类的事还是有印象的。即使在现在这个学校，就任学生会会长一职之前，也经历了各样的波折。
　　那段时间，一直沐浴在别人或恶意，或好奇的目光之中。就算讨厌却还是很敏感。虽然被街头的不良少年围攻时心情更加恶劣……但如果是莫名的「视线」就另作别论。
　　我伪装平静地换好鞋子，走出去。
　　(果然是以学校为中心，从我上学到回家前的途中。)
　　为了减低对方的警戒心，我按照平常的步调前进着，头脑中冷静地分析。这视线有着固定的行动规律。恐怕是同一个人发出的。
　　虽然无法理清视线中含有的感情，但能够一整天都注视着别人的一举一动，足以证明对方有着常人难以比拟的热情。
　　我不认为视线的主人是怪物等非科学的东西。毫无疑问，这是有着明确意志力的人类的「视线」。
　　首想到的人，就是以前被我打败过的男生或者冈崎的坏朋友——那个总是想要报复我的春原阳平。
　　但是那家伙性格急躁，没什麽耐性。不可能会暗中监视我多天才采取行动袭击。
　　(能有这种能耐的家伙，我也很有兴趣认识。)
　　必须一次过收拾掉。
　　但是这次的对手似乎非常厉害，没有出任何蛛丝马迹。
　　我没有停下脚步，沿着中庭的某个花坛旁边的路，来到一梱大树下。没有月光，没有路灯灯光，适合偷袭的绝妙黑暗。
　　……但完全感觉不到对方的行动。
　　是不是自己的脚步声太大呢，我暗中放轻脚步，再次走到被光明包裹着的大街上。
　　「……呼。」
　　停下来喘一口气，因紧张而紧握的拳头也稍微张开了。
　　掌心上有着薄薄的一层汗。
　　如果对方认为刚才的暗处是个好机会，展开袭击的话，就会得到我一顿毒打作为教训。所以我才会尽量不引起对方警戒，选择了那个地点。难道对方看穿了自己的计划？那麽对方的手段非常厉害。
　　这种肉眼无法看出来的攻防，已经重复很多次了吧？
　　(强。)
　　全身充斥着紧张感，我向校门口的道路走去。那是一条轻斜的下坡路，路旁都种着能让人隐藏踪影的草木。
　　(……)
　　夜风吹过，树木的叶子被摇动，发出沙沙声响。
　　孱弱的女生也许只是看到这些景象也会觉得恐惧了，但我不同。像回到让人怀念的地方那种安心，还有後悔以及复杂的情绪充斥在我心底。
　　(只有这里……)
　　这里的树木没有改变。不能改变。我要守护这里——我在心底发誓。
　　於是我不由自主地停下来，爱惜地仰望着树木。
　　明明每天都看到了，明明应该保持警戒的，但今天却停下来了。也许是因为持续的紧张让身体陷入疲倦状态吧。
　　「智代。」
　　「！？」
　　背後传来叫唤声，同时一只手也放到我肩膀上。
　　我迅速回头，想要跳开以拉出一个安全距离——
　　但身体却完全不受控制。脚像灌铅那样沉重，上半身也凝固了。这种突如其来的袭击，让我的神经都麻痹了。
　　喉咙接受到从未想像过的反应指示、收宿，像要把肺部的空气都挤压出来，我不由自主地张开嘴巴——
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　我——坂上智代发出了前所未有的惨叫声。
　　几十分钟後，在镇上的快餐店中，我为自己的失礼行径感到羞耻不已。
　　并不是被人强行带走，或者要胁我前来这里。店子像平常那样营业，而我们就坐在充满明亮灯光的楼层一角。
　　对，是我们。
　　桌子上放着两份的饮品、薯条、饼派，坐在我面前的男生手里正拿着一杯可乐。
　　「想不到智代也会发出那种叫声，真是吓死我了。」
　　嘴巴放开吸管，说话的就是刚才把手放到我肩膀上的人——冈崎。他那吃惊的口吻，让我不由自主脸红起来。血压都上升了。
　　「因为你吓到我了啊！你也要体谅一下我的心情！」
　　不，其实是因为我自己太大意了。是明知道有奇怪人物监视却还是悠闲地却步观赏树木的自己不好。我知道，这些我都明白……
　　冈崎好像也看穿了我的内心想法，所以只是扬起「明白明白」的苦笑。
　　那态度，让我的声调不由得降低，眼睑半闭。
　　「你是不是觉得很开心？」
　　「没有啦，你的错觉而已。」
　　慌忙否定，但眼神却四处游移的冈崎。
　　「对了，你为什麽要逗留到这麽晚呢？」
　　是为了扯开话题还是本来就要问呢，冈崎这样说着。
　　「学生会的事务。你才是呢，在学校干嘛？」
　　「跟春原约好了。那家伙说要报复橄榄球社的人，於是就在他们都回家後潜入橄榄球社的活动室，说要装设一些什麽机关。」
　　「那家伙还是那麽乱来。」
　　「真是的。」
　　听到冈崎的说话，我突然想起来了。
　　那麽说，当时春原也留在学校了。虽然已经把他剔除在嫌疑犯之列，但难道……
　　「不过春原那家伙被折返的橄榄球社成员发现，现在还吊在那里。」
　　「你一个人逃出了来吗？」
　　「丢下他，真的很抱歉。」
　　我不认为独自逃脱的冈崎是会丢下朋友的人。
　　「我不是要责怪你。因为那家伙一直在浪费你的宝贵时间吧，你逃走也是正确的选择。」
　　听到我满是同情的安慰，冈崎的心情似乎好起来了，脸上的表情似乎说「还是智代了解我」。
　　(但这样的话，春原就不会是犯人了吧？不，也有可能是从捆绑中逃脱後跟踪我……不可能！)
　　春原现在肯定还被橄榄球社的人脱掉了衣服，被绳索捆绑得宛如避雷针般，一个人对这夜空哀嚎吧。他是非常适合这种场景的男生。
　　(不然……)
　　我目不转睛地盯着另外一个跟我一起逗留在学校的人——也就是下个嫌疑犯的冈崎。
　　「……什麽啊？」
　　无论是他出现的时机也好，还是趁我不注意寺走到我身後的行径也好，都让人不得不怀疑……
　　「智代？」
　　「你喜欢从阴暗处监视我吗？」
　　「啊？有这种喜好的人是你吧？」
　　「……」
　　客观地想想自己的样子。
　　放学後，在快餐店跟同校的学长单独相处，然後从正面热切地盯着他……
　　「嗯、咳咳。」
　　不由得咳嗽一声掩饰尴尬。脸还是很热。
　　冈崎皱着眉头，问：「你干嘛这样问？给我说明清楚。」
　　他的问题也是合情合理的吧。於是我稍微整理一下心头那似乎来得太早的骚动，冷静地把关於这几天那「视线」的事情说出来……
　　「那你不是很危险吗？」
　　听完我的交代，冈崎第一句话说的就是这个。
　　「是吗？现在还没有什麽实质性的伤害。」
　　「就算现在没有，但也许对方某天真的会发动袭击。话先说在前头，那视线的主人绝对不是我。」
　　「我知道。」
　　我说，拿过自己点的冰奶茶喝起来。
　　仔细想来，就算冈崎真的监视我，也没有任何好处。如果真的是他，当时就更加没必要出现。
　　只是刚好见到朋友所以才打声招呼吧。嗯，只是那样。
　　「你始终是个女孩子，还是注意点比较好。」
　　嘶嘶嘶嘶。
　　不由自主地恢复力气。通常习惯进入我喉咙的奶茶突然间呛住了。
　　「咳咳、咳咳……」
　　「……你怎麽了？」
　　「没什麽。」我呛得眼泪都出来了，因此有点幽怨地看着冈崎。啊……不，我应该对他承认我是「女人」的做法表示感谢而不是怨恨。
　　「你果然动摇了吗？Z
　　「呃。」
　　「对於莫名其妙的注视， 一般人都不会喜欢吧？」
　　「啊……嗯。」
　　看到冈崎那同情的模样，我就知道他似乎误会了我呛到的理由。我会动摇，并不是因为那视线……
　　「今天我送你回家吧？」
　　噗。
　　我手上那个奶茶的纸杯被我捏破了。
　　(为什麽会变成这样的？)
　　与他并肩走在夜晚的街道上，我歪着头想着。
　　清理完手上的水迹，我们离开了快餐店，正如冈崎的宣告，他真的要把我安全送回家。
　　虽然我不断拒绝，但冈崎坚持「一个女生走夜路很危险」「有个男生在身边，对方也不敢贸然出手」等观点，所以就开始送我回家了。他每说出一个理由，我的脸就会不明所以地红一次，甚至有种雀跃的感觉……应该是错觉吧。
　　「对方到底是谁呢？」
　　「呃？」
　　「那个跟踪你的人。」
　　「啊、嗯……」
　　想到这个问题，心情就冷静——不，是急速冰冻下来。
　　「肯定是我之前开罪过的人吧。」
　　语气不由得有点自嘲。我无法否定自己过去的所作所为，那是不争的事实。
　　冈崎只是沉默地看了我好一会儿，然後走到我前面，以明朗的声调宣告着：
　　「还有像春原这种家伙存在。某种意义上来说，那是很容易让人怀念的……对了，也许你很受欢迎哦。」
　　「受欢迎？我吗？」
　　虽然明白他是为了分散我的注意力，但面对冈崎那突如其来的发言，我不由得圆瞪了眼睛。
　　「也许有人暗地里爱幕你，却又不敢跟你说话，所以才会藏起来偷看你吧。」
　　「我不觉得春原会是这种类型的人。」
　　想像一下夜晚的大街上——路灯照射出电灯柱的阴影中，紧握着信封、脸颊羞红的春原的样子……让人不由自主想要揍他一顿。
　　「果然还是不会吧。」
　　「不是那家伙，就是学校的学妹之类吧。」
　　「其实我自己也没办法搞清楚。」
　　以前也发生过不少这类事情，但自从做了会长之後，大家反而光明正大地写信，送礼物来表示对她的喜爱。
　　上学後看看鞋柜总是会看到来信，午休时还有些学生会跟朋友一起来找自己，放学後被叫到体育馆里面；以为是要单挑，谁知道却是跟我商量恋爱烦恼……
　　我把这些情况都说出来，冈崎只是表情奇妙地苦笑着。
　　「真是的，你还真够受欢迎。杏也好，你也好，都让春原很羡慕呢。」
　　「呃？」
　　冈崎那有点酸意的口吻，是我的错觉吧？
　　「算了，你就当成真的有某个男生想要跟你告白吧。」
　　「是吗？我觉得不可能。」
　　「为什麽？」
　　「还问为什麽。」
　　不知道该如何回答。
　　如果是平常，我肯定会回答：因为我没有女人味吧。哪有男人会向毫无女人味的女性告白的？
　　但是冈崎刚才就因为承认我的女性身份，担心我才会送我回家。因此对冈崎回答说「因为我不像女人」是很失礼的行径。
　　「……只是比如而已。」
　　「嗯？」
　　「……不，没什麽。」
　　我慌忙摇头。
　　(面对冈崎我说不出来。)
　　这句快要涌到喉咙的话，吓了我自己一跳。
　　(像我这样的人，他会当我是个女生，跟我交往吗？)
　　我赶忙伸手捂住自己的嘴巴，不让自己说出这句话。
　　「算了。」
　　没有对我的态度进行深究，冈崎把话题转移回原位。
　　「总之无论对方是男还是女，在搞清楚身份前你也不会安心吧。我明天也会去找你，一定要把犯人找出来。」
　　——这天晚上，我睡得不好。
　　翌日午休，我紧张地走到中庭跟冈崎会合。
　　「喂，冈崎。」
　　「哟。」
　　朝按照约定坐在花坛边缘等着我的冈崎挥挥手，我走过去坐在他身边。
　　「吃过午饭了吗？」
　　「还没。」
　　……莫名其妙地紧张，甚至连食欲都消失了。从早上开始就没吃什麽了。
　　从昨天开始，我总跟冈崎两人独处。即使是我也知道这种不习惯的状况会带来怎样的麻烦。
　　「那要吃吗？」
　　冈崎从放在旁边的纸袋中拿出类似面包的物体。虽然说类似，但形状却比普通的面包来得奇怪。
　　「……这什麽？」
　　虽然很感泪对方的厚意，但还是忍不住问了。虽然焦茶色的面包大体上呈椭圆形，上头还附加了两个三角形，非常怪异。而且面包上还有一些竖条形状的花纹。
　　「古河面包新作——小野猪面包。」
　　冈崎手上也拿着同样的面包，咬了一口，越是嘴嚼，眉头皱得越紧。看来不太喜欢面包的味道。
　　「今天早上他们强塞给我的——为什麽早苗做的面包会那麽难吃。」
　　冈崎最後的话接近自言自语。早苗就是做面包那个人吧？
　　我也跟着吃了一口。
　　「……很独特的味道。」
　　「精准的表达。今天那个人有出现吗？」
　　冈崎突然切入正题，吓得我被面包呛到，哽在喉咙。
　　「咳咳咳咳。」
　　「要喝东西吗？」
　　「嗯……不、不用，没事了。不用担心。」
　　我可不希望他把自己刚才用过的牛奶吸管毫不犹豫地递过来。虽然他把我当成了女生对待，却完全不懂少女心。
　　「我感觉到那视线。早上……还有现在。」
　　一种麻麻的。被人注视的感觉出现在脸颊上。
　　冈崎表情一变，压低声线问：
　　「哪里？」
　　「左边……植物丛那里，但是……」
　　「但是？」
　　「总觉得跟之前的感觉不同。」
　　也许因为冈崎在我身边吧。也许对方也为此而困扰。
　　「呼——好！」冈崎出其不意地站起来，「我去买点困汁回来。橙汁可以吗？」
　　「啊？嗯。」
　　是特意的吧，冈崎以让四周也能听到的声量说，然後朝我的左手边——视线发出的地方走去。
　　「……」
　　我屏息静气地看着他，悠悠闲闲地往前走着……突然，伸手往树丛一抓。
　　「你是谁！！」
　　「冈崎！！」
　　我慌忙站起来，跑到冈崎那边。他想要走进树丛中，抓住视线的主人。
　　「呃……咦？」
　　「怎麽了？」
　　冈崎脸带困惑地看着跑过来的我。他好像成功抓住了对方，但表情却完全没有喜悦的感觉……
　　他把手从树丛中拉出来，手上的是……
　　「噗噼。」
　　捕获了一只跟刚才吃的焦茶色面包非常相似的茶色物体。
　　「……面包的原型吗？」
　　「也许吧，不过总算是生物。」
　　「噗噼。」
　　怎麽看都不是人类，不是面包，只是一只野猪罢了。
　　几分钟後，我们找到了野猪的主人。
　　「真是的，就为了这种理由你们捉住了我家牡丹？」
　　野猪主人眼神凶恶地看着我们，手却温柔地抚摸着怀里抱着的野猪。她是冈崎的同级同学——藤林杏。她的双胞胎妹妹藤林椋，就站在她旁边。
　　无论是误会宠物遭遇不幸而暴走的样子也好，还是看到冈崎提着宠物，向她丢字典的样子也好，都可以看出她非常宠爱这只野猪。
　　「我们没有特意捉住它。你不能老让它到处跑的。」
　　「哼……」
　　她看了看冈崎，然後看看我，视线在我们身上打量。
　　「……怎麽了？」
　　「你为什麽会跟朋也在一起？」
　　(嗯。)
　　被她这麽一说，我也有深有同感。的确自己跟冈崎的组合不好好说明一下，外人都不理解吧。因为平常我被春原烦着的时候，冈崎才会出现，除此之外再也没有任何接合点。
　　「只是有点事要跟商量。」
　　「什麽事？」
　　「没必要跟你说。」
　　既是关乎隐私，又不是什麽了不起的事情，没必要渲染得众人皆知。冈崎虽然担心，但只要找出对方的真实身份就没问题了吧。
　　「啊，是吗，就是说那是你们两个的秘密了？」
　　藤林姐姐以带刺的口吻问。
　　「不是那样的。只是没必要把局外人都牵扯进来而已。」
　　「局外人！局外人呢？比起不同学年的你们，担任你们班班长的椋，我跟朋也的关系更加密切吧~~~」
　　「姐姐！」
　　也许是被点名觉得不安，妹妹拉了拉姐姐的袖子。
　　这个名叫藤林的学姐，似乎总在找我的茬……
　　「你是冈崎的保护者吗？」
　　「不是！」
　　语调有点奇怪的回答。
　　「虽然你是对冈崎做什麽我不会在意啦！但是……」
　　「我没打算对他做什麽啊？」
　　「但是你们不是在一起吗？」
　　「我是被人缠上了！」
　　「呃呃！？」
　　糟糕，中了激将法，一不小心就说了出来。
　　但是藤林杏却若有所思地、充满怀疑地看向冈崎。
　　「朋也……你到底做了什麽！！」
　　「啊？等一下，你是不是误会了？」
　　「还能有什麽误会！」
　　「冈崎，你跟坂上……」
　　「连藤林你都这麽想！？」
　　藤林姐姐跟冈崎之间的战争一触即发，妹妹不知道为何眼眶都湿润了，一副快要哭出来的样子。结果我也不得不把事情都交代清楚……
　　「那不是非常危险吗？」
　　一行人进入校内，边爬楼梯边讨论。藤林妹妹的感想跟朋也一样，想不到的是藤林姐姐也会很认真地担心我。
　　「发生那种事你应该尽早说出来，那可不是小事。」
　　「不，对不起……谢谢你担心我。」
　　「没事，同为女人这种事当然要帮忙！」
　　在我们三个女生讨论的期间，走在前头的冈崎率先走进了图书馆。他说这里有一位能给到聪慧意见的人在。
　　也许知道想要找的人在哪里吧，他毫不犹豫地转向图书馆内一角，朝书架那边喊了一声。
　　「喂，琴美，琴美！」
　　「……啊。朋也，你好。」
　　我跟藤林姐妹一起看向那边，地板上覆盖着塑料坐垫，一个女生正坐在上面，朋也正跟她说话。
　　「我有事情想问问你，这里有防止侵犯对策的书籍吗？Z
　　「……你带了很多朋友来？」
　　女生像是没听见朋也的话，直接把视线转向了我们。
　　「我叫琴美，平假名就写作ことみ。」
　　「我们应该认识吧？」
　　看到藤林姐妹呆呆的样子，我失望地垂下了肩膀。他们好像认识。
　　根据朋也的结论，只要有整天呆在图书馆的一之濑琴美小姐在，无论发生任何事都会像浏览目录那样轻易解决。
　　虽然说图书馆没有这种书就到资料室去找，但後来想到「到资料室还没有找到需要的资料就会变成占卜咒术大会了」，所以只好作罢。
　　「……我不想看这种描写被欺负孩子的书。」
　　听到事情始末的一之濑，有点怯懦。然後冈崎就像教训女儿那样，继续说：
　　「啊，对不起。对了，这是捉迷藏。你也想快点找出来，赢这个游戏吧？」
　　「捉迷藏。」
　　「或者踢罐也可以。这种一起玩的游戏，你知道吧？」
　　「大家一起玩？Z
　　一之濑的神色渐渐变得开朗，不愧是冈崎。
　　「但是不知道鬼是谁的话，就非常麻烦了。」
　　「那麽……」
　　手指抚着唇想了一会儿，一之濑表情天真地宣告：
　　「就用虾子把鲷鱼钓上来吧。」
　　「呃？」
　　看着面面相觑的我们，一之濑笑了。
　　「……所以这就是虾子了。」
　　「如果让你们觉得不舒服，我道歉。请你们不要对琴美有任何意见。」
　　「不、不是这个意思。」
　　跟从一之濑的建议，虾子——是我放学後走在大街上，到商店街买买东西，跟其他回家的学生交谈之类。
　　「有人做诱饵，把鬼都吸引住，这样鬼就会忍不住出现了。」
　　听到这里，冈崎和藤林姐姐都很是热烈地说：「那就是特意让智代出现在公众场合，趁对方动手的时候我们就捉人！」
　　冈崎因为担心所以陪在我身边。而藤林姐妹跟一之濑就跟我们保持距离，注意四周是否有可疑人物出现。
　　(这不是跟昨天一样吗)
　　都是傍晚时分，我跟冈崎两人并肩走在街上。除此之外，还有几个知道真相的女生在不远处监视，回家路上的学生以及购物的客人比较多而已。
　　「怎样，有什麽感觉吗？」
　　「啊、嗯、这个……」
　　冈崎低声问。处於人群中，也为了让对方减低戒心， 因此靠得很近。手臂跟手臂互相碰触着，简直像是黏在一起了。
　　不知道真正原因的视线主人看到这一幕，会作什麽感想呢？朋友？还是……
　　「对不起，我也不是很清楚。」
　　「嗯。人太多了。」
　　得到我慌张的回答後，冈崎拉开了彼此距离。其实我很担心在人群中是否能感应到那特定的视线……
　　就在这个时候。
　　「风子，来了！！」
　　「！？」
　　一个少女突然出现在眼前。虽然穿着跟我们一样的学校制服。但脸容跟身体都很稚嫰的感觉。头上戴着圣诞风格的三角帽子，怎麽看都像孩子。
　　「因为你们一脸困扰的样子，所以我就出现了！」
　　「什麽意思啊！」
　　应该跟我一样被吓到的冈崎，马上大吼出来。
　　「冈崎，你的朋友？」
　　「算是吧，但现在不能她继续妨碍着。」
　　「是吗。」
　　少女倒抽一口气。
　　「风子知道了。你们为了能表达自己真正的心意，所以就找能够独处的地方了！」
　　吓了一跳。虽然不知道那是真正的想法还是指代其他什麽……但跟冈崎独处的事情，就是让我从昨天开始就无法冷静的原因。
　　「风子已经是大人了！恋爱情侣的心理变化，交给我吧！」
　　「不要乱推测了！也许跟踪智代的人就是你。」
　　「真失礼，风子可是带来幸运的天使。」
　　对於眼前这个跟冈崎呛声的少女，我并没有特别的感觉。她不会是视线的主人。
　　「我带你们到适合两人独处的热点吧。」
　　一说完就径直转身，不等我们回答就开始前进的少女，竟然有着让人无法忤逆的强悍气质。
　　在少女的带领下，我们来到了附近的森林公园。
　　逛街的人的确少了很多，虽然公园内偶尔还会看到其他人影，但我们本来的目的是引出那个人，比起商店街，这里的确更加适合。
　　「……哎呀？」
　　我们回过神的时候，少女早就消失踪影了。
　　「冈崎，那女生去哪了？」
　　「不知道，我一回过身她就不见了。」
　　刚才一直在旁边的少女，不可能突然消失。但现在我们两个，跟那外表幼嫩却拚命装大人的少女，走散了。
　　「也许是到前面去了，我们过去看看吧。」
　　「好。」
　　想不到其他有效手段，只好按照冈崎的提议，往森林更深处走去。
　　「喂，冈崎。」
　　「什麽……」
　　「我们是不是来错地方了？」
　　「也许吧。」冈崎的声音透露出困惑。
　　公园内有不少人，坐在长凳上感觉像大学生的男女；牵着手散步的制服男女……目所能及的都是情侣。
　　发现自己来错地方，会让人心情非常不好。
　　(啊……难道这里就是？)
　　之前听学弟妹说过的，很多情侣都会来逛的热点公园！？
　　公园中央的水池地下，还有一对在大正时代，因身份悬殊而无法在一起，最後选择殉情的千金小姐和佣人……
　　「冈崎，我们快点走吧。」
　　「但是……」
　　「我们来错地方了。」
　　「我明白你的心情，但留在这里，马上就能发现视线的主人了。」
　　「话是那麽说没错，但是……」
　　刚才那个少女，其实是幽灵……没这种可能。我知道的。
　　(没可能，对。但是……)
　　正体不明的视线、谜样的少女、传出怪谈的场所遇到困惑时，想像力却更加地勃发。
　　就在这个时候——
　　「！！」
　　我感受到了强烈的视线。那肯定是监视着我们的，没有任何暧昧。感觉非常清晰的注视，像野兽一样——！！
　　「呜嘎呜嘎呜嘎！」
　　伴随着奇怪的叫声，一道黑色的人影朝我们飞扑过来！
　　「冈崎趴下！」
　　「！？」
　　挡在冈崎身前的我，毫不犹豫地伸出脚朝那飞扑过来的人影踹下去！
　　「噗咕！？」
　　有反应。
　　「咳咳咳咳咳咳！！」
　　我不断往他腹部踢去，最後黑影完美地旋转——
　　「呜嘎嘎————？」
　　在我高超的飞踢之下，对方一路惨叫着，朝树丛对面的水池，呈抛物线状地飞去。
　　一会儿，水池中弹起美妙的水柱。
　　「怎麽回事？」
　　冈崎问，藤林她们也慌忙从树丛後跑过来。
　　「成功了！？」
　　「算是吧……」
　　为了一探对方的真面目，一行人跑到水池边。
　　水柱崩塌，敲击着水面，形成了一圈圈的波纹，而波纹中央漂浮着的是……
　　「……什麽啊。」
　　不由自主地叹了一口气。
　　背部朝天漂浮在水面上的人影，有着漂亮的金发，身穿制服。站在我旁边的冈崎，像是知道对方的真实身份，神情有点郁闷。
　　「春原吗？」
　　「嗯。」
　　他还是如之前那样，想要袭击我吧。虽然现在他一动不动地囨在水中，看不清楚他的脸，但从身形来判断，的确是春原阳平。
　　藤林她们也非常吃惊。
　　「什啊，结果犯人是这家伙？」
　　「虽然难以想像。」
　　歪着头的我，突然发现应该呆在藤林姐姐胸前的野猪不见了。
　　「你的宠物怎麽了？」
　　「呃，宠物……啊啊！？」
　　「牡丹刚才从姐姐的胸口跳出来了。」
　　看来是趁藤林姐姐奔跑的途中逃走了。姐姐没发现，反而妹妹看到了，藤林妹妹指向跟水池相反的方向。一之濑也点头表示认同。
　　「在那边跟什麽人在玩呢。」
　　「嗯？」
　　两人按照指示走过去，看到树荫丛中……
　　「喂、喂，不要这样。」
　　「噗噼、噗噼。」
　　古河渚正被野猪围绕着，很是困恼的样子。
　　「为什麽她会在这里的？」
　　冈崎的问题是重点。之前一直没发现她就在这附近。
　　(没发现……啊)
　　她藏在一个不容易被发现的位置了。
　　一个人到全是情侣的公园。
　　「难道？」
　　我不由得呢喃着，探索般地看向渚。
　　「呃……不、不可能。」
　　冈崎似乎也发现了，视线在我跟古河身上直转。
　　视线跟我们接触到的古河，吃惊地跳起来，慌张地左右张望着，然後像思考什麽似的……
　　「这样就无法参考下去了。」
　　说出了一句不明所以的话。
　　公园内回归静寂。
　　水花平息，能证明刚才骚动的，就只有还漂在水中的春原。
　　能听到的声音，就是缠在古河渚脚边的牡丹的鸣叫声。
　　「噗噼、噗噼。」
　　「呃、呃——」
　　困扰的她来回看着牡丹跟我们。
　　而我们也只能半信半疑地面面相觑。
　　「难道那个跟踪监视智代的人，是古河？」
　　首先挑开话题的是冈崎。藤林姐姐也是一脸难以置信。
　　「真的吗？为什麽呢，渚？」
　　「呃呃、这个，」看着慌慌张张，犹豫不决的她，真的很难想像她比山年长。一个像小动物那样，让人忍不住保护的女生。
　　(……我是无法模仿了。)
　　脑海中浮现起完全不适合当下场合的想法。但我还是忍不住想，也许男生喜欢的女生就要像她那样。
　　「我没有跟踪监视，只是……」
　　她惴惴不安地看了看我。我只能报以一个微笑安抚她，让她放松。
　　「如果有事需要我帮忙，跟我说一声就好了呀。」
　　「不，其实不是什麽大事。」
　　不是大事却能接连几天，热心地观察？冈崎的想法大概跟我一样，他问道：
　　「不可能吧。如果真的没什麽大不了，为什麽你每天都要来看她？」
　　「那是……因为……」
　　面对冈崎的质问，古河不知所措。
　　藤林姐姐疑惑、藤林妹妹担心、一之濑不安地看着古河。
　　我……决定等她自行开口，乖乖说明。
　　没有理由。不，就算是有理由，她也不会是那种做出让人讨厌的事的人。虽然认识的时间不长，但她身上就是有这种让仆放心的感觉。
　　「……呜呜……」
　　也许无法忍受沉默和别人的注视吧，古河小声地哽咽。
　　水池传来细微的水声，春原恢复意识了吧？
　　想要选择同一个时间那样，古河渚终於轻声地开口说：
　　「我想作为参考。」
　　「参考？」
　　我不由得疑惑了，冈崎他们也一副无法理解的样子。
　　「到底是什麽事呢？」
　　「我、我成为了演剧社社长……」
　　「呃？」
　　这是在场的人都知道的事实。除了我之外，在场的人都隶属於演剧社。
　　「但是我觉得自己不适合当社长。我觉得社长应该由……更厉害的人担任。」
　　「厉害的人？」
　　冈崎问道，古河马上很热心地解释。
　　「对！要可靠、受欢迎、而且还要有相应的实力，能把大家都聚集起来的人！」
　　「啊。」
　　想到了什麽似的，藤林姐姐来回巡视我跟古河。
　　「原来如此。」
　　「什麽？什麽意思？」
　　我还不是太明白。的确作为社长，是需要有相应的素质……
　　「就是你。」
　　「啊？」
　　藤林姐姐吃惊地叹息，说：
　　「转校来的低年级生，却转眼间得到大家支持成为学生会会长。就是说，渚理想的社长人选，就是这家伙了。」
　　「对！」
　　紧握的双手，认真的眼神，古河渚看着我。
　　「在我认识的人当中，最理想的人选就是坂上了。因此，我才想要知道坂上平常的举动，以作参考。」
　　终於抓到重点了。
　　就是说，她最开始的目的就只是「看着我」，除此之外没有任何企图。
　　以防止对方有任何不轨举动为前提而警戒不已的我，协助我的冈崎他们的举动，到此只有以落空作为结局了。
　　冈崎似乎大受打击，全身无力的样子。
　　「你就因为这个原因，来跟踪人家吗？」
　　「为了不看漏她一举手一投足，我可是很认真地盯着哦！」
　　「啊！难道今天早上你送我面包也是……」
　　「啊、对。把冈崎你也牵扯进来，我道歉……」
　　「比起我，你应该先跟智代道歉。而且，可以的话，不要再送我早苗的面包了。」
　　「呜，对。真的很对不起……」
　　刚才那兴奋劲儿已经消失，古河一脸低落地低下头道歉。
　　「无法为演剧社召集更多的成员，都是因为我能力不够……真的很对不起。」
　　「没事，我都没放在心上。」
　　也许她的责任心真的很强。觉得自己能户不足，所以才会无所不用其极。
　　能被这样的她认定为理想人选，也许我该心存感激吧。
　　「其实我没有出色到可以成为别人的参考模板。」
　　「没这种事！」
　　古河内心的火苗再次被点燃，很是投入地跟我说：
　　「坂上真的好厉害。从早到晚都能帮助到别人，总是微笑着完成工作……我觉得你真的非常努力！」
　　「谢、谢谢！」
　　没有雄辨，只是单纯的赞赏和单纯的眼神，让我有点高兴。虽然不是为了得到某人的夸奖而担任现在的职责，但能被人肯定，也是可喜可贺的。
　　「不过跟冈崎一起的时候，坂上给人的感觉会不同。」
　　「……呃。」
　　她那意想不到的话，让我思维停顿。冈崎也吓到了。
　　「也许是紧张吧，不过却更加可爱呢，坂上。」
　　古河完全没有别的意思，说完还要问我「怎麽了」。我宁愿……
　　「呵呵，原来如此。」
　　站在旁边的藤林姐姐，伸手放在我肩膀上。不是啪一声，而是握紧。
　　「关於这件事，希望你能好好跟我们交代一下。」
　　声调低沉、眼神严肃。
　　「误会！！」
　　自己也搞不懂她们误会了什麽，但还是不由自主地喊冤枉。
　　翌日放学後，我被叫到演剧社的活动室。
　　昨天在公园发现古河时太阳已经下山，再争执下去也会骚援到周边的情侣，所以我们就解散了。
　　「明天到演剧社活动室继续！」
　　被迫於藤林姐姐的强大压迫力，大家都点头应好。也许在威严感方面，跟她学习一下会比较好。
　　而春原不知道什麽时候从水池爬上来，今天也若无其事地来烦我，我也采取了往常的对策。现在他也快从垃圾堆中爬出来了吧。
　　「呼……」
　　站在活动室门前，听到里面传来闹的声响。好几个女生都聚集在里面了吧。
　　(真希望昨天的那个话题不会再出现……)
　　一想到自己跟冈崎的关系要被人问得一清二楚，心头就很沉重。
　　但是今天的讨论，名义上为了让古河自信起来。起码藤林姐姐是那麽说，冈崎也这样拜托我。
　　「虽然躲在暗处监视别人很不好，但她也不是有什麽恶劣企图。我们就好好跟她聊聊吧。」
　　分手时，冈崎这样说。
　　(……)
　　不止是因为他的拜托，如果古河为了演剧社的运而烦恼，我也不可能帮到她什麽。毕竟还要执行学生会的义务……
　　「坂上真的好厉害。从早到晚都能帮助到别人，总是微笑着完成工作…… 我觉得你真的非常努力！」但人家都这样称赞自己了，不给点回报不太好吧？
　　想到这里，我不由得露出微笑，心情出现了大逆转，於是鼓起勇气打开门扉。
　　「我来迟了，对不……起。」
　　意气满满地进来的我……看到眼前的光景，不由得停下脚步。
　　首先入目的是冈崎，他一个人倚着窗户站着。跟平常一样。但他的神情却很不寻常，一脸吃惊地耷拉着肩膀。
　　至於原因，看来应该是聚集在房间中央的女生们。藤林姐妹正围绕在一个坐在椅子上的女生身旁。
　　「啊，好迟啊！」
　　藤林姐姐发现了我，大叫。她手上握着长发的发梢。旁边的妹妹苦笑地拿着化妆用品。
　　「你们在干什麽啊？」
　　还不能把握状况的我，走过去。
　　「因为渚老是说要变成像你那样，所以我们就想应该从外形开始。」
　　双手叉腰，说明情况的藤林姐姐，其身後被压在椅子上的女生，是古河……
　　古河渚……吗。
　　「人只要改变化妆、服装，整个气质就会改变了吧？既然渚没有做社长的自信，那麽先让她从外表开始模仿你一下吧。」
　　「但是，这……」
　　也许昂首挺胸的藤林姐姐说的话是正确的，但古河脸上的妆……
　　发现我的注视，古河的脸色变得泫然欲泣。
　　「不，不要……不要用怜悯的眼神看着我！」
　　「对不起，我也不想那样。」
　　古河的脸上，涂着浓浓的眼影，腻腻的口红。与其说是化妆，不如说像歌舞伎町的表演花脸。眼线往上吊、嘴唇仿如血血大口一般裂开。
　　「我平常的表情就是这样吗？」
　　「什麽嘛，这简直是完全清晰重现啊！」
　　藤林姐语气中充满了恶作剧感觉，其实是讽刺我吧。当我生气的时候，动用暴力的时候，我都有极力控制过的……想不到还是给人如此印象，难免让我有点失落。
　　「呃？呃？我现在是什麽模样啊？」
　　「古河你都没有照镜子吗？」
　　「没有，我让她们拿镜子给我，但她们不让我看。」
　　噗噗噗、藤林姐姐笑了出来。藤林妹妹跟冈崎都一脸困扰。
　　教室深处，堆着纸箱的角落暗处，一之濑沙沙地在找什麽。
　　「我找到这东西了。」
　　「那是……」
　　她双手抱着一个很大的物体。
　　圆圆的轮廓、茶色的毛发……非常熟悉的熊布偶装的头部。
　　(为什麽在这里？)
　　「渚穿上这服装，就会变得非常非常可爱。」
　　「是那样没错，但要变成智代那样的话，穿布偶装是不是搞错方向了？」
　　藤林姐姐陷入思考，冈崎则趁机躲在她看不到的地方偷笑。拜托，不要再说些有的没的了。
　　「会把难得化好的妆容都遮住的。」
　　「布偶装很可爱啊……真失望。」
　　一之濑非常失望地低下头。
　　另一方面，古河终於从藤林妹妹手中得到镜子一照，吓得大声尖叫。
　　「哇~~~~~~~！！这是什麽妆啊！」
　　「很适合你啊，古河。」
　　「冈崎，不要拿我的脸开玩笑！」
　　「哎呀，明明是杏做的！」
　　听着他们的吵闹声，我不由得沉下脸，觉得自己真的来错地方了。
　　「好了，现在开始质疑问答！」
　　「……」
　　在古河去卸妆的时候，其他人收拾好活动室，排列好桌子椅子。
　　我跟古河被迫并肩而坐。藤林姐妹、一之濑、冈崎就坐在我们对面。有点像法庭审判，或者大学生的面试活动。
　　充当庭长的藤林姐姐率先开口。
　　「首先是古河渚，你希望成为像坂上智代那样充满领导气质的女性吗？」
　　「对！她是我偶像！」
　　认真回答问题的古河那率直的性格，真的让我很羡慕……
　　「坂上智代。」
　　「啊、是。」
　　原本以为藤林姐姐的质问会转移方向，但她的语调却突然改变，问：
　　「你觉得朋也怎样？」
　　「不要突然更改问题！昨晚都说过了，那是误会。」
　　「这麽慌张，肯定有古怪~~！」
　　面对藤林姐姐疑惑的眼神，冈崎闷闷地反驳回去：
　　「比起这个问题，更重要的应该是要如何让古河顺利承担其演剧社社长的职责吧？」
　　「对对，没错~~~」
　　藤林姐姐敷衍了几句，仰望着天花板，陷入沉思。虽然刚才突然脱线了，现在应该会恢复到本来的话题上了吧。
　　(但是……)
　　原来那对冈崎来说，不过是个「无所谓」的话题。有点遗憾……不可能的，嗯。冈崎应该没有意识到什麽……我到底在对谁说借口呢。
　　「首先从找出两人的共同点开始吧。」
　　在我的脑袋还是一团乱麻的时候，藤林姐姐似乎已经有定案了。
　　「共同点？应该是相反吧？找出古河跟智代的不同之处反而更加贴近主题吧？」
　　冈崎的问题得到了藤林姐姐的认可。
　　「的确，渚想要变成智代那样，虽然可以单纯地模拟，但肯定很勉强。就像刚才化妆那样。」
　　藤林姐姐以老师般稳重的口吻，细致地分析着。
　　虽然拿化妆来玩的人就是她自己。
　　「保留渚的特色部分，只是把渚觉得烦恼的部分，按照智代的行为模式加以改进变化就好。而我们就要找出那改进的方向。这对本人最好，也比较尊重她的个性。」
　　「……嗯。」冈崎点头。
　　「不愧是立志成为幼稚园老师的人，想得真周到。」
　　「当然。」
　　藤林姐姐腼腆地笑着回应。对於她的计划，我也暗自认同。虽然外表看上去大大咧咧，但思维真的满细致。
　　她转向我，问：
　　「首先是……从你们的兴趣开始吧？」
　　「是！」古河挺直腰背，迅速回答，「我的兴趣是团子大家族！」
　　「不是说你喜欢什麽，而是兴趣。」
　　面对疑惑的藤林姐姐，古河还是堂堂正正地继续说：
　　「我熟悉团子大家族的任何事。收藏品也会不断增加。所以这是非常好的兴趣！」
　　「啊……是啊，是问你的我蠢罢了。」
　　杏抱着头，看向我。
　　「智代呢？」
　　「我吗……我……没什麽特别像兴趣的兴趣。」
　　仔细想想，我最热衷的就是学生会的活动，但不觉得这可以算是个人兴趣。尽管会让别人觉得我是个无聊的女生，但性格使然，没办法。
　　「完全没有共通点吗？」
　　哈哈哈，藤林姐姐无力地虚笑着。古河问：
　　「只要忘记团子大家族的事情，就能变得像坂上了吗？」
　　想到自己要面临终极选择，古河害怕得泫然欲泣，冈崎则像赶苍蝇那样，挥挥手说：
　　「不，那不可能。」
　　「是啊，如果让渚放弃团子大家族，就不是渚了。」
　　藤林妹妹点头，表示理解姐姐的话。
　　这种一筹莫展的气氛，让我不由自主举起手说：
　　「那还是由我喜欢上团子大家族比较好吧？」
　　「智代，那也无法解决问题的。」
　　「是、是吗？」
　　冈崎的态度让我吓了一跳。坐在我隔壁的古河却非常感动地看着我。
　　「坂上，下次我会把团子大家族的布偶装带回来学校的！」
　　「谢、谢谢。」
　　「算了，下一个！」
　　厌倦了毫无进展的感觉，藤林姐姐大声宣告。
　　「比如说，对了，如何度过周末休息？」
　　「休息的时候，我会跟爸爸妈妈一起。帮忙做面包，去给草地棒球队加油。」
　　「我在家里学习。预习复习一个星期份量的知识。」
　　「完全相反。或者是智代认真过头了。」
　　藤林姐姐撑着脸颊，听我用很爽朗的语气说出借口：
　　「没办去的，我每天放学後还要处理学生会的事务，所以只能在假日尽量抽时间学习了。」
　　我也觉得自己浪费了难得的休息，很羡莫古河能够跟家人一起度过假日。
　　「我也觉得自己必须努力一点。」
　　「不用了，渚。你可以不必模仿。」
　　疲倦的冈崎再次挥挥手。
　　「下一个！将来的梦想！」
　　听藤林姐姐的语气，这个问答环节大概会一直持续下去。
　　「总之现在我以成为学生会会长为目标，全力以赴。没有想其他东西了。可以的话，我都希望能对社会做点什麽贡献。」
　　「我……梦想很平凡。想要结緍、组织一个幸福的家庭。像我爸妈那样，一直都相亲相爱；生个可爱的孩子，在狭窄却明亮的房子里，感受团子大家族般温馨的气氛。」
　　……渚的声音幸福得让我听到都觉得不好意思。
　　藤林姐妹、一之濑都完全陶醉，脸都红了。冈崎的表情却有点复杂，近似苦笑……
　　「啊、咳咳、那就打铁趁热吧，喜欢什麽类型的男生？」
　　「呃……」
　　听到藤林姐姐的问题，古河的笑容僵住了。我也哑然了。
　　「看，既然都已经能具体计划到那种地步，那麽你应该知道自己想跟什麽类型的男人结婚了吧？」
　　「那、那个……」
　　古河声音越来越小，我也感到很困惑。
　　「你突然这样问我……」
　　不由自主地发出求救眼神……刚好跟冈崎的眼神交会。
　　「什麽嘛。」
　　「没什麽。
　　脸一下子通红。我才不是有意识看他呢，不是——
　　「哈。」
　　「……」
　　「大家都脸红了。」
　　藤林姐姐的视线很锐利。妹妹的脸色像能面那样僵硬。一之濑则是不可思议地看着我们。
　　夕阳把傍晚的天空染成了鲜黄色，远处传来狗吠声。
　　「啊——结果打探到的，就是两人喜欢的男人是同一类型。」
　　「不，我觉得那是没有关系的。是不一样的。」
　　大家一起走出中庭，想要回家去的时候，藤林姐姐进行了总结，却被我否定了。那之後还继续质问了好一会儿，但都是一些对古河成为社长毫无助益的事情。
　　性格、爱好的食物、擅长科目、喜欢的动物……这些方面两人间都存在极大分歧，无法找到任何的共通点。
　　聊天途中，让垃圾堆复活的春原跑来捣乱，说「那三围呢？让我比较一下吧~~~，不止是你们，还有旁边两位小姐也要哦。杏就不用了」，为了消除这个烦人的东西，我跟藤林姐姐一起给那垃圾以教训。
　　垂着头，摇摇晃晃地走着的古河，非常不安抱歉地说：
　　「对不起，浪费大家的时间了。」
　　「没事，帮不了，我才要说对不起了。」
　　「不，我这种人想要变得更像坂上你，本来就是不可能的。」
　　「不，没这种事。正因为有你的存在，演剧社才会复活。」
　　「不，全靠冈崎和大家的帮忙，我什麽都没做。」
　　「不，但是——」
　　「啊，够了！」
　　也许被我跟古河没完没了的对话烦着了，冈崎插嘴打断我们。
　　「想想其他办法就好了吧？」
　　尽管他的语气有点不耐烦，但是看他挠着头思考的样子，也许有自己的想法了吧。
　　「比如说？」
　　藤林姐姐回头，身边的妹妹也很是期待地看向冈崎。
　　「就是别让渚跟智代相比，而是这样——」冈崎想着该用什麽样的词语才好，「我觉得改变一下看法就好了。」
　　「看法吗？」
　　古河歪着头，正当冈崎想要继续说明时——
　　「噗、噗噼！！」
　　「——牡丹！？」
　　远处传来类似兽类的鸣叫，藤林姐姐马上有了反应。
　　鸣叫声持续，而且还听到了数只狗的叫声……
　　「姐姐，那边！」
　　藤林妹妹脸色变得苍白，指着远处的一梱树。
　　树底下聚集着几只野狗，正朝着树冠位置狂吠。而树干上的是……
　　「牡丹！！」
　　藤林姐妹饲养的小野猪，拚命往树干上爬。被野狗追赶而爬上树干也是无可厚非，但现在看来是爬着爬着就动不了了。
　　「噗噼、噗噼！！」
　　「危险啊！」
　　「啊、喂，古河！！」
　　大家还吓得不知所措，古河却快一步行动了起来。她跑到树木那边，像是要维护牡丹那样，挡在野狗的前面。
　　「狗先生，请你们到别的地方去！牡丹下不来了！」
　　背靠着树干，朝野狗们拚命挥动双手的古河。野狗虽然被吓住了一会儿，但很快又发现对方只是个弱女子，又开始吠叫了。眼看就要袭击古河了。
　　「呃、冈崎、她！」
　　「我知道了！」
　　我边朝冈崎呼叫，边跑出去。那些狗发现了我，正要转栈威吓我——
　　「呼！！」
　　一口气跳过，着陆於古河她们所在的树干前！迅速转过身，跟野狗们对峙着。
　　冈崎甩动书包，往野狗们丢下去，趁野狗群散开的瞬间，他跑到古河身边。
　　他也是作出守护古河的姿势，跟野狗对峙。
　　「我可不想伤害任何动物，你们乖乖地给我走吧！」
　　尽管我这样对野狗们宣告，但对方根本听不懂，只会从喉咙发出低吼，以血红的眼睛盯着我们。
　　(一共……十只吗)
　　数量太多，而且跟平常那些不良少年——春原相比起来，野狗的动作更加敏捷。尽管我一个人做不了什麽，但为了守护背後的古河和冈崎——
　　「你们要对我家牡丹做什麽！！」
　　藤林姐姐的声音传来的瞬间，一团硬物以千钧之势击中了其中一头野狗的腹部。那只狗惨叫一声直倒下去，旁边还有一本厚厚的字典。
　　「快点走开！！」
　　两本、三本、以完全看不清从哪里拿出来的速度持续丢出字典的藤林姐姐。
　　这些飞弹击中了另外三头野狗的头部，使之昏过去。
　　也许是怯懦於藤林姐姐的远距离攻击，原本包围着树干的野狗阵营也一瞬间……退下了。
　　「呃！」
　　我趁机会往前一步，朝一只野狗的身体踹去。剩下的狗只中的两头，猛然朝我扑过来！
　　「呼——！」
　　我轻喘一下，弯曲身体，画圆一般迅速移动避开攻击，趁机使力发出两记飞踢，击倒了同样数量的野狗。
　　但在我离开树干展开攻击的瞬间，其他两只野狗朝冈崎他们攻击去了。胆小少女与男子……也许是认为他们的防御能力更低。
　　「冈崎！」
　　「没事！」
　　冈崎边护着古河，边甩动书包，直击两只野狗的面门。原本小看他的野狗，都发出悲鸣相继倒下。
　　「还有——」
　　剩下的一只——露出牙齿低吼，威胁着我们的，类似首领的狗。只要把它击溃……！
　　「咦？哇，你们在干嘛？」
　　「春原！？」
　　以轻松得跟场合完全不一致的声调说话的金发男子，朝我们这边跑来。刚才被我跟藤林姐姐从演剧社踢飞出去的事情，似乎完全没有造成影响。
　　但现在，我非常感谢他的出现。
　　「你来得正好！快点过来！」
　　「啊？」
　　不顾他呆呆的反应，我向春原跳过去。停留在空中的瞬间，借着离心力计准时间——
　　「去吧！！」
　　「噗！？」
　　角度精准地把春原往野狗那边踢去。以那家伙的身体作为炮弹突入野狗群，让还有战意的首领野倒下！！
　　「呜咕！！」
　　首领野狗跟春原混为一体，滚向远处。
　　这个时候，被藤林姐姐、我、冈崎打倒的野狗们，晕乎乎地站起来了，却又被春原再次撞倒下去。
　　「呼噗噗噗噗噗噗！！」
　　汪汪惨叫着逃走的野狗。而春原就这样滚到古河他们身边……
　　「古河，避开！」
　　「呃、呃呃！！」
　　冈崎敏捷地抱进古河的肩膀，往旁边移动去。毫无遮挡的情况下，春原直线撞上树干。
　　「咕哇！？」
　　春原的身体撞在树干上，那冲力让卡在树上的牡丹成功脱离束缚。
　　「噗噼。」
　　「牡丹！没事吧！」
　　藤林姐姐一跑过来，野狗们像完全丧失战意那样，夹着尾巴四散逃走。
　　「呼……」
　　我平复呼吸，确认大家是否有受伤。
　　「呜呜……呃呃……」
　　至於春原，应该没问题吧。
　　问题是野狗竟然闯入校园内了。为了学生们的安全，一定要想想办法。
　　在我思考着对策的时候。另一方面，冈崎扶着吓出一身冷汗的古河。
　　「太、太好了……」
　　「你也太乱来了吧，真是的。」
　　看着他们两个……不由自主地笑了出来。
　　「呼呼……太好了。」
　　「一点都不好！你把牛成什麽了！！」
　　树下传来春原的呼叫，但在场的人完全不在意。
　　「噗噼！噗噼！」
　　「知道了知道了，很恐怖~~现在都没事了~~~」
　　「噗噼。」
　　把得救的小野猪爱怜地抱在胸前，藤林姐姐不断安抚着。
　　意想不到的骚动花费了不少时间，一行人走到校门前的下坡路，准备一起回家。
　　「呜呜……我又给大家添麻烦了。」
　　古河诚惶诚恐地缩成一团。藤林姐姐忍不住说：
　　「你说什麽啊，你刚才也只是想救牡丹而已。」
　　「真是的，老是那麽胆小。」
　　冈崎笑着说，轻轻敲了敲古河脑袋。
　　「呜呜……」
　　尽管大家都这麽说，但古河还是非常抱歉，让我顿时衍生了怜悯之心，於是说：
　　「大家都没有受伤，而且还成功拯救了牡丹。所以你没必要自责。」
　　「我倒觉得自己受了很重的伤。」
　　……脸上满是创可贴的春原咬牙切齿地说，但完全被大家无视。
　　把大家身上带着的创可贴都用完了，还那麽多意见，真是奢侈的家伙。虽然我的创可贴不像藤林姐妹、古河那些粉红色、有着草莓图案、团子家族图案的创下贴那麽可爱，所以导致他的脸像被修补过的蚊帐那样……
　　「我果然没办法变得像坂上一样。」
　　古河情绪低落地说着，让我不由自主停下脚步，转向她说：
　　「我也没办法像你那样。充满女性魅力的举动，朋友遇到危险的时候可以毫不犹豫冲出去……这些都是我做不到的。」
　　听起来像是自嘲的语句，古河却是无法接受。於是她也停下来问：
　　「但是……但是我没有坂上你那麽强，而且……唔……」
　　「强不强这种东西，并不值得炫耀。通常都是以春原为对手，没什麽用。」
　　「对我来说是十足的灾难。」
　　「但是但是，如果没有大家在我身边，刚才那种情况我一个人什麽都做不了……」
　　我们俩这种在某种程度上互不相让的争吵，中止於冈崎的加入。
　　「够了，刚才不是说过了吗！你们都只看到对方的优点，反而忘记了自己的好！」
　　「呃？」
　　古河与我不约而同发出惊叹声。
　　「智代，你是那种勇於站到前面去的人。」
　　「对……吧。」
　　成为学生会会长，就要在学生会成员和全校学生的协助下，进行各式各样的活动。客观上来说，也算是冈崎所说的体制吧。
　　「古河，你就是跟周边的人一起行动的类型。」
　　「是、是那样吗？」
　　她的身边，总是聚集着某些人。以她为中心，聚集起来。
　　开始时只有冈崎，但後来藤林姐妹、一之濑……被大家团团围住。
　　「所以刚才才能就演剧社的事情进行商讨，才能一起拯救牡丹。」
　　「呃……」
　　古河还是不太明白地歪着头，但我已经大概能猜测出冈崎的意思。
　　「是吗，虽然我们的做法不同，结果却是一样的。」
　　「就是这样。」
　　只是立场不同。我也好、古河也好、只有得到大家的协助，才能达成目标……
　　「古河你做回自己就好。正因为这样的你，我们才心甘情愿帮忙。」
　　冈崎的话，让藤林姐妹、一之濑都笑了。
　　「不能把所有事情都推到自己头上吗。」
　　我的心情也突然变得明朗，自然而然地呢喃着。
　　连迷惑的古河，也终於相通了，点头。
　　「是……吗。我知道了。」
　　她笑着，慢慢地弯下腰，低下头说：
　　「以後也请各位，多多指教。」
　　连同我在内的其他人，都对这句话点头应允。
　　「对了，」继续沿着下坡路走，我突然想起了什麽，笑了出来。
　　「怎麽了？很好玩的样子。」
　　冈崎看到开心微笑的我，疑惑地问。
　　「没什麽，只是前天晚上，在这里你突然出现的情景。」
　　那时候，我正打算一个人回家，不知道可疑视线的主人就是古河，胡乱警戒一番。
　　「啊，那惨叫声——」
　　「不要说。」
　　我瞪着想起了不该想起的事情的冈崎。也许是感受到我语气中的认真吧，冈崎举起手，表示「投降」。
　　「……当时我还很吃惊，觉得你就是解决问题的契机，让事情终於得以解决了。」
　　「啊，我？」
　　冈崎似乎没有想到自己起了那麽重要的作用。明明给我们明确的建议，却对自己的事情非常迟钝。
　　我详细地说明。
　　「你还亲自跟我商量，演剧社出现问题的时候，也能提出客观意见去解决，全靠你了。」
　　「是吗？」
　　「而且让我们加入演剧社的，也是你。」
　　因此我们才能一群人结伴回家。不是擦肩而过的同学、相识的人……而是能称之为朋友的人，一起经很多事情。
　　「我也只是看情况，做自己该做的事情而已。」
　　挠着一的冈崎，似乎害羞起朲了。也许是不习惯被人称赞。
　　「这就足够了。以後也请多多关照。」
　　我心情舒爽自然地朝冈崎伸出手。
　　「你所做的事情，让我觉得非常舒服。」
　　「啊、嗯……」
　　冈崎也伸出手，像要握住我的——
　　「你们果然是~~~~~」就在两只手要碰到一起之际，藤林姐姐紧紧握住了我的肩膀。不是拍，而是握。
　　「误会！我只是纯粹地想要加深友谊。」
　　「现在不是那样做的时候吧！朋也也是的！」
　　「没有拒绝的理由吧。」
　　「姐姐，冷静点。」
　　「冈崎跟坂上是那种关系吗？」
　　「大家要好好处。」
　　「不要忘了我！」
　　「噗噼！！？」
　　……真的是非常热闹、愉快的同伴。
　　翌日。我，春原阳平——延迟了放学时间，完成了一个项目，心情大好地正想要回家。
　　「走着瞧吧~~~橄榄球社的混蛋。明天你们打开活动室门的瞬……呼呼。」
　　之前因为冈崎临阵逃脱，计划都以失败告终，但这次肯定能成功！
　　不枉我被智代踢到垃圾堆去後，一直忍辱负重，屏息静气等待，等到其他学生都回家去。那行动绝对是有价值的。
　　因此我今天没办法到演剧社去，渚她们会很没精神吧。
　　「真希望渚监视的不是智代那家伙，而是我。」
　　认为自己不适合当社长而烦恼不已，简直就是自虐嘛。而且还想要变成智代那样的人，真是无法接受。
　　「明明眼前就有这麽一个厉害的人，可以供她参考嘛。」
　　人气高、外表出众！如果我能成为社长、学生会会长的话，肯定会根本改变这个学校，让一切都更加美好——
　　就在这个时候，不远处传来喀沙喀沙的奇怪声音。
　　「！？」
　　我现在在中庭。附近是一片黑暗。
　　虽然直接往校门走去，下了斜坡就能回到宿舍……
　　「……首先畏处理好校外灯光设备。嗯。」
　　下次要跟智代好好商量一下。这麽暗，草木都化身成恐怖的黑影。对我那纤细的、像玻璃一样易碎的心藏不好。
　　沙沙沙，眼前的某树丛摇晃起来。
　　「咦！？」
　　我没有哭！！只是刚好，因为突如其来的惊吓眼睛出汗而已！
　　「又、又是小野猪……吗？」
　　明月当空的夜晚，应该没有人逗留在学校的……
　　(你知道吗？这所学校有一个传说。)
　　脑海中闪过冈崎的话——
　　(每天晚上，校园内都会听到一些削东西的声音……)
　　唰……唰……这不就是削木头的声音吗！！错、错觉！！
　　(千万不要因为一时兴起去调查声音的源头，如果你到了声音传来的教室……)
　　不能到教室去！这麽黑暗、无人的宽广校园中，会有什麽东西！！回去，我要回宿舍去！！
　　(一个拿着闪光刀具、外表完全不像普通人的少女，看着你……)
　　「不要看我啊！！」
　　我吓得一口气直往校门飞奔过去。
　　以退出社团後再也没有过的认真，短短人生中五根手指能数得清的干劲，目不旁视地跑啊跑——
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　还差一点就到达校门了，我大喊大叫。这样跑下去，只差一步我就能变成大人了！我是那麽觉得的。
　　但是——
　　我眼前突然出现一抹娇小的人影。似乎听到嘙的一声，有什麽东西从头顶飞下来……
　　「风子，来了！」
　　「呜哇——！！」
　　——直到翌日早上，被最早上学的智代踢飞之前，我都晕倒在那里，无法动弹。
　　完
　　