　　第二章 理想的哥哥 非现实的妹妹
　　回到女生宿舍的五月正在自己的房间里冲澡。
　　之前已经对诸叶与静乃说好了「换完衣服后在车站前集合！」。
　　虽然那二人摆出一副「走过去不就行了吗？」的表情，但五月可不赞同。
　　等下可是要和诸叶去约会哦。
　　可是初次约会哦。
　　随随便便的心态是绝对不行的。
　　（啊……要等我哦，弗拉卡！哦不，诸叶~）
　　热水很舒服，身子感觉像是变得如羽毛一般轻盈，五月伸了一个懒腰。
　　回想起来，开始梦到前世的记忆是在十岁的时候。
　　一开始觉得只是奇怪的梦罢了。
　　但是，梦中的五月是可爱的公主，而且剑技也十分了得，令人敬畏，简直就是自己理想中的姿态。
　　而且在梦中，五月的身边总是存在着一个战士的身影。
　　他的名字是弗拉卡，他既强大又英俊，而且非常重视自己、爱自己，是一个完美无缺的兄长。
　　五月爱上了弗拉卡。
　　那是她的初恋。或者说是转世后再一次坠入了爱河。虽然当然也烦恼过喜欢梦中的人物什么的是不是思想不健康，但这阻止不了她的少女情怀。
　　如今……
　　经过了几千万年的时间和几亿光年的距离后，五月终于与诸月再会了。
　　这不叫命运的话，那这叫什么？
　　「喜欢，我喜欢诸叶！最喜欢他了。」
　　她终于抑制不住内心的情绪，大声叫了出来。
　　尖锐的声音在浴室里爽朗地回响。
　　是的，已经可以大声说出来了。
　　在前世，她与弗拉卡的关系是兄妹间的禁忌之爱。
　　由于对于禁忌的背德感，两人虽然爱的很火热，但他们的关系没有受到任何人的祝福。连孩子都不敢要。
　　但是诸叶……
　　血缘上和户籍上都没有任何关联。
　　即使结婚也是合法的。已经没有什么好怕的了。
　　「不，不行哦，五月。亲身兄妹怎么能考虑那种事情~」
　　五月关上了淋浴阀门，一边跑一边忸怩着身子。
　　等下让你兴奋到哭哦。
　　嘛……
　　谈到问题的话，那就是和诸叶异常亲热的静乃。
　　「哼哼，竟敢说我没有女性的武器？我会让你后悔的~」
　　连头发都没有干透，五月便在头上裹了一条毛巾，横穿过自己的房间。
　　由于亚钟学园的宿舍不是同居式的，是完全的单人房，所以她才能这样肆无忌惮。
　　如果可能的话，她并不想冲淋了事，而是想好好打理一下肌肤和头发，但也许那样太花时间了吧。如果只有自己迟到了，发展成诸叶和静乃独处的局面才是最糟的。
　　打理不到位的部分在其他方面补回来就行了。
　　她光着身子一边窃笑，一边在衣橱的抽屉里翻找。
　　「虽然妈妈笑我说『是不是太成熟一点？』，但看来买下是正确的。」
　　于是，她取出了选中的胸罩和内裤。
　　是黑色的丝绸材质。
　　很明显的妖艳成熟风，这就是通往目眩的性感世界的许可证！
　　……虽然一下子去到那个世界的话有点害怕，但对于这种事情来说，情调是很重要的。恩。
　　「但是只是接吻的话……呐~~~~~」
　　五月把内衣捏在胸前，不断忸怩着身子。
　　
　　静乃独自一人早已等在了车站的北侧口。
　　虽然这座小镇上有北部繁华街和车站前繁华街这样二个主要游玩场所，但由于身为外乡人士的诸叶等人只能自力到达车站，所以才选择了这里。
　　虽然五月说各自回去换好衣服后汇合，但她嫌回去一次太麻烦，便仍然一副制服打扮。
　　她背倚着车站外壁，等得发慌。
　　她的头上只有一根翘着的卷发。虽然几乎不会引人注意，但静乃内心里还是觉得很难看。无论怎么抚平它都完全没有用，胡乱折腾的话反而会引人注目。所以她平时总是提醒自己无视它，但每当陷入沉思时，都会无意识地去摆弄它。
　　现在，静乃的脑袋里充斥着诸叶的事。
　　（到底是怎么回事，修•撒乌拉……不，灰村诸叶……）
　　这已经是第几次了呢？她不断地在心中问着同样的问题。
　　回想起来，开始梦到前世记忆是在一年多前。
　　她通过家庭的关系得知这是被称为《救世主》的超人们的共同点。
　　所以，对于自己也是这些超人中的一员，虽然感到吃惊，但很快便接受了这个事实。
　　在前世，静乃被称为王佐的魔女、冥府的魔女，是一名令人生畏的魔法使。
　　她作为掌握禁咒的最恶魔法师—冥王修•撒乌拉的左膀右臂，与世界为敌。
　　只要是为了奉献出自己一切的王，无论被谁痛恨到何种地步也在所不惜。
　　如今……
　　经过了几千万年的时间和几亿光年的距离后，静乃终于与深爱的王再会了。
　　灰村诸叶正是修•撒乌拉的转世。
　　在被问到「你是不是冥府的魔女？」时，故意装傻是有原因的。
　　静乃和诸叶在前世是夫妻关系—这样天大的丑闻如果传入家族的耳中，诸叶也许会遭殃的。她只是为了避免发生那种情况而已。
　　但藏在面具一般的表情之下的内心深处，对这意外的再会不禁感到迷茫和激动。
　　这不叫命运的话，那这叫什么？
　　静乃将右手握紧在胸前。
　　仿佛在细细品味这涌上心头的甘甜而又苦闷的心情。
　　春风轻轻吹过，引得身子一阵发痒。
　　但是风过之后，静乃松开了右手，轻轻地叹了一口气。
　　（但是……这到底是怎么回事……）
　　她又一次在心中问着同样的问题。
　　五月说过，她在前世也是与诸叶一起的，是兄妹关系。
　　那与静乃所知的修•撒乌拉的记忆和形象相矛盾。
　　（……真想早点问问是怎么回事。……但是，不选对问法的话那就是自寻烦恼）
　　不管怎样，静乃都要维持不知诸叶前世的立场。
　　绝不能让他察觉到他是自己的伴侣。
　　
　　诸叶回到男生宿舍，迅速地换好衣服后，便悠闲地前往车站。
　　他本来是考虑到女生换衣服很花时间这一点才这样做的，但到了车站北侧口，发现仍然制服打扮的静乃后，便挠着头，心中暗想「糟糕。人家早到了」。
　　「抱歉，我迟到了。」
　　诸叶向她搭话后，静乃轻轻地摇了摇头。
　　一副端庄的举止，再加上高雅的态度。
　　难道她是富家子弟？诸叶不禁产生了这种想法。
　　虽然她是个不按常理出牌的奇怪家伙，但家庭修养是掩盖不了的。
　　「久~等~了！」
　　没多久，远处又传来了充满活力的声音。
　　五月一边甩着单马尾，一边像孩子一样屁颠屁颠地跑了过来。
　　也许以旁人的眼光来看，静乃是一个典型的淑女模范，但对诸叶来说，也不讨厌活力四射的野丫头。
　　「等很久了吗？」
　　「漆原同学是等很久了。我才刚到而已。」
　　「呜，人家也想说一次这句台词啊！不过，听别人对自己说也别有一番风味呢？」
　　五月一边呼哧呼哧地调整着气息，一边说着一些莫名其妙的话。
　　另一方面，静乃提出了令人高兴的要求。
　　「……希望你不要叫我『漆原同学』，而是叫我『静乃』。我们的关系不是好到约会的地步了嘛。」
　　「嗯~是吗？那你也管我叫『诸叶』吧。我们的关系不是好到约会的地步了嘛。」
　　诸叶笑着提出要求后，静乃轻轻地点了点头。
　　「盯~~~~~~~~~」
　　五月死死地盯着他们的交谈。
　　「干嘛用那种可怕的眼神啊？」
　　「哼！关系真好啊，明明只是初次见面而已。」
　　五月像是被抢走了哥哥似的闹起了别扭。
　　「只不过是互相直呼其名而已，没什么大不了的吧？你们两个也可以那样叫嘛！」
　　「我还是叫你『岚城同学』吧。」
　　「我也只会管你叫『漆原』！」
　　「你们的关系可真差啊……，明明只是初次见面而已。」
　　女生间的争吵可真是太残念、太可惜了。
　　在春日的柔和阳光下，诸叶像是在看什么炫目的东西一样眯着眼睛注视着拥有宝石般闪闪发光的美貌的二名少女，不断挠着头。
　　仔细看了才发现不寻常之处。
　　「话说，五月，你穿成什么样子了啊？」
　　诸叶半张着眼睛，从上到下地打量着五月的服装。
　　上半身外面只是披了一件无袖马甲，里面是短身的针织背心。
　　纤细的肩膀和娇艳的锁骨暴露无遗。
　　裸露的肚脐和腹部的形状也相当漂亮，散发着健康的性感香气。
　　虽然五月的胸围有点寒酸，但除此之外的魅力点的确值得卖弄。
　　下半身是棉布短裤。
　　那也是在本来就很短的款式上进一步剪短的设计。
　　收紧的臀部略微挤出了一点肉，极为害目。
　　当然，修长的大腿也是全部看光光，这为健康的性感又添了一份看点。
　　「没什么，只是我的便装罢了。」
　　五月像是要进一步炫耀似的，摆出模特般的优美POSE，大大地伸了一个懒腰。
　　身体自然地变为张开胸口的姿势，透过亮丽色的针织背心可以看得到胸罩。
　　是魅惑的黑色。
　　接着，一瞬间瞥见了五月那洁白的腋下。
　　整体的搭配体现出健康的性感风，不经意间又透露着淫靡的部分，令诸叶不禁惊慌失措。
　　不知道该看哪里就是指现在这种情况。
　　看到诸叶那个样子，五月露出得意的表情，心中窃喜这下上钩了吧。
　　一边的静乃低声嘀咕了一句。
　　「……痴女」
　　「你说什么！？我可不想被穿着制服来约会的蠢女人说三道四！」
　　「但事实上，你是不是穿得太单薄了一点？还只是四月份哦？」
　　诸叶也含蓄地赞同了静乃的意见，五月听了，较真地反驳道。
　　「已经四月份了哦！春意怏然哦！一点也不冷……阿嚏！」
　　但她可爱地打了一个喷嚏，完全没有说服力。
　　诸叶无奈地摇了摇头。
　　今天是个好天气。
　　微风也很暖和，是一个绝佳的入学日，也许也是个约会的好日子吧。
　　但与夏天的炎热还相去甚远。
　　五月「呜」地咕哝了一阵后，像是乱发脾气一样地指着诸叶责问道。
　　「话说，诸叶你这是怎么回事？这身打扮的话，身为妹妹的我可是非常遗憾啊。」
　　「这是我的便装，怎么了？」
　　诸叶有点摸不着头脑。春秋兼用的廉价长袖t恤配上廉价的牛仔裤。
　　「我是在问你，明明是要和可爱的妹妹去约会，为什么却是这副煞风景的打扮？」
　　
　　[[IMG,3bc9396de6e1f8f796b4c6252f4bf946,800,1197,99496]]
　　
　　「即便你这么说，我也没有其他什么可穿的啊。」
　　「我也觉得诸叶穿紧衫比较合适。」
　　「那种东西价格又贵，洗过后叠起来时又要注意不能起皱，太麻烦了！」
　　T恤到底哪里不好，简直是平民的伙伴。
　　「你说价格贵，但去优衣库（这里作者原文和优衣库差了一个字，应该是故意的，我就直接翻优衣库了）之类的地方买的话价格也和T恤差不多吧？」
　　「即使是差不多也是有少许差别的。衣服什么的能穿就行了，再说了，在打扮上花钱不觉得浪费吗？」
　　诸叶仍在死撑。
　　五月和静乃交换了一下眼神后，遗憾地叹了一口气。
　　「好，好，我知道了。我们走吧。总之先吃点什么吧？人家已经饿坏了！」
　　说话的是刚才还把「哥哥真是个无可救药的生物呢」挂在嘴边的五月。
　　诸叶虽然无法释怀，但三人还是陆续迈开了步子。
　　没多久，一家米汉堡连锁店就映入了眼帘。
　　明明地处车站附近，位子却很空。看来能在那休息一下。
　　「就去那里吧？」
　　诸叶立即提案道。
　　「难以置信！」
　　但立刻被五月否决了。
　　「相爱的兄妹可是奇迹般地再会了啊！就不能找浪漫一点的店吗？」
　　五月耍起了小孩子脾气。
　　「我觉得在这种随处可见的店吃饭才像一家人吧……」
　　嘛，当然这得建立在真正的兄妹关系基础上。
　　「不要用相同的尺度来衡量那种平凡的兄妹与我们之间的关系！」
　　「即使你说些难懂的话也……」
　　「那我说得简单一点吧。顺从妹妹的任性也是身为兄长的器量！」
　　五月双手插腰，横眉竖眼地断言道。
　　「我都说了，没法把你当作妹妹看待。」
　　「哥哥真是个无情的家伙！」
　　真是受不了，诸叶不禁挠着头。
　　你要问受不了什么？诸叶受不了的是自己居然觉得任性撒娇的五月越发可爱起来了的这种想法。正像人们常说的「真受不了！越傻的孩子越可爱！」。是重症，得治。
　　「我倒是挺喜欢米汉堡的。气氛也比较轻松。」
　　诸叶一边犯愁，一边窥视着静乃的反应。
　　静乃虽然没有什么不满，但她表示
　　「不要因为今天是我请客，所以顾及我而故意挑快餐哦？」
　　「不是的，我只是不喜欢在食物上太花钱而已……『啊，这个钱够我吃几顿了啊，真浪费』吃着吃着，我就会产生这种念头的。」
　　诸叶正在叙述事实，静乃与五月面面相觑。
　　「难道说诸叶……」
　　静乃话到嘴边又咽了回去，像是在犹豫该怎么说。
　　「难道说诸叶家里很穷？」
　　然而五月却代为若无其事而又直截了当地说了出来。
　　不愧为兄妹，简直是直言不讳。
　　静乃向五月投去了责难的目光。
　　「对啊，你说的没错。」
　　没想到诸叶却若无其事地承认了。
　　因为他觉得这事没什么不光彩的。
　　「既然诸叶要吃米汉堡的话，那我也吃米汉堡好了。」
　　「漆原你这个叛徒！？」
　　「我从一开始就没站在你那边啊！」
　　「不要！我绝对不要！」
　　五月耍起了性子，然而二比一。最终还是少数服从多数，走进了米汉堡店。
　　
　　诸叶坐在四人桌前等待，这时，点完餐并结好帐的五月和静乃走了过来。
　　「「……」」
　　二人一起抓着诸叶旁边的椅子的靠背，相互牵制似地瞪着对方，视线中散发着火花。看来是在争夺剩下的那把椅子。
　　「怎么了？比起沙发，你们更喜欢椅子吗？」
　　诸叶本来是想照顾一下女孩子的。
　　但既然这样的话，他便移动到了里侧的沙发位上，大大咧咧地坐了下来。
　　「这样椅子就有二把了吧！给我好好相处哦。」
　　只要有能够分享的资源，争端就绝不会发生。
　　诸叶满意地点了点头。
　　「「唉……」」
　　相反，五月和静乃无奈地深深叹了一口气。
　　为什么叹气啊？
　　五月和静乃在对面的椅子上坐了下来稍等了一会，我们的点餐就被送了过来。
　　「只要这一点就够了吗……？」
　　诸叶看到五月所点的东西，不停地眨巴着眼睛。
　　只有薯条和红茶而已。
　　五月哼地一声把头歪向一边，无视了诸叶的问题。她这是要坚持不肯吃汉堡吧。顽固也得有个限度啊。
　　「但是薯条就可以吗……」
　　「这个即使是去西餐厅也会作为配菜端上来的吧！不是很高雅么！」
　　她编出了这么一个毫无道理的借口。
　　嘛，萝卜青菜，各有所好嘛。
　　「我开动了。」
　　诸叶虔诚地向静乃合了一下掌后，拆开了汉堡的包装。
　　这家店的招牌菜就是店名的米汉堡，「饭团+汉堡」，如此划时代的构思中所产生的商品就是这个，同时这也是其名字的由来。采用饭团代替了面包，具体食材也采用了日式风格。
　　诸叶大口咀嚼的是以剁碎的烤肉为主的米汉堡。
　　涂有酱油烧制而成的饭团的美妙口感和香味。味道调得稍辣的烤肉中慢慢地渗出甘甜的肉汁。还有以青翠风味为重点而加入的生菜。这些东西在口中交汇相融，浑然一体，这正是「米汉堡」的乐趣所在。
　　「太美味了！好久没吃到了！」
　　吃得正欢的诸叶转眼间就吃完了一个。
　　诸叶刚才已是陶醉其中，一口接一口。
　　所以在他伸手去抓第二个前，才注意到静乃正高雅地小口咬着汉堡，才吃了四分之一。
　　另一方面，五月也只才吃了一点点薯条，还剩下很多。
　　「啊~好吃~薯条真好吃~炸得真是恰到好处~但可惜的是我已经吃饱了~我一个人可吃不完啊~」
　　明明脸没有朝着诸叶，却不知为何一直在偷瞄他。
　　在思考那个眼神的含义之前，
　　「不要剩下哦。很浪费的。」
　　诸叶对五月的话无法置之不理，感到有点生气。
　　「虽然个人口味因人而异，但我讨厌浪费食物的家伙。」
　　「什、什么嘛，不要只在这种时候摆出一副哥哥的架子。」
　　虽然五月嘴上还在逞强，但明显有点惊慌失措。
　　因为她注意到诸叶的眼神中带着怒气，他是认真的。
　　「我说了吃不下就是吃不下！女孩子的胃口很小的！」
　　她喋喋不休地辩解道，但看到诸叶目不转睛地盯着自己，声音便逐渐减弱。
　　「……你、你不要那么凶地看着我嘛。」
　　接着她低着头，撅着嘴，上翻着眼看着诸叶，用几乎让人听不到的声音说道。
　　「只有漆原一个人“喂食”太狡猾了……」
　　「那我来吃吧。」
　　这时，静乃的魔手伸向了薯条。
　　「你干嘛自说自话地吃人家的东西啊！？」
　　五月像是要跳起来一样地猛然抬头，谴责着一副镇定自若的表情咬着薯条的静乃。
　　「你不是一个人吃不完吗？」
　　「呜……那句话不是对你说的！我是想让诸叶帮我吃掉！」
　　「什么嘛，你早说不就好了嘛。害我误会了。」
　　诸叶笑着将手伸向了薯条。
　　「不好意思对你发火了。但你说得直白点嘛。否则我可不明白的哦。」
　　「我、我、我、我可是一直对自己的心意很老实的。」
　　五月哼地一声撇过了头，单马尾也随之甩动了一下。
　　「薯条果然也很好吃呢。真是满足啊！」
　　「对吧对吧。只要是薯类，哥哥都喜欢的。」
　　五月一听到诸叶的话，就一脸高兴地投来了微笑。
　　「你怎么会知道我喜欢薯类？」
　　「哎？前世不就是那样了么？」
　　「原来如此。」
　　诸叶微妙地叹服了一句。原来连口味都继承了啊。
　　「确实炸得是恰到好处。」
　　「你吃了多少了啊，漆原！诸叶的份都要没了。」
　　「哈哈哈，没关系没关系。」
　　「我可是觉得有关系的啊！你要察觉到啊，诸叶！」
　　就在五月即将横眉竖眼之际，
　　「「啊……」」
　　诸叶和静乃同时伸向薯条的手碰到了一下。
　　「哈哈，像这种情形总感觉有点不好意思呢。」
　　「我倒是认为不错呢。」
　　「一点也不好~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　五月站起身大声叫道，眼睛挤成了叉号，不断挥舞着双手。
　　这是何等的怒气冲天，何等的能量消耗量。
　　都到了肚子咕咕叫的地步。
　　「刚才的不算！就当作没听到！」
　　五月一边由于羞愧涨红了脸蛋，一边像是要把肚子藏起来一样迅速坐了下来。
　　由于她的样子太过可爱，诸叶忍不住笑了出来。
　　「你看嘛，只吃那么一点完全不够嘛！」
　　「我已经吃饱了！刚才你听错了！」
　　五月一边挥舞着双手，一边较真地否定道。
　　「我可是听得很清楚啊！」
　　「我也是。」
　　「我可没听到。」
　　到底要逞强到什么时候啊。
　　「要不要吃我的照烧鸡汉堡？连包装都还没有撕哦。」（插话：日本麦当劳的照烧鸡汉堡，以前就听说很好吃，可惜国内的麦当劳没有这个，上次去日本的时候特地去买了2个，果然好吃，我一口气就把2个全吃完了，有机会的话大家一定要去尝尝，比目前麦当劳的任何一款汉堡都要好吃！）
　　「我从没吃过那种东西，也不想吃！」
　　她一副坚定不移的态度。
　　「难道说岚城同学是个大小姐？足不出户的千金小姐？」
　　正在用纸巾优雅地擦嘴的静乃问道。一副如果那样的话就情有可原的语气。
　　「爸爸是普通的白领。但是，我在前世可是公主哦。」
　　「哎？你是公主？」
　　诸叶虽然很吃惊，但不禁接受了这个说法。因为他想起梦中的五月确实穿着高贵的礼服。
　　「是啊。这副高贵侧漏的样子，一看不就知道了么？」
　　五月一边扬起单马尾，一边这样宣言道。
　　诸叶反射性地比较了一下眼前的二名少女。
　　一边是穿着暴露，背靠着沙发，抱着胳膊翘着腿的五月。
　　一边是密不透风的制服打扮，优雅地吃着汉堡的静乃。
　　既然五月在前世是公主的话，那究竟是哪里造成了差距……
　　是骄傲？还是家庭环境的不同？
　　「不要一副遗憾的眼神看我，诸叶！」
　　五月赶紧抱住了头。
　　「但那样的话，我就是王子了？」
　　如果是兄妹的话，理所当然应该是那样。
　　「那当然啦！没有王家的血统的话，怎么能担任圣剑的守护者呢？」
　　「即使你说那是当然的也……」
　　对于几乎没有记忆的诸叶来说，简直就像是别人的事一样。
　　无论怎样都是一介平民，即便是被称为王子也感觉就像是别人的事，完全没有实感。
　　「反正我就是不想忘记『只要内心充实，外表就不成问题』的精神！」
　　然而五月则紧握着拳头，主张着高贵的血统。
　　「你没有什么朋友吧？」
　　「不要说得我好像很孤单的样子！」
　　被旁边的静乃吐槽后，五月便责怪她有损自己的名誉。
　　「有的。朋友什么的随随便便就有上百人呢！」
　　「那你试着列举一下二、三人的名字吧！」
　　诸叶向爱虚荣的五月吐槽道。
　　「歇里！艾鲁艾！达那波拉！」
　　「都不是日本人的名字嘛……」
　　多半是前世的仆人吧。
　　「那又怎么了！反正他们说了『我们是公主殿下的朋友。』！」
　　「被叫做『殿下』的时候就给我察觉到啊……」
　　果然被诸叶预料到了。
　　五月从桌子上探出身子，做出一副和静乃说悄悄话的样子，然而却大声地说道。
　　「他们身为庶民却对我的公主身份毫不忌讳呢。」
　　「因为他们已经厌恶你了，那是理所当然的。」
　　「吵死了。我可是听到了哦。」
　　「我就是说给你听的。」
　　「真不甘心！」
　　这次五月没有捶胸顿足，而是敲打着桌子。
　　「你不要会错意了！我只要有哥哥在的话，其他什么都不需要！」
　　「但你的反应很大呢！」
　　「你在嘲笑我是吧！」
　　五月气得撇过了头。
　　接着，她鼓着腮帮，闹别扭般地说道。
　　「只要诸叶每天能摸摸我的头，抱抱我的话，即使被人说是孤零零一人也超无所谓的。」
　　「……真是服了你了。」
　　诸叶听得目瞪口呆，眉毛成了一个八字。
　　他渐渐地深深体会到从天而降的超兄控少女是多么的难以招架。
　　那就在这里摸摸她的头，当作妹妹一样疼爱她一下吧？
　　不，实在做不到。
　　诸叶果然还是无法把五月当作是妹妹。
　　在他眼里，五月只是一个女孩子。
　　像这样的美少女如此明确地向自己表明好感，真是个奢侈的烦恼啊。
　　（可惜，可惜……）
　　在这酸甜而又尴尬的气氛中，诸叶在心中碎碎念叨着。
　　「真是的！连诸叶也一起捉弄我，真是失礼。」
　　五月仍然背着脸，口中愤愤地抱怨着。
　　接着，她焦躁地将手伸向了桌子，猛然地抓住了诸叶的照烧鸡汉堡，自暴自弃地吃了起来。
　　不但撕开包装的动作非常娴熟，而且连吃的动作也极其自然呢……
　　「与其说是『只要内心充实，外表就不成问题』，不如说是『露出了马脚自己都没发现』呢。」（插话：这种惯用语翻出来就没味道了呢）
　　「啊……」
　　静乃镇定自若地咕哝了一句后，五月才察觉到自己的失态，直直地愣住了。
　　诸叶已经笑翻了。
　　五月全身泛满了红潮，
　　「你看嘛！沙司都把手弄脏了。」
　　「你到底是哪门子的美食家啊。」
　　诸叶肚子都笑痛了，只得强忍着不要笑出眼泪。
　　
　　靠一杯变凉的咖啡到底能坚持几小时？能在店里赖多久？
　　相信每一个初高中学生都挑战过这个吧。
　　还是说家庭餐厅有类似酒吧饱食文化的象征性服务？
　　诸叶不禁在心里琢磨着。究竟对于店家来说，只点一杯咖啡耗时间和为所欲为地行使酒吧那样的久坐权利，哪一个会更困扰呢？同样是赖着不走的话，点一杯咖啡耗时间以弥补一点店家的损失的客人一定比较……
　　「无论哪个都会给别人添麻烦的啦！」
　　「果然是这样啊……」
　　趁着闲聊的空隙试着提出这个话题而被五月一口否决的诸叶趴到了桌子上。
　　不知道是不是报复刚才诸叶捉弄她，五月的声音很冷淡。
　　「要不要再来一杯？」
　　「不用了。还没喝完呢，不要浪费了。」
　　诸叶拒绝了静乃的好意，细细品尝着完全变温的咖啡。
　　「我去买吧。」
　　「啊，那我的份也拜托了，等下给你钱。」
　　「呜……都是有钱人啊。」
　　诸叶趴在桌上索索发抖。
　　静乃去了柜台一次，不一会儿，店员便端来了饮料。
　　红茶。红茶。咖啡。
　　连诸叶的份都点了。
　　「真的可以让我这么奢侈吗……」
　　诸叶一边感叹自己的弱小，一边感谢静乃的好意。热腾腾的咖啡最棒了。
　　当他喝完了第一杯的时候，
　　「能打扰一下吗？」
　　静乃无缘无故地插了一句。
　　她面无表情地用工艺品般的眼睛盯着手中端着的杯子的水面。
　　美如绘画这个词就是用来形容眼前的情景的吧。
　　「诸叶和岚城同学在前世就是熟人吧？」
　　「不是熟人，是兄妹！世界上最恩爱的。」
　　五月抢在诸叶前头大声宣言道。
　　真希望她不要把兄妹相爱这样的丑闻大声地说出来。
　　诸叶不禁窥探了一下周围的情况。
　　「我和弗拉卡所出生的世界处于暴虐皇帝的支配之下！弗拉卡作为圣剑的守护者，只身一人向帝国发出了挑战。而我呢，就是在暗地里支持他的公主。因爱相伴的我们二人花费了一生，打倒了帝国！」
　　五月继续叙述着沾沾自喜的前世事迹。
　　比如「虽然那时的敌军数量有上万人，但都不是弗拉卡的对手」之类的。
　　又像「就连拥有光速的名号，并能自由使出神力的高贵女战士挡在面前，弗拉卡也在转瞬间潇洒地将其击败」之类的。
　　还有「扎玛雅，在你决定不协助我哥哥的时候，你的国家就注定要灭亡」之类的。
　　五月以能说上整晚的气势喋喋不休地述说着弗拉卡是多么厉害的一个人。
　　她那水汪汪的双眼，涨得通红的脸，有力的动作手势，无一不散发着「最喜欢哥哥了」的神采。
　　（什么嘛，这过分的吹捧……）
　　作为没有什么记忆的诸叶来说，实在是无法认同那些是自己的所作所为。
　　但这脸上的火热是怎么回事。
　　羞愧得真想让人堵耳朵。
　　相反，静乃却一副不想听漏一个字的样子，一句话都没说。
　　等到五月说完后，她才问了一句。
　　「……花费了一生？」
　　「恩，帝国很大，皇帝又很狡猾，相当难缠。花了几十年呢。」
　　「……是么。真是个引人深思的故事。谢谢你了。」
　　静乃在最后道了一句谢，开始玩弄翘起的那一根卷发。
　　一副在思考问题的神情。
　　总感觉打扰到她不太好，于是诸叶便在一边默不作声。
　　「哼哼哼，被我哥哥的英勇事迹感动得说不出话来了吧！哭出来也可以哦！我不会笑话你的！喔~~~~~~~呵呵呵！」
　　五月不识趣地叫嚣了起来。
　　托她的福，诸叶没能听清楚静乃那心领神会的自言自语。
　　「……古龙。」
　　但由于那是个过于零碎而且意义不明的词语，所以即使听到了诸叶也是一头雾水吧。
　　只是他失去了问清楚的机会。
　　「不要一副不懂装懂的样子。我哥哥的英勇事迹还没完呢！」
　　五月像是要掩盖掉周围的声音一样，得意洋洋地继续她的大演说。
　　虽然店内很宽敞，但终究是引起了其他顾客的注意。
　　由于五月所述说的内容过于荒唐无稽，估计他们以为是在谈游戏之类的事吧。
　　但是也有皱起眉头的顾客，所以诸叶也看不下去了。
　　「英勇事迹我们已经知道了啦，你的音量稍微低点。」
　　「你要问为什么？因为我哥哥的英勇事迹就在今天将翻开第二篇章！」
　　虽然诸叶挥手提醒了她，但兴奋过头的五月根本没听进去。
　　反而还站起来从桌上探出身子，双手握住诸叶的那只手。
　　「诸叶在前世拯救了那个世界吧？」
　　她双眼充满了星星，热情地搭话道。
　　「你知道吗？现在，这个地球被《异端者》给盯上了，虽然我们不清楚它们的目的，但我想一定是那样的。既然这样的话，我们必须要战斗。这一次不会只交给诸叶一个人的，我也会努力的。为了和平，为了正义，为了再一次拯救世界，我们才受命运的指引转世来到了这里！」
　　但是五月说得越是激情，诸叶的态度越是冷淡。
　　五月那包拢的双掌的温度越高，诸叶的手越是冰凉。
　　「我没什么兴趣去和《异端者》战斗。」
　　诸叶用极其淡定的语气回应了五月的热情演说。
　　「「……哎？」」
　　不要说五月，就连静乃都露出了意外的表情。
　　「到、到、到、到底是怎么回事？那你为什么来亚钟学园？」
　　「你是不想去白骑士机关吧？」
　　五月和静乃同时发起了质问。
　　「我当然想进机关啦！好歹有个国联职员的头衔，工资待遇又好。那样既能让叔母夫妇引以为豪，又能给他们经济上的援助。那样才能报答他们啊。」
　　「你是说叔母夫妇？」
　　「不是你的父母吗？」
　　「我的父母在八年前就死了，现在我是被叔母夫妇收养着。」
　　二人同时倒吸了一口气。
　　五月双手紧握着自己的单马尾，而静乃则明显地流露出了哀悼的表情。
　　诸叶早就料到她们会露出这种表情，所以他尽可能地不想说出来的。
　　但即使自己缄口不提，也不愿意对这二人撒谎。
　　诸叶一边挠着头，一边继续说了下去。
　　「我在入学前的说明会上听说了，只要取得优秀的学科成绩，就能在白骑士机关担当事务员。《元祖技能》只要掌握一点基础就行了。我的目标就是这个。」
　　听了诸叶的抱负后，二人的表情又变了。
　　「这样啊。那你好好加油吧。」
　　静乃像是由衷地打气般地点了点头。言外之意有点「即使是为了现在的家人也要好好加油」、「一定是二个大好人吧」的味道。
　　「骗人！」
　　相反，五月却抽搐着脸大叫道。
　　她放开诸叶的手，踉跄地向后退去。
　　静乃仰望着五月那难以置信的表情，诸叶则不敢正视。
　　五月仿佛叱责般地大声嚷道。
　　「我哥哥—弗拉卡是正义的伙伴，绝不会说出这种没出息的话。」
　　诸叶仿佛忏悔似地回答道。
　　「但现在我是灰村诸叶，不是弗拉卡。」
　　气氛破裂了。
　　仿佛二人之间产生了一条看不见的龟裂。
　　沉默……
　　五月用怒气冲冲的眼神居高临下地瞪着诸叶。
　　诸叶仍然不敢正视她。
　　静乃将红茶的杯子放到了桌上。
　　撞击声显得异常响亮。
　　静寂被打破了，五月再次张开嘴，用恢复平静的语气教训道。
　　「哥哥可是《救世主》啊？」
　　诸叶像是深呼吸般地大大地吸了一口气后，重重地叹了一口气。
　　「我可不是《救世主》那样了不起的人物。」
　　双方都坚持己见，不肯退让。
　　五月的脸由于悲伤和寂寞而扭曲，她强忍着眼泪。
　　诸叶的胸口一阵刺痛。
　　诸叶也不想搞成这种气氛，也想继续愉快地约会下去。
　　但是唯独这一点，他不肯退让。
　　
　　因为我真的不可能成为正义的伙伴、《救世主》之类了不起的人物的……