　　第三章 圣剑的守护者
　　
　　亚钟学园男生宿舍，大约五年前才竣工的近代建筑。
　　一谈到男生宿舍，总让有人有一种肮脏的印象，但这栋建筑与此无缘。
　　颇有一股高档宾馆的情趣。连玄关都是自动门。
　　诸叶的房间在三层，是铺有地板的西式房间。由于诸叶很向往在没有榻榻米的房间里生活以及在床上睡觉，所以当几天前刚搬来的时候，情不自禁地拍手叫好。
　　
　　入学仪式后的第二天早上……诸叶被闹钟吵醒。
　　他坐起身子，迷迷糊糊地环视了一下整个房间。
　　除了床之外还有书桌、衣橱、液晶电视、书架、小冰箱、折叠式桌子。这些都是学校配备的日常生活用具。
　　居然连空调都有。另外还有台式电脑和网络。
　　对于家境贫寒的诸叶来说，每一件东西都是他垂涎三尺的珍贵道具，刚开始看到这些的时候，他真是万分感激。
　　连像样点的私人物品都没带，就从老家赶来的自己一夜之间就转职成了现充高中生。「这所学校到底投资了多少钱啊？」，他一边思考着这样的问题，一边暗自庆幸「能进这所学校真棒」。
　　
　　诸叶下了床，按掉了放在书桌上的闹钟的闹铃。
　　不经意间，旁边的一封信引入了眼帘，
　　「上学的路上要去投掉呢。」
　　他一边再次确认了收件人和地址，一边喃喃自语。收件人是叔父家，也就是诸叶现在的老家。他和叔父他们约好了在入学仪式结束后，就写一点学校的情况后寄回去。
　　身为养父母的叔母夫妇并不富裕。
　　但他们还是收留了无依无靠的诸叶，是极为亲切的人。
　　由于他们过分亲切，导致诸叶一直以来只能规规矩矩地面对他们。如果他们能多表现出一点散漫和软弱的一面的后，也许诸叶也能敞开心扉地去撒娇，去像个小孩子一样地玩耍。
　　虽然至今仍未如同真正的家人那样融洽，但诸叶还是非常喜欢叔母夫妇的。
　　正因为如此，他才不想加重他们的负担，放弃了高中的升学。他想早点踏入社会去工作，然后赚钱来一点点地报答他们。
　　叔母夫妇对此表示强烈反对，还劝他不仅要上高中，还要上大学。当他升上初三后，每天都找他谈心。
　　转机是在学校接受了一次奇怪的测试。
　　通过这场全国初三学生参加的目的不明的测试，他被判定为《救世主》。
　　之后立刻就有亚钟学园的大人物过来，「务必请来我们学校」地向我提出了入学提案，详细地说明风险和回报时的真诚态度也博得了一定的好感。
　　而且是寄宿制，学费全免……总之不用花一分钱，这也是其魅力所在。
　　最重要的是只要努力的话，就能成为国联隶属组织的职员。这样就能报答叔母夫妇了。
　　诸叶没有理由拒绝。
　　由于《救世主》和学校的事不能对外人说，所以叔母夫妇方面，就由初中时的班主任用一句「是一所非常出色的学校」就敷衍了过去，而叔母夫妇二人也表示非常赞同。
　　「我会加油的。」
　　诸叶冲着信说道。
　　接着他挠着头，心想原来开始单身生活后自言自语会变多这句话是真的呢。
　　
　　好了，去吃早饭。他穿着睡衣兼家居服的T恤和短裤就走向了食堂。
　　由于周围都是男生，所以完全不用顾虑。这里的学生都是自己的同辈。
　　宿舍的食堂是一个能同时供上百人吃饭的大厅。
　　只要拿着托盘排队，炊事大婶就会给你打饭。
　　今天的早饭是米饭加味增汤、炸藕片、煎蛋卷、烤鱼。配菜是色拉。
　　（一大早就是三个菜，真是奢侈啊）
　　这对于大胃王的诸叶来说正中下怀。
　　这样的情况将持续三年，真像是做梦一样。
　　（但是，味道方面还是叔母的料理更胜一筹呢……）
　　诸叶坐在长桌前，一边用筷子戳着饭菜，一边发着呆。
　　要说不想念自己家的味道，那是骗人的。
　　（就像人们常说的那句「刚才四月而已，就得了五月病」）
　　诸叶沮丧着脸把早饭吃了个精光。
　　
　　他回到自己的房间洗了一把脸，整理了一下装束。这样上学准备就OK了。
　　诸叶打开衣橱，取下了挂着的制服上衣和敞领长袖衬衫。
　　随之放在衣橱里面的照片露了出来。
　　那是已过世的父母和小学时的自己拍的最后一张家族写真。
　　诸叶出生的家庭位于某个乡下小镇。父母与当地的农家合作，使用进来的新鲜素材来制作料理，经营着一家小餐厅。
　　诸叶七岁时，父母为了进货，便开了小卡车出门了。
　　接着就发生了交通事故。
　　诸叶当时正在小学里，接到医院通知的班主任用车把他送到了医院。
　　父母已经濒临死亡。
　　「最重要的是血液不足啊。」
　　医生们压低了声音用难懂的话向班主任说明了病情，把年幼的诸叶撇在了一边。
　　但是诸叶很聪明，他听懂了大人们的谈话。
　　父母是稀少血型，乡下医院没有储备，即使紧急运输过来，也不知道能不能赶得上。
　　---------大致说的就是这个意思。
　　诸叶一听到是这样的情况，便毫不犹豫地冲医生们大喊道。
　　「用我的血吧。」
　　他知道父母的血型和自己的相同。
　　但是，医生抑郁地摇了摇头。
　　诸叶实在是太小了，无法认同其输血。
　　诸叶不断地不断地恳求、叫喊。他一边哭着抓住医生，一边口上念叨着求求你们了。
　　他打从心底里想救父母，为此他在所不惜。
　　「那你就祈祷吧，祈祷父母能够获救。」
　　医生的态度直到最后都是冷冰冰的。
　　直到最后都是。
　　血液最终没能赶上，父母几乎是同时断的气。
　　诸叶没能救到父母。
　　--------回想起了痛苦的回忆，诸叶在衣橱前咬紧了嘴唇。
　　那之后已经过了八年。诸叶好不容易能够克制住自己的情绪来看父母的照片。
　　都怪昨天在约会的最后，和五月起了争执。
　　刚愈合的伤疤又被揭了开来。
　　但是五月并没有错。错的是……
　　他与照片中的自己面面相觑。
　　照片中的自己正用阴暗的眼神瞪着他。
　　照片上，小学生的自己被母亲从后面抱住，一副忙于遮羞的不悦表情。
　　但是在现在诸叶的眼里，那个眼神就像是在责备他一样。
　　「啊……你不用那样瞪着我，我也很清楚。」
　　诸叶自言自语地说道。
　　「我连父母都救不了，那还能救得了谁呢？」
　　如果有与自己相同遭遇的人---------
　　那家伙胆敢宣称「我就是《救世主》！」的话，诸叶绝对会揍上去，而且会教训他，你到底有多傲慢啊！
　　
　　亚钟学园及其主要园区都在山顶。
　　这是一座像布丁一样的台形山。山顶部分相当宽敞，相对地高度就不怎么样了。从山脚下到山顶的路虽然很短，但很陡，这成为了上下学的难点。
　　为什么宿舍在山脚下？反正很宽敞，建在园区内不好嘛。（插话：这应该是修炼的一环吧，以后估计都是飞上去的）
　　有这样的不满情绪的学生不计其数。
　　诸叶像是受到了春风的鼓励，爬着眼前的地狱陡坡。
　　「现在还好，到了夏天可是要死人的啊。」
　　正当他自言自语时，前方发现了熟悉的单马尾。
　　是五月。
　　虽然一瞬间有犹豫过要不要打招呼，但诸叶也不想一直维持尴尬的气氛，于是他追了上去。
　　「哟！昨天不好意思了，难得约我一起去玩。」
　　五月呆呆地注视了诸叶一阵，然后尴尬地撇过了头，含含糊糊地回答道。
　　「我、我才没有介意呢。我也有一点------稍微那么一点点过分。」
　　诸叶露出了微笑，成功和好。
　　接着二人肩并着肩一起继续赶路。
　　步伐好轻，已经不再需要春风的助力了。（插话：有了妹子就骨头轻了，春风你好可怜）
　　今天也是个好天气，诸叶不禁这样想到。
　　「我啊，昨晚想到了很晚。」
　　五月像是耐不住沉默，含含糊糊地开口说道。
　　「我重新思考了一下弗拉卡到底是怎样的一个人。」
　　由于有身高差，五月面带着得意的神色，仰视着诸叶的脸。
　　「诸叶你几乎不记得什么了吧？」
　　她的语气听起来好像自己记得前世的事情是很了不起的荣誉一样。
　　「仔细一想的话，弗拉卡并不是那种把『为了正义而战』啊、『我要保卫这个世界』之类的话挂在嘴边的人。他总是像人间蒸发一样地遮人耳目，独自一人赶赴危险的战场，即使负伤也不断地取胜。最终，正义得到了伸张，世界获得了守护----------他就是那样的人。」
　　即便她说了这些，诸叶也不知该如何回答。
　　正当他犹豫不决的时候，五月单手制止了他，表示不用他来回答。
　　「所以昨天我弄错了。『弗拉卡』就是『诸叶』。不管嘴上怎么说，哥哥绝对会与我并肩战斗的。」
　　五月咧嘴一笑。
　　洁白的牙齿真是耀眼，真是个相当正的笑容。
　　「你对我的评价过高啦。」
　　「只要我坚信这一点就行了！不要过于自谦嘛！亏你是我哥哥，居然那么狂妄！」
　　五月笑着用手指弹了一下诸叶的鼻子。
　　（唉，真是拿她没辙）
　　诸叶一边摸着鼻子，一边在心中暗暗想到。
　　但是他一点都没有感到不快。
　　
　　时值第二天，正式开始上课了。
　　上午是讲座。不仅有传授《救世主》方面的知识的课程，还要学习普通高中的通常科目。这是考虑到并不是所有的学生都能进入白骑士机关，对于剩余的学生能够按照他们的意愿顺利升入大学而作出的决定。
　　即使再特殊再秘密，亚钟学园也是一所学校。
　　另外，由于英语是白骑士机关的通用语，所以在这里比普通的高中更受到重视。
　　紧接着过了午休后，终于迎来了实技课程----------
　　也就是说，为了学会《元祖技能》的修炼开始了。
　　即使目标是成为白骑士机关的事务员，也必须学会最低限度的基础部分。
　　所以诸叶也干劲十足地迎来了课程。
　　所有一年级学生要在第一武道馆集合。圆形建筑物的内部呈研钵状，底部是一个宽广的实技场，周围是一圈参观席。实技场和参观席的分界上是很高的台阶，它起到墙壁的作用。
　　「真厉害……」
　　「没、没必要大惊小怪的吧？这大小还说得过去，说得过去。这样的话，像我们兄妹这样的身手也能大闹一番呢。这下我就放心了。」
　　「与这个相同的建筑还有二个呢。」
　　「「！？」」
　　诸叶一边与五月、静乃吵吵嚷嚷地闲聊，一边推开了双开的大门走了进去。
　　那是贯穿参观席底部直通实技场的通道。
　　「呜……」
　　刚踏入一步，诸叶就感到强烈的睡意。
　　但是仅过了几秒，睡意就全然消失了。
　　「刚、刚、刚、刚才是怎么回事……」
　　五月大概也有同样的感觉吧，毛骨悚然地抱住了自己的身体。
　　「武道馆里面通过特殊的《元祖技能》形成了一个异空间。简单地比喻的话，就仿佛是『梦境』。刚才你们跨过了那条分界线，所以『醉了』。」
　　静乃淡定地快步走在通道里。
　　「为、为什么要弄成异空间啊？」
　　听了静乃的解释，五月越发觉得毛骨悚然起来。
　　「即使你在这里面肚子被开了个孔，只要一到外面就像个没事人似的。就像是『从恶梦中惊醒』一样。这样你就可以大闹一番了，安心了吧？」
　　「讨厌啦~~~~~人家不想去想象~~~~~~~~~」
　　五月被静乃吓得抱住了头。
　　「哎……反正能安心是没错啦……」
　　诸叶作了总结陈词。
　　如果学校里有如此巨大而又雄伟的建筑的话，一般都会感叹真厉害，但是「形成了一个异世界」之类的已经让人惊讶到了分不清到底厉害不厉害的地步了。
　　三人一边闲聊，一边在通道里前进，终于来到了实技场。
　　已经有四个班的班主任到了，学生们以班级为单位聚集在一起。
　　上课铃响起后，诸叶所在的一年一班聚集到了班主任•田中的身边。
　　大家并没有像上体育课那样排排坐，各自随意地站着或坐着，倾听着田中的讲义。诸叶、五月、静乃三人一起随意地坐在了地上。
　　一个坐得最远的大个男生引起了诸叶的注意。
　　那是个如同狼一般的男生。
　　脸上带着浅浅的笑意，眼神像是藐视周围的一切。毫无惧色地丝毫不掩饰粗暴的个性。浑身散发着令人不敢大意的气息。
　　「好了，大家听好。」
　　随着田中的招呼声，课程正式开始，诸叶的注意力也转向了那边。
　　顺便说一句，无论是班主任还是学生都换上了战斗服。虽然是十分轻便的设计，但由于布料面积较小，让人很难为情，所以在女生中的评价不高。
　　所有人都倾听着田中的讲义。
　　「哎~~~上午的课上我已经告诉过你们了，《救世主》大致上分为二类，分别是具有超凡能力的战士的《光技使》和操控魔法的《暗术使》。由于称呼太长叫起来麻烦，所以在日本就通称为白铁、黑魔。」
　　诸叶将弗拉卡的战斗记忆与今天刚学到的知识相比对。
　　与上千名敌人对战的体力。连人带甲一刀斩断的腕力。疾风怒涛般驰骋于战场的脚力。
　　那些全都是白铁的《元祖技能》----光技。
　　「另外，老师我是白铁。今天是实技训练的第一天，所以我只教你们光技的使用方法，属于黑魔的同学就在一边好好参观，不要一副事不关己的态度哦！」
　　班上的几个同学似乎被戳中了要害，露出了无奈的表情。
　　「太懒散了。」
　　五月皱了皱眉。
　　「没关系，五月还没大到松垮的地步。」（插话：这里原文用了同音异义的词）
　　静乃立刻嘲弄道。
　　「你在说什么啊！？」
　　「在说你胸部的将来。」
　　「你别给我扯这些啦！」
　　「你们两个，给我认真听讲啦。你们这样还有什么资格去说其他人啊。」
　　被诸叶训斥了后，五月的眼睛呈现出叉状。
　　「但实际上把白铁和黑魔分开来授课的话效率不是比较高吗？」
　　「与《异端者》一对一的话是绝没有胜算的，所以团队合作是很重要的。因此，我们应该事先相互了解，而教学计划也是让我们在平时就采取集体行动。」
　　对于静乃的认真解说，五月恍然大悟般地点了点头。这时，诸叶也在旁边插嘴。
　　「最重要的是，如果分开上课的话，那么能同时使用光技和暗术的人该去哪边上课啊？」
　　「哎？」
　　但是他的指摘反倒是让五月吃了一惊。诸叶认为自己只是说出了极为理所当然的事情罢了。
　　五月带着焦急的神情竖起食指
　　「我说啊，诸叶没有什么记忆所以也不能怪你，在我们前世的世界里，不是同样只有白铁吗？」
　　「被你这么一说，我还真不记得有和魔法使战斗过。」
　　「相对的，黑魔的前世似乎也是尽是黑魔的世界。据说不存在这两者并存的世界。好像就是这么一回事。」
　　所以，能同时使用光技和暗术的《救世主》是不存在的。（插话：尼玛，早早地竖起开挂旗）
　　是不可能存在的。
　　「嗯……」
　　听了五月的解释后，诸叶捏着下巴陷入了沉思。
　　「好了，注意看老师。」
　　然而田中突然拍起手叫道，诸叶不得不马上中断了思考。
　　无奈，他只好与五月、静乃一起集中精神听课。
　　「首先我给你们做一下示范。」
　　田中分腿而立，将弯曲的双肘放在腰的两侧。
　　「喔啊啊啊啊」
　　虽然他本人似乎很认真的样子，但却发出了滑稽的叫喊。
　　但是，随着气势的提高---------
　　田中的全身缓缓冒出了阳炎一样的东西。
　　该说是深灰色吗？感觉像是铁一样的灰暗色彩的光芒。
　　那些光芒从田中全身散发出来，如同日珥一般地摇晃。
　　在看漫画长大的诸叶眼里，就好像是「散发着气场」。
　　连以特殊纤维制成的战斗服也呼应着神力，增长了布料面积，改变了形状和颜色。
　　这可是个能够根据每个人的个性进一步变形成便于战斗的形态的好东西啊。
　　「你们看到了吧？这就是老师的神力。」
　　同学们响起了一片欢呼声。
　　诸叶也紧握拳头到手心出汗。在弗拉卡的记忆中，他所在的世界里，武人散发着神力的姿态是习以为常的光景。其他的白铁应该也是这样吧？但如今这里是现实社会，能够亲眼看到还是非常兴奋的。
　　「是怎么做到的？」「请快教教我们！」「我也要学。」
　　同学们纷纷催促着。
　　「下面我就教你们---------虽然我想这么说，但其实不用我教你们也应该知道方法。」
　　然而田中却一脸坏笑。
　　班上同学的一大半都感到很困惑。
　　「你们应该有前世的记忆。应该通过梦境体验了一番吧。既然那样，你们应该能够通过皮肤感觉体会到自己在梦中是如何使出神力的。」
　　啊……同学们的脸上浮现出了心领神会的表情。
　　（被他这么一说好像的确是那样。刚才的问题实在是太愚蠢了。）
　　在来这个学校之前，诸叶自己都不曾真实地感受过梦中所发生的事居然就是自己的前世。所以像「如果学弗拉卡那样的话，也许我也能成为超人」那样异想天开的想法有都不曾有过。
　　「好的，我也来试试看！」「我也来！」「喔啊啊啊啊啊」
　　同学们立即各自摆出了POSE，开始释放出气焰。
　　其中也不乏徒劳无功，发出怪声之徒。
　　在远处眺望着他们那副滑稽的样子的几个人应该就是黑魔吧。
　　静乃也是黑魔，她面无表情但又无聊地发着呆。
　　「使不出来！？使不出来啊，我那最强的神力！」「喔啊啊啊啊」「好像从屁股那边有其他东西要出来了！」
　　白铁众一片苦战。
　　即使告诉了我们凭皮肤感觉就能体会到，但看来并不是那么容易就能使出来的呢。目前还没有一个人能够散发出神力来。
　　（如果像梦中见到的那样去做立马就能变成超人的话，这所学校就没必要存在了。）
　　诸叶也自觉不可大意。
　　「白铁的身体有七处用以汲取神力的气门。惯用手的气门是最容易打开的，所以先尝试一下那里。」
　　虽然田中提出了建议，但还是没有人能打开气门。
　　「哼哼~」
　　人群中，五月哼着鼻歌站了起来。
　　看起来最像是会冲在前面「嗯啊啊啊啊」地发动神力的家伙居然到现在为止一直很老实，诸叶也正觉得纳闷。
　　五月得意洋洋、游刃有余地开始做起了热身运动。
　　但她发现除了诸叶以外，没有一个人把她放在眼里。
　　「你们看好了，这就是被你们当成傻瓜的我那真正的实力！」
　　她张开双手，仰望天空，高声地宣言道。
　　「昨天的事你还在耿耿于怀啊……」
　　「烦死了，诸叶只要在一边老老实实地看着就行！」
　　五月瞪大了眼睛，振作起精神。
　　扑的一声，双手像电灯那样亮了起来。
　　同学们一下子炸开了锅。
　　虽然五月的那个似乎没什么迫力，也不像田中那样是全身散发的，但那确实是金色的神力。
　　「好厉害……」「不单单是惯用手，两只手都？」「你一下子就使出来了吗，岚城同学？」
　　昨天还吐糟五月「你算老几啊」的那群家伙如今都全神贯注地看着她。
　　五月高举着双手，得意地回答道。
　　「我听了入学前的说明会后就思量着『太棒了！试着像梦中的我那样做做看！』，之后便开始了特训呢！」
　　不好，这里还真有个异想天开的家伙。
　　「喔呵呵呵呵呵」
　　五月得意洋洋地放声大笑后，向诸叶招了一下手示意他站起来。
　　「你能让我做一下实验吗？」
　　「好是好，但请你手下留情啊？」
　　「我知道了啦。」
　　五月笑着抓住了他的右侧腹和右腿，诸叶立即有了不祥的预感。
　　「嘿~」
　　诸叶的身子如同标语牌一样被直直地举了起来。
　　仿佛不费吹灰之力一般。
　　「「「喔~~~~~~~~」」」同学们爆发出了一阵掌声。
　　纤细的五月轻松地举起比自己高的诸叶的那副模样实在是太超现实主义了，充满了异样的迫力。
　　「厉害吧？只要让神力充满手臂，就能做到这种事。」
　　「恩，你预习得很好，岚城同学。这是光技基础技之一的《刚力通》。」
　　「喔呵呵呵呵呵」
　　受到田中的表扬后，五月欣喜若狂地在原地像跳舞一样转起了圈子。
　　「我的头好晕，快住手。」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　五月做了一个鬼脸，把诸叶放了下来。
　　但是才刚喘了口气。
　　「那你就靠男人的力量来挣脱看看！」
　　五月从诸叶的身后用蕴藏神力的双臂反剪住了他的双手。
　　「笨蛋，你想干嘛？」
　　「居然骂我笨蛋。气死我了，如果不服你就挣脱给我看看啊，哥哥！」
　　虽然五月大概是想以妹妹的身份开一下玩笑，但诸叶实在是受不了了。
　　因为背后顶到了啦！那两团东西！
　　虽然静乃屡次三番地嘲笑她胸部小，但对于十多岁的男生来说，足以称得上是凶器了！
　　「可恶，真的是纹丝不动啊……」
　　「嘛，也不能怪你。无法使出《刚力通》的话当然是无法挣脱的啦。」
　　「啊，我知道了。我投降，我认输。你很了不起。所以请你赶快放开。」
　　「喔呵呵呵呵呵」
　　五月放声大笑，终于松了手。
　　诸叶回到静乃旁边，坐了下来。
　　正当他擦拭着满头的冷汗时，静乃从后面紧紧地贴了上来，在他耳边吐息般地小声碎语道。
　　「我的比较舒服吧？」
　　具有十足量感的二个乳房压在诸叶的背上，自鸣得意般地压扁。
　　充满性感弹力的胸部不断地跃动变形，这种感触即使隔着战斗服也令人神魂颠倒。
　　「你要我对此作出何种反应呢？」
　　被诸叶狠狠地瞪了一眼后，静乃的嘴边露出了一个小小的酒窝。
　　「不要再开这些对心脏不宜的玩笑了。」
　　诸叶冲着退开的她回以了一个微笑，宣告了她的失败。
　　另一方面，向大家展示了自己的努力和实力的五月同学在放声大笑够了后，扫视了一遍同学们的表情后，故意咳嗽了几声，对诸叶说出了令人泪流满面的话。
　　「嗯哼嗯哼。呐，诸叶？要不要温柔的妹妹教教你窍门啊？」
　　说到最后，又瞥了一眼大家的表情。
　　紧接着，在诸叶说出「那就拜托了」之前，
　　「呀~原来有窍门啊！？」「也教教我吧，岚城同学！」「求你啦！」
　　班上的女生们如同潮水一般围住了五月。
　　男生们可能是碍于面子的原因，并没有去求她教，但用充满羡慕、或者说是不甘心的眼神看着她。
　　「可以啊，我就教教你们吧！这次是特别照顾，你们可要好好感谢我啊，喔呵呵呵呵呵。」
　　「「「谢谢你，岚城同学！」」」
　　受到女生们的吹捧后，五月越发得意起来，一边偷偷地瞄向诸叶，一边露出一副好像在说「我厉害吧？是个值得你骄傲的妹妹吧？」的愉快表情。
　　此时此刻，她真是相当耀眼。
　　「那我们赶快开始讲义吧。这是在前世教我入门剑术的女战士最初教给我的特训方法。听好了，首先，狠命地张开惯用手的手掌。」
　　不愧前世身为公主，五月威风凛凛地摆出了架势。
　　围着她的女生们照着她所说的在做。原本面露毫无兴趣态度的男生们也偷偷地模仿着。
　　诸叶当然也摊开了手掌，旁边的静乃把头凑近看了过来。
　　「接下来用力地握紧拳头。」
　　嘿~~~~~~~~~~
　　「接着，试着同时使这二股力道。」
　　拳头想张却张不开，想握又握不紧，手不住地发颤。
　　「啊！感觉手掌变热了！」「这个感觉在梦中体会过！」「但神力还是差一点使不出来……」「啊~真是让人着急。」
　　遵从指导的女生们在那边怪叫着。
　　「要实际使出神力来得花相当长的时间，你们只有去特训才行！」
　　五月面露难色地鼓励道。
　　然而诸叶却思量着。
　　（真的有必要那么麻烦吗？）
　　虽然是如同在学自行车时加装辅助轮一样的特训法，但诸叶还是觉得有点拐弯抹角。
　　而且------------在听五月演说的时候，脑袋深处一直有一种吱啦吱啦的感觉。
　　那不是焦躁不安，而是吱啦吱啦的感觉。
　　就感觉像是大脑深处有一堵玻璃墙，有一种指甲抠在上面一样的不舒服的瘙痒感。
　　像这种情况还是头一次遇到，而且来得太突然了。
　　虽然诸叶想把注意力放在五月的演说上来挺过去，但吱啦吱啦的感觉越发加重。
　　然后逐渐发展成了头痛。
　　（我这是怎么了……）
　　诸叶闭起了双眼，如同禅僧冥想一般，把意识集中到了自己的思想深处。
　　这时，头脑深处什么东西电了一下。
　　同时传来了一个熟悉的声音。
　　『虽然我不知道你是向谁学的，但像这样的话不管过多久都不会有长进的，萨拉夏？』
　　语气相当冷淡，但包含着对妹妹的爱情。
　　就像是在听很久以前录下的自己的声音重新播放出来一样，既可笑又有一种违和感------------诸叶的心头萦绕着一种奇妙的感慨。
　　诸叶保持这种感觉，继续倾听着关在玻璃另一侧那熟悉的声音。
　　『不需要蛮力，那反而会碍事。自然体是最好的。』
　　听到这句话，诸叶顿时醒悟了。
　　这应该就是所谓的皮肤感觉的领域吧。
　　诸叶到达了那个领域。
　　其实它就近在咫尺，但也许它永远也不会被发现-------它就是自己体内的神力气门。
　　「呜……」
　　掌心里产生了一种火炎般的灼热感。
　　「……诸叶」
　　被静乃推了推肩膀后，诸叶从深沉的意识中恢复了过来。
　　他慢慢地张开了眼睛，看到自己的右手正被白色的光辉所笼罩。
　　这和在梦中看到的弗拉卡放出的光量相比，还是远远够不上的吧。
　　但这毫无疑问是神力的光辉。
　　「我做到了。……不，应该还能做得更好。」
　　紧接着诸叶的左手也产生了白色的光辉。
　　进而双脚也渐渐地开始发光，二处气门一起打开。
　　既然掌握了诀窍，便一发不可收拾。丹田、心脏、眉间---------
　　转瞬间---------
　　七处气门全数开启，诸叶的全身散发着白光。
　　「……那个，和老师的一样？」
　　诸叶对一脸吃惊的静乃竖起了拇指。
　　他站起身子，像是要确认一下身体和神力的状况一样，试着轻轻地活动了一下全身。
　　「只要一到外面，伤就会好的吧？那这栋建筑自身呢？」
　　「从内侧的话无论怎样破坏，只要过几个小时就会恢复。」
　　「那就不会挨骂了吧。」
　　诸叶抬起右膝-----在脑海里施加了一个「粉碎吧」的意念后踏穿了地面。
　　崩坏。龟裂。
　　地面及其下面的钢筋混泥土全都被踏碎，出现了一个直径约五米的蜘蛛网状裂纹。
　　这正是元祖技能光技《刚力通》。
　　但是相同的技能，五月和诸叶的威力相差甚远。
　　咚的一声沉闷声音在实技场内回响，其他班级的学生们大吃一惊，向这边看了过来。
　　「诸叶……难以置信……太厉害了……」
　　五月瞪大了眼睛。
　　另外，刚才正在接受五月指导的同学们也都回过头看着诸叶。
　　「喔，灰村君，这么快就开通七门了啊。」
　　田中瞥了一眼五月她们张着嘴巴发愣的样子后，拍手称赞道。
　　跨越了班级的界线，全体一年级学生的视线都集中到了诸叶身上。
　　高密度的压迫感瞬间集中在了诸叶一人身上，如果换做是个胆小的家伙的话，早就无法呼吸了吧。
　　（不好，做过火了）
　　在仿佛时间凝滞的气氛中，诸叶轻轻地挠了挠头。
　　「哇-------------」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，班上的一个女生发出了尖叫。
　　以此为信号，时间像决了堤一样再次开始流动。
　　「灰村君，你是怎么做到的？」「果然是有窍门什么的吧？」「教教人家嘛~」
　　刚才还围着五月的女生们如同雪崩一样压了过来。
　　「「「我们是同班同学吧！」」」
　　她们瞬间围住诸叶，发起了提问攻势。
　　还有趁乱乱摸的，这已经不仅仅是性骚扰了！
　　不过，被女生们柔软的身体相互推挤，诸叶也感到挺舒服的。
　　「你们给我住手！他可是我的哥哥啊！」
　　呈叉状眼的五月拨开了那些女生，挤到了诸叶面前。
　　「诸叶果然好厉害！根本不需要我多说什么嘛！」
　　「是、是这样的吗？」
　　诸叶接住紧紧抱上来的五月后，支支吾吾地回应道。
　　纤细的少女肢体紧紧地依偎在自己的怀中，同时头发上散发着诱人的洗发水香味，引得诸叶心里小鹿乱撞。
　　「太厉害了！你猜我为了让双手能散发出神力花了几个月啊！？啊哈哈哈，这样一来我的脸往哪搁啊。」
　　她到底是在生气还是在笑，还是喜极而泣啊，拜托请只表现出一种表情来好吗。
　　真是个感情和表情都极其丰富的女孩子。
　　然而在诸叶眼里，真是可爱到不行。
　　「五月。刚才亏你做的好事啊？」
　　诸叶突然想要欺负她一下，起了S心，嘴角微微翘起。
　　「嗯？」
　　五月带着喜极而泣的泪目抬头望向诸叶。
　　对于眼前这个未能察觉到自己的危机的迟钝猎物，诸叶一下子扑了上去。
　　他用右手牢牢地抱住五月的腰，然后用左手挠痒痒。
　　「啊哈哈哈，不要挠我的侧腹啦！啊哈哈，腋窝可是犯规的啊！啊哈哈哈」
　　「不服的话你自己挣脱啊。」
　　「啊哈哈哈哈，坏心眼。啊哈哈哈，哥哥真是个坏心眼。」
　　只是双手打开气门的五月怎是打开全身气门的诸叶的对手。
　　诸叶尽情地报复着她。
　　这时，
　　「真是令人吃惊。除我之外，居然还有狠角色啊！」
　　粗野而又有力的声音响彻在四周。
　　诸叶抱着五月，停下了挠痒的动作，寻找着声音的主人。
　　在远离班上同学的位置，在上课前诸叶注意过的那个男生正伸直了双腿坐在地上。
　　他那如同吃饱了血肉的狼一般的危险浅笑令人留下了深刻印象。
　　他的肩很宽，即使坐着也看得出体格很好。
　　名字记得是……石动严。
　　由于他刚才一直冷笑着远远望着五月她们练习的样子，所以完全以为他是个黑魔。
　　成为大家的焦点后，他装模作样地站了起来。
　　站起来后，发现他的身高也非常引人注目。大概有近190公分吧。
　　不管他的前世如何，全身上下散发着一种对打架早已习以为常的狂野威势。
　　「哼嗯」一声，严的眼神里充满了力量。
　　肌肉从战斗服下隆起。
　　诸叶突然产生了一种周围充满血臭的错觉。
　　原因就是从严全身散发出的神力的颜色。
　　那是如同血一般的暗红光辉。（插话：这货看来不简单）
　　五月、静乃以及班上的同学们都倒吸了一口冷气，来回对比着全身静静地散发着神力的诸叶和严。
　　一边是抱着五月，低调地以自然体姿势伫立的诸叶。
　　一边是颤抖着双肩，眼睛闪闪发光的严。
　　对照如此鲜明的二人。
　　在这样的气氛下，
　　「我记得你是三年级的石动君的……」
　　田中一边感到叹服，一边不合时宜地甩出了一句寒暄。
　　「啊！迅哥是我的大哥。」
　　即使是散发着粗暴气场的严，一听到有关兄长的话题，便自鸣得意地伸出舌头舔了一下嘴唇。
　　「兄弟二人都是《救世主》的例子极为稀少，这所学校里也只有他们二兄弟。」
　　不知何时来到诸叶身后的静乃悄悄地说道。
　　诸叶也刚从上午的讲座上学到《救世主》大约一万人里才出一个。这简直是一个近乎奇迹的概率。
　　「我是请二年前入学的讯哥教的我光技。」
　　多亏了这奇迹般的优势早已打开了七门的严得意洋洋地说道。
　　「你是叫灰村吧？你也是像我这样学会的吧？」
　　他那执拗发光的眼神再次投向了诸叶。
　　「不，我是今天第一次学到神力。」
　　「别吹牛了！即使是我学会开七门也花了一年呢！这可不是什么一学就能会的！别再显摆了，赶快说实话吧！」（插话：收回前言，原来不过是个参加了不删档内测的家伙，怎能和开挂的主角相比）
　　严压根就不相信，嚷嚷着让诸叶老实交代。
　　但怀中的五月抢在诸叶前面滔滔不绝地说道。
　　「你花了一年又怎样！？能不能不要用你的尺寸来衡量我哥哥？」
　　「你说什么？只能双手发光的半调子给我一边凉快去！」
　　「你说什么！？别把本小姐说成像是日光灯一样的，不可原谅！」
　　诸叶连忙抱住了气势汹汹地想要冲上去的五月。
　　（唉，真是个冲动的家伙）
　　诸叶苦笑地看着喘着粗气的五月。
　　「啊~你们二个，不要在老师面前打架。不用我说大家也知道，《救世主》是绝对不允许为了私欲而使用力量的。普通的学校我们暂且不论，亚钟学园对于暴力行为的处罚可是很严的哦？」
　　如果田中不出面调解的话，五月估计要暴走了吧。
　　诸叶放开了变老实的五月。
　　严也信誓旦旦地啧了一下舌，收敛了起来。
　　「那让我们继续上课吧。难得有三人已经能使出神力了，那这个也教你们一下吧。你们三个，把ID卡拿出来。」
　　诸叶按照田中的吩咐，取出了代替学生手册的金属板。
　　「这东西对于白铁来说就是武器。」
　　「这个小东西吗？」
　　诸叶和五月面面相觑。
　　严则是「连这种事都不知道吗」一般地露出了轻蔑的笑容。
　　「一边在头脑里想象着你们想要使用的武器，一边试着向ID卡灌注神力看看。」
　　「哎……只要是武器什么都行吗？」
　　诸叶不得要领地问道。
　　「这需要很强的想象力。你们在前世使用过的最中意的、最有缘分的，能清晰回想起来的武器就是你们的目标。」
　　听了田中的指导，诸叶的头脑深处又像是什么东西散发了一下火花。
　　而且伴随着比刚才强很多的头痛。
　　已经无需诸叶集中意识，熟悉的声音自然而然在脑中响起。
　　熟悉的景象也浮现在了眼前。
　　感觉就像是在做白日梦一样。
　　在地球之外的庄严神殿中，在非现代的冬日阳光下，诸叶和萨拉夏面对着面。
　　穿着白色巫女装的萨拉夏小心翼翼地抱着装在剑鞘里的长剑。
　　「其他我就不多说什么了，但请允许我说一句---------祝你好运，哥哥。」
　　萨拉夏用哭肿了的红眼睛朝上注视着诸叶。
　　诸叶带着战前的洒脱表情，无言地接过了长剑。
　　苦心构思、打造的剑柄非常的称手，仿佛在宣称自己不是艺术品，而是为了在死斗中取胜的搭档。
　　随着噌地一声出鞘声，刀身被抽了出来。
　　如同镜子一般的刀刃简直是鬼斧神工。
　　不用试刀就知道这是把几经锻造、几经磨炼的极品。
　　宝剑----------其本身已经可以称得上是一件宝物了。
　　它的名字就是萨拉迪卡，诸叶所守护的绝世圣剑。
　　到这里，白日梦中断了。
　　伴随着一阵轻微的头晕目眩，诸叶恢复了自我意识。
　　为什么会突然听到前世的声音？为什么会像做白日梦一样回想起以前的事？其他的《救世主》也和自己一样吗？诸叶一头雾水。
　　但可以肯定的是得到了可靠的暗示。
　　如今要把那把圣剑召唤到这里来。
　　诸叶紧紧握住ID卡。
　　「啊、啊咧……？？？向物体灌注神力还挺难的。」
　　虽然旁边的五月正在苦战，但诸叶已经完全听不进去这些了。
　　这说明他已经如此地集中精神在头脑中想象着圣剑----曾经的搭档。
　　（来吧，萨拉迪卡……）
　　诸叶向手中的金属板灌注神力。
　　在一阵闪光之后，ID卡如同赤热的铁一般发出光辉，像饴糖一样伸长。
　　潇洒的刀柄、称手的手感、坚固实用的护手、修长的刀身、锐利的剑锋……这些都随着长度的伸长，依次呈现在了眼前。曾经的搭档货真价实地在手中渐渐苏醒。
　　最终，诸叶的右手里出现了一把剑。
　　但与那把刀身如镜子般几经磨炼、几经锻造的圣剑相去甚远，是把庸俗颜色的铁剑。（插话：果然连作者都觉得一开始就圣剑在手的话过于BT了吗）
　　（是想象力不够吗）
　　诸叶一脸沮丧地竖起铁剑，检查着刀身。
　　「干、干得好，诸叶！」「好帅啊……」「恩……感觉挺有模有样的！」
　　然而以五月为首的一票女生响起了尖锐的叫嚷。
　　诸叶自己也对很久没握的剑的重量感感到很愉快，不禁在心中想到这样就这样了吧。
　　（又要请你多多关照了，萨拉迪卡）
　　诸叶慢慢抚摸着刀身，下定决心要把这作为自己的爱剑。
　　
　　