　　尾声
　　在打倒《异端者》后的归途上--------
　　诸叶正疲惫不堪地登着通往学校的地狱坡。
　　左右两边是五月和静乃，五月从刚才开始就一直喋喋不休。
　　「真让我难以置信，哥哥！」
　　这句话已经听得耳朵都快起老茧了。
　　诸叶在歼灭隐藏在地下的九头大蛇的本体时……顺便把商店街给毁了。
　　由于地面上龟裂的建筑倒塌，五月和静乃差一点被压死。
　　「还好诸叶最初干掉的碰巧是九眼蛇头，石化解开后我们才逃了出来。如果没有这个偶然的话，你要怎么负责啊？」
　　诸叶对纠缠不清的五月辩解道。
　　「那是不可抗力啦。为了打倒那家伙，我也是拼了命的。我只想着要使出全力，没想到会造成预料之上的破坏。」
　　「我的意思是你就不能为我们多考虑一下吗？」
　　「算我不对。那怎样才能原谅我呢？」
　　看到诸叶服软，五月一边念叨着「让我想想」，一边一脸坏笑地抱着胳膊。
　　「我倒是挺感谢诸叶的。」
　　静乃面向前方，淡定地说道。
　　「漆原你这个叛徒！」
　　「谢谢你，诸叶。你希望我如何答谢你？减少我作为女孩子的价值的谢礼如何？」
　　「不要趁机赚取诸叶的好感度。」
　　「你们可真是有精神啊……」
　　哭丧着脸差点变成石头的人到底到哪里去了？
　　诸叶可是有自信现在当场倒下呼呼大睡。
　　虽然已经累到这个地步了，但刚才校长来电话叫他们回去。
　　说是要听取详细的事情经过，想想就觉得烦人。
　　「嘛，诸叶又一次遵守了约定呢。」
　　五月似乎终于心情舒畅了，轻轻地挠着脸蛋。
　　「你可以更加盛大地感谢我哦。」
　　「盛、盛大？你想要我怎样？」
　　五月表现出稍许怯意，但马上醒悟了，满脸通红地尖叫道。
　　「难、难道你让我也要作出减少女孩子价值的谢礼！？」
　　「你又想念我那娇嫩的嘴唇了吗！？就那么让你难以忘怀吗！？」
　　「等一下，妹妹大人。从刚才开始，你就一个人暴走个什么劲啊。」
　　「不，不行啊，诸叶。我们可是兄妹啊。那个还太早了。」
　　制止也没有用，五月独自一人想入非非地扭着腰。
　　「我们走吧，静乃。」
　　「恩，好的。」
　　诸叶和静乃无视她继续赶路。
　　「不要抛下我一个人啦~~~~」
　　回头望向眼睛呈现叉状追上来的五月，诸叶露出了会心的微笑。
　　静乃也露出了小酒窝。
　　新叶飞舞的上坡，和风绵绵。
　　不知不觉地天晴了，没有什么能比阳光更能令人心情舒畅了。
　　诸叶又能再一次与五月、静乃踏上这通往学校的道路。
　　他们一边闲扯，一边笑作一团。
　　诸叶认为仅仅是这一点就足以作为今天的回报了。
　　是的，除此之外，他并不奢望其他什么回报。
　　翻过了地狱坡，校门展现在眼前。
　　有一个人正等在那里，是石动迅。
　　「老远就能听到你们的吵闹声。」
　　听了这开口第一句话，诸叶感到惶恐不安。
　　「别理解错了，我是在夸你们了不起。这副活蹦乱跳的模样完全看不出是经过了一番死斗，正因为如此，你们才称得上仅凭三人之力就打倒了那个怪物的英雄呢。真得向你们好好学习呢。」
　　这话听起来总觉得是在挖苦，但说话人是石动，应该不至于挖苦他们吧。
　　「辛苦了，我真得向你们脱帽行礼呢。」
　　石动在慰劳了诸叶他们后，又称赞了一句。
　　诸叶停下脚步，注视着那张看起来很正直的脸。
　　这个男人刚才想对五月他们见死不救。
　　如果说心里没有疙瘩的话，那是假话。
　　但石动并没有为那件事道歉。所以诸叶想要原谅他。
　　不道歉就意味着石动坚信自己的判断没有错，确信诸叶的胜利是出人意料的奇迹。就结果论而言，他丝毫没有动摇。这就是率领实战部队、高高在上的人所必需的信念。
　　诸叶并不打算像石动那样去背负众多人的命运。
　　双手可及的范围已是极限。
　　所以，他认为继续指责承担重责的石动是卑鄙的行为。
　　「真是累死人了。我受够了。」
　　解开了心结后，他冲石动回以笑容。
　　石动的气氛也一下子缓和了下来。
　　「其实我是有话要说，才等在这里的。」
　　他微笑着提出了话题。
　　「我希望岚城五月君成为实战部队的预备队员。」
　　诸叶望向当事人的脸。
　　五月已经目瞪口呆。
　　过了五秒……十秒……十五秒，
　　「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　她突然发了疯似地叫了出来。
　　「为、为、为什么？为什么突然邀请我？」
　　「你不是毫不畏惧地挑战那个怪物，保护了无辜的民众吗？那份勇气值得称赞，是我们《救世主》的榜样。光有力量是不够的，还需要高尚的意志。像你这样真正拥有正义感的人也是我们实战部队所需要的。简直是垂涎三尺。」
　　「但、但但但、但是我最后还是没有------」
　　「不愧是石动学长！」
　　诸叶急忙用手肘顶了一下五月，示意她不要多嘴。
　　但表面上又满脸堆笑地说道，
　　「话虽如此，但还没打算让你参加实战，而是先作为预备队员参加特别演习。呀~考虑得真周到。」
　　话都被诸叶说完了，石动只得苦笑着点点头，叫五月好好考虑一下后便离开了。
　　「石动学长是不是搞错了……其实到最后还是靠诸叶一个人把那怪物给干掉的。」
　　五月出神地说道。
　　「与《异端者》一对一的话是无法取胜的，这已经成为常识了吧。如果能超越这个常识，那诸叶就是S级《救世主》了吧。」
　　「但事实上，诸叶的确做到了……」
　　静乃一副淡定的表情，而五月则仍然精神恍惚的样子，转向诸叶。
　　「是谁，是几个人打倒的？这种事根本无所谓。你回想一下石动学长的话，他是夸五月有毅力吧？事实上，我也是这么认为的。你大可引以为豪。」
　　诸叶挠着头，拍了二下五月的肩膀。
　　「真的吗？」
　　五月仍是目瞪口呆的模样。甚至还捏了自己的脸。
　　直到脸蛋红肿为止，她似乎终于有了实感，
　　「太好了！太好了太好了太好了~~~~~~~！」
　　她一边大喊万岁，一边手舞足蹈。
　　「我不再被排除在外了！我能和哥哥在一起了！我太开心了！」
　　最后还天真烂漫地抱了过来，诸叶实在是头痛。
　　但渐渐地，一种温暖的感觉涌上心头，他注视着怀中的五月。
　　他感觉现在终于能够稍微把五月当成自己的亲妹妹一样看待了，不禁抚摸着她的头。
　　五月露出了似乎很舒服的表情。
　　「当心不要成为累赘。」
　　「烦死了。你才要当心不要被我抢先成为正规队员呢。」
　　即使静乃冷嘲热讽，五月仍是一副笑脸。
　　「好，既然这么决定了，那么就回去好好洗个澡，舒舒服服地睡上一觉，以备明天的特别演习吧！」
　　「得先去向校长报告吧？」
　　想一个人先开溜，没这么容易。
　　诸叶紧紧抱住了主动投怀送抱的五月。
　　「哼！诸叶是由于没有中石化，才不知道我有多疲劳呢。」
　　五月一边挣扎一边提出了自己的主张。
　　「感觉脚里面还残留了一些石头，一直在摩擦，很不舒服。」
　　「我能明白你的感受。我也是这样。」
　　「嘛，估计是错觉吧……」
　　「真的假的啊……」
　　五月还没有说完，诸叶便一本正经地蹲了下来。
　　眼前的是五月和静乃露在裙子外面的美腿。
　　诸叶猛然地用右手和左手分别抓了上去抚摸着。
　　「你干什么！？」「呀~」
　　五月翻着白眼，静乃则是用手遮住了羞红的脸蛋。然而淡定的诸叶却全神贯注地检查着二人的脚。
　　五月健康的大腿柔软又富有弹性。无论摸哪里都会弹起来，手感很好。
　　另一方面，静乃的大腿却意外的丰满，绝不是胖，而是手指按下去有种凹陷下去的柔软感触，让人心里小鹿乱撞。
　　「看起来似乎没有什么奇怪的地方……不如去医院做个CT检查吧？」
　　诸叶一边到处乱摸，一边用认真的表情说道。
　　「在这之前是不是该去下派出所……哥哥这个色狼。」
　　五月眉毛抽搐着回答道。
　　诸叶心生怯意。
　　他回过神，注意到自己做了不得了的事情。
　　我是担心你们啊！真的，我是在担心你们啊！
　　但是五月的眼神达到了绝对零度。
　　是错觉吗？诸叶感到那个尖锐的眼神正刺在自己摸在静乃大腿上的手。
　　「唉，作为妹妹真为你感到可悲。你有什么想说的吗？」
　　「………………您的脚真棒。」
　　「好了，去派出所吧。给我去睡一晚冰凉的地板。」
　　「我希望有朝一日能和诸叶一起去产妇科。」
　　「你趁乱在胡说八道些什么啊？」
　　五月在一番捶胸顿足后，严厉地指着二人。
　　「诸叶和静乃真是恬不知耻！」
　　「本小姐会帮你们改邪归正的，好好感谢我吧！喔呵呵呵呵呵~」
　　她保持那个姿势放声大笑。
　　「感谢上苍赐予你们能与我一起参加特别演习的机会吧。」
　　「啊……我感激得都快流泪了。」
　　「同上。」
　　「既然这样，我们就先去校长室吧！Let's go！」
　　五月立即装出领导者的风范，兴高采烈地拉起诸叶和静乃的手奔了起来。
　　诸叶和静乃面面相觑，接着--------
　　三人带着各自的笑容，一边相互调侃一边向远方奔去。
　　后记
　　我想写酷毙的主人公进行燃到痛快的打斗！
　　还想写比青梅竹马关系更亲密的双女主角的萌萌恋爱戏。
　　这二个想法先放一边，我苦思冥想着该用何种设定才能写出我希望的小说呢。这时，我突然想到了----------
　　「转世一次后又经历了一次转世，拥有二个前世的主人公不就行了吗！？」
　　于是我就把这个想法作为这部作品的基本设定。
　　「最强剑士的前世力量和最恶魔术师的前世力量，由于同时拥有这二种力量，所以主角超强。」
　　「然后在分别配上一个发誓即使转世投胎也永远相爱的老婆。」
　　这样的主人公•灰村诸叶的故事便是本书「圣剑使的禁咒咏唱」。
　　看到这里，觉得有点看头的读者，引起稍许共鸣的读者，请务必继续把书拿在手里，从第一页开始看。
　　这次的后记居然只有2页，所以已经没有篇幅废话了。
　　所以请允许我进入谢词阶段。
　　首先，在我创作新作时画了超大量高品质插图的画师refeia老师，看到这么漂亮的封面，我就觉得拜托老师来画真是太好了，真是万分感激。
　　担当编辑的舞藏先生，感谢你没有全盘妥协，而是对很多细节提出了宝贵的意见。请今后也多多指教。
　　虽然写一部新作品真的是很困难，但多亏了北村编辑长和T先生鼎力支持，终于迎来了出版。
　　我也听说了这部作品也得到了编辑部和营业部的各位的鼎力支持。
　　CAPCOM也发表了「怪物猎人4」的发售日期，真是太高兴了。（吐槽：这你也要在后记里感谢吗？？？另外卡普空最近也学会跳票了，你别高兴得太早！再另外，别给我玩游戏了，你倒是给我好好写书去啊。）
　　当然，对于拿起这本书的各位读者，我要在广岛向你们致以最高的谢意。
　　我期待能与你们在第2卷中再会。
　　下一卷中，静乃将坦白在本卷中隐瞒的秘密，而诸叶将斩断她身上的束缚！
　　2012年10月 あわむら赤光