　　第五章  化作人形的龙之化身
　　大约三十分钟后，诸叶正毅然地赶赴战场。
　　时间是傍晚时分，地点是第一武道馆。开放武道馆的是班主任田中。
　　借口是「放学后的特别实习」。
　　因此参观席上的人影稀稀落落的。
　　教师队伍都到齐了，他们围住了实技场。
　　「诸叶。你刚才去哪了，我到处找你，怎么会演变成如此严重的事态的……」
　　在贯穿参观席下方直通实技场的通道里，五月一副惊慌失措的样子。
　　「入学才三天，就有二个学生能够开七门了。这是建校以来前所未有的，而且这二个人还要开打，所以我能理解老师们如此关注的心情。」
　　「我怎么一点也没理解！」
　　静乃冷静地做出了分析，然而五月却发出了尖叫。
　　「不，既然我身为男生，当然也会向往『班级No1』的称号吧。」
　　「别给我撒这种显而易见的谎……」
　　看到诸叶一边伸展筋骨，一边说着俏皮话，五月投来了不安的眼神。
　　下午的课上五月在全体一年级学生面前遭受了屈辱。等下诸叶是不是会尝到更大的屈辱啊--------面对正在担心这个的五月，
　　「就拜托你给我加油了。」
　　诸叶一边有条不紊地伸展着筋骨，一边诙谐地眨了一下单眼。
　　诸叶清楚自己是骗不了五月的。既然这样，明明没有胜算还要继续装出一副游刃有余的样子来也无法消除五月的不安吧。他可不擅长豪言壮语。
　　与其这样，不如换种思维。
　　既然她为自己担心，那只要坦诚地高兴就行了，然后把它化作自己的推力。
　　「恩……我知道了……我会为你加油的。你最爱的妹妹此时此刻将化身成胜利的女神。」
　　是诸叶的想法传达给她了吗？
　　其实是五月强颜欢笑而已。
　　不过不要紧，为了让这可嘉的笑容变成真心的微笑，诸叶将全力以赴。
　　他大大地伸展着身子，向通道的尽头----实技场的方向投去锐利的眼神。嘈噪声。热浪。战前紧张的空气。这些东西好像都从通道那边吹了过来。
　　感受着如此氛围，诸叶绷紧了神经。
　　肉体万全。战意高扬。
　　「……呐」
　　目不转睛地注视着诸叶脸庞的静乃悄悄地招了招手。
　　嗯？诸叶停下了热身运动后，静乃凑近他的耳朵轻声说道。
　　「赢了的话我会给你奖赏的！而且是能让诸叶高兴的好东西哦。」
　　「嗯~」
　　「你就一边YY一边期待着吧。」
　　「你说什么！？」
　　明明诸叶和静乃二人在说悄悄话，却还在一边侧耳倾听的五月皱着眉头大叫起来。
　　「不，不是什么大不了的事啦……」
　　「能让诸叶高兴的下流东西是指什么？还叫他YY！？不、不、不要脸。」
　　这是何种幻听啊。
　　诸叶和静乃面面相觑。
　　「你看嘛，摆着一副就你们二人知道的嘴脸，真下流，下流，下流！」
　　看到五月一边指指点点，一边捶胸顿足的样子，诸叶正想要辩解，
　　「我、我、我、我也是有自己的想法的。」
　　五月毫不介意地说出了奇怪的话。
　　她像是要对抗静乃一样地将嘴凑近诸叶的另一个耳朵，
　　「……赢了的话就亲你一下。」
　　用蚊子叫一般的声音说道。
　　诱人的吐息惹得耳垂一阵发痒，诸叶不禁脸红心跳。
　　「……你是认真的？」
　　诸叶睁大眼睛向她确认后，五月的脸刷地一下红到了脖子根。
　　「我、我们可是兄妹哦！？你可不要想歪了。」
　　「你叫我不要想歪……但那可是接吻啊……？」
　　「像那种事，在欧美的家庭中可是很常见的。」
　　「啊~在欧美的话~」
　　但我们可是日本人啊~
　　看到诸叶半张着眼睛瞪着自己，五月像是要避开他的视线一样把头瞥向了一边。
　　她的脸依然像苹果一般通红。
　　诸叶盯着她的侧脸看了一会后，又看了看静乃的眼神。
　　（原来最紧张的是我自己啊）
　　诸叶强行抱紧了眼前的二名少女。
　　以自己为中心，三人的脸紧紧贴在了一起。
　　受到突然袭击的五月连额头都变得一片通红，静乃则是呆住了。
　　「我期待着你们的奖赏。」
　　绷紧的肉体和精神在最佳状态下得到了舒缓。
　　多亏了她们二个，诸叶已然一副自然体的姿态。
　　现在，诸叶已经完美地完成了战前准备。
　　
　　走出通道，诸叶刚踏入实技场便感到一股异样的空气。那是一种冲鼻的杀气。
　　严正站在实技场中央。
　　不可饶恕的男人。五月的仇人。
　　他已全身散发着血色的神力，肩上扛着长柄巨斧，如同猫看到老鼠一般地浮现出必胜的自信笑容。
　　诸叶静静地瞪了回去。
　　「准备好了吗，灰村君？」
　　站在实技场内的还有担当裁判的田中。
　　已成自然体的诸叶完全没有把注意力从严身上挪开半点，只凭声音便掌握了他的存在。
　　诸叶点了点头，向实技场的中央走去。
　　每走一步，包围全身的神力就变得更白、更强、更亮。
　　他打开分散在全身的七处气门，汲取着与神匹敌的力量。
　　（来吧，萨拉迪卡……）（插话：尼玛，之前我就觉得耳熟，这剑的名字是泰语你好的发音啊）
　　紧握在手中的ID卡改变了形状，铁剑在手中显现。
　　诸叶走到了离开严大约十步的地方。
　　在田中举起手示意开始前，严就动了。
　　「呀~~~~~~~~~~~~~~」
　　他发出怪叫般的呐喊，高高抡起骇人的斧头，一跃而上。
　　偷袭……！
　　而且和昨天对战五月的时候一样，快得看不清身影。
　　很明显，他是想一击分高下。
　　重量感和速度兼备的可怕斩击向诸叶的肩头袭来。
　　诸叶细细地吸了一口气。
　　持剑的右手向上一挥。
　　轻盈绝妙地用剑刃架开了从天而降的巨斧的猛攻。
　　「什么……！？」
　　严惊讶得瞪大了眼睛。
　　诸叶乘势朝他的肚子逆时针地踢出一脚。
　　元祖技能的光技《刚力通》。
　　产生的超乎常人的力量使身材魁梧的严如同木屑一般飞到了空中。
　　「别小看我。」
　　严立即像杂技演员一样在空中翻了个跟头，重重地落到了地上……但是，受到冲击后的疼痛似乎还没有消除，用手捂着肚子。
　　第一回合是诸叶占了上风。
　　严所使用的神速手法。斩击。
　　那是由基础光技之一的《神足通》发展而来的技能。
　　通过向双脚灌注神力以获取非同寻常的速度和跳跃力。
　　诸叶看到严对五月使出这招后，对照弗拉卡的战斗记忆，回想起了这些。
　　同时弗拉卡也知道其克制手段。
　　那就是通过向双眼灌注神力，以获取超人般的眼力。
　　这在亚钟学园是被称为《天眼通》的基础光技之一。诸叶就是通过这个看穿了严那超人般的速度。
　　昨天才刚觉醒神力的诸叶无师自通地轻易就使出了这招。
　　「看来不是碰巧挡下的呢。」
　　严捂着肚子，咬牙切齿地说道。
　　「你才要注意，别小看我。」
　　诸叶冷冷地跑出这么一句后，重新摆好了架势。
　　右手握剑，挺起腰板，右脚跨出半步。那是一种登堂入室而又悠然自得的架势。
　　「这次轮到我了！」
　　诸叶身形一晃，用常人无法看清的速度径直地向严奔去。
　　「哼，太慢了。」
　　严露出狰狞的面容，将巨斧的柄握得稍短一些摆好了架势。
　　他是一个在二年前就开始锻炼蕴藏在自己体内的神力，并花了一年就学会了所有基础的够格白铁。
　　当然，《天眼通》之类的早就学会了。
　　「我们就来比一比谁的《刚力通》厉害吧！」
　　为了迎击诸叶的剑，严握短了斧柄小幅地挥出了斧头。
　　先来一下剑斧相接。
　　----------然而严的计划完全落空了。
　　在巨斧挥出的瞬间，诸叶身形一晃便消失了。
　　「你弄错了吧，我们比的是《神足通》。」
　　诸叶以物理上和常识上都远超严的速度一瞬间便绕到了他的背后。
　　「别开玩笑了……」
　　花了二年才确立起了自己的强大和傲慢的严露出做恶梦般的表情小声嘟哝道。
　　诸叶瞄准他的后背毫不客气地挥出了剑。
　　随着一下铁器敲在硬物上的沉闷声音，严的身体飞了出去，在地上滚出了五米远。
　　如果他没有事先用《金刚通》来硬化全身的话，刚才的一击已经见分晓了。
　　被痛击了后背的严趴在地上喘着粗气。
　　「你可以为自己的健壮体格而自豪了。」
　　诸叶一边原地抚摸着刀身，检查有没有弯曲和伤痕，一边称赞道。
　　「别给我装出一副游刃有余的样子，灰村~~~~~~~~~~」
　　趴在地上的严怒发冲天地站了起来。
　　「杀了你！你这个混蛋，绝对要杀了你！我要把你的肉一片一片地砍下来，让你哭着求饶后再杀了你！」
　　他探出身子，一边用巨斧的柄头不断地敲着地面，一边唾沫横飞地威吓道。
　　「耍嘴皮子的话谁都会！」
　　「给我去死吧~~~~~~」
　　严怒火冲天地发起了猪突猛进。手中胡乱地挥舞着巨斧。
　　通过《神足通》的加速之后，具有暴风般的压倒性迫力。
　　单纯而又明了的威胁。
　　「好慢啊！真是太慢了！」
　　诸叶在巨斧的暴风圈中毫无畏惧地跃动身子。
　　他猛冲上去避过砸过来的巨斧，并在与严擦肩而过时朝他的肚子做出了攻击。
　　「课夏，泽铬促曾」（可恶，这个畜生）
　　严似乎由于愤怒连痛楚都忘了一般，立即反转过身子冲了上来。
　　他目露凶光，兴奋地不知在那乱吼什么。
　　「请用日语交流……」
　　背对他的诸叶原地向后翻了个跟头。
　　只要使出《神足通》，就能产生越过严头顶的跳跃力。
　　诸叶跳到了严的背后，顺着下落的势头用剑朝他的肩头砍了下去。
　　「噗通」
　　受到冲击后严的身躯前倾，四肢伏地。
　　又是一个屈辱的姿势。
　　「你说过弱者丢《救世主》的脸吧？那么，你现在是在丢脸吗？」
　　诸叶在着地的同时，朝他的屁股狠狠地踹了一脚。
　　严又在地上滚了出去，来了个狼狈的狗啃泥。
　　「在夸夸而谈《救世主》前，给我好好体会一下弱者的心情吧！」
　　偶然的是----严正好倒在坐在参观席的静乃和五月面前，就好像在向五月磕头赔罪一样，让严懊恼得身子不断发颤。
　　驱使《神足通》的高速战斗、半三次元战斗是白铁的真面貌。
　　在这个领域中，诸叶的实力已经凌驾于严之上。
　　----但是，其实诸叶并没有什么余力。
　　正如严所说的，根本没有耍酷的闲工夫。
　　不管怎么说，诸叶觉醒神力才三天而已。驱使光技来战斗这也是第一次。无论是知识、经验、还是心理，都还只是个新手。
　　既不能对自己过于自信，又不能轻视对手，根本没有游刃有余的余地。
　　「等一下。」
　　担当裁判的田中下了指示后，跑过去确认趴在地上不住发颤的严是否还有继续战斗的意志。
　　诸叶一边调整气息，一边冷静地注视着二人。
　　在使出最初的一击后，对于严那通过《金刚通》硬化的身躯，诸叶是这样分析战况的-----打倒他需要几十击，将演变成长期战。
　　作为经验尚浅的诸叶来说，无法判断在此期间会发生何种「意外」和「事故」。
　　既然如此，就必须在那之前击垮严的内心。
　　贯彻故意夸示自己强大之处的战略目的正是这个。
　　现在首先要确认一下他是否已经丧失了报复的欲望。
　　最好严的战意就此受挫。
　　「石动君，对手太强了！即使再打下去也只是增加你身上的伤而已吧？弄不好的话还会影响你哥哥的名声……」（插话：不知道他哥哥会不会成为主角的又一块垫脚石）
　　田中跪坐下来，凑近倒在地上的严的耳边问道。
　　如果严是一个随处可见的小混混的话，是一个自尊心不强的男人的话，是一个欺软怕硬类型的人的话，现在就可以定胜负了吧。
　　「吵死了~~~~~~~~~~~~~」
　　然而严一把推开田中，重新站了起来。
　　他是一名即使亲眼目睹了诸叶的强大也毫不屈服的战士。
　　恐怕这都是受到了二年前便开始训练他的哥哥的熏陶吧。
　　诸叶一边这样揣测，一边右手持剑地重新摆好了架势。
　　「喝啊~~~~~~~~~」
　　严的巨大身躯如同火箭般原地跳起，在快要碰到屋顶时，反转过身子，在屋顶上蹬了一脚。
　　他以加算了重力加速度的骇人气势，如同划破天际的流星一般，瞄准诸叶冲了下来，同时在高跳后便高高抡起的巨斧笔直地砍了下来，看这势头只能是显而易见的蛮力攻击。
　　但也正因为如此，他才使出了全力。这一招绝无法完全挡下。
　　诸叶敏捷地向后跳开。
　　严不管三七二十一地挥出了斧头，地面受到了陨石般的巨大冲击。
　　（被他摆了一道）
　　诸叶咬紧了牙关。
　　严的重重一击不仅使整栋建筑产生了晃动，而且引起了参观席上一年级学生的恐慌。
　　地面粉碎，整个实技场崩坏成了蛛网状。
　　连铺在下面的建材也坏得不成样子，混泥土浇注的场地被毁得一塌糊涂，外露的钢筋随处突起。
　　整个破坏规模和前天诸叶尝试踩踏时如出一辙。
　　诸叶一边在摇晃崩裂的地面上保持平衡，一边目光锐利地注视前方。
　　在大量喷出的尘埃烟雾中------------
　　「哇哈哈哈……」
　　严的笑声空洞地回响着。
　　烟雾散去后，显露出身形的严右眼狠狠地瞪着诸叶，得意地嘲笑道。
　　「这下你没法逃了吧？」
　　是的----------场地被弄成这样，即使拥有再超人般的脚力，速度也会多少受到点影响。而且，像在拳击之类的比赛中，以速度来愚弄、扰乱对手的战术要建立在速度上压倒对方的前提下才能成立。
　　在如此不稳定的场地上，诸叶也不得不放弃活用机动力的战术。
　　严的这招正是诸叶所担心的。
　　如果立场对调的话，诸叶想必也会用这招吧。
　　田中的叫停给了严思考的时间。
　　「哈！让我们像个爷们地对干一场吧！」
　　严双手高高抡起巨斧，兴奋地攻了过来。
　　诸叶用右手的剑挡下了这下斩击。
　　双方都通过《刚力通》强化了腕力，相互撞击的刀刃散发出了夸张的火花。
　　「喔啦喔啦喔啦~~~~~~」
　　面对严毫无间隙的连续攻击。
　　诸叶如同精密机械一样，用右手的剑挡下、卸开、化解、弹开。
　　十回合。二十回合。他们如同古战场上的猛将一般交战着。
　　「这招如何！？」
　　严把巨斧高举过头顶。
　　具有凶恶形态的这把武器浓浓地染上了一层血色的光芒。
　　斧头正散发着神力。
　　「喝呀~~~~~~~」（插话：尼玛，你这货能不能别鬼叫了，我很难翻的）
　　严挥出了赤黑的巨斧。
　　诸叶将高举的剑放平，想要挡下这一招。
　　双刃相击。
　　撞击的瞬间产生的难以置信的冲击将诸叶击飞到了后方。
　　（刚才的威力是怎么回事……？）
　　诸叶一边在崩坏的地面上翻滚，一边在心中自问。
　　碎裂后倒刺起来的石板、外露的混凝土、凶器般的钢筋，这些东西如同擦菜板一样摩擦着全身。
　　诸叶用《金刚通》硬化了肉体，勉强承受了下来，并瞅准翻滚势头减弱的时机，做出了受身动作。
　　「用这招了结你，去死吧！」
　　严为了追击，气势汹汹地逼了过来。
　　抡起的斧头又开始发出血色的光芒。
　　（原来如此！）
　　诸叶在心中自答。
　　在梦里弗拉卡也经常这样做。在向全身灌注神力的同时，把这股力量灌注到圣剑。
　　(我也能做到吗？)
　　诸叶向右手的铁剑灌注神力。
　　刀身放出淡淡的磷光。
　　但是那个白色的光辉很弱，与严的相比显得极为不可靠。
　　（切）
　　面对严的斩击，诸叶也以斩击对抗。双刃交错。
　　「呜……」
　　手腕受到强烈的冲击，一阵发麻。果然，严占了上风。
　　虽然诸叶主动向后跳开以缓和冲击，但的确是完败。
　　「我为了学会这招可是花了二年啊！你以为临阵磨枪会对我奏效吗？」
　　严得意洋洋地宣告道。
　　比《神足通》之类强化自身肉体的光技基础更高一层的是提高武器的威力-------称之为《太白》。
　　那正是严几经岁月，不断特训的成果。
　　诸叶看着自己剑上的微弱光辉，深刻体会到自己现在只能做到这种程度。
　　（确实……要想熟练掌握起码要二个星期……）
　　这与向小小的ID卡灌输神力不可同日而语。现在的诸叶还无法让长大的刀身充满神力。
　　「听懂了的话就给我去死吧！」
　　严盛气凌人地攻了过来。
　　用剑挡不住。又无法绕到他身后反击。诸叶充其量只能对严使出一下痛击。估计严会挨下这一击，同时给诸叶也来一击吧。
　　如果被那把斧头正面击中的话，诸叶就输了。那威力可不是《金刚通》能承受下来的。
　　诸叶毫不犹豫地跳开。
　　然而由于场地的混凝土已经崩坏，所以慢了半拍。
　　血染般的骇人斧刃在诸叶的胸口留下了一道斜斜的口子。
　　只是浅浅地割破了皮而已，诸叶的胸口却鲜血四溅。
　　光技《太白》的本质不在于仅仅向武器灌注神力，而在于将神力精炼、变换成纯粹的破坏力。
　　在大幅强化斩、刺、打这些武器本来的性能的同时，将神力灌输到对方的体内。化为纯粹破坏力的神力如果被灌输到生物的体内，就宛如剧毒一般。
　　也就是说，只要被武器擦到一下，神力就会从内侧破坏肉体。
　　在严的斧头掠过胸口的时候，诸叶通过强烈的痛楚察觉到了这一点。
　　胸口正沿着斩痕欲要从内侧破裂开来。如果那样，那么「轻微的擦伤」就会变成「皮开肉绽的致命伤」。
　　在胸口破裂前的一瞬间，诸叶在脑内不停地寻觅弗拉卡的记忆和思维。在对照并回想起这个在亚钟学园被称为《太白》的技能所具有的二重效力后，转瞬之间便做出了反应。
　　通过运用《金刚通》，用诸叶自身的神力抑制、压制严那股渗透到体内并欲进行内部破坏的神力。
　　此举成功将内部的破裂抑制到了最低限度。
　　虽然比「擦伤」严重很多，流了不少血，但还是回避了「致命伤」。
　　这也让大家见识到了拥有杰出英雄称号前世的诸叶拥有优秀的战斗天赋。
　　但是，只靠天赋是无法击败眼前的敌人的。
　　如果没有更暴力的「强大」是无法获胜的……
　　五月在参观席上提心吊胆地关注着诸叶的战斗姿态。
　　明明最初占了上风，但在严破坏了实技场之后便形势逆转。
　　自从力量拼输后，诸叶便只能四处逃窜。
　　甚至还有一次在地上翻滚。在胸口流血时，她还不由自主地把目光移到了别处。
　　「诸叶……不行了吗……？要输了吗……？」
　　五月用右手心神不定地玩弄着单马尾。
　　她完全没有注意到自己的左手正用力握紧坐在旁边的静乃的手。
　　诸叶战斗服的胸口部分的鲜红正在逐渐扩大。
　　血还没有止住。
　　像那样激烈运动的话，想止也止不住吧。
　　虽然从远处看的话还不明显，但脸色也越来越难看了。
　　「要赢啊……快点……快点……」
　　虽然五月不停地祈祷，但上帝似乎没能听到她的声音。
　　虽然偶尔诸叶也尝试反击，瞅准严的破绽施以剑击，但最多只能算是有效打击。就像拳击远距离战术中的直拳无法一拳定胜负一样，看不出速战速决的趋势。
　　是的，最终只能是诸叶的败北。
　　（至少能让血止住的话……）
　　五月再也看不下去了，不禁埋下了头。
　　原本在眼眶里打转的眼泪不住地落下，浸湿了膝盖。
　　「今后你也要一直为我的乱来而担心哦……」
　　如果没有在遥远的前世与哥哥做了约定的话，也许她早就逃出这里了吧。
　　「抬起头来，岚城同学。」
　　这时传来了静乃那与往常不同的严厉声音。
　　五月吃惊地抬起头。
　　「你自己心里清楚吧？虽然诸叶一直在开玩笑，但他是为了你在战斗，所以你有义务要看到最后。」
　　静乃一边眼不眨、身不动地关注诸叶的战斗，一边说道。
　　「如果你移开目光什么的，我可不会原谅你的！」
　　一字一句都鞭策着五月。
　　「对不起……」
　　这是在向谁道歉呢？
　　到底是谁口口声声地说希望近在咫尺地关注哥哥的战斗姿态、哥哥的背影来着。
　　五月睁开热泪盈眶的双眼，注视着诸叶。
　　她下定了决心，之后将不会看漏每一个瞬间。
　　既然诸叶为了自己而战----------
　　那么无论结果怎样，都绝对要看到最后。
　　坐在五月旁边的静乃
　　（真羡慕她……）
　　但她没有把这句话说出来。
　　不用说，诸叶处于令人绝望的劣势。
　　静乃也焦急地想叫他放弃。
　　但诸叶是绝不会放弃的吧。
　　因为这不仅仅只是一场比赛，而是男子汉的复仇之战。
　　所以即使处于劣势，他也不会放弃。
　　躲过招招致命的猛攻，孤注一掷地不断给对手造成伤害，顶着巨大的压力，寻找着细微的破绽，恍惚地持续着战斗。
　　这一切都是为了五月。
　　这怎能叫人不羡慕。
　　（……我该怎么办？）
　　静乃一边不慌不忙地用手弄平那一撮卷发，一边在心中纠结。
　　其实她心中早有策略。
　　可以让诸叶获胜------不，也许可以获胜的策略。
　　那为什么不告诉诸叶呢？
　　是在嫉妒五月……？不，并不是这种心胸狭隘的理由。这种东西与「不想看到诸叶输」的强烈心情根本无法相提并论。
　　实施这个策略的话，诸叶的学校生活将势必变得乱七八糟。
　　正因为她清楚这一点，所以才无法下定决心。
　　（……诸叶想怎么做？）
　　视线的前方，诸叶被建材卡住了脚。
　　就在这个时候，严突然站起身，挥出了巨斧。
　　千钧一发之际，诸叶用剑挡了下来，整个人弹飞出去，重重地撞到了实技场的围墙上，人都嵌了进去。
　　诸叶如同麻痹般地动弹不得，严哄笑道「真没用」。
　　即使这样-------是的，即使这样，诸叶还是没有放弃。
　　他咬紧牙关，拼命地想要挪动身体。
　　他还想战斗，还想取胜。
　　看到他拼命的样子，静乃冲动地从座位上站起身，跑了起来，长发在身后蓬乱地飘起。
　　她跑到了实技场的边上，然后沿着弯曲的护栏一个劲地奔到了诸叶所处的墙壁边上。
　　「诸叶！」
　　她居高临下地从护墙的上方冲着她的君王大喊。
　　「你忘了吗？你应该还有另一种“力量”。」
　　她一边用左手指着在实技场中央叉腿而立的严，一边一扫平时的面无表情，带着爱人般的奋力神色大喊道。
　　「快想起来！你一定能做到！我保证！所以不要犹豫了！快！」
　　
　　静乃的声音传到了。
　　听到不见身影的静乃的声音后，诸叶抬起了左手。
　　由于撞击墙壁的冲击非比寻常，所以他的动作极为缓慢。
　　即使这样，他还是指向了摆着一副必胜无疑的姿态慢慢走来的严。
　　
　　[[IMG,6e878d10e42c745714bf36760fbf9608,800,1197,97789]]
　　
　　「嗯……？」
　　严嘲弄般地指了指自己。感觉像是在说我怎么了？你神志不清了吧？
　　诸叶没闲工夫朝他发怒，只是按照静乃所说，按照脑海所想，用尽全力地挪动着麻痹般的手指。
　　大脑深处有什么东西在大肆闹腾，怒吼着「你的力量还远远不止这些，快释放出来吧。」
　　诸叶克制住脑中急剧增大的痛楚和冲动，吸了一口气。
　　「描绘------」
　　接着是咏唱。
　　冥界的炼狱之炎，地上的燎原之火，平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌，让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始。（插话：这该死的咏唱，敢不敢再难翻一点）
　　在喉咙里挤出声音一般地进行咏唱的同时，
　　诸叶依靠几千万年前的遥远记忆，用指尖描绘出了魔法的言语。
　　他在虚空中用光芒描绘出了文字的轨迹，完成了三行复杂的符文。
　　不允许一丁点的记忆差错和书写错误。
　　严已经近在咫尺了。
　　（不管三七二十一了……）
　　诸叶使出了仅存的力气，用力敲击了一下浮在虚空中的光之文字。
　　三行文字只是扭曲了一下，仅此而已。
　　（失败了吗……）
　　诸叶连站立的力气都没有了，靠着墙壁滑落般地蹲坐了下来。
　　「灰村，你之前叫我好好体会一下弱者的心情吧？那种东西老子才不管呢，笨蛋！居然敢对我说教？就让我来演示一下令女人和孩子胆战心惊的肢解秀吧。」
　　严一边舔着舌头，一边单手抡起了斧头。
　　「果然我才是No1呢，灰村？」
　　「无聊……」
　　在无力但又无畏地露出微笑的诸叶面前---------扭曲的光之符文卷起了漩涡。
　　最初是慢慢地旋转，然后逐渐加快速度，最后开始一边闪光一边高速旋转。
　　它吸收周围的光源，变得闪闪发光。
　　就连之前完全没有留意到诸叶干了什么的严也注意到了眼前的异样。
　　「这是什么？」
　　他弯低身子，端详着高速旋转的光之漩涡。
　　虽说严接受过哥哥的光技指导，但他才刚入学而已，也不能怪他疏于防备。
　　漩涡突然化作充满莫大热量的猛火，仿佛生物一般吞噬了严。
　　「--------！------------！----------！」
　　转瞬间，浑身着火的严痛苦得在地上直打滚。
　　巨大的身躯在地上任意翻滚。
　　通过呼吸侵入体内的火炎从声带烧至肺部，使得他连临终前的呼喊都做不到。
　　那份苦痛简直令人难以想象。
　　靠硬化自身肉体的《金刚通》是无法抵御这股热量的。
　　无论是在地上打滚，还是使用神力，严都无法扑灭通过诸叶的魔力而产生的火炎。
　　为了让可怜的猎物彻底断气，第三阶暗术《火葬》正熊熊燃烧。
　　是的，是魔力，黑魔使用的暗术。
　　虽然在前世守护五月的弗拉卡是白铁。
　　但在前世与静乃一同君临天下的修•撒乌拉是黑魔。
　　正因为诸叶拥有二个不同的前世，所以才能同时使用光技和暗术。
　　
　　「快来人救护！」
　　担当裁判的田中大喊道，教师们从参观席上蜂拥而入。
　　黑魔的教师用水系暗术浇灭了严身上的火炎后，田中将其背了出去。
　　诸叶倚墙而坐地望着这副光景。
　　（这就是……实战吗……）
　　的确是个单靠临阵磨枪的光技无法战胜的强敌。
　　如果没有按静乃的建议瞬间使出暗术的话，是不可能反败为胜的。
　　然而最重要的是---------
　　（真是个直到最后都无可救药的笨蛋……）
　　轻视他人的傲慢。嘲弄柔弱的五月的卑劣个性。
　　卑劣的丑态原封不动地体现在了他的战斗姿态上。
　　在最后的关键时刻，严自己错过了胜机。
　　这就是他与毫不气馁地坚持到最后关头抓住胜利的诸叶的分水岭。
　　诸叶一边眺望着仍在地上冒烟的复仇之焰，一边长叹了一口气。疲劳、疼痛，再加上从极度紧张中松懈下来的原因，他傻傻地发着呆。就在这时，头上传来了声音。
　　「「诸叶！」」
　　是五月和静乃欢喜的呼喊。
　　五月不顾高度地从参观席上跳了下来。而静乃则犹豫是否要绕到通往实技场的通道那边去，最终还是原地俯瞰了下来。
　　「疼吗……？」
　　五月刚想触摸诸叶的胸口，便把手缩了回去。
　　虽然只要待着不动的话，神力便会提高治愈力，自然而然地止住血，但染红的战斗服估计是再怎么洗也洗不掉了吧。
　　「好痛啊，所以摸摸我的头吧。说那啥『疼痛疼痛，快飞走吧』！」
　　「既然能这样开玩笑的话，应该是没事吧。」
　　「全身像是要散架了一样的是真心话。仍然是想动也动不了。」
　　「笨蛋……」
　　五月跪下身，不顾弄脏自己的衣服，朝诸叶挨了上去，温柔地抱住了他。
　　虽然头上传来了「岚城同学这个笨蛋！好狡猾！」之类的抗议声，但她完全都没听进去。
　　她用热忱的目光目不转睛地注视着诸叶。
　　「你又一次遵守了约定呢，哥哥……明明是很久……很久以前的约定。」
　　那是很久以前的约定。
　　单凭这一句话，诸叶便回想起来了。
　　「你要一直为我的乱来担心哦……」
　　「----哥哥一定会取胜，然后回到我的身边。」
　　二人的约定无论相互确认几次都依然那么的震撼人心。
　　「所以我也必须要遵守今天许下的新约定呢？」
　　五月闭上了湿润的双眸，静静地凑近了脸。
　　（感觉……许下了不得了的……约定呢）
　　获胜的话就KISS------说这话的是五月。
　　诸叶内心小鹿乱撞。
　　即使想要抗拒，身体也动不了。当然一半是真话，一半只是借口而已。
　　五月的脸令人心焦地缓缓靠近。
　　迎面扑来了甘甜、滚烫的呼吸。
　　诸叶凝视着五月那樱红的小巧嘴唇。
　　（闭起眼的话比较好吧……）
　　话说，不那样做的话视觉上的刺激过于强烈，心脏会受不了的。
　　（在欧美这很平常……在欧美这很平常……在欧美这很平常……）
　　诸叶闭着眼静静等待。
　　等待。
　　但过了十秒，三十秒，KISS还是没有来。
　　正想要微微睁开双眼……不，要忍住。五月也需要时间来下定决心，这样就迫不及待的话还算是个男人吗---------正当他这样想的时候，KISS来了。
　　娇小、柔软的感触抵上了诸叶的唇。
　　虽然他原来就认为五月的嘴唇肯定很娇小，但他没想到居然这么小。
　　简直就像小孩子的嘴唇。男人和女人的身体构造差异难道就那么大？这简直就是人体的神秘。
　　而且，要谈到KISS行为的燥热的话！
　　由于和静乃那会儿没有功夫细细品味，所以这一次越发感动不已。
　　这种感触就像是气场一样的某种东西撬开双唇，通过口腔浸入到了体内一般。
　　这使得诸叶的身体一阵燥热。全身的疼痛忽地一下消失了。
　　KISS万岁。
　　与严的艰苦死斗终于得到了完美的补偿。
　　接着，令人愤恨的是二人的嘴唇一下子就分开了。
　　真是可惜。
　　诸叶一边傻傻地品味着余韵，一边睁开了双眼。
　　眼前是一张十岁左右的女孩子的脸。
　　「你是谁啊？」
　　诸叶不禁全力吐槽道。
　　于是，少女的蓝色双眸一味地流露着微笑。
　　仔细一看，连发色都是金色的。真是个连天使都望尘莫及的可爱女孩。
　　「疼痛都飞走了吧？」
　　说完，女孩便匆匆地逃走了。
　　她躲到不知何时出现在那里的女教师的背后，只是探出一张小脸。
　　比女孩子大上十岁左右的金发碧眼的美女正俯视着这边。
　　谨慎的西服配上魔女那样的三角帽，真是个奇怪的美女。
　　诸叶刚想要寻找五月的身影，突然发现她被一条像蛇一般蠕动的材质不明的绳子给绑住了，正在死命挣扎。绳子的一部分绑在嘴上，同时也起到了塞口物的作用。另外连眼睛也遮住了。
　　「我可不赞同不纯异形交往啊！」
　　美女恶作剧般地挤了一下眼睛。
　　「校长……为什么……」
　　诸叶怔住了，说不出话来。
　　是的，这个金发碧眼的妙龄美女正是亚钟学园的校长。
　　「魔力和神力的关系真是微妙呢。明明本来是相克的，但下功夫的话就能让它们相生。」
　　校长直爽地搭话道。
　　「刚才这个孩子通过嘴向你的体内输送了魔力，使你的神力产生防卫反应，从而强制提升神力产生治愈效果。」
　　什么嘛，只是医疗行为啊。
　　其实与这么小的女孩子接吻，让诸叶心里有点愧疚，但多亏了她，现在舒服多了。
　　「你想听更详细的解说吗？」
　　诸叶摇了摇头。
　　因为校长是不可能特地过来闲聊的。
　　「洞察力不错嘛。」
　　校长用帽檐遮住了自己的表情。
　　忽然她用认真的语气问道。
　　「你是远古之龙吧？」
　　她提出了这个改变诸叶命运的问题。