　　第六章  晋升C级
　　
　　如果泄露了电话那头的身份，那自己的小命将不保吧。
　　亚钟学园高中一年一班的班主任---田中太郎正在用恭敬的语气向“他”报告。
　　「是的，千真万确。是远古之龙。终于在我们学校发现了。是的，虽然我早就注意到他不一般，但没想到居然是这样。」
　　田中脸上带着严肃的神情，以他平时那缺少威严的形象来看实在是难以想象。
　　『是叫灰村诸叶吧？我想要那个少年的战斗记录。』
　　电话那头的“他”下达的命令简洁明了。
　　「我明白了。今后会全程录像后发给您。详细的个人资料和社会关系也会尽快。」
　　『注意秘密行事。』
　　「是，我会做到神不知鬼不觉。」
　　挂断电话后，田中也一直对着虚空俯首。
　　不这样做的话，便无法忍受缠绕在心头的恐惧。
　　没想到刚入学就被叫到了校长室--------诸叶在心中发着牢骚。
　　正值放倒石动严后第二天的午休时分。
　　校长室中，校长十指相扣地肘在栎树做的高级办公桌前。
　　独具特征的三角帽仍然戴在头上。
　　与诸叶接吻……哦不，实施了医疗行为的女孩紧紧地黏在校长的背后。回想起来，在入学仪式上校长讲话的时候，她也一直抓着校长的手呢。
　　从容貌来看应该是校长的亲戚吧，到底是什么人？不用去上小学吗？
　　诸叶带着疑问切入了主题。
　　「远古之龙是什么？」
　　正是为了好好谈谈这事，自己才被叫到了这里。
　　「用日语来说，就是『太古之龙』。」（插话：之前用了外来语，现在用的和语，其实翻出来是一个意思）
　　校长把下巴靠在了十指相扣的手上，浮现出了神秘的微笑。
　　「这种解释查字典就知道了。」
　　「是某种《救世主》的通称。白骑士机关•日本支部的人也称之为『最古老的英灵』。」
　　「最……古老的、英灵……」
　　诸叶细细品味地重复了一遍。
　　「是的，《最古老的英灵》。」
　　校长压低了下巴的位置和音量，开始进行扼要的说明。
　　从前，白骑士机关一直主张某种假设。
　　所有的《救世主》都是拥有前世，轮回转世的人。
　　既然如此-------
　　转世一次后再次转世的《救世主》理论上来说不太可能存在吧？
　　也就是说，不太可能存在拥有二个前世，能够使用二种元祖技能的《救世主》吧？
　　但是，能推翻这个假设的《救世主》至今未出现。
　　以此为理由，另一个假设又被提了出来。
　　他们认为人的灵魂转世需要几千万年的时间。
　　只有毫无损耗的英灵之魂才能经过如此夸张的岁月后还能转世。
　　这样的话---------
　　完成二次转世的灵魂就是经过了近一亿年的悠久岁月也仍未破灭。
　　如此巨大的灵魂究竟能否存在于人类这样渺小的容器中呢？
　　除非是寄宿于恒星级别的天体或是神话世界的幻兽身上----------总而言之，是个无稽之谈。
　　所以，在白骑士机关是这样流传的，如果真的存在二次转世的《救世主》的话，那家伙已经不是人类，而是像从神话时代就已经存在的龙那样的怪物。
　　「拥有二个前世就那么稀奇吗？」
　　虽然从校长的口中了解了相应的说明及名字的由来，但诸叶仍然是一头雾水。
　　「既然转世了一次，那么有第二次转世也没什么好奇怪的吧？」
　　「就像我刚才所说，拥有经过一亿年都没有破灭的灵魂的人除了你就没有其他人了。不仅仅是这个学校，在这个世界上、历史上都再无他人。」
　　「嗯……」诸叶用手抵着嘴。
　　即使自己被叫做怪物也仍然是一头雾水，他并不认为自己是那么了不起的存在，但不管怎样，总算是知道了为什么要叫做《最古老的英灵》。
　　「那么我将被如何处置呢？」
　　是被大叫着「真是珍稀的标本啊」的科学狂人解剖还是怎么的。诸叶摆出一副想象着这些东西的架势。
　　「什么都不会对你做的。我只是为将来有望的学生能够进入我的学校而感到高兴。你就在这个学园尽情地学习，出色地完成学业吧。」
　　然而恶作剧般地挤眉弄眼的校长的回答令人目瞪口呆。
　　「老实说，我只要能够成为白骑士机关的事务员就行了。」
　　「能者多劳可是一种义务哦？」
　　虽然校长一副说教的语气，但也没有深究。
　　诸叶懒得与她争论，也没想让她理解自己，所以露出了一副暧昧的表情。
　　「嘛，算了。我也是魔女，身为一名令人生畏的魔女我要忠告你，你今后也会被各种人以各种不同的眼光来看待。不管你愿意还是不愿意。」
　　校长一边转着帽子，一边说道。
　　「重要的是-----你要重视自己喜欢的人，不要迷失了方向。懂了吗？」
　　诸叶诚恳地点了点头。
　　因为他认为这句忠告价值千金。
　　「我要说的就是这些了。你还有其他什么要说的吗？」
　　校长探向了挨在她背后的女孩那边。
　　与诸叶接吻的那个女孩轻轻地点了点头，用天使般的笑容说出了不得了的话。
　　「你犯桃花相，希望你好自为之。」
　　「是一种被很多女孩子弄哭，同时又会弄哭很多女孩子的相。」
　　「不要给我笑着说明这些不得了的事。」
　　「顺便说一句，玛雅也是女孩子哦，请随时弄哭我吧。」
　　沉默……
　　「看来你不否定弄哭女孩子这件事呢（咪啪）」
　　（咪啪）你个头啊……
　　又出现了一个奇怪的家伙。这所学校的怪人密度是不是太高了点？
　　诸叶额上滴着冷汗，行了一个礼后便离开了。
　　诸叶来到走廊，发现五月和静乃正等着自己。
　　在告诉她们没什么大不了的事情后，二人便安心了。
　　「但我可没听说哥哥拥有二个前世啊……」
　　五月死死地瞪了过来。
　　「我并不是想要隐瞒。应该说是没机会说……」
　　「死盯~~~~~」
　　「算我不好。但是也没差吧。我是哥哥，而你是妹妹，这一点完全没变，我们不是约好了吗？」
　　诸叶硬着头皮辩解道，
　　「说的没错。虽然过去也很重要，但今后更为重要呢。」
　　没想到这么简单就让五月的心情好转了。
　　五月背着手，一边用右脚尖在地上画圈，一边抬眼望着诸叶，
　　「我们之间的约定越来越多了呢……？」
　　是的--------------
　　最初是前世的约定，必定回到她的身边。
　　接着是约定了努力把五月当作妹妹看待。
　　再来是赢了石动严的话就KISS的约定。（插话：喂喂，这个约定还没兑现呢）
　　超越时空，奇迹般地再会后，二人不断积累起新的羁绊。
　　（真是许下了一个可惜的约定呢）
　　为了躲避五月的视线，诸叶挠着脸转移了目光，。
　　五月实在太可爱了，令他无法正视。
　　要上哪去找这么可爱的「妹妹」啊？
　　正在诸叶犯愁的时候，手机的铃声响了。
　　「啊咧？原来诸叶有手机的啊？我还以为你肯定没的呢。」
　　「啊，昨天别人送的。」
　　诸叶一边回答，一边接听了电话。
　　「喂？」「……喂？」
　　电话的回声近在咫尺。是像影子一样伫立在面带微笑的五月身后的静乃。
　　「别我给打这种恶作剧电话。」
　　虽然诸叶嘴上在责备，但脸上却带着微笑。
　　「别人送的……难道说这是漆原……？」
　　「她不是说过赢了石动的话会给我奖励的吗？我之前就想要了，但又不好意思向叔父开口。由于过于兴奋，昨晚不知不觉就煲起电话粥来了呢。」
　　「能在自己的房间和诸叶聊天，我也很开心。」
　　「太狡猾了。你不要以为自己有钱就可以偷跑了！」
　　「你误会了。那是我之前中奖得到的。还附带免三年通话费。但我已经有智能机了，而且那部手机在性能方面相当不便，我正犯愁没处使呢！丢了又可惜。」
　　静乃淡定地在最后加上了一个诸叶最喜欢的词。
　　「真的吗……」
　　「你没被丢弃真是太好了。我也正好可以获益。」
　　五月带着怀疑的神色，然而诸叶却像看到了玩具的孩子一样，冲着手机讲话。
　　「事情就是这样，五月也跟我交换一下号码吧！」
　　「可以吗？」
　　五月的心情又轻易地好转了，露出好似突然竖起耳朵的小狗一般的神情。
　　「当然可以啦！」
　　无论是作为朋友还是兄妹，都没有理由不交换吧。
　　诸叶天真地把手机伸向前面，五月也兴冲冲地准备好了自己的手机。
　　二人用生疏的手法笨拙地交换了号码。
　　「好，这下继静乃之后搞到第二个号码了。」
　　「我也继爸爸妈妈之后搞到了第三个号码！」（插话：某种意义上，这二人果然是兄妹啊……）
　　「……真是催人泪下的LEVEL UP啊，恭喜你们了，诸叶，岚城同学！」
　　静乃装出一副泪流满面的模样祝贺二人。
　　「反正我就是孤单一人！」
　　虽然诸叶坦诚地接受了静乃的祝贺，但五月却闹起了情绪。
　　「我刚才是开玩笑。我们也交换一下号码吧，岚城同学。」
　　静乃爽快地掏出了智能机。
　　「哎？不要。」
　　五月把手机藏到了身后。
　　「你是小孩子吗？好好学学静乃。」
　　诸叶轻轻地戳了一下五月的脑袋。
　　「你不帮妹妹，反而站在漆原那边吗！？」
　　五月夸张地按着被戳的脑袋抗议道。
　　「那当然了。」
　　虽然早就知道这二人老爱较劲，但此时此刻，静乃还是摆出了一副成熟的态度。
　　「哼哼。我的号码和邮箱可是很贵重的，只告诉特别的人哦！」
　　「哇~手滑了一下，差点把贵重的号码和邮箱删除了。」
　　「对不起~~我答应和漆原交换号码嘛，请你不要那么做，诸叶~~~~」
　　五月眼泪汪汪地向静乃递出了手机。
　　「哎？不要。」
　　静乃模仿五月的语气，把智能机藏到了身后。
　　「为什么！？刚才不是你提出要交换号码的吗？」
　　「岚城同学，物价和行情可是瞬息万变的哦？」
　　「不要装模作样的！」
　　「我的号码和邮箱很贵重，所以不能免费告诉你。」
　　「呜~~~~你想要多少，亏你还是个有钱人。」
　　「啊啦？正因为总是干着这种勾当才会变成有钱人的啊。」
　　「我不想听你讲大道理。」
　　「喂，你也是小孩子吗，静乃？」
　　诸叶轻轻地戳了一下一直在欺负五月的静乃的脑袋。
　　静乃的嘴角微微翘起，露出了漂亮的小酒窝。
　　当然，诸叶也知道静乃是在开玩笑。
　　但被戳了脑袋的静乃不知为何似乎显得很高兴。
　　「像这种家伙，要好好地教训一番！」
　　「你要不要再来一下？」
　　被诸叶目光锐利地瞪了一眼后，五月迅速地撇过脸去。
　　不管怎样，二名少女总算是交换了号码和邮箱。
　　「不好，手一抖把邮箱给删了~~」
　　「你要找碴的话，我奉陪到底，漆原！？」
　　「----------常去的美容院的邮箱。」
　　静乃露出小巧的酒窝，淡定地说道。
　　五月保持说出「漆原！？」二个字后的神情石化了。
　　「等下可要重新登录一下。话说，你怎么了，岚•城•同•学？」
　　静乃冲着五月那石化的表情，有节奏地调戏道。
　　（交换个号码到底要花多久啊）
　　诸叶真是又气又好笑。
　　「你在笑什么呢，诸叶……」
　　五月盘问道。一侧的眉毛不断抽搐着。
　　「哼~」
　　解开硬直的五月像是闹别扭似地别过了头。
　　「像这种时候，做哥哥的一般都要袒护妹妹的吧？诸叶这个坏心眼！」
　　接着不客气地凑到诸叶的面前，
　　「但是，我是个温柔的妹妹，所以不会做不讲道理的事。诸叶真是幸福，有一个好妹妹。」
　　忽然，她踮起脚在诸叶的脸上啾地亲了一下。（插话：虽然我早就猜到会是亲脸，但我还是要掀桌！！！！！）
　　被亲了。
　　诸叶顿时语塞。
　　「……什么嘛，这个眼神。没必要吃惊吧。我、我也只是履行与诸叶的约、约、约、约定而已。」
　　五月像是煮熟的章鱼一样满脸通红地辩解之后，便耸着肩膀走回了教室。明明叫别人不要吃惊，自己的走路样子却极为不自然，同手同脚地迈着步子。
　　「真是个爱逞强而又可爱的家伙。的确是个强敌。」
　　静乃说了一番意味深长的话，又意味深长地瞥了诸叶一眼后，便朝五月追了上去。
　　诸叶目送着二名少女的背影，
　　（原来是脸啊……这也难怪，毕竟是兄妹嘛）
　　一心以为肯定是嘴对嘴之类的，这句话实在是说不出口啊，诸叶不禁挠着头。
　　即使这样，仍留有温度的脸部感触也很棒-----------
　　虽然诸叶是一个小气节俭的人，但绝不是一个刚愎自用的人。
　　不管怎样，诸叶的悠闲学校生活就这样大约持续了十天左右。
　　进入了四月后半，一年生们差不多也习惯了学校生活，盘算着黄金周该怎么过。
　　自从与严对决以来，班上同学投向诸叶的视线越发火热。
　　女生们的视线充满了憧憬和羡慕。而男生们的则是充满了嫉妒和敬畏。
　　另一方面，严的身影从学校中消失了。
　　虽然号称是在邻市的自宅疗养，但由于在武道馆中无论怎样受伤，只要一出去就会恢复原状，所以理论上实在说不过去。根据去探望他的跟班们的流言，似乎严只要一听到诸叶的名字就会陷入恐慌状态，躲在床上发抖，不敢出来。
　　某种意义上来说，真是和平的生活---------正当所有人都这么想的时候，那一天的午休时间。
　　到访一年一班的人物引起了班上一片哗然。
　　
　　「灰村诸叶君在吗？我有话要谈。」
　　出现在教室前方出入口的高年级生用深沉的声音宣告道。
　　这个男生个子很高，但身形矫健，神色可怕，但忠厚耿直。
　　名牌上写着「三-二（白A）石动迅」。
　　是严的哥哥。
　　哎呀，是来为弟弟报仇的吗？班上一下子炸开了锅。
　　「那个人似乎超强的」「有多强？」「在日本支部也是屈指可数」「哎？比白骑士机关的正规《救世主》还厉害？」「据说一群人都打不过他」「真的假的！这已经不是学生的水平了吧」「其实，他还经常指导老师他们呢」「灰村君，快逃……」
　　耳边传来了诸如此类的窃窃私语。
　　「这下糟了，诸叶……」
　　正想一起去食堂的五月显得惊慌失措。
　　「看上去不像是个可怕的人嘛？」
　　诸叶率直地说道，然而五月却不住地摇头。
　　虽然五月想要阻拦，但诸叶还是决定走一趟。
　　然而石动又提出「另外，不好意思，希望漆原静乃君也一起来一下」。
　　这句话引起了诸叶的注意，于是他用眼神示意静乃万一苗头不对就开溜。
　　石动带着诸叶和静乃向校舍屋顶走去。
　　埋伏------看来是没有。
　　他是想在空旷而又没人打扰的地方谈话吗？
　　石动在护栏边上一边眺望校庭，一边切入了话题。
　　「灰村君，开门见山地说吧，我是来建议你晋升C级的。」
　　果然不是来谈弟弟的事。
　　在诸叶看来，虽然严一眼看上去就是一副劣根性，但他的哥哥一眼看上去就是一副大人的成熟模样。
　　「C级是指什么？」
　　这个词语好像听过又好像没听过。
　　「……白骑士机关为了方便，将所有的《救世主》分了级。」
　　在石动开口前，静乃便缓缓道来。
　　亚钟学园的学生全都是D级。这同时也是「弟子级别」的首字母。
　　接着通过毕业考试，并获得进入白骑士机关资格的人是C级。「一般级别」的C。
　　「但我只是一名学生啊？毕业考试什么的还要过三年呢……」
　　「即使还没有通过毕业考试，只要公认已经拥有更强实力的，在校期间也会被认定为C级以上。我们学校包括我在内现在有十二人，校方判定你已经充分拥有这个资格了。」
　　对于诸叶的质问，石动补充说明道。
　　即使听了这些，诸叶也只是一副毫不在乎的态度。
　　「虽然对于刚入学不久的灰村君来说，也许还是一头雾水，但C级《救世主》正所谓是“体现正义的剑”，这所学校里没有一人是不憧憬这个的……」
　　「不好意思，我对这些啰哩叭嗦的没有兴趣。升为C级后有没有什么特殊待遇？」
　　「哈哈，真是现实呢。优点啊……嗯~~~基本内定了毕业后能进入白骑士机关。说实话，之后的精英之路也不是梦。」
　　「还有呢？」
　　内定资格暂且不论，但对于一心只想勉强够格当事务员就行了的诸叶来说，精英之路反而感到麻烦。
　　「啊，奖学金也算是一项吧。」
　　「明明都已经学费全免了？」
　　「哈哈哈，是啊。嘛，只是以奖学金的名义每月发工资罢了。」
　　「明明还只是学生？」
　　诸叶咽了一口口水。
　　在这所禁止打工的学校里，工资这个词语是那么地富有魔力。
　　「但是，也有缺点吧？」
　　诸叶抵住诱惑，又提出了疑问。
　　「为什么你会这么想？」
　　「因为如果尽是好事的话，就不需要特地来找我商量了吧？」
　　「原来如此，不仅实力很强，脑袋也很灵光呢。真想让我家的严也好好学习一下。」
　　石动不禁苦笑，接着回头看向诸叶，严肃地说道。
　　「晋升C级后，规定要编入我手下的实战部队。」
　　这次出现了听不惯的词语。
　　「白骑士机关第一义，尽可能以最快的速度歼灭神出鬼没的《异端者》。因此，在校学生是不可能实际与《异端者》战斗的。但是，对于身为实战部队的我们来说，与《异端者》的战斗也是训练的一环。」
　　「你是叫我也加入这个部队？」
　　「啊，你是《最古老的英灵》嘛，我们正求之不得呢。」
　　石动一副彻头彻尾的正人君子语气。
　　「虽然每个月只出动一、二次，但每天放学后都要进行实战部队的特别演习，所以会占用你的时间。社团活动什么的就不要想了。毕竟是实战，学园创立以来仅仅五年里就出现了不少死者。这需要赌上性命的觉悟。所以我不想强迫你。」
　　「嗯……」
　　诸叶把下巴抵在拳头上犯愁。
　　占用时间倒无所谓，就当是打工好了。
　　赌上性命，这一点其实也没什么可怕的。大概是追体验了弗拉卡的记忆后变得相当淡定了吧，反正是没什么抵触情绪。
　　他只是担心自己是否真的能派上用场。
　　「我可不认为自己是一个值得期待的家伙！」
　　「可悲的是评价一个人价值的不是他自己，而是别人。」
　　「如果我拖后腿的话怎么办？」
　　「那时会请你退队的。毕竟我们也是赌上性命的，没有余地牵涉私情。」
　　既然这个彻头彻尾的正人君子学长都说到这份上了……
　　「顺便问一句，工资有多少？」
　　石动将刻骨铭心的数字毫不隐瞒地说了出来。
　　远远超过了大学毕业后的初任工资。
　　「我做到了，叔母！」
　　诸叶不禁比出了胜利姿势。
　　「这样你就同意了？」
　　「正因为这样我才同意的啊。」
　　虽然静乃有点担心，让他好好考虑一下，但诸叶嘴角露出了满意的微笑。
　　可以拿到像样的工资。不用等到进入白骑士机关就可以向叔母夫妇汇钱、报恩了。
　　「今后就请你多多关照了，学长！」
　　当然，如果拖大家的后腿，他便会果断放弃。他不会不负责任地为了报答叔母他们就牺牲他人的。
　　「谢谢，欢迎你加入。晋升C级的申请书就由我来填写。从今天起，就请你在放学后到第三武道馆集合。」
　　石动伸出了右手，诸叶用力与他握了握手。
　　「那我也从今天开始参加吧。」
　　然而静乃突然说出这样的话，让诸叶大吃一惊。
　　「你下定决心了吗？优秀的黑魔也是很贵重的，真是帮了我大忙。」
　　石动笑着向静乃也伸出了右手。
　　「请等一下！静乃也晋升C级了……？」
　　「不，我听说她还没有到达那个程度。」
　　诸叶也心想应该如此。
　　黑魔的实技课程方面，静乃也和诸叶及其他同学一样，正在学习初步的第一阶暗术而已。虽然在偶尔指导诸叶的时候显得很靠得住，但通常她总是一副毫无干劲的态度。
　　这样的静乃居然是优秀的黑魔，实在是令人匪夷所思。
　　「我从很早以前就在邀请漆原君作为实战部队的预备队员了。」
　　正因为如此，对于石动接下来的话，诸叶不禁怀疑自己是否听错了。
　　「哎……？」
　　「我一直在拜托拥有接近C级实力的人当作我们的对战对手，在放学后陪我们进行特训。对于他们来说，这也是难得的特训机会，然后当他们晋升C级的时候，就能毫不费力地与我们配合了吧？这就是所谓的预备队员。」
　　「你是说静乃？但是……」
　　「……我由于家庭的关系，从一年前开始就在进行黑魔的训练。」
　　「校长正是知道这一点，才向我们推荐了她。」
　　居然有这种事，嘛，所谓的深藏不露就是指这种情况吧？
　　原来在指导自己的时候所体现的那份可靠，只是静乃实力的冰山一角吗？
　　诸叶再次哑口无言。
　　「就我个人而言，对于上课啊预备队员什么的，完全提不起干劲。」
　　「既然这样，那为什么……」
　　话问到一半，诸叶便把话咽了回去。
　　因为静乃那工艺品般的美丽双眸正注视着诸叶的脸。
　　没有半点假意地直直地注视着诸叶一人。
　　真是个愚蠢的问题呢，诸叶挠了挠头。
　　「请让我也加路（入）吧！」
　　诸叶的手僵住了。
　　少女的声音回响在春日的天空之际。而且还咬到了舌头。
　　诸叶像一个没有加油的铁皮人偶一样将脖子转向了声音的主人。
　　是五月。不知何时她来了屋顶。
　　不，应该是从一开始就跟在诸叶他们后面偷听吧？
　　「无论是实战部队还是预备队员，总之让我也加入吧！」
　　五月猛然向石动冲来。
　　「那个……你是？」
　　「我是和诸叶他们同一个班级的岚城五月！是白铁！」
　　面对精神饱满地进行自我介绍的五月，石动有点招架不住。
　　「既然诸叶和静乃要进行秘密特训，那我也不能落后。」
　　「不……这份干劲值得表扬，但我不了解你的实力……」
　　「完败于学长的弟弟的实力。」
　　「漆原~~~~！」
　　静乃淡定地道出了痛苦的事实，五月则瞪着眼睛指责道。
　　然而石动的表情变了。
　　「我认为严连当预备队员都早了半年。何况你的实力在他之下，恕我抱歉。」
　　他义正言辞地宣告五月不够格。
　　「怎么……这样……」
　　五月露出了一副好像看到了世界末日一样的表情。
　　天生的充沛精力早已断然无存。
　　「我并不是想永远将你拒之门外。但首先要增强实力，希望我们能再次见面。」
　　虽然石动率直地赠以激励的言语，但她似乎已经没在听了。
　　「之后就拜托你们了」「我们放学后见」石动如此向诸叶和静乃使了眼色后，便离开了屋顶。
　　仍带有寒意的春风刮过屋顶。
　　剩下的只是尴尬的沉默。
　　诸叶考虑着该如何开口，但苦于想不出合适的台词，
　　「呐，五月-------」
　　无论如何，他还是挤出了一句话。
　　诸叶伸出手，刚想要搭上五月的肩膀，
　　「人、人家才没有沮丧呢！」
　　五月像是同极相斥的磁铁一般躲开了。
　　「我当然比不上哥哥啦。这种事我早就心知肚明了。虽然被人认为连漆原都不如有、有点不甘心，但我马上会赶上来的，好好期待吧，诸叶！」
　　她一边逞强，一边强颜欢笑。
　　「我马上会变得更强，变得能够足以近在咫尺地关注诸叶的战斗身影。喔~~~~~呵呵呵呵呵！」
　　她死撑着放声大笑。
　　看到她那副坚决的态度后---------诸叶说不出一句话来。
　　因为除了相信她，静静地等待以外，其他的一切都只能是对五月的侮辱……
　　接着到了放学后。
　　诸叶换上了战斗服，和静乃一起来到了第三武道馆。
　　「请允许我再次表示欢迎。欢迎加入实战部队，灰村诸叶君，漆原静乃君。」
　　队长石动身先士卒地迎接诸叶他们的到来。
　　实技场里已经聚集了大约三十名学生。
　　他们都是实战部队及其预备队员。
　　全员都是一副目中无人的态度，像是在夸耀自己并不是普通的高年级学生而已。
　　这里的人没有体育社团那样一本正经的氛围。在某种正面意义上来讲，反而像是非狩猎时正在放松的狮子一般从容不迫。
　　这是一个真正意义上的实力主义者集团。
　　这就是诸叶留下的第一印象。
　　「那边的三年生-----石动学长那一辈被称之为黄金世代。」
　　静乃凑近诸叶耳边悄声说道。
　　「他们尽是些出类拔萃的强悍《救世主》。在去年，歼灭《异端者》的数量胜过日本支部的任何一个人。本来考虑到亚钟学园的实战部队说到底只是学生而已，所以几乎没有机会出动。然而黄金世代却以超越常识的速度不断狩猎。」
　　像往常一样，静乃又摆出了一副情报通的模样。
　　「也就是说，他们比白骑士机关的那些大人还要厉害吗？」
　　「是的。黄金世代的大部分人都已经被认定为B级了。」
　　在白骑士机关里，一般的《救世主》是C级。
　　留下辉煌战绩的人将晋升为B级。「精锐级别」的B。
　　「当代的实战部队不再是学生集团，而是被当作日本支部的主力部队。」
　　「我还是没有什么实感。」
　　「好比是一支高中棒球队混在职业联盟中争夺优胜一样。」
　　「那真是一群怪物呢。」
　　诸叶吹了一下口哨。
　　「然后，那就是怪物的首领。」
　　不用问就知道那是指石动迅。
　　在那些形成百鬼夜行气氛的队员中以自己的超凡实力君临在上的男人。
　　他的名牌上标示了他是A级白铁。
　　「王牌级别」的A。
　　即使在日本支部也只有屈指可数的人数的最高级别《救世主》。
　　「那么，灰村君，我们开门见山地说吧--------」
　　怪物的首领用极为不稳的语气提出了话题。
　　「我被允许观看了你前些天的比赛，请务必让其他人也见识一下《最古老的英灵》的实力。可以吗？」
　　提出的话题内容也极为不稳。
　　「我可展示不了什么了不起的招数？」
　　「没事，光技也好暗术也好，用你最厉害的招数打我就是了。」
　　说话的同时，石动周围的空气开始晃动。
　　接着全身白里泛黄的神力如同阳炎般升起。
　　那是一种宛如闪电般的凶色神力。
　　战斗服也起了反应，变形成锐角形态。
　　细长的身躯看上去大了好几圈。
　　诸叶的脑海里像是发出警告一般，有某种东西在迸裂。
　　静乃紧紧地抓住了诸叶的袖子。
　　只是展示一下神力便释放出如此巨大的压力----------石动用若无其事的语气说道。
　　「这算不上测试吧，真的安全吗？」
　　「是的，我很安全。」
　　石动那毫不动摇的自负似乎在说我就承受诸叶的一击给你们看看。
　　诸叶刚又想吹口哨，但出于对学长的礼仪，便打消了这个念头。
　　诸叶答应后，高年级学生陆续由实技场向参观席移动。
　　大家清一色地流露着看热闹的目光。但是并没有讨厌的感觉。正因为他们都是有实力的人，所以对于力量的感性纯粹而又坦率。只是一味地追求实力至上。
　　「波及到周围的人就不好了。有谁能保护一下静乃吗？」
　　面对这些高年级学生，诸叶抛出了这么一句。
　　学长们大吃一惊，面面相觑。
　　正当诸叶琢磨着自己的态度是否过于随便了的时候，
　　「好的，就由我负责保护那个孩子吧。」
　　一位短发女学长很快就挺身而出。
　　「你是个不错的男人嘛。」
　　她在与诸叶擦身而过的时候暗送秋波，诸叶则是对她的评价哭笑不得。
　　不管怎样，这下不用担心静乃了。
　　「没关系吧，诸叶？」
　　「你不是听到了吗？他说他很安全。」
　　诸叶对罕有地露出不安神色的静乃挥了挥手，目送她离开。
　　如此一来，留在实技场上的只剩下诸叶和石动。
　　「你不拿武器吗，学长？」
　　诸叶右手抓紧ID卡，全身散发出白色的神力。
　　他已经能够自然而然地就能形成自然体了。
　　「我只是接招而已。」
　　石动认真地回答道。
　　「那我上了？」
　　「随时都可以。」
　　只是散发出雷光般神力的石动沉着地点了点头。
　　诸叶以此为信号，展开了行动。
　　他使出《神足通》高高跃起。
　　用超越常人的跳跃力瞬间到达了十米以上的武道馆屋顶。
　　（你说过看了我们的比赛吧？）
　　随后一百八十度翻转身子，把屋顶当作平台蹬了一脚。
　　《神足通》的跳跃力再加上重力加速度。
　　瞄准学园最强的《救世主》，如同呼啸的陨石一般攻了过去。
　　诸叶是故意模仿那一天比赛中严----石动的弟弟所使用的最大威力的招数。
　　（来吧，萨拉迪卡！）
　　诸叶向手中的ID卡灌输了神力。
　　爱剑出现在右手，但是还没完，他继续灌注神力。
　　诸叶的剑散发着白色的光辉。
　　元祖技能，光技《太白》。
　　与严的比赛之后过了十天，他已经学会了这招。
　　再加上通过《刚力通》获得的超人臂力，向石动挥出了一剑。
　　诸叶现在将所有的攻击力都汇聚在这一剑上。
　　石动双腕交错，正面接下了这当头一击。
　　变化成宛如手甲形状的战斗服饱含着雷光的神力。
　　诸叶的神力和石动的神力面对面地发生碰撞。
　　冲击扩散，闪光大作。
　　武道馆内部仿佛突然发生了风暴一般的灾害。
　　诸叶的剑被石动的手甲挡了下来。
　　尽管如此，整个实技场的地面还是崩坏得一塌糊涂。
　　严是将地面直接敲坏的，而诸叶仅靠冲击瞬间发生的余波就做到了这一点。
　　武道馆像是发出悲鸣般嘎吱嘎吱地震动。
　　参观席不住地晃动。虽然静乃被学长保护着，但还是发出了低声的悲鸣。
　　经过入学后的二周磨炼，诸叶的光技已经进展到了这种地步。
　　在神力风暴的正中央，
　　「干得漂亮。」
　　石动保持双腕接招的姿势，淡定地赞赏道。
　　诸叶也毫不畏惧地回以微笑。
　　（我还没做出什么值得表扬的举动呢）
　　全力一击被接下并没有令他震惊，他收回剑，顺势在地上蹬了一脚向后跳去。
　　保持了一大段距离后，重新摆好了架势。
　　「描绘-----」
　　他右手架剑，左手描绘出太古的魔法文字。
　　这一招和之前与严比赛时相比，速度和正确性都不可同日而语。
　　「让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始！」
　　
　　[[IMG,cbbe27013fecadb8cc6cb105ac4da86d,800,1197,89122]]
　　
　　他咏唱的是第三阶暗术《火葬》。
　　秒杀弟弟的魔力之炎如同海啸一般向石动逼来。
　　与拥有实体的剑击不同，《金刚通》是无法抵御热量的。
　　「呜……」
　　石动原本淡定的脸上皱起了眉头。
　　瞬间手上出现了一把宽刃剑。
　　他反射性地双手举剑，随着一声高声大喝由上至下地劈出了一剑。
　　刀身斩开虚空，产生一阵风并呈扇形扩散。
　　带有石动神力的暴风压引爆并吹飞了诸叶使出的《火葬》。
　　元祖技能，光技《太岁》。
　　石动的得意技。
　　在击散魔力之炎后，残余的音速飞刀（插话：古烈中枪……）向诸叶飞了过来。
　　（好厉害……！）
　　诸叶用双腕护住脸，并用《金刚通》护住身体。
　　石动的《太岁》余波不可小看，不进一步提高神力抵抗的话，感觉就要被风刮走一样。
　　诸叶的身体表面由于双方神力的碰撞，到处迸发着声音。
　　他一边防御着狂啸的神力暴风，一边不禁吹起了口哨。
　　体感时间暂且不论，就实际时间而言只过了片刻---
　　风停了，武道馆恢复了静寂。
　　仿佛在对诸叶和石动的大闹进行无言的抗议。
　　双方不约而同地解除了剑的显现，恢复成了ID卡。
　　「我说的是展示一击来着？」
　　石动苦笑地责怪诸叶同时使用光技和暗术是犯规的。
　　「反正没什么好装模作样的，不如都展示一下好了。」
　　诸叶满不在乎地挠了挠头。
　　「话说，比起防守，学长更擅长进攻吧？」
　　脑袋里仍在吱啦吱啦作响。
　　宛如只要一看田径选手的肌肉就可以看出他是长跑选手还是短跑选手一样，如今的诸叶只要一看石动的神力就可以判别出这一点。
　　「话虽如此，不过即使我拜托学长拔剑估计你也不会答应吧？所以我想至少领教一下你实力的凤毛麟角。」
　　诸叶像个恶作剧的孩子一样微笑着。
　　「……现在你见识到了，然后你要怎么办呢？」
　　「我已经清楚了要跟上学长的脚步并不容易啊。我得重新打起精神来。」
　　「嗯。那我也没白展示给你看。」
　　石动的苦笑略微舒展了一点。
　　这表示他原谅了诸叶的奇袭。
　　这就是A级《救世主》的风度。
　　这时，其他学长们也陆续从参观席上走了下来，纷纷喝彩。
　　「你果然是个好男人呢！」
　　「你随时都可以参加实战。在去年三年生毕业后，现在最欢迎能立即战斗的人员了。」
　　「我原本还以为只不过是能同时使用光技、暗术而已没什么了不起的，但看来两方面的技能等级都很高啊。」
　　「就是。居然能那么快咏唱第三阶暗术，我都想向你学习了。」
　　「你的话，取得B级认定也要不了多久吧？羡慕嫉妒恨啊。」
　　自我展现成功，诸叶松了一口气。
　　如果被告知「你果然不行啊」之类的，就只能沮丧不已了。诸叶这个大平民希望至少要撑到拿到一个月的工资为止。
　　诸叶瞄了一眼静乃。
　　远在一边的她一副若无其事的表情。
　　尽管这样，她的脸看上去好像在说「请你不要让我太担惊受怕」，难道这是错觉？
　　「好久没这样痛快过了，《最古老的英灵》。」
　　石动走过来用力地抓住诸叶的肩膀。
　　「有你这样能同时使用光技和暗术的人在，我作为前线指挥官，可真是兴奋不已啊。灰村君最大的武器正是他的泛用性。」（插话：你当泛用型高达、吉姆、扎古啊）
　　「器用贫乏？」
　　诸叶扬起了一侧的眉毛。
　　「是临机应变。」
　　石动用确信的语气打了包票。
　　「战斗中需要光技时，你就作为白铁，需要暗术时你就作为黑魔。不，如果是你的话，能够办到其他黑魔办不到的事，那就是能在最前线进行魔法攻击。有灰村君在的话，我的战术将更加多样化，真是让人跃跃欲试啊。」
　　诸叶的泛用性是让组织灵活多变的难得零件，这一点正是他最大的优点，石动对此大加赞赏。
　　（看来在被炒鱿鱼前能拿到三次工资了）
　　诸叶若无其事地挠了挠头。
　　然而石动却会错了意，严肃地点了点头，示意诸叶没什么好害羞的。
　　「那么，开始今天的训练。」
　　「可是地面一塌糊涂啊，队长？」
　　「战场可不会总是在一马平川的地方的哦？」
　　石动的话引起一阵笑声。
　　所有人围起一个圈后，石动大声发出号令。
　　「我等将化身救世之剑！」
　　「「「化身为为了人民、和平和正义的一击！」」」
　　接着，所有人跟着喊道。
　　每一个人都在立正高声大喊，就像真的军人一样。
　　「哎……我也得喊吗？」
　　诸叶在后面悄悄地问石动。
　　「是的。为了牢记大家是齐心协力，以崇高的目的进行磨炼的思想觉悟，这可是很重要的一环。你也要记住这点。」
　　「哦……只要给工资，我啥都干。」
　　诸叶含糊地回答道。事实上，队员们的气氛一下子变得锐利起来。像是打开了什么开关似的，又像是中了催眠术似的，诸叶感到有点跟不上他们的转换节奏。
　　
　　实战部队的特别演习果然不简单。
　　本来就已经上了一天的课了，而且这个训练与一年生的课程无论在质还是密度上都不可同日而语，简直是个惩罚游戏……哦不，是个奖励关嘛。配合早已超越学生范畴、国内最精英的学长们进行的特训真是非常辛苦。
　　战术。布阵。连携。
　　以这三项为重点的猛特训。
　　构筑防御阵型来支撑前线的特训。从后方用暗术支援的战术。迅速填补疲劳同伴位置的连携。假设被敌人中央突破，瞬间把阵型分为二个的特训。有效夹击的战术。二个阵型相互辅助的连携。战术性后退时的布阵-----------等等、等等。
　　目标是将一己之力发挥至极致，通过相互补短、相互救援来提高每个人的存活率的实战理论贯彻到每一个人。
　　与《异端者》一对一的话是绝不可能取胜的。
　　《救世主》占有数量上的优势，所以要彻底追求这一点。
　　是的，这一点已经听很多人说过了。
　　解散时，天空已经基本染成了青蓝色。
　　「我有史以来第一次这么累……」
　　诸叶有气无力地向校门蹒跚而去。
　　「我早就学会偷懒了。」
　　走在旁边的静乃则是一副轻松的表情。
　　「……下次教教我吧。」
　　「我觉得这对诸叶来说毫无意义。」
　　「为什么？」
　　「诸叶不擅长与人配合吧？所以反而会更累。」
　　「什么？别把我说得像一个我行我素的独行侠似的。」
　　「而我则擅长与人配合。」
　　「别无视我啊。给我否定啊。」
　　对于诸叶的抗议，静乃突然加快步伐逃走了。
　　「等我」诸叶开着玩笑追了上去。
　　在通过校门时，一个出人意料而又意料之中的人影正等在那里。
　　「太晚了！能让我等这么久的也只有哥哥你了！」
　　双手叉腰，一脸不高兴模样的----正是五月公主殿下。
　　「谁拜托你等我了？」
　　诸叶嘴角上翘，开玩笑地吐槽道。
　　想到她是以怎样的表情等到这么晚的，就觉得好笑。
　　「今天我从朋友那听说了一家好吃的杂样煎饼店。」
　　「是你在网上查到的吧？」
　　「烦死了！总之，我作为一个在大阪和广岛住过的人来说，这是一个不容错过的情报。陪我去调查一下吧。」
　　「我不是说了没钱嘛。」
　　「放心吧，这个时段似乎只要三百多日元就可以吃到哦。」
　　「真的？」
　　「千真万确。但似乎要自己亲手烤制，不过交给我就行了。在大阪，杂样煎饼烤得好的家伙可是很威风的！所以我进行了猛特训哦。」
　　「你的虚荣心终于起到作用了。」
　　「像这种情况，你应该为能吃到妹妹的亲手料理而感到高兴！」
　　大声叫喊的五月既可笑又可爱，诸叶打从心底里露出了笑容。
　　然而，像是唱反调似的---------
　　「对不起。要去的话你一个人去吧。」
　　静乃面无表情地断然拒绝。
　　「「哎……？」」
　　静乃宛如没有看到诸叶他们一脸困惑的表情，用相同的腔调继续说道。
　　「我和诸叶都很累了，所以今天想早点回去休息。」
　　「不，我还没那么……」
　　「今后每天都有演习哦？缓解疲劳备战明日不也是本分吗？」
　　在静乃冰冷的正论面前，诸叶只能沉默。
　　「是、是吗……我没想到会那么累……对不起，我太欠考虑了。」
　　五月低下头，一边玩弄单马尾，一边讷讷而言。
　　「你没有错。只是以后每天都会很晚，即使你等我们也没用。」
　　「……恩，我知道了。」
　　五月低着头轻轻地点了点头。
　　「……休息日的话可以一起去玩吧？」
　　「谢谢你，岚城同学。休息日的话没问题。呐，诸叶？」
　　五月又轻轻地点了点头后，便像兔子一样飞快地跑走了。
　　「喂，等一下，五月！」
　　「再见。」
　　直到最后她都低着头，连诸叶叫她都没有回头。
　　「为什么你要那样刁难她啊……？」
　　「我可绝没有想要刁难她。」
　　静乃与平时一样面无表情，淡定地回答道。
　　「你还说？」
　　「你才是，不对你说清楚就不明白吗？」
　　诸叶用带有怒气的目光瞪着静乃。
　　静乃用若无其事的目光反瞪了回去。
　　「诸叶想要自己赚钱吧？岚城同学也很可爱吧？我正是为你着想，让你两边都不用放手，才替你拒绝她的。也许是我的表达方式令你不快吧？」
　　工艺品般的美丽双眸中饱含着强烈的意志。
　　宛如即使得罪国王也要拼死进言的忠臣一般的眼神。
　　真是令人怀念的眼睛啊。
　　「……你真的不是冥府的魔女？」
　　「我说过了，我对你的前世一无所知。」
　　「那我问你。我在和石动---弟弟战斗的时候，是你建议我使用暗术的吧？你怎么知道我能使用暗术，有二个前世？」
　　「让我来告诉你吧。你还记得我用暗术帮五月冰冻果汁的事吧？你一眼就看出了那是《冰之吐息》的威力调整版。如果不是对暗术有一定程度的经验，是绝不可能知道的。」
　　……诸叶语塞了。
　　既然不肯承认就算了，诸叶无奈地摇了摇头。
　　「刚才说到五月的事，我不是一直在对你说吗？」
　　「你是指不要欺负岚城同学？」
　　「我可没说过那种话。不对，不是指这个-------」
　　诸叶胡乱地挠着头。
　　「我的意思是叫你不要降低女孩子的价值、你自身的价值。」
　　静乃的表情起了稍许的变化。
　　仅仅是稍许，如果不仔细观察的话根本发现不了。她睁大双眼，怯生生地问道。
　　「……我拒绝了岚城同学……你不生气吗？」
　　这个人偶般的少女似乎相当尴尬地依次流露出各种情感。
　　「我都说了不是那件事。我是看不惯你那『就由我来当坏人』的态度。多谢你帮我。但是正因为这样，请你记住，让女孩子背黑锅，我可一点也不高兴。要让我高兴的话，不如用你的笑容吧。」
　　面对罕有地表现出畏缩的静乃，诸叶干脆动之以情晓之以理。
　　理解我的意思了吗？接受我的意见了吗？诸叶窥探着静乃的脸色。
　　然而静乃已经又像平时一样面无表情地隐藏了内心。
　　（唉，真是个不好对付的家伙……）
　　诸叶一边挠着头，一边在心里发着牢骚。
　　「你听懂了吗？那我先走一步去追五月了。」
　　现在还有急事，如果没能把自己的意思传达到静乃那里的话，那改天再好好聊聊就是了。
　　想到这里，诸叶便朝她挥手告别。
　　「……………………你果然会这么说呢。」
　　「嗯？」
　　静乃脱口而出的一句话由于太轻，诸叶没能听见。
　　「刚才你说什么？」
　　所以诸叶稍稍弯下腰看着静乃的脸。
　　突然，他再次遭到了偷袭。
　　「呜呜！？」
　　诸叶的双唇被柔软的感触堵住。
　　静乃的双唇紧紧地贴在上面。
　　性感而又柔软的肉感。甘甜的吐息像是做梦一般从紧贴的部分侵入到口腔。
　　「你干什么！？」
　　诸叶回过神，向后退去，从静乃的奇袭中逃了出来。
　　虽然接吻仅仅是一瞬间，但足以能让诸叶脸红心跳了。
　　「我作为女孩子的价值又减少了呢？」
　　第二次与自己接吻的少女嘴角微微上翘，露出了小酒窝。
　　「我真搞不懂你到底在想什么……」
　　面对静乃妖艳的笑脸，诸叶把手放在胸口，调整紊乱的呼吸。
　　「你搞不懂我也没关系。」
　　「为什么？」
　　「你搞懂的话，我玩弄你的小小的乐趣不就没有了吗？」
　　「啥……？」
　　「我在说男性的价值观。」
　　话说那到底是什么意思啊。
　　「你不是要去追岚城同学吗？赶快去吧。」
　　静乃没有说明，就推着诸叶的背，催他快走。
　　对于她那与性格不符的强硬态度，诸叶困惑不已。
　　但最后他还是妥协了。因为只要看到静乃的脸，唇上的温度就久久不能退去。
　　「明天见」诸叶向过于主动的少女告了别。
　　
　　「到底是哪里出问题了啊……」
　　五月一边呆呆地顺着学校前的地狱坡而下，一边自言自语。
　　只有街灯照明的夜道。由于坡很陡，令人不禁担心脚下不小心踩空的话就会滚落山坡。
　　「好不容易遇到了哥哥……原以为他会好好表扬我的……」
　　拥有绝大神力，强力无比的美少女《救世主》。
　　她的力量只用于打倒邪恶，她是正义的伙伴。
　　班上所有的人都对她憧憬，诸叶则是嘴边挂着「真是引以为豪的妹妹」「真叫人刮目相看」之类的，每天都紧紧抱着她--------
　　入学时自己在心里想象出来的「超五月酱」在过了三周后的现在，已经荡然无存。
　　然而现实是这样的。
　　在见证了与诸叶、严、静乃的实力差距后，自知自己的水平在《救世主》中最多算是中上。
　　不要说惩恶装酷了，反倒是被严整了一番。
　　命运般再会的最爱的哥哥丢下五月，和别的女人屁颠屁颠地去参加特别演习-----
　　现实恰恰相反，真是叫人痛心疾首。
　　「呜……」
　　五月独自抽泣着。
　　悲伤，但是在这之上的是不甘心。自己真没用。
　　诸叶---------五月最喜欢的哥哥明明从头到脚都符合自己的理想。
　　入学后立马崭露头角。
　　受到班上所有人的关注，被女生们追捧。
　　观测史上第一位《最古老的英灵》，在实战部队里也一定很快会成为中心人物，然后就会成为整个学校的公众人物吧？
　　她没有嫉妒，反倒是引以为豪，更加憧憬了。
　　只是自己不能站在他旁边，这一点令她悔恨不已。
　　她寂寞得流出了眼泪。
　　「呜……明明静乃……有……呜……呜……好好地……紧跟诸叶的脚步，我却……」
　　她总算是克制住了呜咽。
　　这时，手机的铃声突然响起。
　　五月怯生生地掏出手机。
　　是诸叶打来的。
　　一时之间她不知所措……最终还是奈不住寂寞，接了电话。
　　「喂？怎么了，诸叶？」
　　她被自己的鼻音吓了一跳。
　　「我、我才没有哭呢，你可不要乱想哦。啊~真难受，今年的花粉症真是太严重了~简直是地狱~」
　　明明对方还没有问，自己却自暴没有哭。
　　「『骗人』」
　　诸叶的声音从二处同时传来。
　　电话里------和后方。
　　五月猛地回头，双腿都成了罗圈腿。
　　斜坡上，把手机贴在耳边的诸叶正站在那里。
　　「『眼睛都哭肿了哦？』」
　　被诸叶这么一说，五月用空着的一只手遮住眼睛。
　　「『骗人。这么黑，怎么看得到呢。』」
　　上当了！五月羞耻得直哆嗦。
　　「『事到如今你还来干嘛？』」
　　「『突然想吃杂样煎饼了。』」
　　「『你不是没钱吗？』」
　　「『三百日元的话还能承受。』」
　　「『是三百多日元。不是正好三百日元。』」
　　「『……不好意思，借我五十日元吧。下个月还你。』」
　　「『烦死了！你不是累了吗？还不快点回去睡觉？』」
　　「『喂喂……』」
　　斜坡上，诸叶无奈地笑了笑，把手机从耳边拿开后，无力地垂下双臂，傲然挺胸。哥哥的这副样子真是像极了毛孩子。
　　五月抬头注视着诸叶，忘记了脸上湿漉漉的冰冷感触。
　　面对看得入迷的五月，诸叶会心一笑，接着用骄傲自大的态度说道。
　　「如果不让我吃到好吃的杂样煎饼，即使是浪费时间我也要恨你一辈子。」
　　「谁叫我穷啊」诸叶开玩笑地说道。
　　五月差点晕倒，半张着眼睛调戏道「有那么严重吗」。
　　「我知道了啦！就带你去吧！你要感谢我这个温柔的妹妹哦！」
　　「要帮我烤得好吃一点哦。」
　　「为了让你今后不吃到我的杂样煎饼就活不下去，我会不遗余力的。」
　　诸叶走到不断擦拭眼角的五月身边，二人并肩而行。
　　五月这才发现月亮出来了，她仰头望着月亮，让夜风尽情地吹干眼泪。
　　今晚是漂亮的满月，天空异常明亮。
　　「呐，五月。难得我拿到了手机，在睡觉前什么的我能打给你吗？」
　　「真、真是个离不开妹妹的哥哥。我也真是操心命啊。」
　　「呐，好不好？别那么小气嘛。」
　　「那好吧，虽然我也很忙，但每周可以陪你三次吧。」（插话：我现在觉得如果动画化的话，五月这角色找钉宫配音最合适了……）
　　「好吧好吧，就一周三次吧。真是谢谢了！」
　　五月一边和诸叶闲扯着一些杂七杂八的事，一边放缓了脚步。
　　
　　谁都不知道神所赐予的命运是否真的存在。
　　但人的不幸中的几成是在当事人浑然不知的地方由第三者的恶意造就的。
　　-----这就是“他”一贯的看法。
　　
　　屏幕上播放的是亚钟学园•实战部队的训练实景。
　　在看过刚才送过来的录像后，“他”的秘书不禁叹息道，
　　「果然在当代的实战部队中不怎么起眼啊。久违的《最古老的英灵》先生，是不是对他的期待过高了呢？」
　　对于残念的发问，“他”极其淡定地回答道。
　　「合适的《异端者》出现的话，就能测试出『灰村诸叶』君的实力了。」
　　「您真爱开玩笑。《异端者》哪有那么巧出现啊？」
　　秘书立即付之一笑，
　　「啊，是啊。这种偶然怎么可能会有呢。」
　　“他”也同样地翘起了嘴角。
　　「再说了，半调子的《异端者》在石动迅的指挥下很快就会被歼灭的。」
　　「是啊。半调子的程度就没有《最古老的英灵》活跃的机会了。」
　　“他”无声地嗤笑道。
　　无论时代变迁了几千万年，地点变迁了几亿光年-----------人的不幸仍是在密室中酝酿而出。