　　第一章  《救世主》们的学园
　　
　　诸叶能够进入私立亚钟学园高中的原因是他不是一般人。
　　不是现代，而是几千万年前的遥远过去。
　　不在地球，而在几亿光年远的遥远星球。
　　以英雄的身份作战。
　　拥有那样的前世的特殊人群。
　　他们通过梦境的形式体验前世英雄的行为、思想、事迹以及记忆。
　　他们拥有即使经过悠久的年代也不会破灭的坚强灵魂，如今终于完成了转世。
　　他们就是《救世主》。
　　亚钟学园只允许《救世主》入学，而诸叶也是其中的一人。
　　他在初中三年级的时候被人发现并挑选出来，之后听取了说明，并来到这里。
　　刚来到这里，他就大吃一惊。
　　五月。前世的名字是萨拉夏。弗拉卡的妹妹。
　　正是与这样一个女孩，在轮回转世之后，诸叶终于与她再会了。
　　诸叶打从心底里感觉到这是命运的安排。
　　但是，他也一样打从心底里无法一下子把五月看作是妹妹。
　　诸叶进入教室后，刚和已经坐定的五月对上眼，她便噌地把目光移到了别处。
　　她似乎还在生气。
　　但过了一会，诸叶又注意到五月正用热诚的目光看着自己。
　　真是个不坦率的家伙。
　　（真是的，才刚刚入学仪式而已，就发生了不得了的事啊）
　　诸叶只能独自苦笑。
　　但是，不管事情怎么样，最初的班会还是开始了。虽然诸叶无论在思想上还是感情上都没有整理好，但这不是他所能决定的。
　　按照学号的顺序，正中间那列课桌的最后排。
　　在这个一年一班的教室里，诸叶的位置就在那。
　　同班同学的人数正好三十。
　　在场的全员都是《救世主》，有可能是先入为主的原因，无论看谁都不像是普通学生。
　　是该说他们自信满满呢，还是该说是霸气侧漏呢，反正是洋溢着一种独特的氛围。
　　（与此相比……）
　　诸叶漫不经心地望着站在讲台上的男人。年龄四十岁左右，黑边眼镜再加上三七分发型，简直就是一副其貌不扬，在平常不过的白领模样。
　　「我就是从今天起的一年里担当你们班主任的田中太郎。请多多指教！」
　　连名字也不起眼。
　　「可能是我啰嗦了，但希望大家一定要听好。你们是特殊的人群。请你们认识到这一点，并在高中生活的三年里成为一名优秀的《救世主》。」
　　简短的寒暄之后就是一本正经的话题，班上的同学大半都端正了坐姿。
　　看得出他们正在聚精会神地听讲。
　　虽然诸叶没有上过世人所谓的神职学校，但他认为那里的气氛也许就是现在这样吧。
　　在意识到这里与去年为止所上的普通公立中学的气氛完全不一样之后，
　　（确实我也许过于懒散了）
　　打瞌睡什么的太不像话了，诸叶这才不得不折服于五月的忠告。
　　那就稍微打起点精神来吧。
　　「……具体就是你们必须学会在现世自由地使用前世的奇迹之力，也就是被称之为《元祖技能》的力量。想必大家现在还无法使出来吧，可能很多人怀疑是否真的能使出来，抱着半信半疑的态度吧？但是，我们教师队伍会好好指导你们的，所以请大家放心。虽然最初的一年都只是些基础的无聊训练，但希望大家不要消沉，打起精神来……」
　　前世使用的奇迹之力。
　　《元祖技能》。
　　诸叶听到后，便回想起弗拉卡战斗的模样。
　　环绕着日冕般的白色闪光，发挥超人般的武艺，被誉为可以匹敌神灵的力量。
　　如果可以使用那个力量的话……就真的可以称之为奇迹了吧。
　　诸叶轻轻地张开、又握紧了拳头。
　　班上的其他同学也像他一样，在盯着自己的手看。
　　诸叶向靠走廊那边的位置瞄了一眼……五月正在用笔在笔记上沙沙地写着什么。
　　她应该是在记田中说的话吧。
　　（田中不是说了这是温故知新嘛。在入学前的小册子上也有写啊。）
　　虽然他知道即使在这个班级里，五月也算是干劲十足的一类，但这已经上升到了另一个次元的高度了啊。
　　「……然后等到你们能独当一面的时候，将成为《白骑士机关》的一员。接着在发生紧急情况的时候，将与《异端者》战斗。」（尼玛，这么多名词出现，我感觉这个坑会很深的样子）
　　「老师！」
　　一名男同学举起了手。
　　田中翻看名册叫了他的名字后，他便嗖地一下站了起来。居然自告奋勇地提出问题，像这样有干劲的同班同学诸叶已经很久没看到过了。
　　「您提到的《异端者》真的存在吗？在入学前的说明会上也只有这个没有清楚地告诉我们，还说具体内容会在亚钟学园得知。」
　　「啊，我也想问一下这个问题。」
　　「听说是不得了的怪物，是真的吗？」
　　「这几年来，网上经常会出现诸如『我被怪兽袭击了，你们有什么要问我的吗』啊，『怪物烧毁了我的家，我的人生到此为止了\(^o^)/』之类的留言，写得像真的一样，就是指那些吗？」
　　一个人提问了后，其他的学生也一起附和。
　　与最先站起来的那个同学相比，虽然大家的态度和语气很直白，但都一副意气奋发的样子。
　　田中一边附和着不住点头，一边回答了问题。
　　「啊，关于那个，就如同你们《救世主》的存在一样，在国联的秘密会议中决定《异端者》的存在绝不能为一般民众所知。虽然无法掩盖传言，也无法堵住被害者的嘴巴，但规定不能在报纸和新闻里报道，而我们亚钟学园相关者也绝不能在外部展示相关资料。」
　　「照您这样说的话，那资料是有的吧，老师？」
　　田中点了点头，取出了一个貌似遥控器的东西进行操作。
　　接着，教室前方的黑板从正中间分成了两半，接着在同学们的欢呼中，伴随着机械声向左右两侧滑动，呈现出隐藏在里面的大屏幕液晶显示器。
　　（这是什么，真酷）
　　诸叶也稍许兴奋了起来。
　　「那么就请大家来亲眼看一下————话虽如此，也只是录像而已。」
　　田中操作了遥控器后，录像开始播放。
　　（我到底到了个怎样的学校啊……唉……）
　　诸叶一边在课桌上撑着脸，一边望向了显示器。
　　画面上出现的是一片汪洋大海。
　　吧啦吧啦的嘈杂声恐怕是直升机的螺旋桨声。
　　应该是搭乘直升机拍摄的吧。录像的视角是从高空的俯瞰。
　　但是没有响起诸如“难道就没有近距离拍摄的录像吗”之类的抱怨声。
　　因为一眼就可以看出那家伙的危险性。
　　一艘数万吨的巨大货轮被一头怪物缠住并放倒。也就是说这家伙拥有与巨大货轮匹敌的全长以及令其颠覆的怪力。
　　外表看上去像一只没有头的章鱼还是乌贼，又像是有十多条胳膊的海星。
　　在身躯中心部有一张数十米宽的大嘴，牙齿异常锋利。
　　胳膊？或者说是触手令人毛骨悚然地蠕动着，紧紧地勒住船体，连暴风雨都能承受的钢铁材质的外壁发出阵阵嘎吱声，眼看就要支离破碎。
　　真是难以忍受地令人作呕。
　　班上的每个人都咽着唾沫，注视着画面。
　　可能是生理上承受不了了吧。很多学生用手帕捂着嘴。
　　诸叶也在心里不禁念道，原来如此，这家伙就是异端者啊，简直是不该存在于这个世上、这个自然界、这个地球上的怪物。
　　「这只海魔种是在我国出现的《异端者》中个头最大的一只。」
　　田中摆出一副教师模样，开始解说。
　　「这场战斗投入了上百名《救世主》的精锐，然后由六头领中的一人—白骑士机关•日本支部长骏河安东亲自统帅，即便这样，为了歼灭它还是展开了四小时的死斗。虽然像这样强大的《异端者》不会频繁出现。但希望你们要牢牢记住，能够与这种只能称之为魔物的对手作战的只有《救世主》。」
　　听到这句话的人除了诸叶，还有几人呢？
　　一大半人都哑口无言，像着了魔似的死死地盯着显示器。
　　面对在海洋中发飙的超级《异端者》，无数的《救世主》以鬼气森森的表情冲了上去。
　　那些超人全身围绕着红炎般的斗气，在水面上急速飞奔，挥舞出精湛的剑技。另外上空还飞着几架军用直升机，那上面有其他的《救世主》用魔法招出了闪电，如雨般地倾泻下去。
　　画面中《救世主》的力量不禁令人震惊。
　　即便如此……在这只超级《异端者》面前，也只像是群蚁啃狮。
　　同学们大概正想象着化身成那些蚂蚁之一的自己的英姿吧。
　　录像还没有结束，接着还放了其他《异端者》的拍摄画面。
　　喷吐毒息的双头大蛇。从六只胳膊上放出火炎的大猿。拥有变身色龙般保护色的猫科猛兽模样的家伙。虽然比不上最初弄垮货轮的海魔种，但尽是些拥有惊人战斗力的怪物。
　　当拥有冲破天际般高度的四眼巨人出现时，同学们再次憋住了呼吸。
　　「《异端者》是在六年前突然出现的。它们从哪里来，有怎样的习性，还都是谜团。（插：别告诉我到最后是某些大反派的转世啊，这个设定可接受不了……）我们所了解的是它们会袭击人类和城市，还有就是能够对抗它们的只有我们《救世主》。」
　　虽然录像资料持续播放了十分钟左右，但在此期间教室里鸦雀无声。
　　真是没想到啊……诸叶一边向四周张望，一边这样想到。
　　班级气氛一下子变得像守夜一样。
　　刚才的神职学校气氛到底去哪了？
　　与异形和怪物的战斗，诸叶已经在梦里体验过好几回了。他原以为大家也肯定和他一样呢，而且看他们之前那自信满满的模样，还以为会说出「看得我都手痒了」之类的豪言壮语呢。
　　「啊~不好意思，老师似乎把你们吓着了。《异端者》的确很强，很可怕。但我们有数量优势。我们建立了多人包围，相互支援配合，只要花点时间慎重战斗的话基本不会出现牺牲的战术。这所学校的存在正是为了让大家彻底学会这种战术。你们是特殊的人群，是我们国家的重要人才。我们是绝不会让你们去白白送死的，所以请放心……」
　　虽然田中在最后想要鼓励一下大家，但似乎没有人能把他的话听进去。
　　「哈哈，在给大家看资料前，应该先让大家进行自我介绍吧。」
　　虽然他露出了为难的谄笑，但那副假惺惺的样子被完全无视了。
　　「总，总之从学号一号开始作自我介绍。」
　　田中装作没有察觉到这种气氛的样子，强行想要推进班会的进程。
　　虽然是叫到了靠窗那侧坐在最前面的男生，但他一副意志消沉的模样，迟迟不肯站起来。
　　到底怎么回事，田中有点惊慌失措。
　　班上的气氛越来越冷。
　　入学仪式当天就这副样子的话，那今后会怎么样啊，班级中洋溢着一种不稳的情形。
　　嘭！
　　响起了一声令人心情舒畅的拍桌子声。
　　诸叶顺着声音望去，只见五月两手撑着桌子站了起来。
　　「……县出生，学号三十号。岚城五月……」
　　五月突然发言道，眼神中充满了熊熊的斗志。
　　大家还在发呆中，诸叶马上意识到五月是在自我介绍。
　　「我会努力成为学校第二强的《救世主》。大家可要跟好我的脚步啊！」
　　五月撩起单马尾，堂堂地做出了宣言。
　　她的志向真了不起。一下子吹散了教室中沉闷的空气，鼓舞了班上的同学。
　　只冲这一点来看的话真的可谓是出色的领导能力呢……
　　五月将脸转向了诸叶，露出了一副「怎么样？夸我吧！」似的天真表情。
　　……但无奈她的豪言壮语只能让人觉得你算老几啊。
　　诸叶只能苦笑。
　　（口口声声说要成为第二强，到底在顾虑谁呢）
　　诸叶感到她正冲着自己微笑。
　　（夸夸其谈可不行啊……）
　　不管是刚才的发言，还是入学仪式后让我不许打瞌睡的发言，五月似乎天生爱管闲事，再加上措词强硬，让人听上去就像是挑衅一样。
　　难得她一片好意就这样枉费了，诸叶的微笑中混着一丝苦意。
　　其他学生在听了五月胆大包天的发言后，也开始嘈杂起来。
　　「为什么我要跟紧一个不知哪蹦出来的家伙的脚步啊？」
　　「是啊，太嚣张了！」
　　教室里顿时恢复了生气，嘲笑五月的人以及附和的人都冒了出来。
　　「呜咕！」
　　可能是她本人没有料到是这种反应吧，五月一时间语塞，但又马上多管闲事地说出了一些火上浇油的话。
　　「什么嘛！明明是你们摆着一副没出息的表情，本小姐才想发挥领导才能来照顾你们一下，好让你们成为出色的《救世主》。」
　　「居然说自己有领导才能什么的，我才不要受你照顾呢。」
　　「你算哪根葱啊？」
　　「我也是有心要成为一个够格的《救世主》的啊。」
　　「不要自鸣得意了，给我闪一边去！」
　　五月顿时成了大家的攻击焦点。
　　「真烦人！我到底有多厉害？今后会让你哭丧着脸求饶的。」
　　她越来越较真地反驳道。
　　了不起的志向不知不觉已经堕落成了低次元的不服输。
　　（你是个小孩吗……）
　　诸叶实在看不下去了，单手捂住了脸。
　　下不来台的五月VS班上大半同学的争论……不，应该说是拌嘴，还在继续。
　　孤立无援的五月的眼睛里已经浮现出了泪花。
　　一和诸叶对上眼神，五月就露出了一副求助的表情。
　　（有功夫哭的话，还不如诚恳地道歉）
　　逞强也要有个限度啊，诸叶不得不佩服她。
　　（我并没有觉得与你有兄妹之情啊……）
　　在这里见死不救的话会受到良心上的谴责。于是，为了帮她解围，诸叶举起了手。
　　「啊~老师。时间也浪费得差不多了，是不是该继续自我介绍了啊？」
　　诸叶眼疾手快地煽动了在场权位最高的人。
　　「恩，你说的没错。大家既然在同一个班级，就好好相处吧。那么就先请学号1号的同学开始进行自我介绍。」
　　田中立即察觉到了诸叶的意图。
　　虽然外表其貌不扬，但看不出这方面还是挺像个教师模样的。
　　「是！学号1号……」
　　总之，趁着全班对着五月嘟嘟囔囔地发牢骚的气势，刚才还不知所措的男生这次气势凌人地站起了身。
　　五月露出了一副像是得救了似的表情，闪亮着漂亮的双眸注视着诸叶，像是在说「我相信你，哥哥！」
　　我并不是要摆出一副兄长的架子，诸叶以复杂的心情向她使了一个不必介意的神色。
　　于是，自我介绍时间开始了。
　　「我也是以最强的《救世主》为目标而来到这个学校的！请大家多多指教！」
　　「我觉得为正义和和平而战是上天赐予我的使命。我会拼命努力的。」
　　「我当前的课题是尽快升为C等级。」
　　应该说他们本来就是一群自信满满的家伙吧。
　　受到五月的刺激，也纷纷说出了豪言壮语。
　　「我在前世为之战斗的家伙可不是那种东西！《异端者》？正好，看我把它们赶尽杀绝！」
　　「哼~前世就了不起啊？太自负了吧？」
　　「闭嘴！我们是《救世主》，而这里不正是这样的学校吗！？这个国家就由我来守护！」
　　「不错，正义的伙伴！真让人陶醉！」
　　最终连夸耀自己前世的英雄事迹的人、喝倒彩的人都出现了。
　　虽然气氛热烈是好事，但这已经超出自我介绍的范围了。
　　「………………」
　　诸叶冷眼旁观着眼前的骚乱，完全不把它当回事。
　　他绝不是想要嘲笑他们述说理想和将来的样子。
　　也不讨厌得意忘形的人。
　　只是……正义什么的，我们是《救世主》什么的，今天一天已经听烦了，正因为这个，才使得诸叶的情绪低沉，与整个教室的热情格格不入。
　　变成现在这样的心情，诸叶是有理由的。
　　随着同学们的自我介绍陷入了沉思的诸叶突然回过了神。
　　因为教室里突然安静了下来。
　　「嗯？」他赶紧查找原因。
　　同学们似乎也带着一副莫名的表情，将视线集中在一名女生身上。
　　她就是坐在诸叶左前方的……静乃。
　　明明轮到她作自我介绍了，但她却坐着不动。
　　（怎么回事？）
　　诸叶纳闷了。从这个位置只能看到静乃那富有光泽的黑发，无法看到她的表情。
　　不过即使看得到，估计也又是面无表情吧。
　　「嗯……是漆原静乃同学吧。怎么了？」
　　田中一边看着名册，一边催促道。
　　是肚子痛？是被《异端者》的录像吓傻了？由于害羞不敢自我介绍？还是正在考虑什么搞笑的段子？
　　正当大家的视线汇聚到一点的时候，静乃她……
　　「……呼」
　　「又在睡觉了！！！！！！！！！！」
　　好像是代替大家吐槽一样，五月站起身叫道。
　　诸叶顿时脱力。但同时又佩服得五体投地。虽然不知道静乃是什么时候睡着的，但能够无视那个《异端者》录像，还有五月的拌嘴，以及同学们的自我介绍时间，一直睡下去，从某种意义上来讲没有一定的胆量是做不来的。
　　（她好像说过想要迟到，不想过品行方正的学校生活来着？）
　　确实很明显一副没有干劲的样子。话说，她和那群在自我介绍时就夸下海口的家伙们截然相反呢，真搞不清楚她为什么要到这个作为《救世主》培养学校的亚钟学园来。
　　（果然是个奇怪的家伙）
　　想到这里，诸叶不禁回想起在礼堂中与静乃的对话。
　　
　　你是不是冥府的魔女？
　　是的，在诸叶这样问了之后……静乃面无表情地回答道。
　　「你在说什么呢？」
　　不管如何注视她，那个表情都像是一副玻璃假面似的，完全看不透她的内心。
　　「你非要装糊涂吗？我和你在前世应该是在一起的吧。」
　　即使这样，诸叶还是不死心。
　　因为静乃确实说出过「修•撒乌拉」的名字，而且之后还叫了「亲爱的」。
　　诸叶拥有二个前世的记忆。
　　除了作为弗拉卡保护萨拉夏的记忆外，还有另一个记忆。
　　虽然想不起哪个记忆在前哪个记忆在后了，但经过了二次转世，如今作为「灰村诸叶」降临到了这个地球。在另一个前世的记忆中，诸叶叫做修•撒乌拉，身为冥王，令人敬畏，惹人厌恶。
　　「我基本想不起修•撒乌拉的事。只留下一些单身赶往战场，孤军奋战的记忆。但是……」
　　与弗拉卡的记忆有一点不同之处。
　　「修•撒乌拉有一名女性陪在身边，她既是心腹，又是左膀右臂，同时又是伴侣，似乎是一个被称为王佐的魔女或冥府的魔女的女杰。为什么要说似乎2个字呢，因为我只记得有这个一号人物在自己的身边以及她的名字而已，连相貌都想不起来了。」
　　如果静乃真是那个魔女的话，诸叶想要为自己的失忆而道歉。
　　就像之前向五月道歉那样。
　　把想说的全都说完后，诸叶一言不发地静静等待着静乃的回答。
　　「对不起，从刚才起我完全听不懂你在说什么。」
　　静乃再一次做出了否定。
　　「这样啊……那就算了。」
　　都说到这份上了还是没有头绪的话，那一定是诸叶弄错了吧。
　　道歉也只不过是诸叶的自我满足，以及感伤罢了。
　　不好意思，把这事给忘了吧。
　　正当诸叶想这么说的时候……
　　「听说如果有人对自己说『我们之前有见过吗？』之类的话，那就要注意那是在搭讪。」
　　静乃抢在前头一脸镇定地这样说道。
　　「等一下！我可绝对没有那种想法啊。」
　　不要枉费了这个气氛啊！把我的多情善感还来！诸叶不禁在心中抗议，但看到静乃又嘴角微微上扬地笑了一下后，才察觉到原来她是在开玩笑。
　　「真是个把别人当傻瓜的家伙。」
　　诸叶吓了一身冷汗，不禁抱怨道。
　　「你真是个奇怪的男孩子。」
　　「不，正相反吧？你才绝对是个怪家伙呢。」
　　「真是失礼的家伙，我可是非常普通的女孩子哦。」
　　「不不，我可从未遇到过像你这样奇怪的女孩子。」
　　「越是古怪的人，越是会说出这种话。」
　　「我们不要再无休止地争论下去了吧。」
　　诸叶一边苦笑，一边向她告知自己要去教室了。
　　接着不知为何，明明说想要迟到的静乃也站起了身。
　　虽然觉得不可思议，但诸叶什么都没说，静乃也什么都没说，二人一言不发但肩并着肩地进了教室……
　　之前发生了这么一回事。
　　
　　班上全体同学的自我介绍结束了。
　　被叫醒的静乃和并无远大抱负的诸叶也作了还算凑合的简短发言敷衍了一下。学号排在最后的五月虽然想要再做一次自我介绍，但被大家瞪了之后便沮丧地坐下了（又一副泪目状）。
　　接着田中说了一些琐碎的注意事项和传达事项后，班会便结束了。
　　今天到这里就放学了。
　　时间上来说刚过正午。
　　亚钟学园采用寄宿制，回去后只要提出要求就能在宿舍食堂用午餐。
　　诸叶把发到的大量讲义塞进书包，正准备回去。
　　「能打扰一下吗？」
　　这时，听到静乃叫自己，诸叶便抬起了头。
　　入学仪式当天就发生了状况……当然容易引人耳目。班上的几个同学若无其事地朝这边望了过来。诸叶没有注意到就连五月也正在靠窗边的位子上张大耳朵偷听。
　　又有什么事啊？诸叶心中纳闷，静等静乃发话。
　　「等会有空吗？」
　　「不好意思。我打算进入高中后就开始打工，所以想去镇上转转。」
　　虽然对这意外的邀约感到不知所措，但诸叶还是一脸抱歉地拒绝了。
　　虽然对于她到底有什么事有点感兴趣，但也迫不得已。
　　自己能自由支配的金钱由自己来赚……缺乏这种浪漫情调的就不是个男人。
　　「……这所学校禁止学生打工哦。」
　　「真的假的！？」
　　男人的浪漫瞬间就崩坏了。
　　「可恶。」
　　诸叶一边嘴上在骂，一边将手伸进制服的内袋。
　　他刚想要在学生手册上查一下校规，但触碰到的却是一个冰冷的坚固物。
　　啊，想起来了！恍然大悟后，他掏出那个东西。
　　那是用金属制成的ID卡。
　　上面刻着学校名、诸叶的姓名、性别、学号等信息。
　　亚钟学园不存在类似学生手册的东西，取而代之的是发了这块金属板。
　　诸叶想起在入学前拿到这个的时候，还给自己留下了「感觉像是军队一样」的坏印象呢，真是个双重打击。
　　「貌似突然变成有空了。」
　　诸叶收好ID卡，露出一副不悦的表情。
　　「那和我约会吧。」
　　静乃以淡定的神情和语气这样说道。
　　在一边观察情况的同学们一下子沸腾了，完全暴露出瞎起哄的恶习，关注着诸叶会如何回答。五月则是一副忐忑不安的样子，玩弄着自己的单马尾。
　　诸叶完全不介意周围的情况，回答道。
　　「抱歉，我没钱。」
　　教室里吹过一阵冷风。
　　但对于诸叶来说，这就是现实。
　　他已经穷到一放学就想到去打工的地步了。
　　「这样的话，费用就由我来出吧？」
　　「不，这怎么行。」
　　「主动邀请的人出钱，这是常识。」
　　「非得说的话，男人出钱才是常识吧？」
　　「难道说你是在拐弯抹角地拒绝我吗？」
　　「不不，如果可以的话我求之不得呢。」
　　美少女主动邀请自己去约会……缺乏这种浪漫情调的就不是个男人。但是……
　　「那我们走吧。我对你有点兴趣。别看我这样，钱可是多的不得了，尽管来吧。」
　　「即便这样，金钱的价值也没有变化吧。不是随随便便就可以浪费的。」
　　轻视金钱的发言可不能当作没听到，诸叶有一点不高兴。
　　看到他那个表情，静乃眨巴着眼睛。
　　难得她终于不是面无表情的了。
　　她摆出一副陷入沉思的样子思考了一会后，承认了自己的错误「你说得对，我的说法有问题。」
　　面对心里暗喜终于能够得到对方理解的诸叶……
　　「与你的约会价值千金。」
　　「我不是让你来挖苦我。」
　　空欢喜一场的诸叶吐槽道。
　　浮现在静乃双颊的小酒窝真是令人厌恶。就那么喜欢捉弄人吗？
　　「老实说，我可不认为在约会上花钱是在浪费。」
　　「但是啊，只是单方面地让你请客的话，我可过意不去啊。」
　　「……真是个麻烦的性格。」
　　静乃面不改色地仰望天空。
　　周围的男生们私下里交头接耳地议论着「那家伙是傻瓜吗」、「难得那样的美女邀请」、「到底有什么不满意的啊，我替你去吧」。
　　他们的视线特别集中在静乃的胸部上。
　　那完美的胸部非但过度隆起，而且随着静乃的些许小动作不停晃动，显得极其柔软，不管怎样都完全不会下垂。
　　本以为诸叶和静乃的胶着状态还将持续。
　　「他不是不愿意吗？纠缠不清的女人可是会遭人讨厌的哦！」
　　此时杀出了一个第三者。
　　正是一边在远处围观，一边虎视眈眈地寻找介入机会的五月。
　　她大摇大摆地走了过来，隔着诸叶的课桌与静乃对峙。
　　她的表情非常不友好。
　　（喂喂，连五月也搀和进来了啊，到底要闹哪样啊？）
　　诸叶坐在椅子上，轮流地望着二人。
　　诸叶的额头上不由得滴下一滴冷汗……
　　五月一边用鼻子哼哼一笑，一边向静乃投去了挑衅的眼神。
　　那么静乃究竟会……
　　「灰村君，我们继续谈一下关于约会的事吧。」
　　「你干嘛那么轻描淡写地无视了我啊！？」
　　面对连看都不看她一眼的静乃，五月大声抗议道。
　　静乃露出仿佛刚注意到她的表情，
　　「你是谁？」
　　「岚城五月！不久前才做过自我介绍吧！？」
　　「我睡着了，没听见。」
　　「给我好好听着啊，明明我都认真听你自我介绍的。」
　　「你不用去听的啊。」
　　「你能不能在人际交往上下点功夫啊！」
　　「我生来就是个嫌麻烦的人。」
　　「即使这样也给我像个人样地去努力一下啊。」
　　虽然五月像只小狗一样汪汪乱吠，但静乃却逆来顺受，明显技高一筹。
　　「算了，不管你了！」
　　五月咬牙切齿地丢下一句逞强的话后，朝诸叶瞪了一眼。
　　「今天和我去玩吧！」
　　眼前这个向自己抱过来的不可爱的妹妹，虽然眼神和语气都不太友好，但这才是真正家族间的随随便便的口气吧。嘛，虽然她还口口声声地问自己「能把我当作妹妹看待吗」，但就诸叶来说，对五月也渐渐地不再感到陌生。
　　诸叶点了一下头后，
　　「抱歉，我已经有约了。」
　　便极其自然地抓住了静乃的制服袖子。
　　「哥哥这个叛徒！」
　　被五月恶狠狠抓住前襟的诸叶发出了一声细小的悲鸣。
　　「你刚才不是说不和这个女人去约会的吗？既然这样，不是有空的吗？那就和我一起去玩啊！」
　　「我刚才只是由于没有钱在烦恼该怎么办而已，我们的谈话还没有结束呢。既然那样，我就这么轻率地和你去玩了的话，对人家就太说不过去了吧。」
　　那才真是个虚伪的男人、叛徒吧，诸叶不禁在心中这样想到。
　　「真是火大！」
　　到底为什么那样不甘心啦？五月一边放开诸叶，一边摆出一副咬牙切齿状。
　　「哼哼。」
　　「你也不要面无表情地摆出一副得意洋洋的样子！」
　　静乃精明地笑了笑后，五月便朝她恶言威吓。
　　「你好像是叫做漆原吧？竟敢无视本小姐，你算老几啊？」
　　「……话说，你才是灰村君的什么人啊？」
　　「哼哼~~~~~~~~~」
　　这次轮到五月双手插腰，挺起胸膛，摆出一副得意洋洋的样子。
　　她露出一副不出我所料的神色，高声宣布道。
　　「我和诸叶在前世也是在一起相处的。而且是有血缘关系的亲生兄妹，关系好到相互直呼其名地呼唤『萨拉夏~~~~~~~~』、『弗拉卡❤』。你知道吗？转世后再一次邂逅的几率是如何的低啊！我们的关系亲密到你无法想象的地步！哦~~~~~~~~~~~呵呵呵呵。」
　　喔~~~~~~围观的同学发出了惊叹的声音。
　　「这还真是让人惊讶啊」、「这简直是个奇迹啊」、「真是浪漫」
　　摆出一副我们真是感动啊的样子，在那里畅所欲言。
　　「……真的吗？」
　　听到静乃这么问，诸叶点了点头。
　　然而静乃的漂亮双眸仍然透露着一股「这是怎么回事？」似的疑惑色彩。
　　（嗯……？）
　　诸叶不禁感到诧异。五月说前世和自己在一起，而自己也承认了这一点，仅此而已罢了，没什么值得奇怪的地方啊。
　　但是……
　　如果静乃果然是诸叶另一个前世中作为伴侣的魔女的话，那么不知道诸叶拥有二个前世的她，对于五月的存在抱有疑问也不奇怪了。
　　（刚才她是在撒谎吗？）
　　诸叶再一次投去质问的目光。
　　但静乃马上就把目光移到了别处。
　　脸上流露出一种为自己的冷酷无情而内疚、后悔般的一言难尽的表情。
　　五月一点也不理会诸叶和静乃二人间洋溢着的微妙气氛，
　　「所以呢，我们之间有很多话要说，今天才见面的陌生人就一边凉快去吧。嘻嘻~」
　　摆着手做出了一副撵人的姿势。
　　面无表情的静乃的太阳穴开始浮现出青筋。
　　「……我就是不让步！」
　　虽然静乃的日语说得不正确，但切实地向周围的人表明了自己的决心。
　　她抢在五月竖起眼梢前，使出了武力手段。
　　她从坐在椅上的诸叶身边猛地用双手抓住了他的头，强行让诸叶面向了自己这边，然后优雅地将诸叶的脸按在自己丰满的胸部上。
　　喔~~~~~围观者再次发出惊呼。
　　五月的脸开始抽搐，一边的眉毛不住地痉挛。
　　然而诸叶却一副陶醉的样子。
　　自己的脸正被仿佛不是世间之物一般的柔软肉团包住。
　　即使隔着制服，隔着乳罩，还是能充分感受到那个触感。静乃的胸部极其富有弹性，仿佛要把诸叶的头给顶回去一样。
　　静乃的胸部和诸叶的头部紧密贴合，完全没有间隙，但完全感觉不到呼吸困难，而且整个脸都充分地享受着柔软和弹力。
　　这不叫桃源乡的话，那叫什么？
　　「诸叶……你在干什么呢……！？」
　　脑后传来了五月低沉瘆人的声音。难道是错觉？这声责难听起来似乎并不是冲着「加害者」的静乃，而是冲着「被害者」的诸叶说的。
　　「无可虾米度么做啊。」（我可什么都没做啊）
　　诸叶立即主张这并不是自己的意愿，但由于整个脸都深深埋在静乃的胸部里，无法发出人类的语言。
　　「嘿……有那么舒服吗……？」
　　（你到底听成什么了？）
　　诸叶不停地摇头。
　　紧密贴合的胸部也随之一起不停抖动。
　　「……啊……呀。」
　　静乃不由地发出了娇吟。
　　「哥哥这个笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　五月的双眼呈现出了×状。
　　「变态！色狼！居然敢在大庭广众之下做出那种下流的举动！？你喜欢那样？就那么喜欢胸部？只要是为了胸部，就算是丢人现眼也在所不辞吗？」
　　
　　[[IMG,fe9c87eb17b678e17cedaf487fead8cc,800,1197,104623]]
　　
　　她保持着那个表情，抓着诸叶的后背，不停地摇晃。
　　五月那副由于闹别扭而操着忿忿不平的语气，拼命地阻止别人抢走自己深爱的兄长的姿态，如果在正常情况下一定会受到称赞吧。
　　但是，现在诸叶的脸正埋在静乃那丰满的胸部里。
　　随着五月的摇晃，诸叶的脑袋也剧烈地前后晃动，而紧密贴合着的静乃的胸部也随之跃动。这下可不得了。
　　乳摇、乳摇、乳摇、还是乳摇……（作者原文是用了N多拟声词，恕我无能，无法正确用中文来形容，只好这么翻了）
　　脸埋在性感抖动中的胸部里的诸叶脑子里一片混乱，「这到底是要闹哪样啊？」
　　诸叶轻轻地推搡着静乃的侧腹，示意她放手。
　　但静乃却越抱越紧。
　　「你也是，漆原！利用女性的武器来勾引男人，难道你就不感到害臊吗？」
　　看到这幅情景，五月终于忍不住对静乃恶言相向。
　　「即便你没有身为女性的武器，也不用这样羡慕嫉妒恨啊。」
　　「女性的武器神马的，我也是有的哦！」
　　五月停下了摇晃诸叶的动作，挺直了腰板，把右手放在了那里，即便是与同龄少女相比也略显贫乏的胸部上。
　　静乃抱着诸叶的头，观察了一会五月的胸部后，
　　「……对不起。我对你说了过分的话。」
　　「不要给我一本正经地道歉啊~~~~~~~~~~」
　　「……你说得对。这世上有的话能说，有的话可不能乱说啊。」
　　「我可没有像你所说的那样悲惨~~~~~~~~~」
　　「但是请你放心，无论是我，还是你，都还处于成长期哦。」
　　「不要装出一副可怜我的模样~~~~~~~~~~」
　　面对仿佛真心感到愧疚似的把目光移向其他地方的静乃，五月捶胸顿足地表示抗议。
　　「我知道了啦，那就稍微借给你一会吧。」
　　静乃放开了诸叶。
　　（得救了……）
　　终于缓过一口气的诸叶贪婪地呼吸着新鲜空气。
　　「他又不是你的私有物！还有你那副游刃有余的态度真令人恼火！」
　　诸叶立即又被五月抓住了脖子，并强行地转向了她那边。
　　接着，这次轮到五月抱着他的头埋在自己的胸前。
　　「你，你看，怎么样，诸叶？舒舒舒服吗？确，确实具有女性武器的性能吧？不要因为我们是兄妹而害羞哦！虽然我也很害羞，但我会忍着的。哥哥，你可要守护好我那受伤的女性矜持啊。」
　　看来她对于静乃的敌对心理是真的。五月虽然双颊泛着红潮，但还是自暴自弃地将胸部蹭了上来。
　　「好痛！你这样蹭好痛！」
　　诸叶忍不住发出了失态的悲鸣。
　　他的意思是「制服的纽扣蹭得他好痛」。五月好歹也是个女孩子，虽说是穿了尺寸偏小的胸垫，但那里还是有着十二分的娇艳触感。
　　「你的意思是说我的胸部像搓衣板吗~~~~~~~~~！？」
　　但是五月似乎误解了诸叶的意思，暴走了。
　　没把话说清楚可真是恐怖啊。
　　「住，住手！」
　　五月由环抱姿势转变成了脖关节技，被她那温暖娇嫩的双臂勒住脖子的诸叶实在说不清是痛苦还是舒服，最终举手投降了。
　　到底为什么刚入学就非得卷入这种骚乱中啊？
　　本来正打算回去的同学中的大半，如今已经完全一副看好戏的姿态。另外，就连从走廊里经过的学生也好奇地停下了脚步，透过窗子向这边张望。围观的人数不停地增加，已经聚集了一大群人。
　　「居然在比胸部，真是让人羡慕，去死吧」、「而且二个女生都很可爱啊……」「那个混蛋是贵族吗」。
　　来自男生的怨声和嫉妒的视线特别多。
　　确实以旁人的目光来看的话，是一张二名美少女争夺男人的画面。
　　超修罗场。
　　想必一定会成为众人感兴趣的笑料吧。
　　「你们两个给我适可而止！」
　　诸叶拉开五月的双腕，从追加任务中解放了出来。
　　「我不是叫你不要做出有损女孩子价值的举动吗？你也不要装作一副不知情的样子！」
　　诸叶的前半句是针对静乃，后半句是针对五月，责怪她们「禁止胸袭」。
　　「……哼」
　　「哥哥又开始说教了。」
　　静乃发出了尴尬的声音，而五月则闹起了别扭。
　　「另外，女孩子家不要吵架！还有不要把我牵扯进来！」
　　「话说如果灰村君老老实实地接受我的邀请就不会发生这种事了！」
　　「没错。就是你不好，居然拒绝最爱的妹妹的邀请！」
　　「难道这事要怪我头上吗……」
　　诸叶感到头痛，不禁用手捂住了脸。
　　「好吧，那今天就三个人一起去玩吧？请你们二人消消气。」
　　「钱方面没问题了吗？」静乃问道。
　　「不好意思，今天就你请客吧。我可是受到了相当大的精神损失啊。」
　　「乐意奉陪。三个人我也没意见。反正我也有话要问。」
　　诸叶沮丧地回答了后，静乃也做出了承诺。
　　「不是兄妹独处的话我可不答应！」
　　「那今天你就死心吧，下次再找机会。」
　　「……好吧，就三人一起去吧。」
　　五月也板着脸，勉强地答应了。
　　如此一来，事态总算有了了结，围观者们也一阵扫兴，陆陆续续地开始解散，但很多离去的男生都露骨地表现出嫉妒的心情「不就一现充嘛，别一副装模作样的」。
　　教室里一下子闲散了下来，诸叶终于松了一口气。
　　「那我们走吧！」
　　说着，便整理好行李，和五月、静乃一起来到了走廊上。
　　高中入学第一天，诸叶就陷入了与二个女孩子去约会的境地。