　　我回到城里时已经是中午时分。首先，我先去公会报告。
　　结果，柜台的大叔很生气。
　　「我不是叫你去探查一下就好吗？不能勉强啊。」
　　「是对方先扑向我的啊……」
　　「话是这么说没错，你不是魔法师吗？难道不会在空中飞吗？」
　　「骑扫帚吗？」
　　「扫帚？扫帚我是不知道啦，不过魔法师大概都会用空中浮游吧。」
　　有这种魔法吗？
　　「呃呃，我没有机会学啊。如果我学会回复魔法的话，下一个我就考虑学那个吧。」
　　哥布林的讨伐报酬是一只10哥尔，十二只就是120哥尔。加上委托的报酬100哥尔，就是220哥尔，。换算成日币的话是两万两千圆。
　　以一天赚的薪水来说，算是很足够的。
　　大山猪应该可以卖个很好的价钱，所以我决定晚点去一趟商业公会。
　　我在小吃摊买了午餐，边走边吃。我的午餐是面包夹着肉的三明治，但夹的是什么肉，我就没有问了。
　　只要好吃就好了啦……
　　我来到治疗院，听说安琪拉在孤儿院，所以我又去了孤儿院。安琪拉跟孩子们吃完午餐，正在收拾东西。
　　「等一下，我马上就好。」
　　孩子们陪在我身边，一起走到了庭院里。
　　「大哥哥、大哥哥，今天有没有野兔肉啊？野兔肉真的好好吃喔！」
　　「野兔、野兔！」
　　「喔，我也有抓到野兔！不过，今天我育更厉害的喔。」
　　「什么、什么！」
　　「好好好，我现在拿给你们看，先离我远一点。」
　　我从道具里拿出大山猪。
　　顿时间，周遭宛如成了像阿鼻地狱一样惨烈。有的男生兴奋尖叫，有的小孩子开始哭了起来，也有的孩子逃走。甚至还有的小孩吓得跌坐在地，尿了一裤子。
　　啊，糟了，这对小朋友来说，太刺激了吧。
　　「好厉害喔、好厉害喔，这是什么啊！超大的耶。」
　　「这是大哥哥打倒的吗？是大哥哥打倒的吗？」
　　小孩子们果然很单纯，真好，但这场骚动该怎么办呢，总而言之，我先佯装镇定，很普通地回答。
　　「唔唔，是很难缠的对手喔。这家伙是大山猪，在森林里的怪物。」
　　「怎么这么吵……这是什么啊？」
　　安琪拉出现了。
　　「这是大山猪，我今天的猎物。」
　　「这就是大山猪……我还是第一次看到呢。嗯，你还真的是很有本领的冒险者呢。」
　　话说到这，安琪拉看向四周，才终于发现到周遭的惨状。
　　她迅速地下了指示，叫来那些哭泣或尿裤子的小孩做处理，手段真高明，孩子们也听从她的指示，乖乖地照着去做。
　　「对不起，这对小孩子来说好像太过刺激了。」
　　「没关系、没关系，反正长大之后，他们会看到很多这种画面，早点让他们认清现实也没什么不好。不过，如果你想要赔罪的话，那我也不客气喔。听说大山猪的肉很好吃呢。」
　　「啊，等我拿去解体之后就会送来罗。」
　　打从一开始，我本来就打算要送他们一些肉了。我将大山猪收进道具里。
　　「我很期待喔。对了，你要不要先洗澡呢？很多孩子都脏了，胜，你还有魔力能够烧开水吗？」
　　我的MP大概还剩180左右。今天早上，我请族馆的人帮我泡了回复魔力的茶，我有带在身边，随时随地喝一些，所以MP还剩下不少。
　　「小事一桩。」
　　「那就拜托你罗，你也一起洗吧。」
　　澡堂是独立在孤儿院之外的建筑物，地方很大，浴池大概一次可以容纳十个人。澡堂附近有水井，靠人力取水后再加入木柴煮沸，孩子们都已经在搬水，因此我跟着过去帮忙。
　　「好久没洗澡了。」
　　话说完，安琪拉以厌恶的表情看着我。
　　「我有用净化把身体弄干净啦。」
　　「这样不行吧。净化只是去除表面的污垢，没办法像洗澡这样把身体洗干净的……所以我才不喜欢冒险者啊。」
　　「我本来以为净化就够了。」
　　「如果是在旅行的时候，当然那样也可以。但还是得用热水洗干净才行。」
　　我来到这个世界已经两个礼拜了吧？
　　我看时钟，确认了一下时间。今天是九月二十六日，第一天我记得是十一日，所以已经过了十六天啊。这么一想，我突然觉得身上好痒。
　　水累积的差不多了，因此我开始烧水。
　　我有用火魔法热过杯子的水，所以应该没问题吧。水的量很多，大概需要10MP左右。我将魔力送进水里。
　　水里冒出热烟，我将手指伸进水里，确认水温。
　　「好烫好烫，太烫了，冷水！放冷水！」
　　我好像送进了太多魔力，我跟孩子们一起搬了好几趟水，水才终于变成适合的温度。
　　「好像可以了，那你先进去吧。来，这给你。」
　　安琪拉拿了肥皂给我。
　　「要洗干净喔。」
　　安琪拉老师，你是妈妈啊？
　　「修女！我们也可以用肥皂吗？」
　　「嗯，可以是可以，但要珍惜着用喔。」
　　「太好了！」
　　「这里的肥皂很贵吗？」
　　「差不多就是那个价钱。虽然还不至于买不起，但每次都让孩子用的话，一下子就会用完，不能小看他们使用的量喔。」
　　肥皂是怎么做的呢？在废油里加上草木的灰吗？再加上香料？不过好像一般都有在卖，所以就算会做也没什么意义吧。
　　大概有十个男生在更衣室一起脱了衣服，进去澡堂里。大家在身上淋水，先洗身体。这里的肥皂虽煞不像日本制的那么会起泡，但应该能洗得很干净。孩子们不需要我帮忙，年长组的会照顾年幼组的小孩，洗好的孩子就陆续泡进浴池里。
　　我也洗好身体，将泡沫冲干净后，一起进去浴池里。泡澡果然很舒服呢，今后我也要固定洗澡。
　　洗好澡后，我走出混乱的更衣室，走到庭院里，拿出水壶的茶喝一口润润喉咙。
　　这时候我虽然很想喝草莓牛奶，不过这种地方应该没有吧。
　　异世界里好像没什么甜的东西呢，砂糖好像很贵，点心也比平常吃顿饭要来得贵。啊，好想吃巧克力啊。
　　我在庭院里乘凉，结果孩子们都围了过来。
　　「大哥哥！教我们剑术嘛，剑术！我想当冒险者！」
　　只要使用技能，孩子们应该也可以战斗。不过，该怎么教他们呢？军曹大人的训练几乎是实战形式，孩子们没办法的。我面对孩子们打开主选单，想要找找看方法，但还是无计可施。
　　「安琪拉修女没有教你们回复魔法跟水魔法吗？」
　　「修女说十岁之前都不可以，而且，修女也不会教我们剑术啊。」
　　听他们说，十岁之前只能学做家事跟念书，不准学魔法跟剑术。十岁开始训练到十四岁，就得离开孤儿院，听说有很多孩子都成了冒险者。
　　十四岁就独立了啊，异世界还真是严苛呢。除了冒险者之外，也有人当了士兵，或是去商业公会跟工匠公会实习，也有的人有魔法才能，学会了回复魔法之后，继续留在这里。
　　「农业呢？」我问了之后，他们回答这附近的土地很贵，大家又不想去乡下，所以农业没什么人气。这个城市虽然不比王都，但好像也是很繁盛的都会区。
　　我跟孩子们聊天的时候，安琪拉洗好澡走了出来。
　　刚洗好澡的她，头发湿湿的，性感指数加倍。
　　「好，今天也开始特训吧。」
　　我们移动到治疗院里的一个房间。
　　明明我现在是跟一个刚洗好澡的金发美女在小房间里两人独处，但或许是因为这个美人手里拿着刀子，所以完全没有半点情色氛围。一想到这家伙等一下就要剌我一刀，我就觉得很讨厌。
　　「我真的不想做这种事情耶。」
　　她嘴里虽然这么说，但还是毫不留情地刺了我的手，好痛。
　　她刚刚的话绝对是骗人的，她根本毫不犹豫就刺了我啊。
　　「先从复习昨天的部分开始，首先由我来施展回复魔法，你要看仔细罗。」
　　我尽力地不去看眼前的胸部，将精神集中在手掌上的伤。昨天开始，我只要一使用魔法，我就会注意魔力的流向。我觉得自己好像已经可以感受到魔力的存在。
　　「我总觉得自己已经可以看得到魔力了耶。」
　　「那就再一次。」
　　安琪拉毫不留情地又用刀刺了我的手。好痛，不管再来几次都一样痛。
　　「我去看看孩子们的情况，你继续练习。」
　　重点是想像，就像把水变成热水一样，我一定也能够治疗伤口。不是要将魔力集中在伤口上，而是要在心里想像治疗伤口的模样。结果失败了。
　　我一边回想安琪拉老师的回复魔法，一边将魔力集中在手掌上……还是失败。
　　唔唔，明明火魔法就很简单啊。
　　我尝试使用了【着火】，然后消除。我一边施展【净化】、【光】，一边确切地感受着魔力的流动。
　　我发动了【火矢】，然后维持住不动后再消除。原理应该都一样，没有道理不能使用。
　　我再度将魔力集中在手掌上。
　　治好吧！瞬间，我清楚地知道，回复魔法发动了，伤口愈合。我确认主选单，增加了察觉魔力等级—跟回复魔法等级1。
　　【察觉魔力等级1】
　　能够感受魔力的流动。
　　【回复魔法等级1】
　　①疗愈（小）
　　我正打算去叫安琪拉，她就回来了。
　　怎么样？我让她看我的手。
　　「喔喔，你成功了啊！恭喜你！我就知道你一定可以的。」
　　安琪拉拍了拍我的肩膀祝福我。
　　「那么，我们就开始下一个训练罗。你还有魔力吗？接下来，我要你来帮忙治疗院的工作。」
　　我的残量还有160MP，非常足够。
　　「唉呀，他已经会魔法了吗？」
　　我们一移动到旁边的治疗室，修女就叫住了我。
　　「嗯，有受伤跟骨折的人就交给我们。」
　　「真是帮了大忙呢。今天病患很多，我们忙得不得了呢。」
　　病患被送了进来，好像是脚骨折了。
　　「普通的受伤或骨折，要处理的方式都一样，试试看。」
　　我发动了【疗愈（小）】，安琪拉碰了碰病患的脚，病患呻吟。
　　「再一次。嗯，再一次。嗯，这样就好了。」
　　我施展了三次疗愈（小），好像终于治好了病患。
　　「你真的很优秀呢，平常就算成功了一次，也得要失败很多次才会习惯耶。」
　　这也算是作弊吧，因为有了回复魔法等级1，所以可以无条件地发动疗愈（小）。
　　「就像我对火魔法也挺有自信一样啊。」
　　安琪拉好像接受了我的说法，病患接二连三地被送进来。
　　我渐渐知道根据伤口的情况，应该要施展几次疗愈（小）。接连看了十个人左右，终于没有受伤的病患了。
　　我一边看着修女在治疗生病的病患，一边开口询问。
　　「用疗愈的话，没办法治疗生病的病患吗？」
　　「生病和解毒都跟疗愈有点不太一样呢。解毒的话必须要消除毒，生病的情况，有时候用疗愈会有效果，但还是需要配合病症治疗。」
　　下一个病患是被像是父亲的人抱着的小孩子。
　　「他感冒已经拖了很久吧，阿胜，可以拜托你施展疗愈吗？」
　　我发动了【疗愈（小）】，小孩子的状况看起来好像变得比较舒缓。
　　「如果是普通的疗愈，对感冒没有效果。但至少可以让他恢复体力。」
　　修女又再度施展回复魔法，小孩子的脸色逐渐好转。
　　「再来睡个几天就会好了，请多保重。」
　　父亲向修女道谢后，带着孩子离开了。
　　「要治疗生病跟中毒情况，感觉就是将体内的毒净化吧。这很难喔。」
　　治疗感冒的魔法啊，就算是在现代社会里，也没有根本的治疗法可以治疗感冒，不愧是魔法。
　　「如果是不了解的病，总而言之先施展疗愈就对了。只要恢复体力的话，大概都可以恢复健康。如果还是不行的话，就当作是运气不好，只能放弃。」
　　「上级等级的治愈术师，大概所有的病都能医，伹我们这里没这种人。」
　　「有本事的要不就是去了王都，要不就是被带到前线去了。」
　　回复魔法的需求很高呀。
　　如果这个世界没有毁灭的话，我可以把回复魔法练到最高等级，然后以治愈术师的身分混口饭吃呢。
　　之后，我又帮忙治疗了几个人，这一天的治疗就结束了。
　　「今天真的很谢谢你，帮了我们大忙。欸，要不要成为我们的专属员工啊？如果你现在答应，我们可以安排小安帮你喔。」
　　「你、你在说什么啊！快点，我们走了。」
　　安琪拉抓住我的手，把我带到外面去。
　　「真是的，那个人……什么事都喜欢牵扯到男女之情耶。对不起喔，你一定也觉得很困扰吧。」
　　老实说，我倒是有点心动。虽然她会用刀刺人，但她长得漂亮，又很会照顾小孩。个性看起来不错，就像是保母那样的感觉。如果结婚的话，她应该可以成为贤妻良母。
　　「我一点都不会困扰，倒是你才觉得困扰吧。你这么漂亮，一定很受欢迎。」
　　「没有，我哪有……」
　　我们两人走在一起，孩子们注意到我们，跑到我们身边，四周随即变得很热闹。
　　我大概知道了，在这种环境下，很难培育出什么爱情啦、恋情之类的。
　　「明天就是最后的训练，你早上过来吧，我会让你治疗到魔力用完为止。」
　　「我想应该用不完的，今天我也轻松应付啊。」
　　「是吗？那我很期待喔。」
　　话说完，安琪拉笑得很得意。
　　我现在的MP最大值是296，一个小时大约能回复24，如果再喝茶的话，那我的魔力几乎不可能会用完。
　　不过，第二天早上，我就知道自己太天真了。