　　我现在正背着二十公斤的行李在跑步。不，是有人在逼我跑步。
　　魔鬼※军曹不准我停下来，在后面拿着棒子追我。（编注：日本军队的士官阶级，约等同于台湾的中士。）
　　「那个野兔仔！不要跑得不情不愿的，你就是这样，才只能跟野兔那种家伙打成平手！快跑！快跑！你们这些臭虫！！」
　　■■■■■■■■■■■■
　　我本来打算跷掉新手讲习会。
　　我想要一直宅在旅馆里，直到钱花完为止。
　　我的脸皮没有厚到可以忍受被那么羞耻地对待，还若无其事地活下去。
　　讲习会当天早上，我没有吃早餐，一直呼呼大睡。结果，特雷温打破了我的门，闯入我的房间里。
　　「我应该说过讲习会是要强制参加的吧，哇哈哈。」
　　这家伙不是公会的副会长吗？怎么这么闲啊！？
　　「你怎么会知道我住这里啊？」
　　「你两天没来公会了，对吧？我想说这样的话，说不定你也不会来新手讲习会，所以就调查了一下罗。啊啊，旅馆的事你不用担心，我已经跟老板说明了，门之后我也会修理好的。」
　　就这样，我被带到了训练场。
　　训练场里已经有五个候补生在等着。
　　四个男生，一个女生。他们是接下来要跟我一起见证地狱的伙伴们。但这时除了灰暗阴沉的我，其他人都在闲聊，完全是一派轻松的姿态。军曹一开始的态度也很亲切。
　　「欢迎大家来到这次的新手讲习会，接下来的一个礼拜，会由我来照顾大家。我是前A等级冒险者鲍克特军曹，各位都还是菜鸟，希望你们能藉由这个礼拜的训练，学习如何当个冒险者，然后成为一个了不起的冒险者，踏出这里去开拓自己的路。那么，首先先把这个装备套在脖子上吧。」
　　大家听到他说前A等级的时候，都嚷嚷着大叫A等级啊，但除此之外的时候，大家都鸦雀无声，脸上充满着希望听鲍克特军曹说话，但只有我不是。
　　军曹在每个人的脖子上都装上项圈。
　　「这是今后要帮助各位训练的装备。」
　　大家都一脸讶异，但还是乖乖地装上了项圈。等到我最后一个装上项圈后，瞬间，鲍克特军曹露出了贼笑，一个礼拜的地狱时光正式开始。
　　「听好了，你们这些臭虫！！」
　　军曹大声咆哮。
　　「你们接下来的这个礼拜，就要在这里生活！那个项圈叫做『隶属项圈』，一个礼拜后才能拿下来！你们唯一的一条路，就是在这里不停地训练。」
　　这时，候补生们开始骚动。
　　「你怎么可以帮我们装上这个隶属项圈？」
　　隶属项圈？听这名字，这道具是要把人奴隶化吗？
　　我试着想要拿下来，但项圈却动也不动。这情况该不会有点不妙了吧？
　　「※闭嘴！你们这些臭虫！除了我跟你们说话之外，其他时候都不准开口！嘴巴冒出大便前后，都要加上长官！！那个臭虫，你有什么话想说就说！」（译注：此处军曹的台词是引用1987年美国电影《金甲部队》里，魔鬼军官哈曼中士斥责士兵的内容。）
　　「长官！这是犯罪行为，长官！」
　　「看啊，臭虫们！这是国王陛下跟公会总长大人的联名许可证。在这个训练场里，允许使用隶属项圈。好，废话少说，背起那边的行李！」
　　不知道是不是项圈的效果，我的身体擅自行动，背起了行李。行李好重呀。
　　「回答只有一句：『是的，长官！』听到了吗？臭虫们！！」
　　「「「长官，是的，长官！」」」
　　「声音太小！！」
　　「「「长官，是的，长官！！」」」
　　「很好，背起来了吧。给我在跑道上尽全力地跑！！」
　　「「「长官，是的，长官！！」」」
　　地狱开始了。
　　军曹每天都狠狠地操我们，直到我们倒下，到了极限，他又对我们使用回复魔法，然后再继续操我们。这三天里，我们一直背着行李往前跑。
　　第四天开始是战斗训练。
　　「开什么玩笑，那样能杀敌吗！给我认真点！！」
　　「「「长官，是的，长官！！」」」
　　「※你们一定很讨厌这么严格的我吧，但愈痛恨就能学得愈多，我虽然严格，但是很公平。不管是男是女，人或妖精、兽化人、矮人都一样平等，一样没有价值！我的使命就是把没有用的你们这些臭虫训练成冒险者。听懂了吗？臭虫们！」（译注：此处军曹的台词是改写自1987年美国电影《金甲部队》里，魔鬼军官哈曼中士斥责士兵的内容。）
　　「「「长官，是的，长官！！」」」
　　日升日落，我们都不得休息。治愈术师随时都在三男待命，只要有人倒下，他就会施展回复魔法，让那个人再度加入阵容。直到日落，我们六个人都睡成了一团烂泥。
　　有一天，神开口了。
　　「集合！臭虫们！！」
　　我们马上集合，排成一排。我们必须要尽全力完成神的指示才行。
　　「现在，各位的训练到此结束。从今天开始，你们就是独当一面的冒险者了。在你们挂掉之前，不管你们去到什么地方，你们都是冒险者。想必很多人会在冒险途中倒下，再也回不来。但你们要牢牢记住，既然你们完成了这项训练，你们就没什么好怕的，可以挺起胸膛说，我们是冒险者！」
　　军曹拿下每个人的项圈，拥抱我们，跟我们说话。
　　我们一脸茫然，只是呆站在原地。
　　真的结束了吗？我看向周遭，很多冒险者前辈都来观摩。有的人拍手，有的人流泪，有的人则是一直对我们说「做得好、做得好」。
　　最后，军曹拿下我的项圈，抱住我对我说：
　　「做得好。我以你为荣，你已经不是野兔仔，而是独当一面的冒险者。发什么呆呢，现在就去证明这件事吧。」
　　「是的，军曹大人……」
　　我流着泪同时出声回答。没错，我要向那些家伙复仇。
　　那一天跟隔天，我们都留在训练场治疗。治疗术师很仔细地帮我们诊察、治疗，确认有没有异常。
　　我跟伙伴们在这两天聊了很多，有时候军曹大人也会加入我们的讨论，有时候也有其他冒险者会前来探望我们。
　　这个训练内容，对新手来说是半强迫式地实施，因为如果让新手直接成为冒险者的话，死亡的机率太高。实际上，接受过这个训练的毕业生冒险者，死亡率只有一半以下。看起来像是非常严格的训练内容，但其实都经过很仔细地控管。
　　隔日，在训练场六个训练生全部都被解放了。
　　在训练里，因为尝试了几个近距离战斗的技能，所以得到两项技能。不需要耗费点数的技能看来会慢慢增加吧。
　　【体力恢复强化】
　　提升恢复HP跟精力的速度。治疗跟药水的效果提升。
　　【毅力】
　　即便HP变成0，也会努力撑住让HP维持在1。限一天一次。
　　此外，这个礼拜的事情，我都用日文记录在日志上。因为有各式各样伦理上的问题，所以在这个训练场内部发生的事情都是最高机密。
　　[[IMG,1e055328cdac29d6b79dd8bea2b829ae,665,1000,80932]]