　　虽然下午才过了一半，但我还是回到旅馆，确认主选单。
　　我在技能清单里寻找可能可以用空中浮游的魔法，但却一直找不到。
　　那是空间魔法吗？
　　传送虽然很方便，但我现在单纯在一个城市里晃来晃去，那样好像派不太上用场。要从战斗时逃走可能可以用，不过可以用的魔法，大致上咏唱时间都很长。
　　果然还是该找个人来问问。
　　我挑出几个大概可以用的技能。
　　快速咏唱、减少MP消耗、增强魔力，提升MP回复力都需要5P。
　　合在一起好像很强，但现阶段我没有那么多技能点数。光是只有快速咏唱的话也不错，但等级1不知道是什么情况，我有点不安。
　　就算减少10%的程度，在今天的战斗里也派不上用场啊。
　　[[IMG,04463d1f07ebde180c938e71301f7cfc,672,1000,80346]]
　　要增加火魔法时我也觉得不大对劲，火力足够，不够的是防御力。碰到大山猪的话，也是小爆破程度的火力就够了。
　　问题是，在那之前的过程……
　　在开始战斗之后，施展隐密术也没有意义。如果是防御的话，好像应该要用土魔法。要达到等级4的话，必须要14P。还是要让回避等级变成4呢？可是这不使用看看也不知道啊。
　　如果剑术等级5的话，就能赢过那家伙吗？我虽然也有想到弓箭，但我不认为单凭几枝箭就能让大山猪停下脚步。
　　一个人在这里想也没有结论，还是该找人商量。但我可以商量的人，也只有军曹大人或柜台的大叔了。
　　我走出旅馆，去了训练场。但军曹大人不在训练场，听说他在公会里。我去了公会，军曹大人跟公会副会长正在讨论事情。
　　「喔，胜，你来得正好。」
　　秃头大叔叫住我，缇莉卡小妹则是一脸茫然地站在他身后。
　　「什么事？我有事要找军曹大人商量呢。」
　　「有事等一下我再听你说，首先你先听我说的话。」
　　既然是军曹大人的话，那就非听不可了。
　　「三天后我们要派调查队去森林深处，你也一起去。」
　　「我是调查队的队长，所以希望你一定要一起去。」
　　「没错、没错，你是拿行李的。」
　　可以换个说法吧，你这个秃头。话说回来，又是拿行李的委托啊：
　　「要是有人负责补给品的话，途中会变得很轻松。行程是去程两天，回程两天，调查一天，共计预定五天。」
　　「我想你也知道，最近森林常常有骚动。平常不会出现的东西，也都从森林深处跑了出来。我觉得有必要去好好调查一次看看，别担心，你只要跟在后面走就好，有关战斗的部分，我会安排等级B的好手应对！」
　　「你差不多也该从草原毕业，体验一下森林了。有护卫在旁可以体验的机会可不多呢。」
　　「是，如果是军曹大人的命令，我很乐意。」
　　「是吗、是吗？那，三天后的早上出发，因为还要准备补给品，所以你后天下午来一趟公会，有关报酬的详细情形，去柜台询问吧。」
　　「我知道了。」
　　「谢谢你接受这个任务，对了，你要找我商量什么事？」
　　「今天，我在草原跟森林的交界处跟山猪战斗……」
　　我把跟大山猪的战斗，还有我今天想的事情向军曹大人一一说明。
　　「那真是恭喜你了，这可说是单人战斗的极限啊。你一个人已经都没什么问题了呢。」
　　「说得也是，而且你想到土魔法的这个着眼点很不错。土麾法是攻防平衡的一种魔法系统，我虽然没办法施展土魔法给你看，不过可以让你看看空中浮游，我稍微会一些。去训练场吧。那么，特雷温大人，我先失礼了。」
　　「空中浮游是一种将物品举起来的魔法。」
　　军曹大人一边说，一边用魔法将附近的木剑举起送过来。
　　「我不是正职的魔法师，所以没办法让身体飘起来。但这种程度的还可以。」
　　话说完，他便弯膝蹲下，然后一跃大概五公尺高。
　　他跳上大约二楼屋顶的高度，然后轻轻着地。随即他又飞过来踩在我的肩膀上，我几乎没有感觉到他的重量，他轻轻一踢我的肩膀后，又落到地面上。
　　「这持续时间很短，也不能连续使用。但动作还挺有趣的吧。」
　　我在大脑里反覆思考着军曹大人刚刚的动作，我朝着放置的木剑发动魔力，但突然之间当然不可能成功，木剑动也不动。
　　「感觉像是用魔力抓住东西一样。」
　　抓住……抓住。
　　「一开始你可以用比较轻的东西试试看，比如说像硬币之类的。」
　　话说完，一个铜币飘在我面前停住。我集中精神，感觉到魔力的流动。我轻轻地将魔力伸向铜币，然后抓住它。
　　我感觉到魔力被推了回来，铜币碰地落下。
　　我捡起铜币，将它放在手掌上，再度用魔力向它施加压力。我的魔力愈来愈强，铜币飞起来，军曹大人抓住了落下的铜币。
　　「你已经学会了吗？不愧是正职的魔法师，就是不一样。」
　　我从道具里取出一枚铜币，想要趁感觉还没消失之前，赶快再试一次。这次铜币马上浮了起来，然后我控制它，让它停留在空中。
　　我确认了主选单。
　　【普通魔法】
　　空中浮游。
　　为什么不是在技能栏里呢？
　　这是指它是一个不需要消费点数的魔法吗？
　　看了之后马上就学会，没有表示等级这一点也让人感到不解。
　　「谢谢您，军曹大人。这帮了我很多。」
　　我发动了【空中浮游】。
　　我想让身体浮起来。使用的魔力一增加，身体马上就浮了起来，我让身体一直往上飘，停在两公尺高左右的地方，然后从道具里拿出飞刀丢掷。
　　但我的身体在空中失去平衡，差点掉下来，我的飞刀也完全偏离目标。接下来，我一边思考着平衡，一边丢出飞刀，结果只命中了目标旁边。
　　好像一直不太顺利。
　　因为人在空中，没办法施加太多力道，所以投掷一点威力也没有。紧接着我打算咏唱【火矢】，结果人掉了下来。
　　「魔法没办法分别使用两种，如果同时使用的话倒是可以。」
　　「那是什么意思？」
　　「我并不是正式的魔法师，所以你就当作是增长知识，听听就好。刚刚你打算在空中浮游的状态下施展别的魔法，这是不可能的。不过，比如说如果你将风和火合成在一起，施展火风暴魔法的话就可以。以火矢来说，它也可以说是先做出火，然后再让火飞出去，就是将两种魔法合成在一起。」
　　「两种魔法分别使用的话就不行吗？」
　　「我不知道。最起码，我不知道有会分别使用两种魔法的魔法师。这只是传说等级的传言，你要是想了解得更透彻，就去看书吧。天差不多黑了，我们就聊到这儿吧。」
　　「是，谢谢您的指导。之后要不要一起去喝酒呢？我请您喝。」
　　「唔唔，附近有间店的酒很好喝，我们就一边喝，一边聊聊森林里的事情吧。」