　　我决定在一楼的餐厅解决晚餐。
　　每日的主厨推荐定食加上酒，要价8哥尔。定食有谜样的肉排跟满满蔬菜的汤外加面包。酒是葡萄酒。因为食堂的大婶很忙，所以我没机会问她这是什么肉，不过很有份量，也很好吃。
　　看来，好吃又便宜这个评价并没有错。
　　我回到房间，打开主选单，【任务】一栏闪烁着灯光。
　　【写报告日志吧！】
　　将当天发生的事跟想到的事写在日志上。只要写在专用的笔记本，就会自动向神报告。
　　报酬技能点数10P
　　要接受这项任务吗？YES／NO
　　我马上选了YES，于是道具栏里便出现了笔记本跟文具用品。我花了十分钟左右，写下今天发生的事，还有跟技能相关的考察内容。
　　我顺便练习用这里的语言写下记录，果然用起来十分得心应手，跟日文没什么太大的差别。写完后，我将日志收进道具里，任务的显示画面一变，我的技能点数就增加了10P。
　　【写报告日志吧！】
　　任务完成！
　　尽可能每天写日志（建议）。神会看日志。
　　如果有要求或希望的话，写下来说不定会发生什么好事喔！
　　想到这工作给我的月薪是二十五万日圆，写写这些东西也没什么，一开始赠与的技能点数的确帮了我不少。好，接下来我要着重在哪一部分呢？
　　技能11P
　　剑术等级4肉体强化等级2重新设定技能Razgrad　World标准语
　　生活魔法时钟
　　想到MP的事，我本来是想要先加强剑术的，但难得来到了异世界，还是很想使用魔法看看。
　　我一看魔法，火水土风、回复魔法等需要5P，空间魔法、精灵魔法、召唤魔法、闇魔法、光魔法之类的话则是需要10P。我虽然很想使用10P的魔法，但现在还是得先乖乖地使用5P的魔法吧。就从火水土风之中选一个系统来用罗。
　　火魔法看起来攻击力比较强，所以我没想太多，就选了火魔法。总共消耗了10P，升到了等级3。
　　【火魔法等级3】
　　①火矢②火球火枪③火壁小爆破
　　我确认了选择的魔法，在房间里应该是不能用。
　　四周已经暗了下来，我便钻进了被窝里，房间里没有照明设备，我又累得很，因此很快就睡着了。
　　■■■■■■■■■■■■
　　第二天，我吃完早餐后便前往公会。
　　冒险者公会的周遭，比昨天还多了好几个看起来很强壮的大块头。我尽可能不跟他们四目相接，走进公会。我身高只有一百六十公分，体重五十公斤，是个瘦巴巴的矮冬瓜，要是跟他们纠缠不清的话，我肯定会被一拳打爆。
　　而且他们都配有剑或枪等道具，超恐怖的。要是惹火他们的话，我肯定完蛋。
　　里面非常嘈杂混乱。幸好大家都很忙，几乎没有人注意到我。
　　我好不容易找到了柜台，开口问了一个外表很普通的大叔。
　　柜台虽然还有其他人，但都是些女性或是大块头的大哥，因此我选了这个看起来最好讲话的大叔。
　　我跟他说我想当冒险者，他不但没有看不起我，反而很有礼貌地应对。
　　唔唔，我选这个大叔真是选对了。
　　听说有面试，所以我被带到里面去。我想起了昨天跟伊藤神的面试后，马上就被带来这个世界的事，可能是担心的情绪显露在我脸上了吧，大叔马上开口解释：
　　「冒险者公会为了要发行身分证，所以必须要做个简单的审查，看看你是不是正直的人。怎么啦，如果你不是罪犯的话，就没什么好担心的。请你在这里稍等一下吧。」
　　大叔安慰了我之后，就回到了柜台。随即，一个面相凶恶的秃头中年男子，跟一个差不多是国中生年纪的可爱女生走了过来。
　　「年轻人，欢迎来到冒险者公会！你叫什么名字？」
　　秃头男讲话很大声。
　　他一走到我的面前，我就觉得他给人的威压感不容小觑。
　　「我、我姓山野，我叫山野胜。」
　　「山野胜啊，我是公会副会长特雷温，这位是三级真伪官缇莉卡。唷，不用那么紧张，只是要问你一些事情而已，哇哈哈哈哈。」
　　「三级真伪官？」
　　我听到了一个莫名其妙的单字。
　　「嗯？你不知道真伪官吗？你是从哪里的乡下来的啊？」
　　「呃呃，我是来自日本的○×……」
　　「唔唔，我没听过那个地方呢。算了，那不重要。」
　　那不重要吗！
　　「真伪官就是拥有魔眼，能够看穿谎言的人。小子，接下来问你的问题，你可要老实回答。」
　　「她会读心术吗！？」
　　「我不会读心术，我只是知道你讲的话是不是真的而已。」
　　女孩第一次开口，连声音也好可爱喔。
　　我再度仔细地打量了这个女生，果然是个美少女。短发很适合她，皮肤白皙，身材纤细。我本来以为她是国中生，但说不定也有可能是小学生。她的眼睛是双色瞳，一边红色一边蓝色。这就是魔眼吗？
　　「不要一直盯着她看喔，缇莉卡很害羞的呢！」
　　「啊，对不起。」
　　我马上别过头去。这个秃头男长得那么恐怖，所以我当然想看着缇莉卡小妹啊，没想到连这样也不行。
　　「唔唔，那我问你，你有犯罪纪录吗？是不是哪个国家的间谍啊？有没有与人结怨？有没有讨厌到想杀了他的家伙啊？」
　　我回答说我没犯过罪、也不是间谍、也不记得有和谁结怨，也没有讨厌到想要杀了他的家伙。我瞄了缇莉卡一眼，但她却只是茫然地盯着我看。
　　那样就是发动了魔眼吗？
　　「为什么你想要当冒险者？」
　　「我想要赚钱，为了活下去，我也想要锻链自己。」
　　「小子，那你乖乖工作比较安全呀。」
　　「如果有可以轻松赚钱的工作，当然是那样比较好。不过，我觉得冒险者应该能比较快赚到钱。」
　　「说得也是，如果有那种可以轻松赚钱的工作，我也希望人家介绍给我呢。哇哈哈哈哈。那你赚了钱之后，你想要干嘛呀？」
　　「这个嘛，找个地方买栋房子，悠闲地过生活吧。」
　　「年轻真好啊，年轻！你没有其他愿望吗？最想做的事情是什么呢？想不想当一国一城的主人，或是当个英雄啊？」
　　「啊——这个嘛……」
　　「嗯，老实说吧，反正你说谎的话，马上就会被拆穿的。」
　　「后……」
　　「后？」
　　「我、我想开后宫……」
　　[[IMG,bc0c3ea9e9e414288353c84521ef49b7,662,1000,88052]]
　　「哇哈哈哈哈！是喔是喔，小子，你真年轻呢，哇哈哈哈哈！」
　　啊，缇莉卡小妹以一种轻蔑的眼神看着我。
　　不过，这里是异世界嘛，稍微放纵一下无所谓吧！
　　「这个国家允许这种事吗？」
　　「喔，你要是有经济能力的话，要几个女人都不是问题啊！只有教会的那些家伙们才会嚷嚷着什么一夫一妻制！我就有两个老婆呢。好，面试到此为止就行了，我会发行身分证给你。公会会担保你的身分，所以不要给我惹麻烦喔！」
　　「呃呃，这样就可以了吗？不用再多问一些有关能力参数或是经历的事……」
　　「啊啊，过去的事情不重要，冒险者本来就都是些怪家伙。就算过去做过些坏事，只要没被通缉就无所谓。还有，只要你遵守公会的规定，你就是冒险者公会的一员！」
　　之后，我到柜台去找大叔帮我发行了公会卡，也听了大约一个小时左右的说明。
　　发行公会卡要100哥尔。我写上名字，采了血印在卡片上后，就算登记完成。
　　卡片上只写了我的姓名跟等级F，我装好绳子，将卡片挂在脖子上。
　　所谓的公会规则，大抵上就是公会成员彼此不要打架、遵守法律等等的常识性内容。还有，接受委托系统跟公会等级。最高等级是S，往下是ABCDEF。当然，我是从最下级的F开始，随着完成委托，就会逐步提高等级。
　　嗯，这种系统还满带见的，固定模式、固定模式。
　　最后，我又被带到秃头男跟缇莉卡小妹面前。
　　「你愿意发誓会尽量遵守公会规则吗？」
　　缇莉卡小妹问我。
　　「是，我发誓。但，尽量遵守就可以了吗？」
　　「嗯嗯，如果要说绝对遵守的话，大概有一半的家伙都过不了审查吧！因为，对一般人来说，要完美地遵守所有规则那是不可能的！要你在不勉强的范围里遵守，这样可以吧？」
　　「可以。」
　　「还有，如果遇到任何麻烦，绝对不要想一个人解决，一定要和公会商量。」
　　「我知道了，公会真的很亲切呢。」
　　「因为要是把问题完全托付给你们的话，只会让问题变得更棘手而已啊！还有，小子你要参加新手讲习会喔，下次是几天后啊？」
　　「是三天后呢。」
　　一旁的柜台大叔回答。
　　就是像考驾照那种感觉的讲习会吗？
　　「这是可以让你在一个礼拜之内好好学习身为冒险者该有的训练，而且还免费，是很棒的活动呢。」
　　「一个礼拜！？」
　　「没错，嗯嗯，一个礼拜是绝对不够啦，不过总比没有好。这虽然不是强制性的，不过尽可能参加吧。」
　　「我再想想看……」
　　只要实际战斗提高等级，增加点数的话，根本没必要训练，没必要浪费时间吧。