　　第二天，在公会里。
　　所有人集合在一个房间里，首先要讨论战利品的分配。
　　特雷温跟缇莉卡小妹也在一旁观看。我从道具里依序拿出猎物，一个一个确认。
　　大部分的猎物都是宵闇或晓打倒的，分配比较没问题。顶多只有半兽人比较花时间而已。确认了大家的公会卡之后，再决定要如何分配。分配好的猎物一个一个被运出去，应该是会拿去换钱吧。
　　紧接着我们开了分配龙的会议，谁有多么活跃，该怎么分配，这些都必须决定。总而言之，运送的量我会分到一成是确定的，此外，我在战斗方面也很活跃，应该可以有所期待吧。
　　首先是要详细说明跟龙的战斗过程。
　　根据几个人的证言，详细地将事情记录下来。再来便依照这份纪录，进行分配会议。果然依照活跃的顺序，分别是我跟伊丽莎白、晓、阿里布尔、赫尔本这样的顺序。
　　哪个部分该分到什么程度的比例？大家掀起了一场激战，我在一旁毫无动静地默默听着。
　　真无聊，大家随便分一分就可以走了啊。我想要去找房子嘛。
　　不过，我当然不能对认真讨论的冒险者们这么说，我只能在一旁看着这场热闹的会议。
　　缇莉卡小妹也站在会议室的一角，面无表情地听着会议。像这种会议，要是之后有人有意见的话就很麻烦，因此他们很欢迎真伪官在场，有人说谎的语，马上就会被发现。
　　终于，让每个人都满意的结果出炉了。依照这个为基准，开始计算报酬。
　　首先是委托报酬200哥尔X五天份，总共是1000。行李的运送报酬的一成是3280，参加讨伐龙的报酬是200。而讨伐半兽人的报酬是50X九只，等于450，加上素材是1200，最后讨伐龙成功的报酬是30000，合计37930哥尔。之后卖了龙的话，还会再加算卖龙的钱。
　　虽然搏命演出，但是一击魔法就有三万哥尔的收入，这报酬比我想像得还要好得多。我感到开心得很，但想想这也是很合理的价格。
　　如果龙飞到这个城镇来的话呢？被害者可就不是十个或二十个人就可以了结了。
　　我根本无法想像建筑物会受到多大的损害，能够事前查探到这一切，解决掉龙实在是运气好。如此一想，这报酬还算是便宜的了。要是那只龙在哪里作乱，被贴出悬赏的话，报酬肯定会再往上涨。
　　但是，就算龙没飞到城里，我这样的战果也有37930哥尔了啊。我的资金几乎翻倍，我收了一堆硬币，投入道具箱后确认金额，我的钱一共有69879哥尔。按照克露克说的情报，奴隶只要四、五万啊。
　　我可以买！轻轻松松就可以买得到！！
　　房子用租的话，就不用花太多钱，我还能期待卖了龙之后的价格，别说是一个了，干脆买个两个奴隶……
　　我跟柜台大叔问了房仲业的事，他说商业公会可以帮我介绍。我正要去商业公会的时候，被伊丽莎白抓个正着。
　　「等一下，胜，等一下！」
　　她的眼睛真锐利，我明明有发动隐密术，她居然还能发现我。话说回来，我一回到城里，就重新取得了忍足术。
　　没有的话还是会觉得很不放心呢。
　　「如果有空的话就跟我来吧，我要帮你进行魔法特训！」
　　不是练习，是特训。我有一种不祥的预兆。
　　「我等一下要去看房子耶……」
　　「房子？你要买吗？是要用租的吧。不错呢，我也一起去。」
　　「我也可以一起去吗？胜先生。」
　　伊丽莎白身后站着一个女人。
　　看到她的脸我才想起来，她是晓团队的女战士，我没记错的话，名字叫纳妮亚。
　　因为她穿着一般平常的衣服，所以我没有马上认出来。她有着一头微卷及肩的红发，她虽然穿着像是男装的裤装，但身材十分高挑，有着模特儿般的好身材。前凸后翘，非常有女人味。腰间挂着剑，给人一种精悍的印象。而她的脸蛋宛如洋画里的女主角一样，着实是个美人，就连在女性之间必定也很受欢迎。
　　姊姊大人！她就是会被这么称呼的类型的人吧。
　　「好啊，没问题。」
　　这一定就叫做约会吧。没有女朋友的日子=年纪的我，终于要走桃花运了。
　　伊藤神啊，谢谢你。今天我要在日志里写下我的感谢之意。
　　我到隔壁的商业公会去问了房仲业的地址，其实还满近的。我一离开商业公会，伊丽莎白突然说：
　　「胜，你这件衣服也太穷酸了吧。」
　　这句话超狠！My　heart遭受了强大的打击。
　　「对吧，纳妮亚也这么想吧？」
　　伊丽莎白寻求纳妮亚的认同。
　　这个女生，明明自己穿着黑色长袍，戴着帽子，居然说出这种话。她在城里也是戴着帽子，没有人比她奇怪了。
　　「呃、那个……的确也不是不能这么说，他感觉好像有一种穿着有点便宜的衣服。」
　　纳妮亚很苦恼地回答。她虽然有慎选字眼，但还是大致同意了伊丽莎白的看法。
　　被时尚的纳妮亚小姐这么一说，我好想哭。的确，这件衣服是很便宜，是我一开始来到这里，最早在二手衣店买的衣服。
　　「穿那么穷酸的衣服去找房子，会被人瞧不起喔！所以先去买衣服吧。你应该有很多钱吧。」
　　「我当然是有钱，不过，伊丽莎白你比我更需要衣服吧。」
　　除了黑色长袍外，我没看过这家伙穿其他衣服。
　　「你对我的打扮有什么不满吗？」
　　「所谓的打扮，不过就是黑色长袍吧。」
　　「我的长袍里，我有穿正式的衣服啊。」
　　「什么？」
　　「你看！」
　　伊丽莎白突然在我面前掀开长袍。
　　她是暴露狂吗！？我心里一想，结果长袍内是很正常的衣服。
　　看起来很高级的白色衬衫、黑色裙子，胸部……大概有A咸B罩杯吧。跟安琪拉比起来，实在有点可怜。
　　「怎么样？我也是有穿……等一下，你在看哪里啊？」
　　「啊？我、我没有看。」
　　糟了，被她发现我的眼神不知不觉在注视着她的胸部了吗？
　　「……算了。这样你就知道了吧？我说啊，这件长袍可是传统的魔法师服装喔！」
　　「我没有看到城里有人这样穿啊。」
　　老实说，印象里虽然好像看过穿着长袍的魔法师，但像这么奇怪的打扮，我还真的没看过。
　　「勇者的伙伴魔法师就是穿这样，书上的插画就是长这样，不会有错！」
　　什么插画啊！你是在COSPLAY吗？这是COSPLAY吗！？
　　但伊丽莎白对黑色长袍好像有着异于常人的执着。
　　我明明没有问，她却开始讲起了黑色长袍的好处。价钱怎么样啦，材质怎么样啦，因为有施加魔法，所以防御力也很好，很棒吧？
　　「是的，很棒喔，伊丽。」
　　纳妮亚小姐，你太宠她了吧……
　　她们带我到服装店去，试穿这件那件的，各方面都觉得很疲累的我，只能乖乖地听从她们的指令穿衣服，买衣服。伊丽莎白看来很满意。
　　「嗯，这样挺不错的，看起来勉强算是个有钱的少爷吧。」
　　「是，我觉得很适合，有一种高尚的感觉。」
　　「是我选的衣服，当然罗！」伊丽莎白这么说。被这位黑色长袍女这么说，一点说服力都没有。不过纳妮亚小姐这么说的话，那就不会有错了。虽然花了将近500哥尔，不过穿起来的确是很舒服。
　　「虽然也想帮你换个发型，不过先这样就好了吧。好，我们走罗！」
　　伊丽莎白走在前头，进了房仲公司。现在是要去找我的房子吧？我只能在心里这么呐喊着。
　　我好像是那种跟在老贵族旁边的跟班一样。
　　房仲公司只挂了一个摩鲁特商会的看板。
　　这里不像日本的房仲公司，会把所有的物件情报都一件件贴在门上。光看店的话，根本看不出来是什么店。要是没有商会跟看板的话，我甚至也不知道这里是间店。
　　「欢迎、欢迎。这几位客人，今天有什么需要呢？」
　　我们一进到商会，就有一位年纪稍长的绅士出来招呼我们。
　　「我是摩鲁特商会的会长，巴恩斯。」
　　「房子，我们要租房子。」
　　在我讲话之前，伊丽莎白就先开口。
　　「是吗？那请问您要找什么样的房子呢？」
　　「这个嘛，大的好，我想要有宽广庭院的房子。」
　　不不不，等一下啊，伊丽莎白小姐。
　　「不，不用那么大，反而小一点的比较好。」
　　巴恩斯瞄了一下我们，开始忙碌地翻找资料。
　　「这一间的话怎么样呢？」
　　话说完，他便把资料拿给伊丽莎白看。虽然说她穿着这样奇怪的黑色长袍，但巴恩斯还是把她看成是主要的客人，而我只是跟班啊……
　　我也凑过去一起看物件的资料，好大，这根本就是豪宅。上面写了房间之类的一大堆内容，怎么看都不是要介绍给一个人住的住宅。
　　「嗯嗯，我是觉得庭院有点小，不过房子的状况还不错。」
　　我实在是拿她没办法。
　　「不，请帮我找再小一点的，我是打算一个人住。」
　　我特别强调是「我」要住的。
　　接下来的就是很普通的住宅。有庭院的独栋房子，两层楼高，三房附客厅餐厅厨房。虽然像是适合一个家庭的房子，不过有浴室浴缸，庭院也很宽广，看起来不错。
　　「这个太小了。」
　　伊丽莎白的标准真奇怪。
　　我说不用管她的想法，请巴恩斯再给我们看一些别的房子。
　　最后我们实际去看了这第二间房子还有其他候补的房子，总共三间。介绍的时候，有一位年轻人跟着。
　　「大一点的家比较好啊，像这间的话，连宴会都开不了耶。」
　　伊丽莎白对于介绍的房子好像很不满意。不不不，我没有要开宴会啊。
　　「欸，我之前就一直在想，莫非伊丽莎白是哪里的千金大小姐吗？」
　　我悄悄地问纳妮亚小姐。
　　我想她应该是千金大小姐没错，该怎么说呢，就她那种远离世间的价值观来看，说不定她们家比我想像得还要有钱。
　　「呃呃，嗯……不过，她现在只是个普通的冒险者，大小姐家里的事不太方便……」
　　「不，对不起，是我问太多了。」
　　纳妮亚小姐都叫她大小姐了，她们看起来就像是某名家的千金大小姐跟护卫啊。
　　我们看了三间房子，决定要租豪宅之后介绍的第二间房子。这间房子有庭院跟浴室，独栋两层楼高，三房附客厅餐厅厨房。一个月的租金要价900哥尔，经济实惠。
　　在这个异世界里，庶民要泡澡就是去大众澡堂，很少人家里有浴缸。这里的庭院也算大，家俱也很齐全，马上就能住。庭院里虽然都是杂草，房间也需要打扫，但附近有个共用的水井，离我现在住的旅馆也很近，所以外食不必担心。
　　「反正你有钱，应该租更大的房子啊。」
　　伊丽莎白还在提这件事。
　　「我是一个人要住，这样对我来说已经很大了。」
　　就算我再请一个女仆，对两个人来说这个家也够大了。而且，我已经对于跑来跑去选房子这件事感到腻了。反正是租的房子，不喜欢的话，再换一间就好了。就像伊丽莎白说的，反正我有很多钱。
　　我们回到商会，签了合约。
　　合约虽然从明天开始，但巴恩斯说今天就可以开始入住。我付了三个月份的房租，拿了钥匙。
　　这里好像没有押金之类的规定，要是弄坏房子或把房子搞得很脏，退租的时候会要求赔偿，但如果房客就这样趁夜跑掉了，那他们有什么对策吗？
　　时间接近中午，所以我们三个人在一间餐厅吃午餐。
　　「总之，我需要棉被，之后还得打扫。」
　　一听到打扫，伊丽莎白就别过头去。看来她好像不怎么想要帮忙的檬子。
　　「请人来打扫如何？你可以去公会委托说要请人帮忙打杂。」
　　原来如此，没必要自己做啊。我记得安琪拉好像有说，在帮忙找孤儿院孩子可以做的打下工作。我去问问看好了。如果要打扫家里的话，他们应该可以做得来吧。
　　「那之后你们打算怎么样？我打算去找认识的人，请他们来帮忙打扫。」
　　「这样啊，我看好像也没什么时间练习魔法，今天我就先回去了。」
　　「那帮忙打扫……」
　　「我有事啦！」
　　伊丽莎白好像真的很不喜欢打扫，我这么一说，她马上逃跑。纳妮亚小姐跟我鞠躬行礼，于是我向她挥挥手道别。
　　听说伊丽莎白她们有一个礼拜的休假，我又租了房子，她们一定会再来的。我也问了伊丽莎白她们下榻的旅馆。
　　一到孤儿院，孩子们便围了过来。我说要找安琪拉，大家好像刚吃完午餐，在孩子们的引导下，我马上就找到她。
　　「咦？今天有什么事吗？」
　　「我有点事想拜托你们。」
　　顺便还想来看你的脸啊。她今天的笑容也很甜美，胸部也很大。
　　「你这件衣服很不错嘛。嗯，很适合你。」
　　安琪拉马上发现我换了衣服，并且开口称赞我。就算是客套话，我听了也很开心。还是因为这是女生挑的衣服，所以女生都会喜欢呢？
　　我知道这是很贵的衣服，不过适不适合，这我自己就不知道了。
　　「呃呃，我租了间房子……」
　　我把事情重新讲了一遍。
　　「什么啊，如果是那样的话，我们可以免费帮忙啊。」
　　「不，这样不好意思啦，这次的报酬我拿了很多钱，我一定会付很多打工费的。」
　　「说得也是，那就这样吧……」
　　她写了个数字。
　　「这个金额不会太便宜了吗？」
　　「是孩子们要打工，这个价钱差不多。」
　　「既然这样的话，我没问题。」
　　「那么，你就把这些钱给孩子们，剩下的捐给孤儿院吧。让孩子们拿太多钱也不好。」
　　小孩子的薪资真便宜啊，听说5哥尔就可以请他们工作半天，等于是500圆耶，500圆是给小孩子的零用钱啊。不过，他们也的确就是小孩子。
　　我雇用了十个人左右，请他们帮忙打扫房间跟拔庭院的草。工具则是用孤儿院里既有的东西，报酬是一个人5哥尔再加上捐给孤儿院的100哥尔。
　　大家准备好之后，我就带着孩子们一起去我家。
　　「你一个人住，租这间房子还真大耶。」
　　安琪拉看着我家，下了这样的评语。果然一般人都是这么想的，都是伊丽莎白太奇怪了。
　　「啊，嗯，我喜欢宽广一点的房子。而且，这里还有附浴缸喔。」
　　老实说，我当然说不出我要买奴隶来当女仆，所以才租这么大的房子。
　　「有浴缸很好耶。」
　　她好像接受了我的说明。
　　我一进到家里，安琪拉正在俐落地指示着孩子们做事，大家决定好各自负责的工作。而我则跟三个小孩一起在庭院里除草。
　　所以，安琪拉就负责管理家里的打扫工作。
　　我在原来的家里时，也是负责除草，所以十分得心应手。因为没有工具，所以我们是用手奋力地拔。不知道是不是能力参数上扬的效果，我的力量明显增加，像这种程度的工作，我一点也不会感到疲累。
　　我处理杂草的速度，比孩子们快上一倍。话是这么说，但庭院非常广大，所以还是很花时间。为了不让孩子们太勉强，我们一边休息，一边慢慢地进行工作。
　　到了傍晚时分，庭院变得很干净，家里也整理得闪闪发光。
　　刚刚那些密布的灰尘，彷佛不曾存在过似地消失殆尽。大家辛苦了，一看到这画面，我才突然想到，要是用净化不就好了吗？这里虽然很宽广，但以我的MP来说，根本是绰绰有余。
　　不过，魔法就没办法拔草了。看到孩子们拿了钱那么开心，我心想就算了吧。
　　「谢谢你们，变得很干净了呢。」
　　「我们有拿取报酬啊，随时都可以拜托我们喔。」
　　「嗯，我会的。等一下要不要一起喝杯茶？」
　　说要喝茶，但我也只有安琪拉给我的魔法茶而已。
　　「我得准备晚餐，今天就先回去了。」
　　我虽然鼓起勇气邀约，但还是失败了啊……算了，不管怎么说，今天还有其他十个小孩在啊。
　　「欢迎你们随时来玩。」
　　安琪拉带着孩子们回去后，家里只剩下我一个人。
　　得去买棉被才行，店家应该还有开吧。这个城里的店家都很早打烊，还是明天去好了。差不多该吃晚餐了，去龙息亭吃饭吧。也得跟老板娘说一声我要退房了。
　　那天晚上，我就在床上裹着睡袋睡觉。旅馆里的棉被虽然也很硬，但直接睡在木板床上感觉更硬。
　　我在心里发誓，明天要去买我之前在家里的那种松松软软的棉被。