　　一走出商会，莎蒂便应声栽了个筋斗。
　　「你、你没事吧？」
　　「没事，因为我很常跌倒。」
　　因为很常跌倒，所以她的技能表里才会有「坚固」这项技能吧。
　　然后走没几步，她又跌倒了。
　　我对着她施展了【疗愈】之后，想想还是牵着她的手一起走好了。上次牵着女生的手是什么时候的事了？让我觉得有点开心又有点害羞。
　　「胜主人，您是治愈术师吗？」
　　「是啊，不过我除了回复魔法之外也会别的魔法。应该算是魔法师吧。」
　　「好厉害喔，兽化人完全没办法使用魔法。」
　　这也是没办法的事，毕竟你的魔力只有3嘛。
　　在回家的途中，我们走进一家二手衣店。我帮莎蒂挑了几件衣服。
　　因为莎蒂可能会在店里撞到柜子跌倒，所以我要她先站在店门口旁边等。接下来还得买几件内裤才行。
　　刚才有稍微瞄到，她好像没穿内裤。我把女店员叫来偷偷摸摸地问了几个问题。
　　「不好意思……我想帮那个女生帮几件内裤。」
　　我手指着站在店门口的莎蒂说着，于是店员很快地帮我拿了几件过来。
　　店员拿来的是灯笼形状的内裤。我挑了五件，然后跟外衣一起结了帐。
　　我领着莎蒂回到了家。
　　「这里就是我家，从今天开始也是你的家。」
　　「是。」
　　我请莎蒂坐在椅子上。好了，我来确认一下她的主选单，我好像会操作。技能表的操作也相我的一样。
　　但莎蒂好像看不到这些选单。我试着将一单重覆开关了几下，但她却丝毫没有反应。
　　正当我确认着她的技能表时……
　　「请问一下。」
　　「嗯？」
　　「有没有什么工作可以让我做的？我什么都愿意做。」
　　「目前暂时还没有耶，你就先坐着吧。嗯嗯，正好肚子有点饿了。」
　　我从道具拿出两个便当，将一个递给莎蒂。
　　「来，吃吧。不要客气。」
　　「谢谢您。」
　　正当我一边看着技能表一边吃着便当时，我发现莎蒂只是手里拿着便当，却一动也不动。
　　「怎么了？肚子不饿吗？」
　　「不是的。我只是区区一个奴隶，是没有资格和胜主人在同一个地方用餐的。但您命令我坐在这里，我正在想该怎么办。」
　　「不要紧，你就在这里吃吧。这间房子的餐厅就只有这里而已，吃饭就两个人一起吃吧。哎呀，不对，你想什么时候吃、在哪里吃都行。在我面前吃、不在我面前吃都没关系。但我吃什么你就吃什么，而且要在同一张饭桌上喔。来，快吃快吃。」
　　「好的，我知道了。」
　　莎蒂开始吃起便当。
　　她一边说着「好好吃」、「真好吃」，一边大口吃了起来。
　　「奴隶商人都不太给你们吃东西的吗？」
　　「是的。一天只有早餐和晚餐而已，而且只有面包和清汤。」
　　「这未免也太狠了点吧。」
　　「不是这样的。因为在那里的时候，整天都只能待在房间里，所以吃那些就够了。和以前待在村子时的生活比起来已经好多了。」
　　还有比一天只吃早晚两餐，而且还只有面包和清汤更惨的呜？该不会是只能啃树根吧？这时莎蒂好像已经吃完便当了。而且为了把便当里的菜渣吃干净，她很努力地用汤匙一直在戳。于是，我又拿出了一个便当递给她。
　　「我真的可以再吃一个吗？」
　　「没关系，你就吃了吧。如果不够的话，我再给你。」
　　我一边看着莎蒂吃第二个便当，继续确认着她的主选单。
　　果然要嘛不是显示是奴隶，要嘛就是显示忠诚心。这种系统层面的东西就算问伊藤神，他应该也不会回答我吧。要确认这一点的话，非得再买一个奴隶才行吗？不过还是先来看看怎么处理莎蒂的视力问题好了。
　　【视力低下】
　　对敏捷度和灵活度造成负面加乘。
　　【坚固】
　　减轻对肉体的伤害。提高HP的回复能力。
　　由于视力降底的负面影响，她的敏捷和灵活度的数值低得可怜。魔眼里有没有什么可以给她用的呢？千里眼？未来透视？
　　嗯，不对。提升敏捷和灵活度对改善视力来说一点意义也没有。试试看心眼好了。
　　【心眼】
　　能以心眼看穿敌人的攻击，大幅提升回避力。
　　好像有点不太对。那来试试夜视能力好了，选择鹰眼。
　　【鹰眼】
　　对视力产生正面加乘。
　　就是这个！这正是我要找的能力。我付了5P的技能点数，取得了这项能力。
　　这时，莎蒂也吃完了第二个便当。不过她仍然一副还没吃饱的样子，于是我又给了她两串野兔肉串烧。这孩子真能吃，不会吃坏肚子吗？
　　「吃饱了吗？」
　　「吃饱了，不过应该还能再吃一个便当。」
　　原来这样也才八分饱。虽然外带的便当尺寸是有比较小一点，但她的食量好像跟一般的冒险者差不多。照她这样吃下去的话，※恩格尔系数可能会三级跳，看来以后得考虑自己煮了。（译注：恩格尔系数是根据恩格尔定律得出的比例数，是表示生活水平高低的一个指标。恩格尔系数=食物支出金额／总支出金额。）
　　「你暂时先忍耐一下吧，如果一次吃太多的话会对身体不好，晚餐时再给你吃。」
　　「好的。谢谢您，真的很好吃。」
　　「那么，我现在开始来帮你治愈眼睛。」
　　「还是要用回复魔法吗？」
　　「没错。但跟刚才的有点不一样，你先把眼睛闭上。」
　　我打开主选单，取得【鹰眼】技能。
　　来看看成效如何。
　　「可以把眼睛张开了。」
　　莎蒂大大地睁开眼睛。
　　刚开始的几秒钟好像没什么差别，但她随即睁大了眼睛。
　　「啊……啊、啊啊啊。」
　　「快把眼睛闭上！」
　　眼睛刚治好的人在张开眼睛之前，好像应该先把灯调暗，让他们适应一下光线才对。
　　[[IMG,09d11422d090475242141079da952a6c,673,1000,74878]]
　　我关上了窗户，把房间弄暗一些。窗板是木制的，虽然关上后光线进不来，但因为现在白天，从缝隙中穿透进来的光线，还是能让眼睛看得见房间内部的样子。
　　「你先慢慢地深呼吸。吸、吐、吸、吐，是不是觉得心情平静多了？」
　　莎蒂点了点头。
　　「继续闭着眼睛，然后低下头。这就对了，慢慢张开眼睛。看得见自己的手吗？」
　　「我看得见，看得好清楚！」
　　「好了，接下来你慢慢把头抬起来试试看。」
　　「我看得见了，我看得见胜主人的脸了！我的眼睛，已经治好了吗？」
　　「对啊，你的眼睛治好了。」
　　严格来讲，只是用鹰眼的能力抵消了她的视力减损而已，但好像也没必要跟她说明得那么清楚，就先这样吧。
　　「我、我……我本来以为我的眼睛这一生都再也看不见了……这辈子都看不见了，呜呜呜。」
　　莎蒂哭得十分伤心。
　　「你先别这么激动。你看，已经没事了，不是吗？」
　　虽然我也不太清楚「没事了」的定义是什么，但我还是先这样安慰着她。
　　我对哭泣的女孩子可是一点办法也没有。
　　「呜呜呜呜呜……我、我还以为，我这辈子一定会死在矿山里……呜哇哇哇哇哇哇啊。」
　　是因为这样，她那时才会这么努力地拜托我买下她吗？那个秃头男竟然用那种话来吓唬这孩子。
　　「别怕，已经没事了。你可以一直待在这里，别担心。」
　　「找、我……是个矮冬瓜，什么也不会……在家也是……一直挨骂……我被卖掉以后……也一直没有人……愿意把我买下来……所以、所以……我真的很开心您愿意买下我……」
　　莎蒂一边抽泣，一边断断续续地说着。
　　这孩子还真是吃了不少苦头啊：
　　「光是这样就很感谢了……但您不光是买了我……还治好了我的眼睛……真、真的很谢谢您……」
　　「嗯、嗯，我知道了。快点，这给你吃。」
　　我拿出野兔肉的串烧给她。莎蒂接过串烧，一边啜泣，一边大口大口地吃。洒饵诱惑成功，她看起来好像比较平静了。
　　「以后，你要工作或是游玩，做什么都可以罗。那个，眼睛治好了之后，你想做什么呢？你一定有想要做的事情吧。」
　　莎蒂停下吃串烧的动作，讶异地盯着我看。她的脸都哭花了。
　　「什么都可以吗？」
　　「嗯，什么都可以。」
　　莎蒂看着手上的串烧，开始说。
　　「那、那个，我、我一直……我一直想要做料理。但、但是都不行……在家里帮忙的时候，他们也说我会弄坏东西，所以不让我碰……因此、因此……」
　　不行，她又开始哭了。
　　「对了，料理吗！料理啊，那，晚餐就马上请你来帮忙罗！」
　　「啊，是。我会努力的，请让我帮忙！」
　　「你看，肉还有剩呢，快吃、快吃。」
　　我看着莎蒂继续吃剩下的串烧，心里在想着到底该怎么办。
　　虽然说要做料理，但她完全没经验啊。
　　新手一开始应该要先做什么呢？
　　我记得我的第一道料理是泡泡面耶。热水煮开后泡三分钟，简单就可以煮好了啊。但这里应该没有泡面吧。
　　啊啊，就让她来烧开水吧。让她来泡个茶。一开始就动菜刀，我也觉得有点恐怖耶。
　　「那，就请你帮忙烧开水吧，我想喝茶。」
　　呃呃，这个是锅子，还有一些木柴，有之前的人留下来的东西呢。虽然我可以用水魔法弄出水来，但考虑到今后的状况，我决定还是去水井打水。
　　没有水瓶啊，这个大锅子可以吧。我让莎蒂拿着大锅子．还有很多东西需要买呢。生活用品真是压倒性地不足。
　　「你拿得动吗？没问题吗？」
　　「嗯，我拿得动！」
　　「那，我们去水井打水吧，跟我来。」
　　我正想往外走，突然想到莎蒂现在的穿着跟刚刚在奴隶商那里时一样，她没穿内裤。得先让她换衣服才行。
　　「等一下，先换衣服吧。快去，我们刚刚回来的时候，有去买过衣服吧。」
　　我让莎蒂把大锅子放下来，然后将衣服跟内裤放在桌上摊开来。这件不错吧，我挑了件连身裙的衣服，正打算跟内裤一起交给莎蒂。没想到我一转过头。
　　「！？」
　　莎蒂已经脱光光了。
　　我看到之后，瞬间僵住。随即别过头去，将衣服递给她。
　　她果然没有穿内裤。
　　「快点，穿上这个。还有，女生不可以在别人面前脱光光。」
　　「是，不过这里只有胜主人啊。」
　　莎蒂接过衣服，一边穿一边说。衣服只有内裤跟连身裙，所以她很快就穿好了。
　　「就算是我也不行，这样很不好意思耶。」
　　「啊，呃呃……是因为我又小又瘦，所以您不喜欢吗？那个，我听说男性看到裸体都会很开心的……」
　　莎蒂泪眼汪汪地说。到底是谁教她这种知识的啊？
　　「不不不，不用给我看。」
　　「说得也是，您不想看到我的裸体啊……」
　　「不，等一下，不是的，我想看。」
　　不不不，我不是想看喔。呃，我想看啦，我到底该怎么说啊？
　　「那个，就是那样啊。小孩子不是会在别人面前脱衣服吗？但大人就不会了吧？没错！如果是大人的话，除了洗澡跟在喜欢的人面前，是不会在别人面前脱衣服的！大人不能给人家看自己的裸体啊。」
　　「呃呃，我喜欢胜主人，所以我可以脱吗？」
　　为什么今天第一天见面你就喜欢上我啊！？这个展开也太快了吧。可恶，好好想清楚啊，山野胜。
　　我将至今看过的动画漫画里的知识全部拿出来用！
　　要是我说想看的话，她可能会马上脱光。要是我说不想看的话，她一定会哭。那我就一边说想看，一边阻止她脱衣服！
　　「我想看莎蒂的裸体。啊，啊，但是你不用现在脱喔。没错，我没说给我看之前，你都不用给我看。等到我说给我看的时候，你就在我看不到的地方脱光。」
　　莎蒂的表情看起来有点悲伤。
　　「不不不，我想看喔。到时候我一定会看得很清楚的！好啦，现在我们要来做料理啦，得去外面取水喔。」
　　「对喔，要做料理！」
　　我让莎蒂拿着大锅子到外面去。若现实生活里发生这种让女生抬重物的事，实在是会让人逊到不行啊。
　　「好，这里是水井，打水吧！」
　　我佯装平静地下指示，莎蒂拚命地拉起水井里装满水的水桶。
　　啪的一声，她再将水从水桶倒进大锅里。
　　「好，那我们回去吧，会不会很重？你拿得动吗？」
　　「没问题。」
　　她拿起大锅子往前走。
　　奴隶商人说她很有力气，看来是真的。我帮没手开门的莎蒂开了门，走进屋子里。莎蒂将水倒到小锅子里，并把小锅子放在灶上，在灶里放入木柴。
　　「一般人都怎么生火呢？」
　　「用打火石生火。」
　　原来如此，我本来想说今天要用魔法生火，结果莎蒂已经蹲在地上找打火石。
　　「有了！」
　　你看，莎蒂拿起打火石给我看，应该是之前的人留下来的吧。
　　「这能点火吗？」
　　「我来试试看。」
　　她坐在地上，开始喀擦喀擦地打火。只不过是烧个水而已，真麻烦啊。用魔法点火的话，根本花不到十秒钟，我果然还是应该以外食为主吗……？
　　但，火很快就点着了。
　　莎蒂虽然是第一次生火，但是动作十分俐落。我以前看电视，生火都要花三十分钟。
　　莎蒂将火种点燃，移到木柴上。啪叽啪叽，火开始烧了起来。莎蒂很认真地看着锅子里的水。
　　光盯着看，水也不会烧开，但我很能体会妣这种想盯着看的心情。我看到她想伸出手指去摸水，赶紧阻止她。
　　「不可以用手去测温度。要是沸腾的话，会有泡泡不停涌出，看着就对了。」
　　「啊，有泡泡出现了！是泡泡耶！」
　　灶的火力很强。是说，只不过是烧点热水而已，也放太多木柴了吧。水马上就烧开了。
　　「好，那把锅子拿来这里，放入茶叶。」
　　没有隔热垫，直接放就好了吧。小锅沾了些煤炭，桌子有点被弄脏。之后再净化吧。不，这种事就交给莎蒂好了，反正她也好像很想做事的样子。
　　我抓出一些魔法茶叶放在布里，然后像束口袋一样用绳子绑住，放入热水里，就成了简易版的茶包。莎蒂在一旁一直盯着我的动作看。
　　我请莎蒂将泡好的魔法茶倒给我喝。
　　嗯，好喝。一开始还觉得味道有点怪，但喝习惯后，便会发现跟在日本喝的茶没什么不同。我让莎蒂也喝了一口，但她的表情显得很微妙。
　　「这就叫做魔法茶喔，可以让魔法师的魔力稍微恢复一点的茶。」
　　我将剩下的茶装进水壶里，一边向莎蒂说明。这只是将热水煮滚，根本算不上是料理，但只要再切些料加进去，至少可以做个汤吧。
　　「那，你可以帮我收拾收拾吗？」
　　「啊，是。」
　　莎蒂将锅子跟杯子拿到水槽去。当然，这里没有水龙头。莎蒂从大锅子里舀起一些水，用手开始洗了起来。
　　
　　[[IMG,b785a552719969dd6a851a07bd31321f,662,1000,84850]]
　　嗯，这里应该没有海绵，那就用鬃刷吧。
　　再来还需要个放在水槽里的小木桶吧。
　　异世界有抹布、手巾、洗洁精吗？另外，如果不能炸东西吃的话也很困扰。
　　也需要炸东西用的锅子，还有其他道具呢。
　　厨房纸巾肯定是没有的吧，这里的人都是怎么处理的呢？
　　话说回来，餐厅从来没有出过日式炸鸡或猪排之类的料理耶。这世界是没有这种料理方式吗？如果把龙肉拿来炸的话，应该会很好吃吧。
　　莎蒂洗完东西后，满脸笑容地来跟我报告说「我洗好了」。她的声音听起来很快乐。
　　我本来是打算买个照顾我生活起居的女仆，没想到变成好像是我在照顾她。不过，这样也不错罗。
　　不管如何，得先去买东西。要把生活必需品都买齐才行。
　　「那，莎蒂，我们去买东西吧。」
　　「是，胜主人！」
　　尾巴摇啊摇的，笑盈盈的莎蒂真的好可爱。
　　今天起，我就要在这个家跟这个女孩一起生活了。
　　嗯嗯，这样好像也挺不赖的嘛！