　　拿行李的我今天负责留守。阿里布尔的人和军曹大人也留在营地周边防守警戒。
　　「万一什么都没发生的话怎么办？」
　　我问军曹大人。
　　「要是这样的话，我打算回去时走别的路来扩大调查的范围。如果这样也没发现什么的话，就先按兵不动观察一阵子，如果异变还是没有平息的话，就再次展开调查吧。」
　　实在很无聊。虽然想去散个步，但我被下令不可乱跑，想和西路巴或克露克聊天，他们又会说不要去打扰他们。
　　若练习魔法，则会被军曹大人说「不知道接下来会发生什么事，不要泄费魔力」。
　　好想要书或电动喔。城里好像有书店的样子，等回去之后去看看吧。
　　我对着树掷刀练习，大约过了两小时，宵闇之翼回来了。他带着一脸沉重的表情。
　　「军曹大人，是龙。」
　　我和军曹大人一起听着报告。龙在湖的对岸筑巢，大概还是只年轻的龙，不是太大只。有翅膀，大概是飞龙种吧。
　　「那只龙小只吗？」
　　我听了报告后觉得很疑惑，于是提出了问题。
　　「啊，那是以龙的大小来说的。虽说小只，但也有十公尺以上吧。」
　　十公尺……
　　有点难以想像。
　　我的老家是两层楼的房子，大约五公尺吧？那就是两倍了。博物馆里看到的暴龙听说是十公尺，我记得当时还因为那巨大的身躯而吓到。
　　还会飞啊……
　　「从这里飞到城里的话大约需要半天的时间，不能放任不管。」
　　「意思是要杀掉它吗？」
　　拉萨特先生问军曹大人。
　　「等晓之战斧回来吧，那之后再做决定。」
　　不一会儿，所有的团队都回来了。大家各自说明状况。
　　「那只龙会是个麻烦喔，应该要回去请求支援。」
　　「若砍除它的羽翼，不过就是只会喷火的大蜥蜴而已，没问题的。」
　　「要怎样砍去它的翅膀啊？」
　　「我来做！」
　　伊丽莎白立刻自告奋勇。
　　她还一副精神奕奕的模样，她的胆子怎么会那么大呢？
　　晓之战斧与阿里布尔是赞成杀掉龙的屠杀派，宵闇之翼和赫尔本则是撤退派。结果，在军曹大人的一句话下，我们决定杀掉龙。
　　晓之战斧是前锋，阿里布尔是辅以助攻。
　　赫尔本则趁机会用弓攻击。
　　宵闇之翼留在后方待命，万一作战失败时就回去通知城里。
　　他们说我可以自由决定要参加，还是要留守。怎么办好呢？虽然我很想增加经验值，但命也很重要。
　　「你也参加吧，我要让你见识看看我最厉害的魔法！」
　　「如果你肯参加的话，有奖励喔。虽然讨伐龙很危险，但成功的话就会拿到巨额的奖金。」
　　军曹大人似乎也希望我参加的样子。
　　而且还有巨额的奖金，我想要奖金。
　　昨天有稍微算了一下，就这么回去的话，大概可以拿到3000左右的报酬，大概不会到4000吧。距离要实现后宫计划的第一步，还差不少。
　　「而且讨伐龙的经验，等于为冒险者加上了勋章。听说晓之战斧有讨伐过龙的经验，这可是个不错的赌注喔。」
　　拉萨特先生也加入劝说的行列。
　　听说克露克和西路巴也要参加。我也想试试火魔法等级4的大爆破，如果顺利的话，也许可以得到大量的经验值。
　　「我参加。」
　　我绝对不是为了奖金才参加的。
　　这是身为冒险者理所当然的行动。
　　军曹大人递了纸和笔给我。
　　「把遗书写一写，两封。一封自己拿着，另一封寄放在宵闇之翼那里。」
　　一看之下，我才发现大家正忙着写些什么。
　　「这是要写下死了之后，留下的装备、物品和钱要怎么办。或是若想通知谁自己的死讯的话，就留下那人的连络方式。这次的任务很危险，所以写遗书也是正常的。不要露出那副很不安的表情。」
　　我将纸拿在手上考虑着。
　　又不可能通知老家，物品和钱就捐给孤儿院吧？这么说来，死了之后道具箱会怎么办呢？
　　我问了伊丽莎白，听她的说法，会当场清空箱子吧。
　　原来如此。半兽人的尸体X62、食物等等的，全部当场清空啊。那光景会很可观吧。
　　遗书写好后，一封交给军曹大人，另一封则放进我自己的道具箱里。
　　忽然想把日志拿出来。
　　写一封给老家的遗书吧。如果我死了的话，伊藤神应该会帮我送到吧。
　　没什么时间了，所以草草写一写，晚一点再好好重写一份就好。「请原谅我先走了。因为某些原因或许无法再见到你们，但请不要看电脑内的资料，硬碟请弄坏后再丢掉。麻烦你们了。」
　　这样就可以了。
　　黄色书刊已经被母亲发现了，所以只要处理掉硬碟就好。父亲的话，应该可以了解的。
　　啊啊啊，忘记我那有黑历史的笔记本了。「放在衣橱里箱子内的笔记本请不要看，直接烧掉。拜托你们一定要照着做。」嗯，这样就可以放心了。
　　我们躲在森林里监视着。晓之战斧从正面慢慢接近龙。
　　龙在森林尽头的前方，正在岩石缝隙的洞窟中睡着。从外面也可以看到它的身影。
　　目前还是浅浅的洞窟，慢慢挖掘，就可以做成更大的巢穴了。
　　「听好罗？我们的团队会将龙引到这里来，你要用魔法杀掉它喔。」
　　晓扮演诱饵的角色。除了伊丽莎白之外，四个人从正面示威着向龙走去。趁着龙注意这些诱饵的空档，躲起来的伊丽莎白和我就用魔法攻击龙。
　　虽然这种奇袭也是战术的一种，但失败的话，诱饵的风险很大。晓的队长自愿带头当诱饵，光从这点就知道他们非常信赖伊丽莎白吧。
　　原本睡着的龙抬起头站了起来。
　　缓慢笨重的躯体出现在洞穴前。它好大只呀！
　　棕色的身躯、四只脚、大翅膀，面貌看起来相当凶恶。
　　晓的其中一人放了箭，但完全起不了作用。
　　晓的部队确定已经引起龙的注意后，立刻转身逃走。龙追赶上来，走路时地面还震动着，也就是说，它正朝这方向前进。
　　龙实在是很大。
　　正在逃跑的晓跟龙比起来，就像是蚂蚁一样。看到他们愈来愈近，我有种想转身逃走的冲动。
　　但是，我现在不是一个人。伊丽莎白就茌我身边，周围也有克露克、西路巴、军曹大人和待命组们。我不可以一个人逃走。
　　「就是现在。」
　　站在我旁边的伊丽莎白开口说。
　　没错，现在不是被龙吓到发抖的时候。我们必须用魔法除掉它。
　　慌忙中我开始念起咒语。我用的魔法是大爆破，前几天才刚学到的术法。因为没真正使用过而有点不安，但这应该是威力最强的魔法了。
　　追着晓他们的龙停下来，张着大口，正准备喷火。
　　「要喷火了！」
　　其中一个人大叫后，晓的人立刻散开。但是走在最后的盔甲战士却在龙的面前停了下来，拿起巨大的盾牌挡在身前。
　　喂！不管有几个盾牌也没用吧！？
　　【大爆破】还在念咒语中，来不及了。
　　龙喷了火，拿着盾牌的盔甲骑士的身体就这么被火焰包裹住。
　　啊，这下他肯定没命了。
　　正当我这么想的时候，持盾者翻了身又开始逃跑。虽然全身焦黑，但精神似乎还不错。
　　到下一次的喷火还需要一点时间。要攻击龙的话，现在正是绝佳时机。
　　「吃我一记吧！巨雷！！」
　　伊丽莎白比我早发动了魔法。
　　正当我以为空中出现了光芒时，随着吱铿的轰然声响，一道重雷打在龙的身上。
　　这可被称为是最强魔法，龙的身躯完全不动了。
　　吃了一记巨雷的龙，头上吱吱地冒烟。龙步履阑珊，正当我以为它就快要倒下时，却看到它展开翅膀，站直身体，从准备给它致命一击的晓一伙人身边飞走了。
　　「真的假的！竟然没杀掉它！？」
　　我的【大爆破】还在念咒语中。
　　混蛋，应该先试试看的，咏唱咒语的时间也太长了！
　　龙慢慢地愈飞愈高，再不快点就追不上它了。
　　好不容易咒语念完了，我发动【大爆破】。但果然还是慢了一步，爆炸就发生在龙的面前，它从容地飞往上空。
　　「失败了，就这么让它逃掉吗？」
　　拉萨特先生问军曹大人。
　　「不，它已经受伤了。看它一直停留在上空就是最好的证明，继续作战。」
　　龙停在很高的上空中，徘徊看着我们，看起来没有逃跑的打算。
　　我身边的伊丽莎白，气喘吁吁地双肩下停上下动着。
　　她拿出了药水喝下后，看起来有稍微好转了一点。是魔力用尽了吗？我从道具箱里拿出了浓缩魔法茶递给她。
　　「这是什么？看起来黏黏的。」
　　「浓缩魔法茶，虽然苦，但很有效。」
　　伊丽莎白咕噜咕噜地一口喝下去后，我立刻又递了水给她。而我也来喝个浓缩魔法茶以防万一。
　　「呜哇，好难喝的味道，但是谢谢你。」
　　「接下来怎么办？」
　　「就只能等它下来时再攻击它。虽然我没办法再施展刚刚那样的攻击，但只能想办法了。」
　　「要撤退吗？」
　　「生气发狂的龙会追上来喔。就算可以顺利逃走，它也会追到城里来，到时就会出现受害者，一定得在这里阻止它。」
　　都是大爆破的咒语太长了，而小爆破只击中了龙的翅膀。
　　森林外，晓之战斧的人摆出阵形，和上空的龙对峙中。现在还是请他们当诱饵。
　　几分钟后，龙终于俯冲下来。我开始念【小爆破】的咒语。
　　但是龙的速度好快。
　　它朝着晓之战斧，用极快的速度降落。晓他们已经散开，又只剩下拿着盾牌的男人。龙边喷火边飞掠而去。
　　擦身而过的时候，龙的尾巴打中了拿着盾牌的男人。他倒下翻转了数公尺，但又摇摇晃晃地站了起来。
　　他实在太厉害了！
　　看着再度飞到上空盘旋的龙，可以看到它肚子上插着一把长枪。大概是擦身而过时被攻击的吧。
　　但是，对龙巨大的身躯而言，那攻击根本起不了什么作用。
　　「没办法。太快了，魔法来不及施展。」
　　即使发动了魔法也还是那样的速度，我没自信可以击中。
　　「也是。这样吧，我抱着你飞，你去攻击龙的翅膀。」
　　「咦！？可以利用空中浮游飞啊？真好。」
　　我用空中浮游，虽然可以上升到空中，但没什么速度。大概和走路的速度差不多吧。
　　「不是啦，我用的是风魔法的飞行，比起空中浮游快多了。放心吧，只是现在死或之后死的差别而已。如果失败的话，就是大家全灭了。」
　　伊丽莎白表情认真地对我说着。
　　我不应该被报酬吸引而接受这个委托的。
　　我的后宫计划还没开始就要在这里结束了吗？
　　啊啊，之前我还说什么「回去之后，我要租间大房子」，这根本就是在给自己立死亡旗嘛……
　　我一直在想有什么办法可以逃，但却一直想不到。
　　这女生说要参加，我就没办法说我害怕而逃走，周围的人也都说要参加了。
　　我请军曹大人帮忙，将伊丽莎白用绳子绑在我的背上。军曹大人二话不说立刻握住我的手后放开。
　　很像电影中那种「安心吧，我会帮你捡骨的」那样的氛围。不，若是军曹大人的话，可能是「不用担心，我之后也会跟着你去的」之类的话……
　　「好，等下次龙再下来的时候，就是我们的机会。等龙经过，我们跟着飞上去时，就请你就开始念咒语。」
　　伊丽莎白抱着我的背，在我耳边轻轻地说。应该是她的胸部抵在我的背部吧，还是铠甲？我搞不清楚。
　　真可惜……
　　被美少女抱住，背部被胸部压着，平常的话可没有比这更享受的了。但我现在却是去送死。
　　我完全没心情享受胸部的触感。
　　我打开主选单，选了重新设定技能。
　　我消除了减少MP消耗量等级C跟提升MP回复力等级2，这样一来，点数变成23P。
　　我提高高速咏唱的等级。高速咏唱变成等级4后，只剩下9P。还不够。
　　要变成等级5的话，还需要10P。
　　我消除了忍足术，把高速咏唱设定成等级5。
　　「开始了喔！」
　　勉强完成技能重新设定。
　　配合龙经过的时间，伊丽莎白发动了飞行术。
　　身体轻飘飘地飞了起来。
　　我已经开始咏唱【小爆破】。虽然不知道有没有效，但我决定也要用隐密术。
　　我们飞出了森林，追在龙的后面。
　　虽然飞行术的速度比空中浮游还快，但和龙的距离还足愈拉愈远了。
　　咒语还没念完。
　　咒语若来不及念完就死定了。
　　如果魔法没击中的话也是死路一条。
　　咒语终于念完了。但是，龙依然快速飞行着。若是时间短的话，魔法的效果还能维持。机会只有一次。
　　飞到上空之后，龙转身朝我们飞来。
　　就是现在！
　　赶在千钧一发之际，我瞄准龙的翅膀根部发动先前预备好的小爆破。
　　瞄准目标！不偏不倚，小爆破击中了龙一边的翅膀。
　　「击中了！」
　　伊丽莎白在我身后发出欢呼。
　　喂，等一下。光是击中翅膀就这么开心……
　　正如我的预料，龙狂怒地咆哮着，并死命拍着残存的翅膀，一边坠落一边往我们飞来。
　　「糟了，龙飞过来了，往我们这里飞过来了。快闪、快闪开！」
　　伊丽莎白虽然打算拉开距离，但龙俯冲的速度比我们飞行的速度还快，眼看龙就要朝我们扑了过来。
　　但折断翅膀的龙最后没能成功攻击到我们，它从我们的下方错身而过。正当我庆幸我们逃过一劫时，就看到龙张开它的嘴巴。
　　不会是要喷火吧！？
　　糟了，必须赶紧防御。对了，水！用水！
　　我马上制造出大量的水。
　　水喷向了龙吐出的火，在极近的距离下发生爆炸，我们被爆炸的威力震飞。
　　一瞬间我几乎失去意识，但发现自己正在坠落，立刻死命地施展【空中浮游】。伊丽莎白差点从我背后滑下去。
　　[[IMG,7409f7b7947a1ebd143c478c07f650d9,660,1000,112962]]
　　「伊丽莎白。喂，伊丽莎白！」
　　她失去意识了吗？绳子牢牢地绑在我们身上，她应该不至于掉下去，但以防万一，我还是紧紧抓住她的手。
　　我往下面看，他们已经和掉到地面的龙打斗起来了。虽然我一直叫着伊丽莎白，但她始终没有回应。
　　没办法了，找个地方降落吧。
　　我避开和龙战斗的战场，降落到地上。
　　我拿刀切断绳子后，让伊丽莎白躺在地上。伊丽莎白流着鼻血，失去了意识。我先发动了【疗愈】，然后为了确保她的安全，我又再发动了一次【疗愈】。伊丽莎白口中发出呻吟后，张开了眼睛。
　　「你还好吧！？伊丽莎白！」
　　「你的……」
　　「什么？」
　　「你的头撞到我了啦！我差点以为我的鼻梁要断了！」
　　原来是被震飞的时候撞到我的后脑勺啊。我还戴着头盔，那一定很痛吧。现在是因为我施了疗愈，要不然她的鼻梁本来真的断了也说不定呢。
　　「对、对不起。」
　　「没关系啦，龙呢！？」
　　伊丽莎白东张西望搜寻着四周站了起来。
　　「啊啊啊啊，对了！大家还在和龙战斗中！我们必须去帮忙！」
　　我们回去加入和龙的奋战。好几个人正近身和龙打斗中，这种状况下也不好随便施行魔法。
　　「怎、怎么办？」
　　「没事的，你看。马上就打完了。」
　　仔细一看，龙已经浑身是伤，动作也有气无力。大概掉下去时受到太严重的伤吧，龙为了弹开大家的攻击而甩着头，前脚和尾巴也不停舞动着，但都被冒险者们一一避开。
　　只是，就算虚弱，它毕竟是身长超过十公尺的龙，要是被它打中一击的话可不是好玩的，但大家依然毫无畏惧持续攻击龙。
　　「只要使用魔法的话，马上就可以打倒它啊！？」
　　她是认真的吗？冲过去攻击龙，这和徒手挡住大型货柜车没两样吧？
　　「怎么可以让别人抢走功劳呢？而且，你看！」
　　一望过去，拉萨特先生正拿着大剑刺入龙的脖子。龙嚎哮着倒下，最后晓之战斧的队长用斧头一次又一次地砍着龙的额头。接着龙一动也不动了。
　　「你看吧？」
　　伊丽莎白回头对我说。
　　「啊，是啊。」
　　他们还真的用剑和长枪就打倒龙了啊……
　　这时，我的脑袋里不停响起升级的声音。我打开主选单，我升了3级。
　　
　　[[IMG,04b9eb1691ed88e4939af67900cb7d41,661,1000,85748]]