　　这里的世界，从太阳升起的那一刻起开始运作，上午的时间相当长。
　　吃完早餐到公会看有什么委托，到森林附近狩猎回来还是上午。也因此，晚上的时间比较短。一直到习惯之前，早起成了件苦差事。有时候旅馆的人会来叫我起床，我却宁可睡回笼觉而错过早餐。
　　「你也差不多该组个团队了吧？」
　　拿着野兔肉缴回公会领报酬的时候，大叔这么对我说。
　　「一个人去森林探索的话，会非常吃力喔。你看，除了你参加讲习会时一起参加的那些年轻人之外，似乎也有其他的人想和你一起组团队。」
　　照大叔的话听来，魔法师是罕见的职业。基本上每个人都拥有魔力，但真正拥有可以发挥的魔力的人却很少。
　　MP消耗完之后就会昏倒过去，我在讲习时也学过，火矢光是发射几发就会耗尽MP而昏倒，这样的技能坦白说真是毫无用处。投投弓箭之类的效果和发射火矢差不多，效率也好上许多。
　　结果，魔法等级低却可以善用魔法的人材才珍贵。
　　再说，道具箱也是空间魔法的一种，因为很方便，据说不少冒险者会学，但也有收纳数量等等的问题。猎取野兔时虽然光明正地大使用过，但坦白说却失败了。比起野兔的数量，似乎光是其中收纳物品的量就够引起侧目了。
　　我从没在任何人面前使用过魔法，所以谁也不知道我的魔法实力。但相较之下，我宁愿当个不知有多少实力的魔法师，也比被当成拿行李的好多了，想到就有气。
　　「我会考虑的。」我这么回答大叔的话。
　　而且冒险者们很恐怖，外表像体操队，也像军队。
　　虽然我可以自然地和当时一起受训的那两个人在一起，但他们的团队里还有其他的成员啊。
　　说穿了，和其他不认识的人一起去冒险，几个钟头或几天都在一起，真的很辛苦。
　　「对了，有没有什么地方在教回复魔法呢？」
　　虽说无论如何都该先学点回复魔法，但这不是目前最优先的事。我手上拥有的点数已经变少了，我想把剩下的点数优先用在其他狩猎可以使用的技术上。如果能够直接学会的话，没有比这更好的事了。
　　「那样的话，就去神殿吧。只要捐一些钱，他们就会教你哦。虽然学习回复魔法不太容易，但你的话一定可以办到的。」
　　简单地吃完午餐后，我朝神殿出发。
　　一说到神殿，我会联想到帕德嫩神殿，但这神殿怎么看都比较像教堂。大石头盖成的建筑物，还有敞开着的大门。我朝里面看，大厅的后方并列着几尊约三公尺高的大石像。
　　大概是这里的神吧？
　　有男神、女神，有的拿着武器也有的正在祈祷，呈现各式各样的姿势。
　　也有一些人在里面，正在祷告，或者做些我不知道的事情。正中央立着的神像，容貌和伊藤好像啊。他本人也说过自己是神，搞不好这就是他本人。正在观望的时候，一个像神父的人对我说话了。
　　「欢迎来到诸神殿。这位冒险者，请问有什么事吗？」
　　「是的，我听说这里可以学回复魔法。」
　　「原来如此，那我带你到教回复魔法的老师那里。」
　　出了神殿，经过了像是中庭的地方后，我们朝着隔壁的建筑物去。
　　有些受伤或状况不好的人坐在前厅里。这里是医院吗？神父带着我往更里面走去。
　　「这位是安琪拉修女。那么，安琪拉，就拜托你了哦。」
　　神父说完后就离开了。
　　安琪拉修女有一头金色长发，感觉上很有魅力。工整立体的五官非常美丽，大约二十岁左右吧。身高和我差不多，约一百六十公分左右。以白色尝基调的朴素服装裹着她的身躯，还有一对大胸部。女仆装穿在她身上应该很适合。她头上戴着和神父一样的圆扁帽，大概是这里的职员共用的标章之类的吧？
　　「啊，我是山野胜。那就请多指教了。」
　　我发现自己被修女盯得脸红了，我已经很久没和女性说过话了。
　　在以前世界的话，顶多只有和母亲或便利商店店员说话。到了这里，我只有和旅馆老板娘以及新手讲习会的一个女孩好好说上话。虽然我不讨厌女性，但我很不擅于和现实中的女性应对。安琪拉修女忽然靠近我，开始触摸我的身体。
　　胸部快碰到了！脸也好近，
　　「啊，请问，怎么了吗？」
　　不知道安琪拉是不是满意了，稍微移开了点距离。
　　「你的魔力似乎很强。你会使用哪些魔法？」
　　「偶尔会使用火魔法，然后就是净化或光之类的。」
　　「请你施展你最擅长的魔法给我看，我想知道你的魔法实力。」
　　出了房间后，我被带到中庭。
　　「这里是够宽，但声音很大，而且地面会有弹坑。在这里施展真的没问题吗？」
　　虽然中庭很宽，但小爆破的魔法声音很大而且会造成弹坑。庭院的两侧是神殿和医院。深处除了正在盖建筑物的地方有道路之外，另外三面都被围着。我有点担心，所以问问看。
　　「没问题，你就尽量施展吧。」
　　MP有加，这些应该够了吧。
　　我把手掌朝向前方，开始咏唱起【小爆破】。因为是等级3，所以需要一些时间。唱完之后，我向院子中间发射。
　　「轰」一声的同时，砂土在冲击之下飞了起来，院子中间出现了约一公尺深的洞。
　　有几个人吓了一跳，过来看发生什么事情，但都被安琪拉修女赶进去了。
　　「还不错嘛！这样的话要学回复魔法没有什么问题。」
　　「真的吗？」
　　「虽然说你会魔法，但这也是需要多练习的。魔力高的话，就可以学大部分的魔法。」
　　安琪拉又带我到另一栋建筑物内。里面有很多小孩，孩子们看到安琪拉，全都一拥而上地抱住她。
　　我、我是不会羡慕这些孩子的啦！
　　我们边说话边穿过像大食堂的地方。小朋友们从远处偷偷地看着这边，但并不会过来打扰我们。教养得很不错嘛。
　　「现在你身上有多少哥尔？」
　　「呃呃，5000哥尔友右。」
　　我不禁老实回答。
　　「存了不少嘛。正如你所看到的，我们神殿同时也成立了孤儿院，都是靠捐款跟治疗院的营收在经营的。也就是说，孩子们能不能确切地有顿饭吃，都得看胜哥哥的捐款罗。」
　　原来是来这套啊。
　　「所以，你愿意捐献多少呢？」
　　「1……1000哥尔左右吧……」
　　唉～
　　她重重地叹了一口气。
　　「最近孤儿又增加了，你瞧，请看看那个孩子。那孩子的父母最近被怪兽吃掉了，我偶尔也想让他们吃吃好东西啊，就连衣服，我也希望能够让他们穿更好的，而不是这种破破烂烂的衣服。」
　　我总觉得那个小女孩看着我的眼睛，泪眼汪汪的……
　　「2……」
　　安琪拉瞪了我一眼。
　　「3000……」
　　「3500是吗？算了，这个数字就饶过你吧。大家，今天这个大哥哥捐了很多钱，所以我们可以吃好料的罗。」
　　哇——！四周顿时欢声雷动。
　　孩子们都兴奋地跳来跳去，表现出开心的样子，说真的，我也觉得无所谓了。
　　3500哥尔等于是三十五万的日币。比学开车还要稍微贵一点，但如果这样就能学会魔法的话，也不算是太贵。
　　我从道具里拿出3500哥尔给安琪拉。三枚金币跟五枚银币，金币等于1000哥尔，银币等于100哥尔。
　　「你也会用道具箱啊，算是满优秀的嘛。」
　　我的道具箱里还有野兔肉X3，我也顺便给了她。
　　说是兔子，但比一般宠物店里的还要大上好几倍。大约有中型犬左右那么大，肉也很有份量。这几只我是很久以前抓到的，放进道具箱里的话就不会腐坏，真的很方便。
　　[[IMG,c2e52e165db10c731d225a6a053f0e0e,662,1000,87136]]
　　「这是野兔肉，请大家吃。」
　　「你很机灵嘛。嘿，大家过来，客人带礼物来给我们罗！」
　　这一刻起，我好像从大哥哥升格成客人了，孩子们都叽叽喳喳地围了过来，人数超过十人，非常地多。
　　「大家快来看，是野兔肉喔。跟客人说谢谢吧。」
　　「「「谢谢大哥哥！」」」
　　大家异口同声向我道谢，他们真的被教得很好呢。
　　话说回来，我好像只当了一瞬间的客人就结束了呢。算了，客人也好，大哥哥也好，我都无所谓。
　　「大哥哥，这是你抓来的吗？」
　　孩子们围在我身边。
　　「是啊。」
　　「那大哥哥，你能打倒龙吗？龙喔！」
　　「嗯，我还没见过龙呢，不过，之前我打倒过半兽人喔。」
　　「半兽人！好厉害喔，半兽人耶！」
　　孩子们以尊敬的眼神看着我，唉呀，最近我要不就是快被野兔杀掉，要不就是因为训练差点毙命，都没些好事，这时候感觉真平静啊。
　　「大哥哥是剑士吗？我想要当冒险者耶！教我剑术嘛，剑术！」
　　「等你再大一点吧。」
　　「你是笨蛋啊，这个大哥哥是魔法师啦！刚刚不是有很大声的声音吗，就是这个大哥哥在庭院里炸开一个洞呢。」
　　「好厉害喔，魔法师超厉害！」
　　哈哈哈哈哈，很好很好，孩子们，再更尊敬我吧！
　　「好了好了，大家该去念书罗。快点，把这些肉拿去冰箱冰，今天晚上的料理就用这些肉。」
　　安琪拉指示着大孩子们做事。
　　「这里有冰箱吗？」
　　我以为这里是中古世纪，没想到有这种文明利器啊。
　　「嗯？除了回复魔法之外，我也会水魔法。所以我可以自己制冰。」
　　啊啊，原来如此，是用魔法啊。水魔法听起来好像很普通，但是冰魔法也包含在内呢。夏天感觉挺适用的。
　　「好，那我就教你回复魔法吧，你有看过吗？」
　　「啊啊，看过的话是有……」
　　新手讲习会的时候，虽然我被施过好几次的回复魔法，但其实我已经不太记得了。因为，我会被施魔法都是在我昏倒之后啊，
　　「总而言之，我先让你看看回复魔法是什么样的好了，去治疗院吧。」
　　我们穿过治疗院的大厅，进到后面的房间里。那里有年长的神父跟修女们一起在喝茶休息。
　　「咦？那孩子是你的学生吗？」
　　「没错，啊，我们也要茶。快点，坐下来、坐下来。」
　　神父拿茶给我，我就喝了。感觉像是在大厅等看诊的病患一样，但，平常应该没有这么悠闲吧。
　　这是红茶吗？还挺好喝的。不过，我是希望能够加两三颗糖啦。
　　「这个茶可以让你恢复一点魔力，但不多就是了。像这样，我会让你喝了茶，一边恢复魔力再一边治疗。」
　　「是啊，要筹措魔力是很辛苦的呢。我们负责的是下午时段，但人力真的是很吃紧呢。」
　　年长的修女说。
　　「我跟刚刚介绍的司祭大人负责早上，现在人手不够，实在很困扰。」
　　「是啊，欸，你要是学会魔法后，要不要在这里工作啊？比起当冒险者来说，这样又安全又好呢。要不然，你偶尔来打工也可以喔。」
　　「喂喂喂，不要随便挖角啦。这家伙是我负责的学生呢。」
　　「唉呀呀，小安喜欢这个男生吗？呵呵呵呵。」
　　「奠是的，不要讲这些啦！快点，让这家伙见识一下治疗吧。」
　　「小安……」
　　安琪拉满脸通红，因为她皮肤白晰，所以很明显地就看得出来她脸变红了。
　　好痛，我被她打了。
　　「叫我安琪拉小姐或是老师，你年纪比我小吧！」
　　「小安几岁呢？我已经二十三岁了耶。」
　　「啊，骗人……我以为你才十五、六岁左右耶。」
　　平常东洋人看起来就比较年轻，而且我是娃娃脸，个子又矮嘛。
　　不过，十五岁也太夸张了吧。
　　「尽管如此，你也不能叫我小安，我二十岁，你至少要叫我安琪拉。」
　　「是的，安琪拉老师。」
　　「那，我们再度开始治疗罗。」
　　我们移动到治疗室（？），然后叫患者进来。
　　「好好看仔细罗。」
　　进来的男人似乎生病了，神父看了一下他的状况，向他施展了回复魔法。过了一分钟左右，已经恢复精神的男子向神父道谢后离去。
　　「懂了吗？」
　　「看起来就是把手伸出去而已啊……」
　　「我要你看的是魔力的流动，不是用眼睛看，而是像这样，该怎么说呢，用心？总之用感受的啦。」
　　啊，这个人不适合当老师。她是用感觉在记事情的人啊。
　　「是啊，你可以把魔力集中在眼睛的部分看会比较好，习惯了之后，你就能朦朦胧胧地感受到魔力的流动罗。」
　　修女在一旁帮忙解释。
　　原来如此，话说回来，我记得技能里的确有感应魔力这一项。
　　下一个病患走了进来，他拿下绑在手上的木片，手便不停地颤抖，是骨折。患者脸色发白，头上还猛冒汗。神父将手放在他的手上，施以回复魔法。过了一会儿，病患的手就可以自由地动，应该是医好了。
　　「手才刚好，这两三天还是不要动得太厉害喔。」
　　嗯，魔力的流动啊，我不太懂耶。我虽然想要把魔力集中在眼睛，但还是做不好。
　　第三个人，这回换修女上场。她将病患脚上的绷带拆开，确认受伤的情况。伤况很糟，膝盖因为流血的关系，皮都烂了。
　　修女伸出手覆盖在伤口上，结果，伤口便渐渐复原消失，只留下一点疤痕。下一个人也是受伤，他的手完全被切掉，还在流血。
　　「快点，你过来这里。好，坐在这里，伸出手，集中魔力。没错没错，这样很好，再集中精神一些，好，回复魔法，唉呀，还是不行呢。」
　　嗯，我觉得集中魔力的部分已经做得很好了，只是最后要施展回复魔法的时候，魔力好像就瞬间消失的感觉。
　　这就是失败啊……
　　我确认了MP，还是变少了。
　　「当然啦，哪有可能马上就能学会啊。」
　　安琪拉老师说。
　　修女在我面前施展回复魔法，伤口一下子就消失了，回复魔法真厉害。
　　「我觉得自己没问题啊。」
　　「好，观摩就到此为止。接下来我们到这里进行吧。」
　　我们走出治疗室，移动到旁边的小房间，两人面对面地坐在椅子上。
　　跟漂亮女生两人独处在一个房间里，让人好紧张喔。不过，旁边是治疗室就是了。
　　「好，那接下来，我要正式地教你回复魔法。你想要花两个礼拜慢慢学，还是要努力在两三天之内学会呢？」
　　「嗯，我选两三天之内学会。」
　　「嗯，我就知道你一定会这么说。你的魔力还剩多少？」
　　我确认了一下MP，还有42。不过，就算我告诉她数字，她应该也没概念吧。
　　「我的魔力还够刚刚那种爆破一次，以及几次的小魔法吧。」
　　「那很够了，手伸出来。」
　　安琪拉老师叫我伸出手，所以我就很自然地将手伸出去，手心朝下。
　　「相反，手心要朝上。」
　　我照着她所说的转过手后，她便抓紧我的手。安琪拉老师的手好温暖，感觉好舒服喔，我脑袋里想的尽是这样的事。因此，当她用刀子刺向我的手时，我的反应慢了一拍。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「喂，很吵耶。我又没有刺得那么深，如果你是个冒险者，这点小伤就忍耐一下吧。」
　　「你突然刺我做什么啊？」
　　「练习回复魔法啊。现在我要对你施展回复魔法，你要仔细看喔。」
　　安琪拉老师伸出手，我的疼痛逐渐消除，伤口也消失了。
　　「怎么样?你看到魔力的流动了吗？唔唔，好像还不够耶。」
　　她抓紧我的手，不让我动。可恶，这女生的力气还挺大的耶。
　　「喂，不要动。动了的话就会刺到手腕，那样更痛喔。」
　　安琪拉一边说，手上还拿着刀子，于是我便放弃挣扎。她毫不留情地刺中我的手，这回我已经有了心理准备，所以没有叫出声。
　　「很好、很好，真能忍耐呢。那，我再施展一次回复魔法，看仔细罗。」
　　可恶，我要集中，我要集中精神。我要用所有的力量集中在感受魔力这件事！
　　「怎么样？」
　　「嗯嗯，好像有感觉到什么……应该有吧。」
　　我没有说谎，我是真的有感觉到魔力，大概吧。
　　「嗯，算了。这次你伸出手指来，放心吧，这次我只会在你的手指上轻轻弄个伤口而已。一点都不痛，就只有指尖一下子而已。」
　　我害怕地伸出手指，结果指尖被刺了一下。
　　「这次你自己试着施展回复魔法看看。」
　　我将魔力集中在指尖……发动回复魔法！
　　……失败了。
　　「你好像有发动魔力耶。我去倒杯茶，你一个人练习看看。」
　　我试过几次，但是都失败。到底是哪里不对呢？我用技能的话，很简单就能学会魔法耶。
　　安琪拉端了茶回来，我接过茶喝了。
　　「嗯，除非你是天才，要不然一天学会是不可能的啦。我就花了半年才学会啊。」
　　「半年！？」
　　「半年还算是快的罗。不过，我学会回复魔法之后，很快就会水魔法了。」
　　弓箭之类的投掷术，我明明一天就学会了，为什么魔法会这么耗费时间呢？还是我的成长速度其实是作弊来的？
　　「你不是会用火魔法吗？你连魔力的流动都看不见，到底是怎么学会魔法的呢？」
　　「呃呃，很自然就学会了？」
　　我是用技能学会的，完全没有训练。
　　「你居然这样也能用啊。」
　　安琪拉说完，一副吃惊的样子。
　　「你的魔力还剩多少？」
　　「大概还可以再用个五六次吧。」
　　我剩下20MP，回复魔法（失败）的消费量是3。
　　「不愧是冒险者，很清楚自己有多少魔力呢。让我看看你的手指，嗯，伤口已经在愈合了，手掌打开。」
　　「那个，老师，有必要刺得这么深吗？只要在指尖稍微刺一下就好了吧。」
　　「不痛的话你不会记住，是你自己要选短期课程的啊。来吧，乖乖地打开手掌，还是你要我在手腕处狠狠划下去？我想那应该可以喷出很多血吧。」
　　我乖乖地打开手掌，安琪拉毫不留情地拿刀子刺下去。
　　可恶，果然很痛。
　　「集中精神，重点是要想像，你要想像伤口愈合，你恢复成没有伤口，原来健康的身体。」
　　那一天，直到我的魔力用完，我连一次也没成功过。我虽然没有昏倒，但整个人都很疲累。
　　「给你，当作伴手礼。」
　　回去的时候，老师给了我一个小袋子。
　　「这是可以让魔力恢复的茶喔。看你要拿来泡，还是要直接吃。直接吃的效果会比较好。」
　　我试着直接吃吃看，结果超难吃。
　　因为，那是茶叶啊！