　　我跟五个伙伴约定好再次相见后便各自行动。
　　其中三人是以别的城镇为据点，因此他们将回到各自原来的地方。
　　另外两人则是约我加入他们的团队，但我说有事要做，于是拒绝了他们。
　　走出训练场时，我发现特雷温在等我。
　　「你恨我吗？」
　　「不，我很感谢你，你将我原本腐败的个性重新塑造成功。」
　　「是吗？听你这么说，狠下心将你带来新手讲习会，算是有意义了。」
　　我倒是记得他带我来的时候，脸上满是笑意呢。不过，我也是真的很感谢他，所以这件事就不用再提了。
　　我走到公会大厅，有好几个人看着我笑，我还听到他们在说「那家伙就是跟野兔……」，我忍住心里被刺伤的痛处，寻找适合的委托。
　　【收集野兔肉X5】
　　我把单子拿到柜台大叔面前。
　　「我要……执行这个委托。」
　　「你要去啊。」
　　「是的，这次……我不会输了。」
　　我虽然还有剩下技能点数，但我决定不用。因为，如果不是以跟之前同样的条件战斗，我觉得就等于自己输了。只要不大意，我一定能赢，我是这么想的。我要以跟以前一样的技能，一样的装备，跟野兔决一胜负。不过，我的皮革皑甲倒是变得有点破破烂烂的。
　　我从东门出城，看守的士兵也说：「这次你输给野兔的话，就别回来啦！」我迅速地走出门外。
　　可恶，传言到底传多广了啊？
　　我慢慢地接近那些家伙的领域，我小心地拿着剑，一步一步向前迈进。
　　出现了，而且它们准备要攻击我。
　　我引它们到我面前，然后挥剑解决掉它们。跟以前不同，我不再是用力地拚命挥剑，而是很自然地施展剑术。
　　我没有将野兔分尸，直接收进了道具箱里。随即又慢慢前进，将它们一只只解决掉。
　　十只、二十只，我的体力都还处于满档的状态。解决掉五十只野兔时，我听到了升级的声音。
　　还没，我还可以继续再战。但这时，那些家伙突然不再出现。
　　全灭了吗？怎么可能。我没有改变步调，还是一样慢慢地走。出现了，有只野兔出现在我面前，它注意到我……然后竟然逃走了。我从道具里取出水壶喝水。
　　「是喔，我赢了那些家伙啊……」
　　不知道为什么，我就是觉得很闷，但我还是做出了这样的结论。
　　我捕获到五十七只野兔，已经够了，回去城里吧。这时，又有一只野兔闯进了我的视线里。它没注意到我，我压低气息，观察野兔。它们对气息都很敏感，恐怕没办法靠近再用剑打倒它们。
　　那用魔法如何呢？我发动了【火矢】。朝野兔发射的火矢被野兔们躲过，它们就这样逃走了。
　　我又继续找野兔。
　　几分钟后，我发现了野兔。我小心地发射【火矢】，但还是又被它们躲过。
　　可恶，那些家伙能够感应到魔法吗？
　　我又在草原上闲晃寻找野兔。本来都是大量来袭的野兔，换我要找的时候，却怎么都找不到。
　　大约过了三十分钟左右，我终于发现了野兔。
　　这次我尝试用火球对付它们，火矢跟火球的要领都一样。【火球】发动，火球朝着野兔射去，那家伙虽然在火球快靠近时，发现大事不妙想要回避，但火球还是命中它们。太棒了！
　　就这样，野兔连尸体也没留下，就灰飞湮灭了……
　　火枪跟小爆破的等级在火球之上，应该更有威力，因此我尝试了火壁。
　　野兔顿时被烧得焦黑，宛如木炭一样。
　　连块可以吃的肉都没留下，我已经无计可施了。的确，我今天抓了五十七只野兔，但那就像是除草一样的单调作业。我的等级会提高，而那些家伙的动作不变，因此就演变成现在的局势。接下来才是真正的对决。
　　没错，我跟那些家伙的战斗，现在才要开始！
　　我充满了斗志，幸好我还留下21P。我知道，一般的修练也可以习得技能，说不定学学看弓箭术也不错。
　　我一边想，一边走到了城门口。
　　「喔喔，野兔仔，你有抓到野兔吗？」
　　士兵贼笑地问我，我的昵称变成了野兔仔啊？
　　「五十七只。」
　　「啥？」
　　「我说，我抓到了五十七只。」
　　「骗人，你不是才出去三、四个小时吗？怎么可能抓得到那么多只？」
　　我操纵道具，把五十七只野兔全部放在士兵面前，堆积如山。士兵们睁大了眼睛，目瞪口呆。我又再度收起野兔，走向公会。
　　我跟柜台大叔打了招呼。
　　「很快嘛，委托已经完成了吗？」
　　「嗯嗯，这次的收获很不错喔。」
　　我跟大叔一起走到收取素材的柜台，然后将所有的野兔一股脑儿地撒出来。
　　「这、这不得了啊。总共有几只呢？」
　　[[IMG,7b596f02af2a3f8e4ad74a0013d0a522,661,1000,76397]]
　　「五十七只。」
　　周遭的人都在注视着我，便发出一阵骚动。「野兔仔」、「野兔……」我听到有人在说话，却没有人在笑。
　　呵呵呵，你们都大吃一惊了吧。
　　「他是野兔猎人。」
　　有人呢喃着。
　　「野兔猎人！！」、「野兔猎人！！」、「野兔猎人！！」
　　整个公会大厅欢声雷动。
　　这一瞬间，我的称号被切换为【野兔猎人】
　　后来我才知道，野兔是一种很麻烦的怪兽。
　　等级低的人很难抓，等级高的人虽然抓得到，但对等级高的冒险者来说，抓野兔的酬劳太低，因此他们并不会积极地去抓野兔。问及「那通常大家都怎么处理野兔呢？」他们回答用陷阱，但一天顶多也只抓到几只而已，像我这样一天抓了五十七只，算是稍微有点伟大的功业。
　　败给野兔的新手冒险者，漂亮地复仇成功。公会里的冒险者们，不停地称赞我的功业。