　　第二天，我们踏上了归途。
　　我混在晓之战斧的团队中走着，因为我在出发之前被伊丽莎白逮到了。
　　她说我是她的弟子，必须走在师父的旁边！
　　军曹大人点头答应之后，我就走在伊丽莎白的后面，果然没事可做。
　　这可是获得经验值的好机会啊！虽然我原本这么想的，但因为是和来的时候一样的路径，所有的怪物早就被驱逐光了。就算有怪物出现，大概也会被领头的宵闇之翼铲除吧。
　　虽然很闲，行进间伊丽莎白倒是懂事地不太找我交谈。大概是收了弟子，心情特别愉快吧。休息的时候，她会来看看有没有什么她可以照应的地方。
　　她好像成为冒险者已经四年，算是老手了。
　　十四岁的时候成了冒险者，今年十七岁。已经经历过不少大风大浪了吧。
　　和龙战斗的时候，她也毫不畏惧。
　　她的目标好像是成为S级冒险者。我问她S级很厉害吗？她回我「你是白痴吗？」。
　　她解释，S级就是英雄，拥有数不清的财富和名誉。可以成为贵族拿到领地，也可以从政出人头地，还会受群众爱戴。当了冒险者不立志升上S级，那要当什么冒险者？
　　可是，这是很危险的工作吧？虽然我想这么问，却没说出口。因为说了大概又要挨骂。
　　目前我的目标顺位是。
　　1、活超过二十年。
　　2、盖座后宫。
　　3、防止世界末日。
　　就这三点。至于冒睑者的S级什么的，我根本不在乎。
　　如果世界破灭了，我也没办法活过二十年或盖后宫了吧。但我相信总还是有办法的。作弊的话，多多少少还是可以一个人活下去。万一遇到危险的话，丢下一切逃跑就好。
　　总之，无论如何都要确保自身安全，赚些技能点数。有没有什么狩猎场，会出现※跑得很快的金属怪物呢？（编注：出自电玩『勇者斗恶龙』系列的金属史莱姆，拥有极高经验值。）
　　总之，像这次讨伐龙这种危险的工作就免了吧。我恳切地如此祈祷。
　　中午休息，正打算练习飞刀时，伊丽莎白过来说要让我看个有趣的东西。
　　「这把刀，弄坏也没关系吧？」
　　我有二十把左右的飞刀。
　　伊丽莎白立刻把刀瞄准身边的树，用魔力将刀掷了过去。对懂得投掷术的我看来，她的掷刀术并不差，而且刀子命中树木后，整个刀刃全插进树里了。
　　「！？」
　　就我刚刚所看到的，怎样都看不出她使出了可以让整根刀刃插进树里的力气。
　　看到吃惊的我，伊丽莎白显然很满意。她拔出了插进树里的刀刃让我看，刀刃已经变得很残破。
　　「刚刚施展的是风的魔法剑哦。正如你所见，用一般的武器的话，立刻就坏了。但这可是近身战时，较弱的魔法师的秘密武器哦。」
　　我的剑术等级是4，所以也擅长近身战，但刚刚的魔法确实可用。
　　「也可以用火魔法试试看吗？」
　　「应该可以。你不要用力投掷，那样才正确。」
　　我在刀刃上施了火魔法。刀刃上包覆了火之后，一切！树就像奶油一样断成两截，切口处上残留着焦痕。刀刃虽然坏得更厉害了，但这招好，可以用！
　　「太随便了。你刚用那么多魔力，万一使用的是一般尺寸的剑，你的魔力一下子就用光了。」
　　这次我小心不要过度注入魔力，将刀掷了出去。结果啪的一声，刀子断了。
　　才掷了三吹就断了啊。
　　「通常魔法剑的材质，以秘银、圹金或山铜最出名，但价钱很贵。一把小小的刀，恐怕就要超过一万以上。如果你要使用的话，就多准备些抛弃式的武器。」
　　魔法剑啊，这可是中二们最喜爱的技术啊！这肯定要好好练到纯熟的啊。
　　「不愧是师父，真是精彩的魔法。」
　　伊丽莎白一脸「对吧对吧」的自豪表情。
　　我们顺利地抵达了营地。
　　晚餐之后是伊丽莎白师父的魔法课。
　　不知为何，克露克和西路巴也跑来了。他们好像也想让伊丽莎白教他们魔法。伊丽莎白也一副无所谓的口气说可以啊，所以就一起教我们风魔法。
　　风魔法和其他的系统并没有什么不同。简单说来，就是想像。我一下子就学会了。虽然只是比团扇扇出来的风还快一些些的微风，但总之成功了。
　　「喔哈哈哈，快看，这就是风魔法！」
　　我把微风煽向喃喃自语的克露克和西路巴。我这绝不是把辛苦学魔法的朋友们当笨蛋，我只是出于亲切，想让他们感受一下风魔法而已。
　　「喂，你少说别人了，你那点风，连虫子都杀不死喔。」
　　的确，水魔法也是这样。从学会到能够应用，可不是件容易的事。
　　「我想学飞行术。」
　　我对师父表达了我的希望。
　　「那个比较难喔，你先学空气鎚吧。」
　　是类似风版水球的玩意儿吗？
　　伊丽莎白先示范，目标是我的身体。虽然之前先用树木做过示范，但风根本看不见，半知半解地搞不清楚。我跟伊丽莎白反映，她便说拿我的身体当目标做示范就行了。
　　「可以吗？你会手下留情吧？拜托你手下留情喔。」
　　「没问题啦，包在我身上。」
　　伊丽莎白露出奸笑的表情，她的话一点说服力都没有。她开始念起咒语。
　　「空气鎚！」
　　我的肚子上结结实实地感受到一股冲击，痛得我发出哀鸣并立刻屈膝。
　　即便穿了盔甲还是很疠……她真的有手下留情吗？
　　为什么异世界里的女人教我魔法时，都要伤害我的身体呢？以防万一，我先施对自己施展了【疗愈（小）】
　　「如果我用全力的话，可就不只这样了。你会被炸飞，肋骨也会被震碎哦。」
　　这魔法比我想像得还要凶恶，因为看不见，想闪也没得闪。
　　「如果我要防止别人对我施魔法的话，该怎么办？」
　　「可以打断对方的咒语、避开，或者用防御魔法。像鲁宾那样拿着厚实的盾牌也是方法之一。」
　　鲁宾就是那个持盾的男人啊。铁壁鲁宾，真酷啊！
　　「可是躲得开吗？空气鎚根本看不到啊。」
　　「我是没办法，但好像是躲得掉。看到对方做出施魔力的动作时，先预测对方的下一步。若是我们的队长，就能轻易闪过。」
　　「什么是防御魔法？」
　　「这个嘛，你试着降低火魔法的力道来攻击我看看。」
　　伊丽莎白拿着手杖对着我，我大概可以感觉到她发动了魔力。
　　威力很弱很弱的【火矢】正要撞上伊丽莎白的时候，似乎被什么挡住了。
　　「这是空气膜。如果只是简单的攻击，这就够用了。如果是龙喷火那样的攻击力，就很难说能不能挡住了。」
　　「能不能改用火魔法……」
　　「没办法。」
　　她立刻否决掉我的问题。
　　「火魔法是专门攻击用的魔法，没听说过可以用它来防御。顶多就是火墙之类的吧？」
　　火墙虽然有个墙字，但根本不是什么防御用的啊。
　　「防御的话，要用土魔法。石墙的话，防御力就很高了。」
　　伊丽莎白也实际示范了石墙给我看。伊丽莎白念完咒语之后，出现了一座一公尺高的土墙。
　　「我不太擅长土魔法，所以只有这种程度。努力练习的话，可以做出更高更结实的土墙喔。」
　　土魔法啊，果然魔法还是得全套学呀。
　　「不过，最好不要一心多用。我虽然四种魔法都会，但程度到达上级的只有风魔法。各种都用的话，就不容易精通。」
　　「你还知道其他魔法系统吗？精灵魔法、召唤魔法、光魔法或闇魔法之类的。」
　　先不要问她空间魔法，免得自找麻烦。
　　「精灵魔法是妖精们使用的魔法喔，我是不会啦。召唤和闇也是我不熟知的魔法，而且似乎没有留下什么相关的纪录文献。光则是勇者们使用过的魔法系统，好像对魔族或幽灵、僵尸特别有效。如果是神殿的神官，应该多少知道一些吧。」
　　这下子出现了让我有点不安的字汇了。勇者和魔族、魔王什么的，该不会真的存在吧？如果拯救世界必须杀掉魔王的话，就太讨厌了。
　　「那个，勇者和魔王是……？」
　　「是传说喔。以前有魔王，被勇者打败了。这已经是几百年前的传说了。现在既没什么魔王，魔族也没办法离开魔境喔。活跃的勇者就成了故事，很有趣喔。我小时候都不知道读过多少遍了。」
　　太好了，魔王是不存在的。但是，会不会复活啊？我不安了起来。
　　「已经没有魔王了吗？」
　　「嗯，勇者的故事大部分都已经证明是真的事情，魔王那部分是在魔境里发生的事，只有勇者跟他的伙伴知道，所以其他人都没有看过，因此，也有人怀疑魔王是否真的存在。不过，我是相信的喔。」
　　了解得还真是清楚啊。
　　「我是因为憧憬勇者才会成为冒险者的呦！勇者的伙伴魔法师就是风魔法师。我也想要进行故事里的那种冒险看看，不知道魔王会不会出现耶。」
　　不要讲些恐怖的话！那一天，我们的对话就到此结束。
　　是说，精灵魔法、召唤魔法、光魔法、闇魔法都很罕见啊。
　　我本来是想说要习得这几种魔法，但也得想清楚才行。虽然有用，但是又不怎么显眼。感觉也会消耗很多点数，还是先学四属性魔法好了。我现在有36P，先学土魔法吧。
　　不过，也有可能会发生像昨天那种事，所以某个程度上来说，我还是想留些点数，重新设定技能一个月才能使用一次啊。
　　我打开主选单，确认技能。
　　技能36P
　　剑术等级4肉体强化等级2重新设定技能Razgrad　World檩准语
　　生活魔法时钟火魔法等级4
　　盾牌等级2回避等级1枪术等级1格斗术等级1体力恢复强化毅力
　　弓箭术等级1投掷术等级2隐密术等级3察觉动静等级2
　　察觉魔力等级1回复魔法等级3普通魔法
　　高速咏唱等级5
　　重新设定技能目前是暗的，那就代表不能用罗。剑术要升成5得要10P，把点数用在剑术跟肉体强化的话，应该用点数就能比较早取得。但我看今天对龙一战，实在不觉得自己适合担任前锋，我还是应该朝后卫的方向迈进吧。
　　火魔法等级5的话要20P，再来就是提升敏捷度如何呢？动作快一点的话，回避也会变得比较厉害。我也想要重新取得忍足术。
　　还有土魔法，要升到等级3的话需要10P。每次我都很犹豫，嗯，回去之后再想吧，明天的事明天再做就好。