　　第二天也几乎是同样的步调。
　　虽然有战斗，但全部都被前面的团队解决掉，后面和平到不行。
　　不过，中午之前发生了一些状况，军曹大人集合了大家。
　　「前面发现到有半兽人的集团，在我们眼见的范围之内，大约有三十只。如果更多的话，大家姑且先想成是有一倍以上的量。」
　　「我们的目的是调查，不应该回避吗？」
　　「不，要是放着不管的话，万一被它们扯后腿，我们就麻烦了，这时候应该要全部歼灭才行。」
　　「终于要出手了，来好好打一场吧。不过就是半兽人而已，就算有个五十或一百只，以我们的战力，这根本不是问题。」
　　大家决定听从拉萨特的意见，一口气歼灭半兽人。
　　「那竺家伙现在停止不动，不知道是在休息还是在等待什么。我们的位置适合奇袭，首先先派两个魔法师过去牵制，然后用弓箭削减对方的数量，另一个部队绕到它们后面，趁它们把注意力放在前方的我们这边时，强行突袭。如果有余力的话，剩下的部队也突袭。」
　　于是决定由我跟晓之战斧的魔法师先行牵制，阿里布尔跟赫尔本用弓箭攻击，晓跟宵闇再从后面发动奇袭。
　　黑色长袍人出现了。
　　这个人是晓之战斧的魔法师。他手里拿一根小手杖，走到我面前时，他脱下了帽子。
　　原来是个女生。大概是高中生左右的年纪吧，个子比我矮一些，因为穿着长袍，不知道她身材如何。她一头金发长到长袍里，长得很漂亮，是个美女。虽然安琪拉也是金发，不过这个女生比较可爱，眼睛也很大。
　　但不知道为什么，她却一直瞪着我。
　　「我是伊丽莎白，风的魔法师唷！听好了吗？绝对不要扯我后腿喔！明白了吗！？」
　　「嗯，明白了。」
　　这女生为什么一副怒气汹汹要打架的样子啊？
　　「那个，你为什么那么生气呢？」
　　「我说你！明明是个应当自豪的魔法师，却说是什么拿行李的，还嘿嘿嘿地笑个不停！同样身为魔法师的我无法原谅！！你知不知道羞耻啊！羞耻！」
　　「啊，对不起。」
　　「真是的！算了！」
　　话说完，她就跑掉了。我赶紧跟在后头。
　　「不过，我是真的被雇用来拿行李的啊。」
　　「这种事不是魔法师的工作！我会让你看看什么是真正的魔法师，跟我来！」
　　不用她说，我跟她前进的方向当然一样，因为我们的任务相冈啊。
　　我们马上抵达了军曹大人说的攻击地点。那是一个像山谷的地方，往下一看，果然有很多半兽人。
　　「奇袭部队应该也配置得差不多了，我们以两个魔法师的攻击为暗号，只要他们发动攻击，大家就跟着开始进攻。那么，接下来就麻烦你们了。」
　　「你负责那边、我负责那边，听好罗，你要配合我的行动。」
　　伊丽莎白小声地下了指令。
　　我确认好攻击场所，点了点头。
　　伊丽莎白开始咏唱，我也开始咏唱【小爆破】。伊丽莎白很小声地碎碎念，我根本听不到她在说什么。她是在念咒语吗？我的话是直接集中魔力，不需要特别做什么，难道其他的人不是这样吗？
　　「风暴。」伊丽莎白小声地说。
　　我也配合她发动了小爆破。
　　这突如其来的攻击，让半兽人们陷入一阵混乱。紧接着，弓箭手也开始攻击，半兽人接连倒下。
　　但，它们马上开始反击。
　　虽然是零散的攻击，但半兽人也是以弓箭反击，一支箭从我眼前射来。
　　我迅速地退到树后。一看伊丽莎白，她早就已经躲了起来。
　　我顺着箭射来的方向看去，找到了射我的那个家伙。
　　我咏唱【小爆破】，瞄准拉弓的半兽人，发动。
　　几只半兽人一起被轰飞，我升级了。我先不急着确认能力参数，眼前还有半兽人，我又用【火枪】解决了它。
　　「攻击停止！」
　　军曹大人一声令下，奇袭部队好像开始攻击了。
　　西路巴跑了过来。
　　「克露克的脚中了一箭，你可以帮他看一下吗？」
　　我过去一看，克露克的脸上冒汗，他的大腿上插着一支箭。
　　因为克露克负责弓箭攻击，不能躲起来，装备也没有西路巴那么多。这样的伤势应该要说是万幸了。
　　「西路巴，你帮他把箭拔出来。我马上施展回复魔法，克露克，稍微忍耐一下喔。」
　　西路巴一把箭拔出来，我便施展【疗愈】。虽然还是喷出了一些血，但伤口马上合了起来。
　　「喂，你们在这里等。我们去歼灭剩下的半兽人。」
　　拉萨特先生跟我们这么一说，随即前往半兽人的地方。
　　现场只剩下我跟西路巴、克溜克，还有军曹大人跟伊丽莎白。
　　「军曹大人，已经结束了吗？」
　　刚刚那些战斗的杂音都消失了。
　　「是啊，再来只剩下那些逃出来的家伙了吧。我们在这里稍微待命一下，要对四周保持警觉。」
　　克露克跟西路巴照着军曹所说，保持警觉。我一边确认能力参数，一边思考着要怎么使用技能。这时，伊丽莎白走了过来向我搭话。
　　「你还挺厉害的嘛，叫什么名字来着？」
　　「胜。话说回来，刚刚你在施展魔法的时候，嘴里念些什么啊？是咒语吗？」
　　「是啊，要咏唱咒语才算正式施展魔法呀。」
　　「是喔，但我的朋友没有耶。」
　　安琪拉跟玛奇妲修女施展魔法时，也没特别说什么。
　　「那些人是外行人啊，要咏唱咒语，最后叫出咒语的名字，这样可以增加两成威力喔！」
　　她用手杖指着我，摆出姿势这么说。
　　「虽然不知道是不是可以增加两成的威力，但发射之前喊出咒语这点倒是没错。团队战的时候，在后方的魔法师要使用什么咒语，必须要让前面的人知道呢。」
　　在一旁听的军曹大人补充说明。
　　原来如此啊。
　　要是什么都没有说就咏唱后发射的话，前面的人也会害怕吧。伊丽莎白的表情很得意。
　　「看来，四散在外的部队好像回来了，我们也下去吧。」
　　我们来到谷底，遵照指示回收半兽人的尸体。
　　随处乱倒的尸体就是我打倒的家伙吧。损伤严重的因为价值也很低，因此我们就放置不管。
　　「我是随手就收进了道具箱里，但这样怎么知道是谁打倒的呢？」
　　我担心这会不会因为分配不均而打架，因此询问军曹大人。
　　「之后查彼此的公会卡再决定如何分配。有的素材损伤严重，也没有要带回去，要是大家斤斤计较的话，那就没完没了了。」
　　原来如此。军曹大人说的就是我打飞的那些尸体吧。我懂，其他人大都是用箭或剑击倒的，就连伊丽莎白解决掉的半兽人，形状也还不到无法辨别的地步。
　　火魔法虽然很有火力，但在这种时候就不太方便了呢。
　　我确认了公会卡，发现我打倒了九只半兽人。其中一只是用火枪打倒，所以损伤没有那么严重，但另外八只几乎完全没有价值。一想到一具半兽人的尸体可以换来200哥尔，我就觉得好痛啊。
　　全部收纳之后，总共有四十一只半兽人。加上昨天的份，总共是六十二只。一只八十公斤的话，这里总共将近五吨。道具箱还真是作弊得很厉害啊，我跟晓的人说全部都收纳好了，结果他们稍微吓了一跳。
　　我治疗了两个受轻伤的人，吃过简单的伙食后，继续出发。
　　本来以为这样延迟了预定的行程，但其实我们没有特别赶，就在日落前抵达第二天的扎营地。听说这种程度的状况也早就算在计划行程的考量之中。我们迅速地扎好营，吃过晚餐。
　　明天我们会以这里为基地，调查湖的四周。
　　晚餐后，我在营火旁取暖，一边让水球浮动，练习水魔法。西路巴走来，问我在做什么。
　　「练习魔法。」
　　他哼了一声，就想戳戳看水球。
　　「住手！碰到的话会死喔！？」
　　我试着威胁他，他便害怕地往后退。我慢慢将水球靠近他，结果他又继续往后退。当然，这只是普通的水而已。
　　「喂，住手啦！」
　　西路巴逃跑，所以我便带着水球追他。
　　啊，跌倒了。
　　水球直接撞上西路巴，他淋了一头水，目瞪口呆。
　　「很可惜，你死了。是感冒死的！」
　　西路巴这才终于知道我是在跟他开玩笑，生起气来。
　　「啊哈哈哈哈，抱歉，我都跟你说对不起了啊。对了，你刚刚有点擦伤吧，我来帮你用回复魔法治疗。」
　　正当我跟西路巴玩得很愉快时，伊丽莎白来了。
　　「我有点话想跟你说，可以的话，希望只有我们两个人。」
　　话说完，她瞄了西路巴一眼。
　　西路巴马上领会，随即走开了。
　　「嗯，有什么事情吗？伊丽莎白小姐。」
　　「嗯，那个……嘛。」
　　伊丽莎白显得有些忸怩，欲言又止。她稍微低着头，脸颊红红的。
　　到底有什么话要支开其他人才能跟我说呢……莫非是那个！告白吗！？
　　难道她看到我今天战斗的样子，迷上我了？
　　「那个……不是有道具箱的魔法吗？」
　　嗯？道具箱？
　　「啊啊，有啊。」
　　「我很不擅长空间魔法。当然，我已经比，一般人可以收纳更多东西，但我们团队的战利品很多，一下子就满了。」
　　话题好像跟我想像得不太一样……
　　「胜，你不是很厉害吗？有没有什么诀窍还是练习的方法啊？」
　　说得也是。
　　她怎么可能会迷上我呢？
　　我真想一拳打昏三十秒前的我。
　　「嗯嗯，我也不知道耶。一开始就这样了，所以我也不懂什么诀窍。」
　　因为是作弊得到的啊，根本没什么好说明的。
　　「是喔……」
　　听完我的话，伊丽莎白显得很沮丧，我虽然想帮她，但这件事我真的帮不上忙。
　　「你听我说，你还年轻，之后就会愈来愈擅长了。」
　　「果然还是只能脚踏实地，一步一步来呢。我知道了。」
　　话说完，伊丽莎白就意兴阑珊地走回她的帐篷。真有点可惜啊，好不容易有机会跟可爱的女生可以有进一步的交流耶。
　　不过，她看起来就属于人生胜利组那一挂的，但就连这么自傲的魔法师，也会有各式各样的烦恼啊。
　　[[IMG,5c44c67b5c0d01d3d65c3f3586975f76,664,1000,86495]]
　　是说，我现在根本没有多余的时间去担心别人，眼前我的烦恼就是要如何运用火力太强大的火魔法。
　　像今天一样，如果把整个猎物都炸掉的话，根本没什么报酬。
　　只要使用重新设定技能的功能，就能将火魔法换成别的魔法。但仔细想想，要是明天突然不能用火魔法，或是土魔法突然升成最大等级，那也很奇怪吧。
　　要是一切重来，删去减少MP消耗量跟提升MP回复力的技能也行，但我觉得以提升等级为目标应该会是更快的方法吧。明天能不能参加战斗呢。
　　克露克跟西路巴负责夜晚第一轮的巡逻，所以今天我一个人睡。被半兽人的箭射到实在有点恐怖，所以我在睡觉前让火魔法的等级往上升了一级。