　　睡觉前，我想起有得到魔力戒指这件事，因此拿出来戴戴看。
　　戒指上什么都没有，也没有任何装饰，不知道是银或白金，但是个很漂亮的戒指。因为没有监定，不知道有什么效果，但戴上之后，我的MP最大值便马上翻倍。
　　不愧是神给我的道具。
　　我直接戴着戒指睡觉，起床的时候发现所有的魔力都恢复了。看来是MP+100%跟提升魔力恢复的效果。
　　我来到这个世界后，第一次稍微有点感谢伊藤神。
　　一大早我就去了公会。
　　安琪拉老师说早上她有人要治疗，所以叫我下午去。她说早上我可以自由行动，所以我打算去公会看看有没有什么委托。
　　我进到公会，直接到柜台去找大叔。因为我随时都启动隐密术，所以现在被叫住的机会大幅降低。柜台有个别的窗口摊位，一旦进去之后，其他人就只能看到我的背影。
　　我跟大叔报告说我顺利找到人教我回复魔法了。
　　「那真是太好了。喔，你要找只有早上工作的委托吗？那，你可不可以去调查昨天提到的森林呢？你不用进去森林里喔，只要去调查草原跟森林的边境，看看危不危险就好。听好罗，不要进去森林里喔。要是有什么出现的话，不要想战斗，马上逃就对了。」
　　光去看看就有100哥尔啊，真好赚。还可以顺便去狩猎。
　　我接受委托之后马上出发，虽然有人注意到我，出声跟我打招呼，但我只说了我赶时间，就迅速离开朝城外出发。
　　今天老面孔的守门士兵不在，可能是休假吧。还好他不在，我就不用被一直叫野兔仔。我走出城门，到了城外。我一边使用隐密术跟忍足术，一边察觉动静，在草原上移动。这次有决定好目的地，所以我移动的速度比较快。途中发现野兔的时候，我当然是解决得一干二净。
　　等我走到昨天半兽人出没的地方，我已经狩猎了八只野兔。
　　我慢慢地走近森林，但什么也没发现。我虽然感觉到森林里好像有小动物，但却没有确切地看到它们的踪影。如果就这样调查结束回去的话，好像也有点太敷衍，因此我沿着森林的边界移动，而森林附近好像也没有野兔。
　　我走了一会儿，好像有什么东西出现。我慢慢地靠上前。
　　虽然看起来是人型，但很小耶。因为他们躲在草蕞里，所以看不太清楚，但大概有十只左右。
　　是哥布林吗？
　　哥布林的身高大约一公尺左右，虽然比半兽人弱，但数量很多。他们习惯群体行动。尸体虽然能吃，但很多筋不好吃，卖不了什么钱。虽然有讨伐报酬，但我想应该很便宜吧。
　　刚好他们站着不动，我评估可以用爆破歼灭他们。
　　我咏唱了【小爆破】后，击向哥布林集团。
　　大部分的哥布林都被炸飞，没被伤到的家伙也一团混乱，根本没注意到我。
　　接下来我用【火矢】，一个一个解决掉。最后只剩下三只，但他们看起来也没有要逃，他们很笨吗？
　　等他们终于发现到我，要攻击我的时候，一切已经太迟了。我连拔剑都不需要，光用火矢就将哥布林全部消灭掉。为了以防万一，我还每只都再刺一下，其中有两只还有呼吸，幸好我有补上一剑。
　　这种时候如果是在打电动的话，就算是这种小咖也会掉钱，但这些家伙什么也没有。半兽人至少还穿着破烂的衣服，手持棍棒。但这些家伙却什么也没拿，连衣服也没穿。
　　毕竟还是可以吃，所以我挑了五只状态还不错的回收。查了公会卡的资料一看，我总共讨伐了十二只。
　　我休息了一会儿后，想说差不多该回城里去。这时，森林里突然传出喀沙喀沙、啪叽啪叽，有一股很吵闹的声音逐渐逼近我。那距离比我能够察觉动静的范围还远，但声音是直直地朝我而来。我马上站起身，到离森林较远的草丛里躲起来，隐藏自己的动静。
　　「噗噫。」
　　一只大到不行的山猪跑了出来。那两只锐利的牙齿跟黑色的刚毛，身材大约有一台小型卡车那么大吧。它一边咕哝着，一边开始翻看哥布林的尸体。
　　「呜哇，居然从头开始啃啊……」
　　我虽然吃习惯了半兽人的肉，但看到有动物直接这样啃食，还是挺诡异的。
　　我一边看着大山猪吃起第二只哥布林，一边慢慢往后退。
　　这也是撤退的一种方法。
　　啪叽。
　　我踩到了枯木。
　　大山猪看着我。啊，我们四目相接，糟了。
　　大山猪奋力踩地一声，便朝着我冲来！
　　我对着冲来的大山猪发射【火枪】，虽然命中了它，但只不过是烧焦了它一点毛皮，它看起来丝毫没有受伤。我已经没有余力发射魔法，只能用剑拚死命地抵挡，幸好因为它很庞大，所以在转换方向方面并不是很俐落。
　　我开始咏唱起【小爆破】。
　　大山猪缓缓变换了方向后，再度向我冲来。
　　糟了，来不及咏唱完毕。
　　我中断了咏唱，想要躲过它的来袭，但却躲不过，被它撞飞了出去。虽然我迅速出剑，有成功刺中大山猪的身体，但剑就这样插在大山猪身上，拔不出来。
　　由于我只是被轻轻撞飞，所以伤势不是很重。我马上站起身，从道具里拿出在武器店买的细铁剑，但剑这么细，根本帮不上忙。
　　可恶，该怎么办？
　　有威力的魔法都需要很长的咏唱时间，火枪程度的魔法又打不倒它。我一边避开它的冲击，一边用剑攻击它……最起码，要是能有阻止它行动的魔法就好了。
　　对了，如果只要阻止它的行动，应该可行吧。
　　我开始咏唱【火枪】，大山猪朝着我开始冲来，我的目标是它的脚。
　　发射！火枪命中了大山猪的前脚。大山猪失去平衡，在我的面前停下脚步。
　　我迅速地跟它保持距离。大山猪站起身，朝我冲来，但因为脚上的伤势，它只能维持走路的速度。
　　我再度向大山猪发射【火枪】。
　　另一只脚也被击中的大山猪，几乎已经动弹不得。
　　我慢慢地开始咏唱【小爆破】。
　　噗叽噗叽，大山猪愤怒地大叫。小爆破击中它的头，大山猪的头飞了出去，身体倒下，而我又升了一级。
　　我看了看四周，确定没有其他东西后，将大山猪直接收进道具里，连忙离开森林，前往城里。
　　这次实在太危险了，要是有个什么闪失，我已经挂了。
　　要是受伤或是死掉，会有职灾给付吗？我到底是正式社员还是算打工族呢？我在日志上问伊藤神的话，他会回答我吗？
　　我在那天的日志上写下这个问题，结果，第二天就有了答案。
　　『我会把你算成是工作二十年的员工，但受伤并没有保障，你要回到日本的时候，我会把你医好。要是你死掉的话，会有职灾给付，我会支付遗族六千万圆（月薪二十五万圆X二十年份），请先指定好要领取的遗族。伊藤笔。』
　　我决定受益人写我妈妈。