　　大家聚集在已经死掉的龙的旁边，近距离看真的好大。这些人，居然还真的靠着肉搏战就杀死龙啊。
　　「干得好啊，胜。」
　　「太厉害了！胜先生。」
　　「伊丽莎白也很努力呢！」
　　大家热烈地欢迎着来会合的我们。
　　「呵呵呵，都是我想的战术立的功啊！」
　　伊丽莎白一副神气的样子。
　　虽然伊丽莎白的魔法确实很强，不过龙如果被那号称是最强魔法的魔法打败，根本不用缠斗到这种地步吧。但是我这一开始打偏了的人没资格说别人的闲话。
　　我觉得功劳最大的应该是那个持盾的男人。
　　他可是三次正面承受了龙的攻击啊，可不是个半吊子。我在人群里找到了持盾者，他就在那里，他正在摸着龙。他全身穿着盔甲，我看不到他的脸，但他既然还能站着也能移动，应该没事吧？
　　只不过，他左手的大盾变了形，盔甲也像煤一样变得全黑。
　　「请问，你的伤没事吗？」
　　「啊，我喝过药水了，而且我自己也会一点回复魔法，所以已经恢复到勉强能走路的状态。不过如果说要再来一场的话，不知道能不能应付呢。」
　　不要、不要，千万别勉强！
　　「我还有些魔力，我帮你施展回复魔法吧！」
　　「喔，这样啊？那真是帮大忙了。老实说，现在光是站着都觉得很难受不啊。」
　　果然他只是在忍耐呀。
　　【疗愈】【疗愈】【疗愈】，这样的话应该没问题了吧？
　　接下来我用净化帮他清理了盔甲。煤一清掉之后，就看到盔甲上到处坑坑疤疤。
　　「啊，我好很多了。谢谢你连盔甲都帮我清理。」
　　还没治好啊！
　　我赶紧又施行了三次【疗愈】【疗愈】【疗愈】。
　　「嗯，已经没问题了，谢谢你，果然有治愈术师在还是比较好啊。」
　　「如果我魔力还有剩的话，那点小事情我也做得到啊。」
　　伊丽莎白看到我在治疗的样子，酸溜溜地说。
　　「伊丽莎白是因为抱着我用了飞行术，才没办法帮忙治疗，这也是没办法的事。你看，像我就只是在空中发动了一次攻击，没使用到多少魔力。」
　　为什么我得帮伊丽莎白找藉口呢？我明明就是在帮她的伙伴治疗啊，真是让人有点难以接受。
　　「就是啊！而且，也是托我的福才能杀死龙的！」
　　伊丽莎白心情立刻好转，真是简单的人啊。
　　「如果还有其他受伤的人的话，我可以帮忙治疗哦。」
　　若继续待在伊丽莎白旁边的话，大概又会踩到地雷吧。
　　虽然好几个人受伤，但都不像持盾者那么严重，我迅速地治疗着。没有人死亡真是奇迹啊。
　　最后一次的喷火，如果不小心中了的话，还能活下去吗？如果中了，即使没死也会因为失去意识而摔死吧。
　　「军曹大人，我听说龙是没办法连续喷火的，那最后的那次是……」
　　「嗯……大概是最后的奋力一搏吧。我总觉得最后那次的喷火，威力减弱很多。而且，在那之后它也没再喷火，可能是掉到地上时受到重伤的缘故吧。」
　　原来如此，垂死前的挣扎啊。幸好我没这么死掉……
　　现在我才真正察觉自己和死亡擦身而过，开始颤抖了起来。
　　「而且，这只龙，可能是比较优秀的品种。」
　　「一定是这样！否则不可能吃了我一记巨雷还没事！」
　　雷系的魔法是利用电击效果而让对手麻痹，本来应该可以在短时间内阻止龙的行动。
　　「什么是优秀的品种？」
　　「就是字面上的意义。也就是龙的品种等级较高，更强、聪明又狡猾。不过，实际上我也没和那么多的龙交战过。」
　　「是呀，有可能是优秀品种，我们第一次和这种大小的龙缠斗这么久。」
　　晓之战斧的队长在一旁开口。我忘了他的名字，好像是叫什么鲜血之类的世袭名号。二十个人的名字，我根本没办法一下子就记住。持盾者的名字，等一下再去问伊丽莎白吧。
　　「回去之后得请公会的人查一下。胜，你有办法搬动这家伙吗？」
　　嗯。我点点头，将龙收纳进我的物品箱内。无论多大都可以收进去，一贯的作弊手法。但连这大小都可以放进去的话，那房子也可以搬运吧？那边那棵树的话呢？收纳！不行啊，大概是因为地下连着根的关系吧？看来房子好像也不行了，果然没办法作弊到那种程度。
　　伊丽莎白一直盯着我在收纳物品的样子。怎么了？又心情不好了？
　　「果然很狡猾啊。欸，你到底怎么办到的啊。别那么小气，快教我啦！」
　　嗯，果然真正的魔法师看到这个会觉得怪怪的吧？
　　这会儿得好好应付她才行。
　　「你不是一向脚踏实地很努力的吗？」
　　「唔，我是脚踏实地在努力啊！但你还是可以教我些什么秘诀吧！」
　　「嗯，我以前也说过了，我没有特别做些什么啊。大概是有这方面的天分？也有适合不适合的问题。」
　　「所以我不适合练习空间魔法吗？」
　　你这么问我，我也很难回答你啊……
　　「你看，我不像你会用巨雷这种魔法。那真是厉害啊！我还是第一次看到，我反而还要拜托你教我风魔法呢。」
　　「咦，是这样吗？你既然都这么说了，我可以教你啊。」
　　我只是随便应付一下而已，伊丽莎白果然又轻易被说服了。
　　结果变成要学风魔法了，也是不错啦。已经在学水魔法了，再学个风魔法的话。接下来学个土魔法就成套了！
　　「说好了喔！那就拜托你了！伊丽莎白老师。不，师父！」
　　「好，我会全部教给你的！我可是很严格的喔！」
　　「没问题，师父！」
　　伊丽莎白心情很好，一直笑咪咪的。我的心情也变好了，有个美少女要教我各种魔法，而且还免费！
　　她一定不会像安琪拉一样用刀子逼迫我吧。虽然只是顺势决定的事，但还真是水到渠成呢。
　　我跟伊丽莎白讲话的时候，宵闇之翼的人来了。
　　「我们看过巢穴跟周边，但是什么也没有呢。」
　　「本来很期待会有宝物的。」
　　听说龙有把宝物藏在巢穴里的习惯。
　　「那是个刚弄好的巢穴，应该是接下来正要开始收集吧。」
　　我问大家通常是怎样的宝物。
　　「那当然就是金银财宝各式各样的东西罗。那种家伙喜欢会发亮的东西，收集得多的啊，甚至可以买下一个国家呢，啊，真是可惜啊。」
　　回到营地的路上，我听着伊丽莎白滔滔不绝地讲述着有关风魔法的知识。
　　不愧是正职的魔法师，她教了我很多派得上用场的知识。不过，一抵达营地，不知道为什么，她马上没了精神，脚也有点怪怪的。
　　「啊啊，你的体力用完了啊，今天也施展了很大型的魔法呢。」
　　走在我们后面，晓之战斧的队长这么说。他是配备着斧头，叫做鲜血什么的人。
　　「喔，伊丽，小心走路喔，还是要我背你啊？」
　　「纳妮亚就免了……」
　　好好好，女战士嘴巴上虽然这么说，还是一把公主抱，抱起了伊丽莎白，大步大步地往前走。那个女生叫做纳妮亚吗？
　　「你还真有精神啊，伊丽莎白只要一用魔法过了头，就会那样。」
　　「我的魔力用完的话，也是那种感觉，会很疲累的。不过，今天我的魔力还算满充足的。」
　　「不过，今天因为有你，实在是帮了我们一个大忙，谢谢你。」
　　「我只是射出了一记魔法而已。」
　　「但是，因为那样它才会掉到地面，走路也摇摇晃晃昀，我们才能轻松地打垮它啊。」
　　「如果那样也不行的话，你们原来的计划是？」
　　「这个嘛，只好等它下来的时候，攻击它的翅膀，把它打下来罗。」
　　「这样不会太乱来了吗？」
　　持盾者会死掉耶！
　　「我是不觉得会打不赢啦，只不过可能会死几个人。因此，今天真的很谢谢你，大家能得救都是因为有你。」
　　「不过，这是伊丽莎白想出来的作战计划，我只是照着做而已。」
　　「你就接受我的谢意吧。」
　　「是。」
　　嗯，我的确也是拚了命在做就是了。
　　「对了，听说你是一个人吧？有没有预定要加入哪一个团队？我看你跟阿里布尔好像很亲密？」
　　「现在还没有预定。」
　　「那要不要来我们团队啊？伊丽莎白好像也很喜欢你，我们也正在找魔法师。」
　　要是加入晓之战斧的话，能够赚多少报酬啊？「只要是B等级就是名人，超受女生欢迎的喔」晓的队长不停地劝说，听说只要再完成几个大型委托任务，就可以升格成A等级。
　　不过，晓接受的委托，一定都是像今天这种的吧。每次都这样搞的话，我总有一天会死掉。伊丽莎白也毫不犹豫地冲向龙，这些人根本不在乎自己的性命啊。
　　我果然还是应该严守生命第一的方针。
　　「这担子对我来说有点太重了，我今天也差点死掉，短期间内我都不想接受这么危险的委托了。」
　　一回到营地，拉萨特先生就叫我过去。
　　「胜，把龙拿出来吧。」
　　要做什么啊？我一边问，一边找个可以打开道具箱的地方，把龙的尸体拿出来。
　　「当然是要吃龙排啦！打倒龙之后，一定得品尝这个才行！」
　　「不不不，龙肉还是要做成浓汤咖哩才是最棒的美味啊。」
　　「我是第一次吃耶，好期待喔。」
　　大家一边很兴奋地聊，一边切下了龙的一部分。龙排啊？在※某个游戏里算是固定菜色吧。我有点期待耶，会是什么味道呢？(哗注：此指『Final　Fantasy　XI』。)
　　「不只是味道，听说吃了强兽的肉，身体就会吸收那强大的力量，因此，龙肉算是最高等级的极品呢。」
　　军曹大人为我解说。
　　「实际上虽然不知道到底怎么样，但有很多人相信。」
　　看看能力参数就知道了，吃完之后我再确认吧。
　　料理开始，有人拿出了酒。
　　大家刚刚讨论得十分热烈，差点打了起来，最后决定要把龙肉做成龙排跟浓汤咖哩两种菜色。我在想，我们人还在危险的森林里，可以这样喝酒狂欢吗？
　　「既然这里有龙的巢穴，那附近就不会再有什么特别的东西了。我们早上调查过，也没有什么发现。而且，宵闇之翼自愿出去帮忙巡逻了。」
　　「所以，稍微放松一下没关系的。」军曹大人这么说。话说回来，我的确是没看到宵闇的人。
　　原来如此，因为对龙一战没有什么发挥之处，所以现在继续工作吗？既然这样，我便从道具里拿出酒来发给大家。虽然我也请军曹大人一起喝酒，但却被他拒绝了。
　　他说他现在还在执行任务，真不愧是军曹大人。
　　我坐在一旁看大家烤龙排，他们串起很大的肉块，放在火上烤。偶尔会换换边，小心不让龙排烤焦。肉滴下来的油脂一直滋滋作响。
　　「好期待喔，没想到居然可以吃到龙肉，当个冒险者真是太好了。」
　　克露克跟我一起看着烤龙排说。
　　「平常吃不到吗？」
　　这尺寸跟鲸鱼差不多，应该有很多肉吧。
　　「没办法啊，都被有钱人跟贵族给包了，根本轮不到我们吃。你有吃过吗？」
　　「没有耶。」
　　龙这种幻想生物在日本又没有。
　　「对吧？所以这机会很难得啊。」
　　这一定要带回去给安琪拉当伴手礼，她一定会很开心的。
　　「这都是因为有你的努力啊。」
　　西路巴也在一旁不停点头称是。
　　「那时候你在干嘛？」
　　我突然觉得有些奇怪，不禁开口询问。龙掉下来的时候，我记得好像没有看到他去给龙最后一击。
　　「我、我负责掩护……」
　　克露克别过头去说道。
　　原来如此，他是怕到不敢冲过去吧。我懂，我都懂啊。
　　「你倒是很敢冲呢。」
　　西路巴说。当然不是啊，我是被强迫推上战场的，如果可以的话，我也想跟你们一起躲在后面发抖啊。
　　「伊丽莎白都说要冲了，总不能只有我逃走吧。」
　　我刻意耍酷地说。其实，我是被绳子紧紧捆绑住，无法逃脱，然后被运送出去而已。
　　「你真厉害耶。拉萨特先生说，再过几年我也可以……」
　　我觉得就算再过十年，你也不敢冲向龙的。
　　「之后你就敢冲了吗？」
　　「不，应该不敢吧。」
　　「绝对不敢。」
　　「说得也是。」
　　太好了，我还以为是我的想法有问题哩。要是这里的冒险者，每个人将来都培养成像拉萨特先生那样的人，那还得了。
　　我跟克露克跟西路巴一边闲聊一边等，烤好的肉已经切好上桌。我拿准备好的盘子接过肉，肉汁不停地滴，味道超香。
　　伊丽莎白坐在比较远的地方，她手上也拿了肉。
　　可能是拥有殊荣的两位魔法师可以先用吧，我看伊丽莎白一脸幸福的样子吃得很开心。刚刚耗尽体力，全身瘫软的模样好像没发生似的。
　　我确认了她的情形后，一口咬下肉排。要尝试第一次吃的食材，总是需要点勇气。
　　只加了盐跟一些香料简单调味的龙肉——味道在我口中瞬间扩散开来。感觉跟鸡肉有点像，又软又多汁，滋味丰富，是我之前从来没有吃过的味道。我虽然没有吃过最高级的土鸡或神户牛，不过大概就是那种感觉吧。
　　「这个超好吃耶。」
　　我只说得出这种穷酸的感想，实在是很悲哀。
　　「该怎么说呢，『就是龙肉啊！』的感觉。」
　　「这根本是废话。」
　　克露克吐槽我。
　　「呃呃，肉质很柔软，不会太油腻。但口中鲜味四溢，非常爽口。」
　　「喔喔。」
　　「好厉害。」
　　我试着像美食节目一样，随口说说，没想到大家这样就接受了。
　　「喔，你们再等一下，还有很多肉呢。」
　　拉萨特先生说得没错，紧接着又有一批肉开始烤。
　　「胜，浓汤咖哩说快好了喔！」
　　伊丽莎白大声地呼唤我。不知不觉中，她已经移动到了做浓汤咖哩的地方。我记得她明明拿了很大一块龙排，居然已经吃完了啊？
　　「我说伊丽莎白小姐她啊。」
　　「嗯。」
　　「拿下帽子后超可爱的耶。」
　　「嗯。」
　　西路巴完全同意克露克的发言。
　　我一边大口吃着龙排，一边默默地点头。
　　「你们很要好吗？」
　　克露克看着我问。
　　「她已经迷上我了。」
　　「不，没那回事吧。」
　　「不可能、不可能。」
　　「也不需要马上否定吧。」
　　我有点受伤。
　　「其实呢，我下次要请她教我风魔法。」
　　「什么！你要付多少钱啊？」
　　「没有啊，不用付钱。」
　　「那就是免费罗？」
　　「什么啊，好羡慕喔。」
　　话说回来，安琪拉倒是拿了我不少钱耶。一般应该是会收钱的吧。
　　「能够让现役的B等级魔法师教魔法，这是很难得的机会耶。」
　　我只是随便煽动了她一下，没想到她很爽快地就说要教我啊。
　　「喔？总之，我先去浓汤咖哩那里，跟伊丽莎白做进一步的交流罗。」
　　「你、你这家伙！？」
　　比起跟一群男生吃饭，跟可爱的女生吃饭，当然会比较好吃罗。
　　「肉还没烤好，你们要不要一起去？」
　　「唔唔。」
　　虽然肉的量很多，不过毕竟冒险者们的食欲都不容小觑，稍微烤好就会被人等不及地抢走。
　　我放下犹豫的两人，走去找伊丽莎白。她已经在吃浓汤咖哩了。
　　「唉呀……胜……这个……也很好吃……喔。」
　　「嗯，我知道了。你先吞下去再说话吧。」
　　我拿出自己的餐具，装了浓汤咖哩。
　　顺带一提，要是不自己带餐具的话，最糟糕的情形，可能得用手吃饭。锅子则是每个团队最少都得带一个，这个浓汤咖哩的大锅，应该是伊丽莎白他们团队提供的吧。
　　「做成浓汤咖哩也很好吃呢。」
　　只加了入口即化的龙肉跟不知名蔬菜的浓汤咖哩，看起来很透明。与其说是浓汤咖哩，还比较像是什么汤品之类的。汤头熬得很棒，光喝汤也很美味。
　　当然，熬煮得十分柔软的龙肉也是极品。这个要是做成咖哩，不，要是炸来吃的话，一定也很好吃。
　　「这平常很难吃得到，你要好好品尝喔。」
　　「师父有吃过吗？」
　　「当然罗，我打倒过好几次龙了呢。」
　　「像今天这样的场面经历过好几次了吗？」
　　「今天这一只比较难缠点，平常的要简单得多。」
　　听说平常都一击魔法就能解决，今天特别难打。
　　「所以，那个……幸好有你在，真是谢谢你了。」
　　话说完，伊丽莎白马上别过头去。她的脸看起来红通通的，是因为营火的火光照在脸上吗？
　　「啊，嗯。」
　　刚刚她是在向我道谢吗？大概是吧。我决定当作是这样。
　　这一晚上，我们吃了很多龙排跟浓汤咖哩，还喝了酒才睡觉。我看了能力参数，吃了龙排并没有让能力参数特别上升。