　　在旅馆，都是旅馆老板的女儿来叫我起床，告诉我「早餐准备好了」，这之后才展开我一天的早晨。
　　这个女孩也很可爱，年纪差不多是高中生左右，绑着马尾。她总是满脸笑容，工作勤快。因为有她叫我起床，每天起床时的感觉也变得特别好。
　　我去餐厅吃早餐时，里面已经很热闹了。这里的餐食便宜又好吃，所以除了留宿的客人之外，也有很多冒险者会特地跑来吃，不过，都是男性。
　　大家当然都是来吃饭的，但也有很多家伙的目标其实是这个女孩。
　　我刚开始住在这间旅馆时，当然也觉得这女孩很可爱，所以试着跟她点餐。我曾经做出这么不理智的举动。
　　但当这位很可爱的女孩帮我点完餐，她一离开，我便感受到四面八方传来杀气。坐在我旁边桌子的家伙，甚至大剌剌地擦拭起他的武器，吓得我快漏尿。
　　直到我点的料理端上桌的那一刻时，大家不友善的举动才赫然终止。要说威胁的话，这样就已经很足够了。那之后，我便略过这女孩，都找老板娘点餐，其他人也才终于放下戒心。
　　这间旅馆不但便宜，料理又好吃。附近虽然还有几间旅馆，但都比这里贵，价钱差不多的，又有点不太卫生。我不想被迫丧失居住喜爱旅馆的权利，所以我今天也是找老板娘点餐。
　　一边吃早餐，一边观察盯着女孩噍的冒险者们，是我每天必做的事。看着这些冒险者们在水面下激烈的斗争，在二男看的我实在觉得很有趣。他们彼此牵制，因此听说至今还没有冒险者能顺利掳获芳心。正因为如此，他们才会对新来的我充满戒心吧。
　　我的外表乍看跟这女孩是同年代的，光是这一点，在他们眼里可能就觉得我比较有利，但我其实一点都不想要参战。
　　吃完早餐，正当我在想今天的预定行程时，老板娘开口了。
　　「阿胜，你今天很悠闲嘛。」
　　其他的冒险者们，除了几个看起来像是在休息之外，剩下的都已经出门了。他们是聚集在这间便宜旅馆的下层冒险者，如果不认真工作的话，可能连这间旅馆都住不起。
　　「昨天我赚了不少，想说今天可以休息一下吧。」
　　狩猎半兽人跟野兔让我的荷包饱饱，我没必要勉强去赚钱。
　　「而且，你看，我升成E等级罗。」
　　说完，我把公会卡给老板娘看。
　　「你已经升级了啊？真厉害呢。」
　　老板娘老是把我当小孩子看。
　　「别看我这样，我还挺厉害的呢。」
　　我可是在新手讲习会经历过完整的训练。不论是体力或剑术的本领都加强不少，跟同样是训练生的伙伴以一对二我也是赢，五个半兽人我也能轻松应付。
　　「是吗？不过，刚升级特别危险，你要注意喔。」
　　我乖乖地回答了声「是」，不用老板娘说，我也压根儿不会去插手什么危险的事情。
　　「喔，野兔仔升级了啊？」
　　大概是听到我跟老板娘的对话吧，一个留在餐厅里的冒险者开了口。
　　「啊啊，嗯。」
　　住在这里的客人，大家都知道我的传言。就算不知道我的名字，大家也都野兔仔野兔仔地随口叫着。
　　「你是单打独斗的吗？我可以让你加入我们团队喔。」
　　这个人……态度很高傲呢。正当我在想该怎么拒绝他时，另一个人也开口了。
　　「怎么啦，野兔仔，你在找团队加入吗？既然如此，那就来我这里吧。我们的等级可比这家伙要高得多呢。」
　　「不过就是多了一个D等级的队友嘛。要不然，你可以先试试看啊。」
　　「要是加入了这家伙的团队，你有几条命都不够用啊。要加入就加入我这边吧。」
　　「你说什么！？」
　　「呃呃，那个……」
　　这两人无视于我的意见，看来争执一鲷即发。他们不但看起来很恐怖，连行动也这么粗鲁，所以我才讨厌他们啊……
　　「到此为止了，阿胜很困扰呢。」
　　「呀啊，我们也没有勉强他啊，对吧？」
　　「嗯。」
　　幸好有老板娘出来解围，这两个冒险者才退开。
　　「真是不好意思，谢谢老板娘帮忙。」
　　「很困扰吧。不过，这些人的团队也不差喔。」
　　「是吗？」
　　「他们看起来虽然是那副德行，但做事倒是很慎重，所以不太有人会受伤呢。」
　　可是这样就不行了。当然安全第一，没什么比安全更重要，但我想要经验值，不能自由行动这一点我也很困扰。
　　「我才刚成为冒险者，我想要好好思考一下。」
　　「说得也是，没必要那么着急嘛。」
　　没错，慢慢来就好。我来到这个世界也才经过两个礼拜而已。
　　「那，我差不多该出门了，晚餐时间前我会回来的。」
　　「小心慢走。」
　　要是继续待在旅馆里的话，说不定又会被那些家伙缠上。但话虽如此，我也没特别要去哪里，因此很自然地，我又去了冒险者公会。
　　一抵达冒险者公会，我便确认了贴在大厅墙壁上的委托任务。护卫、收集素材、采集药草，连在工地现场或餐饮店打工的徵人启事也有。墙壁上还贴有跟讨伐委托相关的魔物一览表，只要去狩猎的话，随时都能拿到报酬。
　　看来看去，还是没什么好的委托。护卫的报酬虽然不错，但被绑住的时间太长。素材跟药草的价格有低有高，如果想要高报酬的话，又会有等级的限制。倒数第二的E等级，可以接的任务报酬很少，我甚至连那些素材长怎样都没看过，在哪里我也不晓得。打工的徵人启事更是不在我的考虑范围内，相较之下去狩猎野兔的报酬要高得多。
　　「这不是野兔仔吗？你在找委托的任务吗？」
　　「啊啊，嗯。」
　　身旁有人叫我。那个人好像认识我，但对我来说，却是个阳生的冒险者。如果我使用隐密术的话，通常不会被发现。但这个人就站在我旁边，我根本没得躲。
　　「你是一个人吧？我可以带你一起去参加我们接受的委托任务喔。」
　　又是一个摆高姿态的邀约，我的确是个新手冒险者没错，但这些人为什么一副这么了不起的样子啊？
　　而且，我怎么会这么有人气呢？莫非大家都需要我狩猎野兔华丽的本领吗？
　　「你狩猎野兔的本领的确是很厉害，但不过也就是狩猎野兔啊。」
　　没想到我一问，却被对方完全否定。
　　「我听不懂你的意思。」
　　「也就是说道具箱啊。你好像有很多道具嘛。」
　　※原来不是因为我有人气，而是因为我有道具啊。嗯，我自己也觉得这样说很冷。（译注：这里原文中的『有人气』（モテた）跟『有』（持てる）音近。）
　　「你只要待在安全的后方就好罗。」
　　原来如此，旅馆里的冒险者们目的也是这个吧。
　　为了确认，我问了负责带行李的报酬，结果很少。
　　「我昨天可是狩猎了三十五只野兔喔，你知道那是多少钱吗？」
　　「……嗯，唔。」
　　25哥尔乘以三十五只，总共是875哥尔。冒险者现在也在大脑里计算吧，他的表情看起来很严肃。
　　「那，就这样，我先走了。」
　　我放着那个冒险者不管，迅速离去。我觉得其他的冒险者好像也都在偷瞄我，希望是我想太多，要是又被叫住的话，那就麻烦了。因此我离开了冒险者公会。
　　明明只能提供那么少的报酬，居然还嘲弄我『不过也就是狩猎野兔』。嗯，今天我也要去狩猎野兔。
　　仔细整理好装备，穿过城门后就看到了草原。我离开街道往草原前进。即使小镇附近野兔数量不多，但只要多加观察，依然可以发现野兔。
　　「发现一只。」
　　我蹑手蹑脚悄悄靠近后，立刻射出飞刀杀掉野兔。野兔根本不是那么危险的野兽，换句话说不过是小角色。
　　我猎了十只之后停手，这十只就值250哥尔了，相当于日币2万5千圆左右。
　　若只以赚钱为目的，这些足够了。问题在于猎杀野兔根本不能累积经验值啊……虽然猎杀了不少，但野兔从等级4左右开始就一个等级也升不了了。究竟该说只有一点点经验值，还是根本称不上经验值？无论哪一种，可以肯走的是光是猎杀野兔并非长久之计。
　　说归说，森林还真是恐怖。其他人也全抱持相同的看法。事实上，若是一般的初级冒险者，在森林入口被半兽人袭击的话可能就丧失性命了。
　　我稍微往森林的方向看去，今天就此打住吧。反正已经赚够了。
　　「今天有几只？十只啊？野兔会破坏农园，拜托你好好地猎杀啊。」
　　守门的士兵这么对我说着。原来还有农园啊？
　　一问之下，才知道原来这门的对侧有相当宽广的农园。士兵脸上略带着「拜托，你连这也不知道啊？」的嫌弃表情。我根本没有理由到城镇的另一边去，不知道也是无可奈何的啊！
　　不过，听到好消息了，这下知道另一边有野兔。原本还以为猎杀太多野兔会被责骂，但看来并不是这么一回事，下次就可以毫无顾忌地捕杀了。
　　「下次我会认真干的！」
　　「不愧是野兔仔，真是可靠啊！」
　　呃，稍微适可而止点，别叫我野兔仔了吧……
　　「要来一只吗？」
　　我忽然灵光一闪，递了一只给守门士兵，当作他给了我好情报的谢礼。
　　「哦哦，真的可以吗？」
　　「反正要多少就能捕多少。」
　　一两只根本不算什么。
　　「这倒也是。那我就接受你的好意，收下啦，多谢你的招待！」
　　正当我们一送一收野兔的时候，其他守门的士兵也聚集过来了。正好过上人潮通行稀少的时刻，所以他们大多有空闲。
　　结果，真好啊～真好啊～但只给他一个人也太狡猾了！其他士兵们看着我说。
　　「啊，请收下。」
　　我给了每个士兵各一只野兔。一共给了五只。
　　虽然有点被半强迫地送礼，但给野兔时看到士兵们都很开心，便转念一想，觉得这样也好。毕竟士兵们的薪水似乎不高。
　　总之先别进城里，直接到农园去晃晃。
　　反正还是早上，回城里也没其他事情可以做。士兵告诉我，农园南方的土地比较广大，于是我朝南方走。沿着城镇的高墙走了不久，便看到了农园。约一公尺高的矮墙和城镇的墙呈直角方向延伸。若要避开野兔，这样的高度应该足够了吧？
　　农园的一部分虽然种了作物，显得绿油油一片，但大部分几乎都是裸露的地面。看得出有在耕作的痕迹，大概过阵子会种上作物吧？我翻过了围墙。虽然感觉像非法侵人，但没看到其他道路，只好这么做。
　　远处有几个正在工作的人，其中一个人发现了我。我赶紧挥手表示我不是什么怪人，对方大概因此失去兴趣又继续工作。我怕打扰到他们，于是沿着墙壁继续走。
　　墙壁的某处肥料堆得像山一样高，臭得要命。虽然不知道原料是什么，也没兴趣知道，但显然发酵得很厉害。
　　再往前走一段路，街道出现在眼前。西边的街道像切入式地延伸进农园，的确，照这样来看，那天说不知道农园的存在而被士兵嘲弄也是理所当然的。
　　前面有座城门，虽然同样也得经过士兵盘查，总之先往城镇外的方向去。据说搭着马车沿着这条街道继续往西，只要走上五天的路，就能抵达王都。
　　虽然打算着总有一天要去王都看看，但今天的目的地是河川。听说城镇的附近有条河川，河上有座壮观的大桥。
　　没看到桥，但立刻就发现河了，是条小溪。走近后就发现河上建有一座小小的桥。这是那座壮观的桥？边想边往前走，发现了一条更大的溪流。虽然称不上是大河，但这溪约有100公尺宽，流水缓慢流过。刚刚看到的小溪应该是农园的灌溉渠道吧。渠道上看得到正在架设两座水车。桥是石头建造的，建得相当牢固，感觉上无论水量再多也不会被冲垮。
　　我看到桥中有人在钓鱼。身着皮革铠甲、配着剑和弓，横看竖看都像是异世界的人。
　　我往前靠近钓鱼的人，是个白发老爷爷。结实的体格、身上的装备看起来有些陈旧了。大概是退休的冒险者之类的吧。
　　「钓得到吗？」
　　「还可以。你对钓鱼有兴趣吗？」
　　「是啊。」
　　老实说我对钓鱼兴趣不太大，顶多就是小时候在钓鱼池的经验罢了。不过我很有兴趣知道对方钓什么鱼。
　　「可以钓到什么鱼呢？」
　　「这个。」
　　上了年纪的钓者让我看了他的木桶，里面有两条看起来很奇怪的鱼，大约有三十公分长。不知为何，似乎在哪里看过。
　　「看起来不怎么样，但味道很好哦。」
　　想起来了，深海鱼中也有长得像这样的。头很大，嘴巴也很大。细看之下，嘴巴内长着尖锐的牙齿。
　　「哦！鱼上钩了！」
　　就在我看着桶内的鱼时，老人似乎又钓到鱼了。我正奇怪着没有卷盘的木竿，究竟要如何将鱼钓上来的时候，老人已经一鼓作气地将鱼钓了上来。鱼就落在我身边乱跳着。
　　「闪开一点，被咬住的话，手指可是会被轻易咬成碎片的喔。」
　　我不加思索地倒退一步。钓鱼老人取出刀，熟练地终结了鱼的性命。
　　「这条溪里很多这种鱼吗？」
　　「没错，所以别太靠近溪边。」
　　桥的栏杆高度大约只到腰部，万一一个重心不稳，似乎很容易就掉进河里。
　　「万一掉进去的话……」
　　「运气好的话，游到岸边之前顶多只会被咬个两、三下吧。」
　　好……好恐怖！我绝对会小心不要靠近。
　　我重新看向对岸。大概这就是原因吧，明明离城镇那么近，却一艘船也看不到。当然，除了钓鱼老人之外，也不见其他人的踪影。
　　听到他的一席话，也可以了解为什么没什么人有兴趣来钓鱼。城外若危险，那钓上来的鱼当然也很危险。普通的鱼线可能会被鱼吃掉，所以非用专门的钓鱼线不可。而且，这么卖命钓到的鱼也没那么有价值。
　　不过，虽说是城外，这一带倒是还算安全，习惯了鱼性后也不会有危险。只要不失去钓鱼线就没问题——老爷爷向我这般解释。
　　「总之，你要不要试试看？」
　　「我就算了。」
　　这不是我知道的钓鱼。所谓的钓鱼，是很悠哉的吧？
　　「这样啊？改变主意的话，再来找我。我会教你钓鱼的好处的。」
　　要拚上性命地钓鱼就免了，我没办法。
　　和钓鱼老爷爷道过再见后我决定回到城里。也差不多要中午了，我肚子饿了。老爷爷似乎带了便当，打算继续钓到下午。整天钓鱼的老年生活，光从字面的意义来看似乎挺不错，但要钓的可是食人鱼啊！异世界真恐怖。
　　我无事通过了城门，就只是确认一下卡片而已。在这边没人认得我的脸，不会对我野兔仔野兔仔地叫，真好。
　　因为没有什么事需要到城的西边来，所以今天是第一次。但和东边并没有什么不一样。有商店也有摊贩，有不少忙碌的人，也有不少像我一样无所事事的人来来往往。
　　来吃点什么吧。
　　这里的食物，也不算坏。除了没有米和酱油之外，有面包和面条，也有各式各样的调味料。即使偶尔出现很奇怪的食物，但闭上了眼睛就能下咽了。蔬菜没问题，大多是日本见过的蔬菜。即使有不知名的蔬菜，蔬菜就是蔬菜，也不会有奇怪的口感。
　　肉才是问题。虽然第一次在这里吃到的肉是野兔肉，但城内最常见的却是半兽人的肉，没有猪肉或牛肉。半兽人肉之外，也有各种不同的肉类。听过三次奇怪的肉名后，我决定不再管究竟是哪种肉了。当地人常吃，味道也普通，也没吃坏过肚子。一一去介意肉类的种类就太浪费时间了。不吃的话也活不下去。
　　不过，有虫哦。就这家伙我没办法，虫又不是肉。
　　看起来虽然很好吃，但光看到巨大的昆虫被分解后煮或煎的样子，就超过我的忍耐极限了。幸好，虫不是那么常见，所以要避免吃它也不是难事。此外，异世界里也有不喜欢吃虫的人，所以对我讨厌虫这件事，别人也不会觉得奇怪。
　　发现飘散着香味的摊位后，我买了碗汤。汤里有肉和蔬菜，大概还加上了小麦之类的东西下去，煮成了什锦汤。。汤碗要自备，虽然可以向店里借碗，但若使用自己的汤碗，老板会装比较多的汤进去。价位的话，大约三枚铜币就可以吃得很饱。
　　我坐在广场的角落喝汤，看着来来往往的人潮。这里的人种其实很多样化，最多的大概就是普通人类，只是肤色有白也有黑。偶尔也看得到长着尾巴或猫耳的兽化人或矮人样的矮胖小个子。好像也有妖精，但我从没见过。妖精是奇幻世界中的常客，我真想看看啊。
　　广场的另外一边，虽然我这里听不到，但有吟游诗人拿着像吉他般的乐器边弹边唱着不知名的歌曲。虽然感觉上像是中世纪欧洲的文明或文化，但又觉得更像古罗马时代。有厕所，也有澡堂。建筑物或桥也都盖得壮观气派，刚刚也看到了水车。虽然我也考虑过利用现代知识来赚点钱，但却不是那么简单的事。
　　首先，我本来就是个尼特族，会的东西、拥有的知识也很偏门。我只有高中毕业生程度的知识，再加上动画漫画和小说的知识而已。如果会制作枪或大炮的话当然很好，但怎么样都想不出火药的制作方法。
　　我大致上只想得出战国小说里为了制作硝石，利用地板下方的空间进行制作。但接下来的步骤，我就不知道了。再诡，枪的构造我也不懂。若有人要我详细说明火绳枪，那就伤脑筋了。
　　铁筒内装入火药和子弹，再点燃火绳。但要如何做呢？开个小洞后穿入火绳？但若开了小洞，火药爆发时需要的压力不就因此泄掉了？
　　制作武器这条路大概是行不通了。我四处逛逛武器店，里头每件武器都看起来品质好又精巧，不过当然没看到日本刀。但话说回来，我也不知道日本刀的做法。铁制防具看起来虽然没那么精细，但也不是外行人可以尝试的玩意儿。
　　医疗方面也不行。我对药物或治疗方法几乎没概念，顶多就是知道要洗洗手、刷刷牙、太胖容易得糖尿病这种程度而已。
　　农业方面的话光从刚才看见的，锹也有了，像堆肥的东西也有了。唉，但这条路子大概也行不通吧。虽然我住的地方不是大都会，也算是有一定程度发展的地方城市，而且我根本也没务过农。顶多就在电视上看过艺人每周日到乡下务农的节目而已。我若想将看来的知识应用在这里的农家身上，状况会是如何呢？
　　「我有农业方面的知识。」
　　「在哪里学的呢？」
　　「在电视上看到的。」
　　「啥？」
　　「虽然我没有实际上务过农，但我每周都看艺人在务农。」
　　「艺人……？
　　「对，我看过他们种米或用塑胶布搭棚架。」
　　「但你自己没有实际经验，对吧？」
　　「对。」
　　「滚回去。」
　　嗯，应该是没办法。
　　娱乐方面也不行。动画、小说或漫画的故事出书后若卖得好大概就能赚钱。若会设计棋盘游戏或纸牌游戏大概也能赚到钱。如果是这方面的知识，我倒是很丰富。但在二十年后就要灭亡的世界里推广娱乐是要做什么？假设魔王来攻击了，居民却只热衷打麻将，那不就提早灭亡了。那可糟了，就因为我的缘故让世界提早毁灭了。
　　若只能利用实用性高，且对世界发展有帮助的知识赚钱的话，那仔细想想，我还真是没有实用性方面的知识啊。
　　忽然想到一件事。这种情况下，莫非当初没作弊事先取得技能的话，我不就被杀掉了吗？
　　一开始在草原就会被野兔杀掉了吧。就算勉强不被野兔杀掉，也会在城门就被挡下了吧？我语言不通、打扮奇怪，身上也没钱。
　　就算想办法进了城，也还是语雷不通，能不能申请冒险者公会成员都是问题。即使加入了冒险者公会，也还是语言不通，根本没办法接受任何委托任务。
　　这路子也行不通，只能落得死在路边的下场。
　　退百步来看，假定有语言能力了，还有进城和进公会的费用。花掉那一点钱倒无所谓。但大概没办法接受击杀野兔的委托，就连有没有办法打倒野兔都还难说。我也不懂草药学，草原可是很危险的。万一过上半兽人，那立刻送死了吧。
　　若是这样，顶多就只能找杂务方面的委托。拿行李啦、清理沟渠之类的。好像很辛苦。拜托老板娘让我在她那里洗碗好了。煮饭我还行，推出一些异世界没有的料理，让小店生意兴盛，然后和老板娘的女儿结婚。啊，不行，会被冒险者杀掉，还是独立出来开店吧。
　　买家小店，慢慢地扩充成大餐厅。真想开连锁店啊，就可以赚些钱，讨个老婆。
　　到异世界来做这种事……那还不如在日本开家拉面店好好努力来得好吧。
　　再说，就算再怎么努力扩充店面，二十年后也还是要关门的。
　　内政或生产方面大概无论怎么努力都不会有结果吧，我想。
　　或者试着将自己锻链成战斗系路线？假设进了公会参加了新手讲习会，这样就能打倒半兽人吗？
　　如果只有一只的话大概没问题。不，应该很难吧……？我的资质很一般，运动能力也不怎么样。用弓好了？弓的话大概可以对抗半兽人。然后拜托训练时认识的朋友让我加入他们组成的团队吧？反正当时也被邀请了。不，状况会变得如何呢？他们大概不会邀请不作弊就没实力的我吧。嗯……若那样的话，就我自己拜托他们呢？当个同生入死的伙伴，不做会扯后腿的事。
　　这样一来应该可以加入团队了，可以安全地当上冒险者了。努力让自己活下来，赚点钱，然后变强……变强……吗？
　　但利用这种经验值来升级的模式，也算是种作弊吧？一般人也是赚到经验值后升级的吧？看不到其他人的状态，也不知道状况如何。但一般人是不会做升级这种事的吧。嗯，不会的。这也是种作弊。那就决定不靠升级，像一般人一样单靠认真修行来让自己变强。
　　但我二十三岁，早就过了成长期了。就算想变强，也是有极限的。若只是稍微变强是没用的，铁定活不下来，真残酷啊。
　　我有魔法，应该可以使用魔法。魔法是自己本身的吧？但这部分还没强化，而且我一开始就拥有MP了。不然就学魔法好了，这样一来应该多少行得通了吧？可能行得通，我觉得比起想办法运用弓和剑活下来，靠着魔法还比较行得通。目前火魔法的等级是3，一般来说要花多久时间练成呢？十年，不，设定五年吧。先假设魔法的才能有一定的程度应该可以吧？
　　练上二十年的话，火魔法应该可以升级到4左右吧？5太勉强的话，4应该没问题吧。然后和魔王对决？不会吧，无法想像，原本二十年后世界就要灭亡了呀，所以没办法这样设定啊！根本不是自己可以这样那样决定的事啊！重新考虑！我要求重新考虑，
　　作弊就作弊吧，不作弊的话早就没命了。取得技能和升级来强化自己的状态的话，即使是我这种小角色似乎也可以变得善战。
　　我也很明白自己的无能，如果当初更努力一点就好了。若努力了就不会去就业辅导处，更不会到这里来了。果然当初更认真一点读书就好了吧？也许就可以过着普通的人生了。
　　普通的人生啊。当初大学入学考失败，我的人生就直接进入失败者路线了吧。不，就算只有高中毕业，好好工作赚钱的的也大有人在，我纯粹就是无能吧。若不作弊的话，根本就什么都不会。
　　啊，不行了，我愈来愈悲观了。好不容易靠着作弊来到了新天地，得好好开心享受才行。就只是生命有点危险、得承受难以想像的锻链之外，在这里的生活倒也不是太差。以前曾想过，万一生活中没了电视或漫画会怎么样，但真正没有的时候，也不觉得有什么不方便。
　　而且，作弊的话，在这世界里会变得很强。就算被教官打得很惨、只有等级2，但和其他训练生战斗却也不会输。只要升级、取得技能，就可以变得无敌了吧。嗯，精神振作起来了。
　　只要活过二十年，就可以回到日本。不用勉强让自己不死，只要适时逃走就行了吧。嗯，就这么办。
　　我从广场上一直坐着的角落站起来。广场上像我一样无所事事的人还真不少，也有隐藏气息走路的人，谁也不会介意其他人。虽然胡思乱想了好长一段时间，但现在回到旅馆也还太早。干脆到广场对面去看正在唱歌的吟游诗人吧。
　　经过广场中央的时候必须小心。马车会通过，所以得小心不要被马踩过，不然可能就得到其他的异世界投胎去了。而且马的粪便拉在地上也很常见。会有人清扫广场，在清干净之前得小心不要踩到。这些马，可是边走路边拉粪的。有一次马的粪便还差点落到我身上来。
　　吟游诗人是个大约二十岁左右的年轻男子，相貌算普通吧。戴着缀有白色羽毛的宽边帽，穿着草绿色斗篷。他在地上铺了皮还是什么布之类的，然后坐在上头。拿着小小的吉他，不，是鲁特琴吧？轻轻地拨着弦慢慢地演奏起歌曲来。
　　「想点首什么曲子吗？」
　　一发现我靠近，吟游诗人开口问我。是叫我点歌吧，不知道要不要给点小费。装作若无其事地听听歌应该也可以的吧。但在这方面，日本人就是胆小，没办法厚着脸皮这么做。
　　「那就来首轾快点的歌曲。」
　　说完，我拿出一枚铜币放进木制容器里。虽然铜币一枚才等于日币100元，但重点是心意！心意！
　　放了钱，我在离吟游诗人有点距离的地方坐下，吟游诗人开始演奏鲁特琴，用和之前完全不同的曲调唱起歌来。
　　声音不愧是专业级的，声音真好听。吟唱的曲子讲的是从故乡离开的年轻人成了商人后飞黄腾达的故事。尝过挫折，也经历过失败，最后成功变成了有钱人，娶了可爱的美娇娘，住在大房子里。嗯，无论在哪里，人的愿望似乎都是差不多的。
　　我就这么一直坐着听了不少曲子。追加了三次铜币后，听众多了起来，除了我之外，其他人也放了不少铜币，吟游诗人似乎兴头也来了，心情大好地唱着歌。
　　但总有点怪怪的。声音是好听，也很会演奏乐器，但单调而过度悠闲的歌太多，反而有点不足的感觉。很多曲子虽然感觉在日本也可以成为畅销歌曲，但整体上总觉得有些不足。这里的音乐似乎不太进步的样子。
　　我有点想念日本的动画歌曲和其他歌曲。虽然我可以唱一首给这家伙听，不巧的是，我歌艺不太好，也不会弹奏乐器。虽然不太会唱歌，但有人气的曲子我可是知道不少，不过我讨厌做惹眼的事。而且，唱歌也没办法拯救世界。
　　结果还是要往那条路上走啊。除了战斗这条路之外，几乎没有其他选择了。不管哪条路，二十年后我就回日本了。虽然说赚钱不是没有意义，但我发现眼前最重要的是变强，不然在这段期间可能就会死掉了。
　　但是，不用拯救世界也可以的说法究竟是怎么回事？都说是测试新的技能系统了，对我报告的事情也会反馒，但他们是真的打算全心投入这件事吗？有吗？所以才会找我这样似乎成不了什么气候的人来做这件事吧。当时对方确实说了，这件工作会自动吸引适合的人来。
　　原来如此。若真打算拯救世界的话，找个更坚定、更强大的家伙来不就好了。嗯，没错。我不需要特别做些什么。只要好好地想办法活过这二十年，大概就船到桥头自然直了吧……
　　忽然发现，几乎所有听众都离开了，我似乎发了一阵子的呆。吟游诗人正在数着赚到的铜币。
　　「谢谢你今天听歌听到最后。」
　　我好像给了四次的小费吧？虽然每次都只给一枚铜币，但若拿来吃点简单的饭菜，也可以吃上两回了。不能小看这金额。
　　「我的歌如何？」
　　「嗯，还可以吧。」
　　「真严格啊。」
　　吟游诗人边说边苦笑着。实际上就是以外行人来说歌喉算是不错的程度而已，若和地球上的专业歌手比的话会如何呢？立刻就被比下去丁。
　　「不过事实上也是这样。虽然自己也觉得不错，但也不到可以被剧场采用的程度。」
　　吟游诗人也经过一番沧桑的啊。
　　「虽然也自创些歌曲，但总是不顺利。」
　　「教你我故乡的歌吧？」
　　忽然想到就这么跟他说了。我要教他的，当然是动画歌曲。
　　「咦，是什么样的歌曲呢？」
　　我热唱起有名的机器人动画片头曲，当然是用日文。我是没办法灵巧地用当地语言唱歌。
　　「等一下。拜托你，拜托你再唱一次。」
　　我顺着准备了笔记纸的吟游诗人的意思，不停重复唱了好多次。
　　「虽然不知道歌词的意思，但听起来是很雄壮的歌曲。」
　　「没错，这是关于赴战场的战士歌曲哦。」
　　「意思是……？」
　　我拿着吟游诗人原本准备的笔记，将歌曲翻译成Razgrad　World的语言。当然，机器人的名字就直接用原来的发音。为了让吟游诗人可以正确发音，我不停重复地教他。如果，在我之后还有其他日本人来的话，听到这首歌应该会吓一跳吧！
　　接下来我教了他不少片尾曲，续集或电影版的歌曲。吟游诗人非常地高兴。
　　「但是，我可以唱这些歌吗？」
　　「当然，如果我故乡的人在异乡听到这首歌一定会感动流泪的。」
　　「既然你这么说的话，我就接受你的心意。」
　　「加油，变成名歌手，让这首歌流传各地吧。」
　　「谢谢！我会努力的！」
　　我希望他一定要努力，让动画歌曲在异世界广为流传。而且希望让以后可能会来这里的日本人吃惊。
　　教吟游诗人歌曲的过程中，不知不觉已经傍晚了。差不多也该回旅馆，今天难得放松了一天。虽然如果不是一个人的话，应该会更好。
　　我本想在这里建座后宫的，但后宫究竟该怎么建呢？哪里可以找到掉下来的女人呀？不，女人会从天上掉下来吗？没有的事吧。完全不明白人从天上掉下来的意思。
　　说到在这里认识的女人，就是真伪官小妹、公会柜台的三个姊姊、旅馆的女儿和训练生。
　　公会柜台的姊姊大概不行吧。她们就是有男友或已经结婚了也不是什么奇怪的事，更何况棍本只有面识之缘。旅馆女儿的话，竞争太激烈了。真伪官小妹又太小。训练生那女孩也早已远行去了。啊，我主动去认识女生不就好了？比方说向路上经过的女人搭讪……？没办法。旅馆里住的全都是男人、冒险者，就算偶尔有女人，也几乎是凶悍的女人……
　　欸，这种时候在科幻小说里的话，会出现在城外救了被盗贼袭击的女性情节吧？这样的话，只要一个人悠哉悠哉地旅行不就好了？以找女人为目标？不行吧……不行，我办不到！
　　还有其他模式吗？学园篇呢？进入学校后大受欢迎！可惜，我已经二十三岁了！已经不是上学的年龄。有魔法学校吗？应该有吧。学魔法……应该也不行吧。我都能赚经验值并取得技能了，上学的期间若不能升级的话，就麻烦了。
　　这么说来，哪里可以学习回复魔法呢？光是想像就知道赚取经验值会伴随着生命危险，而且能省则省。战斗系的话，反而格外容易到达等级1，魔法的话，应该也可以以某种方式学到吧。
　　但哪里可以学到呢？明天去问问柜台的大叔看看吧。应该不至于只能在魔法学校学。
　　回到旅馆，天色完全暗了，食堂里满是吃饭的客人和喝着酒的冒险者。虽然店里生意算相当好，但完全没位子的状况却也很少见。正当我在想该怎么办的时候，柜台有个位子空了出来，我赶紧坐进那位子。
　　我向跑堂的阿姨点了我常点的最便宜每日特餐。每日特餐也被称为主厨即兴特餐。刚开始我还会觉得紧张，不知道会端出什么来。但这家旅馆主人的料理手艺的确高超。虽然不知道究竟煮的是什么肉，但绝对好吃。
　　老板娘立刻将我的特餐端来了。小小的面包配上汤，还有放满肉的大碗义大利面。
　　「这是优待给你的哟。」
　　老板娘特地给我好多食物。多吃会变高壮吗？但我已经过了成长期了啊……
　　「谢谢你每次都给这么多。」
　　想归想，我还是坦率地道谢并吃掉这些食物。中碗的量总是有点不足，一样的价钱，给我大碗的真是帮大忙了。
　　今天的义大利面也好吃到不行。至于肉是什么肉，我已经没兴趣问了。面包有点硬，虽然有点干巴巴的，但沾点汤吃倒还不错。我本以为自己会想念米饭，但好像也不是这么回事。嗯，大概是因为日子不太悠闲的缘故吧。
　　我环顾了一眼热闹的食堂，老板娘的女儿已经休息了。大概是不想让宝贝女儿面对喝醉的冒险者们吧。也不只这样，明天一早还要准备早餐。晚上有几个来打工的欧巴桑也会到食堂和厨房帮忙，这样一来人手也够了吧。
　　等我吃完饭，食堂也慢慢安静下来了。吃晚餐的客人已经离开了，只剩下来喝酒的客人。我不太喝酒，所以也离开了食堂。我可不想接近那些喝醉酒的冒险者们啊。
　　回到房间，却因为吃得太饱而睡不着。
　　睡前写个十分钟的日志，主要记录一下今天看到听到的事。
　　这东西说是日志，不如说是日记。不过，今天也轻松地猎了野兔，也不是每次都能有可以认真报告的事来写。反正也没什么好被伊藤神抱怨的，写这样就好了。我钻进了旅馆内又薄又硬的床。