　　第二天早上，虽然我还想继续睡，但也没办法。明天调查队就要出发，我有很多事要准备。首先得去商业公会卖大山猪。
　　我在柜台说我要卖大山猪，马上被带到里面的房间。我从道具里拿出大山猪。
　　「喔喔喔喔喔，这个是！」
　　「好久没看到这么漂亮的大山猪了啊。」
　　「而且损伤还很少，应该可以取得很棒的毛皮喔。」
　　「不过很可惜有一根牙齿断掉了。」、「头被打飞的这一点要扣分呢，脑髓很好吃的耶……」
　　有三个人一起审查大山猪的状态。
　　「你是要把这整头大山猪都卖掉吗？」
　　「呃呃，我想要留一点肉自己用，剩下的就全部卖掉。」
　　「了解。那解体后，我们会进行估价，请稍等片刻。」
　　「我可以在一旁观摩吗？」
　　我没有看过解体，一直很想看看。
　　「当然没问题。」
　　他们让大猪躺倒在地上，剖开肚子，拿出内脏。几个人一起剥皮，大个子的男人全身是血地进行着解体的工作。看到这些实际上的作业，我真的觉得，道具收纳实在是太犯规了。
　　差不多花了三十分钟的时间，作业结束。
　　他们给了我大山猪一部分肩膀的肉，还有后脚的带骨肉。肩膀的肉大约是二十公斤左右，脚的部分大约有五十公斤左右，但这些真的只是一小部分而已。
　　听说肝很好吃，所以我直接生吃，试试看口味。调味上只有洒了一点点盐。
　　太好吃了！我很喜欢，所以我也拿了一半的肝。只要放进道具里，随时都能保持新鲜，我要珍惜地慢慢吃。
　　他们也给了我一些毛皮，就是被火枪射中，烧焦的那些部分。
　　拿来当披风的话一定很暖和，这个毛皮，好像多少可以抵御魔法。因为后制处理需要一点时间，所以过些日子他们才会给我。
　　他们量了毛皮的尺寸跟肉的重量后评估金额。我不知道市场的价格是多少，所以直接签名领钱。40500哥尔，换算成日币的话，是四百零五万圆。
　　详细清单是肉大约一千五百公斤，一百公克的批发价是一百五十圆，顺带一提，贩售价格大约是三百圆。这些就二百二十五万圆。毛皮也是高级品，就算是他们剪给我的那些烧焦部分，也可以拿到十万圆。外加上牙齿、骨头、脂肪等等可以用的部分，总计是一百八十万日币，合计四百零五万圆。
　　收入颇丰厚。但听说一般这种等级的猎物，大家不会一个人去抓。如果是五个人去抓，一个人可以分到八十一万圆。因为这工作也有可能有人受伤或死掉，所以这报酬算是很公道的。
　　不过，我突然变成了大富翁。
　　我确认了目前有42109哥尔。如果不奢侈地一天花30哥尔的话，大概可以过一千四百天。
　　差不多可以宅在房间里四年耶，太好了！
　　接下来要买东西。荷包饱了，应该可以买到不错的装备。我前往了距离公会两间店的那个老地方，熟悉的店员出来打招呼。
　　「您好、您好，欢迎光临。胜先生，今天您有何贵干啊？」
　　我的弓箭跟飞刀都是在这里买，我也来逛过几次，完全就是个老顾客。
　　「我想要换新的剑跟防具，最近刚好有笔临时收入。」
　　「唉呀、唉呀，那您觉得这柄宽剑怎么样？」
　　话说完，他将剑拿给了我。
　　以前他介绍这把剑给我的时候，我还因为太重拿不好，现在却可以俐落地单手挥剑。刀身大约有一公尺长，宽度看起来没什么问题，砍切的感觉也不错。
　　「看起来不错，这个多少钱？」
　　「这个要价1500哥尔。」
　　十五万啊，真便宜。
　　嗯嗯，想想之前买过的东西，虽然我说我有临时收入，但他还是只给我看这种东西呢。
　　「我想要看更好的东西。」
　　「那这东西您觉得如何？」
　　他递给我一把同样尺寸的剑。
　　剑身散发着黑光，看起来非常漂亮。
　　「这是黑铁钢制的剑，价格是5000哥尔。」
　　五十万日币啊，是我买得起的价钱。我挥了挥剑，这把剑比刚刚的还要沉重，但手感相当棒。这把剑真好，有了这把剑，就算对手是大山猪我也不怕。
　　「很好，我就要这把剑了。接下来让我看看防具吧。」
　　「这一套的话如何？」
　　话说完，店员让我看了一套金属制的铠甲。
　　在他的帮忙之下，我试着穿上铠甲看看。但一走起路来就会发出喀当喀当的声音。
　　「重量不是问题，但我不喜欢这么吵。」
　　「那这套如何呢？这是用两张巨人外皮合起来的防具，防御力无话可说。」
　　店员给了我一套赤黑皮的防具，因为是两张皮合起来，所以有点重。但还不到金属铠甲的重量。
　　我试着拿展示用的巨人外皮当镖靶，结果飞刀射不穿它，看起来很牢固。
　　雎然店员还让我看了其他几套防具，但最后我还是决定买这套。因为其他的都没有我的尺寸，如果是皮的话，某个程度上还可以稍微调整一下。如果要其他防具的话，必须花上几天的时间，等他调整好尺寸。
　　头盔我也选择了重视防御力的基本款。
　　盾牌我沿用同样的尺寸，但换成了防御力较高的一款。最后，我连长枪都买了，难得我有这项技能嘛。
　　这些东西总计9500哥尔。老实说我有钱，应该可以买更好的配备，但可能是因为我本来就是穷酸个性吧，而且以尼特族身分生活太久了。
　　我将所有的配备穿上身，请店员帮我调整。
　　黑铁钢的宽剑要是插在腰间会很碍手碍脚，因此我选择背在背后。腰间的短剑维持不变，虽然宽剑有点重，但完全不妨碍移动。我结好帐，将买来的东西收进道具里，平常我只有配戴腰间的剑，穿着普通的衣服。要配戴防具的话只有去城外时才需要。
　　紧接着，我又逛了几间店买东西。
　　【露营组合】里只有帐篷、睡袋、餐具跟锅子、杯子跟水壶等最低限度的东西。但还需要增加其他品项吧。我需要毛毯、雨具（皮制斗蓬之类的东西），跟一些换洗衣物。
　　我买了调理器具还有炒菜锅这种大一点的锅子。
　　还有食材。我买了肉跟蔬菜、水果、干燥义大利面、调味料、面包，以及外带便当等食物，然后直接收进道具里。完全保存，随时随地都像是刚买的便当一样热呼呼，道具收纳实在是太方便了。
　　我准备好了需要的东西，虽然还只是早上，但我便出发到冒险者公会去。
　　公会里已经准备好物资，有几个大水桶跟堆积如山的食物。
　　「食物就算了，需要这么多水吗？可以用魔法做啊。」
　　「这些可以放进你的道具箱里吗？」
　　今天只有特雷温一个人，没有看到缇莉卡小妹真是太可惜了。
　　「嗯，还有很多空间呢。」
　　「不知道会发生什么事，我想要保持魔力，所以东西尽可能可以带就带。」
　　我把水跟食物收进道具里。
　　道具里可以放进100种类，各99个的东西。跟尺寸无关，同一种类的可以算在一起。
　　大水桶X5的话也是算—个．捡来的小石头也是算—个。但如果把东西都装在箱子里，也可以把装满食物的木箱X10当作是—个来计算，所以收纳量根本不是问题。
　　现在，我连一半都还用不到，绰绰有余。
　　「喔喔，全部收进去了吗？我本来还在想，你不行的话就要扛着去呢！」
　　「还有很多空间喔。」
　　实际上，我现在只有放了食物跟水两种类的东西而已。
　　「哇哈哈，真是可靠！那明天加油罗！在森林里，千万不要跟鲍克特军曹走散，只要跟着那家伙，你就能放心了！」
　　特雷温这秃头拍了拍我的肩膀，随即不知道走到哪里去了。
　　我离开公会。
　　今天在公会里都没有人叫住我。我想应该是我换了装备，而且我的隐密术等级已经升到了3，果然是因为随时随地都有在用的关系吧。走在外面的时候我一定会用，就算是在餐厅里吃饭，我也是随时发动。
　　尤其是吃晚餐的时候，一不注意就会被喝醉酒的人缠上，所以一定要用。
　　我慢慢地走在路边，在城里，我不会施展忍足术。所谓的路边，也不是真的那么路边，我可以自在地走着。要是在城里使用忍足术，专挑路边走的话，那我就是个普通的怪咖了。要很普通地融入周遭，以脸上写着「我是普通人喔」的感觉行动，这才是诀窍。
　　治疗院一如往常，昨天的那场骚动就像是不曾存在过似的。
　　我去孤儿院一看，修女正在餐厅教孩子们念书。话说回来，安琪拉好像早上是负责治疗院的吧。她跟修女是轮流工作的啊，修女用粉笔在黑板上写字。
　　孩子们都乖乖地在听课，我小心地离开，小心不去打扰他们。我从治疗院的后面进去。
　　安琪拉正好在休息。
　　「太好了，你看起来很有精神。」
　　「睡一觉醒来，精神清爽多了。」
　　「是吗？因为你昨天的脸色很难看呢。」
　　「我把之前大山猪的肉给带来了喔。我本来去了孤儿院，可是那里在上课，所以我就过来这里了。」
　　「应该差不多要准备午餐了，你等我一下喔。」
　　「那治疗这边的事我来帮你吧。」
　　「那可真是帮了我一个大忙。」
　　我跟着安琪拉来到诊疗室，有一位神父正在治疗中。
　　「胜说他可以帮忙，司祭大人今天可以回去了。」
　　「是吗？那我就先回去了。胜先生，那就麻烦你了。」
　　「请交给我吧。」
　　「你叫他司祭大人，那个人很了不起吗？」
　　「嗯，他是这里的院长，是最了不起的人喔。」
　　我们在说话的时候，下一个病患走了进来。他的伤势很轻，我只是施展了一次疗愈就治疗完毕。
　　「昨天的那件事，我有辽着脸，所以没问题吧。」
　　「放心吧、放心吧，我有跟大家说明你是在修行途中的神父。」
　　这种说法还真随便啊，这样讲可以吗？
　　下一位病患是用担架抬进来的，听说是闪到腰，我也是施展了疗愈就结束。
　　「这两三天要安分点，不要乱动。请多保重。」
　　「有没有人吵着说今天也要免费看诊啊？」
　　「不会有人在神殿闹事的，司祭大人以前是神殿骑士，很强的呢。」
　　「看起来只是个普通的大叔啊。」
　　「因为他已经引退很久了啊。不过，我听玛奇妲修女说，他以前就像鬼一样恐怖呢。」
　　玛奇妲就是那位修女吧，我第一次知道她的名字。
　　下一个病患进来，是个孩子。「生病了吗？」我嘴里念念有词。
　　我施展了【疗愈】跟【治愈疾病】，他看起来好像比较舒服了，但还是一副很痛苦的样子。我想起昨天的情况，难受地不禁流汗。我再度施展了【疗愈】跟【治愈疾病】。
　　这回成功了，孩子的呼吸变得比较平稳。
　　「你的技巧真好，实在看不出来是两三天前才学会回复魔法的人。」
　　「因为我有个好老师啊。」
　　「不不不，我只教了你两天而已。但你的本领已经跟我差不多。我真的很希望你来当我们的专属治愈术师呢。」
　　「如果我成了专属治愈术师，就会安排小安帮我忙吗？」
　　「什么？啊，那是玛奇妲修女说的玩笑话啦！你别当真，还有，不要叫我小安。」
　　「对不起，安琪拉老师。」
　　因为气氛实在是太像现充，让我忍不住那么说。不过，这种美女是不可能理我的啊。
　　「你没有女朋友吗？」
　　「哈哈哈，不是我自夸，我可是从来没有过女人缘啊。」
　　「是吗？你魔法的本领那么强，看起来长得也不差啊……」
　　我在日本的时候，可不会魔法啊。不，重点是她说我长得也不差？嗯，这种评价听起来很微妙耶。
　　「会使用魔法就会有女人缘吗？」
　　没错，比起长相，魔法更重要啊。
　　那些冒险者的家伙好像都很有人气，说不定靠魔法也会很有女人缘喔！？
　　「当然啦，特别是你还会回复魔法，可以安定一辈子啦。」
　　将来……不过，就算当了治愈术师，再过二十年就会灭亡，这样我也很困扰啊。伊藤神也说过，不建议我窝在城里。
　　我一边治疗下一个病患，一边思考。
　　到底什么算是世界灭亡呢？
　　有魔王或魔物来袭吗？
　　有巨大陨石落下？
　　传染病的蔓延？
　　不管是哪一种情形，都不是我有能力改变的。伊藤神也有提到关于我拯救世界的事，但在没有任何具体情报的情况下，我根本无法判断。
　　而且，看到至今接触过的这些人，现在一点都没有那种要灭亡的感觉啊。世界的灭亡已经很接近了吗？我又不能这样问。
　　算了，反正还有二十年，那是以后的事，时间还很充裕。没什么好紧张的，慢慢想对策就好了。
　　总而言之，我得先解决眼前的事情。
　　我得提升等级，让自己的技能更强。拯救世界这种格局壮大的事情，一点现实感都没有。但要是我被野兔或大山猪杀掉的话，一切就完蛋了。
　　下一个病患又进来了，这次是个老婆婆。她好像跟安琪拉说她的状况很不好，但看起来还挺有精神的。「我要帮你施展回复魔法罗」我话一说完，便向她施展了疗愈（小）之后，她就很满足地走出去了。
　　「刚刚这位是最后一位，我收拾好之后就过去，你可以先去孤儿院等我吗？谢谢你帮忙，我请你吃午餐作为回礼。」
　　我去到孤儿院，孩子们都围了过来。
　　我请孩子们让开，前往了玛奇妲修女那里。修女正在指挥几个大孩子做饭，有四十人份，看起来好辛苦。
　　「唉呀，这不是阿胜吗？欢迎你来，小安在治疗院喔。」
　　「玛奇妲修女，你好。我刚刚去帮忙安琪拉老师，因为她那里的工作已经结束了，所以她叫我先过来这里，安琪拉老师收拾好东西后就会过来。」
　　「唉呀呀，真不好意思，这里有点吵，你随意坐坐吧。」
　　这里一点都不吵，孩子们一看到我跟玛奇妲修女在讲话，就马上不打扰我们，隔得远远的，训练得也太好了吧。
　　「这是之前我狩猎到的大山猪，已经解体好了，所以我带了一些肉来分给你们。」
　　我把装有二十公斤大山猪肉的木箱放在桌子上。
　　「唉呀，真不得了。孩子们一定会很高兴的，快点，大家赶快谢谢大哥哥啊。」
　　孩子们都凑了过来。
　　「「「谢谢大哥哥！」」」
　　他们是有练习过吗？跟上次一样，都是异口同声地说话。
　　「你们可以帮我放进冰箱里吗？没问题吗？拿得动吗？」
　　几个孩子包围着大山猪肉，大家很兴奋地一起搬。
　　「这些孩子真的好乖，很有礼貌。」
　　「是啊，大家都很可爱吧。」
　　一说到这，安琪拉来了。
　　「刚刚啊，阿胜拿了一块这么大的肉来耶。」
　　修女双手张开，比了个「这么大喔！」的姿势。
　　「唉呀、唉呀，没有那么大啦。」
　　「是吗？我很想看呢，已经放进冰箱里了吗？」
　　话说完，安琪拉走了出去。
　　眼看着午餐的料理一道道端上来，似乎即将准备完成。我在一旁观看，小孩子好像又增加了。
　　安琪拉回来了。
　　「谢谢你，胜。有那些肉的话，大概可以撑个几天。玛奇妲修女，我顺便补充了冰块，今天因为有胜帮忙，所以我的魔力还剩很多呢。」
　　「是啊。我明天要离开城里五天，因为公会委托，所以我要去森林一趟。」
　　「唉呀，森林很危险呢，阿胜没问题吗？」
　　「我们会组一个二十人左右的团队，队长是前A等级的鲍克特军曹，听说也会有B级的人参加，我只是帮忙拿行李，跟在后面就好了。」
　　「不过，还是要小心喔。那里的森林住着很多怪物，一定不能离开强者的身边。」
　　为什么大家都要我待在强者的身边呢？
　　「安琪拉老师，你有看过找的魔法吧。」
　　「我知道你魔法的本领高超，但你看起来实在不太强，所以我很不安呢……」
　　当然啦，跟公会里那些冒险者的家伙比起来，我的确是看起来弱得多。
　　「鲍克特军曹说这是一趟有护卫的森林观摩旅行，所以应该不会太危险吧。」
　　午餐准备好了。
　　安琪拉跟司祭大人，玛奇妲修女跟其他修女还有神父，还有大约四十个孩子。不算小的餐厅里，挤满了人。
　　除了司祭大人坐在上位之外，其他人都是分散地坐着。他们说我可以随便坐，所以我就自己技了个位子坐。然而，我却一个疏忽，没抢到离安琪拉比较近的位子。
　　今天的菜色是汤跟面包，非常地简单。我跟孩子们玩了一下后，四周突然变得很安静。只见司祭大人举起手。
　　「今天我们感谢主让我们能够在这里一起用餐。坐在那里的人，是我们的朋友——山野胜，听说他明天要去森林，大家一起来祈祷他平安归来吧。」
　　话说完，司祭大人闭起眼睛。我看向周遭，大家也都做同样的动作。
　　祈祷了几秒钟后…
　　「那，我们就开动吧。」
　　「「「我要开动了。」」」
　　吃饭很普通。
　　因为有小孩在，所以没办法很安静，但大家都吃得很守规矩。
　　汤里面有很多肉跟蔬菜，所以很好吃。面包也很大块，所以我吃了八分饱。
　　吃完午餐，安琪拉负责照顾孩子们。玛奇妲修女等人去了治疗院，司祭大人也离开了。
　　收拾完之后，我跟安琪拉一起喝茶。
　　「对了，等一下如果有时间的话，我想看一下水魔法。」
　　「秀给你看就好了吗？」
　　「嗯，我也会些简单的。」
　　我试着用魔法在杯子里制造出水来。
　　「去森林之前，我想要多学一点可以用的魔法。」
　　我们来到了中庭。
　　孩子们也很兴奋地跟了过来。
　　我从道具里拿出盾牌架了起来，孩子们站在比较远的地方观看。
　　「我现在要秀的是水球这种攻击魔法喔。」
　　话说完，安琪拉便在眼前做出一个水块朝找攻击。
　　啪，强烈的力道让我的手震了一下。
　　「刚刚的水球我有稍微控制了威力跟尺寸，但已经很有威力了吧。如果使用者认真的话，连大树也折得断喔。」
　　感觉像是用水做出火矢那样吗？
　　我集中魔力，形成水，向没有人的墙壁发射。
　　水在撞击到墙壁之前就已经四散……
　　「不行、不行，要再把水更紧紧地固定在一起。不过，做法大概是这样没错。」
　　我集中魔力，把水更紧紧地固定在一起。
　　这次，水块的确有撞到墙壁，但却只有发出啪叽的小小声音。这种力道连小猫都打不倒。
　　「嗯，做得很好啊。如果现在能做到这样的话，很快就能学会了。那么是下一招罗。这次我要做的是水鞭。」
　　话说完，安琪拉从打水井拿回来的水桶里，用手掌将水吸上来，然后像鞭子一样「咻咻」地甩来甩去，敲击地面。
　　「就算没有水也没关系，不过用既有的水，魔力的负担会比较轻松。有可以利用的水，对水魔法来说是有利于战斗的。」
　　我从水井里再打一次水试试看，我用魔力将水拉起来，然后做成鞭状挥舞……啊，断掉了。
　　我再试一次。这回没有断掉，但却没办法随心所欲地挥动。
　　「以第一次尝试的情况来看，你已经不错了。最后是做冰的魔法喔。」
　　话一说完，安琪拉从水桶里吸起水，形成冰攻击我。
　　冰块击中盾牌，然后就碎掉了。
　　「做冰可能得花点时间，所以你可以努力学会第一种水球就好。」
　　冰大概是等级2吗？我尝试将水桶里的水结冰，不过当然失败了。
　　「安琪拉老师，谢谢你，我学了很多。」
　　「嗯，要是你的话，应该马上就能像我一样上手了。那么，我还有工作先离开了，你回去小心喔。」
　　「嗯，我回来之后会再过来的，期待我的伴手礼吧。」
　　安琪拉一听到伴手礼，马土露出笑容。她挥了挥手，走进孤儿院的建筑物里。果然是很可爱呢。为了她的笑容，我愿意努力。
　　「那么，孩子们，我明天要去森林战斗，你们也不要给安琪拉修女添麻烦喔。」
　　「大哥哥，再见！」、「伴手礼就拜托你罗。」、「肉！肉！」
　　孩子们一边说，一边向我挥手。我离开了孤儿院。
　　这一天，我没有学会水魔法的技能。
　　一定得好好地练习造水球啊。