　　第二天，我前往公会。
　　柜台大叔带我到里面的大房间。时间应该还早，但公会副会长跟军曹大人，还有五个冒险者已经在里面。
　　其中两人看到我，马上走了过来。
　　那是跟我一起参加过新手讲习会的克露克跟西路巴。
　　克露克是轻装备的战士，带有剑跟弓。身高大约一百七，身材纤细，长相很可爱。
　　西路巴的身高大约一百八吧，他的体格很强壮，装备也是金属制的盔甲跟大盾牌。他带着剑，长得很帅，但大脑里也都是肌肉。
　　「胜！你也接受了这件委托吗？」
　　话说完，克露克走向我。
　　「嗯嗯，我被叫来拿行李。」
　　「我来介绍，这是我们阿里布尔队的队长，使刚剑的拉萨特先生。他是等级C的喔。」
　　克露克介绍了一位身材魁梧的大猩猩给我认识。他比身高一百八的西路巴还要高，背上背着一把大剑，手臂上的筋肉超吓人。他身穿的金属盔甲上满是伤，看来已经使用很久了。他伸出了手，我便握了下去。
　　好痛，他太用力了，我的手会碎掉啊！
　　他看起来像大猩猩一样，果然力气也很像大猩猩。不过，大概他没打算那么用力吧。
　　「我听说过你的传闻，你是野兔猎人吧。」
　　不要再说了，那是我想要封印在历史里的事迹啊。
　　「喔，就是他啊。」
　　「这位是丽姿小姐、这位是摩拉尔先生，大家都是阿里布尔村出身的。」
　　趼以团队的名称才会叫做阿里布尔啊。
　　丽姿小姐是女剑士，身高大约在克露克跟西路巴之间，虽然很漂亮，但给人一种母豹的感觉，好可怕。
　　摩拉尔先生是一位拿着枪的猫耳兽化人男性。他很沉默，就算被介绍也只是点了个头。
　　我跟克露克还有西路巴交换了情报。
　　他们两人在这一个礼拜左右，已经完成了附近的几件委托。他们也去过森林，经历过几次实战经验。讲话的几乎都是克露克，西路巴偶尔才会搭上几句话。我想，克露克应该就是专门负责出面交谈的吧。
　　我也谈到最近发生的事。特别是他们好像很想知道我狩猎野兔的事，因此我便很详细地告诉他们。还有，我学会了回复魔法的事，我也一并说了。
　　「我以为胜是剑士，没想到也会使用魔法啊。」
　　西路巴很难得地发言。
　　「嗯嗯，模拟战的时候，如果不是两个人一起的话，根本不是你的对手呢。你的剑法又强，又会使用魔法，这样太犯规了啦。」
　　嗯，因为我作弊啊。
　　「喔，你的本领这么好吗？真想跟你打一次看看呢。」
　　听到克露克的发言，拉萨特先生兴致勃勃地开始观察起我。
　　请不要这么做，我会死掉的。我们之间的阶级就像是轻量级跟重量级的差别，这位先生到底在想什么啊？
　　「呃呃，因为那时候大家都已经很疲累了啊，要是大家准备齐全的话，不会差那么多的啦。」
　　「是吗？」
　　克露克不解地微倾着头。
　　是啊！你就当作是这样吧！
　　等我回过神来，这才发现其他团员也到了。不知道为什么，大家都看着我。他们指着我大喊「野兔仔、野兔仔」，大家一片和乐融融。我一边挤出笑容，但心里直发抖。克露克跟西路巴也一起笑了，这两个家伙真不值得作朋友。
　　「喔，大家都到齐了吗？大家，到这里来。」
　　特雷温大声地召集大家。
　　喔喔，真是救了我一命！
　　大家陆陆续绩地走到公会副会长跟军曹大人面前。
　　「我是这次调查队的队畏，前A等级的鲍克特军曹。听说，森林深处里不知道发生了什么事，平常不会出现的动物们，都跑到了草原上。我们的目的就是调查这件事，还有排除这个原因。现在，森林里的状态很不安定，我们必须要努力强行突破。第一目的地是这里，湖的周边，之后再依照状况临机应变。行程是去程两天，调查一天，回程两天。」
　　「相关原因，现在什么都不知道吗？」
　　「不知道。虽然有推测可能是龙等级的大型物种，不过没有证据。战力的话，我们集结了B等级的晓之战斧队，还有其他三个C等级的团队。那么首先，就让晓之战斧……」
　　现在开始介绍各个团队。
　　B等级的晓之战斧是主战力，队长是拿斧头的人。队员里还有女战士、矮人，以及穿着黑色长袍、披着帽子，看起来像是个子娇小的风之魔法师。
　　C等级的是大猩猩率领的阿里布尔，赫尔本那一团是以弓箭为主体。
　　最后的团队是负责先锋的宵闇之翼。嗯，宵闇之翼这种命名也太中二了吧。不过他们本人非常认真，其他人也没特别的反应。
　　介绍继续进行下去。有什么地狱啊，还有刚剑，鲜血什么的也有，看来这就是这个世界的命名风格吧。
　　「最后的，喂，来这里。」
　　不知道为什么，军曹大人把我叫到了前面去。
　　我在众人面前被带到前面去，大家都在注视着我。
　　「他是这次负责补给品输送的魔法师胜，自己介绍一下吧。」
　　「呃呃，我是E等级，负责拿行李的胜，我是野兔猎人。」
　　有笑声传了出来。
　　喔，我是自暴自弃地说，没想到真的有人笑了。
　　像这种时候，与其遮遮掩掩的，不如坦率一点说出来比较好。
　　「我的火魔法跟回复魔法还算普通，还有，我能用水魔法做出饮用水来。」
　　自我介绍结束之后，就是发问时间。
　　「补给品准备多少了？」
　　在军曹大人的指示之下，我将补给品全部拿出来。有十个装满食物的箱子，还有五个大水桶。几个人打开箱子，确认内容。
　　「我准备了非常充足的五天份的量，道具箱里还有很多空间，营怅也准备了。如果有其他要运送的东西，你们就自己交涉。」
　　营帐应该可以说是帐篷吧。我将堆在房间角落里的东西收进道具箱里。
　　个团队队长都来找我说话，我的心里虽然害怕，但还是答应他们会帮忙运送战利品。报酬是战利品的一成，我说先来先赢，直到我收不下为止，这件话题就到此结束。
　　我问要是收不下的话怎么办，他们便说就会只能将价值高的东西搬回去。他们虽然也有自己的道具箱，但装了最基本的必需品后，已经没什么空间，所以要靠马车跟台车。
　　这回是去森林，所以行程大多是徒步。虽然能带简单的台车去，但其实帮不上什么太大的忙。
　　我加入了阿里布尔的团队。因为大猩猩看起来很可靠，而且有克露克跟西路巴在，我也不怕没人聊天，要是没有他们的话，我肯定是一个人孤伶伶的。
　　我走出公会，马车已经准备好了。
　　马车在街道上前进了一会儿之后，接下来就要进入森林里了。我们分头搭乘三辆马车出发。
　　我跟克露克聊天，大猩猩知道我是第一次去森林，好像决定要教育我一下，跟我聊了很多。
　　他说我的筋肉不足，还聊了作战心得什么的。在无处可逃的马车上，我只能乖乖点头不停地听。
　　他们甚至还召开了我的武器跟防具的评论会，有人掀起我背上的黑铁钢宽剑。
　　「喔，这把剑不错耶，你用得顺手吗？」、「不不不，年轻时就习惯用好武器，这点很重要……」、「高手是不挑武器的，依赖武器战斗的人啊……」
　　连其他人也加入了讨论。
　　因为还挺贵的，所以这把宽剑好像真的很好，毕竟花了我五十万圆啊。因此大家的评价都很高。
　　我也看了大猩猩的大剑，刀身就长达一百五十公分左右，拿起来好重。光靠我的力量根本挥不动，最近我才对剑术比较有自信，但我们的身材实在是差太多了。不管我怎么使劲，在体力方面实在是不可能赢过他。
　　大约过了两个小时，我们抵达了目的地。
　　我从马车上下来，看到了远处的森林。我们动了动身体，马上出发。
　　负责打先锋的宵闇之翼为首，晓之战斧、阿里布尔、赫尔本跟在后头，大家不再聊天，而是一脸认真的表情。
　　一抵达森林，我们便看到一条狭窄的路，找们顺着那条路前进。我一直跟在大猩猩后头，东张西望地往前走。
　　我虽然使用了察觉动静，但偶尔才会感应到小动物的踪迹，除此之外什么都没有。虽然大家一直说很危险，但我其实有点散漫。
　　突然，拉萨特停下脚步。他伸手握住背上的大剑，我想要叫他，却被他用手制止。前面的晓之战斧继续行动，所以行军再度展开。
　　「刚刚那是？」
　　因为又开始走，所以我开口问他。
　　「前面好像有战斗，不过似乎很快就结束了。」
　　我一往前走，马上就知道是怎么一回事。
　　宵闇之翼的其中一人手持猎物，那是一只大蜘蛛。
　　它的脚一伸长的话，大概跟我的身高差不多。我听从指示收进道具箱里，宵闇之翼的人又迅速地走在前头。
　　「刚刚那是大蜘蛛，虽然不强，但不小心的话，可是会很惨的喔，是相当可怕的怪物。被它咬了的话，身体会麻痹不能动弹，然后它就会用蜘蛛丝捆住你，把你吃掉。这可不是种好的死法。」
　　的确，太可怕了。
　　「蜘蛛丝是高级素材，蜘蛛脚的味道也不错。」
　　这里的人们都不怕吃昆虫耶。我曾经在城里看过几次料理昆虫的画面，啃起来意外地满美味的，不过我还是尽可能地避免吃昆虫。
　　过了一会儿，队伍又停了下来。这回晓之战斧虽然继续前进，但拉萨特却停止不动。我一问：
　　「好像有难缠的家伙出现了。不过，交给晓就不用担心了。」
　　拉萨特这么回答我。
　　这次我们再往前走，就看到了人型怪物的尸体。那个尸体比半兽人大，而且是红色的，就像是头上没有长角的赤鬼一样。它的一只脚断了，身上都是伤，我将它收进道具里。
　　「那是巨人。看它还不太大，说不定是小孩子。不过它们的力气很大，不要接近比较好。这家伙好像也是先被攻击脚部，然后才被打倒的。」
　　我觉得这个怪物已经有两公尺高了，居然还只是小孩子啊。
　　这种事又发生了几次，每次碰到的时候，我都把东西收进道具箱里。
　　有八只半兽人、熊跟大蜥畅。至于哥布林就被我们扔在原地。
　　我们休息了两次，现在准备要吃午餐。
　　我们刚好走到一个像是广场的地方，我们从装了食物的木箱里拿面包跟乾肉、水果，大水桶也拿出来，大家可以补给水。
　　「接下来的路会更险恶，大家要在这里好好休息。」
　　「完全都没有战斗，很无聊耶。」
　　「没有危险不是很好吗？我希望到最后都这样，什么事也没发生。」
　　「猎物都被前面的团队抢走，这样不是会减少报酬吗？」
　　「嗯，我们有说好怎么分，打倒猎物的团队可以分到六成，你分到一成，其他团队也可以各分得一成。光是走路就一直有报酬涌入，这可是很少见的喔。」
　　比起钱，我更想要经验值啊。能不能想办法让我到前面去呢？
　　下午的感觉也差不多，猎物大概都是半兽人、还有五只狼，一只鸟人。虽然还有打倒一只是巨型蠕虫的绿色芋虫，但我实在不敢问大家要怎么处置。顺带一提，狼跟鸟人也都是食材，但我实在没有勇气吃芋虫。
　　午后稍晚时分，我们到达了扎营地。
　　我们拿出营帐开始扎营，晚餐决定享用半兽人。新鲜的半兽人被俐落地解体了，那光景看起来虽然很恶心，但肉烤起来真的很香，所以我便心怀感激地吃了。
　　我跟克露克跟西路巴睡在同一个营帐里，大家开始聊起了有没有喜欢的人。
　　这是高中生的修学旅行吗：
　　西路巴难得多话，聊起了对同一个团队的女战士丽姿小姐的倾慕之情。
　　「不过，丽姿小姐不是喜欢拉萨特先生吗？」
　　克露克毫不留情啊，西路巴显得很沮丧。
　　这回换克露克开口了。他觉得一起参加新手讲习会的女生不错，但那个女生已经到很远的地方去了。最近他好像又找到新恋情，是在他常去的餐厅里，一个有着可爱笑容的女服务生。
　　「是绑马尾的女生吗？不过我有看过那个女生跟厨师很要好喔。」
　　西路巴马上报了一箭之仇。
　　你们真的是朋友吗？
　　嗯，不过早点让朋友死心，这也是为了朋友才会说的话吧。
　　「你呢？」
　　「对啊，也来聊聊你嘛。」
　　唔唔，如果是二次元的故事，我聊个一晚上也没问题，这时候该说些什么呢。
　　我来到这里认识的女生，顶多只有缇莉卡小妹跟安琪拉。安琪拉就算了吧，她虽然很可爱，但我觉得我对她的感情好像没有恋爱的成分。
　　「神殿的修女啊……」
　　安琪拉到底有多可爱，多么爱小孩子，是个多么亲切的女生，我们聊得挺起劲的。不过，我当然没有说她会用刀刺我的手。
　　「那你应该要告白啊。」
　　「嗯嗯。」
　　「我说你们啊，听好罗。如果只是相处得不错，她会对你笑，这样就去告白的话，一定会被打枪的啊。她会对我很亲切，是因为我是她的学生，她会对我笑，是因为我每次都有带伴手礼去。她完全不在意我，一个月过去的话，她就会忘了我。如果我跟她告白的话，她百分之百会说什么『我虽然不讨厌你，但是这种事……』或是什么『我很喜欢你，但我们当好朋友吧』百分之百会是这类的答案。绝对是这样，那我们的关系就会变得很不自然，连朋友都当不成啊！」
　　「是、是喔。」
　　我回想起学生时代的心理障碍。
　　就是在那之后，我才会喜欢上二次元世界的吧。
　　「我在村子里的时候——」
　　克露克突然很唐突地说起话来。
　　什么啊，他想换个话题吗？真聪明呢。
　　「附近有个大叔从冒险者引退，回到村子里来，还带了个老婆回来。」
　　喔喔，然后呢、然后呢。
　　「那是一个比大叔年纪小很多的可爱女生，他们夫妻的感情超好，也生了小孩，算是很幸福的。后来我才知道，那个大叔的老婆是奴隶耶。是大叔当冒险者存了钱，买下来的。」
　　「可以这样子吗！？」
　　「他们就住在你们家隔壁！？」
　　「这在我们村子里虽然很罕见，但听说一般都有啊。你们看，当了几年的冒险者，认识的女生大家都结婚了。他也上了年纪、受了伤，很难结婚嘛。」
　　我跟西路巴都很有兴趣。
　　「所以，我就去找了奴隶商人啊。」
　　「什么时候啊！？」
　　西路巴好像很惊讶，克露克这家伙，居然自己一个人偷偷去啊。
　　我们继续追问克露克，想要了解更多情形。
　　「我看到的大概是四、五万哥尔左右的女生。要是努力点的话，这个价钱也不是存不到的嘛。」
　　我确认了主选单。
　　「我现在有三万左右……」
　　正确来说是31979哥尔。
　　可恶，不应该浪费一万哥尔去买武器跟防具的。
　　「什么！？」
　　「你为什么有那么多钱啊？」
　　「不不，等一下、等一下，各位，我认为心爱的女性不应该像东西一样被买卖喔。」
　　「唔唔。」
　　「这么说也没错……」
　　「所以啊，如果买了个大房子，不，就算租的也可以。一个人打扫太辛苦，所以需要人帮忙，这样来买奴隶的话倒还说得过去。不不不，我绝对没有什么情色的意思喔，我绝对不会对她出手的。不过，毕竟是住在同一个屋檐下，说不定有一天会坠入爱河呢。嗯，那样的话就没办法了。」
　　「嗯嗯。」
　　「这样听起来很有可能耶！」
　　「各位，等我回去之后，我一定要租个大房子！一定要！」
　　「什、什么！」
　　「你要背叛我们吗！！」
　　结果，我们因为太吵而被军曹大人骂。
　　「你们这些家伙，明天要很早出发呢，快点睡。」