　　第二天，我们离开森林，走在街道上，安全回到了城里。
　　时间已经是下午过后，今天只要进行简单报告，明天还会再集合。但我跟军曹大人因为龙的事情而留了下来。
　　「我听说罗，你好像很活跃呢！」
　　我们去向特雷温报告。今天缇莉卡小妹也在，她跟以往一样，还是一脸茫然地站在特雷温身后。
　　「我以为自己会死掉呢。」
　　「跟龙对决，只有这样程度就解决，算是很幸运的了！这是很棒的经验吧！」
　　算了，也是我自己决定参加的，实在不能抱怨。
　　「是啊，不过近期内都别再找我了。」
　　「短时间内你就先好好享受你的报酬吧，各方面都是！」
　　是啊，各方面都是。
　　我走出公会后门，他们带我到一个大仓库。是冷藏仓库吗？这里很冷耶。还有几个没看过的人也一起同行。
　　「这里就好了，拿龙出来给我们看吧。」
　　我从道具里拿出龙来。
　　「喔喔，看起来是只很了不起的龙呢，这样应该可以卖得好价钱！」
　　同行的人也都一起过来围观。
　　「在这里调查好之后，就会将龙解体，然后进行竞标。因为要先公告，所以应该会是几天后的事。龙的素材报酬要在那之后才会收到，其他的报酬应该是明天吧。讨伐报酬则是在柜台秀出公会卡，随时都可以领。」
　　「我想要分一些龙肉当伴手礼。」
　　「是吗？你有一成的权利跟讨伐的分红，一百公斤如何？」
　　一百公斤有点太多了，一半就好了吧。
　　「那就麻烦五十公斤吧。」
　　我等待他们切肉的时候，缇莉卡小妹在一旁喃喃自语着「肉」。不知道什么时候，她跑到了我身边来。
　　「嗯？」
　　「龙肉。」
　　她又再看了我一遍，喃喃说道。莫非她想吃吗？龙排的确是很好吃呢。
　　「呃呃，你想吃肉吗？」
　　她点点头，我好像猜对了。
　　「啊，那下次我煮的时候再请你来吃，可以吗？」
　　「可以，我很期待。」
　　跟缇莉卡小妹一起吃饭啊。
　　旅馆的话不行，这样又增加了一个必须要有房子的理由啊。
　　「太好了，缇莉卡！你可以让他好好请一顿呢！」
　　缇莉卡小妹点点头，原来这孩子是个爱呓鬼啊？
　　我接过了肉，离开公会。我请他们帮我把肉分成两等分，然后放进陶器制的容器里。
　　在这个异世界里，当然没有塑胶袋或塑胶。装食物的大多是用木箱或陶器，还有植物编成的笼子，或是大叶子。便当之类的东西，大多是用叶子包着的。
　　虽然也有纸，但价格比较高，所以一般人不会用来包装。但我也不会特别感到不方便，这些容器放着不管，就是自然回归大地。从这点来看，说不定这里可以算是超环保的社会耶。
　　我去了孤儿院，这时间他们应该在准备晚餐吧。
　　如果我说我打倒了龙，孩子们应该会很惊讶吧！
　　我虽然想让他们看看本尊，不过实在是没办法。我有拿了一片鳞片，大家就将就一下吧。
　　一抵达孤儿院，他们果然在准备晚餐。孩子们马上就发现到我，围了过来。
　　「大哥哥，欢迎回来！」、「欸，伴手礼呢！伴手礼！」、「肉！肉！」、「剑好帅喔！让我们看嘛！」、「肉！肉！」
　　话说回来，我在城里的时候都只有配戴腰间的剑，全身穿戴装备来这里还是第一次呢。
　　「好好好，大家离远一点。」
　　我拿出背上的剑给他们看。
　　「好厉害！黑剑！」、「好帅气喔！」
　　我的剑颇获好评。
　　很漂亮吧！这把剑在实战里，连一次也没拿出来用过呢。
　　四周一骚动，安琪拉便走了出来。
　　「我回来了，平安归来了喔。」
　　「胜！」
　　安琪拉没有跑过来抱住我，只是很普通地跟我打招呼。
　　但她一看到我就露出开心的表情，光这样就够了。
　　「对了，调查队怎么样？」
　　她带我到里面去，坐在餐厅的桌子旁聊天。
　　「去程跟回程很无聊，B等级跟C等级的团队先走，所以怪物都被那些人打倒了。这真的是一趟带护卫出发的森林旅行耶，只有一次我们发现半兽人集团，但也只用了两三发魔法就打退了它们，很轻松呢。」
　　「是吗？还好没有什么危险的事。」
　　「真的耶。小安啊，她很担心你，每天都在祈祷呢！」
　　玛奇妲修女走过来说。
　　「什么！？我、我才没有担心……那个……」
　　安琪拉的脸都红了。
　　原来如此，我在对龙之战的死亡旗会被折断，想必是因为这位可爱的神官妹天天帮我祈祷吧。如果是安琪拉的祈祷，一定非常灵验。
　　我稍微有点感动，她真是好女孩啊。
　　这么可爱的安琪拉，想必一定很抢手吧。我另外找一天问了玛奇妲修女，答案是「当然很抢手罗，她的粉丝很多呢」。
　　既是神官又是白衣天使，还是保母兼美女。
　　为什么她的四周都没有男生的影子呢？原来是有私心想要接近她的家伙们，都被像鬼一样强的前神殿骑士司祭大人的铁鎚给打退了。
　　而我则是因为长得矮，又是娃娃脸，所以他们似乎把我当成是小孩子。之后这里的人跟孩子们又都很喜欢我，我也帮过好几次治疗院的忙。啊，先回到主题。
　　「是喔，你那么担心我，那我得好好谢谢你了。」
　　「来，这给你。是伴手礼。」
　　我从道具里拿出装在木箱里的龙肉，放在桌上，这里有二十五公斤。
　　「你不用那么客气啦，这是什么肉啊？」
　　「龙。」
　　「噗啊！？」
　　安琪拉戳了戳肉，整个人僵住。
　　「是龙肉。呀啊，龙真的很难缠呢。」
　　「真的吗？你不是说没什么危险的吗？啊啊，是喔，是别人打倒的，对吧？」
　　「喔，这就是龙肉啊」安琪拉左看右看，不停地打量着这块肉。
　　为什么会演变成这样的结论啊？我得好好地告诉她，我也有战斗才行。
　　「不不不，我可是超级活跃的耶。我的火魔法轰地炸裂！龙掉到了地上，而且因为掉下来受到太大的冲击，所以打倒龙才会变得很轻松呦。」
　　但是打倒它的不是我就是了。
　　「你所谓的轻松，那是一只很小的龙吗？」
　　「很大只啦，有十公尺以上那么高吧。」
　　「你跟那么大的龙对战吗？」
　　「当然打了啦。」
　　「你不是说没什么危险的吗？这根本是在搏命嘛……」
　　「他们是说我负责行李，所以叫我不用战斗。不过，要是龙想要飞过来的话，只要半天就会飞到这里了喔，不打倒它的话，听说这里就会很危险。」
　　我希望她可以相信，我绝对不是被莫大的报酬给蒙蔽了双眼。
　　「胜……」
　　我们的气氛正好，但附近稍远处却围着一堆孩子。
　　要是现在只有我们两人独处的话，总会发生……发生什么？不可能吗？嗯，不可能吧。如果两人独处的话，我也不知道会发生什么事。
　　「不过，我是魔法师啊，所以我就到比较远的地方用魔法攻击它，然后就把这只在飞的龙给打下来了。接下来就交给前锋的人，跟我一起行动的B等级的人说他们有讨伐过龙的经验。虽然还是有些人受伤，不过大家都只有轻伤而已。」
　　持盾的男人使用了六次疗愈才完全治好呢。老实说，我觉得他该算重伤了。
　　「重点是，战斗之后，大家一起吃这个龙肉，真的很好吃耶。」
　　「我们分这么多，真的可以吗？龙肉是超高级的食材耶。」
　　「可以、可以，我也有拿我的份啊。因为我很活跃，所以分到很多呢。」
　　「不过，这要怎么吃啊？我没有料理过龙肉。」
　　「直接烤龙排或是做成浓汤咖哩都可以喔，两种都很好吃。」
　　「龙排跟浓汤咖哩吗……啊，大家！大哥哥带伴手礼来罗！是龙肉喔！」
　　啊啊，他们还是记得要有礼貌这件事啊。孩子们都围了过来，异口同声地道谢。
　　「「「谢谢大哥哥！」」」
　　嗯，我果然还是很想听到这句话。
　　之后，他们找我一起吃晚餐。吃完晚餐后，我们来到中庭，由我来跟孩子们聊聊我的英雄事迹。
　　「那时候，我跟风魔法师一起飞到空中去追龙。龙一逃走，我们两个就追上去，终于我们咏唱完咒语了，爆炸就炸裂了龙的翅膀！龙翅膀断裂就坠落到地面，但那家伙最后还朝我们喷火，于是我马上……」
　　孩子们听故事时眼神都闪闪发亮。唔唔，真欢乐，稍微讲得夸张一点也没关系吧！
　　「然后呢，这就是龙的鳞片。」
　　我拿出鳞片给孩子们看。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔。」、「龙！好厉害！」、「好厉害！大哥哥！大哥哥！」
　　哇哈哈哈哈，很好，孩子们，再多称赞我一些吧！
　　安琪拉也一脸佩服地在一旁听我讲话。这样有稍微对我改观了吧，她好像一直觉得我很弱。不过也是，把作弊的成分拿掉的话，我跟这些孩子们也没什么差别。
　　安琪拉向我挥挥手，我心情很好地离开了孤儿院。
　　安琪拉果然很可爱啊，我一边走在变暗的路上，一边思考。
　　我偷偷问过孩子们，他们说她好像没有在交往的对象，所以我一定要把握机会和她打好感情。
　　虽然我觉得似乎很有希望，不过我完全没有任何跟女生交往的经验。说不定安琪拉对每个人都这么温柔，这个部分我得冷静下来，慎重行事才行。
　　我很开心地回到熟悉的旅馆思考明天的事。
　　拿到报酬的话，首先要找房子。异世界应该也有房仲业吧。
　　毕竟，我可是第一次自己一个人住。住在旅馆里根本不像是自己一个人住，我不擅长做家事，但料理还勉强过得去。我想要有个有庭院的家，也想试试看家庭菜园，还有女仆！我问了奴隶商人的地址，虽然我很在意安琪拉，但首先必须先处理这件事。
　　不行，我超兴奋的！
　　那天晚上写完日志后，我不停地妄想，然后不知不觉就睡着了。