　　从面试被解放之后，我就回到公会，确认贴在墙上的委托。
　　可能是因为面试花了很多时间吧，公会里的冒险者已经少了一大半。大家应该都找到了想完成的委托，出门去了。
　　我看到有委托需要野兔肉X5，因此撕下了这件委托单，拿到柜台去。会选择这件委托，只是因为我已经有了这样东西，万一失败的话也没问题这样胆小的理由。
　　「兔子吗？野兔的速度很快，很难抓喔。」
　　柜台的大叔给了我忠告。
　　「不过，那些家伙跑来的话，只要用剑把它们砍掉就好，很轻松耶。」
　　结果，大叔露出了困惑的表情。
　　「野兔的确是会攻击比它们低等的对象呢……像是小孩子的话，就常常会被袭击。」
　　也就是说，野兔觉得我比它们还低等吗？虽然很简单就可以捕获，这样很轻松，但我的心情实在是有点复杂。
　　「请小心喔，如果到了镇外的话，会有※哥布林或是半兽人这种怪物出现。尤其要避免复晚出去，会有很危险的家伙出现。」（编注：即西方神话中的地精，有深绿色皮肤和尖长的耳朵，外貌近似人类。）
　　大叔突然担心起我。
　　「放心吧，别看我这样，我对自己的本事还挺有自信的。」
　　话说完，我就告别了大叔出发。
　　就算我跟大叔说，我其实是剑术等级4（一流剑士），火魔法等级3（经验丰富的魔法师），他应该也不会相信吧。
　　出城之前，我还有事要做。首先，我的道具只有短剑跟布做的衣服，这让我有点不安，因此我不得不整顿一下我的道具。我还剩有1856哥尔。
　　我跟大叔问了武器跟防具的店，老实说，只跟冒险者公会隔了两间店而已。跟冒险相关的店，大概都聚集在公会四周，非常方便。而且因为距离冒险者公会非常近，所以他们卖的价钱都算是很有良心，就算是新手或是乡下来的，他们也不会乱哄抬价格，是取得道具的好途径。
　　一进到店内，我便看到狭小的店里到处都摆满了武器跟防具。我打量着四周，店员见着了便走了过来。
　　「这位客人，请问您今天要买些什么呢？」
　　这里是异世界，但店员的待客态度算是很不错。这种店不是应该都要有看起来很不爽的矮人走出来应对吗？这样也太没有异世界风情了吧。
　　「呃呃，我想要一整套的武器跟防具……」
　　「请问一下，您是新手吗？如果是战士的话，昀确是会想要一整套的武器跟防具呢。这里有一整套的皮革防具，您觉得如何？如果是组合的话，现在有很优惠的价格喔。只要再搭配这个盾牌使用，防御方面就可以完全放心。啊，您要看挂在腰问的武器吗？嗯嗯，这个商品很不错呢，当作是主要攻击的武器也没问题喔。不过，如果再多一个预备用的武器就更安心了，这把剑怎么样呢？您要不要挥一挥试试看？看起来很不赖吧。还有弓箭跟长枪，您觉得如何？没必要吗？是这样呀。」
　　不一会儿工夫，店员就准备了一整套的武器跟装备让我试用。
　　盾牌虽然比较小，但可以安装在手臂上，这样左手也能自由施展。剑是细长型的铁剑，没什么力气的我也能轻松挥舞。他还帮我准备了刚好合身的皮革铠甲。
　　这个店员真厉害啊！
　　剑跟盾牌，还有一整套的皮革装备，要价450哥尔，价钱也很公道。虽然他也让我看了防御力再更高一些的装备，但金属铠甲实在是太重。皮革铠甲如果是等级高一点的也超出我的预算，因此，这样应该算是最恰当的选择了吧。
　　我付了钱，说要直接穿着装备就走出了店家。
　　接下来就是食物了，我到附近的商店去买调味料跟保存食品、水果等等的东西，然后把道具塞得满满满。
　　因为实在是太重了，我不由得在众人面前将东西放进道具箱里，但大家好像都不介意。付钱的时候，我也是从道具里直接取出钱，照理说，看起来就像是空无一物的空中突然出现了钱，莫非道具箱不是什么稀奇的东西吗？
　　我花了450哥尔买道具，又花了150哥尔买食品，现在，我还剩下1256哥尔。
　　我从东门出城，因为我已经有了公会卡，所以我让士兵看了之后，他们就让我通过了。
　　我走到城外，不走大路，一直走到没有人的地方。在去抓野兔之前，我还有事情要做。
　　那就是练习我学会的火魔法。
　　我虽然很兴奋，想要赶快尝试看看，但又不能在城里突然放把火。我目前的MP有23，看来大约一天的时间就会全部恢复。要是不小心节省使用的话，可能会很糟糕。总而言之，我先开主选单确认技能。
　　【火魔法等级3】
　　①火矢②火球火枪③火壁小爆破
　　从号码来看，火矢应该是等级1的魔法吧。因为我右手持剑，所以我将左手伸向前方，心里想着【火矢】，这样就能发动魔法。
　　结果，左手前方出现了宛如飞镖形状的火焰团块。
　　我朝着附近的岩石发射，完美命中，而且速度也不差。火矢会消耗掉3MP，还剩下20MP。这样还能发射六次火矢，但恐怕其他魔法得耗费更多，所以我必须节省点用才行。
　　不过，魔法还真是方便啊。不需要咒语或是麻烦的步骤，只要凭想像就能发动，这实在是简单到让人有点提不起劲来。大家都是这样的吗？还是这是技能的恩惠呢？算了，要是他说得修行才能使用，我反而会很困扰，所以这真是帮了我一个大忙呢。
　　试验过魔法之后，再走十分钟，我便遇到了野兔。
　　由于它向我扑来，因此我便用剑轻松地打倒了它。
　　昨天攻击的时候我还有点罪恶感，但既然已经知道它会攻击我是因为觉得我比它低等，那就不需要手软了，我绝对要打倒它！
　　那之后，野兔又接二连三出现，我全部都一击就屠杀了它们。这里是野兔的聚集地吗？我打倒第十只时升级了，我虽然想要确认一下状况，但还是得小心野兔来袭，因此先把确认状况的事搁在一旁。
　　当我打倒第十一只的时候，我感到手腕变得很重，第十二只、第十三只接连出现，我打倒了它们之后，体力就用完了。
　　我的手举不起来，脚也不停发抖，摇摇晃晃的。
　　这是怎么一回事？我就像是刚跑完全程马拉松一样。
　　我想起道具里有给新手用的药水，但才刚拿出来，野兔们又出现，还理所当然地扑过来。
　　我想要赶快喝下药水，却被野兔用头撞了一下脚。这个冲击让我的药水掉在地上。
　　我膝盖跪地，这些家伙又再度冲来，这次的目标是我的脸。
　　我赶紧将剑往前一刺，它们就这样被剑刺穿，发出一声哀鸣便一命呜呼。
　　刺穿野兔的剑掉在地上，我的肩膀不停上下喘动，糟了，我快要昏倒了。
　　我又再从道具里拿出一瓶药水喝。我感到体力有些恢复，便把野兔收进道具里，捡起剑跟药水站起身。
　　我喝了第二瓶药水，却没有感觉到体力恢复。大概再挥舞个两三次剑，我就又会倒下。
　　可恶，我得赶快离开这里，要不然那些家伙又会来了。
　　我慢慢地走到来时的路，我是一边打倒野兔，一边走到这里的，因此，如果我照原路往回走，遇见那些家伙的机率应该很低。
　　我小心不发出声音，缓步走在草原上。但残酷的是，那些家伙又出现了，还发现了我。
　　我往旁边一闪，避开它们直冲而来的攻击。可恶，只好硬上了。
　　我挥剑打倒了再度冲向我的家伙，但光是挥动这么一剑，我就感到体力大幅度地减少。我的脚根本站不稳，我放着打倒的野兔不管，喝下新手药水，但还是没有效果。
　　可恶，这是瑕疵品吗！？
　　我再度朝着城里前进。
　　不要出现、不要出现，我在心里不停地祈祷。但几分钟后，那些家伙还是又出现了，而且又攻击我。我想尽办法躲过，该怎么办呢？我恐怕再挥一次剑，体力就会用完了啊。
　　对了，用魔法！
　　我随即心念【火矢】，施展魔法。但没有击中，再来一发【火矢】！
　　这回打中了，野兔倒下。我拚命地朝城里走，但那些家伙却接二连三来袭。
　　终于，我看到了城门。
　　但是，就在我放心时，野兔又出现，我用尽最后的MP打倒野兔后，便失去了意识。