　　总而言之，我先确认了道具。
　　道具2000哥尔
　　野兔肉X5野兔毛皮X5
　　【露营组合】
　　普通的衣服靴子刀子新手药水X10
　　我现在穿的服装是灰色的连帽外套还有牛仔裤，脚上穿的是凉鞋。因此，我从道具里拿出衣服跟靴子来换。
　　衣服有点硬邦邦的，是以相当坚韧的布料制成的。靴子则是很普通的皮靴，尺寸刚刚好。上面写说这是普通的衣服，所以穿着这个到城里去，应该不会太显眼吧。露营组合里有水壶，我用水魔法补充了水，解决口渴的问题，终于有松了一口气的感觉。
　　「总而言之，先到城里去吧。我可不能一直待在这个会有野兔来袭的地方。」
　　走了大约三十分钟左右，我便看到远处有一道墙壁，看来这座城的外围似乎有高耸的围墙包围着。走近一看，左手边有个像城门的东西，因此我便往那个方向走。再更靠近之后，我发现有路可走，城门边站着两个拿长枪的士兵。
　　他们的五官深远，很像外国人。
　　「拿出身分证来。」
　　我的技能里有Razgrad　World标准语，因此我听得懂他们所说的话。
　　「怎么了？你没有身分证吗？那就来这边。」
　　其中一个士兵把我带到城门旁边的建筑物。
　　「你会写字吗？在这里写下你的名字跟出身地。」
　　话说完，他拿出一本笔记本。
　　我能阅读上面的文字，也觉得自己书写方面应该没问题，因此便提笔写下名字。我很自然地就会写字，也能理解文字的意义。我不擅长英文，但如果精通外语的话，大概就是这种感觉吧。因为有这项技能的关系，这个世界的语言对我来说就像是母语日文一样，能读能写。
　　出身地该怎么填呢……总而言之，我先写了日本老家的地名。
　　「你叫山野胜？咦？这个地名我没听过耶。」
　　「嗯，因为是乡下地方啊，嘿嘿。」
　　对方似乎接受了我的说法，这也太好混过去了吧。
　　「你来这里做什么？」
　　「呃呃，我想要去冒险者公会。」
　　「你从乡下来，是想要当个冒险者吗？」
　　士兵肆无忌惮地打量着我。
　　「进去城里要先付入城费10哥尔。只要公会发给你身分证，以后你进城就不用钱了。我先问一句，你没有犯罪纪录吧？」
　　「是的，没有。」
　　我打开主选单，想像着『10哥尔』，手上便出现了硬币。看起来像是铜币的样子。我的手上有十个铜币，那也就是说一个铜币就是—哥尔的意思吗？我一边数，一边将铜币交给了士兵。
　　「好，欢迎你来到西奥里城。过了门之后，你马上就会看到公会。你不要在城里拔出腰间的剑喔，城里禁止以武器或是魔法引起纠纷。」
　　城里非常热闹。
　　城门附近有几个小摊贩，卖着食物还有一些莫名其妙的东西。
　　「嗨，这位小哥要不要买点东西啊？刚烤好的兔肉很好吃喔，一串—哥尔。」
　　话说回来，今天离开家后我还没吃过任何东西。
　　我从道具拿出—哥尔，买了一串兔肉。味道好香，盐味的柔软肉香在口中渲染开来，我实在很喜欢，所以又追加买了五串，边走边吃。
　　语言可以通，食物也不错。一串兔肉—哥尔，当作是一百日圆的话，那我有2000哥尔，就等于是二十万日圆罗。眼前的生活着来是没什么问题。
　　吃完兔肉后，我看到一座气派的大建筑物。看板上写着西奥里商业公会，商业公会旁则有个写着冒险者公会看板的建筑物，几个拿着武器，看起来很凶恶的人正在那里进进出出。
　　我站在入口，思考着到底该不该进去，结果一个大个子瞪了我一眼，我便想也不想地转身向右走。
　　明天再来冒险者公会吧。嗯，首先得找个地方住才行，没关系啦，明天再开始全力以赴吧！
　　我回到大街上，询问经营串烧摊贩的大叔，知不知道哪里有好的旅馆。结果，大叔介绍了一间龙息亭给我，说是冒险者专用的旅馆。住一晚附早餐只要20哥尔，旅馆里有餐厅，中午跟晚上虽然得另外花钱吃饭，但听说料理不仅便宜又好吃。
　　我很快就找到了这间旅馆。
　　该说是这个城的都市计划做得很好吧，道路整顿得非常清楚，设计亲切，就连第一次来到这城的人也不会迷路。旅馆有两层楼高，店内十分宽广。吧台跟桌子的位子加起来，大概可以坐上五十人左右。但现在店内只有零零散散地坐着五个人。
　　我一走进店里，一个很福态的大婶便过来打招呼：
　　「欢迎光临，空着的位子都可以坐。」
　　「我想要住宿。」
　　「老公，是住宿的客人喔。」
　　一个脚步蹒跚的秃头大叔从里面走了出来。
　　「住一晚附早餐，20哥尔。这里有餐厅，中午跟晚上你可以另外在餐厅付钱点东西吃。」
　　这跟我听来的消息一样，我向老板表明了要住一晚的意思，付了加哥尔，然后被带到了二楼的房间。
　　那是一间只有一张床的小房间，但打扫得十分干净，因此我松了一口气。床单看起来也清洁过了。
　　虽然门上没有锁，但可以从房间内挂上门拴，所以不用担心。我脱下靴子，躺在床上，打开了主选单。
　　HP跟MP都恢复了呢。看来这是因为时间经过就会自动恢复，这部分得调查一下才行。
　　不过，还是以技能为优先。
　　【剑术等级2】
　　使用剑的技能。剑术等同于一般士兵。
　　【肉体强化等级2】
　　力量与体力，HP+100%的补强。
　　虽然是附赠的两种技能，但都很好用。
　　目前只有9P的我，可似思考两条路。要不就是提升现有的剑术跟肉体强化的等级，要不就是运用地位高等的魔力学习魔法。剑术要从等级2变成3需要3P，那从等级3变成等级4，应该就需要4P了。
　　[[IMG,ebe7a77714ba763068e5071e1094a309,670,1000,99884]]
　　如果是魔法的话，要取得火魔法需要5P，再加上要升上等级2的话需要7P。要想学魔法的话，问题是得消耗多少MP，这点我得稍微调查一下。
　　因为水魔法跟火魔法在房间里没办法使用，所以我利用三样生活魔法的其中之一，净化魔法来实验。
　　现在我的MP是25，总而言之，我先试着让身体净化。嗯，好像有种舒爽的感觉。身上的汗臭味好像都消失了。MP减为22。
　　我想起了还没刷牙，便试着净化口中。瞬间，我的嘴巴里变得很清爽。这实在是很方便耶，牙齿都变得非常光亮。MP变成了21。这是因应净化的面积不同，而有所差别吗？
　　那我能净化这个房间吗？虽然房间已经打扫得很干净，但因为我刚刚穿着鞋子进来，所以地板又被我弄脏了。使用净化身体时五倍的量，15MP应该能办得到吧？
　　我试着对地板进行净化，结果地板马上变得闪闪发亮。就算要我在地上打滚也没问题。MP刚好消耗了15，只剩下6。看来，消耗MP的量也能自由自在地调整呢。要是没有指定的话，它就会自动消耗掉必须的量。但要是有指定的话，它就会按照指定处理，大致上就是这种感觉吧。
　　我把剩下的6MP拿来净化身上穿的衣服。
　　结果，在我使用MP的瞬间，我的膝盖一弯，马上倒在地上，失去意识。
　　我躺在地板上醒来时，已经是傍晚时分。头好重，是因为MP用完，所以我昏倒了吗？
　　还好我刚刚只是在净化地板，算是不幸中的大幸。MP目前恢复成3，要是MP用完的话，那可不是开玩笑的。等到我的MP增加之后，再来学魔法好了，在那之前，我就先放弃吧。
　　我花了7P在剑术上，现在剩下2P。我找来找去，看有没有正好可以使用的项目。刚好发现时钟只要1P。我便加入了时钟。结果，主选单上出现了日期跟时间，按照上面所显示的，现在是六一三年九月十一日十七点八分。在日本来说，差不多是夏天的尾声吧。话说回来，这里的气温让人觉得很舒服，以季节来说，大概是秋天的感觉。
　　【时钟】
　　日期跟时间显示在主选单上。另有闹钟机能。
　　【剑术等级4】
　　使用剑的技能。剑术等同于一流剑士。
　　我从道具里拿出一枚铜币，朝天花板一弹，拔剑砍开铜币再收剑入鞘。这就是※居合道，掉在地板上的铜币被漂亮地切成两半，这技巧真可以说得上是一流剑术。（译注：日本剑术的一种，强调拔剑、挥剑、收剑时人剑合一，迅速俐落。）
　　「太厉害了，没学过剑道的我，等级—居然就有这种功力啦。」
　　要达到剑术等级5需要10P啊……下个等级我要专心施展在剑术上！
　　我觉得，好像涌现了一股希望呢！