　　第二天，我来到了公会的训练场。
　　在鲍克特军曹大人的带领下，我正在练习弓箭跟飞刀的投掷术。
　　当初我本来只是想要练习弓箭，但弓箭虽然可以拉远攻击距离，发出的声音却太大，若是飞刀的话，几乎可以无声攻击，所以我便决定两者都学。
　　「原来如此，你的战斗还没结束啊。这股志气很好。」
　　「因此，我习得了对野兔使用的新技能。」
　　「喔，究竟是什么技能呀？」
　　「军曹大人，那是什么？」
　　话一说完，我指着军曹身后。
　　军曹大人转头的瞬间，我隐藏自己的动静，无声地跑到军曹侧边，拿起刀子瞄准他的侧腹部，打算刺下去。但就在刺下去的前一刻，军曹抓住了我的手。
　　「真令人吃惊，你居然可以攻到我身边。」
　　「不，军曹大人才厉害。我以为可以突袭成功的，没想到竟然被挡了下来。」
　　「隐藏动静后无声移动啊。这个技能不错，要是一般人的话，根本挡不住你吧。」
　　「嗯嗯，这次我一定要用这招，将那些家伙全部歼灭。」
　　结果，这天一整天，我都在练习飞刀。
　　我判断之后的结论是，弓箭术跟【隐密术】还有【忍足术】不太相配。于是，到天暗时，我已经将投掷术练到等级2了。
　　新追加的技能有以下几种。
　　弓箭术等级1投掷术等级2隐密术等级2忍足术等级2察觉动静等级2
　　这样我所剩下的21P便全部消耗掉。先用察觉动静探查敌方所在，再以隐密术跟忍足术接近敌人，最后使出飞刀解决敌人。这是完美的胜利方程式。
　　第二天，我马上到草原去。
　　虽然没有委托，但只要有需求，哪怕是没有人请托的素材，隔壁的商业公会也会买下。嗯，五十七只野兔的报酬差不多让我增加了3000哥尔，所以短时间内我应该不用赚钱了。
　　城门旁的士兵，一如往常地跟我打招呼。
　　「嗨，野兔仔，今天你又要去抓野兔啊？加油喔！」
　　他帮我加油打气。
　　这点我虽然很感谢，但我的昵称已经被定调为野兔仔了啊……
　　我到了草原，但之前狩猎野兔的地方应该已经没有猎物了吧。因此，我决定今天走另外一边。
　　我一边察觉动静，一边移动。虽然发现了小鸟或是小老鼠，但却没有发现野兔。不知道是我不熟悉这个技能，还足我的等级太低，我虽然可以察觉到生物动静的方向，但却还不知道对方生物的种类跟正确位置。尽管如此，既然我已经发现了昨天之前我完全没发现的小鸟跟老鼠，发现野兔也只是迟早的问题罢了。
　　我利用隐密术跟忍足术，移动了一会儿后，终于发现猎物，是野兔。
　　我手里拿着飞刀，慢慢靠近，等移动到确实可以命中的距离……就是这里！
　　我投掷出飞刀，那家伙没有发现到飞刀，马上就命丧刀下了。
　　我沉醉在狩猎野兔一事中，大约过了两个小时左右。我已经解决掉了三十只野兔，这速度算满快的。
　　等我回过神来，我才发现自己已经来到了森林附近。我一边休息一边想，森林里听说有更大的猎物，鹿、山猪，熊等等。但也有很多怪物出没，所以十分危险。
　　我正在想该怎么办的时候，有东西从森林里出来，我躲在草原里，压低气息，窥探究竟。
　　那就是半兽人吗？个子很矮，但体格却十分壮硕。脸长得跟猪一样，身上缠着破破烂烂的布，手里还拿着棍棒。
　　半兽人毫无戒心地走向我，我有办法解决掉他吗？他慢慢地愈走愈近，这距离我的飞刀应该还射不中他，但魔法的话大概没问题。
　　我朝着半兽人伸出左手，发动【火枪】。
　　火矢只要心想魔法，就能同时发动。但火球跟火枪的发动却需要时间。火枪成形后，半兽人好像发现到我，但已经来不及了。我发射出火枪，它的速度比火矢还要快。
　　半兽人根本没时间避开火枪，火枪直接命中他的身体，半兽人倒下，实在是太简单了。
　　「我真厉害，这样很轻松嘛。」
　　我本来以为打倒这种人型怪物会有一点厌恶感，但其实并没有什么特别的感觉。这跟狩猎野兔没什么差别。
　　就在我想要回收尸体的时候，森林里又走出了几个半兽人。
　　半兽人一发现我，就挥舞着棍棒来袭，但我们之间还有距离，因此我便发动了【火枪】。
　　在他们接近我之前，我就打倒了两个。剩下还有两个。
　　我从腰间拔出短剑应战。
　　咕喔喔喔喔喔喔！半兽人发出吼叫。敌人虽然有两个，但我曾在新手讲习会时经历过一对多的训练。他们的动作跟军曹比起来要慢得多，扑过来的半兽人看起来虽然很恐怖，但我还是很从容地躲过攻击，用短剑先解决掉一个。看到这情景，另一个马上逃走。
　　我朝着半兽人的背影投掷飞刀，飞刀刺中半兽人的背部，半兽人立即倒下。我走上前，再用短剑给他致命一击。这时，我升级了。
　　回收了尸体之后，好像已经没有半兽人了，因此我一边对四周抱以戒心，一边发动隐密术，确认能力参数。
　　由于没有比较对象，不知道实际情形到底如何，但跟初期比起来，倒是有大幅成长。
　　这个世界，好像不存在等级或是能力参数，我跟军曹大人询问HP或能力参数的事，他便露出一脸狐疑的表情。
　　军曹大人拥有很多技能，但却没有等级的显示。他拥有监定的技能，但人类是排除在监定对象之外的。他说，自己的体力跟魔力要靠经验来掌握。
　　是说，我也才等级4啊……
　　如果是RPG的话，差不多就是刚开始在城镇外四周，拿着桧木棒狩猎小怪物的等级吧。靠着剑术跟火魔法，我自认就算是半兽人这种程度，来再多我也不会输。考量到今后的升级，我应该要走进森林里，找更强的敌人挑战吗？
　　我看着技能列表，思考强化的方向。
　　候补的选项有这三个。
　　•剑术4→510P
　　•隐密术、忍足术、察觉动静2→3　3PX3
　　•回复魔法5P
　　我查了一下药水的价格，一瓶是100哥尔。
　　新手药水还剩下七瓶，考虑到今后的情况，我很想学回复魔法。
　　虽然也可以考虑生产系技能，自己做药水这个手段，但道具跟设备都很贵，所以这个想法暂且被否决了。
　　[[IMG,1b536b3b794d814f1ee034c9493a0993,672,1000,78086]]
　　有没有地方可以学回复魔法呢？回去之后找个人来问吧。这时，我先保留了点数的使用。
　　回程的路上，我一边打倒野兔，一边回到城里。今天的收获是三十五只。
　　「今天怎么样？」
　　通过城门的时候，守门的老面孔士兵来问我。
　　「三十五只。」
　　「唷，不愧是野兔猎人耶！我不能再叫你野兔仔了，今后要称呼你一声野兔先生罗。」
　　不不不，请正常地叫我的名字就好啊。我通过城门的时候，都会秀出我的公会卡，所以你应该知道我的名字啊……
　　「还有，我在森林附近过到了半兽人。」
　　我一边拿公会卡给守门的士兵看，一边这么说。
　　「喔，你一个人打倒五个半兽人啊，真厉害耶。半兽人很少出现在草原，这点可能要注意才行，你也去跟公会报告一下吧。」
　　我先拿野兔跟半兽人到冒险者公会旁边的商业公会去换钱。半兽人的尸体卖了个好价钱。
　　野兔的肉跟毛皮加起来，一只25哥尔。半兽人一个是200哥尔。
　　被买走的半兽人遭到解体，卖给了肉店，之后就会出现在每个家庭的餐桌上。我住的旅馆也上过好几次这道菜，其实还满好吃的。
　　之后，我去找了柜台大叔，给他看我的公会卡。大叔的窗口通常都没什么人。
　　柜台基本上都是女性，而且很多都是美女，所以大家都会去排那些人的窗口，就算是几位仅有的男性柜员也大多长得很帅。
　　他们一定是有别的需要吧。远望美女虽然不错，但我很害怕跟她们讲话。
　　我把公会卡给大叔看，然后跟他说半兽人的事。
　　「唔唔，那我去跟公会副会长报告一下。还有，经过这次的讨伐，你的公会等级升成E罗，恭喜你。」
　　我拿到了半兽人的讨伐报酬，一个是印哥尔。
　　常常都会有人委托说要讨伐半兽人，因此只要打倒半兽人，藉由确认公会卡里的资料，就能得到报酬。加上卖掉半兽人的部分，一个半兽人250哥尔。光是今天一天我就赚了2000哥尔，手头上的钱差不多增加到5000哥尔之多。
　　皮革的防具因为训练的关系已经破烂不堪，差不多该把装备换成好一点的等级了吧。