　　好久没有睡到自然醒了。
　　平常在天亮的时候，旅馆老板的女儿总是会来叫我起床吃早点。但今天的我却是自己醒来，然后一个人到这个厨房兼餐厅的地方来吃早餐的。今天的早餐是之前买的便当。由于在这之前总是在旅馆的餐厅和别人一起用餐，因此今天起变成只有自己一个人吃，总觉得有点寂寞。
　　我一个人在商店街闲逛，看到家俱店里陈列着寝具。
　　我请店家为我介绍了一些较高级的商品，但价格贵到令我瞠目结舌。例如用巨鹰羽毛填充的最高级羽毛被、或是用布鲁拉姆这种大型羊的毛制成的棉被。要是买下这两样商品的话，一次就会把那天猎到大山猪的报酬花个精光。
　　最后还是决定放弃，转而挑了几件比较平价的东西。但这一套组合商品大概也要价1000哥尔，不过感觉睡起来很舒服，所以还是买了。
　　好了，接下来就是今天的重头戏了。
　　我听了克露克的话，来到了这家位在城里边陲的小店。店的外观看起来就像是一间普通的房仲办公室一样，只不过上面挂的是布罗亚商会的招牌。
　　我站在店前面，心里开始有点紧张。
　　就这样直接走进去没关系吗？早知道就跟克露克问清楚一点再来。或者是应该叫他陪我一起来比较妥当？
　　我在店门口晃来晃去。一副就是图谋不轨的样子，摆明就是要妨碍店家作生意。
　　幸好还没有客人上门的样子。
　　就在我踌躇不前的时候，店门突然打开了，一个中年的秃头大叔探出头来说：
　　「您好，请进。」
　　他的脸上堆满了笑容，迎接我进入店内。
　　「这、这里就是在贩卖奴隶的……」
　　「您说的没错，我们就是奴隶贩子。这位小哥是想要买货吗？要买个回去帮忙做家事？好的、好的，当然是要个女的，对吧？我们店里可是有不少可爱的女孩子喔。还有什么特别的需求吗？没了？我明白了。来，请在这边稍候片刻。」
　　看得出来他对这份工作非常熟练，可能以往有过太多没骨气又在门口犹豫不决的家伙了吧。当我嘴里嘟哝着的时候，秃头大叔端了杯茶给我之后就出去了。
　　我在沙发上坐了下来，喝了口茶企图缓和一下自己的情绪。
　　很好，成功混进来了，任务现在才要开始。在我心里正有点紧张的时候，秃头男回来了。
　　「请过来这边。」
　　他领着我走出了房间。
　　「哎呀呀，小哥您运气还真不错。我们正好有批上等货，全聚集了美人。里面一定有好货色能对您的胃口。请问您的预算是多少呀？好的、好的，大概四、五万吗？没问题。我们这档生意可是绝对童叟无欺的喔。绝对会给您一个合理的价钱。」
　　我们穿过走廊，走进了最里面的一间房间。一进到房间，便看到几个女生排排站着。
　　我数了数，一共有八个人。
　　这些女生对着我们行注目礼，每个人都穿着像是套头衫的衣物。就好像是医院里的病人穿的，又白又薄的衣服。衣摆轻飘飘的。让人一眼就能看得出她们的身材。衣服的长度就只差不多到膝盖而已。光着双脚，也没穿鞋子。
　　这衣服会不会太透明了点？而且衣服侧边还有缝隙，感觉胸部彷佛就要露出来。
　　啊，糟了。
　　「来来来，您请过来这边坐下。」
　　秃头男请我过来坐在椅子上，我已经站不下去了。
　　只要是男生应该就能懂我在说什么吧？
　　椅子的前面摆了张桌子，正好能够挡住我的下半身。这个秃头男还真是贴心啊……
　　这八个女生排排站在我面前，让我好像成了一个面试官似的。
　　「顺序是依年龄由高到低，由右至左排列。怎么样？有没有您中意的啊？请慢慢挑选。」
　　虽然我和她们隔了点距离，照理来说应该是听不到她们在说什么的，但好像听到有两个人小小声地在说话。我稍微扫视了一下，两个女生有猫耳，只有一个是小女孩，然后接下来的都是妙龄女子。
　　这八个女生的外表都是水准之上，不管选哪位都肯定都能心满意足。我突然觉得这个世界的人是不是都长得很好看。
　　「请问，这些女生都是……」
　　「只有最右边的女生有经验而已，其他的都还未经世事喔。品质保证。」
　　这句话的前提，完全就是基于买回去是要做那档事的回答吧。
　　最右边的女生是个带点肉感的性感大姊，看起来的确年纪是比较大一些，的确可能有经验了。不过最左边那个小女孩就有点年纪小过头了，怎么看都觉得她的年龄实在太小。
　　「这孩子如果要买回去做那档事，确实是太勉强了点，不过这也是为了配合客人的特殊喜好嘛。就算不能做那档事，也是有客人会带回去从小教她各式各样的东西，当做自己的女儿或弟子来培育的喔。」
　　原来如此，十年养成计划啊。不管怎样最左边的小女孩就先排除掉好了，太有问题了。
　　接着，秃头男便开始为我说明关于这些女孩子的细节。
　　最右边的姊姊性经验相当丰富而且床上功夫了得，家事方面也完全没问题。
　　然后她左边的女生身材比较高挑，全身肌肉结实。有战斗相关经验，当保镖也能适任。
　　第三位女生有着一对猫耳，一般而言兽化人的身体运动能力较高。只要经过训练就能让她们加入战斗，同时也能胜任劳力工作，是这家店的推荐商品。
　　第四位则深深地吸引了我的目光，从刚才我就一直注意着她。虽然这八个女生都非常优质，但这个女生却是特别可爱。乌溜溜的黑长直发，脸上散发着清纯可人的气质。肌肤白晰、吹弹可破，身材更是出类拔萃。
　　「这孩子不错吧？家事能力就不用说了，而且能读能写，有家教有礼貌又懂规矩。出得了厅堂进得了厨房，是我们的镇店之宝啊。不过当然价钱也就比较贵了。」
　　开出来的价钱完全超出我的预算，就算花光我身上所有的钱也不够她身价的一半。一开始就说过我的预算只有四、五万而已，这秃头男为什么还要故意带她出来让我看呢？
　　「因为有些客人看过她之后便说就算去借钱也要把她买回去，所以才会也带她出来让您一并瞧瞧。如何？要不要靠近点看？」
　　还是算了，要是再靠近点看的话恐怕我会按捺不住……
　　第五位、第六位就非常普通了，也有可能是因为看过第四位之后她们就显得逊色许多。
　　虽然两个都有点朴素，但还是满可爱的，也比较合乎预算。不过，还是选能参加战斗的第二位女孩和第三位女孩好了。第三位的猫耳女孩应该用猎龙的报酬就差不多能买得起了，而第二位女孩则完全是在预算之内。
　　最后的第七位女孩也是个有着猫耳的兽化人，五官长得很可爱。四肢的比例也很适中，还真瘦啊。虽然感觉有点娇小，但还算是在我的合格范围之内。大概吧。
　　一问之下价钱让我吓了一吓，竟然是最便宜的。有猫耳的基本上会比较贵才对啊。
　　[[IMG,ed343d4ac020de9bbbdccb665b72baea,663,1000,85874]]
　　「因为这孩子有点小问题啊，她的视力不太好。虽然多少还能看得到东西，但非常容易跌倒。就算只让她做点小事也会搞砸，待在家里也是常常会撞到东西。虽然力气还满大的，但其他的事情却是一窍不通。」
　　这用回复魔法治不好吗？或是给她戴个眼镜之类的不就好了？
　　「我们也让她给治愈术师看过了。不过一般的术师是治不好的，高级的术师虽然可能会有办法，但也不保证能治得好，而且还要花上一笔大钱。」
　　秃头男似乎听不懂什么是眼镜，可能在这个异世界里没有眼镜这玩意儿吧。
　　「您看看，外表还是挺不错的吧，她一定会好好服侍您的。就我个人的意见来说的话，我也希望是像您一样善良的人来买下她。要是一直都卖不出去的话，您知道她会怎么样吗？」
　　她会怎么样？
　　「可能会被卖去妓院当妓女，不然就是送到矿山去。您知道矿山是什么吗？」
　　「嗯？我不知道……」
　　送去妓院当妓女？送到矿山去？你们怎么忍心送这么可爱的女孩子去那种地方？
　　「那可是个非常糟糕的地方啊，叫人进去只有一丝丝光线的狭窄洞穴里，用人力来挖掘矿石，又是毒气又是毒水的，矿山还有可能会崩塌，要是送到那边去的话就没救了啊……」
　　呜哇……
　　「我啊，其实是很不想送她去那边的。但卖不出去的话，我们也不可能让她一直待在迁里啊。」
　　「她只是视力差了一点而已，对吧？应该没有别的问题了吧？」
　　「是啊、是啊，但毕竟不会有人特地来买一个有瑕疵的女孩吧。来，你过来这边。」
　　秃头男把那个猫耳少女叫过来身边。
　　「这孩子说来挺可怜的。因为眼睛看不见，什么事也没办法做，于是才被她的父母卖掉的。来，你跟这位客人打声招呼吧。」
　　「您、您好，我会好好工作的，请您买下我好吗？主人。」
　　眼眶里泛着泪光的猫耳少女对我这么说道。要是我不答应的话，她就会被送到矿山去吗？
　　「请问，能让我对她用回复魔法试试看吗？」
　　「喔？原来小哥您是治愈术师？您想试试当然是没问题啦，但我们可不会付医疗费喔。」
　　「没关系，但相对的如果能治好的话，你也不要坐地起价喔。你过来这边一下，能告诉我你的名字吗？」
　　「我叫……莎蒂。」
　　「好，莎蒂，我现在要对你施展回复魔法，你好好站着不要乱动。」
　　「好的。」
　　我将手掌贴在她的双眼旁，开始凝聚魔力。【疗愈】【疗愈】【疗愈】连三发之外，我还加上了【疾病治愈一和【解毒术】试了一下。
　　「好了，你把眼睛张开看看，如何？」
　　猫耳少女大大地张开了眼睛，但却摇了摇头。
　　果然还是不行吗？这部分还是回去跟安琪拉她们讨论看看好了。不然就是找块玻璃，应该可以做副眼镜出来。
　　或者是想办法提升回复魔法的等级也可以。目前我的回复魔法是等级3。技能点数还有29P，升到等级4只要4P，第五级大概还要再20P，点数绰绰有余。不过能不能用治愈术治好还是要赌一把就是了。
　　在我沉思着的时候，有个声音对我说。
　　「这孩子还合您的胃口吗？要不要买下来呀？」
　　被他这么一说，我才回过神来。我已经完全想把这孩子买回家了：
　　非买不可。
　　「我买了……」
　　我终究还是进行了人口买卖。
　　秃头男将莎蒂留下来，然后把其他女孩子都带出了房间。那个第四位的女孩真是极品啊，完全正中我的喜好，如果我有更多的钱就好了。
　　回过头来，我看到猫耳少女站在原地一直盯着我看。没有啦。嗯，你也很可爱啊。黑色柔顺的短发，配上头上那对不时抽动着的猫耳，和左右摆动着的尾巴。
　　靠近一看，她的脸孔也是个不折不扣的美少女。不过多少还带有一点稚气，再过个几年应该也会是个亭亭玉立的美人。现在的样子应该还满适合穿萝莉服装的。
　　「莎蒂，接下来就要请你来和我一起住，没问题吧？」
　　「好的，请您多多指教，主人。我什么都肯做，请尽管吩咐。」
　　她边说边对我鞠了个躬。她叫我主人耶。主人……
　　还是应该要她叫我主子、主公、还是叫我哥哥？算了，还是不要好了。叫我的名字就好。
　　「我叫山野胜。叫我胜就好。」
　　「好的，胜主人。」
　　「你好像还稍微看得见东西吧？」
　　「是的。但看远还是很模糊，近一点的话还算清楚。」
　　她一边这么说，一边把脸凑了过来。喂，太近了啦。鼻子都快碰到我了。她在鼻子快要撞到我时，她急忙地退了一步。
　　「啊，对不起，因为我一定要靠到那么近才勉强有办法看得见。」
　　我用力地咽了口口水。
　　话说回来，她那身衣服实在太薄了，而且太暴露了点。只要莎蒂稍微动一下就有可能走光，让我不知道视线该往哪里摆。
　　同时我也发现，本来以为她只是瘦，没想到根本就是皮包骨。可能在这里都没能吃饱吧，真是可怜。
　　这时秃头男回来了。
　　「请问您的大名是？身分证有带在身上吗？」
　　「我叫山野胜，公会卡可以吗？」
　　他从我手中接过公会卡后，稍微瞄了一下就还给我了。接着问我有没有带现金，我说有。
　　「那么一共是35000哥尔，麻烦您了。」
　　我从道具里取出钱，秃头男便开始一枚一枚地细数着。
　　「好的，这样就可以了，接下来会帮您弄个奴隶纹的认证。可能要请您提供几滴血液，将主人的血液印在纹章上便能确认您是持有人了。」
　　莎蒂把手伸了出来，在她手背边靠近手腕的地方，画着一个像是刺青的图案。
　　我用秃头男递给我的针在手指上刺了一下，让从手指流出来的血滴在莎蒂的手腕上，瞬间奴隶纹便发出了光芒。
　　这时有个主选单突然间打了开来。但不是我的，而是莎蒂的……
　　「行了，从今以后这孩子就归您所有了。」
　　「这、这样啊。对了，有没有什么衣服可以给她换的？她连双鞋子也没有，就穿这样走出去好像不太方便。」
　　「请用。」秃头男边说边拿给我一套事先已准备好的衣服和凉鞋。莎蒂接过衣物换上，传来衣服的摩擦声，只见她已经将衣服套了上去。衣服便完全覆盖了她的身躯。
　　原来是件长袍。白色的，看起好像晴天娃娃似的。她也穿了凉鞋，这样走在外面就没什么问题了。
　　
　　[[IMG,d16f5131c67c7350cdf8d4bf73136c01,663,1000,76184]]
　　接着，秃头男便开始为我说明一些关于奴隶的注意事项。
　　只要身上印着奴隶纹就没办法逃跑，也绝对不能攻击主人。虽然主人可以对奴隶下命令，但如果奴隶对命令的内容非常厌恶的话，也有可能不会服从命令。因为如果太过于强制奴隶服从的话，会让奴隶变得只是单纯听命行事而不带感情的泥娃娃，所以才会稍微减缓对奴隶的支配效力。而侍寝基本上是属于工作的一部分，奴隶不能拒绝主人，可以尽情享受。虽然奴隶的所有权属于主人，但基本上还是国家的财产，禁止随意伤害。揍个两三下还算是可以接受的范围，如果打得太凶的话，奴隶自己是能对国家提出告诉的。奴隶的嘴并没有受到禁制，因此有言论的自由。如果被奴隶提出告诉的话，不旦奴隶会被国家收回，还有可能会被罚款。杀害奴隶者亦同，如果觉得腻了的话请勿随意丢弃奴隶，请交给奴隶商人，我们会出价回收。
　　我一边听着注意事项，眼睛一边偷瞄着莎蒂所在的方向。
　　这秃头男是不是没搞清楚状况？我的重点才不在那里。莎蒂的面前开着主选单，也就是说，选单上正显示着她的HP和MP、能力参数，还有技能等资讯。