　　以太鼓声援
　　二年级学生的赛跑是上午赛程的结尾。
　　现在是等待已久的午餐时间。
　　「小麒，吃饭吧。」
　　高田在B班区域的出口等佑麒，爱莉丝也在他旁边。
　　「小林。」
　　他转过去呼唤小林，结果……
　　「不用管我。」
　　他扔下这句话就迅速从三人旁边经过。目送他的背影离开后，高田询问佑麒：
　　「你们发生什么事了？」
　　「就是因为不知道，所以才困扰。」
　　他没有处理的对策。
　　比方说，小林如果是因为佑麒之前的言行感到不满，他还可以道歉。可是佑麒根本不记得，对方也不肯给他提示。如果不知道原因还说「总之我跟你道歉」，他认为事态会更难以收拾。
　　「不是只有小麒，他或许……也在躲我。」
　　爱莉丝低喃。
　　「为什么？因为他现在是叛逆期吗？那他也讨厌我吗？」
　　高田用食指指着自己。
　　「我不知道，但如果小铁你不这么觉得，那大概就没有吧？」
　　「很难说吧，因为我很迟钝。」
　　「这样很好啊，我想对小林也是吧。」
　　高田对爱莉丝的回答露出无法理解的表情，可是佑麒觉得自己懂了一半。
　　高田很迟钝，所以很好。
　　那么，爱莉丝被躲的理由，是因为「敏感地察觉到了」吗？
　　佑麒有自觉他跟高田一样迟钝，但小林对他们两人的态度明显不同。
　　会只有其中一方被小林摆臭脸，不正因为他生气的对象是「福泽佑麒」吗？
　　他先回教室一趟拿便当，然后再度离开教室。
　　虽然在其他教室或学生餐厅吃饭都可以，但这种日子还是要在户外吃便当才有乐趣。
　　虽然少一个人但也没办法。不是故意疏远他，是他自己要离开的，所以这边像守灵那样忧郁也很奇怪。这时应该要炒热气氛，让这里热闹到连小林都想加入啊。
　　他们并肩坐在通往体育馆的楼梯上，这里可以将暂时休息中的操场一览无遗。
　　「不过，总觉得运动会一点都不热闹。」
　　佑麒一边大口吃着饭团，一边小声说道。
　　「不热闹？」
　　爱莉丝反问。具体来说，怎样叫不热闹？
　　「比如说，即使待在B班的区域里，也不觉得大家是一个团体。」
　　柏木学长登场的时候，是有感受到一股惊人的向心力啦，但因为那个人是本校的怪物，所以是例外；况且那时情绪高涨的是令校学生，并不是在B班的区域。
　　「那当然没办法啊，这种形式就是花寺传统的运动会嘛。」
　　高田挥舞着筷了说道，佑麒对这个回答的感想如下：
　　「你真成熟。」
　　姑且不论传统如何。虽然小心守护传统也很重要，可是他不能理解为什么运动会不有趣。佑麒希望气氛能够再更热烈一点。
　　因为无法将今天变成星期天重来一次，所以无法让客人增加。不过，就算从现在开始也好，不是有办法可以让气氛加温吗？
　　「我也不是不懂小麒你的心情，可是该怎么说，如果做过头可能会一场空，也就是说……我很担心。」
　　「你不去做吗？」
　　对方是高田，佑麒之前认为他愿意跟自己一起炒热气氛，不过现实没有这么美好。
　　「抱歉，我也算源氏的一员，我不想在二年级、三年级的学长面前失败。」
　　他用单手立在鼻子前方，做出道歉的姿势。
　　「是吗，我想也是。」
　　佑麒的计划没有周详到能开口拜托高田「无论如何都要加入」。
　　「这么说来——」
　　佑麒看着爱莉丝。
　　「嗯，抱歉。」
　　属于平氏的爱莉丝似乎也不想出这种不好的锋头。这也是当然的，就算他是日光·月光学长的乌帽子子，也不能因为这样就摆架子。属于各自氏别的一年级学生，怎样都必须顾虑到学长们才行。
　　「就某些意义来说，我是自由之身吗？」
　　既没有氏别的规范，也没有与他对立的组织。
　　「就某些意义来说的话。」
　　爱莉丝笑了出来。
　　反过来想，这是自己思考过后做出的决定，所以也没有人会保护他。
　　操场上传出轻快的音乐。平常午休时间在校内播放的节目，现在似乎以现场直播的方式进行着。
　　「对了。」
　　爱莉丝一边阖上便当盖，一边想起来似地说道：
　　「我听班上平氏的同学说过，莉莉安的运动会好像会在午休时间跳土风舞耶。」
　　「女生跟女生跳吗？」
　　高田开始感兴趣了。
　　「听说是这样。虽然已经毕业了，不过他以前念莉莉安女子学园的表姊好像是这么说的。」
　　听到这里，这次换高田抓住佑麒的肩膀。
　　「小麒，这是真的吗？」
　　「我不知道啦。」
　　「你问问你姊姊嘛，看现在是不是还一样。」
　　「咦，我才不要。」
　　问问题是很简单，可是他不愿意变成「想了解女校生活的弟弟」。
　　「土风舞啊，真好。」
　　「是啊，好好喔。」
　　高田与爱莉丝露出相同的陶醉眼神，但关于「很好」的部分应该有各自的差异。
　　高田因为想像着女孩子们一起跳舞的画面，所以想到出神。
　　爱莉丝则是因为想像着自己跟男孩子跳舞的画面，所以想到出神。
　　至于佑麒。
　　他觉得自己根本没办法在众人面前跟某人手牵手跳舞。可是，万一他遇到非得跳舞不可的状况，那他觉得跟女孩子跳比较好。当然，自己必须是男性的角色。这是必要条件。
　　2
　　中午过后最先举行的项目，是一年级学生的团体体操。
　　吃完饭之后，无法立刻进行那种需要全力奔跑的比赛，所以才将这个项目安排在这里吧。
　　这个项目跟二年级的『花之舞』一样，都是利用体育课的时间练习，但是装扮刚好相反，全员入场之前把整套运动服脱掉，只留下T恤与短裤，而且连头带也都拿掉。理由好像是因为当中有不分班别演出的场景，若以头带把学生照颜色分开就失去了统一感。
　　这个项目没有音乐，是配合哨子的哔哔声来表演。
　　最初是从V字平衡与Y字平衡这类一个人就能做出的姿势，再来进入倒立与扇形的动作之后，人数会慢慢增加。
　　啊，可别轻视这是国小、国中生都能做出来的团体体操喔。就技术而言，的确不是什么了不起的技巧，不过大家为了统一手脚伸出来的角度、指尖的收拢方式与视线的位置，都练习了很多次。虽然简单，却追求着无瑕的美丽，这就是花寺学院高中运动会的团体体操——以前大概有学长因为花式技巧失败而受了重伤吧。
　　最后是金字塔，这里是最精彩的地方。
　　佑麒是从上面数来的第二层。这座金字塔有四层，从下面数来是第三层。
　　首先要脱掉运动鞋，从右手边爬上叠了第二层的人体山丘。从左边爬上来的是小林。两人在同样时间点以手和膝盖压到第二层学生的背上，变成第三层。
　　因为之前练习了很多次，所以就算吵架也能搭配得天衣无缝。
　　「可以了。」
　　佑麒低着头往下喊。这是为了让变成地基的同学，与最后要爬上来的同学知道上面已经就绪。
　　班上体重最轻的家伙爬了上来。A班金字塔的这个角色是由爱莉丝担任；C班的高田在最下面，他现在手脚大概都在发抖吧。
　　当所有金字塔的最后一人都爬上去之后，哨声响起。
　　哔！把头抬起来。
　　哔！左。
　　哔！右。
　　哔！正面。
　　接着，最后是长长一声「哔——！」这时全部的金字塔同时崩落。
　　成功了！
　　佑麒一边穿鞋，一边忍不住跟小林说：「太棒了！」结果他只回了句：「嗯。」这种时候应该笑一下吧。
　　你也该想办法处理一下自己的糟糕情绪了！佑麒很想这么说，但因为哨子哔哔声的整队指令很快就响了起来，所以没办法讲。
　　团体体操结束之后，是障碍赛跑。
　　爱莉丝参加的是第一组。相对于此，B班派出的是打败佑麒得到出场机会的人，也就是源氏的古河。
　　这是友情与班级的两难局面。佑麒心想，不管怎样，两边他都来加油吧！高田比赛的时候也是这样。他要为两边加油，然后祝贺胜利的一方。这样不是很好吗？
　　爱莉丝一开始的时候跑得并没有很快，可是他善用自己娇小的体形，迅速钻过网子、灵巧地在平衡木上面行走，慢慢将名次向前推进。在进入麻袋里跳着前进的最后一关当中，他顺利地跳着，几乎会让人不禁说出：「你是兔子啊！」结果虽然是第二名，但也很厉害了。古河遗憾地只得到第四名。佑麒稍微露出不满的表情，他认为要是他出场应该会得到更前面的名次。
　　话说回来，与一般赛跑相较之下，佑麒认定很起劲的比赛，都传出了学生们的加油声，例如选手跑过终点线的瞬间更是热烈，到处都混杂着欢欣与感叹，感觉跟赛马实况转播时照到的观众也很像，甚至让人担心「该不会真的有下赌注」。
　　「加油——」
　　一兴奋起来，大家就会把节目单卷起来做成扩音器，或敲打发出声音。只不过每个人都用各自的方式为选手加油，所以纯粹是在吵闹罢了，完全没有什么改变。
　　「我出去一下。」
　　佑麒对同班同学说完后就离腿B班的区域，走向广播席的帐篷。
　　他马上就找到丹羽了。广播社的前辈播音员坐在广播席上，一脸严肃地站在学长后面待命。他的工作好像是递上宝特瓶啦、递上毛巾啦、整理要在节目空档播放的通告内容原稿。也就是说，他是个名为播音助手的杂务助理。
　　「有什么事？」
　　看到佑麒的脸后，丹羽从帐篷走了出来。
　　「我跟你说。」
　　佑麒把脸靠过去讲悄悄话，丹羽听到他拜托的事情后，没有多问就说：「好啊。」
　　「不过要放回原位喔。」
　　「谢啦。」
　　他举起手转身要回去的时候，丹羽问道：「你怎么了？」不是问「想做什么」，而是问「怎么了」。他问的好像是佑麒心情上的变化。
　　「这个嘛……」
　　佑麒稍微思考了一下才回答。
　　「丹羽你啊，之前说过一年级的时候要忍耐之类的话，今天坐到麦克风前面的时候却一时脱稿，我大概跟你很像吧。」
　　「似乎会很有趣喔。」
　　「刚好相反，我是为了让事情变有趣才这么做的。」
　　「原来如此，还真深奥。」
　　也没有啦。佑麒笑了出来，然后跑向校舍。身后传来学长责骂丹羽的声音，他在心里轻声说了句：「抱歉。」
　　那之后过了五分钟，佑麒在B班的区域里敲着太鼓。
　　就是那个——大石内藏助会带的太鼓。
　　他与丹羽分开之后立刻前往一年D班的教室，去拿上次那个忘记收好的箱子。
　　就在他一来一往的时候，障碍赛跑不巧已经结束了，但「太太您要去哪里」随即就要展开。
　　安德烈学长跟蓝波学长会参加这项比赛。
　　不过，在那之前先稍微试一下身手（这么说或许有点失礼），为班上同学加油。
　　「加油、加油、B班、加油！」
　　咚、咚、咚咚咚，咚、咚咚咚！
　　声音比预料来得单薄，这让佑麒有点失望。他原本期待的是低沉的咚咚声，但因为大小就是这样，所以无法发出大型太鼓那种声音。
　　「战斗、战斗、B班、战斗！」
　　咚咚、咚咚、咚、咚咚咚！
　　总觉得比较顺手了。
　　「喂，你在做什么！」
　　待在加油席中间位置的两名二年级学生慌张地冲过来。因为后面传来至今没听过的太鼓声，所以他们好像吓到了。
　　「啊，如果愿意的话，您要不要用这个呢？一起来加油嘛。」
　　虽然佑麒将喇叭与铃鼓递给对方，却立刻就被拒绝。
　　「不、不用了。」
　　「是吗，真可惜。」
　　叭叭叭！锵啦啦啦！
　　没办法，他只好自己用起了这些乐器。
　　「你们要不要也试试？」
　　虽然他试着劝班上同学一起来加油，但没有一个人愿意接过乐器。他们才刚看到佑麒被学长们拒绝，若有这种反应也是正常的。
　　「喔，是安德烈学长和蓝波学长。唉呀，两个人一起出场啊，真伤脑筋。」
　　「太太您要上哪去」这个项目，嗯，该怎么说呢……如果硬要分类，应该属于「变装竞技」吧。把放在跑道前方的各种服装穿在身上，然后再取得所有小道具并迈向终点。进行过程如同名称一样要化身为「太太」，做好外出准备。但因为半路上也会出现一些小游戏，所以这个项目的有趣之处，就在于胜负不是光靠跑步速度或灵活程度来决定。若提到有趣之处，看见自己熟识的学生打扮成女生的乐趣也占了很大部分。
　　站在起跑线上的蓝波学长不是平时的蓝波学长，他用橡皮筋把一头乱发分成三处绑起来，已经进入战斗姿态准备大显身手。
　　换到安德烈学长这边，他跟平常没有两样。这样不会重蹈去年的覆辙吗？虽然不关佑麒的事，他却很担心。不，尽管没实际看过去年比赛的状况，但有听学长叙违，也看了照片，所以大概明白这样下去会发展成怎样的事态。
　　「各就各位——」
　　经过抽签之后成为隔壁邻居的两个学生会成员，在摆出起跑姿势之前牵制彼此似地互看。火花啪滋啪滋地飞迸。可以看见他们表现出「我才不会输」的斗志。可是，除了正与自己互看的男生之外，这两位先生好像完全不把其他人放在眼里。这样的话，一起赛跑的另外四个人也会介意。
　　「预备——」
　　两人简直就像进入了起跑闸门的马。怎么还不赶快开跑？这种心情跟着姿势一起不断向前倾。
　　枪声响起的同时，众人一齐开跑。
　　首先，从面前出现的裙子山当中拿起一件，罩在短裤外面。接下来要穿上衬衫。必须注意一点，那就是不同的衣服会有好穿或不好穿的分别。比如说，裙子若在腰部是松紧带形式，穿起来就相对方便，如果拿到吊带裙或连身裙，从穿法看来就实在教人搞不懂。衬衫的种类也是各式各样，从扣上三个暗扣就可以穿好的前扣式衬衫，到扣子位在后方还附有装饰缎带的复杂样式都有。虽然没有规定拿了之后就一定要穿那一件，可是换拿其他衣服就会损失时间。
　　安德烈学长与蓝波学长继去年之后，今年是第二次出场，在裙子与衬衫的部分轻松过关。两人几乎同时冲向在垫子上睡觉的婴儿，粗鲁地抱起婴儿奔跑。以熊和兔子玩偶充当而成的婴儿，与任何一个妈妈都不像，当中就连在外层套子画上眼睛与鼻子的枕头都借来了；而且似乎因为长年缝补使用，所以每个婴儿身上都有惨不忍睹的旧伤。
　　再来，就是等待已久的化妆。
　　其实这个部分混合了吃糖果赛跑。抱着婴儿无法自由使用双手的选手，必须把脸凑到装在大盆子里的粉，然后寻找里面的糖果。其实，安德烈学长曾经有过到这里为止都领先，却败在吃糖果赛跑变成最一名的苦涩过去。
　　花寺学院高中运动会的竞赛都会说明要做什么，但除了跳舞与团体体操这种引人注目的表演节目之外，基本上都是没有预演就直接上场。因为如此，去年什么都没准备就面对比赛的安德烈学长猛力把脸扑进粉里。一如大家所知，他有着过长的浏海、头发深处戴着眼镜这种深具特色的打扮，而且粉量远超过他的想像，所以陷入了小小慌张。虽然他想尽办法找到糖果然后抬头，但眼镜的镜片就像汤匙一样把粉捞了起来，使得视线前方全都是粉而看不清楚，他只好在那里跳了一会儿等粉掉下来。就算如此，他那股无论何时也不能让婴儿掉落的母性本能，令人觉得十分了不起，所有人都称赞不已。
　　那么，说到今年的话。
　　没有愚蠢到会重复同样失败的男生——安藤礼一，在将脸埋进盆子之前用单手将头带与眼镜同时拨上去。他竟然把这两样东西当成发带了。去除厚重浏海之后出现的，是一张精悍的容貌。
　　（安德烈学长他，原来是长这个样子啊……）
　　全校学生冒出这个念头一秒之后，就已经无法拜见他的容貌了。当他的脸下一次在大家面前登场的时候，已经变成一张不输给歌舞伎演员的全白面容。
　　安德烈学长将糖果合在嘴里，只拿下眼镜就跑了起来。在他的前面，是抢先一步冲出去的蓝波学长。
　　两人让自己的婴儿坐到事先准备好的婴儿车上，接着握住把手向前奔跑，就这样以终点为目标飞奔。
　　可是，两人速度过快，而且十分粗鲁地操纵把手，所以婴儿们陷入了相当危险的状态。蓝波学长的熊因为振动差点弹出婴儿车，安德烈学长的兔子则是向前倾倒，耳朵几乎碰到地面。即便如此，急着向前进的太太们照样不放慢速度。模样令人惊惧。再加上沾着粉的白脸，感觉真的很可怕。
　　虽然车子的形状不同，但简直像看到在地狱里拉着火焰车的牛头马面绘画。尽管不是完全没办法，可是就算一不小心把两人叫住，也不可能开口询问「太太您要去哪里」。
　　陷入拉锯战了。佑麒边喊「加油、加油」边敲着太鼓。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　婴儿车越过终点线，胜利的是牛头还是马面——重讲一次，胜利的是安德烈学长还是蓝波学长？
　　负责贴上第一名与第二名贴纸的人不知该怎么办。两人之间只有细微的差距。其实应该说几乎同时抵达。
　　像这种情况，如果是奥运或世界田径赛就会用照片判定或者用VTR确认，不过这只是一所高中的运动会，当然没有做那种准备。
　　『现在将进行审议。』
　　场上传来广播，安德烈学长与蓝波学长被执行委员们叫过去。第三名以下似乎是确定的。
　　难道要用猜拳之类的方式决定胜负吗？佑麒心想。两人听了某些说明之后，像河马一样大大张开嘴巴。执行委员们点点头，然后解散。之中的一人站到麦克风前。到底是如何决定胜负的呢？众人紧张地屏息等待观察。
　　『现在向各位说明刚才审议的内容。』
　　是大相扑的裁判吗？
　　『B班安藤同学与C班江户川同学，判定为同时抵达终点。』
　　照这个发展，如果是大相扑就会重新比一次，但要是这样就让人不懂大大张开嘴巴的意义了。
　　『因此以嘴里糖果的大小来认定，最后由安藤同学赢得胜利。』
　　安德烈学长在瞬间做出胜利手势。因为两人站在一起张开嘴巴，所以看不见对方的糖果，直到名字被叫到为止，他们似乎都不晓得自己究竟是赢是输。
　　照佑麒事后听到的内容，比赛要进行审议的时候，蓝波学长好像就确定自己输了。要说原因的话，「中途我就咬了糖果，所以抵达终点的时候糖果已经不是原来的形状。」——据说是这样。
　　3
　　接下来，终于轮到骑马打仗。
　　「喂。」
　　佑麒情绪高涨地在「太太您要去哪里」比赛当中敲着太鼓时，小林拍了他的肩膀。
　　「下一项该出场了。」
　　明明两人有点尴尬，他却来找我过去！佑麒对此感到高兴，所以才会被说是头脑简单吧。说到那个小林，他无视于有点兴奋的佑麒，走在前面。
　　入场门的前方，聚集了要参加骑马打仗的一到三年级学生。
　　「嗨，小麒。」
　　柏木学长的笑容比平时看起来更加爽朗。
　　「你是骑手啊。」
　　「是的。」
　　「我不会因为你是我的乌帽子子，就对你手下留情喔。」
　　他将头发撩起来，让粉红色的头带随风飘扬。
　　「求之不得。」
　　佑麒握拳回答。
　　话虽如此，但因为一年级与三年级的开始时间被错开，所以接近尾声的时候会陷入各组一片混乱的状况，不会这么简单遇上他。
　　「那么，祝你好运。」
　　他将食指与中指并拢，稍稍回头在旁边轻快地挥了一下，转身走向A班的同伴们。
　　他还是老样子，很爱装模作样。就在佑麒半惊讶地目送他离开时，旁边传来陶醉的声音。
　　「他还是一样帅啊。」
　　那是一起参加骑马打仗的同班同学，负责马的左侧位置的佐山。
　　「福泽真好……应该说，你实在让人生气。」
　　右边的石川也有点愤慨地说着。
　　看来，众人憧憬的柏木学长跟佑麒说话这点虽然让大家很羡慕，但对于佑麒完全不懂其价值何在、不知道这是多棒的一件事就安稳地坐在乌帽子子的位置，他们似乎无法忍受。
　　「光之君只是觉得野生的小猴子很稀奇，所以才养在身边而已啦。」
　　面向后方的小林转头说道。虽然他先前没有加入话题，不过好像都听见了。
　　「是吗。」
　　「原来如此，这就能理解了。」
　　马的左右就像解开疑惑似地拍了下膝盖。
　　「小林，你这个人……」
　　实际上或许真的是这样，可是用这种比喻不是有点失礼吗？不过，佑麒没时间对他如此抱怨。他说了句「喂」并探头向前的时候，头上立刻被戴了顶绿色的鸭舌帽。
　　「快点，要入场了，赶快排队。」
　　「……啊，嗯。」
　　没办法，佑麒只好跟着前面的班级往前走。他总觉得，最近的小林经常让他陷入不完全燃烧的状态。
　　骑马打仗随着各地方、各个学校的不同，似乎有不一样的规则，不过说到花寺学院，基本上只要骑手头上那顶当成盔甲的彩色体育帽被夺走就算输了。不过从马上而掉下来几次还OK。规定是只要重新组好马、再度骑上去，就可以参战。然而，由于落马的选手会被其他组别从上面袭击，所以要复活相当困难。
　　每个班级有两匹马。因为班别从A到F，而且一共有三个学年，所以总共有三十六匹马参战。每匹马是由三个人加一个骑手的四人一组形式组成，因此选手的人数是36x4，合计l44人参加。比起木桶赛跑与障碍赛跑，这项比赛可说是参加人数很多的竞赛。
　　战场就在操场内侧。因为不是一对一的红白之战，所以无法采用面对面的方式。将圆形划分
　　为六等分之后，A到F的六个组别就从各个阵地出击。若以时钟来比喻的话，十二到工是A班、
　　二到四是B班、四到六是C班、六到八足D班、八到十是E班、十到十‘一是F班，就像这种戚
　　觉。
　　各组都是由一年级的两匹马打头阵大闹，算准时机之后会轮到二年级出场，殿后的则是三年级。就算二年级与三年级登场，一年级学生们只要没有战死就得继续比赛，所以十分辛苦。
　　选手们到达镇地之后立刻组好马匹。佑麒也脱掉运动鞋，踏上负责当马的三人用手做成的马镫。小林在正面，位于左右的两个人是佐山与石川。
　　他们旁边站了另一匹骑手戴着绿色帽子的马。这是一年B班的第二组。
　　战场上响起法螺贝的声音。声音当然是录音的，不过只是营造气氛，所以无所谓。
　　一年级学生组成的十二匹马一齐朝中央冲出去……看起来是这样，不过佑麒骑的马突然改变方向跑了出去。
　　「欸，喂，要去哪里啊？」
　　本来应该直直前进，所以佑麒不禁问道，在正下方的小林稍微往上抬起了头。
　　「我们要绕到敌人后面攻击。」
　　「等等，一开始就这样做啊？」
　　最初应该采取正面攻击不是吗？
　　「你在说什么好听话啊，你不是想赢吗？」
　　「我当然想赢啊。」
　　「那就不要罗唆，听我的就对了。」
　　「什么——！」
　　就算想罗唆，但既然领着马的人已经选择这么做，他也无法改变。马的左右两边为了不被抛下只能死命跟上去，骑手也只有被带着走的份。
　　他们绕到C班后面的时候，对方正与D班一对一战斗，但因为小林一说「就是现在」并冲上前去，佑麒只好连忙夺走骑手头上的黄色帽子。要是一迟疑，就会换我方吃败仗。
　　「要上罗。」
　　小林向前冲，将目标放在E班一匹形状崩散的马。
　　「喂！」
　　「我听不见——」
　　这里是战场，结局只有生或死。没有时间多想了。
　　如果为了不让人夺走帽子而四处奔逃，执行委员就会提出「指示」。既然比赛已经开始，就只能继续战斗。
　　「好——二年级参战之前再打下一组吧。」
　　夺得棕色帽子之后，小林胆大地叫道。
　　「等、等一下。」
　　「哪有可能等你啊。」
　　尽管佑麒试着阻止小林，但他当然一开始就没有把佑麒的话听进去，像匹发狂的马一样往自己想去的地方直冲。
　　如果这个方向是小林经由脑内计算机得出的最佳答案，那也没关系。这是四人小组当中一人的战略，所以也要给予尊重。不过就算他再怎么有胜算，有时候也得阻止他。
　　「喂，小林。」
　　用说的话他不会听，佑麒拍丫拍小林的肩膀。
　　「右边……石川的样子有点不对劲啦，停下来！」
　　粗鲁奔跑的小林终于停下脚步。
　　「怎么了？」
　　他将脸转向右边询问后，石川回答：
　　「我脚抽筋。」
　　「真是的，搞什么啊。」
　　小林厌恶地说道。他跑得太专心，都没发现后面出现问题吗？
　　「我先下来。」
　　佑麒说了之后，小林就阻止他。
　　「不行，二年级的马上就会冲进来，我们会刚好变成他们的猎物。」
　　「那你说该怎么做啊！」
　　配合着两人的争执，石川与佐山一下子弯腰，一下子又站直。
　　「你不能跑了吗？」
　　小林询问石川。
　　「不要说傻话啦。」
　　佑麒答道。他刚刚说他的脚抽筋耶，这样怎么可能去跑步。
　　「那我们就在这里迎击。石川，你总可以站吧。」
　　「你这个人——」
　　小林的话激怒了佑麒。
　　「你把同伴当成什么了！」
　　他硬是从马上面下来，站到小林正前方。可是……
　　「同伴？什么鬼啊？你说，谁是谁的同伴？至少这两个家伙没有把你当成同伴喔。」
　　小林一边说，一边耸肩傻笑。
　　「只不过因为参加骑马打仗的选手不够，他们才心不甘情不愿接受耶。在当中干劲十足只有你而已。」
　　「……小林。」
　　明明在笑，为什么会有水从眼睛冒出来呢？如果这既不是喜悦的泪水，也不是因为笑过头而流泪，那应该怎么称呼这些泪水才好？可是，他本人似乎没注意到这点，继续激动地对佑麒说了下去：
　　「你还搞不懂吗？虽然采取班级对抗的形式，不过这场运动会啊，实际上是源平合战啦！得分计算有表面跟台面下两种，跟班级无关，是分成源平两边来计算的。你说的起劲跟冷淡这两种，差别就在于比赛会不会为自己的氏别加分啦！与源平没关系的比赛只不过是假比赛，假的比赛谁想参加？这点不管源氏、平氏或者无归属都一样，石川跟佐山也只是配合你罢了。」
　　「那种事情我早就知道了。」
　　佑麒回答。
　　「什么？」
　　「我说我早就知道了。就算我是个天真的笨蛋，只要收集不同地方出现的线索，就算我不愿意也会得到答案。」
　　不光是没有加油合战，就算同一组的选手出场也没人帮忙加油，就运动会来说是种怪异的景象。既然如此，这场运动会除了班级对抗之外应该还有其他面貌。会这样想真是再自然不过。
　　佑麒想过了。
　　运动会的项目分成「全员都有义务参加的比赛」、「起劲的比赛」以及「冷淡的比赛」三种。
　　自己为何无法参加属于起劲比赛的障碍赛跑呢？——这是因为他没得到班上同学的票。
　　那么，他为什么没得到票？——这是因为他既不属于源氏，也不属于平氏。
　　这不正是答案吗。
　　由于自己是无归属，所以不被允许在运动会里热血沸腾。这场运动会是为了源氏与平氏举办的。
　　起劲的项目大多都是由班级推派代表的个人战，而且代表的人数一定是偶数，分配比例则是源氏比平氏为一比一。
　　假如不让源平参加的人数相同，比赛就无法进行，这样想的话一切就说得通了。那些与源平合战有关联的项目，或许在班级会议之前就已经在各氏别的集会当中决定好，参赛名额与候选人的人数总是一样这点也就符合逻辑了。
　　这么一想，社团接力对抗赛之所以让人起劲也是当然的，每个社团里的氏别都很明确。即便同样是接力赛，但班级对抗接力赛与源平无关，所以很冷淡。
　　「你既然知道为什么还要做傻事？又敲太鼓加油，又冲劲十足地去参加比赛。」
　　小林抓住佑麒T恤的衣襟。
　　「因为我很无聊啊。」
　　佑麒拨开小林的手叫道。
　　「无聊？」
　　「没错。」
　　佑麒点头。
　　「我既不属于源氏也不属于平氏，就算参加源平合战的运动会也一点都不好玩。所以我认为，既然如此就想办法让运动会变好玩。小林，你也一样吧？你是因为觉得无聊才闹脾气吧？」
　　「哼，还真没大脑，拜托你不要随便用一句无聊形容我的心情，我跟你这种家伙才不一样。」
　　两人互相瞪视。石川与佐山已经无法介入，不知所措地站在旁边。事实上不只是同伴，就连敌人队伍的马也对崩落的马起内哄觉得有点不舒服，所以没有对他们出手。在骑马打仗进行到一半的时候真的吵了起来。这的确会让人不想跟他们扯上关系。
　　「我看到你就觉得烦。」
　　小林泪眼汪汪地低喃。
　　「你说什么？」
　　「如果你要走在我前面，就不要做傻事，也不要摆出一张蠢脸。如果你不能当个能让我投降的男生，我是不会服气的。」
　　「什么？」
　　「如果你是个笨蛋……的我不就更像个笨蛋。」
　　「我是笨蛋的话，你就是笨蛋？」
　　佑麒不懂小林说的意思。就在他想问清楚的时候，两人旁边传来吵杂的脚步声。
　　「小麒，让你久等了。」
　　柏木学长的声音大得有如武将自我介绍的时候，不过，没有看到他的人。
　　「糟糕，是光之君的马。」
　　小林大叫。
　　「咦，哪里？」
　　「在那里啦。笨蛋，不是骑手，是马的正面。」
　　往小林提示的地方一看，柏木学长的确在那里。佑麒还以为他那种个性绝对会当骑手，这还真是个新鲜的惊奇。
　　「石川，你的脚已经好了吧。佐山，要走罗。」
　　三人迅速组成马，佑麒骑了上去，准备迎击往这里过来的三年A班的马。但不晓得是不是为了配合高个子的柏木学长，马的左右两人也很壮。骑手相较之下个头比较小，不过若从上面被袭击的话就不利了。
　　敌人是由学生会长率领的三年级学生，我方则是普通的一年级学牛，光是心情就已经输给了对方。石川与佐山应该畏惧得想要立刻逃走，老实说，就连佑麒也很怕。
　　我要加油！
　　所以，他在心里加油！
　　加油、加油、佑麒、加油！
　　不晓得是呐喊声或欢呼声，佑麒的耳里响起了嗡嗡的声音。微微听见的太鼓声也混在其中，这或许是幻听。
　　咚咚、咚咚、咚咚咚！
　　就算这样也无所谓。加油啊！他对自己这么说着。
　　「柏木学长。」
　　来到极近的距离时，佑麒用手压着自己的帽子，低头看着柏木学长说道：
　　「就算您是我的乌帽子亲，我也不必客气对吗？」
　　「当然。」
　　因为他已经回答，佑麒也说了句：「那么……」然后由马镫上抬起单脚，从小林的肩膀上跳起来。
　　「呜哇！」
　　三年A班的骑手大叫的时候，佑麒已经跳上对方的马，夺走了粉红色的帽子。
　　「太精彩了！」
　　宣告比赛结束的法螺贝声响，盖过了柏木学长的声音。
　　「你让我看到一场出色的比赛。」
　　柏木学长说完之后，将他戴着的、他们至今夺来的帽子战利品，一顶不剩地全给了佑麒。
　　可是，跳到对方的马上面固然没什么不对，但佑麒跳下来的时候落地失败，所以连柏木学长率领的马也被牵连而散成一团。佑麒心想，自己这样实在有点……不对，是太难看了。
　　4
　　「你说要怎样才能变有趣？」
　　把帽子战利品拿给负责计分的人之后，小林转头问佑麒。
　　「刚才你不是说因为无聊，所以要让运动会变有趣吗？」
　　他的确讲过。小林还记得刚才那场混战之中的对话吗？
　　「要不要一起来？」
　　他问了之后，小林没有立刻回答。要是不问的话就不会知道。
　　「如果是问我要不要打太鼓，那就不用了。」
　　原来如此，那就说说看吧。佑麒开口说道：
　　「我要让B班得第一名。就算台面下是源平合战也无所谓，我要在表面的计分得胜。」
　　结果，小林说不下去似地摊开双手举到肩膀部位，表示投降。
　　「你真的是个头脑简单的家伙耶。」
　　佑麒追着快步走向退场门的小林。
　　「又怎么了？」
　　「B班不管怎样都不可能得第一名啦。」
　　不可能？
　　「不做做看怎么知道。」
　　「就算不做也知道啊。第一名一定是A班。」
　　「为什么？」
　　为什么这么肯定？A班现在的确稍微领先，但还没有很大的差距。现在还有好几个比赛没有进行，那些分数应该不是无法追回来。
　　「下一个是夺标比赛。」
　　「嗯。」
　　那项比赛是所有想参加的人都可以出场，佑麒也打算参加。
　　「那项比赛只会有一个人胜利，而且会加五十分。」
　　这个他知道。五十分就相当于十个赛跑的第一名，可说是相当大的加分，所以就算不是自己也好，只要B班的某个人得胜，想要逆转赛况也不是梦。这是佑麒的想法。
　　「去年跟前年都是光之君得到胜利。当然，A班也得到第一名。」
　　「什么……？」
　　柏木学长连续称霸。
　　「可是……」
　　「就算不做也知道结果啊。那是一种要把人踢下去的竞技，虽然不需要太多同伴，但敌人数量少一点就绝对有利。我说到这里你懂了吧。」
　　「……你是说，柏木学长根本没有敌人吗？」
　　「是啊。」
　　所以，他只要一出场就会赢。他不但拥有体能、胆量、经验，而且有人望，根本找不到会输的因素。
　　「我知道了。」
　　「知道之后要怎么办？不参加了吗？」
　　「我要参加。既然如此，我要阻止柏木学长三连霸。」
　　「什么！」
　　佑麒突然烧起熊熊斗志。反过来说，只要能打倒柏木学长，就还有获胜的机会，所以没有理由不去做。况且会说什么同伴与敌人，是因为这场比赛包含了源平合战。把自由参加当成一个好机会，由无归属的人在比赛中大闹一番也很有趣。
　　『夺标竞赛即将开始，要参加的同学请到操场中央集合。这项比赛是自由参加，获胜的一人所属的队伍，将会得到五十分。』
　　广播开始播送。
　　佑麒走了回来，穿过刚才一度走出去的退场门。小林没有跟过来。「夺标竞赛」与「敲太鼓」好像被他放在同一排比较了。
　　不过，集合地点有其他朋友在那里等待。
　　「嗨，小麒。」
　　「啊，高田，你也要参加吗？」
　　「是啊，学长啊，好像很期待我这副高大强壮的身体，所以叫我出场。不过我当然不是上面，是负责支援就是了。」
　　高田说「上面」的同时，举起了食指。
　　「是吗，你的训练有价值了。」
　　「这句话等你看完我的表现再说吧。」
　　「这么说也对。」
　　佑麒心想，对这小子说「你出场吧」的人，应该不是「C班的学长」而是「源氏的学长」吧。不对，也有可能是C班里属于源氏的学长。要说身边的人，那么蓝波学长就是一个例子。
　　说到那个蓝波学长……看到了看到了，他果然有参加。他把沾满粉的脸洗得干干净净，绑在头发上的橡皮筋也拿了下来，让平日的蓬乱脑袋复活。佑麒无法确认安德烈学长的身影。这么多学生聚在一起，本来就很难找出想找的人。不过像日光·月光学长不只身材高大，还两个人站在一起，自然比较好找就是了。
　　「爱莉丝说他不参加，安德烈学长好像也不出场喔。他说什么眼镜会很危险——」
　　说到这里，高田想起某些事而笑了出来。大概因为讲到「安德烈学长」这个词的瞬间，他的脑子里自动播放起「太太您要去哪里」影像吧。
　　「听说啊，这是个很粗暴的竞技喔。我没看到少年，他是不是也想保护眼镜？」
　　「大概吧。」
　　虽然不晓得真正的理由，不过就先当成这样吧。
　　好了，这项夺标竞技的参加者集中在操场中央，不过比赛并非在这里进行。比赛进行的地方，比围绕着这个椭圆形的甜甜圈状跑道还更外围；也就是说，这是唯一一项范围不在入场门与退场门之间，而是在场外进行的竞技。
　　飘扬着校旗的旗杆周围，为了心安而铺着跳高用的垫子。
　　是的，这里就是舞台。
　　爬上旗杆拿到旗子的人就能获胜，这是个单纯的竞技。
　　可是，攀爬的对象是一根旗杆。要登上高处当然很不简单，首先想靠近旗杆底部就是件难事。
　　源氏与平氏都想让自己人拿到旗子，不是负责爬旗杆的人们只要发现接近旗杆的敌人，就会以蛮力将其排除。这就是高田口中负责支援的人要做的工作。
　　没有敌人就会比较有利指的就是这个，柏木学长应该不会被源氏与平氏任何一方阻挠，得以轻松朝旗杆前进。
　　（这么说来，我是完全相反。）
　　如果不属于自己这方的就算敌人，那佑麒应该会被源氏与平氏双方当成敌人，看来这会是一场硬仗。
　　『各位应该不需要详细说明吧。希望大家不要受伤。』
　　听到麦克风传出来的声音后，参加者笑着说道：「怎么可能没有人受伤。」
　　『那么，预备——』
　　枪声砰地响起。根本没有起跑线，大家都从自己站的地方朝校旗前进。首先是从入场门出来之后往右转，也有的选手避开人群，从退场门绕远路前进。
　　佑麒虽然没有跑在最前面，不过他的位置就在以乌拉松来说是「领先集团」的后方。
　　（奇怪？）
　　可是，没有看到柏木学长。佑麒有看见蓝波学长，他刚刚才追过口光，月光学长。
　　（他应该是优胜的热门人选啊，这么晚过来没问题吗？）
　　虽然这种话由夸口要阻止对方三连霸的人讲出来很奇怪，不过佑麒开始有点担心。是不是因为刚才骑马打仗累坏了？虽然看起来还好，但他是不是哪里受伤了？要是这样该怎么办？佑麒跳到柏木学长的马上时，给对方带来不小的撞击。
　　（不行。）
　　现在不是思考这种事情的时候了。就在他甩头的时候，听见广播声。
　　『好，例行竞技夺标比赛开始了！今年会由谁夺得花寺学院高中的校旗呢？』
　　顾虑到比赛场地在跑道外侧多少会看不清楚，所以学校安排了实况播音。原本只打算边跑边顺便听一下，没想到播音员说的下一句话让人差点摔跤。
　　『这次请到学生会长柏木优学长来到解说席。』
　　真的假的！所有参加者都回头朝帐篷看，柏木学长那张表情平静的脸就在那里。
　　『大家好，请多指教。』
　　『柏木学长，您今年为什么没有参赛呢？事前的预测都认为您一定会得到三连霸。』
　　『这个嘛，如果我出场的话，应该会由我夺得旗子吧。明知如此还参加，该怎么说呢……这样不是很无趣吗。』
　　『您是说，不如就走入名人堂退休了吗？』
　　『我也很希望至少有机会能从外侧观战一次。』
　　『原来如此。啊——这么快就已经有选手碰到旗杆了。』
　　现在不是听广播的时候了，选手们回过神来涌向旗杆下方的垫子上。佑麒为了不落后，也跳进呈现糯米丸子状态的人群中。
　　『紫色头带，是F班的学生。学年与氏别不明。哎呀，他刚刚被拉下来了。』
　　『应该无法这么简单就爬上去吧。』
　　『您说的没错。』
　　就如同实况与解说的对话内容，比赛的胜负不会简单就决定。就算有人开始往上爬，脚也会跟字面意思一样被拉下来。源氏与平氏的人数和势力可说势均力敌，而且正因为双方势力差不多，比赛才会反覆拉锯而变成长期战。如果柏木学长出场，比赛应该会更早结束才对。
　　几乎所有出场者部属于源氏或平氏其中一个氏别，就算把敌人的数量估算得多一点，也只有全部出场者的一半。无归属的佑麒即便想往前，周围也全是敌人，源氏与平氏都会阻挠他，况且他的个子很小，所以也无法抵达旗杆。
　　「挡路，闪开。」
　　只不过是学长的粗壮手臂撞到他的胸口，他就倒在垫子上。试着蹲下来从众人的脚边钻过去，也从上方被轻易击溃。
　　「可恶。」
　　该怎么做才好？
　　『选手们好像陷入苦战厂。』
　　『这样一来，应该得靠持久力决胜负了。』
　　别开玩笑了。佑麒在心中对柏木学长说道。如果要等大家疲倦，那他自己也会累垮吧。
　　『哇，体操社的石黑同学现在在源氏学生们的守护之下来到旗杆旁边了。他的拿手项目是竞技体操的单杠，相当值得期待。』
　　什么？被击落之后试着爬上垫子的佑麒很着急。如果是对单杠很拿手的体操选手，爬竿子一定也是轻而易举。
　　『啊——真可惜，药师寺……呃，是哪一个？』
　　『那应该是日光。』
　　『抱歉，他的脚被药师寺昌光同学抓住，一下子就被击沉了。唉呀——身高两公尺果然是最强的武器啊。只要药师寺兄弟守住旗杆正下方，敌人队伍想要突破想必十分困难。』
　　佑麒好不容易站到垫子上望过去，看到日光，月光学长矗立在旗杆的左右两侧。
　　（啊。）
　　说不定行得通。佑麒稍微远离一点眺望着中央状况，一边思考。
　　『喔，江户川同学出现了，可是这次被药师寺朋光同学打败了。虽然都是学生会成员，但照样没有手下留情。』
　　佑麒一边听着广播，一边走向人墙。
　　直直前进也不行，用爬的也不行，既然如此就只剩上面了。他的点子，就是在那些像山一样的人群肩膀或背上接连跳往日光·月光学长的位置。他将这个点子取名为「因幡的白兔大作战」。
　　可是，就算他试着像兔子一样跳跃，跳跃的高度当然也不及普通高中男生的肩膀。
　　（如果有个台子的话——）
　　他环视周围，但这里不可能有那种好东西。尽管人群跟山一样，可是对他们说：「可以请你们当一下台子吗？」，也不会有人趴下来。
　　有没有身高中等的人呢？就在佑麒边找边跳的时候，有人从后面用力抓住他的肩膀。
　　「喂，没大脑的家伙。」
　　他回过头去，看见原本不应该出现的男生站在他面前。
　　「我的脑内计算机算出一个可以获胜的方程式。」
　　说这句话的人：既不是长得很像小林的人，也不是其他人，正是他本人。
　　「啊，呃……」
　　「X=我的帮助。既然算出了这个答案也没办法。把鞋脱掉。」
　　「呃……」
　　虽然有一大堆问题想问，但也不是现在非问不可。佑麒先照他的指示脱掉鞋子。
　　「我不想弄坏眼镜，所以仅此一次喔。」
　　小林将左右手的手指交扣，手掌朝上放到佑麒面前，似乎是叫他把一只脚踩上去。
　　「我知道了。」
　　佑麒照小林的意思把右脚放上去，以双手扶住他的肩膀让左脚腾空。就在全身重量压到右脚的瞬间……
　　「喝！」
　　小林的手像弹簧一样，将佑麒的右脚弹了上去。
　　身体比想像中跳得更高。佑麒一心顾着抓住眼前陌生的脑袋，然后用膝盖爬上目标的肩膀。
　　「啊，这小子……」
　　「抱歉。」
　　他一边道歉，一边快速跳向下一个肩膀。
　　「喂，你干嘛！」
　　「对不起。」
　　等鳄鱼发现自己变成踏板的时候，佑麒已经逃到前方去了。他并没有这个打算，不过半路上还是借了一下高田的肩膀。
　　『喔——乘风破浪登场的人是谁呢？手法相当粗犷。』
　　『……』
　　『该不会是一年级的福泽同学吧。柏木学长，就是您的乌帽子子。』
　　『看起来好像是——』
　　『哇喔，他终于停在药师寺昌光同学的肩上了——！』
　　不过，真正的辛苦从这里开始。药师寺兄弟有两人，就算把一个人当成踏板，只要另一个人一伸手，就会被拉下来。
　　「抱歉。」
　　他擅自借用学长的肩膀，所以就先打了声招呼再跳上旗杆。
　　「啊，是小麒。」
　　「真的耶。」
　　日光学长与月光学长低喃道，就像看着从屋檐下方跳过来的燕子。但他们的动作仅止于此。
　　「喂，你在做什么啊，日光！」
　　「月光，把那家伙拉下来！」
　　不过佑麒继续爬上旗杆。他无法多想其他事情，现在能做的只有拿到前方的旗子。
　　他一度滑了一下，往下掉大约一公尺。这时，耳边传来太鼓的声音。
　　咚咚、咚咚、咚咚咚！
　　加油、加油、小麒、加油！
　　是谁在敲呢？还是说，这是他为了让自己振作起来，自己制造出的幻听？
　　（一定是这样吧，那个太鼓这么小，声音不可能传到这种地方。）
　　不过，说是幻听却又很真实，声音不时还会漏拍。
　　（不管怎样都无所谓啦。）
　　佑麒配合着太鼓声，继续移动着手脚。
　　『小麒，不要往下看，只要专心往上就好。』
　　他听到柏木学长的声音。这是现实？或是幻听？
　　咚咚、咚咚、咚咚咚！
　　还差一点。
　　佑麒伸出单手。
　　为了这个竞技，校旗特地绑得比较容易解开。他拉住绳子。
　　拿到了！
　　『成功了，现在福泽同学的手紧紧握着校旗。漂亮夺得锦标的人，是一年B班的福泽同学。』
　　出现在广播当中的佑麒，意气满满准备爬下旗杆的时候，柏木学长泼冷水似地说道。
　　『要下来之后才算夺标喔。』
　　又不是远足！佑麒很想吐槽，但是忍住了。因为他想到，万一摔下去受伤的话，就赔了夫人又折兵了。
　　等他踏上垫子平安结束比赛之后，日光·月光学长对围着他们的学生们提问。
　　「我不懂大家为什么要生气？」
　　「为什么柏木学长可以，小麒就不行？」
　　学生们质问他们为何放过佑麒，但却被反问。
　　「为什么吗？呃。」
　　谁都无法做出明快的同答，源氏或平氏都不会得到分数这点，柏木学长跟佑麒是一样的。
　　「可是，福泽的班别又不同。」
　　跟日光·月光学长同样绑粉红色头带的学生不肯罢休，不过两位学长瞪大了眼睛。
　　「班别根本无关紧要吧。」
　　「绑一样头带的人刚才还吵了一架呢。」
　　有很多人都还记得，所以大家只能沉默。
　　「不过，小麒还真厉害。」
　　蓝波学长爽快地笑着。结果刚才抱怨的学生们也突然发觉似地说道：
　　「这、这个我们也认同啦。」
　　「真是让人意外的作战。」
　　仔细想想，要是没让佑麒拿到旗子的话，现在旗杆下方一定还进行着混战——尽管嘴上说了一堆，但其实参赛者们已经精疲力尽了。
　　万事都要在最佳的收尾时机。
　　5
　　如果运动会以这场自己大放异彩的夺标比赛结束，感觉就很不错，但佑麒的运动会还没结束。
　　「我知道你累了，不过很抱歉，要请你再出场一次。」
　　「刚刚的夺标比赛得了五十分，所以虽然只有一点点，不过我们赢过A班了。」
　　「是吗。」
　　听到这句话，佑麒突然涌出精神。尽管接着骑马打仗、夺标比赛之后是连续第三项比赛，但可不能喊累。没时间回B班的区域，佑麒把绿色带子绑起来准备上场。
　　出场项目跟他完全一样的柏木学长，就站在入场门那里。
　　「你表现得不错。」
　　他从上面胡乱摸着佑麒的头。
　　「不过接力赛我不会输喔。」
　　「彼此彼此。」
　　佑麒回答的同时突然「对喔」地想到一件事。
　　柏木学长也跟自己一样。所以大家就算参与冷淡竞技，也会有这想法并燃起斗志。
　　花寺学院高中的运动会，并不是只有源平合战这一面。
　　不论是为了班级优胜而努力、透过广播来加油、看到选手努力的模样而兴奋，以及为同伴鼓励，运动会包含了所有的事物；每个人都有自己享受运动会的方式。
　　到最后，不管哪一方胜利都无所谓，这样就好。
　　给自己「加油」！
　　叫自己「不要输」！
　　如果照这些话去做，最后的结果一定能让人满足。
　　「直到最后，我都会使出全力的。」
　　看到佑麒的干劲，柏木学长轻轻笑了出来。
　　「太大惊小怪了，这只不过是高中的运动会啊。」
　　佑麒心里「咦——」了一声。
　　就算如此，柏木学长奔跑的速度可不是「只不过」。
　　最后一棒的他拿到接力棒的时候排名第三，然后他超过一个人、超过两个人，一下子就站上第一名，在大幅领先后面跑者的状况下抵达终点。
　　以先发投手之姿起跑的佑麒也尽可能地拉开差距，但最后B班在班级对抗接力拿到第三名。
　　不过，
　　他一点也不后悔。
　　因为，他对柏木学长甘拜下风。
　　6
　　运动会最后一项进行的比赛，是社团对抗接力赛。
　　「喂，你不观战吗？」
　　小林盯着他看。
　　「我是想看啊。」
　　我已经累得起不来了。佑麒说完后翻了个身。他在班级对抗接力赛的时候，已经把剩余体力全部用光了。
　　「安德烈学长、蓝波学长还有日光·月光学长都有参加耶。」
　　「我知道，你代替我帮他们加油。」
　　太鼓就放在旁边，佑麒将其捡起来递出去。
　　「我不要。」
　　小林坚持不肯接过去。嗯，也是。
　　太阳已经斜斜西沉。
　　凉风温和地抚着佑麒发烫的身体。
　　学长们都在跑道边专心观战，就算一年级的学生躺在班级区域的后面，也不会被斥责「太松懈了」。
　　「果然是我幻听吗。」
　　佑麒把太鼓放在胸膛上，小声说道。
　　「什么？」
　　小林询问。不知何时，这几天贴在他脸上的「心情不好」便利贴已经撕下来了。
　　「我有听见太鼓声，在骑马打仗跟夺标竞赛的时候。」
　　可是，现在没有人敲太鼓。
　　「班级对抗接力赛的时候也没听见。」
　　如果那不是幻听——
　　就算不是为他加油也无妨。不管那个人是谁，有人敲了太鼓的这个事实，令他很高兴。
　　「班级对抗接力赛的时候没有敲，是因为去洗脸了。」
　　小林轻声说道。
　　「什么？」
　　「再怎样也不能顶着一张白脸跑步嘛。嗯，有什么关系呢，我也会怕竹刀啊，所以就是这样。」
　　佑麒猛然坐起的时候，拿着接力棒的安德烈学长正好从B班区域前方跑过去。
　　「什么——！？」
　　只要竖起耳朵，就会听见高田的声音混在欢呼声之中，从C班那里传出来。
　　「加油——加油——」
　　不晓得他是为谁加油，但仔细一听……
　　最后喊的是：「花寺加油！」
　　