　　怠惰
　　「啊。」
　　「抱歉。」
　　佑麒在走廊转角轻轻撞到的学生，是个声音比容貌或名字都更早让人有印象的人。
　　「你是福泽佑麒同学。」
　　叮咚，答对了。可是很抱歉，佑麒不止全名，就连他的姓氏都记不起来。他就是暑假的时候，在校内集训负责晨间广播的一年级学生。
　　「呃，你是——」
　　「我是D班的niwa，你好。」
　　他边用膝盖与左手支撑着手上拿的纸箱，边伸出空下来的右手要求与佑麒握手，是个和善的男同学。
　　「啊，你好。」
　　因为他的姿势看起来很不舒服，佑麒急忙跟他握手，好将他的右手还回去。可是对方并没有离开，而是抬起下巴说道：
　　「你吃午餐了吗？如果可以的话，要不要去中庭一下？我们可以聊聊吗？」
　　「可以啊。」
　　佑麒在学生餐厅吃过午餐了，就算午休时间要去学生会，他也会在其他地方吃完饭再过去。这算是一种礼貌，他也是会为便当负责人着想的。
　　他现在为何在学校走廊晃来晃去，其实是在找小林。虽然两人在同一间教室上课，但第四堂课结束他就立刻不见了。那时佑麒认为「他大概先过去了」，所以在学生餐厅等他，可是，三个人把便当吃完之后，小林依旧没有出现，爱莉丝与高田也没有从小林那里听说任何消息。
　　本来以为他会在学生会，结果他也没有来。佑麒知道就算是朋友，也不会时时了解对方的行动，但总觉得很在意，于是出来找他。昨天那场无聊小口角说不定还留在小林心中一隅。
　　所以，佑麒其实并没有什么事情要做。只是去中庭一下，就过去吧。
　　「不过，你没有事要忙吗？」
　　佑麒指着纸箱。会拿着大型物品走路的人，应该正在做某些工作吧。
　　「啊，嗯，我不是要把这个拿去什么地方，而是正要把它处理掉。」
　　他有着低沉通透的好听声音。正因为声音好听，听的人才会在他以讽刺口吻、高亢声调打扰人睡觉的时候感到厌烦吧——现在佑麒可以分析了。
　　午休时的中庭只有稀疏人影，并没有想像中那么热闹。两人靠着校舍的外墙，抬头看着高高的天空。
　　「niwa的汉字是写成中庭的『庭』吗？」
　　「不，是仙丹的『丹』加上羽毛的『羽』，丹羽（niwa）。但光之君叫我鳄鱼（注1）就是了。」
　　丹羽将纸箱放到地上后空出了右手，他以那只右手指着自己的脸笑了出来，好像自觉到自己的脸很像鳄鱼。柏木学长的命名品味还是老样子。
　　「咦？」
　　他们倚靠的那一侧墙上有窗户，窗户是打开的，可以微微听见正在播放的校内广播。佑麒举起食指向上比，彷佛在问他「难道不用过去吗？」丹羽「嗯」了一声点点头。
　　「一年级负责打杂。」
　　记得校内集训的时候爱莉丝讲过，说只有二年级学生不在的时候，他们才会分配到工作。
　　「做些实际有用处的打杂工作也就算了。这些东西啊，也是因为学长指示有可能会在今天广播的时候用到，我才去地下室仓库找来，但他却在广播开始前一刻说不用了，叫我放回去。」
　　「是喔。」
　　他说「这个东西」的时候，以室内鞋踢了一下纸箱。佑麒稍微冒昧地往里面瞧，看见一个赤穗浪士大石内藏要征讨时可能会带的日式太鼓啦、体育老师总是挂在胸前的哨子啦、玩具喇叭啦、铃鼓等东西，也就是说，里面装的都是乐器。因为运动会快要到了，原本的计划是中午广播的时候要在广播开头播出类似应援团（注2）的音乐，但排练之后觉得太吵，所以计划中止。
　　「唉，我是最资浅的嘛，也没办法。」
　　就算平常被这样告知，偶尔也会想发发牢骚。
　　「可是，我有点期待运动会。」
　　丹羽锐利的眼神充满兴奋。
　　「为什么？丹羽你参加了很多起劲的比赛吗？」
　　不晓得是不是完全猜错，佑麒一问，丹羽就瞪大了眼睛。
　　「起劲的比赛？那是什么啊？」
　　依据佑麒自己的研究，他认为运动会的比赛似乎区分成选手会觉得「起劲」或「冷淡」这两种，他刚刚发表了研究成果的中途报告。
　　「嗯——那种情形当然也有可能啦，不过，我的状况不一样。」
　　丹羽露出笑容。难得拥有这么好听的声音，脸却很可惜地跟动物园里狼吞虎咽吃着鸡肉饵食的鳄鱼一样，小孩子看到一定会哭出来。
　　「广播社啊，运动会的时候，基本上只参加需要全员参加的班际比赛。」
　　好像是因为他肩负着场内广播的工作，原来如此。
　　「然后呢，我确认了比赛行程之后，发现有个二年级及二年级全员参加的活动打在一起。好了，你猜会怎样？」
　　「二年级或三年级社员，唯独在那个时间点无法负责广播。」
　　啊。
　　「就算只是一年级，也可以插手广播。」
　　「没错，你不觉得很幸运吗？」
　　丹羽弹了弹手指。虽然只有一下子，但有一段时间是一一年级与三年级社员都不在广播席上的，到那时就是一年级社员的天下了。
　　「花寺的辈分关系很严格不是吗？不管再怎样有能力，一年级的时候也不会得到好工作。呃，我当然不是说我很有能力喔。啊，可是我也不觉得自己很差就是了。」
　　从丹羽的口气看来，似乎对自己的口才很有自信。
　　「不过呢，如果不想着『我是在低年级时以打杂为名目累积经验，才能在升上二年级之后开花结果』，实在做不下去啊。」
　　丹羽说服自己似地低喃之后，然后像是想起了什么而看着佑麒。
　　「在学生会也是一样吗？」
　　「嗯。」
　　佑麒点头。姑且不论是否能在升上高年级之后开花结果，现在他也过着符合一年级学生身分、被彻底使唤的生活。
　　「运动会好像不太算是学生会的工作，但到了校庆园游会的时候，就算是打杂也好。高田与小林因为无法拜见观音菩萨，所以觉得很遗憾。」
　　「观音菩萨？」
　　丹羽歪头。
　　「听高田他们说，好像是指莉莉安女子学园的学生会会长们。」
　　「要说的话，也应该是圣母玛莉亚吧。」
　　丹羽笑了出来。竟然抓着天主教学校的女学生，称呼她们为观音菩萨。
　　「就是说啊。」
　　佑麒也笑了出来。观音菩萨的说法虽然也很有趣，但张着大嘴笑出来的丹羽表情更是惊人，佑麒有一半注意力被他的脸吸走。
　　「那有栖川呢？」
　　「他对其他部分感到失望。他好像想参与校庆园游会，可是那些活动似乎也有着大家心照不宣的规则，限制只有二年级以上才能参加。」
　　「觉得遗憾的话，也只有赶快升上二年级罗。」
　　「是啊，毕竟学长们也是这样过来的。」
　　宣告第五堂课开始的钟声响了。
　　「啊，糟罗，不小心聊太久了。」
　　「那个东西你要怎么办？」
　　佑麒指着脚边的纸箱。如果现在才去地下室仓库，第五堂课绝对会迟到。
　　「我要直接回教室，上课的时候，先随便把纸箱放在教室角落。」
　　丹羽说了声「嘿咻」，将东西抬起来。
　　「福泽，我先走啦，抱歉拉你陪我！我啊，之前就很想跟你讲一次话。」
　　想讲话？跟我？为什么？——佑麒心里接连浮现出想问的问题，但就在他迟疑的时候，丹羽的背影已经越离越远了。
　　喂，你不要说了一堆自己想讲的话就走掉嘛。就在佑麒如此低语的时候，纸箱转了过来。
　　「福泽。」
　　「什、什么事。」
　　虽然知道对方不可能听见自己的自言自语，不过时机实在太巧了，佑麒不禁有所防御。
　　「从现在开始一整年，你就先想想轮到我们的时候要做些什么吧。这样一来，一年的时间会变得很短。」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「我觉得，你说得真好。」
　　「咦，是这样吗？」
　　丹羽扬起声调。这声调就跟他说「收音机体操要开始罗——」这句话的时候几乎相同，但因为现在不是刚起床，所以佑麒一点都不觉得生气。
　　「再见啦。」
　　不会只有这一次。佑麒挥着手。
　　「喔——」
　　丹羽重新抱好纸箱，里面发出了「喀锵匡琅」的奇妙声响。
　　※注1：鳄鱼的日文发音为wani，与丹羽的niwa相似。
　　※注2：日式啦啦队，以男孩子为主。以敲打人鼓、摇旗呐喊的方式为运勤选手加油。
　　2
　　跟丹羽分开回到教室之后，小林已经坐在自己的位子上了。
　　「你去哪里了啊？」
　　佑麒一边拉开椅子，一边询问。
　　「哪也没去啊。」
　　将笔芯装进自动铅笔的同时，小林答道。
　　一哪也没去？不是没去学生餐厅喔？」
　　「我不是说了我哪也没去。我在教室里吃饭。」
　　「可是，第四堂课结束的时候，你不是拿着便当走出教室了吗？」
　　「我半路就改变心意回来了啦。还是说，我必须特地讲一声吗？例如，我今天不去学生餐厅，这样。」
　　当然，因为事先并没约好，所以也没有特地知会的必要。但若不想去餐厅的话人可直说无妨，这样他就可以跟小林一起留在教室吃便当啊。佑麒心里这么想着。不过他的估算错了。
　　「有什么关系，没必要每天跟同样的人一起吃饭吧。」
　　「是啊……可是……」
　　佑麒寻找着「可是」之后的话，但却怎样都找不到适合的字词。
　　喀擦喀擦喀擦。小林的自动铅笔发出声音，就像要掩埋两人之间的沉默。
　　小林想要躲避的不是学生餐厅这个地点，而是人；所谓的人，是隐约暗示「同伴」呢？还是某个人？
　　这明明是个简单的问题，他却无法询问这个就在身边的男生。
　　「班导来了喔。」
　　「嗯，喔……」
　　看到上课钤声响起没多久就出现在教室里的老师，让佑麒松了气。
　　这样他就不必苦思话题了。
　　3
　　那天放学后，小林没有去学生会。
　　「他说他有事情耶。」
　　高田一边说，一边用手撑着桌子，斜斜地做着伏地挺身。
　　「他跟你说吗？」
　　打扫完教室之后，小林再次突然消失。因为发生过午休那件事情，所以佑麒以为他大概是自己一个人去学生会，结果他今天竟然已经回去了。
　　这个时候该为了他不是擅自没来而安心，还是该为了「明明就有人跟你同班」而生气比较好呢？
　　不管怎样……
　　「他果然在躲我吧。」
　　唯独这件事似乎没错。
　　总觉得很沮丧，不管是昨天粗暴的「打气」，或是今天午休的事情，佑麒都已经预想到了，不过一旦确定之后，感觉就十分沉重。
　　「你不要钻牛角尖嘛。」
　　爱莉丝一边把水倒进电热水瓶，一边说道。虽然无法夺走安德烈学长「为光之君泡茶」的乐趣，不过他允许爱莉丝以助手的身分先烧好热水。
　　似乎有人帮他们打开了学生会室的门锁，可是当一年级学生们来到这里的时候，里面空无一人。所以，现在这里只有三个一年级学生，就算边做自己想做的事情边聊天，也不会有人说他们很吵。
　　高田决定要把学长们出现前的空档当成练肌肉的时间，这好像是为了运动会做的增强体力训练。
　　短时间之内也不会有什么功效，要是因为突然开始做些平常不习惯的运动，最后搞得肌肉酸痛就糟了。佑麒是这么认为的，所以曾经给高田忠告，但他自信满满地回答：「没问题。」
　　高田好像从这次暑假校内集训之后，就认真地在家里锻链体力。他还没找到自己想做的运动，但为了能在找到目标时立刻上手，他似乎准备先练好基础体力。
　　「我不会再让别人说我的身材虚有其表了。我要在运动会的时候，让源氏的学长们大吃一惊。」
　　真不愧是起劲型的比赛——滚筒赛跑。虽然参加者也有各自奋发的理由，但都很精神抖擞。
　　「要抱着木桶跑对吗？那干脆像日光学长那样抱着爱莉丝如何？」
　　佑麒一建议，双方就几乎同时说出「那不行」表示拒绝。
　　「为什么不行？」
　　这是日光学长觉得有帮助而做的锻链，所以做相同的练习应该不会吃亏啊。
　　「为什么喔……因为，那天我跟小铁是敌人嘛。」
　　「啊，对喔。」
　　就算是为了运动会锻链，但要是反过来帮到敌人或求助于敌人就太奇怪了。就这层意义来说，就算正式比赛五天后才举行，不过运动会或许已经展开了。
　　不过呢，看看跟佑麒同班、同样无归属，还预计参加同一种比赛的小林最近那副模样，就算身边有同一阵线的人，也不知道究竟能依赖对方多少。
　　「可是，小林到底想怎样？」
　　佑麒低喃。
　　爱莉丝最近没去社团，都在帮忙学生会的工作。二年级的学长们就算没有休息，也尽量在学生会出现。然而小林却说他有事。如果真有事，那他今天早上怎么不先说一声。
　　「不要管他了，叛逆期啦。」
　　爱莉丝耸了个肩。
　　「叛逆期啊——」
　　高田躺到地上，这次他开始锻链腹肌。
　　「这也不一定吧？叛逆期不是只有一阵子吗？但那家伙本来就喜欢闹别扭，或许只是露出本性。」
　　「本性……」
　　大概真的是这样。上高中的第一天遇见小林时，他对佑麒的态度就算恭维也算不上友好。跟安德烈学长决胜负的那天也是，他在佑麒进入学生会的前一刻还语带讽刺。不过却忽然自称为佑麒的「朋友」，而且不知何时变成了「同伴」。
　　「不过啊，不管是难相处的少年，或是跟现在一样的轻浮少年，我都可以接受。」
　　高田一边呼呼吐气，一边挺起上半身。听到这句话，佑麒忍不住跑了过去。
　　「高田，你真是个好家伙！」
　　——他抱住了高田。
　　糟糕，我做了平常不会做的事。正当佑麒这么想的时候，爱莉丝从两人上方扑抱过来。
　　「我也这么觉得！」
　　不只如此，三人还如同在世界杯或奥运获得优胜的选手们一样，扑成了歪七扭八的丸子。
　　就在他们像一窝小狗狗般在地上兴奋打闹了一会儿之后，眼前不知何时出现了他们之外的室内鞋。
　　「你们——」
　　三人以这个声音为BGM，将视线从脚开始向上滑动，最后看见的那张脸，有着以长浏海遮住一边眼睛的特征。
　　「你们胆子真大，敢在学生会做这种事。」
　　好巧不巧地，站在那里的人竟是安德烈学长。三人不禁垂下视线，结果这次双眼捕捉到的，是他正喀啦作响地扳折手指关节，三人吓得发出「咿咿咿！」的叫声。
　　「好了好了，不用这么吹毛求疵，他们身上都还穿着制服与一内衣啊。」
　　从安德烈学长身后出现的柏木学长边笑边为他们解围，不过这实在不算打圆场，而且还引发了其他的怒气。
　　「要是脱了就糟糕了！」
　　红着脸抗议的安德烈学长有一点好笑。但如果讲出来，最后眼睛绝对会看见竹刀挥下来，所以佑麒决定保持沉默。这是一定要的。
　　4
　　佑麒在车站与高田及爱莉丝分开之后，前往南口时，看到一个熟悉的家伙从另一端走过来。
　　「小林……」
　　对方好像也在同时注意到他。他一确认佑麒的脸，就露出尴尬的笑容。
　　「嗨。」
　　他轻轻举起手，打算就这样走过去，佑麒便用食指勾住他的衬衫后领拉住他。
　　「干嘛啦，勒到脖子了。」
　　小林回头抱怨。自己明明也知道没办法全身而退。
　　「你去哪里了？」
　　「电动游乐场。」
　　啊，这家伙！还敢这么大言不惭。佑麒心想。
　　「你说有事，就是去电动游乐场吗？」
　　「我跟你说。」
　　小林叹了口气后说道：
　　「要是从头讲起会花太多时间，所以我才帮你把多余的对话省下来耶。一看就知道我不是因为有事才回去的吧。我偷懒没去学生会帮忙，跑去电动游乐场，这不是很明显吗？你懂了没？」
　　小林说的话快速地穿过身体两侧，就像那些走过站着说话的两人，往前或往后离去的下班上班族或学生们。
　　明明存在，却什么也没留下；声音并没有在心里回响，他怎么可能会懂。
　　「为什么？」
　　佑麒挤出这句话。其实他想问的是：「为什么躲着我？」
　　「偷懒遗要一一找理由啊。就是没来由，这样不行吗？」
　　啊——是这样吗？听到答案之后，佑麒的心情变得很绝望。既然是没来由，他也没办法雁
　　「佑麒？」
　　他将脸转往声音传来的方向，与一名跟他们一样在往来人群之中停下脚步、往这里看的少女互望。对方穿着白色衣领的黑色连身裙，是莉莉安女子学园的制服。
　　「啊，抱歉，是你朋友吗？」
　　佑巳大概是判断自己主动出声又离开有点奇怪，于是轻弹似地小跑步过来，露出满脸笑容。
　　「啊，嗯。」
　　佑麒瞹昧地点头，他怎么可能把两人正在吵架的事讲出来。佑巳最好在察觉险恶气氛之前回去。可是……
　　「您该不会是福泽同学的姊姊？我没说错吧。」
　　不知道小林在想什么，突然露出友好的笑脸向佑巳说话。
　　「什么？是呀。」
　　「哇，果然！我跟佑麒同学念同一班，我叫小林，以后还请多指教。」
　　「啊，好的。」
　　小林似乎会顺势牵起佑巳的手跟她握手，刚好她双手都拿着东西才得以脱险。不过，就算是朋友的姊姊，面对第一次见面的高中女生，竟然能装出一副很熟的模样，胆子还真大。别看人家这样，她可是莉莉安女子学园的学生耶，就是那个你抱着幻想，认为是模特儿俱乐部或观音菩萨集中营的地方喔。
　　「够了吧。」
　　佑麒想藏住佑巳，于是挡到她前方。
　　「什么嘛，让我打个招呼又怎样，小气。」
　　「小气是什么意思。」
　　如果在小林移动时跟着走，佑麒就变成「在篮球赛负责盯人」的人了。他本来是想保护佑巳，但发现的时候已经被甩开了。
　　「呵呵呵，我弟弟平常受你照顾了。」
　　结果佑巳再度往这里走来，佑麒只好同意小林跟她说话。
　　「没有啦，每次都是我受到照顾。多亏了佑麒同学，我自从上了高中之后，每天都过得很愉快。」
　　「小林同学你念哪一所国中？」
　　「花寺。可是之前没有跟佑麒同学在同一班。我一直知道他的名字跟长相，不过是上高中之后才变熟的。」
　　「这样啊，难怪我以前没听过小林同学呢。」
　　两个人自己聊了起来，真没趣。真后悔让他们说话。
　　「请问我下次可以去府上玩吗？」
　　喂，不要得寸进尺！尽管被手肘顶了一下，小林依旧装没听见。
　　「我之前跟佑麒同学约好假日要一起念书。」
　　连佑麒本人也没听过的事情不断跳出来。
　　「当然好啊，佑麒国中的时候也常有朋友来玩。」
　　「哇，好期待啊。」
　　结果，在佑麒对佑巳说：「我还有事情要跟小林说。」要她先回去之前，都是小林的活跃时间。
　　「你到底想做什么？」
　　确认佑巳的身影消失在纷杂人群之后，佑麒揪住小林的衣襟。
　　「你姊真可爱。」
　　「什么！！」
　　「如果你姊跟我结婚的话，你就变成我弟弟了，你要怎么办呢？」
　　这家伙早就计算清楚说什么话会让他生气。因为知道这点，所以佑麒放开他的衣襟、转过身去。
　　如果现在生气的话，就正中小林的下怀了。
　　这点事情，就算佑麒的头脑里没有小林那种计算机，也是一清二楚。
　　