　　后  记
　　兔子、鼯鼠、鹿、熊、马、猴子……这次有许多哺乳类动物的名字登场。
　　如果一定要从里面选出MVP……
　　胜者就是常在各种地方、以各种形式出现的兔子——应该是吧。不出所料。
　　大家好，我是今野。
　　若能再仔细读一次的话，或许还会列出其他动物，但要是这么做会赶不上截稿时间，所以我只有用回想的方式列举出来。
　　不过，故事最后这些动物没有一个以实物出场。嗯，我想东京的一般高中应该不太会饲养熊或马，所以先读后记再阅读故事本篇的读者们，应该不会生气地说这是泄漏情节吧。
　　好啦，这次为大家送上的是《释迦牟尼也凝望Vol.4自己加油》。
　　这次延续了上回的内容，一样是「作者不动，只叫故事角色们流汗」的模式。不过，因为是运动会所以没办法罗（想开了）。
　　我跟《玛莉亚的凝望》里的岛津由乃（手术前）一样，是个喜欢从电视观赏运动比赛却不常运动的人；是个会在花寺学院高中入学典礼的时候，毫不犹豫拿起红色学生手册封皮的平氏人。因为如此，我开始写这次的故事之前一直很担心「能不能写出有趣的故事呢——」。不过写了之后倒是很乐在其中，甚至觉得若能单纯以一名学生的身分待在现场的话，一定很棒。我只要参加赛跑跟团体体操就好，再来就是观赏比赛。啊，果然最后变成跟看电视一样了！
　　说到电视，我写作期间正好举办了温哥华奥运（二O-O年冬季）。
　　那真的是「想看电视」与「可是得写原稿」的拔河赛呢。吃早餐的时候看冰上溜石，吃午餐的时候看花式滑冰，有时吃饭时间也会配合比赛。可是直播偶尔也会延迟，等下去会很浪费时间，所以也有很多比赛是先录起来的，但几乎全部都还原封不动……！（咦——！）
　　我写这篇后记的时候，距闭幕式结束已经过了很久。虽然都这个时候了，不过原稿已经写完，所以我想放来看（笑）。当然，我已经从新闻得知比赛结果就是了。
　　那么，虽然规模小得无法与奥运相比，不过这次的故事是花寺学院高中的运动会喔。我不知道男校的运动会是什么模样，所以就照自己的意思写出了比赛。由于机会难得，所以都是一些在邻校莉莉安女子学园里绝对不会办的比赛。交通工具竞速、木桶赛跑，与夺标比赛，都是基于「虽然有点粗鲁，不过他们是男孩子嘛，没关系啦」的感觉孕育出来的。「太太您要去哪里」这项比赛，则是单纯追求画面上的乐趣。不过，无论哪一项比赛，准备起来都很辛苦。
　　由于这是在我脑海里创作出来的比赛，所以如果实际进行的话，或许会发生「实在没办法」或「从理论看来有点……」之类的问题。不过呢，花寺学院的学生们都有着运动神经跟头脑都不坏的设定，所以他们应该会绞尽脑汁实践吧。大概。
　　我有点担心读者不知道当中的典故，所以想在此对《因幡的白兔》稍微补充说明。
　　从前，有只想从隐岐岛去因幡国的兔子，它欺骗鳄鱼说：「我要帮你们数同伴有几只。」并叫鳄鱼在海上排成一列，自己从鳄鱼背上咚咚跳往对岸。可是就在还差一点点就抵达的时候，兔子不小心说出：「你们都被骗了！」好了，这下可糟了。愤怒的鳄鱼把兔子皮剥了下来，后来，兔子照着坏心神明的建议，尝试治疗伤口，但却遇到很惨的遭遇，之后在坏心神明的弟弟，也就是好心神明的帮助之下，才总算恢复原本兔子的模样。各位只要了解「兔子叫鳄鱼排成一列，然后从上面跳过去」的场景就可以罗，后面的故事我就在此省略，有兴趣的读者请去图书馆找找看喔。
　　由于这是神话故事，所以内容应该会依照书的不同而有差异，不过我想大纲是一样的。顺带一提，《古事记》当中好像把「白兔（し傠偆さぎ）」写做「素兔」—也有其他说法，认为鳄鱼不是爬虫类的鳄鱼，是一种叫做鰐鲛的鲨鱼。不管是哪种都很可怕。（不过这只兔子居然只有皮被剥下来而已，就算被吃掉也不奇怪耶。）
　　就算被鲨鱼剥皮的兔子是自作自受，撒了「要用盐水洗身体」、「吹冷风」等等谎话的神明也很过分。传说日本有无数位神明，所以偶尔也会过上这种坏心眼的神明吧。
　　那么，接下来是首次在故事登场的漫画主角《MO门君》。这也算是有缘，所以我在动物图监查了一下鼯鼠的资料，结果发现非常可爱！我第一次知道鼯鼠是松鼠的同类。鼹鼠在外貌上占有很大的优势呢。以前半夜的电视上，有只不停跳着与播放画面无关舞蹈的粉红色鼯鼠（动画），因为实在太可爱了，所以我曾经因为想看它而收看那个节目。它张开手臂下面飘动的皮，翻转身体的动作戳中了我的笑点。不过，那真的是鼯鼠吗？也有可能是日本飞鼠……（不知是哪个？）虽然鼯鼠与日本飞鼠的皮膜连接方式等处有细微差异，不过似乎是很接近的动物。大略分别的话，体型大的是日本飞鼠，体型小的是鼯鼠。
　　不过，《MO门君》毫无疑问是鼹鼠（鼯鼠这个名字也好可爱）。
　　对了。
　　牛头马面的牛，可以算在哺乳类吗？真伤脑筋，不过既然骑马打仗的马都算进去了，那牛应该也可以罗。我是这么想的啦（各位觉得如何？）。
　　当然，牛头与马面都无法算进哺乳类。可是，如果在地狱繁殖的话呢——？
　　开始混乱了。
　　今野绪雪
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。
　　