　　两人的对谈
　　星期六没有学生会的聚会，所以上午上完课之后，下午就回家了。
　　因为还发生了昨天的事，所以佑麒今天没有主动向小林说话，当然也没有找他一起回家。
　　虽然他看了看A班与C班的教室，不过没看见爱莉丝，高田则是背对着走廊跟同学说话，没注意到佑麒。
　　（算了，偶尔一个人回家也不错。）
　　因为正好经过，所以佑麒不经意地往D班教室里望。丹羽虽然不在里面，但他之前拿进去的纸箱还放在教室角落。
　　东西还没有拿回地下室仓库，不晓得他是懒得拿或完全忘记了。
　　（那家伙。）
　　佑麒微微一笑并且离开。
　　他之前就想过有可能会这样。
　　「小麒。」
　　就在他正要走进源氏之路时，有人从背后叫他，回头之后看到的是柏木学长。他轻轻举起单手，爽朗地笑着。
　　「啊，辛苦了。」
　　因为对方是学长，所以佑麒反射性地让路，结果柏木学长走到他旁边说了句：「你真冷淡。」
　　「你都不觉得我是为了跟你一起回家才追过来的吗？」
　　「对不起，是这样吗？」
　　最近他没有载佑麒上学，或是在放学时埋伏，所以佑麒没想到还有这种情境。
　　「唉呀，没关系。」
　　柏木学长走了出去，于是佑麒跟在后面。如果他追着佑麒过来是事实，那他或许有话想说。
　　走在前面一步的学长没有说话，就这样默默走着。
　　他到底有什么打算？其实并非有话要说，只不过刚好有个自己认识的学弟走在前面，所以就出声叫住对方，该不会只是这样吧。就在佑麒思考这些的时候，柏木学长慢慢地转过头来。
　　「小麒。」
　　「是、是！」
　　他一时大意而慌了起来。看到佑麒这种表情，柏木学长边笑边用右手食指指向斜前方。
　　「我们稍微绕个路吧。」
　　「绕个路……？」
　　他们正好来到源氏之路最高的地方。他指的道路右方只有山顶，从这里没有路可以爬上去。
　　还没听到佑麒的回答，柏木学长就离开源氏之路踩上斜坡，事到如今只好跟着他。要是对他说「没有路所以不能过去」的话，插在胸口的黑色学生手册可是会哭的，不过在那之前，柏木学长应该会大笑吧。
　　柏木学长在佑麒看过的小庙前方等着。他在还差一步的地方伸出手来，但佑麒拒绝了他的帮助，靠自己的力量爬上去。佑麒已经气喘吁吁了。
　　「最近过得如何？」
　　柏木学长一边靠着小庙，一边询问。
　　「什么？」
　　「我只是在想，如果有什么困扰的事情，你大可说出来。」
　　虽然这里是山顶，但因为周围被杂树林包围，所以视野不是很好。不过若往上看，天空就如同天花板壁画一般又高又蓝，十分美丽。
　　「您在关心我吗？」
　　「那还用说。」
　　柏木学长没有否认。
　　「你是我的乌帽子子，我当然会关心你。不过，我是这所学校的学生会会长，而且还参加很多社团，与一般的乌帽子亲比起来，我觉得我也有地方没注意到你。」
　　所以，他才这样制造两人独处的时间吗？虽然每天见面，但在学生会的时候就是学生会长与负责杂务的学弟。就算有事想商量，似乎也没有谈话的时间。
　　「所以呢？」
　　柏木学长重新问丫一次，话题好像回到「最近过得如何？」了。
　　「没有什么特别的。」
　　佑麒回答。
　　「嗯——那么，你都跟同伴们聊些什么？」
　　听到同伴这个词，佑麒脑中稍微浮现出小林的脸，可是他认为这没有必要拿出来商量。不对，是还不到需要商量的程度，应该是这样吧。也就是说，佑麒也不晓得该如何向柏木学长说明自己与小林之间紧张的关系。如果跟他说：「最近小林很难相处耶。」这样似乎也很奇怪。
　　所以，他不禁脱口说出最近同伴间热烈讨论的话题。
　　「大家都说您很厉害喔。」
　　「什么？」
　　「要一个人去莉莉安女子学园的校庆园游会，还被要求演王子，这我们绝对办不到。」
　　这似乎是个意外的答案，只见柏木学长一瞬间张着嘴巴，之后愉快地张开大嘴笑了出来。
　　「那种事情有什么好佩服的。」
　　将王子以「那种事情」一句话带过的柏木学长，是不是也有某个部分动摇了呢？换句话说，就是他的弱点吧。不过佑麒现在根本无法加以想像。
　　柏木学长笑了一下，向佑麒确认。
　　「是吗，看来你没有事情要问我或跟我商量。」
　　「……是的，目前没有。」
　　「那就好。」
　　点头表示满意佑麒的回答之后，柏木学长从刚刚爬上来的斜坡走下去。
　　「那、那个……」
　　「我还有事情，就先这样了，你回去路上小心。」
　　「——什么！」
　　傻傻的佑麒现在才终于注意到。
　　从柏木学长在树丛间若隐若现的背影可发现，他手上没有拿书包。
　　2
　　星期天。
　　傍晚时分，佑麒去厨房拿饮料的时候，妈妈跟佑巳正融洽地一起做烧卖。
　　「小林同学是个开朗的好孩子呢。」
　　他听见佑巳的这句话，于是右转走回房间不想被发现。佑巳对小林印象很好，这让他冒出一股无名火。
　　3
　　星期一，相对之下是比较和平的一天。
　　虽然他跟小林的关系依旧没有恢复到可以天真地相视而笑，但若把心境放一边，情况倒也算是普通。就算座位一前一后，也不是每次下课时间都要一直讲话，况且没有规定换教室的时候要一起行动。
　　午休的时候，小林也有去学生餐厅。或许因为爱莉丝与高田都在一起吧，午餐时间就跟平常一样。
　　因为这个星期的打扫是负责扫楼梯，所以两人都默默做着工作。如果像教室那种宽阔的空间，不管对方做什么都会一清二楚，不过若在既狭窄又有高低落差的地方，就算有点在意也无法干涉对方。
　　小林在连接二楼与三楼的楼梯上。
　　佑麒暂时放下T字形扫把，抬起视线。距离只不过一层楼的高度，而且小林明明就在上面，但从一楼与二楼之间的楼梯这边，却连他是怎样的表情都看不见。
　　放学后的学生会不同于以往，十分热闹。
　　柏木学长与安德烈学长要处理社团的事情所以不在，或许是因为这样吧，蓝波学长与日光、月光学长玩闹了起来，说了一些去年运动会的回忆和比赛技巧等等有趣又好笑的话题。
　　尽管他们多少有将事情讲得比较夸张，但看到证据照片的时候，一年级学生们也都捧腹大笑。
　　「不要跟安德烈说喔。」
　　蓝波学长正经地这么说时，大家都因为笑得太过火无法呼吸而满脸通红。
　　后来安德烈学长比原订时间还早回来，他一看到预定工作没有完成就开始抱怨，但他越是摆出可怕的表情，就越是让人想起刚才听到的有趣故事。大家脸朝下、继续抖着肩膀，结果让安德烈学长更加生气。
　　「明天就是运动会的前一天，所以我不是说过学生会的活动也要中止一天吗？要是不把今天的工作做完就别想回家。」
　　发出怒吼同时第一个开始做起工作的安德烈学长，其实是个认真的好学长。
　　4
　　两名学生在中庭里谈话。
　　「你到底想怎样？」
　　说是在谈话，口气却并不平静，似乎有种会因为答案的不同而发展成争吵的趋势。
　　不过没有人注意到他们。现在是运动会的前一天，也就是星期二的放学后，学生会为了参加一般社团活动之外的理由留下来，大概就是为了最后调整而进行自主训练或开作战会议吧。大家光处理自己的事就忙不过来了，眼里根本容不下刺探敌情以外的事。
　　「什么啦？」
　　甩开被抓住的手臂后，爱莉丝觑着正念。他很明显在装傻，但这不是因为想逃避话题，他是为了让正念自己说出这件事的正题，才会反问的。
　　「你不是故意叫小麒闭嘴吗？」
　　没办法了。正念开口说道。其实他并不想主动做出反应，姑且不管小铁，正因为他认为只要继续等，爱莉丝应该也会有所行动，所以虽烦躁却依然没有动作，但他的预料完全落空。
　　「我不知道你在说什么。」
　　爱莉丝转过身去，似乎对于正念没讲清楚觉得很不高兴。正念心想，这家伙的本性搞不好是S。
　　「你是不是故意不出声，想看笑话啊？」
　　正念对着往校舍走去的爱莉丝抛出这些话，彷佛不想让他逃走。结果大概无法装作没听见吧，爱莉丝停下脚步转过来。
　　「我不知道少年你在气什么，但要是你这么想让小麒知道，自己说出来就好了啊。我不会阻止的。」
　　「什么？」
　　「你为什么不这么做？」
　　被爱莉丝追问，正念不禁畏缩了起来。要我自己，去跟小麒说？这种事我想都没想过。
　　「如果你想找我出气也是白费功夫，因为我是照着我自己的信念叫小麒不要开口的。」
　　你说……信念？
　　「那只是自我满足吧。」
　　他怎样都不想讲输对方，因而大声起来，这时爱莉丝平静地笑着说道：「是啊。」
　　「这当然是自我满足啊。这是个任性的自我满足。就算如此，我还是不想告诉小麒。虽然他总有一天会知道，但我想尽量拖延，只是这样而已。」
　　「越是拖延，那家伙受的打击不就越大？」
　　「或许吧。」
　　爱莉丝一脸认真地肯定。
　　「可是，我讨厌让小麒现在就知道这件事，然后自暴自弃地度过运动会。我希望小麒能够精神奕奕地在跑道上奔跑。」
　　这的确是个任性的自我满足。居然说因为自己想看到那样的小麒，这种理由不会太自私了吗？
　　「你算准我不会说吗？」
　　所以才跟我讲这些吗？你要我成为共犯，一起看着小麒在运动会里尽情挥洒汗水吗？正念心想。
　　「我跟你说，要不要讲都是看少年你自己的意思。我不是讲过了吗，请你自己决定。」
　　爱莉丝坚定地说道。
　　「这不是我该插嘴的事。」
　　「我知道了。」
　　正念点头。
　　也就是说，他对爱莉丝有意见是错的。
　　—佑麒根本不会知道，星期二这天，在自己所不知道的地方，曾经谈论过这么一个话题。
　　