　　心头的疙瘩如手上的硬皮
　　「什么，我们不主动练习吗？」
　　隔天放学后，佑麒从运动会执行委员宫木口中听到冲击的事实。
　　「你说不只今天，直到运动会当天都没有练习的预定吗？」
　　佑麒抓住正要去打扫的宫木询问。因为他还有学生会的工作要做，所以觉得先问一下预定行程比较好。他问的是接力赛的选手什么时候要集合。虽然宫木是运动会的执行委员，不过也是一起参加班级对抗接力赛的同伴。
　　「有什么关系，反正大家都很忙啊。」
　　「可是……！」
　　「说到接力赛，也只不过是沿着跑道跑一圈啊。只要不摔倒一直跑就OK了吧。」
　　「或许是这样没错啦。」
　　至少该做些事前准备，例如实际跑一下，决定顺序啦、练习传递接力棒之类的不是吗？
　　「二年级跟三年级的学长说这样就好，但我们一年级却想召集练习，这不是很奇怪吗？很奇怪吧！」
　　「……」
　　班级对抗接力赛进行时没有学年之分，也就是说，这是一年B班、二年B班、三年B班同心协力传递接力棒的竞赛。
　　被问到这奇不奇怪，指挥学长做事情是很奇怪。但如果只挑出这一点，并就此结束话题，却又让佑麒觉得哪里不太对。
　　「事情就是这样，先走啦。」
　　或许将佑麒的沉默解读为他的默认，宫木轻轻举起手走出教室。佑麒想叫住他，要他等一下，但他不知要对转过头来的宫木说什么。
　　「小麒，拿去。」
　　他茫然目送宫木的背影一阵子之后，有个空水桶递到他面前。
　　「因为你在发呆，所以好东西部被拿光罗。」
　　说这句话的小林，右手紧紧握着那样「好东西」——扫把的柄。说到他用左手递出来的水桶，其实重点是装在水桶里的抹布，这是在教室大扫除负责人之间不受欢迎的物品。
　　「知道的话就快去提水吧。」
　　他硬是要佑麒握住水桶的提把，并推了他的背。佑麒无奈地走到走廊-心里一面嘀咕着：若你能拿到扫把，顺便帮我拿一支不就好了。
　　（不，说不定小林拿的扫把是最后一支。）
　　他一边重新思考，一边转开走廊洗手台的水龙头，将水装进水桶。储在银色白铁桶里的水，不知为何看起来很好喝。明明是一样的水，但跟用塑胶水桶提的水比较起来，让人觉得既清凉又澄净。瓶装牛奶看起来很美味也是同样的道理吗。当然，用每天洗抹布的水桶装的水，没有人会喝就是了。
　　「喂，小林，关于骑马打仗啊……」
　　就在佑麒用抹布擦黑板的时候，拿着扫把的小林从后方经过，他开口询问。
　　「干嘛啦，当然不会有自主练习啊。」
　　小林立刻回答，不知他是否听见佑麒与宫木的对话了。
　　「是吗。」
　　关于这个问题，答案是当然不会……吗。
　　「连接力赛都没练习了，骑马打仗怎么可能会有。」
　　他一边说，一边招手叫负责拿畚箕的人过来。其实等垃圾多一点再一起丢就好了，但对于小林来说，一片橡皮擦的卷纸，都让他觉得十分碍眼。
　　「可是谁要当马，骑在上面的家伙又要由谁来当……这些总要决定吧？」
　　佑麒对弯腰将垃圾扫进畚箕的友人背影说道。结果，小林头也不回地随口回答。
　　「当天猜拳就好了啊。要搭配的成员都已经决定了，就算比赛前一刻再分配也不会混乱到哪去啦。」
　　「可以这样吗！」
　　骑马打仗的部队，不是应该以体格啦、体力啦、体重之类的资料分配吗？如果马的左右因为手臂的高低而有落差，或者骑手是个大胖子，那在与敌人交锋之前，队伍就会自灭了啊。
　　但小林引以为傲的脑内计算机，似乎没有算出这种答案。
　　「啊——你该不会想当骑手吧？那就让你当啊，这样总行了吧。」
　　有如拿饼干拿给纠缠不放的小孩子叫对方走开一样，他的口气是真的觉得很麻烦。
　　「不是这个问题吧。」
　　「还是说，你不想当骑手？」
　　这个嘛，如果你问我想不想，那当然是——
　　「……我想啊，可是……」
　　这不应该由他们现在决定，因为队伍是四人一组的共同体。
　　「我想其他两个人应该会同意喔。」
　　「什么？」
　　「不然来打赌啊，会自愿当骑手的家伙就是你这种人。」
　　哪有这种的！佑麒差点说出口。至少眼前的小林，是那种没想过要当骑手的人。
　　「小麒，如果不快点扫完去学生会，又会被安德烈学长冷嘲热讽喔。」
　　「喔，嗯。」
　　佑麒急忙擦掉黑板没擦的部分，结束之后把抹布放进水桶。
　　要倒掉的水被混浊的灰暗颜色染脏。刚刚还让人觉得好喝的水，才不过一下子就变成这样了。
　　因为洗了脏抹布的关系。那么，抹布为什么会脏？这是因为擦了教室的架子与黑板等物品。
　　既然如此，教室为什么会脏呢？
　　这是大家使用的教室，谁也不想故意把教室弄脏，只是在这里生活就会自然产生的物质累积所致。
　　前往学生会的途中，佑麒在校园各处目睹让他很在意的景象。
　　有好几名学生聚在一起拿着接力棒跑步，或练习移动一些很重的东西。
　　虽然佑麒无法确认他们属于哪个班级、参加哪个项目，但他可不觉得这与运动会毫无关联。
　　看样子并非高中的全校学生都很冷淡。
　　问题出在B班吗？还是说，那些「嫌麻烦的家伙」刚好全都集中在自己参加的项目呢？
　　不管怎样，对佑麒来说，他觉得这个问题难以解答的程度，足以跟安德烈学长的「像与不像」匹敌。
　　姑且不论理由为何，起劲或冷淡的基准究竟在哪里，这个问题很快就得到答案了。
　　「什么？」
　　佑麒一脚踏入近来人口密度很低的学生会，等待同伴造访的柏木学长开口的第一句话让他不禁反问。
　　「您刚刚……说什么？」
　　「我说，大家好像都会迟到。」
　　回答之后，柏木学长把装在茶碗里的茶一饮而尽。
　　「大家？」
　　「这不是一目了然吗，大家指的就是除了待在这里的我、小麒你，还有少年之外的人罗。」
　　也就是安德烈学长、蓝波学长、日光学长、月光学长，以及爱莉丝与高田吗。大家都事先说明会晚到，然后去了某些地方；至于安德烈学长，他好像先跑了一趟学生会，为柏木学长泡好茶之后才离开。
　　打扫完教室之后，与佑麒一起来到这里的小林，只说了一句：「这样啊。」就越过伫立在门前的佑麒，快速走向桌子。可是，佑麒不像小林一样对状况有所把握，能以一句「这样啊」就理出头绪。
　　「为什么？」
　　他没有朝向桌子，而是走往房间内侧那张厚重书桌。因为柏木学长就在那里。
　　六个人的学年、班级、氏别与社团活动都不相同，却偶然在放学后都有事情要做。虽然无法说百分之百不可能，但判断他们有相同的理由应该很普通吧？
　　「他们去参加运动会出场项目的集会了。安德烈与蓝波他们被两个不同地方叫去，所以得换地方开会，应该不会这么快回来这里。」
　　柏木学长一边翻着小册子，一边回答。今天是正式选拔选手的日子，集会时间重复似乎也无可厚非。
　　「柏木学长您呢？」
　　「我？」
　　是的。佑麒点头。总是很忙碌的柏木学长，居然像负责看守的学生那样被留下来，真让人觉得不可思议。
　　「我跟小麒你参加同样的比赛，只有我被叫去不是很奇怪吗。」
　　柏木学长撩起浏海笑道。
　　「话是没错啦。」
　　但是，佑麒并不是没有怀疑过有百分之0.01的可能，大家会瞒着他进行集会，毕竟他是无归属。这样的话，小林如果被同学疏离也就可以理解。
　　昨天班上进行的那场决定选手的多数表决，仍旧让佑麒觉得在意。
　　但同时属于源氏与平氏双方的柏木学长不可能被排挤，这么说来，果然应该将原因归咎于不同竞赛有不同热情度罗？就连小林也是因为与佑麒一样参加骑马打仗才没有被叫去。
　　这么思考的话，目前骑马打仗与班级对抗接力赛属于冷淡组；社团对抗接力赛、滚筒赛跑、障碍赛跑、太太在哪里，还有交通工具赛跑是起劲组。
　　各组的共通点是什么？佑麒走回桌边的同时思考着。
　　是不是起劲组当中，名字里有「赛跑」的竞赛比较多？不对，选手只因为竞赛的名字就涌出或失去干劲实在很奇怪。若是这样，奥运的比赛项目全部加上「赛跑」这两个字可能比较好。不过，花式滑冰之类的比赛，还有可能搪塞得过去，「摔跤赛跑」或「举重赛跑」的话就不知所云了。
　　（我到底是在烦什么去了。）
　　对了对了，我正在把竞赛区分成起劲与冷淡两部分，然后找寻共通点。他心想。
　　『我只是觉得，像你这样的家伙会参加团体竞赛。』
　　安德烈学长说过的话突然浮现出来。
　　（难道是看竞赛能否只靠一人参赛？）
　　以赛跑为名的竞赛之中，一个人以赛跑的方法从起点跑到终点，一边越过障碍等等的比赛是个人竞赛。尽管没有加上赛跑两字，但「太太在哪里」也是这样的比赛。但若是如此，将社团对抗接力赛算进起劲组就矛盾了。虽然社团对抗接力赛与班级对抗接力赛的队伍组成方式不同，但其余部分几乎完全一样。
　　（还是说，这也是「没来由」吗？大家没来由地起劲、没来由地冷淡吗？）
　　就在他沉思的时候，某样东西猛力地打了一下他的后脑勺。啪！
　　「好痛！」
　　「不要想些有的没的啦。」
　　佑麒吃痛，用双手撑住桌子。回头一看，小林手拿笔记本卷成的筒状物站在后面。他好像是拿那个来打人。
　　「干嘛啦！」
　　他边揉着头边抱怨，但对方的同应却不是道歉。
　　「我只是帮你增加斗志啊。」
　　「斗志？也太大力了吧？」
　　「喂喂喂，这是纸耶。」
　　他将手掌朝上放在肩膀前方，那装傻的表情再次让佑麒觉得生气。
　　「纸也可以变成凶器啊。」
　　「放轻松点嘛，有够扫兴。」
　　就是痛到没办法装没事啊！虽然想这么说，但他并没有开口。他不是怕为了这种事情被叫成懦夫。说起来，他是怕状况因此陷入奇怪的恶性循环。
　　为了这种事情吵架，实在太蠢了。
　　佑麒想要改变这种烦人的气氛，于是看着柏木学长，但他依旧一脸严肃地认真看着小册子。这样就算想询问「请问有什么工作可以做吗？」，也会让人有所顾虑。看来他无法成为缓冲物。
　　至于小林，他冷淡看着一时休兵的佑麒，发出类似「啧」的叹息声，然后一脸无聊地用手撑着脸颊。
　　「呜。」
　　突然，柏木学长的喉咙传出声音。
　　（呜？）
　　原以为是错觉，但望向书桌确认之后，他看见柏木学长的脸变成了黄色的四角形。不，不对，是他手上那本小册子的封皮刚好遮住了脸，而且他的喉咙照样发出「呜」、「呜」的声音。多亏如此，佑麒跟刚才气氛尴尬的小林不禁互相对看。
　　「请问您怎么了？」
　　佑麒胆颤心惊地询问。要是身体不舒服就糟了。柏木学长没有回答这个问题，而是发出几乎把小册子吹翻的爆笑声。
　　「噗哈哈哈！」
　　「什么？」
　　柏木学长捧着肚子、流出眼泪。他虽然很帅，却张着与帅几乎无缘的大嘴巴。
　　一开始，佑麒还以为他是看见自己与小林为了无聊事争吵，觉得滑稽而笑出来，但好像不是这样。
　　「啊，抱歉，这个MO、MO门君。」
　　他指着掉在地上的黄色小册子，一边继续笑着。
　　「MOMO门？」
　　「不是，是MO门。片假名的MO加上单独一个门的MO门。一只名叫MO门君的鼯鼠。」
　　原来如此，是MO门啊——这又是什么？
　　「这是漫研发行的年刊《花之寺》。因为配合校庆园游会，所以今年也有出刊，还送给学生会一本。里面登的滑稽漫画《MO门君》。该怎么说呢，实在超乎现实，太好笑了，而且这种幽默的画风让题材看起来更生动。」
　　看他一脸认真集中精神在小册子上，还以为在读什么需要动脑才能记住的报告，结果居然是学生画的漫画。小心翼翼不敢打扰他的自己实在很蠢。
　　「满滑稽的。」
　　小林将《花之寺》从地上捡起来，浏览了一下内容之后，一脸冷淡地还给柏木学长，说了句：「在人到齐之前我要睡觉。」就趴到桌上。
　　「看来这不合少年的兴趣。」
　　你要不要看看？柏木学长将小册子递给他，他接过来翻开《M0门君》那页，上面画了一只人故意画成这样的……就像毕卡索。
　　「咦，小麒你怎么了？」
　　就在他睁大眼睛看着这篇两页分量的四格漫画时，柏木学长站到他身边问道。在佑麒做出爆笑或冷笑的反应之前，他似乎对于佑麒的表情里没有带着「笑」感到有兴趣。虽然看的是搞笑漫画，他却露出了严肃的表情。
　　「你看不懂结局吗？」
　　他转了过来，跟佑麒站在相同方向盯着小册子。
　　「呃，要说我不懂，又好像有点懂。」
　　漫画《MO门君》的内容，是一只希望在空中飞翔的熟蒸饼松鼠，不对，是一只鼯鼠的奋斗记。脑筋不好的MO门君不知该怎样飞，尽管想要模仿鸟类或蝙蝠，但他如同熟蒸饼般的方形身体却无法拍动翅膀。某天，他向报纸上商谈问题的专栏吐露烦恼，对方教他从树枝跳下来这个方法，但因为他挑的树枝太低，所以就狠狠撞到地上。烦恼的MO门君不晓得想到什么，居然挖起了那根树枝正下方的地面。
　　「你懂的部分是什么？」
　　「MO门君的心情。」
　　回答之后，柏木学长说了句「是吗」并点点头，然后催促他继续说下去。
　　「因为读的人知道只要爬到比较高的树上滑翔下来就好，所以才笑得出来。可是MO门君不知道这点，所以不管会失败或得不到成果，他都只能去做。应该是他感到焦急时的心情吧，我觉得我懂他的感觉。」
　　「你把感情转移到故事里了吗？」
　　「大概是吧。」
　　「原来如此，这里之所以会引人发笑，是要读者站在优越的地位，嘲笑他『在做什么傻事啊』。但因为小麒你掉到故事主角的位置，所以就笑不出来了。我倒是没想过会有这种状况。」
　　那当然是因为柏木学长样样都强啊。如果一直站在高处，就只会往下看，或许就无法切身感受到「做不好」或「搞不清楚」这类感觉了。
　　「你果然很有趣。」
　　「请问这是褒是贬？」
　　「这是称赞啦，你就照字面的意思解读吧。」
　　「喔。」
　　就算被说很有趣，佑麒也不觉得这是在称赞人，但既然本人都已经这么主张，那也只有相信他了。
　　「喔，好像有人来了，是日光跟月光吗？」
　　柏木学长小声说道。从踩在走廊地板的脚步声与映在玻璃上的剪影来看，应该不会有人提出异议。
　　可是……
　　「我们回来了。」
　　第一个笑咪咪露出脸的人是爱莉丝。那么脚步声与剪影又是怎么一回事？原来那是紧跟在爱莉丝身后的日光学长。不只这样——
　　「……你们在做什么？」
　　只要看到这副景象，任谁都一定会忍不住发问吧。爱莉丝的身体飘在空中，不对，应该说他没有用自己的脚站立。事到如今就直说吧，爱莉丝被日光学长拦腰抱了起来。
　　「练习。」
　　日光学长面无表情地说完之后，轻轻放下爱莉丝。
　　「练习？」
　　「是啊，好像是被叫去参加滚筒赛跑的集会之后，发觉自己必须锻链体力才行。」
　　所以就抱着自己的乌帽子子爱莉丝，一路来到这里吗。还真起劲。
　　「奇怪，高田没有跟你们在一起吗？」
　　记得他跟日光学长一样参加滚筒赛跑。
　　「嗯，没有。」
　　一起回来的月光学长点头。月光学长参加的是交通工具赛跑，所以佑麒也知道他本来就不会跟高田在一起。
　　「他等一下就会回来的。还是说，小麒，你有急事找小铁吗？」
　　爱莉丝从旁边盯着他的脸。
　　「没有啊。」
　　「那就乖乖等吧，你真是个急性子耶。」
　　佑麒一边揉着被爱莉丝用食指轻轻戳了一下的额头，一边心想「也是」。依据出场项目不同，也有人会参加好几场集会到处跑，日光学长跟高田各自回来也不稀奇。
　　（咦？可是，只参加一项比赛的高田回来得比较慢，这不是很怪吗？）
　　先不管爱莉丝，既然日光、月光学长一起回来，会判断社团对抗接力赛的集会在滚筒赛跑之后也很自然。要是这样，高田早应该回到这里，他却到现在都还没现身。
　　如果颠倒过来，顺序是社团对抗接力赛在先，滚筒赛跑在后，那问题就变成「为何日光学长跟高田没有一起回来」？
　　（去厕所了吗？还是回教室了？）
　　尽管佑麒很在意，但若是一直计较，可能又会被爱莉丝当成小孩子，所以他也无法开口询问日光学长。佑麒无计叮施，只好提出别的话题。
　　「请问社团对抗接力赛的集会内容是什么？」
　　「嗯，决定跑的顺序。」
　　「还有确认传接棒的方式。」
　　若不是在指名谁回答，或者问题本身很明显是对其中一人发问的状况下，日光、月光学长经常会两人一起回覆一个答案。
　　「滚筒赛跑的集会也是吗？」
　　「滚筒赛跑跟接力棒没有关系吧。」
　　所以，这个问题是由日光学长回答。
　　「那么，是决定跑的顺序吗？」
　　「跑的顺序已经决定了。」
　　「什么？」
　　「是依照一年级、二年级、三年级的顺序。」
　　虽然全学年都要参加同一项竞赛，却不是召集参加选手全部洗牌之后决定跑顺。似乎是以
　　「一年A班的选手跑完之后是二年A班，然后是三年A班」这样的方式决定的。
　　「是吗。可是，一个班级各有两人参加耶。」
　　「那已经在体育执行委员交出名单的时候决定好了。」
　　登记出场选手的时候，会在名字后方盖十记号，好像是以那个决定跑步顺序的。
　　「交通工具赛跑也一样喔，爱莉丝的障碍赛也是这样。」
　　爱莉丝点头对月光学长的话表示同意。
　　「所以呀，如果要说今天的集会做了什么……就是复习比赛规则，还有做做『大家加油——哦——！』之类的精神喊话。嘿嘿，还有什么呢。」
　　「是喔……」
　　佑麒不禁心想，就算只有这样也很让人羡慕。喊喊「大家加油——哦——！」也好，要是班级对抗接力赛或骑马打仗也能办集会就好了。
　　爱莉丝等人回来之后，大约过了十五分钟吧，高田总算在学生会露脸。
　　「对不起，让大家久等丫。」
　　不知为何，预计参加其他项目的安德烈学长与蓝波学长也和他在一起。
　　「喂，小林。」
　　成员已经到齐，佑麒把趴在桌上睡觉的小林叫起来。大概是睡一觉后脑袋空了吧，他好像把刚才的芥蒂忘得一干二净，一边「喔」地同应，一边抬起头。
　　「好啦，现在来讨论今年校庆园游会学生会主办的活动——」
　　佑麒听着安德烈学长讲话，同时思考一件事。那就是现在在旁边座位上揠着姆指皮的小林，他脑子里究竟在想什么。
　　不可以去撕手指。
　　他根本没有问，脑内计算机却连这种事的答案都告诉了他。
　　如果去撕手皮，绝对不会有好事发生。这种道理他也知道。可是一旦食指将已经变硬、类似小角般的硬皮揠了起来，最后将怎样都无法当作没看见。
　　他心想，糟糕！从这个时候开始，就已经不再是有意识或无意识的问题，等他发觉的时候，已经用手指把突起的硬皮揠了起来，一直到手上的皮难看地被拉开、指甲将其用力拔下来为止，这项作业都可以不休止地继续下去。尽管红色鲜血一冒出来，这项作业就会停止，后悔在那之后就会如排山倒海般涌来。
　　明明知道会变成这样。
　　又为什么要去揠呢？
　　只要静静蹲着不动，暴风雨一定会以惊险的距离越过头顶离开。为什么就是无法不去理会呢？
　　对小麒也是这样。
　　跟这个姆指上突起来的硬皮一样。
　　要是为此感到烦躁，只要不去理他就好了，但却办不到。
　　这是当然的啊。
　　两人不但同班，最近放学后几乎都一起来学生会，当然不可能无视他的存在。
　　明明不希望这样，对方的模样却会不时飘进视野，声音也会传进耳里。
　　你在傻笑什么啊！
　　还真是个夸张的小丑。
　　老实说，我根本不想看见愚蠢鼯鼠的身影。
　　所以我拜托你好吗，不要硬是走过我面前，也不要让我听见那种自曝愚蠢的傻问题。
　　我不希望将你用力拔除，让彼此全身是血。
　　——小林正念此时思考的是这些事情。
　　