　　跳、跳、跳
　　运动会举行的日子终于到了。
　　便当一如要求装着饭团＆炸鸡。哇喔！
　　只有这样的话蔬菜摄取量会不够，所以妈妈还加了盐水煮花椰菜与炒牛蒡丝油豆皮卷。平时用的便当盒与饭团的形状不合，所以放三明治的午餐盒很难得地在今天登场了。嗯——与平常不一样，感觉真好。
　　我妈妈还满会做菜的，而且，如果像她指定菜色或遇到特别的日子（例如家人的生日啦、结婚纪念日等等），她就会特别努力。虽然她个性上比较容易焦躁，是个有点粗心的人，不过关于料理这方面很少失败。看，今天也相当成功。跟着沾光的姊姊心情也很好。——佑麒心想。
　　「路上小心，加油喔。」
　　「喔！」
　　在福泽家女性们的目送之下，佑麒比平常稍微提早离开家门。说他是不是有点紧张？嗯，大概就是这么回事吧。
　　虽然还有很多问题没解决，总之今天是上高中以来第一个运动会，不好好享受怎么行。
　　抵达一年B班教室的时候，学生人数还很零落。
　　「不对，好像不是。」
　　虽然没看到人，但可以看见好几张桌子上面放着脱掉的制服与书包。是换穿体育服去晨练了吧。他们大部分应该都是参加「起劲项目」的家伙。
　　佑麒也迅速换装。
　　今天早上一样会有广播朝会与教师指导时间，所以他奋力忍住想立刻冲去操场的情绪。话虽如此，也无法什么都不做在原地发呆，于是决定先来个当下就能做的伸展运动，这时运动会执行委员宫木与佐佐本，各抱着一个纸箱走了进来。
　　「早啊，要我帮忙什么吗？」
　　他热心地跑了过去，可是……
　　「不，不用了，这是我们的工作。」
　　宫木冷淡拒绝，从抱的纸箱里拿出一条绿色头带。
　　「这是什么？」
　　「B班的代表色。」
　　「为什么不行？」
　　这是日光学长觉得有帮助而做的锻链，所以做相同的练习应该不会吃亏啊。
　　「为什么喔……因为，那天我跟小铁是敌人嘛。」
　　「啊，对喔。」
　　就算是为了运动会锻链，但要是反过来帮到敌人或求助于敌人就太奇怪了。就这层意义来说，就算正式比赛五天后才举行，不过运动会或许已经展开了。
　　不过呢，看看跟佑麒同班、同样无归属，还预计参加同一种比赛的小林最近那副模样，就算身边有同一阵线的人，也不知道究竟能依赖对方多少。
　　「可是，小林到底想怎样？」
　　佑麒低喃。
　　爱莉丝最近没去社团，都在帮忙学生会的工作。二年级的学长们就算没有休息，也尽量在学生会出现。然而小林却说他有事。如果真有事，那他今天早上怎么不先说一声。
　　「不要管他了，叛逆期啦。」
　　爱莉丝耸了个肩。
　　「叛逆期啊——」
　　高田躺到地上，这次他开始锻链腹肌。
　　「这也不一定吧？叛逆期不是只有一阵子吗？但那家伙本来就喜欢闹别扭，或许只是露出本性。」
　　「本性……」
　　大概真的是这样。上高中的第一天遇见小林时，他对佑麒的态度就算恭维也算不上友好。跟安德烈学长决胜负的那天也是，他在佑麒进入学生会的前一刻还语带讽刺。不过却忽然自称为佑麒的「朋友」，而且不知何时变成了「同伴」。
　　「不过啊，不管是难相处的少年，或是跟现在一样的轻浮少年，我都可以接受。」
　　高田一边呼呼吐气，一边挺起上半身。听到这句话，佑麒忍不住跑了过去。
　　「高田，你真是个好家伙！」
　　他抱住了高田。
　　糟糕，我做了平常不会做的事。正当佑麒这么想的时候，爱莉丝从两人上方扑抱过来。
　　「我也这么觉得！」
　　不只如此，三人还如同在世界杯或奥运获得优胜的选手们一样，扑成了歪七扭八的丸子。
　　就在他们像一窝小狗狗般在地上兴奋打闹了一会儿之后，眼前不知何时出现了他们之外的室内鞋。
　　「你们——」
　　三人以这个声音为BGM，将视线从脚开始向上滑动，最后看见的那张脸，有着以长浏海遮住一边眼睛的特征。
　　他将包包用力放到桌上，开始脱掉立领制服。
　　这家伙什么意思嘛！佑麒一边想，一边坐回自己的椅子。尽管被嫌碍事，朋友换衣服的时候自己依旧伫立在旁，他有点无法接受这样的情景。
　　同学陆续集中到教室里。不只刚到校的学生们，早就换好体育服离开教室的学生们也回来了。
　　好几个学生在佑麒旁边的座位喧闹起来。他们在讨论头带要水平地从前额绑起来，还是从头部前方往耳后斜斜地绑住。
　　（怎样都好吧。）
　　佑麒想要不经意地加入讨论，但因为在意后面的小林所以作罢。
　　不，不对。
　　其实，他想跟小林一起讨论这些话题。
　　2
　　天气虽然称不上大晴天，却也是清爽的秋日晴空。
　　晨拜结束，早晨的教师指导时间结束之后，他就来到户外。
　　单手拿着念珠吟唱三皈依文的同时，佑麒思考着。就算宣言着「我皈依佛、我皈依僧、我皈依法」，释迦牟尼也不会特别关照B班吧。因为，全校学生都跟他一样进行了晨拜。运动会的舞台是大操场。正面跑道的外围是观赏席兼等待区。
　　直线跑道的前方搭了三个帐篷。说是帐篷，但其实是只有骨架撑着屋顶的简易棚子。
　　正中间的帐篷是后援会与PTA代表等客人的贵宾席。校长与教务主任等人好像也会在那里观赏，陪伴客人们＆负责解说，但因为运动会是在平日进行，所以似乎也不必准备很多座位。
　　前方左边的帐篷是救护帐篷。虽然名为救护，但这里进行的是简单的擦伤、割伤、撞伤等程度的治疗，称为重伤的部分就不在医治的范围。也就是说，想像成平时的保健室出差来这里就可以了。
　　前方右边是广播席。进退场的播音啦、实况和呼叫等都是从这里播送出去。
　　另外立了两道把三座帐篷夹在中间似的门，也就是进场门与退场门。这两道门就设置在跑道即将弯曲的位置。
　　从进场门到退场门之间的帐篷反方向范围，是属于学生们的区域。这里分成六个区块，各个班别从一年级到三年级都集中在这里。虽然这是理所当然，不过这里没有放椅子。前方铺了大张的塑胶垫，所以就坐在地上，后面的人则是站着看。
　　看见这块场地的时候，佑麒心里其实很失望。
　　为了让人知道哪个班别的位置在哪里，所以区块的后面设置了看板，可是——
　　「居然只在绿色底色上面用白色写了个B字。」
　　他怀疑是不是前后放反了，忍不住绕去看板后面。可是看板这种东西前后的形式差异很大，看了之后才知道并没有放反。
　　隔壁的A班与另一侧的C班几乎也是一样简单，只不过差在颜色与文字不同罢了。A班是粉红底搭上白色的A，C班是黄色底搭上黑色的C。
　　跟其他地方比较或许不对，但说到加油席后面的看板，不都是画着魄力十足的图案，或者由受欢迎的动画角色摆出姿势之类的？就算只写出文字，至少也该将「斗」与「必胜」等等积极的印象放到前面啊。
　　佑麒原本预定离开花寺学院去念其他的高中，所以国中时从很多学校那里拿了入学简章。那些学校都是棒球兴盛的学校，全都在运动上投注不少心力，但他看了刊在小册子上的运动会照片之后，就有了「高中的运动会就是这样」的印象。精神奕奕的学生们在精心制作的看板前进行应援团合战，这才是运动会该有的样子。
　　（那个……该不会……）
　　来到那个地方之后：心里的不安慢慢变成确信。
　　「喂，把前面让给学长。」
　　二年级学生将位子分开。座位是照三年级、二年级、一年级的顺序决定的。
　　（哎呀——）
　　他不是因为自己的位子在后面而觉得头痛，而是看见先到的三年级学生占据了跑道边缘的位置。
　　那个位置不是应该空出来给应援团吗？不管要在加油席上带头打三三七拍子或大声声援、使用乐器让声音能传递给出场选手，这里都是最佳位置啊。
　　不只B班，照例排在两旁的邻居也是同样的状态。
　　（这是怎么回事？）
　　这样就不能进行加油合战了。
　　「……宫木。」
　　运动会执行委员正好经过面前，所以佑麒把他叫住。
　　「嗯？」
　　宫木抱着他今天早上拿到教室、里面装了接力棒等物品的箱子。
　　「呃，没事，辛苦了。」
　　佑麒改变主意，在胸前轻轻挥了一下手。忙碌的宫木说了句「是吗」就从他面前走过去，但又转过头来说道：
　　「确认B班的位置之后，就依照班别去跑道内侧集合喔。我想你应该知道才对，我们是没有入场仪式的。」
　　「了解。」
　　佑麒回以笑容并走了起来。
　　仔细想想，宫木与佐佐本部没有拿加油用品到教室来，就连接力棒与绑带这种不是很重的东西，都只因为是一年级学生而被命令帮忙搬。
　　如果将一个个问号串连起来，答案有时也会自己浮现。
　　花寺学院高中的运动会不只没有入场仪式，也不会有各队的加油合战。
　　3
　　『各位同学，请到操场中央集合。』
　　透过麦克风传出来的声音，呼唤着穿了体育服的学生们。那不是丹羽，是平常中午广播DJ的声音。他应该是广播社的明星社员吧。
　　佑麒环视周围想看看丹羽在做什么，结果发现他正在调整设置在操场内侧，也就是放在朝会台上的麦克风。现在无法担任需要用到声音的工作，但他应该正期待着那个二年级与三年级学生都不在的瞬间吧。
　　「福泽，不要发呆。」
　　他注视丹羽的时候，有人从背后叮咛他。
　　「哇，安德烈学长，您怎么会在这里？」
　　佑麒回头，心里觉得有点焦急。
　　「我在这里有什么好奇怪的。」
　　「……您说的没错。」
　　安德烈学长与佑麒一样属于B班。虽然因为浏海太长有点看不清楚，但仔细一瞧，他头上的确绑着绿色带子。
　　「今天请您多多指教。」
　　佑麒一鞠躬，安德烈学长就一脸厌烦地用手指挖着耳朵。
　　「你说这种话，我也无能为力。」
　　「什么——我们都是B班不是吗？同心协力一起加油嘛。」
　　相对于佑麒热情地握着拳头，奋力想说服人，安德烈学长则是相当冷淡。
　　「我告诉你，我们又没有参加同样的比赛，哪有可能同心协力。你要说就应该去跟小林说吧。」
　　说完之后，安德烈学长四处张望。
　　「那个小林他在哪里？」
　　「他有来，不过——」
　　「不过什么？」
　　「我最近好像跟他合不来。」
　　佑麒说了之后，心想自己好像把不必要的消息讲了出去。对方是安德烈学长，他一定会说「活该」之类的话，然后一笑置之。
　　「喔——所以你们才分开行动啊。」
　　可是，安德烈学长并没有笑。
　　「这种事情也会发生啊。一直感情好到黏在一起才奇怪。」
　　「是这样吗？」
　　「顺着同伴的脚步随波逐流的确很轻松啦。」
　　难道是因为自己太钻牛角尖，才无法跟周围的人融洽相处？
　　他是自愿这么做的吗？如此一来，爱莉丝说的「叛逆期」或许没错。
　　「我们会有再度和乐相处的一天吗？」
　　「我不知道。」
　　安德烈学长断然丢下问题。这个人生问题商量窗口，似乎不会出现明快的解答。
　　「因为这是与人有关的问题，而且跟你们两个都有关。」
　　「……原来如此。」
　　不管只有对方改变或是只有佑麒这边改变，会变的时候就是会变，不会变的时候就是不会变。就是这么一回事。
　　小林终于来到B班的集合地点，他看见安德烈学长后，低头说了句：「您好。」
　　他没有说「请您多多指教」，也没有说「让我们同心协力一起加油」。
　　「先走了。」
　　安德烈学长拍拍佑麒的肩膀，往后面走去。B班是一学年一列，由三列排成。虽然就在隔壁那一列，但因为佑麒在班上算是身高比较矮，所以个子较高的安德烈学长是站在后面。
　　小林则是隔了两个人站在佑麒后方。
　　佑麒心想，不晓得自己能不能再长高一点。
　　4
　　之所以没有入场仪式，是因为几乎没有客人来参观吗？
　　尽管也不是完全没客人，可是当学生进入操场之后，就呈现出各处人数三三两两的状况。要学生们在这种场面排着队伍绕操场一圈，不只会觉得有点丢脸，看的人也有同样的感觉吧。听说就是因为这样，入场仪式才会不知在何时省略掉了。佑麒觉得这个假设应该没有错到哪里去。
　　在零星的客人当中，百分之九十以上是附近居民，而且绝大多数的人都属于可以被称为爷爷、奶奶的年龄层。
　　学生的家人大概占不到一成。无法出席并非因为运动会在平日举办，而是因为学生说「不要来」吧。理由就是佑麒也说过的「都已经是高中生了」这句话。班上也有很多同学没告诉家人今天是运动会就出门了。
　　『现在请教务主任进行开场宣书。』
　　估算学生们整队完毕之后，广播席开始播音。接着，一脸严肃的教务主任，从与学生们面对
　　面站成一列的教职员当中走出来，站到朝会台上。
　　『那么——我在这里宣布，第——』
　　哔——
　　『——届花寺学院高——』
　　哔——咿呜呜呜。
　　『——动会，在此——』
　　哔——咿嗡。
　　『开——』
　　嗡。
　　「哔——嗡哔——嗡」的声音是麦克风的杂音。难得的开场宣言只听得见大约三分之二。可是，已经说过一次的宣言还会再说一次吗？而且别管这个了，在这种严肃场面听到「哔——嗡哔——嗡」声，学生们不管再怎么忍耐，都无法压住从地底涌出的爆笑岩浆，造成各处不断喷火。
　　『丹羽，你这个笨蛋。』
　　广播社明星忍不住说出的这句话，透过麦克风响彻在操场之中。这个时候，他一定发现最后两个字正是自己现在该承担的词，所以沮丧地垂下了肩膀。
　　不过，广播社至今默默无闻的丹羽，却因为这句话一跃成名。为了这种事情受到注目或许不是丹羽的本意，但人生就是这样——只是他现在没时间思考这些人生哲学，而是忙着调整音响。
　　『失、失礼了，谢谢教务主任。』
　　重新打起精神，广播社的二年级学生继续引导开幕式进行。让人同情的是教务主任，虽然现场状况是个完美的不完全燃烧，但也不能对机器出状况有所抱怨，只能歪着头下台。希望他不要被取个哔嗡主任之类的绰号。
　　『校歌齐唱——』
　　锵锵——锵～锵、锵——
　　『花寺学院校歌，第一首』的前奏在绝佳时机放了出来。
　　顺带一提，花寺学院有三首校歌，高中大多是唱第一首。但这并非轻视第二、第三首校歌，而是依照典礼有时也需要齐唱另外两首，所以三首校歌都必须记住。
　　从幼稚园开始就读花寺的佑麒，当然全部都会唱。高田与爱莉丝虽有所抱怨，但因为还得记住经歌抄的歌曲和祈拜用语，所以半途进入花寺的学生真的十分辛苦。
　　『恭请校长致词。』
　　校歌齐唱结束之后，就由校长向大家说话。与一脸严肃的教务主任有着极端差异，顶着笑咪咪惠比须脸的校长登上朝会台，首先说了一句话。
　　『麦克风测试、麦克风测试。』
　　「……」
　　——什么？
　　全校学生根本没想到校长居然会说「麦克风测试」，所以笑浪掀起之前顿了两秒钟。但也因为晚了几秒，所以浪潮也特别大。轰——唰！
　　『思——状况不错。丹羽同学，谢谢你的调整。』
　　校长完全是来这里逗大家笑的。佑麒从以前就发觉他是个开朗的人，但今天第一次看到他这么不按牌理出牌。或许是教务主任的哔嗡事件成了契机，才让他抛开规范。
　　『结婚典礼的演讲与校长的致词最好短一点。我就遵照前辈们说的格言，在这里做结尾吧。』
　　所谓的前辈到底是谁啊。——当学生们各自在心里吐槽的时候，校长深深吸了一口气，然后……
　　『各位加油——完毕。』
　　学生们与教职员们在一瞬间都不知道发生了什么事。因为这段话实在太短了，说不定也有人没听见。
　　（各位加油——只有这样吗？）
　　好像只有这样。
　　校长很快就从朝会台走下来，而且也没有喊安可的气息。
　　『接、接下来，学生会会长致词。』
　　随即有一名学生从三年A班后面出来，快步走向朝会台。不用说也知道那是柏木学长。他是A班，所以绑着粉红色的带子。
　　学长上台之后，首先先沉稳地环视全校学生，然后才对着麦克风开口说话。
　　『各位同学们。』
　　一瞬间，气氛绷紧了起来。
　　『今天天气很好，可说是举行运动会的大好日子。』
　　不愧是深具魅力的学生会会长，吸引了大家的目光。到处都看不见东张西望的学生。
　　『——虽然我原本打算这样致词，不过现在决定仿效校长，把内容缩短一点。』
　　他上台的时间已经是校长博得笑声之后了。与其试着得到掌声，不如赶快结束才是上策。柏木学长大概是这么判断的吧。
　　『重要的不是胜败。不过……听好了，可别输罗。我要说的只有这样。希望大家全力以赴。』
　　呜喔——。以欢声回应的学生们，真的明白柏木学长的意思了吗？不是只因为被他发出的气势震慑，才会无条件地说出「我追随您」吗？
　　重要的不是胜败，不过，可别输罗。
　　虽然觉得这句话听起来很有道理，但佑麒仔细一想却又互相矛盾。
　　选手宣誓是由二年级的学生进行。理所当然地，比「哔嗡」、「麦克风测试」与「呜喔——」还更激动的演出并没有出现，宣誓毫无滞碍地结束了。
　　收音机体操直到第二段完整结束。目前还没办法站到麦克风前面的丹羽，一定战战兢兢到无法说出「收音机体操要开始罗——」这个点子。
　　『各位选手，接下来请从退场门退场。一年级学生退场之后，请到入场门集合，赛跑即将展开。』
　　场中放起了轻快的音乐。虽然不知道曲名，不过这是经常在运动会播放的歌。各班配合着曲调快速退场，一年级学生则在广播社的指示之下，以离开时的轻快脚步到入场门集合。
　　竞赛终于要开始了。
　　5
　　除了一年级、二年级、三年级学生交互穿梭之外，退场门还得把要去加油席的人与要去入场门的人分开，这里的幕后舞台事实上没有好好整顿交通，所以拥挤不堪。然而，学生们依旧陆续退场当中，所以就滞留在退场门前。
　　「反正马上就要出去了，我们根本不用退场吧？」
　　佑麒听见熟悉声音而回头，看到高田就走在他后面。
　　「啊，早啊。」
　　「喔——小麒。」
　　黄色带子是C班的代表色。
　　「嗯，首先要来个步伐练习是吗。」
　　高田离开同班同学的集团，来到佑麒旁边。
　　「步伐练习？高田你还真是老神在在。」
　　「难道你一开始就要全力冲刺啊？」
　　高田瞪大眼睛。还只是竞赛的序盘，就要全力奔驰吗？或者，参加这场赛跑就像义务罢了，为什么要这么奋力？不晓得高田是哪种意思，不过对佑麒来说都没有差别。
　　「当然啊。」
　　佑麒笑着点头。赛跑或许是冷淡的竞技，但他决定「要在严苛的环境中燃烧热情」。
　　「是吗。没错，你这点真的很棒。」
　　「很棒吗？」
　　「是啊，让我有点想要模仿了。我也全力来跑吧。」
　　说完后，高田如同踩一下就发动的机车般开始奔跑。虽然没有「噗噜噜噜、噗噜噜噜」的声音，却不断分开人群向前奔驰。
　　「喂，不是现在，是要在赛跑的时候跑吧。」
　　尽管佑麒说了这句话，但高田只顾着向前跑，一定没有听见。可是，高田这点很棒。佑麒这么想着。
　　赛跑是全员参加的竞赛。
　　由A到F各班依照身高顺序一次派出一人，每次共六人进行100公尺竞赛。只要成绩进入第一到第三名，就能依照名次获得分数—也就是第一名五分、第二名三分、第三名一分这种形式。
　　「小麒。」
　　佑麒在入场门前等待没多久，爱莉丝就来了。两人身高都不算高，应该算是娇小，所以排在前面。
　　「粉红色很适合你嘛。」
　　「啊，嗯，谢谢你。」
　　爱莉丝伸手触碰像发箍一样把头发固定的头带，然后呵呵地笑着。其实他本来似乎是想像打蝴蝶结那样，把打结的部分挪到上方，但这样不但显眼，而且会让人觉得奇怪，所以就没有这么做。这倒也是啦，不是所有二年级与三年级的学长们都很宽大，不这么做才是明智之举。
　　从入场门进入操场内侧之后，选手们被安排蹲在起跑点前方不远处，以维持队伍的整齐。双手抱膝坐下也可以。紧接着，第一组先站到起跑线上，第二组为了准备而站起来。因为一个学年有三十多组要进行赛跑，所以若不迅速进行就会花太多时间。
　　那么，尽管爱莉丝和佑麒两人都是小不点，但因为在班上的顺序不同，所以没有分在同一组跑．顺带一提，爱莉丝是第二组，佑麒是第四组。
　　第二组的爱莉丝已经就位。摆出蹲姿起跑姿势。尽管他的个子小，可是身材很瘦，所以跟一起跑的其他五人比较之下，脚看起来很长。虽然暑假补课的时候多少有晒到太阳，不过皮肤还是比其他人白很多。虽然这也不该佩服，不过以前源氏的二年级学生们就是因此才想捉弄爱莉丝啊。佑麒总觉得他明白理由了。
　　砰！大家在枪声响起后一齐开跑。
　　跑起来的姿势没有多余动作，爱莉丝就像一头野生的鹿。
　　爱莉丝十分美丽。
　　佑麒觉得那超越了男女之类的界线，单就人类而言他十分美丽。
　　「喂，福泽。」
　　有人从后面戳他，所以他才回过神来，发现应该在自己左右两边的学生不见了。
　　「要准备了。」
　　「啊。」
　　爱莉丝那组已经结束，第三组站上了起跑线。下一个就轮到自己这组。
　　「对不起！」
　　佑麒急忙与一起跑的学生会合时，正要开始抽签。l00公尺赛跑会经过转弯处，所以要用抽签决定跑道。
　　六根类似竹签的物体从执行委员抱的箱子里露出来。方式是一人拿住一根然后同时抽出来，就会看见竹签前端贴着写了①到⑥数字的纸。晚到的佑麒只能抽起最后一根。可是就算第一个选，也不一定会抽中好跑道。抽签就是这样。
　　「是④啊……」
　　内侧是①，外侧是⑥，所以④是在正中间。所谓正中间，就是很普通，不会有时喜时悲的戏剧出现。不过佑麒本来就没考虑过内侧跑道好，还是外侧跑道好。他是那种「都可以啦」的人，所以种明或许就随便将④分配给了他。
　　但说到跑步，可不能用那种「都可以啦」的态度敷衍了事。
　　「各就各位。」
　　他从左边进入第四跑道，走向起跑位置。将双手紧贴着白线边缘放好之后，再决定脚的位置。
　　「预备——」
　　高高抬起臀部，将体重往前移。
　　砰！
　　只要脚向前跨出一步，就会陷入忘我状态。
　　他感受到了风。
　　咻、咻、咻。
　　他可以抓到前方那些外侧跑道的家伙们。
　　咻、咻。感觉真好。
　　接着，来到终点。
　　越过终点线时，他摆出了胜利的姿势。
　　「好，第一名。」
　　执行委员在佑麒T恤的肩膀附近，贴了张写着「1」的贴纸。
　　「到第一名的旗子那边排队等。」
　　佑麒把视线转向他指的地方，看见了从1到3的旗子。
　　「不要拖拖拉拉的，好了，快去。」
　　「是、是！」
　　因为陆续有选手抵达终点，对方似乎无法一个个引导选手过去。佑麒急忙跑向旗子。
　　各个旗子后面都坐着已经跑完的三个人，从第四名到第六名，被统一安排坐在其他地方。
　　「小麒，你好厉害。」
　　爱莉丝是第二名，他稍微探出身体，朝坐到第一名旗子后方的佑麒说话。
　　「你很拚命嘛。」
　　爱莉丝就像自己的事情那样替佑麒感到高兴。要是在各方面招来误解就不好了，所以佑麒无法说出「你刚才真美丽」这句话，只有「嗯」一声点头露出笑容。
　　就在这时，小林跑完走过旗子附近。
　　「喔——」
　　为了这种事情认真跑步真是愚蠢。虽然他没有这么说，却很明显流露出那种视线。一如预料，他直直走向第四名到第六名等待的区域，在那里蹲了下来。
　　在赛跑之前就过度使用力量的高田，得到的是第二名。
　　6
　　一年级学生的赛跑结束后，再来就是交通工具竞速。
　　三个学年都要从各班派出两名代表出场。佑麒回到B班的区域，他暂时没有上场的预定，所以可以好好观战。
　　他也很期待两名同班同学的活跃表现，不过月光学长会在这个项目出场。由于班别不同，所以他们也算是敌人，但佑麒心想，他就只在心里帮月光学长加油吧。必须注意别叫出声音才行。
　　交通工具竞速，跟字面上的意思一样，是交通工具的赛跑。
　　六个人一齐开跑，绕操场四分之三圈就抵达终点，但路途上会在各重点位置摆放交通工具，必须使用那些交通工具来前进。主要的规则就是这样。一班有两个人，然后因为有三个学年，所以总共有六组。相较之下似乎比较快结束，但因为不像一般赛跑只是跑步就好，所以其实很耗费时间。前进的时候是这样，更换交通工具时更是麻烦。
　　看看交通工具的列表，从起跑点依序是脚踏车、三轮车、高跷，最后则是自由选择。自由选择的部分需要特别注意，是先到先选，然后骑着选好的交通工具往终点前进。好不好骑或许因人而异，但若只剩下平时不常见的交通工具……那就悲惨了。
　　佑麒也是第一次看到这种比赛，所以，直到看完一年级学生的两组之后，才明白比赛的全貌。
　　「终于要轮到月光学长了。」
　　他兴奋到忘了自己与小林之间的不愉快，跟旁边的小林搭话。
　　「……喔。」
　　意兴阑珊的回答总比无视来得好。佑麒转念想着。
　　站在起跑线上的月光学长，看起来跟平常的月光学长有点不同。如果被问到是哪里不同，又很难说得上来，该怎么说，就是有种比平常瘦弱、孤单的感觉——
　　（对喔。）
　　佑麒这时发现，那是日光学长不在旁边的关系。平时习惯看到两个人站在一起，所以两人不在一起就觉得不安。当然，这是看的人自己，内心的感想罢了。
　　「各就各位，预备。」
　　终于，二年级的第一组在枪声响起的同时一齐开跑。最初的交通工具是脚踏车。可别认为脚踏车很简单喔，并排的六台脚踏车前方放着桌子，选手们首先必须到桌上拿钥匙。因为不是自己的脚踏车，所以很难猜中钥匙与车子的配对。一旦知道预测错误的时候，真正的钥匙已经在其他选手手里了。在命中之前都得不停将钥匙插进脚踏车的钥匙孔里确认。
　　因为这样，连月光学长也陷入苦战，最后跨上的命中注定对象，是一台前后都有篮子的淑女车。身高两公尺的巨汉一骑上去，淑女车看起来就跟三轮车一样。
　　结果，观众们这时突然发现一件事。说起来，真正的三轮车不就在前面吗！
　　月光，你该如何是好？淑女车都已经让你寸步难行，这下子完蛋了。
　　不过，抛下脚踏车（实际上有把脚架立起来停好）的月光学长，一坐上三轮车的坐垫就无视于踏板的存在，用自己的脚踢着地面前进。他并不是用脚把三轮车夹起来跑，三个轮子不但都碰到地面，而且都各自转动着，所以被认定这样算是用骑的；也就是说，只要能骑在上面向前进就可以了。敌人们发现这件事的时候，下一个交通工具已经出现了。
　　想顺利踩好高跷是需要技巧的。不对，如果要说什么技巧，骑脚踏车当然也同样需要技巧，但若讲到双方在日常生活里的使用频率啦、普及程度啦，两者在根本上就差很多。会骑脚踏车但不会踩高跷的高中男生很普通，但很少听到相反的情况。
　　不过，真不傀是班级代表，没有一个选手不会踩高跷。说起来，记得有学生在放学之后，踩着高跷在校园里走来走去，那大概就是这个项目的自主练习吧。月光学长似乎因为竹棒与身高比较之下太短，所以把手太低而陷入苦战，但除此之外，他就像穿了高脚木屐一样轻快地踩着高跷。
　　可是中途发生了意外，月光学长右边高跷的踏脚部分无法承受体重，结果松脱掉了下来。但是月光学长没有气馁，他放弃右边的高跷，用左边一根单脚跳着前进，右边那根高跷则是像扁担般扛在肩上。嘿咻、嘿咻。这么做的是一个身高两公尺的壮汉，所以魄力也不一样。位居领先地位的敌人们之所以加快速度，与其说不想被超越，应该说想逃跑的心情比较强烈才对。
　　来到自由选择的区域，这里有六样物品等着选手的到来。
　　这里有滑轮鞋、滑板车、滑板、弹簧单高跷、单轮车，然后虽然没下雪却有滑雪板。在这个时候，月光学长是第四名。选择交通工具是依照先到先选的方式。
　　「是我的话，我应该会选滑板车或是滑板。」
　　论速度或许是滑轮鞋比较快，不过穿鞋子似乎得花不少时间。说到滑雪板，那应该是对晚到选手的惩罚吧。
　　「我会选单轮车，我小学的时候骑过。」
　　佑麒没想到自言自语居然会有人回应，往声音的方向一看，发现爱莉丝就站在旁边。A班与B班的加油席在一起，所以会这样一点也不奇怪；尤其来到一年级学生所在的加油席后方，这里没有隔开班别的绳子，所以彼此的界线并不明确。
　　「加油——月光学长——」
　　爱莉丝用手做出扩音器的形状大声加油。佑麒差点要跟着一起做，但他既不是月光学长的乌帽子子，也没有与他同班，所以忍了下来。
　　有两名选手几乎同时进入自由选择区。
　　「啊——」
　　怎么会这样！两人竟然都直直奔向滑板车，互不相让。就在他们互争的时候，先前第三名的选手已经踩上滑板往前冲。两人这时回过神来，但月光学长已经骑着单轮车唰地通过他们身边，就这样超越滑板，以双手笔直伸向两侧的漂亮姿势抵达终点，顺利获得第一名。
　　「哇——太棒了——」
　　爱莉丝兴奋地蹦跳着，佑麒也受到影响，将自己身在B班的事情忘掉，与他兴高采烈拉着手。
　　话说回来，人还真是不可貌相。他直到现在都不晓得月光学长会骑单轮车。哎呀，其实只是佑麒不知道罢了，药师寺兄弟或许还隐藏了很多惊人的特技与才能。
　　交通工具竞速之后，登场的是名为『花之舞』的表演。
　　这是花寺学院高中的传统舞蹈，每年都是由二年级学生演出。表演者穿着成套的运动服，只有右手臂从肩膀部位脱掉露出短袖T恤，也就是那种穿和服时露出一边肩膀的形式。据说以前是穿真正的和服跳舞，后来才演变成这种服装，不过不晓得这个说法的真假。还听说这种舞蹈本来叫做『花寺之舞』，但这也是未经确认的讯息。也就是说，虽然有这些传统，但是关于其演变等一切知识都没有传递给学生们，只有舞蹈留了下来。若补充说明，就连作曲者、编舞者都是不详。
　　既然取了『花之舞』这个名称，手上当然拿了樱花的树枝。那当然是人造花，不过一人拿着一枝开满樱花的树枝，使男校的一角像花圃般华丽。仔细一看，樱花不是只有这些，全员都在耳朵上方发际位置插了开着两、三朵花的小树枝。当中还有因为头发剪太短或剃光头让树枝插不稳，于是用头带压住的人。
　　佑麒看着在入场门排队的二年级学生：心里开始有点不安，想着自己明年是否也得跳这种舞。不过别说跳舞了，问题是自己能不能忍受这样的服装。同样要做跳舞装扮的话，像安来节泥鳅舞那种丑角他倒觉得无所谓。
　　二年级的学生们好像从第一学期的尾声，就开始利用体育课的时间练习这段舞蹈。因为有义务全员参加，所以学生会成员的安德烈学长、日光·月光学长，还有蓝波学长理所当然都在这个集团当中。
　　舞者们入场并依班别散开之后，『花之舞』的曲子庄严地放了出来。一开始是静，然后慢慢变成动，一阵狂舞之后，再度恢复寂静并收尾。
　　众人手中的樱花树枝，本来呈现出原本的樱花树枝面貌，但随着曲子的进行，时而看来像扇子，后来又变成武器朝人挥舞下去。激烈交锋不断上演的场面，就是当中最棒的部分。明明是树枝，却让人觉得看到了刀剑。
　　樱花树看似在战争之中全数灭绝，这场舞蹈就在暗喻树林之间萌生出小小新芽的场景中结束。
　　太精彩了。
　　会场响起如雷贯耳的掌声，佑麒也忘情地拍着手。服装这种事怎样都无所谓，一想到自己明年也要跳这场舞，他的胸中就热了起来。
　　像这样观赏学长们的舞蹈表演，一年级学生们明年也会更奋力吧。可是，这么精彩的表演只有学生们观赏实在太可惜了，应该也要请学生们的家人来参观。但若立场换成是自己要表演，佑麒觉得还是会有点不想叫父母明年来参观。
　　哔——在哨声响起之前，也有学生倒在地上动弹不得。这是一场相当耗体力的舞蹈。
　　轻快的音乐响起，退场。
　　（奇怪？）
　　应该要在比赛与表演之间串场的广播一直没有动静，是麦克风故障了吗？佑麒看往广播席，也有很多学生们跟他一样看过去。这时，好不容易才发现自己受到注目的播音员开口说话。
　　『失、失礼了，以上是由二年级学生带来的「花之舞」。』
　　坐在麦克风前面的人，是丹羽。
　　『因为实在太精彩了，我也不禁忘了工作，沉浸在表演的余韵之中。』
　　对了，他好像说过，有段时间是二年级与三年级连续全员参加，所以他在那个空档有机会出场。现在似乎就是那个他掌握天下的时间。但是由于『花之舞』太过精彩，才会在难得的舞台上顿了一下。
　　『接下来是三年级的赛跑。一年级与二年级的各位，请尽情欣赏学长们英姿吧。』
　　说到这里，丹羽似乎觉得刚才的讲法有点不恰当，所以在被叮咛之前立刻补上其他话。
　　『——抱歉。』
　　不过，他以『可是』这个词接了下去。
　　『各位一定都很期待看到社团的学长奋力奔跑的模样吧，请务必大声为选手加油。』
　　也不晓得他是开了嗓或想开了，开始擅自讲些与运动会进行无关的话。
　　『啊～～对了，大家心目中应该也有虽然没互动却很憧憬的学长吧。就趁这个机会为对方加油，跨越班级啦、源氏与平氏的差别吧！旁边的人如果听到意外的加油声，就请装作没听见吧。啊，节目进行负责人同来了，串场的一年级学生要在这里向各位告别了。这个单元是由今天一直出状况的丹羽为大家献上，再见。』
　　他逃跑似地从椅子下来，把座位让给学长。
　　（那小子……）
　　佑麒轻轻笑了出来。
　　——挺有一套的嘛。
　　对佑麒而言，要说三年级学生里他认识的人，那就是柏木学长。这也是当然的嘛，怎么可以把乌帽子亲忘掉。
　　可是，就算自己是他的乌帽子子、就算丹羽再怎么煽动，在B班的区域为A班的柏木学长加油不知道会怎样。平常他虽然不会嫉妒别班，但看到这种时候能正大光明加油的爱莉丝，他有点羡慕。
　　就在他烦恼的时候，下一组就是最后一组了。轮到高挑的柏木学长跑步。
　　「加……」
　　佑麒试着喊出来的时候，耳边传来音量大到几乎将他声音消除的巨响。
　　「——之君——！」
　　「呜哇！」
　　几乎刺破耳膜的巨大声音，让他不禁向后仰。仔细一看，站在那里的不就是结束舞蹈表演回到这里的安德烈学长吗！他好像已经将树枝收到某个地方，但头发上还插着一排花朵。他本人大概也没发现忘了把花拿下来。
　　「——之君——！」
　　看样子，他喊的应该是「光之君」。
　　不过，既然同样B班的安德烈学长都大声加油，那他就不必客气了。
　　「柏木学长——」
　　佑麒也不服输地扯开喉咙。
　　大声叫出来，戚觉真舒服。
　　「光之君——！」
　　高田的低沉声音从C班扬起。其他还传来「学生会长」、「柏木学长」等等呼声。班别根本无关紧要。
　　「原来如此。」
　　柏木学长是所有学生们崇拜的对象。佑麒身为一名学生，就算为他加油也完全没问题。
　　得到众多声援的柏木学长，一如期待以压倒性的差距抵达终点得到第一名。
　　「——优学长——！」
　　极度感动的安德烈学长，喊叫着柏木学长的名字。
　　然而，关于插在头发上的花，佑麒认为他本人完全没注意到这回事。
　　7
　　木桶赛跑，就像字面一样是使用木桶的比赛。
　　距离起跑点大约二十公尺的位置，立着与人数相同的木桶。桶子的形状是中间没有鼓起来的
　　日式木桶，而且大小相当大。若要问为什么，因为要塞一个人进去嘛。
　　以枪声为信号朝桶子飞奔而去的选手，首先将桶子放倒爬进去，接下来以老鼠转滚轮的方式，拚命摆动四肢翻转桶子。虽然桶口与桶底的大小是几乎相同的圆筒状，但因为多少有一些歪斜，而且桶子上还有桶圈，所以很难顺利地直线前进。选手们除了会在中途走出桶子修正轨道之外，要做的就只有不顾一切往前进。接近跑道转弯处的时候，平衡木像是挡住去路般横放在前面。从这里开始要走出桶子，这回要用手抱起桶子向前移动。首先是第一关，要通过平衡木非常困难。跑道转弯结束之后也放了平衡木，越过去之后的最后冲刺区，是要从外而滚动木桶前往终点。这就是木桶赛跑的全貌。
　　这是个既需要力气也需要体力的比赛，而且意外地花时间。
　　高田在第二组登场。
　　在最初要进入桶子的地方，他似乎因为不习惯这项运动而有点不知所措，不过竞争对手一样都是一年级学生，所以没人参加过这种比赛，况且好像也没有人在家里拥有自己的木桶，大家不是中途停住就是撞在一起，没有人顺利地前进。尽管如此，大家依旧想尽办法来到平衡木前，高田是第二个抱起木桶的。
　　不过，这可是能轻松塞进一个人的木桶，所以具有一定的重量。然而，高田毫无障碍地抱起木桶跨过平衡木。平时锻链的成果出来了。当他跨过最后一根平衡木之后，就朝着终点笔直滚动木桶。
　　「不错喔，高田——！」
　　佑麒不禁像柏木学长比赛的时候那样叫了出来，可是这次没有人与他同调。
　　「不要做那种丢脸的事啦。」
　　小林小声说道。
　　「有什么关系，帮朋友加油又怎样。」
　　第一名，是第一名耶。当然会高兴吧。
　　「被你当成朋友，就连小铁也会觉得困扰啦。」
　　「你说什么——？」
　　事情也有分成「可以讲」与「不该讲」这两种。佑麒认为，不管小林对他有什么想法都是小林的自由，但有如高田的发言人似地讲出「困扰」这个词，这样就太超过了。
　　在那之后，两人就进行着「把话收同去」、「不要」的争执。彼此间的气氛险恶到似乎只要有个小小的爆发点就会变成互打。会有人介入这两人之间吗——？出现了。
　　「喂，要吵架去别地方吵。」
　　在前面观战的安德烈学长走了过来，用左右两只手抓住佑麒与小林的头，将他们拉开。
　　「你们吵死了，而且很挡路。」
　　接着，他扭着身体穿过两人之间的缝隙。后来不知道发生什么事，有越来越多人跟着安德烈学长往这里走来。
　　「哇哇哇。」
　　总之，先做出受到攻击时用手护住前方的姿势，可是涌过来的人群全都从佑麒与小林旁边通过，朝后面走去。
　　所有人都过去之后，佑麒确认他们都是二年级学生，才想到他们是要进行赛跑的准备，只不过刚好经过这里罢了。两人立刻尴尬地将手放下。
　　「他不是来骂人的喔？」
　　「是你的错吧。」
　　现在互推责任也无济于事啊，而且……
　　「啊！」
　　日光学长的木桶赛跑就接在高田那组之后，佑麒完全漏看了。
　　「真的漏了！笨蛋——」
　　就算后侮、就算抱头，时间也不会卷回去。
　　之后听爱莉丝的叙述，日光学长的木桶赛跑精彩到可以传颂后世。
　　两公尺高的巨大身体与其说是蹲进桶子里，不如说是好不容易才塞进去，而且没有丝毫挪动身体的空隙。所以他使出了在里面以翻筋斗前进的绝招。其实他去年也用过同样的手法，但因为第一次出场，简直可以用发生事故来形容当时的状况。不过今年是第二年参加，他已经记住了诀窍，所以方向控制得还算可以，滚动的速度也很快。接下来，抱着爱莉丝走路的训练发挥效果，他轻松抱起木桶，维持着从一开始的领先并第一个抵达终点。
　　或许因为在这里的奋力表现消耗掉了太多体力，他在后来的赛跑当中得到了六个人当中第六名的糟糕结果。下一组的月光学长得到了第一名，所以有着相同DNA、几乎同样体格的他如果不疲累的话，绝对可以得到前几名。
　　安德烈学长、蓝波学长也以稳当的跑法获胜，得以在肩膀贴上「1」的贴纸。因为如此，全校学生再度了解学生会的成员不只头脑好，运动神经也很棒。
　　