　　——卡那齐，你又待在那种地方。
　　——跑到那里岂不是很容易掉下去吗？那边都是山崖。
　　好像听到温柔的、熟悉的声音，卡那齐猛然睁开双眼。
　　抓住膝盖上差点掉下去的书，他想起自己现在在图书馆里。
　　（睡着了吗……我还真厉害。）
　　卡那齐发现自己竟保持着不安定的坐姿待在梯子上，忍不住笑了起来。看向手中的羊皮纸书页，没有看过印象的书页上，细致的描绘着像是兽类肋骨的魔物素描。
　　周围没有标上任何说明，翻到下一页，是一张人类的全身图。
　　「……先生，先生！听得见吗？先生。」
　　「——啊，我吗？」
　　卡那齐因为轻声叫唤而抬起头来，底下站着一名魔导师，手上拿着书本皱起眉头说：
　　「先生，这是凯基利亚大人亲笔书写的贵重书籍，请不要弄坏。」
　　「我会小心。话说回来……这像是骨头一样的玩意，是什么东西？」
　　「……是魔物。」
　　魔导师看着卡那齐翻开的书页如此回答，并将手中的书塞回书架上。看着魔导师离去之后，卡那齐仔细盯着魔物的插画。
　　凯基利亚的绘画能力很强，这是连阴影处都画得十分详尽的素描画，艺术价值应该也很高吧？不过，卡那齐对艺术没有任何兴趣。
　　（可是，为什么我会这么在意这幅画？）
　　仔细凝视魔物的画像，卡那齐发现这细致的描绘是以点画的形式画成的。
　　「这是……字？」
　　卡那齐忍不住发出讶然的疑问。他看了看周围，确认没人之后，贴着书页以极近的距离看着绘画。实在写得太小了不好确认，不过这幅画似乎真的是藉由细小的文字组成。
　　翻到下一页仔细看，人像图也同样是由细小的文字组成。
　　既然有了这样的发现，卡那齐忍不住爬下楼梯，从书桌上拿起打磨光亮的水晶镜片再回到梯子上。卡那齐拿着放大镜靠近锁在书架上的书，凝神细看构成魔物图像的文字。
　　用古老语言写出来文字的内容，似乎是混合着公式之类的笔记。卡那齐回想起住在帝国都市留学时代曾看过类似的记号，总之沿着文字继续看下去。
　　明明看不懂笔记的意思，卡那齐却意外的看得很轻松。
　　（我……知道这笔记？）
　　卡那齐因为类似既视感的印象而觉得十分疑惑。他知道这篇笔记撰写的法则，或许有些微的不同，不过他的确知道。
　　可是，没办法确实想起是在哪里看过。卡那齐焦虑的翻著书页，这时传来小声的开门声，图书馆馆的门被人打开了。
　　「——卡那齐。」
　　米莉安一点脚步声都没有的靠了过来。卡那齐看向她，突然回过神。
　　天马上就要亮了。今天就是这个地方的春祭，也是魔法竞赛的日子。
　　米莉安娇小的身躯充满了紧张不安，抬头看向卡那齐。
　　「卡那齐，时间已经到了。大门也打开了……大家都在大厅。」
　　「这样啊。雨呢？」
　　卡那齐看着膝盖上的书，迟疑了一下开口询问。米莉安担心的眨了眨眼。
　　「……还在下……你不去吗？」
　　「不——我现在去，难得凯基利亚要现身。」
　　卡那齐甩脱迷惑似的说着，将书塞回书架，走下楼梯。
　　当他跟着米莉安走出图书馆所在的建筑物时，四周的雨声似乎特别响亮。
　　「快点。」
　　少女像是一刻也待不住似的，小跑步穿过中庭回廊，还回头看了卡那齐好几次。卡那齐以小心慎重的步调跟着她。明明只是走路而已，和心跳同步的疼痛却不断刺激着神经，真令人不快。
　　（这副模样，就算被称为病弱也没办法啊。）
　　卡那齐忍不住笑出来。他数着自己轻浅的呼吸，这么混乱的呼吸，应该没办法好好战斗吧？没办法战斗的人就该死——当然，是这样没错。
　　受创的神经异常敏锐，让卡那齐感受到周围的各种气息：远方的人们慌忙奔走着，居民们的声音像潮水般回响着。
　　某处传来鸽子的叫声。
　　「……米莉安，不好意思，你能先过去吗？」
　　卡那齐突然开口要求，米莉安回过头。脸色很差的卡那齐站在她面前。
　　「身体，不舒服吗？」
　　「不，不是这样……刚才在图书馆看到的书让我非常在意。我回头确认过后，马上就过去。」
　　米莉安从卡那齐冷静的声音中感受到一丝不安，不过她现在满心都是逐渐迫近的黎明。于是慌忙点头，少女回头跑向大厅。
　　「……真受不了。」
　　卡那齐看着她离去，背靠在回廊的石壁上深深叹了口气，放松全身的力气。疼痛稍微缓和了一些，但马上又传来令人晕眩的强烈疼痛。
　　卡那齐没有回到图书馆，只是站在原地一段时间。
　　周围都是雨声，眼前是有着亭子的中庭。今天的回廊四周都点着灯火，照亮了单调的石城。
　　渐渐的，一阵咕噜、咕噜的鸽子啼叫声传进耳中，卡那齐看着声音传来的方向。
　　在回廊的照明和照明之间，鸽子的瞳孔在阴暗角落闪烁着红色的光芒。
　　「……这鸽子，居然没有逃走。」
　　卡那齐带点嘶哑的声音说着，阴暗处传来了回话。
　　「因为我剪了它的翅膀……你是刻意在这儿等我的吗？」
　　非常轻佻的声音。说话的人用轻松的步伐走到照明之下。
　　站在回廊上的乌齐列特，脸上带着很平常的可爱微笑，右手拿着尚未拔出的剑。看着他红色头发和白皙肌肤的强烈对比，卡那齐露出柔和的笑容。他灰色瞳孔中的放弃缓缓消失，取而代之的是冰冷的目光。
　　卡那齐显出强烈的杀气，不知为何很高兴的低语：
　　「——大概吧？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　为了诗人和凯基利亚的魔法竞赛，城里空出了修行中魔导师们所居住的建筑物大厅。会选上这里，是因为考虑到地点的宽敞、强度，还有时钟等要素的关系。
　　能够容纳三百人以上的石砌大厅中，放着一个构造复杂的时钟。钟面上备有天球仪，不用倚靠人力调整也能准确显示时间，日出日落时还具有报时的功能，是这场竞赛绝对不可或缺的物品。
　　为了这场竞赛，城门半夜就开启了。
　　居民们兴奋的谈论着涌入城中，其中甚至还有人花了好几天，专程从领地边缘赶来。人们为了见识魔法竞赛和亲眼目睹凯基利亚一面而众集，大厅中挤满了人群。
　　「对不起……借过。」
　　米莉安钻过并推开人群，辛苦的到达最前列。
　　她抓着木制栅栏朝前方一看，眼前的景象让少女忍不住屏住呼吸。
　　大厅的底端是高阶魔导师们辩论的场所。弓状的场所四周围绕着奇特兽类的雕像，两旁的柱子由青绿色的石头建成。
　　垂吊在挑高的天花板下的金属照明外侧刻着魔法文字，里面摇曳着烛火。
　　米莉安数日不见的诗人，则在大厅最深处的右手边。
　　（为什么要那样……太过分了！）
　　米莉安因为看到诗人被矇住双眼的模样而动摇。诗人穿着一如往常的白衣，端正的坐在准备好的的椅子上。
　　那双总是很温和的琥珀色瞳孔之处，被覆满魔法文字的布给层层卷起，让他的脸看起来更缺乏活人的气息。
　　班修拉尔一行人隔着大厅的讲台站在左侧。班修拉尔穿着法务官的制服，用阴沉的眼神紧盯着诗人。修娜尔陪伴在他身旁，还有两名士兵站在守护的位置。
　　（那也是空的敌人。他们，还有——这里的魔导师。果然没办法不用魔法吗？）
　　米莉安移动视线，看向站在诗人背后的人们。他们和城内的魔导师一样穿着长袍，手上带着仪式用的大剑。
　　黎明时刻，如果大雨没有停止，这里将直接变成公开处刑的会场。
　　聚集而来的人们，实际上说不定都在期待这件事。
　　人们没办法忍受这样连绵不断的灰色日子。能够斩断这股郁闷的刺激，比什么都来得珍贵。诗人如果输了这场魔法竞赛而被狂乱的人们包围，米莉安觉得要拯救他也只能使用魔法了。
　　（做得到吗？）
　　米莉安将手放到胸前，询问自己。
　　说实话，她不清楚。只能靠暧昧感觉运用的这股力量，在这么紧急的场合能够顺利使用吗？一直以来在使用魔法时支撑自己心绪的人，正是要被处刑的人。
　　就算这样，还是得做。不想眼睁睁看着他死去，就只能放手一搏。
　　米莉安不安的将手放到手环上时，机械时钟发出叮的声响。同时，大厅的门被打开，魔导师们齐声大喊：
　　「安静！凯基利亚大人驾到！」
　　数十名魔导师一齐发出声音，宛如浪潮般的人群慢慢安静下来。
　　当周围只剩下火焰燃烧和衣物摩擦的声音时，门后一座轿子被抬了进来。
　　八名魔导师合力抬起设有屋顶的轿子，绘着刺绣的帘幕内，隐约能看到坐着的人影。坐在雕刻精细王座上的瘦弱人影，应该就是不死的魔导师——凯基利亚。
　　人们张大了眼想要见证传说中的人物，轿子从居民间缓缓向前进。
　　米莉安也将视线从诗人身上移开，垫着脚看向轿子。米莉安从居民们的头脸之间，看到轿子一眼。突然，她吓了一跳。
　　她的心脏猛烈加速，高速的跳动。额头上不知何时冒出汗水，伸手一擦满是冷汗。
　　（我，在害怕。）
　　少女调整呼吸，紧握住拳头，再次看向凯基利亚的轿子。
　　光是从帘幕外面看，就让她的背脊窜起一股凉意。莫名恐惧的原因，肯定在那轿子上。不，应该说是坐在里面的凯基利亚本人。
　　（什么——到底带了什么东西进来？）
　　米莉安抱着自己的身体不断发抖，轿子仍旧慢慢走进大厅的底端。穿着正式服装的榭洛弗走在凯基利亚轿子的后方，环顾石砌大厅后开口：
　　「那么，现在就开始祈晴之法。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「唷，虽然我很想早点过来，不过这里的警备实在太严密了。直到今天为了魔法竞赛而打开大门之前，不管怎样都进不来。抱歉啦！」
　　看起来有如少年的容貌上出现笑容，乌齐列特笑着如此表示。
　　卡那齐的背缓缓离开石壁，同样笑着回应乌齐列特。他的笑容带着强烈的敌意。
　　「就算大门开了，也没人说可以带剑进来吧？」
　　听到卡那齐的回答，乌齐列特十分高兴似的笑出声。
　　「我和你不一样，不会等到其他人说好才行动。不过话说回来，你还活着真是太好了！谢谢！因为我决定要亲手杀了你，如果你随随便便就死了，我会很困扰。」
　　卡那齐露出轻佻的笑容耸耸肩，站在回廊上。四周的光亮为他照出浓深的阴影。
　　「我也要向你道声谢。你能够来这里真是太好了，真的帮了我很大的忙。」
　　「咦？什么？难不成你因为罪恶感而觉悟了吗？你该不会想要藉我的手而死吧？」
　　看着乌齐列特兴奋的这么说，卡那齐伸出右手，轻轻握住拳。
　　卡那齐将包裹在皮革手套内的拳头伸向对手，单脚向后退半步。挤出低沉的声音回答：
　　「正好相反，是我会杀了你。」
　　「喔！空手吗？哈哈哈哈！你是认真的吗，卡那齐？不，你一直都很认真吧？既认真又直率，怎么想都不正常……你根本就疯了。」
　　乌齐列特似乎有点不悦的笑着，卡那齐抹去一切情感说道：
　　「我有事想问你，你和你妹妹的本名是什么？」
　　听到卡那齐的问题，乌齐列特脸色大变。
　　红发男子脸色铁青的挤出笑容，抓着自己的衣服。
　　「不要这样嘛。拜托，你知道又能怎样，难不成要记在脑海里吗？在你踏进坟墓前都要带着我的名字吗？啊啊，我最讨厌你这种个性了。恨死了，你懂不懂啊？」
　　说着说着，乌齐列特的笑容越来越病态。
　　卡那齐莫名冷静的看着他。
　　不能不杀他，为了证明自己还活着，这次一定要杀了他。
　　「嗯。」
　　听到卡那齐直接肯定，乌齐列特反应激烈的摇晃着柔顺的头发，然后抬起头，凶狠的说：
　　「你骗人！你根本就不懂，我在东方的时候一点美好的回忆都没有。就算妹妹死了、双亲死了也无所谓。我甚至还想要道谢。可是你又怎样？毁灭一座城镇的你，现在哪有这个因为其他人的妹妹死了就露出一副受伤表情的权利。拜托不要再勉强自己，假装自己很正常了，你也装够了吧？说实话，杀人很高兴吧？看着人死去有很有趣吧？」
　　乌齐列特拚命说着，他漆黑的瞳孔诉说着希望卡那齐能点头。
　　不过，卡那齐没有丝毫赞同乌齐列特想法的意思。
　　卡那齐默默的走向前。他的动作非常自然，身上一点杀气都没有。
　　（——糟糕，慢了一步！）
　　乌齐列特张大双眼，将手伸向剑柄。
　　他太过兴奋而错过了应该拔剑的时机。但乌齐列特仍尽全力迅速拔出剑，顺势横向斩去，不过他的剑却落空了。
　　察觉卡那齐的影子完全进入自己的死角，乌齐列特拼命改变站立的位置。
　　岔开了，呼吸完全被岔开了。
　　乌齐列特完全无法掌握卡那齐的呼吸、动作。
　　背部因为焦虑而冰冷，自己的呼吸声莫名响亮。
　　（笨蛋！我在怕什么，对方可是赤手空拳啊！？）
　　他咬紧牙关，从下方向上挑。卡那齐流畅的闪过剑刃，深红色的袖子从乌齐列特的视角闪过。乌齐列特本能的缩起身子，肩膀被什么东西击中了。
　　（咦，什么？）
　　乌齐列特退了几步后稳住脚步，心中感到很讶异。攻击肩膀的是卡那齐的拳头。
　　力道比想像中轻很多。
　　（什么啊，果然还是快死了嘛！）
　　这么一想，心情突然轻松许多。乌齐列特的恐惧霎时烟消云散，又再次掌握起对方的动向。乌齐列特挥剑斩向卡那齐。
　　卡那齐滚地闪过，用手掌拍向石砌回廊，转身在中庭的阴影下站起身。乌齐列特紧追在卡那齐后面，他的呼吸十分紊乱。因为诅咒的关系，卡那齐现在一定非常痛苦。
　　乌齐列特几乎完全沉浸在兴奋中挥出手中的剑。
　　他真心的想要杀掉卡那齐。他很害怕明明遭遇了堆积如山的死亡，却仍然这么率直的卡那齐。
　　害怕的东西只要除掉就好了——马上就可以消除了。
　　当乌齐列特向前踏出步伐时，一道银色的光芒从他眼前闪过。
　　噗滋，传来什么被切断的声音。
　　乌齐列特毫不在意的持续挥剑，却察觉手指无法动弹。
　　「……咦？」
　　乌齐列特愣愣的发出疑惑声，剑从他的手中掉落。同时，他的手腕喷出大量鲜血。
　　他的手腕被深深切开，连肌腱都被切断。
　　乌齐列特动着苍白的嘴唇想要说些什么，不过，卡那齐极近距离之下的灰色瞳孔阻止了他。卡那齐手中的短剑抵着乌齐列特的喉咙，是那把米莉安给他的短剑。
　　卡邪齐就是用这把短剑切断了乌齐列特的手腕。
　　「……你不是空手吗……原来，你还会用卑鄙的技俩啊。」
　　乌齐列特颤抖着说话，站不稳的身子略微蹲了下去。
　　卡那齐用剑抵着乌齐列特，打算说些什么。
　　不过在他说出来之前，乌齐列特用左手拔出固定在脚踝边的短剑，刺向卡那齐。
　　「唔……！」
　　毕竟是在极近距离之下，卡那齐虽急忙避开，但乌齐列特的短剑还是刺进卡那齐的侧腰。
　　因为疼痛而扭曲着脸孔的卡那齐立刻压住伤口。当卡那齐的手放开乌齐列特时，他拼命压住仍在流血的手腕。乌齐列特稍微思索了一下，因为贫血而感到有点头晕，他放弃继续战斗下去。
　　卡那齐看起来还能动，但自己再这样下去可能会失血而亡。
　　下次再找确实杀害他的机会才是上策。乌齐列特小声的说：
　　「——下次见。」
　　听到乌齐列特逃走的脚步声，卡那齐才跪了下去。
　　他用颤抖的手指握住小刀，使力拔了出来。卡那齐顺势倒在潮湿的石地上，头脑像是发着高烧一样，一片混乱，身体感到很寒冷。雨声听起来格外的响亮，说不定这是流血的声音。
　　「可恶……」
　　紧咬着牙，他不知道自己咒骂的对象是自己还是乌齐列特。
　　应该两边都有吧？
　　为什么不就那样刺向他的喉咙——理由已经再也隐藏不住。
　　因为讨厌继续杀人。现在的自己，讨厌杀害任何人。
　　独行时很好，痛苦的时光很好，自己沉醉在悲伤中的时光很好，可是，不断沉醉下去总有一天会腻。厌倦固执的独自一人，虽然只是顺势，不过一但有了同行的人，就再也无法出手杀人。
　　「我是白痴吗……」
　　卡那齐压着伤口出声咒骂着自己，勉强回到回廊里。
　　真是太难看了。想笑就笑吧？他对这世界抱怨。要笑就笑吧？再怎么被人耻笑，杀人也不快乐。从一开始就是，一直都毫不快乐。
　　战斗有时很愉快，决胜负时会很兴奋。不过，卡那齐再也受不了那些结果所造成的死亡。
　　每杀一个人，自己心中不知是心还是魂什么的，就好像被削去一块。
　　失去的东西找回来就好了——卡那齐绝不相信这种话。
　　因为，没有东西能够挽回。
　　什么都没有。
　　就算奇迹发生，被他杀害的人活过来，卡那齐杀害这人的事实也不会改变。因为杀人而失落的部分，无论用什么都填不回来。
　　没有任何方法能够回到过去，回到自己学习能够杀害生命的力量之前。
　　只要活着，卡那齐还是会杀人吧？每杀一人，都会持续削除一部分吧？不断的削、削、削，等到什么都不剩的时候就会死去了吧？就算身体还活着，心也死了。没有心的身体一定也活不久。
　　延长心的寿命方法一向都很陈腐，例如：就算知道没用也伸手救助他人的时间。
　　真是笨！无聊！不过，不这样做就活不下去。
　　所以卡那齐成了药师。就算身为罪人，就算是杀人犯，就算没人期待。
　　——能够不用放弃应该比较好吧？
　　突然想起诗人的话，卡那齐皱起眉头。
　　糟了！卡那齐突然想起来，那时候应该向他道谢才对。
　　就算诗人再怎么令人生气，无论什么事都说得和自己无关一样，脸上老是挂着无意义的笑容，没有任何用处，可是，那时候还是应该向他道谢。如果那时候被赶走，卡那齐的心一定还会继续削弱下去。那的确是不应该放弃的时候。
　　（那家伙还活着吗？）
　　他朦胧的这么想着，外头似乎还在下雨，感觉好像是这样。
　　不，不能只是感觉。有下还是没下？头像要裂开似的疼痛，无法正常的思考。回廊好像非常遥远，自己现在似乎睡着了。
　　因为正在作梦。
　　梦到小时候游玩的山中、友人的脸、纤弱的恋人，还有拼命念书的留学时代。
　　脑中的光景不断转换，没多久，浮现研究不死药时的场景。当时写下的笔记展现在眼前。
　　为什么会想起这样的事呢？卡那齐讶异的想着，从头看起熟悉的笔记，然后猛然睁开双眼。
　　不知何时，他已经在回廊里靠着石柱反复着轻浅的呼吸，卡那齐确认着脑内的印象。
　　想起来了，不会错。
　　虽然写的文字完全不同，不过书写的法则和这城内图书馆看到的资料一模一样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「首先，请提出竞赛的魔导师，威尔巴师先执行祈晴之法。决胜负的时刻是黎明，当黎明的阳光从那扇窗射进来之时，就是他获胜。不过，如果超过时刻一分半秒还再降雨，威尔巴师将献上自己的生命来赔罪。」
　　榭洛弗压抑着声音宣告，指向大厅的窗户。
　　长方形的窗户正对凯基利亚，木框已被拆下。
　　「有没有问题？不需要任何施法用的道具吧？」
　　诗人将手放到眼罩上，用柔和的声调回答榭洛弗的问题。
　　「没问题。不过有件事想要拜托你，希望能拿下这个眼罩。我也想亲眼目睹传说中的魔导师，凯基利亚师的面貌。」
　　听了他的要求，榭洛弗有些犹豫。修娜尔悄声对班修拉尔说：
　　「要阻止吗？」
　　「不了，我们没有义务要帮这么多。」
　　班修拉尔双手交握、放在膝盖上。在众人的注目之下，榭洛弗轻咬嘴唇、点了点头。得到她的许可之后，其中一名魔导师恭敬的拿下诗人的眼罩。
　　诗人缓缓睁开双眼，看向四周。
　　他的视线滑过居民们，越过细长的窗户，最后到达大厅的底端。
　　榭洛弗步向安置在大厅深处的轿子和凯基利亚。她拉开轿子的帘幕，露出凯基利亚的模样。
　　人们一齐发出感叹，但实际上，凯基利亚的脸还是隐藏在黑暗中。只能看到他身上豪华刺绣的衣物，还有扶在椅子上的手指。
　　在纱廉掀开时，他骨瘦如柴的手指颤抖了一下。
　　（活着——虽然活着，但这是什么……好讨厌、好奇怪的感觉。）
　　米莉安捂住嘴，忍耐着寒意和呕吐感凝视凯基利亚。
　　诗人看向凯基利亚，脸上露出笑容。宛如抓到小孩子恶作剧的笑容。
　　「唉呀……真像是两匹兽在互相吞食。只是，其中一方好像已经油尽灯枯了。」
　　诗人的声音莫名清晰。榭洛弗张大了双眼，握住帘幕的手颤抖着。她带点嘶哑的说：
　　「……您在说什么啊，威尔巴师。」
　　诗人温柔的对她露出微笑。
　　「我只是说出眼前所见而已，榭洛弗师。那么，到黎明为止似乎还有一小段时间，而我的魔法已经完成了。趁着这个空档，我有些问题想请教凯基利亚师……可以吗？」
　　这也是另一场竞赛。榭洛弗直觉了解到，这是诗人对凯基利亚——不，是针对她，针对这整座城所下的挑战。她感觉到居民的视线全都刺在自己身上。
　　都到了这个时候，已经不能回头了。榭洛弗腹部使力，朗声说道：
　　「……可以。只是，凯基利亚大人年纪老迈，无法发出太大的声音。凯基利亚大人的话必需由我来转达。」
　　「嗯，没关系。那么我就问了。凯基利亚师，何谓『死』？」
　　当「死」这句话从诗人口中说出时，城内的魔导师一齐颤抖。
　　榭洛弗感到略微头痛似的皱起眉头，但立刻振作起来。
　　问题本身很简单。她将脸靠向凯基利亚，尽力保持平静回答：
　　「所谓的死亡——是一扇门，谁都得通过的审判之门。善良的灵魂升华到天边成为星星，邪恶的灵魂堕落到世界的尽头成为魔物。」
　　标准的模范回答。诗人看着榭洛弗，他非常透明的瞳孔让榭洛弗有些动摇。诗人摇了摇头。
　　「你错了……凯基利亚大人是不死的吧？那么应该这么说才对：『死？老夫才不知道这种事，也不可能知道。』……你觉得呢？」
　　榭洛弗被问倒，愣在原地。班修拉尔看着她的模样轻佻的笑着说：
　　「……小榭洛弗和他的等级实在差太多了。」
　　榭洛弗带点畏惧的愤怒，颤抖着身子瞪向诗人。
　　「你……你这是在侮辱凯基利亚大人吗？」
　　诗人忧心似的垂下视线继续说：
　　「不是。只是想知道真正的答案。不需要千人、万人都能接受的模范解答。我希望知道期望着不死，而且真正得到不死的凯基利亚师本人的回答。凯基利亚师为什么会追求不死？是因为对死亡的恐惧吗？」
　　「不对！凯基利亚大人是为了封印遗迹的魔物，为了替这片土地带来幸福而追求不死！」
　　诗人的态度实在太过冷静，让榭洛弗忍不住激动起来。
　　这里是魔导师的城，榭洛弗也拥有魔法力。眼前的诗人不要说魔法力，看起来连挥拳杀人的腕力都没有。
　　可是，这位白衣男子为什么还能够这么冷静。诗人继续说：
　　「那么，师尊就更应该为了居民运用他的力量，不是吗？失去力量的不死者究竟有什么意义。」
　　他的话实在太过平和，几乎可以说是傲慢。
　　（明明只是突然出现在这里，明明什么都不懂！）
　　榭洛弗在心中咬压切齿，忘了要传达凯基利亚所言的前提。
　　「难道没有力量就该死吗！？这只是拥有力量之人的道理，是最初就拥有力量的人才能说出口的道理！凯基利亚大人不单单是拥有力量的人，大人他……大人努力要了解不死者！」
　　「理解不死者？」
　　似乎听到很意外的话，诗人不禁眨了眨眼。他孩子似的举动让榭洛弗稍微恢复平静。调整呼吸后，榭洛弗说道：
　　「大人是不死者的朋友……传言中是这样，而我也相信这件事。得到不死之法的凯基利亚大人获得不死者承认。凯基利亚大人藉着获得不死而理解不死者。我相信两人之间有着本来不可能产生的友谊。」
　　诗人像是听到极为陌生的语言一样，歪着头，用纤细的手指摸着下巴。
　　「……真美的传说。不过令人困扰的是，太过美丽的传说通常都只是梦。」
　　诗人小声的说着。
　　榭洛弗一脸痛苦的想要回话，这时，大厅内的时钟又咚的发出声响。
　　「时间马上就要到了。」
　　魔导师艾霖看着时针低语。
　　米莉安回过神看向时钟的钟面，然后再看向细长的窗户。
　　雨还在下。所有人屏息以待。
　　（骗人，不太对劲……太快了。）
　　感到不对劲的米莉安拼命看着大厅四周。距离黎明还有一段时间，还有一小段时间——她的本能告诉她，太阳还没有出来。
　　但是，大厅中央的时钟据说绝对不会有误失。
　　居民们满脸期待的张大双眼；魔导师们紧张的绷紧身子；榭洛弗痛苦的看着诗人；诗人带着一贯的微笑端坐着。
　　班修拉尔和艾霖悄悄的交换了视线。
　　（一定是那些人——！）
　　米莉安直觉到事实真相，于是向前踏出一步。要是不快点阻止就糟了。虽然不可能会有人相信，不过他们作弊。一定调过时钟的时间了，根本还不到黎明时刻。
　　看到少女的动作，混在居民之间的魔导师靠了过来。
　　「让开……！？」
　　少女紫红色的瞳孔中充满怒意，呼唤出使用魔法时的视野。魔导师似乎察觉这件事，从怀中拿出镶有黑色石头的金属制护符。
　　牵着锁链的护符被举到眼前，米莉安深吸一口气，感觉像遭到重击。
　　没办法顺利呼吸，耳边回响着悲鸣似的噪音。和打算探测人体时一样的感受，眼前的护符里不断发出强烈的否定。
　　米莉安僵着身体，口中发出呻吟，两名魔导师像要将她藏在长袍下似的制住她。
　　榭洛弗用眼角看着这小小的骚动过去，看向机械大钟。
　　由好几个圆盘重叠象征的太阳，刚好转到了正面。同时，时针内部连续传来机关运作的声响，澄澈的钟声传遍大厅。
　　「时间到了，威尔巴师。你准备好了吗？」
　　榭洛弗问完，诗人也不站起来就安稳的回答：
　　「嗯，是我输了——之后就交给凯基利亚师吧？」
　　输——这句话一传遍整个会场，人们的怒气瞬间爆发。
　　「杀了他！用他的死招来晴朗！」
　　沉默的居民间，突然发出一声尖锐的叫喊。
　　叫喊的不知道是居民之一，还是魔导师。周围就这样陷入一片喧嚣。
　　人们的眼神产生变化，高举着拳头，空气因为兴奋而震荡。兴奋不断传染，所有人都无法继续保持沉默。瞬间，纯粹的恶意充满了整座大厅。
　　被抓住手的米莉安，几乎要被压制到地板上，她的心中也染上同样的色彩。人们高声喊杀，少女的眼神中则充满了火焰。
　　——要死的是你们！
　　米莉安在心中低语着。身体很热，像火在燃烧，就像是全身都变成火焰一样。心中的低语成了怒吼，少女无声的叫喊着。
　　去死，你们都去死！
　　只能祈求着什么，祈求着谁来帮助的人们，主张着自己无力的人们，只对亲人的死感到悲伤，对他人的死亡却感到兴奋的人们——全都去死！
　　「什么……」
　　压制着米莉安的魔导师因为手腕的麻痹而瞠大眼。
　　米莉安拥有力量，拥有杀光会场所有人的力量。
　　少女在熊熊燃烧的内心角落呆愣的想着。
　　（原来是这样。原来我很害怕这件事。想杀的人全都能杀害，害怕自己得到这样的力量。然后选择杀害所有人的现在——也很可怕。）
　　少女的脸上浮现悲伤的色彩。米莉安浑身发抖，可是，压制她的魔导师却感觉手中传来无法忍耐的热量，惨叫着放开手。
　　米莉安从小开始就只学着如何杀人。从小就学着杀掉应该同情的事物。要杀什么，要放过什么，这样的选择她一直都没有想过。
　　（该怎么做才好，告诉我要怎么选择才行，我想要听到你的声音。）
　　米莉安感到很寂寞。她寂寞的站起身，双眸满是渴求的看向诗人。他撑着椅子的扶手，好像在思索些什么。
　　然后，几把剑指向诗人。
　　好寂寞。
　　脑中充斥着悲伤，少女的瞳孔颤抖着，转换成另一种视野。
　　空气一阵震荡，几个照明突然熄灭，传出火焰的味道。
　　「怎……怎么了！？喂，拿照明过来！」
　　班修拉尔起身大叫，一旁传来修娜尔尖锐的声音。
　　「……应该是魔法。」
　　「当然是魔法，是『威尔巴师』的手段。他想要逃跑！」
　　「喂，班修拉尔。拿好。」
　　当班修拉尔几乎陷入混乱之时，突然听到熟悉的声音。他回过头，抢过部下拿来的照明，看到卡那齐站在身后。
　　黑发青年将手中的羊皮纸塞给班修拉尔。
　　「你又在忙死人的时候出现！这什么东西啊！」
　　「你们在找的证据——这场竞赛无效！凯基利亚已经死了！」
　　卡那齐尽全力大叫，魔导师们倒抽一口气。米莉安回过神来看向他。
　　少女慌忙握住手环的石头，但石头非常灼热。
　　米莉安因为手被烫伤而皱起眉头，但还是拼命压抑住石头。
　　可以不用杀害全部的人，卡那齐一定有别的方法。
　　在少女的注视下，卡那齐走到机械大钟前。艾霖阴沉的瞪着他。
　　「你这家伙，刚才说了什么？」
　　「我说，凯基利亚已经死了。听好！暗魔导师凯基利亚的『不死之法』，就是从魔物中萃取生命力的方法！证据就在图书馆里，包括魔物的组成式——刚才都已经交给了光魔法教会的检查官。」
　　群众一时之间无法理解他话中的意思而骚动起来，还有人要求继续执行处刑。
　　不过魔导师们全都脸色铁青，卡那齐用着不比他们好的惨白脸孔继续说：
　　「凯基利亚应该是将魔物移到了自己体内。这种事不可能延长寿命！」
　　「不可能，你为什么会知道这件事！」
　　艾霖打算抓住卡那齐，结果被卡那齐用剑抵着鼻尖而罢手。
　　卡那齐拿着乌齐列特的剑，露出冰冷的笑容。他的额头上冒出汗水。
　　「因为我也做了同样的事——班修拉尔，那些资料你拼了命也要带回去。图版上魔物的组成式，前半段和我过去研究的式子一模一样。要是回到本部，那边应该还留有我过去被抓时交出去的研究资料。对照一下就行了。」
　　「哇……你怎么挖出这麻烦得要死的东西。」
　　班修拉尔抱住头呻吟着，修娜尔立刻对士兵做出指示，自己也将手搭上剑保护班修拉尔。榭洛弗哑口无言，盯着卡那齐。
　　「卡那齐，你……」
　　「只是研究现在好像没有继续下去。图书馆里几乎留有全部的资料，试着将资料拿给魔导师看也没有任何反应，不过不会错的，凯基利亚在研究关于魔物的生命力。还有，被视为魔导师禁忌的人体研究——我的身体里养着魔物，这是研究不死药的结果，也因此差点死亡……凯基利亚也是同类。在这里的，不过是具尸体！」
　　全都是推测，有一半是在唬人。可是，卡那齐说完后的一片沉默，证明了他说的话是事实。
　　班修拉尔似乎做好觉悟，将卡那齐交给他的图版收到怀中。
　　「真是的……搞得这么夸张……你这不是让我没办法保持沉默吗？真受不了！喂，榭洛弗师，请让我看一下凯基利亚师的脸。」
　　班修拉尔拿着照明走向凯基利亚的轿子，榭洛弗和魔导师们脸上失去血色拚命阻止。
　　「万万不可！凯基利亚大人非常怕光！」
　　「什么东西……他还活着吗？死了吗？……还是人吗？」
　　班修拉尔皱起眉头不满的说着，艾霖生气的颤抖着，突然怒吼：
　　「……这是侮辱。他们打算陷凯基利亚大人于不义！拿剑来！」
　　「艾霖！？你要做什么！」
　　榭洛弗惊讶的大叫，艾霖充满怒气的脸靠向她。
　　「只能这么做了！凯基利亚大人，这都是为了守护您，为了守护这座城。来吧——杀了那监察官和东方男子！把资料抢回来！」
　　魔导师们随着他一声令下举起剑，有些人将镶有宝石的护符卷在手上。
　　「守护班修拉尔大人！」
　　修娜尔拔出剑下令，班修拉尔的士兵们也都拔出剑来。
　　卡那齐将收在剑鞘内的剑当做拐杖支撑住身体，勉强站在原地。
　　手持大剑的男子猛力挥舞，卡那齐稍微压低身子，甩开乌齐列特的剑鞘。他一口气向上斩去，持大剑的男子发出低鸣，转了半圈后倒地不起。
　　卡那齐也同时跪倒在地，猛烈的咳了起来。
　　喉咙发出令人厌恶的声音，咳出的鲜血滴在地上。卡那齐咬紧牙关，不让自己的意识被卷到黑暗处。他眼前突然变暗。
　　新敌人吗？卡那齐抬起头，米莉安就站在他眼前。
　　「你赶来了。」
　　「……很笨吧？」
　　卡那齐很不好意思的笑着，米莉安摇了摇头回答：
　　「好高兴。」
　　她的话让卡那齐无话可说。少女靠向卡那齐，伸手拉起他。
　　卡那齐勉强站起身，两人没有特别交谈，只是背贴背站着。对包围他们四周的魔导师瞪了一眼后，卡那齐看向诗人。
　　他似乎没事。诗人还是老样子，安然无恙的坐在椅子上，他的身影有些模糊。卡那齐以为自己的眼睛出了问题，不过好像错了。
　　一道淡淡的光芒照在诗人身上。不是灯光，是更为稳定的光芒。
　　其中一位居民察觉到，指着窗户大喊：
　　「喂，放睛了……雨停了！」
　　这低语瞬间传遍整座大厅，一人又一人抬头看向窗口。
　　窗边还滴着雨水，不过天上已经没有厚重的云层，天空染着一片淡淡的紫色。早上了！察觉这件事的魔导师们忘了正在和班修拉尔他们对战，全部惊慌的看向凯基利亚。
　　阳光从细长的窗户照耀诗人，然后在室内延伸，凯基利亚师的真面目即将出现在众人面前。
　　（不行，要被发现了！）
　　榭洛弗紧闭着双眼，屏住呼吸。她知道凯基利亚现在的模样，已经干枯的不能称之为活人了。
　　还活着，虽然希望他还活着，可是看不出来还有意识。每天食用的，也只有流传下来的奇怪汤药。要是这样的姿态出现在居民面前，一切都完了。
　　居民们本来就已经对凯基利亚的不死感到疑惑，开始在怀疑他的力量了。
　　（至少——至少现在保持着威严的形象。求求你，至少要有活着的模样。）
　　怎么想都是无礼的要求，榭洛弗只能紧闭着眼祈祷。
　　不可能有这种事的。居民们一定会马上发出失望的声音吧？
　　全都完了，在最糟糕的情况下完了！
　　不过，和榭洛弗的预想相反，周围一片寂静无声。她战战兢兢的睁开双眼，看向凯基利亚。
　　在淡淡的阳光照射下，老人微笑着。
　　榭洛弗睁大了双眼。
　　虽然皱纹多到几乎不像是人。不过还是看得出老人脸上露出的温暖笑容。
　　长时间和他无缘的阳光，为盲目的老人身上盖上温柔的阴影。
　　——好好活下去。
　　榭洛弗好像听到温和的低语。这是凯基利亚的声音吗？长年以来一直想听见的声音吗？
　　「刚才……好像有听到什么。」
　　「听到了……难不成，是凯基利亚大人的……？」
　　「难不成……停止这场雨的是……」
　　居民们交头接耳的谈论起来。榭洛弗颤抖着嘴唇，打算开口对凯基利亚说话时，老人的轮廓一阵扭曲。
　　从脸部的角落开始，凯基利亚慢慢化为砂尘。居民和魔导师们发出悲痛的哀鸣。
　　身体机能大半都和魔物相同的凯基利亚，因为阳光而崩解了。
　　砂尘盖过他的容貌，堆积在椅子上，滑落至地面。
　　榭洛弗颤抖着，她感受到一股预感而看向居民。
　　人们全都看着她。居民们也很拚命，期望着她的话语而拚命和不安对抗。他们想要相信，想要相信确实的事物。
　　——你正被期望着，我的孩子。
　　耳边还回响着那像是凯基利亚的声音，榭洛弗张开眼。
　　没错，他们期望着我。有些事，她现在一定得做。
　　不能明说的事情，已经到了不得不说的时候。
　　居民们想要相信的不是奇怪的流浪魔导师。
　　不是连死活都很暧昧，传说中的凯基利亚。
　　而是就算很平凡，但仍活着保护他们，既是魔导师也是城主的人——也就是榭洛弗。
　　她终于领悟到这件事。
　　榭洛弗指向空荡的御座，忘我的大声宣告：
　　「——祈晴成功的是凯基利亚大人。凯基利亚大人舍弃不死的生命唤来了晴空，赞美他！」
　　高声响起的话语，正是居民们所期望的。
　　哇！四周涌起欢喜的声音。魔导师们丢弃手中的剑，居民们互相抱着旁边的人。所有人都带着感激的表情。有许多人甚至感动得流出泪水，班修拉尔一行人无法顺应这股感动的浪潮，只能困惑的放下剑。
　　人群中传出了颂赞凯基利亚和榭洛弗的声音，也有人跪下，甚至还有人亲吻凯基利亚的灰烬。他们的眼中早巳没有诗人和班修拉尔。
　　像影子般被居民无视的卡那齐，拖着身子靠向诗人。米莉安则像是保护他们一般，静静站着观察魔导师们。
　　她的手掌严重烫伤，不过眼神中却充满安定的力量。
　　卡那齐走到面前，手肘靠在椅子扶手上托着颊的诗人抬起头。
　　「放晴了呢！现在才是真正的黎明时刻。」
　　仿佛什么事都没发生一般，白衣男子稍微笑出声来。
　　「我是怪物吗？」
　　卡那齐没有回答他那像是自言自语的问话。他看着毫无表情的诗人，紧握住拳头。
　　突然，卡那齐对诗人挥了一拳。
　　「……！？等……卡那齐，你做什么……」
　　慌忙闪过卡那齐的拳头，摔到地板上的诗人惊讶的张大眼睛。卡那齐很不高兴的咂舌，因为打乱呼吸而猛烈咳了几声。
　　「你这混蛋……为什么要躲开……！」
　　「当然要躲开！你刚才是用拳头吧？你用拳头挥向我的脸吧！」
　　看着诗人难得失去笑容大声呼喊，卡那齐继续怒骂他：
　　「不可以吗！为什么你就只会说些惹人生气的话！」
　　「会生气是你的问题吧！」
　　「没错，是这样没错！想找死也是你自己的问题，就算是你这样的家伙也想要救是我自己的事情！站起来，给我站起来走下这里！你老是一副事不关己的表情，这里可不是你的舞台！」
　　卡那齐生气的说着，挑衅似的对诗人伸出手。
　　看着他伸出的手，诗人缓缓露出微笑。
　　「……卡那齐，难得你说错了。这里是舞台喔！在这个世界，人生就是舞台。」
　　诗人看向卡那齐的视线中带着一贯的温和，他一点都没有变。
　　虽然这样也没关系。如果他要保持着他的样子，死人般活着就算了。
　　卡那齐疲惫的叹了口气。虽然很累，不过他仍朝诗人伸出手。
　　「那你就拚命跳啊！在舞台上还一副观众的模样，我看了就不舒服。」
　　听到卡那齐的批评，诗人顿时说不出话来。他琥珀色的瞳孔中闪耀着淡淡的阳光和惊讶。
　　「……原来，你知道吗？」
　　卡那齐没有回答他的问题。看着卡那齐耐着性子伸手等待，诗人困惑的伸手拉住他、站起身。
　　
　　[[IMG,21c6be18b941a5bab0945b9212072c40,309,600,81164]]
　　看着这样的诗人，卡那齐露出苦笑，一脸疲惫似的闭上双眼。
　　下一瞬间，砰的一声，传来沉重的声响，卡那齐倒在地板上。诗人讶异的歪着头，看向握住卡那齐的手掌——白皙的手上沾满了鲜血。
　　是卡那齐的血。
　　诗人不可思议的看着血，询问脚边的卡那齐。
　　「……你死了吗？」
　　当然没有任何回应。石地板反射着清晨的阳光，照亮了卡那齐的脸。大厅中仍然回荡着人们的欢呼声。
　　回荡在四周的欢呼声已经听不出是在说些什么，诗人一个人呆站在原地。
　　「空！」
　　从群众中传来清澈的声音，呼唤着诗人的名字。诗人露出淡淡的笑容抬起头。
　　「啊啊，米莉……安……？」
　　米莉安跑过来，推开诗人蹲在卡那齐身旁。她一脸认真打开卡那齐的上衣，确认伤口的位置。
　　卡那齐的伤已经自行处理，止过血并绑好绷带。米莉安确认他呼吸正常后，终于放松表情。
　　「没问题，还活着。」
　　米莉安抬头看向呆站着的诗人，握住他的手。少女握住那染有卡那齐鲜血的手，一脸泫然欲泣的表情笑着。
　　「太好了。」
　　脸上失去笑容的诗人看向少女，然后，回握住她的手。
　　和之前都不同，他僵硬的、慎重的回握。
　　「对、啊。嗯……太好了。」