　　睁开眼，卡那齐发现自己在马车里。
　　闻得到马车皮革座位的味道，还听得到车轮喀啦喀啦的声响。
　　（……马车不是坏了吗？）
　　卡那齐昏昏沉沉的想着，因为座位传来的震动感到头晕想吐而皱起眉头。
　　激烈的咳了好几次，昏暗之中似乎有人看向这边。
　　「空，卡那齐他……」
　　「醒来了吗？告诉他不要马上就勉强坐起身。」
　　「……我听得到。」
　　勉强挤出来的声音在脑内回荡，卡那齐用力闭上双眼。
　　「诗人，马车不是……是谁？」
　　「班修拉尔的部下帮忙修好了，他们的动作还真快。」
　　「……班修拉尔……！？」
　　意外听到熟悉的名字，卡那齐忍不住想坐起身来，米莉安很快的伸手压住他的胸口。她极其正确的压制卡那齐，毫不费力就封住他的动作。察觉到这一点的卡那齐，小声的叹了口气。
　　看着卡那齐躺回座位，诗人将手伸向窗帘。
　　「没错，就是那个班修拉尔。他很缠人的追着我而来……这些事我会慢慢说清楚，我们就快到达目的地了。」
　　「目的地……凯基利亚吗？」
　　诗人打开窗，外面还在下雨。卡那齐移动视线看向窗外，外面完全呈现一片灰色，大雨中出现一间间的石造民房，然后消失在车后。房子不是由木头制造，证明了这个城镇有着一定的规模。
　　下大雨的缘故使得街上人影稀少，也让城镇的气氛显得特别冰冷、特别阴沉。
　　「看那边，可以看到城堡外观了。」
　　诗人看着窗外，对车内的两人招了招手。马车上没看到一起前往遗迹的另一个三人组，车上只有卡那齐他们。
　　米莉安放开压制卡那齐的手，两人都将脸靠向窗户。
　　马车在石砖路上发出嘈杂的声响，视线被大雨给遮蔽，在阴郁的厚重云层下，眼前出现黑黝黝的小山丘。建造在平缓山坡上的，应该就是魔导师凯基利亚的城堡吧？大概是因为那座宽大的四方形之塔，所以让城堡看起来十分尖锐。
　　比起前世界的遗迹，这座城朴素的夸张。不过，这正是和魔物对抗后存活下来的男人，为了战斗所建造的城池。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　数辆陌生的马车接近时，凯基利亚的城门处起了一阵骚动。
　　好几辆箱型马车再加上数辆运货用的载货马车一齐靠向城门，看起来就像要打仗一般。看到这群人，居民连忙让出道路，躲回家里。
　　马车队快到达城门时，带头的打出信号一齐停止，从箱型马车中跳下一名男子。
　　男子快速跑向城门，和守在正门侧边小门的卫兵不知说了些什么，然后紧闭的城门起了变化。
　　门后传出锁链和齿轮的绞动声，正门前的金属制栅栏缓缓升起，好几个卫兵合力打开了正门。马车一辆辆进到城内。
　　「好标准的乡下城堡啊。」
　　城门里塞着所有城中居民生活需要最基本的设备：马厩、打铁铺、小田地还有酿制场，以及佣人和守门卫兵的宿舍。就像是个小城镇一般。
　　「班修拉尔大人的领地，应该比这里更优雅吧？」
　　听到坐在对面的修娜尔这么说，班修拉尔的手肘撑在窗边、侧着头回答：
　　「嗯……这很难说啊，至少应该比这里大啦！基本上都是差不多的模样，都到了外面来了，我不太想提起那边的事情。」
　　「……对不起。」
　　修娜尔像是想起什么，声音有点僵硬，班修拉尔露出微微苦笑。
　　马车穿过石砖道路进入广场，做为城内主要功能的建筑物，都配置在这座广场周围。
　　墙壁厚重的石造建筑都由石制的回廊连接，统一穿着长袍的人们在回廊里不安的看着进到广场的马车队。
　　广场正面的建筑物大门上刻着上弦月和剑的纹章。建筑物的大门打了开来，里面的人陆陆续续走进广场。
　　在他们的远观之下，三个身穿长袍的人物从最前头的马车里走了出来。
　　出来迎接的人很快靠向三人，深深鞠躬、小声的对谈着。
　　「欢迎回来，榭洛弗大人。」
　　「……我回来了。」
　　长袍女子低声回应。
　　毫不在乎女子低迷的回应，她身旁的削瘦男子开口：
　　「有客人，将二楼大厅的暖炉多添些柴火。」
　　「已经添了。」
　　「我叫你多添点！」
　　被男子怒骂，迎接的人不禁讶异的看向马车。雨中「客人」的马车上没有任何纹章，应该是隐藏身份的客人吧？
　　「是重要的客人吗？」
　　「当然重要，是那个光魔法教会。」
　　削瘦男子不悦的说完，就拉着榭洛弗的手腕走进眼前的建筑物。
　　迎接的人听到光魔法教会而愣在原地，榭洛弗一行人径自走入建筑物。
　　「欢迎回来。」
　　「喔喔，榭洛弗大人……欢迎回来。」
　　男女老少的欢迎声一阵一阵，从四面八方传来。在这所有人都轻声细语的城中，带着榭洛弗的男子声音听起来格外响亮。
　　「光魔法教会法务部的监察官大人来了！快准备客房，把图书馆大门关好！从今天开始，除了特别经过榭洛弗大人允许的人以外，禁止任何人进入图书馆！」　　
　　只靠着烛光和暖炉照明的室内，人们面面相觑、骚动了起来。虽然人们仍压低着音量对谈，不过周围却泛起紧张的气息。
　　榭洛弗连烘干衣服都忘记了，只是低着头站在一旁。她突然伸手拉住经过身旁的佣人袖口。
　　「那个，你能不能帮个忙。客人之中有三个人和光魔法教会没有关系，应该一眼就能看得出来。一个是东方人，一个是诗人，还有一个是女孩子……麻烦带他们到厨房取暖。」
　　「好的。」
　　佣人深深鞠躬，遵照榭洛弗的指示走向外头。
　　带着榭洛弗的男子脸上似乎带着不悦，看向她说：
　　「……榭洛弗大人，他们不过是妄自称为治愈魔导师的骗子还有病人而已。」
　　「不过那个女孩子身上，真的拥有魔法力。」
　　「的确是加此，我也觉得需要慢慢观察她的素质。不过榭洛弗大人，比起这件事，监察官的来访更为重要。无论是遗迹的事件还是您平常的行为，更重要的是凯基利亚大人的事情，一切都得想办法瞒过才行。」
　　「……凯基利亚大人的……」
　　榭洛弗呆愣的重复说着，男子抓住她纤弱的肩膀前后摇晃。
　　她的帽子掉了下来，露出榭洛弗因惊讶而睁大的浅绿色双眸。对着年约二十五岁，却仍带着少女气息的榭洛弗，男子缓慢沉重的说：
　　「振作点，榭洛弗大人。要是处理不好，整个领地都会被摧毁的！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「唷，真是夸张的大雨啊！明明都春天了，还真是冷。」
　　听着班修拉尔开朗的这么说，坐在榭洛弗身旁的壮年男子——名为艾霖——用阴沉的视线看向佣人。
　　「多添点柴火。」
　　「……不，我可没有这个意思喔！暖炉的火已经够旺了。」
　　「原来如此，好像的确是这样。」
　　艾霖深深点头，又回复沉默。班修拉尔搔了搔深褐色的头发，抬头看向木制的天花板，天花板的梁柱之间描绘着星座的图样。
　　班修拉尔他们被带到二楼的大房间，这里是城主的客厅。
　　长方形的房间颇为宽敞，两座暖炉里的火也烧得十分旺盛。班修拉尔他们和榭洛弗一行人隔着吃饭用的长桌而坐，从刚才开始到现在的谈话都无法持续。
　　「……真不友善啊！算了，没差。」
　　小声抱怨完，班修拉尔的视线又回到暗魔导师们身上。
　　露出看似邪恶的笑容，他交握起双手放在桌上。
　　「看你们这么紧绷，连我都紧张起来了。我也不是因为你们有什么过失才刻意到这里来，我的任务只不过就是来打声招呼，增进点双方的友好。最近你们好像一直都没有参加魔导师的全体会议嘛？招待信没有送到吗？」
　　班修拉尔的口气一点都不像贵族，直率亲切的说着。
　　在他眼前，坐在魔导师侧最高地位席次的，是一名金发女子——榭洛弗。不过她从刚才就微微低着头，用不安的视线看着这里沉默不语。这次仍是艾霖代替她开口回话：
　　「班修拉尔大人，这里毕竟是乡下地方，信件遗失是常有的事情。如果招待信寄到，就算高龄的凯基利亚大人无法出席，至少也会派个代理的人前往，实在很抱歉！」
　　「喔，原来如此！我也这么觉得啊，乡下还真是麻烦！我也很讨厌自己在乡下的城堡，所以一口气花了大笔金钱在帝都买了房子。帝都很棒喔，什么东西都有，虽然偶尔会有老旧的地方崩坏，不过这也是帝都的特色嘛。」
　　就算班修拉尔很高兴的想带动对话，艾霖仍没有松懈。
　　艾霖露出礼貌的微笑回答：
　　「在下也曾经听过传言。据说帝都非常广大、非常复杂，像我们这样的乡下人到了帝都，没多久就会迷失在道路中。」
　　「放心，为了这样的人，帝都有成千上万的导游在。而且——在那个遗迹里都能够不迷失方向感的话，帝都也一定没问题。」
　　班修拉尔眯起眼睛这么说，眼前的魔导师们明显的变得更为紧张。
　　从暖炉传来柴火劈啪的声响，艾霖皱起眉头开口：
　　「——班修拉尔大人，魔导师之间禁止争斗，这是从六百年前，最初的魔法教会成立开始就有的规定。」
　　艾霖所说的事情，很明显就是为了牵制班修拉尔他们的行动。班修拉尔露出很无聊似的笑容，背靠在椅子上。
　　「我当然知道，是创造魔法教原型的乌高尔最早做出的规定吧？魔导师是为了将黑暗自人世间扫除而存在，绝不能为了私利私欲而争斗，是这样吧？这是当然的，如果我们为了斗争而使用魔法，绝对不会有什么好下场。没多久就会两败俱伤，这不用想都知道。」
　　「没错，所以我们聚集在凯基利亚大人之下，守护着这座领地。这里是我们的土地，就算您在帝国握有权威，这里的领主仍是凯基利亚大人。」
　　「当然，不过，这御座好像是空的啊？」
　　班修拉尔看着客厅底端的黑色木制椅子。椅子上有着精细的雕刻，怎么看都是城主的座位。
　　这里的城主也就是传说活了五百年的魔导师，凯基利亚。他没有出现在客厅是因为年纪老迈卧病在床，这是魔导师们对班修拉尔的说明。
　　艾霖深呼吸后，郑重的对班修拉尔说：
　　「班修拉尔大人……若您的任务是『打招呼』，为什么我们会在那遗迹里遇到你呢？」
　　艾霖一口气直逼话题核心，班修拉尔毫不动摇的回看他。
　　「我有点任务要完成，和找你们『打招呼』没有关系……遗迹本身是不属于任何人的领地，而是属于神和不死者。为了任务所以借用了一下地方……你们不但进到里面，还改造了遗迹的设备吗？那些是什么东西？还有，不死者怎么了？」
　　艾霖没有马上回答，这话题是双方的弱点。
　　班修拉尔偷偷进到凯基利亚的领地内，打算抓住诗人一行人。这违反了魔导师之间不可侵犯其他派阀权力的不成文的规定。
　　另一方面，艾霖他们没有将遗迹的现状报告给帝国，这等于无视和帝国之间古老盟约的责任。
　　两边都有问题的话，本来各退一步就好。问题是，艾霖他们在基本立场上弱了非常多。这里的优点只有古老和传统，拥有的土地却很小。艾霖他们所属的暗之魔法教会规模是很大，不过组织却不像光魔法教会这么稳固，寻求庇护要花上许多时间。
　　（我方只能先退一步了。除了最重要的机密之外，该说些事实了。）
　　艾霖一脸痛苦的开口说道：
　　「——班修拉尔大人，那里的不死者已经死了。在过去和魔物的战争中。」
　　「咦，不死者也会在战争中死亡啊？」
　　「详细的事情我们也不清楚，总之，遗迹的不死者灭亡了。因为凯基利亚大人和不死者并肩作战时，感受到两人之间的友情，因此代替不死者守护这个地区。我们则是代替年老的凯基利亚大人封印那座遗迹……除了偶尔会有外来的客人造成骚动以外，封印平常是很稳固的。」
　　艾霖最后还是忍不住出言讽刺。班修拉尔一点悔意都没有的露出笑容。
　　「唉呀，那还真是不好意思！不要生气嘛。不过你们也太过分了，明明知道我们在收集魔物的情报。这种事情可以传份报告来吧？」
　　「没有义务向你们报告，这是凯基利亚大人的旨意。实际上，这里的魔物被我们封印得很好，不需要麻烦到帝国的人。」
　　听着艾霖极为守礼却又直接的回复，班修拉尔点了点头。
　　「原来如此，详细的事情我得住个几天慢慢了解。我至少也是光魔法教会的一份子，既然到这里出差，就不可能空手而回……不过，其实我还满能够接受变通的。例如在遗迹里的那些事情，大家都当做没有发生过，这样如何？」　　
　　「互相吗？」
　　听到对方意想不到的让步，艾霖忍不住重复了条件。
　　修娜尔偷偷瞥了班修拉尔一眼，不过并没有特别说些什么。
　　「没错，那边那位……我记得是凯基利亚的子孙吧？包括榭洛弗师也坐在札渥兹那辆马车上的事、还有遗迹的事情，我都可以忘了。不过取而代之的，你们也要忘了我『除了打招呼以外的任务』如何。只要能够抓到那个罪人，要我怎样配合都行。」
　　听到班修拉尔的话，一直低着头的榭洛弗抬起头来。
　　「你说的罪人，是指马车上的那三个人吗？」
　　「榭洛弗大人。」
　　艾霖打算低声喝止女子，班修拉尔带着诚恳的笑容回应：
　　「就是那群人，榭洛弗师。他们是重大罪犯，从杀人、诈欺到叛国，罪状列都列不完。」
　　榭洛弗像是听到外国话似的，带着不可思议的表情看向班修拉尔。
　　「那个，班修拉尔大人。我觉得，他们应该也是我的客人。」
　　「榭洛弗大人。」
　　艾霖这次的声音更为严厉，榭洛弗用十分困扰的眼神看着艾霖。
　　「札渥兹那件事，我只是出去散步罢了。」
　　「……散步？要散步在领地的任何地方都可以吧？」
　　班修拉尔有点呆掉的如此反问，榭洛弗摇了摇头。
　　「不，有太多东西只待在这里是无法了解的。所以我去学习世事……虽然被带回来了。」
　　榭洛弗失望的模样看起来特别柔弱。
　　一直看起来都心不在焉似的榭洛弗，认真的看向班修拉尔。
　　「我……代理凯基利亚大人，是这座城实际上的负责人。不过，我并不适合坐上这个位子。我会怎么样都不重要，不过……班修拉尔，你能了解吗？这里是很古老的城市，这里有着只有住在这里的人才能了解的事情。无论发生什么事情都绝对不会间断，绝对不能曝露在阳光下……有着这样的事情。」
　　「真是暧昧模糊的话语啊。不过，我们的工作就是将这些事摊到阳光底下。」
　　班修拉尔皱起眉头，温柔说着。
　　了解到被对方轻视的榭洛弗，露出悲伤的表情继续说：
　　「班修拉尔大人……请忘了在外面的纷争，随意留在这里吧？这样一来，你说不定也能够了解这座城的事情。」
　　其他的魔导师们不安的彼此交换视线，班修拉尔边观察边发问：
　　「我在追捕的罪人们怎么办？」
　　「他们也是我的客人。在我的领地内，请不要发生冲突。」
　　榭洛弗完全不确认四周的意见就开口回答。
　　其他的魔导师们听了榭洛弗这么说，似乎也无法开口反驳。
　　（看样子，总之就只能谈到这里了。）
　　看着魔导师们沉默下来，班修拉尔点头起身。
　　「原来如此……那么，今天就到此为止吧？不愧是长途的旅程，我也累了。榭洛弗师，能不能让我们直接会见凯基利亚大人呢？」
　　「凯基利亚大人年纪很大了，而且他喜欢寂静……应该无法会面吧？」
　　榭洛弗似乎很寂寞的眨了眨眼，回复班修拉尔。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……听好了卡那齐，你现在千万不能倒下。要是他们知道你身上有病，你就要进土牢了。」
　　诗人在卡那齐耳边这么说着，他打算开口说出「我没有病」这个不知说过几百遍的回应，结果却输给了身体的不适而说不出口。
　　到了现在要借用诗人的肩膀才能走路这情况，无论有没有病，事实上都非常丢脸。
　　卡那齐一行人和班修拉尔他们一起被请到城中，一名魔导师正为他们带路，现在在城中的回廊走着。
　　「榭洛弗大人——就是为你们带路的那名女子……她是凯基利亚大人直系子孙，也是这里实际上统治者。大人决定将你们视为客人，所以你们就当自己是客人，可以放松的住在这里。你们伙伴的伤也可以慢慢治好。」
　　魔导师小声说着并回头看向卡那齐，点了点头。卡那齐用受伤当作借口，解释自己现在连站都站不稳的情况。面对魔导师的视线，卡那齐忍不住转开头。
　　而诗人这边和他纤细的外表完全不同，轻松支撑着卡那齐的体重。诗人用温柔的微笑对魔导师行了个礼。
　　「感谢你们的盛情。榭洛弗大人真是个温柔的好人，在她柔弱的外表下带着坚强的意志。」
　　「榭洛弗大人当然很温柔，凯基利亚大人也是同样的。你们想待多久都行，不过，在这座城内有几件事务必要遵守。」
　　「什么事情？」
　　诗人询问后，魔导师举起一只瘦弱的手指开始回答：
　　「首先，不得发出太大的声音、也不许随意唱歌。其次，不得使用暴力。光魔法教会的人们也都住在城里，你们似乎有什么纠葛，但是在城内争执的话会让我们很困扰。最后，当就寝的钟声响起时，绝不能离开房间。就算一定得离开，也请尽量待在室内。晚饭我们会送到房间里。」
　　也就是软禁吗？
　　卡那齐和诗人偷偷对看了一眼，米莉安则紧盯着魔导师。
　　回廊穿过建筑物向前延伸。
　　「虽然你们可能会觉得规定有点严格，不过，这里是不太安定的场所。许多正在学习如何控制自身强大魔法力的学徒住在这里，尽量减少对他们的刺激比较安全。」
　　听着魔导师的解说，卡那齐抬起沉重的头看向回廊周围的中庭。中庭的地面铺着灰色的石头，中央有栋石砌的亭子。
　　两名魔导师在大雨中的亭子里紧邻着，不知在谈论些什么。对面的的回廊也可以看到，像是灰色影子般快步走过的魔导师。
　　这座城里的确到处都是魔导师。就算是佣人，也有许多看起来像是入门前的魔导师。
　　「空。」
　　「有什么事，米莉安？」
　　被少女叫住的诗人低头看向她，米莉安心神不宁的看着诗人。
　　「……能抓着你吗？」
　　少女的手紧紧握着，诗人露出微笑。
　　白色的青年弯下腰、拉住米莉安的手，将她的手带到自己的衣角边握住。少女带点困惑看着他的动作，战战兢兢的用力抓住他的袖子一角，张望四周。
　　（这是小鸟的父女吗……）
　　卡那齐感到有点丢脸，用手撑住疼痛的太阳穴移开视线。
　　米莉安现在的心情和卡那齐的感觉本来就没关系，更何况她现在正深刻感受着。
　　（这座城，好怪。）
　　从她到达这座城开始，就一直无法冷静下来。
　　她感受得到这座城不可思议的秩序。普通情况下的世界应该更混沌，不过这座城不同。
　　就像有一片让人不怎么愉快的什么东西，铺满了整座城池一般。
　　魔导师们的低语和世界要素的骚动有点相像，擦身而过的魔导师们，偶尔会有人用强烈的眼神看向她。
　　他们的视线非常沉重，就像真的用手摸过来似的。这种时候，米莉安都本能的想要甩开对方的视线，结果却让魔导师们用更无法言喻的视线看向米莉安。
　　「我们的宿舍是那边那栋大型建筑物，你们则住在这栋里。小心脚边。」
　　带路的魔导师边说边打开金属大门。昏暗的屋内烧着兽类脂肪制成的蜡烛，魔导师毫无滞碍的走向右手边的阶梯。
　　他打开螺旋状阶梯途中的门，回头看向卡那齐他们。
　　「请使用这间房间。」
　　「哎呀，待遇还真不错。」
　　诗人走进房间，他的话并没有反讽的意思。
　　虽然他们的房间并不算太大，不过该有的都有。角落的小暖炉正烧着柴火，床虽然有点简陋却仍附有床幔。地板上铺着似乎十分厚重的编织地毯，木制圆桌旁放着两张椅子。
　　「如果有什么不足之处，请随时提出。」
　　诗人对殷勤的魔导师露出微笑。
　　「这样啊，那么我们还需要缺少的床垫，还有一些热水。」
　　他很不客气的提出要求，不过魔导师点点头。当他正打算退下时，诗人伸手抓住门、留下他。
　　「还有，城主大人这么款待我们，我能够当面和她道谢吗？」
　　「榭洛弗想要和你们见面的话，应该就会派人来告知。」
　　「这样啊。那么，凯基利亚大人呢？」
　　诗人顺势询问，魔导师仍然小声的回答：
　　「凯基利亚大人除了举行重要的仪式以外，不和榭洛弗大人之外的人会面。」
　　诗人稍微侧着头，温和到几近无礼的说：
　　「这真是遗憾。我无论如何都想听听，传说的魔导师亲口述说那古战场的故事呢。为了做成诗歌流传。」
　　这时，诗人从帽子下隐约露出了琥珀色的瞳孔。就算看着他瞳孔中的奇异光芒，魔导师仍然毫无反应，他看着诗人的额头附近说：
　　「凯基利亚大人除了寂静之外不愿接受任何东西。那么，请一定要记住先前说过的『规定』。」
　　「不愧是历史悠久的魔导师们，似乎很棘手啊。卡那齐，你可以倒下了。」
　　「喔喔……太好……！？」
　　诗人突然放开卡那齐，撑不住身体的他不禁跪倒在地上。
　　（平常会这样直接把人丢下吗……？）
　　诗人半调子的好心让卡那齐忍不住头痛，要向他抗议也只是自找麻烦。
　　卡那齐深深叹了口气，坐在地板上，从怀里拿出细小的烟斗。看着他颤抖的手指连烟草都拿不起来，米莉安皱着眉头靠过去。
　　「米莉安，不能拿走他的烟斗。」
　　诗人平静阻止，米莉安担忧的看向他。
　　「可是，这个……」
　　「这是止痛用的。这点东西至少可以抽吧？」
　　卡那齐痛苦的说着并拿出细细的草茎，诗人接过后走向暖炉。
　　诗人将草茎点燃，递给卡那齐。米莉安在一旁担心的看着卡那齐点起烟斗，缓缓的吐出烟来。烟斗内的草药和自制的抗体不同，只能暂时压抑头痛。
　　诗人移开雕像般的美貌，看着暖炉的火。
　　「虽然发生了很多事，不过难得到这里来，总之得想办法把人引出来，把那个卡那齐。」
　　「嗯。」
　　「能够顺便消除班修拉尔他们对我的误解就好了，不过，那大概很困难吧？他很顽固，无论我怎么解释自己只是个诗人都不愿相信。」
　　「原来如此。」
　　卡那齐的回应实在太敷衍了，诗人的视线从暖炉转向卡那齐。
　　「……我说卡那齐啊，就算毛毯送来了，我觉得床铺还是给你用好了。你应该是消耗得最严重的人吧？」
　　「大概吧？」
　　「是这样啊，毕竟你本来就是病弱之躯嘛。」
　　「也对。」
　　「……米莉安，把他塞到床上。这个人大概什么都听不到了。」
　　米莉安照着诗人所说，拉住卡那齐的手腕，他才看向米莉安。
　　「怎么？」
　　他的声音很不客气。米莉安打算脱下他的上衣，于是抓住他深红的衣领向外脱。
　　「上衣。」
　　「……才不给你。」
　　「……笨蛋。」
　　卡那齐会错意的反应让米莉安有点生气的回应。照平常的情况来看，卡那齐这时应该是连大人的大字都没有的幼稚回嘴。
　　不过今天不一样，卡那齐的灰色瞳孔只是凝望着米莉安。
　　噗通，米莉安感到心脏快速跳了一下，呼吸困难。米莉安下意识的移开视线。
　　（刚才是……怎么回事？）
　　不懂。只是，好像在卡那齐的眼睛里看到了不该看的东西。
　　米莉安低头看着自己的脚呆愣在原地，一件有点潮湿的暗红上衣被丢了过来。少女慌忙伸手接住，接着是手套和皮带。将长靴丢在床边，最后将头上的发带抛给米莉安后，卡那齐钻进床铺里。
　　[[IMG,6c6fb215bcf37c1fc0e573655277421c,326,600,71925]]
　　「不好意思，我先睡了。」
　　「晚安。」
　　听到诗人对卡那齐道晚安，米莉安觉得自己也该说些什么。
　　「卡那齐……你要这个吗？」
　　结果米莉安从袖子里抽出短剑递给卡那齐。卡那齐从棉被里探出头来，一脸疑惑的收下短剑。
　　卡那齐和米莉安两人显眼的两把剑被扣留在城堡外。
　　「你从哪里拿出来的啊？还有，为什么给我短剑……？」
　　「从袖子里、还有脚后跟……皮带下之类的地方。我想，你拿着会比较好睡。」
　　「……总觉得好像哪里被误会了……算了，也好。」
　　卡那齐皱着眉头，将短剑塞到枕头底下，拉好棉被。
　　米莉安轻声走到诗人身旁。她本来想要问卡那齐身体的情况怎么样，不过就算真的问了，他一定也只会用很不高兴的表情回答「没问题」。
　　是不是还很在意输掉遗迹那场胜负——这更不可能开口询问。
　　「不过，这座城还真是安静的地方。」
　　诗人脱下外套，打算将自己的行李放到圆桌上。他从背包中拿出爱用的乐器。
　　「刚才的人，不是说不准唱歌。」
　　「他是说『不准随意唱歌』吧？我从来都没有随随便便就唱歌喔。因为无论再怎么降低音量，话语和歌曲仍会撼动这个世界。」
　　「……好像小孩子的借口。」
　　「唉呀，你也变严格了呢！」
　　诗人小声的笑着，对少女招了招手。米莉安将卡那齐的上衣挂在暖炉旁，坐到诗人身旁的椅子上。诗人将乐器放在膝盖上，看向身旁的米莉安。
　　「黑暗和寂静敞开了人们思考的大门，偶尔帮忙关上这扇门也是我的工作。米莉安，你现在想要听怎么样的歌、怎么样的故事？」
　　「……关于黑暗，和寂静。」
　　听到少女的回答，诗人加深了笑容。
　　「那么，敬遵旨意。歌颂关于黑暗吧！关于黑暗所管辖的安息和恐惧。关于世界最初的开端，关于丰饶之下的阴影——你可知道，这座城的魔导师所属的暗魔法教会，实际上本来和光魔法教会相同。」
　　诗人的手指按上弦，轻巧的拨弄，米莉安用很不可思议的眼神看向他。从他指间流出的旋律很不可思议，他说出口的话也同样很不可思议。
　　黑暗就是黑暗，虽然能帮助藏匿身影，不过其根本仍是恐怖的事物。不就是如此而已吗？
　　米莉安抬头看向诗人，诗人摇晃着白发继续说：
　　「不如这么说，魔法教会最初只是一个组织。当光魔法教会的始祖认为世界最初有光，宣言要为一切事物带来秩序时，反对他的人这么说了，那么我们就承接光芒之下造成的阴影吧。他们收集剩余无法公式分割的事物，继续保持着暗处的身分。」
　　诗人停下话语，手中的乐器开始接着雄辩。
　　他演奏的音乐一如往常般带着熟悉的哀愁，今晚特别让人不安。旋律不断转向无法预测的方向，有时却又转回平稳。
　　侧耳倾听着听不惯的曲调，米莉安开始浮现睡意。虽然旅途比起徒步还要轻松，不过她纤瘦的身体仍残留着浓厚的疲惫。
　　有点想继续听下去，又想要就这样陷入沉眠，少女沉浸在幸福的睡意中闭上了双眼。
　　床上的卡那齐看着眼前的黑暗，听着同样的音乐。
　　一闭上眼，那幅景象无论如何都会浮现在脑海里。
　　赤红的头发和同样赤红的鲜血，让握剑之手犹豫的不吉利幻觉。
　　（为什么杀不下手？）
　　反复问过自己许多次的问题，又一次浮现在卡那齐脑中。
　　卡那齐知道，为了活下去一定只能杀掉对方。
　　甚至可以说，活下去就是杀戮。
　　兽类撕咬用的牙若被拔除，一定会死去，人和兽实质上并不会相差太多。就算是爱人，只要对方举刀相向就除去对方。
　　如果无法下手，自己只有死路一条。想要活下去，只能不断的杀人。
　　就是这样的想法才让卡那齐握得住剑。
　　（既然如此，为什么会犹豫？）
　　不管问再多次，仍然无法从自己心中找到答案。卡那齐的心中与其说留有后悔，不如说有着更多的恐惧和焦躁。
　　如果无法杀害对自己存有杀意的对象，自己将离死不远。
　　（我，想死吗？）
　　心中这么说着，全身上下的疼痛突然加剧。卡那齐紧闭着双眼、压抑过于强烈的疼痛。他感觉额头冒出汗水。
　　这样下去不行，绝不能承认这件事。
　　我还不想死。一定只是因为身体状况不佳，下次见面一定杀得下手，一定。
　　卡那齐不断说服自己，屏住气，诗人的乐器声莫名回荡在脑中。听着不熟悉的旋律，卡那齐慢慢忘记疼痛，陷入浅眠中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　卡那齐三人到达凯基利亚的隔天，第三天，第四天，大雨仍旧下个不停。
　　「……这场雨到底下到第几天了？」
　　卡那齐坐在中庭石亭内的椅子上，烦躁的抱怨着。
　　虽然在城中的生活只有三天，不过三天都窝在室内让他很感到烦闷。就算离开房间，也只能看到满地灰色潮湿的石头。
　　和一脸憔悴的卡那齐对照似的，诗人满心欢喜的看着从亭边屋檐滴下的雨水。
　　「这附近，似乎会下一整个月。」
　　「农民会哭吧？在那之前，这雨势会冲走一两个村庄吧？」
　　卡那齐有气无力的发问，在他眼前的米莉安正盯着中庭的装饰品。她似乎和无聊没什么缘分，只要一有空闲就会锻炼，或者注意观察着周围的东西。诗人轻轻点头回应卡那齐：
　　「很有可能。从厨房大婶那边听说，这里的水患本来就很严重。不知是几百年前的大洪水时，曾有虔诚的少女跳入河中祈晴的事情。自从那个事件之后，这里似乎就有了连日大雨时将人丢进河里的习俗。」
　　诗人像是在聊天一样讲出的习俗实在太过阴郁，卡那齐感到很受不了。
　　「……阴暗，太阴暗了。这地方是怎样……遗迹的不死者据说也在和魔物的战争中灭亡了。再不早点将凯基利亚揪出来，我的身体都要发霉了。」
　　「似乎连连魔导师们都没办法自由和凯基利亚师见面。照顾他还要有特殊的方法，似乎只有代代照顾他的佣人其直系血亲才有资格照顾他。」
　　说出从魔导师和佣人那里听来的情报，卡那齐和诗人互看着对方。
　　卡那齐缓缓皱起眉说：
　　「这话有很多地方都超级可疑啊！话说回来，如果凯基利亚真的完成不死之法，为什么他的子孙还会死亡？」
　　「应该是因为不死之法流失了吧？或者，在某些方面上并不完全之类的。」
　　「……诗人啊，你……真的认为凯基利亚还活着吗？」
　　满心不合自己平常形象的徒劳感，卡那齐对诗人提问。
　　「这种事见到面就能知道了。」
　　诗人直接了当的回答让卡那齐突然有点羡慕，他的脸上露出自嘲的笑容。
　　「……是就好了。」
　　诗人好像从卡那齐的口气中感受到什么，回头看向他。
　　「我说真的。能够见到面就能明白大致的情况……连你身体的事情也是。榭洛弗师虽然不过问你的咳血癖，不过还是早点引出凯基利亚师拿到药吧？」
　　听到诗人温和的这么说，卡那齐皱起眉头、抓住亭子的扶手站起身来。
　　「你啊……我只说一次，你要为我做些什么随便你，不过我对你可是连一点期待都没有。」
　　「我知道啊！你维持这样就好了，真是稀有的人。」
　　看着诗人脸上更深的笑容，卡那齐无力的伸手捂住双眼。
　　「……为什么会变成这样……你们真的是，完完全全无法理解。」
　　他说你们，也就是包含米莉安吧？
　　少女仍旧眺望着雕像，突然一只小鸟停到她的头上。她用惊讶的眼神向上看，明知道应该没用却仍伸出手指靠近小鸟。
　　小鸟似乎毫无警戒，在米莉安轻轻戳了它几下之后，跳到她的手指上。
　　很不可思议的，米莉安颇受到动物们的喜爱。
　　说不定动物们本能地了解米莉安和年龄不相称的纯真。
　　「我也无法理解你的事情。好像知道却又不知道……米莉安，那鸟能吃的地方应该很少。」
　　诗人这么一说，米莉安放弃继续盯着小鸟看。小鸟也同样为了寻找避雨的场所而飞走。卡那齐忍不住看向远方。
　　「普通人，谁会去吃鸟肉啊……算了，没差。只要待在这里，班修拉尔他们应该没办法动手。不过，你是做了什么事让他这么紧追着你啊？」
　　他真是让人困扰的人啊……因为他的事情而将你们卷入真的非我本意。关于他的事，最近就会想办法解决。」
　　诗人低语着，抬头看向回廊对面。卡那齐随着他的视线看过去，看到一名魔导师明显快步朝着卡耶齐他们而来。
　　「有什么事？要我们回到房间里吗？」
　　卡那齐嘲讽似的发问，魔导师的回应却很令人意外。
　　「不……请到大厅来，榭洛弗大人要见你们。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　卡那齐他们被带到之前榭洛弗和班修拉尔会谈的大厅。
　　饭桌已经收拾干净，榭洛弗坐在空无一人的御座旁，班修拉尔和修娜尔还有随同的士兵们则站在另一侧靠墙处。
　　城内的重要人物齐聚在大厅，几名男女穿着明显不怎么高级的正式服装，跪在正中央。
　　「真不好意思突然叫你们过来，这边请。」
　　看到卡那齐等人从大厅后侧进入，榭洛弗招了招手。
　　和坐在马车上时不同，她身上带着领导者的气息。不过这气息比较接近习惯，榭洛弗的眼神仍然有点朦胧。
　　「要道歉的是我们才对，不知道您是这么高贵的人物，在旅程中这么失礼。请您原谅。」
　　走到大厅中间附近，诗人将手背靠上额头行了个礼。
　　卡那齐和米莉安也同样行了个帝国式的礼仪。因为那是最都市、最正式的礼仪。榭洛弗同样做出回礼。
　　「不，没关系。从结果来说，我仍然是骗了你们，我感到非常抱歉。就连打声招呼都迟了这么久，真对不起……但这次找你们过来并不是为了打招呼。因为他们说想要和你见个面，所以才找你们过来。」
　　榭洛弗说到你的时候看向了诗人。
　　诗人眨了眨眼．掀起帽子低头看向跪在大厅中央的几名男女。
　　惯于劳动的身体、粗糙的皮肤，一看就知道是普通的居民。他们从最初就带着强烈的兴奋看向诗人，看到诗人帽子下的美貌时更传出狂热的气息。当中最年轻的男子不知为何，一直对诗人鞠躬，他开口说：
　　「那个……那个，对不起，真的很对不起！魔导师大人们……不过我们听到了传闻。听说那位治愈的魔导师大人前往这个方向。所以相信一定是受到榭洛弗大人的招待。我们等您很久了。」
　　「——听说你在旅程中，顺便治疗了人们的疾病？」
　　谢洛弗很困惑似的问着诗人。
　　诗人将视线从脚边的男女移开，毫不脸红的点头。
　　「嗯嗯，是真的。」
　　应该是此领地居民的男女们一齐发出感动的声音，在木地板上朝诗人跪拜。
　　「真抱歉，对不起，榭洛弗大人——不过，我们希望能接受治疗，我们就是为了这个前来。」
　　谢洛弗身旁的魔导师们沉默不语。
　　对他们来说，治愈的魔导师是禁忌的存在，不可能存在，也不能够存在。凝重的沉默让居民慌忙解释：
　　「我们对凯基利亚大人的忠诚心没有私毫的减退，并不是这样的。希望魔导师大人们能相信。只是，那个，毕竟凯基利亚大人……在床上休养了很长一段时间……就连我爷爷那一代，也没拜见过人人的容貌……」
　　看着居民说不下去，榭洛弗十分悲伤似的皱起眉头。当她正打算开口时，班修拉尔向前踏了一步开口：
　　「——很可惜，不过这件事不可能答应你们。对吧，榭洛弗师？」
　　班修拉尔的口气和平常一样轻佻，不过眼睛却紧瞪着诗人不放。
　　感受到他眼神中浓厚沉淀的激情，卡那齐眯起双眼。
　　「班修拉尔大人，你似乎很了解这位先生。他真的是魔导师吗？」
　　听到榭洛弗的问题，班修拉尔走向诗人。他停在数步的距离外，像是眺望着没有兴趣的艺术品般看着诗人，露出轻薄的笑容。
　　「是魔导师啊，毕竟，不是的话就有太多事无法说明了。什么治疗之类的，是这家伙贯用的手段。这家伙最初一直都用那和善的脸接近人，说是什么能预测未来的预言者、治愈的魔导师啊。装成如果有的话就太好了，存在的话就太棒了的人物而出现。不过，最后总会露出狰狞的真面目……是吧，魔导师大人。」
　　「我一直都只是因应人们的愿望出现而已。」
　　诗人温柔的对班修拉尔这么说，班修拉尔哼了一声回复他：
　　「喔，那么做给我看啊！让我见识一下啊，治疗的魔法也好，当然，你拿手的诅咒也没问题喔。不管怎样，都改变不了你是凶恶魔导师的事实……证据，魔导师大人，我想要的东西就只有证据。只要有证据，我就能招待你进入第八次的处刑场。」
　　最后的话，班修拉尔只在诗人耳边小声的说。
　　诗人稍稍侧着头，看向班修拉尔。班修拉尔脸上难得带着严肃的表情，但不久后又露出笑容，转过身去。
　　诗人回过头，突然小声和卡那齐说：
　　「——卡那齐，这是个好机会，把凯基利亚扯出来吧！」
　　卡那齐用锐利的眼神回看诗人。很想问诗人到底要怎么做，不过现在不是问话的场合。
　　在所有人的注目之下，诗人突然蹲下身去。他拉起居民的手，看向他的眼睛。
　　居民近距离看到诗人琥珀色的瞳孔，不自觉的颤抖起来。诗人温柔的问他：
　　「你的亲人患病了吧，是哪位？」
　　「啊，啊啊……是的，那个，年老的双亲，两人都……」
　　「我女儿生病了，等同于双亲的叔父也……」
　　「我的村子遇到水灾……逃过一劫的人们都很凄惨。」
　　一个个听取完他们的愿望之后，诗人站起身。
　　他优雅的弯下腰，不知为何对榭洛弗道歉。
　　「我要道歉……为我之前的沉默致歉。这里是那位传说中的魔导师，凯基利亚大人的城池。因此，我本来打算保持沉默，不过，再沉默下去只会造成危害。」
　　诗人如此说着抬起头，他的脸上没有任何笑容。
　　诗人的表情像是风平浪静的海面般安稳，他挺直站立着开口：
　　「我的确是使用魔法的魔导师。不过现在，就算治好一两个人的病又能有什么帮助。疾病的来源非常明显，这阵连日来的大雨侵蚀了人们的身体和心灵，因此招来疾病、困扰着人们。我无法理解，为什么凯基利亚大人静观事态的发展。如果为了人们而使用非人的力量才能称得上是魔导师，那么大人应该出手停下这阵雨。」
　　他用着清晰却又余音缭绕的奇特声音说着，榭洛弗他们呆愣着看向诗人。
　　因为在这五百年间，从没人敢这么直接批判传说中的魔导师。
　　诗人看向班修拉尔他们，像是邀请他们似的招了招手。
　　「宣扬『秩序』的光魔法教会使者啊，请成为我们的证人。我为了聚集在此的人民，向凯基利亚师提出魔法竞赛，竞赛的内容是祈晴。我将代替凯基利亚师为此地祈晴……你可以当证人吗？」
　　诗人说完，周围陷入一阵呆滞的沉默。
　　没有人能马上理解他到底说了些什么。等到周围的人们开始了解他话中的意义时，不禁兴奋得沸腾起来。
　　「魔法竞赛……？」
　　就连举止虽然轻浮却时常保持冷静的班修拉尔，也呆愣的重复诗人的话。
　　魔导师派阀之间严禁斗争，因此在魔导师之间很少有一决胜负的事情。如果有的话，通常是某一侧或者双方都不属于魔法教会，而是属于流浪的魔导师。班修拉尔冷静不下来的摸着下巴，全力思考着。
　　（而且，题目还是控制天气……完全就是在比谁比较会唬人嘛！）
　　也就是说，祈晴这种事谁都做不到。
　　不过，居民们当然不可能知道这种事。诗人很平常的说：
　　「我如果不能止雨，那遭受怎样的处罚都行。无论如何，我都想和凯基利亚师讨教祈晴的魔法，如果大人年老无法接受，至少希望大人能够来监督我的仪式。居民们也很希望能见到凯基利亚大人的身影吧？」
　　居民们眼神闪耀着兴奋的光芒看向诗人，魔导师们则脸色铁青。
　　被他这么一说，就算想拒绝也没有办法。
　　因为连日的大雨和灾害，居民的不满不断增长。不满演变成对凯基利亚大人不死的疑惑，又转化成现在这个情势。虽然不知道那个白衣男子的宣言传得多广，不过，如果轻易拒绝他的挑战，凯基利亚的名声一定会跌落。
　　不只如此，说不定还会燃起居民的不信任。
　　（就算说是竞赛，双方完全都是赌运气。就像在掷骰子，还是说……这家伙真的做得到？）
　　班修拉尔苦闷的思索着，榭洛弗则是几度想要开口，却又闭上，只能不断和身旁的魔导师交换眼神。
　　「……我无法做出回应，这需要询问凯基利亚大人的意见。」
　　看着榭洛弗说完话退出大厅，卡那齐抓住诗人的领子。不管居民和米莉安传来的不安视线，他将诗人拉到房间角落。
　　「诗人，为了保险，我问一下……你能做到吗？」
　　愤怒的灰色眼眸看向诗人，诗人微笑着说：
　　「祈晴吗？怎么可能做得到，他们同样也做不到，这完全是靠运气的竞赛。你放心，我只有运气特别好。」
　　听着他一点危机感都没有的发言，卡那齐生气的骂他：
　　「你是笨蛋啊！你搞不搞得清楚状况！？在居民和光魔法教会的人们面前这么说，那群魔导师岂不是一定要接受这场竞赛吗！」
　　「他们不接受就没有意义了啊！」
　　「……一个没弄好，在输掉的同时你就会被杀了。对因为大雨而郁闷的居民来说，那应该是很好的发泄吧？」
　　「应该吧？」
　　看着诗人轻松的回应，卡那齐一句话也说不下去。　　
　　诗人的眼神中一点恐惧也没有，就连一丝心虚的罪恶感都没有。
　　——他，好像一点都不畏惧死亡。
　　直接目击一直以来都模糊察觉的事实，卡那齐松开了指尖的力道。
　　他说不出话，呆站在原地。
　　不知过了多久，再度传来大门打开的声音。
　　「……凯基利亚大人接受了你的挑战。」
　　榭洛弗回到大厅，面无血色充满紧张的看向诗人。
　　「不过他有条件，竞赛在七天后，也就是春祭的日子。如果在黎明那一刻放晴就是你的胜利，你想要什么我们都给你。如果还在下雨，我们会将你处刑后丢到河川里，用来祈求放晴。」
　　「嗯，我接受这个条件。」
　　诗人说完，居民们露出几近苦闷的叫声。卡那齐看向他们，他们正莫名感动的流着泪水。对他们来说，现在是住在云端之上的魔导师为了自己而赌上性命。
　　在这群人之中，米莉安抱住混乱的头站着。
　　「空……」
　　米莉安勉强叫出诗人的名字，拚命伸出手。
　　感觉好像再怎么伸都够不到诗人，她紧紧抓住诗人的衣角。诗人看向米莉安，脸上浮出平常的笑容。
　　温柔，安稳，无忧无虑似的。
　　「如果出了什么事，我一定会救你。无论你发生了什么事——一定，一定会。」
　　米莉安用嘶哑的声音说着。无论说几次似乎都不够，少女哽咽着。诗人看向她，轻轻抚摸她的脸颊。
　　他的脸非常靠近，琥珀色的瞳孔映着少女的姿态。诗人的瞳孔中就只有这样。
　　忧愁之类的，从一开始就不存在。诗人露出完美的清丽笑容说：
　　「如果我输了，场内会像祭典一样骚乱吧？你就趁那时候快逃。这里的黑暗很深沉，在沉淀的黑暗消失前，这里不是你该待的地方。」
　　空，米莉安打算再叫一次他的名字，却发现自己发不出声音来。
　　喉咙完全干涸。
　　米莉安追求什么似的看向诗人。
　　黑发的青年用激烈的眼神瞪着诗人。
　　比起憎恨带着更为猛烈的敌意，紧盯着诗人。
　　米莉安感到一阵寒气而发抖。
　　不过就连这些，诗人都很幸福似的垂下眼帘接受。几名魔导师走到他身旁，榭洛弗淡淡的说：
　　「那么，在这七日间请你住到另一间房里。这是为了怕竞赛有失公平。」
　　「我知道了，走吧。」
　　诗人轻松的回答，点了点头。在米莉安和卡那齐面前，诗人随着魔导师们离去。大厅前的大门敞开，后面是一道昏暗的阶梯。
　　米莉安打算再次开口说些什么。
　　不过她却不知道自己该说些什么。
　　因为不知道，所以无法阻止诗人走进阴暗的方向。