　　诗人为了魔法竞赛而换房间的当天夜里，米莉安做了个梦。
　　风很大的梦。
　　空气猛烈的在四周流动，耳边传来轰隆轰隆的声响。
　　头发、四肢、翅膀，都像要被吹飞一样。
　　（——翅膀？）
　　突然察觉自己想法中的矛盾，米莉安在梦中睁开了双眼。
　　睁开眼，眼前是一片壮阔的景致。
　　底下绵延着壮丽的废墟。
　　围绕着圆形广场建造的高塔，有如装饰在头上的粗糙王冠，而且还有数重的圆柱群包围在高塔外。从广场延伸而出的阶梯，有着容纳五十人并列的宽广，阶梯底端矗立着一栋十层的剧场，表面刻着精细的雕刻。
　　时间是黄昏，完全由蔷薇色石砖建造的巨大计划性都市，现在成了战场。
　　看起来像是巨大白骨的魔物正吞食着那边的大门，用尖喙般的刺攻击着石门。
　　周围不只一头魔物。放眼望去，蔷薇色的建筑中四处可见蠢动的白色尖刺。魔物对遗迹挥出尖刺的声响，像是锤子的声音般响遍四周。
　　在这恶梦般的光景中，一群微小的人类在遗迹中奔走。
　　面对极为无力的他们，魔物不过是转个方向挥出尖刺，人类就一动也不动了。犹如蚂蚁一样。地面上到处都沾满了他们流出的红黑色鲜血。
　　天空中映照着火和烟，和染满血污的地面有着相同的色彩，米莉安浮在半空中。
　　视觉的角落看得到像是老鹰般的暗褐色翅膀，是从米莉安背后延伸出的翅膀。
　　（走吧，为了战斗！）
　　米莉安宛如喝醉般这么想着，心中没有半点忧愁。她绷紧全身，心中泛起兴奋。这是已经习惯的感觉，是战斗的喜悦。
　　背后的翅膀每拍动一下，就产生强烈的风力将身体推向前方。
　　米莉安急速下降。耳膜传来阵阵鸣响，全身的肌肤被风吹向后方。
　　她急速接近下方遥远处的战斗。
　　穿过玩具似的高塔，贴近地面到甚至能清楚数出石砖的数目。
　　再次拍动翅膀，即将冲撞地面之前瞬间翻转过身，转化下降的冲击，高速低空滑行。穿过阴暗的路桥，米莉安靠向正哨食着剧场的魔物。
　　带着心中的兴奋，米莉安使力握住手。
　　将涌出一股暖意的手掌向下挥出，周围顿时充满白色的光芒。
　　眼前传来刺眼的光芒，下一瞬间，魔物从角落开始崩落成沙尘。闪亮的沙尘散落在废墟之中。
　　（真无聊，再来更多吧！）
　　米莉安感到些许不满，打算再度爬升。
　　这时，她看到崩落的魔物中央站着一名青年。
　　他和其他人不同，穿着复杂刺绣的轻简装备站在原地。
　　青年的双眼似乎受到魔物碎片的伤害，流着鲜血。应该什么都看不见的他，抬头看向米莉安。
　　米莉安觉得很奇怪，因为这人露出很不可思议的表情。
　　他笑了。
　　他带着些许的虔诚笑容，对米莉安伸出手。
　　当他动了动嘴唇，打算说什么的时候，米莉安从这古战场的梦境中醒了过来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　米莉安在阴暗的房间里眨了许多次。
　　眼睛感到十分干涩，伸手一摸，冰冷的水让她吓了一跳。
　　自己好像在作梦时，不知不觉哭了出来。
　　（明明，也不是特别悲伤的梦。）
　　觉得不可思议的翻过身，米莉安感受到从枕头底下传出来的淡淡光亮。探了探枕头底下，她的指尖碰到睡前放在枕下的古老手环。
　　拿出来一看，果然是镶在手环中央的石头在发出光芒。
　　少女重新坐回床上，将手环搁在掌心、仔细的观察。核桃大小的紫色石头，泛出的光芒像在呼吸似的间歇闪耀，就算紧盯着看也不会觉得刺眼。
　　（让我看到那个梦的，是你吗？）
　　米莉安在心中对手环的石头发问。她很自然的就做出这样的举动。
　　问完后，石头的光芒稍微弱了一些，就像是在否定似的。
　　（那么，就是城内的某个人吧？梦中出现的遗迹——是那个遗迹。）
　　这次石头像肯定似的加强了光芒，仿佛很愉快似的闪烁着。
　　一定是在邀请我。
　　十分确信自己的直觉，米莉安的睡意完全消失。她爬下床，轻松的在黑暗中穿起长靴、披起上衣。当她走向门口时，突然挂心起卡那齐的事情，她用手环的光芒照向地面。
　　光芒照亮了今天睡地铺的卡那齐侧脸。
　　卡那齐因为诅咒的疼痛，一直都睡得很浅。不过现在，他连手环的光芒都没有任何反应，静静的规律呼吸着。挂在他剑上的弯月饰品，现在用绳子绑着挂在他胸前，米莉安反射性的移开视线。
　　因为那装饰品上似乎淡淡的缠绕着什么东西，这不是他人应该接触的东西。
　　少女压低音量，打开锁走到外头。
　　走下狭窄的冰冷石砌螺旋阶梯，穿过另一道门走进面向中庭的回廊。
　　听着雨声，闻着潮湿土壤和石头的味道。
　　挂在回廊四处的灯火全都熄灭，四周一片漆黑。
　　（真不可思议……平常，就算是晚上也有人在的。）
　　米莉安看着周围缓缓向前走。手腕上的手环浮在半空似的发着光，少女靠着光芒观察四周。
　　刻在圆柱上，咬牙切齿却又带点可爱的兽像，以及过去魔导师见习生的留言。平常一直都有被监视的感觉，所以没办法细看，不过今晚似乎全城的人都睡了。
　　（这么安静的夜晚，如果空在身边……）
　　米莉安呆呆的想着。
　　如果诗人在身边，他应该会用比寂静更为平静的声调说着许多话吧？
　　——米莉安，你知道这座雕像代表什么吗？
　　像这样混合着真实和谎言，教导自己世间的光明和阴暗。
　　不过，比起话题的内容，米莉安更喜欢他的声音。
　　既不高，也不低；虽然不像男声，但也不像女声。歌颂似的、欢笑似的、抚慰似的，带着温柔又有点冷淡的声音。
　　「可是，他不在。」
　　小声的自言自语却让自己毫无前兆的泛出泪水。米莉安拭去泪水，很不可思议的看着湿润的手指，手环的光芒也感到疑惑似的摇曳着。
　　「……你能够帮我找到空所在的地方吗？」
　　米莉安对着石头这么说，石头露出不知是肯定还是否定的强光。
　　大概是要看自己的想法吧？米莉安有点失望，又开始向前走。
　　她第一次知道诗人不在身旁居然会这么寂寞。明明他在身旁时，也会让人感到略微寂寞的。
　　既然感到寂寞，那么或许该更尽力地寻找他。虽然这座城的构造很复杂，不过并不算大。更何况米莉安还有魔法力和这石头——虽然石头是第一次像这样发光，不过据说这石头能够增强魔法力——有这颗石头的引导，以及就算是有点高的窗户也能够爬上去的身手。如果她拼命搜寻，应该能够到达诗人被隔离的场所吧？
　　要是米莉安到达诗人所在地的话，诗人会欢迎她吧？
　　会伸出手、对她说话，温柔的对待自己吧？
　　然后，他最后一定会这么说：
　　「你差不多该离开了。被城内的人注意到会很麻烦，我没有问题的。」
　　我一个人，没有问题。
　　就算没有人守护也没关系。
　　（这样啊，我被舍弃了啊！）
　　突然察觉到这件事，刚要止住的泪水又滑落脸颊。
　　米莉安知道，诗人其实不需要任何人的守护。
　　知道他只是为了米莉安、为了安定米莉安的心，所以才说『希望能保护他』。
　　知道他总有一天会背对着自己。
　　现在的米莉安并没有空虚到无法察觉这些事情。她知道人们离去时总是很没道理，总是很唐突。不过，这是第一次有人带着那样的微笑离去。
　　米莉安流着泪走到回廊的尽头。外面是马车最初进入的广场，手环稍微增强了光芒。米莉安毫不犹豫的走进雨中的广场。
　　大雨没多久就打湿了少女，她的短发紧紧贴在额头和脸颊上。
　　手环似乎打算带领米莉安穿过广场，走到连接城门的连续坡道。
　　「……这里？」
　　看到像是通往地下的阶梯，米莉安询间手环。手环的石头光芒剧烈闪动着，不过少女却感觉到什么似的回过头。虽然经过压抑，不过有人的气息。
　　锐利视线的前方，是一道通往守卫宿舍还有仓库群的阶梯，只有雨水落下，没有东西在动。米莉安看向坡道的顶端，有一个人影站在城门前。
　　人影不知为何没有戴上外套的帽子，还抬头看着紧闭的城门呆立着。
　　完全不在意周围，毫无防备的站姿。
　　似乎曾看过这毫无防备的人影。米莉安稍微犹豫了一下，单手盖住手环的石头光芒走向人影。
　　「你……为什么会在这里？」
　　「咦？」
　　人影因为米莉安的声音而惊讶的张开眼，转过身来。蜂蜜似的濡湿金发下，淡绿色的眼睛眨了一眨。呆站在大雨中的，是有着温柔容貌的女魔导师——榭洛弗。
　　米莉安不知被什么吸引，直盯着这位较年长的女子脸庞。
　　虽然因为大雨而看不清楚，不过她也和米莉安一样，正在哭泣。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「看来还要一段时间才会干。」
　　用着有点勉强的开朗声音如此说着，榭洛弗翻动暖炉的柴火。
　　火焰的碎片熏着粗厚的木柴，发出像是低语的声响。
　　不可能在雨中站着对谈，于是米莉安和榭洛弗走进某栋拥有大厅的建筑物一楼。站在应该是玄关的地方，两人有点不知该如何是好的烤着火。
　　看见米莉安保持沉默藏着手环，榭洛弗微微笑了出来。
　　「——你有魔法力吧？而且还非常强……我有看到遗迹的事情。」
　　听她这么一说，米莉安立刻看向榭洛弗的眼睛。当正打算探测淡绿色瞳孔深处时，传来滑开似的感觉。榭洛弗温柔的对她眨着眼说：
　　「不行喔！我不会这样告诉你的……把话说出来。」
　　米莉安一脸惊讶的盯着榭洛弗。
　　榭洛弗知道米莉安打算探测她的心思。
　　像这样如此明显地在他人面前使用魔法，对米莉安来说是第一次。
　　米莉安犹豫了一下之后，低着头拿开遮掩手环的手。榭洛弗弯下腰，仔细看着米莉安手环上的石头。
　　「虽然模样和造型很古老，不过手环本身似乎不算太古老。话说回来——好厉害的石头，无论是发出的光芒还是色调……宛如黄昏时的紫色。这是从血亲那里得来的吗？」
　　「大概。不过，我不知道……因为，是在别的地方长大。」
　　因为某些原因而被双亲丢弃的孩童到处都是。没被双亲杀害就算很幸运了。像米莉安这样，双亲留下物品并且平安无事成长到这么大，可以算是非常幸福的境遇了。榭洛弗点点头，摸了摸少女的手环然后站直身子。
　　『你的亲人一定是很有名的人物，毕竟他们留下了这么高贵的宝石。到暗魔法教会去的话，应该就能得知大致上的情况，因为那里有专门的鉴定师。」
　　「真的吗？」
　　看着米莉女闪耀光辉的双眼，榭洛弗好像放心多了。其实，说不定她也很担心米莉安缺乏少女该有的情感表现。榭洛弗微笑着说：
　　「真的，你是为了寻找双亲而来的吗？」
　　「没错。还有……如果喜欢这里，那就拜这里的魔导师为师……卡那齐这么说。」
　　说到一半才发现，自己连不必要的事都脱口而出，米莉安稍稍皱起眉头。
　　榭洛弗看着她的表现笑了出来，不过，这笑容马上又带了点忧虑。
　　「这样我就能理解了……我看到你们的时候，一直觉得很不可思议。因为你很明显拥有魔法力，可是却是诗人自称为『魔导师』？」
　　「……你察觉了？」
　　想起诗人的事，米莉安的表情变得很僵硬，一下子就失去了温度。榭洛弗看到她这模样，移开视线看向暖炉，回答她：
　　「嗯嗯，从他身上并没有特别感受到魔力。不过，他身上好像藏有什么莫名的力量，所以当他提出一决胜负时，说实话让我很困扰……我问你，那位诗人先生究竟是怎样的人？为什么要自称为魔导师？为了隐藏你的力量吗？」
　　少女沉默不语。她在脑中不断思索着。那人只是位诗人，只是喜欢唬人罢了。他和魔法一点关系都没有，所以那场竞赛无效——如果这么说，诗人睹命的竞赛就可以不用举行了吗？
　　就算榭洛弗能够原谅，其他的魔导师和班修拉尔他们有可能原谅吗？
　　更何况，这就是诗人最初期望的情况吧？……她不知道。
　　因不明了而感到焦急的米莉安陷入沉默，榭洛弗看着她，不禁歪着头问道：
　　「……他，和你有什么关系？不是亲戚吧？」
　　「只是陌生人。」
　　米莉安心中充满着不知是愤怒还是伤心，如此回答。
　　「卡那齐先生也是？」
　　米莉安点头回应榭洛弗的问题。榭洛弗盯着她看了一阵子，露出困扰的笑容。
　　「……你们果然很不可思议。」
　　「为什么？」
　　「明明就一副客套的态度，也不知道关系到底是好还是不好，但是在重要的时刻却又好像很合……非常不可思议。像这样和『其他人』一起旅行，是怎么样的感觉呢？或许我是想知道这件事才庇护你们的。啊啊……真不明白。」
　　随着话语说出，榭洛弗的眼神中开始露出茫然的、像是作梦似的，更准确的说，像是十分疲惫的脸色。米莉安看着她的双眼，回想起榭洛弗在城门前提出的疑问。
　　少女再次提出了那时不了了之的问题。
　　「你刚才……为什么会在城门口？」
　　「那是……因为今晚是我巡逻城内的日子。每个月都会有一次像这样安静的夜晚，我一个人巡视整栋城堡，为了感受空气的力道、测定流向、找出紊乱的场所。所谓的魔法，本来就是极重视感觉的东西，最适合一个人做。」
　　「不对。」
　　突然被强烈的否定，榭洛弗的肩膀震了一下。米莉安笔直的看着榭洛弗的双眼。
　　「不是这样……你，在哭。」
　　「啊……」
　　榭洛弗因为少女的话而说不出话来，并捂住嘴。好夸张的反应，这么想的米莉安凝视着她。榭洛弗突然满脸通红，弯腰蹲下去。
　　米莉安吓了一跳，靠近榭洛弗并在她身旁蹲下。
　　「怎么了？」
　　「……好丢脸。」
　　听到她低着头小声说出这句话，米莉安眨了眨眼。
　　「……什么？」
　　「被你看到了……本来以为反正只有我一个人，而且还下着大雨，应该没问题……」
　　她低语的口气听起来非常认真，里面带着羞耻和后悔，还有一些埋怨。
　　总觉得有点无法释怀，不过米莉安还是开口道歉。
　　「……对不起。」
　　榭洛弗沉默了一阵子，然后对米莉安露出很勉强的笑容。
　　「……不会，没关系。是我自己笨……那个，其实我偶尔会像那样，装做自己逃了出去。」
　　「假装？为什么？」
　　「为了消除压力。一直待在这里，会有很多事变得不明白……所以我偶尔会像那样想象。想象自己就这样打开城门跑到外面去，躲在那角落的仓库里，到了早上就藏进货物马车中，直到下个村子——像这样想着逃跑的方法。有时候还会想，干脆就这样在外面结婚算了。这样一想，就能稍微让我的头脑清楚一点。」
　　米莉安搞不懂榭洛弗在说些什么，因而深深的皱起眉头。
　　「……你，不是这城内最伟大的人吗？」
　　「最伟大的是凯基利亚大人喔。之后才是我……大概吧？实际上，城内和领地的事情都是由几个人组成的会议来决定。我……真的要说的话，是负责照顾凯基利亚大人的。因为在凯基利亚大人的子孙之中，我的魔法力算是强大，所以很早就决定好这个位置，被带到这里来。」
　　榭洛弗边说边看着小小的火焰，她的侧脸看起来特别空虚。
　　「你讨厌这里吗？」　　
　　米莉安无法理解榭洛弗的事情，于是开口询问。会让榭洛弗那样备受尊宠的人物「想要逃跑」的理由，米莉安只能想到这个而已。
　　这里的土地似乎不是很丰饶，不过榭洛弗怎么看都很健康。周围的人应该也认同她的实力，其立场应该也有一定的权力，不完全是表面装饰。
　　这样不是很幸福吗？米莉安认为，榭洛弗应该很幸福吧？
　　如果她这样还不算幸福，那么问题应该是她的心。
　　榭洛弗听了少女的话，稍微考虑了一下。
　　「讨厌吗……并不是讨厌。这里既古老又安静，只是，太过安静反而让人很不安，对于自己究竟是不是活着感到不安。然后忍不住而想着逃跑的事情……有时候会真的逃出去。初次和你们见面的时候就是这样……我喜欢札渥兹。那里的人都很有活力、很漂亮，充满了生命的味道。」
　　她那羡慕的口气，让米莉安忍不住重新看向她的脸。
　　（那座城镇……很漂亮？）
　　居然能够说出这种话来！那座城镇只是普通的、肮脏的地下都市罢了。既吵杂又危险，人们毫不遮掩露出内心的欲望。
　　要是像榭洛弗那样的女子长时间待在那里，没多久就会卷入强权人物的欲望里。不用看也知道她被欲望辗过的下场——认不清事实的，只有榭洛弗本人而已。
　　米莉安感到自己胸口内发出纠结成一团的声响，不禁冲动的开口：
　　「你还活着。」
　　「……咦？」
　　听到她唐突的话语，榭洛弗看向同样高度的少女瞳孔。
　　紫红色的瞳孔反射着暖炉的火光，极为透明真挚，还带着些微怒气。
　　米莉安贴近榭洛弗到几乎头碰头之后，再说一次：
　　「你还活着，不管怎么看。」
　　榭洛弗回视米莉安，米莉安也同样看着榭洛弗。
　　两人在极今的距离凝视着对方的脸。
　　虽然距离很近，却难以理解的双方。
　　沉默之中，暖炉的柴火啪的一声裂开，榭洛弗的视线一阵摇晃。她的眼睛浮现柔和湿润的光芒，没多久，眼眶中泛出泪水。
　　「……怎么了？」
　　米莉安有点慌张的问着，榭洛弗看着她，伸手擦去泪水。
　　「……我是怎么了呢？应该是因为……这是第一次，有人对我这么说。」
　　米莉安感到胸口深处传来一阵疼痛，忍不住使力抓着自己的膝盖。
　　（怎么办？我一定伤到她了。）
　　她在眼前这一哭，少女心中因榭洛弗毫无防备的柔和所感到的焦躁也消失得无影无踪。只剩下满心的淡淡后悔，得想办法温柔对待眼前的人，米莉安拼命思考。
　　（温柔——不过，要怎么做？）
　　突然浮现在脑中的，不是过去同伴在严厉中的赞扬，而是无条件抱住自己的那双手。
　　所以米莉安伸出手，环抱住女子湿淋淋的脖子。
　　米莉安慎重的抱住榭洛弗，她有点惊讶的僵着身子。
　　不过，她很快就放松下来了。
　　随着小声的叹息，对方融化似的放松身体，不再紧张。但米莉安的心跳却开始加速，虽然有点呼吸困难却不会很痛苦。这是她第一次感受到的，不可思议的感觉。榭洛弗小声说着话，透过空气传来的声音却像是透过身体听到一样。
　　「……这座城里，大家都不提『死了』。无论是谁过世，都不说他过世了。而是用『消失了』或是『随着风一起去旅行了』来敷衍。」
　　「为什么？明明真的有人死了？」
　　「嗯，当然死了。除了凯基利亚大人以外，大家都会死。这是事实，不过却不能说——因为这里是『不死魔导师的城堡』，就连对话中的『死』也消失了。可是，真不可思议——当『死了』变成禁句时，我们连『活着』这句话也同时消失了。」
　　榭洛弗低语时已经停止哭泣，虽然声音中没有力量却带点安心。自己这样的行动够温柔吗？米莉安稍微不安的这么想着，同样也带点安心的摸着对方冰冷的头发和脸颊。
　　（我也能做到这种事啊！）
　　还以为自己只会杀人、灵巧的绑着绳子或利落的杀害动物，以为自己只能做到这些事而已。
　　说不定，自己其实能够做到更多事。
　　米莉安缓缓放开榭洛弗，再次看向她的双眼。
　　困惑、羞耻、安心、接受、反抗，她的眼神中藏着各式各样的感情，绝对不可能是亡者。米莉安自然的开口：
　　「你活着。你的眼睛、肌肤、手指、四肢的肌肉、声音、气息，都和死者完全不同。从你身上感受得到力量，那是只有活着的人才有的，力量。」
　　少女的话没做过任何修饰。
　　听着她淡淡说出的事实，榭洛弗放松表情微微点着头。
　　米莉安的身体内侧传来麻痹似的感觉，她忍不住闭上双眼，自己不知为何感到很高兴。因自己能够温柔待人而感到很开心。这大概是少女第一次了解到，因为开心，所以人们才会对他人温柔。以此为契机，米莉安像解开线团般想了许多事情。
　　卡那齐以前差点死亡的时候，之所以会伸手抱住自己是因为他想这么做。因为他忍不住要这么做，无论如何都想这么做。
　　不过，诗人抱住自己的理由好像有点不同。
　　因为他一直都不带悲伤，也不感高兴。他遵照着别的法则，遵照着米莉安无法了解的法则在行动。在许多事情上都能看得出来，这让米莉安很伤心。
　　想到诗人的事，米莉安又哭了出来。她用手擦去泪水。
　　榭洛弗很惊讶似的看着少女，然后有点不好意思的笑着。
　　「真是不可思议的孩子……你之前都靠什么过活？」
　　「战争。」
　　杀人，这样说好像太不恰当了，所以米莉安擦拭着泪水如此回答。
　　榭洛弗因为她回答的意思而张大双眼，又说了一次：
　　「你……真的很不可思议。」
　　「对我来说，你也……很不可思议。」
　　米莉安哭着回话的声音仍然很平静。榭洛弗露出微笑，等米莉安的泪水停止后缓缓站起身。
　　「……我有点东西想要让你看。虽然身体还有点湿，但你能跟我来吗？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「这座城颇为古老。遗迹的封印最初是在五百年前露出缺陷，魔物窜了出来，于是人们建造这座城来当做碉堡。也就是说，这里是为了战斗而建的城堡。」
　　榭洛弗的声音有点被雨声掩盖。
　　米莉安头上盖着榭洛弗借给她的外套，和她一起穿过大雨中的广场。
　　「不死者，什么都没做吗？」
　　「不，住在那遗迹里的是『拥有翅膀的不死者』……就算在不死者之中也特别擅长战斗。不过不死者一个人的力量有限，在其他不死者赶来救助之前，魔物说不定会蔓延到现在帝都所在的位置。所以人们挺身而出，我的祖先也是其中一员……小心你的脚边。」
　　榭洛弗到达的，是刚才米莉安的手环之石发出强烈反应的阶梯。
　　这次也一样，虽然比较含蓄，但少女手环的石头仍然发出了光芒。米莉安用这道光照亮脚边，跟着榭洛弗走下阶梯。
　　「先祖名为威尼尔敏·榭洛弗。不过，他因为在战场上和不死者产生友好的情谊。所以获得达文特·凯基利亚的名号。」
　　阶梯的底端是一扇金属大门。榭洛弗从怀中拿出钥匙打开这扇门，带着米莉安进入。
　　十分阴暗的地下传来潮湿的味道。榭洛弗高举盖着防水的油灯，两人沿着木制的狭窄阶梯继续往下走。米莉安听着不知从何处传来的齿轮声问道：
　　「凯基利亚是不死者的朋友吗？」
　　「嗯，虽然人类和不死者之间的友情并不是这么常听见。凯基利亚大人在战斗中失明，不死者后来也半死。于是凯基利亚大人一边等待神来治疗不死者，一边为封印魔物而定居在此处——然后，就过了五百年。」
　　五百年。五百年持续等待着是怎样的感觉？
　　米莉安不清楚。就算是自己活着的这十五年，感觉也已经够久了。
　　走下长长的阶梯，到达发出木制齿轮契合声的场所。机关的动力似乎是水，从更深之处传来河水流动的声音。还有，四周回荡着几乎是听觉范围极限的复杂声响。
　　米莉安充满兴趣的看着四周，榭洛弗看了她一下，带她走进一条细小的道路。
　　踏进铺满绿色饿苔藓的道路，米莉安感觉肌肤传来一阵抵抗力，普通人说不定会因为身体不适而回头，这应该也是一种魔法吧？
　　「五百年——神都没有来吗？半死……难不成，不死者还活着？」
　　「我希望你能自己确认这问题的答案。」
　　走到通路底端，榭洛弗站到门前。
　　古老的黑色金属大门上，雕刻着不合四周风景的绚丽豪华装饰。
　　刻着神话的大门上，看不到门把也看不到锁。
　　榭洛弗双手撑在门上双眼半闭，像是专心聆听四周的声音。米莉安也一起侧耳倾听，这里的确回荡着一道特别的声音。榭洛弗口中传出的声音，和这道非常高亢、几乎要引起头痛的声响交缠。
　　（魔法，好像歌一样。）
　　在米莉安的注视之下，周围的声音和榭洛弗的声音互相嘻闹似的交缠，慢慢的榭洛弗抓到周围的声调。当声音完美重合时，空气突然暖和起来，门缓缓的从内侧打开。
　　「——『他』现在还在这里，直到现在还在。」
　　榭洛弗低声说话时，脸色看起来有点惨白。
　　也有可能是因为门后发出淡淡光芒的发光石造成的错觉。
　　门后是个天花板很高的小房间，半球型的天花板上全都用微发光性的石头做成。
　　「里面完全重现了遗迹不死者原来的房间。据说凯基利亚大人每天都到这里和『他』说话。」
　　「现在呢？」
　　「现在……只有我一个月来探望他一次。」
　　「……那他，一定很寂寞。」
　　米莉安说出心中的感想，走进房间里。圆形房间内除了正中央摆了一个像是石棺的东西以外，什么都没有。她很自然的走向石棺。
　　石棺上刻着鸟的模样，但没有盖子，像是老鹰的巨大翅膀露在外头。因为光线的关系，翅膀看起来既像褐色或深紫，又有点像深绿色，总之泛着很不可思议的色彩。
　　这绝对是米莉安梦中看到的那双翅膀。手环的石头随着少女走近石棺的心跳节奏，以同样的速度闪烁着。米莉安的心跳有点加速，不过她没有跑向石棺。
　　她站在石棺旁，回头看了榭洛弗一眼。
　　拿着油灯的她站在离米莉安数步的后方，一脸严肃的对米莉安点点头。
　　米莉安看向石棺，里面满是羽毛。展露在外的是其中一只翅膀，另一只只剩下散乱的羽毛。
　　不死者，就放在石棺中间。
　　米莉安的眼睛眨也不眨，紧盯着不死者。
　　不死者睡着似的闭上双眼，睫毛淡淡的阴影落在脸上。那是有点像诗人的，无机硬质的美少年容貌。头发也和诗人一样纯白，毫无分岔缓缓披在后方。
　　不死者的头像少女般纤细，可是柔顺的曲线之下并没有身体。
　　米莉安本以为是埋在羽毛里，不过并不是。这名不死者只有头而已。
　　「……身体呢？」
　　「碎裂了。什么都没留下，不过——」
　　榭洛弗说到一半就说不下去，米莉安也没有追问。她将上半身都探到石棺中。
　　米莉安对人头本身并不会感到害怕，她是在战场上被养大的。
　　而且，这不死者的头并没有血腥味。
　　会令她惧怕的，应该是对不死者持有力量共鸣的自己吧？
　　米莉安调整呼吸，靠向不死者的头。
　　（你梦到了战场吗？）
　　视线角落传来阵阵低语，米莉安用意念向他传话，等待着回应。
　　手环周围放出淡淡的光芒，榭洛弗走到米莉安身边举起油灯。不死者的羽毛在光芒反射下，发出七色的光彩在白皙的眼皮上跃动。虽然没有生命的气息，不过却有着美丽的人类外表。
　　（这——究竟是什么呢？）
　　米莉安眯起双眼。在这位不死者身上感受不到像榭洛弗、像其他人、像动植物一样的生命气息……这是活着呢？还是死了呢？
　　当米莉安沉思时，感觉榭洛弗深吸了一口气。
　　米莉安也回过神来，转头看向不死者。
　　不死者的头产生了细微的变化。看起来就像是个性偏执的雕刻家精雕细琢而成的眼睫毛，缓缓的向上抬起，露出橙色的瞳孔。那不是人类该有的色彩。
　　『——基利亚？』
　　一道光芒像在脑中炸开似的，米莉安马上闭上双眼。
　　眼前一片漆黑，然后从角落慢慢转换成似曾相识的光景。
　　是刚才在梦里见到的蔷薇色遗迹。米莉安透过不死者的视线看向周围。
　　天上仍是一片赤红，魔物的尖刺近在眼前。得打倒它不可，虽然这么想但身体却动弹不得。身体，已经没了。
　　不死者倒在地上转过头看向天空。得迎接战斗才行——不过却没有手，翅膀也散落在附近。
　　他的眼前出现一名无力的人类。对方身上那件染满血迹的刺绣衣物，似乎在哪里见过。
　　（他是凯基利亚吧？）
　　『——基利亚，凯基利亚——对，应该是』
　　不死者的声音在米莉安脑中回荡。这是不死者的记忆，五百年前的记忆。
　　凯基利亚不知在呼唤什么，他举起手、紧咬牙关。周围的空气开始震动，卷起地面的尘埃形成一股高速的螺旋。
　　一道刺眼的白光闪过。当视线回复时，凯基利亚在眼前微笑着。
　　他带着快哭出来的表情微笑着，用手探索到不死者的脸。他的手微微发着抖。
　　（是他拯救了你。）
　　『拯救？我？那个吗……怎么可能？那只是个人类。』
　　不死者无情的思考，让米莉安感到胸口一阵苦闷。
　　（是魔导师，他不是你的朋友吗？）
　　『朋友……边么说来，那个还真奇怪。』
　　不死者的记忆中，凯基利亚一直都在对他说话；有时候很开朗、有时候带着忧愁、有时候带着畏惧。谈话时的背景不断变化；在战场中、青空下、昏暗的城中，还有在这房间里。
　　其他人看到不死者，通常都会露出害怕的神情或发出极为感动的赞叹。只有凯基利亚会和不死者说话。
　　对不死者来说，凯基利亚是个有点稀奇的存在。
　　只是这样。
　　这绝不是友情，一定不是。米莉安用力咬住嘴唇。
　　好痛苦！少女无意识的用手指抓住胸口。
　　不死者的视野，从米莉安痛苦的心中慢慢剥落，感觉眼前的景象缓缓消失，米莉安睁开双眼。
　　周围是由发光石照亮的房间。石棺中，不死者的头正慢慢闭上双跟。
　　不行，还有件事一定要问才行——米莉安再探出身子。
　　（等一下，有人想要去神之都，你是不是知道要怎么去？）
　　这一问，不死者的双眼猛然张了开来。
　　『神之都——神——那位大人——那位大人赐予的力量，为了战斗而生的力量。』
　　不死者的声音响起，米莉安的心中顿时充满了不死者的战意。
　　战斗的事，其中的快感、撕裂、粉碎、切断敌人时窜遍全身的麻痹感，这些想法从头到脚充满了全身上下。
　　战斗，我还要战斗。为了战斗，我需要身体，因而在此等待。
　　等待着神，等待着世界之王现身。等待着和他并肩上战场。
　　五百年，等待了这么长的时光。
　　「——不对！」
　　米莉安猛烈的摇头，甩开不死者的思想。体内不自然的热量冷却下来，只剩下悲伤。
　　「不对……我、和你不一样。」
　　米莉安发出声音，不断的否定。不死者再度闭上双眼。
　　闭上双眼，他应该又进入梦中了吧？不断重复着战场上的梦吗？
　　这名不死者的心中只有战斗。
　　只为了战斗而生——就算只剩下头也没办法死去。
　　（这是神所赐予的「不死」吗？卡那齐，他在追求这样的东西吗？）
　　不对！米莉安心想，卡那齐所期望的一定不是这种东西。
　　就算是一直都在学习如何战斗的米莉安，除了战斗之外也有其他想追求的事物，也有其他想要做的事。更别说是卡那齐了，他想知道的事、想做的事，一定比自己更多。
　　（绝不是这样的不死——）
　　少女扶着石棺的边缘，祈祷似的闭上双眼，榭洛弗愣在原地呆呆看着她。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二天，卡那齐醒来的时候有点惊讶。
　　（我居然正常的睡着了。）
　　中了魔物之毒后，卡那齐几乎没有什么安稳睡眠的印象，昨晚似乎很难得能够正常的睡眠。
　　「……醒来了？」
　　「嗯……怎么了……外面还在下雨啊。」
　　听到米莉安的声音而打算抬起头的卡那齐，感到一阵强烈的头痛窜过。卡那齐没有那个心情忍痛坐起身，于是又躺回床上。
　　米莉安大致上整理好服装之后，走到卡那齐枕边蹲下，探了探怀中。
　　「雨还在下。另外……这个。」
　　「……这是什么东西？」
　　米莉安从怀中拿出的东西，是一块小小的金属牌，牌上系着刺绣的缎带。卡那齐抓住垂到面前的牌子仔细观察，牌子上刻着应该是魔法文字的纹样。
　　「她说是图书馆的阅览许可证。」
　　「图书馆！？唔，痛痛痛……喂，魔导师的图书馆不是严格禁止外人进入吗！？」
　　卡那齐猛然站起身，随即又因为全身上下传来的疼痛和不适而弯下腰。即使如此，他仍然拼命抬高视线、忍不住大声叫出来，因为他知道，图书馆是魔导师们的生命线。
　　要使用魔法，只有拥有魔法力且学习过控制魔法力的人才行。可是魔导师们研究出来的理论和机器，有许多是只要知道方法谁都能够使用的。魔导师们因为独占这些知识而受到崇敬，并且以贩卖这些技术维生。
　　米莉安稍微侧着头，看着卡那齐这次比较小心谨慎的站起身。
　　「我暂时成为榭洛弗的徒弟，然后……她就给我了。」
　　「这是什么时候的事情……昨晚吗？」
　　「嗯，不过榭洛弗现在很忙，要我自己先看书，所以连卡那齐的份，两个。」
　　米莉安点点头，拿出另一个和刚才交给卡那齐相同的金属牌。
　　卡那齐皱起眉头，梳起散落在肩上的头发。
　　「我的份？该不会连我也成了徒弟吧？不是我自夸，我可是一点魔法和艺术的才能都没有。」
　　米莉安摇摇头，犹豫了一下后认真的看向卡那齐。
　　「不是这样的……因为，我不识字。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　卡那齐醒来后过了一小段时间，米莉安和卡那齐现在正站在城内图书馆里。
　　「这……全都是书？」
　　米莉安瞪大双眼抬头看向周围的书柜，讶然的小声说道。
　　卡那齐坐在书架旁的梯子上看着大量的精装书。他的表情和米莉安相反，带着些兴奋。
　　「当然！你需要的是……共通语的魔法概要，还有魔法文字的教本之类的吧？要拿什么好……总之，先学会看字再说吧！拿去，这是《世界的起源》、《魔法文字和基本式》、《魔法语言发音记号全集》……全集？哈……光是发音就要一整本书，还真是辛苦啊！」
　　卡那齐一副完全不关己事的模样，从书架上拿出一本本的书。
　　凯基利亚城中的图书馆位在那座四方塔里。在石塔内挖出半球状的空间，天花板比普通的建筑还高上两倍，塞满书的书架几乎快要碰到天花板。
　　米莉安走上踏脚石，从卡那齐手中接过需要的书籍，主要是由羊皮纸制成的书每本都又大又重。她只拿了三本就感到极限，米莉安摇摇晃晃的将书放到书架上。
　　图书馆内没有窗户，地板中央放着巨大的装置，从装置中透出淡淡的光线笼罩住整间图书馆。刻着魔法文字的圆筒缓缓回转，照亮四周，少女兢兢业业的伸手打开书本，神经质的手写文字密密麻麻的写满了书页。
　　「……这些，全都要看完吗……？」
　　「只要努力，谁都可以看完。」
　　卡那齐直截了当的回答，米莉安看着书中数量庞大的知识，感到一阵晕眩。
　　米莉安死盯着意义不明的文字，卡那齐不再管她，直接走到其他书柜旁架上梯子。能够进到魔导师图书馆的机会非常难得，卡那齐认真的浏览着书柜，米莉安觉得好像一个人被丢下。
　　「——有什么有趣的书吗？」
　　看见卡那齐从书架上拿出一本锁在架子上的书开始读了起来，米莉安好奇地靠向卡那齐。她顺便还看了一下图书馆内，但没看到其他的魔导师。
　　听到梯子下传来的声音，卡那齐将视线从书中移开，对米莉安点了点头。
　　「嗯……贝伦加尔特的笔记，是一○七年时到达神之都的男子其旅行记事。我只知道书名，没想到真的有这本书。」
　　「这个人，真的到达神之都了吗？」
　　米莉安张大双眼，在卡那齐的梯子旁叠起数个踏脚台。
　　「谁知道，内容较偏向抽象的描述……经由不死者的引导穿过七道门。第一道门是青色，下一道是白色——像这样穿过七道门后，闪过一道强烈的光芒，回过神之时就已经到达神之庭园，像这样的描述……这家伙，该不会只是嗑药嗑过头了吧？要写也不会写清楚一点啊……」
　　卡那齐皱起眉头骂了几声。遗迹巡礼的习惯很早以前就已经废止，通往神之都的道路也消失了很长一段时间。从这文书的记载看来，里面通往神之都的线索实在太过暖昧了。米莉安看着卡那齐，将头靠在踏脚台上。
　　「可是……这人的愿望有达成吗？」
　　「嗯？啊啊，好像有……啊，对了！」
　　听完米莉安的话，卡那齐又再一次看向贝伦加尔特的笔记。
　　「就是这样。没错，要去神之都的理由，一定是有什么愿望希望达成。反过来想，只要能和神对话就行了。那么所谓的『前往神之都』，说不定就是比喻得到和神对话的方法。」
　　米莉安看着沉思中的卡那齐，没多久后小声的说：
　　「卡那齐，我……如果魔法竞赛快要输掉，我还是想要救空。」
　　空，听到这名字的瞬间，卡那齐消去眼神中一切的感情。
　　「……这样啊。」
　　看着卡那齐冷淡回答后再度看向书本，米莉安咬着嘴唇。
　　这是她花了一个晚上思考所下的结论。想到诗人的微笑还有轻易转身离去的背影，心中有点恐惧。不过，问到自己的本意时，回答永远都是相同的。
　　不希望他消失。不希望明明在自己够得到的场所，却只能眼睁睁的看他被人带走。米莉安对着卡那齐僵硬的侧脸说：
　　「我果然还是不想看到空死掉，不管怎样都……卡那齐不是这样吗？」
　　「谁知道？你想要救那家伙的话，我觉得也好。想怎样做就怎样做，只是不要把我卷进去就好。毕竟，那家伙根本就不想要别人帮忙。」
　　露出笑容的卡那齐如此说着，那是不带生气、子然无依的声音。
　　米莉安莫名的感到伤心，拼命挤出话来：
　　「不过，卡那齐——有出手，救那个男孩子，还有我。」
　　男孩子就是指雪橇上的那名男孩子吧？听见少女的话，卡那齐用力抓住膝盖上的书。
　　「……那小鬼，会死。」
　　「咦？」
　　突然听到这么不祥的话，米莉安惊讶的张大眼。卡那齐合上书本看向少女，他的眼神十分阴沉，夹杂着如砂尘般微小的放弃，还有对不知名事物的愤怒。
　　「他还会再发作，一定会。如果我住在附近，掌握他身体的状况慢慢治疗，或许还能够活久一点。可是我是旅人，不可能做这种事。没多久他就会死……世事就是这样，我什么人都救不了。」
　　凯基利亚将书放回书架，然后暂时闭上双眼，当他张开时，眼神中完全虚空。宛如金属一样僵硬，不冷也不热。
　　米莉安很害怕那眼神，小声的喘着气。卡那齐转身面向少女，平静的继续说：
　　「听好了，米莉安，你能够活下来是靠你自己的力量，和那小鬼一样……对死感到恐惧，对生命感到执着。结果总是只有拚死叫喊着想要活下去的人才能够存活下来。不过，诗人不一样……你知道吧？」
　　知道，米莉安心想。虽然知道，不过又不对，她同时也这么想。
　　她贫乏的语汇没办法好好说明清楚，卡那齐的话到底哪里不对。
　　米莉安有一股很不好的预感，卡那齐正打算舍弃什么。
　　「虽然他看起来一直都像是为别人而动，不过那家伙，全都只是将那当做旁人的事情而已……像那样的家伙，谁都无法拯救，也救不了任何人。」
　　卡那齐说完后将手放到米莉安头上，胡乱摸着她毫无光泽的淡黄色头发，米莉安低下头。
　　（怎么办——不死者的事情不说不行，可是……）
　　可是，现在告诉他会很可怕。
　　他看到那不死者的话会怎么想。看到不死者那副模样，他还能毫不动摇的追求神之都吗？
　　少女犹豫着沉默不语，卡那齐拍了拍她的头说：
　　「好，总之开始念书吧！念书，把该学的事情都学一学。你就专心了解自己的力量，做你能做的事，好吗？」
　　少女抬头看向卡那齐，卡那齐一定不知道。
　　他的话偶尔会和诗人差不多，就像遗言一样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当卡那齐和米莉安窝在图书馆时，班修拉尔等人正过着繁忙的时刻。
　　班修拉尔到了日落才结束和艾霖的对谈，现在正站在诗人被软禁的小房间前。魔导师将门打开，班修拉尔看向室内，皱起眉头说：
　　「怎么这么黑啊？喂，把灯光给我。」
　　接过魔导师手中的蜡烛，渐渐看得清室内的景象。床旁放着简陋的椅子，坐在椅子上的人站起身，迎接班修拉尔似的张开双手。
　　「欢迎啊，基斯朗·班修拉尔。你今天过的如何？」
　　诗人露出淡淡的微笑迎接，他的眼睛被严密的罩了起来。班修拉尔则扭曲着嘴唇笑着，缓缓靠向诗人。
　　「你一直都很愉快嘛！可是，你这模样真是越来越像亡灵了啊。」
　　「是你告密的吧？说我的眼睛具有咒力。虽然这对日常生活是没有造成什么不便啦。」
　　「……你好歹也有点不便吧！该不会在身上哪里藏了什么第三只眼吧？」
　　班修拉尔边骂着，没经过许可就坐上桌边的椅子。诗人就像看得见东西一样，站在桌子对面。
　　「我看东西的方法和你们不一样，就只是这样而已，太依赖视力不是件好事喔。要是学会更为不同看事物的方法，预言这种小事你应该也可以办得到。」
　　班修拉尔听诗人这么说，不禁小声的笑了出来。
　　[[IMG,bb1844d2d493ba01748789d1ca7bbe3c,335,600,79151]]
　　「预言，预言吗？真令人怀念。从你以预言者的身分造访我家的城堡……都过了二十五年啊！」
　　「对啊，那时候的你——和现在是没差多少啦！不过至少还比较可爱一点，一直拚命想着要如何跷出城外。」
　　对对对，班修拉尔点头同意，就像在和老朋友叙旧一样，保持常态继续说：
　　「后来变得如同在和城中的人比拼智慧一样。那也很有趣啊！当时还真笨，看来的确和现在没差多少……」
　　班修拉尔高兴的说着，诗人稍微探出身子，微笑着说：
　　「还是老样子，这次又想了什么诡计吗？」
　　「不不不，这次没有。这次我只是个观众，就好好让我监视你竞赛的结果吧。顺道一提，这附近在五百年间，春祭当天好像一直都是雨天。」
　　「果然是这样。」
　　诗人轻轻耸了耸肩。这座城内的魔导师们，领地内的事情一定有整理出很详尽的资料。既然能选定竞赛的时间，一定会尽量选择降雨机率最高的日子。
　　班修拉尔在桌上交握着手，满足的说：
　　「六天后的黎明，要是没有停止下雨，你就会被处刑。虽然很想把你拉到帝都的处刑台上，不过算了！我不奢求这么多，能够看到你被处刑，我就满足了。就算你赢了，暗魔法教会的本部大概也不会放任不管。」
　　诗人听着他的话，稍稍侧头说：
　　「班修拉尔——杀害你兄长们的人，不是我。」
　　诗人突然说出这句话，班修拉尔的眼神一瞬间变得十分锐利。但他立刻拭去尖锐的眼神，脸上露出不自然的笑容。
　　「……亲自听你这么说，差点就真的相信了啊！」
　　「这是真的。虽然是以预言者的身份留下，不过我只是个毫无身份的流浪者。将亲人的不幸嫁祸给像我这样的人不是常有的事吗？你的兄长们之所以过世，是不幸的事故……你是个聪明人，应该早就明白了才对。」
　　诗人的声音很冷静，和顺又易懂。班修拉尔看向诗人的眼罩，沉静的叙述：
　　「二十五年前，你预言——我将会是下任领主……在那之后，哥哥们马上就一个个死去。」
　　「我从你兄长们的身上看到了死相，所以才选上你。你很伶俐，也很受居民欢迎。现在也是这样吧……回领地去吧！基斯朗·班修拉尔。」
　　温柔的命令，就像是对聪明的孩子告诫一般。
　　「你顺利被处刑的话，我说不定会回去。」
　　班修拉尔说完后发作似的笑了起来。他拍着桌子笑了一段时间才勉强止住笑容，看向诗人。他的眼神中失去了平常的游刃有余，充满了焦躁。
　　「说实话，哥哥们的事情对我而言根本就不重要。一场传染病之后，转眼间大家都死光了。可是……你不是还活得好好的。就算背上咒杀哥哥们的罪被送上处刑台，你不是也还活着。」
　　当时的事情就算到现在，班修拉尔仍然记得犹如昨天的事情般一样清楚。
　　那是个晴朗的春天。在让人忍不住想吹起口哨的温暖日子里，诗人本来该死的。准备好处刑台之后，人们兴奋的聚集在台下。
　　可是，谁都杀不掉他。
　　负责杀他的行刑人，刚走上处刑台就像被雷打中一样骤死。
　　绑住他的绳索无故腐蚀，轻松脱落。
　　朝他丢去的石头，不知为何全都没有丢中。
　　班修拉尔呆滞的看着处刑台上的奇迹，诗人则看向他，露出微笑。
　　就像舞台上的演员般露出微笑。
　　「那时候就有哪里脱节了。无论在城里还是在领地里都感到有哪里不对劲，等我长大成人，到了帝都——见到毫无改变的你时，我还以为自己疯了。」
　　他阴郁的说着。
　　班修拉尔在帝都的街上再次见到诗人时，他对着班修拉尔露出微笑。他的外貌完全没变，用着和处刑台上一模一样的表情，看着班修拉尔微笑。
　　愣怔的看着诗人离去之后，班修拉尔像被什么附身一样翻找着资料。他发现到处都有留下白色预言者和魔导师的记录——从远久的五百年前开始。
　　——然后今天，诗人又用和二十五年前相同的声音说着话。
　　「我在世界各地游走、观察，说出所见所闻。或许有时候会成为预言吧？不过，也只是这样而已，那全都是偶然——行刑人得急病而死，捆绑的绳索腐蚀脱落，全都不是什么未知的魔法，纯粹只是运气造成的。」
　　班修拉尔瞪着诗人。
　　「所以我才说这更恐怖啊！你听好，这世上不能存在『拥有绝对好运的人』，绝不能有这样的存在。你只是个恶质的流浪魔导师，是这样吧？不是的话，你早该死了……你还活着一天，我的秩序就一直都乱成一团。」
　　诗人笑了。很高兴的笑着，歌颂般说着：
　　「看到不该存在的事物时，人们知道最好的解决办法。班修拉尔，那就是忘却，将一切当做不存在。抹去记忆、消除记录，这是贤者所做的事。你应该学习前人的经验……或者，你可以试着动手杀了我。」
　　诗人的嘴唇带着笑容，白皙的手指开玩笑地划过自己的脖子。
　　看见他的手指划过颈动脉，班修拉尔脸上失去所有的表情。他紧握着拳头，咬牙切齿的说：
　　「我没这么亲切。这次一定要扒下你那虚伪的外表……你这怪物。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「打扰了，班修拉尔大人……喔……大人不在这里啊。」
　　听到年轻士兵的话，修娜尔抬起头来。她待在自己被分配到的房间里，埋在魔导师们提出的文书和资料中。
　　班修拉尔为了魔法竞赛的事情到处周旋，拜访时所有该做的业务都落到了修娜尔头上。
　　工作本身并不辛苦，可是毕竟量很多。当她注意到时间时，天已经黑了。
　　刚好趁着这个不怎么熟的班修拉尔部下来访，修娜尔决定暂时休息一下。
　　「他不在。有急事吗？」
　　「不，并不会很急。」
　　修娜尔点点头，拿起桌上的烟斗。烟斗上有着美丽的雕刻和豪华的镶嵌，她用蜡烛点燃烟草，然后回答：
　　「这样啊。那现在不要找他比较好，他应该正在和恶灵会面。」
　　「恶灵……您是说，魔物吗？」
　　视线角落里的士兵露出十分疑惑的表情。一看就知道是乡下人，很木讷的男子。
　　「不是，这是个比喻。恶灵……你有没有不知该如何形容的某个人。当你发呆时、危机时、无意识间会叫出对方名字的人……或者，东西也可以。无论再怎么想将它埋葬都无法忘怀，被囚禁在其中的事物。」
　　「嗯嗯……那……那个，应该不是恋人之类的吧？」
　　士兵想了半天，结果却这么回答，修娜尔眯起眼微笑着。
　　她的表情因为光芒的关系，看起来和笑容完全不同。士兵不自觉的屏住气，但修娜尔毫不在意的站起身来。
　　「完全不对。你应该没有……但我有。所以才能说出，当有人正和自己的恶灵会面时，不要靠近他——靠近会被咬的。」
　　修娜尔平静的说完，打开木窗看向窗外。浙沥浙沥的雨声落在耳边。
　　「又是雨天。真是令人讨厌的夜晚，要是能早点天亮就好了。」
　　她吐出白茫烟雾，皱着眉头。
　　六天后的黎明之时，班修拉尔的恶灵就会消失。无论那天早上是雨天还是晴天，这都和修娜尔无关。她只是祈求白天早点降临。
　　
　　
　　——就这样过了六天，大雨仍然毫无停歇。