　　轻小说论坛
　　录入：xelloss646
　　图源：光夜
　　http://www.lightnovel.cn/
　　（未经许可，请勿转载）
　　[[IMG,c8753762c3c02c55c8f422381e801e08,350,519,72588]]
　　被厚重布帘隔离出来的阴暗小房间里。
　　挂在低矮天花板下的油灯徐徐燃烧着，昏暗的灯光映照出木桌旁的四个男人。
　　四个人分成两边各两人坐在长方形木桌的对侧，他们从刚刚开始就一直沉默的对看着。
　　一旁传来鸽子咕噜咕噜的啼叫声。
　　「货你们都检查过了，我待在这里也没用，我们赶快把帐给结清吧！」
　　似乎是受不了沉默的压力，其中一名中年男子不满的发着牢骚。中年男子讲话的声音中带着阴沉的魄力，可以充分感觉出他对于威胁人有着丰富的经验。
　　这名中年男子的职业是商人。他专门买卖被北部大陆「法」的掌管者、神圣帝国路斯列为违禁品的货物；那些因宗教而禁止买卖的物品，甚至是赃物之类的商品，也就是俗称的地下商人。
　　坐在商人隔壁的是他的保镖，隔桌对坐着两名男性，是今天和他交易的客人。
　　其中一名身材较为矮小的客人歪着头回答商人：
　　「我也很想早点把堆积如山的事情处理完啊，可是我那负责验货的同伴似乎对货品有点意见。」
　　听到对方带着点少年口音爽朗说出的话语，商人紧张的睁大了眼。
　　「意见？」
　　「嗯、你在药里掺了别的东西是吧？我的同伴说，用这样的货会让他想吐啊！」
　　对方笑着说出来的话语，让商人不禁猛力拍向桌面。在桌上踱步的鸽子被这声响吓到，慌忙振翅飞落地面。
　　「乌齐列特……你这家伙什么时候变得这么嚣张了！？」
　　商人大声怒吼的同时，他身旁的保镖也站了起来。他的保镖是个手长脚长，粗壮的手臂令人印象深刻的巨汉。本来面无表情的保镖脸上浮现带着威胁的狰狞笑容，将手放到他挂在腰间的蛮刀刀柄上。
　　（对方只是两个手无缚鸡之力的小鬼，看到这家伙一定会吓个半死吧！）
　　商人偷偷在心中窃笑，瞪着木桌对面的嚣张买家。
　　不过等了半天，他的保镖都没有拔出刀来。
　　商人满脸纳闷的抬头看向保镖，只见保镖脸色苍白的僵立着。他粗壮的脖子旁架着一把单刃的长剑。
　　「啥……？」
　　搞不清楚发生了什么事情，商人慌忙的张望四周。
　　带着少年嗓音的男人——乌齐列特仍然安稳的坐在桌子对面。
　　用剑指着商人保镖的，是一直陪在乌齐列特身旁的「同伴」。因为他是药的专家，所以本来应该只是为了检验这次的毒药、麻药等货物而跟来。
　　他不知何时站起身来，稀松平常的举剑指着保镖。
　　（喂……他、是什么时候拔剑的？而且还是在这么狭窄的地方……）
　　地下商人和保镖因为太过明显的实力差距而僵在原地，看着他们的乌齐列特则爽朗笑说：
　　「叛徒被杀掉是理所当然的。这是城镇内所有人共通的认知。不过，我是个讨厌暴力的怪人，很怪吧？因为我是个怪人，所以我不会杀你们，虽然也不会付你们钱。没办法，不付是当然的吧？货都已经放进我的保管场所，之后只要向那边的同业工会办好手续就行了。那就拜托你们啦！」
　　乌齐列特轻快的说完便站起身，拉了拉「同伴」的袖子。
　　「你服了商品的药……早点回去把药性去掉吧！」
　　盯着保镖的脸，「同伴」用沙哑的声音对乌齐列特这么说，他持剑的手稍微使力，划过。保镖的脖子被割破一层皮，缓缓露出一丝红线。
　　「同伴」将剑收回剑鞘，跟着乌齐列特转身背对商人。
　　「……你这家伙！」
　　保镖面目狰狞的冲向他看似毫无防备的背影。
　　一阵钝重的连续敲击声响起，保镖轻而易举的被打倒在地。
　　应该是乌齐列特的「同伴」直接用剑鞘将他打倒的吧——不过，保镖应该连察觉这件事的时间都没有就被打倒了。
　　乌齐列特看了看倒地的保镖和呆站着的商人，耸了耸肩，两手抓起蹲在房间角落的鸽子。边用手指抚着鸽子的脖子，笑着抬头看向一旁的青年。
　　「在北部最黑暗的城镇札渥兹里，做出那种举动实在是不行的啊！你说是吧，伙伴。」
　　「……谁是你的伙伴。」
　　灰色的瞳孔往下看着乌齐列特，持剑的青年——卡那齐不悦的回答。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「不管怎么样，事情总算结束了。不但货弄到手，那群人也会因为同伴的私刑而完蛋，真是顺利！只要有你在，不管再怎么强硬都可以，感觉真棒！」
　　肩上停着鸽子的乌齐列特，似乎打从心底感到高兴地这么说着，弯腰穿过低矮的入口。他是一名有着一头柔顺赤红色头发，以及几乎分不出瞳仁和角膜的深黑色眼珠的年轻男子。由于身形十分瘦小，身高也不太高，因此看起来有如十七、八岁的少年。
　　跟着他走出入口的卡那齐，怎么看都像是二十多岁的青年。拥有匀称且高大的身材，除了眼神中无机物似的阴暗与端整的容貌不合之外，还算是帅气。
　　他们走出与地下商人交易的店面后，被四周的喧嚣包围。从石梯朝下走没几步，就到了地下都市的主要道路。
　　都市里所有的通路都是凿开岩石建造的，主要道路的天花板比其他道路高了不少。两侧有许多住家和店面，还有为了通往巷弄而挖出的横穴，人们忙碌的穿梭进出。
　　就连居民们也不知道这如同蚁穴的城市里究竟住了多少人。唯一能够确定的是，即使在地底下，人们仍能每天朝气勃勃的持续过着生活。
　　这里是北部大陆的北端，史达利山脉某个山峰的地下都市——札渥兹。是过去地表上魔物横行的时期，人们为了躲避魔物而建造的居所之一。现在则聚居着无法光明正大走在路上的人们。并以此成为有名的地下城市。
　　随手挥开岩壁上火把散落下来的火星，卡那齐以不高兴的声音警告：
　　「乌齐列特，我再强调一次，我的工作只有治疗那些人而已。你要搞什么危险的买卖随便你，但不要把我卷进去。我只想筹到旅行的资金，没有任何留下来的意愿。而且也完全不想靠剑术的实力来赚钱。」
　　「只是当个护卫而已，有什么关系！卡那齐这么强，我这么弱，分工合作不是很好。」
　　乌齐列特强烈发表自己的主张，不过卡那齐只是哼一声反驳：
　　「笨蛋，真正的弱者怎么可能有办法在这里做买卖。」
　　「你说什么，这里可是个好地方啊！居住的人们也比外面更温和，虽然前提是要能遵守规定。听好，虽然你不以为然，不过在大灾害之后没办法到达『神之都』的悲惨人们，应该都是从这样的地方开始生活的。」
　　乌齐列特挥着拳头，毫不退缩的主张着，卡那齐虽然仍一脸不屑，不过这次却没有反驳。
　　因为乌齐列特说的是事实。
　　过去曾经将世界逼迫到灭亡边缘的大灾害，在七百年前那个被诅咒的日子来临后，人们失去了所有的文明和过去的记忆，世界上还出现了人类的天敌——魔物。在那个时代，传说在世界尽头的「神之都」里，出现了拥有鸟之形象的神，还有被称为「世界之王」的人物。传说它们守护着人们，驱逐了魔物。
　　——不过，这是神话。
　　在老人的故事和诗人的歌声没有提及的角落，人们一边畏惧着魔物的侵袭一边聚集着软弱的力量，拼命想办法活下去。
　　比起相信神更相信自己的生命力，这样的精神现在仍浓厚的残留在类似此处的城镇里。乌齐列特用清亮的嗓音说：
　　「只要求赚钱的实力，不追究任何过去；只要能遵守地下城市的规定，就算违反外头的法律也没人会说什么——这就是地下城市最基本的规定。卡那齐不也是因为这样才能活下去，像你这样的死刑犯，要找到能躲过帝国追兵的藏身之地，也只有这一类的城市而已吧？」
　　「……是没错。」
　　卡那齐移开视线，一脸不满的回答。缠人的乌齐列特却不断走到卡那齐眼前。
　　「还记得吗？差不多一年半前遇到浑身是伤的你以来。优先将『工作』交给你的，可是我『红毛的乌齐列特』呢。说起来我应该算是你的恩人吧？用常识想，你回报点恩情也没什么关系吧？」
　　卡那齐搔了搔自己的黑发，放弃似的叹了口气：
　　「……我知道了。我知道所以拜托不要再谈你的常识了。」
　　「哈哈哈，什么嘛！你觉得这里的人基本上都脱离常理吗？不过既然你在这里做事，就算是我们的一份子。快回到店里谈谈报酬……咦？」
　　乌齐列特发出悠闲的笑声，突然像是察觉什么气息般抬起头来。他迅速跳向卡那齐身边，一道人影慢他一步从旁边的洞穴中冲了出来。
　　「哇，啊啊啊……！」
　　冲出来的人身上穿着厚重的长袍，跑出来的同时一脚踩进堆放在路旁卖洋葱的篮子，发出高声尖叫跌了一跤。
　　「喂，你做什么！」
　　卖洋葱的老婆婆用迫力十足的声音怒骂着。跌倒在地的人影虽然还没爬起身，不过仍然很礼貌的低头道歉。
　　「那、那个，对不起！洋、洋葱……都沾满泥巴了，没关系吗？对不起、对不起！我没有任何恶意，只是我的运动神经从以前就不好，到现在还没办法成功跳跃任何东西！」
　　「啥？谁要听你说什么过去！觉得不好意思就赔钱啊！」
　　「啊，赔钱！的确是这样没错，但这件事光靠我一个人没办法决定，而且也没有这个时间。我只能道歉而已，希望你能接受。我真的感到非常不好意思，再见！」
　　她的表情看起来真的很不好意思。可是说出口的话却很过分。身穿长袍的人物说完就猛然站起身，用力踩上洋葱后又再度跌倒。
　　「……那是什么啊……？」
　　卡那齐的视线被滑稽的事态给吸引，眼神一不小心和身穿长袍的人物对上。糟糕！当他这么想的时候已经太迟了。
　　对方勉强撑起上半身，直接爬向卡那齐，还伸手抓住他的长靴。
　　「对不起，能不能帮我一个忙？那边，那边有人要过来抓我。我发誓，自己绝对不是什么可疑人物。」
　　她的语调听起来很有教养，身穿长袍的人透过厚重的帽子抬头看向卡那齐。
　　靠着声音和体形，卡那齐勉强分辨出对方是女性。虽然脸藏在厚重的帽子下看不清楚，不过浪状的金发和柔软的嘴唇还颇有魅力。
　　卡那齐皱着眉看向女子，深深叹了口气之后搔了搔头：
　　「——不，我拒绝。」
　　「……咦？」
　　过于直接的反应让女子忍不住愕然地脱口回应。
　　卡那齐弯下腰，将紧抓着自己长靴的女子手指一只只仔细拨开。
　　「总之，加油吧！不管什么事，首先自己的努力是很重要的。」
　　「嗯嗯……话是这么说……没错……可是，现在不是说这种话的时候……！」
　　看着卡那齐转身就走，女子愣了一会儿马上回过神来，转头向后一看。从她窜出的洞口中，钻出了数名同样装束、压低帽沿的男子。
　　他们神色紧张的搜索着四周，很快就发现女子的身影并高声大喊：
　　「找到了！」
　　「快抓起来！」
　　他们慌忙冲向女子，地下街道的居民纷纷让出道路。所有住在这里的人都看惯这类事情了。
　　乌齐列特在一旁看着整场骚动，一脸促狭的瞄向卡那齐。
　　「你还是老样子，容易被麻烦事找上啊……那女人，你觉得她之后会怎么样？」
　　「不要提醒我这种事。」
　　卡那齐说这话时的语调莫明冷淡，乌齐列特边笑边说：
　　「卡那齐还真是温柔。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　乌齐列特的店面挂着「万事通」和「鸟园」的招牌，这里是札渥兹中最接近地表的阶层。
　　在这个祭祀着拥有鸟之外貌的唯一真神的大陆之中，将鸟当做赏玩的对象饲养是一种禁忌。不过仍然有人有这样的需求，所以乌齐列特在这城镇中偷偷的饲养。稍微经过品种改良而贩卖的鸟儿们，在地下市场似乎拥有颇高的价值。
　　「那么，我们先来谈谈俗气的金钱吧！」
　　带着卡那齐一同回到自己住处的乌齐列特，边说边将肩膀上的鸽子放到桌上。他的房间很小，不过却塞满了大量的物品。
　　和房间不相称的豪华桌子上堆满了各式各样的杂物，周围有一整片岩壁凿满袋状洞穴用来代替柜子，里面塞满了生活用杂物。
　　卡那齐坐在角落的凳子上点燃暖炉，摇曳的火光照在灰色的鸽子羽毛上，反射出七彩的光泽，鸽子的头上有着扇形的装饰羽毛，这只是经过乌齐列特品种改良后生出的贵重品。鸽子似乎很享受火焰带来的温暖，低声叫着在桌子上走动。
　　乌齐列特从地板下拿出一个布袋，放到鸽子身旁。
　　「久等的报酬。首先是检验药物的钱，然后这是玛希兄弟的治疗费以及帕基老人的药钱。」
　　「帕基，是指那群危险分子的老大吗？你应该好好敲他一笔才对。看他的脸色，放着不管也可以活到一百岁。」
　　「祸害遗千年，这不是很久以前就是定则了吗？明明玩弄着生命，却比任何人都怕死……还有这个，你要的药。要检查吗？」
　　看着乌齐列特递过来的小瓶子，卡那齐停下了数硬币的手。
　　卡那齐伸出戴着黑色皮革手套的手，收下了小瓶子。坚硬的玻璃瓶中装着琥珀色的液体，卡那齐看了一会儿，小心的握在掌心、收进深红上衣的口袋里。
　　「——不了，就这样喝的话，就算是我也会当场死亡。」
　　听着卡那齐冷漠的口气，乌齐列特眯起双眼。
　　小瓶子里的液体正如卡那齐所言，是猛烈的剧毒。不过，毒和药本来就是一体两面。对身中魔物之毒，身体无时无刻都遭到侵蚀的卡那齐来说，唯一的对抗药物就是由这毒提炼制成。
　　「我劝你不要服用太多。虽然你的身体习惯了毒性，不过还是有极限的吧？」
　　「如果我轻易挂掉，你的护卫就没了吧！」
　　卡那齐讽刺说着。乌齐列特苦笑着打开桌子的抽屉。
　　「哇，真的是完全不信任我……我只是很普通的在关心你啊！相信我，卡那齐的实力又强又有用，我可是一直都把你当成珍宝，不对，是很重视你啊。要证据的话，拿去！这是特别服务，免钱送你。是之前提过的，以前的巡礼地图。」
　　乌齐列特轻佻的说着。从抽屉中拿出一张羊皮纸摆在桌上。卡那齐立刻伸手压住羊皮纸的四角，起身看向古老的地图。
　　地图上是类似胎儿形状的大陆概略图，标出了不死者居住的遗迹位置。为了旅途的下一个目标，卡那齐寻求着遗迹巡礼比现在更兴盛的时代所描绘的地图。
　　乌齐列特在一旁看着卡那齐一阵子，一脸困扰的说道：
　　「卡那齐啊。将北部边境的艾达有『命之花』这情报卖给你的确实是我。可是，那只是因为花有可能成为你制药的原料，所以才介绍给你。那个……我完全没有料到你居然会因此兴起不死者巡礼的念头。那种事是抛弃一切俗事的老头，还有想成为觉醒魔导师想疯了的人才会去做的事吧？的确是听说过遇到不死者后人生大转变的例子。你……遇到了吗？」
　　「……嗯。」
　　卡那齐头也不抬的冷淡回应。乌齐列特又盯着他看了一会儿，耸了耸肩，从桌上一角拿出稍微新一点的地图。
　　「对了……如果不能通过帝国领土，那么能够去的遗迹就很有限。因为现在是初春，所以应该有很多山麓的河川水位都上涨了。从这里出发的话，到永久冻土应该比较轻松。」
　　「又是极寒之地啊……」
　　「如果不愿意……那还有这里，往南偏了不少。」
　　乌齐列持指的位置，是从札渥兹所处的山脉略向南偏的遗迹记号。虽然还是北部边境，不过离这里不算太远。其他遗迹大多都在世界的尽头，尤其散布在最北和最南端。卡那齐边考虑边说：
　　「这里好像不错，十天左右就能到达。」
　　「只是……等等……啊，果然不行，这里的情况有点特殊。遗迹通常被视为神的领域，是不属于任何国家的领土。不过，这里却是魔导师领土的正中央。你也听说过吧？这里是古老的暗魔导师，凯基利亚的领地。」
　　「啊啊……在魔物势力强盛的黑暗时代，明明只是人类却加入神和不死者阵线的那个吗？」
　　卡那齐勉强从记忆的角落中，翻出过去曾听过的枕边故事。
　　凯基利亚——拥有奇妙的名字，出现在许多叙事诗中的传说魔导师。
　　「对对对，就是那个。这里到现在仍然是他的领地，据说当地的魔导师仍然极力主张他还活着。那要是真的，他现在就五百岁了。开什么玩笑！」
　　「五百岁，也就是说，这里和光魔法教会无关吧？因为光魔法那边四百三十年前才成立。」
　　「如果是光魔法教会的地盘，卡那齐你会被抓吧？这点倒是没问题，这边应该是属于暗魔法教会……可是……咦，你该不会真的要去吧？你不是讨厌魔导师吗？」
　　乌齐列特半失笑的问卡那齐，不过卡那其却很认真的点头。
　　「我要去，下一个巡礼地点就决定是这里了。刚好我有事要找魔导师，如果能问出长寿秘诀，更是一举两得。」
　　乌齐列特瞪大了双眼，满脸受不了的表情坐到椅子上。
　　「啥？你在蠢什么啊！？那种事不都是骗人的，你真的以为人类可以活五百年吗？」
　　「就算是骗人的，会传出这种谣言一定有他的理由吧？」
　　卡那齐的态度毫不动摇，乌齐列特知道他的顽固，只好耸耸肩说：
　　「真受不了！啊……真是的，随便你了。这个城市的名称直接取用领主魔导师的名字，就叫『凯基利亚』。那边和札渥兹也有贸易往来，而且还有定期的雪橇和马车通行，我帮你订位置，一个人吧？」
　　卡那齐皱起眉头考虑了一阵子。虽然有一名很想丢下的人物，不过应该办不到吧？
　　「……不……三名，谢谢。对了，还有东方最近的情势。」
　　卡那齐从自己的报酬中拿出一枚硬币，丢向乌齐列特。他收下「追加收费」的硬币，满脸无趣的回答：
　　「那边还是老样子。东方会议的决断很慢，帝国君仍然驻扎在你的故乡水音·高岭。所有人都觉得他们很碍眼，不过既然出现魔物，帝国就不可能无视。据说现在的神圣皇帝是个喜欢在帝国领地散步，兴趣是建造别墅的和平主义者，不过实际上却充满了谜团。有传言说，魔物会出现在水音·高岭，是帝国为了夺下攻略东方的立足点而派人带进去的——也就是说，有人猜测你是帝国的间谍……卡那齐，别回去。」
　　乌齐列特压低语调说出最后一句话。
　　卡那齐看向乌齐列特的眼神中闪过一丝深沉，但乌齐列特毫不在乎的闭上漆黑的双眼。
　　「……要巡礼是没差，信仰是你的自由。不过别回东方，回去只会被抓起来拷问罢了。你对那边的人来说，是不吉的象征。」
　　「不管吉不吉利，那里都是我的故乡。」
　　卡那齐缓缓的声明，让乌齐列特一阵苦笑。
　　「喂，卡那齐！你知道要怎么样才有办法幸福吗？就是忘掉，当做一切都没有发生过，从一开始就没发生过任何事，所有的事情都只是恶梦。只要忘掉所有的事情待在这里当地下医师，你应该能过得很不错，而我的工作也会比较轻松……怎样？」
　　乌齐列特摇着食指轻快说着，卡那齐看了他一阵子。
　　从乌齐列特的黑色瞳孔中看不到什么感情的波动，没办法从他眼神中读出任何讯息。卡那齐疲惫似的移开眼神。
　　「这是你的做法……如果我对你说『你还这么年轻，没有必要躲在这种阴暗的地方从事危险的工作。』你会听吗？」
　　乌齐列特张大双眼、身体向前倾，提高音量回答：
　　「怎么可能！这里是我的老巢，我怎么可能在别的地方活得长久！」
　　「对吧！所以，我也只是走我自己的道路……我回去了。这些拿去做捐款。」
　　卡那齐边说边将一个装满硬币的小袋子推向乌齐列特，里面差不多装着附近农民一年收入的现金。乌齐列特看着袋子，竖起一只手指。
　　「要送钱到被封锁的故乡就随便你，不过说实话，这没什么效果……穿过帝国的封锁线也要花钱，再一枚。」
　　乌齐列特灵巧的接下卡那齐丢过来的硬币，站起身来。
　　「唉，连卡那齐都变了。果然只有钱不会背叛人，还有鸟也是。卡那齐，既然你人都到拉多利了，也不会拿点白色满月草回来。这里没有流通，价钱很不错啊！」
　　「那种状况下哪有时间想这么多，不是活就是死……不对，说实话，我有一半以上可说是真的死了。」
　　乌齐列特对满脸不悦的卡那齐笑了笑，抱起桌上的鸽子。
　　他就这样走向小房间的门口，手伸向门把。
　　「那么，你那时候大概被死神看上了吧？刚刚在外面，那个女子开口求助时，你犹豫了一下对吧？会被追捕的人未必是好人，但是，你的确有一瞬间想要帮助那女子的念头……卡那齐，你这样很不妙。想要改过向善的坏人通常都不会有好下场，我可以发誓，你现在绝对被死神缠上了。」
　　他说着不吉利的话，同时帮卡那齐打开门。
　　门后是一片黑暗。在黑暗的空间里回响着鸟的啼叫和振翅声；从房间到出口之间，堆满了乌齐列特的鸟笼。
　　卡那齐因为独特的臭味而皱起眉头，他回头看向乌齐列特。
　　「乌齐列特，你听好，我才不是什么恶徒。像这样随随便便就说出誓言什么的，总有一天会反弹回自己身上。」
　　听完卡那齐的话，乌齐列特满脸疑惑的摇头说：
　　「……你果然很奇怪……卡那齐，你刚刚说要订三个位置，是要和谁一起旅行吗？其他两个人是怎样的家伙？剑术很强吗？还是，只是善良的普通人？」
　　
　　[[IMG,af18588d2915b6db24bf0e2c6ce0b8f1,369,600,94693]]
　　被乌齐列特这么一问，卡那齐脸上露出些许困窘，用阴沉的表情说：
　　「……是骗子和暗杀者。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当卡那齐在乌齐列特的住处索取报酬时。
　　札渥兹的某间餐厅里来了两个奇妙的客人。
　　「——蓝天啊！虽然蓝是忧郁的色彩，但是做为衬托出百花齐放之美艳的舞台背景，再没有比蓝色更棒的色彩了。因为忧愁才带得出幸福——今天的世界仍然如此美丽。你不觉得吗？」
　　平稳的口气毫无滞碍的说完这些话，餐厅里一位满脸胡须被搭话的店员则一句话都说不出来。
　　位于地下都市札渥兹角落的这家店十分窄小，根本就像是间地下室。店内只放了一个柜台和三张木桌。
　　店内的座位大致上都坐满了客人，而角落的桌边就坐着奇妙的双人组。
　　说出独待台词让店员哑口无言的人正是其中之一，也就是身穿白衣的诗人。
　　明明是在室内，诗人却仍旧深深压低帽子，让蓝色瞳孔的店员忍不住盯着他看。
　　「……现在的话，只是打招呼而已，别在意。」
　　拥有一头淡黄色如同少年短发的米莉安，拉了拉店员的袖子说明。
　　店员被坐在诗人对面的米莉安看着，僵硬的点了点头。
　　「喔，我死去的老妈也曾对我说过，不要回应别人的梦话。就这样吧！」
　　目送店员几乎倾斜成九十度的头，满是疑惑地离去，诗人看向米莉安。
　　「所谓的诗人，就是处于梦和现实之间的幻视者。这么一想，我所有的话语的确都可以说是梦话……米莉安，那店员是个贤者啊！」
　　「……想太多了，大概。」
　　摇摇头，少女拿起刀子切起手中的黑面包。
　　看着硬到不可思议的面包落到木盘中，诗人侧头说：
　　「是吗？可是，无意识间就能领悟到事实，这可是贤者的素质喔。」
　　「不过那人，只是位大叔。」
　　米莉安耐心的这么说着，用木制的汤匙将添加了面包的豆粥送入口中。
　　她和两名青年因为奇妙的事件而一同踏上逃亡之旅，不知不觉已经过了三个月，到达这城镇之后也过了四十天。季节已从寒冬进入春天。
　　这个地下城镇轻松接纳了形形色色背景有问题的人，对米莉安来说是个能住得很舒服的场所，靠着自己敏捷的身手和卡那齐的人脉还赚了点小钱，她几乎快要融入这城镇的生活里了。
　　说到诗人就没这么顺利了。不过，其实无论在哪里，他都很突兀。
　　穿着古风刺绣大衣的青年，用他漂亮的手指把玩着粗糙的陶制酒杯。
　　「贤明也有分种类的喔，米莉安。有人和年迈的山羊一样贤明，也有人像是将整个图书馆都装到脑袋中一样聪慧，这两者是完全不同种类的智慧。」
　　「山羊和图书馆……？」
　　米莉安拿着汤匙的手停了下来，思考着诗人话中的含意。
　　她从小就被以暗杀和佣兵为生的战斗种族养大，对她而言，诗人的话有时候非常难以理解。完全不知道诗人脑中在想什么的米莉安陷入沉思之中，突然，她发现视线角落慢慢的开始收缩。
　　对于这已经习惯的感觉，少女静静的憋住气，用单手遮住半边脸孔。
　　（……不行，不能转到另一侧。）
　　米莉安祈祷似的在心中这么说着。
　　那是一道刺痛似的、骚乱似的，让人无法忍受的感觉。这是视线转换的前兆。
　　几个月前，米莉安偶然觉醒了极强大的魔法力，她因而能「看到」这世界的构成要素。
　　具体形容的话，在她的眼前一直都有着五彩缤纷的微粒子在蠢动，那些微粒子互相低语着缓缓改变形态——因此，米莉安能感受到周围所有的事物。对她来说，视野中的一切都像是藉由能够替换的要素组成，实际上，她甚至能靠自己的意志构筑这些要素。对于世界上所有魔导师来说，这是最高位阶的力量。
　　理所当然的，追求强大力量的代价也同样非常巨大。什么都能够「看到」，其实是非常恐怖的一件事。
　　看起来很美丽的单纯情境，实际上背后可能有着让人不安的流动或低语。而这流动无时无刻不在蠢动，无法阻止。光是看到这些就很伤神，让人无法冷静，米莉安如果稍微对周围事物集中精神的话，还能打乱这股流动。
　　当这几乎可以说是万能的力量无法控制之时，究竟会发生什么事情？正因为无法想象，所以她连一瞬间都无法放松自己的精神。
　　当她撑过觉醒后的混乱，便了解自己力量的恐怖之处。所以平常就不断努力地「不看」这个世界，这个做法成功之时，她就能够以觉醒之前的平静视界生活。可是世界很坏心，只要她一放松，她的视线角落马上就开始转换，传来阵阵骚动。
　　「没错，任何人应该都拥有年老兽类的贤明，不过却时常会忘了这回事，而——米莉安？」
　　勉强察觉到诗人停下话题，米莉安抬起头来。尽量装作若无其事。
　　诗人默默的看着她，没多久就伸出一只手放到桌上。
　　「……什么？」
　　米莉安疑惑的询问，诗人微笑着回答：
　　「握住我的手，我觉得你应该能冷静下来。」
　　「……晤……不……不用了……」
　　米莉安少有变化的脸上浮现动摇的表情，好几次张开嘴却又闭上。总觉得一定要开口说些什么，结果却想不到该说些什么，她放下汤匙、深深的低下头。
　　「怎么了，米莉安？」
　　诗人全不知道少女的心情似的，语调柔和的呼唤着她的名字。米莉安偷偷瞥向诗人，看到他有如奇迹般纤细柔弱的手指放在桌上。
　　（不能碰，那么，那么漂亮的——）
　　那么漂亮且过于温柔的手。
　　诗人对米莉安的软弱气息很敏感，几乎可以说是一定会被他察觉。而且在这种时候，他一定都会对米莉安伸出救赎的手。
　　每当这时候，米莉安都会被强烈的幸福和不安给压得喘不过气，不知道自己该如何是好。少女现在也是低着头，祈祷着前发能挡住自己的表情——自己现在一定是满脸通红。
　　诗人看着少女的模样，平稳的笑着说：
　　「米莉安……我教你一个对抗害怕之物的方法，就是『去看』。如果害怕，就看清楚为什么会感到害怕，然后支配自己的恐惧。被藏匿着看不见的东西，一向都是最可怕的事物。就像在角落丢骰子的那名男子，他最害怕的，其实是藏在袖子里的骰子。」
　　诗人说着便指向隔壁桌的其中一名男子。
　　「……咦？」
　　发现诗人的话岔到别的地方去，米莉安惊讶的抬起头来。
　　隔壁桌正在用骰子决胜负的男人们也惊讶的看向诗人，其中一名男子脸色大变的靠了过来。
　　「等一下等一下，那边那个白色的家伙……你说谁作弊了？」
　　「你啊。刚才你将骰子换成自己的了吧？」
　　「……你胡说什么！」
　　被揭穿的骗子揪住诗人的衣领，另一只手握起拳头。米莉安的锐利眼神盯着对方，拿起桌子下的剑。
　　不过在少女动作之前，诗人的帽子滑了下来。诗人因为刺眼的光线而眯起眼，另一方面，看到诗人容貌的骗子则忍不住屏住呼吸，完全被冻结在原地。
　　（什……喂，这……我打下去没问题吗！？）
　　这单纯的问题在骗子脑中盘旋，他的拳头不停颤抖。
　　出现在他面前的诗人容貌，该怎么说才好……极为异常。
　　有着白色的肌肤、白色的头发、琥珀色的瞳孔，诗人的容貌实在太过完美，几乎可说是无从挑剔的完美。因为没有任何不协调的部位，反而让整体看起来非常不协调。
　　等他察觉如此异样的容貌上带着「微笑」时，仿佛闻到强烈的花香般，骗子的脑袋一阵晕眩，斗志急速下降。
　　「……你知道骰子的由来吗？」
　　对着似乎没办法动的骗子，仍被揪着衣领的诗人温柔的问着。
　　男子扭曲着嘴角勉强笑着说：
　　「——又来了，这次是什么大事啊？」
　　「只是闲聊罢了。骰子这东西，本来是用在占卜上的道具。占卜，是为了理解神明真意的行为。你想要操纵骰子，换句话说，也就是想要取代神的地位。不过——这种事有什么用吗？任何人该赢的时候就会赢，该输的时候就会输，不这样的话，赌博还有什么意义？」
　　「哦……你还真了解啊！既然这么懂，要不要和我赌一把啊？如果你赢了，要我原谅你刚才的无礼也没问题。」
　　对自己的力气没什么自信的骗子来说，这应该是个很妙的提案。为了混过假骰子的事情，总之得先搞定这个诗人才行。
　　诗人听了男子的提案，悠闲的笑着说：
　　「喔，可以啊。请务必比一场，所谓的诗人，通常都拥有无比的好运喔！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　卡那齐从乌齐列特那边拿到工作的报酬后，马上走向和旅行伙伴约好的地点。
　　在到达的前一刻，他感受到很不好的预感以及强烈的后悔。
　　（……果然，我该不会做了非常错误的决定吧？）
　　卡那齐面前是小餐厅的入口，这家小店现在挤满了群众。
　　「哦哦哦！又赢了！」
　　「怎么可能！」
　　「看这情况，绝对会演变成全武行吧？」
　　围观者兴奋的叫喊着，伸长了脖子要看清楚店内的事情。
　　卡那齐在他们的背后无力地靠着石壁站着。
　　（没错，我一定做错了！其实我可以不要管他们的事情，只不过是顺势照顾他们，又不是有人托我照料。在察觉有错的同时就应该要改正。没错，这是理所当然的！我是对的……要丢下他们的话，就是现在。
　　卡那齐的运气本来就不是很好。
　　不，从其他人的角度来看，就算说他这一生的运气都非常差也没问题。
　　明明就是放着不管也会被卷入麻烦事件中的体质，自从与现在应该待在这间店里的人们一起旅行开始，这几个月以来究竟被卷入多少灾难——光回想就快让自己吐血，卡那齐放弃想下去。
　　（想要舍弃一样东西时，需要的是最初的气势和速度。没错，就和不小心捡回路旁的奇怪小动物一样！怎么可以放弃这个大好的机会。转身，赶快离开这里！）
　　「——我没有动任何手脚喔！不是说了吗，诗人都拥有无比的好运。对了……那边的人应该可以证明。卡那齐！」
　　「…………」
　　卡那齐正打算转身离去的瞬间，店内传来声音叫住他。
　　感觉围观者都看向自己，卡那齐抬头死瞪着半空。
　　「你……和那人认识吗？他好厉害，单纯的丢骰子决胜负，目前居然五十二连胜钦！」
　　「我不认识那种怪物！……听好了，你想想看，一般而言怎么可能会有这种获胜机率？他一定是在作弊，快抓出来啊！」
　　卡那齐忍不住咆哮，围观者被他的气势压倒，不禁面面相觎。
　　「可是……刚才大家也都在监视他……怎么，你和他有仇吗……？」
　　「……有。」
　　卡那齐的语气一口气阴沉下去，再加上他昏暗的眼神，围观者全都被吓到脸色发青。
　　「……开什么玩笑！怎么可能会有这么扯的结果！」
　　这时从店内传来骗子的叫声，围观者之间散发出紧张的气息。
　　「喔，吵架吗？」
　　「怎么了，发生了什么事？」
　　争吵的气息向外传遍，小店的周围开始聚集起凑热闹的人们。卡那齐受不了这群挡路的人，生气的说：
　　「喂，闪开！」
　　「什么？怎么，想打架吗？」
　　围观者完全在找架打，卡那齐似乎很不耐烦的推开他。
　　「谁要打啊，笨蛋！白白浪费体力。」
　　「体力？耍什么酷啊，不过，你的脸色的确不太好。跑到这种地方凑热闹对身体不太好吧？病弱的大小姐……」
　　不让轻薄的男子说完话，卡那齐挥拳揍上他的脸颊。
　　其他的围观者撑住吃了卡那齐一拳而倒下的男子，瞪向卡那齐。
　　「你这家伙……怎么，要打吗？」
　　围观者瞪了过来，但卡那齐完全没听进去。他用阴郁的眼神看向围观者们，低声说：
　　「你们这些家伙……我不开口就给我乱说话……谁是深闺的大小姐？是在说我吗？我是无意义就会晕倒好几次，在恋爱浪漫剧里登场的女主角吗？你说啊！」
　　「喂喂喂，谁这样说了！」
　　「闭嘴！就算脸色不好、就算偶尔吐个血，我还是很健康的！」
　　「等等！一般来说，这不算健康吧！」
　　围观者说的话十分正确，但卡那齐仍毫不留情的将他踢倒。
　　就因为他加入乱斗的行列，使得店内的混乱情况到达了极致。
　　「喂，入口出现一个很强的人物！」
　　「啊！笨蛋，那不是『药师』吗……是不是有人拿他病弱来开玩笑？」
　　虽然对话仍持续着，不过围观的群众都开始无视对象打了起来。
　　在城镇中算是日常生活一环的大乱斗中，本来应该是元凶的诗人不知为何仍然毫发无伤。
　　「卡那齐真有名呢，尤其在这城镇里。」
　　坐在横倒的桌子阴影后，诗人算着从骗子那里赌赢的钱。而骗子本人为了掩饰作弊的事，早就乘乱逃走了。
　　在诗人身旁的米莉安蹲坐在地板上，继续默默的吃着饭。
　　「因为卡那齐，很怪。」
　　「他的确是个怪人啊。」
　　诗人将骗子的钱包收进自己的行李中，从桌上探出头来观察店内的状况。
　　「啊，卡那齐在那里。揪住对方摔出去、揪住对方摔出去，摔倒后锁关节，锁关节后斩断——不到对方完完全全失去反抗能力为止不停手，从这场乱斗中可以感觉得出他杀伐的人生观……在有人死亡之前，适当的阻止一下吧。」
　　「嗯……等一下。」
　　米莉安做完饭后的祈祷，伸手摸向戴在手腕上的古老手环。她打算使用魔法，触摸着手环上的紫色石头会让她稍微安心一点，现在看着那奇妙的嘈杂世界应该没有问题。
　　诗人仔细看着米莉安，稍稍点了头。
　　「记得，要伪装喔。」
　　「我知道。」
　　米莉安那不需要咒文也不需要仪式的力量，从旁人眼中来看应该非常诡异。所以最好尽量不要让人察觉那是她做出来的事情。
　　少女闭上双眼，静静的调整呼吸。
　　在她下次张开眼的瞬间，店内的油灯掉落在地板上摔碎。
　　听到玻璃的破碎声，乱斗中有人几个人抬起头来，这时，周围一瞬间被明亮的火焰给包围。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……就是这样，所以我们的下个目的地，就是这个不死魔导师凯基利亚统治范围里的遗迹，不过……在这之前，米莉安，我有一件事想问你。」
　　听到卡那齐的叫唤后停下脚步，走在几步之前的米莉安回过头来。
　　「什么？」
　　出发旅行的少女率直的看向卡那齐，卡那齐停下脚步。
　　「昨天在店里，为什么连我一起烧？」
　　卡那齐很认真的问她。
　　店内的那场骚动是昨天的事情。在那之后，听完卡那齐计划的三人急忙准备行李，现在正一起走向通往凯基利亚的定期车队。
　　听到他这么问的米莉安想了一下，上下看了看卡那齐的模样。穿着深红色上衣、披着长外套的青年脸上贴着纱布，梳理好的头发边缘似乎有点焦痕。
　　昨天，米莉安为了阻止乱斗而创造出火焰的幻影。不知为何，她的力量通常都会藉由火焰的形式爆发，不过那也只是形状上罢了。
　　明明可以创造出毫无热度的幻影，昨天的幻影却带有一丝热度。
　　「……我没有烧。」
　　米莉安看了半天，结果居然还这么回答，卡那齐的表情有点僵硬。
　　「不，可是烧焦了吧！？你知道吗？人啊，就算只是被烧焦也是会死的！」
　　「不过卡那齐，你还活着。」
　　「活着就好了吗！？」
　　「嗯。」
　　她这么肯定的点着头，让卡那齐想不到该怎么回话。结果，卡那齐和米莉安就在积雪的林间步道上，陷入默默对望的窘境之中。
　　（——不行！完全猜不透她在想些什么！）
　　卡那齐在心中大喊着，拚命忍住抱头大喊的冲动。
　　对他来说，眼前的少女根本就是谜团的集合体。
　　不但没有表情还沉默寡言，但又不是没有感情。大概是因为出身的关系，所以不知道该怎么表现自己的心情吧？
　　虽然能够预测，但是要正确推测出这个小自己六岁，而且感情表现贫乏的少女心境，对卡那齐而言可说是不可能的事情。他本来就不是很懂女人心，何况这少女的来历和境遇也太特殊了。
　　被战斗种族养大的米莉安，最初是为了狙杀工作而来，后来是因为同伴被杀害的私人恩怨而打算杀害卡那齐。而卡那齐的原则是，有人想杀自己就杀了对方。虽然当他知道米莉安是年轻少女时感到动摇和同情，但她毕竟举剑打算杀掉自己。实际上，他的确杀害了可说是米莉安家族的伙伴。
　　可是，米莉安却轻而易举的原谅了卡那齐。
　　『因为你拯救了我。』
　　在那一连串的事件之后，米莉安对卡那齐这么说，不再对他露出过敌意。
　　自此，失去杀意的她就这样，一副理所当然的模样待在他身边。
　　（那，我要怎么办才好……？）
　　之后的问题在这里。
　　卡那齐的确很同情她。不必杀掉她这件事，实际上让他很高兴。
　　但这不过是他单方面的想法，对方如此坦然接受，反而让卡那齐不知道该怎么办才好。
　　如果恨我还没关系，被她憎恨的理由随便找都有，能被原谅的理由却一个都找不到。
　　而且，虽说原谅了卡那齐，不过米莉安的态度也没有软化，现在也面无表情的看着卡那齐。她似乎看腻了，突然开口：
　　「病弱。」
　　……这么说着。
　　「你……」
　　「罪人、冲动、单纯、粗暴、扫把星。」
　　从她口中淡然逸出一连串批评，卡那齐本来就不是很好的脸色变成一片苍白僵住。他狂冒着冷汗，心跳不断加速。
　　诗人伸手拍了拍他的肩膀，对米莉安笑着说：
　　「米莉安，你再说下去他就要死了。能够多说点话是好事，不过，不好的批评随随便便就脱口而出，无论对自己还是对方都有坏影响。要注意啊！」
　　「……嗯，不过，因为，全都是事实。」
　　「是这样没错啦……你没事吧，卡那齐？」
　　听着诗人愉快的声音，卡那齐对他投以怨恨的眼神。
　　「……只是严重的心悸和呼吸困难罢了。」
　　「恋爱了吗？」
　　「去死！不，我要宰了你……！」
　　「真的吗？」
　　诗人惊讶的反问卡那齐，掀起帽子盯着他的脸看。
　　卡那齐对他几近暴力的美貌也差不多快习惯了，生气的回应：
　　「我一直都很认真！话说回来，你知道我们现在要去哪里吗！？」
　　「不是魔导都市凯基利亚还有里面的遗迹吗？为什么突然这么问？」
　　「……诗人，你给我听好。我要前往凯基利亚是因为，放着米莉安的力量不管可能会很不妙，交给专家去处理会比较好。更何况，既然听说那边有不死的魔导师，我当然要去确认一下，这也是一个理由……不过，你为什么要跟过来？没理由嘛！」
　　听着他这么认真的分析，诗人仍然保持着平和的微笑，一点紧张感都没有。
　　「遗迹巡礼是诗人的工作。」
　　「胡说！你哪是这么虔诚的人，因为有趣就给我找来这么多麻烦！昨天也是，那骰子是怎么一回事！？你给我老实承认自己是个骗子！」
　　「不，我是个诗人喔！这世上发生的所有事情都是必然，我只是唱出所见所闻罢了。昨天骰子的事情也是，我只是说出看到的事情而已。」
　　看着诗人将白皙的手指放在胸前如此说着，卡那齐脸上露出自虐的笑容。
　　「哦，那还真厉害啊！你到底有怎样的透视眼啊？干脆用这个去卖艺赚钱怎样？我这提议不错吧！这样一来，你也不会被帝国追杀了。」
　　卡那齐将手放到诗人的肩膀上，一副很亲切的模样说着。诗人温柔的拍了拍他的手。
　　「帝国的人们都很喜欢误会，只是这样而已。我不会做出作弊这么麻烦的事情，掷骰子一事不过是运气好罢了。」
　　「只是运气好就五十二回连胜！？要是真的，那你不就是真正的怪物！」
　　卡那齐忿恨似的说着，不过诗人却像是听到什么令人高兴的事情般，小声笑了出来。
　　（……怎么了？）
　　卡那齐觉得奇怪而看向诗人的时候，他脸上又露出平常的安稳笑容。
　　「你果然很有趣，就是太有趣了才让我离不开你。让我跟着一段时间又有什么关系，有时候我的歌说不定还是能派上用场。」
　　诗人的背包外绑着一把三弦的乐器，仿佛在表示他的职业一般。这一身纯白的青年是以吟唱宗教歌曲为主，在边境流浪的诗人。
　　不过，绝对不只是这样。从他非凡的容貌；轻易就能招来麻烦事的巧妙对话能力，还有和卡那齐同样被帝国通缉的境遇，都可以轻易看出来。
　　尽管这几个月来已经询问他非常多次，不过只论嘴上功夫的话，诗人比卡那齐还要厉害许多。
　　经过他东拉西扯的引开话题之后，到现在无论对卡那齐还是对米莉安来说，诗人仍旧是「来历不明」。
　　卡那齐混着放弃的语调叹了口气，抓住诗人的帽子深深拉下。
　　「……听好，我们要和其他人旅行一段时间，要注意尽量不要露出真面目。诗人，你那没用的华丽美貌不要给我露出来。米莉安也是，尽量不要使用魔法。凯基利亚似乎属于暗魔法教会，应该比光魔法教会好多了。高兴的话，你也可以要他们收你为徒。」
　　卡那齐认真不开玩笑的说完，便走到他们的前方开始向前走。
　　树林的底端藏着定期车队的雪橇。
　　米莉安和诗人互看了一眼，马上跟在他背后继续向前走。
　　魔导教会可说是魔导师们的同业工会，根据不同派阀有着相当大的差异。暗魔法教会是最古老的教会之一，虽然评价上有太过守旧的缺点，不过也以教出许多个性十足的魔导师闻名。
　　（如果成了那边的学徒……我的旅程，就在那里结束了吗？）
　　米莉安侧头想着：她旅行的目的是为了了解自己的力量，以及找到自己出生的真实身分。卡那齐的目的是找到传说中的不死者，藉此和神相遇，请它解除降临在自己身上和故乡的诅咒。诗人的目的不是很清楚，不过，三人总有一天会分开。
　　明明是理所当然的事，米莉安却觉得三人分开是很不可思议的事情。
　　眼前的诗人与卡那齐和平常一样，持续着牛头不对马嘴的对话。
　　「个过还真是令人期待啊！据说和不死者一同战斗，活了五百岁的魔导师是吗？一定要见面听听他的故事啊。说不定能鲜明的听到过去战场的事迹呢。」
　　「你真的想听这种事吗？要是他真的活了五百岁，我应该会比你先拉住他问事情吧？」
　　「你还是老样子啊。看起来很现实，却又是极度的浪漫主义者，就像是不受尘俗玷污的银剑一般，或者可说是朝神迈进的巡礼者……真像幅画啊！」
　　「——嘶……唔……好冷！你要杀了我啊！？你看，鸡皮疙瘩都起来了！」
　　「……你们究竟是要坐？还是不要坐？」
　　照顾雪牛的车夫很不耐烦的问他们。在车夫背后用毛皮车篷搭成的大型雪橇，是需要六头雪牛来拉的交通工具。
　　「啊……啊啊，要坐，是乌齐列特介绍我们来的。」
　　听卡那齐这么一说，大胡子的车夫耸了耸肩，侧头指示他们上车。
　　卡那齐背起背包，抓住扶手将身体撑到雪橇上，掀开车篷——然后完全僵在原地。背后的诗人开口问他：
　　「卡那齐，你怎么了？」
　　「……不……那个，我只是在想，我真的被诅咒了而已……」
　　听着卡那齐断断续续的话语，诗人疑惑的侧着头，从他身旁看向车篷里。
　　车里的左右两方设置着简单的木椅，已经有几个客人坐在车内。坐在右边的，是和诗人一样戴着帽子遮住脸的三个人，正中间的似乎是位女子。
　　这名女子，就是之前向卡那齐求助的人物，不知道这件事的诗人，侧头疑惑的看向卡那齐。
　　「……这种事，你不是早就知道了吗？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　全大陆势力最大的神圣帝国路斯，其首都拉杰就座落在距离札渥兹骑马约三、五日路程之处。以北部大陆来说偏南边，在远离世界尽头、气候平稳的平原上。
　　以保护人们远离魔物侵害为使命的这个国家，和世界最大的魔法教会——光魔法教会联手，藉以拥有最先进的文明。
　　和神圣帝国同时成立的光魔法教会将本部设置在帝国首都，属于比较新的组织，性质也和其他魔法教会完全不同。
　　其他的魔法教会，基本上是以培养魔导师和守护魔导师的权益为主要目的，因而组成的同业联合组织。但是加入光魔法教会所需要的，却是有权贵族或是魔导师的推荐以及金钱，并不需要魔法的才能。
　　当然，光魔法教会也有培养使用古老魔法的魔导师们，以及负责派遣魔导师的部门。只是除了这些以外，光魔导教会还有研究开发从魔法衍生出来各种技术的部门，以及为了魔法教会的权利和主张而行动的私人军团。
　　他们受到全大陆最大的帝国庇护，领取帝国的薪水，取而代之为帝国提供各式各样的技术。如果帝国有战争，也常有魔导师以技术士官的身分被派出去。
　　现在的光魔导教会是全大陆最大的学院，也是神圣帝国路斯直属的技术研究院，虽然基本上是独立的组织，却也是路斯政治组织的一部分。
　　这是卡那齐他们离开札渥兹一个月前左右的事情。
　　在光魔法教会本部的会议厅中，持续着无意义的问答。
　　「关于拉多利的不死者『躲起来』的这件事我可以理解，报告也做得很详尽。更深入的问题慢慢再处理，剩下的问题是——你遇到的那个，可疑人物的问题。」
　　留有长长白胡子的议长，神经质的边揉太阳穴边说。
　　纯白的房间里，人们的声音可以听的很清楚。天花板挑高的会议厅，整间都是由白色的石头建成，正面墙壁的上方，用白色大理石和黄金组合成太阳和鸟的象征。
　　「可疑人物？太天真了，我不是说过他不只是这样而已！那是秩序本身的敌人！算一算也该活了五百年的人物！」
　　这不合场景，火冒三丈的声音，是基斯朗·班修拉尔发出来的。
　　他是有着深褐色头发、相貌普通的男子，他在光魔法教会的地位就和外貌一样，只能算下层。
　　「五百年……吗？如果我们的常识没问题，人是不可能活这么久的。」
　　一同列席并且坐在比班修拉尔还高几阶层的干部中，其中一人带着困惑和嘲笑的语气这么说着。班修拉尔仍不放弃，挺直了不适合他的正式服装。
　　「那，他大概不是人吧？或者是得到不死之法的大魔导师？总之，那个白色魔导师在拉多利出现了！这世上所有的重大事件一定都会扯上他，那是将事情导向糟糕结局的厄运男子，如果放着那家伙不管，还谈什么和平和秩序。虽然以报告为优先回到这里，但我一定要回去追捕他！」
　　「……分配任务给尔，是我们的职责。你不会忘了吧？」
　　「当然。」
　　「什么活了五百年，什么历史上重大灾祸都会出现的传说魔导师……你的想像力量真丰富。说不定编撰学部资料的工作还比较适合你，要不要我推荐你过去啊？」
　　班修拉尔听到干部们的嘲笑不禁皱起眉头，大步向前走去。
　　上阶的干部全都一副「不要过来」似的表情，不过没有人说出口，所以班修拉尔走上石阶，双手抓住干部的的桌子大骂：
　　「五百年就稀奇的话，那凯基利亚怎么办！北部边境不是就有五百年间没替换过任期的魔导师所治理的的土地！那边都放着不管这么久了，这不就是说，你们承认人可以活上五百年吗！」
　　「基斯朗·班修拉尔……注意你的用词，你现在可是在教主面前。」
　　听着议长语带苦恼的发言，班修拉尔看向挂在干部背后墙上的金属制世界地图。刻着大陆全貌的纯金色金属板上，不知为何挖了两个空洞。不过，这两个洞现在都被薄薄的金属板覆盖着。
　　（什么嘛，「双眼」不是都在休息吗？）
　　班修拉尔在心中冷笑，放开干部的桌子挺直了身子。
　　「是，失礼了！就是因为这样，所以我希望能去追捕那位魔导师。请发下许可。」
　　「……我们光魔导教会法务部的工作可不是儿戏。这全是为了替世界带来秩序，并监视这秩序而存在。」
　　「在下非常明白！」
　　感觉对话陷入胶着，一名看来温厚的老人不断换着交握的手指开口说道：
　　「班修拉尔阁下，我们身为秩序的守护者，绝不能自己打乱秩序是理所当然的。边境特别监察官的工作，是调查在光魔法教会的加护无法遍及的边境里，有没有发生悲惨的事件。就算真的出现了极恶的魔导师，该怎么处置也是由我们或教主来决定。而且，你没有这人做坏事的证据吧？」
　　「那家伙的个性没有好到还会留下证据！」
　　堂堂说出这种话的班修拉尔，让周围所有人都传出浓重疲劳的气息。干部们慌忙交换着视线，议长难以启齿似的说：
　　「对了……你刚才提到凯基利亚导师的领地，那也是在北部边境吧？他在全体会议中都没有露面，差不多也该派人去访问交流了。」
　　「嗯，这访问的工作需要拥有勇气和义务感，还有对秩序的爱才行……有适合的人选吗？」
　　刚才的老人十分高兴的赞同，会议厅中所有人都看向班修拉尔。
　　班修拉尔正打算开口抗议，却被议长的视线制止，结果他只歪了歪嘴，没有开口。虽然他旁若无人，不过至少还知道进退。
　　「……我知道了。请务必派我前往……那么，愿世界充满秩序。」
　　班修拉尔等会议厅里的人回应他的招呼之后，行了个礼、转身离开。
　　在会议厅的巨大大门关上之后，所有人都混着安心和疲劳叹了口气。
　　「真是自我本位的男人，放着那男人不管没关系吗？」
　　干部中最年轻的男人话中带刺的这么问着，同时看向老人。
　　「你不知道他的事情啊……他，很特别。」
　　「特别？」
　　「嗯……他过去以仅仅二十多岁的年纪，就靠着各式各样的阴险手段掌握住整个光魔法教会法务部的人事权，最后还将自己永久降职才当上现在这个职位。」
　　听着老人的沉重话语，年轻男子一瞬间感到十分困惑，不知道该露出怎样的表情才好。他看向四周，结果其他的同事都露出同样阴郁的表情移开视线。
　　「……永久…降职？那个……这算是该佩服的事情吗？」
　　男人这么问，这次换议长露出苦涩的表情开口：
　　「……不是，应该不是什么值得尊敬的事情。不过，普通人能做到这种事吗？不能吧？怎么可能做得到！而且用了这么多手段，执着于边境监察官这个闲职的原因，居然是为了方便追捕『白色魔导师』。」
　　「……也就是说，他…有点毛病吗？」
　　「没什么好说的，他再怎么奇怪、再怎么自我本位，毕竟还是个大贵族……」
　　议长呻吟似的说着，会议厅又再度充满了深深的叹息声。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　离开会议厅的班修拉尔，扬起正式服装的披风往楼梯下跑。
　　围绕在纯白巨大大厅外的许多走廊和阶梯，看起来就像是巨大生物的肋骨。班修拉尔穿过魔导师们的身边，打开双扉的大门。
　　冰冷的风从正面袭来，吹起了他的披风。门后，一名高挑的女子站在纯白石制的阳台，她看到班修拉尔，恭敬的对他露出微笑。
　　「您辛苦了。会议的结果如何，班修拉尔大人？」
　　「修娜尔……」
　　班修拉尔靠向熟识的女性副官，他的表情越来越开朗。最后，他兴奋的打算抱向修娜尔。
　　修娜尔立刻俐落的闪过他，看向头上的广阔青空。
　　「啊，是鸽子呢！又到候鸟迁徒的季节了吗？真快……唉呀！班修拉尔大人，你怎么蹲在这种地方？不小心吃了什么脏东西吗？」
　　被修娜尔闪过的班修拉尔，就那样维持抱着自己的模样蹲在地上，他的肩膀不断颤抖。是因为生气……不对，因为笑。
　　「真是的……噗……哈，哈哈哈哈哈！这真是杰作啊！完完全全照着我的预想在走，正中好球！我的下一个任务，就是到北部边境去探察魔导师凯基利亚的情况！」
　　看着一边大笑一边站起身的上司，修娜尔眯起了眼。
　　「根据谣传，也差不多该派人到凯基利亚去访问了嘛。而且……班修拉尔大人在意的那一行人，我记得好像也还在北部边境。」
　　「嗯嗯，那群人现在潜伏在札渥兹，最近应该就会前往凯基利亚。我已经用计引导他们如此行动了。不过，事情进展得这么顺利真的好吗？这让我有点不安啊！」
　　班修拉尔高兴的如此说着走向阳台边，修娜尔跟上他。
　　「不过，那群人值得班修拉尔大人花这么多心思去注意吗？罪人和魔导师候补……就算要逮捕，好像也稍微和我们的职务不合吧？」
　　「的确是这样没错，我追着他们的原因，就只是私怨！」
　　「班修拉尔大人『私下』的部分，恕我无法帮助。」
　　「什么嘛，真没有爱。」
　　「我不是那种会因为爱而盲目的人喔。」
　　这样啊！随意回应之后，班修拉尔摸着下巴想了一阵子。
　　「……嗯？照你的说法来看，也就是说那个吗？至少，还算有爱？」
　　「真是困难的问题。这算是哲学家和魔导师们绞尽脑汁，也想不出答案的那种问题。」
　　如此回答的修娜尔露出浅浅的笑容，和平常一样一点破绽都没有。班修拉尔看着修娜尔和他差不多高的脸孔，最后像小孩子一样笑了起来。
　　「算了，也好。你能够跟着我直到你的矜持能容许的地方，这样就好了。不管怎样，又有一段时间得跟这美丽的帝都说再见了。」
　　被强风吹着的班修拉尔背靠着阳台的扶手，看向刚刚进来时通过的大门，以及座落在门后的「帝都」。
　　
　　[[IMG,5edcb89e3a93258afb38e41232d09978,369,600,86192]]
　　神圣帝国路斯的首都，其整体是一栋巨大的建筑物。
　　缓缓盘旋着向天际迈进的这座塔，与其说是建筑物，倒不如说几乎如同山一般的巨大，从帝国建国开始，就靠着魔导师们精密的计算不断扩建。
　　综合了各个时代的建筑风格，随时都有新的地方被建造出来，也有旧的地方老朽崩塌，犹如活着一般的都市。班修拉尔他们所在的这个阳台，位于中间左右的高度。
　　抬头向上看，在都市外壁挤满了快要崩坏的人像之间，挂着居民刚洗好的衣物。
　　班修拉尔怜爱似的看着在眼前扭曲的景象，自言自语着：
　　「魔导师狩猎就要开始了——为了我的秩序。」