　　「那个……昨天，我们有见过面吧？」
　　听到现在在这世上最不想听到的台词，卡那齐忍不住咳了起来。
　　「啊，你没事吧？怎么办，是我害的吗？」
　　身穿长袍的女子很困惑的这么说，看向四周寻求帮助。
　　这艘雪橇的最终目的地是魔导都市凯基利亚，上面载着七名旅客。
　　从车夫的角度看过去，右侧是现在和卡那齐搭话的女子，分坐在这位女子左右的，是两名似乎要将她带到某处的男子。
　　卡那齐三人和他们相对而坐，身旁还坐着一名十三、四岁的少年，他是在出发前勉强赶上的。
　　偶然坐在同一艘雪橇上的七人当中，没有人能够回答女子的问题。
　　挟着女子而坐的两名男子也只是看了看对方，不发一语。
　　（怎么会……一般而言，会这样开口问吗？我当时可是那样拒绝她了。）
　　卡那齐单手捂着嘴，脸色铁青的猜想。乘坐雪橇的旅程才开始不到半天，女子仍旧用善良的口吻继续说：
　　「对不起，不知道你患有这么严重的疾病……昨天还拜托你那种事，真的非常抱歉！那时候太拼命……我对那时候的自己感到羞愧。」
　　「说什么羞愧不羞愧，我又没有得什么病……」
　　女子的说法伤了卡那齐的自尊，他有点混乱的反驳。
　　这时，诗人的平静声音插了进来。
　　「他的病情并不严重，只是点感冒罢了。只要注意一点，应该不会这么轻易就被感染。话说回来，你请他帮些什么忙啊？」
　　诗人用普通的语气，一刀砍向卡那齐最不愿提起的部分。
　　卡那齐用极为凶恶的眼神瞪向诗人，不过，深深压低帽子的白发男子当然一点反应都没有。而且，女子也莫名认真的回应他的问题。
　　「这件事请恕我无法奉告，因为关系着这位先生的名誉。」
　　「原来如此，也就是说，是和名誉有关的事情。」
　　诗人微笑着如此说道，卡那齐的额头冒出冷汗。
　　卡那齐偷看了米莉安一眼，她正用非常怀疑的眼神看向卡那齐。明明没有人提问，卡那齐还是忍不住开始辩解。
　　「不……先说好，不是这么一回事！实际上没有发生任何有趣的事情喔。」
　　「没志气。」
　　「你……从哪学来这种话……！」
　　卡那齐被米莉安的一句话击沉，忍不住猛烈的咳了起来。
　　他咳嗽的情况实在太夸张了，雪橇里的气氛顿时变得非常微妙。
　　在这情况下，女子好像有点惊讶的侧头说道：
　　「刚才，这位先生是不是吐血了？」
　　听到她的话，除了诗人们和女子以外的所有人，全都惊讶的看向卡那齐。
　　感冒不可能咳出血来，该不会是传染病吧？在这紧张的气氛中，诗人若无其事的说：
　　「啊啊，那只是葡萄酒而已。」
　　「葡萄……」
　　这借口实在太夸张了，连卡那齐自己都差点忍不住想吐槽，好不容易才压下开口的冲动。但女子仍旧充满善意的继续追问：
　　「咦？可是，他什么时候喝的？他手上的手帕好像也被染红了？」
　　「他的手帕本来就是红色的。你知道吗？这可是被东方人称为『地狱大蚁染』的神秘染料。」
　　「你白痴啊！」
　　这命名实在太超过了，卡那齐忍不住失控地揪住诗人的衣领。
　　「诗人，你这家伙对东方一定有什么误会！那边可不是什么便宜货大惊奇王国啊！？」
　　「……卡那齐，我好不容易想帮你掩饰，你怎么可以自己做出反应。」
　　即使面对那犹如哄小孩的语调也毫不退缩，卡那齐努力反驳着：
　　「你那种话能掩饰什么鬼！」
　　「我什么都还没说喔。现在才正要开始介绍这深奥的大蚁染色世界，但是都被你糟蹋掉了。你不想知道吗？大蚁染色，要先准备蚂蚁和灰……不过，你的脸色还真的很糟糕，是不是该吃点药还是什么啊？」
　　「太慢了！不要到现在才给我认真说这种话！」
　　「一开始就这么认真的话，你会害羞吧？」
　　诗人的嘴角露着淡淡的微笑，卡那齐则因为屈辱而脑中一片空白。
　　趁着卡那齐颤抖着肩膀沉默不语的空隙，女子畏畏缩缩的开口：
　　「那个，深奥的大蚁染色世界究竟是……」
　　「你想知道吗？知道的话可是会因为过度的冲击而睡上三天喔。」
　　「真的吗？不过……」
　　女子正打算继续说下去，可是坐在她身旁的男子却伸出手，猛力拉住她长袍下的手肘。女子吞了口气看向身旁削瘦的男子。这三人无论男女都同样深深压低帽子，看不出脸上的表情。不过从他身上，可以感受到阴郁且高压的气势。
　　「……对不起。」
　　女子小声道歉，低着头安静下来。
　　（这群人，到底是什么样的关系？）
　　最初盘旋在脑中的疑惑再度浮现，卡那齐放开诗人的衣领。
　　包夹着女子而坐的两名男子，其中一名从袍子外就能看出他壮硕的身材，另一名看起来则是过于瘦弱。但是散发出威压感的，却是过瘦的那名男子。
　　高瘦的男子看了看卡那齐他们，用冷淡的口气说：
　　「要表演消遣用的短剧是没什么关系，不过演员带病就很扫兴了……那男人身上带着会吐血的疾病，为什么还在这里乱跑。看来似乎是东方人，听说东方没有关病人的土牢，这是真的吗？」
　　「土牢？为什么病人需要牢房？」
　　诗人抢在高瘦男子之前，沉静的回答：
　　「将病人关入土牢，是魔导师们从以前开始就常用的方法。他们的说法是，疾病是一股不好的邪气导致，病人会招来这股气就表示他心中有阴影，要扫除这道阴影就只能靠寂静的祈祷。」
　　「没错，你既然是诗人，应该能够了解从世界尽头而来的，那股邪气的恐怖吧？」
　　听到男子平静的附和，卡那齐瞬间呆滞了一下，但很快的眼神中充满了愤怒。
　　「这是什么方法！你们这群人还在实行这种活埋似的行为吗！？」
　　「你这什么难听的话……土牢可是历史悠久的伟大传统疗法！」
　　男子十分不悦的回话。看对方表现出来的态度一点认错的样子都没有，卡那齐感到一股愤怒急涌上心头。
　　明明是卡那齐对诗人他们说不要惹祸，不过，这对他来说是不得不生气的事情。卡那齐用充满怒气的语调说：
　　「梦话等你睡着了再说！我说啊，大家早就知道，你们魔导师的治疗术只能让病患增加点活力罢了！为了要掩饰这种事才说什么气、什么土牢的，这能够有什么帮助！？」
　　卡那齐会这么讨厌魔导师，主要就是因为这个理由。
　　古时候的魔导师们常将病和罪视为同等，隐瞒患者生病的事实。
　　因为魔导师们并没有能够治疗患者病症的决定性方法。
　　在神消失之后，人们只要遇到难题都会寻求魔导师解决，如果他们能帮得上忙的就崇拜他们，为他们献上贡品。换句话说，就是将魔导师们当成新的神，而魔导师们也想成为神一般的存在。结果，就将办不到的事情都埋葬在黑暗中。
　　并不是魔导师无法治疗疾病，凡是魔导师治不好的疾病，就是本来不该治好的疾病。魔导师们虽然拥有治疗的方法，不过不该用的时候就不会使用。他们就是用这样的说词做为借口。
　　身为知识分子的卡那齐知道实情，但是对于连字都看不懂的平民来说，掌权者说的话就是事实。虽然时代不断在改变，不过在魔导师影响力依然强大的地区里，魔导师们住在精确计算后建成的雄伟建筑中，而只因为感冒就过世的人们却堆积如山。
　　卡那齐非常痛恨这样的现实。
　　「你们东方人什么都不懂！这里是古老的土地！」
　　「东方的历史也很悠久！要夸耀历史的话，先把自己腐败的部分去掉！」
　　「你这家伙，什么都不懂还说得很了不起似的！」
　　男子因为愤怒而紧握着拳头，卡那齐则用充满敌意的眼神瞪着他。
　　两人剑拔弩张的对话，让坐在角落的少年害怕的缩在座位上。
　　诗人用安稳的眼神看着少年，突然，他像是察觉什么似的抬起头来。
　　下一瞬间，答的一声轻响，包括卡那齐在内，雪橇上所有的人都一齐愣住。
　　一样奇怪的东西插在雪橇正中央。在旅客的膝盖和膝盖之间，一枝射穿帆布而来的箭矢正插在木制雪橇正中央摇晃着。
　　最早反应过来的卡那齐大叫：
　　「趴下！」
　　「咦？咦咦？什么事？」
　　人们慌乱的趴下，唯一呆坐在原地的女子也被身旁那名强壮的男子抓住衣领，拉倒在地上。众人刚趴下，马上又有一枝箭射进雪橇中。
　　「咿……！」
　　这次的箭，射到趴在米莉安旁边的少年身边。他因为恐惧而发出悲鸣，脸色发青的发起抖来。接着，从他口中发出奇怪的声音。
　　「……没事吧？」
　　米莉安看到少年的模样，开口问他。但他没有回应。
　　少年趴在地上睁大了双眼，渐渐开始痉挛。
　　「卡那齐，这孩子，很怪。」
　　「怎么，被箭射中了吗？」
　　「不是。」
　　卡那齐压低身子走向少年身边，高瘦的男子发出神经质的叫声：
　　「喂，刚才的箭是怎么回事！究竟发生了什么事！」
　　「谁知道！你不会自己出去确认……糟糕，他这是发病。」
　　骂完男子的卡那齐，边看着少年边脱下外套。
　　听到是病，高瘦的男子抱头呻吟。
　　「内有疾病，外有敌……是诅咒，这辆雪橇被诅咒了……！」
　　「的确。」
　　卡那齐低语。他支撑着快晕倒的少年，让他平躺在长椅之间。这时雪橇传来猛烈的震动，卡那齐大声说：
　　「米莉安！去叫车夫不要晃！」
　　少女无言的迅速走向车夫驾车的位置，她本身也察觉到周围开始充满异样的紧张气息。米莉安快速的掀开帆布，朝车夫的背影说：
　　「发生什么事了？」
　　少女澄澈的声音丝毫不输给周围的风声，车夫转过头看向她，眼神中充满了恐惧：
　　「后面！看后面……是强盗！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　积雪的山间道路穿过树林向前延伸，午后的天空泛着浅蓝色。
　　雪橇背后冒着阵阵雪烟向前冲刺，传出阵阵倾轧声。
　　米莉安爬到车夫身旁，探出头看向车后。
　　「危险啊！」
　　车夫吐着白色的气息大喊，疾风从米莉安的耳边擦过。少女稍微缩起头，答的一声，一枝箭插在她身旁。
　　米莉安拔起这枝箭丢到外面，继续看向后方。她的视力相当好，少女一边数着强盗的人数，一边开门问车夫：
　　「护卫呢？」
　　「现在是换班的时间，刚刚才出发到下个营地去了！那群人看准这个空隙才攻过来。」
　　米莉安眼中能看到的强盗有八……不对，约有十人，乱七八糟的装备的确像是强盗之类。可以感觉得到他们传来的杀气，既然没有护卫，那逃跑是最好的选择。
　　那么，为了要顺利逃脱，自己能做些什么？米莉安握着剑柄如此想着。在这期间，战斗的空气慢慢融入少女的身体，全部的感官似乎都清醒了过来。
　　米莉安深深吸入冰冷的空气，感觉很舒服。
　　感觉像是慢慢变回自己。
　　已经深植习惯的这股感受。和死亡相邻，无情，毫无宽容的世界。
　　——战吧！米莉安突然这么想。这是自己唯一该做的事。
　　车篷里有绝对要守护的人，自己则拥有战斗的实力。
　　那么就不需要犹豫。
　　从后方传来好几道异常的风声穿透了雪橇奔驰的声响，几支射来的箭矢被米莉安挥剑斩落。少女单手拿着剑，回头看向车夫。
　　「有没有，又重又硬的东西可以用？」
　　「你想要做什么？」
　　车夫看向她，少女的瞳孔反射着淡淡的阳光，放出强烈的光芒。车夫感觉得出来，她十分熟悉战斗的气氛，于是闭上嘴，将脚边的几个石头踢了过去。这些石头是当雪牛们慢下脚步时，取代鞭子的道具。
　　米莉安捡起石头想了一下，拿下挂在车夫身旁的绳索。用剑削成几段适当长度的绳索，将绳索两侧都绑上石头。
　　就算觉醒前的记忆变得再怎么像是其他人的记忆，身体的记忆仍然很鲜明。
　　虽然身体记下的战斗方法比魔法还要微弱，但非常确实，让她能放心使用。
　　米莉安在不稳定的驾驶座上站起身，拿起两旁系着石头的临时远程武器，抓着绳索的部分回转了起来。
　　盗贼们慢慢向这里接近，马蹄声和野蛮的叫喊也越来越清楚。
　　米莉安目测着和他们的距离，估算着自己的力量。
　　就是现在！如此感觉的同时，带有离心力的投掷武器脱手而出。
　　丢出去的石头稍微偏离了目标。碰，发出沉重的声响，掉到盗贼的马脚旁。
　　米莉安毫不在意的拿起第二个绳索，回转，丢出去。
　　这次很顺利的丢中目标。绑着石头的绳索缠到马脚上，奔跑的四足野兽止不住去势，歪斜着横倒而下。马上的盗贼发出没用的叫声，后头的另一匹马也被卷入，一起摔倒在地。
　　「好厉害！真有你的！」
　　不断回头看的车夫，发出混着欢喜和紧张的欢呼。
　　「看前面。」
　　米莉安厉声警告他，集中精神在第三次的投掷。
　　开始警戒的强盗们也互相拉开距离。少女瞄准强盗中体格最强壮的男子座骑，丢出绑有石头的绳索。
　　不过，对方用精湛的骑术闪过绳索。
　　手边已经没有石头了。一阵阵箭矢又射了过来，米莉安回到驾驶座上。
　　「空，没事吗？还有……有没有，又重又硬的东西可以用？」
　　米莉安探头到车篷内，向里面询问。较外头温暖许多的车篷里，比刚才还要明亮许多。应该又有不少箭射了进去吧？阳光从被箭射破的洞口照了进来。
　　没有血的味道，看来没有人受伤。
　　「大家都没有事喔，米莉安。」
　　诗人回答她，这时看护着少年的卡那齐开口：
　　「比起这种事，诗人，你拿什么可以当盾的东西到这里来，坐到我旁边。」
　　「……难不成，你是要我当盾牌吗？」
　　「没错，你居然知道。」
　　「在这种状况下还能有什么理由，我是没关系啦。」
　　诗人用着依然平和的语调回应，拿着行李移动到卡那齐和少年的身旁。
　　米莉安听着他们的对谈，一脸不满地瞪向卡那齐。
　　「又重又硬的，只有这种东西而已……能用吗？」
　　穿着长袍的壮汉靠向米莉安，拿出装有烈酒、如拳头般大的酒壶。米莉安看向男子点了点头、又回到驾驶座上。
　　当米莉安从车篷旁探出头之时，雪橇后面有一名盗贼几乎近到伸手可及的范围。
　　米莉安立刻对准这名盗贼的额头，将小酒壶丢了出去。
　　「呀啊！」
　　盗贼被破裂酒壶中的烈酒灼伤双眼，放开缰绳摔下马。
　　「速度慢下来了！」
　　瞪着其他靠过来的盗贼，米莉安对车夫大叫。
　　「不放慢速度会弯不过去啊！」
　　听见车夫的话，米莉安看向前方，原来如此，为了避开前方的针叶树林所以绕了个很大的弯。
　　米莉安马上将手伸向雪橇旁的帆布。她抓住固定车篷的木条，移动到车篷的侧面。脚下的木条只和她的靴子差不多宽，在剧烈摇晃的雪橇上走在这种地方，简直就是自杀的行为。不过，少女的脸上没有丝毫恐惧。
　　米莉安用手指紧紧抓住木条，在失去平衡前踏步向前。
　　她抬头看向盗贼射过来的箭矢，随手挥剑斩落。
　　终于，雪橇进到大转弯的道路上。
　　马蹄声慢慢靠了过来。没多久，一名盗贼和雪橇齐头并进，他看到在雪橇旁抓住车篷的米莉安，像是看到什么有趣的事情一样笑着单手举起木棍。
　　米莉安看向盗贼，轻松的闪过木棍。她只靠单手抓住木条，敏捷的不断闪避着棍棒的攻击。
　　面对意外敏捷的对手，盗贼感到焦躁而探出身子，米莉安单手抓住对方木棍的另一头。
　　「啊……？」
　　盗贼急忙想将棍棒拉回来，米莉安却毫不抵抗的将棍棒推回。
　　「啊，唉呀呀……？」
　　盗贼失去了马背上的平衡，经过几次的拉扯之后，米莉安看准对方完全失去平衡的时机，使力推回了棍棒，这绝妙的时机让盗贼发出惨叫落马。
　　对落马的盗贼看也不看一眼，米莉安将剑收回剑鞘，仿佛要跳出去似的抓住空下来的马鞍。下一瞬间，她的身体在空中轻巧的飞舞，少女成了骑马的一员。
　　「你这混蛋！」
　　同样追上雪橇的盗贼策马靠向米莉安。
　　他手上拿的是蛮刀。那是以劈砍为主要目的，像柴刀一样厚重的大刀。
　　米莉安趴在马上躲过对方的攻击，同时抓住自己的剑柄。
　　从绑在腰带外侧的剑鞘中拔出剑，米莉安顺势砍向男子的侧腹。一道血泉喷洒在空中，男子发出唔的一声，从马上摔落。
　　这时，背后传来口哨声。
　　米莉安骑着马向后看，盗贼们各自停下马，不再追击雪橇。大概是因为猎物比意想中还要难缠，所以放弃了吧？
　　（——什么？）
　　米莉安感觉盗贼群中似乎不断传来锐利的眼光。
　　不过这感觉马上就消失无踪，米莉安摇了摇头，转回前方。
　　「干得好，小兄弟！」
　　米莉安跳回驾驶座上，车夫一把抱住少女纤细的腰欢呼。
　　「小兄弟……？」
　　因为状况太过突然，少女愣了一阵子，没多久她就理解车夫话中的意思，皱起了眉头。
　　米莉安的发型和服装的确不向女性，这名车夫看了她的行动后，完全将她误认为少年。
　　「……咦？」
　　果然，车夫因为手腕中意想不到的柔软触感而愣住。
　　下一瞬间，车夫的胸口吃了米莉安一道肘击，雪橇也失去了一段时间的控制。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当雪橇到达第二个营地的村子时，时间已经很晚了。
　　这是个沿着没有铺装的道路建造，路旁只有零星几栋木造房屋的小村落。光看就很贫困的民房之中，其中一间就是那名发病少年的住家。
　　卡那齐抱着少年，不断敲着破旧的大门，敲到他手都快酸的时候，终于有人把门打开。从门缝中可以看到一名脸色疲惫的女子，卡那齐开口问：
　　「喂，这个是你儿子吧？他在雪橇中发病了。」
　　头上白发斑斑的女子虽然满脸疲倦，但听到卡那齐的话突然睁大双眼。
　　她慌忙打开门，看到卡那齐抱着的少年，忍不住开始发抖。
　　妇人看也不看卡那齐背后的诗人和米莉安，只是拿着烛台看向她儿子的脸。
　　「路斯朗、路斯朗……又发作了吗？有没有事情？」
　　「妈妈……」
　　少年梢微睁开眼看向母亲。他满脸灰败，额头上尽是汗水。
　　看着他让人有不祥联想的脸色，妇人的脸色也变得和少年差不多。
　　「有话等一下再说，他的房间在哪里？」
　　卡那齐用严肃的表情看着少年，简短的发问。
　　「啊……是，在这里，往这边请。」
　　妇人拚命调整自己的呼吸，摇摇晃晃的朝室内走去。
　　卡那齐跟随着妇人走进昏暗的小房间里，将少年安置到床上。
　　蹲下来确认过少年的脸色和呼吸后，卡那齐抬头看向站在少年枕边的母亲。
　　「他过去也曾经发病过吗？像是昏倒或是喘不过气之类的……」
　　「有，有过……有过几次这样的症状。可是最近就不清楚了，因为他几乎都在外面工作。」
　　听了妇人的话，卡那齐开始思考了起来。他抚着下巴，一边点着头，一边慢慢的站起身。卡那齐换上一脸认真的表情，面对着妇人开口：
　　「原来如此——这家伙说不定还会再发作。总之，我先让他服过药了，药量不是很精准，所以有点担心，能让我看护他一个晚上吗？」
　　「你说……药？」
　　妇人的眼神出现动摇，她抬头看向卡那齐。卡那齐低声回答：
　　「我是药师……这附近应该不常听到吧？不过，我有小达人的资格……」
　　没听过的职业让妇人愣住，说不出话来。她看向卡那齐的眼神中，慢慢开始闪烁奇妙的光芒。
　　卡那齐觉得有点奇怪时，妇人突然低声说出让他无法置信的话：
　　「滚回去。」
　　「啥？」
　　凯基利亚才刚回话，妇人就猛然冲上前、一把抓住他的领子。
　　「哇啊，你要干嘛！」
　　「滚回去，滚回去！你这骗人的咒术师！」
　　真不知她纤细的手腕怎么能使出这么大的力气，妇人一脸拼命的模样，打算将卡那齐推出门外。卡那齐皱起眉头，抓住妇女的手腕大骂：
　　「喂，你说谁骗人了！咒术和药草学是完全不同……」
　　「一样，都一样！滚回去！你对我儿子下了什么奇怪的药！滚回去，再不滚回去的吧……」
　　了解到用力气拚不过卡那齐后，妇人粗暴的挥开他的手。
　　骨瘦如柴的手抓起烛台，点燃的蜡烛掉到地上。
　　看着妇女拿起金属制的烛台，用尖端朝着自己，卡那齐不禁讶然地愣住。
　　这是杀意，妇人对卡那齐怀着杀意。
　　「笨蛋，等一下！」
　　妇人听不进卡那齐的话，依然朝他走去。但是悲伤的她，身上到处都是破绽。
　　卡那齐轻松抓住妇人的手，反射性将手扭起来。
　　妇人手中的烛台铛的一声掉到地板上。卡那齐伸脚踏熄仍在燃烧的蜡烛，摇晃着妇人的身体。
　　「喂，听好，听清楚！你也不想让你儿子丧命吧？我不会对他造成什么危害。冷静点，冷静下来。总之，你先考虑怎么救你儿子。」
　　卡那齐在妇人的耳边如此说着，妇人却没有回应。
　　只是混着呜咽，一阵阵诅咒从妇人口中传出。
　　她的口气极为阴郁，卡那齐因为这股寒意而脸色发青。
　　（——完全不行，再怎么说也没有用。）
　　打晕这妇人，让她服用镇定剂之类的吗？
　　这样的行为根本就是犯罪吧？非得做到这个程度才行的治疗，能够有什么意义？
　　卡那齐的心慢慢冰冷下来，像是全都成了干燥的沙尘一般。
　　感觉额头冒出冷汗，他紧闭着双眼。
　　（真恐怖。）
　　他脑中浮现故乡的恋人躺在床上看向自己的模样，他很害怕。
　　对于放弃他人生命这件事，他仍然感到些许的恐惧。
　　放弃后随之而来的空白，比身上的剧毒更确实的夺走他活下去的气力。
　　因为恐惧，卡那齐用力握起了手指，被他抓着手的妇人因为疼痛而发出呻吟。
　　「……卡那齐，走吧。」
　　一道平静的声音传了过来。
　　卡那齐缓缓抬高视线，诗人站在房间的门口。虽然蜡烛熄灭后房间很暗，不过诗人的气息，还有像是香草般不可思议的香味，在黑咱中更显鲜明。
　　卡耶齐缓缓吐了口气，深呼吸。
　　诗人的声音实在太过平稳，所以才能让人恢复冷静。
　　卡那齐再次审视这名妇女，从她被自己抓住的手腕，能清楚感觉出她的瘦弱。
　　真的是十分贫穷的人家吧？妇女因为营养不足而瘦弱。
　　「……也对……回去吧。」
　　卡那齐勉强挤出声音，放开妇女的手。
　　妇女也没有再扑向卡那齐，崩落似的坐倒在地上。
　　诗人等卡那齐用缓慢的步伐离开房间后，温柔的对妇女说：
　　「那么再会了，女士。替我向背后的先生问好。」
　　妇女倒抽一口气，诗人则毫不在乎的转身。
　　「……诗……」
　　疑惑的卡那齐正打算转身，诗人却将手放到他肩上。
　　这是要他别插嘴。虽然觉得很可疑，不过卡那齐仍沉默的走向玄关。
　　当两人正打算一起走出去的时候，烦恼的女声从背后传来：
　　「……等一下！」
　　「有什么事吗？」
　　诗人毫无动摇、平静的回问。妇女考虑了很久，终于低声说：
　　「……你看得到吗？那个人的，事情……」
　　「现在也看得很清楚喔。果然是你丈夫吗？」
　　「啊……啊……」
　　妇女连完整的话都说不出口，诗人回头看向她继续说：
　　「太太，你在丈夫去世时过于悲伤了。亲人强烈的悲伤常会让死灵逗留，不过死灵已经不是你所知道的亲人。你的丈夫现在非常寂寞，请小心不要让你的丈夫带走你儿子……那么，告辞了。」
　　「等一下，等一下！那个，您……那个……为什么……能看到他呢？」
　　诗人正打算离开时，妇人却拚命拉住他的衣角。
　　听到她的语调变得恭敬有礼，诗人脸上露出微笑。
　　卡那齐呆站着无法理解眼前发生的事情，诗人在他面前牵起妇人干裂的手，恋爱似的摸着。
　　「……这里是那位声名远播的魔导师——凯基利亚师的领地。因此，我本来不应该报出名号的……真没办法。我是治愈者，白色魔导师威尔巴。黑发的这位是悔过后的咒术师，他是我的助手。如果你希望，我可以帮你为这个家驱除死亡的阴影。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「诈欺师。」
　　卡那齐喃喃低语，诗人对他笑着。
　　「我只是照着她的期待回答而已。毕竟无论是任何人，都只相信自己愿意相信的事情。她希望有人能伸出援手——只不过，那不是你的手。」
　　听到诗人小声的肯定，卡那齐满脸怀疑的看向他。
　　床上的少年刚进入浅眠，诗人和卡那齐在房间角落低声的对谈。
　　「虽然是这么说没错，可是诗人，米莉安好不容易才隐瞒自己会使用魔法，结果你却装作魔导师是怎样？这家伙的父亲过世什么的，应该只是你乱猜的吧？猜错的话你打算怎么办？」
　　「不是乱猜的喔。是我看到的。」
　　他立刻回答，卡那齐忍不住注视着诗人的脸。
　　「看到…………什么？」
　　「那边不是有个房间吗？里面放着倒置的扫把，盖上布幔的镜子，那些都是为了怕死者回来而设的习俗。因为镜子也被当成通往异界的入门，所以在亲人死后的一百天内都得挂上布幔。」
　　「……啊啊，原来如此，是这样啊。」
　　卡那齐稍微放松了肩膀。
　　这种情况再加上少年出外赚钱的事实，的确能够判断出少年的父亲已经过世。不知为何，诗人身上的气息老是会让人觉得，他是不是看得到世界另一侧的事物。
　　两人谈话告一段落时，房门轻轻的打开。
　　是从客厅过来的米莉安。房门外的客厅暖炉烧着柴火，让这间房也跟着温暖起来。无论是客厅还是少年的房间里，都看不到妇人的身影。
　　「米莉安，他母亲的情况如何？」
　　「好像一直在自己的房间里祈祷……和空猜测的一样。」
　　诗人听完后点了点头，少女走到他身边。
　　这家的女主人似乎完全相信了诗人的话。卡那齐看着少年，枯涩的说：
　　「这附近已经是魔导师领地了啊。」
　　魔导师和药师之间根深蒂固的不和，是从很久以前，魔导师断言药师是咒术师的同类开始。到了魔导师领地，这股风潮似乎也传遍了乡下。
　　「那边，贴着魔法的符咒。」
　　米莉安这么说着，指向客厅。
　　「看起来有显著的效果吗？」
　　「……大概，能让通风好一点。」
　　米莉安歪着头这么说，卡那齐脸上浮现嘲讽的笑容、脱下手套。
　　「从魔导师那里用零钱就能买到的魔法，都是这种东西。怎么可能用魔法治好病……」
　　卡那齐的话突然停了下来，米莉安看向他。卡那齐似乎陷入了深思，没多久，他转头看向米莉安。他灰色的瞳孔非常认真，闪耀着让人有点畏惧的热烈光芒，少女无意识中微微打了个颤。
　　「……什么事？」
　　「不，你……上次，好像说将我『重新塑造出来』是吧？」
　　米莉安嗳昧的点头。
　　过去在卡那齐濒死之际，她曾经搜集周围类似的要素塞进他体内，将他「重新塑造」出来。卡那齐瞥了少年一眼，询问米莉安：
　　「……你能像上次一样，看到这家伙的病情吗？」
　　「咦……」
　　米莉安有点惊讶，交互看了看卡那齐和少年。
　　「重新塑造」的那段记忆实在太过模糊，所以到现在都没想过要再试一次，诗人受的伤也都是卡那齐在治疗。关于「重新塑造」的事情，都被大家当做「没道理的奇迹」而抛在脑后。
　　如果使用那种力量，说不定她真的能成为世界第一个治疗疾病的魔导师。米莉安沉思着。
　　（仔细看清楚，说不定就能回想起当初的做法。不过——）
　　说实话，她对「看」这件事感到很害怕。
　　心脏的跳动声莫名清晰，米莉安咬着下唇。少女眼前的景象，现在还算平稳；阴影仍然是阴影，人仍然是人。
　　虽然很想一直保持这情况，不过自己隐隐约约知道。不能一直放任这件事不管。自己能够做到什么，不能够做到什么。要运用那股力量的话，至少需要这点程度的自觉。就像要先知道手中的刀和自己手臂的长度一样。
　　米莉安下定决心，伸手摸向手环上的石头，看向少年。
　　浅浅的呼吸几回，极其慎重的，将意识放入视觉角落的骚动气息。
　　（……过来，到这边，告诉我。）
　　运用着连自己都无法说明的方法，米莉安对世界的杂音低语。
　　平稳的，缓缓的，像是怕它们生气似的。但是却带有力量。
　　（过来。）
　　稍微强力的灌注意念，视觉中吹起了一阵微风。
　　周围的光景缓缓转为细微粒子的聚集。眼前充满了五彩缤纷的粒子，无止尽的杂音传入耳中。
　　米莉安注意不要乱了呼吸，边想着这件事看向少年。
　　少年也同样由鲜艳夺目的彩色粒子构成。
　　一边和周围的世界要素接触，一边摇曳着，保持着危险的轮廓。
　　『……好可怕……』
　　耳边听到的微弱声响，一定是这名少年的。那是他心中的低语。
　　可以看到少年的心不断颤抖，偶尔像是做出反抗似的跳动。身体部分呢？
　　米莉安将意识深入、卷进少年的体内，犹如用手指触摸一般，开始干涉少年的身体。
　　组成少年身体的粒子，一开始还很听话的躲开米莉安意识的手指。
　　不过，米莉安突然接触到阻碍手指前进的地点。最初感觉到的，是将手插入漆黑淤泥般的触感。米莉安感觉到异状，为了将周围、将少年的身体看得更清楚而集中意识。下一瞬间，突然像是切断了什么似的，眼前一片黑暗。
　　（咦……什么？）
　　和夜晚的黑暗，和闭上眼睛时的黑暗都不同。眼前像是一切都消失无踪的深邃黑暗，米莉安本能的感受到恐惧。不要！好恐怖，什么都「看不到」也好可怕。
　　如果像这样什么都看不到，全部都「看见」还比较好。
　　有什么，有什么看得见的东西。快，有什么！混乱的她打算集中精神时——
　　『——否！』
　　一阵惊天动地的巨大音量吼了过来，米莉安愣在原地。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……呀……！」
　　米莉安简短的大叫，房间中的空气瞬间一齐颤抖、震动，然后又马上停歇。
　　同时，少女娇小的身体也像断线的人偶般崩落。
　　「喂，米莉安！？」
　　卡那齐慌忙呼唤她的名字，诗人无言的抱着米莉安的身体。
　　从卡那齐的角度来看，完全无法理解她看到了些什么。只觉得她好像紧张的集中精神，突然露出恐惧的神色就倒下，他只能看得出这些。
　　「……不好。」
　　诗人琥珀色的瞳孔看向少女的脸庞，随即小声说道。
　　米莉安的身体颤抖的极为严重，在她圆睁的紫红色瞳孔中闪烁着异样的色彩。诗人脸上失去笑容，看向卡那齐。
　　「——不能再继续下去了。我和米莉安得先离开，没问题吧？」
　　「当然，没什么问题……她没事吧？」
　　「祈祷吧，不……没问题，一定不会有问题。」
　　诗人眯起眼，抱起少女消失在门后。
　　「……啊啊。」
　　卡那齐半呆愣的回应，看着关上的房门。
　　少女短暂的叫声深深刺进了他的心中。
　　（这件事，原来这么痛苦吗？）
　　对于没有半点魔法才能的卡那齐来说，米莉安的苦恼实在太过遥远。虽然遥远，不过漠视的罪恶感仍深深压在心头，卡那齐摇了好几次头。
　　想要马上打开门和米莉安道歉，为她治疗。可是自己没办法减轻她的痛苦，那么现在最需要的就是冷静。
　　冷静下来，完成自己能做的事情。像是为了甩开后悔般，卡那齐走向房间角落的药箱，突然他脚步一阵蹒跚。
　　「……咦？」
　　眼前的事物一阵扭曲，他不自觉的发出声音。
　　眼睛出了问题吗？才刚这么想，他就察觉到原因。不，这是痛楚。
　　一股疼痛突然从胸口向上窜，卡那齐猛烈的咳嗽。他感到一阵头晕目眩，站不稳身子倒在地板上。手指不断颤抖，身体也不断颤抖，没办法呼吸的——剧痛。
　　像是受到强力打击似的痛楚，卡那齐无声的抱住自己的身体。
　　（可恶……还不行，快退下！）
　　他用尽全力在心中叫喊着。
　　退下，我还不能到那边去！几乎要让脑袋麻痹的持续想着，疼痛终于慢慢退去。卡那齐用颤抖的手指探了探上衣的口袋，口袋里的抗体掉到他手中。
　　用药沾湿薄唇，传来的刺激让他再度感到一阵晕眩。为了度过这阵疼痛，卡那齐额头抵着药箱不断呼吸着。
　　（药效变差了吗？难不成……）
　　卡那齐数着自己的心跳，察觉到并没有使用抗体后一直都有的安心感，他感到身体一阵冰冷。体内的诅咒似乎越来越严重了。
　　「……你还好吗？」
　　从床上传来声音，卡那齐稍微抬起头看向少年。
　　少年脸上带着痛苦的表情。他的身体应该也很痛苦吧？卡那齐感到十分难受，摇摇晃晃的勉强站起身。能站的话就没问题。
　　「……没事。我还、活着。身体怎样？还很痛苦吗？」
　　卡那齐走到少年枕边，坐在床上询问他的情况。少年稍稍点了点头。
　　「很好……还会痛的话就是活着的证据。其它任何事都不要想，专心想着活下去。」
　　卡那齐这么说着，稍微对他露出微笑。少年看着他的脸，同样回了他一个带有痛楚的笑容。然后，像是突然想到的开口：
　　「刚才，好像……有个白色的，漂亮的人在这里。」
　　「……嗯。」
　　「那是人吗？」
　　少年的眼神中带着不可思议的色彩，虽然有点像是希望，不过却比这更为空虚。卡那齐稍微犹豫了一下。
　　（这家伙，是想要和神还是不死者之类的见面吗？）
　　应该是这样吧？不过，卡那齐能够做出的回答只有一个。
　　他咬着牙似的说：
　　「是人，只是个普通人。」
　　「……这样啊。」
　　听到卡那齐的回答，少年眼中的希望光芒顿时消散。少年犹如放弃一切般安静看着天花板，卡那齐看着他沉默不语。
　　卡那齐完全没有心情开口叫这少年祈祷。因为，他一定早就祈祷过千万遍了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　离开少年房间的米莉安，听到了清脆的铃声——她有这样的感觉。
　　（那是——空的铃铛。）
　　这么一想，呼吸自然回复正常。
　　抓住米莉安摇晃的强烈的力道慢慢减弱，她睁开沉重的眼皮。
　　（……回来了。）
　　少女朦胧的想着，吸入一股熟悉的、类似香草的香味。
　　不太像人的香气，那是诗人衣服上的——
　　「…………！？」
　　米莉安猛然睁开双眼，知道自己身处的情况。
　　身旁的暖炉正燃烧着柴火，米莉安坐在少年家的客厅里。
　　——被诗人抱着。
　　[[IMG,4651213d4c1150c23b4db735954512ec,362,600,70595]]
　　米莉安慌忙想站起身，不过禁不住强烈的晕眩，再度将额头靠到诗人肩上。
　　「……米莉安，欢迎回来。」
　　诗人的温柔低语没有对她晕眩的脑袋造成任何负担。米莉安浅浅的喘息，颤抖着。
　　「——好可怕……」
　　「什么很可怕？已经没事了喔，你现在在这里。」
　　不对！可怕的，是你。
　　没办法说出口的米莉安紧闭双眼。确认晕眩大致消失之后，她这次小心注意的站起身来。
　　「……放开，我……已经，没事了，所以。」
　　诗人轻柔的放开手，让少女自由。米莉安从他膝上起身，将沉重的身躯拖到一旁的凳子上。
　　再仔细看看身旁，诗人保持着平常的模样看着自己。
　　什么都没有问的他，脸上带着浅浅的微笑，看到诗人，米莉安不禁移开视线，就这样顺势看向通往少年房间的门。
　　「——卡那齐呢？」
　　「还在里面。他打算做他能做到的事情，尽他所能。」
　　「我……什么都……做不到。」
　　「那么，这就是你现在的力量吧？」
　　很冷淡的台词。不过从诗人口中说出，听起来就像是理所当然的事。米莉安紧紧握住放在餐桌上的拳头，失望的低着头，还左右摇了好几次头，看起来非常难过。
　　「米莉安。」
　　「怎么？」
　　听到诗人的声音，米莉安的口气中带着些许冷漠。
　　他仍旧平静的声音让米莉安有点生气，诗人毫不动摇的继续说：
　　「能够，碰你一下吗？」
　　「……唔……为什么？」
　　「因为这样好像比较好。如果你不愿意就算了。」
　　他温柔的如此说着，让米莉安感到胸口一阵沉闷。
　　为什么这个人一直都是这样呢？为什么，一直都毫不动摇的付出温柔呢？
　　实在太过无私，令人捉摸不定。对于这样的温柔，自己完全没办法回报。
　　毕竟，米莉安只知道杀戮的方法而已。
　　她战战兢兢的抬起头，看向诗人。
　　他朝米莉安伸出白皙的手指，手掌朝上，毫无防备。
　　米莉安不知所措的垂下视线，重复着张开又握拳的动作，终于还是没有办法，她伸手握住诗人的手。那是一双毫无瑕疵的手。
　　「遇到恐怖的事情，承认自己害怕也是个方法喔。」
　　诗人带着美丽的笑容这么说。不知为何，米莉安觉得自己快要哭了出来。
　　「……空，我想要和你一样。能像你一样，一直这么温柔。毫不动摇……就好了。」
　　听着米莉安断断续续的话语，诗人平静的回应：
　　「米莉安，你没有办法成为我。」
　　他突然完全否定米莉安的话，让她睁大了双眼。诗人轻轻的回握少女的手。
　　「可是，我对于这件事感到很高兴——无论是你还是卡那齐，都能到达我到不了的场所。所以，我想要看着你们的去向。」
　　在米莉安眼中，这时的诗人看起来非常遥远。
　　明明握着他的手，却很遥远。
　　很悲伤。和卡那齐相处时都没有这样的感觉。
　　和卡那齐在一起时，能够感受到纯粹的安心。如果米莉安砍向他，他一定也会拔出剑对抗。有人能在最后的最后认真和自己决胜负，这让她很安心。
　　为了活下去而杀戮的人，米莉安很容易就能理解。要说自己不憎恨杀了同伴的卡那齐，那是骗人的。不过，米莉安能理解他的事情，也能够接纳他赢过同伴的事实。
　　可是，诗人不一样。诗人有种像是会带着笑容被人杀掉的感觉。
　　像是要拥抱诗人的手指般，少女握住诗人的手，闭上双眼。
　　「你就好像……站在狭窄却无底的悬崖对面笑着一样。你的话……让人很高兴，也很寂寞。」
　　听了少女的感想，诗人微微笑了起来。
　　「……你真的像是年岁古老的野兽一般，既正确又聪明。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二天早上，其实差不多是快中午的时候。
　　卡那齐从少年的房间中走出来，看到客厅里呈现一副异样的光景。
　　「魔导师大人，我们很迷惘，就像是长时间在黑暗里迷路的孩子一样。凯基利亚大人是位伟大的人物，不过那位大人隐居了很长一段时间，他的话没办法传达到这边……您能不能留在这里，为我们指引未来的方向。」
　　留满长胡子的老人跪倒在地，双眼闪烁着光芒如此说着。
　　其他还有不少带有同样眼神的村人，挤满了狭窄的客厅。
　　而挺直身躯坐在这群人正中央的，正是身穿白衣的诗人。
　　顺道一提，在诗人身旁的米莉安毫不在乎众人的目光，将早饭的麦粥送进嘴里。
　　从窗外映入的阳光在诗人的头发和手指等处跳跃着，他半说半唱的开口：
　　「你们在说什么呢？光芒，本来就在这里。听好喔，想要知道答案的话，不能这么轻易就请教其他人，请动脑筋想。只要你们能追求、能思考，就算路旁的石头也能说出世界的真理。」
　　……随便就胡诌出这种话来。
　　结果不就是在说：「这种事谁知道？你不会自己想！」
　　因为睡眠不足和疲劳再加上身体不适，卡那齐脸上带着黑眼圈，很受不了的如此想着。
　　村民们却非常感动，发出喔喔～哦哦～之类的惊叹声。
　　看起来很虔诚、很和气、很诡异，不知该怎么形容眼前的光景。
　　（不过，大致上可以理解这家伙为什么会被帝国通缉了。他那样一煽动，大概就能引起暴动之类的。一定是因为这一类的嫌疑吧？肯定是这样。）
　　卡那齐边想边走进客厅，受不了头晕和疲倦而靠在墙上。没多久连这样都觉得麻烦，顺势伸长腿坐到地板上。
　　诗人察觉他的模样，对他露出微笑。
　　「唉呀，弟子啊，他的情况怎么样。」
　　「很有活力喔，威尔巴师傅。」
　　卡那齐坐在地板上回他的话，同时将手伸进怀中。
　　看到卡那齐拿出烟斗，米莉安快步走向他。卡那齐还以为她要帮忙点火而呆呆的抬起头，结果手中的烟斗轻易就被抢走。
　　「对身体不好。」
　　「啊……这还真是，谢谢你的关心。」
　　卡那齐无力的讽刺着。少年的母亲慌忙从他身旁跑过，冲进儿子的房间里，看到回复健康坐在床上的少年，发出感激至极的声音。邻居们也跟在后面，似乎都很感动。
　　诗人走到米莉安身旁低头看向卡那齐，很高兴的笑着。
　　「真是太好了呢。」
　　「……你真的这么想吗？」
　　听到他讽刺的话语，诗人缓缓眨了眨眼，敛起声音。
　　「如果那时候被赶出去，你能够丢下那男孩子不管吗？」
　　「当然可以。」
　　卡那齐毫不考虑的回答，诗人看着他，点了点头。然后伸出手。
　　「虽然可能是这样。不过，能够不用放弃应该比较好吧？」
　　卡那齐抓住诗人伸出来的手。
　　毫不吝惜伸出的救援之手。卡那齐每次看到诗人这模样就一肚子火。
　　「……我说你啊，向这样对其他人伸出手之前，先赶快救一救你自己吧？
　　「…………救我吗？」
　　诗人一脸不可思议的看向卡那齐。然后，他温和的说：
　　「我一直都很幸福啊！没有比现在更幸福了，无可救药的幸辐。」