　　「对不起！真抱歉，总之一切都是我不好，可是……」
　　「驳回！道歉的时候禁止说『可是』。」
　　卡那齐躺在床上出声反对，诗人疑惑的说：
　　「嗯……有这样的规定吗？」
　　不知该如何是好的诗人看向桌子对面的米莉安。她紧绷着毫无表情的脸孔，全心全意整理着手中的短剑。
　　那场骚动之后，卡那齐他们三人接受了简单的调查，结果又回到原本的房间里。班修拉尔他们忙着和帝都的本部取得连系，而榭洛弗她们也为了处理凯基利亚的后事而忙得不可开交。
　　立场上不属于任何一方的卡那齐三人，现在的处境暂时悬在半空中。
　　「那个，总之，米莉安……我并不是不需要你，也不是讨厌你之类的……只是因为，那是能最快引出凯基利亚的方法。在那个时候，我认为那么做是我该尽的『义务』，所以……那个，没有考虑会伤害到你……对不起。」
　　「没关系，我相信你。」
　　米莉安打断诗人的话如此说着，将短剑收回上衣内侧。诗人眯起双眼。
　　「相信……吗？本过，无论任何人，总是会背叛他人的信赖。」
　　「被背叛的话，只是再度受伤。」
　　米莉安马上就回答了。她并没有特别因为诗人的行为而感到生气，只是对于自己这时该摆出怎样的态度，感到有些迷惘罢了。
　　她下定决心，总之就是相信诗人。虽然他满身是谜，行为很令人困扰，不过总之还是相信他，试着在他身旁努力。被背叛的话就受伤吧！无论被背叛多少次。
　　米莉安的眼神中充满了决心看着诗人，他十分困扰的眨了眨眼，看向卡那齐。
　　「卡那齐，难不成，我现在是被威胁了吗？」
　　「哦，居然能够理解现在的情况，你进步很多了嘛……痛痛痛！」
　　窃笑的卡那齐牵动了伤口，不禁发出呻吟。交互看着这样的卡那齐和米莉安，诗人也露出了笑容。那是仿佛不习惯笑容般，像是人类的笑容。
　　门口传来轻轻的敲门声，随即被人打开。
　　「榭洛弗……」
　　卡那齐躺在枕头上叫着来人的姓名。榭洛弗现在已经是这里名副其实的城主，她静静的走进间里，缓缓看了看周围。
　　「午安，各位的处置已经做出决定了，所以我前来转告……在这之前，这个。」
　　榭洛弗走到卡那齐床边，将一小包东西递给他。卡那齐有点犹豫的收下，确认里面的东西后突然脸色大变。他慌忙坐起身问榭洛弗：
　　「这……是我说过需要的药草吧？这么短的期间之内，究竟是从哪调来的！？」
　　「你认为我们为什么会和札渥兹有所往来？就是为了遵照凯基利亚大人留下的手记，调度这些药草来准备他所需要的汤药……就连我们自己在城里也有使用药草。虽然过去因为魔导师们使用药草这件事传出去不好听，所以是秘密。不过，现在也随我使用了，毕竟我成了这里的主人。」
　　榭洛弗微笑说着，虽然她的表情带着一丝疲劳，看起来依然很成熟。
　　「甩开身上的枷锁了啊。」
　　听到诗人柔和的话语，榭洛弗点头回应：
　　「多亏你的帮助。这座城太过老旧了，有许多事情，包括凯基利亚大人的部分都沉积在暗处。不过，一切都随着凯基利亚大人名誉的逝去而消失，但我们还活在当下。虽然是很粗暴的治疗，可是从结果来看，应该是最好的结局……剩下的问题就只有该如何处置你们。」
　　谈到重点，三人的视线都集中在榭洛弗身上。卡那齐代表所有的人开口：
　　「我们会怎样？」
　　卡那齐他们所做的事，结果的确是帮助了榭洛弗。不过如果单纯以行为来看，就算全员都被处刑也不奇怪。
　　榭洛弗犹豫了一下，露出柔和的微笑。
　　「我会保护你们……我希望能够这么做。首先，米莉安·卡列思蒂亚，你和我一起到暗魔法教会本部一趟。你想知道那块石头的详情吧？而且也可以在那里学习。卡那齐·山水，你也和我一起到暗魔法教会本部。关于凯基利亚大人的不死之法，不和本部报告不行——你能够详细说明关于不死之法的内容吧？」
　　榭洛弗认真的看向卡那齐。
　　据她所说，凯基利亚师的不死之法，就算在这城内似乎也一直都是谜。凯基利亚只对自己的身体做实验，没有将方法告诉过任何人。
　　而榭洛弗她们也不可能杀害没有任何自我意识，几乎成了魔物的凯基利亚，所以一直将他保护在城堡深处。
　　卡那齐本人也想知道，暗魔法教会本部和魔物的研究到底有没有关系。
　　再怎么说，和魔物共生的凯基利亚也活了五百年之久，那自己又会如何呢？关于这项研究，卡那齐想要知道的事情实在太多了。他慎重的点头回应：
　　「啊啊，没问题！大部分的式子都还记得。」
　　「很好！其他事情就先别说，不管怎样，我们也不可能对光魔法教会的监察官动手。虽然艾霖说会负起全部的责任，不过实际上也不能这么做。毕竟，他所有的行为都是为了保护这座城。我会去拜访暗魔法教会本部，免去他的罪行……问题是诗人先生的处置。」
　　她这么一说，卡那齐和米莉安一起看向诗人。诗人似乎不知该露出怎样的表情才好，稍微歪着头看向榭洛弗。
　　虽然当时在混乱中免除了他的处刑，不过他的立场仍然很微妙。榭洛弗继续说：
　　「班修拉尔大人满心想要将诈欺和煽动的罪名加在你头上，而居民之中也有人主张要重新行刑。不过，我有一件事想要先确认清楚……你能够跟我来一趟吗？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　榭洛弗带着诗人，走到了安置不死者头颅的房间。
　　她站在诗人面前边开门边说：
　　「虽然到最后我都没从你身上感觉到魔法的力量，不过我仍然有预感，你一定有什么能力。」
　　「我只是个诗人罢了。你打算要我做什么？」
　　站在发光岩石的天花板下，诗人看向榭洛弗。她紧盯着诗人。
　　「并没有打算要让你做什么。只是，当那个女孩子看到这个的时候，这个有了反应。我在想，如果你也有隐藏的力量，这个说不定还会有反应。」
　　被她称为这个的，是放在房间中央的石棺。诗人垂下眼帘，拄着叮铃作响的木杖走到羽毛显露在外的石棺旁。他稍微弯下腰，看向石棺中的头颅。
　　然后，露出些许受伤的表情。
　　诗人闭上双眼，过了一阵子后又张开，他琥珀色的瞳孔变得极其透明。诗人带着失去人类感情的眼神低语：
　　「……我还以为，这一次难得没有……原来藏在这样的地方吗？」
　　诗人回过头面对榭洛弗。在她要开口说些什么之前看向她的瞳孔。
　　「咦……？」
　　榭洛弗的瞳孔中闪过诗人眼中的金色光芒，瞬间失去了意识。
　　诗人就这样放着睡倒的榭洛弗不管，将手伸到石棺里。
　　当他碰到不死者的脸颊时，只剩下头颅的不死者猛然张开双眼。
　　「……是……谁……」
　　「忘记了吗？我来让你回想起来。是制造出你的东西。」
　　听着不死者带有畏惧的声音，诗人淡淡的笑了起来。微笑的纯白诗人伸出手指，抵住不死者的额头。明明看起来没有用什么力气，他的手指却轻松陷入不死者的头颅中。
　　没有流血，不死者的肉和骨都避开诗人的手指似的分开。诗人的手指在头颅中探索了一阵子，将一样东西勾了出来。
　　诗人看着手掌中发光的「东西」，轻轻合上了眼皮。
　　在他的眼皮底下，闪过了一阵阵光芒。
　　好几层的光带慢慢扭曲，化成类似大门的形状。周围吹起了风。
　　一道道光之门从诗人身边通过。
　　穿过七道门之时，诗人感到吹拂着衣摆的风停了下来。
　　他缓缓的睁开双眼，头上是朗朗晴空。
　　诗人站在万里无云的晴空之下，四周是绵延的灰色石造遗迹，一名男子坐在他面前。
　　在圆形广场正中央，身穿黑衣的男子坐在长满苔藓的长椅子上。似乎因为年老的关系而满头白发，长长的白发披散在长椅背后，垂到地面上。
　　诗人感到怀念。
　　真是令人怀念的情景，诗人从这里来，又回到了这里。更正确的说，无论他走了再远的路，他大概都没办法离开这里吧？
　　这里是非常开放却又封闭的的场所。这里正是神之都。
　　「世界之王啊，这是不死者的灵魂。」
　　诗人走到老人背后，将手中拇指大小的玻璃珠递给老人。老人带着朦胧的表情抬起头，从诗人手中接过玻璃珠。
　　「嗯嗯……喔～喔～……又送来了。最近，你比较认真送来了啊。」
　　半睡半醒的老人用温柔的声调对诗人微笑，诗人扶着长椅子的椅背，弯腰看向老人的脸。
　　「因为找到拥有相同目的，一起旅行的伙伴。他们的目的是要到您这里来。」
　　老人侧着头，将玻璃珠高举在柔和的午后太阳下。
　　无色透明的玻璃珠正中央，聚集着一团橘色的针状结晶，像花朵似的闪耀着光芒。
　　「到我这里来？来许愿吗？」
　　「嗯。」
　　「这真是令人困扰。你的目的是要来杀我，不会和他们吵起来吗？」
　　老人一边说着，一边将玻璃珠收到怀中。诗人听了他的问题想了一下，点头回答：
　　「说不定会吵起来。」
　　老人充满皱纹的手抚着膝盖上的鸟笼，那是个黑色铁制的鸟笼。
　　「真令人担心！我很担心你啊！我觉得，你应该更爱这个世界和人们。嗯，对了！你干脆放弃狩猎不死者、放弃杀我，好好成为这世界的神不就好了。」
　　看着老人因为自己的提案而高兴的模样，诗人弯下腰告诫他：
　　「打算毁灭这个世界、决定寻死的，是您啊！世界之王。」
　　老人稍微带点悲伤的摇头，失望的抱着鸟笼。
　　「没错，是这样没错，我还记得。只是——我在想，你会不会改变心意。我的鸟儿啊！自从我将你放回天空，已经过了好长一段时间啊。」
　　他的口气就像是无所依从的小孩子。诗人看着世界之王，笑了出来。
　　老人手中的鸟笼里空荡荡的，什么都没有。诗人低声说：
　　「我应该不会离开您所定下的命运太远——因为，翅膀被您给剥夺了。」