　　
　　
　　
　　
　　就这样，我们过了看似平静的两个星期。
　　默默到来的新学期，如今依旧跟我没什麽关系。
　　家康跟大吾郎两人轮流入住我家，文乃与千世每天早上前来店里帮忙。
　　而多亏有希负责照顾我日常生活与制作巧克力，斯特雷凯滋的经营也十分顺利。虽然因为少了乙女姊，商店街里的单身男子们不太光顾，不过由於即将到来的情人节效果，生意倒也不算差。
　　而我自己也多亏有大吾郎等人，生活上并没有什麽不方便。
　　而鸣子跟珠绪这对好心人不知是否担心我，这阵子也常常顺道前来探望，乙女姊离开後少掉的那份热闹，也由她们两人补足了。
　　总觉得自从平安夜以来，班长跟珠绪学姊彷佛也成了我们迷途小猫同好会的准会员。
　　要是再继续增添美人，我大概真的会被校内男生仇视吧。唉唉……
　　
　　
　　由於无法上学而乐得轻松的我，白天负责顾店，到了晚上就玩网路游戏，就这样过着每一天。
　　
　　
　　说个无关紧要的，那就是家康在游戏里竟然是个英雄，别号叫做啥平原黑骑士的。其他人一听说我是他现实世界里的朋友，就跟我问了一堆「他本人很帅吧！」丶「他在现实社会里应该也是充满侠气的人吧？」丶「他还说有四个女生追他，而且还被女装美少年亲过喔！」让人无从答起的问题。
　　其实他是个只对2D有兴趣，彻头彻尾的变态，最近体内的M属性还觉醒了——我总不能这样回答他们吧？
　　就在这打着石膏的日子里，脚伤一天天痊愈，我上学的日子也渐渐逼近。
　　某一天，我带了个问题，去找大吾郎以及家康商量。
　　
　　
　　要是你身旁的亲友某天突然彷佛变了一个人，你会怎麽办？
　　相信大部分的人一定都会想要先了解原因。当然我也不例外。
　　但直接询问本人绝对算不上高明的手段，既然这样，当然只好从当前状况以及周遭意见来推测了。
　　但是，请大家试想，要是推测到最後，得到的是个使人傻眼的结论……
　　你们还能接受这结论，继续跟那人维持良好关系吗？
　　「我觉得那个文乃，搞不好是假的。」
　　我鼓起勇气，跟眼前两人表达心中想法。
　　
　　
　　昏暗的屋内，只有桌上型电脑微微的震动声，以及三名男子的呼吸声。
　　唯一的照明，只有一盏灯泡。
　　橘黄色的亮光映在大吾郎与家康的脸上，形成深邃的阴影。
　　「巧……原来你摔坏的不只腿骨？」
　　家康拿起一旁的模型，以它的手指戳戳我脸颊。
　　「巧，既然你有问题跟我们商量，我也想尽全力认真回答你，但……」
　　「大吾郎，我了解你的意思，但我是认真的啊。」
　　我正眼对着面带困惑的大吾郎。
　　毕竟这就是我连日思考，得出的最终结论。
　　事情的发端，就是那天的火锅会。
　　自从那天再次遇到夏帆，文乃丶希丶梅之森三人情绪就变得很恶劣，针对我的怒意也十分强烈。
　　不过既然已经有大家照顾，却还给夏帆添麻烦，也不难了解她们为何要生气了——虽然我实在不觉得那是自己的错。
　　而问题还在更後头，特别是乙女姊前往喜马拉雅山之後。
　　乙女姊一离开，文乃她们的样子就不太对劲，简单说，就是对我异常体贴。
　　「你们想想嘛，吃火锅那时，她不就已经有点怪怪的吗？」
　　「的确，她对我的吐槽似乎是有点随便，那样骂根本就爽不起来。」
　　
　　
　　眉头深锁的家康说道。
　　「如今我也不打算再对你的怪癖说三道四，不过我劝你还是适可而止比较好。」
　　不对不对，现在可不是回头讨论家康变态度的时候。
　　「总之，那时候的文乃对我实在温柔过头了！」
　　「既然是庆祝出院，芹泽或许只是替你着想吧？」
　　「大吾郎你有所不知，她後来几天也都一样怪。」
　　一大早就冲出家门去助人的姊，取而代之的，却是不知为何跑来我们家准备早餐的文乃与千世，而且还一路陪在我身旁悉心照顾，直到吃完晚餐回家为止，最後甚至打算住下来。
　　「而且我脚不是受伤吗？平常我大概二天摔倒一次，然後会不小心看到文乃的小裤裤，最近竟然一天就摔了三次。但文乃那家伙，竟然只说句『你小心一点嘛』就结束了！」
　　「你够了喔。什麽平常三天看一次小裤裤，『出包王女』一星期也才连载一次好吗。」
　　家康把那莫名的火气发泄到我身上，不过我没理会他。
　　何况文乃那小裤裤我本来就不是刻意去看的，虽然不小心看到时的确是很欢喜啦。
　　不过在欢喜的同时，也会遭受相对的报复，算起来可说是不赔也不赚。不对，也许该说是得不偿失吧。
　　而对我如此不留情的文乃，这个正月竟然不再对我使出肉体攻击。
　　不但如此，就连她那口头禅都几乎很少听到。
　　
　　
　　「这根本不是我认识的文乃。她一定是其他人扮的。」
　　「也就是说里头装的是个戴比路克星人。那麽你快找她的尾巴吧，那就是那家伙的弱点！」
　　「拜托你正经回答好不好！」
　　「不！像你这种在现实世界里恋爱喜剧上演指数特高的家伙，是所有宅男的敌人！把灌进你电脑里的美少女游戏全部还来！我借你的游戏全部都要！」
　　「都灌进去了是要怎麽还？而且有些我自己也有买。」
　　「那我就粉碎你的硬碟。谁能拿颗磁铁给我？最好是强力的那种！」
　　就在我跟家康闹腾腾地争吵时，大吾郎一个人默默动脑思考。
　　「其实，我听说过一件事……」
　　听到大吾郎突然开口，我们也忘了自己正在吵架，回过头看他。
　　「在古代的中国，要暗杀某人之前会先送那人礼物，降低那人的戒心。」
　　「暗丶暗杀……」
　　也就是说……
　　「也就是说，芹泽她们打算除掉你。」
　　「这怎麽可能！我再怎麽恶劣，应该也没犯下什麽滔天大……」
　　我回想起从前。
　　跟青梅竹马的文乃相处至今，算算也有十年以上了。
　　
　　
　　这段日子，我惹毛文乃无数次，每次都被她踢被她打被她骂。总之说穿了，她的动机可以有一大堆。
　　若继续推论下去，文乃她们之所以如此温柔对我，其实是因为她们的愤怒已经累积到历年罕见的顶点……有吗？应该没有吧？也许真的有？
　　「不会吧!?我把她们惹到必须被灭口的地步η」
　　「再会了，巧。Forever。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！家康你别抛弃我啊！」
　　「我不管我不管！别拖我下水！」
　　「你们在干嘛啊？」
　　门突然被打开，光线从外头照进来。
　　文乃站在门口，低头看着我们。
　　「咿啊啊啊啊啊啊！」
　　背光再加上恰到好处的角度，让文乃的表情变得无比吓人。
　　「喂，你们干嘛看着人家的脸惨叫啦！」
　　「对不起请您别杀我——！」
　　我连脚痛都忘得一乾二净，使出下跪式道歉法。
　　「你干嘛对着我下跪——!?」
　　
　　
　　文乃也发出近似惨叫的喊声。
　　
　　
　　在把阵地重新转移至客厅後，我跟文乃解释原由。
　　另外家康跟大吾郎这时已经被文乃赶走，先回家去了。
　　既然没有乙女姊，现在这个家里没人能忤逆文乃。
　　「……所以你才会喊那什麽被我杀之类莫名其妙的话？」
　　一直默默听我说的文乃，这时才叹了口气。
　　随後，她再次深呼吸，
　　「你是傻瓜吗!?去死两次啦！」
　　并一口气对着我痛骂。
　　「什麽暗杀，什麽假货，哪可能有那种事嘛！你真的是傻到不行！」
　　「你也不必这样傻瓜傻瓜的骂个不停吧……」
　　「我就是要骂个不停，巧你这个傻瓜！」
　　这第三句傻瓜，成为致命的一击。
　　「虽然你傻不是一天两天的事，但既然傻就要当个安分的傻瓜，别给人惹麻烦好吗你这傻瓜！你真的被菊池荼毒太深了，真的是傻到不行。」
　　好个傻瓜猛攻。快住手！我的HP都已经归零了！
　　
　　
　　「唉……而且话说明天的事，你有打算过吗？」
　　「……明天有什麽事吗？」
　　文乃无言地瞪大了眼。
　　「你果然是个傻瓜，别说两次了，你可能死个五十三次比较好。」
　　文乃又叹了口气，接着继续说下去。
　　「你不是从明天开始上学吗？」
　　我……我完全忘了。
　　再见了，那泡在网路游戏里的日子……总之那也就算了，我要以这双脚上学可是一件大工程，再加上姊如今不在，这下店里的事真不知该怎麽办，看来只好继续交给良心商店系统了。尽管如此，那系统在销售方面也是有些问题在……
　　「唔……看来我得仔细想想该怎麽办才行。另外要撑拐杖上学，就算比平常提早三十分钟也不见得来得及吧。」
　　看着我说完话并烦恼着，文乃以活像杀人犯的眼神盯着我。
　　她丶她果然在生气？我是做错了什麽吗？
　　就如刚刚所说的，我的确是把她当假货，但那全都是因为我受她那远比平常温柔的举止影响，而呈现出的内心不安……咦？文乃怎麽看起来不太对劲？
　　看她红透了脸，不断重复着深呼吸与僵直两个动作。
　　
　　
　　那就像是话将出口却又哽在喉咙，一副欲言又止的模样。
　　在重复了几次那不可思议的动作後，文乃垂下了头。
　　……她怎麽连耳朵都整个通红？文乃妳没事吧？就在我正要开口时——
　　「……我载你啦。」
　　文乃就像是在讲悄悄话般，小小声嘀咕一句。
　　「妳说什麽？」
　　「我说，叫你坐在脚踏车後面让我载啦！」
　　「咦……」
　　文乃她要载我？让我坐她後面？
　　也就是说，双人共乘……？
　　「妳丶妳打算就此送我上黄泉路!?」
　　「拜托你别再扯那个了好吗！去死两次啦——！」
　　随着这句话，我也被她一记遮羞用的螺旋拳打飞了。
　　不过，她对我使出的不是低踢或是旋风脚，或许就算侥幸了吧。
　　而且……嗯，这样才像是文乃，嗯嗯。
　　
　　
　　如此这般如此这般。到了隔天早上，这寒气还真是跟一月相称。
　　我把文乃送的围巾缠在脖子上。
　　一来到店外，文乃果然如当初约好的，跨在脚踏车上等着我。
　　「妳是认真的喔……」
　　「好了啦，还不快点上车。」
　　偷瞄我围巾一眼的文乃脸带害臊，硬邦邦地说道。
　　这实在是有点吓着我了。坦白讲，我根本没料到她真的会来接我。
　　「……怎麽回事？」
　　和我一同出门的希看着文乃。
　　「什丶什麽啦……我只是看巧不能走路，不得已才将他扔到车上载去学校。我丶我真的很不得已喔？千百个不愿意喔？妳想想，要是这家伙迟到，也会给叶绘添麻烦……」
　　「……喵，等我一下。」
　　希说完折回店内。
　　过了一会儿，推了台搬货用的推车回来。
　　「我也能载。」
　　与平常相同的面无表情，但里头蕴含了不容分说的说服力。
　　「巧，上车。」
　　
　　
　　「呃，不……这个实在是有点……」
　　要是新学期第一天搭着推车登场，这也未免太丢脸了。
　　何况我最近已经渐渐在校园内传出恶名，可不想再这样出名下去。
　　文乃焦急地勾着我的手。
　　「你看要选哪一边，快点决定啦！趁我决心还没动摇……不对！反正我也没叫你一定要搭我车！」
　　正当我面对眼前抉择时……
　　「妳们给我慢着————！」
　　突然响起了熟悉的高声。
　　回头一看，梅之森千世就在眼前。
　　「本小姐早料想到会有这种事，结果果然不出所料。芹泽文乃！」
　　小小的身体夸张地後仰，她挺胸并伸手直指文乃。
　　「巧，快点上车，否则就快要迟到了。」
　　「喂，别无视本小姐的存在好吗！」
　　梅之森又咆哮了一声，随後才猛然惊觉，并轻轻咳了一声冷静情绪。
　　「算了，今天就姑且原谅妳们两个。就算妳们怎麽抢先，最後送巧到学校的，依旧会是我梅之森千世。」
　　满怀自信地说完，梅之森高举右手。
　　
　　
　　「巧，我这边这台车，比那什麽自行车舒适多了。Comeon!」
　　一听到暗号，路口转角处，一台大型高级车露出车头。
　　那该不会就是所谓的轿车吧？
　　「喔喔，真赞……」
　　「哼哼，这可是梅之森家特别订制的顶级轿车喔。里头改装成豪华车厢，最多可容纳十六人，座位上液晶电视以及游戏机一应俱全！另外还有用来欣赏电影以及玩格斗游戏的大萤幕，而且整台车完全防弹，保证安全！」
　　这些配备对於通勤学生来说，没有一项是需要的吧？
　　不过嘛……人生苦短，有机会的话，我的确是很想搭一次看看。
　　「我要用这台轿车，将巧安全地送到学校……咦？」
　　轿车在路回转弯转到一半，突然静止不动。
　　就在梅之森凝神瞧着究竟发生何事时，女仆铃木出了轿车，朝着我们这里跑来。
　　「喂！为什麽停下来了？」
　　「非常抱歉，因为道路太狭窄，轿车似乎没办法再前进了。」
　　「妳说啥!?」
　　喔——这麽说也是。
　　毕竟这条商店街，连稍微大一点的货车都得花点工夫才转得进来。
　　
　　
　　「妳丶妳们还不想想办法！而且这样一来，我岂不是像个傻瓜一样吗！」
　　「不只像，而是根本就是个傻瓜。」
　　「咪呀啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　文乃强烈的一句言语攻击，将梅之森击沉。
　　
　　
　　经过一番消去法，最後我选择与文乃两人共乘。
　　坐在脚踏车後座让女生载，对男生而言，实在是有伤自尊，然而以我这只脚的状况，也顾不得那麽多了，这只能说是一时的权宜之计。
　　不过……
　　我们上一次靠得这麽近，是多久以前的事了？
　　因为贴得近，我还能感受到文乃的体温。一旦上路，位於前方目测距离约十公分处的长发，肯定会吹到我身上吧。光是现在那阵香气，就让人险些昏厥，要是再被头发扫到，我可不知道自己会变得怎样。
　　「喂，巧！你还不抓紧！」
　　而文乃明明是出主意的人，现在却气急败坏地对着我大叫。
　　「妳丶妳不必喊那麽大声我也听得到，可是啊……」
　　我不由得语塞。这究竟是要我抓哪里好？
　　
　　
　　首先，我不可能搂她的腰，要扶她肩膀也一样十分难为情。而由於体格较大难以保持平衡，所以我也没办法像女生那样侧坐并抓着座架。光是想着怎麽搭乘，我人就先愣住了。
　　正当我犹豫时，又传来更多的诱惑。
　　「……喵，还是推车比较舒适？」
　　尽管梅之森已经气鼓鼓地搭着轿车先到学校去了，希依旧面无表情地推着推车，似乎打算就那样跟我们一起上学。
　　「希！这推车根本不需要吧！妳把它推回去好吗。」
　　看到她这样，文乃似乎不太高兴。
　　「回家时也许需要。」
　　保险用——希嘀咕一声，随後摆了个大鹏展翅的架势。
　　……希她该不会是在跟文乃较劲吧？
　　而文乃似乎也跟我一样，意识到她的真意。
　　「罗丶罗丶罗唆——！巧，我们走！」
　　「咦丶咦丶咦丶我丶呜哇啊啊啊！」
　　文乃使出全身力气踩起脚踏车踏板。
　　瞬间加速的景色，从身旁一一飞逝。
　　我抓住座架与椅蛰下的钢管，勉强维持平衡。
　　
　　
　　文乃身上的香气乘风而来。
　　那是淡淡柔柔，却又让人无比怀念的香味。
　　
　　
　　……不过呢，载着男生上路，基本上还是太为难她了。
　　「喂，文乃……我知道妳踩得很累，不过要是不加快速度，这样下去会迟到的。」
　　「你很罗唆耶，我已经使尽全力在踩了。而且巧你也太重了吧！」
　　「真没礼貌，我可是标准体重。」
　　上学路程走了约一半，脚踏车开始减速，我们慢慢穿越商店街。
　　……这还真是比想像的还要更难为情。
　　从我家到学校，途中得穿越商店街。
　　一经过街上，「你们两人感情真好啊」等各类消遣话，从路旁纷至沓来。
　　两个认识的男女共乘一辆车从眼前经过，也难怪他们会想这样打招呼了。
　　何况眼前状况还是女方踩踏板，男方坐在後头。
　　文乃似乎也跟我一样难为情。隔着肩膀，我见到她那微红的脸颊。
　　「文乃，是上坡。」
　　「我知道啦！」
　　通往校门的这段路，是段平缓的上坡。平时根本不会让人察觉的坡度，如今反倒成了难以忽视的障碍。这下我可真的担心起来了。
　　「我看我还是下车好了？」
　　「不必，我直接骑上去。」
　　结果得到的，是一句充满气概的回答。
　　「不要逞强啦。而且其实我现在重心很不稳……呃，呜哇啊啊！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　文乃站起来踩着踏板，就这样一左一右地边晃边冲上坡道。
　　一台黑色轿车从我们身旁超车而去。
　　刚看到时我还以为是梅之森，不过车身颜色不同。
　　透过那黑玻璃，坐在後座的人，嘴边彷佛露出了浅浅的微笑。
　　
　　
　　「呼丶呼……」
　　我们抵达学校时，正好是预铃前十分钟。
　　「辛苦了。」
　　「闭嘴……你现在……别跟我说话……」
　　跨在脚踏车上的文乃，整个人连站都站不太稳。
　　毕竟她那样卯足全力骑上来，也难怪会这麽疲惫了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,84f542a9cac684ab049f119ad9ee67ae,689,1000,201202]]
　　
　　
　　
　　怎麽说呢……我真是见识到了女人的毅力。如果立场互换，我大概会请她下来用走的吧。
　　就在我等待文乃复活时，一旁传出重物掉落的声音。
　　「文乃……阿巧……」
　　是鸣子叶绘。
　　蓝色学生书包，就掉在他脚边。
　　「啊，叶绘!?这丶这件事不是妳所想的那样！」
　　「妳们两人何时发展成这种关系!?」
　　「就跟妳说了不是了！」
　　「巧同学你觉得怎样？文乃有温柔待你吗？」
　　「这骑乘非常有技术性，让人感受到粗犷中带有纤细。」
　　「喔喔，你们真是……太☆狂☆野☆了☆」
　　「妳够了喔！」
　　文乃不爽了。
　　「唉——开玩笑的啦。反正看也知道是巧同学受伤，所以妳才会载他，对吧？」
　　「既然知道了，就拜托妳别说那些有的没的嘛……」
　　这下文乃垂下肩膀，看起来彷佛比抵达学校时更累。
　　「不过啊，真没想到小希跟小千千竟然允许妳送他来。」
　　
　　
　　我猜那小千千大概是指梅之森吧。不过这命名品味会不会太差？要是让她本人听到，她一定会生气吧。
　　「那两人根本不在讨论范围内啦。」
　　毕竟一个是转不了弯的轿车，一个是手推车运送。虽然很感谢她们的心意，不过这两项我实在是敬谢不敏啊。然後虽然不干我的事，不过那辆轿车，不知事後有没有顺利驶离商店街？
　　「算了，继续站在这里说话也不太对，我们先进教室吧。途中我要听听文乃妳的双载感想，例如他绕在腰上的手好粗，或是胸脯比想像中的还要结实……之类的。」
　　「叶绘！」
　　面对一溜烟地逃跑的叶绘，脸色大变的文乃追在她後头——手里还挥舞着我的腋下拐。
　　「这下我该怎麽走到教室去啊……」
　　等文乃想起而回到我身边，已经是上课铃响完之後的事了。
　　如此这般，我重返学校的头一天，以迟到揭开序幕。
　　
　　
　　久违的学校生活是如此快乐，时间转眼间就过去了，除了昨晚网路游戏玩太久而打了一阵子瞌睡，其他方面毫无问题。
　　放学後，我们听从梅之森的命令，来到屋顶阁楼，也就是迷途小猫同好会的社办集合。
　　「既然巧重回学校，今天我们就来讨论崭新一年的活动方针吧！」
　　
　　
　　我们的会长大人随即开了金口。
　　身为会长或团长的人大概是有项传统，宣布事情时非得抬头挺胸摆出架子不可，所以今天的梅之森依旧是一副了不起的模样。
　　而大概是站在椅子上不太稳固，所以她还额外准备了一个专用踏座。
　　「妳说活动，但我们之前本来就没做过什麽事情吧？」
　　「妳闭嘴，芹泽文乃！」
　　文乃犀利的指正，被梅之森一口驳回。
　　「运动会以及帮克里斯找父亲，两件不都得到了极为成功的结果吗？」
　　运动会姑且不论，克里斯那件事算是同好会的活动吗……？
　　尽管心中浮现些许疑问，但要是真的说出口并吐槽到她，接着大概会有什麽东西砸过来，我只好将它吞回腹内。
　　「所以呢，你们快点出些意见吧！」
　　虽然她用力伸手指向半空中，但我们当然出不了什麽意见。
　　於是她哼了一声，转过身背对大家。
　　「看样子，身为会长的我，还是得亲身指引方向才行！」
　　……看来她早就有什麽想搞的事情了。
　　梅之森飞快地在白板上写下一行字，然後转过身。
　　
　　
　　「首先，本小姐提出这项动议！」
　　梅之森敲了敲白板。而上头所写的，是「新人募集」四个字。
　　「四月就会有一票新生入学。现在一月已经过一半，剩下的时间不多了！首先，你们先看看这个，之後记得写上意见交回来给本小姐！」
　　她一打响指头，随後不知从哪现身的专属女仆铃木与佐藤，发给我们一人一本大概由梅之森负责插图，类似远足简介的影印小册子。
　　不过话说这两人与其说是女仆，根本比较像是女忍者吧？就算她们自称女仆忍者，大概也没人会怀疑。在迅速发完小册子之後，女仆提起裙摆做了个可爱的行礼，然後就离开了。
　　发下来的册子，上头写着「迷途小猫同好会会规」。
　　而里头写的似乎是由梅之森汇整，关於同好会的活动方针。
　　来看看写些什麽。
　　「第一　本会目的在於研究目前卫文化，即御宅族文化。」
　　……是喔，原来阿宅是最前卫文化。她是打算测量中子星的质量吗？
　　总之说穿了，里头就是以「一切阿宅动漫活动」丶「助人」为目的，只不过是改以极其夸张的方式来表现罢了。
　　「这什麽啊？什麽叫永世名誉会长梅之森千世？」
　　文乃一副理都不想理的模样，不过却又语带不屑地问道。
　　
　　
　　「妳是有什麽意见吗？」
　　「没有，随妳高兴吧。」
　　看了梅之森那自信满满的脸，文乃这下似乎真的不想理她了。
　　「所以，这跟召集新生加入社团有何关连？我实在是看不出其中意图。」
　　说话的是大吾郎，他还规规矩矩地举手发言。
　　「这本会规！是我们用来对新生展现同好会的崇高目的与行动理念，可说是必要之物唷！你们想想，要是只有迷途小猫同好会这名称，听起来岂不像是什麽流浪猫收养会吗？」
　　这句话的确挺有道理，但为何我总觉得，叫做流浪猫收养会其实好像也没错？
　　「这同好会可是由本小姐梅之森千世担任会长，当然应该要是校内最大组织！我们要凑足规定人数升格为迷途小猫社，最後要压过学生会，并夺权统治全学园！届时你们将会拥有蔷薇之名……不对，是以猫的学名自居！」
　　那这下可得另外请人在校内盖间洋馆了。不过其实我们对那野心并无兴趣，倒是对同好会有可能增添新成员这件事较感兴趣。
　　目前，我们的成员全都是1—D的学生以及斯特雷凯滋相关者，以社团活动来说，这比较像是自己人的互助会。
　　虽然我并不希望迷途小猫同好会大举扩张规模，但要是从成立到解散都只有我们这票人，这也未免太凄凉了些。
　　
　　
　　然後，在我隔壁，有个变态发出怪叫。
　　「嘻呀啊啊啊啊啊！多丶多麽美妙的点子！社团新生！这真是崭新思考！」
　　家康难得这麽买梅之森的帐。
　　「你不是对三次元没兴趣吗？」
　　结果，家康突然开始忸怩了起来……
　　「……我想让女生叫一次学长嘛。」
　　喔喔，原来是这麽回事。
　　「可是新生入学，不是三个月之後的事吗？」
　　听了文乃的吐槽，梅之森晃起指头，一副像是在对她说「妳什麽都不懂」的样子。
　　「这年头，可没有人是入学之後才选社团的。」
　　喔——原来是这样？我这种懵懵懂懂地入学，不知不觉就成为海鸥社的人，对於这种事还真是不太了解。
　　「所以我们得趁现在，跟即将到来的新生推销才行。」
　　梅之森得意一笑。
　　「所以让我听听你们意见吧！」
　　「我我我我我！」
　　家康随即举手。
　　
　　
　　「驳回。」
　　「我什麽都还没说吧!?」
　　「嗯，正因为是你的意见，我觉得大概又是狗嘴吐不出象牙。」
　　「太过分啦！我三不五时也会提供一点正常意见啊！我这同好会副会长可是在影音网站上赚到数十万浏览数的人，不听我的意见，可是妳的损失喔？」
　　「……就说了本小姐从来没任命过你。好吧，总之你说来听听。」
　　「我们不是喜欢动画之类的吗？所以可以的话，新会员最好也要能接受这方面事物。」
　　「没想到菊池你也说得出这麽正经的话。」
　　的确，要是入了社团，才发现自己跟不上学长的兴趣，那他们也未免太可怜了。
　　「所以，我在这里有个提议！让梅之森……不对，我希望藉由梅之森千世总统阁下的权力，在校内创办声优班！」
　　他突然又开始胡说八道了。
　　「我说你啊，这种事也未免太……」
　　「这倒是没问题。」
　　「耶嘿──！」
　　梅之森却爽快答应。
　　「妳还真的答应!?事到如今说这个可能有点太迟了，不过妳在校内还真是为所欲为啊！」
　　
　　
　　「声优班吗——校内要是能有这种班，的确也满有意思的。」
　　而且这位会长似乎还兴致勃勃。
　　这样真的好吗？
　　「妳们给我慢着。」
　　文乃难得举手。
　　「梅之森妳想怎麽做我都不管，但是妳要不要先问问这傻瓜真正的企图？」
　　家康的真正企图？
　　「家康，你是在打什麽奇怪的主意吗？」
　　「什麽奇怪的主意，说得麽难听。我只是想跟将来的声优先打好关系一起说说笑笑你侬我侬……」
　　「好——那其他人有什麽提议吗？」
　　将白板上「声优班」的文字擦掉後，梅之森彷佛什麽事都没发生过似地继续徵询下一个意见。
　　「Noooooooooooo！」
　　站在破灭的梦想前，功败垂成的家康流下血泪并哀嚎。
　　就在同时，社办响起了罕见的敲门声。
　　「谁啊？」
　　被打断的梅之森显然不太高兴，语带不悦地问了门外的打扰者。
　　『是我，藤野，我可以进去吗？』
　　
　　
　　原来那访客是珠绪学姊。
　　虽说她独自前来是件稀奇事，不过基本上除了同好会成员以及梅之森身旁相关人士外，这间阁楼屋好像也是头一次有其他人造访。
　　「请丶请进。」
　　我不知怎地回了话。
　　咦……？怎麽气氛这麽凝重？
　　文乃与梅之森也就罢了，连希都露出不甚和蔼的目光看着我。
　　「……算了。你啊，等下自己走回家吧。」
　　短短一句嘀咕，刺到我身上。
　　我丶我这次又做错什麽了……？竟然连希她们都频频点头。
　　「这丶这是怎样啊……」
　　而门外的人当然不知道我的愕然，客客气气地将门打开。
　　「抱歉……突然来打扰。」
　　珠绪学姊那稳重的笑容出现在阁楼屋里，总觉得给人一种格格不入的感觉。
　　「因为有个人坚持一定要来这里。」
　　学姊难得说得很不乾脆，彷佛十分难以启齿。
　　「那个人好像知道我认识你们，经过她再三拜托，害我也不太好意思拒绝……」
　　
　　
　　「喔——？所以那个人是谁？」
　　即使面对学长姊，向来跟敬语无缘的梅之森，依旧问得毫不客气。
　　但过了一瞬间，态度大刺刺的梅之森却僵住了。
　　进到社办里的，是身着梅之森学园三年级制服的女性。
　　「她是今天转到我们班上的学生。」
　　珠绪学姊介绍的这个人，对我们来说非常眼熟。
　　应该说，根本不只是眼熟而已……
　　「夏丶夏夏丶夏……」
　　梅之森的嘴不断地张合。
　　「妳丶妳丶妳丶妳怎麽……」
　　文乃也把她的大眼睛又睁得三倍大。
　　「……原来如此。」
　　最後则是希。她看似冷静，却又彷佛有什麽被压抑的情感从中渗出。
　　而提到心中动摇，我自己也不遑多让。
　　「不丶不丶不丶不会吧……」
　　我当初还想说近期不会再遇到她……想不到……
　　「我来为大家介绍，这位是竹马园夏帆……咦？你们怎麽了？」
　　
　　
　　看来珠绪学姊也注意到我们那异常的惊讶，看起来颇为难。
　　「为……为什麽妳会在这里！」
　　差点从椅子上滑下来的梅之森大声问道。
　　「各位好。看到千世大小姐跟巧先生依旧安好，真是让人高兴。」
　　这位举止优雅地跟我们行礼的佳人，正是大家熟知的人物。
　　无瑕的美貌，与梅之森学园的制服十分相衬。不过虽然十分相衬……
　　「啊啊，太好了，看来你们果然认识。我刚刚还好犹豫该不该带她来呢。」
　　「藤野同学，抱歉瞒着妳，其实我跟大家从以前就很要好。没错，非常地要好喔……」
　　夏帆笑咪咪地说。
　　「竹马园夏帆！」
　　梅之森一脚把椅子踢到一旁并站了起来。
　　「妳这次专程转到我们学校，又是打算做什麽？」
　　文乃质问道。看来她显然也是有所警戒。
　　「我只是……希望能跟大家更加友好罢了。」
　　夏帆露出可爱的微笑。
　　但那纯真的笑容，里头蕴藏的破坏力早已实测。
　　「妳在自己学校里，不是有个什麽白百合还是什麽白蔷薇会吗？」
　　
　　
　　「是的，不过那已经解散了。」
　　那件事不要紧的——她的笑容彷佛这麽说着。
　　「毕竟我的高中生活也快结束了。加上千世大小姐您远大的志向，让我有了新发现。」
　　夏帆的眼神闪闪发亮。
　　「我过去就读的女校，全都是由至善至美的事物所组成。但我发现光是这样，学到的东西反而有限呢。」
　　她就像是跳舞般张开了双手。
　　连跟她一起来的珠绪学姊也看傻了眼。
　　「我希望能得到这些仅有学生时代才能体验到的事物，於是在跟千世大小姐的爷爷商量过後，他建议我何不到他的学园度过最後一学期。梅之森老先生真是胸襟开阔的人，实在令人刮目相看。」
　　「……爷爷……」
　　梅之森无奈地垂下肩膀。
　　「千世大小姐，这是我毕业前最後一学期，就拜托您照顾了。」
　　「毕业……!?夏帆，原来妳年纪比我大吗!?」
　　梅之森惊讶地反问。
　　什麽啊，原来她自己也不知道吗？
　　
　　
　　「是呀，不过各位无需介意，就像以往那样称我为夏帆就好。」
　　她重新面对众人，并投以为笑。
　　「各位，小女子不才，还请各位多多指教。我一定会尽最大努力，成为迷途小猫同好会的好成员。」
　　夏帆深深低下头。
　　经她这麽一说，文乃才猛然回神。
　　「不行！我反对！梅之森，妳真的要让这个人进来吗!?」
　　「咦？咦!?不行，当然不行！这是本会长大人的决定!!」
　　就在女生们戒慎警戒的同时，置身局外的珠绪学姊，拿起桌上的会规翻了几页。
　　夏帆则悲伤地阖起双眼，那表情真是让人不由得心生罪恶。
　　「嗯……这下该怎麽办才好呢。我人都已经转学来到这儿了……」
　　看着她的侧脸，我们男生不知为何全都低下了头。
　　就在这时——
　　「第十六　本会原则上无条件接受任何人加入。」
　　有个平静之声，告知众人这条讯息。
　　说话的是珠绪学姊。
　　「我看上头写了这一条……她真的，没办法入会吗？」
　　
　　
　　「……喵，的确有这项规定。」
　　希维持面无表情的模样点点头。
　　「什丶什咪……」
　　梅之森因这条自作自受的会规而说不出话，夏帆则放心似地松了口气。
　　「真不愧是千世大小姐，看来您只是想吓我而已吧？真是的，我可要生气罗。」
　　夏帆开心地牵着珠绪学姊的手。
　　「谢谢您，珠绪同学。对了，珠绪同学您要不要一起入会呢？这同好会一定很有意思的。」
　　「嗯丶唔——也好，如果各位不介意我这里跟轻音社两边跑的话。」
　　我本来以为珠绪学姊一定会拒绝，没想到她才想了一会儿，就直接答应下来。
　　答应的瞬间，她好像还偷偷往我这里瞄了一下。这是我的错觉吗？
　　而梅之森与文乃，很难得地闷不吭声。
　　……这样的发展，究竟是什麽事件的旗标啊？
　　我跟大吾郎以及家康，也不知怎地跟着沉默。
　　於是，由於这两名三学期限定的新进会员，关於招募新生的事，就这样没了下文。
　　而不知怎地，我在这时就已经有了预感。
　　随着她的来访，我们的日子大概会再度掀起波澜吧……
　　
　　
　　我……我把眼前发生的事告诉大家。
　　放学後，来到迷途小猫同好会社办的我丶家康跟大吾郎，遇到惊人的景象。
　　那是设置在房间正中央的巨大地球仪，以及围绕着它的谜之外国人。
　　里头有捆着头巾的印度系人种，有戴着毛帽的俄系人种……
　　他们耳朵上全戴着通话器，说着令人听得一头雾水的语言。
　　而那地球仪则是随场所不同，时而闪红光时而旋转。
　　……大家也许听不懂我在说什麽，不过我们自己也不知道究竟怎麽一回事。
　　不知如何是好的我们，只好呆呆蹲坐在社办前。
　　後来，梅之森她们终於来了。
　　「你们在干嘛啊？直接进去就好啦，我门又没上锁。」
　　「……社办里聚集了一堆不明外国人，我不知道该怎麽进去。」
　　我们仰头看着皱眉的梅之森，畏缩地对她说。
　　「啥？外国人？是克里斯又来了吗？」
　　不，不是，那是更一般的……各种成年外国人。
　　「到底是怎样啊？」
　　开了门的梅之森，朝着社办里来回张望。
　　文乃也悄悄地从後方探头窥视，接着……
　　
　　
　　「这……这这丶这是怎麽回事!?」
　　她们连忙关上门。
　　「为什麽本小姐的社办，会变成小型联合国会议厅!?」
　　这我们也很好奇啊。为什麽？冒冒？
　　「……千世？」
　　面对眼前慌乱无措的梅之森，希目不转睛地瞧着她。
　　「不是我！我不知道！那不是我搞的～～！」
　　嫌疑犯矢口否认罪行。
　　既然这样，那究竟会是谁做的？等等……嫌犯的确是还有另一名。
　　「哎呀，各位……原来你们来了。各位日安～」
　　真是说人人到。另一名嫌犯夏帆小姐挥着手出现了。
　　今天的她，身旁还有珠绪学姊同行。看来学姊她真的成为我们同好会的一员了。
　　「夏帆──────!!」
　　把地板踩得砰砰作响的梅之森，朝着夏帆逼近。
　　「社办里头那个！妳说！究竟是怎麽搞的!?」
　　「呵呵，各位都见过了吗？因为我听说迷途小猫同好会的活动以助人为主，我就将世上所有救难专家都请来了。只要透过竹马园家的卫星网路，今後不管何时何地发生事故，我们随时都能——」
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快点回归原状！把那群人撤走啦！」
　　「看来，这做法似乎不太合您的意？」
　　什麽合不合意，我觉得已经不是这层次的问题了。
　　……不过要是乙女姊也在场，见到这设备大概会乐翻了吧。
　　总之呢，夏帆跟珠绪学姊就以这样的感觉加入我们，新·迷途小猫同好会，就此匆忙揭幕——
　　不过今天这些说穿了，也只不过是个起头罢了。
　　
　　
　　打烊後的斯特雷凯滋，三名少女额头渗出汗珠，正忙着做店内打扫。
　　至於代理店长都筑巧，人正前往医院接受复诊。
　　「他说剩下那些蛋糕放不到明天，所以我们可以吃了它。」
　　千世露出满意的笑容并脱下围裙。
　　「蛋糕正好有四个，所以留一个给巧……然後我要那个重乳酪蛋糕！」
　　「拜托妳好歹也等巧回来再想这些吧，真是的……那我选洋梨派。」
　　无奈的文乃耸耸肩，不过也没忘了预约蛋糕。
　　「蒙布朗……」
　　
　　
　　轻轻举手的希，也说出她心里的首选。
　　大家围绕在吃茶区桌边，沉浸在舒畅的疲劳感里，一面享受茶饮。
　　泡得恰到好处的苹果茶，让熄了灯的店内飘着淡淡的香甜气息。
　　「巧的腿，那样已经算痊愈了吗？」
　　千世边啜饮热茶边问道。
　　「虽然行走方面已经没什麽大碍，但要是太逞强的话还是会出问题吧。」
　　「……通常腿部骨折需要两个月痊愈，巧的回复速度算很快。」
　　「从圣诞节折断腿到现在整整一个月？等等，现在已经快二月了耶!?」
　　一看到墙上的挂历，千世大吃一惊。
　　「欸欸，我们店里不庆祝节分（注：立春前一天。）吗？例如用豆子作成糕点之类的？」
　　「我们又不是卖和桌子的……西点小铺的二月，主要还是以情人节为主吧？」
　　情人节。
　　一天天逼近，恋爱少女们的一大节庆。
　　瞬间沉默的三人尴尬地看着彼此，随後又纷纷将眼神转到别处。
　　「啊——呃——说到情人节，就是那个嘛，送巧克力的节日嘛。」
　　
　　
　　千世假惺惺地装起糊涂。
　　「是丶是啊，这天好像是有这样的习惯。」
　　文乃也陪她装傻，将盘上叉子拨得铿铿作响。
　　「……巧说这次要努力弥补圣诞节业绩。」
　　希也特意回避话题核心，并提供一件稍微偏离的话题。
　　而目前所谓核心，其实就是「送巧的巧克力该怎麽办？」这件重要大事。
　　沉默与闲扯断续交织，接着，文乃终於率先起头。
　　「所……所以送巧的那个……妳们打算怎麽办……？」
　　「喔丶喔——那个吗？就是那貌似巧克力的东西。」
　　其实那东西就是巧克力，并没有什麽貌似不貌似的问题，不过眼前先姑且不管这个。
　　「我要亲手做给巧。」
　　听希说得一副理所当然，两人「呃」了一声，说不出任何话。
　　像这种时候，希的率真，实在令她们不禁羡慕。
　　「做……是指做巧克力吗？」
　　「是。」
　　希身为西点师傅，对於巧克力的加工调理，自然有套基本概念。
　　虽然那大部分都是由乙女传授，不过最近她也没忘了自我钻研。
　　
　　
　　「我会……尽全心全力做出来。」
　　「我丶我也一样！不会输给妳的！」
　　从座位上站起来的千世，伸手直指着希。
　　「本小姐会准备最————好的巧克力，并亲手做给巧！」
　　那妳咧——接下来，两人的矛头对准了文乃。
　　「我丶我顶多就是想到的话再顺手做一个给他……」
　　「好，妳撒谎，这太明显了！」
　　「妳……!?」
　　脸颊通红的文乃，也跟着站了起来。
　　「妳丶妳们两个！我从之前就有句话想说，那就是妳们别随便把别人说的话当谎言或胡扯好吗！」「因为妳的反应，跟圣诞节那时根本一模一样嘛！」
　　两人的脸靠得几乎要贴在一块儿，发出低吼并对峙。
　　希则一派自若地看着她们，并咬了一口手上的泡芙。
　　「……感情好到会吵架。」
　　
　　
　　在那之後又过了几天。
　　人啊，还真是不能逞强。
　　
　　
　　坐在公车亭的长凳上，我一边揉着脚，心里一边想着。
　　今天，是我终於跟脚上石膏说再见的日子。
　　外表狰狞的医用电锯把那膝盖以下完全固定的石膏锯开，我的右脚终於重见天日。
　　虽然一个月以上没清洗的它闻起来非常臭，不过自己的脚总是最可爱的。
　　心情愉快极了的我，回绝了梅之森送我回家的建议，一个人拄着拐杖离开医院。
　　……不过就如各位所见，走到半途就无力的我，现在正在路边歇息。
　　虽然这右脚如今不再感到疼痛，但经过这些日子，似乎整个萎缩了。
　　坦白讲，我光是连站着都很吃力。
　　不过……只要这样一点一点走下去，总有一天会恢复吧。
　　「……咦？这不是都筑吗？」
　　夜色的另一头，突然有人跟我打声招呼。
　　在街灯照耀下，珠绪学姊就站在马路另一侧。
　　「怎麽了？你在等公车吗？」
　　「啊哈哈……我只是在休息而已。刚刚从医院走到这里来。」
　　我搔搔脸颊并回答她。
　　学姊的两只手上，挂着超市的购物袋。
　　这麽一说我才想到，珠绪学姊好像住在这附近一带？
　　
　　
　　「原来你在复健啊。这样没问题吗？从这里到铃音商店街，距离还满远的耶？」
　　「没关系，我一点一点走回去就行了。因为要是不动一动，萎缩的肌肉是回不来的。」
　　「真是男生作风呢。」
　　珠绪学姊从购物袋里拿出一罐瓶装果汁，往我这里扔过来。
　　瓶子画出一条抛物线，飞进我的手中。
　　「这给你，你可别太逞强喔。」
　　「谢谢，那我不客气了。」
　　看到学姊笑着挥手准备离去，我正打算跟她行礼答谢——
　　学姊却不经意地停下脚步，转回来对着我。
　　「欸，都筑。」
　　夕阳馀光照在珠绪学姊腼腆的表情上。
　　不知为何，总觉得让人突然一阵紧张。
　　「嗯？有什麽事吗？」
　　「嗯……」
　　珠绪学姊摆出若有所思的模样。
　　「我加入同好会……有给你们添麻烦吗？」
　　「咦？哪丶哪一方面的麻烦呢？夏帆小姐的我行我素的确是有点伤脑筋，可是大家都很欢迎珠绪学姊您的加入啊？」
　　「真的吗？大家……真的都这麽想？」
　　她就像是看着自己的购物袋，低头嘀咕了一句。
　　「咦……」
　　「……不，当我没问吧。啊哈哈，因为轻音社只有三个女生，两边的情况实在是不太一样呢。」
　　她难得害羞地搔了搔脸颊。
　　「总觉得都筑你跟其他人比起来，要来得好沟通多了。那麽，路上小心喔。」
　　挥手道别後，学姊没再回头，就那样离开了。
　　她看起来总是那麽地洒脱啊……不过刚才，她好像有什麽话想说？
　　我不解地看着珠绪学姊离去的背影。
　　
　　
　　如果说校舍屋顶那间阁楼是第一社办，那麽斯特雷凯滋就是第二社办。
　　关於这件事，我个人基本上是很有异议的。不过既然我们那旁若无人唯我独尊的天之骄女梅之森会长都这样大言不惭地宣布，我也只好刻意不提起这件事。
　　「话说上次会只开到一半，这次本小姐一定要公布我的新生招募计画！」
　　紧握拳头的梅之森，从容不迫地说道。
　　我丶我说梅之森啊，虽然现在没客人，不过还是拜托妳别太喧闹啊。
　　
　　
　　
　　[[IMG,610069325b20d679f05afa4b0a0df4b8,689,1000,191724]]
　　
　　
　　
　　「目标·争取新生！我们要豁出去，展开超大规模的新生招募活动！」
　　她又开始说些异想天开的话了。
　　这次她究竟又打算搞些什麽呢？
　　「菊池，还不跟大家说明那个计昼！」
　　「YES丶MY会长。」
　　家康眼镜闪烁了一下，从椅子上起身。
　　你……我记得你平常不是常抱怨，说跟梅之森合不来吗？
　　「呃——各位，之前本人菊池家康动用各种数位科技，将同好会影像上传，得到的结果看来是大受好评。那巨大回响甚至还引来眼红的人『自演乙（注：指人自导自演，自卖自夸。〉』的批评，相信大家都记忆犹新。」
　　那影像的确是很有人气……但我记得大家全都是在称赞希吧？
　　「原来如此，也就是再做一个新作吗？」
　　叉手倾听的大吾郎，边听边插了个问题进来。
　　「……要跳舞吗？」
　　希轻轻跳起前次登场的那支舞。
　　「当然！希是不可或缺的必要成员，所以我一开始就将她列入名单了！然後既然有这机会，就让即将毕业的夏帆跟珠绪学姊一起加入吧！」
　　
　　
　　梅之森双手插腰挺胸说道，模样就像是在炫耀这最强阵容。
　　而身处事件正中央的夏帆与珠绪学姊则在吃茶区桌边，看着家康准备的笔电里播放的那影像。
　　看完去年那部作品，夏帆倏地站起来，使劲抱住梅之森。
　　「呜啾——!?妳丶妳妳丶妳干嘛突然抱我啦!?」
　　「真精彩！我太感动了！」
　　看起来无比感动的她抱起梅之森，转「一圈。
　　「请务必让我帮您的忙，只要是我能办到的，请您尽管吩咐。」
　　「是丶是喔？妳当真？」
　　「当然是真的。看来我也不能再这样下去，得来做点准备才行。」
　　在轻轻将梅之森放下後，夏帆随後离开了斯特雷凯滋。
　　太过唐突的事态，让大家全愣在原处。
　　「呃……我们连摄影日期以及内容都还没排定，她是要准备什麽啊？」
　　家康把滑落的眼镜扶回脸上并问了一句。而在场其他人，相信也都跟他抱持相同疑问。
　　「夏帆她个性还真主动呢，跟外表看起来完全不同。」
　　珠绪学姊也边苦笑边搔搔脸。
　　
　　
　　对喔，学姊她并不知道去年夏帆在商店街夏季庆典引发的那件事。
　　「总丶总之先别管夏帆了。菊池，继续说下去。」
　　梅之森对他挥挥手。
　　在那之後，又过了一小时後——
　　夏帆回到斯特雷凯滋。
　　……而且还带了一大票不得了的人。
　　「我来为大家介绍，这是在好莱坞当导演的史蒂芬先生，这位是在中国负责钢丝特效的陈先生，这边这位则是专门做电脑特效的鲍比先生。各位，他们都是在世上极具口碑的创作者。」
　　面对一脸笑咪咪，并开始介绍身後一大票不明人物的夏帆，我们只能默默地，表情抽动地看着她们。
　　多得连斯特雷凯滋都塞不下的一群超专业创作者，看着我们家橱窗里的商品，嘴里念着「Oh,sweets.」「Verycute.」，一副雀跃的样子。
　　「夏……夏帆……」
　　梅之森嘶哑的声音，呼喊她的名字。
　　「有什麽事吗？」
　　「这丶这是啥……？到底是怎麽回事……」
　　「就是，您说要拍摄同好会影片，所以我替您网罗了适合的成员。啊，这位是在坎城影展得过奖的剧本家——」
　　
　　
　　夏帆说到一半被梅之森制止。
　　「我丶我说妳，这也未免太超过了吧？」
　　平常比谁都超过的梅之森，对她说出这句话。
　　嗯……她还真是长大了。
　　「巧……那丶那群外国人好像问我接不接受国外订单……」
　　店里的文乃，无比困惑地踱来踱去。
　　「……耐斯吐咪啾。」
　　厨房里的希不知为何，正在跟那位什麽史蒂芬先生握手寒暄。
　　店门口附近，则有几个人大喊「噢——忍者！」，围在大吾郎四周猛拍照。
　　而半裸的大吾郎也跟着他们瞎搅和，「哼！」地一声并摆出POSE。真是太蠢了。
　　「总丶总之！妳快叫这群人回去！」
　　「哎呀……像这麽好的阵容，可不容易徵召呢。」
　　「问题不在这里啦！」
　　震耳的咆哮，传遍了整间店。
　　「什麽跟什麽嘛……哎唷——」
　　折腾到最後，梅之森无奈地抱起头来。
　　
　　
　　嗯，她的心情我很能体会。毕竟这就是平常梅之森做的那些夸张事，只是再将它更夸张化罢了。
　　「非常抱歉，千世大小姐，我只是出於一片好心……」
　　「好丶好了啦……算我拜托妳，尽可能安分一点吧……」
　　说完，梅之森沿着柜台滑落，无力地瘫坐到地上。
　　
　　
　　既然举世闻名的众巨匠难得到来，在请人离开前，我们又拜托他们在上头写了「致斯特雷凯滋」的签名板上签名，打算拿来挂在店里。
　　不过大概也没人会相信那是真的吧。也许我们应该再拍张合照才对。
　　「我今天体会到了，常识还真的很重要。」
　　不过梅之森啊，像今天这些事，平常可全都是由妳率先发起的喔。
　　「所以同好会今天的集会可以解散了吧？我们得忙店里的事情了。」
　　「喔——对，我们还得做巧克力。」
　　文乃与梅之森达成协议，於是第二社办的会议，就到此为止。
　　「……喵，我也要做。」
　　才刚结束，希就率先行动。喔喔——多麽可靠的店员啊。
　　「哎呀，接下来是西点制作吗？不愧是千世大小姐的迷途小猫同好会，活动内容真是多采多姿。我以前有幸认识的一流西点师傅，他曾经指导过我……」
　　
　　
　　夏帆似乎有所误会，开开心心地站了起来。
　　不不不，不是这样的。
　　「呃——同好会今天的活动已经结束了，接下来是打工时间。本小姐可是这间店的招牌服务生兼顶尖西点师傅唷！」
　　这间店全都是靠本小姐才撑得下去的——梅之森抬头挺胸的样子就像是在昭告天下。没差，反正我倒无所谓。
　　「哎呀！没想到这儿竟然还有机会体验西点师傅这职业，看来转学到这儿，真是正确的抉择呢。」
　　……啥？
　　出现了，又是夏帆最拿手的我行我素。
　　「珠绪同学您应该也想体验看看吧？大家一起做点心，似乎很有意思呢。」
　　「嗯——」
　　珠绪学姊往我这里看过来。
　　我正在请大吾郎及家康帮忙搬西点的原料…今天得用到的，是仓库里的大量巧克力。
　　「你们等下要做的是巧克力呀？」
　　珠绪学姊轻声说道。
　　而文乃等人不知为何，身体全都为之一震。
　　「呃，是啊。因为手工巧克力算是我们二月的主打商品。」
　　
　　
　　我虽然好奇，不过再想下去也无济於事。
　　「这样啊……那我也来帮忙好了，因为我对巧克力的做法也很有兴趣。」
　　珠绪学姊的眼光往我这儿晃了晃，随後又飘向别处。
　　三名女孩见状，又再次僵住了。
　　这究竟是什麽状况，我可完全不明白。
　　不过在这繁忙期，能多出几名帮手，实在是谢天谢地。
　　「谢谢大家，不过，我们的工读费不多喔？」
　　「啊哈哈，没关系的，反正我们只有空闲时才会来帮忙。」
　　这时，一直默默待在一旁露出纯真微笑的夏帆，突然拍了一下手。
　　「那麽，就这麽决定了，还请大家多多指教。」
　　她的表情看起来生气蓬勃，就像是找到了什麽崭新的乐趣。
　　相较之下，文乃脸色则颇为复杂，彷佛感受到什麽切身的危险。
　　至於珠绪学姊则不知为何，脸上好似带了一抹红晕。
　　……看来这次事情又朝着莫名的方向发展了。
　　就这样，斯特雷凯滋与迷途小猫同好会迎接了新成员，改变了既定方向，并朝着二月迈进。
　　
　　
　　
　　