　　
　　
　　转眼间，二月到了。
　　对三年级来说，这是联考准备即将告终，苦尽甘来的时期。
　　「午安，珠绪同学。能与您一起进餐吗？」
　　彷佛铜铃般清脆的美声，无瑕的笑容。
　　而她的手上，提了个以白蕾丝布包裹的可爱便当。
　　「嗯，好啊，夏帆。」
　　这个不符时节的临时转学生，如今也成了校内突兀的存在。
　　过人的美貌是原因之一，再加上她是人尽皆知的竹马园家千金，并且还是个才刚转学，就在随後的大学联考，东大理科Ⅲ类组里取得A级分的才女。
　　外加这个人即使如此优秀，却丝毫没有在国内升学的打算——见识了这一切，周遭众人完全没勇气跟她搭话。不过虽说如此，她在转学随後三天，情书投书率就达到平均每天十三封，而且听说所有人都被她以亲笔信慎重回绝了。
　　最後，同样不爱与人为伍，但又同时具人望的珠绪，自然成了负责照应她的人。
　　
　　
　　另外珠绪自己的成绩也不差，而且也已经接受保送，进了附近的短期大学。
　　在如今上学人数稀稀落落的教室里，两人面对面而坐。
　　珠绪的便当很普通，就只是些昨晚的剩菜以及自己做的煎蛋卷。相较之下，夏帆的便当则是由一套小盒构成，里头分别装了各式各样山珍海味，看起来无比豪华。
　　但她本人却只是若无其事地一点一点吃着，并露出微笑。
　　为什麽她总是笑着呢——珠绪感到很好奇。
　　「我真是太开心了，没想到才刚转学，就能交到像珠绪同学这麽棒的朋友。」
　　被她那纯真的笑脸看着，让人不免一阵害羞。
　　「哈哈，谢谢。」
　　「而且您还愿意与我一起参加千世大小姐的同好会，我想，我也参加轻音社好了。我的朋友当中，有个常常举办演唱会的歌手，我会带那人一起过去的。」
　　等下她说出口的，搞不好是什麽世界有名的摇滚歌手也说不定——想到这儿，她突然联想起平安夜的那件事。
　　珠绪因为帮慈善派对的忙，得以分到艾玛·蓝道演唱会的特等席。
　　并且，除了那演唱会……
　　珠绪沉浸在当时的回忆里。
　　「对了对了，我在电视上看到了那场平安夜慈善演唱会。巧先生跟珠绪同学当时也在场对吧？」
　　
　　
　　「呃丶嗯……」
　　刚从脑子里闪过的事物彷佛即刻被人看穿，让她的心扑通扑通地跳。
　　「巧先生他们竟然挺身守护小孩，实在是太了不起了。」
　　「的确是。」
　　珠绪开心地微笑。
　　夏帆朝她那儿探出身子，彷佛想从那表情里探寻些什麽。
　　「珠绪同学，请您把当时的事详细告诉我好吗？」
　　随着这句话，她紧握住珠绪的手。
　　「我把珠绪同学您当成这学校里最要好的朋友，您……愿意告诉我吗？」
　　「呃丶嗯……」
　　她是想知道些什麽啊——珠绪一头雾水。
　　「情人节也快到了。这对女生来说，可是重要的节日呢。」
　　「咦？咦咦!?」
　　珠绪连惊讶都来不及，就这麽被夏帆带进自己的步调里。
　　於是，夏帆以那无瑕的笑容，将珠绪的真心话一件件套了出来。
　　就在三年级新进会员增进友情的同时，西点小铺斯特雷凯滋，以及迷途小猫同好会，也分别进行情人节与新生欢迎会的准备。
　　
　　
　　毕竟，时间已经所剩无几。
　　斯特雷凯滋三名女孩填补乙女这个缺口，并着手准备工作，迎接即将到来的情人节。
　　
　　
　　随意囤放的调理器具，像雪崩一样滑了下来。
　　刚打开教会厨房上头那老旧的柜子，文乃随即面临这样一幕。
　　掉到地上的金属碗，响起了匡啷啷的声音。
　　「咳……咳……什麽啊，害我满身都是灰尘……」
　　边掸灰尘，文乃边忙着打开窗户。
　　清晨的冷空气一流入，冻得她鼻子一阵发疼。
　　「好冷……」
　　说到二月，虽然在历法上归於春天，实际上却正值寒冬最冷的时候。
　　铃音镇清晨冷冽的天空，看起来万里无云。
　　「怎麽怎麽，一大早就吵吵闹闹的。」
　　随便披着头巾就赶来的芹泽修女，将头探进厨房。
　　「还真是天翻地覆啊。妳是一大早就在搞战争吗？」
　　「不是啦，只是想找个东西……呃，然後顺便做早饭。」
　　「找东西？是找什麽？」
　　
　　
　　文乃不由得语塞，并「呜」了一声。
　　说不出口——她就是为了避人耳目，才一大早起床偷偷寻找「那东西」的。
　　要是被芹泽修女知道自己在找那个，接下来一定会被她说三道四，彻底消遣一番。
　　这暗地里准备的东西，文乃非得保密不可。
　　「算了……也罢。那些东西，妳等下可要将它洗乾净放回原位啊。」
　　看着散落一地的厨具，芹泽修女不知为何划起了十字。
　　「然後我今早想吃披萨土司。妳顺便再帮我泡杯淡一点的咖啡。」
　　「好好好，我等下做完再帮妳送去。妳要加火腿？还是香肠片？」
　　就香肠片吧——一交代完自己要的，芹泽修女转身离开。
　　但随後，她又将头探进厨房，并咧嘴而笑，
　　「心型模具不是在这柜子，而是放在最左边那个餐具柜里。妳要找的就是那个吧？」
　　「什……!?」
　　「不过这真是怪了，既然不是要煎蛋，也不是要烤饼乾，真不晓得妳拿这模具是要做什麽呢。」
　　以装傻的口气说完，这次她才真的离去。
　　「～～～～～～～～～～～～～!!」
　　脸颊通红的文乃，气得连连蹬地板。
　　看来这个人早就知道了——不只是文乃想找的东西，连那东西是要拿来做巧克力，全都心知肚明。
　　
　　
　　「噫——！」
　　难得的情人节，人家觉得做成心形比较好嘛——无处发泄心中害臊的文乃，只好一个人苦恼挣扎。
　　
　　
　　而同一时刻，雾谷希也一大早离家，前往位於商店街一角的蔬果店。
　　巧克力的原料不用说，当然是可可——正确来说，是可可的种子。一般的店里，基本上是不可能找得到这东西的。
　　「可可？唔——可可嘛……」
　　铃音商店街的蔬果店「八百正」，店主伤脑筋地支支吾吾。
　　身为第三代掌店者的他，同时也是握有都筑乙女粉丝会第∞号会员证的男人。
　　「……没有吗？」
　　脑袋微倾的希，眨眨眼睛看着店主。
　　纤细的手指，指向贴在店头那串「全县品项最齐全」的文字。
　　「唔唔唔唔……可丶可是乙女家的小姐呀，可可这东西也未免太……」
　　「店里没有吗？」
　　她又再次眨了眨眼。
　　
　　
　　「嗯嗯嗯嗯嗯……没有！抱歉，我们没卖这东西！」
　　店主咬着毛巾喊道，似乎认输认得很不甘心。
　　「话说妳买那个，是要做什麽用的啊？」
　　「……做巧克力。」
　　「要做巧克力，妳们才是专家吧？妳们家可是蛋糕店耶。」
　　这句话很有道理。
　　所谓术业有专攻，既然要做巧克力，能一展长材的当然是蛋糕店，而不是蔬果店。
　　但希只轻轻摇摇头，离开了现场。
　　的确，斯特雷凯滋里有一切用来制作巧克力的材料。
　　看是要把业务用巧克力溶解後成型也好，或是要从搅拌市售的可可粉做起也行。
　　但，这次要送的对象可是巧，拿店里的材料来做，对於熟悉西点的巧来说，应该毫无特色。
　　所以她希望尽可能全程手工，做出最特别的礼物。
　　若要这麽做，自然就得从原料中的原料：可可开始找起了。
　　但……
　　「……喵，伤脑筋。」
　　毕竟，这是她生来第一次赠送情人节巧克力。
　　她希望能留下一个印象深刻的回忆——不管是对巧，还是对自己。
　　
　　
　　情人节的气氛，如今渐渐在校园里扩散。这真是件可喜的事。
　　高兴的原因当然是因为，现在所有女生，各个都像是我们的贵客。
　　要是可以的话，我真恨不得跟大家宣传「若有需要巧克力，欢迎到斯特雷凯滋！」，不过既然身在学校，这点只能设法忍下来了。
　　「不过……过完圣诞节，如今又是情人节，西洋文化还真是一点一点融入日本，而岁暮跟中元之类，反倒日渐式微了。」
　　大吾郎嚼着便当盒里扎实的米饭，边嚼边说道。
　　「不过三次元女生送巧克力，其实也是日本才有的风气就是了。」
　　家康从大吾郎便当里掐起一块煎蛋卷吃了，随後并补充一句。
　　这件事我也是最近才晓得。外国的情人节，似乎真的都是送蛋糕或花之类的。
　　……从我们家生意观点来看，也许送蛋糕比送巧克力要来得好吧。
　　「对了，梅之森跟雾谷上哪去了？她们不跟我们一起吃饭吗？」
　　家康对着教室张望。文乃懒洋洋地开口回答他：
　　「梅之森到教职员室去了，希则说要回店里看一下状况。」
　　「喔——这麽说来，我们店里好像又启动了良心商店系统。」
　　我本来说要自己回去，不过希她说要顺便办点其他事，我只好让她去了。
　　「噢——!?肉眼观测到前方正在用餐！这发现真是太巧了！」
　　
　　
　　突然，从我们身後传来人声。
　　是鸣子叶绘，这麽天生好动的女生，除了她没有第二人了。
　　「好——文乃！我以芦笋肉卷当作祭品，召唤妳便当里的肉丸！接着轮到文乃的回合！」
　　一拿出自己的便当，她马上咻咻咻地跟文乃强制交换菜色。而文乃什麽也没说，只半吊着眼，看着眼前景象。
　　……文乃还真是比以前稳重许多，然後鸣子拜托妳稍微冷静一下吧。
　　「什麽!?这个肉丸里头竟然包了起士!?这真是难以置信的究极稀有菜！」
　　「……叶绘，拜托妳好歹先坐下来再吃好吗。」
　　文乃拉着这吵闹友人的裙子，让她坐到椅子上。
　　「喔——因为我偶然打听到一件好事，所以今天才这麽亢奋啦。」
　　……妳根本每天都很亢奋吧？不过这麽不识趣的吐槽，现在还是姑且别提。
　　「好事？」
　　文乃随口问道。
　　「是的——没错！这不知该说是春天来了，还是Springiscoming。」
　　「怎麽，鸣子妳被谁告白了吗？」
　　「不不不，不是我，是我认识的人。而且她不是被告白，而是正值暗恋期，然後因为周遭的朋友鼓励她，要她在毕业前搞定，所以她打算在情人节鼓起勇气跟对方告白。啊，文乃我跟妳换那个鱼板跟小番茄。」
　　
　　
　　鸣子认识的某人，暗恋另一个人……？
　　虽然听起来的确是件好消息，不过既然不知道对方是谁，实在让人不知该作何反应。
　　「喔——……还真像是春天会发生的故事啊。」
　　所以，我也只能说句若有若无的感想。
　　「所以这主角是谁？我们认识的人吗？」
　　家康边收拾空空如也的便当盒，一面跟她搭话。
　　「这我就不能说了——毕竟这可是女人之间的友情，我就算撕破嘴也无可奉告，即使故事的主角是我的挚友文乃也一样。」
　　「咦？原来是芹泽？」
　　家康的——不对，大家的视线瞬间集中到文乃身上。
　　「什麽!?这这这这这这这这!?不丶不是我啦!!」
　　文乃猛力摆头否认。
　　「叶丶叶绘————!!」
　　「嗯嗯，这可不是文乃要我封口，而是那个人真的不是她。好吧，我只提示一点，她是学园里的学生。」
　　就在鸣子吃着从文乃那儿抢走的肉丸，并如此跟大家宣布时：
　　
　　
　　「我知道了！一定又是新角色登场对吧！继女装少年後的角色……让我猜猜看！没错！她是目前还没登场的新类型！我猜一定是女扮男装！然後她的恋爱对象是芹泽，再加上班长跟巧，四角关系就此完成！」
　　家康伸手笔直对准鸣子。
　　「呃丶不不不不不，菊池你先慢着！你想太多了！我不就说了是我朋友吗！要是有这麽赞的角色，我早就带她过来了！」
　　「唔唔唔，等等，刚刚这句话，又把范围缩小了对吧？」
　　鸣子的朋友？毕业前……？
　　那个人是谁，这下我也大概明白了。
　　「巧，我现在来对着领带说话，你用你的声音说出真凶名称。看似宅男，狂热却异於常人的名侦探菊池！」
　　「真凶咧……」
　　「笨蛋！别在意小事了！你快装出神谷明（注：《名侦探柯南》中毛利小五郎的配音员。）的声音！」
　　别强人所难了。何况现在根本不是吐槽的时候吧。
　　「那个人难不成……是藤野学姊吗？」
　　
　　
　　而不识趣的大吾郎，竟然不小心说出了犯人的名字。
　　「我就是有所顾忌，所以才不报出真相的。大吾郎你这傻瓜——」
　　「这丶这该怎麽说呢……呃丶瞎猜！这只是你们不懂装懂啦！答案不是这样的！」
　　鸣子慌张地否认。而那奇特的举动，更为大吾郎的答案增添可信度。
　　原来鸣子那位打算跟人告白的朋友，就是那个珠绪学姊吗……
　　「唔……珠绪学姊吗……」
　　文乃露出若有所思的表情。
　　「等等等等——等一下！虽然眼前弥漫着一股答案即将出炉的气氛，但我可什麽都没说，妳们这样瞎猜乱想不太好吧！」
　　喂，鸣子的眼神开始四处游移了，还游得超快。
　　我们的脑细胞，此刻早已被写入「某人＝珠绪学姊」的公式。
　　不过……那位珠绪学姊，究竟想跟谁告白呢？
　　她刚说学姊因为毕业在即，想在离开学校前表白心中的爱？也就是说，那个对象是跟她同年级的学生？
　　总之如果真是这样，来我们家打工学习制作巧克力，的确是个不错的主意。
　　不过啊……能得到学姊这种美女的芳心，这个幸运儿究竟是谁呢？
　　「总丶总之刚刚那些事通通当我没说，懂吗？你们全部丧失记忆吧！」
　　
　　
　　慌乱地挥手的鸣子，似乎想藉此收拾事态。
　　但一旁的文乃却依旧沉默不语，一个人陷入沉思。
　　
　　
　　放学後。
　　一打开阁楼屋的房门，梅之森眨了眨眼睛。
　　她以为自己是头一个到的，没想到竟有两人捷足先登。
　　「喔喔，真难得，没想到妳们竟然会比本小姐早来！」
　　她对着坐在位子上以手撑住脸颊的文乃，以及愣愣地看着半空中的希说道。
　　两人看了千世一眼，随後一起耸耸肩。
　　「巧呢？他们还没来吗？」
　　千世坐到同好会会长的座位——她称之为玉座的那个椅子上——随後又问了另外两人。
　　「还没，反正他大概等下就会来了吧。」
　　文乃冷冷地回了一句，然後连连跷脚换脚，看起来好像很焦躁。
　　就这样，沉默的时刻，在三人之间蔓延开来。
　　带点尴尬，带点别扭，无声的时光笼罩整间社办。
　　既然同样对都筑巧抱持特别的心意，三人当然不可能不在意彼此的存在。
　　最後，眼前僵局告终。但打破沉默的并不是她们当中任何一人，而是来到社办的竹马园夏帆。
　　
　　
　　「哎呀，原来大家都到了，这真是太好了。」
　　满面笑容的她，很快地坐到千世的身旁。
　　而千世则以半吊着的眼珠瞧着她，并发出一声轻叹。
　　自从转来梅之森学园，举止应对远比先前更加充满善意的夏帆，实在令千世受够了。
　　「千世大小姐，今天的社团活动是？」
　　「嗯——还没决定，而且本小姐等下就得去斯特雷凯滋了。」
　　情人节的西点制作，还剩下许多工作没完成。
　　「哎呀，原来是这样。」
　　夏帆开心地拍了一下手。
　　「珠绪同学她也说，将会在轻音社活动结束後到斯特雷凯滋帮忙呢。」
　　听到那名字，文乃身体微微一震。
　　「……喵？」
　　文乃那反应被眼尖的希瞧个正着，她好奇地看着文乃。
　　「怎麽？是发生什麽事吗？」
　　「……我也想知道。」希的眼角馀光看着千世追问，自己也探出身子小声地问道。
　　「没什麽事啦。」
　　文乃只撇下一句话，想摆脱这话题。
　　
　　
　　「好，妳撒谎，对成员有所隐瞒，是违反同好会规定的。」
　　哪时多出这条规定的……文乃轻轻瞪了千世一眼。
　　不过，文乃能体会她们的心情。
　　打从正月的探病协定事件起，珠绪学姊最近突然跟大家靠得很近。
　　身为校内红人，却不爱与人为伍。个性超然的她，为何会愿意与我们这种人在一起呢——光以她跟叶绘的友好关系，似乎无法解释这件事。
　　此外——
　　巧他不知为何，对待珠绪学姊的态度，似乎跟面对三人时不太一样。
　　这落差对三人来说，就好比压在心上的大石。
　　所以如今，只要一提到珠绪学姊，大家全都竖起了耳朵。
　　文乃做了个深呼吸，正打算掰个理由把话题结束掉——
　　「珠绪同学她说想亲手做巧克力送给意中人呢。呵呵，情人节对女生来说，果然是个美好的节日，这下连我也开始期待了。」
　　现场的空间里，彷佛出现了龟裂。
　　夏帆扔下的一句话，让文乃当初的顾虑完全泡汤。
　　令人窒息的沉默，又再次笼罩社办。
　　「这丶这是珠绪亲口说的吗？」
　　
　　
　　「是呀，这是在我们一起用餐时，从她那儿听来的。我也认为在毕业前夕缔造回忆，是件美好的事，所以答应会全力为她加油。」
　　「……那对象是什麽人!?」
　　连最难启齿的问题都问得毫无犹豫，这真可说是千世作风。
　　「哎呀……抱歉，千世大小姐……这点恕我无可奉告。」
　　她露出伤脑筋的表情，手指轻扶着脸颊。
　　「我可不能因为一己之私，把朋友爱慕的人泄漏出去。再者……要是说出去，似乎违反同好会的规定？」
　　……同好会规定？
　　最近，时常在协定丶合作丶会规上头打转的三名女孩，此刻联想到的全是同一件事：违规。
　　既然夏帆提到违规这字眼，代表那个告白对象不是什麽不知名的三年级男生，而是她们认识的……周遭的某个人物。
　　「怎麽会？」「这没道理！」「不可能。」各种否定的语句，在三人心中交错。
　　如果事情真的这麽刚好，她的意中人真的是巧呢？
　　芹泽文乃喜欢巧。
　　梅之森千世也喜欢巧。
　　雾谷希也喜欢巧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d8cb01f276f88ac730791cb01c7ca2ba,689,1000,168929]]
　　
　　
　　
　　Herecomesanewchallenger.
　　藤野珠绪……她也喜欢巧？
　　「夏丶夏帆……那个对象，该不会是ㄑ——」
　　正当千世战战兢兢地跟夏帆问话——
　　社办的门突然一口气打开，不知什麽东西高速滚进屋内。
　　「嘿！我第一！」
　　一路翻滚到社办正中央的「他」，站起来摆了个pose。
　　「菊……菊池……？」
　　出现的人，原来是菊池家康。
　　「欸？什麽，原来我不是头一个喔？枉费我这麽帅气登场。」
　　家康边说边摇头晃脑，接着又刻意夸张地叹了一口气。
　　随後，大吾郎以及巧也跟着进来。
　　文乃等三人面对突然闯入的男子们，什麽话也说不出，只能脸颊抽动地站在原地。
　　「哎呀，真有趣，嗯呵呵。」
　　唯独夏帆高兴地为家康拍手。那纯真的笑容，彷佛不知道自己刚刚说的话，是多大的一颗震撼弹。
　　没想到接下来，她竟然又若无其事地说下去：
　　
　　
　　「对了对了，我也想跟珠绪同学看齐，做个巧克力送给自己思慕的人。所以文乃丶千世丶希，到时烦请各位指导我巧克力的做法喔。」
　　文乃等人表情更加抽动。
　　但，大家都不敢继续追问她详情。
　　因为一旦问下去，难保不会听到自己喜欢的那个人的名字。
　　三人赠送巧克力的对象，如今就在眼前。
　　而夏帆喜欢的人是否也在这儿，可没人敢打包票。
　　
　　
　　她们四人（或者应该说是夏帆之外的三个人）不太对劲的模样，我马上就注意到了。
　　因为她们不时往我这儿偷看，随即又把眼神转到别处，看起来就是一副有点尴尬的模样。
　　「怎麽了？刚刚发生什麽事吗？」
　　我看了看屋内，并问了离我最近的希。
　　「……没什麽。」
　　希冷冷地回答一声，然後坐到椅子上。
　　另外三人就像是配合她，也跟着坐到椅子上。
　　「哼哼？妳们该不会是趁我不在时偷开缺席审判吧？议题不外乎就是针对我提出的在社办里安装对应高画质有线频道的电视以及安装蓝光播放机的过分要求，以及『那家伙是白痴吗？』
　　
　　
　　『那个眼镜仔是怪胎』丶『那家伙的图片资料夹里面的图会不会太恶了』之类的内容对吧！如果真的是这样，我要求妳们不断道歉，跟我敬礼到腰都无力为止！」
　　你这家伙还真是被害妄想的集合体耶……
　　「我丶我们只是看你突然出现，被吓了一跳而已啦。哪有人像那样滚进来的！」
　　双手在胸前交叉的梅之森，不耐烦地撇下一句话。
　　「倒是话说回来，你是跑到哪里摸鱼了！这麽慢才来！」
　　「我可没摸鱼啊。是因为刚刚在家政教室前刚好遇见珠绪学姊，她就给了我这个。」
　　我拿出包在保鲜膜里的「那个」给其他人瞧。
　　「这啥……？饭团？」
　　「是烤饭团。她们今天好像上家政实习，说什麽『这是用剩下的饭做的，不介意的话带去吃吧』，然後送了这个给我们。」
　　那饭团表面刷了薄薄一层酱油，烤得香喷喷。
　　「这烤饭团的选择还真是赚人热泪啊，让人想起那传统的日本味。」
　　「嗯，那位学姊真是个贤慧的人。」
　　家康跟大吾郎彼此点头称赞。
　　「是啊，珠绪学姊她人真的很好呢。来吧，这是家康跟大吾郎你们的份。文乃妳们也有喔，这边这个小一点的应该比较方便食用。」
　　
　　
　　我把饭团一个个交给大家後，自己也当场开动。
　　「嗯——……里面包的是葱味噌耶。要是每天都能吃到像这样的早餐，不知该有多好。」
　　我坦然道出心中感想。
　　「没错，还要再配碗热呼呼的豆腐味噌汤。我其实还满喜欢这样的组合。」
　　早吃完饭团的家康舔舔手指，似乎也与我的意见一致。
　　「要是能再配个陈年酱菜的话就更完美了，这真是理想的早点。」
　　大吾郎也使劲点个头，把最後一口塞进嘴里咀嚼。
　　她说她想跟某人告白……我诚心祝她成功。
　　虽然这大概是很久以後的事，不过我想珠绪学姊一定能成为一位好太太的。
　　「除了饭团，珠绪同学还做了其他好多道可口的料理呢。」
　　夏帆高兴地说道，彷佛受称赞的人是自己一样。
　　但文乃等人依旧尴尬地低头不吭声。
　　而且她们还不知为何，狠狠盯着我给的那尚带微温的饭团，模样活像是见到了什麽杀父仇人似的。
　　「……妳们到底是怎麽了啦？梅之森跟文乃又吵架了吗？」
　　我还以为她们最近处得比较融洽了说。
　　「呵呵……其实只是我又给千世大小姐她们添麻烦了，是吧？」
　　
　　
　　隔了半晌，梅之森一伙人才如同捣蒜般连连点头。
　　夏帆那句突如其来的发言，不知道是指什麽事？
　　毕竟，这个人可是有件梅之森西点小铺的前科在呀……
　　我搔搔脸颊，看着夏帆的侧脸。
　　一察觉到我的视线，夏帆回以温和的微笑。
　　她的表情总是若无其事，看起来永远那麽地心平气和。
　　
　　
　　於是这一天，文乃等三人把巧交给大吾郎他们，自己先离开了学校。
　　本来夏帆打算用自家轿车送巧回家，但迟钝的巧似乎也察觉到千世她们那诡谲的气氛，以复健为藉口婉拒她的好意，自己走路回家。
　　就算回到斯特雷凯滋，如今没有像平常那样拥抱大家的乙女，有的就只有那具备男子气概的珠绪，以及让人摸不透想法的夏帆。
　　因此，三名少女头一次觉得，回斯特雷凯滋的脚步，竟是如此沉重。
　　受到这暧昧不明朗的状况折腾，三人不禁深切感受到，充满年长者包容力的乙女，是个多麽可贵的存在。
　　与二月初相称的冰冷空气——
　　闷闷不乐的迷途小猫们沿路上没说几句话，只是默默地走着。
　　
　　
　　对希来说，斯特雷凯滋是独一无二的住处，而对另外两人来说，跷班也不符她们的个性。尽管如此……她们还是不想就这麽回去。
　　这时，一阵香味，随着熟悉的叫卖声传来。
　　那小贩，即是众人所谓的烤地瓜。
　　和冬天相称的香味，地瓜热腾腾的温度——。
　　文乃十分难得地率先留步。
　　「……我们吃个烤地瓜怎样？」
　　当然，其他两人毫无异议。
　　在分别掏出零用钱，看着老板将地瓜个别装进纸袋後，一伙人来到了位於通学路一旁的公园，找了张长椅坐下。虽然周遭夜色渐浓，不过因为有商店街的馀光，这里依旧十分明亮。
　　在她们面前玩要的孩子，听了母亲的呼唤，纷纷踏上归途。
　　一边看着眼前逗趣的景象，文乃率先嘟哝了一句。
　　「……珠绪学姊，还真有勇气呢。」
　　没有什麽开场白，说得非常开门见山。
　　「喵。」
　　希点头同意。
　　「……我的心意……巧一定收到了。所以就算珠绪想告白，我的优势才不会被她打败呢……」
　　
　　
　　千世以心口不一的语气低声嘀咕。
　　「反正，那个人也不见得是巧。」
　　文乃似乎也认为，那人肯定就是巧了。
　　的确，举凡新年探病丶加入同好会，甚至追溯到去年圣诞节前来帮忙，以及运动短裤对韵律裤之战担任裁判一职……若要一件件怀疑，事情可说是没完没了。
　　那个木头人明明没什麽可取之处，珠绪学姊究竟是如何看上他的？文乃只能感慨万千地叹气。
　　「没错，这一定是弄错了，她的对象绝对是其他好男人。毕竟虽然跟我比起来差了一截，但珠绪好歹也算是个美女。」
　　虽然说得这麽一厢情愿且乐观，但千世的不安依旧没变。
　　她咬了一口烤地瓜，接着说出另一项令人不安的要素。
　　「而且真要说的话，夏帆也很危险呀。本来嘛，哪有人特地在情人节前夕转校的？所以夏帆她……该不会……」
　　应该不可能吧——金发暴君探头窥视两人的脸。
　　但是目睹了接吻那一幕的三人，没有任何线索能排除这可能性。
　　三人就这样，默默吃了一阵子烤地瓜。
　　「……如果真的是巧的话？」
　　希依旧酷酷地，冷静地发问。
　　
　　
　　「唔～～～～～～～嗯。」
　　千世就像狗狗一样，发出长长的低哼。
　　「如果真的是巧……接下来就得商量对策……」
　　「妳有什麽好方法吗？」
　　看着希说得如此笃定，千世抱起头来。
　　「呜丶呜丶呜，这下究竟该怎麽办才好啦？」
　　「……对策有两个。」
　　於是，千世跟文乃专注地听希侃侃谈起。
　　两人都难得见到这麽积极的希。
　　「第一，阻挠他们。」
　　如果珠绪打算对巧采取行动，就全力干扰他们——
　　「这……这种事谁办得到嘛！」
　　随即否定这主意的，果然还是文乃。
　　「因丶因为……阻挠别人的恋情，这种事我实在是……」
　　「……喵，我明白。」
　　希则是摇摇头，似乎打从一开始就没打算使用这一招。
　　文乃这才松了口气，并继续听她说下去。
　　
　　
　　「那，另一招对策是？」
　　「…………………………………………………」
　　希一副难以启齿样，对着两人的脸来回打量。
　　沉默与静寂就这样持续下去，最後——。
　　「我们也告白。」
　　说完，希咽了口口水。
　　「不丶不行不行不行不行不行不行不行！这本小姐办不到！」
　　千世双手比了个大大的Ｘ并大喊。
　　「要是能办得到，我们三人哪还需要这样彼此牵制呀！」
　　就是因为没人试过，所以三人才会形成这样三足鼎立的关系。
　　虽然大家都喜欢巧，但却也都没有让他选择自己的把握。
　　毕竟，巧不但对谁都好，外加还是个「超」字级的迟钝男。
　　谁都害怕失败。
　　告白的瞬间，将会一齐毁了过去的关系，这是最令人害怕的。
　　过去，文乃曾经对巧表白心意。
　　但巧不知有没有察觉，始终没给她一个明确的回应。
　　而千世也是一样，说得越是认真，就越是被他当成在开玩笑，一点进展也没有。
　　
　　
　　对於自己的原地空转，其实千世并不是不晓得。
　　尽管如此，她却一点办法也没有。
　　就恋爱经验来看，千世可说跟她的外观一样，属於小学生程度。
　　至於希，大概也不想毁了当前的生活，所以宁愿选择将心意埋藏在心底。
　　而且，她也是最替其他两人着想的人。
　　「呜呜呜呜，结果现在的我们，还不是一样束手无策！」
　　千世紧握着手里早已凉掉的烤地瓜，低声说了一句。
　　什麽协定，什麽拿巧怎麽办，什麽禁止偷跑……如今，千世开始怀念起，当初那个说得出这些话的自己。
　　「唉……」三人异口同声地发出叹息。
　　後来，大概是时候到了，公园的街灯亮起白光。
　　无声的街道益发静谧，就像是在安抚三名恋爱的少女们。
　　
　　
　　隔天——
　　由於昨天文乃一行人很晚才到，男子主人以及珠绪学姊丶夏帆一起先做巧克力，又因为进度不太顺利，所以忙到了半夜才结束。
　　一进教室，我就跟家康一起开始写回家功课。
　　
　　
　　家康虽然平常是那种调调，唯独成绩却异常优秀。
　　「家康，关於这一题……」
　　「自己做。这种东西你不试一次的话永远都不会懂喔？就好像剑道，你只要斩一个人就等於晋升初段。所以也不需要进道场了，随便到路上找个人砍砍看吧。」
　　总而言之，他无心指导我就是了。
　　「倒是我亲爱的朋友，请施舍我一根自动笔芯吧。」
　　话犹在耳，他竟然又跟我提这个。
　　「不好意思，我的储量也不够，只剩这最後一根了。」
　　「这样啊？那也没关系，快点给我吧。」
　　他脸皮还真是厚得令人崇拜啊。
　　「……好啦，最後一根给你，我再去买就是了。」
　　我给了家康笔芯，然後从位子上起立。
　　「顺便帮我带点特产回来，例如柠檬茶之类的东西。」
　　我没理会家康那无比厚颜的要求，前往学园福利社。
　　由於动一动可以顺便复健，所以最近我即使在学校里，也尽量找机会四处走动。
　　几个月前，准备考试的三年级学生还在福利社抢购萤光笔以及绿色垫板（说是可用来遮住红色萤光笔画过的重点部分），而随着考季结束，这儿又回到了平目的冷清。
　　
　　
　　「阿姨，我要HB的笔芯。」
　　福利社阿姨默默点个头，伸出她的手掌，也就是要我先付钱。
　　话说我每次来都觉得，这阿姨真不知该说她缺乏亲切还是怎麽……
　　「咦？都筑，来买东西吗？」
　　突然，有人拍了我一下肩膀。
　　转头一看，原来是珠绪学姊。
　　「啊，呃……昨天谢谢您的饭团，味道很不错。」
　　「啊哈哈，如果你们喜欢，有机会我再做吧。我最近很热衷於做那种简单的日本菜呢。」
　　腼腆地笑了笑，随後珠绪学姊手搭到我肩上。
　　接着她垂下头，不知在想些什麽，然後「嗯哼」地轻咳一声。
　　「欸，都筑，你有空吗？」
　　她亮出手表给我瞧，并问了一句。
　　「我有件事想告诉你，不过不会花你太多时间的。」
　　说着，珠绪学姊颇难为情地搔搔脸颊。
　　「呃……这我倒不介意就是了。」
　　就在我话才说到一半的刹那。
　　「巧……巧!!」
　　
　　
　　背後传来不知谁的声音。
　　转头一看，双拳紧握的文乃站在眼前。
　　「嗨，怎麽了？」
　　「你……你还问怎麽了！呃，对……对啦！我想到一个好点子了！」
　　轰轰轰轰轰……背後燃起熊熊火焰（至少在我看来是这样）的文乃，一把揪住我的耳朵。
　　「哎唷唷唷唷!?什麽点子啦!?我怎麽完全听不懂妳在说什麽!?」
　　「就丶就是……呃，情丶情人节商战啦！关於我们斯特雷凯滋的！我们现在马上要开作战会议！就你跟我两个人！」
　　文乃死命地拉着我耳朵。喂，这真的很痛耶！
　　「所以不好意思珠绪学姊！我要带这家伙回去了！」
　　低头鞠了个九十度的躬之後，文乃再次拉住耳朵，把我牵走了。
　　看着我被带离福利社，珠绪学姊愣在原地，百思不解地歪着头。
　　这丶这到底是怎样啊——
　　
　　
　　文乃想到的那「好点子」，实在是糟透了。
　　什麽靠毅力大卖……什麽相信奇迹……
　　这家伙究竟是哪根筋不对啊？
　　
　　
　　「那麽，我跟大吾郎要去二手书店逛一圈再回家。」
　　说着，家康手搭到大吾郎肩上。
　　「都筑要去吗？依家康所言，里头似乎有各种内行人喜爱的书籍。」
　　「不了，我得回店里。毕竟我们家现在可是良心商店状态。」
　　「唔，这麽说也是。」
　　大吾郎面带歉疚地点个头。不不不，这没什麽好介意的啦。
　　站在校门一隅看着他们肩搭着肩慢慢离开，我随後也迈出步伐。
　　就在这时——
　　「啊，等等，都筑，停一下。」
　　突然有个人慌慌张张地朝着我这里跑来，原来是珠绪学姊。
　　「啊……呃，今天真是不好意思。」
　　我垂下头跟她道个歉。
　　毕竟我先前被文乃掳走，根本没能听她说话。
　　「没关系的，反正你们一定有什麽苦衷对吧？」
　　学姊依旧跟平时一样洒脱。
　　文乃她们真该好好跟她看齐。
　　「我今天有轻音社的活动，所以不能去店里帮忙。抱歉了。」
　　
　　
　　「啊，喔喔，这不要紧的，学姊妳不必介意。」
　　「然丶然後，我有件事想告诉你。」
　　她一副难以启齿样，举止忸捏地蹭着膝盖。
　　「……请问是？」
　　她找我这种人，究竟是有什麽事呢？
　　我才正要眨眼，没想到下一刻——
　　我的视野突然被成片黑暗所笼罩。
　　最初那瞬间，我还以为谁摀住了我的眼睛，然而事实并非如此。
　　之所以会一片黑，原来是因为面前出现好几名身着漆黑西装的男子。
　　「这里是戴尔他１号。大小姐，我们已经寻获目标。」
　　其中某人使用一支看似对讲机的东西，不知与谁连络。
　　「等……这到底是在做什……」
　　就在我寻求解释时，一台车迅速切入，停到了校门边。
　　然後，我被那群人押着，直接塞进後座里。
　　以脸部就座的我，这才看到颇不高兴地板着脸孔的千世，人也坐在一旁位子上。
　　「咦？梅之森!?」
　　「开车，目标斯特雷凯滋。」
　　
　　
　　梅之森随口下了令。
　　透过车子的後窗，可以看到渐行渐远的校门，以及珠绪学姊的身影。
　　不停眨眼的她，目瞪口呆地看着我们离开的样子。
　　「妳丶妳这是在做什麽!?我跟学姊话才说到一半——」
　　「没什麽啊？我只是刚好有事，刚好往你们家方向而去，所以才难得以主人身分施舍你一点恩惠，顺道开车送你回家，还不快哭着感谢我！」
　　她满不在乎地随回答道。
　　「妳……妳们！这样未免太硬来了!?我还以为是以前姊惹上的流氓来找我报复咧！」
　　「那不是正好吗，这次就顺便当成演习，等下次你遇袭，就能应变自如了。再不然，我这阵子安排保镖给你也行。」
　　梅之森嘀咕着，而她的视线依旧飘向别处。
　　虽然我还有一肚子怨气想吐，不过看她这样，我就算再说什麽也没用吧。
　　我只好搔搔头，叹了口长长的气，连肺都几乎快吐乾了。
　　「真是……文乃也好梅之森也罢，妳们今天怎麽全都这麽异常？」
　　梅之森脸颊抽动了一下。
　　「怎麽？芹泽她做了什麽？」
　　这下梅之森终於转过头对着我。我跟她说起今天发生的事。
　　
　　
　　等我说完，车已经抵达斯特雷凯滋店门口。
　　
　　
　　果然，真的有哪里不对劲。
　　吃过晚餐後，我边收拾餐桌，边愣愣地想着今天的事。
　　文乃跟梅之森从我住院起……不对，从那之前就开始变得怪怪的。
　　如今回头一想，应该是从入秋那时起，她们就已经有些异常举动。
　　像是有些突兀行为，或是常常冒出一连串不讲理的言行。
　　虽然这些例子在过去也不少，不过这阵子也未免太过频繁。
　　「唔——」
　　我叉着手，看着天花板的日光灯，边想边哼出声来。
　　「……巧，这个该怎麽办？」
　　忽然，希拿起一个酱汁的空瓶给我瞧。
　　「喔喔，那个要拿去分类回收，妳就把那标签跟白色盖子拆掉吧。」
　　「知道了。」
　　希点点头，然後走向厨房，身後还跟了好几只猫。
　　「啊，对了，乙女姊写的巧克力类西点食谱，我将它找出来了。」
　　只要有希的手艺，一定能毫不费力地完美重现。
　　
　　
　　另外……那食谱我做不来。
　　毕竟，巧克力这东西，温度跟硬度都必须控制得恰到好处才行。
　　「……喵，我会读。」希点点头。
　　就在这时——
　　我放在桌上的那支手机，突然开始震动。
　　看来我早上设定的礼貌模式一直维持到现在。我连忙拿起它，看了液晶萤幕。「咦……是没见过的号码。」
　　希从厨房探出头，一直看着我嘀咕的样子。
　　我按下通话键，语带犹豫地「喂」了一声。
　　『呃……你是都筑，没错吧？』
　　对方是个女性。这声音，该不会是——
　　『我是藤野珠绪，抱歉呢，突然打来惊动你。』
　　「珠绪学姊!?」
　　我不由得惊慌失措地喊了一声。
　　『没错没错，你的电话，我是跟叶绘问来的。』
　　原来是鸣子叶绘。这麽说来，我以前好像是有跟她换过手机号码。
　　我把扬声器重新贴到耳朵上，离开客厅前往店铺区。
　　
　　
　　「喂？呃，学校的事真的很不好意思……总觉得，今天一整天都乱糟糟的。」
　　『不会啦，我不介意。不过你们还真的是很忙耶。你该不会现在也正忙得不可开交吧？』「不，这倒是没有……话说回来，学姊找我有什麽事吗？」
　　不管是午休时以及放学後，珠绪学姊好像都有事想跟我说。
　　『呃……嗯，对，我就是为了这个打电话——』
　　「如果您不介意，我愿意听听看。」
　　『啊丶啊哈哈！既然你都这麽说，我也比较好开口……吧？』
　　正当我听着学姊那彷佛带了些焦急的口气，手机突然又震动了起来。
　　「请丶请等一下喔，我这里好像有插播。」
　　我拿起手机看了看萤幕，不过上头并没有来电显示。
　　如果是没见过的号码也就罢了，怎麽会是保密电话呢？
　　一开始我很犹豫，不知该不该接。
　　但我随後想起了一件事：这搞不好是乙女姊打回来的。
　　「呃丶喂？珠绪学姊抱歉，我晚点再打过去好吗？」
　　『啊……没关系没关系。看来你们果然很忙呢，我们还是改天到学校里谈吧。』
　　「呃，可是……」
　　『你要是再不接，插播的人搞不好会挂断喔？』
　　
　　
　　学姊发出苦笑，随後说了句「那麽，学校见」就挂断了。
　　我只好把通话对象切换为插播方。
　　「喂!?」
　　我心想，这个人十之八九是乙女姊。
　　可是呢……
　　『……喂？』
　　从另一头传来的，却是跟乙女姊截然不同的声音。
　　而且这个声音不知为何，似乎很耳熟。
　　「呃……请问是哪位？」
　　『……喵。』
　　喂，竟然是希!?
　　「妳丶妳在做什麽啊？而且妳这通电话……是怎麽……？」
　　『我有事想问。』
　　听了希那平静的回应，忍不住的我，一口气冲向客厅。
　　一打开门，拿着无线电话的希，就站在眼前。
　　「我丶我说希啊……妳直接问我就好了，不需要打电话吧？」
　　「……喵，对不起。」
　　
　　
　　後来据她所言，她以为我出门了，所以才会试着打电话。
　　听了这理由，我只能沮丧地垂下肩膀，随後抬头看着她。
　　「所以……妳想问的是？」
　　「嗯。」
　　希指向餐桌，上头排了几支空罐以及塑胶容器。
　　「……这个的分类。」
　　一边问，她一边微倾着头。
　　而她的脚边，被喵喵叫的猫咪们团团围绕。
　　为丶为何她现在跟我说这个……
　　「……那个我会负责分类完再拿去扔，妳放着就好了。」
　　「知道了。」
　　点了个头，希抱起脚边的猫咪们。
　　但她的脸上不知为何，彷佛可以看到愧疚的神色若隐若现。
　　
　　
　　「总觉得啊……自己好像成了一个没器量的卑鄙小人。」
　　千世趴在桌上叹气。
　　一早，斯特雷凯滋的一角，文乃丶千世丶希三人正进入反省会模式。明明是在室内，呼出的气却是一片雾白。她们啃着做失败的巧克力，一面大口叹气。
　　
　　
　　「不只是妳……我现在也一样讨厌自己。」
　　垂下头的文乃，叹的气比千世更长。
　　「……喵。」
　　就连希也轻轻举起手，并跟着「呼」了一口气。
　　尽管三人叹气原因各不同，但她们如今全都身陷自我厌恶的情绪里。
　　妨碍他人恋情，是万不可为的行动……这是当初商量出来的结论。
　　但看到眼前的巧跟珠绪两人即将有所交流，却又令让她们脑袋一片空白。
　　藤野珠绪也许爱慕都筑巧——
　　要是珠绪的恋情实现，剩下的女孩，她们的情意将会无所适从。
　　可是一旦跟珠绪立场互换，三人却又能深切体会到她的心情。
　　「哎唷——————真是的！」
　　文乃大力搔搔头，朝着桌子使劲一拍。
　　「虽然搞不清楚究竟为何会变这样，反正这些全怪到巧的头上没问题吧!?」
　　由於逻辑崩坏而引发的，毫无道理的迁怒。
　　「这我赞成。而且话说回来，他在去年圣诞节时就该注意到我们那微妙的心情了吧！真是没用的下仆！」
　　
　　
　　「藤野珠绪没有错。」
　　三人互相点头称是。
　　但就算彼此安慰丶反省，这依旧改善不了任何现况。
　　而令人惊讶的是，当场做出最合情合理判断的……竟然是千世。
　　「……我看还是住手吧！这样是不对的！严格说来，应该要禁止才对！」
　　相较於平日的自大，今天的她虽然有点缺乏信心，不过至少还能感受到那一贯的骄矜。
　　「巧他一定会选择本小姐的！一定！大概！或许！」
　　虽然千世是说给自己听的，但这句话或许也算是三人的心情写照。
　　「本小姐都这麽喜欢巧了！巧怎麽可能会不喜欢我呢！」
　　听了千世一声大喊，文乃跟希两人猛然抬起头。
　　她们其实很羡慕说得出这种话的千世。
　　要是我也能跟她一样诚实，也许跟巧之间就不只像现在这样了吧——千世的坦率，让文乃不由得做如是想。
　　而希也同样对千世刮目相看。能明白白己真心的千世，在她看来是如此眩目，令她感到羡慕。
　　因为希虽然最喜欢巧……却又总因为千世丶文乃以及乙女对她来说同等重要，并因而让步。
　　千世则边颤抖边紧握拳头，这或许是她身为财团继承人的气魄吧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,13e4fdb55e1cd0a323b950858cdb3a60,689,1000,171108]]
　　
　　
　　
　　呜呜……一个人真是太吃力了，这作业实在是很单调……
　　然而，今天早上大家却都没来。
　　就在这时——
　　「巧，只有您一个人吗？」
　　来到店里的，却是照理说不该出现的夏帆。
　　「是丶是的。您忘了什麽东西在这里吗？」
　　巧的话，让夏帆露出纯真的，彷佛能融解心防的微笑。
　　「是的。我忘了一件，非得通知巧先生的事。」
　　於是，夏帆主动靠到巧身旁，脸凑到僵直的巧脸旁，轻声对他说了几句悄悄话。「咦峥咦咦!?」
　　由於过度惊讶，巧甚至没发现自己手上的巧克力掉到了地上。
　　看着巧那副模样，夏帆依旧展露和平常一样的纯真笑容。
　　
　　
　　——文乃等人似乎忘了一件重要的事。
　　能够告白的日子，并不仅限圣诞节或是情人节。
　　
　　