　　
　　
　　
　　
　　无事可做的我，昨天几乎睡了一整天。
　　但刚刚大家离开医院後，我却又被疲劳感淹没，再次躺回了床上。
　　虽然我很高兴大家来看我，但我们似乎闹得太过头了。
　　躺在床上的我，昏昏沉沉地想：珠绪学姊元旦来看我又怎样？文乃她们真是莫名其妙……我实在无法理解她们的想法。
　　何况那协定到底是什麽啊？要对我发火，好歹也先把那内容告诉我吧……
　　——巧先生。
　　不过，我过得很开心。一旦过了不同的生活，才能体会日常的好造通句话还真是一点也没错。
　　——巧先生，请您起来吧。
　　虽然平日下场总是挺惨的，不过起码我不排斥那样的日常生活。
　　我当然不希望哪天再来个骨折或住院，不过能让我体会到这一点，这次骨折也算有价值了。
　　——我这样拜托您，您还是不肯起来吗？那麽没办法……
　　真希望能早点把脚治好，像平常那样上下学。
　　
　　
　　何况我也很担心斯特雷凯滋，外加屁股这阵刺痛……
　　「屁股!?」
　　一猛然回过神，有个身着白衣的护士坐在我床边。
　　「哎呀，您醒了吗？」
　　护士面朝着我，脸上露出微笑。
　　我看她彷佛拿了什麽东西藏在身後，不过那大概是我的错觉吧。
　　这超漂亮的年轻护士，害我不由得看得出神。不过我随後就发现，这张笑容十分眼熟。
　　咦……？
　　「怎丶怎……怎麽会呢!?」
　　我好不容易挤出一句话，但护士却彷佛没听到，轻松自若地离开床上。
　　那举止虽然稳重，却又毫无破绽。
　　随後，她又露出无瑕的笑容，对我说：
　　「好久不见了，巧先生。」
　　绽放灿烂笑容的白衣天使——
　　竹马园夏帆。
　　这怎麽看都是她。
　　
　　
　　身家可与梅之森媲美，天然纯正的富家大小姐。她不单只是个美女，就连气质举止都与平时无比任性的梅之森大相径庭，是个表里如一的和风千金。
　　而照理说更适合穿上白色连身裙以及遮阳帽的这位超级大小姐，如今却不知为何，穿了一套护士装东出现在我床边。
　　……除了与我贴得很近，她身上还传出一股从来没闻过，似乎很高级的香水味。
　　「抱歉，我从去年年底一直待在纽约，所以过了这麽久才来探病。要是能早点得知消息，我一定会马上回来的。」
　　但夏帆完全不顾我那张口又闭口的吃惊样，开始说起她近来一周的生活。
　　「回国一听说巧先生您受伤，我立刻就赶来了。我这麽迟才来，您愿意原谅我吗？」
　　夏帆的脸往我这里凑近。
　　修长的眉毛，水汪汪的大眼珠，以及带着光泽的唇瓣……
　　这瞬间，之前的景象突然从我脑中闪过。
　　我绝对忘不了一团乱的夏季庆典尾声，夏帆亲我的那一下。
　　嘴唇上的触感，以及被踩到脚的痛楚，如今依旧记忆犹新。
　　这也难怪了，毕竟那可是我的初吻。
　　但……为何我的初吻对象会出现在这里？而且还穿着护士服？
　　「那丶那个，您是……夏帆小姐吧？」
　　「嗯，当然了。啊……难不成，您已经把我忘了吗!?」
　　
　　
　　
　　[[IMG,43255e588d843b744e0f8804ea5aba3a,689,1000,154587]]
　　
　　
　　
　　「不丶不是啦，这个……」
　　「怎麽会……太过分了。您夺走了我的初吻，却……」
　　「咦咦!?」
　　夏帆扶着额头哀叹。
　　慢着，被夺走初吻的人应该是我吧？
　　「我丶我当然记得！……不对啦，妳怎麽会在这里!?」
　　夏帆则歪着头，似乎不懂我为何会这麽问。
　　「当然是来照顾您的。」
　　「啊，原来如此……」
　　差点被说服的我，接下来连忙吐槽了她一句。
　　「慢丶慢着！竹马园家的千金，哪有来医院打扮成护士照顾我的道理啊！」
　　「怎样？我穿起来好看吗？」
　　羞答答地看着我的夏帆，那模样也是十分可爱。
　　「呃，好看是好看……不对，我要说的不是这个啦！」
　　「啊啊，还好巧先生您喜欢，真是太好了。」
　　我丶我完全抓不到她谈话的步调。
　　对了，我从以前就在想，为什麽身为大小姐的人，每个都这麽我行我素呢!?
　　
　　
　　虽然梅之森个性我行我素，但她这种与梅之森不同的独特步调，让我很担心我们该不会是在鸡同鸭讲。而丶而且就算我看得中意，那又怎样呢……？
　　而在我想着这些事的同时，夏帆她也开心地站起来，把玩一旁的针筒以及体温计。等等，刚刚刺我屁股的，该不会就是那针筒吧……？
　　「我觉得要全力照顾病人，当然得从形式上着手，所以就跟护士长借了这套衣服。」
　　「对方还真的借给妳啊……」
　　「哎呀，您难道不知道吗？」
　　咦……？
　　「这间医院，是我父亲经营的哟。」
　　「什麽……!?」
　　如今回想起来，我记得这问医院的确叫做「竹综合医院」。
　　「难不成，这竹综合医院……」
　　「是的，竹马园集团旗下的所有机构，都会冠上『竹』字。」
　　天哪……我竟然在不知不觉当中住进这麽恐怖的地方。
　　「既然您会偶然住进竹马园家经营的医院……巧先生，我想这一定就是所谓的命中注定。」
　　「咦？不，这麽说也太夸张……」
　　「夺得我初吻的男子住进父亲的医院，我自然不能放任不管了。直到巧先生您出院为止，请让我以最真诚的心意照顾您吧。」
　　
　　
　　「初吻」二字特别加强重音的夏帆，脸颊染上一抹红晕。
　　她用扭捏害羞的可爱动作，把玩着手上的针筒。
　　「来吧，巧先生，请您尽管吩咐，不管什麽事，我夏帆都愿意为您做哟。」
　　然後，她微笑了——如诗如画，宛若天使的纯真微笑。
　　大年初三，接连而起的波澜似乎尚未平息。
　　
　　
　　「喂，妳干嘛跟着我！本小姐只是回去拿忘在病房里的东西！」
　　走在前头的梅之森千世，一脸不满地问道。
　　「妳只是刚好跟我走到同一个方向而已！」
　　文乃也同样不高兴地回嘴。
　　「……喵，要相亲相爱。」
　　希则朝着两人悄声提醒。
　　以千世为首，斯特雷凯滋的二名女孩又折回医院。
　　这全是因为千世把搭配和服的小饰品忘在病房。
　　不拜托女仆打算亲自回去拿——面对千世如此可疑的行为，文乃跟希自然决定与她同行。
　　希大概是顾及医院的安宁，说话时刻意放轻音量，但千世却没放过她这句话。
　　
　　
　　「希，妳还好意思说！头一个偷跑的人到底是谁呀!?握手！」
　　「……喵。」
　　面对千世的责难，希则回以反省的握手。
　　希本来只是想快点跟巧报告学园的事，不过想尽快跟他见面的心情倒也是不争的事实。对於违反协定一事，她心里也多少有些愧疚。
　　但是到头来，大家不也全都跑来看巧了吗——她心想。
　　而一面责备他人，自己却又光明正大地毁约——拥有这种世界强权式思考的梅之森千世，将自己的过错置之高阁，开始一场演讲。
　　「你们听着！总之在巧的脚伤痊愈前，我们要遵守协定。」
　　「我早说过了，我打从一开始就不知道什麽约定，所以也没跟你们缔约。何况我本来就对巧……」
　　「文乃，这是谎话。」
　　实际上，文乃自己也同样偷跑，提前忙完工作并赶在三号回来。要是没花时间准备年菜，头一个到医院的人也许会是文乃吧。而说到探病一事，其实希也有些话想说…自己好歹也是跟巧同住的人，她希望至少能帮巧带点东西。
　　但没想到文乃长年进出巧家，比自己更熟悉家里的一切，平常也总是更有效率地支援乙女。相较於希的静候指示，文乃总是主动出击。像这样的默契，希现在还不太能掌握。两相对比之下，便形成一段不小的落差。
　　
　　
　　「对呀对呀——如果真是这样，妳又何必跟着一起探病？」
　　千世也跟希持相同意见。自从巧住院後，她不得不承认自己的确是在原地空转，加上文乃一点一滴取得分数，更是令她不甘心。她深刻感受到这金钱所无法弥补丶身为青梅竹马的优势。
　　「呜……要丶要是只让妳们探病，谁知道巧会不会又出什麽重大意外！所以我也是逼不得已呀！」
　　人能别扭到这种地步，某方面来说也算了不起。
　　「巧，本小姐来拿忘记的东西！」
　　一掀开帘子，另一头的景象，令她们脑袋一片空白。
　　
　　
　　时间回到稍早之前。
　　「来吧，巧先生，请您把衣服先脱了。」
　　就那样维持护士装扮的夏帆，坐到我床边撩起头发，模样看起来有点挑逗。从头发里传出的洗发精香气，似乎又混了些香水的味道。
　　加上她又红着脸说出当前这句台词——面对这场景，地球上高达百分之九十八点五的男性肯定都会跟我一样抱持相同期待吧。不对！这个人到底在说什麽啊呼
　　「您您您丶您这是在说什麽啊夏帆小姐!!」
　　夏帆大概察觉到我的动摇，羞红了脸颊，腼腆地垂下头。
　　「哎呀，我已经从护士长那儿打听过，下午有一项擦身体的工作对吧？在您的石膏拆下来之前，不都是由护士替您净身吗？虽丶虽然有些难为情……不过我会努力的。』
　　
　　
　　妳是打算要努力什麽!?
　　「呃丶不，话是这麽说没错，可是有时候是姊帮我擦的！而且就算请她擦也只是擦背和脚，其他部分我自己就擦得到了！」
　　「哎呀，是吗？可是，您的脚应该很痛吧？」
　　大眼珠这下睁得更开，夏帆一脸操心地凝视着我。
　　……可丶可不可以别把脸贴得这麽近？
　　被她这样一看，害我的心一阵七上八下。
　　「您何必这样逞强呢？您别看我这样，我可是参加过外国的看护讲习呢。虽然在日本没有执照……不过没问题，我一定办得到的。」
　　从她那面红耳赤的脸上，透露出壮烈的决心。
　　「不丶不是啦，我指的不是这个——」
　　「您丶您的意思是我不足以胜任吗？我可是……抱着全心的奉献来服侍您……」
　　妳说得这麽哀戚也没用吧……
　　而且所谓的不足是哪方面不足啊啊啊啊啊!?
　　「我只希望能帮上巧先生您的忙……若有不周到之处，会马上改进的。您要是有要求，不管是怎样的事，我也会努力办到。所以，希望您能把看护一事交给我。」
　　
　　
　　语毕，夏帆难过地阖上眼。
　　「呃丶不，妳说得太夸张了。我擦身体时妳要是能回避一下，之後应该会有事情能请妳帮忙才对。」
　　惨丶惨了，我到底在说什麽？
　　而且总觉得，我好像整个人都被夏帆牵着鼻子走!?
　　「这……也就是说，您不放心让我替您擦背了，我好难过……太难过了。巧先生，我过去的确有过误会，替千世大小姐出过不好的点子，但在那之後呢，我已经反省过了。这次我想照顾给了我第一次的巧先生，所以才来到这儿……没想到您却连让我擦背都……呜呜。」
　　喂！怎麽我这下彷佛变成了什麽坏人似的？
　　就连周遭住院患者也都看得很倒弹。
　　「等丶等一下！夏帆小姐，请您先冷静！为什麽会变这样……我们只是刚好都认识梅之森，彼此之间并没有什麽关系吧!?」
　　但听我这麽说，夏帆震惊地摀住嘴巴。
　　「……巧先生，您以为我是那种随便就跟人接吻的轻佻女孩吗!?」
　　然後又以夸张的动作逼近到我面前，彷佛又要像之前那样亲上来似的。
　　……这一招真是吓到我了。
　　这个流沙坑究竟是怎麽搞的啊!?
　　
　　
　　总觉得我越是开口，事情就越是恶化。
　　而且关於那个初吻，虽然我有点模糊的印象……但我记得她当初说那是报复，根本不是什麽感谢之吻吧？难道我记错了吗？
　　可丶可是现在这发展，总觉得她就像是在对我表白一样……应该没这种事吧？绝对不可能的。可是她的确吻过我……
　　她似乎发现我越来越混乱，大眼睛里开始冒出盈盈泪珠……
　　「好吧。得不到您的信任，是我竹马园家之耻。事已至此，我竹马园夏帆只好在这儿，以这把传家短剑自尽……」
　　「哇————哇———！慢着慢着！好啦好啦我知道了！麻烦您帮我擦背吧！」
　　听了我的回答，她露出如同向日葵盛开般的微笑，彷佛等我这句话等很久了。
　　「我就知道您一定会这麽说。来人，将那东西推过来。」
　　咦？推过来……？
　　随着夏帆一声指示，几名护士恭敬地推了个接上数台净水机的热水器，以及一个黄金洗脸槽，随後又带了几条以柔软都不足以形容，看似毛巾的豪华布块给夏帆。
　　「巧先生……我是头一次接触男性的肌肤……请您要善待我哟？」
　　话刚说完，我的手脚马上被护士们牢牢押住。
　　「呃，请问这是……」
　　
　　
　　「我们不容许任何闪失。」
　　护士就像带上面具般，以冷静的表情回答我。
　　我的上半身很快就被她们扒个精光。等等，既然这样，让妳们来不就好了吗？而且现在这究竟是什麽状况啊!?
　　「呵呵……来吧，巧先生，让我带您到极乐天国去。」
　　呃……她应该只是为我擦身体而已吧？
　　然而我现在整个人动弹不得，想挣扎也无可奈何。
　　「请丶请您手下留……情……」
　　正当我体验那俎上肉的心境时，病房的帘子突然被人掀开——
　　「巧，我来拿忘了的东西！」
　　「什丶什麽──────────────！」
　　我这声惨叫，音量应该是历来最大的一次吧。
　　时间停住了。
　　这也难怪，眼前是裸着上半身的我，一旁是穿着护士服的夏帆。
　　这景象当然会让人怀疑起自己的眼睛。
　　面对愣在原地的梅之森，我的眼睛与她那微微抽动的笑脸对上，还看到同样傻住的文乃与希站在她身後。
　　
　　
　　「哎呀，怎麽大家都来了呢？不过请稍等一下，我们马上就结束了。」
　　夏帆嫣然一笑，接着就像什麽事也没发生似地开始帮我擦起身体，刚刚还在一旁押住我手脚的护士则在不知不觉当中，走得一个也不剩。
　　而无从解释的我，只能整个人僵在床上任由她摆布。
　　「妳丶妳丶妳在干什麽！」
　　最先回神的文乃，气呼呼地踏着大步而来，并对着夏帆咆哮。
　　「我正在为巧先生擦身体。」
　　「我丶我问的不是这个！巧你这傻瓜，干嘛让她做这种事嘛！」
　　「呃丶不，这个嘛……我也不是自愿让她替我擦身体的！」
　　「哎呀，您刚刚不是才开口拜托我的吗？」
　　不知道是搞不清状况还是故意的，夏帆露出天真无邪的笑容说道。
　　「竹马园夏帆！为什麽妳会在这里出现！」
　　终於从震惊状态里恢复的梅之森，朝着夏帆这儿逼近。
　　而夏帆则慢慢地离开我的床，优雅地对着梅之森行了个礼。
　　「好久不见了，千世大小姐。」
　　「少跟本小姐扯什麽好久不见！妳打算对巧做什麽!?」
　　「就如我先前所言，我只是替他擦拭身体罢了。」
　　
　　
　　「这我看也知道！问题是妳为何会在这里呼而且干嘛穿成这样子！」
　　「您的问题就跟巧先生问的一模一样呢。」
　　不为所动的夏帆撩起长发，将这间医院其实是由竹马园家经营一事告诉她们。
　　「怎丶怎麽会……怎麽可能……」
　　「看来这件事，似乎连千世大小姐也没发现呢。」
　　看着惊愕的梅之森，夏帆依旧不改先前自若的态度。
　　「因为这样，所以关於照顾巧先生一事就由我们负责，请大家尽管放心。」
　　「「这谁放得下心！」」
　　文乃跟梅之森同时大喊。
　　「本小姐马上帮巧办理出院！不对，是马上把他转到我们家医院！」
　　「对，这样也好。即使是梅之森妳那儿，也比这里要来得好多了。」
　　「关於这点，身为医院相关人士，我们恕难同意。」
　　夏帆坐到一旁的圆椅上，跷起迷你裙底下的那双苗条的腿，以游刃有馀的表情回绝了梅之森的意见。
　　「巧先生现在需要的是静养以及周到的照顾。而且有件事我不好意思明讲，但梅之森医院的住院费对巧先生来说，是不是稍微高了点呢？」
　　这麽一说似乎也没错。
　　
　　
　　设备与服务媲美高级旅馆的梅之森医院，费用也比照高级旅馆……不对，听说好像还更高。
　　「那丶那点小钱由本小姐付不就行了！」
　　「千世大小姐……」
　　夏帆面带遗憾地摇摇头。
　　「您那样做，岂不就犯下与之前相同的错误了吗？」
　　「咦？」
　　夏帆别有含意地一声低喃，给了梅之森冷不防的一击。
　　「过去，我曾经建议千世大小姐开设店面与斯特雷凯滋打对台……认为只要雇用大家就能解决事情。」
　　「我丶我们就是被妳这招整惨的！」
　　忍不住的文乃也插了一句话。
　　「是的，文乃小姐，您说得没错。」
　　文乃的回答彷佛正好合她的意，她点了点头。
　　「世上有些事呢，无法光靠金钱解决哟，这正是巧先生教给我的事情。施舍金钱予人，并不全然是件好事。」
　　「唔丶唔唔——」
　　这下梅之森抿起嘴巴，呈现ㄟ字形。
　　
　　
　　「而这间医院，是竹马园家为庶民而建的。所以千世大小姐，您觉得呢？」
　　真丶真是个能言善道的人，就连梅之森也无话可说了。
　　「而教导我这件事的巧先生如今进到这间医院……我觉得，这一定是神明赐给我，让我摆脱梅之森西点小铺事件污名的机会。能当巧先生的护士是天命……证明了我们两人为命运的红线所牵系呀。」
　　夏帆的话，让梅之森听得不断张口又开口。而看到梅之森的样子，夏帆也柔和地微笑以对……话说我看她们好像没怎麽仔细听，刚刚那番话，是不是有哪里不太对劲？
　　「所以请大家回去吧，巧先生接下来还得接受诊疗。而诊疗後的探病时段，预定为下午四点以後哟。」
　　被她的口若悬河所震慑，连插嘴馀地也没有的文乃她们，这下才豁然醒悟。
　　「我丶我也要陪在一旁看妳们的诊疗！」
　　文乃慌张地说。
　　「很抱歉，诊察只有院内相关人士才能旁观。」
　　文乃「呃」了一声，往後缩回一步。
　　「我是他家人，跟他住在一起。」
　　先前一直保持沉默的希，则往前迈出一步。
　　「哎呀，呵呵，我懂您的心情，但是家人必须是法律上的家人才行喔。所以不好意思了，希小姐。不过如果是乙女小姐，要旁观应该就没问题了吧。」
　　
　　
　　她彷佛早知道运动会上发生的事，以此委婉地拒绝希的要求。
　　接着又换梅之森，
　　「本小姐不是局外人！巧他可是我的未婚夫唷！」
　　「未婚夫……」
　　夏帆诧异地皱起眉头。
　　「妳又在说这种话了！别自做主张好吗！」
　　「我才没自做主张呢！是巧他说要跟我成为一家人的！」
　　「不，就跟我之前重复过的一样，那意思是说彷佛家人般的存在，是语感的问题……」
　　「「巧你闭嘴！」」
　　两人异口同声否决我的发言。
　　其实我每次都有一种感觉，为何关於这方面的事，她们总是对我的意见不理不睬？
　　就在这时，我注意到一件事。
　　我现在应该可以动了吧？
　　夏帆正笑咪咪地跟文乃她们僵持不下。
　　我决定从床上偷偷开溜。
　　虽然我脚还在痛，不过没办法。只要拄着拐杖应该还是能走，使用匍匐前进应该也没问题。
　　
　　
　　「嘿咻……」
　　我放轻动作不引起她们注意，打算偷偷走下床。
　　「还有妳干嘛要穿护士服嘛！就算是自家医院，妳也没资格站在一旁观看诊疗吧？」
　　「哎呀，千世大小姐，只要是帮忙家业，这些限制都不是问题的哟。何况您别看我这样，我也受过外国看护实习的。我想我一定能帮上忙，照顾千世大小姐您最心爱的人。」
　　「什咪啦——！」
　　不过，夏帆小姐也真了不起。
　　她这究竟是无心还是有意，真是完全让人猜不透啊。
　　「不过，关於千世大小姐您订婚一事，社交界从来没听过这样的消息呢。如果是真的，照理说应该是件举国欢庆的大事才对。」
　　「那都是谎话啦！只是梅之森随口说说而已！」
　　听了文乃的话，夏帆这下安心地松了口气。
　　「噢，原来是这样。那我可放心了。」
　　「……喵，为什麽？」
　　希对她这句话起了反应。
　　「呵呵，希小姐，这是秘密。」
　　夏帆的反应，令现场气氛凝结。
　　
　　
　　……总觉得，这气氛怪恐怖的。
　　我小心翼翼地，打算从床铺上逃离。
　　但以我现在这迟钝动作，想逃实在是很不容易。
　　就在这时——
　　「喂——巧，DVD你看了没!?」
　　带着精神十足的吆喝，家康进到病房里。
　　很难得地，这次大吾郎没跟他一起来。
　　「我带了上次之後的集数……咦？你在干什麽？」
　　家康吃惊的声音，诱使大家的视线集中到我身上。
　　而她们看到的——是我好不容易下了床，呈半裸状态趴到地上的模样。
　　「呃……怎麽说呢？这真是好兴致啊。我是不是陪着你一起做比较好？」
　　随着这句话，我猛然抬头向上。
　　在我头上的，是彼此互瞪的四名少女。
　　从构图来看，我的位置正好能由下朝上仰望。
　　也就是说——
　　纯白丶红白条纹丶浅黄褶边丶白色蕾丝。
　　喔——真是美景。
　　
　　
　　「巧——……」
　　当然，这都是不可抗力。
　　虽然是不可抗力，但我的人生至此可说是无悔无憾——目前就暂时先当成这样吧。
　　於是接下来，我被文乃她们愤怒的一击打飞。
　　光是能保全性命，我就该好好感谢上天了。
　　
　　
　　从结果来看，最後我还是提前出院了。
　　至於在我昏迷後，她们究竟是怎麽商量的，那就不得而知了。
　　不过在我出院前询问同房病患之下，才知道她们当时的音量，似乎大到达附近的患者都抗议了。
　　不过这也难怪了。如今想想，她们那样每天闹哄哄的探病，对院方来说，本来就是一种麻烦。
　　算了，反正当初本来就是预定过完年後出院，这样也只不过就是再提前几天罢了。
　　於是我们留下一脸不舍的夏帆，离开了医院。
　　「那麽，我们改天见了。」
　　虽然临别时夏帆这麽说，不过我们应该是暂时不会再见到她了吧。
　　毕竟不管怎麽说，这位大小姐跟我们居住的是不同的世界。
　　我跟着依旧满肚子不高兴的文乃等人，一起回到了斯特雷凯滋。
　　明明只过了两星期，店铺竟然变得这麽令人怀念。
　　
　　
　　我终於回到心爱的店里了。
　　虽然跟夏帆重新相遇，实在是件吓人的事，不过既然能因此提前回家，或许也不是什麽坏事。
　　「我回来了——！」
　　「打开店门，传出门铃声以及蛋糕的香甜气息。
　　「喔——真的有一种回家的感觉呢！」
　　「巧～～！」
　　「姊，我回来——」
　　「巧巧巧巧巧————！」
　　一进门，姊马上就用热情的拥抱迎接我。
　　柔软的胸部触感一从脸部传来，心跳加速的同时又另有一种熟悉感，让我感受到自己的确回家了。
　　「姊丶姊……我不能呼吸了……」
　　「呜呜……我好寂寞喔，巧……」
　　不……我们昨天才见过面吧？而且妳明明天天都来医院不是吗……算了，也罢。
　　现在就暂时维持这感动的拥抱吧。另外我可没有抱持任何下流想法喔。
　　「好了啦，别再上演感人的重逢，快点进去好不好。」
　　文乃把我从乙女姊身上掰开，进到了屋里头。
　　
　　
　　「东西，我来拿。」
　　「呃丶喔喔。」
　　希提起装满换洗衣物的提包，跟在文乃的身後。
　　「喂，别挡路别挡路！」
　　接着梅之森又以娇小的身体把我挤到一旁，跟在她们身後。
　　「她们怎麽了呀？」
　　「这个嘛……」
　　由於医院发生那件事，她们三人心情都颇恶劣。
　　文乃向来都是那没好气的模样，梅之森也不是什麽好性子的人，不过，竟然就连希都不经意地踩了我一脚。
　　这若不叫异常状况，还能叫什麽呢？
　　「啊，对了，今天的晚餐，要来好好庆祝一下出院才行～～」
　　乙女姊突然提起晚餐的事。
　　「庆祝出院？」
　　「嗯～我的菜单已经决定好了，等下得出门买个东西～」
　　也对，毕竟出院一事是临时决定的。
　　「呃……东西让我去买吧。」
　　
　　
　　文乃依旧跟先前一样，不甚高兴地举起她的手。
　　「咦～～妳要去呀？那，妳能帮我把便条纸上的东西买回来吗？」
　　「好的。虽然很想跟巧在一起，不过我觉得现在应该还是采买优先。」
　　喂！这意思不就是在说，她现在「不想跟巧在一起」吗？
　　这模式我以前可没见过，看来这次她是真的生气了。
　　「嗯——那我也要去。」
　　「……喵。」
　　连梅之森跟希都要去!?
　　这丶这下子……也许真的没得挽救了。
　　夏帆的一片好意（？）似乎彻底惹毛了文乃她们。
　　呜呜……但是这我根本就无能为力啊。
　　看到她们这样，我也不由得难过了起来。
　　尽管如此，这双脚却又没办法跟着她们一起去采买，我只好怀着忧郁的心境，住着自己的腋下拐。
　　而看到我们的样子，乙女姊却露出暖烘烘的微笑。
　　「喔～～真是青春耶～～」
　　说完，她又开心地再次抱住我的头。
　　
　　
　　「巧，姊姊永远站在妳这一边唷！」
　　哈哈……谢谢妳，姊。
　　「可是呢……」
　　说着，她抱住我的手臂突然使出蛮劲——
　　等丶等等!?姊，我好难过!!
　　但即使再怎麽挥舞手脚，她依旧无视我的挣扎。
　　「……不可以把女生惹哭唷？」
　　原来如此……的确，这次都是因为我，才害大家心情变这麽糟……只是事情为何会变这样，我自己也还是一头雾水啊。
　　我就这样，被姊这甜甜香气包围，并好好地挨了一顿修理。
　　
　　
　　铃音镇上没什麽大型超市。
　　特别是这铃音商店街附近，可说一间也没有。
　　而这都是因为，商店街店家总是携手合作，举办不输大型超市的低价促销以及抽奖活动。
　　除此之外还有另一个理由…因为商店街太小了，从头走到尾就跟逛一圈超市差不多。不过这件事大家基本上心照不宜，或者说是不太愿意提起。
　　小小商店街的融洽气氛带来亲切感，但有些时候，这也令某些人非常难为情。
　　
　　
　　比方说，现在三名风格回异的年轻美少女，正一起采购晚餐食材。
　　「嘿——小文小希！今天一起出来买东西啊？」
　　吆喝音量与脸部轮廓在商店街里无人可及的鱼贩老板，马上跟文乃她们打了声招呼。
　　「晚安，伯伯。」
　　「妳还是一样漂亮耶！乾脆嫁给伯伯好了！」
　　这个老板家中不知是否有「见到女性必先骚扰」的家训，每次见到他，「美女耶」丶「结婚吧」等字眼绝对不离口。
　　「你省省吧。帮我挑个看起来豪华又便宜，适合煮火锅的。」
　　文乃也早就明白这点，直接无视这厚脸皮的骚扰，并吩咐了想买的东西。
　　「适合煮火锅的……好！鳕场蟹妳觉得怎样？」
　　「螃蟹吗……怎麽卖？」
　　「一只五千圆！怎麽样，很便宜吧？」
　　「太贵。」
　　「那四千就好了！」
　　「还是贵。」
　　「不然二千五吧！」
　　「嗯……希，妳觉得呢？」
　　
　　
　　被文乃一间，希盯着螃蟹。
　　一人一蟹对看了好一阵子，随後，希慢慢张口，
　　「五千圆。」
　　但说出来的，却是文乃与老板意想不到的数字。
　　而接下来的话，更是令老板吃惊。
　　「两只五千圆。」
　　「呃……这丶这实在有点太……」
　　老板面露动摇之色。相较之下希的表情毫无改变，只重复同样一句话。
　　「两只五千圆。」
　　「唔丶唔唔……」
　　这女孩真是了得——老板的额头上，冒出一颗颗冷汗。
　　用本钱再加上进货工钱等费用重新一算，这价钱的确十分合理。
　　而能够在这合理价格内如此逼近原价……小女孩，算妳狠——老板跟希彼此瞪着对方。
　　「两只，五千圆，应该还是有利润。」
　　希又重复了一次，不过这次是一字一句慢慢地说。
　　「……呵，真是败给妳了，小女孩！今天就特别算给妳们好了。」
　　认输的老板挑了两只大的鳕场蟹，装进塑胶袋里递给了希。
　　
　　
　　而从她手里接下的五千圆钞票，老板并没有收进收银机里，而是插在胸前口袋当成护身符。
　　「嗯，真是划算的买卖。不过拿来庆祝巧出院，总觉得有点浪费就是了。」
　　「喔唷？阿巧出院啦？」
　　「嗯，前不久刚出院。」
　　「原来如此，怪不得妳们有那杀价的好气魄，乙女想必也会很高兴吧。」
　　阿巧真是好福气啊——老板咧嘴一笑。
　　「好！既然这样，我也为他祝贺一下！这个你们带回去吧。」
　　心情极好的老板，又多送了她们青魽以及鯸鲈鱼的头丶肉骨与鱼碎。
　　手里提着一包塞得鼓鼓的塑胶袋，文乃展颜而笑。
　　「对了，话说我从刚刚就想问件事，那边那个一脸狰狞地瞪着我们这儿的女孩，是小文妳们朋友吗？」
　　老板朝着文乃她们身後指了指。
　　另一头的，是脸颊鼓得比平常大三倍的梅之森千世。
　　「喔，那个人不必管她。她好像很怕鲜鱼，说什麽瞪得让人心里发寒。」
　　「喔……咦，等等……她难不成是乙女的私生子!?」
　　「你在瞎扯什麽啦！」
　　看着眼前的千世气得想冲上前逼问店主，希拿出一颗鱼头递到她面前。
　　
　　
　　「咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「它不可怕，它很好吃。」
　　「咿————！别让那个恶心的生命体靠近本小姐！」
　　梅之森浑身颤抖，躲到文乃的背後。
　　「……喵？」
　　「好了啦，我们到下一家去。」
　　於是文乃拖着缠在腰上不放的千世，离开了鱼贩。
　　
　　
　　我与还不熟悉的腋下拐艰苦奋斗，好不容易来到自己房间，里头就跟十天前离开时——
　　「嗨，巧。」
　　——完全不一样呼如今里头被大量动画DVD丶游戏丶模型占据，俨然成了一个魔窟。
　　「为何家康跟大吾郎你们会赖在我房里看动画!?」
　　我对着举手迎接我的家康质问道。
　　「一听到出院通知，我们就来到这里等着你回来。」
　　大吾郎代替家康，替我好好解释了事情经过。
　　「等我也就罢了，我这房间现在是什麽状况啊？」
　　被他们这样一搞，这怎麽看都是个重度阿宅的房间。
　　
　　
　　「特别是这个明明是萝莉暴露度却超高的模型，要是没弄好的话搞不好就违法了吧？」
　　「喔，那是给你庆祝出院用的。」
　　庆祝出院咧……
　　「因为那是模型展上的预约限量品，我当时订了三尊，结果後来不但重新生产，而且还出了Amazon版限定色，害我又只好再买两尊。但我绝不是因为五尊模型太多，或是因为盒子太占位才送你的喔。」
　　「总之这整件事就是假借庆祝之名，趁机把累赘扔给我就对了。」
　　「嘻嘻☆」
　　还嘻咧。真的是……
　　「至於我的贺礼，已经交给乙女师父了。不过那只是从我母亲老家采的蔬菜，有茼蒿丶白菜以及百合根，不是什麽大不了的东西就是了。」
　　「谢谢你，大吾郎。人果然还是该有个正常的朋友。」
　　「我呢我呢？」
　　「喔，谢谢啦。」
　　「为何只有我的这麽敷衍!?」
　　这还用说吗。刚刚要不是家康跑来，我早就已经全身而退了……
　　「你确定要这麽随便吗？我都已经特地为你准备好了耶。」
　　
　　
　　「准备？」
　　「就是即将灌进这玩意儿里的美少女游戏啊。」
　　家康敲了敲手边的那台方形箱子。
　　那是希送我的圣诞节礼物——一台自组电脑。
　　「啊丶啊啊啊！」
　　我想起来了，我的确是跟家康约了这件事。
　　「家康先生，您送的模型真是太感激了。我会摆在床边每晚睡前跟她道晚安。」
　　「你就好好疼爱她吧。顺带一提，她的胸部以及下半身零件是可拆卸的。」
　　「呃啊，我不要这种的啦。」
　　「你说什麽？」
　　「啊，不，我丶我好高兴！」
　　我只好半无奈地装个高兴的样子给他瞧。
　　那尊模型，等晚点再密封起来塞进柜子里好了。
　　「对了，芹泽还有其他人呢？她们没跟你在一起？」
　　大吾郎问道。
　　「喔喔，她们去买乙女姊吩咐的东西。」
　　「原来如此。不过既然是粗活，怎麽不跟我们说一声呢？」
　　
　　
　　「嗯——不是的，那个气氛不太对啊……总之这说来话长。」
　　真是……等下她们回来了，我还真不晓得该怎麽见她们。我边想边坐上椅子，这才发现桌上放着文乃给我的那条围巾。
　　上头绣了变形的TAKUMI字样，长长的手打围巾。
　　光看就知道，她一定花了不少时间在上头。
　　光想到她花了那麽多时间，就让我感到一阵愧疚。
　　「这麽说来关於圣诞节礼物，我都还没好好跟她们道谢呢……」
　　不只是道谢，梅之森做的肉派我也还没回报感想。
　　由於收下礼物後没多久就搭上救护车，所以那个派，我是在医院里吃的。虽然吃的时候早就凉透了，不过那个派的味道真的很不错。
　　一想到梅之森连刀都不太会用，做那个派，想必花了她一番工夫吧。
　　「好好好，那麽接下来我们就开始安装吧。巧你听着，美少女游戏，就从这安装界面开始。」
　　「等等，我看还是算了。美少女游戏就灌到之前那台电脑里吧。」
　　不知怎的，我总觉得不该把那种东西灌进希送给我的电脑里。
　　「唔……这样啊？也对，游戏机跟上网机分开，的确是正确的做法。」
　　接着，家康说既然希的那台高规格机要拿来上网，不如就来玩个网路游戏，然後又开始说起他的人物在游戏里有多强多猛。
　　
　　
　　我边听着家康那串耳边风，边跟大吾郎解释刚刚发生的事。
　　大吾郎则边听边夸张地频频点头。
　　等文乃她们回来，我再好好跟她们道一次谢吧。
　　我一面享受这重新归来，与死党在一起的日常生活，心里并如此打算。
　　
　　
　　然而，对巧的心事一无所知的文乃，心中那无法形容的怒火，如今终於渐渐酝酿为言语。看来藉由出门采买让自己冷静，这趟果然是没有白跑。
　　要是火气超越极限，接下来怨言搞不好会一发不可收拾。
　　「巧他真是……气死人了，虽然我根本无所谓，不过看来似乎太放任了。」
　　「就是说啊。那样对着突然跑去的竹马园痴痴傻笑也就罢了，元旦竟然连鸣子跟珠绪都跑去探病！我们的协定究竟算什麽暸！」
　　「巧，色狼。」
　　怒意转成的话语一出口，千世跟希也跟着文乃一起发泄。其实，这件事之所以会变成这样，色眯眯的巧，或许也该负部分责任吧。
　　不过就算巧再怎麽努力回避，对一个住了院丶动弹不得的人来说，能做的大概也有限就是了。
　　但恋爱中的女生，当然也不可能因为这一句合理说词而罢休。
　　「何况送了礼物後就发生那场混乱，谁知道他心里到底怎麽想嘛！」
　　
　　
　　「啊啊啊！对了，圣诞节礼物！那家伙到底有没有乖乖地吃掉本小姐做的派!?我根本还没听到他任何感想！」
　　「我的电脑也是……」
　　少女们对都筑巧的怒火，这下又烧得更加猛烈。
　　「对了，我从以前就在想……」
　　千世这时突然开口，模样看起来就像是侦探发现了什麽重大且骇人的真相。
　　而接下来从她嘴里说出的话，也的确是让芹泽文乃与雾谷希两人为之惊愕。
　　「巧她该不会喜欢比自己年长的人吧……」
　　一说完，千世也被自己的结论吓着了。
　　「因为他连对藤野珠绪都一副神魂颠倒的样子！而且夏帆也像个大人一样成熟！难不成他真的喜欢那种……呀啊啊啊啊！这样一来本小姐不是很吃亏吗！」
　　「也许吧……因为那家伙被乙女店长拥抱，每次都是一副开心样。」
　　戴上有色眼镜的恋爱少女们，将眼前所见的一切全误认为事实。
　　「而且话说回来，他可是在这样的环境下过了将近十年耶!!就算罹患重度恋姊癖，也没什麽好奇怪的！」
　　千世回想起之前看过的漫画里与这类似的情节，随後发出惨叫。
　　「惨了啦！这样下去我们胜算微薄！」
　　
　　
　　「乙女是强敌。」
　　「我丶我对巧根本就没什麽感觉，但丶但是如果从小一起长大的人踏上恋姊癖这种变态之道，那我只好阻止他了。」
　　「没错，我们要想办法阻止！」
　　「坚决阻止。」
　　於是相同目的的三人间，又突然萌生出合作关系。
　　
　　
　　「那麽，庆祝巧平安出院……乾杯！」
　　随着乙女姊起头，号称为我庆祝的火锅派对正式开始。
　　因为客厅实在容不下七个人，大家只好到店里厨房煮，不过这季节实在是让人脚底有点发冷。
　　以客厅里的这台电暖气，看来还是维持不了整间厨房的温度。
　　架在调理台上的卡式瓦斯炉，早已把装满食材的锅子煮得咕噜咕噜响。
　　「螃蟹～～螃蟹螃蟹～～有两只螃蟹～～」
　　看到文乃她们买了两只螃蟹回来，乙女姊开心地唱起即兴歌，等火锅煮好。
　　「应该差不多了。」
　　我们照着希的判断，掀开锅子一看，烫成红色的美味鳕场蟹，就在大家面前现身。
　　「喔喔，好像很好吃！既然机会难得，我就选这个红色的螃蟹吧！」
　　
　　
　　「你给我慢着！」
　　准备伸出筷子的家康，被梅之森的剪刀插中眼睛。
　　「喔喔喔!?我的眼睛！我的眼睛！」
　　「今天是庆祝巧出院，当然该从巧先开始。」
　　接着，她冷酷地对着在地上翻滚的家康说道。
　　呃，妳也用不着这样吧……
　　「那麽那麽！姊姊来帮巧夹菜～～」
　　「慢着！」
　　又有人喊了暂停——这次是文乃。
　　「巧，我来帮你夹菜。」
　　「咦……文丶文乃妳要帮我夹？」
　　「是呀，开不开心？」
　　文乃脸上堆满了笑。
　　然後，她夹了一大堆蟹脚扔进碟子里，随後又以灿烂的笑容将它递给我。
　　「谢丶谢谢。」
　　我一面感受着那难以言喻的惊悚，一面伸手要接下盘子，不过却被希端走了。
　　「我来剥螃蟹。」
　　
　　
　　「呃丶不，这点小事我自己来就……」
　　但希不容分说地开始剥起蟹脚，把里头的肉挑出来。
　　「呃……」
　　无事可做的我，只好先端起手边的乌龙茶一饮而尽。
　　「来，我帮你倒茶。」
　　空了的玻璃杯，很快就又被梅之森手里的乌龙茶罐注满。
　　这坐立难安的尴尬感还真是难以言喻，现在究竟发生什麽事？
　　从以前到现在，我可从来没看过这麽温柔的文乃。
　　而梅之森竟然也那麽周到地为人服务……
　　甚至就连希也一样。她一面挖着螃蟹，并且不知为何，一面提防着乙女姊。
　　她们三人到底是怎麽了啊？
　　「来，巧。」
　　「呃，喔喔……」
　　希把一碟白净净的蟹肉放到我面前。
　　「那麽，就由姊姊负责喂你吃吧。」
　　「「「STOP！」」」
　　这次，三人异口同声阻止乙女姊。
　　
　　
　　「乙女店长妳不必担心，吃自己的螃蟹就行了！」
　　「妳看！我已经帮妳挑了最粗的一截！」
　　「乙女，用这个挖出来就能吃了。」
　　如行云流水般的携手合作，她们把整套吃螃蟹的工具摆到姊的面前。
　　「耶！螃蟹螃蟹～～」
　　结果乙女姊的兴趣也从原先的照顾我，转移到面前堆得像座小山的蟹脚，并开始忙着挖螃蟹吃。「这究竟是怎麽了。」
　　平时总是不动如山的大吾郎，这次也不得不瞪大了眼。
　　「怎麽怎麽？今天有这种服务吗？那我的份也拜托妳们了。」
　　接下家康的碟子後，文乃拿起勺子，随便帮他捞了一些东西。
　　「结果竟然全是葱!?这是什麽单色牌！」
　　「菊池你很吵耶。」
　　梅之森又在他的盘子里追加了生茼蒿。
　　「竟然又是绿色！时代的洪流究竟要我如何是好！」
　　看着身旁边悲叹边大口扒葱的家康，我也略带不安地夹起螃蟹肉。
　　「好吃吗，巧？」
　　「呃丶嗯……」
　　
　　
　　我含糊地回答身旁直盯着我瞧的希。
　　「还有很多喔。」
　　「你要多吃一点，早点康复喔。」
　　文乃跟梅之森面露和蔼的微笑说道。
　　坦白讲，那实在令人毛骨悚然。
　　「我说啊……妳们几个是怎麽了？」
　　「有吗？没什麽啊。」
　　「不……我看妳们今天好像特别体贴。」
　　「没错没错。巧是受伤的人，我们细心照顾你，不是理所当然的吗？」
　　「千世说得对。所以，巧不必客气。」
　　说着，她们又把大量的螃蟹摆到我面前。
　　最後，在温柔得令人畏惧的文乃她们三方包围下，我们也没什麽心情能好好品尝，就这麽吃完了整锅火锅。
　　
　　
　　隔天早上一醒来，我最先看到的，是小女孩的小裤裤。
　　正确说来，应该是萝莉模型的小裤裤。
　　「这还真不是让人一大早想见到的东西啊。」
　　
　　
　　我略带消沉地嘀咕了一句。
　　不过消沉的原因，绝大部分还是由於昨天的火锅就是了。
　　「去洗把脸吧……」
　　我漫不经心地起身打算下床，才发现某只脚特别沉重。
　　「对喔，我都忘了自己骨折……」
　　在医院只要按个铃，马上就会有护士来照顾，不过在自己家里，当然就没这麽好的事了。我找到腋下拐，好不容易才站了起来，并吃力地前往盥洗室。
　　而在盥洗室里，又出现其他问题。
　　对要洗脸的我来说，那腋下拐实在碍事到了极点。
　　所以当我把拐杖搁到墙边，单脚维持平衡，好不容易洗完脸时，没断的那只脚早已发出颤抖。
　　「看样子，我也许应该再多住一阵子医院才对。」
　　算了，现在再後悔也於事无补。
　　何况要是就那样住下去，不知道会落得怎样的下场。
　　我想着这些事并前往客厅，刚炊好的饭香迎面扑来。
　　「早安，巧，早饭煮好罗。」
　　「喔喔，谢了。」
　　我跟穿着围裙准备早餐的文乃道声谢，坐到自己的位子上。
　　
　　
　　「拐杖很碍手吧？我帮你放到那里去。」
　　「不好意思，梅之森，那就拜托妳……」
　　……咦？
　　「文乃!?梅之森!?」
　　惊人的是，文乃丶梅之森以及希三人竟然在一起准备早餐。
　　「巧，饭要盛多少？」
　　拿着饭匙的希问道。
　　「那就帮我添个最大碗……不对啦！妳们两人到底在干嘛啊!?」
　　「干嘛？不就是准备早饭吗？」
　　「这我看也知道！我要问的是，为何文乃跟梅之森妳们会一大早就一副理所当然地在我们家客厅出现！」
　　「因为我们从昨晚住到现在啊。」
　　文乃直截了当地回答我。
　　「住……？」
　　这我可是头一次听说。而且我记得昨天吃完火锅後，她们两人不是就回家了吗？
　　不对……别的先姑且不提，她们有住下来的必要吗？
　　就连以前也从来没发生过这种啊。
　　
　　
　　话说乙女姊呢？
　　满腹疑问不知从何问起的我，最後只问出这一句：
　　「为丶为什麽？」
　　「为了照顾你。」
　　文乃把味噌汤端到我面前说。
　　「要是把照顾你这麽麻烦的事扔给希一个人做，她岂不是太可怜了吗？」
　　我入座後，她又理所当然似地端上梅之森的饭以及味噌汤。
　　「等丶等等，妳们说为了照顾我……对丶对了，姊！那乙女姊她怎麽说!?」
　　「这个，给你。」
　　我刚问完，希拿了一个绑上蝴蝶结的小盒子给我。
　　「这是什麽……」
　　而蝴蝶结底下，夹了一张对折的小纸片。
　　将那纸片抽出来并读过内容，我马上无言了。
　　
　　
　　『喜马拉雅被人扔了好多垃圾，大家都很伤脑筋，所以我去打扫一下——乙女』
　　
　　
　　「这……」
　　
　　
　　喜马拉雅？扫垃圾？这难不成……
　　「看来她又跑去帮助别人了。」
　　文乃若无其事地说。
　　「啊啊！她又来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊η」
　　我的喊声，传遍清晨的铃音商店街。
　　
　　
　　从惊愕里重新振作的我，如今面对两大问题。
　　第一个，就是乙女姊留下的盒子。
　　那里头装的是个心型巧克力，象徵的意思浅而易懂，它大概是情人节礼物吧。
　　毕竟乙女姊可是个重礼节遵习俗的人。
　　总之这一次，在情人节结束前，乙女姊看来是没打算回来了。
　　由於圣诞节前夕受到诸多混乱干扰，所以这阵子的斯特雷凯滋不但没卖出多少蛋糕，还多出我那笔住院开销。面对情人节这个难得的西点节庆，店长却不在店里，这可不是什麽好事。
　　不过这问题，其实就算忽视也无所谓吧。
　　毕竟说真的，如果只做巧克力蛋糕，其实只要有我跟希就很够了。
　　有了如今称得上是帮手的梅之森，以及手艺向来灵巧，总是在忙碌时出手相助的文乃，其实倒也足以弥补乙女姊的空缺。
　　
　　
　　然而，问题还有另一个。
　　那就是不知为何，梅之森以及文乃这次实在是卯足了劲。
　　她们刚刚竟然说要递补姊的位置，并住下来帮忙做巧克力以及照顾我，直到情人节结束为止。
　　她们这夸张的打算，究竟是要我怎麽办啊？
　　跟乙女姊不在家相比，这次斯特雷凯滋多出她们两人，反而才是最大的问题。
　　
　　
　　三名女孩没理会抱头苦思的巧，集合到斯特雷凯滋的吃茶区。这次希难得率先起头：
　　「没有住下来的必要。我一个人就能照顾。」
　　说完难得的一句长话後，希看着其馀两人。
　　对现在的文乃与千世而言，那沉着的表情实在令人焦虑。
　　「不行！不行不行不行！绝对不行！总之就是不行!!」
　　千世大力拍桌。
　　「搞不好是我们情敌的乙女，如今好不容易不在家，现在当然要公平竞争才行！」
　　先前的合作关系似乎轻松破局，三名女孩认为乙女可能是察觉到自身状况，所以才主动离家让她们放心。这等於是在向她们宣布自己并不是情敌。
　　这不但不是危机，甚至是个大好机会。而少女们又由於夏帆的出现，变得更加紧张，既然这样，若只让希一个人从早到晚都有机会，将会有公平上的问题。
　　
　　
　　「没错！希妳已经宣布过自己喜欢巧了！这样孤男寡女共处一室，要是出差错怎麽办！太危险了！」
　　文乃的态度也是坚决不退让。但她口中的危险究竟是指希还是巧，倒是有待商确。
　　「不必担心，巧是家人。」
　　而希则一副无所谓地如此断言。
　　「总丶总之！既然乙女不在，为了维护斯特雷凯滋的经营，我们情人节得更加油才行！所以非得住在一起集训才行！」
　　「没丶没错没错！文乃，看来妳偶尔也会说些有道理的话！总之就是这样，我们从明天起要住下来！没问题吧？」
　　「……喵。」
　　希大概觉得阻止也没用了，只好点点头。
　　另外两人这下才放心地松了口气。
　　然而，她们两人的障碍，可没有就此彻底排除。
　　
　　
　　後来千世回家一趟，打算拿自己的行李，被女仆以及管家逮着了。
　　「喂！放开本小姐！在乙女回来之前，我要住进斯特雷凯滋！你们就别管那麽多了啦！」
　　「不行。」
　　「不准。」
　　「这……可能有点太胡来了，千世大小姐。」
　　被最信赖的三名心腹当场回绝，让千世一时说不出话来。
　　「罗丶罗唆！本小姐说要住就是要住！事到如今怎麽可以放着他们两人独处嘛！」
　　「您怎麽事到如今才担心这件事呢？从以前到现在，乙女小姐不在时，他们不都是这样两人独处吗？」
　　女仆铃木的话很有道理。
　　但，如今状况可不比当时。
　　「可是希她也喜欢巧呀！要是发生什麽事，不就太迟了吗！」
　　「不如说，要是真的会发生什麽事，那也早就发生了吧？」
　　佐藤也毫不留情地给予吐槽。
　　「罗丶罗唆！这是身为女生的坚持嘛！」
　　这下，千世就像个耍赖的小孩一样甩动手脚。
　　「不好意思，千世大小姐……」
　　「干嘛啦，赛巴斯钦？」
　　身为大总管的田中不得已，只好递出最後一张王牌。
　　「您这一大包行李里头装的玩偶以及枕头，是要做什麽用的呢？」
　　
　　
　　「咦？因为我要是没有这个就睡不着，所以本小姐昨晚也没怎麽睡。」
　　当事人则被问得一脸呆然。
　　「敝人想也是。而且您一定要在睡前喝杯洋甘菊茶，配上专属按摩师按摩十五分钟，此外泡澡时还要以冷水丶玫瑰露丶温水交互替换共三十分钟以上才会清醒。对了对了，您可曾睡过最高级软式床垫以外的床呢？」
　　「……你到底想说什麽啦？」
　　千世绷着脸问他。
　　「千世大小姐，每个家庭各有不同的习惯与家风，庶民自有属於他们的生活。当然若大小姐您想试着过那样的生活，希望有一天能跟巧先生一同度日，我们当然不会吝於帮助您。」
　　一想到两人一起过生活，千世红透了脸。
　　「那丶那些还太早了啦！怎样！你到底想说什麽！」
　　「不好意思，但敝人认为要是强求都筑家拥有满足千世大小姐的环境，只是让巧先生徒增困扰。况且他似乎连脚伤都还没痊愈，不是吗？」
　　「没错，千世大小姐，同居一事还是得等户口迁入後再说。」
　　「毫无训练就前往适应庶民生活，就像是不穿太空装在宇宙里漫游一样，只是给巧先生添麻烦罢了。」
　　女仆彷佛深怕从小在无菌室里培养，对男女关系一无所知的大小姐直接跳往下一阶段。为了不让过去的努力化为泡影，她们也大力附和管家。
　　
　　
　　「另外……坦白讲，您最好还是先习惯如何不抱玩偶入睡比较好。另外我今後会提早三十分钟叫醒您，这样您能满意吗？」
　　「唔丶唔丶唔唔——」
　　千世虽然发出不平之鸣，但也没再多说些什麽。
　　於是，千世的同居计画，就这麽破灭了。
　　
　　
　　另一头的文乃，也是相同状况。
　　「嗯，不行。」
　　文乃的监护人·芹泽修女冷冷地回答她。
　　「为什麽？妳难道都不担心巧吗!?」
　　「我可不怎麽担心那跷家仔。别看他外表那副德性，其实是个很自立的孩子呀。乙女也是经过一番深思熟虑後才行动，这没什麽好担心。」
　　「才没有呢！她这样一离开，店里不但缺人手，而且这次只有巧跟希两人独处，要是出了事那该怎麽办！」
　　「妳说的出事，指的究竟是什麽事呢？」
　　修女满布皱纹的脸上露出好奇的表情，面对着文乃的脸。
　　
　　
　　被这样反问，文乃不由得烧红了脸。
　　「那丶那丶那那丶那种事我哪知道嘛！」
　　「哈哈哈，妳想像力也真丰富。不可能不可能，他们什麽也不会发生的。」
　　修女语带嘲笑地挥了挥手。
　　「妳凭什麽这麽肯定！」
　　「因为，妳自己想想——」
　　修女露出淘气的笑容，看着文乃的双眼。
　　「不然我这麽问吧。假设妳跟那跷家仔两人同住一晚，妳真的觉得会发生什麽事吗？」
　　「咦丶咦咦咦!?」
　　血液冲上脑袋，脸颊就像是要喷火似的。
　　——两人独处而且共度一晚……身为圣职者竟然说这种话！笨蛋笨蛋笨蛋！害我真的胡思乱想起来了啦！
　　但想着想着，文乃脑袋渐渐冷却下来。
　　虽然是两人共处……但文乃却想像不出任何风流场面。
　　「应该……什麽也不会发生吧。」
　　「没错吧？」
　　修女发出呵呵呵的乾笑。
　　
　　
　　「如果他是个随便就出手的小鬼，那麽妳跟他早就不只现在这样了。他的本性就是这麽老实。看他那样子，搞不好在结婚之前都不敢跟对方牵手呢。」
　　「……什麽嘛，怎麽把巧说得像是好人一样。」
　　「我以前不是说了吗？在他懂事之前，我就一而再再而三灌输他男人要保守，要有责任感。而那教育大概根深蒂固地烙进他儿童经历里了。毕竟他也是教会里长大的。妳说，教育他的人教得不错吧？是不是很值得表扬？」
　　所以妳尽管安心吧——听修女得意地说，文乃不由得扯开嗓门大喊。
　　「原来这就是原因————!?」
　　文乃等人恋情毫无进展的理由之一，这下似乎真相大白了。
　　神啊，今天请让我稍微埋怨你一天吧——恋爱的女孩会有这种想法，也是没办法的事。
　　而被修女这番大道理给说服的文乃，入住斯特雷凯滋的主意也只好乖乖死心了。
　　不过，两名恋爱的女孩，当然也不会放任希一人独跑。
　　随後互通电话的文乃与千世，商量出一个办法。
　　看样子这两人的个性，还真是十分相似。
　　
　　
　　「……事情就是这样。」
　　「就麻烦你照顾了，都筑。」
　　
　　
　　……唉。
　　我跟希两人以为文乃跟千世会来住，想尽办法腾出床位。
　　但……究竟是要让她们两人睡姊的房间，还是要像昨天那样让她们三人睡一起呢？
　　虽然希她说愿意睡客厅，不过真让她照办，似乎也说不过去，所以我还是决定自己去睡客厅，并事先把房里的糟糕物一件件撤下，塞进纸箱里。
　　然而，来的却是两名死党。
　　既然这样那想都不必想了，他们当然是住我房间。
　　而且这下连收拾的动作都省下，只要把棉被收起来就成了。
　　「……喵。」
　　希也是一脸扫兴的模样，表情好似带了点遗憾。
　　「总之，这到底是怎麽回事？」
　　「喔——就是梅之森打电话给我，说我要是能在你们家住到情人节结束，就送我一张我最爱的某声优签名相片。所以让我住吧？我不会回去的喔？在拿到相片之前绝不。」
　　……总之家康就是被收买了。
　　「嗯，我这里则是芹泽打了电话来，说乙女师父又出门助人，店里陷入困境，请我住下来帮你们的忙。听了她再三拜托，我也拒绝不了她。要是有我能做的，你就尽管吩咐吧。」
　　这义气真令人感激。不过我们就是做个巧克力而已啦。
　　
　　
　　「希，妳觉得呢？」
　　「……喵。」
　　希稍微想了想。
　　「……他们可以留下来。」
　　她的眼神一亮。
　　「只要他们愿意带巧洗澡的话……」
　　咦？
　　「因为，洗澡的事我没办法帮忙。」
　　喔喔，原来她是这个意思，这倒也是。
　　经过这段日子，如今我也想好好洗个澡。
　　「那麽家康丶大吾郎，不好意思，就麻烦你们了。不过你们两个倒不必天天住下来就是了。」
　　「嗯——那我就朝这方向跟梅之森谈谈条件。」
　　「了解。你千万别客气。」
　　於是两名死党，各自将行李提到我房间去。
　　这时，希拉了拉我的衣摆。
　　「怎麽了？」
　　「……你放心吗？」
　　
　　
　　希没看我，只问了这麽一句。
　　「嗯？是丶是啊，毕竟有了大家帮忙，当然放心多了。」
　　「我……」
　　希说到一半，话却中断了。
　　「……没事。我去做蛋糕。」
　　随後，她就像猫一样轻轻转身，离开我身旁，只留下一一股淡淡的香草味。
　　她是怎麽了？
　　
　　
　　回到厨房，我叹了口气。
　　「……有点……可惜……吧？」
　　尽管并不抱特别的期待，但能够一个人独占巧，的确让人不免有些兴奋。这或许也算是偷跑的一种吧。
　　我又叹了口气。
　　前不久，光是得到新的家人，就是件幸福无比的事。
　　但现在的我，却变得如此贪心。
　　改天，打通电话跟四摩子聊聊好了。
　　我想，我到时应该会挨骂吧。
　　
　　
　　不过有个人骂，也是一件好事。
　　我依旧觉得，现在的自己，过得很幸福。
　　
　　
　　同一时刻，还有另一名人物，也在想着巧与斯特雷凯滋。
　　——竹马园夏帆。
　　在几名女仆伺候下，她优雅自得地坐着。
　　在她面前，装了一台大型萤幕，里头播放着千世一整天的行动记录。
　　而且里头的不只千世，这是一卷将迷途小猫同好会一整天行动剪辑丶浓缩而成的摘要片。
　　「千世大小姐……您这样可不行呢。」
　　微笑的夏帆发出呵呵声。听到未婚夫时的确让她吓了一跳，幸好只是谎话。
　　「不过……巧先生真是太有趣了。」
　　一想到巧白天那表情，就让夏帆一阵心痒。
　　「为何那个人的所作所为，总是超乎我的预料呢？」
　　无视身旁众多仆役，夏帆自言自语道。
　　只要不是对等的存在，她是不看在眼里的。
　　因为自己位居上流——对她而言，这是理所当然的事。
　　既然身处阶级不同，本来就不该干涉彼此。
　　
　　
　　但在夏季庆典，她发现偶尔也会有足以跨越阶级，而令她感兴趣的事。「既然这样，我还是希望能好好了解一下，加上……」
　　她露出乐在其中的微笑——看来纯真，却反而更具危险的笑容。
　　