　　
　　
　　
　　
　　希最喜欢看新闻以及各种纪录片。
　　吃完晚餐坐在沙发上的她，让猫咪枕在自己腿上，看电视看得出神。
　　「今天是在演什麽？」
　　我边洗碗边问希，她的视线则转回来对着我，
　　「……探寻奇幻珍兽·雪人的节目。」
　　……还真是与众不同的纪录片啊。这种节目偶尔看看还不错，但像那种寻找德川埋藏金或是天竿鱼之类的节目，好像从来都没发现过东西。
　　『接下来，我们终於遇到了令大家惊讶的人物!!』
　　配合那喊得很起劲的旁白，画面打上夸张的大字幕。
　　我苦笑着，眼神从画面上挪开。
　　「啊……」
　　这时，希突然喊出声音。
　　「嗯？怎麽了？」
　　
　　
　　「电视……」
　　希伸手指向电视萤幕。我视线也顺着她的手，重新回到电视上。
　　『嗨～～巧～～小希～～你们在看我吗～～？』
　　画面上的人，是身着全套防寒装，拿着铁夹捡垃圾的乙女姊。
　　「什麽──────!?」
　　等等！慢着！这什麽跟什麽啊峥
　　为何乙女姊会在寻找雪人的节目里登场!?
　　「……大概因为是喜马拉雅山脉。」
　　希低喃道。不，妳这麽说也许没错，不过问题不在这里！
　　『这位和我们一样远从日本前来的女性，全身上下充满了谜团！』
　　……我丶我们家的姊姊被当成神秘生物了。
　　电视画面上，乙女姊被大概是探险队的那群剧组问了各种问题，但一被问到问题，乙女姊就以「垃圾要丢垃圾桶～～」丶「不可以随手乱丢！」回答他们。
　　谁也没想到，在海拔数千公尺的喜马拉雅山正中央，竟然会上演一出环保训话。
　　『哇——……真是太惊人了，没想到竟然会在那地方遇到日本人。』
　　连负责主持节目的艺人，都惊讶得不知该怎麽下评论。
　　「……要先录下来吗？」
　　
　　
　　我边抽动着嘴角苦笑，边对她点点头。
　　不丶不管怎样……乙女姊，很高兴看到妳平安无事。
　　我们店经营得还算可以，妳就别操心了。
　　……其实我反倒比较担心妳那儿啊。
　　算了，反正我目前得担心的，可不只一件事。
　　接着，另一件烦恼开始在我的脑袋里打转。
　　「……巧？」
　　希纳闷地注视着我的脸。
　　「嗯？我没事。」
　　我尽可能保持镇静，洗完手里的碗盘，随後回到自己的房间。
　　……那麽接下来，我该怎麽办才好呢？
　　夏帆留给我的那个问题，我现在依旧找不到答案。
　　
　　
　　尽管时候是深夜，但梅之森千世现在正忙着进行第一百二十一次挑战。
　　「好，这下就跟食谱一样了！」
　　这间千世好不容易适应的六十坪专用厨房里，排满了古今东西各式巧克力。而其中特选的，不管谁都能轻易完成的儿童用手工巧克力组合包，就堆在她的手边，象徵她的失败次数。
　　
　　
　　如今她终於学会等巧克力凝固後再分离模具。这真是长足的进步。
　　「这次……不知味道如何……」
　　千世咽了口口水，拿起一颗稍微变了形的巧克力，并递给一旁待命的老管家。
　　「葛雷森，茶点时间。」
　　「好的，那麽敝人就不客气了。」
　　老管家恭敬地接下它，宛若拿取宝石般小心谨慎地送入嘴里。
　　待巧克力在嘴里融化，他细细地品尝一番。
　　「非常好吃，千世大小姐，感谢您的款待。」
　　老管家深深地一鞠躬。
　　「是丶是吗!?看来本小姐果然是个天才！这一连串练习果然是没有白费……」
　　「且慢，千世大小姐。」
　　看着千世高兴过头的模样，老管家轻声制止。
　　「您可能还是亲自品尝过会比较好。」
　　「说丶说得也是。反正这形状也不完美！不如就留着自己吃……咦!?」
　　一送进口中，一股强烈的苦味，以及随後那难以言喻的涩味相继来袭。
　　「呜丶呜丶恶……一丶一点都不好吃！赛巴斯钦，你的味觉有没有问题啊!?」
　　「嗯？敝人只是个管家，只是实话实说罢了。」
　　
　　
　　「唔丶唔丶唔呜——你们真是没用！」
　　由於抱持短暂的期待，带来的失望感也更大。
　　「我要再试一次！拿新的巧克力来！」
　　「好的，殿下。」
　　老管家深深地，优雅地鞠了个躬。
　　从管家手里接过西点用的巧克力後，千世再次全神贯注地做起巧克力。
　　而一脸满足的老管家为了补充巧克力，打算离开房间，待在一角默默旁观的两名专属女仆，趁这机会跟他说起了悄悄话。
　　「赛巴斯钦先生，您刚刚那种说法，千世大小姐岂不是太可怜了吗？」
　　「是呀，要是真的不好吃，与其对她撒谎，说出老实话并让大小姐责备，可能还来得好一些……」
　　但两名女仆的忠告，被老管家戴着白手套的那只手制止。
　　「敝人叫做田中。铃木，佐藤，希望妳们两人别误会了。」
　　老管家露出别有合意的微笑。
　　「对敝人而言，那巧克力的味道实在堪称完美，简直是无懈可击。毕竟，这可是千世大小姐亲制的巧克力呢。相信两位也这麽认为吧？」
　　看到一脸幸福的田中，两名专属女仆面面相觑。
　　「千世大小姐，接下来的巧克力请让我来为您尝味道吧！」
　　
　　
　　「不不，该让我来才对！我对巧克力可是很讲究的！」
　　身为长辈的田中，以游刃有馀的眼色看着争先恐後来到千世身旁的女仆们，随後拿出自己的手机。
　　「是我。刚刚的巧克力，请你们将工厂里全部库存送来。是的，全部。」
　　梅之森千世的夜晚，看来似乎还很漫长。
　　
　　
　　这时，芹泽文乃以及雾谷希也趁着空档做巧克力。由於两人早就习惯了西点制作，所以甚至还有馀力为巧克力做装饰。
　　毕竟她们平常做的，可是拿出来贩卖的商品。
　　不过就算巧克力做起来没问题，能不能送出去，则又另当别论了。
　　而说到做巧克力，此时还有另一个初学者，正进行着超越千世的艰苦奋斗。
　　「唔——这还真难耶。」
　　「看到学姊一样有不擅长的事物，真是令人安心多了。也许这就是所谓萌点吧！昨天我看电视，上头说男人对这种隐藏属性最没办法了！」
　　在珠绪与双亲同住的这间公寓里，眼前占据厨房的，正是鸣子叶绘与藤野珠绪。并肩而立的两人正在搅拌巧克力。
　　「斯特雷凯滋那儿得到的专业原料，以及好心的小希给我的这张食谱。即使有这两样方便的东西，还是没办法轻易成功呢。」
　　
　　
　　难得叹气的珠绪，脸上浮现的，显然是属於恋爱少女的表情。
　　「嗯——可是那个天才西点师傅小希才花了几天就学成做蛋糕的奥义，甚至还以明镜止水的心瞬间体会巧克力的做法，所以我们一定也办得到！我们只缺原力，只缺查克拉！」
　　「呵呵，说得也是。看来我们得加把劲才行了。」
　　珠绪究竟想送巧克力给谁，其实叶绘并不知情，只知道从圣诞节之前，她就说自己有仰慕的对象了。
　　「不过没想到孤高的珠绪学姊竟然也会做巧克力，人还真是不可貌相呀。推推推。」
　　以手肘顶着珠绪的叶绘，动作俨然就是个中年大叔，跟那可爱的外表完全不搭。
　　「哎丶哎唷，妳别再捉弄我了啦。」
　　就连那羞得垂下头的模样，看起来也是既新奇又可爱。
　　那些说情人节是糖果公司阴谋的人，也许该看看珠绪的模样。能藉由节庆名正言顺地送巧克力，对少女而言，不知是多大的助力。
　　究竟，得到她巧克力的幸运儿会是谁呢？
　　「学姊，妳快把赠送的对象告诉我嘛。身为学校头号记者，这可是不能不理的特大头条啊。」
　　「嗯——好吧，其实我也没刻意瞒着妳们就是了。」
　　
　　
　　接着，珠绪一点一滴，缓缓道起过去。
　　「某个下雨天，我在路上看到被人遗弃的小狗。」
　　她回想起的，是某个冰冷的下雨天。
　　「一看到它，眼睛不小心跟它对上，我心想『惨了』……怎麽说呢，我实在无法弃它於不顾，可是我们家住公寓，是不能养宠物的。」
　　珠绪面带遗憾地对着家里四周张望。
　　「原来如此原来如此。」
　　「然後呀，就在我不知该怎麽办时……」
　　「有人把它捡走了？」
　　「哈哈……的确是这样没错。从那时起，我就喜欢上那个人，并且不断寻找，直到最近才确定是他。不过……就算没发生那件事，我应该还是会喜欢上他吧。因为，他真的是个非常温柔的人。」
　　……这实在让人不得不联想到那个人。
　　「呃……那个人，难不成……」
　　当叶绘打算更进一步问下去，珠绪的手机就在这时响起。
　　「啊，抱歉，我离开一下。」
　　於是珠绪把做到一半的巧克力交给叶绘，离开厨房来到客厅并拿出电话一瞧，来电号码却是隐藏状态。
　　
　　
　　这会是谁呢——珠绪心想。
　　而按下通话键後，与珠绪说话的，却是最近耳熟能详的声音。
　　「抱歉这麽晚叨扰，请问您是藤野珠绪同学吗？」
　　「……夏帆？」
　　珠绪有些惊讶。
　　「怎麽了呢？」
　　「我有件事想跟您报告。」
　　隔着话筒，她彷佛能隐约看到夏帆平时那纯真的微笑。
　　「您昨天不是说有话想跟巧先生谈，却没谈成吗？」
　　「……呃丶嗯。」
　　「我已经将珠绪同学您想说的事转告给他了。」
　　「咦丶咦咦咦!?」
　　这下珠绪又十分罕见地喊出声来。
　　但随後发现叶绘好奇地对着自己瞧，她才又连忙压低音量。
　　「妳丶妳不必替我转达啦。我……」
　　「哎呀，可是情人节近在眼前，时间已经不多了呢。」
　　夏帆语带亲切，不过却又带了点主动出击的味道。
　　
　　
　　「还是说，我给您添麻烦了呢？」
　　「没丶没有啦……这倒是不会。」
　　「啊啊……幸好。我还以为自己给来到梅之森学园後最好的朋友添了麻烦，正想着该不该自尽呢。」
　　「妳太夸张了啦。」
　　她不由得露出苦笑。
　　由於个性不拘小节，珠绪当然轻易地原谅了夏帆。
　　「所以……後天的情人节，还请您好好加油。」
　　「……嗯，谢谢妳。」
　　「我也一样会与您一起加油的。」
　　「嗯，关於做巧克力，大家一起努力吧。」
　　「好的。那麽……晚安了。」
　　说完，电话就挂断了。
　　珠绪重重叹了口气。
　　虽然她想亲口说……不过既然夏帆先代她说出去，那也没办法了。
　　不拘小节不但是珠绪的优点，也是她向来对自己的期许。
　　「嗯，好吧，那我也要加点油，完成巧克力才行。」
　　
　　
　　毕业前夕最後的情人节。
　　即使豁出去告白而吃了败仗，将来想必也能成为一页美好回忆吧。
　　——要是不这样乐观地想，珠绪实在是根本提不起勇气。
　　情人节就是这样，一个考验女孩决心的日子。
　　
　　
　　一放学，我急着要赶回家，却被家康拦下来。
　　再过几天就是情人节了。可以的话，我实在是希望能越早回家越好，可是呢……
　　「我最亲爱的朋友都筑巧，麻烦您在这里签个名，顺便再盖个章。」
　　在苦恼地抱着头的我面前，家康递出一张影印纸。
　　「里头内容你可以不必过目，只要尽早完成上述步骤就行了。快！马上！」
　　「……这是什麽啊？」
　　拿起影印纸一看，上头以超粗宋体字印着「情人节中止通知书」几个大字。
　　
　　
　　『敬告！普天之下无人缘的男子们，现在正是起义之时！』
　　
　　
　　「……这啥？」
　　「就如你所见，一张情人节中止通知书。」
　　
　　
　　家康回答时，看起来就是一副「这还需要间吗」的表情。
　　「干嘛要中止啦。这攸关我们店的生死耶！」
　　「所以之前的圣诞节中止通知，我们不就睁只眼闭只眼放过你了吗？你看我多体贴！」
　　家康一副闹起别扭的表情。他究竟是受了什麽打击……？
　　「虽然这张纸里头的吐槽点多到不像话，不过没想到竟然还有这麽多人签名，实在是令人不禁落泪啊……」
　　「没错吧!?你就知道有多少人认同我们！巧克力是什麽玩意儿！还不就是块褐色固体！」
　　「……我随便看了一下，里头连大吾郎的名字都有？」
　　「是啊，经过我那舌灿莲花的说明，他也理解并同意西洋文化正一步步侵蚀日本自古以来的传统；而说服的关键，就在於三不五时添加『大和魂』这个单字。」
　　我说家康啊……拜托你善待你的朋友好吗？
　　「你对於二次元女生赠送巧克力，不是一向只发牢骚不多管事的吗？」
　　「过去是过去，如今的我可不一样了。」
　　「你是受了什麽打击？」
　　「没办法，看在你也算是挚友，我才好意思告诉你……其实我每年都有收到巧克力，不过是我妈送的。」
　　听到这里我就有点想哭了。
　　
　　
　　「可是呢，昨晚我妈这麽告诉我：儿子，你也差不多该毕业，别再跟家人拿巧克力了。」
　　总之她就是在催自己的孩子独立。
　　「毕业！我可不会被这麽方便的藉口给骗去！什麽因为闹丑闻而放弃追随偶像团体！既然过去都投入这麽多，当然要贯彻到底！」
　　「……反正说穿了，就是自暴自弃是吧。」
　　我真不该听得那麽认真。
　　「然後话说我想把中止通知告诉女生，不过芹泽她们上哪去了？」
　　家康对着教室张望。
　　「梅之森跟希在社办，文乃被夏帆找去，不知道人在哪里。」
　　……原来如此。
　　我这下稍微理解了。
　　夏帆她其实人真的很好。
　　「喂，你一个人傻笑什麽？是不是瞒着我什麽事？」
　　「不不不，没有。」
　　於是我也不再去想家康那张情人节中止通知，带着愉快的心情踏上归途。
　　
　　
　　竹马园夏帆，脸上总是带着纯真笑容。
　　
　　
　　一被她微笑以对，总让人浑身不舒服。
　　芹泽文乃不知自己为何会这麽想，但却又不得不这麽想。
　　看样子，创立梅之森西点小铺整垮斯特雷凯滋，以及她亲了巧等两件事，虽然大家已经不再计较，但还是在她心里埋下负面成见。
　　「请问您有何贵干？我还得早点回去打工耶？」
　　「哎呀，您不必用敬语跟我说话没关系的。毕竟我可是同好会里的新成员。」
　　「不，这可不行。所以，请您把想说的事告诉我吧。」
　　为何这个人总是喜欢把话题岔开呢——她心想。
　　「也对，看您好像很赶时间。」
　　夏帆掩着嘴轻笑。
　　「文乃小姐，您准备送心仪对象的真心巧克力，已经完成了吗？」
　　「我丶我丶我为什麽要告诉妳!?何何……何况我根本就没什麽心仪对象！」
　　「哎呀，原来是这样……真是太失礼了。」
　　夏帆深深低下头，原封不动地接收她的话。
　　「说了这麽失礼的话，我实在是不知该如何道歉。真的太抱歉了。要是您无法原谅，我只好在这儿掏出家传的匕首自尽……」
　　「等丶等一下，妳为何说得这麽夸张!?我又没有生气！」
　　
　　
　　看着夏帆那夸张的道歉，文乃连忙阻止她。
　　「谢谢您……文乃小姐您真是个心胸开阔的人。」
　　夏帆又露出纯真的微笑。
　　「既然这样，我有件事想拜托您。您愿意挪出您的情人节帮我个忙吗？因为……其他人都在准备真心巧克力，我实在没办法拜托她们。」
　　「咦丶咦咦咦咦咦咦!?」
　　「可以吗……？其实，我目前也试着练习做巧克力，想送给心仪的那位先生，不过却怎麽也做不好……明天就是情人节了，要是拿买来的东西送入，实在是有损竹马园家的名声。所以恳请文乃小姐您跟大家保密，替我做个巧克力吧。」
　　「这……」
　　文乃一时说不出话来。
　　制作巧克力，这件事本身并不难。
　　不过问题在於明天就是情人节，而她本来打算在今晚制作送给巧的巧克力。
　　仔细想想，其实只要把制作量增加，多做出一个巧克力就行了。
　　但……
　　要是夏帆把那巧克力送给了巧，将会发生两大问题。
　　对夏帆来说，亲手制作的谎言将会当场被拆穿。
　　
　　
　　而对她来说，送给巧的真心巧克力，也许会因此被他当成人情巧克力——即使那是文乃特地为巧一个人做的。
　　「不行吗……？看样子，您果然是有心仪的对象……」
　　「没有没有！并没有！放心，交给我来做！」
　　唉唉，为何我碰到这种事，总是没办法说老实话呢——文乃只能暗自埋怨自己的个性。
　　「谢谢您，文乃小姐，这份恩情我会铭记在心的。」
　　而依旧露出纯真笑容，全身洋溢欢喜之情的夏帆，对文乃的心事，自然是一无所知。
　　
　　
　　今天不愧是情人节前夕，店里满是女客。
　　而今天的热卖商品，是希煞费苦心制成的松露巧克力。
　　至於其他像是法式巧克力蛋糕，以及巧克力舒芙蕾的生意也很不错。很好很好。
　　不过……！
　　与眼前的热卖相反，店里的气氛却不知为何十分紧绷。
　　文乃丶梅之森丶希。
　　他们三个从刚刚起，动不动就想跟在我身旁，并因此争个没完。
　　比方说：
　　「我去仓库看一下库存量。」
　　
　　
　　我一准备离开柜台，
　　「我丶我也去帮忙！」
　　文乃马上就冲到我身旁。随後，
　　「人丶人手多一点比较有意思，所以我也要去！本小姐有监督下仆工作的义务。」
　　就连梅之森都说些类似的藉口。而最後，
　　「……我担心枫糖浆的库存，我也要去看看。」
　　就连原本该在厨房工作的希，都跑出来跟在後头。
　　而且，这还只是其中一个例子。
　　在生意正繁忙的情人节时期，没有比这更绑手绑脚的事了。
　　我不得不召集她们三人。
　　「呃，妳们三个，是不是哪里不太对劲？」
　　身为店长的弟弟，我可得好好振作才行。
　　「……喵，没这回事。」
　　希，请妳眼睛先看着我再说。
　　「还不是跟平常一样。」
　　挂着两颗大眼袋的梅之森挺胸说道。
　　那脸不管怎麽看，都跟平常不太一样。
　　
　　
　　而她们当中最憔悴的，应该是文乃吧。
　　她不光是心情差，而且还不知是否心不在焉，常常撞到四周的东西。其实光是她今天摔坏的蛋糕，就不只两三个了。
　　文乃在工作上向来秉持完美主义，这实在是很罕见的事。
　　「要是妳们又在吵什麽架，就老实说来给我听听吧。」
　　我尽可能心平气和地问。
　　但这句话不知是哪里说得不对，她们三人先是愣住并面面相觑，随後一脸倦怠地对着我。
　　「……你去死两次。」
　　「巧你是傻瓜，真的是个大傻瓜。」
　　「……你不懂。」
　　那反应与其说是愤怒，倒不如说是失望透顶。
　　「请……请问，我刚刚说错了什麽吗？」
　　「唉——好了啦，我们要回去工作了。」
　　她们怎麽对我如此冷落？
　　呜呜……最近大家的情绪起伏真的太震荡了啦。
　　像这种时候，要是乙女姊能在场，不知该有多好……想到这儿，我不由得重重叹了口气。
　　
　　
　　店门挂上打烊看板，关掉店内照明後，希一个人悄悄进入厨房。
　　她从袋子里，掏出今天刚送到的货品——特地跟人订购的可可果实。
　　只要有了这个，明天情人节，她就能送出与众不同的特制巧克力。
　　「……好大。」
　　比想像中要来得更大的可可果实，让希看得连连眨眼。
　　那看起来就像是细长的南瓜，又像是黄色的苦瓜。
　　不过希知道，该使用的并不是果肉，而是里头的种仁。
　　「咦？那是什麽？」
　　突然传来的声音，让希的身体为之绷紧。
　　巧不知为何，站在厨房的另一头。
　　身上穿着外套的他，似乎正准备出门上哪儿去。
　　「这是……………………要用在新产品上的。」
　　「喔——？这是什麽果啊？南瓜吗？」
　　「是。」
　　希自然且冷静地，对巧撒了一个大谎。
　　「……要出门吗？」
　　「是啊，有人找我出门一下，不过马上就回来了。妳别忘了锁门窗喔。」
　　
　　
　　希点点头，眼神不经意地望向窗外。
　　「啊……」
　　随後，她不由得喊出声来。
　　因为从熄了灯的店里，可以看到藤野珠绪就站在玻璃窗外。
　　隔了几秒，她才会意过来，约巧出门的人，原来是藤野珠绪。
　　「那我走了。」
　　看着巧即将出门，希也无法拦下他，伸出的手只好在空气里挥了个空。
　　隔着玻璃窗，她清楚地看到巧对着珠绪点头，以及两人随後离开的样子。
　　「………………………………………………」
　　接着，打定主意的希，掏出口袋里的手机，决定先打紧急电话通知文乃等人。
　　结在上头的猫咪吊饰，随着手机一起摇曳。
　　
　　
　　「为丶为什麽妳没阻止他!?」
　　千世率先嚷道。
　　「这妳怪希也没用吧，拦不住的时候就是拦不住啊。」
　　文乃则替一旁垂头丧气的希说话。
　　「呜……话是这麽说没错啦。」
　　
　　
　　「何况他又不见得是去和她告白的……」
　　尽管嘴里这麽说，垂下头的文乃，脸上依旧难掩那不安之情。
　　「……要去找巧吗？」
　　希先是来回看着两人，随後对着她们问道。
　　沉默。
　　在壁钟的滴答声里，率先开口的人则是千世。
　　「就算现在去找……她还有明天後天大後天可以约巧出来，根本不可能永远阻止她嘛。」人的感情，是拦也拦不下来的。
　　一旦回头自省，对三人来说，这是再清楚不过的事实。
　　「芹泽，妳也说句话吧。」
　　「我……根本就不在乎……」
　　「事到如今，妳就别再撒这种谎了好吗！」
　　「罗丶罗唆，妳别管那麽多了啦！」
　　「……不可以吵架。」
　　就在两人即将起争执的时候，希悄悄介入其中。
　　「所以……这只能交给巧来决定了吧。毕竟一切答案，全都在於巧他怎麽想。」
　　「那丶那要是巧他答应了藤野珠绪的告白呢？」
　　
　　
　　「……到那时候，」
　　说到一半，文乃噤声了。
　　既然巧都做出选择，这也是没办法的事——
　　但……文乃也不是光说一句「没办法」并痛哭一场，就能轻易死心的。
　　三名少女默不作声，心中思慕化为无限纠结。
　　不光只是这次的珠绪，巧总有一天会与三人其中一人，或是其他没见过的女孩结为连理。
　　每想到这件事，苦恼总是如影随形地压迫着她们。
　　「……欸，那大颗像水果的，是什麽东西啊？」
　　文乃再次打破沉默，伸手指向厨房的可可，试着转移当前的话题。
　　「可可的果实。」
　　希一回答，这下千世也探头往厨房里瞧。
　　「哪个？喔……原来就是那个呀？我记得那种子可以做成巧克力跟可可亚？」
　　「嗯。种子经过发酵跟烘焙，就能制成可可粉。」
　　「妳那该不会是要拿来做巧克力送给巧的吧？」
　　希以点头回答千世的问题。
　　「我原本也打算在今晚做的……」
　　遥望远方的文乃低喃了一声。
　　
　　
　　「等等，妳干嘛用过去式？就跟妳说了现在先别胡思乱想。」
　　「我丶我知道啦。」
　　「本小姐今晚也要继续加油。虽然前几天一直都做不好，但只要在最後的最後，能有一个成功就够了。」
　　千世那令人惊讶的乐观态度，让文乃感到一阵惭愧。
　　「因为出了一点事，所以我应该做不成了。我只准备了模具，然後就死心了。」
　　受夏帆委托一事，文乃怎麽也说不出口。毕竟对方已经要求保密，而答应下来的不是别人，正是文乃她自己。
　　「这样啊？所以，希打算用可可果实亲手做巧克力——」
　　说到一半，千世「嗯？」地歪起头。
　　「慢着。妳刚刚是不是有提到，关於这种子的加工法？」
　　「发酵过後再烘培。」
　　没错就是这个——千世伸手指着她。
　　「那发酵……只要一个晚上就轻松完成吗？而且时间多长先不管道通发酵有办法在自家完成？」
　　听了千世指出的疑点，她先是愣了愣。
　　「啊……」
　　随後希轻叹了一声，开始动员脑里所有知识，重新搜寻关於可可的一切。
　　
　　
　　「……………………………………没办法。」
　　失望地垂下肩膀的希，脸上浮现即将哭出来的表情。
　　毕竟她好不容易订到这原料，打算注入自己的心意，从头开始亲手制作。
　　「没关系啦，妳看我这次甚至直接弃权呢。」
　　一旁的文乃安慰她。
　　「没丶没错没错。依照希妳的手艺，我保证不管什麽巧克力都一样好吃啦！」
　　千世也拚命地附和。
　　两人一起冲到希的身旁鼓励她，然而就在这时——
　　门铃声响起，原来是巧回到了斯特雷凯滋。
　　「咦？文乃丶梅之森？」
　　由於事出突然，让巧一脸惊讶地看着她们三人。
　　「欢丶欢欢丶欢迎回来！结结结……结果怎样了？」
　　千世挂上一张抽搐的笑脸。
　　「我丶我在问你刚刚跟珠绪学姊谈的事情啦！」
　　「喔——……原来妳们就是为了这件事而聚在这儿啊？」
　　一边搔着面颊，巧露出了苦笑。
　　「反正……等到明天就晓得了。而且话说妳们不是早知道了吗？这样闷不吭声太过分了啦。」
　　
　　
　　「咦？呃……还丶还好啦。」
　　另一头的三人也不知为何，跟着点了点头。
　　刚跑回来满身是汗，我去洗个澡——巧说完，正要前往客厅，希立刻对他说了这麽一句：「……巧，恭喜。」
　　「咦？为何恭喜我啊？」
　　巧则目瞪口呆地回问。
　　看着什麽话也没说，只一味地眨着眼的希，巧也带着满脸的不解，进到客厅里头。
　　於是剩下的三人，彼此面面相觑。
　　「妳丶妳们觉得怎样？他那样子……应该不像是刚被人告白过吧？」
　　「可丶可是……他刚刚说我们闷不吭声很过分耶？」
　　「他说，等到明天就晓得。」
　　三名少女额头对着额头，一起发出低哼。
　　事情演变成这样，她们恨不得开门见山地问巧「是不是被人告白」……但却又不愿意问。明天就是情人节，看来真相还是得等到那时才能大白吧。
　　「不管怎样，最後下决定的人……还是巧。」
　　文乃轻叹一声。
　　「那，送巧的巧克力怎麽办……？如果他真的被人告白了，我们要是再送他……」
　　
　　
　　千世语带尴尬地低声说道。
　　「我还是想送给巧。」
　　希以难得的坚决语气宣布。
　　不管结果如何，我还是想表白自己的心意—
　　「也对……虽然那个迟钝的大傻瓜大概什麽都感受不到，我们还是能送就送吧。」
　　文乃也突然露出浅笑，并跟着点点头。
　　「可是……」
　　神情露出些许阴霾的希，看着厨房里的可可果实。
　　素材派不上用场。而剩下的时间，只有今晚。
　　「嗯——对了。」
　　千世就在这时，像打橄榄球那样把手搭到两人肩膀上，对着她们轻声耳语。
　　「我们家的巧克力量还不少，而且也算是超完美的高级原料，然後芹泽妳那里有模具是吧？再加上希的技术，也许我们三人可以一起做个巧克力。」
　　意想不到的提议，让文乃与希豁然惊觉，并看着千世的脸。
　　「虽然圣诞节当时各做各的，不过这一次，我们不如就并肩作战吧？」
　　
　　
　　在那之後又过了一晚。今天是二月十四日，神圣的情人节。
　　
　　
　　梅之森学园摇身一变，成了大家巧克力你来我往，充满酸甜青春的爱之空间。
　　「抱歉，都因为我的努力不足……！全天下没人缘的男子们，请原谅我吧！」
　　趴在桌上的家康，发出连连悲叹。
　　呃……你昨天明明就光明正大地跑去买情人节限定版动漫精品不是吗？
　　还说什麽努力不努力，我觉得你根本就很乐在其中吧？
　　「反正还有明年，届时我会助你一臂之力的。」
　　看着一旁安慰他的大吾郎，我只能咬紧牙憋住苦笑。
　　然後就在这时——
　　「来来来！Mr．都筑！你摄取可可多酚了吗!?」
　　鸣子就像芭蕾舞者一样，边转圈圈边现身。
　　「咦？文乃呢？她们该不会还没来吧？」
　　鸣子对着教室里四处张望。
　　「她们三人好像都有事，一大早就不在，说是会晚点到。」
　　「这样吗这样吗？那也罢了。然後！这是ME送给YOU的巧克力！」
　　砰的一声，一个小盒被她伸手拍到桌上。
　　「咦……？这要给我的？」
　　「是啊！这礼物象徵我对你平日照顾吾友文乃的感谢啦！」
　　
　　
　　虽然她这归类於世人所谓的人情巧克力，不过我很感激她这份心意。
　　「那我就心怀感激地收下了。至於白色情人节，就敬请期待吧。」
　　「我当然会！毕竟我们的阿巧可是开西点小铺的啊！」
　　随後，鸣子嘻嘻笑着，并且给了家康巧克力，随後也递了一个给大吾郎。「我也有!?这真的要给我!?」
　　家康超激动。
　　情人节中止组，你这样没问题吗？收巧克力应该违反当初规定吧？
　　就在鸣子即将把巧克力交到大吾郎手上时……
　　「早安，巧先生。」
　　身後突然传来的招呼声，害我连忙转过身。
　　「啊……夏帆小姐。」
　　夏帆依旧笑得和平常一样纯真。
　　「看来时候差不多了呢，希望这次会是个美好的情人节。」
　　为了不让其他人听见，她的嘴凑到我耳边低语。
　　之前那接吻事件从脑中掠过，让人不由得红起了脸。
　　「喂——！夏帆——！」
　　从走廊传来梅之森的怒吼，看来她终於到校了。
　　
　　
　　文乃也与希一起，火速冲到我们这儿。
　　「哎呀……原来文乃以及希小姐也在？」
　　夏帆略感意外的表情，看着梅之森一伙人。
　　「那种事不重要！你刚刚打算跟巧做什麽……」
　　「嗯？我只是跟巧先生说些话而已。」
　　「我丶我指的不是那个！」
　　梅之森放声大喊。
　　唉——眼前实在没什麽时间让我们再这样争吵。
　　「夏帆小姐，我们走吧。」
　　我对着夏帆说。
　　「好的。」
　　夏帆则露出一脸美丽的微笑。
　　「咦……？」
　　一旁的文乃她们一听闻，全都屏住气息。
　　也对，就算事前晓得了，这多少还是会让人紧张。
　　我眼神朝向夏帆。
　　夏帆也对我点点头。
　　
　　
　　「那麽，大家一起到顶楼去吧。」
　　我请大家一起到顶楼。毕竟大家都是相关者，应该有资格见证这一幕吧。
　　
　　
　　熟悉的顶楼。
　　透过圈在四周的铁丝网，可以看到宽阔的蓝天。
　　而在某个角落。
　　珠绪学姊就站在那儿。
　　在她脸上的，是带了点苦恼，但决心坚定的表情。
　　学姊慢慢走向我们这儿。
　　一步又一步，慢慢朝我们这儿逼近，接着……
　　她站到我面前，露出浅浅的微笑。
　　「谢谢你，都筑，还有夏帆。感谢你们帮我这个忙。」
　　我跟夏帆点点头。
　　文乃她们则看得有些发愣。
　　而难得沉默不语的鸣子，更增添现场的紧张感。
　　在深吸一口气之後。
　　「幸谷大吾郎同学！」
　　
　　
　　学姊正面对着大吾郎。
　　「……？」
　　「请丶请你……收下这个！」
　　从制服外套里掏出小盒，珠绪学姊将它献到大吾郎面前。
　　大家则彷佛置身於静止的时间里，一动也不动地注视眼前这一幕。
　　「这是……？」
　　「是巧克力，是我亲手做的。」
　　「我拒绝。」
　　一瞬间，大家都无言了。
　　这个人……刚刚……说什麽？
　　现在，大家的脑里，肯定都冒出相同的疑问吧。
　　然而，大吾郎却是认真的。
　　「这麽说可能对学姊不太好意思，不过我已经照着家康所言，在情人节中止书上签名了。您的心意我很感激，但这巧克力我不能收。」
　　大家全都僵住了。
　　特别是家康，甚至连脸都是绿的。
　　「等丶等等，大吾郎你先慢着。其实那件事我并没说得那麽认真……」
　　
　　
　　「大丈夫言出必行，抱歉了，学姊。」
　　递出的小盒子，大吾郎连摸都没摸，只对她低下头。
　　而珠绪学姊的眼角，则一点一点地堆起泪珠。
　　她看起来就像是强忍着泪水，不让它滴下。
　　从那瞬间冲击一回过神，鸣子她率先动怒。
　　「等丶等丶等等！这样不会太过分吗？太过分了吧！」
　　趋步逼近大吾郎的鸣子，眼角也泛着光芒。
　　「你以为学姊是抱着什麽心情而来的？她跟巧还有夏帆商量了好久，好不容易才等到这机会的！你就不能收下它吗？」
　　「没关系，没关系啦，叶绘。」
　　学姊制止她。
　　「抱歉了，大吾郎同学。」
　　竭尽全力做出笑脸的珠绪学姊，随後奔离顶楼。
　　「学姊！」
　　叶绘紧追在後，我们则各个动弹不得。
　　这时——
　　「巧先生，请您快把珠绪同学拦下！」
　　
　　
　　没想到最先放声喊起的，竟然是夏帆。
　　「珠绪同学，您千万不能逃啊！巧先生！巧先生！」
　　夏帆以前所未见的认真表情大喊。
　　「迷途小猫同好会绝不抛弃有困难的人，不是吗!?珠绪同学的心意，随着一次次活动与日俱增，那是颗清澄纯真的少女情怀！这样任由它去是不对的！要是事情就这样结束……那我究竟是为了什麽而转来这间学校呢！」
　　夏帆烈火般的眼眸，视线笔直对准了我。
　　而文乃她们面色铁青，站在原地一动也不动。
　　那害怕的表情，彷佛刚才那场面，那个被拒绝的人是自己一样。
　　家康也因为自己闯下的大祸太过严重，身子不住地颤抖。
　　大吾郎仰头对着天空。
　　「大吾郎……」
　　「都筑，我的决定是不会变的。」
　　那生硬的回答，并不像平常的大吾郎，看来他也不知该如何是好。活像是个现代武士的他，看似无所不能，其实却又无比笨拙，还是个令人难以置信的好人。所以我现在得帮助他，从身後推他一把才行。
　　我跟夏帆点了点头，她也回了我一个信任的点头。
　　
　　
　　「大吾郎，武藏最近好吗？」
　　「嗯？呃丶喔喔，它过得很好，现在已经是我们家优秀的看门狗。真的很感谢你在我说服家人时，替我先收留它。我实在该找个时间，带它去你们家一趟才对。」
　　但你怎麽突然提起这件事呢——大吾郎那面带疑惑的表情，就像是在问我。
　　「听说你捡到它时，还救了学姊是吧？」
　　「……不会吧？原来，当时那个人……」
　　彷佛被戳中心坎似地，大吾郎嘀咕了一句。
　　「我听学姊说，武藏当时差点被野狗攻击，是你把它救出来的吧？」
　　「……不，不是这样的。」
　　大吾郎低声说起往事。
　　「武藏当时是在守护那个美人。差点被野狗攻击的，其实是珠绪学姊。武藏为了保护她，才从纸箱里跳出来。但是……」
　　大吾郎再次仰头朝天。
　　「当时的珠绪学姊为了保护武藏，也挺身站到野狗面前，只为守护那只被雨淋湿的小狗。我……看到两人护着彼此，也就迫不及待地冲了出去……」
　　「原来如此……你当时使用的，就是之前把我从记者群里救出来的那招吧？」
　　「罗汉吗？的确，我当时似乎是用了那招。不过她们之所以得救，全是因为那个人的勇气；值得尊崇的，是武藏的气概。我只是个偶然路过的粗人，你们太高估我了。」
　　
　　
　　像我这种人，不值得与她匹配——大吾郎的心声，我听得一清二楚。
　　「之後，我仿效穷极剑之道的宫本武藏，将它命名为武藏，象徵穷极犬之道的名犬。总之，这就是当时的真相了。我并不是什麽值得让人抱持好感的人……」
　　个性保守的他，就是这麽固执地看待自己。
　　「我想，珠绪学姊可不只是因为那件事而喜欢上你喔。」我说。
　　她之所以圣诞节会来帮忙，正月会来探病，会进入迷途小猫同好会，也许就是为了确认，大吾郎是不是自己思慕的那个人吧。
　　「她似乎从以前就在猜测，当时那个人是不是你了。不过她後来说，就算大吾郎你不是当时那个人，她也一样会喜欢上你……」
　　文乃丶千世丶希丶夏帆，全都屏气凝神看着大吾郎。
　　「她说，自从圣诞节看到那一招，她才真正确定是你，觉得这一切就像是奇蹪。原本以为再也见不到的那个人，跟自己现在喜欢上的人，竟然是同一个。而情人节这种日子，其实就只是个起头，一个使人鼓起勇气的好理由。大吾郎，听我这麽说，你能理解她的心意吗？」
　　「欸，我也有件事想拜托你。这个请当作不存在，完全不存在。」
　　好不容易从打击里稍微恢复的家康，将那押了血印的同意书撕碎扔掉。
　　「我不允许自己做这麽不老实的事。」
　　
　　
　　大吾郎摇摇头。不过看在我眼里，反而更加明白了。
　　其实大吾郎也喜欢珠绪学姊的。既然这样……
　　「好吧。那麽，我也赞成家康，愿意在这纸上连署签名。所以今年情人节中止了，今天并不是情人节，只是普通的二月十四号。」
　　「什麽？」
　　「既然中止，那就无关什麽巧克力了吧？珠绪学姊的告白，你打算怎麽回应她？」
　　大吾郎看起来就像是被说中了痛处……随後，又回归原本认真的表情。
　　「都筑……感激不尽！」
　　说完这句话，大吾郎像风一般冲了出去，我们只能勉强跟在他身後。
　　
　　
　　在三年级教室里，珠绪似乎才刚冷静下来。
　　「学姊，妳别哭了。我晚点再好好找他算帐！」
　　但安慰她的叶绘，自己反而就像快哭出来似的。
　　「别这样啦，大吾郎同学并没做错什麽事。」
　　「可丶可是……」
　　她的话没能说完。
　　「打扰了！」
　　
　　
　　伴随砰的一声巨响，教室的门被人一把推开。
　　站在门前的，是那个刚刚拒绝收下巧克力的男子。
　　「大吾郎同学……」
　　珠绪见状，不由得站了起来，鸣子则护着她，将她按回座位上。
　　「大吾郎，事到如今你竟然还有脸——」
　　「抱歉，班长，我等会儿再听妳说。」
　　他将发飙的鸣子推到一旁，站到珠绪面前。
　　「学姊，我有话想对妳说！」
　　而她看着一本正经的大吾郎，带着泪痕的脸上露出微笑。
　　「什麽事呢？难不成你愿意象徵性地收下我的巧克力吗？」
　　「不，很抱歉，我不能收妳的巧克力，但——」
　　大吾郎严肃的眼神对着珠绪。
　　受那气势影响，珠绪也跟着站了起来。
　　直到这瞬间，巧他们才终於抵达教室。
　　而传入耳里的话语，让他们不由得怀疑起自己的耳朵。
　　大吾郎说：
　　「妳愿意嫁给我吗？我一定会努力给妳幸福的。」
　　
　　
　　教室里的空气为之凝结。
　　但真正惊人的随後才来。
　　「……我愿意。」
　　珠绪学姊以最灿烂的笑脸回答他。
　　那笑脸就像是在说，今天真是这辈子最美好的一天。
　　
　　
　　珠绪学姊跟大吾郎订婚了。
　　这消息瞬间在校园里传开……一直到传遍整个镇上，只花了几个小时。
　　毕竟，看到他们两人放学後手牵着手，任谁看了都一日了然吧。
　　而且他们俩的对话，也是很令人难为情。
　　「学姊，我希望将来能有五个孩子。因为这样才能组队报名剑道的团体战。」
　　「那，我们就生五男五女吧。其实我以前的梦想，就是让孩子们组个女子乐团呢。大吾郎毕业时，我也才二十岁，一定来得及的。」
　　「那真是让人期待。我想先到学姊家拜访，不知道您觉得如何。」
　　「哎呀，那得等我先到幸谷家拜访过後才行，毕竟你的父母也是我将来的父母呢。」
　　明明红透脸，连看都不敢看彼此一眼，但两人的手就是不放开。
　　「所以啊，昨天珠绪学姊来，其实是要间大吾郎有没有女朋友。毕竟夏帆之前也跑来拜托我，要我和她一起商量商量这件事。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,06c2206a7b01a515096ab7afd438dfde,689,1000,171287]]
　　
　　
　　
　　「喔……原来是这样喔。」
　　一脸疲惫的文乃丶希丶梅之森，和我一起跟在那两人身後。
　　「不过关於学姊喜欢的对象是大吾郎，这妳们大家不是早知道了吗？」
　　「……不知道啊。要是知道，事情才不会变得这麽……」
　　板着脸的文乃说到一半，似乎不愿再继续说下去，直接把头撇到反方向。
　　「大吾郎以前也说他捡到武藏时，遇到一个很了不起的人，所以我一听珠绪学姊的形容，马上就意会过来了，再加上夏帆也说她缺乏告白的勇气，要我帮帮她……」
　　从那件事起，我不禁深切体会到夏帆的善良。
　　「夏帆小姐她其实人很好，很替朋友着想的。虽然她有点怪，做事总照着自己步调走，不过她心肠真的很好。」
　　一个想法从我脑中掠过。或许，她也怀抱了些什麽，才会来到迷途小猫同好会吧。
　　她刚刚给了我巧克力，随後就离开了我们。
　　毕竟夏帆已经没必要再跟我们一起到斯特雷凯滋，所以这也没什麽好奇怪的就是了。
　　「喔——？你说夏帆人很好？这倒是满让人意外的。」
　　「……喵。」
　　希跟梅之森互相点点头，一同大叹一口气。
　　
　　
　　「哎……我这下还真是有点讨厌起自己了。」
　　「……喵。」
　　「不过……这算是巧的错吧？对，这都是巧害的。你这傻瓜去死两次！」
　　啪滋一声，文乃的踢击命中我身体。
　　「身为下仆，竟然把事情搞得这麽复杂！看招看招看招！」
　　随後，千世又补上一连串脚踢。
　　「……嘿。」
　　希的手刀啪一声击中我额头。
　　「是怎样啦!?我为何非被妳们这样踢来踢去不可!?」
　　真是太没道理了。
　　「闭嘴！然後你顺便给我收下这个！」
　　说着，文乃从书包里拿出一个大包裹，包装纸上头画了三只可爱的小猫。
　　「这是我们三人送你的！」
　　梅之森得意洋洋地宣布。
　　「……喵，吃吃看。」
　　希则依旧跟平常一样面无表情地说。
　　一拆开外包装，里头香气浓郁。拿起来试了一口，味道带点微苦。这是黑巧克力。
　　
　　
　　「虽然有点苦，不过很好吃。这可可的香气真不错。」
　　我坦白说出心中感想。
　　「哼哼，会苦也是当然的。」
　　手插在腰际，梅之森挺胸说道。
　　「的确，看来故意弄苦一点是正确的选择。毕竟我们三人——」
　　面露微笑的文乃，伸手拨起浏海。
　　「「「可不是甜蜜女孩。」」」
　　三人异口同声地说。
　　我不由得看了看手上的巧克力……再依序看着文乃丶梅之森丶希。
　　「……原来如此。」
　　我看着眼前大吾郎跟珠绪学姊手牵着手，你侬我侬的模样。
　　其实我也希望能像那样甜甜蜜蜜的呀……我不由得叹口气。
　　一旁某个男的，以一副非常不满的表情看着我们。
　　「那个呀——我跟你们说唷——人情丶人情巧克力受理中！身为同好会副会长，收个人情巧克力不过分吧！喂，妳们觉得呢!?连鸣子都有给我人情巧克力耶！哎——唷——所以我最讨厌三次元了啦啊啊啊啊啊!!」
　　家康的悲叹引发大家的欢笑，笑声一路传到铃音镇的远方。
　　