　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　扫图…timekeeper
　　录入…timekeeper
　　轻之国度…http…//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载後请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译丶扫图丶录入丶校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,706fbbc1520236ee31610b3769c6ea82,1249,1000,386877]]
　　
　　[[IMG,665df3a0423eec3ca2cb44af6e474768,1000,1255,436304]]
　　
　　[[IMG,bc4f74d0b165e3f2bdee99b18079e989,643,1000,144600]]
　　
　　
　　由於在圣诞节风波里折断了脚，巧在医院里迎接新年，接受文乃丶希丶千世三人的热情看护。
　　但大家随後发现这间医院竟然隶属於千世的朋友─财团千金竹马园夏帆家旗下，住院生活也跟着荡起涟漪！
　　被夏帆的步调耍得团团转的巧与小猫同好会成员仓皇出院後，等着他们的，却是一名不合时节的转学生……!?
　　就在情人节将届的当下，意想不到的恋爱伏兵又将三名女还带入超乎想像的发展！面对这些，巧将如何选择呢？而夏帆心里打的又是什麽主意？日常系欢乐学园恋爱喜剧第五弹正式上演!!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　迷途小猫同好会规〈一月例行会议用研讨资料〉
　　第一本会目的在於研究最前卫文化，即御宅族文化。
　　第二会员应有求知心，并兼具宽容与慈受之心，力求成为真正的宅男宅女。
　　第三会长由成员互相遴选之。然创会者兼初代会长梅之森千世不在此限，得兼任永世名誉会长，使功绩流芳百世。
　　
　　
　　附记。订下这条会规，妳自己都不会感到不好意思吗？〈芹泽文乃〉
　　
　　
　　………………
　　………………………
　　
　　
　　第十六本会原则上无条件接受所有申请者入会。
　　附记。本条目请尽速重新审核！〈梅之森千世〉
　　附记2。应该已经太迟了〈雾谷希〉
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　这是发生在圣诞夜，一个叫做克里斯˙蓝道的少年，与失散多年的生父重逢的故事。轰动全球的知名歌手在地方小教会举办慈善演唱会的事报导至全国上下，让她——艾玛．蓝道先前取消通告的恶评随之一扫而空。
　　但，筹划慈善活动的要角，却因这场混乱而身受重伤。
　　群聚在教会门口的记者，完全不知道文乃她们最心爱的人被踩在脚下，让少女们急得满眼泪水并放声大喊：
　　「啊啊啊啊啊啊！巧！巧！你们快退後！快点退後——！」
　　「梅之森特务队，解除一切武器的使用限制！本小姐要你们不计手段把巧救出来！」
　　「喝啊——!!!」
　　三人不顾自身安危，挺身面对蜂拥而上的采访摄影机。
　　为了保护她们，又有另一道身影飞到暴动的人群之前。
　　「唔—————！」
　　面对海啸般压境的人群及闪光灯，大吾郎毫无畏惧地深深吐了口气，双手成对角线张开，画圆摆出架式。
　　
　　
　　「幸谷流柔术，罗汉！喝啊啊啊啊啊啊!!」
　　前头几人就像撞到墙一样弹开，随後猛冲而来的几十人，也被这一声瞬间喝止住。接着，大吾郎以不至於弄伤人的轻摔，把吓呆的记者们扔到一旁，开出一条窄窄的道路。
　　但想不到最先抵达巧身边的反而是家康。像老鼠一样迅速钻入人墙的他，一看到巧牢牢抱住克里斯的模样，先是扶起他的头，确认他的呼吸。
　　「OK，巧没事！克里斯也没事！这小子干得好！」
　　但他随後就发现巧的腿部大大地肿了起来，看起来似乎骨折了。
　　家康见状连声叹气，并推了推眼镜。
　　「呃……不好意思，他可能出事了，不过倒是没有性命安危。CQCQOver。」
　　就这样，缔造慈善派对与圣诞夜奇迹的核心人物都筑巧光荣负伤。事後，由於乙女那超越医生的急救处置，让随後抵达的急救小组无事可做。
　　这场骚动最後成了慈善会的连带报导，只占据版面一小角。
　　大家当时都没发现，这竟然又促成了另一桩奇迹——
　　
　　
　　在寒风呼啸的十二月底。
　　
　　
　　本人都筑巧，如今依旧置身於严密监视与控管之下。
　　「巧，啊～～」
　　我以一种难以言喻的复杂心情，看着递到眼前的这玩意儿。
　　插在银叉子上的东西正大力彰显自己的存在感，散发出既浓又甜腻的香气。当然，我不能逃，而且也逃不了。
　　何况就一般来说，这也不是什麽令人想逃的状况。
　　因为将蛋糕送到我嘴边的，可是个拥有茂密长发，带着天真笑容，装备了傲人双峰的美女。
　　加上我这姊姊还兼具了「虽是一家人，却没有血缘关系」这种理想属性。
　　尽管如此，这蛋糕实在是让人吃不消。
　　令人头晕目眩的香气，连周遭刺鼻的消毒水味也一并抵消，几乎要使人忘了这里是医院。
　　「你怎麽了，巧？」
　　「没事……」
　　乙女姊歪着头，好奇地看着我。
　　我懂，我全都明白。
　　我知道姊毫无恶意，也知道这一切都是出自於对我这弟弟的疼爱。
　　但……从棉被缝隙里投注而来的视线，当中蕴含的讯息，却又是如此切实。
　　打从圣诞节就和我一同在通铺病床上度日，堪称战友的这群病患，如今全都以眼神如此抱怨：
　　「我受够奶油蛋糕了。」
　　
　　
　　若要简单说明事情原委……我由於圣诞节那场骚动而折断了脚，直到今天除夕，依旧躺在医院里要人照顾。
　　若换成搞笑漫画，我也许现在浑身包满绷带，下个星期就能够彷佛什麽事也没发生似地回学校上课，但现实世界里可没这麽好康的事。
　　断了的右脚不但隐隐作痛，打上石膏後更是寸步难行。现在的我，连上厕所都得花好大一番工夫。
　　虽然我的状况只是剥离性骨折，不像完全性骨折那麽严重，只要拄个拐杖，要在开学一周後回学校上课是没问题的。但目前的我，可说是什麽事也做不成。
　　也因此，乙女姊才会像这样来照顾我。可是——
　　「来，这是你最喜欢的奶油蛋糕喔。因为今天是除夕，我用奶油配上荞麦粉做了一个来应景，这可是个跨年蛋糕唷～～」
　　姊……我很感谢妳的用心，但努力的方向根本就不对吧。
　　妳难道没想过带个普通的跨年荞麦面来吗？
　　只因为我当时不小心说出「想吃奶油蛋糕」这句话，乙女姊从此每天一个劲地带奶油蛋糕来探病——而且还是一天两次。
　　坦白讲，让我觉得好吃的，只有最初那一个。
　　後来我试着把蛋糕分给那群垂涎乙女姊美貌的同房病患，他们一开始吃得很高兴，不过也仅止於前三个。
　　如今，只要到了乙女姊前来探病的时间，就会有人拿棉被把自己从头盖到脚，或是到吸菸区避难，甚至还有人拜托主治医师让自己在年底回家静养。
　　到了这步田地，也难怪这群同房病患的视线会如此刺人。
　　不说其他人，我自己也已经差不多快濒临极限了。
　　看我脸上又是油光又是青春痘的，还觉得自己好像变胖了。
　　要是新学期一开学，整个人变成一个大胖子，那也未免太丢脸了。
　　「乙丶乙女姊！」
　　「巧，什麽事？」
　　当我下定决心开口，迎面而来的却是乙女姊那爽朗的笑容。
　　对现在的我来说，那笑容实在是灿烂得令人难以直视啊。
　　「呃丶嗯，其实我有点想吃些其他东西耶……」
　　「呜……」
　　姊瞬间切换成泫然欲泣的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「巧……你不喜欢我的蛋糕吗……」
　　「不丶不是喜不喜欢的问题啦！只是怎麽说呢？老吃一样的东西也是会腻的嘛……」
　　「原来你厌倦了……厌倦了姊姊注入满满的爱心烤出来的蛋糕……」
　　「呃……」
　　乙女姊悲戚的一句低语，刺进我心坎里。
　　「不丶不是这样的！我不是讨厌姊妳的奶油蛋糕啦！」
　　「……真的吗？」
　　「真的真的！」
　　姊抬眸看着我。
　　「那……你愿意吃掉它吗？」
　　「呃……嗯。」
　　唉……结果兜了一圈，还不是又回到原点。
　　「来，巧，啊—一
　　「啊丶啊—……」
　　奶油里掺了荞麦粉，呈诡异色泽的奶油蛋糕块，慢慢往我这儿逼近。
　　我半自暴自弃地一口咬下。
　　「唔恶……」
　　
　　
　　香甜的奶油与强烈的荞麦香两者浑然一体，在嘴里奏出地狱的旋律。在柔软的海绵蛋糕里彰显自我存在的荞麦奶油，恰似东西文化的正面交锋。我的嘴里，现在就像是有上身全裸的蛮族跟野武士在打肉搏战。
　　一言以蔽之，就是很难吃。好在白老鼠只有我一只。
　　「好吃吗，巧？」
　　「呃丶嗯……可丶可是这味道太有个性，应该没办法拿出来卖吧。」
　　我能做的，只有竭尽所能装出笑容，并且尽速将嘴里的异次元物体咽下。
　　而姊依旧对我的心情毫无所觉，脸上绽开灿烂的笑容。
　　「这样啊？不过没关系，只要巧喜欢就好了！看来我昨天的努力没有白费呢，嘻嘻。」
　　乙女姊自信满满地比出V字手势。幸好……幸好她没打算拿去卖。
　　不过拜托，快来人阻止她啊。
　　……不过一想到这儿，我不禁警惕自己。
　　这阵子，希在我们家以西点师傅的身分大显身手，我也因为吃了她可口的蛋糕，而把乙女姊的蛋糕都给忘了。
　　正因为最近没再到吃她做的蛋糕，回忆里的那个味道，似乎也在不知不觉中被我美化。
　　以前——乙女姊捡我回家的那个平安夜，我的确曾经觉得，她的奶油蛋糕是无上的美味。
　　不过其实……那件事是有前因的。
　　
　　
　　几天前，我才帮那小恶魔般的女装美少年克里斯寻找父亲。当年的我，个性就跟他一样别扭，思想也比同年纪的六岁孩童来得早熟——甚至到了跷家的地步。
　　当时，在吃了许多乙女姊试做的蛋糕後，她问我味道如何。
　　我当时回答她「还好」。这的确是事实，因为即使我只是个孩子，也觉得那实在算不上可口。
　　「这样啊……」乙女姊则是边苦笑，边拿出其他蛋糕一字排开，就像现在一样。
　　「你也吃吃看这个吧……试试我爸爸做的，保证好吃的蛋糕！」
　　看到乙女姊以笑容和爱心相待，我却说出这种傲慢的话——感到惭愧的我，就那麽流下泪来，并且猛夸赞乙女姊的蛋糕。
　　那一天的反胃感，是我俩奇迹的象徵，也是幸福的回忆……
　　然而从那一天起，我就冷静体会到乙女姊的蛋糕并不好吃。而那样的蛋糕，我竟然从圣诞节後天天吃到现在……这种连圣诞老人都吓一跳的岁末感恩大放送，实在太折磨人了。
　　而且啊，她的手艺为何从那天起一点都没变啊？
　　她明明是个连年菜都煮得无懈可击的人耶。
　　总之不管怎样，眼前这瞬间，我想吃点蛋糕以外的东西。
　　然而，我的愿望没能传递给任何人，就那样沉入甜腻的奶油之海。
　　
　　
　　就在都筑巧与甜蜜蜜的奶油蛋糕奋战时——
　　放了寒假，本应冷清无人的梅之森学园操场上，却出现少女们的身影。
　　芹泽文乃丶雾谷希丶梅之森千世——她们三人不但是乙女经营的西点专卖店「斯特雷凯滋」引以为傲的活招牌，同时也是朝阿宅活动以及助人方向迈进的社团「迷途小猫同好会」的主要成员。
　　然而真相是，她们全都是爱上都筑巧，心地善良的迷途小猫。
　　三人站在寒空之下，彼此相隔一段距离。
　　而在操场正中央，不知为何，事先被人以石灰粉画上了大大的一行文字：
　　『第六届该拿都筑巧怎麽办秘密会议』
　　「我说妳，这次为何选在这种地方？还有，拜托妳别为了这种事，在除夕当天把人叫出来好吗！」
　　似乎已经忍无可忍的文乃，伸手指着地面的文字咆哮。
　　「没办法呀，本小姐又没办法进校舍。」
　　梅之森则嘟起嘴回答她。
　　「妳不是董事长的孙女吗！拜托准备一下钥匙好不好！」
　　「本小姐根本没那闲工夫！芹泽文乃，妳别再扯这麽多废话了！」
　　「千世，乖乖乖。」
　　不知是否因为天气冷，两人的火气比平常高出三成。为了安抚她们，雾谷希摸了摸千世的头。由於那黄金指适中的力道太舒服，千世的表情随即放松。看着两人的一来一往，文乃则是露出一脸「算了，反正我也习惯了」的表情。
　　「也对，今天可不是吵架的日子。」
　　千世轻咳了一声重整情绪，接着又开口说道：
　　「本小姐今天打算让大家正式缔结协定。」
　　「咦？什麽协定？」
　　但马上换来文乃没好气的反问。
　　「就是在这段期间里，大家禁止偷跑的协定。」
　　「但我记得妳当时不是才说，大家各凭本事吗？」
　　「当时是当时！」
　　面对文乃犀利的吐槽，千世急得回了她一句。
　　「我说啊……我对巧根本就没什麽别的意思喔！要订什麽禁止偷跑的协定，妳们两人自己商量不就成了吗？」
　　「文乃，妳都亲手打围巾送他了，如今还要继续嘴硬吗？」
　　「什……!?丶那只是……！」
　　「文乃好努力。」
　　「那丶那丶那并没有其他意思呀！那只是对店长弟弟应尽的人情！而且妳们不也亲手做派以及电脑送他吗！所以这很正常嘛！」
　　
　　
　　尽管文乃拚命辩解，千世跟希却毫不放在心上。
　　这也是当然的。因为文乃不轻易吐露真心，行动总是跟心思背道而驰。一旦摸透她的个性，就会知道她只是说的话与心里想的恰恰相反，是个再老实不过的人。
　　这一点，她们两人当然是一清二楚。
　　「我也不想订下这种规则啊！但我们三人接下来会有好一阵子没办法探望巧，所以只好事先立下规则嘛！」
　　「禁止偷跑。」
　　希代替千世，道出了她的心声。
　　「总之，年後大家都到齐之前，谁也不准偷跑！这协定就从现在生效！」
　　「……喵，了解。」
　　「还有，关於巧的病房，我们以後一定要视为圣地，并好好照顾他才行！不然要是弄得像之前那样，岂不是又要被院方赶出病房了吗！」
　　「那件事还不都是因为梅之森妳……」
　　「不！那都是因为芹泽文乃妳……」
　　就在两名蛮横美少女即将迸出火花时，冷静的希介入其中。
　　「……喵，我们暂时先这麽做。」
　　
　　
　　「没丶没错没错！要是不这样，大家根本没办法安心过年！」「哼……！那就随便妳，反正我可不管什麽协定。」
　　就这样，大家分别以自己的方式表态赞成。
　　爱上同一名男子的少女们就在这瞬间，建立起同盟关系。
　　但……这样的同盟关系，充其量只能算是在流沙上盖房子。目前的她们，暂时还不了解这句话的真意。
　　除夕里在校园吹拂的狂风，就像在暗示她们明年的动荡。
　　