　　终幕2？？？
　　
　　
　　【翠川初音】水畔公园
　　不知道为什么，这里并不是中央电波塔的最高屑。
　　水畔公园市国，这一点是没有问题的。
　　看习惯的风景，青草的味道，翠绿的草皮。旁边是广大的湖泊，微风吹过，碧绿色的澄澈湖面上，静静地吹起淡淡涟漪。
　　我的头上，响起嗡嗡声，一只小小的蜜蜂回旋飞舞着。黑与黄的直条纹，是巳经看习惯的警戒色。
　　我坐了下来。在水畔公园残留着朝露味道的草皮上。
　　视线落到自己膝盖上，有一张像睡着了一样、双目紧闭的男孩的脸。有相当的重量。小猫猫毛一样微卷的头发。看起来好柔软的刘海，正被微风拂过。我想也不想，伸手触摸。虽然有点
　　
　　
　　犹豫，但我怎么样都想这么做。
　　在我膝盖上一动也不动，已经死去了吧。如果他死去了的话，我知道理由。我一手抚摸涟微卷的头发，另一只手里紧紧抓着歌德。
　　我，用了这个，朝着涟——
　　眼泪零零落落的滴在涟的脸上。沿着我脸颊起伏的曲线，水滴绽放。
　　我知道，我流泪的理由。
　　什么都不知道、忘记一切、完全幸福的翠川初音，已经不存在了。现在的我虽然名字相词，但已经有所改变，所以全部都知道了。说不定，幸福世界已经消失了。
　　我再度抬起头，睁开眼睛。
　　小凛在旁边。她屈膝坐在草地上，一脸担心的看着我。
　　芽衣子姊也在，还有解哥。
　　他们站在我们旁边，俯瞰着我，以及闭着眼睛、枕在我膝上的涟。
　　解哥手里拿着冰棒棍。冰棒已经全部吃完了，只是拿着剩下的木头棍子，无精打采的左右看看。
　　「啊啊，这次没中奖啊。不，这样也不错吧。」
　　没有特定对象的，呢喃低语。
　　「幸福安心委员会的歌德，会将女王陛下定义的不幸或不安『消去』。然而巴洛克却不是。是这样的吧，涟？」
　　耶？我睁人眼睛。现在的问题是问谁？问涟吗？
　　芽衣子姊盯着解哥一脸失望的表情，不满的说。
　　「解，你对这事情知道多少？打一开始为什么你要问那个？明明还是幸安委员会实习，吧是正式委员，为什么却摆出一副最伟大的样啊？」
　　「其实，我也完全不知道。」解哥耸耸肩：「只知道理由，有可能是因为我担任的角色？不要说我在开玩笑喔。姊。我真的议法。觉得从一开始医决定好了，说不定是义务啊。」
　　「那个啊，解。只说义务、义务什么的，一点都没有好好说明这个——」
　　「……巴洛克，是安全装置。」
　　涟的声音！有点冷淡，安静的低语似的。
　　我吓了一跳，低下头。膝盖上的涟眨眨眼睛，抬眼看着我。呜啊，怎么办，他呼吸了！这个涟，跟为了我的小小改变而被射击的涟，是不同个人吧？
　　现在的状况，非常令人害羞。涟枕在我的膝盖上，而我单手摸着他的头发。我的脸不但烫到耳根，还整个红通通。
　　「说明一下吧，解。如果是义务的话，就说明一下。」
　　「但是，涟，你不是已经很接近那个的本质了吗？不是这样的吗？」
　　「看见，也听见了。但是搞不清楚，没有办法用言语说明。」
　　「涟，涟他没事吗！？」
　　小凛慌慌张张的，整个人乱成一团。像是要回到现实似的，用力地左右摇头，大大的蝴蝶结也随之摆动。
　　「没问题了吗？还有，那个，到底会变得怎么样呢？我已经搞不清楚了。」
　　「所以要问解。我没有办法说明，找不到适合的字眼啊。」
　　「嗯，这样啊。但是啊涟，若是这种状况，我也是一样喔。要用言语去说明那个东西真的很难。真要说起来，世界终端机巴洛克，能将一切『扭曲』。你也知道这件事吧？所以把你的歌
　　
　　
　　德由内部置换，等到被巴洛克再构成。花了很多时间。」
　　「解，你还记得吗？你变成了个奇怪的小丑。」
　　「啊啊，嗯，那个不一样。虽然是我但也不是我。不是开玩笑，我说真的。然后，所以，也就是说，虽然不知道哪一边是扭曲的世界，但初音不是拿歌德，而是拿巴洛克射击你。置换进
　　
　　
　　度刚好到达100%的那个瞬间，你特意把巴洛克丢给她，然后说那些话，要她扣扳机。」
　　「那个……那些话。」
　　我不由得打岔。是的，我一直很在意。虽然很害怕，但怎么样都想问。关于那些话的真实性。如果不问的话，心中的那份疼痛，将会一直、一直继续下去。
　　「涟，那是真的吗？最后你跟我说的那些话——」
　　「……是真是假都无妨吧。那有必要性吗？」
　　用冷冷的视线抬眼看我的涟，我的胸口又剌痛了起来。而后，小凛的怒吼切了进来。
　　「涟你这个笨蛋这明明就很必要好好回答。不可以随便说说。初音都哭了！因为足很重要的事情，我没有办法容忍。而且回答是莪务。」
　　「什么啊，连凛都这样。真的无妨吧。」
　　涟别开视线，一脸不开心。懒洋洋的表情，一点都没有要回答的意思。
　　但最后还是说了，对着我说。
　　「那时候我说了什么？只说了做不到的话就讨厌你而已吧。初音做得很好，所以已经没关系了。」
　　「什么嘛，真是一点都不坦率！」
　　小凛气嘟嘟的鼓起脸颊，但却露出复杂的笑容。
　　我莫名的听懂涟的意思，脸整个红了。心跳又开始加速。
　　我抓起一边马尾拉到嘴边，遮住自己的脸。只能葳住半边。实际上，我完全没有办法直视涟，想把脸全部藏起来。
　　「话说回来，怎么会变成这种话题啊。解，拜托，做点什么吧。」
　　「说是自作自受，但怎么看你都很划算哪。这样不是很好吗？涟。我反而很羡慕啊。算啦，把话题拉回来。被，可以扭曲一切的巴洛克击中的你，扭曲、四周都是那个余波，反而把你所
　　
　　
　　构筑重要世界的一部分拉下去，掉到这边来。」
　　「我们这边，是哪边？」
　　面对涟的提问，解哥微笑。轻轻摇晃冰棒棍。那支没中奖的棍子。
　　「我能够做我的世界。你则跟之前有一些不同。然后初音在这边，不是温蒂妮。那边的初音，应该会忘记枪杀你的事，再度监视新的对象吧。」
　　「温蒂妮……是水妖精？是不是有个叫婀婷的别名？」
　　[[IMG,db19402ee4abae8de12a14c2251bda8f,622,1000,83867]]
　　「对啊。以前，有这么一个童话故事。水妖精将恋人杀掉之后遗忘一切得到幸福，但另外一个传说的婀婷并不是这样。虽然是同一题材的故事，结局有一点点不同。初音虽然用巴洛克射
　　
　　
　　击你，但也因此造成你的世界扭曲，掉到这边来。」
　　解哥所说的，到底是什么事呢？
　　我知道是个比方。但是拿我来打比方实在太不好意思了。听到都会非常非常害羞。
　　「婀婷一辈子都没有忘记恋人。这种『沉重』，在那边不会有。消失就是消失了。一个遗忘删除键就能搞定的完美而幸福的世界。哪，涟，你觉得，哪边的结果比较好呢？」
　　「在这边的世界，我能全部拥有这些问题吗？」
　　「没错。感情的责任全部由自己负责。任何人都不能代替你。某种意义上，说不定是不幸而不安的世界哪。」
　　我莫名懂得了解哥所说的话，他的意思传达给了我。
　　不知不觉当中，我的眼泪又掉了下来。透明的水滴，落在涟的脸颊上。
　　涟维持着别开视线的样子，开口。
　　「……不要哭了。很冷。如果初音说好，我怎样都可以。」
　　我勉力点头。虽然点了头，但能不能止住泪水，连自己都不知道。这份感情，即使疼痛、即使辛苦，但很温暖。我绝对，绝对不想失去。
　　不安。然而，这说不定就是幸福。
　　我已经看不见青绿色头发的小小孩了，也不会随时随地被她叫住。
　　如果我是温蒂妮的话，幻觉一样出现的迷你温蒂妮，应该就是我的「心」吧。
　　也就是跟水畔公园市国中的「幸福义务」相同的意思。她消失了吗？被我吸收了吗？抑或是，说不定在这边的世界里，并不存在。
　　可总觉得从遥远的、不知道的哪里，传来些微的歌声。
　　《大家真的幸福吗？
　　说想要去这个世界以外的地方，说想要逃出去在水畔的公园中，大家捂住耳朵不停的发抖。呐，婀婷？》