　　第一话
　　真实·广播
　　
　　
　　【翠川初音】而后，现在
　　那一天，幸福安心委员会的成员在我家集合。
　　7名幸安委员围桌而坐。虽说是幸安成员，但被水畔公园市国授与正式业的委员，在这个屋里，只有一个人。
　　我的监护人芽衣子姊已经是正式成员。其他的成员们都还是高中生或国中生，是幸福安储备成员。一般以『幸安实习』称之，也就是所谓的见习生。
　　我大概是因为幼时父母双亡，加上记忆障碍，从3年前开始就不记得以前的事了。因此，身为正式幸安委员的芽衣子姊便开始照顾我，这也是守护市国民幸福工作的一环。
　　芽依子姊既是一家之主，也是我的监护人，对我来说，就像是母亲一般的存在，但因为还很年轻，所以喊姊姊。事实上，对身材高挑、行事俐落、适合迷你裙的美人，也想不出『姊姊』以外的称呼。
　　会喊芽衣子姊『姊姊』的，还有其他人，芽衣子姊的弟弟，青村解。解哥的五官跟芽衣子姊很像，但个性上，说得好听一点是爽朗、给人印象还不错，说难听点就是有一点点不正经。
　　「姊，发生大事了。」
　　嘴上这么说，又去翻冰箱。大概是在找最爱吃的冰淇淋吧。
　　「西瓜冰棒的存货没有了。就当是紧急应变措施,使用备案吧，但是，啊，嗯。没问题，等一下我会好好来的把它们重新买回来的。」
　　「呵呵，这样啊。啊，总之我还是问一下，备案是指？」
　　芽衣子姊正认真的跟幸安实习的成员们说任务的事情。
　　她把大张地圈在桌子上摊开，一只手放在地图上，另一只手技腰，问着解哥。
　　「欸，你们相信吗？说是要290圆！不过是一支冰淇淋却这么贵。选其他的买三支不是比较好吗？啊，有一点点不够啊。超厉害的。这个价钱，是设定在其他的冰品只够买两个，那也可以考虑买一支这种冰淇淋的基准点上。是这个意思吧？对吧，涟。」
　　「正是如此。定价不订300圆的另外一个原因是看起来比较便宜。对只注意百位数字的人而言，这个数字给他们像少了100块的错觉。但其实只差10圆。」
　　「真不愧是涟，脑筋真好！因此，我才希望你能够加入我们的幸安队伍，但是——」
　　「是啊，解。是啊。涟说不定脑筋比你好？比你更有用？比你不贪吃？」
　　芽衣子姊摸摸涟的头，涟则一如往常，感觉像在思考什么似的，面无表情。就像一只不亲人的小猫。
　　但是，好羡慕喔，我也想像芽衣子姊那样自然的碰触涟。如果能摸摸那看起来很柔软的头发，一定——
　　但这种事情实在太害羞，我应该做不到，而且，涟一开始就一声不响乖乖让我摸的这种事也无法想像。
　　正当我想着这些事的时候．有只小猫跑到我脚边玩。这是我们家的成贝之一，或者说成之一只，名叫波特多的宠物猫。之所以取这个名字，是因为它的毛色像剥了皮的烤洋芋。我把波特多抱起来，把它当做涟的替身抚摸。
　　波特多就像要代为转达我的心情似的，用圆滚滚肥嘟嘟的肉球踏涟。我慌忙把猫咪抱住。这样踩说不定会惹涟生气啊。然而，涟瞬间往我这边看了一眼，眯起眼睛。
　　耶？现在的表情代表什么？
　　在我思考的期间，芽衣子姊绕过桌子，慢慢走到解哥那边。
　　「为什么要逃呢？解。」
　　「为什么要追过来呢？姊。」
　　「你这家伙，正津津有味的吃着我买回来的那个吧？」
　　「嗯。很好吃唷，那个，超好吃！不好意思啊说它很贵。本来想说应该已经没存货了，没想到还有。呐，涟，刚刚虽然对它说三道四，但说不定有符合定价的价值。不过没办法分给你喔。因为是姊姊的东西。」
　　「那么，你现在、马上、给我把手上的汤匙放下！」
　　芽衣子姊乓的一声，单手拍在桌上，朝逃到对角的解哥那边飞奔。敏捷而修长的双腿舞动着，幸安实习成员们的眼睛都盯在那双美腿上了。至于涟，还是一脸面无表情。
　　懒洋洋的一双眼睛，呆呆的看着解哥被袭击。
　　[[IMG,0e37949dbf58135ec7755b132010d566,591,1000,95567]]
　　不知道为什么，我安下了心。双臂当中的波特多喵喵叫了起来。对芽衣子姊的美貌，涟似乎一点兴趣都没有。
　　「涟……抱歉……我，我不行了……连一个冰淇淋都守不住……」
　　解哥伸长了手，手心软弱无力的垂落在地板上。
　　一边用抢来的小勺子，吃同样是抢来的剩余冰淇淋，芽衣子姊回到桌边。转回来的时候，还扎扎实实地踩了解哥一脚。
　　解哥「呜喔」一声，发出小小的呻吟。看起来好痛啊，真可怜。
　　或许臃人无法相信，但现在伸长身体、倒在地板上的解哥，是聚集在这里的幸安实习小队队长。
　　虽然看起来很不正经，不，说不定实际上就是个很不正经的人，但听说解哥就幸安委员而言很干练。涟在国小毕业文集上写了「将来的梦想，是成为幸安委员」。那么，大概也就是崇拜那样的解哥才到我家来的吧。
　　所以，我一直很感激芽衣子姊跟解哥。虽然在学校跟涟几乎没有互动的机会，但若是在家里，即使就像现在这样比邻而坐，也没有什么不自然。涟乱翘的猫毛，就在伸手可及的距离里。
　　「地图——」
　　涟突然出声，我吓了一跳。
　　「这个地圈上被红色标记的地方，全部都是广播电视台吧。」
　　「没错。」芽衣子姊轻敲桌子的一角。刚刚因为被拍了一下而歪歪斜斜的虚拟地图，经过一阵震动后，回到正确的位置上。
　　「知道使用『狄摩西尼』这个网路昵称的不幸分子吗？他蓄意控制资讯，诱导市国民舆论往歪路上去，是很危险的思想犯唷。」
　　「嗯。他最近很有名呢。随时会在某处发言，频繁到让人觉得并非是个人所为。几乎是一个小时发言两到三次，24小时不间断。」
　　对对。明明就是对公园市国的繁荣毫无贡献的不幸分子，却只有一张嘴动得比任何人都快呐。说什么从独裁支配当中解放、所有的市国民一律平等，还鼓吹暴力的恐怖攻击行动。跟另外一个网路名人『洛克』水火不容。【注：John Locke,英国哲学家。】「我曾经看过讨论狄摩西尼跟洛克的节目……」
　　我小声的说。是不定期播出的网路节目，还满受欢迎。用CG作成的角色，播报一些有趣奇怪的新闻，并加以讨论。
　　吐槽的角色，则请有名的来宾、人物担任。像虚拟歌手或幻想艺人。而这些人物背后的人知道。当然，观众们也一样会投书、发表意见。因此这节目在市国民之间，似乎拥有相当的影响力。
　　「我也常看。狄摩西尼这家伙，是个超夸张的不幸分子喔！」
　　「他觉得自己跟史实人物一样，是个典型的夸大妄想犯呐。你们有注意到吗？最近，这类不幸分子变多了。想利用建国或改革成功的领袖名声，但发表的主要是反政府言论。」
　　「主张要推翻政府，是革命家呢！这不是第一级思想犯吗？」
　　「要处理狄摩西尼吗？与其对谈的洛克呢？」
　　幸安实习的成员各抒己见，相互询问着。
　　他们拥有强烈的正义感。当然，水畔公圜市国的居民们，大家都是这样的，但他们是特别的模范生，因此可能将来成为正规委员。
　　洛克是秩序主义者。也因此，与煽动舆论的狄摩尼西感情并不好。
　　「即使是谈话节目本身，也有一些可能是捏造出来的说法唷。洛克这个人，说不定只是被视为妨碍的对手,遭引起起网路骚动或资讯控制所利用了。」
　　「虽说如此，狄摩西尼的发言的确过多。是相当明显的异常情况。
　　「就是这样。也就是说，这次的调查对象——狄摩西尼并不是一个人吧？以正常状况下去想，应该是两人以上或是一个组织。大家觉得是哪一种？」
　　解哥不知道何时从地板上站了起来。手指转啊转的指着桌子上的虚拟MAP,询问幸安围着桌子的幸安实习成员们面面相觑。像是在等待谁回答似的，气氛相当微妙。
　　面面相觑的理由很简单，因为幸安实习的成员们其实都是竞争对手。大家都知道，幸安委员会委任下来的任务是实际测试。况且，比起提高自己的分数，报告某人的失败一定比较轻松。
　　这情况是众所周知的事实，成员彼此也有同样的默契。
　　嘴上说一起加油吧的伙伴，最不能信任。听解哥说过有这么想的幸安委员。我在学校里也是被这么教育。如果发现班上同学出现不幸分子的征兆，有尽速报告班导的义务。
　　这个义务，即使是幸福安心委员也不例外。这个彼此监视的任务，应该是身为市国民的基本才是。因此，大家彼此交会的视线相当微妙。
　　我们之中，能够通过测试、成为正式的幸福安心委员的，大概只有一个人。
　　因此，大家对涟都保持着一点距离。大概是觉得涟要是加入队伍会很麻烦，或是觉得涟应该会成为很强的竞争对手吧。说起来，会这么想也是理所当然的。
　　平常给人发呆感觉的涟，在事情一切入正题的瞬间，气氛一下子就改变了。
　　「应该是组织。」涟回答。
　　因为大家彼此牵制而保持沉默，涟便迅速展开说明：
　　「如果是一个人的话作法有限。在网路上发文时，不管在哪里，发信源都会被记录。然而，虽然不知到的，他将所在地隐藏起来，连幸安委员会都查不到。这不是外行人能办得到的事吧。应该是相当了解网路或广电播放架构的内行人所为，换言之，是组织。」
　　「你为什么知道这些？说不定幸安委员会已经查到啰？」
　　解哥像是要试拭涟似的反问。
　　「还没查到的理由，是道这个MAP。用红色标记的地方，是受幸安委员会怀疑的预备地点。也就是说，这次幸安实习的任务，并不是查出狄摩西尼躲在哪个广播电视台，而是找出哪个广播电视台才是狄摩西尼。有某个广播电视台是不幸分子的聚集地，对吧？」
　　理所当然似的，涟淡说。然而，真的是这样吗？
　　我双眼圆睁，盯着涟的侧脸看。仅仅从桌上的地图，就能知道这么多事情吗？但我想他应该是知道的吧。臂弯中安静乖巧的波特多也睁着圆圆的眼睛，竖起耳朵，面向涟的方向。眯起眼睛、眺望整体地圆的涟，总觉得有股理所当然能看穿这些事的氛围。
　　况且，况且，认真起来的涟，真的很可爱。
　　跟帅有一点点不一样，是种会犹豫要不要碰触的奇妙透明感。涟给我的印象，打个比方来说，就像柠檬刨冰似的冰冷。好像摸到就会铿一声冻住。
　　然后，大概是无意间，我不小心往涟的方向靠得太近。
　　因为肩膀被微妙的碰了一下，涟转过头。
　　「……怎么？」
　　「没、没什么。对不起。」
　　我慌忙拉出距离。心脏猛然跳了一下的瞬间，波特多翻了个身，从我双臂间往桌缘逃去。波特多抬头看了我一眼，咚的一声，轻巧的跳到地上。大概是我的心跳与惊慌传达过去了吧。
　　波特多摇着长长的尾巴，咚咚地往走廊小跑步奔去。
　　涟还是一如往常，一脸的淡漠。
　　他好像完全没有注意到的样子；是庆幸，还是遗憾？我带着复杂的心情，双手盘在胸前，紧张慌乱的心情得以镇定下来。
　　解哥的指尖在桌子上轻敲。放大的虚拟地图闪了闪，瞬间缩小后消失。
　　「嗯，大概就是这样。就如涟所说。共同使用狄摩西尼这个网路昵称的不幸分子集团，把广播电视台当做隐藏身分的烟幕弹，播放反社会的讯息。虽然我认为受骗而变得不幸分子的市国民还很少，但——」
　　「不幸分子的嫩芽，非得尽快摘除不可，这是幸福安心委员会的信条唷。对所有事物抱持疑心，一旦发现不幸分子绝不犹豫。也就是以攻击作为防御，先发制人。明白吗？」
　　听到芽衣子姊的话，大家点点头。
　　只有涟微微歪着头，像在想什么，不知道是懂还是不懂。这也好可爱。涟推理时跟平常的样子，为什么会有这么大的落差呢？
　　说起来,可能是涟对揭开谜底以外的事情，真的一点兴趣都没有。
　　若真是如此还满头痛的，我想。我真的很想跟涟多说几句话，可能的话，能成为两个人，可以一起在街上漫步的关系……不过这种妄想真的很害羞。
　　我看着涟的侧脸，在涟往我这边回望之前，马上垂下眼去。
　　耳垂应该没有发红吧。若因为这样被发现会不知道该怎么办。好怕被乱想。
　　「好，那么大家就各自负责一部分，调查可疑的广播电视台吧！要是发现不幸分子的证据，就用歌德向我或姊姊报告。不可以轻举妄动。不管怎么样，对手可是持续散播假资讯的不幸分子集团啊，很可能偷偷持有危险武器。」
　　听到解哥的命令，大家一起点头。
　　有种先抢先赢的感觉，大家主动指出预备调查的广播电视台后就出发了。
　　剩下的只有我跟涟两个人。
　　我斜眼看看涟。涟不去吗？难道是因为不是正式的幸安实习成员，所以有所顾虑？但他应该不是这种个性。
　　「涟怎么样？」解哥问。
　　「虽然这么说，已经没有值得注意的地方就是了。本来想让你体验一下入会的情况，唉，今天大概没办法了。」
　　「没关系，剩下来的地点也可以喔。我去这里，请让我调查。」
　　「嗯。真实．广播．中心吗。要去也可以，但这边是所谓的笨蛋新闻走向哦？都是没有确切情报来源，随便写写的报导。虽然说是广播电视台,不过就是收集资料统整网站程度的搞笑角色。没有人相信他们写出来的报导，这么冷门的地方，你还是要去吗？」
　　「反正可疑的地方都被大家选走了。可以喔，就这里。」
　　「我知道了，涟。你都这么说了就这样吧，试试看吧。不管怎么说都算实战训练呐。但是，你还没有配发武器，就是这个歌德。不要逞强唷？」
　　「没问题，我知道的。还有，解，如果有小螺丝起子的话，请借我一把。」
　　「要用在哪里？这种的可以吗？」
　　解哥把一把指甲剪大小的小型螺丝起子丢给涟。涟接过手，点点头，准备出发。
　　见状，我不知道为什么，心里涌起一阵不安。
　　让幸福安心委员会跟涟扯上关系的话，总觉得会发生什么不幸的事情。我也不知道为什么会这么想。心跳得好快，奇妙的心慌起来。虽然涟跟幸安实习接触时，就经常出现这样的状况，看，这次也——
　　<可以放着不管吗？非常、非常危险的唷！>
　　我的肩膀上，出现了『那个』。
　　小小的、青色头发的温蒂妮。
　　巴掌大的温蒂妮安静坐在我的肩膀上，然而，她并非实体。连名字也大概是在无意识之下随口取的。虽然知道是谁，但并不知道为什么。这是我内心的声音。她与我本身的对话，其他人完全听不见。
　　虽然说不定是我心里任性创造出来的妄想，但也无法自由的将其消除。重要的时刻她一定会出现提出警告，然后不知道什么时候消失无踪。这样不可思议的存在，也只能接受了。
　　<那么、那么、要怎么做呢？>
　　<阻止他，叫他不要去。>
　　<我说不出口！涟一点一都不在乎我，所以就算说了也……>
　　<一定会变成很麻烦的事。不管发生什么我都不管喔。>
　　其实，我跟迷你温蒂妮抱持着同样的心情。如果这是我潜意识的低语，会成为警告或不安也是理所当然。
　　「……芽衣子姊，我也可以一起去吗？」
　　「耶？初音跟涟？为什么？」
　　「啊啊，姊姊你真迟钝耶。算了，对上了大学，却连一个男朋友都交不到的姊姊来说是当然的。女孩子的微妙之处啊——呕呜。」
　　解哥话才说到一半就被踹飞出去。倒在地上转动挣扎的时候，被紧追不舍的芽衣子姊毫不留情的一脚踩过。
　　彻底而用力。看起来好痛。
　　整张脸滚烫发红，怎么办。我没有先问过涟，就自顾自的向芽衣子姊提出请求了。因为太害怕，我不敢回望那张盯着我看的脸。他一定很不高兴吧。
　　「……可以啊。走吧。」
　　「耶？」
　　「不要让我说第二次。我要出发了，要走就快点。」
　　「嗯、嗯。我要去。」
　　我慌慌张张的追在涟身后。虽说是跟在涟背后，不过是勉强能赶上涟的速度。
　　为什么会这样？涟虽然凶巴巴的，但总觉得他微妙的在配合我。我从很久以前就注意到这一点，当然，失去记忆的我并没有清楚记得的可能，若是自以为是就太丢脸了。
　　我匆匆忙忙抓起的斜肩包背绳，斜斜拎起，越过头部。
　　结果跟绑成双马尾的头发纠结在一起了。涟放慢脚步，走回我旁边，伸手去碰我的头发。
　　我再次吓了一跳。真不好意思。这真的好害羞。
　　虽然如此，我就这样乖乖不动，一切都交给涟。涟静静的解开我跟斜背带缠在一起的头发。
　　「不够冷静的关系。你也稍微想像一下吧，要是勾到绑头发的东西会很麻烦。」
　　「啊、那个，对不起……」
　　「不。下次小心点。因为是你自己的事情，不用跟我道歉。」
　　呜，我一句话堵在嘴边，说不出口。
　　虽然我清楚知道涟嘴坏，知道他对解哥以外的人都是这样的态度，心还是有点痛。好想哭。
　　涟已经把手从我的头发上移开，抓着思考电话操作着。应该是用地图在确认到达目的地的路线吧。
　　「……那个，涟，谢谢。」
　　一边想着没听到也没关系，我小声地嗫嚅似的，努力挤出话来。但涟似乎注意到了。觉得他淡淡「嗯」了一声，轻轻点了个头。
　　我重新调整心情，追上涟跟他并肩。
　　瞥了瞥涟，观察他的模样，看起来是专心在操作思电，但表情似乎有点不一样。不知道为什么，看起来一脸不高兴。我只是想要对他解开我缠在一起的头发表示谢意。仅仅如此而已，但大概无意间讲了什么不中听的话吧。
　　我们一路沉默，走在水畔公园市国的路上。
　　呼啸交错的汽车声音嘈杂喧闹。经过的建筑物墙壁上，电子看板广告并列，一整个区块都播送着类似的画面，像大合唱一样。时不时还夹杂着幸福广告。
　　<各位，幸福是义务唷?你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？>
　　<我们幸福安心委员会，祈求并支持着大家的幸福?>
　　许多温蒂妮跳着舞。拥有与澄澈湖绿色相同发色的水妖姬们，笑得一脸幸福。通透而惹人怜爱的歌声、不含一丝虚伪的纯粹笑容，给我们安心的感觉。
　　她们是市国的完美统治者——赛伦女王的分身。不知真面目的大人们跟政治家掌握全部权力的时代，已经在遥远的过去告终，历史课是这么教的。
　　现在，是真的能幸福而安心的民主国家。若是做了肮脏违法的事情会怎么样、若是成了害群之马会怎么样，都透过时不时公开的自由处刑，教导所有市国民正义应有的模样。
　　况且，幸福安心委员会虽然隶属于厚生幸福省，但在女王支持下，得到无限执行权的保障。一旦确定是不幸分子，不管是国会议员、公司高层，甚至是幸安干部，都不会轻饶。
　　这样一个绝对正义的执行机关，涟会想成为幸安成员，也是理所当然。虽然可以理解，但我不知为何，不希望他成为其中的一分子。连自己都不知道理由何在。因为不安，我紧紧抓住衣服胸口。
　　<不聊点什么吗？无聊的小孩才会保持沉默唷。>
　　小小的温蒂妮抬头看我。这次是在不知不觉之间，坐在我的斜背包上。随着我的步伐，包包也跟着摇动，她一边摇啊摇啊的，一边露出无畏无惧的微笑跟我搭话。
　　<我知道啦——>
　　这个内部存在、我的分身虽然麻烦，但也意外的戳到我重要的痛处。
　　什么都好,跟涟说点什么吧。非说出口不可，快点。
　　「……呐，涟。我们要去的地方，所谓的真实．广播，是只播些随便写来骗人消息的广播电视台吧？」
　　「对啊。他们以随便写的报导跟新闻而广为人知。异常地不受欢迎。谁都不相信真实广播电视台所说的话，也知道他们的网路新闻都写些骗人的事。」
　　「那么，为什么要去？就算去调查也只是徒劳无功——」
　　「收视率。你把电视的收视率，跟新闻网站一天的浏览数比较看看。所有广播电视台的。」
　　「嗯、嗯……我试试看。」
　　我拿出自己的思考电话，照着涟所说的搜寻起来。
　　各广播电视台的收视数据并列。收视率最高的，当然是照顾大家幸福公共电视、幸福播放协会。其次是民营的幸福．最棒．集团广播电视台。大家应该会觉得它是最奇怪的地方。
　　解哥指挥下的幸安实习成员们，已经先我们一步，去幸福．最棒．集团广播电视台搜查了。
　　接下来，意外的是真实．广播。明家都知道是些骗人的消息，收视收听率还这么高，真是不可思议。算了，播放假新闻制造话题，因此（伴随着大量www嘲笑)被引用的关系，去看的人应该也不少吧。
　　「看的人很多耶。但是，两者之间有关系吗？」
　　「怎么说呢，准确性,不，说不定有60%左右。完全没有确切的证据。所以才要从现在开始调查。」
　　涟这么说的时候，我们抵达了目的地。
　　眼前的是高声的真实广播电台总公司大楼。大楼整体如同镜面一般反射着阳光，好剌眼。我眨了眨。大楼的其中一部分成了巨型荧幕，交错放映着周刊杂志的标语，或是穿着泳装的女演员。
　　粗体明体的新闻标题，由下往上慢慢跑过。蜜蜂似的，是黑色与黄色的警告文。说明秘密组织在背地里的活动暴露、水畔公园市国的危险。
　　「这是他们拿手的阴谋论。是谁在背地里操纵着议会或企业呢？说不定这些也会无意识地暴露出来啊……」
　　涟眯起眼睛，低声地说。
　　「要进大楼里吗？」
　　「有其他建议吗？快点来啊。」
　　涟没有回答要或不要，牵了我的手就拉着走。
　　哇，呜啊。握手了。怎么会。手心好像会冒出汗来。真这样就不妙了。
　　我慌慌张张，已经不知道怎么样才好，勉强跟在涟身后，穿过镶着大片玻璃的豪华大门。
　　
　　
　　
　　
　　理所当然的，我们在门口柜台前被拦了下来。
　　穿着深蓝色制服的保全人员，双手背在背后，档住我们的去路。
　　「你们两个，这里只有相关人员才能进入喔。回去吧。」
　　「叔叔，我们是为了加入幸安实习，来做校外参观。学校出了这样的作业。这是学生证。可以让我们稍微参观一下吗？」
　　「校外参观？让我看看……耶。中央区第一中学啊？是名校呐。我亲戚当中头脑最好的侄子也进了这所学校，听说还要介绍信什么的，手续很麻烦的啊。」
　　「他叫什么名字呢？」
　　涟不动声色的一边问，一边背着手操作思电。
　　手指在荧幕上滑动，点开学校名册。灵巧的搜寻保全叔叔所说的名字。然后稍稍晃给站在后面的我看。我转转眼睛，赫然知道涟想说什么。勉强明白了。
　　「——啊，那个。」
　　我双手抱胸，带着一脸笑，尽可能的让对方看见自然的微笑。
　　我知道这学生。我说出刚看到的学生名字。软式网球社的！是我们的后进。是个好孩子呐。既认真又可靠。」
　　「对对，就是这样。是我们亲戚里最值得骄傲的一个小孩。从没想过会出这么一个秀才，将来一定有望成为幸安委员，或是进省厅工作吧？」
　　「我们学校的学生都是这样的唷。各年级成绩优秀的人，都以成为议员、幸安委员、上级公务员为目标。我们虽然以幸安委员为目标，但是，将幸福与安心的新闻传达给市国民的工作，也相当重要。因此想来调查广播电视台的工作，交出参观心得报告。」
　　「原来如此。这样真是令人感动。果然跟那边的学生不一样啊。那么，我去拿一下参观许可证。虽然不是交换条件，但是……」
　　「是担心霸凌事件吧。没问题，我们会好好管理学弟妹。虽然还是是孩子，这一类的不幸分子分子征兆，我们是绝对不会放过的。」
　　「嗯嗯。看到聪明幸福的你们，真是羡慕。还这么年轻，就是完美的市国民了呐。那边的小姐是你的女朋友吗？很适合啊。除了看起来很幸福之外，也没有别的话可以形容了。」
　　保全人员一脸坏笑的揶揄。
　　对此，涟用爽朗的笑容，巧妙的避开了。
　　「我们当然很幸福，因为这是义务。两个人一起做作业可以提升总幸福量，所以学校也这么建议我们。还有加分，很划算。」
　　「最近的名校连这都有啊。真是败给你们了。好好加油，让人看到你们的优点喔……哪。」
　　保全人员走进玻璃上加装铁丝网的房间，拿出入馆证明。
　　「谢谢。我也会把大叔的好意好好的转达。」
　　「那家伙很害羞的啊。要是给大哥知道了，不知道会说什么，嗯，总之请你们多照顾了。」
　　保全人员一脸困扰似的搔搔头。但是心里应该很高兴吧。虽然他所希望的事情绝对不会实现(因为都是谎话啊)。算了，因为是说来应急的，也是没办法的事。
　　我跟涟迅速离开现场。
　　而后，往总公司大楼深处的电梯口去。
　　至于涟，他已经完全回到原本的表情了。爽朗的微笑不知道去了哪里，而是一张淡漠而冷静的脸。
　　虽然骗了保全人员，连搜寻出来的学生名字跟所属社团都利用上了，但对我来说不是在意这的时候。这么做到底是好？是坏？比起这个，眼前的是更加迫切的问题。脑袋一团混乱，心跳也变快，眼花缭乱起来我很不揸长隐藏自己的感情，说不定脸都红透了吧。因为，女朋友啊、两个人一起加分啊什么的，就算只是假设的话，也让人不知道该怎么办啊。
　　对于这些，涟到底是怎么想的呢——？
　　涟再度紧紧握住我的手。
　　说不定后面有目送我们远去的保安人员视线。所以像这样感情很好似的手牵着手，也是理所当然，涟应该是计算之后才这么做的。但，这样也好。
　　在幸安实习见习的时间，好好品尝这样的气氛吧。就算真的要用这种气氛继续下去，在这个幸福与安心是义务的市国中也应该是被许可的。不，说不定反而会被鼓励吧？
　　我低着头，让涟拉着走。
　　涟现在是什么样的表情，我一点确认的勇气都没有。
　　涟迈步向前，坐上电梯。一秒也没有迟疑。按下楼层钮，选择目的地。门一打开，就迅速出了电梯，再度来到走廊上。
　　我一边走，一边靠近涟，在他耳边小声说话。虽然脸跟脸的距离太近，让我有点心跳加速，但是就目前的状况而言也是没办法的事。
　　因为，这是潜入搜查呀。这地方说不定是危险的不幸分子巢穴，虽然害怕，但因为跟涟,手牵着手，仅仅是心跳加速就没事了。
　　「涟，你知道地方吗？从哪里调查的？」
　　「大概知道。因为表面上是一般企业，还特别设置了标示板。其他看各部门标示就好。」
　　表面上像什么都没看，但涟果然全体都顾虑到了。不知道什么时候，有好好的确认过墙壁上的标示板。
　　我们在标示着「第一节目企划部」的房间前一点点的地方，停了下来。门频繁的开关，看起来很忙的人进进出出。至于我依然被涟给牵着。半途就不小心恍神了。
　　涟松开彼此牵着的手，从头到脚打量我。
　　又来了。不是盯着哪里看，而是全身被打量的感觉。总觉得在我应该已经失去的记忆某处，知道这个视线。
　　我又手足无措起来。抬起头，设法回望涟。小心翼翼的开口：
　　「什、什么？」
　　「嗯。很可爱。」
　　「——耶？」
　　我吓了一跳，睁大眼睛。听错了吧？为什么这么说我？但是语气非常冷静，果然是涟。怎么会这样。但他的表情如同平常那样，很冷淡的氛围，为什么会——
　　「你穿着可爱的衣服真是太好了，非常适合初音，很棒。」
　　「——！」
　　我大概又脸红了。
　　烫的好像可以冒出热气，什么话都说不出来。
　　这个，我当然知道涟是什么时候要来我家，但不是故意的。进一步说，我虽然穿了最喜欢的衣服，但就算是妄想，也没有认真期待过这种事情。
　　「可以吗？初音，拿出自信走进去。绝对不可以发抖害怕喔。」
　　「耶？」
　　「自然一点。用从经纪公司来的童星或新进偶像的表情走进去。然后，像在找认识的导播或制作人那样看看四周。」
　　涟在我耳边低语。不住地点头。只能这样了。这一定是涟所拟定的某种作战计划。
　　虽然不知道有什么企图，总之，被涟称赞大概是确实的，不是梦也不是妄想。很适合、很可爱什么的，说不定可以帮上忙？我不知道，所以只能继续听。
　　「之后，放在桌上的电脑荧幕一角，应该会贴着便利贴或纸片。一定会有贴着也无所谓的大人。你尽可能的到看起来职位高的人桌上找。」
　　「那个纸……是什么？
　　「你之后就知道了。然后，把上面写的英文字母跟数字，全部背起来。我想大概会有10到12码。最糟的状况会是16码，运气好一点的话8码。办得到吗？」
　　「……如果只是这样，应该可以。」
　　「OK。很好，去吧。一脸好奇的样子也没关系。自然一点，总之不要害怕。」
　　「嗯、嗯。」
　　我点点头，被涟送了出去。打开门要穿过去的时候，我的背后被安静的拍了一下。这样就能安心了。我得到了涟的赞美，还有温柔的抚触，实在说不出我办不到。我想回应他的期待。
　　我缓慢的走在桌与桌之间。忙着处理工作的大人们。虽然有瞥了我几眼的人，但就如涟所说，看我一脸像是在找谁的样子，他们马上就失去了兴趣。
　　这也是没办法的事吧。广播电视台的工作，正是这种骚动混乱的模样，随时都有人走来走去、一边递交文件一边讨论事情、对着荧幕处理许多繁杂的工作。
　　「喔，是新人吗？在找谁？」
　　跟我搭话的人也没有等我回答的时间，就这样走过去了。我知道我吓了一跳，但让我保持冷静的，是因为背上还残留着被涟拍过的感觉。
　　我将自己一直跟涟牵在一起的手，环抱胸前。
　　淡淡的温暖。被说了要带着自信。还有很可爱。好厉害，怎么办。对了，我得好好做到被交代的事。
　　看起来职位很高的人的办公桌上的电脑荧幕。荧幕一角，贴着小小的纸片。
　　真的，就如涟所说的！但是有14码。
　　xj558y2d0290ac
　　英文字母跟数字混在一起，不是单字。只是个没有意思的排列。背得起来吗？只能背了。我模糊地将印象隽刻在脑里，比起文字与数字，我用一张图画那样的，把小小的纸片全体记起来。
　　<可以吗？我可以帮你喔。>
　　<不要吵！到回去为止，我会好好的背起来。>
　　我安静的对着坐在我包包上的小小温蒂妮回话。
　　当然要做到，做不到的话只会被涟舍弃，迷你温蒂妮一脸像要这么说的表情。为什么是这么无畏无惧的表情呢。我的内心。除了我之外，谁都看不见、听不到，属于我潜意识的声音。
　　从节目企划部的办公室走出来，我反手关上门。
　　吐了一口大气。直到现在，心脏才砰通砰通的乱跳起来。额头上也出了大滴冷汗。总之趁着还没忘记，赶快把号码告诉涟。
　　「涟，号码是——」
　　我把背下来的纸片圈像在脑中再现，靠近涟耳边小声的说。
　　「xj……558y……2d……0290ac，我想这应该相符。」
　　「很好。你做得很棒，初音。好，我们去下一个地方。」
　　「嗯、嗯。」
　　涟再一次牵起我的手。
　　对了，在真实广播电视台中，我们是感情很好的情侣。是这样设定的。
　　我大概非常、非常的幸福。相当安心。虽然无法了解发生了什么事，但如果能一直道样下去，就太好了。
　　涟再次搭上电梯，往更高的楼层去。
　　一个重重上锁的房间。因为是最高楼层，说不定是董事一类重要高层的办公室。
　　门旁边有一个类似思电配置的触控式荧幕。涟没有任何迟疑。
　　手指按着荧幕，快速的键入我刚刚看到的14码数字。
　　就像芝麻开门？魔法似的简简单单的把门打开。
　　「这当然是机率问题。看到位数多又是随机排列的密码，就会想说是不是重要地方的枪匙。如果不行，也就只能去别的企划部了。预期他们会共用密码，结果猜中了。也就是说，今天运气不错。」
　　涟走进房间，我在后面关上门。
　　是自动锁，发出小小的「喀锵」声。
　　「但，但是，要怎么做？」
　　「如果这是重要高层的电脑，说不定会有不幸分子集团狄摩西尼的情报、发信记录或发言登入记录。这也是机率问题。我说有60%吧。」
　　「可以从这台电脑里……查看情报吗？」
　　「平常不行。当然，这里也有启动密码。没有时间在房间里找了。所以直接把它拆掉。首先从这个数字锁开始。」
　　长方形箱子似的桌上型电脑。外壳侧面的盖子好像开不开，一角则有一个排着数字的转动型数字锁。
　　涟看了看数字，然后稍微提起最上部，轻轻摘除。除此之外，还用左手的手指拉了一下？
　　此时，涟的手突然停了下来。
　　锁头的侧面闪闪发光，是个伪装的超小型平面荧幕。
　　上面标示着小巧可爱的粉红色章鱼。8只脚大力的挥动，还有漫画似的对话框。对话框当中有标示着99的数字，一秒减少一个。
　　「抱歉，初音。」
　　「耶？什、什么？这个数字，是什么？」
　　「我们中了陷阱。如果试图用普通的方式开锁的话，就会启动开关。放手的话大概接下来的陷阱会启动。警报声会响，或是这个锁头本身就是小型炸弹。不管哪种，都只有99秒的时间。」
　　「怎、怎么办？要怎么做！？」
　　「等一下。预设的位置。2273。OK。搜寻一下，用『狄摩西尼』当关键字。
　　去嗯、嗯。我试试看。」
　　我点点头。额头上浮现出小小的汗珠。汗湿的刘海黏在额头上。颤着手指，操作思电。
　　我照着涟所说的，搜寻『狄摩西尼』。
　　「4位数字的话会不会是生日？这个人的？」
　　「狄摩西尼是古希腊人。也就是西元前出生。负数的话会怎么样？数字锁上没有这个记号。不，等一下。这个陷阱虽然严密，但上锁的家伙是个笨蛋。真的是生日吧，狄摩西尼的。初音，是哪一年？」
　　「那个……西元前384年，左右？」
　　「就是这个。大概就是它了。」
　　「但、但是，要是猜错了呢？」
　　「正确率应该有90%。但是，你到那边去，离远一点。这么小的锁，如果是炸弹，也就是把手指炸飞的程度吧。」
　　「好了！离远点。没有时间了，还有10秒。」
　　涟用很强的语气说，我往后退了几步。其实是想在涟身边的。但是，说了也没有用，也怕惹他生气。
　　涟开始转数字锁，毫不犹豫的。从上面开始依序是3、3、8、4。
　　锁头「啵」的一声，开了。粉红色的章鱼转啊转的，图示消失。涟一脸理所当然的把锁放到旁边，这次从包包里拿出小型螺丝起子。跟解哥借来的，指甲剪大小的那个玩意。
　　涟拆下几个外壳的螺丝，灵巧的把电脑侧面打开。
　　从里面的记录装置拔掉缆线，收进包包里。然后把电脑外壳恢复成原来的状态。装上锁，2273，恢复成跟原本一样的号码。真的很快。我只能一边紧张，一边摒住呼吸，看着他动作。
　　「好。这玩意应该不会再启动了，但请求支援、揪出幕后人物的事，到被发现为止应该还要花点时间。在这之前，我们先通知解。还有调查幕后人物的时间。总之先到外面去，在哪里的咖啡店等着吧。」
　　涟再度拉起我的手。走出高层办公室，往电梯间去。
　　「涟，为什么？那个数字，真的是生日吗？第一个3是？」
　　「只是把数字一个一个错开而已。上锁的家伙，大概没有自信把自己负责锁的号码全部记起来吧。所以把数字往前挪一码，就打算这样锁了。第一个3是三角。『△』也可以当做负号使用。同样的原则，往前一个数字就是2。非常好懂。」
　　虽然不太明白，但总觉得好厉害。
　　我知道解哥为什么那么想延揽涟的理由了。但这种事，不管怎样都无所谓。
　　总之跟涟手牵手走着的这个时间，我非常非常的幸福。不仅是履行市国民义务的幸福，还希望能稍微延长一些。
　　因此，这之后，一定会变成固定的时间吧。
　　总觉得涟的预测会成真。因为，在我包包上摇晃着的迷你温蒂妮浮现出一抹笑容。
　　这个小小的孩子，就像支配水畔公园市国的赛伦女王陛下。虽然知道这不可能，但我的直觉是这么告诉我的。完全不知道理由从何而来。
　　咖啡店的桌子上，解哥的手指，在歌德的触控式荧幕上滑动。
　　选了「接续」的按钮，接着选了电缆的形状，从歌德里面弹出红色的电缆。
　　没错。歌德能够像这样跟公园市国所有的电子机器连接。解哥以熟练的手法，将歌德与涟带来的记录装置连接。点阅。
　　用手指一层一层点开秀在平面荧幕上的档案夹，追到从真实．宽阔．角色分配．中心的发言登入记录。
　　「就是这家伙没错，这个集团就是狄摩西尼。但是，你为什么会知道呢？涟？」
　　「只是几率。我本来猜想大概一半一半，但在我思考如果我是他们的话会怎么做时，真实电视公司是不幸分子的机率，稍微有提高。」
　　「这、这是怎么回事？」
　　我惊讶得睁大眼睛。还是搞不清楚状况。
　　「大家觉得最奇怪的幸福广播电视台以『说真话』而广受市民信任。不幸分子们为了操纵情报，支配这个广播电视台说不定会是最适合的。但是，这个假设，等同不幸分子拥有比赛伦女王陛下更强的力量。」
　　「不会变成这样的。市国民理应相信女王陛下的发言，而且，女王陛下与幸福安心委员会也不会输给不幸分子。」
　　「假设在情报战上败北，就会变成不再相信女王陛下的状况呐。若是如此，被信任的幸福广播电视台就是完全的无辜。应该没有被不幸分子染指。」
　　「没错，女王陛下是绝对的。我们幸福安心委员会，绝对不会输给不幸分子。」
　　「这样的话，接下来值得怀疑的地方是？」
　　「是啊。正常来想，应该是第二或第三顺位受到信任的媒体吧。」
　　「但是，这也被考量到了唷。若大家觉得真实广播电视台『只会说谎』的话，其实，跟因为『说真话』而被信任，是同样的事。」
　　「耶、耶？为什么？」我问「因为大家都不信任，就操纵情报而言不就一点意义都没有——？」
　　「说谎。『我说的话全部都是谎言』。这时候，这些虚假的发言是真的，还是假的呢？一一你觉得是哪一个？初音。」
　　「我、我不知道。因为，这不是很矛盾吗？」
　　「矛盾会在不知不觉当中失去矛盾性。为此，这些不幸分子将自己想主张的事情，用完全『逆发言』的模式持续发表。」
　　「是有计划的？从一开始？为了让自己说谎？」
　　「一嗯。应该八九不离十。真实广播电视公司持续播送『完全相反的情报』。也就是说，在观众『相信这是谎话的前提』之下，硬是播放他们虚构的内容。」
　　「——」
　　原来如此，我耄了解了。我懂让说的话了。
　　观众百分百相信这是假的。若是了解这点，不幸分子反而继续说谎比较好。
　　「涟，也就是说真实广播电视公司持续播送鸡蛋是四角形、乌鸦是白色一类言论的事？播到谁都完全不相信为止？」
　　「对。经过很长一段时间后，得到『说谎』的位置。如此一来，『完全的说谎』将与『完全叙说真实』逆转。若能这样，就是他们最希望的事。因为听的人相信谎言是『谎言』，真实广电所说的『真』就会被认为是『假』。不知不觉当中，真实就会被谎言取代。是非常巧妙的手段。这就是不幸分子的伎俩。对吧，解？」
　　「真完美。涟，真了不起。就如我所预期的。我会把你以实习成员身分推荐给幸安委员会。这次的事件若如实上报，一定会被认可的。我保证唷。那么我到外面去做准备。涟、初音，待会见！」
　　解哥离开前还在涟肩膀上轻轻拍了拍，才往咖啡店的出口去。
　　涟稍稍露出了微笑吧？好像有点高兴？不是平常的面无表情。我觉得这也很好。
　　但我反而不安了起来。怎么办，涟就要加入幸福安心委员会了。我有预感，涟成为幸安成员之后，会有什么事情发生。涟的视线转向我这边，四目交接。
　　涟换了个位置，坐到我旁边。现在视线没有交会。
　　呜啊，什么？什么？怎么办。要怎么做才好？脸好近。耳边就是涟的侧脸。涟就这样朝着侧面，在我耳边低语。
　　「在搜查时，只要派得上用场，跟谁一起都好，但是……」
　　「耶——」
　　听到涟用冷冷的表情这么说，我的心像被针扎了一下，胸口好痛。可以的话真不想听这些。事到如今，不说这些话也——
　　「你能够记得门的密码，真的做得很好。看起来没什么精神，记忆力还不错啊。」
　　「嗯、嗯。我尽量加油……」
　　「但是冷汗出得太多，紧张的表情也跑出来了。最后没有被发现，只是偶然。这样下次不会再拜托你了，太危险。」
　　「对、对不起。」
　　「但是，是初音一起去真是太好了。因为很可爱所以帮了大忙。我对你改观了。」
　　耶？这次是……为什么？
　　改观了什么的，搞不好是我被想成非常没用的人吧。
　　这么说起来，要出发时，我的头发跟包包背带缠在一起，也被说不够冷静……但是但是，怎样都好了。我再度得到了很棒的话。就像梦一样，说不定根本是妄想，让人无法相信是真的。心跳又开始加速。至今，学校里的同学们，应该是绝对没有被涟这么说过吧。
　　我什么都答不出来。
　　就跟一开始被这么说时一样，羞得头顶像要冒出水蒸气似的，只能坐着。涟很快的，就离开了我旁边的座位。
　　又是那个懒洋洋的脸。大概是因为全部都结束了，开始觉得无聊。
　　然而，实际上，接下来才是重头戏。总而言之,我就是知道会这样发展。
　　<那么，开始啰。是幸福又安心的女王陛下时间了。>
　　<不要吵！>
　　我对妄想的小小温蒂妮说。为什么这孩子要打扰这好不容易得来的余韵呐。
　　我呆呆的看着涟慵懒的侧脸。这个心情，才是真的吧。混杂着不安。不是绝对的幸福。如果——不安，会被当做是不幸分子的征兆吧。
　　我的心情，如果被涟知道的话，会怎么样呢？这样的不安情绪，并不是这个水畔公园市国所容许的东西。我相当、相当清楚这一点。
　　
　　
　　
　　
　　【赛伦<NO.01>】肃清时间
　　那么，开始了，开始了。
　　从我的居所、小小的城堡、中央电波塔，流泄出幸福与安心的歌。
　　幸福的市国民所期望的时间，今天也会上演。
　　今天发现的不幸分子们，是重量级的角色。他们共用狄摩西尼这个网路昵称，向市国民们散播假情报。不，如果只是散播虚假情报也就算了，不能容许的是，让人觉得真实是虚假的、将不幸的种子种植到市国民心中的行为。
　　这一举动，只能以极刑处置了。
　　虽说如此，当然，极富慈悲心的赛伦女王我，只会选择民主的处刑方式。
　　青色的幸福安心委员会专用座车，在大楼前停下车。
　　站在路旁的温蒂妮<No.01_27>正看着这一幕。紧急刹车的声音。分散着下了车的幸安委员们的初音。吹动双马尾的风。附近咖啡店飘出的咖啡香气，还满舒服的。
　　身为绝对女王的我的感官，与全部的温蒂妮连动，因此<No.01_27>可以把现场的样子传达过来。五感全都能感觉得到。
　　今天执行幸福与安心的队伍，是以青村解为首的实习队伍。他们是发现傲慢的不幸分子——优秀委员。
　　之后非得好好加他们的幸福评价分数不可。
　　他们手上拿着扫除用的黑色塑胶袋，以及不让液体外漏的大型塑胶槽。为了将废物细细切断的锯子。还有其他各式各样的重要扫除用具。这是他们各自的歌德。
　　幸福安心委员们，堂堂正正的踏进真实广播电视台的正门。
　　不用担心不幸分子逃走。我从电波塔操控着一切。其他的出口，已经全部电子封锁了。
　　看，现在也拚命的转着后门的门把，弄出喀喀的声音。
　　胖墩墩的的男人虽然穿着潇洒而昂贵的西装，但额上不住地流下汗珠，看起来整个肮脏又不幸。
　　但是，没关系，这不幸与不安马上就会被除去！
　　我将广播电视台中的所有荧幕启动。
　　全部的投影幕、墙面pop广告、洗手间的镜子，还有不幸分子们手中的思考电话。同一时间发出声响。播出幸福与安心的歌。
　　<幸福是义务?幸福是义务?幸福是义务?你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？>
　　那个男性不幸分子，用不灵巧的粗圆指尖，取出思电。
　　小型平面荧幕当中，我的分身、温蒂妮，唱着幸福的绝对圣歌。那个背景，闪烁着红与黑色。沙沙。看见这个，一脸不幸分子的扭曲脸孔，变得更加丑恶。
　　现在才发抖已经太晚了。我点阅这个不幸分子的个人档案。在后门拚命挣扎的他，是真实广播电视台的董事。社长兼CEO。哎呀哎呀。说谎的狄摩西尼主谋者，竟然抛下同伴，自己一个人先逃了啊！
　　<你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？如果不幸福的话?>
　　在其他地方，幸福安心委员们，已经把所有社员全数逮捕了。
　　能变形成为所有处刑道具的万能掌上型终端机，歌德。一般的市国民，不会是被赋予这项道具的幸安委员的敌手。完全的徒劳无功。但是，为什么明知是徒劳无功，他们直到最后还是选择不幸呢？
　　我完全无法理解。所以继续咏唱幸福的歌。
　　<吊死、斩首、枪杀、下油锅、溺死、电死、烧死、活埋、毒杀、乱石砸死、肢解、凌迟，选一个喜欢的吧。被允许自由处刑的他们，看，今天真是非常非常的高兴。喜极而泣的，一边颤抖身体一边选择自己的死法。
　　<那么，选一个喜欢的吧?>
　　<让我选择这样的处决方式，我真的非常幸福！>
　　不幸分子大喊。因能履行这样的义务，开心也是当然。受刑的那瞬间也是满满的幸福。因此他拥有监视义务的家人们，没有察觉到不幸分子，也是没办法的事。罪不及妻孥。
　　青村解面无表情的，在不幸分子眼前秀出歌德。让他看上面的选项。真实广播电视台的社员，眼睛布满血丝，看着眼前的触控荧幕。
　　而后，更强的使命感被唤醒。这个不幸分子，用自己的右手拉着左手，像违反自己意愿(明明就是徒劳无功！)的，贴上触控荧幕。颤抖着，手指在「溺死」的选项上，按了下去。哎呀，真棒！选了这个。这是这么多自由处刑当中最棒的一个选项了！
　　「恭喜。」青村解说。一边微笑着。
　　「你选择了属于你的幸福死法。那么，就请慢慢享受。」
　　青村解手中的歌德，发出眩目的光芒。迅速的变形。以眼睛跟不上的速度。
　　空中描绘出好绿好绿的波纹。从柔软得像要融化似的歌德荧幕当中伸出管子，唰唰地听得见水声。水沫飞溅。
　　不幸分子用颤抖的手抓着管子，像撒泼孩子似的摇着头，把管子塞进自己的口腔深处。
　　<幸福是义务?幸福是义务?>
　　歌声支配者他。沉浸在幸福当中。从隔得中伸出的另外一个人工管，想蛇一样在地板上扭动着往茶水间去。接上水龙头。打开送水开关。透明清洁的水流了出来。
　　透过水管，慢慢的、慢慢的，将不幸分子导向宁静的安心。
　　在自由处刑中，选择幸福「溺死」的广播电视台职员，颤抖着痉挛起来。一边喝下大量的水，喝不完的水就积在肺部边露出幸福的微笑。双赖隽刻出深深的皱纹，拉出美好的笑脸。
　　不幸分子倒在地上，开始临终前的痉挛。(当然，这也绝对是市国民幸福的一部分！)冷眼俯瞰这些的，是青村解与幸福安心委员实习的成员们。
　　他们身后，有没见过的脸。我微微侧头，思考。
　　他是谁？我从全市国民的资料中查询。
　　名字是黄波涟。好像在哪里看过，不可思议的感觉。在哪里？管理一切的女王我，为什么一点印象都没有？
　　短短的一瞬间，有个小小的档案毁损。身为水畔公园市国本体的我，觉得赛伦的感情领域出现无法整合的状况。胸口深处变得好热。什么、为什么、这奇妙的感情倾斜是——
　　我当然有多重备份，完美而完全的我，可以自己修正自己的系统错误。
　　但最好的处理方式，还是让分身温蒂妮中的一个，来处理感情资料情报，并且加以储存。就交给她们吧。我将这个无法违抗的倾斜、热烫还带着一点疼痛的感情，传到终端的温蒂妮那边去。
　　这么做就舒服多了。暂时可以放心。
　　不用说，我当然也有幸福的义务。幸福是义务。
　　那么，自由处刑也已经几乎接近尾声。广播电视台的不幸分子们，现在全部装进了黑色塑胶袋里。经正规委员的手，运到青色的幸福安心委员会专用车中。
　　温蒂妮<No.01_27>看到这里，就像普通的学生一样，踩着轻快的脚步，走进咖啡店。总之她的监视任务，就到这里告终。
　　然而企图从后门逃走的主谋，真实广播电视公司的社长，依然拚命拍打上了锁的门。用丑恶的声音喊着「开门，让我出去」。
　　其实，这扇门上有个小小的机关。我偷偷地打开开关。漆黑的门，就像巨大的思考电话，显现出图示列。
　　「让我出去，拜托，让我从这里出去！说来我的不幸，都是你们的错啊！太奇怪了，不是我的错，那个，这么、这么残酷的世界不该是理想社会啊！！」
　　或许是偶然，他疯狂敲着门板的手按到了图示。图示的模样是「斩首」。
　　选到这个，真的很幸福。我开了门锁。他拚命推着的门一下子被打开，不幸分子社长往前倒了下去。哪，祝你永远幸福！
　　<如果不幸福的话——>
　　
　　
　　
　　
　　Die死Die死Die死Die死Die死，门上的投影幕跑过这样的文字列。
　　
　　
　　
　　
　　<死吧>
　　
　　
　　
　　
　　我再按下一个开关。
　　沉重的金展铁卷门落了下来。喀啦喀啦、喀嚓。
　　看，如同他所选的自由处刑方式！艳红的鲜血，染上被分隔的内外两边走道。
　　门板荧幕显现出来的图示列消失，画面切换。绑着绿色双马尾的水妖精们一边唱着歌，
　　一边幸福的跳舞。
　　<是义务?是义务唷?是义务?幸福是义务?是义务?是义务唷?是义务?如果不幸福的话?>
　　我修正统计数据。市国民的总幸福度小小的有所提升。
　　<太棒了！我们的女王陛下。>
　　看，他又出现了。冷笑的小丑库雷伯恩。高举右手后曲折到胸前，向我行礼。
　　<查出幸福的真实，暴露出不幸的谎言了。而后，这些不幸分子们，当然打从心底改过，从不幸当中得到救赎了吧！>
　　<真的是如此呢，就是这样。>
　　我露出微笑。这是什么美好的世界呐。
　　美丽而和谐的，水畔公园市国！
　　
　　
　　
　　
　　中场休息·在学校的日常生活
　　
　　
　　【翠川初音】在学校的放学时间。
　　我手中的，是歌德(GOTHic)。
　　我不由得目不转睛地盯着它看。带着金属光泽的青色。每个人的机体颜色似乎不一样。比如说我的是青色，涟的则是宝石绿。表面是触控式荧幕。也就是说，外型跟思考电话雷同。翻过来看，里面有GOTHic的标记。透过去似的，输有浅浅的幸福安心委员会徽章。
　　我一脸不可思议的看着它，涟坐在我旁边的椅子上。
　　「记得使用方式了吗？」
　　「喂、嗯。大概……」
　　我抬眼看涟，他手上也拿着配发的歌德。启动荧幕，练习似地手指在触控式荧幕上滑动。
　　
　　[[IMG,7d444b3af495d73f492475d53ad8c3dc,588,1000,84943]]
　　「真没想到初音也进了幸安实习。我知道因为有真实广播电视台事件，提出申请的话应一该都会通过。但是，为什么？」
　　「——」
　　这种事情，就算问我，我也很不知道怎么回答啊。我也不知道为什么能进幸安实习。
　　总之是因为跟涟一起行动的关系吧。让涟一个人去幸福安心委员会，我总觉得相当不安，也很害怕。
　　但是，这种话不能够说出口。涟本来就很擅长从各种我不知道的事情当中推敲结果，这样的话我的心情就——
　　不，这也很难办。要是被知道了，真的非常、非常丢脸。
　　「我、我一起入队，会给大家添麻烦吗……？」
　　我胆颤心惊的开口询问。涟操作歌德的手指，停了下来。垂下来的睫毛上扬，往我这边看过来。
　　「你啊。」涟的指尖，朝我伸过来。
　　我吓了一跳，闭上眼睛。绑着双马尾的其中一边，好像被什么东西拉扯着。我睁开眼，发现涟像好玩的小猫一样，拨弄我的头发。
　　我又吓了一跳。为什么，做，这么惊人的事？
　　一直到刚刚，不管在哪里，都不曾做过这种事害羞，我的脸整片刷红，虽然希望涟能碰碰我，但是，这样，这样的事，真的很为难。
　　「你自己没有自信。觉得自己什么都做不到。就算要做什么，也会手忙脚乱，只会添麻烦。你现在脑袋里都是这种预想吧。真是笨蛋。完全于理不合。」
　　「……呜。我说不定就如涟所说是个笨蛋……但是，真的……」
　　「这种预想完全是靠不住的。那么认真的考虑一下？你现在可以自己做到的事情。将来想做什么。初音一直没有认真的想像过。太随波逐流了。对自己的评价也很随便。已经到了想都没想过能进幸安实习的程度吧。不是吗？」
　　「……才、才没有。
　　「一半是真的吧。所以一半是谎话。真不可思议啊，我推测不出你隐藏的那部分。对了，是因为你丧失记忆吧。因为想不起来，所以对自己所在的位置会感到不安。是个没有过去当立足点的状态。原来如此——」
　　涟像是要看透我的脸似的，直直盯着我的眼睛。不只如此，手指还继续玩我的发尾。
　　这、这怎么办？我整个不知道应该怎么反应才好。
　　「算了，就这样吧。沉浸在自怜自艾情绪里的家伙，应该不会被幸安实习选上。你其实？是知道的吧？最后，会因为各种事情而幸福。你现在看起来就一脸高兴。」
　　「耶、耶？」
　　「什么嘛，你很好懂啊。OK。我了解了。」
　　涟笑了？看起来一脸开心？而后，终于松开了我的头发。
　　我松了一口气。也从高度的紧张感当中，稍稍放松一些。要是再这样玩下去，我一定会脸红到几乎要冒出蒸气来的。这种感觉，是微妙的遗憾，还是安下心来呢？真是矛盾。
　　涟一脸「有趣的游戏结束了」的懒洋洋表情。笑容也仅仅只是一瞬间的事。但我已经觉得「看到好东西」了。涟的可爱笑容，其他人绝对一定没有看过。因为涟一直都是面无表情、好像哪里不开心似。
　　「初音，响了。」
　　「耶、耶、什么？什么响了？」
　　「不。不是歌德。是思电吧？来电铃声。」
　　就如涟所说的。其实是我听惯的思考电话来电铃声，但刚刚的突发状况太混乱，我一下子没有发现。我慌慌张张的把思电拿出来。
　　触控式荧幕上显示的名字是「RIN」。是我少数的笔友之一传来的讯息。
　　学校里禁止直接讲电话连络，所以，就算已经是放学时间，我还是选择用即时讯息通信。
　　就在操作的期间，涟从椅子上站了起来。
　　很无聊似的伸伸懒腰，两手上举伸展，这模样就像一头幼猫。然后慢慢的踱开。大概是为了让我接电话吧。不，是涟,所以只是单纯开始觉得无聊而已。
　　我拖着心跳加速的余韵，把注意力放到思电上。切换。
　　<小凛？怎么了？>我集中精神。
　　<没什么特别的事，想问你最近怎么样。初音过得好吗？>
　　<嗯，还好。只是突然变得忙起来。>
　　<怎么了？发生什么事了？>
　　<嗯。那个，其实啊——>
　　我简短的说明自己的近况。向幸安实习提出申请，加入解哥的队伍的事。帮忙祈祷并支持水畔公园市国的幸福。不知道能不能办到，相当不安的事。
　　<耶耶耶？好厉害，超厉害的！没问题，没问题的。初音脑筋很好，绝对办得到。好好喔。我要是回去，也去申请加入同一队好了？>
　　<耶？小凛，你要回公园市国了吗？真的吗？什么时候？>
　　<大概就最近！跟你同一所学校唷，我转学了。等等我唷。非常期待能跟初音见面。那个，那个，有这个机会，我们又是好友，所以我就问了喔，初音有没有男朋友？或是在意的男孩子一类。>
　　小凛突然切进恋爱的话题。
　　我支支吾吾，不知道该怎么回答。在我犹豫不决、什么都无法集中精神的时候，那边又继续说下去：
　　<其实，除了初音，我还有想见的人。不知道该说是想见、还是再会呢？是非常非常久不见的青梅竹马，我的表弟。>
　　<耶、耶？是男生？>
　　<嗯嗯。因为是初音所以我才说的，其实啊，那个，我对他有点在意。虽然是男生，但非常可爱，像幼猫一样！但是但是，要保密喔？这是只有我们两人知道的秘密唷。>
　　<嗯，我知道了。>,一边这么说，我一边放下思电，抬起眼来。
　　好像有人。有谁走进教室。是我们班的导师，流歌子老师。
　　嗯，这下头痛了。讲这么长时间的电话，说不定会挨骂。虽然没有禁止使用思电，但这是使用程度的问题。看吧，老师走过来了。
　　「啊啦，翠川同学。还没回家吗？」
　　流歌子老师是美丽得像成熟女性范本一样的人。一头柔软的波浪长发，不仅是美人，一举一动也很优雅。是个几乎不发脾气的温柔老师。但是被老师看见在聊恋爱的话题，果然还是很丢脸啊。
　　「啊，老师，我回一下mail。马上就回家。老师再见。」
　　我迅速地打完讯息传给小凛。抓了书包，离开座位，住走廊上去。
　　<我换个地方唷。>
　　这样的话，学校的电脑教室一类的地方可以用吗？我教你安全的使用方式。像思电这样的终端机，会有不好说话的状况。
　　我回「我试试看」。流歌子老师一直看着我一边打讯息一边走出去的背影。感觉得到视线。带着微笑的看着我。但是，总觉得哪里怪怪的——
　　流歌子老师，一直有这种感觉。
　　虽然是幸福而安心的模范市国民，但温和微笑的容颜深处，好像带着一点点寂寞似的。之所以会有这种感觉，大概是我自己内心的不安感所投射出来的吧？我自己也不清楚。
　　我一直隐藏着存在在我心中的不安感。
　　不知道流歌子老师怎么样？说起来，不知道大人们又是如何？
　　如果是一点点的不安，在普通范围当中是可以被允许的。然而，划分普通的市国民与不幸分子的分隔线，究竟在哪里呢？是以数值来决定的吗？心啊、感情啊，用正确的数值表示的话会是什么？如果是涟的话，说不定可以回答这个问题。
　　我一边呆呆的思考着这些，一边走出教室。即使是学生也有相互监视的义务，因此我一边观察流歌子老师的表情，一边关上教室的门。
　　我想，老师应该算是幸福的。虽然我不知道老师眼中的我是什么模样。
　　学校的电脑教室里，很幸运的一个人都没有。
　　我坐在用高高的分隔板区隔开来的空间一角。
　　小凛的电子信箱传来讯息。回信马上就来了。
　　<是初音吧？是吧？虽然有点难，你试试看照我所说的做。如果按照顺序，一定可以连线的。>
　　我照着小凛所说的，手指触上触控式荧幕。然后从她告诉我的网站上，下载专门的通讯工具软体。是没听过的工具软体。安装途中所表示的语言是几乎看不懂的外国文字。
　　为什么小凛会对这个这么清楚呢？因为是能够去「外面的世界」留学的特权阶级吗？总之我照着她的话试着做做看。通讯工具软体有几个外挂机能。虽然我完全不了解，但应该就是小凛所说的吧。
　　<嗯，没问题。这样就可以了。其实啊，这个世界，有安全的回路跟不安全的回路。>
　　<那是什么？>
　　<一般的网路，一定会被谁监控。这样就没问题了。我想，今天说不定还会说到一些难以说出口的话。>
　　<小凛刚刚所说的，是从哪里听来的呢？>
　　<虽然有点关系，但现在还不能说。那个，那个啊。世界上被报导出来的电视新闻或报上的报导，很多都是随便写写的。水畔公园市国虽然还好，但也不例外。已经有相当一部分杂音似的东西，混在里面了。>
　　小凛跟我说了「外面的世界」的事。因为她一直在海外留学，比起一步都没有踏出公园市国的我，知道得要多很多。
　　随便写写的新闻。
　　我不由自主的在荧幕前面低下头。是的。几天前解哥他们的任务当中，我也目击到了那些说谎的人。巧妙的躲在幸福的世界里，不幸分子的种子。在这个国家当中，不幸分子的种子几乎都会在发芽之前，就被幸安委员会摘除，但在外面——
　　能去满是贫困、暴力、战争与恐怖攻击又极端危险的「外面世界」的人，只有受到重重保护的特权阶级一般市国民若是去这种地方，在弱肉强食的残酷世界当中，好像会在不知不觉之间被吞噬。(也就是人对人的战争状态！)【注：英国政治哲学家汤玛斯．霍布斯(Thomas Hobbes)的理论，出自《利维坦》(Leviathan）一书。
　　<虽然水畔公园市国的确是个幸福而安心的国度，但是、但是新闻报导什么的，不是女王陛下，而是大人们自己随便做的呀。啊，对了对了，你知道什么是世界的扭曲吗？>
　　<扭曲？嗯，没听过耶。>
　　<就是巴洛克呀。这个世界的某处，存在着一个很重要的秘密。但是不能从网路查询。>
　　<一次的话还没关系，要是查询三次，就会被视作不幸分子，一旦认定，就是自由处刑。有这样恐怖的说法,像都市传说一样。>
　　<原来如此。好恐怖喔……>
　　巴洛克。好像在哪里听过。应该是错觉，但脑中有什么残留着。小凛没有再多说什么。她所感受到的不安，从通讯的沉默当中可以明白。
　　接着秀出来的讯息，就像是要整个转换心情似的，回到可以安心的恋爱话题上。在意的男孩的事情、为了能幸福的方法论等等事情。
　　小凛告诉我,她非常喜欢表弟。
　　我也不知为何，心情变得很轻松。
　　我想尽可能的支援好友的恋情。她马上就要转学过来了。这样就可以讨论很多很多事情了吧——
　　
　　
　　在快乐的通话结束后，我终于被抓包了。
　　我照小凛所说，关掉通讯工具软体后移除，消除掉通讯的痕迹。然后在搜寻视窗输入「巴洛克」。反正是都市传说，不是真的，但还是有点恐怖。
　　说不定会看见什么可怕的东西。但手指率先行动了。
　　出现黑色与黄色的带状讯息，从右往左跑过去。
　　<重要警告。你的权限无法读取这项情报。这是第一次警告！>
　　我慌忙关掉浏览器。这个时候，我听到声音。是从背后传来的。
　　「哎呀哎呀，还没回家呐，翠川同学？」
　　我回头，心脏砰砰的跳起来。流歌子老师站在离我有点距离的地方。
　　「因为已经差不多是放学时间了。翠川同学好像是最后一个，电脑教室的门窗也要关喔？」
　　「是、是的。对不起，我稍微查一下资料。」
　　「没关系喔。不用那么急。」
　　流歌子老师以卷成圆形的食指碰唇，吃吃的笑了起来。
　　「电脑就这样放着没关系，我来关。但是太阳快要下山了，回家路上多小心唷。」
　　流歌子老师一如往常温暖微笑。我抱着包包，匆匆忙忙的从反方向跑出去。早点回去吧。果然不该查询。跟涟说的话应该会惹他生气。
　　所谓的「好奇心会杀死猫」。这谚语似的话，之前涟有说过。
　　「可以去点奇怪的网页喔。」
　　从背后传来流歌子老师的声音。我在门边转过头，目不转睛的回望老师的脸。被看见了？看到什么？看到哪里？
　　但是，老师看起来没有特别生气，也没有指责我的意思。还是那个带着一点寂寞氛围、不可思议的微笑。一如往常的温柔。这样的话，一定没有问题吧？
　　
　　
　　
　　
　　【桃井流歌子】学校的电脑教室
　　我不由得叹气。
　　由我带导的班上，重要的其中一名学生。绑着双马尾、非常可爱的翠川初音，是个很率直的好孩子。从我旁边穿过去，急匆匆的回家去了。因为确实是一脸的幸福，我想她一定还没有问题吧。
　　但是她能幸福而安心的生活到什么时候呢？在因为一点小事而不小心跨越的领域中，以谁都看不见的姿态生活着。
　　这是完美而完全的赛伦女王陛下所统治的，水畔公园市国。
　　然而我知道，幸福而安心生活的小朋友们，只是幻想。所有的人都像走在钢索上。只求不踏出所谓幸福而安心的狭窄道路，慢慢地走过去而已。
　　最糟的并不是被当成义务的狭窄道路，而是市国民自己彼此监视，谁都不能从「幸福之路」踏出去。这使得任何人都不值得信赖。
　　不允许不幸分子。不放过不法。一切都不得宽宥。
　　监视是市国民的正统义务，为了使人相信这点，而赋予全国民此一义务。被发现的不幸分子，若程度轻微的话，就会为了接受治疗，被逮捕到某处。(能回来的人好像很少。)「相互监视……是根植在我们心中的义务……」
　　我用谁都听不见的声音低语。这是濒临危险的边缘。不幸分子的征兆。其实连这样小小的嗫嚅是不被允许的，但我所被要求的幸福义务，好像出了点为题。
　　如果是「外面的人」，道种心理状态，或许称之为「自由」。
　　我的心在某种意义上正在崩坏，所以感觉这个以幸福为义务的世界是异常的。我也认为，就算是像未来这样的孩子，也应该为了解真实去看看「外面的世界」。(这正是我身为不幸分子的证据！)然而，我怎么样都办不到。我们这些教育者一旦随便出了手，不仅仅是自己，连相关的孩子也会陷入不幸。这绝对不可以。幸福安心委员会的监视视线，遍及所有地方。
　　在我们看着的时候，「她们」同时也看着我们。
　　映照这个世界，所有的荧幕。墙壁上挂着的影音广告。电视画面。每个人手上拿着的思电。大楼外墙的大型平面荧幕。
　　还有，包括映照出风景的水面，全部都与「赛伦」的眼睛连结。完全而完美的监视社会。为女王陛下所统治的，世界最幸福的国家。我想，若能这样持续地维持和平、维持零犯罪率的话，也好。
　　(然而真的是如此吗？谁都能够幸福……？)在心中呢喃的我感到不安。也就是所谓的不幸分子。我现在存在于此的事实本身，即是幸福度100%、犯罪率o%的反证。包括这样的状况在内的一切，赛伦都预料到了吧。比起无法维持零犯罪率，应该是打算不维持也无所谓吧。
　　我拿出思考电话，看见mail的收信记录，叹了一口气。
　　没想到有好几封。是我的老朋友，「绿之子」来的mail。身为不幸分子却依然天真烂漫的她，时常做些过分胆大的事。「绿之子」跟我一样躲避着幸安委员会的耳目，所以，应该有^基本的注意力吧。
　　总之先把mail的事情放一边，我坐到椅子上。
　　翠川初音使用的电脑，还没有关机。点开新闻网页，上头报导了真实．广播．中心的事件。
　　<幸福是义务?幸福是义务?幸福是义务?你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？>
　　躲在广播电视台中的不幸分子「狄摩西尼」的成员们受自由处刑的画面被公开。唱着歌的水妖姬温蒂妮们，看起来相当幸福，带着美好的笑容。我也不由得露出微笑。
　　不幸分子们反省自己的犯罪行为后，一边感谢赛伦女王与幸安委员会，一边选择自己的死法。
　　最为幸福的那个不幸分子，自己将脖子放在锯子上，持续地慢慢左右移动。从喷出血水的嘴唇，呜咽着：「谢谢，我变得好幸福。非常谢谢」的感谢呐喊。
　　是的，残酷的自由处刑。这也是用眼睛可见的形式所表现出来的，绝美的「义务」,将幸福与不幸福的界限,用最容易了解的形式,告诉所有市国民。
　　在3D投影的公园里，市民们身着整齐的西装，整齐的列队。呼喊推荐国家的幸福口号。高举的右手也整齐地维持在斜斜的角度上。
　　《我们的女王陛下！！我们完全地幸福！！完美的幸福！！让不幸分子幸福的死去吧！给他们幸福的自由处刑！》
　　我再度叹了一口气。一个一个紧接着列队的幸福笑容、笑容、笑容。不管是谁，都发自内心的、开开心心地住在自己的监狱里。
　　我关掉公开自由处刑的画面，打开搜寻视窗。秀出检索记录。然后看到刚才翠川初音调查的单字。
　　巴洛克——
　　我知道这个单字。并且，也知道一部分的规则。
　　以狄摩西尼身分活动、没有见过的网友们，还有「绿之子」，都告诉我巴洛克搜寻的规则。
　　其实，若是在许可范围内，当某人消耗自己的搜寻限额后立刻接手的话，接手的人就可以不动用自己的额度搜寻。应该是在这台电脑被关机前，或是4分44秒吧，不管哪一个都是很短的时间。我利用翠川初音的额度，搜寻关键字。
　　这时候，不能忘记一定要附上密码。一旦知道搜寻规则后就很简单自巴洛克翠川初音」，用刚刚才搜寻完的人的名字，就可以通过。看，出来了。荧幕上秀出搜寻结果。
　　「巴洛克：巴洛克意指扭曲的珍珠。葡萄牙文」
　　『巴洛克：NEGI所开发，与歌德相对的绝对终端机』
　　要找的关键字，是后者。这个路径可以打开吗？安全吗？
　　我无法违抗确认看看的冲动。这恐怕是从这个水畔公园市国逃出去的唯一路径。我点了点秀出『绝对终端机』的后者。立刻出现讯息。
　　黑色与黄色的带状讯息，从右往左跑过去。
　　<重要警告。你的权限无法读取这项情报。这是第二次警告！>啊啊，没错，果然是这样。
　　我操作电脑，让它在设定时间内自动关机。粉红色的章鱼型图示转啊转的回旋着，对话框中出现倒数读秒。
　　4分45秒后。如果在这之前有人跟我做一样的事，也许就能够用我的额度去搜寻接下来的情报。当然，前提是如果对方知道规则的话。然而，还是公平点好。
　　我把这个可能性留给接下来的某人，离开现场。关上电脑教室的灯。只有其中一台荧幕，透出青色的光芒。
　　我一边想着这景色还满美的，一边关上教室的门。
　　可能性，从这个闭塞的世界中解脱。一定有其他人也在期盼这种不幸分子。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】从学校回家的路上
　　一出校舍。就看到站在正门侧边、高高的行道树下的涟。
　　涟靠在树干上，思考电话中伸出耳机，在听什么曲子呢？
　　他抬起原本低着的头，视线往我这边投射过来。
　　「涟、涟……？难道，你在等我吗？」
　　「我想要确认歌德的功能。所以在这里等。不是在等你。借我看一下你的歌德。」
　　「这、这样啊……」
　　我一边不要让自己的脸流露出明显的失望，一边拿出歌德。交给涟。
　　「借我一下。马上就好，我们一边走一边弄。」
　　涟这么说完就跨开步伐。我小跑步跟涟并肩而行。从旁边看，涟左右手各拿一台歌德，同时展开操作。
　　能这么做，真的很灵巧。打个蛋都能掉蛋壳碎片进去的我，完全比不上。
　　「在做什么？要比较什么？」
　　「我想确定每个人歌德里预设的APP是不是都不相同。还有是否可以就这样使用其他人的歌德。我满在意这点。」
　　「怎、怎么样……？」
　　「没什么明显的不同哪，真不可思议。」
　　「为什么？不同样都是歌德吗？没有差别不是理所当然——？」
　　「机能相同没问题，只是在想别人也能操作是否合理。万一被偷了该怎么办？歌德是特殊的机器，也是强力的武器。在公园市国当中，歌德在某种意义上是得到无限力量的东西，若谁都可以自由使用的话会很头痛吧。」
　　「这个……嗯，大概，被偷的时候，会产生什么变化也说不定……？」
　　涟回过头来看着我。收拢眉峰，满眼的惊讶。这一定是因为我又说了什么笨蛋答案吧？正在我后悔着「没讲就好了」时，涟朝我伸出手。
　　「哪。」他手里的，是我的歌德。
　　「耶、啊，嗯……已经可以了吗？」
　　我从涟手里收下自己的歌德。不由自主的停下脚步，正在我踏不出下一步的时候，涟朝我伸出的手，再一次轻轻地挥动起来。
　　「好了，快点过来。你干嘛吓成这样？」
　　「对、对不起。因为我好像说了什么蠢话……」
　　「啊啊！很蠢。」
　　涟一边这么说，一边拉住我的手。扯着我似的开始往前走。
　　我慌慌张张的加快脚步，不让机自被抛下。勉强跟涟并肩。
　　果然被说笨蛋了。呜呜，虽然自己知道自己笨，但是从涟嘴里听到还是很心痛。
　　但是，在道之前，我没想过能像这样跟涟手牵手走在路上。虽然妄想过，但没想到可以成真。事情演变到这个地步，怎么办？要说什么好？
　　脑中虽然浮现一些无聊的话题，但最后，还是没找到应该说的话。
　　但也好啦，我想。涟安安静静的走在我旁边，也在不知不觉之间，不是拉着我走，而变成配合着我的步幅前进。
　　为什么。好像在很久以前，也曾经有过同样的事。
　　比我失去记忆时还要早的之前。非常非常小的时候。
　　觉得就像这样手被拉着，跟涟一起走。
　　牵系在一起的手，手心温暖的感触，通过手腕的传达，染进心脏深处。心跳，稍稍的加快了。
　　涟虽然没有看我这边，但我偷偷瞥着眼看他的侧脸，他还是有一点点反应。只有那一瞬间，视线动摇。
　　「你不知道笨蛋是什么意思吗？」
　　「耶？耶？」
　　「我应该之前说过一样的话。不要让我说第而次。初音大概有比别人好的特质。关于歌德，我也是持相同的意见。所以不知道这一点，自己觉得自己是笨蛋的初音，正是个笨蛋。就是这个意思。」
　　「——」
　　呜呜，我又说不出话来了。
　　就算被这么说，我也不知道该怎么办，一直被笨蛋笨蛋的喊，但难道现在是在赞美我吗？想到这个，我困惑起来。真的不知道该怎么办。一下子觉得害羞起来，意识到我们正手牵着手，该怎么做才好，完全被胸口涌上的情感波动所影响。
　　我低着头，一边有一下没一下的偷看涟的侧脸，一边走在公园市国的街头。
　　我跟涟一起走在美丽的水畔街头。彩灯装饰似的，高耸大楼的墙面上挂着的广告影像闪烁着光亮，真的很美。
　　在我们穿过的街道旁，长得都一样的墙面pop广告中，播放着轻快的歌曲。不论何时，都宣告着幸福与安心。
　　<是义务?是义务唷?幸福是义务?>然后，下一个瞬间，画面切换。其中穿插着政府的幸福广告。
　　<本月实施的自由处刑有4件。比上个月要少。水畔公园市国的幸福度确实地上升当中。现在，市民的总幸福度有99.9%?>
　　
　　
　　【歌德（GOTHic)】
　　Graphic Operation Terminal Hyper intelligent controller幸福安心委员会所配给、外型与思考电话相像的小型终端机。可以用点击、滑动、拖曳等简单的操作法选择所需项目，也可自由的令其变化成武器。
　　若是在适合的场所与时间，幸福安心委员获准将歌德当做处刑道具使用。变形后的歌德，几乎不受物理上的大小限制。又，歌德是将女王陛下的权限借给幸福安心委员个人之物，因此不能转让给其他人使用。