　　第三话
　　矛盾与阴影
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】在中央区第一中学
　　我趴在教室的课桌上，以双臂当枕，贴着脸颊。
　　半梦半醒。青绿的、苍蓝的，就像在水中漂浮似的、半透明的梦。
　　上学途中的公车摇晃着，本来是像普通车子那样的震动。大概那时刚好辗到滚过来的大石头吧。咣当一声，左右剧烈摇晃，因此我才能逃过一劫。
　　歌德变形而成的古老手枪，银色的镶嵌装饰，外表像是描绘着蔷薇藤蔓与花瓣的燧发枪，但实际上是更加凶猛的强力兵器。
　　将目标中的不幸分子四散分解，接下来就是在「大家的幸福广告」持续期间当中，等幸福安心委员会的青色清洁车过来，将全部整理完后应该就结束了。
　　伤口没有大得成为致命伤，在地上哀号打滚的不幸分子。
　　歌德变形手枪的冲击波，波及到周围的乘客。深红色的血迹在公车当中扩大——
　　老天。真是大失败。处理不幸分子，也就是「市国民之敌」所策划的恐怖攻击行动，却变得有点棘手。与我直接连结的赛伦=温蒂妮系统，是不允许这种不完全的。
　　让一切消失吧。
　　让一切消失是很简单的。都市记录是可以置换的。因为水畔公园市国等同赛伦女王本身，为了幸福与安心，取代并变更情报内容的话，现实也会随之更动。
　　女王陛下，也就是身为终端机的我的意志，是幸福义务这个现实本身因此，所谓错误的过去，是无法在这个市国当中存在的。赛伦女王陛下即时性的一分一秒将之记录下来，如果有错误，就重新改写成对的。在那里，经常只有幸福存在。
　　疑问也好不安也好，都不存在。完全而完美。然而我却被平常无法处理的感情倾斜推下去。只要稍稍一个不留意，就会从坡面上滑落。语意的不明确，类似想要什么东西的奇妙感觉。
　　我，是的，那时候的我，非常想要在我身边的男孩。
　　不想失去。不想死去！
　　那时候的赛伦网，应该一片骚动吧。必须将公车事故的一切消抹去。然而，档案内部发生保存冲动，警告、警告、无法整合情报的冲突，就像反覆发生车祸一样的冲突与交通阻塞。
　　即使如此，身处下位的我，是无法违抗身在最上位的女王陛下命令的。我在混乱成一团的车厢内，推开哀号骚动的乘客们，往驾驶方向移动。
　　解决处理问题的那一瞬间，我的视线，也落在那个男孩身上。只有那个男孩，我非帮助他不可。
　　出现错误警示，连续的黑与黄的直条纹、嗡嗡大响的警告音。
　　被赛伦网方面切断连线，我倒了下去。
　　公车也掉了下去。
　　冲出护栏，掉进水畔公园市国巨大的湖泊中——
　　「初音，初音啊。」
　　被小凛一摇，我抬起头来。呜啊，好丢脸。
　　我不由得伸手摸摸嘴边，确认有没有口水流出来。太好了。应该没有太难看。然后，我左顾右盼，确认有没有被涟看见。
　　「在上课时问打瞌睡，一点都不像认真的初音合做的事唷。熬夜熬太晚了。」
　　小凛吃吃的笑起来。头上的大蝴蝶结，随着窗边吹进来的微风摆动。
　　「……不小心睡着了……已经是休息时间了吗？」
　　「嗯嗯。涟也跑来玩了一阵你的头发唷。」
　　「骗人？真的吗？他真的做了这种事？」
　　「当然是骗你的啦。但是你脸整个红了耶。好可爱喔，初音真是超可爱的。」
　　看见小凛恶作剧似的笑，我「呜呜」的呻吟起来。
　　真是，小凛真过分。超丢脸的。丢脸到想要消失到其它地方去。
　　我把双马尾的其中一边往嘴边拨，遮掉一半红通通的脸。
　　总觉得梦到很残酷的梦。梦到的时候应该记得清清楚楚的，但一醒过来就什么都想不起来了。只剩下模糊跟不安。这种不安要是被其他人察觉到就麻烦了，应该会被判断为有不幸分子的征兆。
　　「——凛,下节数学的作业，你有写吗？」
　　背后传来活力满点的声音。是同班的女同学。一手拿着笔记本，一手拿着铅笔。(为了预防copy答案，作业禁止以电子档缴交)她应该还没有写吧。要是说写好了，下一句一定会接「借我看」、「借我抄」一类的话。
　　我在不知不觉当中，也像涟那样开始观察起人来了。监视周围的其他人，是公园市国所有市民的义务。可是监视别人，不会是为了猜测『这当然是为了发觉不幸分子的征兆』这么普通的事情上。
　　一边想「不要做这种无聊事」，一边思量着，如果仅仅是为了猜测这么普通的事情，就能使用「监视之眼」的话，可能不太好吧，诸如此类。涟怎么想呢？是市国民的义务？还是个人的兴趣？应该只是单纯个性使然吧。觉得自己变得有点奇怪起来。
　　如果是涟，大概会这么做吧。不容许自己有不知道的事，就像在路上探险的小猫一样，充满好奇心。
　　「有做的话借我看！昨天的作业超难的，我一定做不出来啦。」
　　「耶耶，凛应该不会做吧。是数学唷？如果是英文或体育一定没问题。」
　　旁边另外一个同学发话。小凛故意贼贼笑起来，翻着自己的数学笔记。
　　「还这样想吗？还这样想吗？算了，虽然大家都觉得我不会写，但这次不一样。」
　　「『为什么会写』。还想得到『好厉害』、『真不可思议』的赞美。可其实奇迹根本不存在。」
　　小凛慌慌张张的回过头。冋到教室里的涟，带着一贯的懒洋洋系,淡漠的表情。大概在听什么歌吧。从接在歌德上的耳机当中，隐隐约约流出一点音乐。
　　涟垂着眼，来回自己的位置上。
　　小凛一脸不高兴，像要跳起来似的往涟桌子的方向去，砰的一声单手拍上。「这根本就像在讲我不是自己写的嘛。你有证据吗？」
　　「这是自白吗？不是自己写的？」
　　「什、不、不要说蠢话。这明明是我自己写的。哪，初音，对吧！？」
　　「那个，嗯、嗯。没错。」
　　「果然。初音还是很不会说谎哪。才半秒眼神就转开了。」
　　耶？是这样的吗？现在，我的眼神转开了？
　　我不由得看看小凛。小凛一边渗出冷汗,一边露出大胆无惧的笑容。
　　「哼。涟，就算你这么说，确切的证据在——」
　　「昨天有好好睡吗？凛。你从第一节就开始打瞌睡了，也就是说你睡眠不足。但这并不是因为昨天写作业写到很晚的缘故。初音刚刚也打瞌睡了。两个人一起睡眠不足，是偶然吗？不，不是。凛睡着了所以大概没有发现，第一节英文课的作业上，初音回答了英文作文题。」
　　「耶，真的吗？你答了？」
　　「嗯、嗯。但是是简单的题目啦。」
　　「题目是这个。请把『今天早上，在信箱里收到了奶奶寄来的信』翻成英文。初音的回答相当完美。」
　　「那又怎样？初音几乎每一科成绩都很好啊。」
　　「是啊。但还是太完美了。初音回答的译文当中，把信箱翻成『letter box』，老师想了一下之后算她对。是正确答案。那么老师为什么会犹豫？这当然是有理由的。课本上写的是『mailbox』吧？」
　　「耶、耶？」
　　我立刻从抽屉里找出英文课本,翻起页来。
　　「应该奇异果岛皇后校里是这样教的吧。你们大概彼此教对方不擅长的科目。没差，很合理。」
　　「呃、嗯嗯，那个，虽然英文是我教初音的，但没有连数学都——」
　　涟突然站了起来。往前踏了一步，凑近小凛的头。近得脸颊可以碰到那个大大的蝴蝶结。小凛往后一倒，退了半步。
　　「果然。」涟退了冋来，接着是来碰我的头发。以手执起我双马尾的一边。
　　呜啊，什么？什么？发生什么事了吗？
　　涟垂眼，将我的头发拉近唇边，就像要亲上去似的。
　　我的脸红到耳根，心脏几乎要跳出来。爷得想耍逃走。似是太过紧张，身体整个僵在那里。怎么舍、为什么、这种事情究竞是——
　　「好香。迷迭香跟香茅的味道。一样的味道。你们两个，是碰巧用了一样的洗发精吗？是碰巧都打了瞌睡吗？英文单字也是碰巧？两个还能说是碰巧？三个以上的话，是必然的可能性就很高了。也就是说，初音跟凛，昨天拿写作业当借口,住在对方家里吧，大概是这种感觉。然后玩得很开心，一路闹到半夜，所以数学作业大概就只是抄初音的。最后一点当然是我的推测，怎么样？猜中了吗？」
　　「——呜。」
　　小凛一句话都说不出来。形同回答「正确」。
　　涟真的一直都是这个调调。因此我们能像这样这么亲近的相处(虽然有点奇怪)，大家还是投以羡慕的眼神。这样的气氛真的不坏。
　　并不是为了让人羡慕，而是因为感受到涟对我抱持着兴趣而开心。如果对我一点兴趣都没有，觉得我无关紧要的话，才是最恐怖的。
　　上课铃响了。班上的女孩子们各自散开。
　　小凛也鼓着双颊，一脸「没办法」的感觉落了座。这真的不坏。现在的我非常幸福，也能安心，确实地履行身为水畔公园市国国民的义务。
　　心底一边这么想，一边冒出了个微微的不安。
　　像漂浮在深海中的气泡。只是因为强大的水压而紧紧地被周围压缩得好小好小，一旦浮出水面时——
　　<想起来的话就处分掉。这是义务唷。>
　　迷你温蒂妮坐在我桌子的一角，摇晃着双足。青色的、大胆无惧的笑。我对此非常、非常恐惧。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】中央区第一中学放学后
　　最后一堂课结束，钟声一响完，教室里再度热闹起来。
　　只要有谁喊『终于结束啦』，就会有其他人揶揄似的回『不幸福的话我会生气喔』，这已经快变成固定台词了。
　　这不过是随口说说让大家笑一笑、无伤大雅的日常玩笑。
　　「只是这样的小事，不会被当成不幸分子的啦。」
　　「那么，到哪个程度算是幸福，到哪里算是不幸分子呢？」
　　像道样的对话，我非常认同，也对此存有疑问。应该无法清楚道出界线。就像思考电话上的待机道面一样的束西。画CG时，虽然轮廓有出来，但若要持续扩大的话，颜色就会混杂，难以定义范围在哪。
　　混合出来的颜色啦、非白非黑的灰色啦一类。我们所行走着的、名为「幸福」的线，到底是以什么为标题呢？
　　「那个，翠川同学——可以打扰一下吗？」
　　听到同学过来搭话，我吓了一跳，抬起头。
　　「怎、怎么了？」
　　「我、我看见了。那个人在特别教室里面哭。说不定是不幸分子的征兆……」
　　她一边小声地在我耳边说话，一边指给我看。我看看这个女孩，又看看那个她所指的女孩。休息时间或是吃饭时间，她们都一直在一起，我想感情应该很好。
　　比起这个，虽然感情很好，但她还是像现在这样，来向身为幸福安心委员会实习的我报告了。我能想像得出她的担心。虽然好朋友被视为不幸分子遭到告发很麻烦，但若是保持沉默，被判断疏于执行监视义务的话，要负连带责任。
　　我很同情一脸不安的皱着眉的女同学。她拚命的想守护自己的幸福，还有朋友的幸福。遇到这种状况该如何应对，在歌德里都有记载。
　　「那个，这样的话，你委婉的去问问看。在某个只有你们俩人的地方，跟她说你自己也有烦恼，互相交换秘密。这样的话就没关系了。实际问过之后，只是小事的状况相当的多。因为我也才刚加入幸安实习，还不是很清楚。一定没事的。」
　　我尽可能露出自然的笑容。因为这也是幸福安心委员会的任务，我有点紧张，大概满生硬的。虽然自己也觉得很奇怪，但对方似乎理解了。
　　「谢谢！能跟翠川同学商量，真是太好了。」
　　露出笑容，双手合成谢谢的形状，跟我道了谢之后就跑走了。迅速地去喊自己的朋友。我目送她们走出教室的背影，松了一口气。总算是平安无事的处理掉了。
　　「初音，你在说什么？」
　　背后传来任何时候都活力满满的小凛声音。我连回头的时间都没有，她就转到前面来，勾住我的手。
　　因为才刚放下心来，小凛紧贴着的温度，让我好开心。
　　「那个，稍微商量点事情？她好像有点困扰的事。」
　　「嗯嗯。但是已经解决了？你看起来是这种表情。」
　　「嗯、嗯。我想没问题了。」
　　「那回家吧。涟也在那边等。那个啊，那个啊，涟他啊，明明看见初音有点困扰的脸，还特意走出教室，连我都一起拉走呢。那家伙果然很坏心眼哪。」
　　涟看见了，这么说，现在也看着？
　　我慌忙转头，往门的方向看过去。双马尾猛地摇晃起来，把桌上还没整理好的橡皮擦扫到地上去。
　　涟一脸懒洋洋的，站在没关的教室门边。单手调整着耳机的位置。大概正在用歌德听歌吧。视线交会，总觉得涟嘴唇动了动，好像说了什么。
　　大概足脑呆或笨蛋一类的词，我想。好失望。
　　然而，涟的视线并不只有这些含义。好像还有「幸安实习的任务，做得很好」这样的浅浅微笑？
　　或许是错觉，但也或许不是错觉。
　　我的脸颊：个A觉的纡缓下来。这次不是刻意堆出来的，而是相当自然的笑容。不过因为很不好意思，想着要忍住，不能露出害羞的表情，但一定没办法好好藏起来。
　　我想，猫一样敏锐的涟，应该看穿一切了。即使如此，这种复杂的感情，对我而言，一定是『幸福』吧。
　　我一定在那条线上。
　　在名为幸福的义务之上，摇摇晃晃的，也还是在那条笔直的线上——
　　
　　
　　【翠川初音】自家，凌晨0点10分
　　过了晚上0点。要说是凌晨，还稍微早了一点。
　　但是我们学生明天还要准备上学，非得睡不可。连日期都变成第二天，已经很晚了。我就这样穿着睡衣，到厨房冰箱里找喝的。打算喝口饮料，然后就回床上去。
　　拉开冰箱门，幽暗的厨房里流泄出淡淡的光。
　　应该什么都没有吧。蓦地看到绿色的、未来蔬菜的宝特瓶。就这个吧。我倒了杯果菜汁，一边喝一边走回自己房间。
　　在走廊走到一半时，听见说话的声音。平常家里应该只有芽衣子姊跟我。然而这是男人的声音，已经听惯了的、温柔地教导其他人那样的声音。
　　大概是住进幸安实习的宿舍的解哥，因为有什么事情回家来了吧。可若是这样，为什么没人注意到？还有，他是在跟谁说话？
　　门留了一个小小的缝。
　　往幽暗的走廊上，透出明亮的光。我小由得放轻脚步，偷偷靠近，虽然这不是幸福安心委员会的义务，不，但这其实是自然地将幸福监视的义务渗入自己身体里的行为也说不定。
　　「……涟，关掉歌德电源了吗？」
　　「大致上照着说明书关了。」
　　「这样就好。这里是姊姊的书房。所以大概没有荧幕。也没有电视跟投影幕。然而，涟，来到这里为止，你一定会在某处被看见。已经这么晚了。不觉得很不自然吗？」
　　果然是解哥的声音。他说话的对象，是涟没错。
　　「我是坐计程车来的。过来的路上也问了很多问题。当然这些内容都是询问。我虽然没有收集到确切的证据，何说不定某人之后会被追究为不幸分子。到时候，我会被当做监视、搜查不幸分子的实习成员记录起来。」
　　「原来如此。真是高招。如果那家伙真的有问题的话就是这样。若非如此，反而深夜行动对你来说——」
　　「其实，这事情是其他人告诉我的，也就是不幸分子集团的背叛者、我的情报来源，首先可以确定对方80%是不幸分子。逮捕也只是早晚的问题。」
　　「什么？涟，你！」经建立个人的情报来源了吗？真是相当优秀的家伙啊。推荐你进幸安实习真是太好了，好到反而有点烦恼呀。会不会做得太过头了？我的锋头都被盖过啦。」
　　「那么，就让给解吧。得到了满大的情报，但我的能力不够，无法处理。但这并不是理所当然让出的,取而代之的是……」
　　「喂喂，这是在跟我谈交换条件吗？你在开玩笑吧，涟。我一直很欣赏你耶。芽衣子姊应该也是。要跟你谈交换条件这类像幸安委员有效策略什么的，还真是不习惯。」
　　「那个，我是说真的。」
　　发出把某个东西放到桌上的镰当声。涟把自己的歌德放下了？
　　「我手中有《巴西利斯克的真实与扭曲的珍珠》的拷贝，虽然只有一部分。这台歌德里有档案。从崩坏的公共图书馆中逃脱时，那点时间已经相当充分了。」
　　「真的假的？怎么会。喂喂，为什么要说出来啊？不是叫你不要说。可恶，不吃点什么就谈不下去了。我去找点冰淇淋。」
　　我吓看一跳，身体一缩。反射性的退了半步，现在开始的话应该来得及吧。应该要躲起来，到不会被发现的地方去吧。
　　「再一下就会结束了，所以，请就在这里听着，解。我只是想要知道真相。想知道这个世界真实的模样，真实的情报。」
　　「你读了NEGI设立时代的历史了？设计赛伦网的研究者、程式设计师们是以什么为目标呢。理想社会与安全装置。啊啊，不是、不是。我想问的不是这个，也就是，你到底知道了多少？」
　　「解对此了解多少？」
　　「只有我的幸安保全所许可的部分而已。比起姊姊所知的少得多。毕竟不是什么重要的大事。也是我现在还能像这样活着，没有被自由处刑的证据吧。」
　　「我是这么想的。哪，解。赛伦女王陛下是完全而完美的。若是如此，现在，在这个水畔公园市国存在的东西，因为是被允许的存在而存在。说得更精确一点，因为是绝对必要而存在。不幸分子的存在这件事本身也——」
　　「所以要你不要说了。不要再说下去了，涟。这违反安全规定。」
　　「外面世界的『敌人』足真实存在的吗？偷偷潜入我们的世界，为了散播『不幸分子的种子』，对我们抱持敌意，发动攻击？」
　　「女王陛下这么说的话，当然是如此。与我们幸福安全委员舍作战的对手，当然就是那个『敌人』。你可以怀疑所有的市国民、组织，以及公崮市阈的一切。然而只有怀疑女王陛下，是绝对不被允许的。」
　　「真矛盾啊，理论上的矛盾。怀疑一切，但只有一个例外不得怀疑？」
　　涟笑出声裔了？低低的笑，冰一样冷的声音。
　　「呐，解。你知道为何这本不幸书籍要叫『巴西利斯克』吗？」
　　「是神话中栖息在沙漠上的生物吧？看见它的人都会变成石头。是这种生物。」
　　「传说中，看到巴西利斯克的人，都合变成石头而死。毫无例外。若是这样，是谁告诉大家『看到巴西利斯克会变成石头』的呢？这好奇怪喔。」
　　「因为是骗人的。伪造。虚构。你所看见的矛盾影子，只是来自于某个人所说的情报。形成影子的本体是别的东西。实际上，任何人看了都不会变成石头。」
　　解哥笃定地解释完之后，一副开玩笑似的笑起来。
　　「——你想说的，是这个吧？涟。是这件事吧？」
　　「嗯，或许是吧？我相信女王陛下。但对这之外的一切抱着怀疑的态度。因为这是幸福安全委员会的任务。因为这所有是国民的义务。是吧，解。这么做可以吧？」
　　「没错。你知道就好了。怀疑，并且坚信。同时进行，涟。只看着矛盾的影子，将投影出矛盾的本体，沉入意识的底端。」
　　「真是好比喻。」
　　「好，那么，我们回到刚刚的话题。其实，我从我个人的情报来源那里，得到了暴力攻击活动的计划。那也是有点分量的家伙。若以幸安委员会的规定来说，有Level 4的规模。」
　　「不可能吧。Level 4,是直接攻击统治系统的大规模暴力攻击了。」
　　「所以，我说了我能力不够、无法处理。怎么样？想要听听看了吗？」
　　「当然。如果严重到这个程度，就算是玩笑也有一听的价值。」
　　解哥跟涟的对话继续。危险的事。为了将真实与玩笑的夹缝尽可能的缝合起来。我感受到了一样的恐惧。
　　因此，我双手环胸。若不这么做的话，这赓颤似乎要扩散到全身。觉得手指尖像被冻住，非常非常冷。
　　已经不是可以躲着偷听的话了吧。
　　即使明白这一点，伹脚却动不了。大概是僵住了。然而，我更担心涟，所以怎么样都想先知道——
　　
　　
　　
　　
　　【黄波凛】初音的家，凌晨0点25分
　　房间里的脔户开了条缝。吹进来的夜风，让我头上的黑色蝴蝶结摇动。
　　「……你打算处分他们两人吗？」尽可能冷静的询问。我是这么打算的。
　　说不定语尾有一点点抖。但无所谓。我心中的恐惧就算被发现了也没关系，然而其实我没有真的这么怕。一直都是涟给予我勇气。4年前我决定要去外面的世界留学时，也是如此。
　　去就去呀？他很平静的说。
　　但他用淡淡的微笑说，凛就是凛，绝对不会改变的，再相见时也会一如往昔吧。那时从涟那边收到的银戒指，是我最重要的宝物。我现在也可以挺起胸膛说，我完全没有改变唷。
　　明明足个孩子，却像大人似的涟。育梅竹马。我同年同月同日生的表弟。
　　大胆无惧、随自己心情行事、绝不会成为任何人饲养的家猫。所以很棒。我自己相当清楚，我就是喜欢这样的涟。
　　我用歌德抵住的对象，是芽衣子小姐。幸福安心委员会的地区分部长。以权限而言身处公园市国的上位，但就组织而言，幸安委员会本身只是厚生幸福省下的一个部门，很矛盾。
　　但我知道，幸安委员会拥有的权限是无差别、无限制的。仅受女王陛下统括。如果被判定是不幸分子，谁都可以处刑。国会议员也好、警察官僚也好，即便是幸安委员会高层，也不能干涉。
　　不过除此之外，我的父亲是防卫军情报室，电波部部长。不仅是情报军的干部，实际上，我也有稍微帮父亲一点忙。并从中得知，所谓怀疑的工作，并不只有幸安委员会在执行芽衣子小姐并没有转到我这边来。而是维持着坐在荧幕前面的状态。她带着叹息声的开口。
　　「真是的，到底想做什么呐？涟也好，你也好，黄波家的孩子们啊，真是让人头疼啊。还是我该说，以身为幸安实习而言，你们真是优秀？」
　　「回答我刚才的问题。」
　　我手中握着歌德。虽然抵着她的脖子，但还犹豫着要让歌德变成什么型态。
　　这份犹豫，芽衣子小姐应该早就一眼看破了吧。所以，才会在播放着涟跟解对话画面的荧幕前面，冷静的坐着。我满怀怒气、一肚子火，指尖在触控式荧幕上滑动。
　　歌德发出青白色的光。耀眼眩目。在荧幕上反射。
　　碰一下「短刀」的图示，歌德就变成了全黑无光泽的刀刃，只有我手掌大小的可爱短刀。
　　「绝对，绝对不要对涟出手。」
　　「威胁我也是没有用的。你应该知道吧？我只不过是幸安委员之一。还有，你要是不多注意解一点，就太可怜了。」
　　芽衣子小姐一边吃吃的笑起来，一边就着椅子转过来。我因为吓了一跳，刀尖微微地往回收。芽衣子小姐转而面对我。与满身冷汗的我不同，她真的很冷静。
　　「你真的很喜欢涟耶。当他是表弟？是青梅竹马？还是——？」
　　「住口。」我大喊：「这种事现在不提也罢。我跟初音约好了。我们两个人决定一起守护涟。3个人一起努力到不能丙前进下去为止。这之后的事情，之后再决定。」
　　「这样啊……真意外。不，应该不是这样吧。凛说不定是3个人里面最成熟的一个呐。」
　　芽衣子小姐微微侧头思考，露出微笑。指尖无聊的在桌上摆着的小玻璃酒瓶上滑动。啊咧？难道喝到刚刚吗？芽衣子小姐的双颊带着点红。若是如此，这说不定是个机会。即使是高阶的幸福安心委员，若是因为喝醉而做出宽松的判断的话——
　　「我啊，可以的话是很想当没看见的。这你是知道的吧？个人的感伤，以及身为幸安委员会的责任与义务。到底应该以哪一个为优先呢？」
　　耸肩的芽衣子小姐。她手中的东西，其实并不是玻璃酒瓶！
　　应该是酒的液体集中，玻璃酒瓶变形，也就是说那是正红色的歌德！高阶委员专用的幸安兵器！跟我抵着的东西相比，哪一个威力比较大，任何人都知道。
　　现在，芽衣子小姐拿着变化成武器型态的歌德，直指我的额头。
　　嫌细笔直的光线，雷射似的照着我的头发。引领至死亡的青白色光亮。反而是歌德的周围闪着几个警示灯似的鲜红灿光，沙沙地闪烁着。
　　「这样，我们彼此都把手指放上扳机了，哪。」
　　「对所有事物抱持疑心，一旦发现不幸分子绝不犹豫。这是幸福安心委员会的信条吧？」
　　我一边冒着冷汗，一边碰触变成短刀的面。
　　[[IMG,45316fa6d65e4813855c4f68873d6a4d,628,1000,69997]]
　　无光泽的黑色刀刃上有图示，手中的歌德，再次展开变化。
　　锋利的刀尖伸长，抵住芽衣子小姐美丽的脖侧、颈动脉的位置，直接而拚命的，表明我的意图。
　　「凛，你现在幸福吗？」
　　「非常幸福。要是能为涟或初音做点什么，就是我的幸福。」
　　「……我想也是。」
　　芽衣子小姐静静的垂下眼，放下手里的歌德。
　　只用指尖轻轻敲击，就回复成原本思电的形状。闪烁着的红光也消失了。
　　「怎么……为什么？芽衣子小姐……？」
　　「对啊。这是有原因的。因为，总不能对一脸完美幸福表情的孩子处刑哪？你也合乎这个水畔世界的绝对规则。我身为幸安委员是这么判断的。仅仅如此。」
　　芽衣子小姐大概有点醉了。将歌德伪装成她手中的小玻璃酒瓶，但大概有一半是真的酒吧。闹别扭似的、孩子似的脸。带着叹息的耸耸肩。
　　「好了好了，事情到此结束。已经很晚了，小孩子该上床睡觉了。」
　　「又把我当小孩看。算了，我懂。」
　　嗯，没错。我自信的点点头。
　　观察，并且倾听，我也想找到涟所看见的幸福、涟听见的安心。对此，我不该有所疑问。
　　属于我的义务，就在那里。与最喜欢的涟，还有最喜欢的初音共有。
　　这么一来，我就不再迷惑了。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】在那之后，凌晨0点35分
　　门上，传来轻轻的『咚咚』两声敲门声——
　　那时候的我，刚慌慌张张的逃离走廊，冲回自己房间。才刚躺回床上，听见敲门声又一跃而起。与此同时，波特多也从地板上砰通一声跳上床。像催促着迷惘的我似的喵喵叫起来。
　　心跳有如擂鼓。紧张。我忐忑不安的，轻轻开了门。波特多一边在我脚边转来转去，一边在穿过我双脚之间的空隙时，用尾巴轻轻的敲敲我。说不定是打算要鼓励我吧。
　　一如我的猜测。从打开的门缝当中往外看，涟站在那里。
　　「……我可以进去吗？当然，我知道这不是个适合的时间。」
　　「嗯……偷偷进来的话没关系。」
　　虽然嘴巴上这么说，其实不是这样的。完全不是『没关系』。
　　,我知道，这之后将要发生的事情，非常的危险。
　　在水畔公园市国境内，所有的场所都闪烁着赛伦监视的H光。温蒂妮们监视着一切。毫一无例外。我莫名的，相当了解这一点。
　　涟进了我房间之后，暂时无话。
　　只是安静的站在那里。沉默得发痛。我不知道该怎么做才好。波特多再次跳到床上，不知道对涟是有兴趣还是无视，一边理毛，只有一边耳朵对着我们。
　　「为什么？」不这么做就好了，末了，我还是问了。
　　「这个世界的人们，幸福吗？能够安居吗？」
　　「……你有在听吗。」
　　「——嗯。」
　　我淡淡的低下头。我是不可能瞒得过涟的。还是说出来比较好。
　　「不要再说了，初音，不要问。」
　　不是的，不是，涟。我其实对涟——
　　「我其实半途就发现你在门外了。但是，我跟解谈过话的事、你在走廊上听到的事，不要告诉任何人。全部忘记。不，你记着也无妨，只要保持沉默到能说的时候就好。」
　　「……这是，在威胁我吗？」
　　「不，不是。我不想把初音也卷进来。」
　　涟的表情一如往常。几乎面无表情、带着一点懒洋洋的感觉，但有一点不同。涟看着我的眼睛，那笔直而不带任何迷惘的双眸，比起平时还要暖。总觉得哪里不可思议了起来。
　　「明天会发生一件小小的大事。你要是听见了，应该知道吧？到时候，我有要做的事情，结果会怎么样还是未知数。而且要是被与市国重要机构有关的幸安委员会知道了的哈，我应该会被处决吧。」
　　啊啊，是的，所谓的「觉悟」。
　　觉得有些不太一样的地方，就是涟坚强的意念。
　　那眼神，是为了幸福与安心，做好赌上一切的心理准备。
　　然而，跟这个气氛有些不一样的是，为什么要这么做呢？
　　打从一开始，涟想得到的幸福是什么呢？我想问，但因为害怕而问不出口。
　　「小凛也会一起去吗？你们约好了？」
　　「嗯。我在来之前已经跟凛说过了。我需要其他人的帮助，如果是凛，绝对可以相信。」
　　「那么，我也要一起去。」
　　「不行。这不行，我刚刚也说过了吧，我不想把初音——」
　　「拜托。不管怎么样，都要3个人在一起。这是我跟小凛约好的。涟，拜托。我也不会背叛你的。绝对不会失败。也会尽可能的不扯你们后腿。」
　　「不是这个问题，不是这个问题。可恶，要怎么说你才懂啊？」我惊讶的盯着紧皱眉头、说出不高兴字眼的涟。
　　涟竟有像现在这样，让人看见强烈感情的一面。
　　能够看见没有人知道的涟，我心里说不定是开心的，但也很闲扰。真的很闲扰。
　　我知道我也给涟添麻烦了，虽然清清楚楚知道这一点，但我绝对不会让步。有个人嗫嚅着「我不要只有我被丢在这里」。这正是我心底深处的声音。大概是温蒂妮。一直像幻觉一般出现的孩子前这个无关紧要。
　　现在的我，已经没有退路了。
　　「说出条件来吧。只要是涟开出来的条件，我什么都听。」
　　「——」
　　涟看着我，直直地看进我的眼底，垂下眼。
　　又是一片寂静。而后是低低的嗫嚅。虽然音量极小，但是非常强烈的语句。
　　「好。条件只有一个。可以吗，初音。如果事情恶化到我认为无法处理、不能再深入下去时，你就去幸福安心委员会告发我。说我是不幸分子。不要裹足不前，绝对不可以犹豫。可以跟我这么约定吗？」
　　在说什么啊。涟提出来的条件相当恐怖。
　　以幸福安心为绝对义务，正好适合这个水畔公园市国。恐怖的约定。
　　只不过涟也应该全部猜想到，我无法拒绝这个条件了吧？『仅仅一个』的条件。强而有力的约定。我淡淡的点头。也只能这么做了。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】水畔公围市国·中央电波塔
　　小小的大事。这是微妙的矛盾词。
　　涟预言的事，是非常小、小到可以忽略不提的事。
　　我们所站之处，我跟涟、还有小凛，3个人在一起的地方，那是通往中央电波塔的道路。
　　巨大的青色湖泊之上，延伸着又长又大的吊桥。湖面上弥漫濛濛晨雾，非常漂亮而梦幻。吊桥上并排的街灯照映在通透的水色上，摇曳生辉。
　　皮虏可以感受到晨雾的湿度。
　　淡水的微微香气。
　　水草，浮在水面上的水草。睡莲似的花。
　　传递着水香的风，吹动我的双马尾。小凛的蝴蝶结也好可爱好可爱的摇晃起来。从桥上往下俯瞰，有时会看到鱼跳出水，砰通一声，波纹伴随小小的水声扩散开来。
　　然而，与这么悠闲的完全不同的事，也在同时进行当中。
　　在长吊桥的人口，有水闸似的长方形、钢铁制的正门。
　　把手里的歌德对着正门举起，绿色的灯闪了闪，通往吊桥的路就打开了。接下来是连续绵长的『移动步道』。可以一边眺望景色，一边等待抵达电波塔。
　　这之后要去的中央电波塔，以公园市国的保全系统而论，不是我们平常可以接近的地方。能接连通过关卡的原因，与图书馆事件当中，我们能到禁止进入的栈道上，是相同的理由。因为正在执行不幸分子矫正搜查的缘故。
　　执行任务当中的幸安委员，即使是实习成员，也拥有几乎无限制的权力。看，走在吊桥的半路上又遇到一个关卡，锯齿状关着的中门前，设有检查哨。
　　穿着卡其色制服的市国警察机动队员，用平板的声音询问。
　　「停下来。出示通行证。手绝对不可以插进口袋。」
　　镇压不幸分子用的警棍与透明的四角形盾牌，看起来相当森严。
　　腰上的皮套里也插着手枪，我跟小凛微微冒出冷汗，但涟一脸平常。
　　「你应该听说了吧。匿名不幸分子集团『洛克』的残党，企图潜入电波塔。我们是来处理那些家伙的。你们确认一下，快。没有时间了。」
　　涟举起歌德。
　　蜜蜂似的嗡嗡声想起，用歌德将幸安委员会的证明记号，做出三次元的空间投影。保全标示是足以压制这些警察官的等级，比直属女王陛下低一级的实习等级。
　　「保险起见，请在这边的终端机上，做歌德情报的直接点阅——」
　　「我说了吧！你真的没听说吗？那些家伙狂妄得企图破坏女王陛下所居住的电波塔呀。你有好好检查通过这边的车辆吗？王立防卫军的仓库，被偷走了相当数量的炸药。
　　是高性能的混合炸药。好，你们既然这么说，我就把情报送过去，好好的全部看过一遍啊。这是幸安委员的命令。」
　　涟烦躁的啧了一声，大动作的把将歌德对着警官。
　　应该是重装备的警官吓了一跳，缩起身体。
　　光是这样，就知道他曾经听说过歌德道个幸安特殊武器的威力。这情况我也很清楚。大家害怕着幸福安心委员会，所以密告不幸分子，小小的征兆也不放过，拚命的监视着彼此。跟在教室里商量的事件一样，根本上是相同的。
　　市国民相互监视的根本理由，是隐藏在正义背后，无意识的恐惧。(也就是被称为幸福的恐惧感)歌德沙沙地闪着青白色的光，应该正在转送档案吧。
　　这份情报，有一大半是我们3人(虽说如此，但主要是涟在主导就是了)拼凑出的假不幸分子情报。
　　先是从解哥那边得到正牌幸安档案。而后是涟说他从个人的情报来源得到的东西。容量相当大，用A4纸列印出来的话，大概有4个纸箱份。普通要读完这些，大概要耗上一整天。
　　「我知道了，知道了。你们通过吧。拜托，不要让那些家伙到道里来。」
　　「当然啰，真是的。啊，但是你还是要把那些跟不幸分子有关的资料好好看完喔！偷懒的话，我就跟上级委员报告。监视跟报告是我们的义务。不可以放水的。」
　　涟放下歌德。
　　沙沙地闪烁消失，档案传输结束。
　　「好，我们走吧。几乎可以确定那些家伙已经入侵了，接只能追上去了。」
　　涟威风凛凛的往门前踏出步伐，冷眼瞪着警官们，完全感受不到一丝迷惘。即使半信半疑，但受到威胁心生恐惧的瞀官们，还是慌慌张张的按下开门钮。
　　嵌合得死紧的钢铁锯齿上下分开。趁着水闸似的巨大门扉遗没落到一半时，涟跨过留着数十公分高的空间前进。
　　我跟小凛也装得一脸理所当然，跟在后面。
　　幸福安心委员会的权限真的很大，大概被幸安委员拿歌德对着，就像是自己心中的，不幸程度』被测量的感觉。当然不会是什么愉快的事吧。
　　事实上，任何人都无法打从心底的觉得幸福与安心。(然后，若被判断为不幸分子的话——)涟找到的、被禁止的不幸害籍《巴西利斯克的真实与扭曲的珍珠>上写的，大概都是真实的吧。
　　我们被赋予幸福的义务。
　　就像我们也被强制要求。搜索某人的不幸。
　　通过中门的我们身后，有一辆卡车急驰而来。
　　白色的朝雾，依然弥漫着。
　　涟从步道上，将歌德对准开过来的卡车。轻触触控荧幕，指尖滑开。情报检索。选择「政府厅舍关系」还有「车辆检验」。车牌号码，接着是该车辆的持有组织、司机等等的情报传送了过来。
　　「来了，照着预定时间。」
　　「那是谁？是涟说的个人情报来源的人吗？」
　　「对。虽然对凛有点不好意思，但没办法告诉你详情。因为是很危险的交易。情报，还有接下来该怎么做等等，女子大概想从自己的不幸当中逃脱，而我则要排除不幸的种子。彼此得到想要的东西。是这样的约定。」
　　小凛没有再追问下去。我也不能听。在温蒂妮说不定正在竖耳倾听的状况下，也怕听见。因为涟说了「女子」，只知道是个女性。但，也就这样了。
　　涟对着在雾中奔驰的车辆举起歌德。点选图示，情报操作，要介入卡车的什么？
　　在车道上奔驰过来的卡车，刚从我们旁边通过，就立刻停下车来。
　　驾驶座的门打开，里面的人下了车。
　　「怎么了？」、「轮胎异常，出现警告讯息。」是这样的对话。哔哔、哔哔，嘈杂的警报音大响。
　　这是涟蓄意用歌德引发系统错误。我们趁着骚动，悄悄地绕到卡车后侧。
　　走近卡车后面挂着的货榧，涟一把歌德凑上去，看起来很重的金属门就静静地滑开，打开了其中一半的门。没有踏台，门的位置又高。涟跳了上去，然后伸出手。
　　我静静地握住朝我伸出的手。要用多强的力道才好？我紧张地烦恼起来，但是没有烦恼的时间了，一个用力，我一下被拉进车子里。
　　「啊！」我小小的喊出声，收不住势朝涟撞上去，身体从正面叠上，两个人一起倒了下去。
　　「啊啊，又来了。你真是一点都不冷静。完全没变，一直都是这个样子啊。」
　　「对、对不起。」
　　我慌忙起身，脸羞得通红。不小心被涟抱在怀里了。
　　因为有听到咚一声闷响，涟说不定有撞到头，应该很痛的，但他却对此没有任何抱怨。我忐忑不安的抬起眼，发现涟轻轻地拉着我其中一边的马尾。
　　「不，果然这样就好。如果说一点都没变的话，那这样就好了。这是初音的个性。我能够了解。但是，这样下去总有一天会受伤的。因为道是关系到你自己的事情，只有这个要多小心一点「嗯……嗯，我会小心，对不起。」
　　不用道歉，还是你自己的事吧。
　　一如往常冷冰冰的说话方式。然而……啊咧？为什么？涟的表情不一样了。
　　一边玩我的头发，露出奇妙的微笑。为什么会这样。恶作剧小猫似的表情，停下来，我真的不知道该怎么办了。脑袋里乱成一团，已经不知道要怎么做才好了。脸也烫到耳根。
　　「等一下，涟。你不帮我一把吗？不觉得太过分了吗？这是超级的差别待遇耶。」
　　小凛飞身跳了进来，把自己的歌德朝门的侧边举起，货榧的门关了起来。喀嚓，门锁上的声音。
　　「你被撞到这上面来试试看。果然很讨厌啊，痛。」
　　「什么嘛。」
　　小冻吃吃地笑了起来。
　　「还真稀奇呢，涟竟然开玩笑。说我啊初音啊都没变，反而是涟变了吧？应该没有吧，是错觉？从以前就是这样吗？」
　　涟只是耸耸肩，没有回答。虽然一脸不太开心，但有点不一样。
　　让人会联想到「难道是害羞」的微妙表情。我不由自主地望向小凛。两人眼神一交会，就知道彼此想说的话了。两个人都笑出声音来。
　　接下来明明预定要深入重大事件，明明要违反市国民的义务从事不幸行为，竟然能像这样笑出声来。一定是3个人在一起的关系。跟涟、跟小凛,3个人的话，就没有什么好怕的。
　　虽然其实有一点点害怕，虽然紧张了起来，但我现在，能够断言我是幸福的。是这种不可思议的感觉。
　　幸福是义务。
　　虽然不知道这为什么是所有市国民的义务，但我确切地履行着。
　　
　　
　　再次出发的运输用卡车，好像是隶属防卫军的车。
　　我的歌德也可以查出这类的情报。现在正在执行不幸分子矫正搜查的任务(变成这个情况了)，因此，幸安委员会的歌德，几乎可以点阅所有的情报。
　　原来如此。我终于懂涟之前所说的事了。
　　歌德是『自体思考机械』。在这个意义上，市国民们所拥有的思考电话，大概也是一样的思考、监视、盯着他们的所有者吧。搜寻记录、浏览了哪个网页、所购买的商品。就算没有买，但也有点兴趣打开来看的东西。正在看的东西，浏览的时间。
　　接着是被推测时心理状态。
　　一定是持续地储存量大到恐怖的个人资料。称为掌上型终端机的机械本身思考后，把资料传到电波塔的女王陛下那里。
　　「……之前，涟曾经过吧？
　　「在哪里？说了什么？」
　　「从学校回家的时候。你把我的歌德，跟自己的做比较。」
　　「那个啊。对啊。那时候就已经有提示了。说不定连答案都有。」
　　涟一边回答我的问题，一边垂下眼，指尖在歌德的触控荧幕上滑动。是在看某些情报，还是在做其他的操作，车子里很暗，从我的位置几乎看不见。
　　「如果歌德是可以自己思考的独立思考机械，保全系统就不必要了。在意是谁正在使用的，不是我们这些使用者。而是由歌德来判断何时能用，以及谁能使用。」
　　「……这个，可以说是这个公园市国本身吧。」
　　「没错。就如初音说的。为了让人们幸福而安心的生活，将所有危险的东西，从我们身边推开。如果要委由遇上责任啊自由啊、马上会感情用事的，『人』的话，不如让完全而完美地被制造出来的某人概括承受。」
　　「那是，赛伦女王陛下吗？」小凛问。
　　「嗯。至少{巴西利斯克>这本禁书上是这么写的，只抱持着『让市国民幸福而安心』唯一欲望的绝对女王，那就是赛伦。NEGI所期望事物的真实身分——」
　　「涟，你现在也带着那份拷贝本吗？」
　　「嗯。但是因为这个缘故，我的歌德开始出状况了。有这种感觉。」
　　涟把他的歌德秀给我们看。
　　涟把他的歌德秀给我们看。
　　幽暗的车内，淡淡的背光流泄扩大。
　　涟的歌德，就像水滴落下时产生的波纹似地，青绿色的同心,从中央开始，往触控荧幕的外侧扩散。在下方约二分之一的地方，有正在缓慢增加、进度条似的东西。
　　一边沙沙地闪烁着黄光，一边一点一点地缓慢增加。
　　若以百分比进度条来说，已经90%左右了。
　　在做什么处理？这是什么的进行状况？
　　「我的歌德说不定被置换了。拷贝下来的《巴西利斯克的真实》，正在我的歌德中存进异质的情报。」
　　「耶？情报不足也可以置换吗？」小凛问。
　　「若这是进行状况的话，有被压缩的档案正在解压缩的感觉。若是解压缩，所需要的时间也太长了，对处理器的负担也太重。到了会影响其他操作的程度。从档案大小来考虑，并不是追加档案，而是整个置换。而这个到底是什么，我完全看不出端倪来。」
　　「那个、那个危险吗？」
　　「不管危不危险都已经晚了。我连要怎么阻止置换的方法都不知道。」
　　涟平静的说，然后看向我们。
　　「大致上来说，像这样伪装成潜入搜查这件事本身就相当危险。现在就很危险了。我的歌德要是因为处理器负荷过重而没有办法变化成可使用的东西的话，凛，还有初音，就交给你们两个了。可以拜托你们吗？」
　　「当然。」
　　「嗯，我会试着去做的——」
　　我们两人同时点头。能被涟拜托，反而很开心。我知道小凛也是同样的心情。因为我们是好友，在货柜里面靠在一起，肩并着肩，这样的气氛也相当地传了过来。
　　然后，就我来说，也想好好洗刷不冷静啊，没用啊的印象。虽然相当紧张，完全不知道自己做不做得到。
　　不多久，车子再度停下，砰咚、砰咚，听见移动重物的声音后，再次发动。这次车速相当缓慢。我们大概已经进入电波塔。
　　「电波塔的防卫机制、自动扫描马上就会启动。这个恐怖攻击活动，可以进行到某种程度吧。应该能达到这个预定。」
　　涟指指堆在背后的爆发物集合体。
　　「在这个被完全监祝的世界、水畔公园市国里，成功把这种东两带进来的机率几乎是零。所以我们趁着还没有发生骚动的时候出发吧。没有时间了。」
　　「为什么、为什么？我完全听不懂。特意让炸弹攻击成功的怠思是什么？」
　　「不会成功，只是引发骚动而已。破坏电波塔的一部分，但不会出现太大的灾害。以结果论，恐怖攻击是失败的。这一点能够完全而完美的计算出来吧。如果我是赛伦的话会这么做。」
　　「演出危险的，『市国民之敌』……？」
　　我低语。涟点点头，缓缓拉住我的手。
　　我们从货柜上下来，一边躲在建筑物的阴影下，一边往电波塔狭窄的通路上前进。幸好塔的最下层、入口的周园没有什么亮光，只有指示灯似的红色光芒沙沙地闪烁着。
　　在几乎没有光线的幽阅当中，开卡车的他们(恐怕是不幸分子「洛克」的残党)，好像细细簌簌再讨论什么。
　　「是这里。」
　　涟靠在我耳边小声地说。感觉得到他的呼吸。
　　「慢慢来。不要急。我们扮演的是搜查不幸分子的幸福安心委员。这个角色某种程度上是安全的。至少到最高层的途中是这样。」
　　「扮演」是什么意思？我们不是按照自己的意思在行动的吗？」
　　「不管是哪一种，对女王陛下而言都相同。用机率去计算谁做了什么。电视、平面荧幕广告、思考电话。透过所有的荧幕，将所有的个人资料储存在电波塔中。然后预想其个人行动．」
　　「那么,连买过的东西、让过的书、看过的节目等等的情报，全部都有？」
　　「就是这样。想做的事、喜欢的东西、想成为什么。只要有情报，要推测就简单了。就像是凛，你把想要的商品列表，从机率最高的开始一路往下排给人看一样。」
　　「——什么嘛，被这么说真是讨厌耶。」
　　「嗯。」我也点头。
　　「被操纵吗？还是背负着什么责任？」
　　「也可以这么说吧。在这个被监视的市国当中，这跟自由意志是无法区分开来的。所以赛伦才是女王陛下。市国民们是普通的扑克牌。身为」的我们幸安委员，一边睥睨着被翻成反面的牌，一边推测哪个是鬼牌，逮捕不幸分子。」
　　「就是抓鬼牌啊。真有这样玩的必要吗？」
　　「大概。说不定也可以说是打预防针或是安全阀。将所有市国民凝聚成一体，拥有同一种思考模式，搜索威胁大家幸福的『不幸种子』。我想，面对大家不满的『敌人』是必要的，至少赛伦女王这么判断。」
　　我们一边低声说话，一边前进。电波塔是细细长长，高耸入云的建筑物，所以一定得爬楼梯。
　　我们采着墙边的回旋楼梯，迅速地往上。从半路开始，有些地方没有玻璃，因此得以俯瞰水畔公园市国的全景。
　　朝霞已经散去。被风拂过的水面，青绿色的水波，美丽的湖。而后是街道。我们所居住的幸福安心世界。
　　然而，一跟涟说话，这个事实就变得不像是事实了。真实与虚构。谎言与真实。迅速地在我的意识中交错替换。变得一圃混乱。
　　「……初音，怎么了？没事吧？一直往上爬累了吗？」
　　「小凛，没，我没事。」
　　我摇摇头，双马尾也随着左右摆动。像我摇摆不定的心。幸福与不安，左右摇摆着。想想，我说不定一直都是这样。
　　涟说不定一直看着这在我心底深处、像沉在深深水中的不幸与不安征兆——
　　
　　
　　
　　
　　【幸福安心委员会实习成员们】水畔公园市国·电波塔
　　我们的伙伴、幸福安心委员会实习的成员们，知道自己应该做什么。
　　排除侵入电波塔、违逆赛伦女王陛下的傲慢不幸分子。
　　「真是的，做了乱七八糟的事啊。没想到那家伙竟然会背叛解的信任！」
　　其中一个同伴这么说。暂定为领袖的我，稍稍考虑之后，点点头。
　　「不，总之，还没有确定。因为有从监视者来的询问，说只是执行矫正搜查而已。因为是可疑对象的阶段，有是不幸分子的嫌疑。」
　　「不，我是一开始就知道了。那家伙，得到芽衣子小姐的青睐，就骄傲起来了。本来就是个装大人的小鬼。因此被自己可以做到更大的事一类的错误万能感给迷惑了。」
　　「包括这一点的全部经过，抓到之后让他幸福自白就好。我们没什么好介意的。」
　　「我觉得非常可疑。早晚会抓到的。那几个人，完全没有注意到被完美的追踪了。真的很迟钝哪。结果，就只是个自信过剩的小鬼无误。」
　　我只是故意缩着肩膀。觉得同伴们怎么样都无法在任务上集中精神。像失败的大人一样，混入太多多余又无用的感情。这种东西，并不适合合理而完美的幸福安心委员会。
　　虽然这么说，我也觉得这是没办法的事。我自己也有相同的心情。
　　歌德的触控式荧幕，追踪MAP上表示出来的不幸分子可疑对象的光点。地图上正在移动的3个点，显示着黄波涟、黄波凛、翠川初音所在的位置。
　　如果他们真的背叛了，老实说，理由是什么根本就不需要。比起这个，我生气的是他们做出缺乏正义的行为。我的「那个」，跟只会嘴巴上骂两句的伙伴们的，完全不一样。
　　因为混进了嫌疑者，幸福安心委员会实习，被冠上不幸分子的嫌疑。
　　被选进任何人都憧憬、深受市国民喜爱的幸安实习成员,打从一开始，就是个不得了的名誉，
　　「中央电波塔。那些家伙在这里。」
　　「全部都秀在歌德的MAP上了。轻轻松松、一目了然，那几倘家伙还不知道哩。现在，朝着中央接续电梯去了唷。」
　　「很好，紧紧跟着。看到信号就冲进去。大家都知道吧？虽然是搜查嫌疑者，但因为时间也急迫性，『会发生什么事情都不意外』。要是判定为非常危险的状况，幸福防卫是没有限制的。」
　　听到我说的话，大家点点头。当然，倘个干劲十足。没有特别命令，靠大家独自的判断，选择歌德的变形武器。
　　就算误用或误伤了谁，我也打算报告我是正当防卫。
　　疏于执行相互监视义务、伙伴当中出现嫌疑犯的减分，我不管做什么都要补回来。我为了幸福义务是拚尽全力的。所以更觉得他们到底在搞什么。某种程度上，是对已经背叛我们的他们，所感到的强烈憎恨，
　　这种憎恨不是不幸，反而是幸福。我是这么被教育的。应该要被打倒的「敌人」模样，我相当清楚。
　　我们只要能安心的执行任务就好了。
　　看，马上要到了。等待电梯门打开的瞬间——
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】水畔公园市国．电波塔电梯间
　　我们抵达电波塔的正中央、中央部的下层。
　　再往上，就是像洋葱样、带刺的椭圆球形，应该是女王陛下的演讲厅。
　　我们现在所在的位置是中央接绩电梯间。从这里开始没有通路、也没有楼梯。只有拥有最高级的保安权限、获得谒见女王许可的特别人士，才能够上去。这一点，我是知道的。涟也应该相当清楚才是。
　　「《关于巴西利斯克的真实与扭曲的珍珠、或是完美管理具冗长性的安全装置》……原来如此啊。这扇门，就是那本不幸书籍的源头啊。」
　　涟一边看着电梯的门一边说。
　　门有两扇。不管哪一扇门，上面都是令人会想起扑克牌背面的复杂几何图样。左右的门上，各自装饰着镶嵌银色金属的浮雕。
　　是两匹巨大的蜥蜴吧。虽然是蜥蜴，但头上有肉冠。奇妙的生物。这应该就是传说中栖息在沙漠中的怪物，巴西利斯克的模样吧，涟一脸冷淡，我跟小凛则是微微偏着头，抬头看着两扇门。
　　「这怎么办，要开哪一边的门？总之两边的按钮都按下去看看？」
　　「天晓得。不要轻举妄动喔，凛。」
　　涟慢慢地，靠近两扇门的中间。
　　就像是正在等这一刻似的，蜥蜴「嗯」的一声发出叫声。不，不只是发出叫声，灯也亮了。
　　变色龙似的，反覆着令人眼花撩乱的拟态。浮雕的巴西利斯克变成黄色，而后变成黑色、青绿色、紫红色。最后成为黑与黄的直条纹模样，跑马灯似的由右到左跑过去。色彩迅速。卷动，像警告标示似的。
　　<欢迎来到真实之间，访问者们。你幸福吗？有得到谒见许可吗？>两只巴西利斯克同时说话。用合成的电子声音，慢慢地、宣读说明文字一样的方式说话。
　　「怎么样呢。你们判断吧。」
　　涟平静的举起自己的歌德。用单手举给2只蜥蜴看。歌德沙沙地闪烁。正在做某种通讯吗？
　　<保全警告。接下来的阅览，你——上位介入。承认确认。允许你提出一个问题。>
　　应该是发生了什么事。没错，发生了什么事。涟的表情也有一瞬间僵硬。我与小凛，不由得面面相颜。
　　到了半途，很明显的有哪里不对劲。巴西利斯克改变主意了？还是谁要测试我们？难道接下来是考试吗？
　　<门有两扇，一扇是真实之门，一扇是谎言之门。巴西利斯克有两只。真实的巴西利斯克叙说完全的真实，谎言的巴西利斯克叙说完全的谎言。小小提示。真实之门上的巴西利斯克，不一定是真实的巴西利斯克。>
　　「等、等一下，我们还没做好心理准备——」
　　「啊啊真是，吵死了。初音，要凛安静。我要听这家伙的说明。」
　　「小凛，好了啦，安静的听吧？涟也这么说了……」
　　<两扇门之中，只有一扇是通往真实的『真实之门』，『谎言之门』则是连接幸福处刑。我只允许你们问一个问题。而且是限定答案YES或是No的问题。时间限制30秒，请向其中一头巴西利斯克提问。>
　　在2只巴西利斯克身体上、跑马灯一样跑过去的黑黄直条纹图案，消失了。
　　一边闪着蓝光，一边闪着绿光。
　　同时，2只巴西利斯克的腹部上出现电子显示，数字是「30」。一秒后数字减少为「29」，倒数计时已经开始了！
　　「什、什么，这、这不可能啦！时间太短了！涟、初音，要问什么好？到底要问哪一只？」
　　「嘘」。涟比出食指，碰触自己嘴唇，那是安静的暗号。
　　「凛，这里交给我，你去处理那边。」
　　「啊啊，那边。对耶。嗯，我会好好做的。那就交给我啰。我也会把他们收拾得干干净净的。」
　　小凛就是小凛，看起来好忙。指尖用非常快的速度，在歌德的触控式荧幕上滑动。
　　点选、拖曳，即使一边冒着冷汗一边操作，还是看得出来似乎很开心。
　　「那边」是什么？
　　不管哪一边我都很在意，两边都无法集中。
　　说到涟，他则是对蜥蜴的倒数一点都不关心，慢慢地在大厅中来回踱步。
　　右边几步，左边几步，然后再度回到屮央。
　　维持着食指触唇的动作，一点点思考的表情。他在发呆的时候，像是看见回到小猫般涟的模样。
　　<还有20秒>巴西利斯克用冰冷的电子声音警告。
　　呜啊，越来越接近时限了。要是能慢慢想的话，说不定可以想通。但是时间这么短，焦急得无法思考，反而眼花起来。
　　<还有10秒>巴西利斯克用冰冷的电子声音警告。
　　就在这个时候，小凛对着我们高高举起歌德。这动作像在拍照。我睁大眼睛。
　　青白色、像扫描光线一样的东西，扫过被高高举起的歌德，从头顶到指尖，瞬间照射。
　　电波塔电梯间的门，迅速地打开了。
　　足音大响，一口气冲进来的，是幸福安心委员会实习成员们。
　　拿着歌德所变形的手枪对着我们。
　　我注意到，大家都是认识的人。在真实广电局的时候、在王立图书馆的时候，我们参与相同的任务。
　　他们就像就像打电动一样，开心的开枪朝我们射击。毫不犹豫地，扣下扳机。只有最后一个冲进来的幸安实习成员，高高挥舞着歌德变形而成的小型斧头。
　　他们的眼睛，是完美的幸福颜色。做正确的事、相信正义与真实的眼睛。为了将潜进自己身体里的不幸赶出去，为了这么做、就能将一切的不安消抹去，将憎恶的刀尖，对着涟挥了下去。
　　这些，全部都是一瞬间的事。
　　子弹像落雨般袭来，快到无法清楚分辨，是我们先被弹雨射成蜂窝，还是涟在之后才被砍倒。
　　<9、8、7、6——>
　　门上的蜥蜴们，巴西利斯克的倒数，不带任何感情的继续着。
　　「如果我问哪一扇才是『真实之门』,你会回答YES吗？」
　　「——！！」
　　我睁大眼睛，回头看涟。
　　现在的是什么？
　　是幻影，还是立体影像？不是真的？
　　向蜥蜴提问的涟，似乎完全没有注意到骚动。一如平常的用冷冷双眸凝视蜥蜴，指着其中一扇门。
　　<YES>
　　门上的蓝色巴西利斯克回答。
　　「……耶,耶、现在什么情况？现在这个是什么？」
　　我不住地左右看看。安静的电悌问里，什么都没发生。
　　说到小凛，她终于结束歌德操作，抬起头时，用单手擦去额上的冷汗。
　　「幸好赶上了！啊，抱歉唷，初音。一投影拷贝来的影像，就不小心抓到那边监视器的影像了。有一点操作失误！」
　　「现、现在是投影画面吗……」
　　「嗯、嗯。」小凛吃吃地笑了。
　　「那边也应该会播出同样的假画面吧。呐，涟。那些家伙完美地被骗了唷。好奇怪喔。」
　　「好像是这样。我这边也是。应该赶上了。」
　　「这是？怎么了？刚刚的是什么回答？」
　　「撕蜴回答的YES，表示所指的门是『真实之门』……吧。」
　　涟变成在课堂上自己对答案时的表情。
　　涟用指尖，拉起我双马尾的一边。像是我家的猫波特多一样，玩我的头发。他还在思考当中，一定是无意识的行动。即使如此，还是非常不好意思。
　　被如同小猫玩耍那样的对待，非常、非常的害羞。真的很不知所措。跟思考事情时一样，天旋地转，头昏眼花。心跳也加速。涟双手的手指，在我的头发上无聊的一下卷一下松，反覆动作。
　　「但是但是，等一下啦。我有点不懂。如果原本涟问的那个蓝色蜥蜴说谎呢？」
　　「谎言若100%是谎言的话就简单了。以前不是说过，这跟100%说出真实是一样的。啊不对，等等，我只跟初音讲过？」
　　「嗯、嗯。那时候小凛不在唷。」
　　「这样啊。算了。也就是说，假设我所指的足『真实之门』，那时候被我询问的即使是谎言的巴西利斯克,在刚刚的问题上，它也舍回答跟真实的巴西利斯克一样的答案。如果我所指的门是真的」真实之门』的话，它会想说谎答No。但因为是说谎，所以无法这么回答。被询问后应该要N答No，所以与此相反，它不得不回答YES。这也就是为什么我的提问，并非针对门的真伪，而是关于蜥蜴本身的行动的理由。」
　　「耶……啊咧？啊咧？是这样吗？我被搞混了，很矛盾啊。」
　　小冻歪着头思考，我也一样。越想越搞不清楚了。
　　「某种程度上，就是谎言的矛盾。被问到自己应该回答的答案，但结果却变得不得不说出跟真实相同的解答。对了，凛。比起这边，那边的状况呢？」
　　「要看看吗？看，变成这样啰。大家都呆了。」
　　小凛把自己手里的歌德秀给我们看。上面的影像，跟我们所在的电波塔内部一样。应该是从监视器抓来的即时影像。
　　像刚冲进中央电梯间的幸安实习成M们，看着自己的周围，慌乱时疑惑。
　　「不愧足凛，做得真好。对象如果只是实习成员的程度，把假情报送过去也不过是个简单的小事。但是，军用骇客工具啦、3D假想合成工具啦，不会是圣诞节时你收到的礼物吧？」
　　「欸嘿嘿。多赞美一点啊。还有，不是圣诞节，因为这是收到生日礼物之前借来的。这样涟也会发愤加油吧？我非常期待唷。」
　　「不，等一下。所以，你应该有说保证到这之前就还吧？你是要借到哪里去啊。难道这全部都要从我这边讨回去吗。」
　　「有什么关系。反正都成功了嘛。虽然这么说，但涟一定会给我好东西的吧。」
　　「哪、哪，小汉，结果那些人在哪里？」
　　在歌德秀出来的影像当中，有个跺着脚、愤怒而慌乱的人。正在对成员们破口大骂。
　　涨红脸，连珠炮似的人<到底是从哪里开始被骗的？是谁看地图没发现被诱导的啊！>的怒吼。
　　「不知道。」
　　小凛一脸知情却又不说的恶作剧表情。
　　「大概是二号电波塔吧？跟中央电波塔非常类似。因为时间紧迫，就只靠幸安委员专用车的导航系统去目的地，才因此落入3D影像的陷阱。」
　　「这、这样啊……果然还是要好好看地图哪……」
　　不管哪种场合，只要想着地图绝对能自动的带我们到目的地的话就很危险。要是能稍微注意一下四周围的风景，他们说不定就不会被骗了。
　　然而，现在有这样的幸运，真要好好谢谢小凛。
　　「总之，真实与谎言的蜥蜴问题，看来涟已经解开了。呐、呐，涟，既然弄清楚了就走吧？呐，初音，要选哪一边？」
　　小凛作势要按电梯的呼叫钮，但涟阻止了她。
　　「等等，不是这个，反了。」
　　「耶、耶？为什么？为什么？」
　　「你要把现在看到的，跟你看到的真实宥成是不一样的东四。如果这个水畔公园市国，
　　「是蓄意被构筑而成的箱中庭园世界的话！不，就这样。现在还不到说这些话的时候。」涟按下「谎言之门」的呼叫开关。
　　梢微等了一下。就听见重物降下来的声音。门的里面，从上往下。因为是电梯间，一般都会认为是电梯吧。「喀嚓」一声，整扇门发出淡淡的光芒。像翻面的扑克牌似的，秀出影像。
　　在平面荧幕门上，出现打旋回转似的效果。
　　图案一样显现出来的，是小丑。
　　总觉得那小丑跟解哥有点像。是张拿着手杖，穿着古代风格衣装的小丑，深深辅躬的图像。
　　自动门安静的左右分开，相互组合起来的部分，是凹凸不平如同齿轮一样的形状。是一扇有点不一样的门。
　　「马上就要进入最深的地方了。做好心理准备了吗，涟？初音？」
　　「嗯、嗯。大概吧。」
　　「初音，紧紧的抓住凛的手。」
　　「——」
　　闻言，我立刻抓住小凛的手。小凛已经走进电梯里面了，但手被我握住，就回头看了看我。然后，慢慢朝后倒了下去。
　　「等、等一下！哇哇！什、什、什么！？」
　　小凛整个人要往某个地方「掉下去」了。
　　我勉强地站稳，然而还是几乎要被拉下去，非常危险。但涟帮忙撑住我。涟先是紧紧地抱着我的腰，然后伸出另外一只手，去抓小凛空着的手。
　　两个人一起拉，拚命的把小凛拉上来。
　　想说降落下来了的电梯地板上，小冻踏出去的脚，大半踩了个空。打通坚硬的金属地板？为什么？为了什么？
　　小凛只有单脚勉勉强强卡住支撑点，双臂由我们拉着，拉回原来的演讲厅里。被拉上来的小凛激烈的喘着大气。
　　「原来如此。大概是小丑的黑色幽默。」
　　涟虽然说了幽默，但却毫无笑容。用一张平静的脸低语。指尖滑过歌德的触控式荧幕，轻轻点选。歌德沙沙地发出光芒。
　　由触控荧幕中散发出来的青白色光芒，缓缓地扫描似的，划过电梯的墙壁或地板。真实显现，那里什么都没有。我这才注意到，那是投影在空间当中的3D影像。
　　下面是漆黑的宽广虚空。要是摔下去，会倒栽到最底层吧。
　　眼睛都花了。卡住没有摔下去的小凛，冷汗滴滴直落。
　　「所以这是『谎言之门』的原因。绝对幸福的坠落处刑。这种高度摔下去，在加速的途中就会断气，连觉得痛的时间都没有。在这个意义上，只有处刑的部分不是在说谎。」
　　「够啰，竞然平静的解说！涟真是的，一直都是这样哪，超残忍。」
　　「即使紧张，还是把凛移开了吗？初音一点都不急躁，做得好。」
　　「耶、耶、我？我什么都——」
　　「嗯嗯，谢谢你，初音。真是帮了我人忙。比起坏心眼的涟，果然还足初音好。我已经不认识这个人了。」
　　小凛抱住我。有点痒，但是好开心。如此一来，一边说这样的话，小凛喜欢涟的事情，也一边传达到我这里。
　　虽说感情好到会吵架是小凛跟涟的作风，闶为知道这一点，其实我有一点点寂寞。我也能够成为其中的一分子吗。
　　现在涟会玩玩我的头发、称赞我几句，总觉得有一点点改变了。这不是自我意识过剩就好了。一想得太多，就会羞到眼花的程度，所以，我设法转移自己的注意力。
　　「初音、凛，把歌德转成滑轮模式。跟在图书馆里使用的图示是一样的。从那里有衍生出去的工具列。」
　　涟已经想到下一步要怎么做了。而非全盘思考、从一开始，这个入侵计划是否能够执行。脑筋动得真快。对经常被说慢吞吞的我而言，除了佩服之外再无其他。
　　「这个。知道吗？需要同时启动好几个模式。自动运转，然后是攀爬脚蹬。用两个动力滑轮把电梯钢索夹住，两脚都可以踩在跟绳子绑在一起的脚蹬上。接下来就交给歌德，用自动模式上升。歌德真的很方便，真不愧是幸安委员会的万能终端机。」
　　我们照着涟说的做。手指在歌德上轻触，选择图让歌德变形成动力滑轮，中间夹着钢索。脚卡在攀登脚蹬上。
　　先是涟，然后是我。凛跟在最后面，3人一齐往上。在一片漆黑当中，往上，一心一意的，往上。
　　因为会怕，当然不会看下面，不能俯瞰。只有滑轮「呜呜」的自动运转声，在狭窄的电梯竖坑中响起。
　　我们在幽暗的电梯直井当中，直线上升。
　　不时会有灯光。青绿色、细细长长的光，照着通过的我们，就像被扫描似的。
　　我们3人迅速往上。滑轮的运转一如字面的滑，除了小小的驱动音之外都很安静的东西。有时候，强化玻璃窗开了个四角形，就会刺眼的亮起来。
　　只有那个时候，我们会俯瞰整个水畔公园市国。
　　好美的大都市。巨大的绿色湖泊，幸福的人们所居住的、闪耀的高楼大廋群，所有的不平或不满都被排除，清洁、幸福、安心。我们就像这样。直被这么教导，并且生存下去。世界有9？9%是由幸福建构而成。所有的市国民都应该都有好好履行义务。
　　我们的行动相当自我中心，心中一直有个声音在说，这只是任性的个人理由，要履行幸福义务，怀疑自己以外的所有人，但不可以对这个国家的根本构造产生疑问。
　　试着想想，一开始是谁这么决定的呢？
　　涟应该知道这「最初的事」吧。《巴西利斯克的真实》那本书里应该有写。一边在竖坑当中往上升，一边呆呆的想，然后听到从下面传来的声音。
　　像是小虫嗡嗡在飞的声音。
　　从下方高速浮上的某种物体，在我们周围次第开展。
　　是球体。圆形的物体。
　　有4个马赛克状的黄与黑模样，像是把我们包围起来一样，一边嗡嗡作响一边浮在半空中。应该是靠类似中央部电风扇的翅膀浮起来的》
　　彼此的相对速度几乎相同。所以围在我们周围的球体，看起来就像是静止的。
　　《警告！警告！这之上的楼层是最高级保全区域。请停止。你们有提示认证密码的义务。》
　　「等、等一下，这个，涟——」
　　小凛慌慌张张的左顾右盼。我们不得不停下来，暂时停止。
　　浮在半空中的球体们，也就维持包围的态势停了下来。马赛克模样的它们，只要迅速的一动，就能看见一部分的内部构造。大概是什么武器。看起来很危险的金属零件，从缝隙当中闪烁着红色的雷射光。
　　照着我们，涟或是小凛的胸口。
　　「原来如此。要是不提出密码就会遭到攻击。你们也不要轻举妄动。
　　「涟，没问题吗？认证密码什么的。」
　　我一发话，涟就「嘘」一声，立起食指。
　　「凛，你留学时几乎都在室内玩，有玩到撞球吗？」
　　「还满擅长的。你有到我爸的房间玩过，应该知道吧？」
　　「OK。那么，用歌德提出密码。那些球如果是排队等着要认证码，就全部一口气输入进去。你办得到吗？这期间我会支撑住你。」
　　「嗯。大概知道了。」
　　小凛恶作剧似的笑了。一脸「完全了解」的表情。
　　小凛的滑轮歌德缓缓前进，在我旁边的钢索上，追过我后再往上去。一只脚卡在涟的脚旁边、系着绳索的脚蹬上，涟伸出单臂，搂住升上来的小凛的腰。小凛被紧紧地抱着，抬头往上看的我一清二楚。
　　看到他们抱在一起，我的心底是淡淡剌痛的微妙心情。然而现在只能靠小凛。涟是这么判断的。
　　「看，认证密码，是这个吧？」
　　小凛让歌德从滑轮模式恢复原状。回到思考电话的形态，青白色波纹似的光芒扩散，而后小凛手中的歌德持续变形。触控式荧幕当中的游戏模式。撞球，但是是以选择项目方式扩大的。
　　巨大的球杆。长长的棒子，撞球用的道具。
　　小凛毫不犹豫，应该是一开始就准备好了的动作吧。将球杆狠狠地往保全球体上突刺。这个动作非常流畅而美丽。完全不拖泥带水。
　　《智、ㄐ、告！》
　　球体发出剌耳的系统错误音。变形成球杆的歌德，补足了小凛的动作。从斜后方喷出气体，保全球体激烈的弹跳。弹跳的球体撞到墙壁上反弹，撞上下一个保全球体，成了一个冲突的连锁。一个接一个。
　　咔锵、咔锵。撞球似的彼此互撞，在狭窄的四角型竖井当中弹跳。4个保全球体，就这样被破坏掉了。
　　一边喷出短短的火花，一边往深不见底的黑暗中坠落。
　　我紧紧闭着双眼，缩着身体等待冲突结束。
　　「做得好，凛。」涟的声音有点兴奋：「这是我看过最棒的撞球了。」
　　小凛自然一脸得意。
　　「当然啰，涟最后看见我玩撞球，已经是4年前的事了啊！」
　　「技术又进步了吧。原来如此。」
　　「你还要来我家玩吗？涟的话就可以去吧？」
　　「不了。但是，算了，说不定跟我没有关系。全部结束的话——总之，现在先往上吧。」
　　小凛点点头。再次把歌德转化成动力滑轮模式。
　　他们两个往上，我追在后面。保全球体已经被击落，应该不会再从后面冒出来了吧。这一点大概不只我，涟跟小凛也都清楚。
　　即使如此，也没有什么沉重的气氛。
　　不可思议的落下，缓慢地上升。
　　这个电波塔最上端的地方，是被隐藏起来的真实吗？如果真的有那个东西存在的话，但是，我一定不想看到那个。涟想看。好奇心杀死猫，我非常害怕，这件事成真的可能性。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】中央电波塔．最高层
　　然后，我们抵达了。平常绝对不被允许进入的、女王陛下所居住的电波塔最高屑。
　　电梯的门一开，我们就迅速往楼层内移动。连如同室内装饰物的电梯凸起零件农面，都是整面的平面发幕。门也是一样。
　　刷一声打开，在我们背后自动关上。而后冋到平面荧幕状态。
　　360度，周围满满的都是平面荧幕。连我们脚下的地板，都是淡淡泛着光的平画荧幕。每一个荧幕，各自显示着公园市国内某个地方的景象，
　　赛伦女王陛下，就是从这里看着水畔公园市国的一切吧。是监视吧。还是守护着所有市民的完全幸福或完美而安心的生活呢。
　　踏上这层楼的地板时，我突然理解了。
　　已经进入尾声了。涟跟我(然后，说不定还有小凛)寻找真是与谎言的搜寻任务，在这里结束。真的是最后的的，最后了。真实与谎言。是组成水畔公园市国的，全部。
　　<欢迎，幸福安心委员会实习的各位。虽然我不打算招待你们，但你们来到这里.应该是受了我之中的谁的引诱吧。虽然搜查下去应该会找到，但我现在对这些枝微末节的窜情没有兴趣。>赛伦女王陛下通透的嗓音。让所有人沉醉的声音。
　　我抬起头。在球形房间的正中央，悬挂着长吊椅。
　　一直以来，都是通过荧幕或投影看见的女王陛下，现在就在我们眼前。不可思议的是，我们没有敬畏或恐怖的感觉。反而是看得入迷、沉醉、打从心底觉得安心——
　　长长的青绿色双马尾，没有风也轻轻摇动，拖在身后。光亮沙沙地聚集，一定是正在接收什么电波。那是天线。收集所有的情报并加以分析。
　　<找我有什么事？希望你们是因为有重要的事情才来的，因为有幸福的事情，才来到这个地方。应该知道这种事吧。>
　　「当然。」涟回答。
　　「我们是来做个交易的。献给女王陛下的情报，以及以此为交换条件，希望女王陛下恩赐的情报。」
　　堂堂正正地挺直背脊。涟就像跟平常一样，完全没变。
　　如同眺望一张画一样，涟用冰冷到不可思议的眸子，盯着赛伦女王陛下。
　　女王陛下笑了。先是奇怪的笑，而后变成止不住的吃吃笑。
　　<不觉得这既傲慢又不幸吗？竟然想跟堂堂的赛伦我直接交易！>
　　「若是如此，我们是无法到达这里的吧。能来到这里，让我确信可以跟您直接交易。在完全而完美地被管理的水畔公园市国当中，『只能做被许可的事』，不是吗？」
　　<是的，正是如此。你就跟你给人的感觉一样，是非常非常聪明的孩子哪。黄波涟，涟。不可思议的声咅。为什么你的名字，会让我的感情产生特殊的倾斜呢？其实我已经知道你拥有什么情报了。这是当然的吧？这个电波塔里，收集了所有的情报。>
　　「但是，您还是希望从我的嘴里直接问出来。」
　　<没错，正是如此。你对幸福不抱怀疑，却带着一点点的不安，是这样的吧？要是问你带来了什么情报，就会知道这些了不是？>
　　涟一边跟赛伦女王陛下说话，一边背着手在身后操作歌德。
　　指尖滑过触控式荧幕，点选图示。只要用习惯了，就能够这么熟练的操作了吧。像是完全没有犹豫、没有错误的，接连选择APP,使之启动。
　　在涟身后，一边心惊胆跳一边注视着他的我，注意到涟的歌德上残留着那个表示。
　　要结束了。99.9%。只剩下一点点。一旦结束会变成什么样子呢？
　　「那么，我现在开始，向您报告我手中拥有的情报。恐怖攻击活动，不幸分子『洛克』的残党，企图展开Level 4的不幸破坏活动。今天早上，大量的炸药被带进电波塔最下层，并且已经布置好了。」
　　<王立防卫军的一部分，看来也被自大的恐怖攻击活动渗透了呢。真是非常不幸的事，谢谢你的优秀情报，市国民．黄波涟。啊啊，真是奇妙的发音。我可以多喊你几次吗？>「我很乐意，女王陛下。但我想已经没有时间了。」
　　涟从歌德里面拉出电线。能够连接所有插头的万能端子。
　　一边跟女王陛下说话，一边冷静的碰触其中一个荧幕，靠在倾斜的弧形墙壁上。涟果然背着手，将歌德接到平面荧幕之间的小小插头上。
　　我紧张的心跳如擂鼓。应该不可能没被注意到。赛伦女王陛下，只是跟涟谈话很开心而已。保持沉默，任由他人跟可以称之为自己本体的电波塔的一部分做接触这种—
　　<涟、涟、LEN。真棒。好舒服的发音。总觉得好像要想起很久很久以前的事了。我舍弃了的某个情报。虽然一定是无聊又不重要的事，但为什么会觉得这么的怀念呢？>
　　「其实，女王陛下，我也很想知道为什么。我也觉得我好像忘了什么重要的东西。而且同时也有人低声告诉我，不可以想起来。但是现在不是说这个的时候，不幸分子们、展开恐怖攻击活动的人们，已经差不多要……」
　　涟这么回答时，听到钝钝的闷响，事情发生了。
　　电波塔轻轻的摇了一下。如果不是安静站着根本察觉不到的小小摇晃。然而，这是绝对不允许的不幸行为。那台卡车上装载的炸弹，现在，应该爆炸了吧。
　　360度，周围所有的荧幕令人眼花撩乱的切换画面，秀出影像。
　　一部分的平面荧幕当中，是水妖精温蒂妮在唱歌。
　　{幸福是义务?幸福是义务?幸福是义务?>
　　<啊啊各位，我告诉你们——各位市国民，你们的『敌人」来了。不幸分子正在进行傲慢的破坏活动！>
　　<报告！搜查！趁早摘取不幸的嫩芽。》
　　<幸福是义务?幸福是义务?幸福是义务?>
　　<你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？>
　　<怀疑！探索！请将谁是不幸世界的住民，隐藏着的罪恶揭发出来。>
　　<啊啊各位，请看！这是不幸分子！正在进行不幸的破坏活动。这是各位应该憎恨的『敌人」。正在散播不幸！>
　　<幸福是义务?幸福是义务?幸福是义务?>
　　<隐藏不幸种子的，说不定是各位的双亲、小孩、兄弟姊妹、朋友、好友、现在在你旁边的人?>
　　<身为绝对幸福义务本身的我，与无限制执行机关的幸福安心委员会，将祈祷并支持各位的福?>
　　<虽然只是简短的报告，但幸福是各位的义务！>
　　啊啊！是的。这一次，我完全了解了。
　　荧幕上所播出的行为。破坏行为。不幸行为。敌对行为。幸福行为。
　　这些其实全部都一样。表与里。真是本身，不存在谎言或虚构。因为必要，所以存在，对绝对而完美的赛伦陛下女王而言，只有绝对必要的东西，被允许存在于这个公园市国当中。
　　因此，不幸分子也存在着。
　　我的身体里有破损的部分，那是记忆的遗失。绝对不能想起来的事。也就是说，因为绝对不能发生、因为不必要，所以消除。
　　涟，住手，不能这么做。
　　如果没有因为恐惧而动不了,我就马上冲过去，阻止涟正在做的事了。但我办不到。完全被女王陛下的气势镇压住。因为恐惧，身体完全僵住了。
　　「——小凛，阻止他，阻止涟。」
　　「不可以，你们办不到的。放弃吧，初音、凛。不要动。」
　　是芽衣子姊的声音。突然，所有平面荧幕上的影像全部消失了。全黑、不，只有一点点背景式的光亮。从关掉的荧幕群当中隐隐流泻出来的青绿色光亮。
　　在变化成有如水槽当中的电波塔最高层，我们被包围了。
　　并排着的，是正规的幸福安心委员们。
　　好几个青白色的雷射光照着我们。对着我，跟小凛，还有涟。像星星一样的光亮。然而，并不是这么美的东西。那是变化成手枪型态的歌德的光亮。
　　「投降，涟。不幸分子的修改数据是不被允许的。手离开那台歌德，从插头上把电线拔掉。」
　　芽衣子姊的手枪歌德，直接对着涟。瞄准的是涟脸颊附近的位置，青白色的光芒，朝着目标位置笔直地延伸。照着涟冷淡而面无表情的脸。
　　「解，可以再给我一点时间吗？」
　　「不行，涟。我也么样都做不到的事。放弃吧。」
　　解哥耸肩，站在离我们有一点距离的位置。刚好在长吊椅的正下方，赛伦女王陛下下方的位置。
　　「我们尽可能的不让事情恶化。到高度幸福医疗中心接受精神治疗，稍微修正现在的记忆，只是在那补救而已。这样就可以一直幸福而安心的生活。可以吧，涟。」
　　「绝对，不要。涟想做的事情，我一定会让他去做。」
　　这次是小凛。小凛让自己的歌德变形。手枪形态。枪口对准同样举枪瞄准涟的芽衣子姊。青白色的雷射光，正对芽衣子姊的颈侧。即使如此，芽衣子姊也只是微微皱了一下眉。
　　「哈哈哈，这要怎么办哪。有点奇怪的状况哪！」
　　解哥笑了。看起来相当奇怪的、双肩不住震动的笑。
　　结果已经很清楚了。我们被幸福安心委员会的正式成W包围，被无数的歌德手枪指着。瞄准着涟与小凛的雷射光数量，就像星星一样。我们是敌不过的。
　　我背着手操作歌德。
　　模仿着涟的操作方式。我应该办不到的。
　　但是，非做不可。因为什么都看不见，只能把所有注意力集中在指尖的动作上。这里大概有那个图示，点这边会变成药物。指尖离开，再试一次。在第二个图示上轻敲。
　　我手中的歌德，发出青绿色的光。不用看就知道，感受得到歌德散发出来的压迫感。
　　掌上型终端机歌德，变化成跟大家一样的手枪型态。我扣着扳机，对着电波塔最高层的中央。那里是长吊椅。赛伦女王陛下。青绿色的光线，无声地照着女王陛下。
　　「不要动！大家不要动！只要有人敢动，我就射击女王陛下！」
　　「住手，初音，不要这么做。我们约好了吧，怎么样都行不通的时候，就把我当成不幸分子告发——」
　　「这个，怎么说啊，这个实在太厉害了！真的好厉害！」
　　解哥笑了，放声大笑。仰起头，手掌盖住整张脸，怎么看都很奇怪。一边说着「哈哈哈，真厉害，这算什么啊」，一边大笑。
　　「初音，喂，温蒂妮！你要开枪射你自己吗！？你做得到吗？那是不可能的，不可能的吧，这是常识啊！太奇怪了。这个玩笑怎么了。比我一开始预测的状况还要、稍微、有趣得多啊！」
　　「解，你说什么——？」
　　「啊啊，涟。不好意思，真的很不好意思。这是个玩笑。小小的黑色幽默。我打从一开始，就知道女王陛下与初音系统错误的事。这是超棒的情报吧，涟？这是水畔公园市国的童话哨。这个故事，我从头说给吧？」
　　解哥这么说的时候，已经足完全不同的存在了。
　　侍奉赛伦女王陛下的小丑，库雷伯恩。脸上露出不怀好意的笑容，恭敬地朝我们行礼。
　　一如在来到这里之前，在电梯间的门上所秀出来的小丑。
　　「那么，我重新自我介绍吧。侍奉我们的女上陛下时，我的名字是小丑库雷伯恩。身为人的时候，是解。现在算是处在两边都不算的屮间，很强的解2吧？算了，名字无所谓。只是一个玩笑啊！」
　　解哥这么说的时候，赛伦女王陛下唱起了歌。和「大家的幸福广告」一样的歌。市国民的意识抽离。在这里发生的事情，除了入，其他人都不会记得。
　　<幸福是义务?幸福是义务?是义务?是义务唷?是义务?幸福是义务?>
　　现在，能够理解这里发生的事的人，只有赛伦女王陛下、小丑库雷伯恩，还有我跟涟。其他所有人的知觉、记忆，都不知道飞到哪里去了吧。
　　我一直一直害怕的事情，终于开始了。
　　这件事，我是知道的。非常非常清楚的知道。
　　「黄波连，你本来预定要在3年前的公车事故当中死亡。那是真的车祸唷。虽然跟不幸分子有关，但追根究柢是温蒂妮引发的事故。然而，这种事情，若存在在这个市国当中会很麻烦，对吧？」
　　「……所以，就把这件事情抹去了。从我的记忆、也从初音的记忆当中消抹去。幸福治疗吧。接受治疗之后，真的可以回归一般的日常生活吗。」
　　「当然。这是理所当然的事吧。除此之外，就无法创造出完全而完美的幸福安心世界了吧？大家都了解这一点，幸福的生活着。那么，为什么会出问题？就是你做了多余的事情啊！」
　　「嗯，我知道。总而言之，我就是知道了。多余的事情。如果不跟初音做朋友的话，你们就会放着不管了吧。」
　　「真是愚蠢啊，黄波涟。你看起来一脸聪明，却在重要时刻犯起蠢来。翠川初音只不过是女王陛下无数的分身、带有次编号的温蒂妮之一。发生系统错误的话就处理掉，再创造出一个新的监视体。如此而已。你为什么要执着在无聊的事情上，硬是要追究下去，搞成现在这种无可挽回的状况？」
　　「解，不对，现在是库雷伯恩吧。这件事，你可能不知道呐。其实我并不知情。与一直被教导的事情，还有这个世界的常识完全不同。在我心中的『这个』到底是什么，我自己也完全不知道。」
　　涟看起来虽然是一如往常冷淡的表情，但有一点点不一样。唇边有一点点——
　　然而，会说什么事情来呢。我不知所措起来。
　　想起所有事情来的我，不想听见涟说的事。
　　不想听见接下来一定会说的事。若是听见那个，悲伤会更茜更深。会陷入不被允许的不幸分子深渊。
　　胸口非常、非常疼痛。变得好痛。心脏像揪紧了似的。「但是我不能容许初音消失，我觉得这件事比起这个世界的存续还来得重要。好奇怪，明显的矛盾。福而安心的世则、国家秩序完全背道而驰。但也无所谓了。」
　　「哈哈哈！真的很奇怪啊！翠川初音也是。你们彼此知道为什么被处分的原因。即使如此，还是选择了留卜这么不幸的系统错误啊！置换结束了吗？背着手正在操作的，歌德。那小鬼说了要置换这个电波塔里收集的情报吧？没用的，明明不会有用的啊。」
　　「——说不定结束了，呐。档案传送已经结束了。然而，的确就如你所说的。所以是『怎么了』的状态哪，这个。被女王陛下完全的监视，你打算把我们抹消掉吧？」
　　涟从插头上把电线拔掉。
　　看着在自己手中恢复原型、发出淡淡光芒的歌德触控式荧幕。
　　「不，我没打算这么做。」
　　库雷伯恩回答。不怀好意的笑着，右手一挥。
　　就像魔术一样，手中出现了青色的冰棒。蓝色薄荷。小丑伸出长长的红色舌头，一下一下地舔着冰棒。
　　「某种意义上，你的愿望已经实现了唷，黄波涟。那家伙，翠川初音，已经回到一个温蒂妮情报体的状态了。这之后也会以赛伦分身的身分活下去，所以你安心的选择完全而完美的幸福死亡吧。」
　　「我可以自己选择吗？」
　　「当然。这不是理所当然的吗？水畔公园市国是个完全的民主主义国家啊。没错吧，我们的女王陛下。」
　　<正是如此，库雷伯恩。黄波涟。虽然你非常非常的可怜，但若赐给你自由处刑，想必你之后应该能得到完美的幸福吧。>
　　赛伦女王陛下打从心底觉得幸福的微笑起来。那毫无疑问。
　　背负着诞生时就被赋予的使命，为了要将水畔公园市国建设成幸福而安心的国度、为了所有市国民而存在。在这个意义上，女王陛下不是支配者。反而侍奉着所有市国民。不管是哪一种都是相同的事。有相同的意义。
　　<你幸福吗？是义务唷?所以，安心的执行义务吧?各位的幸福就是我们的幸福?你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？>
　　如果不幸福的话——
　　吊死、斩首、枪杀、下油锅、溺死、电死、烧死、活埋、毒杀、乱石砸死、肢解、凌迟。选一个喜欢的吧涟没有说这是个奇怪、疯狂的世界。
　　反而露出广微笑。
　　把他自己的歌德，往我这边丢了过来。
　　「接着，初音。你总是慌慌张张的，好好接着。」
　　「——这、这个……为什么？」
　　「这对我而言已经不需要了。我希望被『枪杀』。用那个攻击我。」
　　「但是、但是、这种事情、不行……绝对不要！」
　　我虽然接下丢过来的歌德，但怎么样都无法做出这种事来。
　　如果要处决涟，要枪杀他的话，那就把我当成错误情报体处分掉吧。这是理所当然的啊。不会办不到。让该很简单就能了解的心情才是。为什么，这么理所当然的事情，涟却——
　　「坦然赴死吗，黄波涟。真让人佩服。」
　　库雷伯恩一边不怀好意的笑一边说，冰棒已经几乎要吃完了。
　　「照他说的做，翠川初音。不，温蒂妮。你应该知道，你无法反抗我们的女王陛下，不是吗？你不过是女王陛下的次级构造之一。但同时又是单独的存在而已。
　　女王陛下的意志就是你的意志。女王陛下的心情就是你的心情。因此，我们的女王陛下，才会将这么危险的、人类一般的感情分割出去。因为，为了市国民幸福与安心的愿望，这是极为不合理的情报啊！
　　舍弃不安定的感情时，你,温蒂妮<No.01_00>也很幸运，是最接近女王陛下的温蒂妮情报体，虽然只是偶然，但你获得了相同的感情情报。所以是最适合当做隔离场所的一个。之后给你的<NO.01_39>这个号码，只是假的。从此以后，你再次回到<No.l100>也无所谓。只要击杀黄波涟。再经过格式化之后回到最初的状态。如此而已。」
　　库雷伯恩说这些话时，一切都连上了。
　　忘却的记忆，回来了。
　　是的。我在8年前，曾是温蒂妮<No.01_00>。
　　跟涟相遇，第一次的恋爱。在这一点上，赛伦女王陛下也对同样的对象，抱持着同样的感情，所以硬是把这份感情推给我。虽然很残忍，却又不残忍。
　　因为，我因此成为温蒂妮<N0.01_39>，在遭遇那场事故之后，也能以翠川初音的身分，一直幸福的生活。因为跟涟在一起，所以很幸福。也能够安心。若是这样，对谁不都是好事吗？
　　「涟……我从好久以前……从8年前第一次见面时开始，就一直一直，对涟——」
　　「需要说话吗？那就边说边做吧。」
　　涟盯着我看。非常淡的、像在看一张画那样的，用冰一样的双眸瞪着我说：
　　「我讨厌你。如果不能将我自由处刑的话，你怎么样都跟我没关系。」
　　这句话，直击我胸口深处。
　　好痛，真的好痛。
　　讨厌、跟我没有关系。我绝对不要被这么想。绝对无法忍耐。
　　为什么要说这种话呢？
　　我的手臂自然地举起。我会这么做，涟也应该都预想到了吧。冰冷而锐利的，猫科的眼睛。
　　歌德切换成自动模式，发出翠绿色的光芒，要融化似的液化之后产生变化。触控式荧幕发出水滴滴滴落的音效。接着波纹往外扩大。缓慢的扩大，连空间都涵盖进去，我的双马尾不住摇晃。
　　手枪型态歌德的扳机，卡在我的指尖上，位置正好。
　　我照着所说的做。指尖用力。
　　毫无感情的枪声。砰。
　　选择的自由处刑是「枪杀」，而后，涟倒了下去。
　　非常简单0执行这么简单的自由处刑,结束一切一我慢慢地，朝着涟走了过去。
　　赛伦女王陛下唱着歌。
　　《啊啊，大家死掉了？温蒂妮所击杀的骑士，死掉了！>
　　我的脚边。红红的、红红的、鲜红的液体慢慢扩大。
　　《幸福是义务?幸福是义务?》
　　我不懂这个颜色的意义。
　　我无法理解，为什么涟会倒下。
　　因为无法理解，害怕至极的恐怖感，渗进我的心底。
　　像全身血液无法流通那样，发冷的指尖不住地细细颤抖。
　　啊啊，对了，我懂了。
　　
　　
　　[[IMG,dfe0114375120ca94c4b30611cc3c72a,622,1000,88294]]
　　
　　《所以，安心的执行义务吧?各位的幸福就是我们的幸福?你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？》
　　我一直在执行义务。
　　因为女王陛下的歌，我忘了一切。以新的温蒂妮身分重生。幸福而安心。我被置换成了这样的我。
　　《幸福是义务?是义务唷?幸福是义务?>
　　我不知不觉间，在电波塔最高一层的房间里，跪了下来。
　　我的膝盖上，躺着某个人的头,是个不认识的男孩。非常漂亮而可爱，就像死掉的小猫一样。
　　鲜红的地毯似的，红色的液体在地板上蔓延扩散。
　　在这之上，滴答，水滴落下。透明的一滴小水滴。静静地、静静地、无声的波纹往外扩散开来。
　　我抬起头。我，为什么在哭？虽然不知道代表什么意义，但眼泪一颗接着一颗不停掉落。滑过脸颊，凝聚成水滴，落在鲜红的液体里。往外扩散的血海中微微震颤，形成波纹。
　　我什么都想不起来了，仅仅知道，自己是女王陛下的分身。
　　我是特别的情报体。我肩膀上，有小小的数字记号。<NO.01_00>保证我的特殊性，是重要的号码。
　　然而，为什么？取回这么重要的号码后，取而代之的是觉得自己失去了其他的东西。那似乎是非常、非常重要的东西——但是，因为想不起来，一定不是什么重要的事吧。
　　赛伦女王陛下吟唱着绝对幸福的歌。
　　所有的一切，洋溢着幸福与安心。
　　倒在那里的，是谁？这疑问也变得不重要了。
　　幸福安心委员们，从「大家的幸福广告」的时间开始回到这里来。
　　大家正在聆听女王陛下的歌声。集中注意力，侧耳倾听。
　　大概谁也不会记得在这里死去的男孩。我也不知道。因为能够幸福而安心，其他怎么样都无所谓了。
　　赛伦女王陛下，真的是完美而完全的存在。凭藉着幸福圣歌，完全消去不幸与不安。也从某个人的记忆中消失不见。看，这就是因着女王陛下与幸福安心委员会的，无条件幸福。
　　不能给予任何人「死亡」的不幸，非常非辐而完美的处刑——
　　库雷伯恩消失了，取而代之在那里的，是青村解。
　　「没有照着说的做啊。果然变成这样。」
　　青村解嗫喘着。一定没有传到任何人的耳朵里吧。真无聊，自言自语的。
　　所以我也放着没管。反正只是些无关紧要的小事。
　　「不幸福的话，就只能被处分掉了。」这些话，是他自言自语的延续。
　　「但试着想想看，是谁在流传不完全而不幸世界的事？若完美的全数处分的话，应该是无法说出去才是。怎么可能不幸。在道个幸福而安心的世界里，那家伙是巴西利斯克的矛盾哪……」
　　
　　
　　
　　
　　【温蒂妮】
　　赛伦女王陛下的情报终端机，有监视用、散步用等复数的虚拟人物型态。温蒂妮可以仅是赛伦网上的电子情报，有使用与人类互换的生傩系统的状况，所有的温蒂妮与赛伦女王陛下均是一体的存在。