　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　原作：うたたP
　　作者：鸟居羊
　　插画：wogura
　　图源：rea@per
　　扫图：方俱灭
　　录入：rea@per
　　修图：lasthm
　　校对：rea@per
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　本书禁止一切转载行为！！！
　　Again，本书禁止一切转载！
　　————————————————————
　　何谓「这里是幸福安心委员会？」
　　
　　
　　2012年6月表的初音未来原创曲。
　　
　　
　　曲风是很难与宁静前奏联想在一起的电子摇滚转调，加上黑暗的歌词，拥有足以夸耀的『惊奇中毒性』。现在已经是超过150万人次再生的名曲。许多同好曾翻唱过这首歌并上传网路分享，一时蔚为风潮。8月时作者发表续作「我找到了永远幸福的方法」，「幸福系列」全区收录在2013年4月时由EXIT TUNES发售的うたたP精选集中。
　　
　　
　　profile
　　
　　
　　うたたP
　　
　　
　　VOCALOID乐曲的制作人，以出神系的曲子为中心进行创作并投稿，在VOCALOID乐曲中可谓出神音乐界的先驱者。2007年创作出初音未来出神月去接的巨作「Stratosphere」。此曲大受欢迎，うたたP也因此跻身知名制作人之列。2012年的「这里是幸福安心委员会」、「我找到了永远幸福的方法」以及「全心全意的单恋，想让其花开结果的小小幸福」等作品也陆续博得了极高的人气，非常受到瞩目。
　　
　　
　　鸟居羊
　　
　　
　　轻小说作家。2006年以SAS Special Anastasia Service」作品获得第一回NOVEL JAPAN大赏的优秀奖，并以此书出道，2012年以VOCALOID的制作人身份和うたたP合作创作乐曲，这里是幸福安心委员及便由其负责填词。发表后仅仅经过一个半月点击率就超过一百万次，其爆发性的受欢迎程度可见一斑。
　　
　　
　　wogura
　　
　　
　　负责由うたたP担当的VOCALOID-PV之动画插画部分。画风可爱与狂气两者兼备，因此蔚为话题。最近开始为杂志、小说等刊物绘制插图，活跃于各个领域。
　　
　　[[IMG,b2551886f065bdb86ba7947ac99c47d3,1159,800,130331]]
　　
　　[[IMG,a6eaded50e3520b188eab4c7b5aa2486,907,800,88447]]
　　
　　[[IMG,453acf6c3d0d2612c2192b6abf9b8d6b,851,800,69689]]
　　
　　[[IMG,fd9120253e5a6ebb18de0fb6eb2ecff6,563,1000,82673]]
　　
　　[[IMG,3babd71e672ef90dac1a2b94f7217e89,636,1000,72509]]
　　
　　[[IMG,29695e11e3d063516b17b51c8b982acf,623,1000,72251]]
　　
　　[[IMG,fb305e09402245dd78d2dd2e83beaa1a,631,1000,90809]]
　　序幕
　　
　　
　　【通蒂妮<NO.01_00>】8年前
　　幸福是义务。
　　所有的市国民，都有经营幸福且富含文化生活的义务。(也就是生存权的保障)
　　我目前所在的位置，是水畔公园市国。
　　面积不大。有一片巨大的湖，湖中有一座高耸的电波塔。南侧有一个连接外海的小海湾。虽像个小小的庭园，却是被完美统治着的理想都市。400万市国民们，在此幸福的居住着。
　　沙沙。沙沙。坏掉的平面荧幕，在我背后闪烁着。
　　混着杂音响起的，是赛伦女王陛下的歌声。
　　<幸福是义务?幸福是义务?>
　　<你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？如果不幸福的话?>
　　平面荧幕右上破了一角，断断续续的影像持续播放着。在活动平面荧幕广告当中，被逮捕的不幸福分子，遭判自由处刑。
　　pop平面荧幕广告当中，手执麦克风的女王陛下，看起来相当幸福。
　　这个地方，是打了光的幸福拷问室！赛伦女王陛下，带着令人心荡神驰的完美微笑，俯瞰布着尖剌的处刑台。光是看见女王陛下的笑容，我也觉得好幸福。足以影响潜意识的澄澈圣歌回荡着，洗涤心灵。
　　正在聆听歌曲的市国民们，心灵也应该被这悦耳的合音彻底洗净了才是。全身被黑色皮带绑得死紧的不幸分子，也打从心底反省，流出喜悦的眼泪。
　　沙沙。坏掉的平面荧幕闪烁着。画面被切成了四个。如同滑出去似的增加开展出的三个影像上，各自播放出市国民们的模样。
　　《幸福！非常幸福！幸福是我们的义务！！》
　　水畔公园市国，为了投影在3D平面荧幕上赛伦女王之高贵姿态而疯狂的市民们，他们身上的西装一丝不苟，整齐列队，单手向上斜举，赞美幸福与安心。盖过歌声，反覆呼喊。
　　《我们的女王陛下！！我们的女王陛下！！我们拥有完整的幸福！！》
　　赛伦女王陛下面向飞扬的国旗与列队的市民们露出微笑。完美而毫无缺陷的，女王陛下的歌声。那笑容令所有人迷醉。市国民们的表情也像复制似的，人人都摆出完美的笑脸，实在是十分美妙的光景。
　　<吊死、斩首、枪杀、下油锅、溺死、电死、烧死、活埋、毒杀、乱石砸死、肢解、凌迟，选一个喜欢的吧？>
　　<电死我！拜托您用幸福的电流，电死我！！>
　　不幸分子大喊。邦叽一声，像炸开似的身体往后仰。
　　欢欣鼓舞的不幸分子被强大电流贯穿全身的瞬间，冒出雪白的蒸气。连从双眼流出的泪水也倏地蒸发为轻烟，像跳舞似的痉挛起来。全身颤抖着死去的他，究竟犯了什么罪呢？
　　他虽然是罪人，但在最后挺身而出，教导大家幸福是义务。这是一次非常棒的自由处刑。
　　《我们的女王陛下！！超凡绝伦的自由处刑！我们拥有完美的幸福！》
　　单手斜举，保持挺直的姿势，市国民们继续狂热呼喊。
　　说明旁白由右往左跑。与欢呼声重叠，新闻主播淡淡地开始宣读罪状。
　　操纵情报之罪、捏造之罪、扩散不幸分子的种子，还有其他诸罪行。不幸分子的罪恶就这样被揭露出来。
　　但就在此时，突然停电了。平面荧幕一片漆黑，什么影像都没有。被一分为四的画面上，不仅新闻，连女王陛下的身影也消失了。我一阵失望，收撤眉峰。
　　啊啊真是的，这什么不安定的地区！我得继续走下去。到一个比较安定的地方。
　　水畔公园市国是个安全性99.9%、幸福度99.9%,国土虽小，但大家都安居乐业的理想国。
　　因此除了极少数的不幸分子(傲慢也是不幸！)之外，理应是个大家都能幸福安心的国家，但我本身，目前有一点点困扰。
　　为什么？我为什么非得经历这些啊？(当然不是不幸，而是针对目前的不合理发脾气)我的名字叫温蒂妮，在水畔公园市国里是特别的名字。
　　我的肩膀上有小小的编号。<No.01_00>1之00号。这个号码保证我的特殊性。所有的温蒂妮都有一个次编号。
　　然而，因为我是无数的『我们』当中最特别的一个，所以拥有第一个数字00号。
　　有着青色长发的<No.01>，并不是像我这样的小小孩。
　　而是更加美丽、像大人一样，完美而完全的人。她就是幸福地管理这个水畔公园市国，独一无二的赛伦女王。所以我们这些女王的分身得听从女王的命令，将自己的所见所感，直接传达给女王陛下。
　　我从出生到现在，还没有经过多少时间。
　　以人类年龄而言大约是6岁。即使如此，若在能自由撷取电信讯号的范围内，就不会有任何不便。交通标志也好、电子标志也好，我都可以自由变换，所以连等个红灯都不需要。
　　但是，无法跟女王陛下连线，真的非常头痛。
　　收不到讯号。在水畔公园市国当中，这样贫瘠(傲慢也是！)的地区虽然极少，但还是存在。
　　若无法接收到从女王陛下所居住的塔发出的讯号，即使是特别的我，也只是普通孩子一般的存在。这什么狼狈的状况啊，我陷入困境。连查个地图都做不到，也不知道现在自己究竟身在何处,只能有气无力的走。
　　要是不紧抓着裙摆，眼泪就要掉下来了。
　　好累，我不想再走下去了。但是在收不到讯号的地方坐下的话定会就这样动不了。这非常、非常的可怕！
　　就在连自己都没发现的时候，我缓缓地、不知不觉的停下脚步。
　　一滴泪水滑落脸颊。
　　什么啊，我怎么会做出这般像个软弱无力的孩子会做的事？
　　就算能回去，也不想跟其他温蒂妮说。
　　「喂，你在干嘛？」
　　我吓了一跳，全身僵住。将原本低头俯视的脸抬起一看，是个男孩。
　　明明是个跟我差不多大的小孩，但说话一点都不客气。真不敢相信。但那一头像被微风拂过的淡色头发还满漂亮，让人情不自禁想摸摸看。看起来很软。是像幼猫那样带点自然卷的头发。
　　要是不这么狂妄自大的话，说不定还算得上帅，但实际上不是这样。这家伙非常冷淡，真可惜。
　　这孩子像猫咪一样魅起眼睛，评估似地打量着我。
　　不可以，不可以发抖。松开抓着裙子的手，我得瞪回去。
　　理应没什么好怕的。这个孩子，应该不能对「特别」的我产生任何威胁。既幸福又安心的完全都市——水畔公园市国。但这里，是收不到讯号的区域。
　　男孩霍地一下，直直地朝我伸出手。收不到来自女王的讯号的我软弱无力，就像个普通的小女孩。
　　只能缩紧身体，把眼睛闭得紧紧的——
　　「你没带手帕？为什么在这里哭呢？」
　　「咦——」
　　我睁开眼睛。男孩的手帕轻碰着我的脸颊，流下的一滴泪珠被手帕吸了进去。我因为觉得不好意思，羞得连耳根都发烫起来。
　　「那、那个，我——」
　　不，算了。你不说也没有关系。」
　　「为、为什么？」
　　我陷入慌乱。男孩眯起的眼睛看起来好可怕，完全不知道他在看哪里。
　　并不是一直盯着我看，而是陷入思考，从头到脚打量我，就像在注视风景或是画作那样。
　　「……嗯。我大概知道了。跟我来。」
　　「为、为什么？要做什么？」
　　「不要一直问这种无聊问题。你迷路了吧？从公园市中央区来买东西，结果找不到回去的路。真无聊，这一看就知道了。」
　　「你、你在说什么？迷路什么的！」
　　「首先，没带思电就让人难以置信了。一般情况下会忘记吗？你是特别笨，还是出身太一好、到哪里都有人接送啊？算了，怎样都行。我没什么兴趣。」
　　男孩从裤子口袋里面拿出思考电话(掌上型终端机)，简称思电。
　　在水畔公园市国当中最常见的掌上型终端机——思考电话是靠电力与讯号运作。在市国里生活，这或许的确是日常必需品。
　　但我不是普通的市国民，不需要这种东西。
　　因为我随时都能跟女王陛下直接通讯，不需要透过道具。我们温蒂妮是特别的，所以有这么棒的特权。
　　当然，这件事情不能跟这孩子说明。
　　这是不能让一般市国民知道的第一级机秘事项。
　　监视，是我们的义务。
　　除此之外的就是幸福安心委员会的工作。幸福而安心的守护水畔公园市国的委员会的任务。特别的我，也负责监视他们。
　　「要回去就走。只是呆呆站在这里什么问题都解决不了喔？名字？」
　　「名、名字？」
　　「你的名字啊。不要说你没有喔。刚刚随便瞥了两眼，你衣服的外侧没写名字，没标示，也没名牌。所以问你。」
　　
　　[[IMG,d145887a8258b941340473edf8198187,603,1000,75703]]
　　「你、你应该先自我介绍吧，问女生名字的时候……」
　　「我知道这个规矩。我叫涟，黄波涟。既然问了就要记得。我已经说了两次,不会说第三次。你这家伙不是笨蛋的话应该会记得吧。」
　　「不要叫我你这家伙！」
　　「自我介绍吧。我已经说了。」
　　猫毛的男孩，黄波涟。用可以说是一眼就让人看透的狂妄而无惧的眼睛，盯着我瞧。怎么这么自大。但真是澄澈美丽的颜色，我想。
　　要是平常，我立刻就会消除这种讲话狂妄的小鬼。就算被处刑也不过分。但我稍稍忍耐下来。现在情况不同，而且我也有点喜欢涟这个音。
　　所以，把我的名字告诉他也没关系吧？
　　反正他们这些市国民对我并不了解，应该不会知道才是。我们这些温蒂妮有女王陛下的监视用、散步用，以及其他各式各样的虚拟人物型态。因为是分身，所以即使模样类似，但为了不被明确辨识出来，我们被编进了赛伦女王陛下的「绝对圣歌」里。
　　只要不引起重大的系统错误就没问题，而且应该也不会出现错误。
　　「……温、温蒂妮。」
　　「好稀奇的名字。姓氏呢？啊啊算了，这不重要。好，温蒂妮，你到这里来为止，过了几次有红绿灯的大马路？不记得的话说个大概也可以。」
　　「你要查地图吗？用思电？这样就会知道吗？」
　　「回答我就是。」
　　「……大概3次。」
　　「OK。过了3次马路。」
　　这个叫做涟的孩子，指尖迅速地在荧幕上滑动。
　　我看见启动的不是自动检索的线上地图，而是旧式地图APP时，惊讶得睁大眼睛。虽然在这里说不定很方便，但时值今日谁还在用这个啊？
　　「这什么啊？看起来好老旧喔。真的可以用吗？」
　　「从网路上抓的，好像很有趣就把它改成能用的程式。虽然很古老，但只要懂得看指南针有时候还满好用。比如现在。」
　　说到这个一脸狂妄的男孩，涟，对一边紧张得心脏砰砰跳一边看他手机的我而言，他看起来一脸平静无波。专注地盯着思电，显示出公园市国MAP。点点地图，迅速移动，停住。大拇指跟食指滑动，把地图放大到可以看到小路的程度。
　　「原来如此，走吧。欸，快点跟上啊。」
　　「等一下、等一下啦，为什么？为什么点几下就知道我要去什么地方——」
　　「需要说明吗？真麻烦。好吧，要从哪里开始说明好？」
　　「跟着你走，就可以回去吗？」
　　「80%左右吧，没办法完全保证。温蒂妮，你手上拿着的是什么？」
　　「那、那个……」
　　「算了，不回答也无妨。这是刚开幕的三九冰淇淋的饼干杯，还留着融化的冰淇淋痕迹。你点的是巧克力薄片跟青色夏洛特口味，所谓的夏洛特就是葱。
　　「咦、咦——」
　　我不由得看看自己的手心，因为找不到垃圾桶，就把饼干杯一直拿在手里。上面也的确残留着融化的冰淇淋痕迹。
　　「有贩售这种特殊口味的店只有一个，这里，东区4丁目店。你从头到脚都是高级品牌的儿童服饰，加上有钱人住的地段都集中在中央区，这之中，以你过了3次大马路的路线来看，大概只有这一条路——」
　　涟紧紧盯着我看。
　　被这样看着，我有点尴尬，垂下了眼睛。
　　「中央区中央大道一番町吧。大电波塔的附近？你真的是出身良好的大小姐呐。是没差啦，但真是危险耶。这一带讯号接收不良，不是什么好区域。跟我来。」
　　涟朝我伸出了手。我小心翼翼地，伸手叠了上去。
　　涟紧握住我的手，然后像拉扯着我似的，让我走在他身边。
　　「走这边。我旁边。靠车道那边。这一代的小巷子里面，有些不好相处的家伙。」
　　「……不幸分子吗？」
　　「嗯，对啊。那些在公园市国内占0.1%，满怀愤懑的不幸分子们，不检讨是自己怠惰不努力，只会找幸福市民殴打泄愤。比如说，像你这种一看就知道很幸福的女孩子。」
　　监视这种事并向女王陛下汇报，正是我们的使命啊。
　　「走这边的话，嗯，大致上都还安全。好了，快一点，你走好慢。女生真麻烦耶。」
　　为什么涟一边这么说，却放慢脚步，配合我的步幅呢？没有扯着我走，而是用刚好的走路速度，以及让人安心的手劲牵着我的手。嘴里说着快一点，但实际上却不是这样。
　　看着涟的侧脸，我想不出他这么做的理由。他依然一脸淡漠，小猫似的头发乱翘。要是他眼神不要像射出什么似地这么锐利，笑一笑的话就好了。一想到这里，我觉得很不好意思，耳朵又红了起来。
　　牵着的手心好暖，总觉得非常非常的，不可思议。
　　从在电波塔出生到现在，我从没有经历过这种感觉。
　　这是什么呢？特别的我，被一般市民给予这样的感觉，总觉得奇怪。
　　好害羞。
　　想松开牵着的手。
　　但又想一直感受着这个温度。真是奇妙的矛盾心理。
　　是的。这是我温蒂妮<No.01_00>,与黄波涟第一次的相遇。
　　
　　
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　这个世界，是神创造的。
　　而后神祇更替，眺望着最初创造出来的世界。但最初的世界，并不受继任的神祇喜爱。继任的神祇，对于前任神祇所创造出来的世界竟如此混乱不堪，感到既惊讶又错愕！
　　到处充斥着犯罪、贫困、饥饿、战争、人与人的龃龉，还有其他的<尖锐噪音>！这太奇怪了。
　　这个世界应该回荡着<和谐的旋律>才是。
　　世界应该<幸福>。人们应该<安心>的居住。
　　因此，继任的神祇创造了统治世界的女王所居住的<通天塔>。
　　接着，创造了让女王与市国民开心的小丑。女王是歌姬，小丑是王牌。
　　最后，继任的神祇创造了歌德(GOTHic)。歌德是道具。是为了让人们幸福的优秀魔法道具。这之后，在最后的最后，还创造了相对于歌德的保险机制。这与其相对的物品，以扭曲神所居住的神殿，名为NEGI。(Neuro Echelon General Inc.，虽然不知道为什么取个这么长的名字，但在这里一点关系都没有)这个故事是个「童话」。
　　水畔的女王，以及与女王陷入恋情的少年骑士之间的童话——
　　
　　
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　【赛伦<No.01>】7年前
　　我是水畔的女王，赛伦。
　　守护着幸福的市民们，度过幸福的每一天。
　　这对蓝色通透的眼睛，是为了守护市国民是否全然幸福而存在。
　　绑成双马尾的长发，是滴水不漏、接收一切电子讯号、声音讯号的天线。紫红与黑色的发饰有增幅作用，为了倾听市国民们的声音。
　　我的存在都是为了市国民，为了幸福而安心的人们。因此这样的我，女王赛伦，正可谓是「义务」本身。
　　我守护着幸福的市国民，吟唱幸福的歌曲。
　　完美而完全的，绝对幸福女王。将此义务在国内传播出去。我真的相当了解应该这么做。虽然现在已经忘记了(大概，因为不是重要的情报)，我出生的NEGI教会我的义务。
　　<幸福是义务?幸福是义务?幸福是义务?>
　　对全国播映的幸福之歌，在街上的有线电视频道播放。
　　在速食店内播放。
　　在畅货中心里，吊在衣架上的衣服缝隙间播放。
　　在大楼的外墙上，巨大的液晶荧幕广告中，我的分身——水妖姬温蒂妮们轻盈的跳舞。温蒂妮这个名字，似乎是自古传承下来的。水之妖精。虽然有其他的别称，但我对此毫无兴趣。
　　必定是以我水畔女王的分身，取个身分相合的名字。水妖姬温蒂妮们，吟唱着幸福的歌曲。
　　<你幸福吗？这是义务唷?有履行义务吗？>
　　这首歌影响着市国民们的深层心理，渗入生活，不知不觉间大家都能琅琅上口，因此这里才能够成为能够安居乐业的幸福国度。
　　我住在水畔公园市国的中央，位于广大湖泊中的高耸电波塔里。在塔的最高一层，监视着理应被管理的人们，是女王赛伦每天幸福的工作。
　　这个义务很愉快，非常棒。丝毫没有不满或不安，是完美而完全的幸福安心世界。
　　「然而，这个世界并不完美。幸福并不完全……为什么？」
　　我眯起眼睛，眺望周围的荧幕。
　　在电波塔的最高一层，360度都是满满的荧幕。
　　市国中画面的投射影像相当眩目。红色、黑色、青色、洋红，各式各样的色彩闪烁变换。这些影像，是从国内所有的电视、荧幕、投影幕、思考电话中撷取。
　　悬挂在街头墙壁上的pop平面显示器，以及公车或捷运车厢内的悬挂式广告，也当做超薄型平面荧幕播送影像。
　　市民们在看着这些影像时，我也同样看着他们。
　　像是镜子、湖以及公园里的池子等等的水面，也可以当做水幕使用。
　　「也就是说，我的眼睛正看着一切。因为啊，如果不这么做的话，你看，那些人就会撒下不幸的种子啊——」
　　「没错。不幸分子，满怀不满、骄傲自大的不幸分子。我们的女王陛下，这个国家的幸福度并非100%。」
　　恭敬地行礼，现出身影的是小丑库雷伯恩。
　　我的发色是青绿色，他的头发则是更深一点的青色。如果不笑得一脸坏、说一些怪话的话,应该还不错。但他是小丑，实在没什么好期待。
　　看吧，现在他又自作主张的变起魔术了。
　　「嗯，他们就像这冰淇淋的内容物。」说完，他的手掌在空中画圈圈。不可思议的是，竟然出现了兰姆葡萄口味的冰淇淋。明明到刚才为止，他手里什么东西都没有！
　　「分布在香草里面的是类似葡萄干的东西。那淡淡的味道，是不可或缺的风味唷。我们的女王陛下，其实不幸分子也扮演着非常重要的角色。迅速吃掉的那块，是绝对不会出问题的部分。」
　　取下包装袋，库雷伯恩带着开朗的笑容，红色的舌头伸得长长的，开始吃起冰棒。
　　因为是打从心里觉得幸福的吃着，以追求绝对幸福的我而言，应该没有什么抱怨的理由。最重要的是，因为搞笑是小丑的职责，说起来，这是理所当然的，但是我对他这种戏谑的态度，总觉得有些不满。
　　因为他只是个不值一提的小丑，我也就放着他去。若非如此，把自由处刑的荣誉赐给他也无妨。
　　「温蒂妮<No.01_77>来报告意外事故唷。」
　　我的目光，停在其中一个荧幕上。
　　身着高中制服的温蒂妮，站在人行道上远眺事发现场。跟我的模样相似的她，是这个市国内无数监视用温蒂妮的其中一个。荧幕上所显示出来的画面，是温蒂妮所看见的景象。
　　「哎呀哎呀，怎么会这样！」
　　库雷伯恩一边吃着冰淇淋一边说。
　　「车子撞到人了呢。是不小心的吗？不、不是。请看，驾驶人那张不满的脸！就像是自己一点错都没有，但灾难却从天上掉下来的表情。嗯，那真是要不得。这其实是不幸分子的征兆啊。」
　　「库雷伯恩，那真的是意外吗？不觉得奇怪吗？交通管理应该是绝对安全的安心系统才是，防止车祸装置启动后不会让人通过，不然就是会让车子停下来。若不是这样的话——」
　　「我们的女王陛下，正如您所说的！当然，这是不幸分子的行为啊。」
　　「逮捕驾驶，并送受害者到医院。如果无法恢复到原本幸福身体的的话——」
　　「当然，就让伤者选择自由的安乐死。没道理让他不幸地活下去！所以请您放心，一切都会做最好的处置。」
　　库雷伯恩行了个礼。冰淇淋已经全部都吃光了。他舔了舔唇，一脸的微笑。所指着的荧幕上，出现已经赶到现场的幸福安心委员会成员们身影。
　　上面有厚生幸福省标志的青色货车，是幸福安心委员会，也就是简称「幸安委员会」的专用车。
　　他们迅速赶到现场。像垃圾收集车那样打开车后的尾门，毫不留情地将嚎啕大哭的驾驶塞进去，将其逮捕。为了保障所有市国民的幸福与安心，绝对不能纵放像这样有不幸征兆的家伙。
　　这之后，幸福安心委员会会完美地处理好一切吧。
　　这是不幸分子为了摧毁完美的幸福与安心所发动的战争。对狂妄挑衅的家伙，我是不会轻饶的。我深知，放着小小的不幸分子不管的话，它将会长成巨大的毒瘤。我也必须将这个义务告知幸福的市国民们！
　　「我们的女王陛下，接下来是自由处刑的时间了。」
　　「今天应该拯救的不幸分子，是谁？」
　　「是在王立图书馆的保险箱里私藏禁书的人。『巴西利斯克的——』。」【注：Basilisk,希腊文里有的『小小的王者』之意，是欧洲传说中想像的生物。蛇类之王，能以眼神致人于死】「书名不用告诉我。重要的是这个人是否幸福而已「是非常不幸的人。因为过于不幸而寻找幸福，保存禁书。我们的女王陛下，要给这个罪人什么样的惩罚？」
　　「当然是判处最慈悲的自由处刑。」
　　我露出微笑。
　　不管是什么样的不幸分子，对其残虐的处刑都是不好的。
　　我知道，不能夺取他们自由与安心的义务。
　　是谁这么教我的呢？我完全不记得。不记得的事情，一定不是重要的事情。
　　无论如何，我为等待处刑的不幸分子唱歌吧。
　　看，水畔公园市国里，所有的国营荧幕都在播送这个画面。
　　<你幸福吗？是义务唷?有履行义务吗？如果不幸福的话?>
　　我所唱出的，幸福与安心的歌。我的身影，也被投影在处刑场上的3D投影荧幕上，从这边的荧幕可以看见那边的状况。在设有荧幕的地方、听得见歌曲的范围内，我可谓无所不在。
　　其实，市国的都市机能就是我本身，因此伸手可及。什么都做得到，包括这首歌。
　　看，现在可以看见在台上的不幸分子，其心灵被绝对圣歌彻底洗净的模样。
　　<吊死、斩首、枪杀、下油锅、溺死、电死、烧死、活埋、毒杀、乱石砸死、肢解、凌迟，选一个喜欢的吧？>。被允许自由处刑的他，像要流出泪般非常、非常开心而欢喜，并颤抖着选择自己的死法。这真是民主、自由、完美的刑罚。
　　正看着投影荧幕的广大市民们，一定能更为彻底了解幸福是义务一事。
　　看，这是证据。
　　在别的荧幕上，疯狂的市国民们列队排好。摆出单手向上斜举的姿势，宣示绝对忠于幸福义务。
　　《我们的女王陛下！！我们的女王陛下！！我们非常地幸福！！》
　　《我们的女王陛下！！让不幸分子幸福的死去吧给他们幸福的自由处刑！！》
　　自由处刑，也是他们所希望的。
　　因此，他们反覆的呼喊幸福。整齐排好的无数笑脸上，疯狂洋溢着完美义务的意志。真棒。
　　<那么，选择喜欢的方式吧。>
　　<能让我像这样选择处刑方式，我真的好幸福！>不幸分子高叫着。而后僵着脸，只有动半边嘴唇，打从心底微笑起来。
　　在他的眼前，有一个大约一公尺高的处刑终端机，墓碑似的放在那里。
　　这个处刑终端机，除了大小不同，形状跟思考电话一样。表面是平面液晶荧幕。上面显示着数个选项，就如我所唱的歌。不幸分子哑声呜咽着，指向自己幸福的死法。
　　颤抖的食指，终于按上「吊死」的选项。
　　一瞬间，全黑的处刑终端机裂开，像整人箱那样打开上盖，伸出机械吊臂，金属环轻轻地挂到不幸分子脖子上。梆！的一声，不幸分子往上弹，然后慢慢落下。这全部都是一瞬间的事。
　　我将统计数据做了修正。市国民的总幸福度稍稍上升。
　　库雷伯恩夸张地张开双臂，一脸满足的环顾四周荧幕，点点头。
　　「太棒了！看见打从心底痛改前非，从不幸中被拯救出来，为了市国民们而被处刑的他，大家今后必定也能过着幸福而安心的生活吧！」
　　「真的，就如你所说的呢。」
　　我也露出微笑。这是多么完美的世界啊。
　　美丽而和谐的，水畔公园市国！
　　
　　
　　【赛伦<No.01>】4年前
　　不忙也不闲。我打了个呵欠。
　　尽量不显得过于粗鲁的优雅呵欠。但是果然有点累。
　　我单手靠着柔软的悬吊长椅椅背，眨眨眼睛。电波塔的最高一层一如往昔。照映全部的影像，监视一切，顶端显示着幸福总量。
　　数字维持在的99.9%。只有小数点第二位以后的数字有些微调。
　　适当处理守护市国民幸福与安心的工作固然重要，但多少有点无聊。
　　现在，在我的宝座周围，球体360度范围里，无数的荧幕忙碌的闪烁着。
　　画面上显示的，是一如往常和平的日常模样。幸安委员会的青色清洁车，在市国各处巡回。上班族通车上班，学生往学校去，极少数的不幸分子遭到逮捕。而后，是一如往昔的自由处刑。
　　现在不是想睡的时候。差不多到了唱歌的时间。
　　歌咏幸福与安心是重要的工作，而我也非常喜欢唱歌。为了不踩到长裙裙摆，我用单手稍微拉了一下裙子，像跳舞似的轻盈。踩着台阶，朝目的地走去。
　　那个地方，是中央电波塔的超高速电梯。
　　坐上球形电梯后，会一边下降一边直立旋转。天花板跟地板交错互换，砰、砰地显示楼：层往下移动，让人眼花撩乱。绿色小灯闪烁。因为比自由落体还快，不让它上下翻转的话就派不上用场。
　　我也喜欢这种感觉，超高速降落。双马尾飘到天空。我视线所朝向的地方，也就是往下。可以非常快速地到达舞台间，在位于电波塔正中央的舞台区，演出BOT们也等不及身为女王的我到达，就开启了美丽的照明灯光。
　　看，马上就到电波塔的中央区域了。一边减速，再次翻转回旋。打开门，连电梯里都流进水气烟雾似的淡淡轻烟。
　　市国民的欢呼声，透过荧幕传了过来。
　　我的模样，投影到水畔公园中了吧。
　　拎着婆娑摇荡的裙子与褶边，双马尾散发着半透明的光辉，我轻快地踏入舞台区。
　　无意识而自然的展开笑颜。大家都在期待我那可以让人幸福而安心的完美歌曲，因此我这么做。为了大家而歌唱。从所有的电视、有线电视台、湖面上投影的水幕，都能听见这首直达潜意识的真实与幸福之歌——
　　<幸福是义务?幸福是义务?>就在这瞬间，我停下了歌声。
　　不安定。危险。有什么在影响着我。我为了将歌曲编进市国民们潜意识里，也会接收从那边传过来的讯息。
　　谁？是谁？传了什么过来？
　　我一边唱歌，一边陷入混乱。
　　成为原因的其中一个荧幕上，出现了某个人的身影。关于这个人的记忆，似乎有，也似乎没有。身为完美而完全的水畔女王赛伦的我，竟然残存着这么暧昧不明的领域！这究竟是怎么一回事？
　　那个孩子，看起来是相当普通的男孩。虽然表情一脸老成，大概也就10岁。
　　看起来很软、猫毛似的头发。锐利的眼睛眯起。
　　他跟教室里的普通学生不一样。看起来，像是正从窗边的位置，眺望着窗外的景色。我是透过湖面水幕盯着他的，距离相当远，所以他应该看不见我才是。
　　但是，为何。为什么。传送了什么、为什么有这个可能？真让人不敢相信！
　　感觉到脸颊发烫。为无法移开目光？
　　有人靠近那个孩子身边。是个感觉非常相像的女孩子。难道是姊弟？
　　我侧耳倾听，对话的声音传进耳中。因为女孩子拿着思考电话，可以从触控式荧幕听见他们的声音。       <涟，你在看什么啊？>女孩子问。
　　<福凯的《婀婷》,是国外的老故事。>【注：小说原名<undine>，日文版译本作<水妖记>,中文版译作《涡提孩》(徐志摩译)或《婀婷》(沉樱译)。
　　【注：德国作家Friedrich de la Motte Fouque】
　　<看起来好老旧喔。这不是纸本吗。好看吗？>
　　<还不错。我是不会借你的喔，这很贵。谁知道你下次什么时候还。>
　　<我又没说要跟你借。算了。我已经从涟这边拿到更好的东西了。我等下会马上回来喔。在这个戒指的位置还没改变的时候……大概。>
　　女孩的中指上戴着一枚银戒。她一脸珍惜地看着这枚做成竖起双耳的猫咪造型戒，然后再次把视线调回男孩手里的书上头。
　　<入这插画上的女孩好漂亮喔。是女主角吗？>
　　<嗯。她叫婀婷，是水妖精的名字。但是，这故事本身是个悲剧。>
　　<男主角跟女主角没有办法在一起的故事？失恋了吗？>
　　<有点不一样。虽然在一起了，可是——>
　　男孩子一脸懒洋洋又冷静的开始叙述故事。一直看着这个孩子的话，在心底深处会有一种无法理解的感情夹角。好奇心与警戒心的夹角、幸福与不安的夹角，在我身体里，有两条感情线交叉着。
　　心脏猛然一跳。
　　这是什么？不安、困惑，这毫无疑问是系统错误。
　　黑与黄的直条文模样，带状的警告讯息，开始在我脑中回旋。
　　黄波涟！这是他的名字。
　　马上就可以从水畔公园市国的总资料当中查询出来。
　　警告。ㄐㄥㄍㄠ。被输入超过处理能力的感情情报。这个情报的来源并非可信赖的个体。可能是病毒。请将已经可能被污染的范围——
　　我立即做出判断。啪叽一声切断连线。即使唱着幸福与安心的歌，要多工处理也很稀松平常。明明应该是很简单的事，为什么会感到有些沉重？
　　传送过来的这个某物，让我产生未知的感情，像脸红得发烫啦、心跳加速啦一类，我将这恐怖的东西判断为危险物，强制往某处丢弃。连选择的余裕都没有。
　　被我切断的那个某物，从电波塔流向其他地方。
　　是消失了？还是有其他变化？
　　其实我也不知道。说不定流向了与我直接连结的无数分身，那些监视着公园市国的温蒂妮们的其中一个，不过因为是强制切断，无法追踪。
　　正好也到了歌曲结束的时间。我唱完最后一句，留下余音。
　　余音中，舞台灯光闪烁一盏一盏地熄灭。投影荧幕的后方照明也消失了。
　　
　　
　　原本被灯光照得亮晃晃的舞台区，现在像泛着微光的水槽，是个淡淡青绿色的空间——
　　「哎呀哎呀，我们的女王陛下，您丢了什么出去？」
　　看吧，又来了。所以说一点都大意不得。讨厌鬼马上就出现了。是笑得一脸不怀好意的：小丑，库雷伯恩。
　　「没啊，没什么。」
　　「刚刚明明看见您在慌什么呐？嗯，算了，一定是我的错觉吧。完美而完全的赛伦女王陛下，怎么会被影响呢。哈哈哈。」
　　「真是让人不愉快的笑法呐，库雷伯恩。你差不多也该改改这个一边吃冰一边说话的习惯了吧？」
　　「耶？这个？」小丑瞬间换上了认真的表情。
　　「如果……不被允许的话……我会非常非常困扰。请您大发慈悲啊，我们的女王陛下。」
　　「是无所谓。你就这么喜欢吃冰？」
　　「是，我们的女王陛下。那是被赋予种种不正经义务的我，唯一打从心底喜欢的乐趣啊……喔喔喔喔！中了！一定会有好事发生！」
　　库雷伯恩举起吃完的冰棒棍，轻晃着让我看。
　　上面的确有「中奖」的印记。
　　往小孩般堆着满脸笑容的库雷伯恩面前，我呆呆一怔。
　　「是啊，有好事就好了……」
　　「正是如此！正是如此！啊啊，我已经等不及了。没想到『一开始的那个』冰淇淋，竟然这么快就唤来中奖的好运气！」
　　库雷伯恩说的话，实在不知所云。笨蛋。即使身为小丑非得搞笑不可，还是个笨蛋。真是的，外表看起来勉强还不错，为什么会是这么令人遗憾的个性啊？
　　相较之下——
　　什么跟什么相较？总觉得好像有什么。
　　即使如此，因为绝对完美的我不记得，应该也不会是什么大事吧。
　　
　　
　　
　　
　　【湿蒂妮<No.01_39>】3年前
　　我的名字是翠川初音。虽说如此，只是表面上的。
　　实际上，我拥有温蒂妮<No.01_39>这个监视体的名字。成为水畔女王赛伦的耳目，身负监视市国民安心与幸福的任务。
　　我今天接受了一个特别的任务。处决已经无法拯救、恶行重大的不幸分子，这个重要的工作，就是我被赋予的义务。
　　明明知道自己正在执行这个重要的工作，但我还是被其他的事情吸去了注意力。
　　我正坐在公车上，前往所就读的小学。与同车的无数乘客不同，坐在我旁边的男孩对我而言是特别的存在。黄波涟。虽然是个让人觉得冷冰冰的男孩，但我知道他其实不是这样的。
　　在几乎站满人的公车上，涟站在快被挤到车门附近铁柱边的我旁边。公车一摇，乘客也跟着晃。突如其来的，有某个乘客往我这边倒过来。
　　涟见状，挤进我跟那个乘客之间，两手撑着墙壁，顶住。
　　「真是找麻烦。大叔，是个大人的话，就好好用两只手抓住吊环。」
　　冷淡的声音，大人似的语气。受到涟辛辣批评、看起来像上班族的大人，瞪了涟一眼，但涟不为所动，继续说下去：
　　「大叔，你手上拿的书一点用都没有。读了也是浪费时间。《让下属喜欢的30个方法》,是吧？要想实践的话，首先，立刻改善自己的行为。」
　　「什——」那个大人一句话到了嘴边，还是什么都没有说出口。过了一会，终于挤出了点什么似的，一边斜睨着涟一边说：
　　「没人教你要怎么对待长辈吗？真是的，到底是怎么教的？真没家教。」
　　即使被说成这样，涟也一点惧意也没有，维持着冷淡的视线。
　　「大叔的双亲，在中产阶级里属于生活品质比较好的一群。你也自然而然的承袭来自双亲的兴趣。然而，学生时代因为玩得太超过，算不上是什么顶尖人物。自觉现在的工作不适合自己。连自家宠物犬都教不好，今早也对狗破口大骂。」
　　「你,你说什么！你为什么会知道——」
　　「这种会滴答滴答发出声音的手表是机械式的。但是保存状态很差，正确来说，你根本不知道应该怎么保养。满是伤痕的表面、皮鞋的价格跟手表完全不相称。可推知手表是双亲送的。不读电子书，象征自己地位似的拿大部头书。书皮上有刮伤，加上鞋子上还有咬痕，从齿型来看是小型犬，书皮上的痕迹也应该是爪痕。所以，也就是说，你心情不好。我说中了吗？」
　　就算不回答也一目了然。这个大人，这次什么话都说不出来。
　　『随随便便只用单手抓吊环，连我们这种小孩你都可以添麻烦，这样有谁会喜欢你？读这种该怎么做的书只是求安心。为了读而读，不过是尽信书。如果只是为了赶流行而读书，那跟那边的电子杂志有什么差别？一点用都没有呐。」
　　满脸涨红，饱含怒气的这个人，只能像离了水的鱼一样，嘴巴一开一阖。然而，当他举起手想要揍下来的时候，涟小声的低语：
　　「啊，对了。也就是说，大叔你满怀不平跟不满？真是不幸啊。这样的话，就向最近的幸福安心委员会报告吧？」
　　这是致命一击。
　　那个人逃了。在挤满人的公车上，强行拨开人群拚命地往里面挤。从皱眉的乘客们的视线可知，涟的一句话发挥了效用，怎么看，那都是明显的恐惧。
　　其实涟对谁都是这个调调。总觉得他并不是喜欢驳倒别人……又或者是，也许他喜欢驳倒别人，但以结果论,他保护了我不被其他人压到铁柱上。
　　「那个……涟，谢谢……」
　　我像勉强挤出声来地小声说，涟低头看看我，一脸没什么兴趣的样子。
　　「没差，我只是陈述事实。而且是那人平白添乱。」
　　「嗯、嗯……」
　　涟对我也一直都是这个态度。
　　我大概喜欢涟吧。非常喜欢。但他没有发现。
　　什么时候开始有这份心情的呢？我被赋予假名，被赋予假名的家人，偶然的跟涟成为朋友。不过，也几乎就只是上学同一条路的关系，我连算不算得上是他的好朋友都不知道。但我的心情益发焦躁，希望他能好好的多看看我。
　　身为监视体的温蒂妮们，平常是不会有这种感情的。
　　透过赛伦网，从大家的『私语』可以知道这件事。一看见涟就会觉得心跳加速……大概是从去年开始有这样的感觉。最早意识到这一点的确切时间，已经不记得了。
　　因为害怕被当做发生错误的监视体处分掉，我对谁都没有说。对任何人而言，消灭都是恐怖的。
　　我有预感，这份心情一定会成为我履行义务的障碍。
　　赛伦网的指令来了。该是处决不幸分子的时间了。
　　公车上，正好响起赛伦女王的歌声。声音是从公车天花板上悬挂的广告发出来，那是个超薄型的荧幕，pop广告摇晃着。一直到刚刚都还在播放的商品介绍消失，切换。
　　<幸福是义务?幸福是义务?>
　　轻快而优雅的，跳着舞的歌姬，女王赛伦。我也很自然的跟着哼起了幸福与安心的歌。
　　挤满人的公车上，乘客的眼神尽是一片空茫。
　　因为到了处决不幸分子市民的时间，因此播放『大家的幸福广告 』。
　　所有的人对于一切的事情都漠不关心，到底是谁被处刑也跟自己毫无瓜葛。只要不是自己被处刑，一切都无所谓。
　　是一种满足而安乐的气氛，女王陛下的歌声引领着大家。
　　完全的安心，使人进入无神的状态。因此所有的乘客，都不可能会有这之后关于处刑的记忆，涟也不例外。所以我可以安心的，以喜欢的手段执行处决的任务。
　　我把思考电话从口袋里拿出来。正确来说，是跟思电造型相同，称为歌德的特殊器具。
　　这是幸福安心委员会所配给的万能掌上型终端机。不但可以变成任何的处刑道具，还能操作市国国内的电子机械，或与之通讯。如果没有歌德，温蒂妮的完美工作，以及幸安委员会的任务，我都无法执行，这是相当重要的机器。
　　因为这是非常时期的非常手段，没有让他选择荣耀地自由处刑的时间。因此就由我代为选择。指尖滑过歌德的平面荧幕，选择处刑方式。这么拥挤的地方，平常都是「枪杀」吧。
　　那么，肃清的时间开始了。
　　我在触控式的「手枪」型标示上点了一下，离开。
　　歌德的荧幕发出眩目的光芒。通透的青色画面，变得像液体一样柔软。波纹从空中扩散出去。水滴散落，小小的齿轮、支架、弹簧，以及其他各式各样的机械类物品飞出，变魔术似地变形成精密的枪枝。
　　歌德变成了手枪型态。再来，就只剩扣扳机了。
　　我面无表情，履行义务。
　　我让手腕滑进乘客与乘客间的空隙，手持歌德，瞄准目标，开枪。
　　鲜红的，鲜红的血液喷散出来。
　　这个时候。我不知道为什么，总觉得涟澄澈的眼睛，一直在看着我——
　　
　　
　　【水畔公园市国】
　　环太平洋残存的都市国家，因有赛伦女王与管理网路，在大灾厄后迩保有文明。人口约400万人（少子化对策杂部调查）据说，在旧世界当中，公园市国中央的「湖」是不存在的，有关于现在可说是公园市国标记的「湖」，是何时、如何形成的的部分，请参照以下资料→[以高级安全权限点阅]