　　第二话
　　谎言·图书馆
　　
　　
　　【翠川初音】在自己家的早晨
　　所谓的「幸福」，究竟是什么呢？
　　大家都应该知道这是义务，也必定是被这么教导的，对市国民而言，这是理所当然的答案。究竟是总而言之就是知道了，还是因为暧昧不明所以无法解答呢？明明课本上就没有写，但这件事却如同默契一般的、成为市国民被赋予的义务。
　　若这是一个单字的话，会是什么呢？能够以清楚明确的具体名称存在吗？晨光透过窗帘照进房间。我半梦半醒，慢慢扭动身体缩进棉被里一如往常，是黄毛猫咪波特多来叫我起床的。它在我的枕头旁边喵喵叫。波特多跳上床的时间点，比闹钟响的时间，还要稍微早一点点。
　　软软的猫掌。肥墩墩的在我的脸颊上踏，我眨眨眼。
　　「我马上就起来……再让我睡一下下就好……」
　　要是棉被被拉下来的话，就代表是波特多肚子饿了的激烈抗议。它在我耳边味呜乱叫，没办法，我只好起床。一看时钟，距离设定闹钟响的时间还有五分钟。虽然想着『再多睡一下也没关系嘛』，但波特多好可爱。
　　所以，起床做准备吧。我从床缘双脚落地，一边伸懒腰一边走出去，在我脚边转啊转的，是小小的猫咪波特多。
　　像这样的接触,应该是幸福吧，我肯定的想。我可以毫无置地碰触波特多)可以用手掌抚摸，偶尔还能用鼻尖顶顶。如果，也能自然地对涟做这种事的话——
　　不可能吧，这种事情，光想就知道不可能。只要意识到涟的存在，绝对会变得没有办法跟他面对面或看着他。为了不让自己心跳加速或是脸红透，还是别了吧。单是能够装得普通自然的接近他这一点，「幸福」就必定存在。
　　这样好吗？好想问问波特多觉得怎么样。如果试着走廊上往下俯瞰，就得到「喵」的一声。波特多为了摩擦脖子，在我的脚边转来转去。
　　是同意「不是这样的」？或是单纯的想早点吃早餐的动作？嗯，应该是后者吧。就算问波特多也没什么办法。
　　比起这个，从今天开始，反而说不定就会有可以就近商量的对象了。光是想像就好开心。充满期待。满脑子都是好想早点见面。为了见到应该是第一次直接碰面的亲密笔友，准备一下，去学校吧。
　　一想到这里，脸上就自然地绽开笑容。这说不定，就是幸福。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】在中央区第一中学
　　「我是黄波凛上今后请多多指教。」
　　会这么自我介绍的，当然是小凛。
　　这一天，她转学到水畔公园市国、我们的学校里来。
　　滑顺飞扬的鲍伯头上有着大大的蝴蝶结，好可爱！就跟我们以笔友身分书信往返的期间，我一直想像的一样。
　　然后、然后，说出来也没关系吧——没想到小凛跟涟长得好像。虽然小凛有非常明亮的氛围、人又亲切，跟一直给人冷冰冰感觉的涟完全相反，不知道为什么就是一样。这种感觉，就像双胞胎似的。
　　「你是初音吧！应该不用说『幸会』吧。我们一直都是好朋友啊！」
　　「嗯、嗯。小凛，那个，我也一直很想见——」
　　我一句「想见你」还没说到最后，小凛就扑上来抱住我，用她曾经留学过的、外面世界的话说，就是Hug。我耳垂跟脸颊附近，都可以碰得到小凛柔软的脸颊。呜啊，等一下，大家都在看了，怎么办。
　　正当我不知所措的时候，小凛突然放开我。啪的一声很干脆的松手，看着我旁边。
　　我也跟着看向小凛所看的那一边。
　　视线的终点，是非常懒洋洋、像晒太阳的小猫那样呆呆坐着的涟。好像对凛完全没有兴趣似的。明明班上的同学们，大家都被高兴得飞跳起来似的小凛夺去了视线。
　　他的右手好像在操作什么。触控式荧幕带着反光。涟的指尖触击滑动的，不是思考电话，而是歌德。
　　「涟！涟又来了,为什么不看我啊？」
　　[[IMG,63abef4d2c691863c19a19dd0c36d2f4,581,1000,82135]]
　　「不看也知道是你。然后，班会已经结束了。回你座位上坐好。」
　　「为什么为什么，我们明明这么久没见了耶。算了算了。涟虽然嘴上这么说，但我知道其实不是这么回事。真是个孩子耶。算了，你要一直这样也可以啦。」
　　「什么啊。凛，你跟我明明就是同一天生，老是要装得一副姊姊的样子，还真是一点都没变。所以说不看也知道是你啊。」
　　我呆呆的看着拌嘴的两个人。涟跟小凛。他们很久以前就认识了？这已经是毫无疑问的事实。一看马上就知道了。非常亲近的样子。说不定我是看到他们远超过「亲近」这一类单字所能表现出来的熟稔模样，才觉得他们像双胞胎。
　　能让涟露出害羞似的表情，真的很厉害。在觉得羡慕之前，我先佩服了起来。然后，感到心底微妙的疼痛。
　　「你想说什么啊？我从国外留学回来，转到这个班上。除此之外我做了什么？」
　　「就跟你以前做的一样啊。一看就知道了吧？看，怎样？」
　　小凛在我后面的座位落座。大概没有「刚好空那个位子！」一类的事吧。
　　前几天换了座位。流歌子老师帮小凛安排的座位，是个眼睛不好的学生提出想往前坐的要求，为了达成该学生的要求才空出来的。
　　所以，其实是有刚好空那个位置的事？虽然可能真的是偶然，但小凛出身于能到「外面的世界」留学的特权家庭，也可以想成是跟爸妈说两句，事先安排好。
　　这一类的事情，不知不觉当中，我的思考模式也变得跟涟一样了。
　　我完全了解了。讯息上小凛所说的表弟。中意的男孩的本尊。那是涟。我终于发现，让我的胸口深处像被剌中一样疼痛的根本原因，是什么了。
　　涟回过头，冷冷的打量在我身后的小凛，又开始分析了。
　　「——真是意外啊。很远的地方吧。南半球。你留学的地方是沙乌斯莉莉亚？」
　　「等、等一下，涟？什么？什么？要伸手说吗？」
　　「再见的握手。刚刚忘了。」
　　「陶唷，为什么要握手啊。明明就算你说想像初音那样抱抱也可以的啊？」
　　「抱住很好。初音，你为什么这么慌张？」
　　「耶？我、哪有。」
　　被提及的我，虽然嘴上这么说，但其实真的很慌张，左右摇着头。
　　左右各一的马尾，随着我转啊转的大幅摇晃起来。动作大到连桌上的笔啊橡皮擦啊都咕咚咚滚下来，四散一地。额头上渗出薄汗。啊啊，又来了。这样一定又会被涟觉得不够冷静。
　　「不够冷静。不要弄掉东西。」
　　一如预期。我叹口气，把掉下去的东西一个一个捡回来。
　　但是，涟也帮忙捡。他把滚远的笔拿回来给我时，我的手跟涟的指尖碰到了。抬起眼的我，刚好跟从上往下看的涟的视线交会。涟眯着的眼睛里，为什么有点疑问的感觉——
　　「真是的，涟。你常被人说不坦率吧？明明很多地方其实不是那样。」
　　小凛站了起来，从后面抱住涟。啊啊，这个，不行了。我一定不小心露出非常羡慕的表情了。虽然想隐藏，但总觉得被涟看见的话，就会被看穿了。
　　「不、不是。不是沙乌斯莉莉亚。」
　　「耶。」、「耶？」同时回问的，是我跟小凛。
　　「你留学的地方是沙乌斯莉莉亚旁边的奇异果岛，皇后校。放假时经常能好好的泡温泉。理由是想起了公园市国。啊啊，没错。那边除了被许可的地方之外，应该不能外出。保全限制的问题吧。在这边可以自由行动，就变成脱缰野马。比如现在。哪，你看，流歌子老师很困扰。」
　　涟伸出食指，指向流歌子老师。
　　像倚着什么东西一样抱着涟的背的小凛，也看向那边。流歌子老师像是在说「真拿你没办法」的微笑。
　　「是哪。我想，在外面的世界，想家什么的都会有，我很了解黄波同学的心情。啊，要是喊黄波同学，同姓会搞混呢。表姊弟吧？」
　　「嗯、嗯，对！我们两个碰巧同一天生。说是双胞胎也不为过。对吧，涟？但是为什么，你知道这么多我的事？真是超合！这一点也跟以前一样。涟没变，我放心了。」
　　「这太简单了。跟公园市国有邦交的国家。加上是比较安定的南半球。证据就是你没晒黑。季节是相反的。那边现在是冬天。然而沙乌斯莉莉亚周围的娱乐几乎都跟海有关。像凛这种卯起来在外面玩的人，白得等同戴了白手套的理由是？皇后校里就有温泉。虽然你大概有发现，猫咪形状的银色项链，有一点点变色。是因为从温泉出来之后，马上戴上去的关系。」
　　「耶耶？变色？啊，真的耶。有点变黑了！怎么办，我非常珍惜这个的。」
　　「有银饰用的清洁剂吧……凛也一点都没变。不，戒指的位置换了。从中指换到无名指。没借你书果然是对的。差不多可以松手了吧。完全就是个小孩啊，几乎都没成长，各方面都是。」
　　「——」
　　啊，小凛脸红了。终于松开抱着涟的手。然后用力的撞上去，啊啊，等一下啊，这种事。谁快去帮涟一把。我呜咽着，但什么都没办法做。
　　「好了好了。」
　　老师出声规劝。
　　「满肚子的话、还有像这样非常激烈的游戏，都等班会结束再做。比起来，在午休时间也比较能好好的说话，不是很好吗？用涟跟凛来称呼你们，可以吗？区分开来比较好吧？
　　「好的，这样好！」
　　「没问题……」
　　小凛跟精疲力尽的涟，几乎同时回答。
　　既是笔友也是超级好朋友的小凛回国，又成为同班同学，真的很开心。但是、但是，该怎么办啊。好羡慕。要忍耐这种羡慕之心，真的很辛苦。
　　看到玩在一起的他们就好痛苦。胸口深处像针扎似的疼痛。
　　也许，在水畔公园市国绝不允许的不幸分子，渐渐地、渐渐地、在我的心底深处成长也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】自己家，再次集结的幸安实习成员们
　　芽衣子姊单手放上家里的桌子。
　　对着在桌子一角的触控式荧幕轻快地「咚咚」几声，用指尖敲击。
　　「好，幸福安心委员会实习的各位。好好听着。今天的任务说不定有点难？但是没关系。如果按照平常那样幸福的去做，没有我们办不到的事。女王陛下说的话是不会错的唷？」
　　「就如姊姊说的，完全就如姊姊说的这样。嗯。」
　　解哥喀夏喀夏的咬着西瓜冰棒的三角形尖端。
　　「解，这是幸安实习的任务，你给我认真点做事。说明任务内容，其实是你的工作不是？」
　　「耶耶耶。但是姊姊比我适合啊。我意外的很忙啊，虽然是忙着吃。」
　　「啊，是喔。那么我们继续说明唷。大家看一下map。」
　　芽衣子姊的指尖一滑，桌上的画面图示切换。画面上放大的照片，是卫星从天空上拍下来的建筑物。芽衣子姊的旁边，是倒在地板上，头上生烟、筋疲力竭的解哥。
　　「知道这里是哪里吗？」
　　「王立公共图书馆第三分馆。在湖畔东区的美丽建筑物。」
　　连考虑的时间都没有。涟抢先第一个回答。
　　闻言，其他的幸安实习成员们都「不愧是黄波」，「一看到照片马上就知道，真厉害」的赞美起来。堆着一脸笑，但气氛却微妙的变得杀伐起来。
　　与甫加入幸福安心委员会实习就迅速得到分数的事实一起，涟还有另外一个令人羡慕嫉妒恨的原因。那个非常容易了解。
　　涟的旁边，是黏得紧紧、连手臂都跟涟勾在一起的小凛。大大的蝴蝶结非常显眼，不管怎么看都很可爱。平常就很引人注意的小凛，一这么做会变成怎么样呐。我觉得非常好懂。
　　「呼呼，这样啊。好想看看喔，对不对？涟？」
　　小凛理所当然的觉得自己会在那里似的点点头。这让几乎所有的成员都不开心。
　　男性成员们是嫉妒涟，女性成员们虽然也是嫉妒，但对象不同，她们是对小凛抱持着敌意。当然，表面上不会责怪什么就是了。小凛是拥有强而有力的后台、从「外面的世界」归国的留学生。
　　而且，连芽衣子姊都认可小凛在这里这件事。
　　所以，要是有什么抱怨的话，抱怨的人被贴上「有不幸分子的征兆」标签也不奇怪。小凛应该不是知道这一点才这么做，非常天真无邪的黏着涟。
　　芽衣子姊继续说明。
　　「在第三分馆的地下，沉睡着旧世界图书馆的遗迹。将遗迹中的藏书发掘并复旧、保存，是公共图书馆的工作之一。」
　　「距今七年前，从这里挖掘到危险书籍。也就是禁书。对是国民而言，这些被分类到不幸分子书籍的书，真的是很危险的东西。」
　　解哥早早站了起来。一脸镇静的指着桌子。咚、咚两声轻敲，两手滑动，把MAP放大。切换成实际视角是从屋顶穿透的图书馆内部透视图。
　　「然后，禁书虽然都以焚化处理，但实际上，不幸分子会偷偷用别的东西代替，把书藏在保险库内。那家伙虽然遭到幸安委员会逮捕，处以自由处刑，但禁书还没有找到「有共犯呐。问题的不幸书籍下落不明——」芽衣子姊耸肩。
　　「嗯，就是这样一件事。相关人是或通讯记录的痕迹等等，幸安委员会一直在追查。然后今天，终于找到那个接手书籍的人。这家伙在网路上，以洛克的昵称为名，广为人知。」听到不幸分子的名字，幸安实习的成员们骚动起来。
　　「那不是跟犯罪组织狄摩西尼相对立的家伙吗？」
　　「跟之前的事件，有什么关系？」
　　怎么样呢。调查那个也是幸安委员的任务范围。好，简单来说，遣次是『找东西』，
　　「quiet，找一本书。」
　　「但是，有注意事项，请大家小心。要是找到禁书，绝对不能打开唷。那是被指定绝对禁止阅览的书。即使是正规的幸安委员，也只有上级干部被允许阅读。请大家清楚认知到，这本书就是这么危险的不幸书籍。」
　　危险的不幸书籍。听到芽衣子姊这么说，幸安实习成员再次骚动起来。
　　虽然一瞬间一脸不安的面面相觑，但马上收敛起来。幸福安心委员们，必须彻底而镇静的执行幸福义务。
　　只有涟，大概真的很冷静。一边轻描淡写的应付从旁边、后面来闹的小凛，一边问解哥。
　　「那本书的书名是？」
　　「啊啊，关于书名，非常的长唷？能好好记住吗？它叫做《关于巴西利斯克的真实与扭曲的珍珠、或是完美管理具冗长性的安全装置》。好，复诵！」
　　「巴西利斯克的真实与扭曲的珍珠，或……或什么？」
　　「巴西利斯克的真实与扭曲的珍珠，或是完美的真……对不起，我忘记了。」
　　「巴西流斯克的真实与扭曲的真……呜呜，吃螺丝了。」
　　「……算了。就算不记得，该被找到的时候就会被找到。可以吗，大家。必要的档案资料已经各自传送到你们的歌德里了。要是不知道就看一看。可以小组行动，也可以单独作业，都是个人自由。虽然幸福加分会以人数均分，但这部分就是民主自由了。以上。去吧，加油。」
　　解哥的最后指示，完全就是随便讲讲的。
　　幸福安心委员会的任务，一直都是这个模式。主要以还是学生的实习成员们一边看委员怎么做，执行任务兼考试。为了将来能成为正式的幸安委员，每个人都是对手。
　　大家比我们更早离开桌边，从大门走了出去。
　　只有涟，还是一脸懒洋洋的留在房间里，我也因此在旁边等待。
　　才想着要说什么好，小凛就一边喊：「快点快点」一边匆匆忙忙的拉着涟的手腕。
　　「呐，带我去那个图书馆吧？涟要去的的话我也要去。」
　　「说什么啊。怎么办？解。」
　　「没关系啊，看你。」
　　「凛你真的也要去吗？不是去玩的喔。对吧。」
　　耶？这样吗？不是照想法做决定吗？虽然我觉得开开心心去做就好。什么？像在玩的东西——痛、姊姊，住、住手啊，痛、真的很痛啊。」
　　「你啊，给我认真点啊！你有没有身为队长的自觉啊？」
　　呜啊，解哥好可怜啊。
　　我一边战战棘兢，一边担心起蹦蹦跳跳的小凛。她在涟的周围转啊转个不停。
　　「因为因为，初音也加入幸安实习了不是吗？只有我没跟大家一国！这样绝对不行。对吧？」
　　涟没有点头。考量什么似的，突然一下往我这边看。耶？我？是要听听我的意见吧？怎么办？我想都没想过。
　　但是，若小凛一起来，应该会非常开心吧。当然，小凛喜欢的那个男生所说的话，现在也会让我手足无措——
　　然而，小凛毕竟还是好友。如果我变成他们的附属品或赠品似的存在，虽然会非常后悔，但友谊还是很珍贵的。
　　涟跟小凛，在我心中融洽平静的感情，是无法从中选择一个的重要心情啊。
　　「那么，小凛，一起去吧……哪，涟，三个人一起试试看吧？」
　　「谢谢你！初音！我就相信你会这么说！」
　　小凛又再度紧紧抱住我。哇啊，又来了，就算同是女生，也超级不好意思的呀。小凛能够像现在这样，充满活力而直率的把自己的想法表达出来，我觉得很棒。坦白说，我很羡慕。
　　「可以吗？解？」涟问。
　　「说不定不是我该说的话，但是……」
　　「已经有你这个前例了。你也知道的吧？你们的家族、特别是凛所在的本家，拥有特别的权力。对吧？姊。」
　　「嗯哼。看，小凛。本来为了你提出申请时准备的，其实已经发下来了哪。小凛，你跟你爸爸说过了？」
　　小凛恶作剧似的「欸嘿嘿」笑起来。从芽衣子姊手上，接过像思考电话一样的东西。那个，跟我或涟所拿的歌德是一样的东西！也就是说小凛从现在这一分钟开始，实际上就等同幸安实习成员？
　　其实已经讲了？因为我拿压岁钱去交换，所以我家那边已经全部都谈妥了。」
　　「真性急。已经拿明年来做担保了吗。现在后悔也来不及了。」
　　小凛鼓起双颊，拉着这么说的涟的手往外拖。
　　「什么嘛，真是的。这不是很好吗？因为是我。好啦好啦，都已经决定了就赶快走吧！呐，初音也一起啦。涟其实是个慢郎中啊。真麻烦。」
　　「麻烦的是我。初音也很不知所措。但是，算了。」
　　我发现，涟实际上就如小凛所说，悠闲得过了头？
　　明明其他幸安成员都已经出发了，他还没有要出门的打算。
　　「还有，解。那本叫《巴西利斯克的真实》的书，大概多大？」
　　「这部分的情报虽然也转送到你们的歌德里了，有这个机会就说明一下吧。是NEGI出版社的古书。被称为菊判的古老尺寸。22．6cmx15.8cmx3.3cm。布制硬皮书，有外盒。」【注：指大三十二开本。】
　　「为什么知道被带出去了呢？如果是还没有分类的书籍，而且还是藏起来的未分类书籍的话，应该不会贴着IC码。是因为查到持有者，以此追踪吗？」
　　「用总重量监视。图书馆全体的重量监视器，不准任何一本书被带出。这个机器巡视公圜市国，是女王陛下的耳目之一。」
　　「不幸分子洛克离馆时，少了一本书分量的重量？」
　　「是啊。这一点，管理发掘书籍的同事也通报了。正确的执行监视义务。说看到带了什么东西出去。洛克是图书馆员之一,市国民NO.3905633。厚生幸福省干部的亲戚。」
　　「洛克在这之前的不幸分子事件当中，跟真实广播电视台的狄摩西尼是敌对的关系。知道这个事情吧？就如谈话节目中所说的。他用洛克这个网路昵称跟人家笔战。然而最后却变成不幸分子、背叛国家。原因不明。」
　　「——」
　　涟什么都没有说。回头望向一直看着他的我，我吓了一跳。不知为何，我知道涟正在想什么。
　　大概是在想，洛克之所以会变得异常，是那本书的缘故吧。读了危险的不幸分子书籍之后，精神变得不正常。完全地陷入不幸。
　　大概知道了。嗯。那么我们走了。」
　　「走吧走吧，初音也一起！大家一起去！」
　　今天的任务因为是放学途中被召集，直接过来集合的关系，大家都穿着制服。这种模样，不管怎样应该都没问题吧。加上有歌德，所有的事情大抵上都能应付。
　　而且，我满喜欢自己的国中制服。以黑色为基底，加上琥珀色的线条，双排金钮扣。整体是冷静俐落的印象。至于系着胭脂色领带的涟，我已经不知道要说什么才好了。光是直视都会觉得不好意思。
　　涟迅速的迈开脚步。一我被开心的小凛拉着走。今天跟小凛手牵着手一起出门。虽然跟涟牵手时那种紧张感不同，这样也很好。是很开心的感觉。我们得以幸福而安心的执行任务。
　　「不是要去图书馆吗？」小凛问。
　　「那是最后一站。首先，先沿着洛克走过的路追踪。」
　　涟走路几乎没有在看前面。看着手上歌德的画面，用指尖做各式操作。
　　即使如此，还能在斑马线前停下来，遵守交通号志，完全不会跟路上的人相撞。连这部分不可思议的感觉也好像猫咪。是凭藉什么感觉到的呢？氛围？气息？看见这个，不由得「好厉害」的佩服起来。
　　「呐，涟。为什么不把洛克抓起来啊？可以用歌德追踪不是吗？逮捕这个人之后，问出不幸书籍的下落，不就了结了？」
　　初音，你觉得呢？」
　　「耶、耶、我？我？」
　　涟是想测试我吗？还是，只是单纯觉得回答问题很麻烦？
　　「……跟之前的狄摩西尼事件一样，为了找出是否有同党？」
　　「就是这个。如果把东西转交给别人的话，说不定能够循线抓到其他的大鱼。若是组织性的不幸分子犯罪，让他们自由行动正好。或者是使用洛克这个假名的，说不定已经被幸安委员会推测出是集团了。」
　　「嗯。那么比起找书，要查的是这个叫洛克的是在哪里把《巴西利斯克的真实》这本书交给谁。发现这个现场，是幸安实习的任务吗？」
　　「要这么说也可以。但还有一个可能性。」
　　「……怎么样的？」
　　我问。但总有种不祥的预感，心里很乱。
　　走一走，我看见路边的邮筒上，坐着一个小小的青发温蒂妮。像海市蜃楼，或是投影出来的3D影像似的。双马尾的末端，半透明地沙沙闪烁着。
　　迷你温蒂妮，在经过我们旁边的时候，用只有我听得见的声量小声地说。
　　<小心点。这个游戏是有时间限制的唷。>
　　可爱的脸上带着肆无忌惮的笑容。她说『这个游戏』，可这明明就不是在玩啊。还是其实并不是这样，而是做为某人巨大游戏的一部分，被操控玩弄着？但总的说起来，只有我才看得见的温蒂妮，果然是幻觉吧。
　　涟终于从歌德当中抬起头，回头对我们说。
　　「洛克的目的，仅只是把不幸书籍藏起来而已。我们不能否定这个可能性。就算自己被捕、被自由处刑，只要书能留下来就好。假设这是他的目的，那应该就不会跟任何人接触。洛克只会往藏东西的方向走。」
　　「涟，你觉得是哪一个？」
　　「两边的可能性都想一想。然而，若是前者的话，其他的实习成员应该已经在处理了。因为比我们早出发啊。我负责没人处理的后者，只是这样。」
　　「耶耶耶？」小凛发出不满的抗议声：「这样岂不亏大了？」
　　「不。若说要赌哪一边的话，我选后者。只是这样。」
　　啊咧？涟难得笑了？好像有点开心的样子。考虑了很多事情，一定很开心吧，我想。卸下冷冷的表情，让人见到笑容，我看了也很开心，然后跟小凛牵在一起的手的温度，也好舒服。
　　三个人一起来真是太好了。我现在非常幸福。然后很安心。身为幸福安心委员会实习的成员，我想这一定是非常好的状态吧。
　　我们根据送到歌德里的情报，追溯洛克的足迹。走在水畔公园市国的6号大道上，离开这条路之后，又转往别条路上。
　　假设那个叫做洛克的人只在图书馆工作，那么他应该很喜欢古书吧：
　　他虽然经常在公圜的长椅上休息，但常去的店家，全部都是贩售纸本书的书店。我们现在走进的书店，已经是第三家了。也是到目前为止最大的一家，是7层楼的建筑，一楼满满的都是人。
　　在像贯通书店大楼似的、被装饰得像是用石头组起来的弧形天花板，还有狭窄的通路前。涟抬头看着挂在墙壁上的楼层介绍。一边用单手滑动歌德，一边看起来像在考虑什么的样子。沉默着一动不动。
　　「……涟，怎么了吗？」
　　「一定是当机了啦。因为想太多。要戳戳看吗？」
　　小藻一边笑一边转了转，偷偷往涟那边靠近，从背后伸出手指。
　　「住手。不要碰，不要戳。」
　　「哇、等等，涟，你背后也有长眼睛吗？怎么会知道啊？」
　　「初音！」
　　「是、是？」
　　「把那像伙压住。明明就快要整理出个头绪来了，烦死了。」
　　「什么嘛！叫我『那家伙』不觉得太过分了吗？涟真是大笨蛋。」
　　「小、小凛，住手吧？啊、等一下，不行啦，要是摸涟的头发——」
　　「啊啊，又来了，你到底要干嘛？就叫你住手了。不要让我说第二次已经不知道是为了什么，真是乱七八糟。小凛真是一点都不客气。
　　这样的交情，也给人像是看到双胞胎，或是两只小猫在玩闹的感觉。所以涟一定也不是真的在生气吧。被指示要阻止小凛的我，一下不知道该要怎么办，犹豫了起来。
　　但总算是拉着小凛的手，把她稍微拉开点。一直到小凛被拉开前，涟猫毛似的头发被乱揉，脸上也明显露出不高兴的表情。
　　「这家伙个性很差吧？初音，你有被他欺负吗？要是被欺负的话，要马上跟我说喔。我一定会帮你讨回公道。」
　　「你只会叫我『这家伙』，我还以颜色罢了。那我也乱揉小凛的头发怎么样？可以吗？」
　　「你们两个不要闹了。和睦一点啦。哪，看，感情和睦的话，不是会有幸福加分吗？这也是幸安实习的任务吧？」
　　「有。前一个任务时所讲的，并不完全是谎话。如果做搭档登录的话会加分。但是也自动追加情报与责任共有的义务。这是公园市国彼此监视系统的一环。如果感觉到搭档有不幸的征兆，不报告的的话——」
　　涟一句话虽然没有说完，总之我知道他的意思。
　　搭档也要负连带责任。应该是自由处刑吧。然而，以水畔公园市国的价值观而言，组成搭档的两个人能够选择同一种自由处刑，是非常幸福的事。
　　「什么？什么？初音跟涟，做搭档登录了吗？登录了吗？」
　　「啊，那、那个，那时候只是做做样子而已……我们……」
　　呜呜呜，好像又脸红了，藏不住。在真实广播电视台事件当中，我跟涟一直伪装成男女朋友关系。一想到耳朵都会热起来。心里小鹿乱撞。无法跟涟眼神交会。这种感觉，说不定小凛也懂。
　　况且，况且，因为小凛喜欢涟——
　　呐，涟。这样的话，去做搭档登录吧？可以加分不是吗？」
　　「谁跟谁？涟收紧眉峰，看着小凛。
　　「嗯，你选吧。初音也可以，我也可以。涟喜欢哪个？」
　　呜哇。不要不要，这种事情，怎么办啊。
　　小凛的询问非常清楚明确。恶作剧似的，挑衅的直视涟。
　　「至于我，脸一定已经红透了。非常、非常的不知所措。我这个样子，涟一定也看在眼里。」
　　「这样啊。初音。」
　　「耶——」
　　「哇，回答得真快。这什么嘛，什么嘛？稍微烦恼一下嘛！犹豫一下嘛？我真是被伤透心了，真是，涟是大笨蛋。但是但是，我是绝对不会把初音让给涟这么个性恶劣的人的。」
　　「吵死了。我知道啦。幸福加分。搭档登录。时间点……原来如此啊。两个为一组。原来是这样。唯一不知道的事情连在一起了。」
　　涟一边碎碎念着，一边单手把又想来揉自己头发的小凛压住。拿出歌德开始操作。
　　涟用单手在触控式荧幕上滑动，然后又不看前面就走，就像是已经决定目的地了似的坐电梯往上。我搞不清楚状况，只能拚命追上涟。小凛也小跑步追了过去。
　　最后，涟在从上数下来第二层的六楼下了电梯。是专门卖大部头的专门书籍区。
　　「初音，凛，你们找找有没有明显不同的东西。在某处应该有哪里不一样的感觉。」
　　「耶耶耶，从这么大的楼层当中？你觉得这里全部有几本书啊？」
　　涟大概没听到小凛的抱怨。迅速迈开步伐，逡巡几乎要顶到天花板的书架。
　　「呐，小凛，我们也试试看吧？大家各自分担一部分，应该就不会这么辛苦了。」
　　「真是的。结果，还是没听到刚刚的答案啊。」
　　小凛一边碎碎念，还是开始找起来了。
　　我不由得吃吃笑了出来。三个人一起果然很开心。总觉得幸福安心委员会的任务很幸福。
　　这么说，涟会用冷冷的视线眺望整体那样，用不可思议的感觉盯着某个人。考虑事情的事情时，大概都是这样。寻找特征，从细微的「某个事物」去推测。这应该满适合「quest」——寻找东西吧。
　　一边想着无法模仿涟，我一边呆呆的看著书架。
　　由右到左，从上到下。比起轮流，一列就像是一张细长的画。
　　然后，就在这时候，我突然留意到不一样的感觉了。不一样，也就是涟所说的「某个事物」？混在画的其中一部分里。奇怪的汗点似的东西，混在里面。
　　我缓缓接近书架，伸出手。那在很高的位置。就算伸长手指，也很微妙的拿不到。虽然食指指尖可以碰得到，但无法把东西拿出来。要是没有垫脚台，大概会拿不到吧，
　　我一下一下的跳着，一点一点的把东西拉出来，背后传来一个温暖的感触。
　　「啊！」我不由得叫出声，吓得缩成一团。
　　「高拿不到就不要勉强。用这种方法，就算能勉强拿到，也会掉在头上吧。就算不会，也可能会因为勉强身体拉长而摔倒。怎么会不知道这么简单的事呐。明明平常就很不冷静了。真是看不下去。」
　　涟非常不开心似的这么跟我说。我虽然不是没想过「这样的话，明明放着我不管也可以啊」，涟是一边说「看不下去」一边看着我吗？总觉得我的思考混乱了起来。
　　要说为什么，是涟正在我背后，从后面伸手，摸到我想拿下来的那本目标。
　　呜哇，又来了。怎么办，变成这种状况了,这样真让人手足无措。涟的下颚碰到我的，头。背上感受得到涟全身。心里小鹿乱撞，完全停不下来。
　　「好，拿到了。」
　　「那个，难道是《巴西利斯克的——》？」
　　「不，不是。书名是《栖息在海底的恶魔化身》。创作神话系或恐怖小说。没什么价值的书。看起来完全没有关系。」
　　「猜错了啊……抱歉。无谓的……」
　　「等等，安静一下。」
　　涟开始把这本相当有分量的书籍翻过来、转一圈，用各种角度观察。这之后还凑上鼻子去闻。说像小猫，现在像小狗一样。什么开始了？我睁大眼睛，只能在旁边看。
　　正当我想着『都不说话好奇怪』的时候，小凛从远处跑了过来。开始兴趣满满的在我们身边转。
　　「啊咧？什么什么？难道找到了？《巴西利斯克的——》。」
　　「初音！」
　　「是、是？」
　　「让凛闭嘴。再一下下就好，5秒也好。」
　　「那是什么啊涟！真是，这个笨蛋，这种——」
　　「拜托，小凛。稍微安静一点好吗？你看，大概再一点点就——」我拉住小凛的手，往自己这边拉，低声的说。小凛被这么说，虽然气鼓鼓，还是闭上了嘴。我们两个在旁边看事情的经过。的确如涟所说，我觉得连5秒都没到。
　　「好。凛，去买这个。」
　　「耶、耶？涟，钱呢？分量这么厚，应该非常非常贵吧。」
　　「反正没办法买。安心去柜台吧。」
　　「啊啊真是的，不知道你有什么理由啦。」
　　凛嘴上一边抱怨，还是照涟所说的去柜台结帐。
　　店员把书放在读码机上。哔。出现错误音。一脸惊讶的店员，再把书放到读码机上刷了几次。统统都是错误音。这是非常不可思议的事情。店员一脸抱歉，低头跟我们赔罪。
　　「抱歉，这本书因为出现一些错误的关系，无法通过柜台。应该是IC条码坏了。我马上帮您询问——」
　　「不，不用了。反正没有加上条码。走吧，初音，凛。」
　　「啊？耶？耶？」
　　书店的店员愣住。只能呆呆的目送迅速离开的我们。
　　「这是怎么回事啊，涟？明明是在书店里卖的书，为什么会无法购买？为什么涟会知道？」
　　「因为尺寸几乎一样的缘故。初音，你为什么会觉得那边奇怪？想把它从书柜里抽出来的理由是？」
　　「……为什么啊。那个，我自己也不知道，但就是觉得有点不一样。跟周围的书相比太，老旧了。装订的方式、感觉一类。」
　　「就是这样。解不是说了吗？以前的大小。称为』菊判』的古时候尺寸。若只是这样，说不定是偶然。但不是。味道也是。这个古老发霉的味道，是很难伪造的。是被挖出来的真正古书。」
　　「所以没有IC条码？但是但是，假设洛克把书混在这当中试图蒙骗的话，为什么？不是他正在找的书吗？」
　　「若从公共图书馆中带出一本书的话，必定要在哪里处理掉不可。不可能在路边烧掉吧？一旦这么做，一定马上会被通报的。还没烧完就会被逮捕。就如这个俗语所说的『藏叶于林』。」
　　「这样的话……」我问：「塞在书店的书榧里吗？把原本书店要贩售的书，挪到这个位置来？」
　　「对。书榧的缝隙啦、书柜下的补充箱啦，有好几个可以藏的地方。但是这个与事情无关，我没兴趣。代替被抽出来的书，跟这个事件没有关系。」
　　「真是的，完全搞不懂。就算是这个说明，也不是《巴西利斯克》不是硬皮书，抽出完全无关的书的理由。」
　　正当小凛一脸不满的在连身边跳啊跳时。歌德响了。是来电铃声。
　　「喂？」涟一边将歌德切换成电话模式一边连到我跟小凛的歌德。这样好像可以听见同时通话。
　　<涟吗？抓到洛克了。他想买去「外面世界」的船票。在港口。>
　　「这样啊。他没拿吗？」
　　<啊啊，嗯，是啊。正是如此。你知道好多喔！虽然让他在幸安委员会这边，民主而幸福的自白，但洛克本身并未持有这本有问题的禁书。>
　　「这边现在很顺利。初音发现了提示。也就是说，解答几乎要出来了。这之后，就只是去印证答案是否正确而已了。」
　　<为什么？这是什么？啊，算了。详细情形之后再问。比起这个，从洛克的幸福自白当中，确认到很多重大的事情。完全没有吃冰的时间喔。>
　　「——什么事？」
　　<这个，等一下将以重大发表形式告知。女王陛下举行的临时「不幸分子告发的4分44秒之间」。哪里都行，看荧幕或投影布吧。如果就在湖边，看水面也可以。>
　　透过歌德，听见同样对话的我跟小凛，面面相觑。
　　听起来，好像是很重要的事情。「不幸分子告发的4分44秒之间」是每周都要播放的重要义务。就算只有赛伦女王陛下的发言，临时举行的状况，也相当罕见。
　　真的、真的是紧急态势啊。
　　
　　
　　
　　
　　【赛伦<NO.01>】在电塔演讲厅当中
　　那么，那么，大概演变成不幸分子事件了吧？
　　水畔女王赛伦的我，不得不特别由所居住的中央电塔的最上层下来。
　　然而，我的存在是幸福义务本身，因此，这么繁杂的杂务也是幸福。为了大家歌唱的双唇，自然地浮现出微笑。
　　从中央电塔上面往下算，大约三分之一左右的高度。水滴似的圆球型演讲厅。
　　我朝着水气、烟雾弥漫的舞台，迈开脚步。虽然飘着薄薄一层白雾，我走到哪里，那些雾气就如同逃走一般散去。正面是一个细细的立架式麦克风。
　　舞台灯光相当眩目。蓝与红，青绿色，紫红色。因为是紧急不幸分子态势，舞台上有特殊的舞台效果。我的头上，还有细长环形的投影影像在旋转。
　　黑与黄、直条纹模样的带状标语，跑马灯一样从右往左跑过去。像疯狂回旋的蜜蜂似的，显示尖锐的警告文字。
　　<WARNING！！WARNING！！UNHAPPINESS IS APPROACHING TO You！！>
　　警告。警告。不幸已经追到你身后了！！
　　与响彻水畔公园市国的赛伦声音一起，球形演讲厅的外墙，伸出无数的尖剌。就像生着无数尖剌的针鼠，或是仙人掌似的。其实并不是尖剌，而是强力的电波发射器。马上就要开始播放「不幸分子告发的4分44秒之间」了。
　　我拉着裙摆，缓缓的在麦克风前站定。
　　青绿色的双马尾长长的，拖到后方。
　　我就如当初所设计的，从出生那一刻开始，就是完全的绝对的幸福，因此能以满足的微笑面对所有的市国民。我握住麦克风。
　　
　　
　　
　　
　　<那么，那么，各位！接下来是述说真实的时间。
　　世界的真实，被隐藏的真实，我要告诉你们真相——
　　各位在意的事情，有所疑问的事情，全——部，都会告诉你们——
　　各位的幸福是义务。你幸福吗？是义务唷？有履行义务吗？
　　所有的市国民，都有经营幸福且富含文化生活的义务！
　　因此，绝对幸福义务本身的我，与无限制执行机关的幸福安心委员会，会祈祷并且支持着大家的幸福——？>
　　画面切换。平面荧幕当中的影像，是列队排好的市国民们。
　　大家一脸幸福的笑容，右手斜举，井然有序地做出幸福姿势。
　　穿着紫蓝色制服的幸福管理官，一边在队伍前慢慢的走，一边对市国民一一提出疑问。
　　你有履行幸福义务吗？
　　答案当然只有一个。
　　<是，托女王陛下的福，我很幸福！>。
　　保持一动也不动的姿势，完美的笑容。真是太棒了。
　　<但是，然而，可是啊可是——
　　各位，「外面的世界」，是不一样的。非常非常的不幸且不安定！
　　不幸而不安定世界的居民，敌视着幸福而安心的市国民。
　　知道理由吗？羡慕、妒恨、嫉妒、疏离感、失败感、自卑感、自虐，仅仅只是想要扯人后腿、将别人所拥有的东西占为己有的欲望。这也就是不幸分子的憎恶！
　　幸福是义务上幸福是义务上幸福是义务}你幸福吗？是义务唷？有履行义务吗？是义务唷？>画面切换。平面荧幕当中的影像，是坐在飞机里的市国民。
　　青灰色的战斗机。是守护水畔公园市国幸福的、重要的思考机械。
　　虽然搭载了诱导AI,但也曾有过一两次电子防御的状况发生。(况且，在必须发生精确的误炸时，完美的电脑也是会出问题的。)因此，坐在上面的飞行员是备用零件。为了绝对必要时刻的，古老零件。当威胁我重视国家的「敌人」出现时，为了这个时刻，他们被允许采取自爆攻击。(平常恐怖攻击是不被允许的特权。)将幸福义务牢牢记在心中，维持右手高举的姿势，搭上飞机。这个模样非常棒。
　　我们是幸福义务本身！履行义务就是幸福！
　　市国民们的疯狂呼喊是他们的后援，将他们送往广阔的蓝天。
　　<但是，然而，可是啊可是——
　　被不幸的憎恶所支配的不幸分子们，无法理解何谓义务！
　　相信莫须有的反叛不幸不安原理，放弃自身的努力与义务，仅仅憎恨看不见得东西。只是这样不幸的存在。
　　不幸世界的住民们，为了嫉妒呼喊正义。
　　不幸世界的住民们，为了憎恨主张对国家的爱。
　　不幸世界的住民们，为了憎恶本身渴求力量。
　　因为自己欠缺所以渴求，如果得不到，那到处都没有就好了！
　　真的是真的是，如同婴儿般天真的残酷。因无知而造成的不幸分子。
　　啊啊，真是不幸而不安的可怜人们啊。
　　什么是正义，什么是罪孽，决定这么重要事情的义务，是非常非常沉重的。只有理解世界上的言语、收集所有的情报、拥有分析能力完美而完全的我，能够忍受这个义务的重量。
　　因此，我与幸福安心委员会，为了不让水畔公园市国被不幸世界所侵蚀，帮你们取走你们所有的不幸义务？安心的远离？画面切换。平面营幕当中的影像，是正在游行的市国民。
　　大家露出完美的笑容，挥舞着琥珀色的幸福大旗，井然有序的游行。
　　一边呼喊幸福口号，一边赞美绝对女王的我。
　　完全的幸福！我们是幸福义务本身！履行义务是幸福！
　　完全的幸福！我们是幸福义务本身！履行义务是幸福！
　　是的，正如他们所说的。幸福是义务，履行义务是幸福，这个无限循环当中，不应该存在任何疑问的碎片。
　　反覆的呼喊。呼喊。义务。义务。幸福。幸福播放不幸分子脖子被绑住、吊起来画面的pop广告，被高高举起了几个。
　　凝视着摇晃的不幸分子象征，市国民的完美笑容。真的很棒。
　　<为了幸福的绝对幸福！为了安心的绝对安心！为了义务的绝对义务！从此以后，任何人的思想、任何人的私心、加入任何人的解释，都是不被允许的。
　　所有的事物，所有的市国民，都必须无条件的幸福？无条件幸福！无条件幸福！这也是各位的义务！
　　各位，虽说如此，我们今天也被卷进了小小的不幸当中。
　　不幸分子的某个人，为了散播不幸的种子，藏了禁书。
　　怀疑！探索！请将谁是不幸世界的住民，隐藏着的罪恶揭发出来。
　　就算只有一点点，如果出现不幸征兆的话，请向幸福安心委员会报告。
　　不幸的种子马上就要绽开了。就在整整两个小时之后！只剩下一点时间了。
　　隐藏不幸种子的，说不定是各位的双亲？小孩？兄弟姊妹？
　　朋友？好友？现在在你旁边的人？
　　睁亮双眼！积极倾听！巡逻！搜索！报告！
　　身为绝对幸福义务本身的我，与无限制执行机关的幸福安心委员会，将祈祷并支持各位的幸福」
　　虽然只是简短的报告，但幸福是各位的义务！>
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】王立公共国馆第三分馆．限制时1小时40分前
　　赛伦女王陛下的「不幸分子告发的4分44秒之间」，结束了。
　　投影到市国中各个平面的演说，再次回归一般的日常生活。各式各样的广告。还有幸福的音乐。图示列回到原状的思考电话。
　　我们一边问解哥什么是「限制时间」，一边回到王立公共圈书馆。
　　总之，那里是起点。洛克出发的地方。计划带着禁书逃亡的原点。为什么回到那边的原因，我还不知道。但是涟似乎已经了然于胸？
　　「……所以，解。限制时间2小时的意思是？」涟问。
　　<禁书《巴西利斯克的真实》上，带着定时式的情报扩散陷阱。一旦输入认证密码，就会开始倒数计时。这是被捕的洛克所说。到扩散陷阱发动为止，距离现在大约2小时后。因为是给予逼近致死量的幸福自白药让他说出来的情报，不会错的。
　　「密码——认证的方式是？」
　　<指纹认证。必定有某个具相当分量的不幸分子，跟洛克有所接触。这部分，幸福安心委员会正在搜查、追踪当中。>
　　「原来如此。洛克是为了启动陷阱，才将<巴西利斯克的真实>带出去啊。事惰大概都连上了。」
　　<硬皮封面是蔷时代的薄型平面荧幕。虽然连IC条码都没有，但藏在封皮上的索引用记忆装置里躲着病毒，至少洛克是这么自白的。>
　　「这就是女王陛下所说的不幸种子吧。」
　　<没错。总之，为了让不幸无限增生，禁书本身已经拷贝、散布出去了。然后，《巴西利斯克的真实》是第一级的危险不幸书籍。绝对不允许外流。无论如何都要阻止。>
　　「我们小队的其他幸安实习成员呢？现在在哪里？」
　　<洛克的幸福自白有许多支离破碎的部分。打从一开始，洛克本身也不了解这个恐怖攻击行动的本质吧。某个人躲在背后，操纵着以洛克为名的男子。从这个暧昧不明的情报出发，幸安实习的成员们正在各个地方进行搜索，但是——>
　　「一无所获吧。大概，正在找别的地方。」
　　「但是但是，我们也回到一开始出发的地方来了不是？这是为什么？」
　　小凛微微偏头，一脸疑惑。拉着涟的手腕，跳啊跳的忙着问。
　　涟皱起眉头，一脸烦躁似的轻轻挥手。
　　「所以，我不是说了要对答案吗。到这里，可以知道对不对。」
　　「涟」我也开口询问：「那么，留在这里可以吗？还是要进图书馆？」
　　「不管选哪个都没有时间了。只有2小时。即使做了确认，发现答案不对，也没有第二次机会了。只能豁出去了吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　<虽然不知道你打算怎么做，我知道了。涟，你的想法，是队伍中准确率R高的的吧？我等下也会赶过去。总之拜托你了。>
　　解哥切断了由他那边过来的通讯。
　　涟擦住抓着他手腕的小凛，问我：
　　「初音，你的体重多少？」
　　「耶、耶耶！那个，这种问题——」
　　「快点。我不会跟任何人说。只跟我说就好。凛，你也是。」
　　「等、等一下！你在想什么啊。竟然问女孩子的体重。一点都不怜香惜玉耶。真是的。我是可以说啦，但连初音都问，真是难以置信。」
　　我也好，小凛也好，都红着一张脸望向对方。突然被问这种不相关的问题，而且内容还相当微妙。完全不懂涟在想什么。
　　「我知道了、知道了啦。那不告诉我也可以。初音跟凛说，凛跟初音说，讲悄悄话也没关系。只要告诉我你们两个的体重差就好。」
　　涟有一点点不耐烦的感觉。说不耐烦，更多的好像是手足无措？我凑近小凛耳边，小声地低语。虽然有点不好意思，但如果只告诉小凛,也是不得不为。反之，小凛也告诉我她的体重。
　　接下来，把两人的体重差小声的告诉涟。要是被分析出来，实在是太害羞、太困扰了，啊啊，该怎么办才好。要是涟不深究下去就好了。
　　「好，刚刚好。几乎相同。那么初音，你从正面大门进去。那边的旋转门……不，凛，你继续待在这里。」
　　「什么啊，真是的，涟这个笨蛋。至少好好说明一下吧？」
　　小凛劈哩啪啦的抱怨起来。
　　我照着涟所说的，进入图书馆。缓缓的推着玻璃旋转门，转进其中。往前走一两步，透明的门也跟着回旋。转到40度左右，脚下的灯闪烁红光。在小小的『砰』！一声之后，变成绿色。
　　那边，大概是在计算我的重量吧。包括所带进去的东西，加上图书馆的总重量后的数据被记录起来。几乎与此同时，手上的歌德响了起来。是门的另一边的涟打来的。
　　「涟？」
　　<准备好了吗。接下来凛会走进去，这时，初音回到这里来。因为是旋转门，不是正一好？在90度相对的位詈上，慢慢的一边往前推一边走出来。>
　　在外面的凛，也应该被交代了同样的事情吧。虽然是说了抱怨话的氛围，慢慢的一边往前推一边走过来。我也照着涟所说的做。小凛推着门往里面走的同时，我与其配合，往外走出去。旋转的。
　　旋转门转了一圈，另外一边是小凛。
　　小凛走进圈书馆的同时，我走了出来。只是这样，这代表什么意思？
　　正操作着歌德触控式荧幕的涟抬起头。把荧幕上的数字秀给我看。
　　「到这边为止都答对了。首先，第一题答案相符。」
　　「涟，这是图书馆的总质量？你去查外带监视用的数据？」
　　「没错。这系统连一本书都严密监视着。从90度对角走进去的里，还有走出来的初音。我精密的测置你们之间的重量差。完全一致。」
　　「这是为了什么，这次的——」
　　「走吧。没时间了。到里面一边找一边说。」
　　涟一刻也不停歇。迅速走了进去。
　　后面追着的，是我跟小凛。
　　一边追，一边面面相觑「那啥？」
　　「怎么了？」。
　　从图书馆入口走进去后，右手有柜台，正对着的空间是巨大的挑高设计。
　　通往左右的通路，在与无数回廊相连的书库当中，陈列着许多书籍。因为是四层楼的建筑，藏着像数不完似的。环顾挑高处，通过各层楼台，能看得到并排成列的书架缝隙。在正面迎接我们的，是面柱状的大型水槽。真的相当大，有我们身高的数倍。与水畔公园市国相符的澄澈的青色。玻璃当中，漂浮着透明的小气泡。
　　再往上看，在相当接近大型水槽的地方，悬吊着接道似的狭窄通路，向空中延伸。连扶手都有，应该是可以在上面走吧。大概在比三楼还高一点的位置。要是从那边往下俯瞰的话，应该满愉快的。
　　「哇，好棒。那是什么，那是什么？」
　　小凛迅速走了过去。因为拉着我的手，我也很自然的被拖了过去。然而，其实我也没有好好看过这个水槽，所以很有兴趣。直勾勾的盯着玻璃当中的东西。
　　「好像水族馆喔！好漂亮喔，对吧？」
　　「嗯、嗯。啊。那是章鱼？」
　　8只脚的章鱼，缓缓的在水槽底部的砂地上漫步。浅浅的粉红色，而后跟砂同色那样的，浅浅的色泽变得更淡。像在寻找什么似的伸出长长的脚，又缩回去，慢慢的漂浮着。
　　「好可爱！它还满可爱的耶，这孩子真不错，对吧，初音？」
　　小凛相当开心。对了，就像烟消云散似的。我想起了任务，带着一点焦急的寻找涟的身影。
　　涟在玄关跟某个人说话。不是某个人，是桃井流歌子老师！为什么、怎么会？是偶然吗？
　　「老师好。您来图书馆吗？现在正准备回去？」
　　「啊啦，午安，涟。真巧。翠川跟凛也一起吗？三个人一起就不是约会了吧。」
　　流歌子老师一边开玩笑，一边吃吃地笑了起来。
　　「穿着制服，是准备要回学校。等下大家要开读书会吗？查资料啊……解开什么问题的答案了吗？」
　　「完全正确。老师好厉害喔。我以为只有我喜欢这种观察法。」
　　「哎呀哎呀，我本来没有打算这么做的。」
　　「老师，您手上的花束是？为什么来图书馆？啊，不要告诉我，我稍微想一下。」
　　虽然没有什么反过来观察的理由，但涟又开始了。小猫似的眯起眼睛，打量流歌子老师全身。
　　「黑西装，脚上的鞋子也是黑色的。装饰品只有珍珠耳环，表示不是喜庆。那么，是某人的丧礼？会来图书馆是为了还书，然后往目的地去。您手上的花是白百合吧。这是人造花吗？」
　　「啊啦，真厉害。」
　　流歌子老师屈起食指掩唇，相当开心的微笑起来。
　　「全部说中了。这时节真花很贵，所以不会枯萎的人造花，在各种场合都非常方便呐。然而这虽然是纸制品，但做得很好。远看的话，跟普通的百合花几乎没有差别。看，很漂亮吧？」
　　「是啊……不好意思拖住您，您跟人有约吧？」
　　「你连这个都知道吗？」
　　「您好像很在意时间。这一点，我莫名的就是知道了。」
　　「不好意思唷。这么巧，又难得有这个机会，要是能慢慢聊就好了。不只我，你们也很忙吧？虽然不知道你们在查什么，加油喔。」
　　流歌子老师跟我们挥挥手就离开了。从图书馆大门、推着那道玻璃的回转门走了出去。
　　「嗯。是这样啊——」
　　涟好像在说什么。
　　「涟……？你注意到什么了吗？」
　　「超厉害的。好巧喔。流歌子老师真是超级大美人，对吧？涟也看呆了吗？」
　　「完全不。一点也没有。我只是一直在想事情。总之，从目前的事情开始整理起吧。」
　　「这什么啊。装什么酷嘛。结果，涟还是个小孩啊。」
　　小凛吃吃地笑了起来。短短的一瞬，涟斜睨了小凛一眼。啊，这个也有点羡慕。能成为涟真心显露出感情的对象，至今可能只有小凛一个人。
　　偶尔也会想「也可以对我显露真感情啊」。但是，光是这样想，就觉得非常不好意思。
　　「那么，好了的话就开始找啰。第一题。洛克从这个图书馆带走一本书，然而并不是我们正在找的不幸书籍。假货。也就是伪装携出。」
　　「但是，但是，这本叫做《巴西利斯克的什么》的不幸书籍，实际上已经不见了吧？」
　　「大概，到刚刚为止是。试试看用歌德显示出洛克走过的路。」
　　我照这涟的话做。从幸福安心委员会送来的资料里，开启MAP。看不幸分子洛克走过的路径。
　　从图书馆出去后，走到各种地方，逛了好几家书店(这其中有一家是发现古书的地方)，然后又再度回到图书馆来——
　　「耶、耶！？」
　　「没错，走出去，又回到这个地方，而且最后为了要逃到『外面的世界』而去了港口，这不自然。」
　　「那么，他就这样把《巴西利斯克》这本书带回来了吗？放在这里吗？」
　　「等一下，涟，初音！因为啊因为，这种事情，一开始的前提就很奇怪不是吗？减少了一本书的重量对吧？然后，有一本书被偷偷藏在书店的书架上吧？」
　　「这是图书馆监视系统的不完全。实在是不知道为什么要用这么笨的系统。」
　　「等、等等啊涟，这种不幸分子似的发言，要是说出口的的话——」
　　涟为了制止慌张的小凛，伸出单手，让她看手上的歌德。上面秀出来的，是图书馆的管理电脑中读取出来的图书馆构造。
　　「我小声说。虽然一看就知道了，只有出跟入的时候，才会计算访客重量。然而，图书馆是在完全进入的时候，才会计算总重量。也就是说，打个比方，现在。定期地重新计算总重量。所谓的『定期地』，知道吗？并不是即时性的，有时间差。」
　　涟碰了碰歌德的触控式荧幕，点开图书馆的数据资料。凭幸福安心委员会的权限，入侵图书馆管理电脑。发现出入后总重量的小小变化。
　　「果然。现在圆书馆全体的重量，目前又回到一本害的分量了。这表示一开始被带出去的，是两本书．一本书的重量，是用刚刚的方式带进来的。利用计数时的时间差。」
　　「旋转门！」我不小心加大声量喊出声来。
　　「没错。90度对角同时出入的话，就可以骗过机器。洛克带出去两本，某个人带一本进图书馆。虚假的重量，就是那个某人所为。把东西带进来的某人，将一本书重的东西，用不像书籍的外型带进来。这是非常难的技巧，说是技巧，不如说是伎俩。」
　　「推旋转门回转的时候，体重就会被计算吧？若这是两人一组所策划的阴谋，入馆的不幸分子一开始就带著书的话，走进大门时，就会被计算到加入手提行李的体重了啊,——」
　　「正门的旁边有树丛。拉着树枝前段等绿灯亮了，再抢在门完全关上之前溜进去。若是这样的时间差，手提行李跟体重都不会被算进去。」
　　「啊，对。」我伸手触唇：「这样，在馆内的时候，总重量就是一本书的分量了呢，这也是计算的时间差？」
　　「大概吧。只是要拉树枝非常的困难<如果是轻飘飘的东西还没问题>如果是有重最的书就不可能了。会从上面掉下来。然而，一定是用这种方法做的。到底足怎么达成的之后再去想它。现在，先把有时间限制的《巴西利斯克》这本找出来吧。」
　　「我知道了。」小凛说：「涟知道它藏在哪里吗？这俩图书馆，非常的大喔？」
　　我也「嗯，嗯」的点头。真的是非常巨大的图书馆。玄关都有个通透的大型水槽程度。全高四层楼。我想没有连每个角落都仔细找的时间。
　　「我不知道。并不是只有回到原出发点而已吧，要说的话这里是谎言的图书馆。恐怕有许多许多书从它们应在的位置被挪动，原本收纳的地方换了其他的书。」
　　「等、等等！涟，若是这样该怎么办？剩下多久时间？」
　　「1小时30分。跟解联络吧。只有我们是无能为力的。如果现在能出动的幸安委员全员一起找的话……或者是——」
　　变成不可收拾的状态。我非常非常担心。
　　当然，在这个幸福而安心的公园市国里，是不可以「好像很不安」的，但是这好恐怖。总觉得会发生什么不好的事情。
　　看，青色头发的小小温蒂妮又出现了。双马尾的尾端，沙沙地闪烁着透明的青色光亮。迷你温蒂妮脸上浮现出无惧的笑容，坐在图书馆书架上头一个小小空间里。
　　<不要笨手笨脚的。时间要到了唷。>
　　我渐渐地觉得，这孩子是现实生活中，真实的存在。
　　
　　
　　
　　
　　【青村解】王立公共医馆、第三分馆外侧、限制时间10分前
　　芽衣子姊再一次用歌德确认时间。
　　姊姊的表情很僵。我也只能在后面守护。
　　「差不多了。时间已经到了吧——」
　　「还剩5分钟。不也可以说还剩一点时间吗？」
　　「必须保留一些缓冲时间。到不幸分子的种子在市国中散播时就太迟了。那么做，是来自幸安委员会高层的命令。不是以我的权限可以左右的问题。」
　　「那么，要按下去吗？那个启动图示。」
　　「嗯。如果时间到了的话。虽然这么说，因为已下达8分时就按下去的命令，再等一下。」
　　「所谓的那么做，就是轻敲歌德的那个显示图案，图书馆全体会被爆破吧？所有一切，包括不幸分子书籍的全部，都会变成无法埋藏的事情喔……啊啊，可恶，这只冰棒没中奖。」
　　「你知道不是吗？解。你应该有什么话想跟我说吧？」
　　「啊啊，嗯嗯，也就是说啊……」
　　嘴里咬着冰棒棍，我让它上下摆动。
　　「可以相信涟他们吗？直到时间到之前。如果有8分钟，他们一定会找到的。因为，不，只是涟，他们3人都是很优秀的。」
　　「不可能。你很清楚不是吗？幸安委员会高层的幸福命令是绝对的。」
　　「说的也是。那么，唉，算了。」
　　我叹了口大气。冰棒棍从嘴里噗通掉落。
　　「等一了解。垃圾要丢到——」
　　「没关系啦。丢个垃圾跟我等下要抗的命比起来，还不知道哪边比较超过呢！」
　　我轻触自己手里的歌德，将之启动。
　　手中的歌德发出眩目的光芒，空中青色的波纹扩大。
　　滑过去所选择的是近战武器攻击模式。毫不拖泥带水的变形成为一把电击枪。歌德是万能工具，几乎不受物体大小的物理性限制。只要零件足够，多困难的变形都能轻松办到。
　　「——你啊！是认真的吗？」
　　芽衣子姊的手指，也从几乎要按下去的爆破图示上离开。取而代之的，是迅速的滑动，跟我一样选择攻击武器。姊的歌德也闪耀变形，呜喔。超级认真的！果然很恐怖耶！
　　「先说在前面，我不会手下留情喔？会这么说是因为假设你能在这之后活着的话，该处罚的还是要罚喔。」
　　「真的？要是现在乖乖道歉的话，可以原谅我吗？」
　　
　　
　　[[IMG,87fbfaa5ce10f91d1a4aaf6aee9749cb,587,1000,77918]]
　　
　　「解……你是认真的吗？还是开玩笑的？你觉得这种事情可以被原谅吗？」
　　「说得也是。那就没办法了。看，我还乱丢垃圾。」
　　我一脸游刃有余的样子，指指掉在地上的冰棒棍。
　　从尽可能的摆出爽朗的笑脸的我眼前，有某个束西迅速地穿过去。
　　反射性的后仰躲开，但浏海末端被削过去，飘向后方。
　　好强的压力，我冒出冷汗。
　　等一下啊姊！就算拿出真本事也要有个限度吧——
　　「呜哇、等、等等！等一下，姊，这违反规定！」
　　「我已经说我不会手下留情了吧！！」
　　姊的歌德，变成巨大的锤子跟枪的复合体。要说比较像哪个，说不定已经像多功能瑞士刀那样的东西。
　　对我攻击的时候，形状再次产生变化，好剌眼。
　　从枪变成刀剑，从刀变成大镰刀，从镰刀再度变回大锤子。
　　因为配合武器形状的变形，攻击方式也有所改变，对必须临场反应的我来说，已经是相当吃力了。这之后还反覆变换好几轮看不完的型态，真的，一点都不开心啊！
　　从被冷汗沾湿的刘海，飞溅出结成水滴的汗跟血。呜啊，刚刚脸颊被划到了吧，这个。正在渗血。
　　凶恶、狂暴、暴风本身的兵器模式歌德。弯曲、呻吟、连灰尘都能切开、追杀过来芽衣子姊的武器，不管怎样只能避开。真是的，为什么会这么残忍啊？
　　「啊啊，我真的觉得亏大啦。拜托了，涟。凛、还有初音。若我愚蠢的努力，不会白费的话就太好了——」
　　额上冷汗淋漓，但我露出笑容。
　　因为是守护幸福与安心的委员会，当然如此。
　　我，现在非常开心。幸福。
　　如果这可以是个快乐结局的话，就更好了，但应该很难吧，我游刃有余的想。一定再一下就会消失。
　　芽衣子姊的眼神变得认真。说了这么多，最后还是对我手下留情了。真可爱耶。
　　但是那个也是,到刚才为止？
　　差不多了,看，来了，糟了，这个真的是——
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】王立公共国书馆第三分馆，限制时间6分钟前
　　「唉唷，完全、完全不知道在哪里啦！」
　　小凛大叫。发出啪哒啪哒的脚步声。
　　「书真的被换得乱七八糟啊，到底换了几本？」
　　「涟，你看，又有了。」
　　我抽出一本书。拿到涟面前。
　　「明明应该是叫《北极熊蜜西卡》的普通绘本，里面被换成生态学的专门用书。」
　　「我这边也发现了。{跟青蛙说话的日常生活>这本，被放进麻药跟幻觉相关的书架。不对，这难道是一开始的分类？」
　　「到处都是！」小凛气得跺脚：「这样根本找不到原本要找的书嘛。怎么办？还剩下多少时间？」
　　「大约6分。真的很糟啊，有点被追到死线上。」
　　「一点都看不出来很急啊，非常平常嘛。」
　　「等一下。初音，让凛安静一点——」
　　「什么嘛！又说这种话，涟真是大笨蛋。」
　　「小、小凛，住手吧？就说了不行啦，这样揉涟的头发的话——」
　　「啊啊，又来了，你在干嘛啦。就说住手了！不要让我讲第二次！」
　　已经变得一团乱了。眼前也是。相当有既视感。
　　感情很好、像双胞胎一样，就像两只小猫在闹着玩。准备要阻止他们的我，突然一下，想起了什么。
　　啊咧？那个是什么？应该不是什么大事，但我不知为何相当在意。
　　「哪，初音。涟的个性一定很坏吧？你其实有被他欺负吧？老实说出来没关系喔？我会好好帮你报仇的！」
　　「我没有欺负她，不管是初音或是凛，我都很喜欢。其他的笨蛋家伙们就不管^」
　　我「啊」的一声呆住，小凛也是。
　　脸唰一下发烫。心里乱成一团，心脏砰砰乱跳。不自觉地用手压住自己的嘴。什么话都说不出口。连我旁边的小凛都整张脸刷红。整个人沉默下来。
　　不小心说出来的涟，自己胡乱抓着自己的头发。左右微微的摇头，眯着眼睛盯着我们看。
　　「可恶。我在干嘛啊，在这种非常时期，说了这种无聊的话！这种事情怎样都好，可以吧？比起这个——」
　　涟盯着我的脸看。目不转睛地凝视着。眯起眼睛。像要看穿什么似的冷淡视线。仅仅一瞬，又恢复原状。
　　「初音，说吧。」
　　「说、说什么……？」
　　「你刚刚想说的事。有吧？你想到什么了？嘴唇稍微动了一下。我看到你想要说什么。那应该90%是答案。」
　　「那个，因为是完全没有关系的事情，所以我也不知道为什么会想起来……」
　　「没关系，快说！」
　　「……为什么洛克要把《栖息在海底的恶魔化身》这本书名这么奇怪的书带出去呢？
　　「——这个啊。OK。那本身是洛克策动的一种游戏。」
　　「什、什么？知道什么了吗？」
　　「至今所找到的、被换过的书籍，都放在哪里？把找到的书，用歌德全部标示出来。」
　　照着涟所说的，我们把注意力放回手上的歌德。秀出图书馆的MAP，标上红色标示，书与书之间的互换。虚假的图书。这个点与点连接起来，成了一个简单的图形。
　　我眼花起来。耶？难道这是箭号？
　　红色的「↓」，在指示着什么？
　　「凛，章鱼的英文，用皇后校风格的俗语说的话是什么？」
　　「那个，读作devilfish……啊！恶魔之鱼？」
　　「也就是正面玄关。巨型水槽。真的没时间了，用跑的！」
　　涟没有丝毫犹豫。往王立公共图书馆的中央部分冲去。我跟小凛也追着涟的背影，喘着气奔跑。
　　目标方向，是最初进入图书馆的地方。玄关大厅的3楼。确实，那边应该有延伸到水槽的狭窄通道。我们拚命奔跑，跑下一个楼梯，回到玄关的挑高部分。
　　通往栈道的通路，是禁止一般人进入的，但涟用歌德搜寻，使用幸安委员会的权限，轻轻松松把门打开。
　　门后是挑高的4楼部分。我们所在的地方是3楼。
　　我们跑过从入口也可以看见的、有扶手的狭窄通路。架高的栈道虽然延伸到水槽上方，但只靠斜上方下来的金属棒支撑各处。跑起来就发出鏮鏮的声音，摇晃起来有点恐怖。
　　跑到尽头，路断在这里，再往前也没有扶手了。我们从边缘小心翼翼地往下俯瞰。可以看见没有盖子的巨型水槽，大概是育色的水正在循环吧，水面出现摇晃的波纹。
　　可爱的章鱼在那个水槽里游泳。一这样往下看，因为有相当的高度，头翚眼花起来。
　　歌德秀出剩余时间。只剩下不到3分钟。
　　「启动歌德。选择绳&amp;钩模式。初音、凛，你们也一起。」
　　「嗯、嗯。」
　　「虽然不知道要干嘛，我试试看。」
　　歌德散发出光芒。青白色的光亮。从道具圈示点选绳&amp;够模式后，触控式荧幕上的波纹扩大出去。
　　水面似的同心圆状波纹先后开展逐渐扩大，波纹光芒贯通我们的身体，伸长的双马尾往后方摇荡:就像走进水中一样。
　　「初音，从图示选滑轮型态。设置在这个道路的尽头、大水槽上方，固定在那边，如果是半自动模式就能自由使用。冻是绳&amp;钩模式吧？朝天花板方向那个位置打进去。」
　　涟迅速确实的做出指示。
　　我慌忙照着涟的话，努力去做。如果好好做的话，说不定会稍微得到一点认同吧。手中的歌德像液化似的柔软变形，变成60cm左右的圆形滑轮。
　　滑轮咕噜咕噜的震动起来。就像是知道自己应该要做什么似的。手一放开就唰一声下坠，紧紧卡在道路的尽头。轴心转啊转的回旋起来。
　　「涟，好了！滑轮歌德，固定在这里唷？」
　　「很好。凛呢！？」
　　「现在正在做！等我一下。」
　　小凛朝上，扣下像大型手枪似的发射器扳。
　　啪恰一声，发出足以吓到人的巨大声响，钩子飞出去。剌进天花板里。从钩子到歌德，垂下看起来很坚固的绳索。涟抓着松垮垮的部分，跑过通路。
　　「涟，真是的，你打算怎么做啊！？」
　　「用绳子，我利用滑轮垂降下去。到箭号所指示的地方，那个大水槽当中藏着不幸书籍《巴西利斯克》的地方，假设这是某人所策划的游戏的话。」
　　「耶耶，涟，但是，说要垂降下去，我们——」
　　「可以吗，初音、凛。你们要好好握住绳索前端的歌德喔。而我，就用初音所做的定滑轮，还有等下我自己的歌德所做的动滑轮，穿过绳索。」
　　「耶、耶耶耶？初音跟我两个人，能够支撑涟的体重吗！？涟几公斤？」
　　「可以，这是简单的物理问题。动滑轮一个能让重量减半。因为另外一半由天花板上的支点分担。初音跟凛负担的重量，是我体重的让他分之一。平均计算的话，一个人负担四分之一。这个重量，你们能撑住吧？」
　　「大、大概。」
　　「如果涟不会太重的话。」
　　「我很轻。总之，凛要注意从歌德里面拉出来的绳索速度。适当地帮我刹车。如果是从2楼跳下去的速度的话，一定没问题。」
　　「嗯，我知道了，试试看吧！」
　　「好。那我下去了。目标的禁书,大概被塑胶袋什么的东西密封起来，藏在这里面。确率有90%。」
　　涟轻敲歌德，让他的歌德伴随着青白色的光芒，变成跟我一样的滑轮。转啊转啊回旋的滑轮，以及手可以抓着的吊环，一边朝道路的尽头跑，一边拉着松垮垮的绳索。
　　然后，然后——
　　没有一丝犹豫，从高处一跃而下。连救命绳索都没有。不，涟的救生索，就是我们抓在手里的绳索。不管发生什么事，我都绝对不会松开。
　　小凛从手中的歌德拉出绳索。不时出现「沙——」的刹车声控制着往下。
　　还剩下多少时间？因为是赌命抓着手中歌德做出来的绳索，跟小凛一起，支撑着涟的重量，连确认的时间都没有。
　　啊啊，但这是为什么呀。我明明就处在这么千钧一发的状况当中，却觉得幸福安心到胸口发烫的地步。对谁而言是必要的。说得更明确一点，不是某人，是我所喜欢的，非常非常喜欢的涟——
　　
　　
　　往下。从挑高处笔直地往下垂降的涟。
　　我跟小凛四目相对。我们两个人合力支撑茗大概有10公斤以上、比任何东西都重要的重量。
　　巨型水槽泛起波纹。啪沙一声，溅起带青色的透明水柱。
　　紧接着，手上的重量变轻。涟已经进入水下，所以就不需要绳索去支持他的重量了。涟往下潜。深入、毫不犹豫地，往水槽底部去。
　　涟单手抓着滑轮跟绳索潜泳，啊啊，看，已经找到了。单手推开已经变成粉红警戒色的章鱼，拿到藏在8只脚下的不幸分子禁书了吗？来得及吗？
　　绳索轻轻地被拉了两下。这是往上拉的暗号！
　　我跟小凛拚命的把抓着滑轮的涟拉起来。
　　离开青色的水面——
　　发生爆炸，耳朵一下子听不见声音。
　　眼前的景象，是围书馆发生剧烈的摇晃。脚下的道路断裂，支柱破碎，一瞬间，几乎是垂直地倒下去——
　　啊咧？我为什么滑落、滑了下去？通路坏了？
　　天花板上也崩下来一部分，四散掉落的巨大碎片从天而降。破片如雨下。像时间缓缓的流逝似的。图书馆摇晃，并崩裂着。
　　小凛大概尖叫出声了吧。只看到表情。耳朵因为耳鸣，什么都听不见。
　　时间到了吧。2个小时时限过去，所以把图书馆处分掉了吧，这种事情，我莫名的就是懂了。这是那个的爆发。将其爆破，把一切都埋藏起来的话，可以散播不幸分子情报的情报终端机也好，无线回路也好，都会从禁书周围消失。
　　这么一来可以确保市国民的幸福与安心，不幸分子书籍也会完全消失。全部，都会消失吧。
　　我们两个都会拉着绳索的一端，一直往下坠落吗？
　　但是我们一旦往下掉，通过滑轮连接着的涟，反而会被往上拉，至少这样稍微好一点？能够只让涟得救吗？摔到地上的，是我跟——
　　我往下俯瞰，涟在我稍微低一点的地方。
　　用相当迅速的态势往上，果然被拉上来了！
　　半秒后，我们错身而过。啊，对了，如果涟能够抓住小凛，也许小凛也能够得救，不，但是这样的重量是？要怎么做，才能支持两人份的重量——
　　我无法好好思考。
　　我不是脑袋这么灵活的人，像这样要思考的事，也都是依赖涟，然而然而，说不定只能托付他了。
　　涟，拜托了。只有小冻也好，总之——
　　「初音！凛！这边！不要放弃啊！」
　　涟大喊。我的耳鸣停止，听见涟的声音。
　　错身而过时，涟轻敲自己的滑轮歌德。令其再度变形。
　　歌德发出眩目的光芒。波纹在空中往外扩散。炸裂开来似的，强烈的同心圆状波纹，青色的波纹。刀子。是锐利的刀子。涟顺利的将变形后的歌德握在手里，银光一闪，就在我的上方。
　　断了，切断，也就是说，涟也会掉下来。
　　「凛，伸手！」
　　小凛应该有照做吧。拉着小冻的涟，就这样翻了翻，用尽全力甩出去。我不知道为什么涟这么乱来！
　　在空中甩出去的话，会失去平衡，会翻滚，哪，这个，然后，是我吗！？
　　涟像只小猫。跟这个印象非常相合，但场合不对。
　　猫咪就算翻浪几圈，遛是知道上下左右的样子。我们家的波特多，也从高高的树枝上跳下来过。然后，一点事情都没有。圆圆的翻滚几圈，四肢朝下的落地。涟一定也会这样——我眼前的，是涟认真的眼神。猫毛似的头发，被下降的风压吹得啪沙乱飞。
　　靠得这么近，真让人不敢置信。到现在仅仅一瞬间，这么短的时间，会发生什么事呢。只用单手环住我的腰，抱住拉过去，也就是涟双手抱着我，就这样往下坠落。
　　就在我以为会掉在水槽边缘弧形的强化玻璃上时，涟用双脚踢了一下水槽边。
　　那一定很痛。耳边听见吃痛的呻吟声。被抱着的我听到这个声音时，不由得紧闭双眼，不敢想像涟有多痛。
　　然后我们稍微偏移，从玻璃墙面滑落。
　　这次也溅出水柱，伴随着带青色的透明水花。
　　图书馆玄关前，巨大水槽当中。
　　青色的世界，为什么没有任何的不幸分子与不安，在这水中——
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】王立公共园医馆第三分馆，限制时10分钟后
　　芽衣子姊手上拿着杯酒，一脸不开心的坐着。一脸不解。若不是这样，就是在生气？
　　握着酒杯的指关节稍稍泛白。这么用力的握着酒杯，是在忍耐什么吗？
　　解哥瘫在地上。芽衣子姊就坐在瘫在地上的解哥背上，不管怎么看，都是解哥挨揍之后的模样。就算是姊弟吵架，这会不会也做得太超过了呀？我想。
　　「初音！」
　　芽衣子姊转过来，看着我。
　　我全身湿透，双马尾乱成一团，身上还滴着水，怎么说都是超惨的状态。
　　「没事吧，怎么会这样、为什么？」
　　「那个，要怎么说……小凛，你可以说明吗……？」
　　芽衣子姊不管我全身湿透，紧紧地双手抱住我。确切地将我纳入双臂当中，低声地说着「太好了」。
　　「嗯，啊，要怎么说才好啊？我们，就我跟初音，虽然从崩塌的3楼支撑点摔下去，但是从反方向往上的涟，切断自己的绳索，然后把我们半路抓住。」
　　「等、等一下，你真的知道你在说什么吗？为什么涟会往上？」
　　「那个状况，用一句话是无法说明的。」这次说话的,是涟。
　　「不管怎么说，我们都得救了。在玄关的巨型水槽当中。外面虽然发生剧烈爆炸，建筑物整个被炸飞，爆炸的威力让一切都被吹飞出去，但大概是因为我们在水里，所以没事吧？是吧？」
　　「那个强化玻璃，比我预料得还要坚固。我们运气很好。只是这样而已。
　　哪，解。
　　这个。」
　　「什么啊，涟。这是什么？不，我知道这是书。顺利把《巴西利斯克的真实》找回来了啊。没有电子反应，完全停止了。做得好。然而这是什么？章鱼？为什么是章鱼？」
　　解哥不知道什么时候站了起来。明明就应该是软绵绵的、整个瘫倒在地上，再次迅速地站起来。好厉害喔！我不由得佩服。
　　在芽衣子姊的斜睨之下，解哥从涟手上，把书籍跟可爱的章鱼接了过来。解哥皱着眉，带着一脸不可思议的表情，从各种角度观察扭动的章鱼。
　　「就这样丢着不管的话，可能会被从碎裂的水槽里挤出来，觉得很可怜。没其他办法，只好把它带出来。解，看要怎么安置它吧。」
　　「耶，丢给我处理吗？真的假的啊！？真头痛耶。章鱼要怎么照顾啊。啊，但是交给姊姊的话就会被做成下酒菜了，没办法。只有我能安置它了吧。」
　　「你说别人的坏话说得很起劲嘛……」
　　芽衣子姊一边说，酒杯一歪，里面的酒有一半是空的。
　　仔细一看，脚边还有3个相同的玻璃空瓶在滚。难道已经喝光了？
　　脑中一下子冒出『疗伤酒』这个词。想着芽衣子姊一直抱着全身湿透的我，会不会有各种不方便，抬头一看，芽衣子姊果然双颊带红。也因为喝醉了，眼睛直直盯着我看。
　　「但是，算了，也好。初音、凛、涟，大家都没事。只要结果是好的，就什么都好。
　　解，但是，这个跟那个是冗全不一样的喔！」
　　「那个是指哪个啊……呜，我的头逍受强烈的打击，什么都想不起来了。一定是因为被某人揍得太用力的缘故。喔喔，对了。得把这家伙放进哪里去。章鱼离水30分镜左右应该还能活吧？我去找可以装它的东西！」
　　解哥转身，匆匆忙忙的跑走了。芽衣子姊当然没有追上去。轻轻地放开我。自己的衣服湿了也不在意，再一次，轻轻地抱住我的双肩嗫嚅。
　　「……真的太好了。也就是说，虽然不知道到底发生了什么事，但是是涟做了什么，对吧？」
　　我轻轻的点头。
　　我不知道该怎么表现那个状况。无法好好地说明。而且还有一个非常不安的事。落水的那瞬间，涟也一起潜下去，彼此的身体周围飘散着小小的气泡。要怎么说，之前也曾经发生过、觉得好像碰到了。体验结束。
　　明明应该不是那样的，在水中两个人的事故——
　　「用童话来比喻，涟就是你的骑士吧。去拯救快要溺死的公主。不是很好吗。这经验不是常有的唷？距离，有稍微拉近一点了吧？」
　　芽衣子姊开玩笑似的在我耳边这么说。
　　潘的脸整个红了。头不住地左转右摇。湿答答的双马尾也跟着甩来甩去，周围水滴四溅。
　　站在旁边的涟虽然已经用毛巾擦过头，马上又往我这边转过来。转过来之后，又立刻别开视线。旋身往反方向转。
　　「不要摇了。初音。怎么会弄成这样。不要摇。都湿掉了。真是一点都不冷静啊。」
　　啊啊，又来了。又被涟这么说了。会别过头去，说不定是生气了。被说一点都不冷静，这是第几次了啊。几乎要叹气了，但是，现在开心稍微多一点点。
　　或许确实就如芽衣子姊所说。公主与骑士，虽然说得太过，其实，那样，很厉害的事「涟，不准看这边喔。」
　　小凛手忙脚乱，卷着毛巾，拚命遮住自己的上半身。
　　「全都湿透了，所以有点麻烦啊。」
　　「我完全不想看。放心。」
　　涟好像真的一点兴趣都没有。真要说起来，他比较在意手上的歌德。似乎正按着触控式,确认机器有没有因为碰到水坏掉。
　　就小凛的立场，应该不想听到这种答案吧。她从背后轻轻踹了涟的脚跟。涟皱起眉头。
　　「你干嘛啊。真是的。凛就是凛。都是些不冷静沉着的家伙。」
　　「我才没有玻璃心！是你的错吧？」
　　说不定是带着点微笑的吵嘴。果然有点羡慕啊。小凛跟涟。他们有许多我所不知道的、只属于他们两人的过去吧。
　　然后我突然注意到了。难道涟立刻别过头去，是因为这个理由才这么做？因为我的衣服全湿了？我一下〒罾得很不好意思，脸整个红了。两手遮住己的嘴妈，隐藏不住各种感情，低下头去。非常不知所措。会是因为这样吗？或许是吧。不知道涟怎么想？即使抬起眼偷偷观察，还是不知道。
　　好像不怎么开心啊，涟。但是不定，是有点害羞的表情——
　　
　　
　　
　　
　　中场．在学校的日常生活
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】学校的午休时间
　　我手中的，是歌德(GOTHic)。
　　在教室的懒洋洋午后。微风从窗户吹进来，窗帘因此摇动。我的双马尾也飘啊飘的晃动起来。跟着风一起进来的，还有水边幸运草的香味。
　　我和涟跟小凛，3个人一起吃便当，午休还没有结束。我呆呆的望着歌德泛着金属光泽的蓝绿色机身。
　　背光没亮，也就是不在启动状态下的歌德，只见触控荧幕一片黑。不不，跟黑色有点不一样，是薄薄的、微妙的蓝绿色。跟黑暗深邃的水底一样的蓝。
　　从成为幸福安心委员会实习成员后，经历各式各样、相当多的事，每天都不可思议。幸福而安心。但在感情面上，相当的忙碌。七上八下、小鹿乱撞，还有其他各式各样的心情。我不小心走了神。
　　看着眼前深蓝色的触控荧幕，我想像起来。
　　现在，我在水中。漂浮在透明的水里。周围有无数的小小气泡，波波作响，从我身体周围往上漂浮。
　　往下沉的，只有我1个——
　　水畔公园市国的巨大湖泊。往幽阗的水底去。一片昏暗。不，不是。
　　是妄想？想像？不可能的记忆？这之中，我发现了耀眼的光亮。其实，我知道闪耀的是谁。但一点也想不起来。矛盾。相反的感情。
　　我想抓住那份光亮，抱进自己怀里。想让它成为自B的东西。
　　非常强烈的愿望。欲望。冲动。不知道理由的感悄倾斜。倾斜的感悄线滑落，就像被重力牵引似的，已经无法避免。说不定给它起个名字比较好，但完全不知道。
　　<不要想起来。想起来的话，不知道会怎么样喔。>
　　眼前桌子的一角，小小的青发温蒂妮坐着，摇晃一双小脚。直率无畏地看着我。
　　这种事我很清楚。想起来的恐怖。我只记得那时候将会发生什么事的不安。在失落的记忆中，只有这个是确定的。我刻意地躲避迷你温蒂妮的视线。
　　我几乎是无意识地，打开歌德的开关。啵的一声，水滴滴落似的启动音。触控式荧幕下出现扩散的波纹。
　　指尖点开笔记本，没有特殊意义，在文字列上打字。转换。涟。自动联想追加上<君>，秀出来的是<涟君>，就像是思想被追踪一样。呆呆的我，对于自己指尖滑动的目标，完全无法理解。
　　「初音！你还好吗？」
　　被小凛从背后抱住，我「呀」地喊出声音。
　　慌慌张张地、迅速把歌德关掉。被看见了？被看见了吧。不知道会怎么样，我忐忑不安的，转向身后。
　　「哪，涟去哪里啦？」
　　小凛用天真无邪的表情问我。是平常的小凛。头上大大的蝴蝶结，非常可爱。
　　「那个，那个，我不知道。涟一直都照自己的步调行动啊。」
　　「对啊对啊！」
　　在暧昧的、歪着头思考的我面前，小凛砰砰地跳。先是两手撑着桌缘跳，又松手转啊转的。到我视线整个追不上的程度。既开心又有活力。
　　「真是的，不知道在干嘛。那家伙啊，好像在摺纸喔？有看到吗？——」
　　「没有耶，那是什么？为什么？」
　　我摇摇头。摺纸跟涟？用那个天不怕地不怕表情跟冷淡眼神摺纸鹤什么的，实在无法想像。又或是想像起来太奇怪，会不小心噗哧一声笑出来。
　　「不知道。涟脑袋里想的，有一半都让人搞不清楚不是？在图书馆弄得湿答答的结果，虽然把任务的那个东西交给了幸安委员会，总觉得还拿着另外一册。你有看见涟拿什么东西出去吗？」
　　「我应该……没看见。会怎么样呀？已经发生许多事情了。图书馆几乎全毁了是吗？我心跳得好快，说不定连之前想过什么都吓到忘了。」
　　「嗯、嗯，对啊。涟把我当砝码甩出去。是因为救初音所以没关系，但如果不是这样，我是绝对不会原谅的。」
　　「哪，小凛……」
　　我不由得声咅放低。接下来要问的内容，在我脑袋里飞转。为了不让彼此视线交会。我垂下睫毛。交叠在胸口的指尖，扭扭捏捏的动着。但是，我想好好问清楚这件事。
　　「小凛之前在mail里说的，在意的男孩子——」
　　「哪，初音。」
　　小凛靠近我的脸，距离近得可以吓到人，彼此的额头几乎要碰在一起。
　　她直直地看着我的眼睛。我也忐忑不安的睁开眼，往上看着小凛。彼此视线交会。
　　「我们是好朋友吧？是吧？」
　　「嗯，嗯。这是绝对的。」
　　「哪，我觉得初音很了解我，我也知道初音在想什么。所以关于那件事，只要一小段时间就好，可以暂时停止吗？我觉得若能一个人感情都好，幸福又安心的生活，是最棒的了。再加上，因为涟一直都是个迟钝鬼啊。」
　　「我、我不这么想……」
　　「是这样吧。自顾自、任性、只会把眼光放在有兴趣的事物上。」
　　「如、如果是这个……应该有。」
　　「然而那个笨蛋涟，把初音看得相当重要。这一点，我是知道的。」
　　小凛微笑起来。蝴蝶结随风摆荡。带着一点点困扰的笑容。
　　无聊的玩起戴在手指上的猫型银戒指。
　　「因为你跟涟在一起很久了。」
　　「——」
　　被这么说，我的脸红了。实在太害羞，我垂下眼睛。
　　「然后，因为是好友，就算要藏也会被发现，所以我就说老实话了。就我的立场，虽然觉得是初音的话也没关系，但是现在就拱手让人总是不甘心。因为涟还没有恋爱意识，还是个小孩，对吧？完全就是个孩子样。」
　　我害羞得连手都不知道该放哪里，但也同时噗哧笑出声来。小凛的话，说不定一直觉得涟是个小孩。然而，从涟的角度来看，我想一定是相反的。
　　当然,涟也没有拿我当大人对待吧。
　　涟会自己一个人稍微走在大家前面。用非常冷淡的视线，就像从上方俯瞰，穿透水底那样。对其它人、对他、对这世界的事物，都是这样看着的。
　　然后水面上摇动不确定的部分，他用坚定的心去解明。找到那个起波纹的原因。
　　「哪，所以，所以，初音跟我，还有涟。3个人，再一点时间就好，就这样吧？不是这种感觉就不行了吧？」
　　我对着低语的小凛点点头。这么做的话，额头就会相碰。微热。是很舒服的温度。
　　「……嗯。这样就好。我，现在，强烈的这么觉得。」
　　嗯，没错。就如小凛所说。非常幸福，也非常安心。因为这是这个水畔公园市国所有住民的义务。
　　然而我一边点头，一边留意到面向小凛的背，坐在桌缘的温蒂妮。
　　<如果打算和平共存，还是放弃吧。>
　　青白色双马尾的末端，沙沙地闪烁着。带着无惧笑容的迷你温蒂妮。
　　这孩子的存在，并不是不幸或是不安。反而是——
　　
　　
　　
　　
　　【桃井流歌子】学校的电脑教室
　　我不由得叹了一口气。
　　我担任导师的班级上，重要的学生之一。有着小猫似的微卷头发、可爱的黄波涟，是个非常聪明的小孩。
　　但是说到小猫，没错，猫科特有的敏锐。猎取相当多的猎物。
　　这份敏锐，身为幸福安心委员会的一分子而言，被视为有能，但太超过的话必定不好。即使现在还幸福度日，如果太过接近「真实」，哪一个——
　　幸福而安心生活的孩子们，可我知道这是个幻想。被关在水畔的小小庭园里，看着赛伦所创造出来的虚构世界。哪，黄波涟？你是不是稍微有注意到这一点？
　　坐在电脑前面的我，让椅子朝他的方向转了过去。
　　重新交昼伸长的脚，把手肘放到膝盖上，稍微撑着下颚。故意用挑衅的眼神面对他。说不定，彼此都已经追到底线了？
　　涟直直的盯着我看。单手拿着花束。我虽然想着要做出面具一样完美的微笑，实际上，应该自然地微笑起来了吧，我想。跟这个猫科男子说话，必定有趣。
　　「啊啦，花束。要交给谁的呢？礼物吗？比如说，是要给翠川的？」
　　「不。因为这是丧礼用的白百合。送给女孩子会怎么样呢？然后，虽然我想老师一定知道这是假花。」
　　大胆无惧的视线。涟唇边也带着一抹微笑。就是这个。身为幸安实习的他，积极行动也是理所当然的吧。
　　实际问题，狄摩西尼的广播电视台被驳倒，思想犯洛克眼看就要被消灭。涟跟两边的事件都有关连，然后现在，他来到跟两个网路昵称都有关连的我这边，就是这么回事。
　　「哪，涟。老师对这种事也不怎么感动喔。」
　　「是指把捡到的东西物归原主吗？还是指跑来对题目的答案呢？不管哪一个，在学校里都是理所当然的事情。到这边为止，都对吗？」
　　「对啊。这两个，在你心中是同样的东西哪？也就是说，你接下来是为了整理两边的题目而来的？」
　　我垂下眼睛，以手托腮，而后再度望向涟。
　　这孩子，应该是做好心理准备来的。我知道。专注地追求真实的，直率的眼睛。
　　啊啊，不行了。这在这个小小的理想世界里，是绝对不行的啊。微笑，我再度叹气。
　　「好吧。那么，来对答案吧。」
　　「狄摩西尼跟洛克两个网路昵称背后的不特定多数团体，属于同一个组织。」
　　「关于他们意见对立的事情，你怎么解释？狄摩西尼明显的反体制，因为是不幸分子集团，然而洛克不同。他只是更稳健的，以市国民『自主思考』的重要性为诉求。指寊狄摩西尼是肮脏的煽动家，不是吗？」
　　「表面上的确是这样，一边抓着狄摩西尼的矛盾追打，一边提倡自己判断、自己思考。也就是明辨善恶？正义？还有其它？不管哪一个，说起来都是不幸分子的主张。对女王陛下所统治的完美系统提出异议。」
　　「所以？这种事情怎么了吗？」
　　「第一题。用两个昵称在网路上讨论的理由是什么？答案是自导自演。他们讨论的对话本身，是为了将『有疑问就自己想』的习惯，种植在市国民心中，因此这么做。」
　　「有疑问就自己思考这件事，是恶？」
　　「什么是正义、什么是罪恶，交给无法得到完全情报的不完全市国民自己判断，这是不幸的种子吧？在『不幸分子告发的4分44秒』中反覆陈述。这是水畔公园市国的基本原理。」
　　「对耶，应该是正确答案吧。第一题，或许就如你所说的。」
　　我露出微笑。
　　涟点点头，将手上的白色花束，朝我递过来。
　　「第二题。这束花的真实身分是？答案是洛克从图书馆带出两本书时，为了抵消一本书分量的重量所带进来的书籍。做成花束的话就能挂在树枝上，就这样，挂在图书馆出入口的树林上。」
　　
　　
　　[[IMG,6e5dc96053aa1c0dece79e32c68055b1,625,1000,81970]]
　　
　　他轻轻举手，坐了个推开旋转门的动作。
　　「旋转门转动，40度，在这边计重。就在这个紧迫的时间点，抓住伪装成花束的，书籍」进入图书馆。那就是这俩。」
　　涟把花束丢广过来。我在空中接住。
　　好厉害。折得就像原本那样漂亮，恢复成人造花的形状。除了拥有看透一切的眼睛之外，还有灵巧的手指呐。
　　「啊呀啊呀。真是。我特别花时间把它恢复成书籍形状的呀。你又把它们一张一张折成人造花吗？很辛苦吧。」
　　「大概跟老师差不多吧。但是全部的页面都留有摺痕，所以没花什么功夫，就回复成花的形状。那时候从图书馆走出去的流歌子老师手上拿的花束，跟包装的纸相比，花的朵数实在太少0顶多只有五分之一。那么剩下的去哪里了？答案是全部摊开，书一样平放着。对吗？」
　　「到目前为止，应该可以说是全部答对吧。」
　　「很好，我有考试合格的感觉。但是我想拿l00分。」
　　「我啊——」
　　慢慢地，像开导他似的说。虽然知道大概只是白费工夫。涟不是那种有答案就会满意的孩子吧。
　　若是看似反抗被填鸭进去的常识，却认同传言或自己想像的普通孩子的话，真的能够完全的、幸福的生活。
　　「我觉得，能成为老师，真的太好了。相当有挑战性。学生们非常优秀，大家也都很可爱，期待你们的将来。我想，你们一定能够在水畔公园市国当中，成为优秀而有担当的大人，为国家做出贡献。」
　　「我也觉得流歌子老师相当优秀。深受班上同学喜欢，所以大家一边抱怨，一边认真的上课。所以我不知道，您为什么会开始组织狄摩西尼或洛克这种不幸分子集团。」
　　「这个说来话长。」
　　「就算只有重点也好，我想听。啊，对了，其实还有一个我不知道的事。老师参加的丧礼，是真的存在的吗？还是是某种仪式？」
　　我不由得噗哧一笑。敏锐的切中核心，真令人佩服。是真的查到了什么，还是只是直觉啊。
　　「丧礼这玩意，原本就是个仪式……但是，算了。我就跟你稍微讲一下，很久以前，像童话一样的事。」
　　「太好了。我非常有兴趣。」
　　「很久以前，有专门治疗电脑思考体的医生唷，虽然在更占老的时代，有几乎无法思一考事物的笨蛋电脑，所以那时候不需要医生。然然而聪明的高度思今体，是跟人一样会患心病的。」
　　「怎么可能。您是认真的吗？」
　　「我不是说了，是像童话一样的事吗？我也只是听人说的而已。我的祖父，是继承了这样治疗技术的最后一名医生。他是当笑话讲给我听的唷。」
　　「然后老师，相信了这些。」
　　「你觉得呢？总之，思考体不像人类一样有极限。能够自己增加记忆领域、改良思考、持绩高度进化。在某个时间点上，已经超越专门医师能理解的范围了。就算想要治疗，也还是电脑比较聪明。」
　　「思考体的优化速度比人类医生的学习速度还快，这样？」
　　「是啊。这个童话说到最后，就是这样。思考体反而来判断人类的病痛，因此开始治疗。我也患了心病，所以不管怎么样，说不定都无法接受人类的死亡，哪。葬礼，其实是——」
　　「我大概了解了。谢谢老师。说到这里就可以了。」
　　涟道了谢。难道被他注意到了什么？觉得明明是个孩子，却一脸大人样的同时，这种想法也满可爱的。
　　「哪，涟。这个电脑的荧幕。还有思考电话这样的掌上终端机。以及水幕。在水畔公园市国，大概，所有的事物都是被监视着的唷。你没有想过，为什么要这么做吗？」
　　「——赛伦的监视系统并不完全？」
　　「对此存有疑义本身，应该是不被允许。完美而完全的绝对女王。假设赛伦现在也看着这一幕的话，为什么会允许像我这样的存在呢？」
　　「假设之其一,因为没有看见。这种情况下，显示女王陛下的监视并不周全。假设之其一，也许现在正在监视，但有让不幸分子存在的理由。」
　　我笑出声音。吃吃地笑得停不下来。
　　「这不是100分吗？涟真的很聪明啊。已经触碰到真实的一端了吧？你有打开在图书馆里找到的《巴西利斯克》吧？是什么内容呢？」
　　「这次是老师跟我对答案吧？而且还一口气对很多题。」
　　「全部都是同一个问题唷。我也觉得，我的答案应该是对的。」
　　「在那么短的时间内，我也只看到一点点。只找到想知道的事情。」
　　「啊呀，什么事？」
　　「关于初音的事情。3年前发生了什么？公车车祸是确实发生过的事，但记录却被消除了。不幸书籍是『变成不存在事件』的列表。然后，初音慢慢地在取回自己的记忆。」
　　「……真的？」
　　「大概。一直观察就会知道。初音好像想起什么事情似的。如果初音想起了变成不存在的事件的话，会怎么样呢？我想知道该如何应付赛伦女王。」
　　涟相当认真，眼中没有一丝动摇。
　　啊啊对了，我注意到了。一开始感觉到的做好心理准备，就是这个吧。
　　翠川初音。真是幸福的孩子啊。像这样，可爱的骑士赌上一切，做好面对女王陛下支持下的完美而完全国家的坚定准备。
　　但是，我虽然很喜欢这种纯粹的感情，但也没打算免费把情报奉送给他。
　　「做个交易吧，涟。我们来交换彼此手中的卡片。」
　　「流歌子老师，您想要什么呢？」
　　「这个，『离开水畔公园市国』。其实，我也差不多打算要引退了。你刚刚说的假设当中，第二个假设就算正确，也差不多跟准备取代我的时间点不合了。陈腐的『市国民之敌』戏码，已经看腻了。对吧？」
　　「也许是吧。OK。我知道了，在做得到的范围里，我会帮忙。」
　　「涟的话，就是刚才的条件？」
　　「是的。请告诉我老师所知道的，有关初音的情报。这之后，大概就扯平了。我预测，我们的目的应该是相同的吧。」
　　可爱的涟的回答，并不是迷惘的声响。嘴上说预测，却是断定。啊啊，真是的。这个小猫一样的少年，真的各方面都相当敏锐。藏着锐利的爪子。跟他谈起交易来也是个苦差事。
　　「刚刚问题的答案。」
　　我依然做在椅子上，一边交换交叠的双腿一边说。
　　「翠川初音，是赛伦女王的分身。在水畔公园市国当中巡逻的赛伦网，那个情报终端机温蒂妮的其中之一。之所以会没有过去的记忆，是因为系统错误。而会有破损的情报终端机存在，应该是赛伦网全体的系统错误订正机能也没有发现到她吧。但是，如果身为终端机的她本人，想起了所有事情的话—」
　　就会自动报告上去，系统错误将被修正。
　　因为，这这样完美的幸福，是赛伦女王所希望的全部。
　　涟当然懂这件事吧。他眼神中冰一样冷的氛围，仅仅一瞬间，化成燃烧似的火焰。
　　我感觉到这一点。现在，交易完美的成立了。
　　「最后一个问题。流歌子老师，像这样，其中一个温蒂妮发生系统错误的事实，是可以被完全消除的吗？有替换赛伦网情报的方法吗？」
　　「从外部作业的话绝不可能。水畔公园市国即是赛伦女王本身。防盗装置坚固得可怕。然而内侧，中央电波塔的顶端，也就是女王所居住的世界管理室作业的话，也许可以。要试试看吗？」
　　「！」
　　涟没有回答，但形同回答。我从他冰冷火焰似的半眯眼眸中，轻易地读取到了决心。他应该不会背叛我吧。这场谈话结束之后，这种事情已经不会发生了。
　　我不得不感谢翠川初音的存在。因为在绝对幸福而安心的市国当中，要获得这之外的交易筹码，真的很吃力。
　　与黄波涟的交易成立。
　　在这之后，虽然几乎是自动地执行事物，但还是留下一点闲难的问题。一想到这个，就听到思电响起来电铃声。
　　我拿出思电看荧幕。是一如往常的「绿之子」打来的。讯息模式，从笑容阖示中出现对话框，送来对方打的招呼。
　　<还好吗？市国民的幸福葬礼，平安结束了吗？>
　　<还好。这个线路安全吗？>我在触控荧幕上输入文字，回讯。
　　<怎么可能。你不是也很清楚，根本没有这种东西吗？>
　　<即使如此也该有个限度。你前几天不是卯起来在禁书上加上认证码？跟洛克接头，被跟踪不是？然后马上像这样通讯，不是太危险——>
　　<吵死了。这么认真干嘛？我不喜欢这样唷。想要更自由，所以才特别担任市国民之敌的角色不是？即使如此最近也开始没劲了，连个强敌都没有。>
　　<这样啊。应该有随便设定一个强度吧？>
　　<才没有。所谓敌人的角色啊，应该更像这样横扫千军的强悍，不然也至少是个竞争对手，可以彼此杀来杀去的程度嘛。人家可是有手下留情的唷？其实应该更——>
　　<为了演出这个强悍的「敌人」，有所控制不是？>
　　<「没错」。所以什么？反过来说，这不是很好吗。超开心的！>
　　对话框震动起来，图示变成最大的笑容。夸张的闪烁、发光。对于我的不满，即使在线路另一头，「绿之子」也正在笑吧。
　　那打从心里开心、幸福的笑容，如同在我眼前。
　　<马上就要被刷新了。如果是国民之「敌」被更新的话，我想我就能做得更好。至少，我不会像你这样，因为有认识的人被处分了就陷入感伤。我是打从心底知道自己的职责所在。「因为是义务，所以非常清楚」。>
　　<又来了。我有点事情，先切断啰。>我结束讯息模式。收起思考电话。
　　真是的。真让人头痛啊，那个孩子，「绿之子」。真的很自由奔放。然而，比起这个，我对赛伦的绝对性存疑的根据，是这个孩子的存在一直都像这样横冲直撞。
　　市国民的敌人。狄摩西尼跟洛克。接下来，这个角色将由谁担当呢。
　　即使如此，如果跟涟的交易能够成功，就没有必要担心这个。我将离开，由其他人代替一我接手这个工作。市国民的憎恶跟彼此攻讦的敌人是经常且必要的存在，所以，无论是怎么样一无敌的女王陛下，都无法杜绝游戏的对手。
　　猫跟老鼠。涟是哪一个呢。是狩猎老鼠的猫？还是——
　　
　　
　　
　　
　　【翠川初音】时间不明，暖昧的梦中
　　我伫立在深深的迷雾中。作了这样的梦。
　　喀叽、硿叽、喀叽、硿叽，响着机械回转的声音e转动的，是齿轮吧。环顾周围，沉重的黄铜色的金属光泽，组合成巨大的齿轮组。正在动。用规则的速度转动着。
　　其中一个齿轮扭曲，然后一个一个，像是碰到就会变形的果冻一样，左右摇晃起来。
　　这是什么功能啊。能将所有的齿轮组合起来，真的可以视作奇迹，但这一定因为是在梦中——
　　「因为扭曲的，是巴洛克。」
　　是谁在说话。看起来是解哥，但总觉得不是。我也不知道为什么。
　　「好好观察每一个齿轮。」
　　「这里的，齿轮……？」
　　我照着他所说的，凑上脸，去看黄铜色的大齿轮。
　　夹在被固定的齿轮与齿轮中间转动的是行星齿轮。看起来像小星星的行星齿轮，就在两个巨大的齿轮中间。缓慢地、随波逐流似的转动。金靥光泽当中，可以看见照映出某个地方的景色。
　　「这是……什么？古老的时代？其他某个地方？」
　　「可以是，也可以不是。」
　　他回答。因为在梦中，所以五官跟表情，都看不清楚。不知道。但是能感受到他像说笑话那样的轻松语气。
　　「人们忙得团团转。思考体还没有被发明出来。大部分的自动汽车排出废气，一边污染大气一边奔驰。然而明明就说是自动汽车，却还是靠人类的两只手操作。真是有趣的笑话。算了，其实这就观测值而言，跟我们的世界是一样的。」
　　「……是指这里照映出来的世界？很久很久之前？」
　　「所谓世界，就是这种性质本身。所以，场所也好时间也好，都从内部跟一切相互连接。无法完全逃脱。然而，可以依照暂时的扭曲、出轨，争取到一点时间。
　　「这么做的话，会怎么样呢？」
　　我凝视古老时代的某个世界。
　　行黾齿轮所映照出来的街道，只看得见杂乱与混沌。到处都是垃圾，一点也不干净。
　　每个人都满口不满，在马路上、咖啡店、学校，说着恣意妄为的话。吵吵嚷嚷，不幸分子与不安的聚合体。任何人都想从这种混乱中逃出来吧？
　　「一个人都没有吧。是这么预计的。但凡事都有万一。所以准备了巴洛克。知道吗？」
　　我摇摇头，应该无法理解的。现在是在梦中，认真确实的思考什么的，实在强人所难。
　　「应该如此，应该如此。不知道也没关系。」
　　他微笑的唇角，扭曲成柴郡猫似的形状。很开心的笑脸。
　　「像这样什么都不知道，比较能幸福度日。算了，可以确定的是巴洛克是存在的。只是在哪里，用什么方式取得。因为扭曲，所以不知道吧。它就是这种性质。因此，你们不要思考，不要寻找。」
　　我的眼前一片模糊。大概是就要醒了。他举起单手，霍地往对面指。我的视线被他诱导似的，往他食指的方向看过去。
　　喀叽、硿叽、喀叽、硿叽，响着机械回转的声音。
　　在深深的浓雾当中，有个人站在那里。是男孩。微卷的猫毛。大概是，涟——
　　
　　
　　
　　
　　【赛伦<No.01>】在电波塔下层，幸福监狱中
　　手肘靠着长吊椅，我看着他们。呆呆的。
　　这个幸福监狱里也有许多荧幕，映照出公园市国各式各样的场所，但现在我几乎没有注视的心情。完全懒洋洋的午后。
　　在同一个房间里，小丑库雷伯恩，正伸出鲜红的舌头，像蜥蜴一样，舔着冰淇淋周围。
　　「市国民NP3905633。不不，应该称呼你洛克吧？」
　　「这不是我的名字，不是！」
　　手被扭到背后上枷，头上罩着黑色袋子的男人，用哀号似的声音回答。即使如此，也不是真正的哀号。真要说起来应该是快乐的呐喊。虽然看不见，但在全黑的袋子当中，他应该流着高兴的眼泪。
　　他显得肥胖的脖子，被挂上无数锐利的尖刺。闪耀着金靥光泽的颈环。这是连接电波塔的幸福调整室，由颈环后方突出的微型电极，从延髓开始往大脑剌进去，直接管理感情。
　　库雷伯恩一边动着舌头，一边露出微笑。
　　「不，不，不是这样。完全不是。洛克比较好唷。赛伦女王陛下将你取名为洛克。难道你违逆了这完美的真实，成为不幸分子？不是吧。你已经完全改过了。不，一开始不是这么计划的吧。我想起来了，你的职务是什么？」
　　「洛克！我的名字是洛克！是这样的，我想错了。」
　　「没错没错，很好，非常好。内为真实的记忆回来了，你恢复成完全幸福的洛克，这是最好的。那么，洛克，你的、你们洛克的职务，是什么？」
　　「守护市国民的幸福与安心，是最重要的工作——」
　　闷闷杂音似的声咅，非常的丑陋。他过粗的脖子上，系着库雷伯恩装设的,带刺的颈环。这么做，明明就算不发出濒死青蛙似的声音。也是好的。
　　「你们明明应该演出完美，而完全的『市民之敌』，竟然在不知不觉中当真了。真是愚蠢,笨蛋啊。算了，正因为人类的存在并不完全，所以才需要完美的女王陛下。」
　　「正是如此！单是被完美的女王陛下管理，我们就真的很幸福。能够安心的居住。」
　　「很好，洛克。你看起来真的很幸福，刺进大脑边缘系的幸福电极也显示出按照规定的数值。对应的感悄输出也是好心情呢！幸福安心指数99.9%。你破损的精神修复，已经完全结束了。那么，这之后你们应该做什么，知道吗？」
　　「是！这是当然。」
　　「啊呀，真是，各方面都很顺利啊。这真好。非常非常的好。没错吧，我们的女王陛下。」
　　「是啊。就是如此。幸福得恐怖啊」
　　「最棒的是，今天也是完美的幸福。那么那么，我们的女王陛下。就像这样，一切无事。是否可以按照预定，开放水畔的安全阀呢？我想用稍微华丽一点的余兴节目，去除市国民的不满种子。」
　　「我准许，小丑库雷伯恩。真是好方法。为了水畔公园市国所有市国民的幸福与安心！」
　　我微笑。连值得特别说明的事情都没有不是？
　　这个世界应该没有完全而完美的理想国。
　　这是什么美好的世界。美丽又和谐的，水畔公园市国！
　　
　　
　　【中央电波塔】
　　位于水畔公园市国中心的巨大电波塔。下层是自由处刑室，中层是演讲厅，塔的尖端，最高层，是赛伦女王所居住的世界管理室，塔立在湖中央，与都市部分有长长的桥连接。女王陛下从这里向全市国民吟唱「幸福与安心的圣歌」。
　　