　　【呀，你们总算来了，总理我真是感激不尽啊！】
　　Fifthjudgement的第二天，我和明日香再一次被叫到了总理官邸。
　　【百忙之中真是打扰了，Sorry、sorry、I'msorry】
　　平时的明日香肯定会【真烦啊】的咂舌回应吧？
　　【不不不，没关系了。这也是重要的工作嘛~】
　　但是明日香却是一副开心的样子笑着回应道。
　　而此时的我则陷入了极度的睡眠不足状态。而且嘴唇不知为何的肿痛起来，舌头也奇怪的发酸。至于其间因果就无可奉告了。
　　【然后，今天的要事是什么？】
　　【这个嘛，就让晓酱来说明吧】
　　【好好，我知道了】
　　在总理的催促下晓只能接过话题。
　　学院长的亲生哥哥。在听过他的身份后重新仔细观察过他，确实有很多的地方和学院长非常像。
　　在涌起怀念的心情的同时，胸口生出剧烈的疼痛。
　　学院长现在怎么样了呢？
　　自从在占领学院第二天的电视放送后，学院长就没有在公众场合出现过。
　　在Fifthjudgement中也没有出场。
　　一般来想，学院长现在是ICC排名的首位，也就是说，是CSU方面的王牌一样的存在。
　　如果以获得特权为目的的话，那就应该让学院长也出场才对。
　　但是她却没有出场，是因为有什么特别的理由吗？
　　还有，那时候学院长戴着的假面。娜塔莎的假面。那个假面有什么意义吗？
　　搞不清楚的谜团实在太多了。只有，学院长是以自己的意志加入敌人这点，果然还是不愿意想象啊。
　　【那么，我可以开始说明了吗？神风键先生】
　　【啊，好的，对不起，请你开始说明吧】
　　现在可不是思考的时候，还是好好听晓的说明吧。
　　【首先，恭喜你们在昨天取得了淘汰赛的胜利。然后，谢谢你们取得这样的成绩。你们能够取得特权对于今后的展开可是很有意义的。而我们今天叫你们过来，也跟这件事有关】
　　说完，晓翻开桌子上的资料。
　　【现在先确认一下所有的特权数。我们反CSU方的点数是，美国9点，应该5点、日本5点、法国2点，加起来21点。而CSU方的点数为神乐特区7点、中国5点、俄罗斯5点、意大利2点、德国1点，总共20点。我们领先1点。但是在九月淘汰赛结束的时候，我们反CSU方有20点，相对来说CSU只有11点，也就是说，在十一、十二两个月对方缩小了8点的差距。两方的气势差太远了。】
　　就算不说我们也能理解这一事实。
　　一边是以母亲和学院长为中心拧成一团的CSU方，一边是一盘散沙的我们。
　　在士气上我们是压倒性的落后。
　　【嘛，看到昨天的结果美国和英国似乎也有些改变想法了，但是如果不想些对策的话果然还是会不安呢】
　　【是啊。要是祭典的结果和这次一样的话，我们就会被逆转了，就算是对面三胜两败也会成为分数相同的局面。想要驳回对方的提案就至少要比对方多出一个点数。也就是说如果两方点数相同事实上就已经输掉了】
　　听了明日香的话，晓点点头。
　　【没错，因此，我们在【祭典】上不管怎么样都要得到三点以上。但是，就我来看要达成这点的可能性是不高的。毕竟】
　　说着晓翻开了下一份资料。
　　【键，你知道祭典的比赛方式吗？】
　　【当然知道】
　　怎么说都是ICC大奖赛系列（grandprixseries）中最华丽盛大的大会
　　【由九名宝石歌姬加上在预选赛中胜出的外部选手一名，共十名选手进行五场一对一的比赛吧】
　　没有什么复杂的规矩。简单来说就是由世界顶级的歌姬们通过抽签决定自己的对手进行一对一战斗。
　　【没错。但是这里有个问题。因为宝石歌姬必须无条件出场，而敌方那边有五位宝石歌姬，我们只有四位，在数量上是相当不利的】
　　【这个，没错呢】
　　【还有另外一个问题。预选赛会决定出一名外场的歌姬，但是我想那个名额会被CSU那边拿去的】
　　【诶？为什么？我们这边应该也有能获得预选赛胜利的歌姬吧】
　　日本这边排名第二的瑞穂还有花穗都有可能吧。曾经和莫妮卡对战过的希尔维也是有力的候补。
　　当然在美国和英国也有很多有实力的歌姬。
　　但是，我的这番想法被晓的下一句话打成粉碎。
　　【因为敌方会让姫咲日美子上场的。那个人是连宝石歌姬也不能简单对付的对手】
　　【母亲，会出场吗？】
　　【啊，肯定会吧】
　　如果这是事实的话，确实如晓所说母亲百分百的会取得预选赛的胜利。
　　【在十个出场权中对手已经取得五个。也就是说，现在已经被对方取得一份特权了吗】
　　明日香蹙起了优美的眉毛。
　　虽然不知道会出现怎么样的抽选结果。但就算将CSU方的成员全部对上反CSU方，还是会出现一对CSU的组合。
　　【这还真是压倒性的不利啊】
　　【是啊。所以我们打算活用你们昨天取得的特权】
　　【什么意思？】
　　【我们打算在本周末的ICC会议上使用特权提出改变祭典比赛方式的意见】
　　【就是像夏季的时候，意大利提出导入tagmatch的提案一样吗？】
　　【嗯，是这样没错】
　　晓摸着满是胡渣的下巴，点头道。
　　【那么，你们打算提出怎样的提案呢？】
　　【简单的来说就是超越国别的分组团体战。分为CSU和反CSU两个阵营，各选五名代表，以广阔的场地为舞台进行大逃杀形式的战斗。就像生存游戏一样。每击败对手一名歌姬就能获得一个点数。也就是说，在全部五人都退场的情况下来武才会终止。】
　　【嘿、十名歌姬乱斗的来武啊。感觉很有趣呢。这种形式下战斗策略也很让人期待】
　　明日香似乎对于这个提案很感兴趣，十分欢快的发声道。
　　【但是，对方能够接受这个提案吗？】
　　对方应该也知道自己在人数上的优势吧。既然如此，就没必要特意接受五对五的新规则。
　　【不接受的话就不接受好了。这样也算是达到了我们的目的了】
　　晓一脸淡然的说道。
　　【诶？这是什么意思？】
　　【如果对方想要将我们使用特权的提案驳回的话，他们就必须使用更多的特权。也就是说】
　　【可以让对方消耗比我们多一个的特权数。如果对方否决我们的提案，在祭典之前她们就会和我们相差两个特权数。这样一来就算两胜三败最后还是我们这边特权数多】
　　【没错呢】
　　晓点点头。
　　【原来如此，还有这种策略啊】
　　【说起来特权基本上都是在这种策略里面使用的。这次只是CSU和反CSU两个阵营之间的斗智所以很简单，平时都是很多国家为了各自的想法而动用特权，其中还有神乐特区为了调整平衡也要动用，这样复杂的情形也是有不少的——话说，现在这种事情怎么都好了】
　　【作战方案的基本情况我已经理解了。那么，能问你两个问题吗？】
　　【请随意的问吧】
　　晓笑着点点头。
　　【首先，这个提案本身能够摆在桌面上吗——不会被第三者委员会挡回来吗？】
　　【看起来没问题呢，毕竟是不是对某方阵营极端有利的规则。而且我想这个比赛形式本身应该会受很观众们欢迎的。反过来很难想象第三者委员会拒绝这个提案的理由呢】
　　【啊、我说，对不起，请问第三者委员会是什么来着？】
　　因为突然听到不知道的单词，我稍微有点糊涂了。
　　【啊，键还不知道这个吗？怎么说呢，一般来说只要使用特权基本什么样的内容都可以上谈判桌进行交涉。但是，如果是单方面提出过于无理或者超出常识提案，可能导致这个系统本身不成立。所以就有了公平的判断提案是否能拿到桌面上交谈的机关，这个机关的名字就是第三者委员会。】
　　【嘿，就算使用特权，也有在那之前就被驳回的可能吗？】
　　【嗯。这种情况也是意外的多呢。对了，我简单的举个例子吧】
　　晓视线彷徨的稍微考虑了一会后。
　　【比如说有领土争端的两个国家，其中一方打算使用特权强制向着自己国家有利的方向解决这个问题，基本上都会被第三者委员会给退回提案】
　　【原来如此】
　　【但是，只要使用十个特权的话任何提案都可以通过第三者委员会。特权越是多就越是能通过胡来的提案】
　　【那么，特权多的国家不就能随意的提出乱来的提案了吗？】
　　【其实基本不会变成那样的。想要否决特权为十的提案就必须使用十一个特权。这个虽然对于一个国家来说几乎是不可能的，但是如果有十一个反对国家的话那么每个国家只需要用一个特权就够了。而提案的国家使用了十个提案后就再没有后手了，一旦被对方逆袭就可能陷入连抵挡对方的特权都没有这种最糟糕的处境中。毕竟越是乱来的提案反对的国家就越多，反击也就越大。而且，拥有最多特权的诗乃平时都是保持中立的——话说，偏题的挺厉害的，总之，第三者委员会就是这样子的提案甄别机关。以我的见解，这次的提案应该能够毫无问题的通过吧】
　　明日香好像是接受了晓的回答一样点点头，然后继续道。
　　【那么你，第二个问题。这个提案通过后，我们胜利的可能有多少呢？】
　　单纯的来考虑的话，因为是五对五的战斗所以条件不相上下。
　　但是，相对于对方五人全部都是宝石歌姬的状况，我们这边还需要加入一名宝石歌姬以外的歌姬。
　　从战力方面来说果然还是有些不利吧。
　　但是，晓露出了自信满满的笑容。
　　【虽然很难按百分之多少来估算，但是我觉得还是我们这边比较有利。就是因为这一点我们才提出了这个方案——说起来，你们好像把这个提案中最关键的因素，或者说这个方案的灵魂给忘了呢】
　　说着，晓将视线转向我的方向，然后笑了起来。
　　怎、怎么回事？我突然有了不好的预感。
　　【这次的提案，虽然是五对五的团体战，但是可以出场的奏士只有一位。也就是说，神风键，你的同时演奏是我们的最大武器】
　　【诶、诶诶——！！！】
　　【关于这个作战已经和美国、英国、法国的政府说过并且得到承诺了。大家都很期待你的表现呢】
　　【等、等、等、等一下。突、突然就交给我这么重要的任务实在是负担太重了啊。而且这些人里面我也只会弹明日香的幻创曲】
　　玛丽的曲子只能弹一首，至于蕾哈娜和克莱尔就一无所知了。
　　【曲子这方面只有努力记下来了。蕾哈娜、克莱尔还有玛丽的幻创曲乐谱已经给你准备好了】
　　说着，晓在桌子上放下一堆纸张。
　　话说，这到底是多少曲的分量啊……
　　【哈，我一开始就想到会变成这样吧，但是你们还真是随便的使唤我的哥哥呢】
　　【不过这样的作战并不坏吧？这是将自己手里的牌最大限度的活用，寻找最高胜率可能性的结果】
　　这、也许的确是这样没错。
　　【但是我的同时演奏不一定对所有的歌姬都有效吧。而且也不知道有没有可以用来同时演奏的曲子呢】
　　【我们当然也明白这一点。但是，就算蕾哈娜和克莱尔不能进行同时演奏，明日香和玛丽的演奏还是没问题的。另外还有针对第五位歌姬候补的山边同学、法国的希尔维的方针。如果是她们的话你也可以安心的演奏吧？】
　　【这，虽说是这样】
　　【当然，最好还是能完成蕾哈娜以及克莱尔的曲子的演奏以及包括她们在内的同时演奏呢。所以，神风键同学，有一个重大的任务要交给你】
　　这个任务，大概也是无法拒绝的吧。
　　当然，老实说我对于自己被期待到这种地步还是很开心的，但同时又感觉压力巨大。
　　【这个重大的任务是什么呢？】
　　【事到如今应该也不用我说明了，要让歌姬心情愉悦的歌唱，并且将其力量引导出来，歌姬和奏士之间构筑相互理解相互信赖的关系是很重要的。所以，希望在祭典之前的一个月里，你能和美国的宝石歌姬蕾哈娜，以及英国的宝石歌姬克莱尔多做交流，加深关系。简单来说就是泡妞了。顺便说下，这是日本、美国、英国联合发出的最高命令，所以你没有拒绝的权利哦】
　　【诶诶诶！】
　　这是我惊讶的声音。
　　【诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！！！！！！！！】
　　这是明日香的悲鸣
　　◇◇◇
　　【虽然知道不管我说什么都没法颠覆这个决定了，但是果然还是一肚子的火要向总理和东云晓发泄啊，哥哥竟然要去泡其他的女人什么的，啊，真是的！！！哥哥自己先回去吧】
　　和抱怨着的明日香分开后，我离开了总理官邸。
　　难得的机会，要不晃荡一下好了？
　　反正回去的时候就到赤坂见附站坐丸之内线回家就行了，我这么想着的时候，肩膀突然被拍了两下
　　是认识的人吗？我想着回过头，然后，我所有的动作都冻结了。
　　因为，站在那里的是、
　　【亚哈！我的儿子啊。最近还好吗？】
　　【妈、妈、妈、妈妈……】
　　【没错，就是你的妈妈哦。因为太久没见连妈妈的脸都忘了吗？】
　　因为对方的态度实在太爽朗了，我不由感到头痛起来。
　　【才、才不会忘了吧！话说，不是这样的，为什么妈妈会在这儿啊……】
　　【说什么呢。我是来看好久不见的亲爱的儿子，键却对妈妈说这种话。这就是反抗期吗，妈妈，好悲伤啊！】
　　【不是说这个啊，现在的妈妈是那个，我们的敌人，不是吗？而且还是敌方的BOSS】
　　【嗯，是这样没错。但是这个归这个。和母亲想要来看儿子的心情完全是两回事吧】
　　说着她爽朗的笑了起来。
　　【不不不，普通来想这不是另一回事吧】
　　而且这里可以说是敌国中心的场所。
　　但是，母亲不满的撅起嘴。
　　【什么啊~~~键不想和妈妈见面吗~~~是说好不容易和妈妈见面却不觉得开心吗？】
　　她像是被宠坏的孩子一样的这样抱怨着。
　　啊啊真是的，没错，母亲就是这种人。对母亲说普通的常识是完全没有意义的。
　　【到底怎么样呢？开心吗？键不想再次和妈妈见面吗？】
　　【怎么可能啊，见到妈妈我很开心哦。肯定很开心的吧】
　　【那么，说【我爱妈妈】。快点，说吧！【我爱妈妈】】
　　母亲双目放光的向我靠了过来。
　　总觉得，头越来越痛了……真是毫无紧张感啊。
　　用RPG来打比方的话就是在地下城一开始就突然被魔王温柔的搭话了。
　　这么一想的话，明日香还真是完美的继承了这个人的血。
　　【快点、快点！我爱！我爱妈妈！快说吧】
　　看来这边进入了只要我不说就绝对不会放过我的状态，我只能叹息一声，然后说道
　　【妈妈，我爱你】
　　【嗯，我也爱着键哦！】
　　母亲用力的抱紧了我。
　　原以为再也不会触摸到的触感。
　　原以为再也不会感受到的体温。
　　原以为再也不会闻到的味道。
　　怀念、温暖、一直以来的后悔、苦涩，各种各样的感情混杂在一起，在我的体内奔涌着。
　　【真的，长大了呢。最后是那个样子，果然还是有些担心，看起来好好地成长起来了】
　　母亲一边轻抚着我的脑袋，一边低语着。
　　【是啊，虽然也有过叛逆的时候，但是因为身边有很多好人所以最后好好的过来了】
　　【这样啊。你这边有很多话想说吧，稍微一起吃个饭怎么样？】
　　然后，母亲感觉有点随意的把我带到一家看起来很高级的烤肉店。
　　在我眼前的食物只有肉、肉、肉。每一块都充满了油脂，只是看着就让人垂涎三尺。
　　【果然男孩子就是要吃肉啊！来，尽情的吃吧，尽情的。还想要的话可以随便加哦】
　　妈妈一边说着一边把烤好的肉往我的碗里装，看起来无比开心的样子。
　　感觉，这样一起吃饭就好像回到了从前一样，就好像之前那席卷整个世界的对立关系是开玩笑一般。这样的相处真的很开心，正因为这么的开心，我心中涌起无限的愤怒。
　　【为什么……】
　　【嗯？】
　　【为什么妈妈要做那种事情？】
　　【那种事情，是指征服世界的宣言吗？】
　　母亲像是聊家常一般的问道。
　　【没错】
　　【嗯，就算你问我为什么，我也只能回答说【【因为我觉得这是正确的】】】
　　【你真的认为那种东西是正确的吗？】
　　【如果不是的话我就不会做那种事的吧。我这个人如果是自己认为不对的事情的话，不管别人怎么威胁都不会做。反过来如果是自己认为对的事情的话，不管费多少力气都要达成。这一点键是最了解的吧】
　　母亲露出和过去一样充满自信和活力的表情。
　　就算不说我也知道。母亲之所以会发起行动，是因为其中灌注了母亲自身的信念。
　　【我知道会有很多人反对。所以我们尽可能的采取大家能够接受的形式，利用特权制度达成目的，但是即使如此肯定还会有很多人反对吧。肯定会有很多人仇视着我们，憎恶着我们，想要杀死我们吧。也许我们会被教科书上记载为世纪的大恶人也说不定。但是，这些东西都无所谓。我从心底里觉得无所谓】
　　母亲一口喝干杯子里的啤酒，然后用啤酒杯敲着桌子。
　　【我想让大家都幸福。想让喜欢的人们都笑起来，想不再听到那些社会不景气的新闻。比起大家热烈的谈论着过去真是好啊的往事我更希望大家带着对未来的希望，聊着自己的梦想活下去。我相信，这次的行动就是实现我的愿望的第一步。但是啊】
　　母亲说到这里，露出似乎很开心的表情。
　　【你也有你所相信的正义对吧？那么就请自信的将它贯彻到底。就像以前说的那样，如果我的存在成为你所相信的正义的阻碍的话，就请毫不客气的攻击过来吧。下个月的祭典你也会出场吧】
　　【嗯，好像是这样的】
　　【我当然也会出场。总感觉好棒呢，为了追逐亲人的背影而不断努力的儿子和阻挡在儿子面前的母亲。嗯~~~真是戏剧性的场面啊】
　　真是的，一点紧张感都没有嘛，这个人。
　　虽然如此，她完全是认真的，正因为这是她赌上性命的行动，所以我拿她一点办法都没有。
　　【我认为妈妈的理想是错的。妈妈说的事情我知道了，我也很尊敬妈妈，也想过妈妈会不会好好的完成这个理想呢。但是，我果然还是认为妈妈的做法错了】
　　歌姬是特别的存在，这是无需置疑的事实，正因为歌姬的特别，母亲这种做法肯定会引起极大的反抗。
　　平白招致混乱和冲突的可能性也是非常的大。所以——
　　【所以，下个月的祭典上，我一定会把妈妈打的落花流水】
　　【哦哦，好啊。这才是我的儿子！那么，干杯吧，啤酒行吗？】
　　【我说，身为母亲就不要向未成年的儿子劝酒啊】
　　【诶！有什么关系嘛！从能够凌厉的反驳母亲这方面来看键已经是大人了~~~】
　　【才不是这个问题！未成年人在法律上是禁止饮酒的！】
　　【唔，键还是老样子这么认真。好无聊啊~~~】
　　母亲撒娇一样的鼓起脸颊
　　这个人真是的。现在都是领袖了，却做出一副小孩子的样子，这种反差真是让人吓了一跳。
　　不过说起反差，我又想起一件事情。
　　【那个，学院长还好吗？】
　　从那天起我就一直在意着。
　　为什么学院长会加入CSU方呢？那是她本人的意愿吗？
　　还有那个假面？为什么要戴上那个假面呢？
　　我有许许多多的事情想要知道，比起什么来都担心着。
　　【学院长？啊啊，是诗乃啊。好的很好得很。现在每天晚上都跑到我的房间来跟我聊BL的事情哦。最近还因为CP方面的看法不同和我争到早上】
　　我会认真担心她还真是傻透了
　　【说起来，为什么妈妈能够聊起BL的话题啊？】
　　【问我为什么，因为把诗乃拉到这个世界的人就是我啊。这不是当然的吗？】
　　【诶——！！！】
　　冲击性的事实！话说回来，根本就是没必要知道的冲击性事实！
　　【啊，这样的话把诗乃也叫过来吧。因为那孩子做事比较规矩所以普通的叫她肯定是不会来的，但是如果告诉她和键一起聊BL话题的话，她肯定会飞奔过来的】
　　【请住手吧！！我一点也不想看到母亲在我眼前聊BL话题的样子】
　　这是什么酷刑啊。
　　【是吗？真遗憾。我还想把键也引到这边的世界来呢】
　　【身为母亲不要把儿子引上邪路啊】
　　真是的，一跟这个人说话就没法严肃起来。
　　【好了，姑且问一下，学院长是按照自己的意志选择帮助你们的吗？】
　　【嗯，是这样没错。因为那个孩子也赞成我的目的】
　　【这样吗。那学院长果然也是敌人】
　　我说完这句话后，感觉到胸口一阵刺痛。果然很讨厌啊，必须和那个战斗什么的。
　　【但是，为了那孩子的名誉我要说一句，那孩子直到现在还是比任何人都要珍视着学院的学生们。你们的感情，那个孩子一个都没有背叛。希望你好好记住这一点】
　　母亲露出玩笑般的表情，但是眼睛中确是无比认真的神色。
　　【还有，我也把自己的儿子看得比任何人都重要。所以，这个，是给键的礼物】
　　母亲从自己的包里取出一个厚厚的信封递给我。
　　信封沉甸甸的，看起来里面装了不少文件的样子。
　　【这是？】
　　【幻创曲的乐谱哦。我、诗乃、莫妮卡、娜塔莎、还有貂蝉，这边的主力成员的乐谱都一应俱全了。怎么样，很厉害的礼物吧】
　　【的确很厉害，但是为什么？】
　　即使得到了乐谱，其他的歌姬也不可能用出这个魔法。
　　但是，却可以从乐谱上获得相当多的情报。
　　对于歌姬来说幻创曲的乐谱是非常重要的，尤其是各国宝石歌姬的乐谱，可以说的上宝贵了。
　　为什么要在这个时候，把这些乐谱给敌方的我呢？
　　【这算是让棋吧，让棋。为了让可爱的儿子和我们战斗的时候稍微轻松一点的父母心而已。算了，接受不接受都交给你来判断好了】
　　母亲说着露出恶作剧般的笑容来。
　　这个人到底在想些什么啊。真是完全猜不透她的想法和行动。
　　难道是什么陷阱？虽然这么想，但是母亲是不会用这种手段。
　　既然如此，还是老老实实的收下吗？收下了也应该不会有什么坏处吧？
　　【那么，我就不客气的收下了。虽然不知道妈妈在想什么就是了】
　　听到我的话，母亲
　　【无论什么时候母亲考虑的最多的就是孩子的幸福哦】
　　她用毫无作伪的语气如此说道。
　　◇◇◇
　　【【键不觉得有话要对我说吗？】】
　　第二天，我接到了玛丽的电话后醒了过来。一边想着竟然不是希尔维而是玛丽打给我电话还真稀罕，一边听到玛丽用有点不高兴的声音说出这番话。
　　【我应该对玛丽说的？】
　　【没错。我想你肯定有非说不可的事情要告诉我】
　　玛丽用强硬的口气断言到，但是就算她这么说我也想不起有什么特别的事情。说起来，她的声音虽然没什么变化，但是听起来好像有点生气啊。
　　【啊，对不起。我什么都想不到】
　　【【……】】
　　我老实的回答，然后话筒另一边的玛丽就叹了一口气。
　　【【键一直这么迟钝还真是叫人头疼。没办法，就给你特别的暗示吧】
　　【好、好的，拜托了】
　　一边想着我有这么迟钝吗，一边老实的请求道。
　　【【昨天的会谈，还有下个月的祭典变更规则的事情。我这么一说你就明白了吧】】
　　玛丽【【真拿你没办法】】一样的向我解释着。
　　【昨天的——玛丽也听说了这件事吗？】
　　【当然了，打算推行这个作战的美国和英国不用说，我们也在事前好好确认过了】
　　【啊，说起来也是】
　　毕竟是跨越国界将各国的宝石歌姬编为一组的方案，事前确认是理所当然的。
　　【【那么，键君，你应该对我说些什么呢？】】
　　【这个，一起加油吧，之类的？】
　　听到我的回答，话筒对面再次传来一声叹息。
　　【【这可能是要说的话之一，但是不对。是更重要的事情】
　　【重要的事情吗？】
　　重要的事、重要的事？关于这个作战我有什么重要的事情必须对玛丽说呢？
　　不管怎么想都想不出来答案。
　　玛丽似乎是注意到了我这个样子，给出了第二个提示。
　　【键要对蕾哈娜和克莱尔做什么？接受了怎样的命令？】
　　【这，这个嘛，希望我能跟她们多做交流，加深关系】
　　【具体方面怎么做呢？】
　　【大概是，聊聊天，一起出去玩然后吃顿饭，最后就是演奏试试】
　　虽然没有说具体的内容，但是加深关系一般就是这个样子吧。
　　【嗯。那么，还有其他的宝石歌姬和键组队吧】
　　【是的。玛丽，还有明日香】
　　【和蕾哈娜以及克莱尔加深关系。但是还有其他的宝石歌姬。明日香因为一直在一起所以没关系，但是你不觉得疏远了谁吗？】
　　话筒传来玛丽闹别扭一样的声音。
　　【诶，难道说，玛丽是对自己不在加深关系的成员中而不满吗？】
　　【【只有我被疏远什么的，实在是太狡猾了】】
　　听着玛丽的回答，我的脑海中不由浮现出她在话筒那边撅起嘴的样子。
　　【可是，这是因为我还不认识蕾哈娜和克莱尔小姐，所以才需要提高一些亲密度，而我和玛丽已经是很亲密的关系了】
　　【但是，只有两个人和键去玩，把我排挤在外面实在太狡猾了。我也想和键一起去玩】
　　玛丽简直像孩子一样的撒着娇，就好像希尔维一样。嘛从某种意义上两个人几乎一模一样——这种想法可不能暴露给希尔维。
　　【我也想和键一起去玩，然后构筑信赖关系，强化我们的配合。要是你只是偏袒蕾哈娜和克莱尔的话，我们的信赖关系说不定会产生裂痕哦】
　　玛丽可爱的威胁着我。我自然而然的轻笑起来。
　　看来这种寂寞而又孩子气的性格是玛丽一家的特产呢。
　　【我知道了。那么等到玛丽方便的时候我们一起去玩吧。我也讨厌和玛丽的信赖关系产生裂痕呢】
　　听到我这么说，玛丽平淡的声音中透露出喜悦来。
　　【【好的。等我调整好行程表后再联系吧】
　　她似乎很满足的说道。