　　【呐，明日香，我可以问你一个问题吗？】
　　【嗯？什么？】
　　蹲在大约六畳大小的地板上的明日香一边打开纸箱，一边抬起头看向我
　　【搬家之前，为什么又选择住大公寓呢？】
　　由于前段时间母亲她们袭击并占据了坎达托丽丝音乐学院的事件，神乐特区实质上已经成为被占据区。
　　坎达托丽丝音乐学院也无法正常运营，致使所属的学生们暂且回归了自己的祖国。
　　希尔维回了法国，而艾希亚和迈尔斯则回归了意大利，我和明日香、花穗则是回日本。
　　我们就在今天搬往新的住处，但不知为何明日香坚持要去租集体公寓。
　　【以我们，主要是明日香的薪水而言，根本就没必要租这么狭窄的集体公寓，明明不管多么大的房子都能租的起吧】
　　别说租了，就算买下来都是小菜一碟。
　　【哈？你是认真的吗？】
　　明日香不知为何微微吊起了眉毛问道
　　【嗯。在神乐特区住的房子是学院长为身无分文的我安排的所以没办法，但是重新租房子的话至少要有两个房间吧】
　　【我说过了好几次了，驳回！我绝对不要两个房间，这种事情我绝对不会认同的】
　　【但是，如果有自己的房间，明日香也可以好好的休息了吧。毕竟今后可是会越来越忙的】
　　这并非是比喻，这之后直到年末举行的将是决定世界未来的战争。
　　而明日香将在这场战争中承担相当重要的任务，所承受的压力也是相当之大。
　　这么一来，状态的调整就是非常重要的。
　　【嘿，也就是说哥哥相当关心我的身体呢】
　　【嘛，基本是这样】
　　当然也有为了防止我的理性之壁崩溃的原因在内就是了。
　　【既然这样的话，就更要在一个房间里才对】
　　明日香霍的站起来，脸上浮现出了得意的笑容。
　　那是想到什么好东西——在这个场合对我来说大概不算什么好事——时候的表情。
　　她带着这样的笑容向我靠近过来，直到几乎接近零距离接触。
　　明日香甜美的香气轻飘飘的钻入我的鼻中。
　　她那双大大的，猫一般微微带着恶作剧表情的眸子注视着我的面容。
　　呜呜，我的妹妹果然好可爱啊。
　　虽然歌姬基本上都是美少女，但是我认为明日香即使在她们之中也是最可爱的，这绝非是出于对亲人的偏袒，而是事实。
　　这样美丽的面容此刻就在离我无比近的地方，而且还在向我靠近着。
　　【我休息的最安宁之所就是在哥哥的臂弯中。和哥哥紧密相触之时就是我最放松之刻。所以，房间数少而狭窄的房子，对我和哥哥来说就是最理想的。明白了吗？】
　　明日香小声嗫嚅着，就这样把身体靠了上来，自然的形成了我抱紧明日香身体的姿势。
　　她柔软的脸颊贴在我的脸上，而那对充满弹力的双丘顶住我的胸口。
　　咚、咚——两人的心跳重合在一起。
　　明日香灼热的呼吸在我的耳边拂过。
　　【像这样感受着哥哥的体温，我就会变得十分安心，无论处于多么糟糕的状况，无论有多么不安，都能够继续奋勇向前。只要哥哥在我的身边，我就能努力下去】
　　明日香的身体在似乎微微颤抖着
　　——确实，是这样呢
　　不管她多么强大，不管她再怎么逞强，明日香她还只是高一的女孩子而已。
　　而且，这之后明日香就要不得不和母亲战斗。
　　我和明日香视为目标，不断追逐的，最喜欢的母亲。必须将那样的母亲视为敌人，与之战斗，然后还不得不取得胜利。
　　老实说连我都还处于无比的混乱中，仍然在动摇着。
　　完全没办法整理自己的心情，也下定不了决心。
　　大概是不想与母亲为敌吧，
　　而明日香的混乱和不安应该远远超过了我。
　　【哥哥会一直站在我这边吧？会一直在我的身边对吧？】
　　【这不是理所当然的吗？根本就不用特意确认的吧？】
　　我如此说着，一面轻轻抚摸着明日香的脑袋来让她安心下来。
　　【但是哥哥可是有突然从我面前消失的前科的】
　　明日香撅起嘴唇，像是责备又像是撒娇一般的说道。
　　【唔~你这么说的话我完全无法否认啊】
　　【哥哥不在的日子我真的很寂寞啊。虽然在学校，在大家面前努力装成什么都没有发生的样子，但是一回到家就只想到哥哥的事情，一直一直担心着哥哥晚上睡不着】
　　【明日香……】
　　【要是哥哥的童贞被哪个来历不明的女人夺走了可怎么办啊】
　　【担心的是这个吗？不是担心我的身体吗？】
　　陷入温馨氛围的我真是像傻瓜一样
　　不过，这只是掩饰害羞的玩笑吧。只是掩饰害羞……大概吧。
　　我轻轻的抚摸着明日香的脑袋，然后继续说下去
　　【这次不用担心了，我保证。我绝对不会随便从明日香的面前消失的。我会为了让明日香安心一战而支援你的】
　　【那，就住这样的房子也没关系吧？】
　　明日香稍稍和我分离开，眼睛闪闪发光的仰视着我。
　　【嘛，既然明日香说这样可以更加放松的话那就没问题】
　　【那也可以和之前一样在一个被子里睡吗？】
　　【这，这也，如果明日香说这样比较好的话】
　　毕竟房间和床都只有一个，这样也是没有办法的。
　　【一起洗澡也可以吗？】
　　【这个驳回】
　　我说，趁着慌乱都在说些什么呢，这个妹妹！
　　【诶！为什么啊？一起洗澡有什么关系嘛？而且浴室可是我最下功夫的地方呢。我可是特意重新设置过了，专门定做的。你看——】
　　说着明日香拉起我的手带我走出房间，然后打开了浴室的门。
　　在门后出现的是占地大约四畳半大小的脱衣场、
　　在这里安置着最新的洗面台、洗衣机以及观赏植物，还有大约是明日香喜欢的澡堂一样的衣服篮子。
　　简直像是最初就为了多人入浴而进行的设计。
　　【怎么样？感觉很不错吧？】
　　【嗯，倒是不讨厌，但是这会不会做的过头了？】
　　房间的大小才六畳，相对来说浴室的脱衣场却占了四畳半大小确实有点太奇怪了吧？
　　【呼呼呼，现在就惊讶还是太早了。浴室那边可是更加厉害哦。快看，锵锵锵锵~】
　　明日香挺起胸，打开毛玻璃制成的门，在我面前展现的是无法想象的光景。
　　地板大概是明日香的兴趣，全部都是石头砌成的。可容纳五名左右大人横躺仍有余裕的宽广洗水池中是，几乎可容人游泳的巨大浴池。
　　【喂，浴室比房间还大啊！这明显不平衡吧，这个玩意】
　　这个浴室的面积大概超过10畳了吧
　　【嗯，所以我不是说了吗，这个是重新定做的。把旁边的房子买下来，全部改造成浴室了】
　　明日香挺起胸，诶嘿嘿的笑了起来。
　　【我说为什么要特意做这种事情啊？】
　　【在之前的公寓住的时候，我每次说一起洗澡，哥哥就会用浴室太窄了根本不可能的理由逃过去。所以，我要堵掉你的后路。这么宽广的浴室不论多少人都可以一起进去吧】
　　【不，我说，这个也】
　　【哥哥说了要支援我的吧？我觉得如果能和哥哥一起洗澡的话，就能够有更多的力量奋战下去哦】
　　明日香双眼放光的看着我，好像已经确定了自己的胜利一般。
　　真是的，这家伙还是老样子行动力强的可怕啊。
　　为了和哥哥一起洗澡就把旁边的房子买下来改造成浴室什么的。
　　我好像拜服在这份行动力和经济实力一样的叹息道
　　【那么，每个星期只能有一次哦】
　　【诶~~！！为什么啊！？】
　　【我这边也有各种问题啊】
　　主要是在控制自己的精神以及下半身部分的方面。
　　【这是我最大的妥协了。如果不能接受这个条件的话交涉就宣告决裂】
　　【唔唔~~哥哥真小气】
　　【说我小气也没关系。那么，明日香的回答是？】
　　明日香一时之间一边发着【唔唔唔】的可爱声音一边瞪视着我，但是很快叹出一口气。
　　【我知道了，我接受这个条件】
　　点点头
　　一个星期一次的话我应该能保持自己的理性吧？应该能保持，吧？
　　考虑到最近明日香对我发动身体接触的激烈程度，这可能会变成一场严酷的考验，但是只要保持简单的心情就不会犯错了。
　　我要保持钢铁一般的意志，绝对不会随随便便就陷入气氛之中的。而此时明日香看着正下着决心的我
　　【不过，可不要以为这一次简单的就能逃过去哦】
　　仿佛很开心一般的【嘿嘿嘿】笑出来
　　◇◇◇
　　【我真的可以进这里面吗？】
　　【当然了，而且是对方说让你务必过来的，所以完全可以堂堂正正的进来啊】
　　【就算你这么说也】
　　搬家的事情告一段落后，我在明日香的带领下来到了千代田区永田町。
　　在被混凝土制成的护墙围起来的地域中，首先看到的是一栋由于整个贴合玻璃而显得明亮无比的五层建筑。
　　这里是可以说是日本的行政中心之一的总理大臣官邸。
　　突然被带到我以为一生都不会造访的地方。就算让我堂堂正正的面对也是很艰难的。
　　会紧张的缩起腰身也是没办法的。
　　【真是拿你没办法啊，哥哥。那，这样做能让你放松下来吧】
　　明日香说着拉过我的手臂，紧紧地抱住。
　　在她双臂之间颤悠悠的触感顶住我的手臂上。带着恶作剧神情的双眸闪闪发光。
　　【我说，是明日香你自己想要挽住我的手臂吧？】
　　【嗯，确实是这样哦】
　　像这样面带笑容的干脆承认的话，我可是完全没法应对啊。
　　令人懊恼的是，事实上被明日香挽住手臂后，我的确感到放松了下来。
　　右臂感受着明日香柔软的触感，只是这样就有一种奇妙的安心。
　　【那么，继续走吧。是叫我们直接去四层的特别接待室】
　　随后，在明日香的带领下，我进入了官邸内。
　　本来以为会有各种麻烦的手续的，但不知到底是事先联系过了，还是明日香的脸就是通行证，一路上完全没有官邸刑警和SP的阻拦就到了四层的接待室。
　　接待室呈长方形，长边的左右都并排放置着感觉很舒服的椅子。
　　平时应该有很多大人物坐在这个地方，进行着我这种家伙根本听不到的对话吧。
　　地板上铺的地毯，配置的桌椅都是相当高级的货色吧。
　　可不要把地毯弄脏了啊，我考虑着这样充满小市民气息的事情走进了接待室，里面放置着直径2.5米左右的圆桌，圆桌的周围围着一圈四脚椅子。
　　里侧的两把椅子上已经有人就座了。
　　一看到我们两人的身姿，其中一位就浮现出爽朗的笑容，举起手向明日香寒暄道。
　　【哦哦，明日香小姐，你总算来了啊】
　　话说，我知道这个人！在电视里面看到过的
　　这不是总理吗，这个人！
　　不对，既然被叫到首相官邸，总理会在这里也没什么不可思议的，但是真的想不到会是总理本人在等着我们啊。
　　只是在这里就感觉够紧张了，突然就和总理会面什么的，我该怎么办才好呢？
　　敬语？还是自谦呢？
　　只，只要不失礼节的应答就行了吧？
　　要是好好地搭配下服装就好了。因为明日香说穿平时的衣服就行，所以只是穿了普通的牛仔裤和运动鞋就来了。
　　在紧张的僵硬着身子的我的身边，明日香稍微不满的开口道
　　【是啊，收到那样的电话录音也只能过来了】
　　我说，妹妹啊——
　　给我好好地和总理对话啊！竟然是一副平等交谈的语气。
　　【而且，明明因为不想在值得纪念的和哥哥搬家的第一天受到打扰所以故意无视了来信的。请好好注意下气氛啊！】
　　这边反而是居高临下的口气吗。
　　还有，这个优先顺序也太奇怪了。不可能因为不想和我的搬家被打扰就无视总理的电话吧
　　【所以我们也为你着想，说了等明日香方便的时候再过来的吧？】
　　【这之后的话才是问题！【【直到明日香过来，总理我会永远等着你的。一直等你哦】】一国的总理都这样说了，我就不能不快点过来吧。而且用总理做第一人称很恶心呢，所以不要再这样了】
　　【说恶心也太过分了，总理我，有点受伤了啊。心完全碎了啊】
　　【所以说很恶心啊】
　　诶，这个对话算什么啊。
　　从刚才开始展现在我面前的这个场景实在太过于超出我的常识，以致我的脑子根本转不过来。
　　总理超出预想的表演，还有妹妹对总理的【恶心】连发
　　看到这种场景，我不由张大了嘴巴，此时坐在椅子上的另一位男子【哎呀呀】的耸耸肩。
　　【总理，虽然和宝石歌姬殿下的嬉闹很有趣，但是也该进入正题了吧。哥哥那边可是不知所措了哦】
　　像这样的插话进来。
　　男子穿着整套的西服，但是领带松弛着，衬衫也解开了两颗纽扣。头发蓬乱，下巴上满是邋遢胡子。
　　不管怎么看都是一副疲劳的工薪人员的样子，但是从男子身上却散发出一股毫不含糊的独特气势。
　　而且不知为何让人涌起一种微妙的亲切感。
　　【哦，没错。因为很久没和明日香见面了，总理我有点飘飘然了啊。嗯，初次见面，神风键。今天特意麻烦你过来真是不好意思，谢谢你了】
　　总理这么说着从椅子上站了起来，向我伸过右手。
　　露出亲切的笑容。没做其他的动作，只是一个握手的姿势就让我不知为何的感到想要退缩。
　　突然和明日香嬉闹起来的时候让人感觉有些形象崩溃，但是该说不愧是一国的首相吗，果然不是一般的存在呢。
　　我惶恐不安的探出手和总理有力的握了一下，然后，我和明日香在对方的邀请下就座。
　　【然后呢，重要的事情是什么？特意要我把哥哥带过来】
　　明日香一坐下就单刀直入的问道。
　　【啊，这之前先让我给你介绍下这位吧】
　　【不，我没兴趣知道】
　　【别这么说嘛，明日香。嘛，就算你不喜欢，听了他的名字之后肯定也会感兴趣的】
　　听到总理这番话，明日香狐疑的看向男子。男子感受到她的视线，露出习以为常般的笑容来。
　　【你们好，这样直接见面还是第一次呢，姫咲明日香还有神风键。我是防卫省情报本部所属，东云晓一佐，东云诗乃的亲生哥哥】
　　就像总理说的一样，听到这名男子的寒暄的瞬间，我和明日香就再也不能把视线从他身上移开了。
　　◇◇◇
　　【啊，这不是阿健吗？】
　　在和总理与晓面谈后，明日香还有一些宝石歌姬的工作要处理，暂时和我分开了。正在我独自走向车站的时候背后突然传来一个声音。
　　一回过头就看到花穗面带微笑的站在我身后。
　　【哦，花穗。没想到竟然能在这儿碰到你呢】
　　【简直就是命运的邂逅呢——虽然想这么说，阿键到首相官邸有事吗？】
　　【嗯，是这样的，花穗也是吗？】
　　【是的。好像坎达托丽丝音乐学院的学生今天都被叫过来了呢。是为了针对今后的grandprixseries（大奖赛系列）正式签订日本所属歌姬的契约。而且，我想着键同学是不是会被叫过来，就稍微等了一下】
　　【原来如此啊。话说，这样的话用手机或者邮件联络也可以的】
　　【虽然也想过，但是我觉得终归还是和你巧遇的话给你带来的印象更深】
　　【可是你说一直在等我，那就白费了一番苦心哦】
　　【啊哈哈，的确是这样呢】
　　花穗说着咯咯的笑了出来，
　　自从那天起，大家都各分东西，我也很久没有和花穗这样的对话了，感受着那份不变的气氛，我感到十分安心。
　　【还，还有……键、键同学有时间的话，稍、稍微去喝点茶怎么样？】
　　【哦，好啊。我也很在意花穗的近况之类的，稍微交换下情报吧】
　　【在、在意我吗？】
　　花穗红着脸，嘴里念叨着什么。
　　【嗯？】
　　【什、什么都没有！那，那就走吧。其实附近就有家我很推荐的哦】
　　我被花穗带着，到了一家离大道稍微有点往里的古朴的小咖啡馆。
　　大概是店主的兴趣吧，这家店完全没有商业气息，除了我们两人之外再无其他客人，时间在一片悠然中流走着，
　　邻桌的座椅上一只肥猫正蜷缩在上面旁若无人的安睡着，大概是看板猫吧？
　　除此外就没看到招待的人了。
　　【这家店是我现在的心灵绿洲哦，因为这边的店，人实在太多了，而且装潢的很精致，看上去很贵的样子，所以我都很少去。毕竟我是乡下来的嘛。】
　　【啊，这份心情我也有些了解呢。对于市中心的店有种【啊唔~~】的感觉。说起来，花穗现在住在着附近吗？】
　　【是的，歌姬住的宿舍就在这附近，我们被叫到那里去住了。毕竟虽说结下正式的歌姬契约后就有了工资可以拿，但是还是相当贫困呢】
　　【嘿，歌姬住的宿舍啊。那么前辈们也是在那里住吗？】
　　【是啊。因为这样，我可以受到前辈们在歌姬方面各种各样的教导，从这种意思上来说住在那里也很不错。那么，键同学是和明日香住在一起吗？】
　　【嗯。因为明日香说【【反正哥哥也没钱吧，就全部交给我好了】】，就演变成这样了。实际上，我也没有足够的存款来反驳她就是了。】
　　毕竟直到现在我的各种经费都是学院长出的。
　　【所以我就和明日香一起在池袋租了公寓房子】
　　【唔唔，好狡猾啊】
　　【狡猾？】
　　【哇啊啊~~！！什、什么都没有。只是不小心把心里想的东西说出来了而已，请把这些全部都忘掉吧】
　　花穗慌慌张张的挥舞着双手
　　诶~~难道说花穗也想要住在池袋吗？有什么憧憬的东西吗？
　　不过竟然说了让我全部忘掉，还是不要继续刺激她了吧。
　　【然，然后、键同学今天也是来签订契约的吗？成为日本的奏士？】
　　花穗用充满期待的朦胧眼神看向我。
　　感受到她的视线，我不禁回忆起刚才和总理的对话。
　　要问是否缔结了契约，回答是肯定的。但是要说是否完全同意了契约的内容那回答就是NO。
　　即使是在契约的内容中也有我无法理解的部分，以及无法简单消化的内容。
　　所以关于这部分我姑且保留回答。
　　而且契约的内容和花穗也有关系，果然还是应该和她商量一下。
　　【对了，关于契约的事情，我想跟花穗商量一下，有些事情想告诉你】
　　【诶？和我商量，吗？】
　　【是的。这对我来说很重要。某种意义上来说对于我和花穗两人都很重要】
　　【对、对于我们两个来说很重要的事情！！好，好的。要是可、可以的话，不管什么都请跟我商量吧】
　　似乎是感受到我认真的态度，花穗不由挺直了背、
　　总觉得，像这样面对面的仔细叙说自己的想法，有些微妙的让人害羞啊。
　　【嗯，首先从哪里说起呢？那个，我觉得，现在的我能作为奏士走到今天这一步都是因为花穗在我的身边】
　　【诶，诶诶~~！！突、突然说些什……】
　　花穗大吃一惊的向后仰去。
　　【这是我的真实想法哦。我想要是没有花穗的话我大概是不可能成为奏士的吧】
　　【没、没有这回事了~这是因为键同学一开始就拥有非常了不起的才能，就算没有我也没关系的】
　　【一开始对我这么说的只有花穗而已，在我表现糟糕的时候选择一直做我的搭档也只有花穗。我非常感谢着花穗为我做的这些】
　　要是那时候没有花穗的话，我大概在坎达托丽丝音乐学院连一个月都待不住，早就退学了吧。
　　所以，果然自己的心情不会轻易的改变。
　　从常识来考虑肯定是错的，冷静的想想也不过是孩子气的表现。
　　我也知道现在不是意气用事的场合的，我也想回应那些说他们需要我的人们的期待。
　　但是，即使如此
　　【——我想，我的搭档果然还是花穗】
　　◇◇◇
　　（为什么我会到这里来呢？）
　　那个时候我是发自心底这么想的。
　　因为实在太过怯场甚至连紧张都做不到。我就像动物园里的熊猫被好奇的目光注视着，这种状况只是让我的心情变得更坏了。
　　新神奈川音乐特区——通称为神乐特区。我就站在可以说是神乐特区中心的坎达托丽丝音乐学院的讲堂舞台上。
　　向我投过视线的大多数为女孩子，其中也零星可见男学生的身影。
　　大家都是被称为歌姬研修生或者奏士研修生，可以说全部是精英级的存在。
　　他们的视线此时正一齐注视着我。
　　【那么，开始弹奏吧，什么曲子都可以，请开始弹吉他吧】
　　站在我身旁这么说道的是坎达托丽丝音乐学院的学院长，东云诗乃。
　　向迷途的我搭话，然后把我带到这里的罪魁祸首。
　　【虽说没什么不能弹的，但是这是什么情况？】
　　【简单来说就是你的处女秀了。这可是让你演奏的音乐为大家所知的重要仪式哦。大家的入学式已经结束了，但对你来说今天才是入学式】
　　现在已经是四月的月半。原本入学式在一星期前已经结束了。而我在获得特别推荐权后，今天突然被带到这里来】
　　【尽力的把你的能力给展现大家看看吧】
　　我握住搭在肩上的吉他把柄，环视周围。然后我叹息了一声，脑海中再一次浮现出刚才的话语
　　——为什么我会到这里来呢？
　　明明这个地方某种意义上应该是我现在最想避开的场所
　　一开始学院长对我说的时候就可以拒绝的。在过来的途中也能选择放弃。
　　实际上，就算现在我也可以选择不去弹奏。
　　但是，握住吉他的左手充满了力量。右手已经摸到了口袋中的吉他拨片。
　　这是我自己都不很明白的感情，无法抑制的冲动涌了上来。
　　种种相反的感情席卷着我。我自己究竟想要做什么？到底该怎么做才是正确的。
　　完全搞不明白。
　　（既然搞不明白那就先弹奏着试试看吧）
　　在感情的驱使下从家里逃出来，离开了一直陪伴着我的明日香，只是漫无目的彷徨着，迷惘着，最终到达了这里。我想这其中也许有什么意义吧。
　　也许，这里的某些东西可以帮助自己处理心中那无所适从的情绪。
　　我用力的呼吸，随后便奏响了手中吉他的琴弦。
　　【哈——】
　　放学后，一个人都没有的教室中，我忍不住叹了一口气。
　　虽说早已有了觉悟，但是面对这样露骨的反应果然还是让人失落。
　　就结论而言，我的初次演奏是最糟糕的。
　　在开头就突然走调了，而且我演奏的还是吉他初学者教材上记载的最初曲目，非常简单的童谣。
　　在那时，大家的苦笑、嘲笑，以及露骨的叹息和窃窃私语在场下扩散开来。
　　每个人的脸上都浮现出【【为什么这样拙劣的家伙会到我们这里来啊】】的表情
　　我重新摆好架势从头弹起，到了弹完了八个小节的时候已经有一半以上的学生离席了。
　　这样的演奏继续听下去只是浪费时间。离去的大家的态度明白的表达着这一点。
　　我将视线转向学院长，她只是用眼神示意着我继续演奏下去。
　　之后越来越多的同学们陆陆续续的离开了讲堂。其中一些家伙更是当着我的面发出嘲弄的声音。
　　结果直到我演奏完毕，留在讲堂的学生只剩下三位。
　　没有人鼓掌，讲堂回复了一片宁静。
　　【好了，辛苦你了。话说回来，还真是糟透了的演奏啊。我在这个学校也看过相当多的学生了，但是这么糟糕的演奏还是第一次听到呢】
　　从学院长口中说出的话语就代表着所有的评价吧。
　　我也明白自己做的有多么差劲，所以完全无法作出反驳。只是感到无地自容。
　　【这样一来，我的入学就取消了吗？】
　　【嗯？怎么可能呢？处女秀又不是入学考试，而且虽说你今天的表现非常糟糕，但是我并不觉得你没有才能。】
　　学院长这么说了后，对我指点了教室的地点，随后我便被登记为坎达托丽丝音乐学院的学生了。
　　但是教室里完全感觉不到欢迎我的气息，不如说根本没有打算积极接纳我的氛围。我也无法摆脱这种不合时宜的感觉，只能屏住呼吸，弓着背把身子缩成一团，等待着难熬的时光的结束。
　　放学的时间终于到了。教室里只剩下我一个后，我才总算可以放松自己的身姿。
　　【说起来，到底该怎么办啊？】
　　我猛地扑到了桌子了。
　　那之后我听了学院长的说明，那个处女秀演奏似乎是学院内选择搭档的仪式。
　　一名歌姬如果能获得相性好的奏士的伴奏，她歌唱的魔法之力会获得数倍的增强。
　　因此歌姬们衷心希望能和奏士成为搭档。
　　而奏士的数量远远少于歌姬，基本上处于卖方市场，供不应求的状态。
　　【一般来说，在奏士研修生的初次演奏后，应该会被大量的歌姬研修生所包围呢】
　　但是和学院长说的相反，别说被包围了，根本就没有人向我搭话。
　　毕竟我在一开始就得到这种不可能再差的成绩、
　　——这之后到底该怎么办啊？
　　演奏技巧只要坚持练习就可以长进吧。
　　我很喜欢吉他，也不讨厌脚踏实地的练习。而且至今为止我都是一个人自学，老实说能得到老师的认真教导让我非常开心。
　　可是，从一开始就失去的信任又该怎么办呢？
　　只能一步步的挽回了。只要继续努力地话，也许就会有人希望我为她演奏。
　　今天的表现并不能决定一切。既然起点已经是最低的了，那么只能努力向上冲了。
　　这样想着，我的心情不由变好了，也许这个开端对我来说不算太坏也说不定呢。
　　——那么，我想要成为奏士吗？
　　都来了这个学院还会问出这种问题，我还真是奇怪啊。
　　歌姬和奏士可是现在的孩子们憧憬的职业中排名前三的高人气职业。收入方面完全不是问题。
　　可以说只要进入坎达托丽丝音乐学院就读就意味着荣誉。
　　然而，对于这个问题，我却找不到回答。
　　因为，奏士是协助歌姬的职业，而正是歌姬将我的母亲——
　　那时深深铭刻在记忆中的景象从我的脑海中浮现出来，我的心脏不由缩紧了，意识也变得稀薄起来。
　　啊，这个感觉真是不舒服。就像血液从全身抽出来一样，让人想要呕吐。胃部轻轻的痉挛着、
　　【呕……】
　　酸味的液体从我的喉咙涌了上了。然后从嘴角流下，拖成了一条长线。
　　我反复做了几个深呼吸，平复下自己的心情。但是，向身体袭来的不快感却丝毫没有减少。
　　手脚完全失去了力气，身体连动一下都做不到。
　　……算了吧，就这样稍微休息一下，反正谁也不会回来的吧，就算有人回来也不会有人在意我吧。
　　趴在桌子上，我放弃继续保留自己的意识。
　　我的意识很快的沉入污泥般的黑暗中。
　　【嗯、嗯嗯……】
　　感受着桌子抵在脸上的坚硬触感和甜美的香气，我睁开了眼睛。
　　窗外，太阳已经完全沉下去了。看来，我大概睡了一个小时左右吧。
　　睡了一觉后身体的状况基本已经好转了。
　　再不回去学校就要关门了。想着我便从桌上撑起上半身。
　　【唔哇~~~！！！】
　　我在惊吓下猛地向后倒去。
　　【哇——！！！！】
　　看到我的这个反应，坐在我对面那位不认识的女孩子也猛的向后仰去。
　　【你、你、你是谁……】
　　【对，对不起。我，我叫山边花穗。那个，我们是同班同学】
　　眼前的这位女孩子慌慌张张的说道，恭敬的低下了头。
　　听到她这么一说，我也发现眼前的这张脸有些眼熟。
　　坎达托丽丝音乐学院因为其性质，班级由多国籍的学生组成，而山边花穗因为和我一样是日本人所以给我留下了印象。
　　但是，这个山边同学为什么会坐在我的前面呢？
　　【请问，找我有事吗？】
　　【是，是这样的！恩，是，那个……】
　　山边同学似乎是由于过于紧张了，双手呼啦啦的挥动着。看到她这个样子，我忍不住微微笑出声来。
　　坎达托丽丝音乐学院的学生意外的很普通啊，我原本还以为更有精英气质的。
　　山边同学看到我的笑容，不知为何也开心的笑起来。
　　【总算是看到神风同学的笑脸了。神风同学这一整天都是一副可怕的样子】
　　【啊，啊——对不起。可能是因为今天实在是太紧张了，所以一直保持着那种表情】
　　【是、是这样啊。因为第一天来所以感到紧张啊。我也一样，入学式那天早上开始就紧张的要死，去了好几次厕所呢】
　　说着她【诶嘿嘿】的笑了起来。
　　【那么，山边同学，没错吧？找我有什么事情吗？】
　　虽说谈话的氛围稍微轻松了下来，但是一开始的疑问仍然没有得到解决，于是我接着问道
　　【是的。那个，我想和神风同学说说话，可以稍微和我聊一下吗？】
　　山边同学温婉的微笑着问道
　　【我倒是无所谓了，难道说山边同学是班长吗？】
　　【诶？为什么这么问？】
　　山边同学迷惘的歪着脑袋
　　【因为，你看，是不是因为作为班长，对于完全不熟悉的新同学所抱持的责任感而向我搭话呢，我是这么想的】
　　【不，不是这样的！根本不是这么回事。我，我并非那种能担任班长的优秀人才，我只是纯粹的想和神风同学说话而已，并不是处于责任感什么的】
　　她拼命否认的样子彻底宣示了她发自真心想和我说话的事实。
　　【可是这样的话，在中午的时候来找我说话不是更好一些吗？】
　　【虽然是这么说，但是在大家面前向你搭话什么的的让人很害羞。你想啊，今天神风同学很引人注目不是吗？】
　　【唔，倒也是，但是要说的话是那种不好意义上的受关注】
　　【啊，啊哈哈……】
　　山边同学微微困惑的笑了起来。
　　山边同学奇怪的奉承着我，但是却丝毫看不出作伪，这种看上去无比诚实的性格给我留下了非常好的印象。
　　【那，时机难得不如到哪去走走吧——虽然这么说，但是我今天才第一次过来所以也不知道该去哪呢】
　　【啊！那等下次，就休息日的时候让我来带你在学校转转吧。不过我也才来一个星期，这方面也了解的不是很多】
　　说着她轻轻地笑了起来，随后突然的绷紧了脸色。
　　【今天没什么时间，就在这里跟你说吧】
　　山边同学一边说道一边挺直了身子，眼眸中浮现出认真的神色来。
　　我也忍不住随着她挺起了身子。
　　【欸、那个啊，虽然觉得对今天才第一次见面的人说这种事情可能让人认为我是个奇怪的家伙……】
　　山边同学双手紧紧的握在胸前，像是在下着什么决心一般的连续做了几个深呼吸。
　　【请，请你成为我的搭档！】
　　她说道。
　　【这，这个是我创作的乐曲的曲谱，如、如果你肯赏光的话我会很开心的】
　　第二天放学之后。
　　山边同学把堆积如山的乐谱摆在了我的桌面上。
　　每当我抬起视线，她就露出略显笨拙的微笑，看起来似乎很紧张的样子。不过
　　【昨天说的话，不是玩笑吧？】
　　【我、我才不会开那种玩笑。我，我都这么紧张了，才不会把这么令人害羞的事情作为玩笑呢】
　　【嗯~这一点从昨天看到山边同学的时候就稍微明白了一些了】
　　昨天山边同学在说完想成为我的搭档后，就通红着脸跑出了教室，老实说跑得简直比兔子还快。
　　连我的回答都没有听。
　　而今天她也是从早上开始一直躲着我，看起来很害羞的样子。
　　【那，那么，可以看看我的乐谱吗？】
　　山边同学露出一副紧张的样子，一眨不眨的盯着我，好像竭尽了全身的勇气一般。
　　【额——在这之前我可以问你一些问题吗？】
　　【好，好的。请尽情的问吧】
　　【难道说是什么惩罚游戏吗？】
　　【惩罚……游戏，这是什么意思？】
　　山边同学和昨天一样的，茫然的歪着脑袋。
　　【你看，偶尔也有这种事情的。比如说作为惩罚游戏，对班上没什么人气的家伙告白之类的】
　　【所，所以说不是这么回事，才不是这样啊！神风同学，你想多了啊】
　　【也就是说，想让我成为你的搭档，也就是想让我成为你在来武演习的奏士的意思？】
　　【没错！】
　　山边同学忙不迭地点着头，脸上仍然是那副认真的表情。
　　完全看不出是在戏弄我，或者是愚弄我的样子。
　　因此，我扭了扭脑袋问道
　　【我的初次公开演奏，你好好的听过了吗？】
　　【当然了。就是因为听了你的演奏，我才想要来拜托你的】
　　【没有把我错认为其他人——】
　　这种事情是不可能的啊。毕竟昨天只有我一个人进行了公开演奏。
　　【我就直接问吧，如果给我昨天的演奏打分的话，你打几分呢？】
　　【嗯！几分啊……四分左右吧】
　　山边同学稍微考虑了一下后，给出了分数。
　　【这样啊，虽然说不上什么好分数，在十分中得到四分也是有可能的呢】
　　【啊，我说的是一百分满分中得四分】
　　山边同学面带笑容，淡淡的加上一句
　　【诶，一百分满分里面才得四分吗？】
　　这不是完全不及格吗？
　　【首先你选的曲目难度实在是太低了，而且还犯了不少错误，在演奏手法上全是简单的低把位和弦，你的节奏也很乱，和弦的转换也十分拙劣。更糟糕的是你实在是太过于无精打采了，一听就能听出来你根本没集中注意力。这可是最重要的首场演奏啊。所以，实在没法给你高分数】
　　【唔唔~】
　　对于她这份再正确不过的评价，我完全无法反驳。也许能够得到分数这本身就是对我的宽容了。
　　正因为这样，我更加的不明白了。
　　既然山边同学从头到尾的听完了我的演奏，并且好好做出了正确的评价，偏偏这样她还是说想要和我成为搭档，发自真心的请求我。
　　不管怎么想都不能把事件的经过和如今的结果联系起来。
　　【诶……我觉得山边同学你的评价无比正确，所以——】
　　这时山边同学像是要把我的话语盖过去一般继续道
　　【但是，虽然只有一点，但是那里有着深深打动我的心的声音】
　　山边同学直直的凝视着我，双眸中似乎充满了热情的火焰。
　　【像那样打动我心灵的音乐我还是第一次听到。听着就感觉心中的感情在激烈的动荡着，生出一种想要歌唱的心情。想着如果能够和着你的曲子来歌唱肯定很开心吧。所以我才决定来拜托你成为我的搭档】
　　【我的音乐，打动了你的心灵？】
　　听到她的这番话语，我完全感觉不到真实感。毕竟我只是普通的演奏着而已。
　　【是的，虽然只有那么一点点。但是一听到神风同学的演奏，我就感觉，啊，这个音乐和我的相性真好啊。所以拜托了，请成为我的搭档吧】
　　山边同学说完变深深的低下了头
　　【这，这个……】
　　怎么说呢，这样一来处境不就完全颠倒了吗？
　　虽说想过我低头拜托歌姬的场面，但是被歌姬研修生拜托什么的完全没想过啊。
　　我会成为歌姬的奏士。一想到这里，我的心脏就吱吱嘎嘎地呻吟起来。
　　呼吸自然而然的变得微薄，后背上冷汗直冒。
　　拒绝的话语在脑子里浮现出来，但我慌忙的摇摇头，把这个念头赶了出去。
　　就在这里逃走是简单的事情。
　　但是，一直逃避的话就无法前进了。
　　正是因为知道这一点，所以在学院长向我搭话的时候，在来到坎达托丽丝音乐学院的车子里面，还有昨天初次演奏的时候，我都坚持着没有逃走。
　　而现在，面前有一位歌姬研修生希望我成为奏士。
　　这正是我改变的时机，是将从五年前的那天开始便灼烧着我心灵的噩梦驱散的机会。
　　我忍受着直涌上来的呕吐感，尽力的组织着语言。
　　【就像你所知道的，我的演奏还远远不够格，我觉得可能会拖山边同学不少后腿，但是如果你觉得这样也没关系的话，那就请多多关照了】
　　听到我这番话，山边同学绽放出如同鲜花一般的笑容。
　　【好的，请尽情的拉我的后腿好了。我会毫不留情的锻炼你的】
　　她似乎很开心又仿佛有点得意洋洋的说道。
　　【如果可以的话还是希望你能手下留情】
　　【那可不行。因为来武演习从下个星期一就开始了，在那之前至少要练好一曲，以保证能好好的发动魔法啊。现在没有玩乐的时间了，请马上开始阅览我的乐谱吧。看不懂的地方我会为你解说的】
　　说着她拉过身边的椅子，坐到了我的身旁。
　　鲜花般的香气轻轻飘散，感觉是和山边同学十分相称的柔和清香。
　　【啊——说起来，我可以问你一件事吗？】
　　山边同学微微歪着脑袋问道
　　【没问题，是什么事情呢？】
　　【神风同学为什么在初次演奏的时候演奏那首曲子呢？】
　　这是纯粹的疑问。说起来也是理所当然的了，毕竟这一首可不是应该在音乐学校，而且是在给大家展示自己实力的时候演奏的曲子。
　　【说老实话。我能正正经经弹的曲子只有这一首的程度了】
　　初次之外我所知道的曲子都太过特殊了，而且
　　【我很喜欢这首曲子。因为这是我和母亲一起演奏，还是我第一次弹的曲子】
　　【原来如此，对于神风同学来说是充满回忆的曲子啊。其实我也很喜欢那首曲子呢。但是，只有这种程度的曲子可以正正经经的弹出来，这还真是比想象中更加前途多难呢。这下还真得要好好地操练你不可了。神风同学，鼓起干劲来！直到初次演奏都没有休息的时间了哦！】
　　正在山边同学意气满满的发言的时候，她的肚子突然“咕咕”的响了起来。
　　【……】
　　【……】
　　山边同学那原本高高吊起的眉毛一下子就低垂下来
　　她的脸颊因为羞耻而变得通红。目光不断的游移着。我觉得她的反应十分有趣，就一动不动的盯着她看，两个人半天都没说一句话。
　　就这样过来几秒后。
　　【因，因为没办法嘛——因为想着要是被神风同学拒绝该怎么办就从早上开始一直紧张着，连饭都吃不下去！为什么偏偏在这个时候叫起来了啊，我的肚子～～～～～】
　　山边同学面带泪水的喊道
　　而我则是感觉到久违的笑意涌上心头。
　　那之后便是如同狂风巨浪一般的每一天。
　　白天听课，放学后则一直和山边同学一起练习幻创曲，直到学校将要关闭为止。
　　回到公寓后也继续复习，自我练习到凌晨，每天每天都泡在吉他的世界里。
　　这样总算是到了可以弹奏出来的地步。
　　可以按照乐谱弹奏出正确的曲子，并且极力的减少了失误。
　　不过只是现在这个样子就已经竭尽全力了，想要达到能把幻创曲中的世界观表现出来的程度的话，我的修习还差的远呢。
　　有人看到我这么拙劣的演奏，向我投来冰冷的眼光。也有【【山边同学是因为同样是日本人才会同情那家伙，跟他说话的】】这样的声音传到我的耳中。
　　考虑到我现在的能力，他们这样说我我觉得十分能够理解，然而
　　【真的不是这样的】
　　山边同学眉毛变成倒八字，全力的反驳着
　　我们所在的地方是坎达托丽丝音乐学院的训练场。虽说现在是星期六，但是我们从早上开始就在这里互相练习，现在正处于休息中。
　　【我才不是因为同情什么的才选的搭档】
　　看来别人对我各种各样的评论也传到了山边同学的耳中，致使她十分不满的样子。
　　【用那种理由选搭档对于神风同学可是很失礼的】
　　她撅起嘴，发怒道。
　　【不管是谁一开始都不可能弹好，这是理所当然的吧。所以大家才拼命的练习。实际上，这段时间神风同学也在拼命的练习，然后变得能够弹好曲子了】
　　【嘛，虽然也只是能够弹到最后的程度而已】
　　【这就很厉害了。一开始的练习可是非常伤脑筋，没想到你竟然会一无所知到那种程度】
　　【因为我一次都没有接受过正规的教学啊。姑且算教过我的母亲也是给我灌输一些【技巧什么的，照着谱面什么的，这些东西怎么样都好。真正重要的是用你的演奏让歌手歌唱。你不是在演奏，而是在歌唱。要做到这一点你该怎么做呢？深入的去理解，去感受歌手的心情，然后在演奏中注入自己的灵魂】这样的精神论。
　　【啊，啊哈哈，这个在某种意义上也没错了。不管怎么忠实于谱面如果不能在曲子中包含自己的感情就不可能吸引人。虽说如此，技巧方面还是越高越好，今后也要好好地操练你不可呢——话说都跑题了。也就是说，原本什么都不懂的神风同学仅仅靠这几天的练习就能弹奏出我的幻创曲。这意味着你很有音乐的才能啊，最关键的是神风同学在拼命的为我练习，大概回到家里后也在一个人拼命的弹奏曲子吧。你们完全对于神风同学惊人的进步以及拼命练习的姿态视而不见，在这里评论我是同情什么的，真是太失礼了】
　　山边同学握紧拳头说道，双颊仿佛因为愤怒而变得潮红。看到她这副模样，我不由感到十分的开心，脸上的神色变得舒缓下来。
　　【呜呜，真是的，我在这儿为针对神风同学的无谓中伤都这么恼火了，为什么身为事件中心的神风同学却在那儿偷笑啊】
　　【不是的，我只是想山边同学真是个好人啊】
　　听到我这么说，山边同学不由呆住了。然后，她的脸上飞快的染上一片红霞。
　　【诶诶……突，突然在说什么呢……现、现在说的不是我的事情，是关于神风同学】
　　【因为你是为我而发了真火，真的很谢谢你】
　　【我，我并不是想得到你的感谢了。我是真的觉得神风同学很有天分，而且练习的也很努力……而且，果然只有神风同学才能演奏出那种音乐，那种声音实在是太美妙了。我想今后发现这个的人们一定会觉得后悔的】
　　【那么，就让我们为让大家快点后悔而加油吧】
　　【好的，首先要在后天的来武演习上展示给大家看。然后让大家觉得“自己也能成为神风同学的搭档就好了”】
　　【虽然觉得一下子到那种地步很难了，不过还是让我们努力吧】
　　老实说，我觉得其他人的看法根本无所谓，但是我想要全力回应都说到这个地步的山边同学的期待。
　　【不过，老实说，要是神风同学被比我优秀的人盯上了的话，感觉心情也有些复杂呢】
　　说着【哈哈哈】的发出困扰的笑容
　　【不会简简单单就变成那种情况的。而且，就算我真的提升到了那种水平，那也是因为有山边同学的帮助。所以我不会轻易的背叛山边同学的】
　　【那，那么你会一直做我的搭档了吗？就算有比我更加优秀的歌姬招揽你也会做我的搭档吗？】
　　山边同学说着，上半身拼命的向我倾倒过来
　　【额，虽然说我想象不出那种情况了。不过在那之前，我得先为不被山边同学抛弃而努力呢】
　　【好的！一起加油吧！对，对了，我有一个，该说是提议呢，还是请求呢】
　　【请求？】
　　【是的。我想，搭档应该是很亲近的关系。所以，我们在来武之前试试调律吧】
　　【嗯。是这样呢】
　　【所，所以。我就想到了，要缩小两人之间的距离感，首先要从形式上入手】
　　【从形式上入手，要怎么做？】
　　【嗯，那个，就是说……改、改变一下称、称呼方式吧？互相称呼对方的姓感觉有些太多礼了，就像外人一样】
　　【啊，原来是这样，我倒是没关系了】
　　【啊，谢，谢谢你】
　　这一瞬间，山边同学的表情绽放开来，向我露出真挚的笑容。
　　【那，那么，我就叫神风同学，键、键同学……好吗？】
　　山边同学抬起头，红着脸喊着我的名字，看到她这个样子，我不由心跳加速。
　　【那我也叫你花穗同学把？】
　　【啊！可，可以的话，光叫我的名字就行了。你会不会觉得一下子距离太近了呢？】
　　【没这回事，我完全没问题】
　　【那就拜托了】
　　说着一下子把脸贴近我
　　【额，这次是物理上的距离感加近了】
　　【啊，对，对不起】
　　慌慌忙忙离开的山边同学，不，是花穗的脸红得像熟透了的番茄一般。
　　【那，那么快开始吧，来互相叫对方的名字】
　　看到花穗紧张的声音都变调了的样子，我也不由得生出了奇怪的意识。
　　【诶，那个，ji、ji、jia、jian、尖笋、你是尖笋派还是蘑菇派？】
　　【以前的话绝对是尖笋派，不过最近觉得吃吃蘑菇也不坏。话说，我们到底在说什么呢……】
　　【啊，啊哈哈。总、总感觉称呼名字有些微妙的害羞呢】
　　花穗仿佛很害羞的抓抓脑袋，说道
　　【那，还是继续叫对方的姓——】
　　【这样绝对不行】
　　我还没有说完，花穗就大声道
　　【因，因为这是非常重要的事情——对于搭档来说，互相称呼名字是很重要的。求，求你再给我一次机会吧】
　　她不知道为什么露出快哭出来一样的表情。
　　【这，你想的话给你机会也没问题】
　　【那就，额，额……】
　　于是花穗露出下定决心的样子，用力的做了个深呼吸
　　【键，键同学……】
　　如同呓语般连续的叫着我的名字，随后便扭扭捏捏的的凝视着我。
　　这，这是怎么回事。总感觉，有股微妙的甜蜜氛围以及说不出来的压力。
　　【那，我也——】
　　我干咳了一下，然后
　　【花，花穗……】
　　叫出名字的一瞬间，花穗的脸柔和下来。她的视线仿佛变得虚无了一般，就这样，大约过了五秒钟。
　　【哈——因为受到太强的冲击结果旅行到异世界去了。互相称呼对方的名字果然很好啊。距离感一下子就缩小了呢】
　　【是，是这样吗？】
　　【没错。因为这个，我又涌现出新的幻创曲创意了。那个，从键同学演奏的时候最初想到的新曲子的印象，现在更加的鲜明起来】
　　【哦哦，这还真是可喜可贺啊。要是能在来武上一起演奏就好了】
　　【是啊！我，我会努力作曲的。不过第一步还是先要好好地发动【摇曳回忆】啊
　　【恩，是啊。今后也拜托你了，花穗】
　　【这，这边才是，请多多关照。键君】
　　随后我和花穗带着些微的羞涩，紧紧的握手
　　那之后，我和花穗这对组合不断的掀起风暴。
　　与其这么说，其实是我拖了后腿。
　　在星期六举行的第一次来武演习上，我连一个音节都没演奏出来，在开始的十秒就败北，从而树立了学院史上最短的败北记录，后来也一直保持着入学以来的连败记录这一宝座。
　　[[IMG,5411c6655d64af49cd32d4a57911a7e4,384,512,18385]]
　　然而在这期间，花穗一次也没有责怪过我，一次也没有否定过我。
　　反而是不断的鼓励着陷入烦恼失落的我。
　　键你是有才能的，所以我才想要在键的演奏下歌唱。她一直这样对我说着。
　　正因为有花穗不断的鼓励我支持我，我才能继续作为奏士坚持下去。
　　要加油，为了无论被别人说什么都一直信任着我的花穗，为了回应她的意志，我必须努力。我一直这么想着。
　　然后，我想要向大家证明，这个说着喜欢我的音乐，说着想要在我的音乐下的女孩没有错，我要向大家证明，花穗是很有眼光的。
　　这是，我唯一可以报答花穗的方式。
　　◇◇◇
　　【啊哈哈，谢谢你。没想到竟然被键说到这个地步，我觉得很幸福】
　　花穗听到我的表白，温柔的笑了起来。
　　【但是，我只要听到阿健这么说就足够了】
　　她面带笑容的摇摇头。
　　【虽然只是推测就是了，键君今天特意跟我说这种话，是有人希望你成为别的歌姬的奏士吧】
　　她笔直的看向我
　　真是的。这种时候直觉微妙的敏锐啊。
　　和总理交谈后，我烦恼的事情。刚才和花穗交流时保留的部分，就是这么一件事。
　　按照ICC的规则，一场大会中奏士只能和一位歌姬组成搭档。
　　也就是说，奏士需要从所属国的歌姬中选出仅此一位的搭档。
　　而我被请求在接下来的大会和明日香组成搭档参赛。
　　明日香宝石歌姬，是日本的王牌。而现在的状况是剩下的大会中我们绝对不能输。
　　确实，要获得特权的话和明日香组成搭档出席大会是最好的选择，日本方面有这样的要求也是可以理解的。
　　虽然能够理解，但是果然还是感觉好像心中仍有心结。
　　【真是的，键君太过于拘泥规矩了。我们说到底也只是学生时代的搭档而已】
　　【恩。但是，至少一次也好。我想让我和花穗的组合，在来武获得胜利】
　　在九月淘汰赛上，我们姑且算是取得了胜利。
　　但是，那个实际上是因为明日香的帮忙。
　　从出场比赛到取得胜利，如果没有明日香的力量的话我们绝对没可能成功。
　　所以，我想要取得属于我们两个人的，属于我和花穗组合的胜利。以此作为和花穗以外的歌姬签订正式搭档契约之前的饯别礼。
　　【你这么说的话，其实我也是一样的，但是现在不是说这种奢华要求的时候。现在的我果然是力量不足。不能作为键的搭档，不能作为日本代表登上舞台。所以，键不用在意，去和新的歌姬——应该是明日香吧，和明日香一起站在舞台上吧。然后去赢取一个个的特权，这就是我的期望】
　　花穗平静的笑着说道。但是，可以看出来她的嘴唇在微微的颤抖着。
　　这是花穗的不甘吗？还是说，是对花穗说出这种事情的我自己内心的不甘，通过这种形式表现出来了。
　　我握紧了拳头，继续听着花穗的话
　　◇◇◇
　　【和哥哥登陆搭档的事情，我拒绝了】
　　回到公寓后。已经回到家里的明日香轻描淡写的对我这么说道。
　　【诶，诶诶！！】
　　【因为哥哥很在意那边的事情吧】
　　看着我激烈的反应。明日香歪起脑袋，露出【没错吧？】的表情
　　【这个，倒也是】
　　听到妹妹说自己干脆的拒绝掉了，感觉刚才自己的烦恼和决意简直像是笑话一样，实在是让人泄气。
　　【嘛，因为哥哥有点微妙的循规蹈矩呢，在和花穗一同取得胜利之前肯定会觉的不安什么的吧？】
　　【是啊，就是这样，你很明白我嘛】
　　【当然了，因为是最喜欢的哥哥啊。我当然会知道哥哥在想些什么了】
　　说着，明日香毫不客气向我靠了过来。
　　【恩？这个味道，是废柴娘的】
　　明日香的眼睛眯了起来。
　　【连，连这都能知道吗？】
　　还是老样子像狗一样灵敏的嗅觉啊。
　　【出了官邸后和花穗偶遇，然后稍微喝了下茶】
　　【呼~偶遇呢？稍微呢？】
　　【真，真的只是偶然哦，只是碰巧遇上了，真的只是喝了点茶，然后说了些近况之类的】
　　话说，我为什么要这样拼命的给我的妹妹解释啊。
　　【说起来，顺着话题就说到【【我认为我的搭档只有花穗】】之类的，然后花穗大概就会说【【阿健你太在意了，请选择新的搭档吧】】】
　　【真，真是敏锐啊】
　　你是超能力者吗，你这家伙
　　【从哥哥和废柴娘的性格来考虑的话很简单就可以想象到啊，这种事情，真是的，该说你们两个是太老好人了还是怎么说。要是废柴娘性格更讨厌一点的话，我这边也能做的更果断一点】
　　然后，明日香叹息着耸耸肩。
　　【所以，只有这次而已哦，由我来帮助敌人。我告诉了总理希望让哥哥和废柴娘登陆为搭档】
　　听了明日香这番话，我感到由衷的开心，但是
　　【这样没问题吗？虽然由我来说有点那个，但是这种带着私情的建议……】
　　【哥哥，你这种话，是在愚弄我哦】
　　明日香不满的撅起嘴唇。
　　【我可是独唱者。就算没有奏士也可以活跃在一线的宝石歌姬。虽然和哥哥在一起的时候我很开心，能得到哥哥的演奏的话我确实能发挥更强的力量，但是我自信就算独自战斗也不会输给任何人哦】
　　【这，可能确实是这样没错】
　　对于明日香能承认我和花穗的搭档关系，我感到有点意外。
　　【第二点，我并不仅仅是出于私情才提议让哥哥和废柴娘登陆成搭档的。要说起来，这可是能在战略上提高我们这边胜率的提案呢】
　　【怎么说？】
　　我不是很明白“战略上”的意思
　　【首先根据登陆期限，变更了所属国的哥哥和废柴娘是无法参加这周末的【BigBentournament】（大本钟淘汰赛）的。要是能像【【九月淘汰赛】】的时候那样使用几个特权的话倒也能够登陆，但是这次不能为此使用特权。所以，你们只能登陆下月的【【fifthjudgement】】】
　　【啊，是这样呢】
　　【【【fifthjudgement】】的规则是三位歌姬为一队的淘汰赛对吧。所以，只有我一个人表现的强大也没有意义。必须提升全队的力量。所以，哥哥最好还是帮助除我之外的歌姬提升力量】
　　【原，原来如此】
　　说起来确实是这样呢。
　　明日香就算没有歌姬照样能作为强大的王牌，因此，我和明日香以外的歌姬组成搭档对日本获取特权比较有利。
　　【但是，为什么是花穗呢？这么说起来的话，不是花穗，NO.2的瑞穂和NO.3的千早不是更……】
　　无论是能力上还是经验上她们都比花穗更优秀
　　但是，明日香听到我这番话，叹息了一声
　　【真是的，哥哥对废柴娘的评价太低了。瑞穂和千早作为歌姬确实有相应的才能，但是，在潜在能力方面废柴娘那边是压倒性的胜过她们】
　　她的视线中不带丝毫玩笑，像是传达着她从心底认同的事实一般的看向我。
　　【而且，虽然真的不想这么说，该说这方面最好的果然还是我，但是——】
　　明日香暂停了一下，强调了一下什么，然后接着道
　　【废柴娘和哥哥的相性不错。瑞穂和千早的话，如果把现在的奏士换成哥哥也不知道会不会起到提升能力的作用。虽然我觉得作为奏士还是哥哥比较强了，不过还有相性和经验上的问题。但是，废柴娘和哥哥的组合相性肯定是没问题的。所以，我想凭你们两个人的组合，只要继续努力肯定能成为日本的NO.2】
　　她如此断言道。
　　没想到明日香竟然会对花穗（和我）有这么高的评价。
　　【虽然这么说了，但是现在也仅仅只是潜在能力罢了。废柴娘虽说有才能，但在各种意义上都很偏门呢。能力也是，属性也是，创造的曲子也是。所以——】
　　明日香说到这里，突然露出微微迷惘的表情，随后她便紧紧的抱住了我的身体。
　　柔软的触感和体温传达过来。
　　【明日香？】
　　我叫了她一声，明日香更加用力的抱紧我的身体。
　　【只有这次哦。只有这次，我特别允许你和废柴娘两个人进行特训。从明天开始的一个月内，一定要Powerup然后回来哦。还有，必须创造出攻击特化的幻创曲。明白了吗？】
　　她埋在我的胸口这么说道。
　　◇◇◇
　　【说起来，哥哥是怎么想的？那个叫东云晓的家伙】
　　听到明日香的话，我的脑海中浮现出今天下午那个突然自称是学院长哥哥的人的身影。那是个一眼看上去非常散漫的家伙。
　　但是，从他身上散发出绝非易与之辈的气息。
　　一边开着玩笑，但是却没有偏离核心，不知不觉的就被对方主导了对话。
　　就这个方面来说，确实让人觉得和学院长很像。
　　【我认为他确实是学院长的哥哥，是个很优秀的家伙】
　　【额，是啊。肯定比总理更优秀没错了】
　　按总理说的，晓似乎是关于今后歌姬对策的总负责人。
　　也就是说我和明日香都在晓的指挥下。
　　【虽说那家伙有些令人讨厌的地方。但是总觉得在那副外表后面隐藏着什么一样呢，感觉是那种不会对别人吐露真心话的类型】
　　【嘛，本来就是情报员，那个样子也是没办法的吧。应该比起简单就漏了自己的底的人更加值得信赖呢】
　　【关于这点我倒是同意了。嘛，不管说什么我们最后还是得听从那个人的指示就是了。我说，哥哥】
　　明日香的声音从比刚才更近的地方传来。同时，我的耳边传来哗啦的水声。
　　【好好地看着我这边说话好吗？】
　　明日香用责备一般的语气说道
　　【不行。这一点绝对不行】
　　【说话的时候好好地看着对手的脸，这可是小学生也知道的常识哦】
　　【那是在对方穿着衣服的时候！】
　　现在，我正和明日香一起洗澡。
　　按照白天的协议，我每周必须和明日香共同洗澡一次，接着很快就到了第一次的时间。
　　至今为止我也看过好几次明日香的裸体了。
　　之前住在公寓的时候，在洗澡时故意的展现给我看过，也故意在我面前换过衣服。
　　由于平日过激的身体接触，我对明日香身体的形状和触感都了解的一清二楚。
　　虽说如此，还是没法免疫啊。再说，我也从来没有目不转睛的凝视过明日香的裸体。
　　每次看到的时候，都是立刻就把视线移开了，所以基本上都只是惊鸿一瞥的程度。
　　可是现在妹妹却要我目不转睛的看着她的身体。
　　【真是的，难得的兄妹共浴，不要这么冷酷无情啊】
　　【才没有冷酷无情呢！】
　　【那么，为什么不面对我说话呢？】
　　明日香用带着三分娇度和七分小恶魔气的声音问道。
　　明明就知道为什么，明明知道却偏偏要我来说。而且还把我逼迫到非说不可的境地。
　　【所，所以说，面对面的话我会有很多困扰的】
　　【困扰是指什么呢？为什么只是面对面的说话，哥哥就会陷入困扰呢？】
　　【都说了，因为，那个，明日香是裸体的】
　　【裸体的？】
　　【各，各种意义上都感觉到了，明日香果然是妙龄少女啊，什么的】
　　【呼~~哥哥看到妹妹的裸体起了反应吗？明明是兄妹，却对我有了异性的意识吗？】
　　真是的，这种话根本不用特意去说啊。
　　怎么可能会没意识到呢？
　　【为什么会有这种意识呢？】
　　【问我为什么也】
　　【你觉得我是可爱的女孩子嘛？】
　　【这，这种事情，不用问也知道吧？】
　　【恩，我知道的。之前为我发火的时候就喊过【【明日香很可爱】】。但是，这个和那个是不一样的。现在，我想要哥哥认真的说出自己的心情。哥哥觉得我是可爱的女孩子吗？3、2、1，好，请说吧】
　　这到底是什么耻辱PLAY啊！但是如果不回答的话明日香绝对不会放过我的。
　　啊啊，真是的，没办法了！！
　　【很可爱哦。虽然以前应该也说过好几次了，我觉得明日香是很可爱的女孩子】
　　【欸嘿嘿。那，下一个问题。哥哥想要看你觉得这么可爱的明日香的裸体吗？】
　　【你，你这家伙】
　　【就算大喊也没用哦。请好好的回答吧，哥哥想要看我的裸体吗？】
　　明日香一边用食指调皮的在我的膝盖附近划动这，一边步步紧逼的追问着我。
　　现在的我，简直像是被蜘蛛网抓住的猎物一样，无路可逃。
　　【不想看……这么说的话，就是说谎】
　　【嗯~~真是不干不脆的回答啊。不过，站在哥哥的立场考虑的话，我就勉强接受这个回答吧。接下来，第三个问题，哥哥看到我的身体的话，会兴奋起来吗？】
　　明日香一边问着一边在温水中缩短了和我的距离。
　　我的眼角可以看到明日香肌肤的色泽。
　　根本不用特意回答。我的脸已经一目了然的红了起来。
　　看到我这样的侧脸，明日香仿佛很开心的【嘿嘿】笑起来
　　【我也一样哦。看到哥哥的裸体就心跳加速起来，脸也变红了，情绪高昂起来。现在虽然不说也知道，但是我想要我们两人共有这份心情，我也想让哥哥看到我的裸体心跳加快，想让你变得脸红，想让你情绪高涨，所以，不要再把视线从我身上躲开了】
　　明日香湿润的双手顶在我的面颊上，用力的夹住，然后
　　【看我这边~】
　　伴随着明日香明朗的声音，我的脸颊被用力的扳向明日香的方向。
　　最初引入眼帘的是明日香满脸的笑容。
　　由于浸过热水而发红的脸颊。头发被挽起来，看起来比平时更加成熟
　　在她的脖子下边，是让人感到微妙性感的锁骨，再往下则是女性特有的柔软膨起，在这对彭起物的山顶，则是小小的，樱色的蓓蕾。
　　咚——咚，我的心脏更加激烈的跳了起来。
　　我吞了一下口水
　　视野眩晕起来。全身的血液像是要一口气冲上脑袋般加速流动
　　【啊，啊哈哈……总，总觉得，像这样裸体相对，比想象中更让人害羞呢……】
　　最后一击！
　　听着明日香仿佛很害羞的话语，我向她看过去，她脸上不是刚才的满面笑容，而是带着害羞的腼腆笑容。
　　这并不是故意作出来的表情，而是明日香身为女孩子的表情。
　　她忸怩着身子，抬起湿润的眼睛直勾勾的看着我
　　【自、自己做的事情就不要害羞啊！】
　　【没、没办法啊。不由自主，就觉得害羞起来了】
　　这样可爱的样子，应该就是所谓的“萌”吧
　　【仔，仔细想想，在明亮的地方这样裸体相对还是第一次。以前都是顺势而为或者是在嬉戏玩笑的氛围中做的所以没关系，但是……】
　　【那，那我果然还是看别的地方——】
　　【不，不行，目光不许离开我！不好好的看我是不行的】
　　然后，两个人就这样面的面的一动不动起来。
　　该，该怎么办啊，这种状况……
　　越看下去血液的流速越发加快，身体、脑袋都轻飘飘的。但是，我却不能移开自己的目光。
　　大概，就算明日香阻止我我也不能把目光从她身上移开吧。
　　我只是在明日香那湿润的眸子，羞红的双颊，熟透了的颈脖，以及彭起的双丘下被夺去了视线和思考，就这样，完全沉迷了进去。
　　这之后，过了十分钟。
　　我们就这样一直凝视着对方的身姿，直到明日香发出猫一样的【喵~~】沉到水里去
　　(Mary'sview)
　　◇◇◇
　　【老实说，我对希尔维很失望】
　　就在键在浴室各种意义上的僵硬着的大约八小时前的时候，距离日本约一万公里的法国也有一对姐妹正在洗澡中。
　　【失望，什么失望啊？】
　　【我是说键的事情了】
　　【为、为什么姐姐要因为键的事情对我失望啊？】
　　【因为你明明知道键的力量对我们姐妹而言是多么重要，却眼睁睁地看着他被逮到日本去】
　　【因，因为键是日本国籍，在那种状况下回到日本也是理所当然的吧】
　　【所以我说，对希尔维失望了】
　　玛丽说着叹了口气。
　　【都到这种时候来还要说这么天真的话吗、键已经不会再和你组成搭档了哦】
　　听到玛丽的话，希尔维的脸色一下子变得苍白起来，很快又染上了红潮。
　　【才、才、才没有这回事~虽、虽然姐姐可能不知道，我和键已经顺利的登上了大人的台阶哦】
　　希尔维嗯哼地挺着平坦的胸部，脸上满是自信。
　　不过，毕竟是几乎都是过着一个人生活的希尔维。实在难以想象她登上了本人所认为的那个阶段。
　　【比如说，大概是什么感觉呢？】
　　玛丽问道
　　【首先，我们的邂逅非常的浪漫。用少女漫画来说就是女主人公式的邂逅方式无误】
　　希尔维得意的回答着
　　【具体的情形是？】
　　【一开始我注意到了正在懒散的进行着体育课程的键。初次见面的时候稍微有些负面的印象，但是同时也带来强烈的冲击。这就是自古以来浪漫喜剧的定式。键的脑海中肯定对我留下了深刻的印象吧。然后，键看到我的时候是这么说的，你肯定是小学生——小、小、收到很多奖学金的优等生吧，真是令人尊敬。没错，在那个时候键就已经在我的魅力前神魂颠倒了】
　　【希尔维，我觉得捏造记忆是不好的。你确实被叫成小学生了】
　　【才、才没有捏造记忆啊，才没有被叫小学生。我只是详细的叙述事实而已】
　　对于玛丽的指摘，希尔维拼命摇头否定着。
　　这一定是对于希尔维来说不愿触碰的精神创伤吧。察觉到这一点的玛丽用温柔的眼神看着希尔维，然后若无其事的转换了话题
　　【希尔维和键的邂逅我已经知道了。那么下一个阶段是？】
　　【说起浪漫喜剧上关系进展的定式，那就是在麻烦当中发生的幸运桃色事件了。在这一点上我和阿健也轻松跨越过去了】
　　看着一脸得意的希尔维，玛丽感觉头痛起来。痛的她快忍不住要喊起来。
　　虽然也不是没有这种预感，果然希尔维所有的判断基准都是按照漫画和动画来的。
　　现实可没有动漫作品那么顺利，虽然这么想，但是实在不忍心破坏妹妹难得一见的得意表情，总之先让她说完吧。
　　【键在图书馆把我压倒了。然后偶然之间手就摸到了我的胸部，这可是定式中的定式。然后摸到我胸部的键这么说了，这、这个是……胸部？——不对，是说，多、多么美妙的触感啊。】
　　【希尔维，这种捏造实在太不现实了】
　　【才、才没有不现实！啊，不对，我才没有捏造！】
　　【但是希尔维眼里已经有了泪水哦】
　　【才没有！是、是水蒸气，因为水蒸气才显得这样的】
　　看着眼睛变成两个X，高举双手的希尔维，那个样子实在是太过于拼命了，就连玛丽也忍不住要流出泪来。
　　这件事对于希尔维来说应该是比刚才邂逅的场面更加重的精神创伤吧。明白了这点的玛丽温柔的摸着希尔维的脑袋，催促道
　　【之后呢？】
　　【发生了很多事情。键因为太过于在意我的事情，偷偷的记下了我的幻创曲的乐谱，因为难以忘怀我的胸部的美好触感就要求再一次摸我的胸部作为胜利的报酬，问了我的邮箱后和我发邮件到深夜，还、还一起约会，拍了大头贴、嘿嘿嘿……】
　　看着似乎是回忆起当时的场景一样，半眯起眼睛没出息的笑着的希尔维。就算身为姐姐的我看来，也是一副令人放松的表情。
　　但是，会愤怒，会惊慌，会害羞，会敷衍人，还会露出笑容
　　自己的妹妹竟然能表现出如此丰富的感情吗？
　　这是最近才注意到的事情，在那之前根本没注意。
　　而且，形成这种局面的原因正是自己。
　　这个事实刺痛着玛丽的心。所以，她由衷的感谢着能让希尔维取回自己感情的键。
　　也为希尔维能有键这位搭档而由衷喜悦。
　　因此，即使解除和现在的搭档的组合也想要将键作为奏士迎接过来，想要拜托他尽可能的支持自己的妹妹。
　　但是……
　　（看作为问题关键的希尔维这幅样子，似乎挺难的啊……）
　　键现在在歌姬界是广受关注的存在，而近水楼台稳步攻略着他的正是那个姫咲明日香。
　　只是一起拍了大头贴就飘飘然起来的希尔维根本没有胜利的可能。看来，只能再浇一把火了。
　　【我已经明白希尔维说的来。让我说感想的话，希尔维得到键的可能无疑是最低的】
　　【诶……！】
　　刚才还舒缓的脸色瞬间僵硬了。
　　【没、没有这回事。我们已经一起拍了大头贴哦。这已经就像是订下婚约一样了】
　　【会这样想的的只有希尔维和某个只有女性的岛上那个拥有蛇一样名字的公主殿下哦。现在拍大头贴可是在朋友中也是很普通的事情哦】
　　【诶！！】
　　【根据我得到的情报，姫咲明日香岂止是拍大头贴，她可是每天和键睡一条被子哦】
　　【诶诶~~！】
　　【而且还每天让键摸她的胸部。最近的美色攻击变得更加激烈了哦】
　　【诶诶诶诶诶——！！！】
　　【所以希尔维也要不甘示弱的让键摸自己的胸部的【【对不起】】的笼络他】
　　【为什么要道歉啊！！！】
　　【因为巧妇难为无米之炊嘛】
　　【无米是什么意思啊！！有的啊，好好地有着呢】
　　【勉强而为的话反而会起反效果的哦】
　　【姐姐还是去死一遍好了！】
　　希尔维气呼呼的鼓起脸，哗啦一下就浸到热水里去了
　　（不行了不行了。因为希尔维的反应实在太可爱了，就忍不住想要戏弄她。得忍住啊）
　　玛丽深吸一口气，平复下自己的心情
　　【而、而且我的胸部在好好地发育着呢。每天都在作胸围提升体操，托这个的福，我的胸围比昨天增加了0.1毫米哦！！】
　　【这个，是在误差范围内吧】
　　【才不是误差，是成长啊——这是我踏踏实实锻炼的结果，按照这个发展速度五十五年后就有两米了，变成一颤一颤的大胸部了】
　　看着挺起自己平平的，滑溜溜的胸部，一脸洋洋得意的妹妹
　　（哈，看来只能由我来努力了……）
　　玛丽微微的叹息了一声
　　【哇，真的好怀念啊】
　　第二天午后
　　
　　[[IMG,15d789396d1c18dc81a298ad37158a6e,384,512,20245]]
　　◇◇◇
　　一走进屋子里，花穗就发出感动般的声音。
　　大约三十平方米的大小，有厨房、厕所、浴室，冰箱、洗衣机之类的电器一应俱全。
　　这里是设施齐全的山间别墅。
　　没错，我和花穗再次来到了六月也来过的日本阿尔卑斯山中的别墅。
　　【说起和花穗的特训，果然最开始想到的就是这里】
　　【明明才只过了四个月而已，却感觉过了很久呢】
　　和花穗说得一样，从时间上来考虑那个特训可以说是最近的事情，却感觉仿佛发生在很久之前。
　　大概是由于这几个月发生了各种各样的事情，把我们卷了进去，生活的状况发生了极大的变化。
　　【说起来明日香竟然会同意仅由我和键进行特训呢。】
　　今后的一个月内，我将和花穗一起在这里进行特训。
　　平时的话极度兄控的明日香是绝对不会允许这种事情的。
　　但是这次的确是情况特殊。
　　明日香自己也说了。嘛，直到送我出来之前，还是果然还是想别的办法，她也一起跟过来之类的嘀咕个不停。
　　【我从心底里相信着哥哥，所以，请不要做出背叛我的信赖的事情呢。如果背叛我的话，就让你直接回老家哦】伴随着充满压力的笑容，明日香像是不让我忘记一般的强调道
　　【嘛，明日香她对于花穗有期待哦】
　　【明日香期待着我，吗？】
　　我对着没有自信的花穗点点头
　　【她断言你的潜在能力在NO.2的瑞穂和NO.3的千早之上。明日香并不是会在这种事情上奉承别人的类型，她应该是真的这么想的】
　　【我真的比瑞穂她们更强吗？】
　　【是的。不过她也说了因为花穗在很多方面来讲能力都不平衡过头了，所以想要提升也不是那么简单】
　　【也是呢。我拥有的是在土属性中也特别难以操控的植物召唤系魔法，得意的魔法还是回复系，属于对来武没多大用的强化方向呢】
　　这种温柔到相信任何人的单纯性格也不算适合战斗吧。
　　【但是，明日香可是相信，只要经过这么一个月的特训，我就可以到达和日本的NO.2相提并论的水平？】
　　【是啊。不过，反过来说的话，假如我们没有达到那种水平，可不知道会被说些什么哦】
　　【这倒也是，感觉非常的责任重大呢。感觉现在就快被压力压倒了】
　　【可是你的表情反而很开心啊】
　　【当然了。毕竟被那个明日香期待到了这个地步，肯定会高兴的啊】
　　眼中寄宿着强烈的意识，明日香有力的说道
　　【还有一部分，只是单纯为和键一起特训而开心】
　　【嗯、是啊。在山中的秘密特训，一想到就兴奋起来了，简直像修学旅行一样，真是让人开心】
　　这个别墅充满了各种令人兴奋的元素。
　　【啊、我不是这个意思】
　　【嗯？】
　　【不，什么都没有。不如说，关于我到底为什么对和键的特训感到开心，就让你切身体会一下吧】
　　【嘿？】
　　【呼呼呼，给我做好准备吧】
　　说着，花穗不知为何的露出妖艳的笑容。
　　◇◇◇
　　【可是，该从什么地方开始呢？】
　　吃过花穗做的晚饭后，我和花穗开始商讨今后特训的方针。
　　【是啊，不决定目标的话就无法进行特训了】
　　如果只是提高演奏技巧这种只要练习就能显而易见的看到成果的东西就简单了，但是这次要锻炼的不是这种容易看出来的部分。
　　【我必须要对作为歌姬根本的地方进行改变吗？】
　　【嘛，应该就是这样。虽说如此，魔法是歌姬内心世界的体现吧，这样的话想要根本的改变不是很难吗？这不是很难办吗？】
　　硬要歌姬创造出和和自己本质不同的幻创曲，不可能得到高质量的产物。
　　【嗯，虽然确实是这样没错】
　　说着，花穗的视线游弋起来。
　　【难道说，你有什么好主意吗？】
　　【那个，该说是好主意吗，就是，那个……】
　　花穗欲言又止，脸不知为何的红了起来
　　【总之现在不管什么都好，希望能找到点头绪。如果想到了什么的话就说出来吧，肯定会有帮助的】
　　【是，是这样呢。现在不是害羞的场合……】
　　然后，花穗连续做了三下深呼吸，一脸紧张的看向我。
　　【那、那个啊。现在我就要告诉键一件非常有冲击性的，难以置信的事实】
　　她的眼中带着强烈的光芒，声音无比的认真。
　　冲击性的，难以置信的事实吗？
　　其实花穗还隐藏着威力巨大的魔法，但是由于需要特殊的条件所以禁止使用什么的，或者是她现在的身姿其实是假扮的，其真实身份是某国的原宝石歌姬，由于不得已的理由才逃出自己的国家，变装亡命到日本来。
　　简直像是少年漫画的后附设定一般的秘密就要在此时此地解明了吗？
　　我紧张的看着花穗
　　花穗稍微紧张的四处移动着视线，组织着语言
　　【——实际上，我非常的好色】
　　【嗯】
　　【……】
　　【……】
　　【嗯？】
　　片刻的沉默后，两个人动作一致的扭动着脑袋，就像镜子里的影子一样
　　【那，然后呢？冲击性的事实是什么？能快点说吗？】
　　听到我的话，花穗的下巴猛地垂落下来。露出死去的鱼一般的眼神。
　　【这是啥？为什么要做出这种反应啊？】
　　【这、这是我的台词才对。键的反应实在太奇怪了】
　　【诶？为什么？】
　　花穗到底在说什么呢？
　　我做了什么奇怪的反应吗？
　　【键，请回想起我刚才的发言！我到底说了什么？】
　　【我其实非常的好色，对吧？】
　　【没错。什么啊，这不是好好地听清楚了吗？我还以为键肯定是听漏了呢。那么，请听到这个台词的键做出正确的反应】
　　【为接下来的冲击性事实吗？】
　　【……】
　　花穗静静的站了起来，眼睛里不带丝毫光泽。
　　【诶、这、花穗，为什么突然面无表情的站起来了？诶，干什么？突然就开始了屈伸运动，到底是给什么做准备……】
　　【是为了和键好好谈谈做的准备运动哦】
　　【谈、谈谈是不需要准备运动的……话说，这个屈伸运动是为了另一种意义上的【【谈谈】】做准备吧】
　　【这个世界上，可有的是仅凭语言无法达成共识的事情哦，键】
　　【不，我完全不懂你的意思。不过，难道说，花穗你所说的冲击性的，难以置信的事实就是，花穗其实很好色这么一回事？】
　　【除此之外就没别的吧！】
　　【诶，嗯——】
　　【哇啊。竟然这么失望的样子，真叫人吃惊】
　　【不，因为啊，花穗一副拿出隐藏王牌的样子，我还以为该不会是什么了不起的秘密，结果竟然是众所周知的事实】
　　【诶诶！！！】
　　【倒不如说花穗竟然会以为自己好色的一面没有暴露出来更加令人吃惊呢。明明幻创曲和平时的行为都是那么色情的说】
　　【1、2、3、4、1、2、3、4】
　　【喂，花穗，为什么屈伸运动的频率加快了啊？……】
　　【这个问题的答案，你就用身体体会一下吧——】
　　一阵助跑之后，花穗的脚向我逼来
　　总感觉以前也发生过这样的事情，我的腹部承受到一阵令人怀念的冲击后。TAKE2的声音响起来。
　　（注：TAKE2是指电影拍摄中重来的意思）
　　——那之后过了几分钟
　　【其实我，非常的好色呢】
　　【诶、诶诶！！！那个给人清纯派天使印象的花穗竟然会非常的好色什么的，真是让人意外啊！】
　　【啊哈哈，果然是这样呢。但是，别看我这样其实我总在想一些很H的事情呢。顺便说一下，大家都不知道哦】
　　我说，这个对话算是什么啊。
　　但是，完全无法抵挡花穗身上散发的那种不容分说的压力的我，也只能这样跟着她的步伐走下去了。
　　【那么，你很H这点和这次特训的内容是怎么联系起来的呢？】
　　确实，一开始的话题是讨论特训的方向。
　　【是啊，我的魔法……特别是攻击特化的幻创曲基本上都是由H的妄想为基础的。大概是因为我的攻击冲动基本都集中在这方面的缘故。觉、觉的很意外吧
　　不，我想大家都注意到了。当然我不会说出口的
　　【没、没错呢，真是意外啊——】
　　我忙不迭的点着头。
　　【因此，要创造新的幻创曲就必须进行H的妄想对吧？】
　　【嗯，是这样没错……】
　　说到这里花穗扭扭捏捏的晃了晃身体，然后双目放光地仰视着我。
　　【我毕竟是女孩子，所以不想让大家看到我过激的妄想，在谱曲的时候也是拼命的控制着自己的想象呢】
　　【啊、啊啊，这也是，嘛，倒也没错】
　　歌姬是偶像一般的存在。受着众人瞩目，在舞台上绽放自己的光芒。
　　她们是受到相当的关注的。
　　而幻创曲——即魔法可以说是歌姬的象征。
　　很多歌姬都用自己魔法的特性作为自己的别称，歌姬和自己的魔法形象有着密不可分的关系。
　　魔法的根源是H的妄想，即是说，相当于要在舞台上将自己隐藏的性癖展现出来。
　　在会场上的几万人面前，还有全世界的电视转播
　　就算除了自己以外没人能知道这件事，果然还是会感到害羞。
　　就算是身为男性的我如果处于同种情况也肯定会很羞耻的，对于身为女孩子的花穗来说可能是绝对不想暴露的等级了。
　　我也能理解她一定要控制的原因。
　　【但是，现在不是说这个的时候】
　　【没错。世界的情况已经变得很糟糕了，为了能对此起到作用明日香才如此的期待我的，所以我无论如何也想要回应她的期待】
　　花穗紧紧的握住拳头，坚定的说道
　　【所以，首先还是进行为了克服我的羞耻心的特训吧？】
　　虽然说出来的内容有些傻气，但是她的声音却是无比的认真
　　以此为线索的话倒也不坏，我想道。在克服羞耻的同时，说不定还能成为创作新幻创曲的契机。
　　【嗯，是啊。那就首先从这个方面考虑吧，只要我能帮忙的地方我会尽我所能的】
　　虽然不知道具体做些什么才能克服羞耻心，还是多想想办法来帮助花穗吧。
　　我们一定要提升实力，以此来回应明日香的期待。
　　然后，达成我的目标，让我和花穗的组合在来武取得胜利。
　　【谢谢你！接、接下来，为了克服我的羞耻心——】
　　花穗说到这里，深吸了一口气，恩恩的给自己加把劲后
　　【首先是，先从SEX开始试试吧？】
　　傻气过头的话从她嘴里说出来了
　　【才不会做呢！】
　　突然就跨越了各种阶段，提出了非常不得了的方案。
　　笨蛋吗？这个女孩是笨蛋吗？干脆不要叫废柴娘叫○○娘（请自行脑补）算了
　　啊啊，所以说了。
　　听了花穗的发言，我倒是能够理解。
　　不管是H的妄想还是其他的什么，幻创曲都会将隐藏的欲望公布于大家面前。
　　能够完全无视这一点，也就是将歌姬的能力毫无保留的发挥出来的宝石歌姬们当然全是一个样的变态。
　　◇◇◇
　　【顺带问下，已经有了幻创曲的构思了吗？】
　　洗过澡后，我们在阁楼上相邻的铺好了被子，然后躺下来继续商量关于新幻创曲的话题。
　　在进行克服花穗的羞耻心的特训的同时，创作新曲是必要的，我也需要进行演奏的练习
　　既然是要在大会作为主力使用的幻创曲，那么势必要把演奏的精度还有对花穗创造出的世界的理解程度提高到最高水平、
　　而留给我们的时间已经不多了。
　　所以理想的做法是尽快的完成曲子。
　　【嗯，将要展现的魔法的形象我已经想出来了】
　　【嘿，是什么样的魔法呢？】
　　【额，我觉得自己本质上不管怎么改变都属于防守型的，所以这个魔法还是保留了原来的防守要素呢】
　　【什么意思？】
　　【作为基础的还是召唤和【【摇曳回忆】】一样的茑。但是，这个茑是防御特化的，和摇曳回忆是不一样的】
　　【防御特化？那么攻击该怎么办？这次的目的是创作攻击用的幻创曲吧？】
　　【是的，所以这个茑特别的创造出了攻击特化的复数的花冠。设想中是把花冠飞出去，进行远距离操作的范围攻击。操作系是我得意的领域，所以这次不是单纯向火力方面强化。而是用发射复数的远距离诱导攻击终端来提高攻击数和命中率，以此来弥补火力不足的缺陷】
　　花穗的心中大概已经有了非常清晰的设想吧，她流畅的对我解说着
　　虽说如此，我还是不能好好的想象具体的情景
　　【简单来说是什么样子呢？】
　　【大概就像是高达里面的浮游炮的感觉吧】
　　【啊，原来如此。向敌人发射大量的花，然后每朵花都发射种子进行攻击，像这个样子？】
　　【是的。基本上就是这种形式。不过发射的不是种子】
　　【这样啊，看起来确实挺不错的攻击方式呢】
　　就像花穗所说的，对于在操作系相当得意的花穗来说，这种攻击方式是最合适的。
　　这大概就是她向往的魔法呢，浮游炮
　　【那么，在进行攻击的时候就由茑进行防御吗？】
　　【是的。在准备攻击用的花冠之前无论如何都需要相当的歌唱时间。为了拖到那个时候就要把茑——不如说是带着茑的巨大花朵召唤出来。然后以那朵花作为基干生长出攻击用的花冠，就像这样的感觉】
　　【嗯嗯，很厉害嘛。没想到第一天就能创造出这样的魔法来呢】
　　虽然也有些担心到底会变成什么样，按照目前的进展也许会很顺利的到达下个阶段呢。
　　可是，花穗露出稍带困惑的笑容来。
　　【其实这个构想我很久之前就有了。因为我也知道，自己的幻创曲不太适合在来武使用。】
　　【但是，一直到现在都没法完成】
　　【是啊。一直没法组成旋律呢。只能产生单个的曲段，每次想到茑的个体，花冠的个体，还有攻击时的动作，这些零散的地方会产生一些旋律，但是却无法将这些组合成一首完整的幻创曲】
　　这就是歌姬的特有感觉吧。
　　虽说我并没有歌姬的能力不能亲身体会，但仅仅是听花穗的讲解就感觉十分的困难。
　　像是把完全不同的东西强行糅合成一体的感觉
　　【那么，回到刚才的话题吧】
　　【刚才的话题？是指克服羞耻心的话题？】
　　【是的】
　　花穗露出害羞的神色，用力点点头
　　【额，虽然想象不出来是什么样的魔法，难道说，刚才花穗说的魔法的内容，也是基于H的妄想吗？】
　　【是、是这样没错……我记得很久之前就跟你说过了吧，所有的幻创曲都是以歌姬的愿望为基础的】
　　这么说起来。上次特训前的时候听过这种说话。那时候我是想要更加了解花穗。
　　【所以，你对妄想全开的状态下作曲有抗拒感咯！】
　　【是的，如果我能够下定决心完全暴露这个妄想的话，也许就可以完成幻创曲的旋律，但是果然还是有些没法集中，在自制力的作用下完全不能妄想全开啊】
　　【嘛，这种事也是很正常的】
　　【就算本人已经下定决心，仍然可能无意识的自我抗拒，从而导致无法完成旋律】
　　【所、所以我稍微考虑了一下对策。这是只有键来帮忙才能成功的策略】
　　【……诶，是怎么样的对策呢】
　　别像刚才一样突然说出不得了的事情啊。我稍微警戒着
　　【首、首先，我到你那边的被子里去，行吗？】
　　花穗露出一副笨拙的表情问道
　　【为、为什么……？】
　　【因、因为我想，如果能够让自己的心情处于高昂状态的话，说不定就能跨越无意间抗拒的心理呢】
　　花穗用微微灼热的眼神看向我。脸因为羞涩而变得通红。
　　【也、也就是说，和我睡在一个被子里花穗就会情绪高涨起来。关键是H的感情勃发，就能让你的理性全部消失】
　　【不、不要直接说H的感情啊。这样不是越来越让人害羞了吗？】
　　【对、对不起】
　　这番话同时也是肯定了，确实是我想的那样。
　　花穗的H心情会高涨起来。只要和我在同一个被子里就……
　　【所以呢，不、不行吗？】
　　在安静的可以听到互相心跳声的别墅中，响起了花穗微微颤抖着的声音
　　【这是，为了作曲必须的行为吗？】
　　【是的】
　　【这、这样的话，就没办法了嘛。毕竟明日香也指示过要帮花穗提升实力的】
　　我点着头，心中不知为何感到对明日香有些抱歉。
　　【那么，打扰了】
　　花穗说完，笨拙的从自己的被子里出来，然后钻进我的被子里。
　　被子被一下子掀了起来，冰冷的空气拂过我的身体，但是很快就被更加温热的感觉覆盖了。
　　虽然两人的身体没有互相解除，但是通过被子里两人交融唯一的体温能够清晰的感受到对方的存在。
　　虽然也觉的非常害羞，但是和女孩子在同一个被子里果然很紧张。
　　就算是每晚一起睡的明日香都会因为睡在一个被子里紧张的不得了。
　　而现在和我一起睡的是不能以【【她是我的妹妹】】作为免罪金牌的花穗。紧张感就更加强烈了。
　　因为花穗和我不是兄妹也不是其他关系，而是普通的同年女孩子。
　　【啊，哈哈。距、距离真近！吓了我一跳呢】
　　【是、是呢。真近啊】
　　两人看着天花板，用变调的声音应答着。
　　虽说是理所当然的，像这样在几乎要碰到彼此的距离，能够强烈的感受到花穗和明日香的不同。
　　传达过来的温度，直钻鼻孔的香气，还有感觉到的动作
　　明日香的话一进到被子里就会紧紧的抱住我，用力的顶着我的胸口。
　　有时候则是用两条大腿夹住我的手，随意的展现着自己身体的柔软部分来诱惑我。
　　而花穗则是僵硬着身子，一动不动的仰视着天花板。
　　我明白她是因为现在的气氛而僵住了。
　　不过，花穗的身体果然也很柔软吧。花穗的胸部也相当的有料，摸起来肯定很柔软吧
　　喂，我都在想些什么呢！
　　【阿、阿、阿健】
　　【是、是，对不起】
　　【嘿？对不起？你说什么呢？】
　　【啊，没什么，什么都没有。对了，你想说什么？】
　　因为考虑着奇怪的事情的时候突然被叫了，不禁就道歉了。
　　【那，那个啊。我、我现在想抱抱键，可、可以吗？】
　　问、问我可以吗也
　　抱我也就是说，花穗各种柔软的地方会顶在我的身上。这、这果然还是
　　【这、这是为了作曲必须的】
　　花穗的这句话将我的理智全部吹跑了
　　【是、是啊。才不是什么令人愧疚的感情，只、只是必须的而已】
　　【没错，不如说非常健全呢】
　　健全不健全我不知道，但是如果这件事暴露给明日香的话，我肯定会倒大霉的。
　　大神也没办法了。明日香应该也由衷期待着花穗能够提升能力，作为哥哥必须回应这种期待呢、
　　倒不如说，这也是为明日香
　　【我、我明白了。什、什么时候都没关系的】
　　【谢谢你了。那么，键转到我这边来吧，我也转到键那边去】
　　【嗯、好啊。那就，数3、2、1就一起】
　　【好的。那么开始数，3……2……1】
　　数完两人就向对方转过去
　　夜晚的别墅中，只有从窗外射进来的月光、在这种幻想的空间中，近在咫尺的花穗的脸看起来和平时完全不同。
　　【啊、啊哈，靠的真是近啊】
　　【是，是呢】
　　我咕的吞了一口口水
　　就连花穗的声音听起来也和平时大不一样。
　　花穗，竟然有这么性感吗？
　　长长的睫毛微微颤动，充满火热的大大的双眼摇曳着水光、
　　洗过澡后，解开缎带自然披散的头发看起来比平时更加的成熟。
　　【那、那么，就这样抱住我吧】
　　花穗结结巴巴的说完，便颤抖着将自己的身躯向我靠过来。
　　【额，可以稍微把身体抬起来一下吗？】
　　【哦。好的】
　　我说着把身体稍微的抬起一点，花穗将手环过我的后背，紧紧的抱住了我。
　　我们的身体紧紧的贴在了一起。
　　咚、咚，我感受到花穗猛烈的心跳
　　【心跳，变得很快哦】
　　【就、就算不说也知道吧，简直像快要跳出嗓子眼一样】
　　【嘛，我也是一个样子所以也不能说别人什么了】
　　我的心脏也不甘示弱一样的猛跳着，好像一疏忽就要飞出去
　　而且，随着咚咚的心跳，感受到对方胸口的微微颤动，还有，花穗那软乎乎的触感也让我感觉相当不妙。
　　这样下去的话我的身体的一部分会控制不住，擅自升起旗帜的。
　　冷静下来啊，神风键。
　　在这种紧密接触的状态下，要是这样的话，肯定会被花穗发现的。这样的话之后的对话都会陷入尴尬。
　　平常心，只要平常心就好了。总之先跟她聊天，借此来保持平静吧
　　【诶诶，花穗的身体，非常的热呢】
　　【是，是啊，因为太兴奋了……】
　　这是真的吗？
　　竟然说兴奋什么的，就是说花穗因为刚才的对话H的情绪高涨起来了？
　　紧紧地抱着我的，身体柔软的女孩子竟然变得H起来了。只是想到这里，就觉得各种糟糕啊。
　　这、这是特训、是为了不让母亲她们创造选民思想社会的目标成功所必须的，非常重要的特训。
　　花穗变得H起来是必须的，而我得保持平常心。
　　【那，怎么样？可以作曲了吗？】
　　【是的。像这个样子情绪高涨起来，全部意识都到那里去了。好像浮现出不错的旋律呢】
　　花穗像是想将自己的脸颊和我的贴在一起一样，在我耳边低语道。
　　她的呼吸有些微妙的灼热。
　　【键、键也，抱紧我好吗】
　　【我、我知道了】
　　我将手从花穗头下穿过去，像是搭成枕头一样，然后用力的抱住她。
　　花穗的口中一下子吐出【哈】的呼吸。
　　花穗的形状，花穗的体温，花穗的香味。
　　和花穗相遇以来已经过了大约七个月了，我还以为自己对她已经很了解了，现在却感觉好像什么都不知道一样。
　　和平常的花穗不同，现在的花穗毫无做作，是她最天然无雕琢的样子。
　　幻创曲的本源来自歌姬最纯粹的愿望。
　　
　　[[IMG,d2df1cebb9b29c42845ab0318e30e018,384,512,16084]]
　　可以的话，我也许应该早点知道这个纯粹的花穗，我这样想着。
　　我的耳边响着花穗甜美的低语。
　　大概，是在念叨着脑中浮现的旋律吧。
　　——在这种状况下竟然也能作曲啊。
　　我可是从刚才开始就一直心跳不已，脑中完全变成一片空白、
　　我尽可能的不去打扰花穗，只是用手轻轻的抚摸着她的后背，希望以此来帮上她一点忙。
　　花穗配合着我手的动作，像是细语一般的歌唱着。
　　简直就像是两个人的精神统一了一样。
　　又像是演奏着出色的乐器一样。
　　时而痴迷，时而焦虑，听着如此美妙的旋律，我不知何时陷入了沉眠。
　　◇◇◇
　　咚咚咚。撞击着什么的细小声音，以及不断刺激着胃部的甜美香气，使我不由睁开了眼。
　　最先引入眼帘的是裸露出内皮的木制天花板，看起来离我近在咫尺。
　　啊啊。对了。昨天就开始特训了
　　迷迷糊糊的脑袋里一下子回想起来所有的事情。
　　除了我以外的体温和香味仍然还留在被子里，我感到难以言明的害羞，坐起了身子。
　　我从被子里钻出来，下了阁楼。随后就看到站在厨房的花穗。
　　花穗一边似乎很开心的哼着歌一边准备着料理。
　　【早上好。花穗】
　　听到我的招呼，花穗带着温馨的笑容回过头来
　　【啊，早上好，键。早饭马上就做好了，请再稍等一下哦】
　　灶台上是一口锅和一口平底锅。锅里面煮的肯定是味噌汤吧，甜美的味噌的香气飘了过来。
　　平底锅上。鸡蛋、腊肉发出引起人食欲的油炸声。
　　【对不起，都是些简单的东西】
　　【不，看起来很美味哦。对不起，让你一个人做料理】
　　【不不~我喜欢做饭，更喜欢看到你把我做的饭吃下去呢。也有作为回礼的意思呢】
　　【回礼？】
　　【是的，谢谢昨天你让我和你睡在一起】
　　【啊，嗯，恩】
　　被这样红着脸感想，我的心脏不由跳了起来
　　而且，我又没做过什么值得感谢的事情，不如说我才要感谢花穗
　　毕竟得到好处的是我这一边
　　【而且在键睡着后，趁着键没有意识时做了些好事情】
　　额，诶？这个人，刚才趁乱都说了啥？
　　花穗扭捏着身姿，看下我的下身。
　　【什，你做了什么？】
　　【哈！什、什么都没有做哦。我可绝对没有做什么下流的事情哦】
　　花穗的视线四处游弋着。
　　声音完全变了调。
　　动摇过头了啊。
　　【我、我说，花穗】
　　【啊！再说下去鸡蛋就焦了。必须集中精神做料理。所以键，等一下在】
　　照本宣科一般的说出这番话后，花穗握住平底锅，不在做声了
　　【……】
　　看来不可能继续追问下去了。
　　但是，我到底被做了什么啊……
　　我脑中一片混乱，只是直直的凝视着花穗的后背。
　　◇◇◇
　　【虽然还有些粗糙，不过姑且算写出乐谱了】
　　吃过早饭后，花穗把一张乐谱递给一脸放松的我。
　　【诶！！！已经好了？是凌晨的时候弄得？】
　　【是的。那之后乐曲的灵感不断涌现出来，让人根本睡不着，所以就起来写曲子了】
　　听到花穗这么说，仔细一看，她的眼睛有些微微肿起来的样子，稍微有些充血。
　　【我觉得要是能快点准备好曲子，键也可以顺利的练习了】
　　【恩，虽然是这样，但是没关系吗？看起来睡眠不足啊】
　　【啊哈哈，吃过早饭就感觉稍微有些困了。所以，之后稍微小憩一下吧】
　　说着，花穗打了个大大的哈欠。
　　这个样子的话，练习中是没法集中精神的吧。
　　嘛，我也的先读乐谱，为了能达到完美弹奏的程度先一个人进行练习。
　　我可没有一看乐谱就会弹的能力啊。
　　【那么，今天就各练各的吧】
　　【好的，帮我大忙了。那我就稍微睡一下了啊】
　　说着花穗霍地站了起来，然后看向递到我手上的乐谱
　　【啊！这个乐谱还没有完成，所以我想之后还需要好好地整理一番。因此你只需要把握整体地来练习就行了，练习的过分细致可能反而是白费功夫呢】
　　【嗯，我知道了】
　　【那么，请好好地休息吧】
　　【哦】
　　花穗用力点点头，回到阁楼里去了。
　　看着她的背影消失后，我伸了个懒腰，然后从盒子里取出我的吉他。
　　就这样握住吉他把手，放松心情，同时将注意力集中起来。
　　话说起来，花穗的召唤系幻创曲还是老样子的难啊。
　　看着精细的谱面，我有点头晕目眩，但是这是花穗难得的新曲呢。而且这也是我和花穗的组合取得胜利的重要曲子。
　　绝对不能因为我的技术方面的原因拖后腿。
　　好，鼓足干劲开始练习吧。
　　我凝视着谱面，埋头陷入反复的曲目练习中
　　◇◇◇
　　冬天的澄澈空气中，响起了吉他的音色和花穗的歌声。
　　自从来到日本阿尔卑斯山来特训至今已经过去了大约十天，我和花穗终于开始了共同进行新曲的练习，但是
　　——唔——手指快要抽筋了
　　和在和弦节奏中心的明日香与希尔维的乐曲相比，花穗的曲子中的单音节重复段落就像是排山倒海一样。
　　而且独奏需要更加快速的弹奏
　　而这次的乐曲即使和花穗的其他曲子相比难易度也是高了很多。只是跟上步调都要拼尽全力。
　　但是，正因为这样，这个曲子如果能好好的完成的话，肯定会很厉害的。
　　我有这个预感。
　　即使从现在的表现来看，在各种意义上也是很厉害的。
　　花穗唱完最后一个音节，向我递个眼色，我点点头，也停止了吉他的演奏。
　　四周回复了一片静寂。
　　明明这里是冬日的山中，我和花穗却已经汗流浃背。
　　只是演奏一首曲子，却感觉体力和精神力被一下子吸走了。
　　【哈、哈。怎、怎么样？我的新魔法】
　　花穗喘着气，偷偷的看着我的脸
　　【很厉害，真的。老实说，看到这个魔法的瞬间我惊呆了】
　　【是啊。因为魔法的威力在我想象之上，我吓了一跳呢】
　　我的演奏精度很糟糕。乐谱还是未完成形态。花穗的声音也不能说流畅。
　　两个人只是演奏曲子就够拼命了，根本没可能将这首幻创曲中的世界表现出来。
　　但是，现在我们的四周却变成了像是被台风吹过一般的惨象。
　　在攻击力这方面这无疑是花穗最强的魔法。
　　但是
　　【这个，非常的H呢】
　　这个魔法出现的时候，它的外观实在是让人吓了一跳。
　　首先一开始，花穗的背后长出有着艳丽粉红色的大花瓣的花来。
　　魔法的形象是大王花吗？
　　为魔法的凶恶样子以及形容不出来的妖艳所震惊，更让人惊讶的是，随后从花心伸出的蔦一般的花丝，在半空中盘曲扭动着。
　　此时这个魔法的外表已经糟糕到可以上R级限制了。但是我很快就发觉，这不过是前戏罢了。
　　歌曲进入高潮部分的同时复数的猪笼草从大王花中放出来，在空中飞舞着。
　　从形状来看，确实是浮游炮的形象。
　　在目标的周边飞舞，从全方位进行攻击的这种动作也许确实是很不错呢。
　　但是，从中吐出的攻击确实最糟糕的。
　　猪笼草里面吐出的既不是导弹也不是激光，而是非常黏糊糊的白色液体。
　　按花穗所说似乎是能给对手强烈刺激的同时又能封住对方行动的秘密液体。
　　嘛，因为魔法是以植物为基础，会放出这种液体我倒也不是不能理解，但是所有的形象都是这么的H，毫无疑问是花穗妄想的产物。
　　【果，果然很H吗？】
　　花穗红着脸问道。
　　【嗯。感觉，比我想象的还要糟啊】
　　【请，请不要说这么过分的话！！虽说我也觉得有点那个了】
　　【但是，这是和花穗的心象世界接近的形象吧？】
　　这次的主题是超过花穗的羞耻心极限进行作曲。
　　【虽、虽然是这样……性骚扰啊】
　　不，就算说我性骚扰也
　　【唔、感觉后果然还是重新编首稍微温和点的曲子吧】
　　【但是，这么做的话，作为魔法的纯粹的力量就会下降吧？】
　　【应该会这样吧】
　　【那么，我反对】
　　【呜呜呜，键意外的是个抖S呢】
　　花穗撅起嘴哼哼着。
　　【因为，不是最好竭尽全力吗。现在我们已经不是学生的身份了，出场大会的话也不知道对手到底是谁。也许会遇到不得不与宝石歌姬战斗的时候，即使这样我们也非赢不可】
　　因为我们就是处于这样的立场。
　　【是的，我知道。虽然知道，但是果然还是很害羞。心里一直记挂着，没法集中精力在唱歌上】
　　【果然是这样啊】
　　发出的歌声不尽如人意，作为歌姬最重要的表现歌曲的部分，感觉其中也没多少感情。
　　【现在还只是键和我两个人，还能勉强唱出来，想到要在会场的几万人面前，而且还被电视全世界转播的情况下唱这首歌，我就感觉心情沉重呢……】
　　【但是，说不定因为受到大量观众的瞩目，反而能够开心的歌唱呢】
　　【我可不是暴露狂啊】
　　花穗露出一副可怜的表情
　　我倒也能明白她的心情，但是，这里果然不能妥协。
　　【嘛，关于这个只能努力适应了。为了不再害羞多练习几次吧。我会配合你的。】
　　【呜呜……果然键是抖S啊】
　　冬日的澄澈天空，将花穗哭出来一样的声音全部吸收了。
　　◇◇◇
　　——时间轴回到此刻
　　我端正的跪坐在坎达托丽丝纪念竞技场的休息室中。
　　花穗似乎是无法顶住正在听我详细说明特训经历的明日香脸上那带着无比压力的笑容，只是留下【我、我稍微去买点果汁吧】的话就离开了休息室。
　　都过去了三十分钟，现在仍然看不到回来的迹象。
　　而此时，明日香的脚就放在正座着的我的大腿。说是放不如说是用力的踩着，用力的挤压着。
　　感觉久违了呢，被明日香踩着什么的。
　　【嘿~~~原来如此，呼呼呼~~~】
　　从我头顶传来明日香的声音。很容易就能听出她的不高兴。
　　【在两人独处的山中和废柴娘做了那样的特训吗？】
　　【是，是啊。做了相当难的特训呢】
　　特别是指控制精神和下半身某部分的方面。
　　【真的好好地进行了特训哦——才没有做什么亏心事，我们可是得到了结果的】
　　【因为这个训练的原因，废柴娘确实提升了力量吗？】
　　【啊，这点我保证。花穗现在强的让人震惊哦】
　　【这样啊。看来是很有效果的特训呢】
　　【嗯，似乎是这样吧？】
　　明日香从刚才开始都是一副笑盈盈的样子。
　　但是，在那副笑颜后面却是一直没有变化的压力。愤怒值好像仍然很高的样子。我忍不住挺直了背
　　【呼~~~那么，如果我也进行同样的训练的话，也许就可以进一步提升力量了？】
　　【诶？】
　　【所以说，我也想做和废柴娘一样的特训。现在，这里】
　　【不，不不不。明日香不是已经很厉害了吗？根本不需要特训的。再说这个特训正是因为花穗才有效果的】
　　【这种事情不试试怎么知道。也许对我也有效果呢。再说了，从之后能够开心的战斗这方面来说确实起到效果了】
　　被明日香的眼睛盯着，我感到一股不同分说的压力向我压迫过来。
　　【可是，你看，我们两个经常睡在一起吧】
　　【已经一个月没有通信了。结果哥哥到今天早上才回来】
　　明日香像是撒娇一样的撅起嘴。
　　【哥哥不在的这一个月，我都是一个人睡得，很寂寞啊】
　　听着明日香孤独的声调，我感到胸口阵阵的疼痛。
　　可是，现在离重要的淘汰赛开始只有三十分钟左右了，不知道什么时候就会有人进到这个休息室里面来。
　　在这种时候，重复那个特训果然还是太
　　【而且，哥哥睡觉的时候都没有抱紧我，也没有拍我的后背，只对废柴娘做这些，实在是太狡猾了】
　　声音和视线都像是撒娇一样。
　　有些是出于真心，其中也有做作的部分吧。
　　明明知道这一点，但是被这样的声音和动作撒娇，我就变得没法强硬的拒绝对方了，这样的我实在是太逊了。
　　而且，每次被明日香腻着我都不觉得讨厌这点还真是让人困扰啊。
　　【我，我说啊、就算我要和明日香进行特训，这里也没有被子啊】
　　【要是有被子的话就可以吗？】
　　一瞬间，明日香的眼睛闪闪发光起来。
　　【难道说，有吗？】
　　【呼呼呼~~虽然哥哥可能不知道，grandprixseries的大会有时候需要从早到晚待机。所以，在那个时候就需要稍微小憩一下，我也经常因为大会前业务过于繁忙而没法睡觉呢。所以呢，看吧，锵锵锵锵~~~】
　　明日香站起来，打开了休息室里的收纳门，可以看到一套被褥和衣服之类的杂物混在一起
　　【这样就没意见了吧】
　　【但是很快淘汰赛就要开始了——】
　　【还有三十分钟，只要给我二十分钟我就满足了】
　　【这个休息室是共用的，所以可能有谁会——】
　　【稍等一下，我现在打个电话】
　　说着明日香拿出手机【喂，我是姫咲。接下来的二十分钟内我需要集中精神，所以请不要让其他人靠近。拜托了】的吩咐了一番，然后笑盈盈的看向我
　　【还有其他的问题吗？】
　　完全被将死了。
　　果然赢不过明日香啊。我只能认输一样的举起双手
　　明日香一边哼着歌一边铺着被子，然后钻进被子里，往我招手。
　　我一进被子里，就被明日香紧紧地抱住了
　　【嗯嗯嗯~~~相隔一个月的哥哥的触感，还有气味和体温】
　　明日香柔软的胸部顶在我的胸口，由于挤压而改变着形状。
　　这份弹力，这甜美的香味，啊啊，果然是一个月没见的明日香啊。这么想着就变得心安的我，作为哥哥是正确的吗？
　　总感觉渐渐踏上了绝对不能走错的道路啊。
　　【喂，哥哥，请拍拍我的背我。要是能顺便摸摸我的脑袋的话。我肯定能在等下的来武里更努力的】
　　【感觉变成爱撒娇的孩子了呢】
　　【嗯。现在的我完全变成撒娇模式了。都是因为你把可爱的妹妹放了一个月的原因】
　　【但是，是明日香说让我和花穗去特训的】
　　【所以，这种程度的话就原谅你了。如果在我不知道的地方做了一样的事情，这种程度是不会饶了你的】
　　说着明日香把脸埋到了我的脖子里。
　　我温柔的抚摸着明日香的后背，她的鼻中呼出似乎很开心的气息，让我的脖子有些发痒。。
　　明明之后就是非常重要的比赛，让人觉得做这种事情真的好吗。但是说不定这样反而能够让人放松呢。
　　【回、回到刚才的话题吧】
　　【刚才的话题？】
　　【嗯，废柴娘的新曲的话题。按哥哥的话，废柴娘似乎对在大众面前唱新曲比较抗拒啊】
　　【啊，是这样的】
　　【那个已经解决了吗？虽然知道创造了很厉害的幻创曲，但是不能在正式场合唱出来就没意义了】
　　撒娇的同时也在认真的考虑着事情
　　不愧是明日香啊
　　【嗯，没关系的。关于这点，我们在中途已经找到秘籍了】
　　【秘籍？秘籍啊，到底是怎样的秘籍呢？】
　　明日香从我的脖子抬起脸，直直的盯着我。视线明显在催促着我“给我详细说明一下”
　　直觉敏锐这方面也不愧是明日香呢。
　　让花穗克服在人前的羞耻心的秘籍，如果将其在这个场合说明的话，确实会使目前的情况变得更加糟糕。
　　毕竟是，怎么说呢，感觉有点那个的秘籍。
　　【关于这点就请期待正式出场吧？】
　　【请期待，吗？】
　　明日香露出一副惊讶的表情，但是在我的摸头杀下很快就笑逐颜开。
　　【算了。这次就让你蒙混过去好了】
　　说着，再次把脑袋埋在我的颈部。