　　【总之，恭喜成功突破第一回合】
　　fifthjudgement第五淘汰赛的第一回合战结束后，玛丽和希尔维来到我们日本队的休息室、
　　两人所在的法国A队也参加了第五淘汰赛。
　　所幸的是，因为她们被分到了反对侧的区域，所以只有决战才会遇到对方。
　　日本和法国都顺利的突破了第一回合的战斗。
　　【嘛，不可能在第一回合战就输掉吧】
　　明日香理所当然的说道。
　　第一回合日本的对战对手是阿塞拜疆，而法国的对手是赞比亚，都是在歌姬方面相当落后的国家。
　　对于列于C9的日本和法国来说是就算保留主力也可以轻易胜过的对手。
　　【接下来才是问题】
　　【我们的对手是俄罗斯，玛丽你们的对手是意大利。接下来就变成C9之间的战斗了】
　　【嗯。所以想要跟你们商讨一下战略。毕竟我们必须得控制这场淘汰赛的局面不可】
　　听到玛丽的话，我们认真的点点头
　　【另外，希尔维从早上开始就一直想跟键见面】
　　【姐、姐姐！不、不要说多余的话啊】
　　突然被扯进话题，希尔维红着脸挥舞着双手
　　啊，这样慌慌张张的希尔维，也是久违了。果然，看着希尔维，整个身心都放松下来了。
　　虽然一直在用电话和短信联络，但是自从学院祭后就没有见过面了。
　　感觉有些怀念，还有一些害羞
　　希尔维也是这样的吧，带着有些害羞的样子，一边用水汪汪的眼睛看着我，看上去有些紧张。
　　【键，好久不见了。你还好吗？】
　　【嗯，我很好哦。希尔维看起来也没什么变化呢】
　　听到我这么说，希尔维稍显不满的撅着嘴唇挺起自己的胸部
　　【有变化的。变大了0.1毫米。而且会变成两米的，将来肯定会变成两米的】
　　突然说出一些不明所以的台词，而且还不知为何露出得意洋洋的样子。
　　【诶，我说……】
　　总之还是找人帮我解说一下。我将视线转向玛丽，她只是静静地摇摇头
　　【对不起，键。希尔维的脑袋有点不行呢】
　　【啊，原来如此】
　　【姐姐，请不要突然说些失礼的话！键也不要说什么原来如此，我的脑袋才没有不行】
　　【对不起，希尔维。不行的不是脑袋而是胸——】
　　【姐姐！！！】
　　两人亲热（？）的嬉闹着。似乎自从回到法国后，两人的关系就越来越好了
　　【好了好了，无聊的话就说到这里，开始进行准决赛的作战会议吧】
　　【才不是什么无聊的话】
　　希尔维的喊声明显被无视了。明日香主持了场面
　　【诶，首先是日本这边的作战，准决赛肯定是由我出场。根据传言，俄罗斯大概是让阿纳斯塔西娅
　　出场。当然也有可能让原宝石歌姬的玛利亚上场，不过不管是谁我都不会输的】
　　明日香自信满满的放言
　　【那么，决赛就是山边花穗和键这对组合的出场】
　　【是的】
　　听到玛丽的问题，明日香点点头
　　【所以，如果你们这边也让玛丽出场准决赛就好了，如果你们也能到决赛的话不管哪边赢都没关系了。就算意大利赢了，也能让莫妮卡失去下场比赛的资格。虽然不是不相信哥哥和废柴娘，但是以莫妮卡为对手的话果然还是很糟糕呢】
　　虽说进行了特训，实力也提升了，但是一下子就到了正式比赛
　　突然就以宝石歌姬为对手的话确实和明日香所说的一样严峻。与其说有一点不如说是相当的严峻吧。
　　因此，明日香的作战是非常理想的。
　　但是，玛丽却摇摇头道
　　【法国准决赛上出场的是希尔维，这是已经决定好了的】
　　【哈？你们说真的？】
　　【当然了。而且请安心吧。意大利的准决赛上似乎是莫妮卡出场呢。刚才她堂堂正正的对我宣战，我回应说我知道了，所以应该不会再变了】
　　【是、是对对方说谎吗？】
　　【才没有撒谎呢。我只是对莫妮卡的【【下一场准决赛，看我把你这个家伙打成碎片】】的发言回答【【我知道了】】而已】
　　玛丽一脸平淡的回答道。这样的确不算是说谎。
　　没想到这家伙意外的是个策略家呢。既冷静又沉着，脑子转的也快。
　　【我说啊、既然这样你就更应该出场了啊，玛丽。现在可不是开玩笑的场合吧？】
　　明日香吊起眼角怒视着玛丽。嘛，我也不是不明白这种感受了。
　　既然知道敌方的宝石歌姬要出手，理所当然应该让能够对抗对方的玛丽出场。
　　但是，玛丽只是平静的说道。
　　【我并非开玩笑。我们的目的是取得优胜】
　　【那么就不应该选平胸娘作为莫妮卡的对手啊】
　　【姫咲明日香，你太小看希尔维了。希尔维是我的妹妹，在才能这方面和我是相同的，而那副才能此刻已然开花结果。要让希尔维成长起来，莫妮卡是正好的对手】
　　玛丽用一成不变的语调说道
　　正因为如此，可以看出她话语中的自信。
　　听到玛丽这么说，希尔维害羞的缩起身体，试图隐藏起来。
　　【呼~~~你是想说不仅仅只有废柴娘她们提升了实力吗？】
　　【正是如此。只是，很可能输给莫妮卡也确实是事实。法国和日本如果同时失败的话就是最糟糕的状况了，所以为了提高日本在准决赛胜出的可能，来摆脱明日香出场准决赛，这是一开始就有的打算了】
　　【嘛，既然莫妮卡要出场的话，这边也没什么意见了。如果平胸娘真能赢了莫妮卡的话那才真叫有趣呢】
　　【倒是你这边的小心不要输了啊，姫咲明日香。阿纳斯塔西娅的力量还是未知数，就算对你来说也不是轻易能战胜的对手啊】
　　【这种事情不用特意说明我也知道。但是，老实说我跟她相性很好呢，俄罗斯的妖精小姐，正是托了她的福我才知道了【【玩具箱】】的正确用法。正好就在这了结之前的恩怨，以我的完胜来终结】
　　说着，明日香冷冷的笑了起来
　　（Asuka'sview)
　　◇◇◇
　　（——真是，怪物啊！对方会召唤这种怪物的消息根本就没听说过啊）
　　明日香像是将身体投掷出去一般，闪开了迫向眼前的巨棍的一击。
　　只是卷起的风压就划开了她的脸颊，鲜血从伤口流出来
　　啊啊，混蛋——竟然弄伤女孩子的肌肤，不可饶恕！！！这之后一定要借治疗之名让哥哥舔一舔
　　一面考虑着这样的事情，一面在地上咕噜噜的翻滚，总算和敌人拉开了距离。
　　被车轴击中的地面完全破碎了。
　　那种攻击，只要正面挨上一下子就完蛋了
　　【哈、哈、哈、哈……】
　　来武开始才一分钟明日香已经气喘吁吁，全身负伤，华丽的舞台服装已经染满了尘埃。
　　只是躲开对方的攻击就要拼尽全力了，完全没有攻击的可能。
　　另一方面，阿纳斯塔西娅以正如其称号【【深雪的妖精】】的幻想般的身姿，在奏士的钢琴伴奏下吟唱着优美的幻创曲。
　　老实说，明日香有些小看她了。
　　阿纳斯塔西娅的魔法，是召唤幻想动物
　　而幻想动物基本都是非常强大的存在。
　　正面战斗的话即使同为宝石歌姬也难以取胜，阿纳斯塔西娅就是拥有这么压倒性强烈的存在的对手。
　　正是因为曾经和阿纳斯塔西娅所操纵的龙直接对决过，明日香才能切身体会到这一点。
　　但是，幻想动物归根结底只是幻想而已。
　　它们是被人类创造出来的架空存在。正因为是架空的存在才拥有超越现实的力量，而既然是架空就必有其出处。
　　神话、传说、传承、小说。自古以来流传下来的各种各样的故事、
　　阿纳斯塔西娅所召唤的存在必然是在这些故事中登场的角色。
　　而凡是故事中的登场人物，故事中都描写了其的终结。
　　于此对应的便是明日香的幻创曲——【【atoybox】】
　　可以创造出对对手最有效武器的玩具箱，就连神话中击败幻想动物的武器都能创造出来的魔法，对于阿纳斯塔西娅可以说是天敌。
　　但是，自己有些疏忽了。
　　因为已经战斗了一次，所以只要注意的话就肯定会赢，竟然产生了这种心理。
　　——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
　　会场上响着似乎将空气撕裂般的吼叫
　　听着就给人带来让脚发麻的沉重威压感
　　阿纳斯塔西娅面前的巨人挥舞着巨大的车把，凶猛的咆哮着。
　　一看就知道这家伙极度的危险
　　这个家伙，之前的龙什么的根本不能与之相比
　　这个家伙，是即使在神话登场的存在中也极其罕见的，与神灵相关联的存在。
　　（真的没想到，竟然连这种东西都能召唤出来——不只是动物，连神的下仆都可以召唤）
　　此时，明日香手中握着一张弓。那是一张淡金色月牙形的短弓，弓长有一米左右。
　　弓的造型十分的美观，但靠这个想击倒身长接近五米的巨人，看起来不太可靠。事实上
　　【放——】
　　明日香用尽全力射出的一击不要说刺穿巨人的皮肤，就连一点伤口都没有给予对方就被弹开，消失了。
　　接下来的第二击、第三击、第四击，全部都被轻而易举的弹开。
　　大概，即使不是明日香的弓箭，换成莫妮卡的火焰，克莱尔的水或者玛丽的雷电也是一样的效果吧。
　　眼前的巨人就是有这样超出规格的防御力。
　　（切！果然，只是射箭是不行的）
　　必须像那时候一样，就像是追击那条龙时一样的进行创造。
　　并非击倒这家伙的武器，而是击倒这个家伙的现象。
　　明日香握紧手中的弓，试着寻找新的音符，打开下一个世界所必须的全新旋律。
　　线索已经完全明晰了。
　　因此，想象吧！！！眼前这名巨神之名，这名神灵的历史轨迹，以及，他被手中之弓讨灭的瞬间。
　　生动的，鲜明的，详细的，想象吧！！！
　　——吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　巨人不断的发动着撕裂风暴，轰鸣的攻击
　　明日香拼命的忍受着只是声压就几乎让心脏破碎的恐怖吼声，在脑中开始编织新的旋律。
　　这是灵光一闪的幻创曲
　　在脑内延伸开的世界，从脑中流出的形象，全部变成了歌。
　　似乎是对明日香想象的形象起了反应，她手中的弓发出柔和的光芒，将她的全身包裹了起来。
　　首先出现在心象世界中的是一片海洋。波涛汹涌，肆意狂暴的大海。大海的波涛的冲击声又创造出新的旋律。
　　然后，大海之中出现了一个男子的身影。
　　那是一位身材魁梧高大且拥有着稀世美貌的男子。
　　他正是明日香眼前的巨人——生于大海，继承了海神之血的存在。
　　之后浮现的是男子击杀巨大的狮子，剥下狮子皮的景象。
　　强健的肉体，非凡的霸气，以及威风凛凛的姿态
　　其正是纯粹的猎人，身为神之子的英雄
　　右手挥舞着车轴，左手缠绕着兽皮。
　　这幅身姿十分的有名，不管是谁看了都可以一眼认出来吧。
　　也许可以说他是冬日夜空中最有名的星座
　　【希腊的猎人，奥利安】
　　——这就是男子的正体
　　认识到这一点的瞬间，明日香的身体发热起来。就好像所有的细胞一口气活性化然后放出剧烈的能量般的，全身都变的轻盈起来。
　　半月形短弓上的光辉变得更加耀眼。
　　随后脑中不断回旋着新的旋律，浮现出一段段的歌词。从中选择取舍后，构成了最合适的幻创曲。
　　然后明日香的脑中浮现出最后的景象——奥利安在故事中的终结
　　啪、啪、啪——数个场景从明日香面前闪过
　　那是一只巨大的蝎子，还有被蝎子的毒针刺死的奥利安。
　　确实，在星座的传说中也有这样的故事。
　　所以当奥利安变成星座后也害怕着蝎子，只要天蝎座不从西边沉下，猎户座就不从东方升起来，当天蝎座从东边出现时，猎户座便从西边隐去。
　　但是，既然如此，从toybox中出现的应该是蝎子，而不是这张弓。
　　不对，难道是说……
　　神话本身是有不同版本的，按照传承的不同，故事的情节也有变化。而每个故事都是真实的。
　　那么，蝎子的毒针也是这些真实之一，同时，是我应该射出的箭矢。
　　明日香确信了这一点的时候，她的右手像是燃烧一般的灼热起来，随后她的手中出现了一只箭。
　　以蝎子的毒针为形象的一支箭。
　　这支箭和之前的箭完全不同，有着压倒性的存在感。其中充满了必定要诛灭眼前巨人的强烈意志。
　　明日香将左手笔直的对着奥利安，然后搭箭在弦。
　　箭头瞄准了奥利安的脑袋。
　　弓剧烈的震荡着，同时明日香的心象世界变换到了下一个场景
　　那是在奥利安死亡的数个版本的传说中，可以说最具代表性的传说。
　　奥利安的恋人，当时首屈一指的名弓手，同时也是这张弓的主人。
　　狩猎与纯洁的女神，后来成为了月之女神的宙斯和勒托的女儿——其名为阿尔忒弥斯
　　弓的形状，以及其放出的色泽，从一开始就显示了这个答案。
　　明日香用力的拉弦，新月型的短弓被拉成半月，和被拉开的弦合并组成一轮圆月
　　发光——阿尔忒弥斯的弓放出眩目的光芒，蝎子形的长箭染上了深深的红色。
　　在这光芒面前，奥利安的动作停止了。他好像惊呆了一样一动不动。
　　【一切都结束了，希腊的猎人先生——】
　　明日香喊道，同时放出了箭矢
　　弦在空气中发出噗——的响声，随后锐利的箭矢便被射了出去
　　箭矢发出高昂的爆音，一路撕裂空气，笔直的向着奥利安的头部飞去。
　　明日香闭上眼睛，只是默默的感受着手掌中残余的触感。
　　连箭的目的地都没有确认。
　　阿尔忒弥斯的箭像奥利安射去，那就是说
　　这样了。
　　明日香静静的睁开眼睛，箭完美的射中了奥利安的头部，对方发出临终的吼声，就这样倒下了。
　　随后，奥利安的身体溶解般的消失在空气中。
　　紧接着，明日香用力一蹬地面，一口气冲到阿纳斯塔西娅的面前，就保持着这股气势将手化刀，顶在了阿纳斯塔西娅的脖子上。
　　【怎么样？还要继续吗？不过，近战可是我的拿手好戏哦，你这个样子可是没可能赢我的】
　　【是啊。是我输了。干的漂亮】
　　阿纳斯塔西娅老老实实的认输，日本队成功晋级决赛。
　　[[IMG,0ab73731dd2d0fea13a07ac1de9de72f,384,512,18511]]
　　◇◇◇
　　【希尔维看起来很紧张呢】
　　【嗯，因为这是希尔维第一次面对大舞台呢】
　　在明日香的比赛结束后，舞台上开始了第二次比赛，希尔维和莫妮卡的比赛。
　　我们被玛丽邀请一起观战了，不过看起来玛丽也有些紧张。
　　【能赢吗？】
　　【胜率连一成都没有。虽然我刚才说得好像有胜算一样，但老实说对于现在的希尔维来说，以莫妮卡为对手还是太困难了】
　　【那，为什么玛丽不出场呢？】
　　这样一来不就相当于一开始就放弃了比赛吗，现在可不是有这种闲暇的时侯。
　　【我之前也说过了。这次和莫妮卡的战斗对希尔维有很大的好处，尤其是对于下个月的祭典来说】
　　玛丽看着舞台，继续道
　　【如果姫咲明日香被保存到决赛的话，那么我就要在这里出场了。因为日本和法国必须要保证一个在决赛胜出。所以，听到明日香要在准决赛出场，我就安心下来，决定让希尔维体验这场比赛】
　　【你对明日香的评价还真高啊。明明就算出场也不一定会赢的】
　　对手也是俄罗斯的宝石歌姬。两人的实力差并不大、
　　实际上，刚才的战斗可以说算是差之毫厘的胜利了。
　　【不得不取得胜利的时候的姫咲明日香才是最强的，所以我故意告诉她要让希尔维出场准决赛，借此激励她】
　　玛丽保持着一副若无其事的表情，平淡的说
　　这家伙果然是策略家，表情和声音几乎毫无变化，完全看不出什么时候是真话什么时候在撒谎。标准的扑克脸。
　　【不过，我对阿健的评价是一样的，不，还在那之上】
　　玛丽将注视着舞台的视线转向我，被她那双绿宝石色泽的双眸凝视着，我的心脏剧烈的跳动起来。
　　【没、没必要这么奉承我的】
　　【才不是奉承话。要说起来，如果不是对阿健有这样的评价，我绝对会在准决赛出场的。而且无论如何都要形成日本和法国进行决赛的场面】
　　【诶，也就是说，给我加上绝不允许在决赛失败的压力吗？】
　　即是说，玛丽相信我们即使在意大利晋级的情况下也能取得决赛的胜利
　　【意大利胜利的话就是这样。如果希尔维胜利的话，就由我来为键做实战练习吧】
　　由宝石歌姬的玛丽来陪我做实战练习的确很有意义。不过
　　【就算决赛的对手是玛丽，我们也会赢得。】
　　我和花穗的组合能够出席大会的机会可能只有今天了。
　　因此，不管谁做对手，我们都绝对不能输。
　　【嗯，听到你这么说我就放心了。当然，实际上战斗起来肯定是我赢。把你打得落花流水的哦，键】
　　似乎是由于宝石歌姬的自尊心，玛丽一本正经的说道。
　　在这种时候变得特别认真这一点，和希尔维真的是一模一样。
　　我忍不住露出微笑的表情。
　　【好，那么为了让我能和玛丽在决赛一战，一起给希尔维加油吧】
　　希尔维还是一副紧张的表情，不安的站在舞台上。
　　原本就很白的肌肤变得更加苍白，在舞台后方的的大屏幕上显示出来
　　她的嘴唇已经接近发紫了。
　　【希尔维实在是太紧张了】
　　一名奏士站在希尔维的身边。
　　但是，从刚才开始两个人根本就没有互相看过一眼。
　　当然并非是拒绝，大概是因为过于紧张导致视野变得狭窄了吧。但是看到希尔维这个样子，我不知为何好像看到了之前紧闭自己心门的希尔维，胸口不由阵阵发痛起来。
　　【嗯，这下可能有点糟糕了呢。虽然洛朗也是优秀的奏士，但是希尔维的情况有些太特殊了。果然只能拜托键了】
　　【诶——拜托我？】
　　【嗯，希望你喊一下希尔维】
　　【这倒是没关系，但是我觉得她应该听不到的吧】
　　舞台和这个观众席之间有近百米的距离。
　　而且会场里充满了两万观众的欢呼声，不管多么大声的叫喊我一个人的声音都是无法传达到舞台上的吧。但是
　　【没关系，希尔维绝对会听到的】
　　玛丽自信满满的放言道。
　　【那么，你就跟着我，把我说的话传达给希尔维】
　　【好的】
　　我从椅子上站起来，双手卷成喇叭一样的放在嘴边。
　　【首先说，希尔维，加油吧】
　　我喊出这一句后，大屏幕上希尔维的身形震动了一下。
　　随后，她抬起脑袋，不安的环视着四周。口中反复说着三个字的单词。
　　【看吧，键的声音好好地传递给希尔维了。那个嘴型，毫无疑问是在叫键的名字吧？】
　　这么说起来，好像确实是这种感觉。
　　【好了，继续吧。希尔维，我就在你身边，所以没关系的。请拿出自信来吧】
　　【希尔维，我就在你身边，所以没关系的。请拿出自信来吧】
　　这次连不安都没有了。希尔维一动不动的看向了我和玛丽坐着的地方。
　　因为距离很远，实际上应该是看不见的，但是从大屏幕上看起来希尔维就是笔直的看向我们。
　　【嗯，果然，对于希尔维来说，键的声援效果拔群啊】
　　玛丽满意的点点头。
　　真的听到了啊，在这连身边人的声音都听不到的欢呼中竟然真的听到了我的声音。
　　【希尔维的脸色和刚才完全不同了吧？】
　　【看起来确实是这样呢】
　　苍白的脸上有了血色，变得发紫的双唇也恢复了平时的粉红。
　　【这下还得推一把。只要键说接下来的这句话的话，希尔维肯定能发挥出正常实力，不，应该能超常发挥。键想让希尔维赢吗？】
　　【当然了。我该说什么呢？】
　　【希尔维，只要你赢了这场比赛我就答应你任意一个要求。好，请说吧】
　　【希尔维——只要你赢了这场比赛我就答应你任意一个要求——诶，说任意要求也太……】
　　不由自主的，我在玛丽的引导下说出了十分了不得的话。
　　一瞬间，希尔维的眼中燃起了熊熊的烈焰。
　　我身边的玛丽仍然一副面无表情的样子轻轻的挥舞着双臂。
　　【键，身为男孩子，只要说了的话就不会收回去的吧？】
　　玛丽面无表情的，带着无比沉重的压力问道。
　　【啊，不是的，再怎么说，任意的要求也太】
　　【没关系的，希尔维还是孩子，不会提出很不得的了的愿望的】
　　这么说的话，倒也是这样了。
　　【而且对手可是身为宝石歌姬的那个莫妮卡。要是能够取胜的话得到那种程度的嘉奖也是应该的吧。如果键肯答应希尔维的要求的话，我也会答应键的任意要求哦】
　　玛丽的双眸中带着认真的神色，果然是为妹妹着想的好姐姐啊。
　　作为同样有妹妹的，我也很能明白这种想为妹妹做什么的心情。
　　【我明白了。如果希尔维赢了莫妮卡，我会答应希尔维的要求的。当然要在我能做到的范围内。】
　　【嗯，谢谢你。我也会为了键的要求，准备好项圈和泳装的】
　　【为什么我的愿望会变成这种狂热癖好的东西啊】
　　项圈和泳装，我到底要做什么请求啊。
　　虽然那个样子的玛丽我也有点想看——不对，才不是这样
　　然后，玛丽看着我，开心的微笑起来。
　　【那么，实际的问题是，怎么做才能赢过莫妮卡呢？】
　　来武开始的信号即将发起，舞台上的紧张感在不断增长着。
　　随着紧张感越来越高，能感到莫妮卡放出的杀意一般的气息也在不断上升。
　　吸引了观众目光的鲜艳红发，还有好像要将面前的对手烧毁的红宝石双眸。
　　身上包裹的舞台服装也是从上到下一身红。她的整个存在，可以说便是熊熊燃烧的火焰。
　　直面这份存在感的希尔维，就好像是被蛇盯上的青蛙，被猫追赶的老鼠。
　　就算我有意偏袒的来看，都看不出胜利的希望。
　　【和莫妮卡的比赛比较简单明快。并不需要击倒对方】
　　【不需要击倒对方？这是什么意思？】
　　【莫妮卡就跟她的性格一样，属于攻击一边倒的类型。她所有的魔法都是一击必杀的放射型魔法，而根据ICC的规矩，同样的幻创曲只能用一次】
　　【也就是说，在莫妮卡的幻创曲用完之前，全力抵挡就行了？】
　　【没错。不愧是键，一下子就看出来了】
　　玛丽一本正经的鼓着掌。
　　虽然语气听起来非常随便就是了。
　　【这应该非常难吧？】
　　【是的。正如刚才所说莫妮卡的幻创曲全部都是一击必杀型。一般的力量是根本无法抵挡的。实际上，和莫妮卡对战的歌姬九成都是在第一曲就被淘汰了，莫妮卡的第一曲可是威力最弱的。】
　　不愧是宝石歌姬啊。实力果然是压倒性的强。
　　【那么，总共需要防御多少曲呢？】
　　【全部一共十曲。平均一曲六秒，所以只要防御一分钟就够了】
　　仅仅一分钟，听起来很简单的样子，但是实际对战的时候一分钟是匪夷所思的长。
　　【反过来说，在仅仅一分钟内发动十个魔法的速攻力可以说是莫妮卡的最大的优势】
　　【啊，确实如此。仅仅六秒就能发动最初的一击，在此之前能将魔法唱完的歌姬是很少的】
　　第一曲就被淘汰的九成歌姬中，其中应该也有些人再有点时间就能抵挡莫妮卡的这一击。
　　嘛，让对手做不到这点正是莫妮卡强大的地方。
　　【希尔维能和她对抗吗？要是使用电想剧场的话？】
　　作为宝石歌姬玛丽的代名词的电想剧场。位于风属性最上位的空想电子结界魔法。
　　之前的学院祭的时候，希尔维完美的展开了这个强大的魔法。
　　要是能把莫妮卡拖进这个剧场中的话应该会大大提高胜利的可能吧。
　　但是，玛丽听了我的话只是摇摇头。
　　【老实说，我们和莫妮卡的相性相当差。电想剧场的最大缺点就是发动需要很长的时间来咏唱】
　　【啊，说起来确实是这么回事】
　　要掩盖这一缺点的话，方法之一是多重电想。但是，这次是单人赛所以没办法。
　　【而且，希尔维只有和键在一起才能展开电想剧场】
　　【诶？】
　　突然听到预想外的话语，我吓了一跳。
　　【不要惊讶。对于希尔维来说，键是特别的存在。可以完全引出希尔维实力的只有键】
　　【没，没这回事了。我只是尽力去做罢了】
　　【有的哦。你看】
　　在玛丽的催促下，我将视线移向舞台，正好目睹了希尔维调律的瞬间。
　　她轻轻点了一下奏士的手背。那是和学校的演习时同样的调律。
　　【希尔维和键之外的调律就是那个样子。相对的，她希望和键在什么地方调律呢？】
　　玛丽直直的盯着我的眼睛。根本就不用特意去回想。
　　因为学院祭的时候和希尔维的初次调律已经鲜明的镌刻在我的脑中。
　　【这样我就明白了，键对希尔维来说是特别的存在。所以，我不会简单的放弃的】
　　【不会放弃？】
　　【不会放弃把键挖角到法国】
　　【啊，啊哈哈……】
　　听到玛丽这么说，我感到非常的荣幸的同时又有些心情复杂。
　　【回，回到原来的话题吧，看来希尔维要获胜的话真的很难呢】
　　原本就相性不好，而且奏士不是我的话就用不了电想剧场的话
　　【是的，确实很难，但是，并非不可能。所以我让希尔维出场了这次比赛。电想剧场归根结底只是我的幻创曲，希尔维也创造了自己最强的幻创曲哦。】
　　玛丽有些自豪的说道。
　　【诶？那是什么样的魔法呢？】
　　【来武开始了。看看你就明白了】
　　几乎与此同时，【【来武开始】】的广播响彻全场。
　　与此同时响起的是奏士们演奏的旋律。
　　一开始进入耳中的是莫妮卡的奏士演奏的激烈的吉他声。
　　在失真器的作用下，狂乱，硬质，扭曲的声音，以及与之重叠的莫妮卡雄壮的呐喊。
　　（失真器又称失真效果器，俗称沙声器。是一种将电吉他声音故意造成严重失真，使声音变成沙哑的装置。）
　　这与其说是歌声，不如说是灵魂的呐喊。
　　莫妮卡的歌声bilibili的震动着空气，还有所有听众的心脏。同时从中诞生出灼热的火焰来。
　　另一方面，希尔维的奏士演奏的是钢琴曲。简洁而强力，只要听了一次就能鲜明的残留在耳中的旋律。
　　在这段音乐的缠绕中，希尔维自己演奏着的小提琴的音色也进入了我的耳中、
　　【诶，希尔维的这个乐曲，难道是动画里的？】
　　【没错。基本的部分是动漫歌曲。或者说希尔维将自己最喜欢的动漫片头曲按自己的理解来重新构筑更好】
　　【最喜欢的动漫歌曲的再构筑吗？】
　　幻创曲是以歌姬的愿望为基础创造出来的。所以，对于既存的歌曲进行再创作是不够理想的。
　　玛丽似乎读取到了我的思想，她继续道。
　　【键也知道的，希尔维从小学的时候开始就是一直一个人。又没有朋友，又不到别处去玩。这样的希尔维唯一的乐趣就是在房间里看最喜欢的动画和漫画。一开始我以为只是单纯的逃避现实。但是，随着在现实紧闭心门，埋头于空想世界的世界越来越长，对于希尔维来说空想世界的比重超过了现实】
　　说着，玛丽脸上露出了苦涩的表情。
　　在这番对话中我深深的感受到了，玛丽无比珍视着希尔维的事实。
　　所以，看着在现实的打击下紧闭心门的希尔维，她一定很痛苦吧，应该觉得是自己的责任吧。
　　【不久，我就听到希尔维在房间里面念漫画里的台词，还有练习作品里的必杀技的声音。男孩子的话应该在儿时做过一次两次吧。把两手放在胸前练习龟派气功，最近则是摩擦着双脚练习二档（海贼王），所以我倒也不是否定这个，因为不管谁都有过这种憧憬，毕竟模仿游戏是世界共通的游戏。就算我也在幼儿园的时候扮演过魔女呢】
　　我当然也有过这种经验。果然龟派气功的练习是基本的啊，在浴室之类的地方玩过好多次。
　　【但是，看到到了初三还在认真的连续进行几百次动动波练习的妹妹。我静静的流泪了】
　　【啊、啊啊……】
　　好、好难过。话说，到了中学三年级还玩这个，各种意义上都太让人难过了啊，希尔维。
　　但是，想象到希尔维那个样子，又感觉有些可爱呢，心情稍微有些复杂。
　　【有一天，我下定决心问希尔维，你在干什么呢？这也是希望能间接的对她表示姐姐的关心，但是，希尔维却是一脸得意的回答【【在修行】】。我在那时才后悔没有多和妹妹好好的交流。但是，一切都迟了，我越说希尔维就越是顽固。之后更加的回避我。我的话她根本就不听】
　　玛丽平淡的声音中带着微微的悲伤。
　　【所以我想让她改变下环境事实。如果让希尔维离开老家，到和希尔维一样以歌姬为目标的同年孩子聚集的地方生活的话可能会有改变。我这么想着，和国家交涉后让希尔维到坎达托丽丝音乐学院去上学了。结果却是把希尔维逼得越来越紧】
　　被同年代的孩子们比较，被蔑视，被奏士研修生们避开。越来越残酷的现实，让希尔维逃避到空想世界的时间越来越多了吧。
　　【所以，我真的很感谢将希尔维救出来的希尔维】
　　玛丽的这句话让我害羞起来
　　【我之前也说了，我没有做什么特别的事情。只是和希尔维做了朋友而已。所以，没必要感谢我的。因为我也为能和希尔维做朋友而开心。话说，有点偏题了】
　　【没有这么回事。希尔维进行的修行，逃避到漫画和动漫的世界。我原本以为是毫无意义的行为，但是实际上不是这样】
　　【诶？你是说，动动波的练习是有意义的？】
　　【嗯。因为，希尔维一直是认真的练习的。她一直是认真的妄想自己在作品中登场并且活跃的。利用他人创造的世界的设定以自己为主人公构筑出理想的故事。二次创造，也就是，创造的再构筑】
　　玛丽的声音中充满了力量。
　　【并不是从头创造。而是借来的世界。说到底只是伪物。从他人眼里看来也许是愚蠢的行为。可能会被蔑视也说不定。但是，这里面包含的心意是真的东西。那个孩子的心意和愿望都是从自己的憧憬中诞生的。她的本质并非是创造，而是改编。但是，这对于希尔维来说是最强的武器】
　　啊啊，原来如此、
　　我有些理解玛丽想说的东西了。
　　对漫画和动画的憧憬。如果进一步追溯下去，最开始的憧憬应该是姐姐玛丽吧。
　　想要变得和玛丽一样，正因为这个念头才向往着歌姬，才开始进行模仿
　　结果，希尔维掉队了。
　　模仿他人的想法根本不可能使用自如。
　　就算模仿玛丽创造的幻创曲，也不过是劣质的复制品罢了。引发的现象也只能无限的劣化。
　　但是希尔维不是模仿玛丽的魔法，她是，模仿玛丽自身。
　　并非是模仿魔法这一单一现象，而是将玛丽的世界按照符合自己的方式再构筑。
　　正因为如此她才能发动电想剧场。
　　通过将操纵电想剧场的电子的翠玉本身复制下来的行为，将只有电子的翠玉才能操纵的最高位魔法完美的再现出来。
　　【那，希尔维的魔法是——】
　　【是那孩子从一直坚持二次创造的最喜欢的世界中拿出来的最强必杀技。包含着队作者在作品中包含的心意的强烈的憧憬的二次创作。虽然在纯度上比不过原作，但是因为有原型的关系，创造的速度更快】
　　此时，随着莫妮卡的呐喊，出现了一枚巨大的火球。使原本就被热气笼罩的会场的温度进一步上升了。
　　从远处看来就能感到其中蕴含的巨大威力的火球高速的向希尔维飞出。
　　但是，希尔维将双手向前平伸。与此同时，希尔维面前出现了让人想到棺材的冰之壁、
　　【那是模仿水瓶座圣斗士的技能。那口接近绝对零度的棺材可是封住过自己的得意弟子，用来防御火属性攻击时最合适的】
　　就像玛丽所说的一样，将九成歌姬击败的压倒性的第一击，被希尔维创造出的冰柩完美的弹开了。
　　大屏幕上，莫妮卡一瞬间露出了惊讶的表情，很快有变成了让人联想到野兽的天不怕地不怕的狂野笑声。
　　【【竟然，模仿克莱尔啊，真是放肆！！】】
　　她一声大喝，声音震动着会场的空气。
　　随着便放出第二个魔法。
　　莫妮卡的周围，出现了七个小火球，小火球们拖着尾焰向着希尔维飞射而来。
　　它们并非是直线进击，每个火球都按照不同的轨道飞行着。
　　【这个攻击是用那个冰墙挡不下来的】
　　【没错。希尔维肯定也知道这一点。】
　　玛丽这么说着，希尔维眼前的冰墙就消失了。同时她双手合一，从中诞生出一把发光的剑。
　　【那，那个是？】
　　【是用灵力创造的剑的设定。对于这种大小的火球效果拔群】
　　面对迫来的火球，希尔维持剑摆好了架势。
　　【哈？打回去了……】
　　简直像打棒球一样把一个个逼过来的火球给打回去了。
　　【按照流行的说法就是落合流首位打者剑，是这么说吗？】
　　啊，没错，说起来在那部名作漫画里也有这种展开。
　　自信满满的两次攻击都被抵挡住的莫妮卡脸上露出了难以置信的表情。
　　在上个月的时候还是坎达托丽丝音乐学院的学生，而且按成绩来说可以说是最下位的落后生。
　　
　　[[IMG,71be0b4f4f93fccfa7756bc0d43abd40,384,512,22227]]
　　大概是对这样的希尔维产生了松懈心理吧。
　　惊愕的表情很快变成了愤怒，锐利的眼睛高高的吊起，脸上满是红潮。
　　【对方血液上脑，失去了冷静，这样的确很好】
　　玛丽在我身旁嘀咕着。
　　确实如此。希尔维靠着出人意料的新幻创曲，可以说确实和莫妮卡对等的战斗到现在。
　　但是，从真正的实力上来说肯定还是莫妮卡更强、
　　所以，为了颠覆这个差距必须让莫妮卡陷入无法发挥本来实力的精神状态。这是很有效的作战方案。
　　【但是，果然还是不行。莫妮卡似乎不会因为愤怒而忘我或者慌乱之类的，相反她还会变得更兴奋】
　　大型屏幕上，莫妮卡露出了十分吓人的笑容。
　　看来她终于正式认同眼前的希尔维是自己的敌人一样，兴奋的舔着自己的嘴唇。
　　像是注视着猎物的蛇一般。
　　然后便是压倒性的
　　随着莫妮卡雄壮的喊声，连发而出的灼热，业火，爆炎，轰炎。
　　希尔维也拼命的挥剑斩断四连发的魔法。但是，实力的差距实在太大了。
　　——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　被莫妮卡第五个幻创曲创造出的粉尘爆炸击中，弹出了场外。
　　会场回归为一片宁静。
　　舞台的中央，只有做仁王立的，浑身被高温的青色火焰缠绕的莫妮卡。
　　【【胜利者是，意大利的代表，莫妮卡.费瑞里！！！！！！！】】
　　她举起右手，接受胜利的宣告，这一瞬间，会场被欢呼和鼓掌声笼罩了。
　　【输掉了呢】
　　【嗯。不过收获不小】
　　【是啊。没想到能够抵挡那个莫妮卡的四发攻击啊】
　　【嗯，但是我觉得最大的收获是希尔维现在的样子】
　　玛丽手指的方向，那里是，希尔维哭泣的身姿。
　　被莫妮卡的火焰烧过的华丽衣装已经破破烂烂。脸上满是灰尘。受到了那么猛烈的攻击，应该受伤了吧。
　　因为受到不小的伤害，只能坐在地上，一动都不能动。希尔维看着君临舞台上的宝石歌姬，哭泣着。
　　【从结果来看无疑是一场精彩的战斗。我想这个会场的鼓掌有一半是在赞赏希尔维的拼命。观众们是在对希尔维说【【做的好】】。毕竟莫妮卡和希尔维之间实力差距是那么大。但是希尔维却在哭。因为不甘心，不是为和莫妮卡有了一场精彩的比赛而开心，并不因此而满足，而是为没有赢过莫妮卡而不甘的哭泣。这对于希尔维来说肯定很有意义】
　　【没错，确实是这样的】
　　希尔维肯定会变得越来越强吧。
　　因为她并不仅仅是将宝石歌姬作为憧憬的对象，而是将对方看做要超越、击败的对手。
　　【那么，下一场就是键的比赛了。下场比赛绝对不能输，所以，加油吧】
　　【嗯，交给我吧，绝对会赢给你看的】
　　我挺起胸膛，对玛丽如此宣言道。
　　◇◇◇
　　【没想到会变成这种展开啊】
　　【这下可难办了】
　　坎达托丽丝纪念竞技场的舞台上，我眼前的这对男女——迈尔斯和艾希亚，尴尬的苦笑起来。
　　我们大概也是同样的表情吧。
　　Fifthjudgement第五淘汰赛的决赛、日本VS意大利。在决赛场上，我们的对战对手是迈尔斯和艾希亚。
　　学院形成了事实上解散的状态，学生们也回到了各自的祖国。虽然知道这种展开是理所当然的，但是突然就出现在我们面前还是有些
　　【这还真是孽缘啊。嘛，不过以花穗他们做对手的话相性很好呢，看来这一战会很轻松。】
　　艾希亚自信满满的笑着说。
　　确实，从至今的战绩来看，艾希亚她们是压倒性的有利。
　　不如说因为我和花穗的组合根本就没有取得过胜利，不管和谁战斗从战绩来看都是我们不利。
　　但是，以前的战绩什么的完全没有关系。
　　【呼~~呼~~呼~~~艾希亚酱。现在的我和键可是和以前大不同哦】
　　【没错。我和花穗在这一个月可是完成了惊人的成长】
　　虽然没有在实战中尝试过，但按我的感觉就算是以宝石歌姬为对手也可以一战。
　　【是吗，我们也是一样。我们两个人也被莫妮卡姐姐好好的操练过来。所以，要是以为只有你们成长了，那就又——会落得个惨痛的下场哦，前辈】
　　【莫妮卡姐姐可是把决赛交给了我们。好好地好考虑其中的意义吧】
　　迈尔斯和艾希亚也一步不退，似乎很有自信的样子
　　看到希尔维还有可以称为挚友的伙伴成长起来，我感到由衷的开心。
　　【顺便我想问一下，这场比赛，你们真的打算获胜吗，迈尔斯、艾希亚？】
　　也就是说他们赞同意大利的——或者说是母亲她们GSU主张的歌姬至上主义。
　　听到我的问题，迈尔斯一瞬间露出苦恼的表情。但是，很快就恢复到平时那散漫的样子。
　　【嘛，老实说我们也不明白呢。到底什么才是对的。学校突然被袭击占领的时候感觉很不甘心，很恼火，第二天看到电视上的演讲时也想着【【别瞎扯了】】。听到我们国家也参与了这件事的时候感觉有些吃惊。但是，回国之后和政府的大人物们还有莫妮卡姐姐交谈过了，原来也有这样的考虑方式吗，感觉有些可以理解的。还告诉我不会对大家有什么坏处的】
　　【我虽然没有完全认可这些，但是我赞成让魔法更多的为大家服务，最关键的是，被请求代表国家参战果然没法拒绝啊。因为是自己的国家，是自己最喜欢的地方】
　　这么说着的两人，眼中没有丝毫迷惘。
　　【这样啊。那么，你们两个果然是我们的敌人】
　　【正是如此。如果不是这样的话，我们就不会站上这个舞台了。既然站上了这个舞台，就意味着我们要打到前辈们】
　　艾希亚像是激励着自己一般的说道。
　　她的拳头紧紧握了起来。
　　学院长曾经说过。即使现在是伙伴，一旦毕业了大家就成为了敌人。因为大家要背负着国家的威信和责任而战斗。
　　现在还只是来武可能还算好点。如果这里是真正的战场的话呢？想到这里我感觉背上流出了冷汗。
　　因此，为了不变成这样，我们必须取得这场战斗的胜利。
　　如果CSU胜利了，在将歌姬至上主义推广到世界的过程中，很可能会引起极大反抗。
　　【【怎么能认同歌姬们擅自决定的比赛啊？】】
　　【【反正一开始就谈好了的吧？】】
　　别人很可能会这么说，一旦变成这样肯定会有人动用武力的吧。所以
　　【我们绝对不会输的。今天就让你们把欠我们的利息全部还回来】
　　【没错。就让你们看看我和键真正的力量】
　　花穗也跟着我说道。
　　【哦——嘛，不管哪边赢了都不要抱怨哦】
　　【虽然赢得肯定是我们就是了。这次也和以前一样让你们烧起来】
　　我们四人视线交错，互相握手后，各自回到了开始的位置。
　　会场回复了一片宁静。
　　能感觉到会场上两万人的视线此刻全部集中在舞台上。
　　大家都知道，这场对战的结果对于今后有着怎样的影响。
　　然后，对于这么重要的一战两国却让音乐学院出身的新手上场，大家肯定感到相当疑惑吧。
　　既有对于宝石歌姬不出场的落空感，还有对于新手的期待感。还有各种，难以形容的不可思议气氛支配着会场。
　　【哦，把我们的力量展现给大家看看吧！！】
　　【好的！让我们全力全开，我想这首新曲肯定能让大家吓破胆的！】
　　【嗯，没错。肯定会在各种意义上吓破胆的呢】
　　【各、各种意义上是什么意思啊？】
　　【首先要说的是那个外观，那种栩栩如生的样子谁也想象不出来吧】
　　【呜呜，不、不要让我回忆起来啊——】
　　【而且等下还要在全世界进行电视转播。在放送伦理机构那边没问题吗？】
　　【没、没问题的。话说，那只是植物而已了。阿、阿键知道创造的过程所以可能觉得很H，但是其他人看起来只是普通的植物而已】
　　【嗯、嗯，是啊】
　　不，我认为大家都会觉得H的。
　　【比、比起这个，还是快调律吧】
　　花穗眨巴着眼睛仰视着我。
　　舞台的另一侧，迈尔斯和艾希亚已经调律结束，正在注视着这边。
　　那边调律是用轻吻脸颊的方式。比较轻松。
　　而我们是在嘴唇上——不对，这次必须做的更出格一些。
　　为了消除花穗的羞耻心的秘籍。正是全新的调律方式。
　　【拜、拜托了，阿健……】
　　花穗眼睛湿润，一边扭捏的摩擦着大腿，一边小声说道。
　　【哦，好的】
　　虽然这么说了，一想到之后观众们的反应还有比赛结束后明日香的反应，就感到心情很沉重。
　　但是，只能上了。
　　因为这场比赛是绝对不能输的——我在心中这么鼓励着自己。
　　【那、那么，开始调律了哦】
　　【好、好的】
　　随后，花穗静静的闭上眼睛。抬起下巴，稍微把嘴唇突出来。
　　我向前走近花穗，双手环过她的腰，然后紧紧的抱住了她。
　　花穗的身体和我一相触，就完全靠了上来。我们两人就这样在舞台上紧紧相贴。
　　虽然也有用嘴唇来调律的搭档，但说到底那只是调律而已，现在这种像恋人一样紧紧抱住的根本就没有。
　　沙沙沙——会场中微微骚动了起来。
　　——啊，这样果然很羞耻啊。大家都在看着这边。但是，这还只是刚开始而已。
　　我用力吞了一下口水。引入眼帘的是花穗丰满而艳丽的浅粉色的嘴唇。
　　我慢慢的将自己的唇向花穗的唇移去。
　　噢噢噢——骚动声变大了起来。然后，我的嘴唇和花穗的嘴唇
　　【恩恩~~】
　　伴随着棉花糖一般柔软的魅惑触感，两人的嘴唇相触，从花穗鼻中呼出的甜美气息吹在我的脸上，让我有点发痒。
　　——欢呼声，以及混杂在其中的嘘声在会场上响起。
　　到这里调律就算完了。
　　但是，我们的调律还没有结束。
　　我们仍然紧紧的连在一起，在花穗进入更加深入的，更加心驰荡漾的，理性完全融化，完全不在意周边视线的超级状态之前，我们都没有分开。
　　我用舌头分开花穗的双唇，然后侵入了进去。
　　【嗯，呼……嗯嗯~~】
　　花穗喘息着，我的舌头和滑溜溜的东西缠绕在了一起。在花穗的口中发出暧昧的水声。
　　花穗像是要抓紧我一样，更加用力的把身体靠在我身上。
　　她的身上散发出像是吸引飞虫的花蜜一般的甜美、魅惑的香味。
　　还有让人想到丰收的果实的一对充满弹力的双丘。
　　【哈、哈……嗯……】
　　两人如在梦中般的轻轻喘息着，嘴里发出将两人混为一体的唾液吞下的声音。
　　
　　[[IMG,0945f12ab1e40c5d1321838f6b556295,384,512,23812]]
　　两人的感觉、意识、世界全部都混为一体，相互融合，摇晃着，然后不知道是谁先开始的，两人静静的分开了双唇。
　　（花穗？】
　　听到我在脑内的询问，花穗缓缓的睁开了双眼。
　　这个动作简直就像膨胀的花蕾慢慢的开放一样。又像是重获新生一样。
　　稍微有些迷茫的眼睛马上就捕捉到我的身姿。
　　花穗缓缓的提起嘴角，露出妖艳的笑容。从她的嘴边，流下一条唾液组成的丝线。
　　看起来很成功啊。
　　只要花穗的兴奋值达到一定程度就可以进入的超级模式。
　　不过，这个模式下的花穗果然还是很H啊。
　　原本是清纯无邪的童颜。然后在里面加上这种难以形容的妖艳感，这份不平衡的感觉实在是让男人的心蠢蠢欲动。
　　（准备的怎么样？）
　　（随时都没问题~~请让我的身体变得更加火热吧~~~）
　　【好~~~】
　　我鼓足气势，转向了艾希亚他们的方向。
　　——BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
　　感觉受到了很厉害的嘘声呢。
　　艾希亚他们露出【哇，那两个家伙在公众面前做什么呢？变态吗？难道说是有那种趣味的家伙？】的表情。
　　不对，额，也许从旁人眼里看起来是这样，但是在我们看来这是非常重要的使命。
　　【那么，这就开始吧？】
　　有点看呆了的裁判员向我们问道。
　　【好，好的。拜托了】
　　【——那么，今天大会的最终战。Fifthjudgement第五淘汰赛的决赛，日本VS意大利，来武开始——】
　　就这样，我们的战斗拉开了序幕。
　　（shino'sview)
　　◇◇◇
　　【终于开始了呢，姐姐大人】
　　【总算来了！没想到会把他给保留到最终战才出场啊】
　　在会场三层VIP包房的座位上，两道身影正俯视着舞台。
　　其中一人是有着栗色的头发和深蓝双眸的单臂女性——姫咲日美子。
　　而另一位则是有着艳丽黑发和漆黑假面的宝石歌姬——东云诗乃。
　　【喂，键——给我拿出精神来！！不要输给这种新手对手了！！！】
　　这样向着舞台上的键进行声援的日美子的脸完全是一副母亲的样子。
　　【姐姐大人，就算键是你的儿子，我觉得堂堂正正的给敌人加油还是不太好吧】
　　诗乃呆呆的劝告着日美子。
　　【没关系没关系。今天已经赢了四场了，就算输一场也没问题。话说起来，输个一场正好平衡嘛】
　　日美子一副完全不介意的样子。
　　【而且身为母亲就应该无条件的支持自己的孩子啊，其实你也想给键加油吧？】
　　【倒、倒也不是没有这种念头，可是艾希亚和迈尔斯也是我可爱的学生所以不好偏袒谁——不是说这个，要是我们给敌方加油的样子被谁，尤其是被七人会议里面的家伙看到了可就很糟糕了】
　　【没关系，没关系。因为这里是绝对安全的。除了你和我之外谁都进不来，这里的对话绝对不会泄露出去。所以你也可以安心的给我的儿子加油哦。方便的话也可以把那个面具摘下来】
　　看着散漫的挥着手，随意的这么说着的日美子，诗乃发出一声叹息。
　　还是老样子，从以前开始就一直没法弄懂这个人的想法。每次以为她是认真的结果是玩笑，以为在开玩笑时却是认真的。
　　好像什么都没想的时候却制定下周密的计划，以为会按照计算一样的前进时却突然停下来。
　　她就这样一步步的达成自己期望的最佳结果。
　　不管是对于敌人来说还是对于同伴来说都是麻烦的存在。
　　【问一下，姐姐大人，以防万一我想确认一下，姐姐大人是真的想让这个革命成功吗？】
　　【嗯？这种事是当然的了。如果不是这样的话，我才没必要冒那种危险把你招揽过来。实际上，连手臂都失去了一条呢。冒着这么大的风险，付出这么大的牺牲才成功，当然是认真的】
　　说着日美子露出了壮绝的笑容。
　　【而且，如果不认真去做的话就不会有什么改变啊，这个世界】
　　她就这样将身体靠在椅背上，仰视着天花板，锐利的视线简直像是要把天花板射穿一样？】
　　【能改变吗？靠那些家伙】
　　【能够吧，虽然结果肯定会有些变化。为了这个，他们才把我叫了起来】
　　【那么，姐姐大人希望往哪边变化呢？】
　　【我刚才也说过了吧。我是认真的要让我们取得胜利。我对这个世界说的话全部是真的，我也有实现这些愿望的自信】
　　
　　[[IMG,ea7e7b44aa5a7dd01616b052caf5761e,384,512,21709]]
　　【但是，还要支援自己的儿子】
　　【不光是是键还有明日香也是，我也会支援她的。不行了，我的孩子们真是太可爱了。这不是很不妙吗，这么优秀的孩子】
　　【好好，笨蛋妈妈适可而止吧】
　　真是的，和这个人做对手真是太蠢了。诗乃无奈的耸耸肩。
　　【顺便说一下你也包括在里面哦。你也是我重要的家人呢。果然作为妹妹还是太勉强了，你觉得长女怎么样？】
　　【什——？】
　　受到突然袭击的诗乃脸瞬间沸腾起来。
　　【请、请不要突然说些奇怪的话啊】
　　【啊哈哈。诗乃还是老样子的可爱啊。来来，再过来一点，让我摸摸你的头】
　　【我、我已经不是小孩子了】
　　【这么说却已经老实的把头伸过来了，真是个傲娇娘】
　　然后日美子就轻轻的抚摸起诗乃的脑袋。
　　那双手还是和以前一样，那么大，那么有力，那么温暖。
　　只是被抚摸着脑袋，所有的不安就完全消失了。
　　【嘛，所以希望你在这段时间把力量借给我。为了实现我的目的，你的力量是必须的】
　　日美子无比真挚的说道。
　　【我明白了。你的愿望，我确实接受了】
　　诗乃像是平时一样的，像之前一样的如此回答道。
　　◇◇◇
　　由效果器发出的扭曲的吉他声带着沉重的压力，向我们袭来。
　　迈尔斯演奏的是单纯而明快的三和弦朋克
　　真挚的、热情的交互弹奏。
　　总感觉有些怀念呢。像这样听着迈尔斯弹的吉他。
　　艾希亚和迈尔斯这对组合，第一次见面是坎达托丽丝音乐学院的初次来武演习。后来我们进行了好几次的演习对战。
　　当然，我们一次都没有赢过。
　　对我们来说，这两个人可能是应该最先跨越的壁垒。
　　这么一想，说不定在这里和这两人的对战是一种必然的结果，是命运的安排。
　　随着迈尔斯的吉他声，艾希亚激动地呐喊起来、
　　微微卷曲的红色短发前端横插着一只别针，额上的汗水闪闪发光。
　　和头发同样的让人想到火焰的红色双眸燃烧着灿烂的火焰，死死的注视着我们。
　　口角浮现出好战的笑容。
　　这个身姿简直就像是小版的莫妮卡.费瑞里。
　　事实上，莫妮卡和艾希亚确实很相似。都是肆意宣泄感情歌唱的类型，正因为单调所以无比猛烈的攻击类型。
　　这绝对不是偶然，艾希亚应该是受到了她对莫妮卡的憧憬的影响吧。
　　歌姬为女孩子们所憧憬着。而即使在歌姬中也是特别存在的宝石歌姬，而且还是自己国家的宝石歌姬，那就是当之无愧的偶像。
　　【不好意思。这次又要轻松的获胜了哦，前辈们——】
　　艾希亚咆哮着，和迈尔斯的吉他声形成呼应。
　　舞台上方的空气发出噼里啪啦的声音，同时温度上升起来。火花四散着。
　　不久，艾希亚的头顶上出现了一片火云。空气被火焰灼烧的发热，艾希亚的身形在水蒸气下摇晃起来。
　　（花穗，艾希亚他们实力提升了很多呢。创造出的那个火焰的威压感和学校演习的时候完全不一样）
　　就像我们此时站在这个决战舞台上一样，艾希亚他们也有站在这个场合的理由。
　　我不是不明白这一点，果然不可能简单的取得胜利，但是。
　　（没关系的，键。这种程度的火焰完全不是问题）
　　花穗在我的脑中平静的回复道。
　　我转过头，确认着花穗的情况。
　　花穗单手撑地，双脚大大的张开，简直像是匍匐在地上一样的沉下腰，死死地盯住艾希亚。
　　这个姿势看起来就像蜘蛛一样。
　　蜘蛛女郎——散发出妖艳的美色的同时将猎物给网住，此时的花穗让人感觉无法形容的淫靡和恶寒。
　　（第二曲了，一分半中之内就要分出胜负，阿健请集中精神演奏吧。把那个吉他当成是我的身体，弹奏它，抚摸它、掐它、玩弄它，尽情的取悦我吧）
　　唔唔……这种模式下的花穗真的很H啊。
　　为了消除身体的战栗，膨胀的欲望，以及涌上来的种种诱惑，或者说是为了发泄，我扣动吉他的弦。
　　我的吉他弹奏和迈尔斯的形成了鲜明的对照。
　　绿色调中的琶音中使用delay和chorus两种效果器，创造出轻轻摇曳的幻想氛围外带一丝机械感的旋律。
　　（琶音(arpeggio)指一串和弦音从低到高或从高到低依次连续奏出，可视为分解和弦的一种。delay和chorus为延迟器和合声器，包括之前的Distortion失声器都是调节音乐效果用的电子机械）
　　甜美的、耽美的、艳美的、堕落的，只是听着就将人的精神捕获进去的魅惑世界。
　　配合着吉他声，花穗用鼻子哼出耳语一般的歌声，甜美的声音好像要把人吸进去一般。
　　脑袋摇动起来，身体也摇动起来，全身都充满沉醉般的快乐感。
　　我一边放任自己的身体轻摇着，一边继续弹奏。
　　就像花穗说的一样，这个吉他几乎就代表了花穗本身。
　　我就像抚摸着花穗的身体一样，进攻着令她快乐的场所，让她焦急，让她娇喘，编织出美妙的音色。
　　然后，花穗根源的想象出现在了这个世界上。这一瞬间，能感觉到空气的湿度一下子上升了。
　　花穗的背后，出现了一朵巨大的花朵。艳丽的粉色花瓣在不断的搏动着。
　　美丽而凶恶。用现实的花朵来比喻的话就是大王花。
　　诱惑着男性的甜美芬芳在周围扩散开来，沙沙沙，会场中再次起了骚动。
　　【哇，不愧是花穗，这个确实是十八禁啊——】
　　艾希亚看着花穗的魔法稍微露出了嫌恶的表情。她的这份心情我也不是不能理解。
　　就算是我刚开始看到这个的时候也觉得挺恶心的。
　　但是，这不过是刚刚开始罢了。接下来才是花穗的真正实力。
　　【果然还是不能把这种超级色情的东西放在大家眼前不管呢。对孩子们的教育也不好，看我把它烧成灰】
　　艾希亚举起右拳，口中吟唱着一段歌词。
　　她头顶的火云突然一边卷起漩涡，一边向着天花板飞去，在半空中突然分裂开来。
　　分裂开的火云变成了无数极小的火粒向我们的头顶倾注而下。
　　如同倾盆大雨一般的火粒。想要回避的话范围实在太广了，想要打回去的话颗粒实在太小，而且数量也太多了。
　　火焰之雨烧灼着空气，将我们包围了起来。
　　（花穗）
　　（好的，第二阶段、发动！）
　　说完，花穗跪在地上，两手向上空打开。然后把压抑住的声音一口气放了出来。
　　我也配合着她的歌声狂野的叩击着吉他的琴弦。
　　从如同甜蜜的在耳中窃窃私语的A调开始，一口气上升到如同激烈的爱情碰撞般的S调。
　　我和花穗两个人发出的声音混合在一起，随后，四根花丝从花穗创造的花朵的中央飞出，迎向倾注而来的火焰之雨。
　　【哎呀哎呀。原本就很糟糕了，这下不是变得越来越糟了吗！！！为什么花的中央会长出触手来啊？】
　　【才不是触手，是花丝了。只是花的器官而已】
　　嗯，虽然确实是花丝没错，但是这个外观果然还是很像触手。颜色也像，滑溜溜的外表也像。
　　【嗯算了，我不知道你是花丝还是什么，反正这家伙就是植物了，植物和我的火的相性是最弱的，所以就让我全部给你烧成灰吧！】
　　与此同时，四条花丝瞬间被火焰之雨淹没了。
　　滋滋——水分蒸发的声音响了起来，焦臭的气味充满四周。
　　【就是这个样子呢】
　　艾希亚露出一副自满的表情，但是，很快她就变成了惊愕的表情。
　　四条花丝被火焰所包裹，看上去已经被烧光。但是，它们并没有被烧光，而是随着花穗的动作开始了快速的回转。
　　在我们头顶高速回转着的四条花丝的残像留在空气中，组成了一把大伞。
　　倾注下来的火焰之雨全部被这把伞阻挡住，然后消散在了空气中。
　　【为、为什么烧不掉啊？】
　　【确实，植物可能不怎么耐火。但是火对水同样是很弱的。而有些植物是能够蓄积很多水分的】
　　花穗用力的吸了一口气。
　　【我的花心可是特别的湿呢！】
　　花穗一脸得意的宣言道。
　　艾希亚创造出的火焰在花穗所创造出的花的花蜜下消失了，四条花丝停止了回转，盘曲起来。
　　就像守护着我们的长蛇一样盯着艾希亚他们。
　　【原来如此，干的不错嘛。不过，要是连这种程度的攻击都挡不住就太没趣了。还有啊，你刚才的发言，真的很糟糕呢】
　　关于这一点我非常的赞同
　　【会糟糕是是艾希亚你们这边！因为我的魔法从现在开始才进入正式阶段。】
　　这边的意见我也同意。
　　没错，即使是第二阶段也不过是防御主体的准备阶段。真正的手段接下来才开始。
　　（键，最终阶段，开始吧）
　　（哦）
　　花穗像是爆发一样的跳起来。
　　右手指着艾希亚他们的方向，发出怒吼一般的喊声。
　　这是对于花穗来说很少见的，发自本能的情感表现。正因为如此才是最终阶段。
　　我一口气把失真器全部打开，使吉他的声音完全沙哑起来，然后像是击打着琴弦一般的用拨片弹奏着16拍。
　　像是被这番轰鸣声震起来一样，花穗的花朵重要飞出了七个漏斗形的花冠。
　　用现实的植物打比方的话。这些花冠和猪笼草十分相似，每个花冠都像拥有自己的意志一般划出自由奔放的轨道，向着艾希亚他们袭去。
　　【哈？你以为这么贫弱的攻击会对我们起作用吗？迈尔斯——】
　　【OK】
　　迈尔斯演奏的吉他曲调改变，随后艾希亚用力地一跺舞台。
　　一瞬间，六条火柱以艾希亚为中心激射而出。
　　【这次让我把你全部烧干净吧】
　　火柱的中心，艾希亚舞蹈着，达达踏踏的，一边踩着步子，一边打着拍子，热情的歌唱着。
　　一道道火柱伸长开来，变成像是长枪一般，向花穗放出的花冠射去。
　　但是，花穗操纵的七个花冠不规则的来回运动着，轻松躲开了火柱的攻击。
　　【啊啊，真恼火，果然操作系还是花穗比较拿手啊】
　　艾希亚发出焦急的声音。
　　擅长简单的放射型魔法的艾希亚和擅长多变的操作型魔法的花穗。
　　单纯从威力来说是艾希亚占优，但是从细致操纵上来说花穗比较厉害。
　　【但是，在我的火柱这种完全的防护下，你那个猥亵的飞行道具也靠近不了我们吧】
　　【我的花冠才不猥亵呢。要说的话应该用美丽来形容才对。而且——】
　　确实像艾希亚所说的一样，花冠很难靠近对方了。如果随随便便就冲过去只会被火柱烧成灰吧。
　　和花丝不同，花冠非常的小，而火柱则非常的大。温度方面肯定是火柱那边压倒性的高吧。只要陷进去肯定会被一下子烧光的。不过
　　【已经没有必要继续接近了】
　　没错，这个花冠仅仅只是攻击用的兵器而已。真正的攻击还在后面。
　　【艾希亚同学，这样就结束了！！】
　　花穗并起双手，伸出食指做出枪一样的形状指向前方。
　　【——砰、砰、砰】
　　然后，上下左右，从以艾希亚为中心的三百六十度的位置的花冠一齐喷射出高速的白色液体。简直就像是一齐放射的激光一样。
　　放出攻击的同时，各个花冠瞬间改变了自己的位置，再一次放射出液体来。
　　【什么——】
　　艾希亚脸上浮现出焦虑的神情。
　　开始她还勉强用火柱将从各角度射来的攻击抵挡住了，
　　但是，花冠在从正面，左右、正上方、斜后方、背后发动攻击的时候又瞬间改变了位置，立刻发动了再次攻击。
　　火柱别说将花冠本体击落，根本就无法捕捉到无规律运动的花冠的影子。
　　终于，液体趁着火柱的间歇击中了艾希亚的身体。
　　【啊——】
　　艾希亚在冲击下单膝跪地，瞬间又面临了下一波攻击。
　　【嗯嗯嗯——这是什么啊……】
　　正要慌忙后退的艾希亚因为惊愕而扭曲起来。
　　沾上液体的膝盖紧紧的粘在地板上，使她一动也不能动。
　　【哇。很黏啊，这个白色液体】
　　艾希亚用手指拨弄着液体，皱起了眉毛。
　　【植物中有的种类会为了能捕捉猎物而分泌出高粘度的液体。而且一旦捕捉住了猎物，对方就不可能逃走了】
　　因为粘液而不能动的艾希亚，很快就中了第二发，第三方，第四发液体。
　　【——嗯……】
　　粘液的直接攻击力并不高。但是一旦被击中了话行动就会遭到限制。
　　原本就是难以防御的远距离高速范围攻击。结果就连续的遭受到攻击，最终被完全封住了行动。
　　【啊，这个样子真是太屈辱了！！】
　　艾希亚全身沾满白浊的粘液，被牢牢的贴在地板上，一动都不能动。
　　因为姿势太糟糕了，连歌唱都做不到，艾希亚的魔法已经消失了。
　　【顺便说下，艾希亚，这个液体可是有消化液的效果的。如果放得时间长了你的衣服可就要溶解了哦】
　　看着微笑着的花穗
　　
　　[[IMG,3648f503211d6bc9aa7bcec23091b092,384,512,24575]]
　　【我认输，这次是我完败了】
　　艾希亚举起了白旗。
　　◇◇◇
　　【我们，总算是赢了啊】
　　Fifthjudgement回来的路上，我和花穗一起看着着群星闪耀的美丽夜空。
　　十一月就快结束了，天气已经相当的寒冷。尤其是今天，气温骤降的厉害，连吐出的呼吸都带上了白色。
　　【啊啊。从组成搭档到现在已经八个月了，真是等了太久的初次胜利啊。可是，原本以为会有更多的感想的，却意外的觉得很普通呢】
　　【啊哈哈，是这样呢】
　　当然很开心，也很兴奋。
　　毕竟是ICC主办的grandprixseries的决赛，而且还是结尾的一场，同时我们还肩负着绝对不能输的压力，在这样一场比赛中获得了良好的结果。
　　洋洋得意的心情啊，想要向大家炫耀的心情当然也是有的。
　　但是，与此同时心中也升起冷静的感情。
　　【嘛，因为之前借助明日香的力量，姑且算有过在来武上胜利的经验吧。大概是稍微有点习惯了】
　　【也许确实是这样呢】
　　【而且，键你已经不是这个等级了】
　　【不是这个水平，你指什么？】
　　【已经不是会因为初次胜利就感到开心的等级了。毕竟键现在可是世界瞩目的奏士，有过为明日香、玛丽等数位宝石歌姬演奏的经验了。键的经验、意识早已超出那个水平之上了】
　　说着，花穗露出带着一丝寂寞的微笑。看到她这个表情，我感到心脏像被揪着一样的疼痛。
　　【没、没有这么回事哦。我只是拼命的去做罢了，只是演奏花穗的新曲这种程度就够辛苦了。我还差的远呢，只是普通的新手而已】
　　【我就知道你会这么说——真是的，虽然谦虚是好事，你还是要更有自觉一些啊。虽然键的演奏技巧还很拙劣，就算要我恭维也给不出什么高评价，但是】
　　花穗说道这里，露出恶作剧一般的笑容，然后好像下了什么决心一般，绷起了表情。
　　她紧紧的咬着嘴唇，眸子中露出动摇的神色。
　　【键在引发歌姬力量这方面有着特别的才能，这一点是毫无疑问的。所以……所以——】
　　花穗用大拇指和食指拨弄着自己的发尖，但是眼睛却直直的看着我。
　　【——我们的搭档关系就此解除吧】
　　花穗笑眯眯的说道。
　　【键的才能应该在更高的舞台上发挥】
　　凄冷寂静的夜空中，只有花穗澄澈的声音回响着。
　　【不、不行，说起来花穗也达到了很高的等级了。我想看了今天比赛后，很多人都会这么认为的吧，政府的大人物们肯定也会称赞你的】
　　这的确是事实。看过今天花穗在来武的表现后，不少人对她有非常高的评价。但是、
　　【啊哈哈，听你这么说我很开心了，不过我自己知道自家事。嘛，虽然我觉得今天的表现也不算坏，也的确达到了一定的水平。但是，也只是这种程度了。和明日香还有其他的宝石歌姬比起来完全看不到胜利的希望】
　　这么说着的花穗脸上既没有懊悔也没有悲哀、不、应该是有的、她怀有的是在这之上的感情。
　　【虽然这么说，但也仅仅只是限于来武而已。在我的得意领域我是不会输给任何人的】
　　花穗自信满满的挺起胸膛。
　　大概是出于意气，她再一次的
　　【在得意的领域不会输给任何人】
　　她如此坚定的说道。
　　所以，请键也接受这个事实，然后站在自己应该站在的舞台上，她就像对我传递这番话语一般，就像是静静的推着我前行一般的如此说道。
　　真是的，自己还真是没用啊。结果从一开始到最后，我都是被花穗照顾着。
　　所以，我对花穗露出笑容。
　　【花穗的得意领域，是指H方面吗？】
　　【为什么会变成这种话题啊！！难得的好气氛的说】
　　花穗砰砰的拍打着我的胸部
　　【可是说到花穗的得意领域我只能想到这个——啊，不要做准备运动啊，做屈伸运动什么的，难得的好气氛都被糟蹋了】
　　【啊啊，你以为是谁的错啊，谁的——！！！】
　　又砰砰砰的拍了我几下后，花穗像是转换话题一样的干咳一声。
　　【我的得意领域是回复系。今后我想要将精力用在这方面的研究和强化上。】
　　【对啊，说起来的确是这样】
　　花穗一开始以歌姬为目标的理由。还有和挚友的约定，都是跟回复系魔法相关的。
　　以花穗那温柔的性格在这方面努力才是最合适的吧。实际上，花穗现在的治愈魔法已经很厉害了。
　　【当然，我也是日本所属的歌姬，所以如果有国家的邀请，我还是会在来武出场的。到那时，如果还能有和键组队的机会，希望你能继续和我组成搭档。因为能够让我发挥全部力量的只有键。所以，这并不是最后】
　　花穗再一次笔直的看着我。
　　【我和键的搭档关系，再次姑且解散！过去的八个月，谢谢你能陪我在一起！】
　　她用力的低下头。
　　有着许许多多的回忆。回想起来可能只有一瞬间的八个月。
　　但是这八个月真的发生了很多事情，发生很多巨大的变化，正是由于有花穗一直陪伴在我身边，我才能够跨越这一切。
　　【我这边才是要谢谢你。我能这么努力全是因为有花穗在。我真的很感谢花穗让我成为你的搭档】
　　我也低下了头。
　　【那么，最后能给我一份奖品吗？】
　　【奖品？可以倒是可以，但是太贵的东西我可买不起哦】
　　【我不是要你买贵的东西了。而且，原本就不是想收到什么东西】
　　说着，花穗向前一步，缩短了和我之间的距离。
　　【那么，你想要什么奖品呢？】
　　【我想要这个】
　　花穗说完，便踮起脚，脸慢慢的向我靠近。
　　——啾
　　唇与唇贴在一起。这是和调律的时候不一样的，仅仅是相互碰触的轻吻。
　　然后，两人的嘴唇分开，脸颊稍微离远一点后，像是害羞一般的避开对方的视线，心中却是感到丝丝的甜蜜。
　　【奖、奖品，确实的收到了。这、这么就、山边花穗今天就先回去了】
　　留下这番话语和嘴唇的芳香，花穗小跑着离开，然后，她在半途站住了，回过头对我喊道
　　【还有，虽然我们的搭档解散了。但是我可没有完全放弃哦，因为我是非常讨厌放弃的女孩子！！！】
　　她用力鞠了个躬，随后再次跑了起来。
　　在月光下，花穗的背影渐渐的变小。我看着她的背影，心脏不知为何比调律的时候更加剧烈的跳动起来。
　　◇◇◇
　　回到公寓的时候直接撞上恶鬼了。
　　说起来，我完全忘记了。明日香也看到了那场调律。
　　【我说，哥哥你打算在那儿站到什么时候？请坐下来好吗？】
　　明日香虽然是一脸笑容但是眼神却完全不带笑意。话说，散发出的气息也太恐怖了。从愤怒指数上来说可能已经更新了至今为止的最高值呢。
　　【好、好的】
　　我老老实实的按照明日香的指示跪坐在明日香面前。
　　【呼~~~我只是让你坐下来而已，哥哥为什么跪坐呢~~~~？为什么~~~~呢？】
　　明日香一边说着一边蹲了下来，视线平齐的注视着我。
　　【喂，为什么要正座啊？】
　　【因、因为想着明日香不会生气了吧】
　　【为什么哥哥认为我会生气呢？】
　　明日香微笑着歪起脑袋，这种时候的她比起直接发怒的她要恐怖好几十倍。
　　而且明日香还打算让我亲口承认所有的罪状。
　　【为什么？为什么哥哥会觉得我应该生气了呢，希望你好好地说明一下理由】
　　【因、因为，今天和花穗的调律，从周围看上去可能有些地方稍微做过头了】
　　【稍微做过头了吗？嘿，那到底是哪部分做过头了呢，哥哥？】
　　明日香把脸往前靠过来，一下子缩短了和我的脸的距离。
　　被妹妹在大约20厘米的距离里当面诘问果然还是太累人了。
　　【首先、到底做了什么样的行为，请你具体的说明】
　　【这个，一开始时，抱紧了花穗了身体】
　　【没错，就是这样，真是吓了我一跳啊，哥哥突然就紧紧的抱住废柴娘的身体，调律的时候还那样紧紧的贴在一起的搭档以前从来没有过呢】
　　话里满是刺，明日香说话的时候好像有无数的刺向我射过来一样。
　　【那么，之后哥哥又做了什么呢？】
　　【嘴唇和嘴唇的调律？】
　　【是的，还有呢？】
　　【还把舌头伸进去了】
　　【呼、呼、哼~~~~~果、果然伸进去了啊。把舌、舌头伸进去了……呵、呵~~~】
　　明日香虽然装成一副冷静的样子，但是却再也装不住，怒气泄露出来，显得无比恐怖
　　她的全身都不住的微微颤抖着。
　　【我、我、我都拼命的忍着不去亲哥哥，你却竟然用舌、舌、舌头呢！光天化日的进行湿吻呢！】
　　【不、不是的。这只是调律而已，因为调律才湿吻喽——】
　　【调律的话没必要特意把舌头伸进去吧！】
　　明日香对着对着不禁发出关西腔的我大喝一声。
　　【不，这是秘诀啊。为了消除花穗的羞耻心就必须把舌头伸进去】
　　【哈？】
　　看着明日香露出【这家伙在说什么啊】的表情，我能明白她的心情。
　　【花穗只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态。在那种状态下她的羞耻心会完全消失，我称之为色色模式】
　　【所以，为了进入那种超常状态就必须先紧紧的贴在一起并进行湿吻】
　　【嗯、是的、
　　【……】
　　明日香用好像连神都可以杀死的锐利视线死死的盯着我的脸看了一会，然后微微吐了一口气、
　　【看起来不像是说谎呢】
　　【我、我看没有说谎啊。这样你就能明白了吧，我们的行为是为了来武胜利所必须的。或者说是我和花穗为了回应明日香的期待而努力的结果】
　　【呼~~~为了回应我的期待呢】
　　【嗯。实际上我们也以胜利回应了你的期待对吧？】
　　【唔，这点我倒是承认了。也的确有觉得你们干的不错嘛】
　　【对吧？那么，关于这件事就这么——】
　　【还没完哦。因为我听了哥哥的说明后，又产生了新的疑问呢】
　　明日香说着吊起了眼角。
　　怎、怎么回事？明日香身上散发出的气息比起一开始的时候更加的强了。
　　【废柴娘只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态对吧？】
　　【没、没错】
　　【那么、哥哥究竟是怎样得知这一点的呢？】
　　【嘿？】
　　【所以说，哥哥到底是怎样知道，废柴娘只要达到一定程度的性兴奋就会进入超常状态的事情的，希望你好好的对我说明一下】
　　明日香死死地盯着我，向我逼近过来
　　只是被她瞪着，我的身体就连一毫米都动不了。
　　简直就像被蛇盯着的青蛙一般。
　　【这、这个嘛~~~】
　　没、没错——想要知道这个条件的基础，就是为了达到条件事先进行反复的实验。
　　冷汗不住的流了下来。到、到底怎么做才能摆脱目前的困境呢
　　【我说，哥哥，不要想多余的事情了，你还是老老实实的把事实交代出来比较好】
　　【嗯、没、没办法了】
　　在这种状态下再怎么考虑也不会有什么好点子的。
　　越是敷衍就越是延长了眼前的地狱。
　　【这、这、这个，该说是特训的一环呢，还是说在特训中偶然发现的呢……】
　　【特训？进入性兴奋状态的？】
　　【那个，我说过晚上在被子里紧紧抱在一起聊着作曲的事情吧？】
　　【嗯。还是一边抚摸着背，一边拍着脑袋】
　　明日香话里带刺的说道。
　　【然后，被花穗请求【【为了让我进入更深的妄想世界请更加抱紧一点】】【【请亲亲我的脸】】之类的——】
　　【难道说做到了最后了吗？】
　　【才没有到那种程度呢！话说，你的想象太跳跃了吧！】
　　【真的吗？要是你撒谎的话世界可就要完蛋了哦】
　　【没有说谎啊。还有不要拿世界当人质！】
　　明日香不像是开玩笑的样子，正因为这样才显得恐怖。
　　【我们只是在渐渐的增加身体接触而已，然后突然有一天，花穗的样子完全变了，然后我们就知道了，花穗只要达到一定的兴奋程度就会变成表露自己本性的模式】
　　【增加身体接触呢。那么，身体接触又是怎么变成湿吻的呢？】
　　【因为只是普通的身体接触的话大约需要三十分钟才能进入超常状态，这样果然还是很糟糕吧。所以我们就开始寻找有没有可以瞬间变身的方法，结果发现这样是最有效率的】
　　总感觉，回头看看这个特训的经过，很有点那个呢。
　　当然，除此以外倒也进行了乐器的练习，以及臂力和持久力的强化训练，但是只把特殊的地方拿出来说就感觉很糟糕的样子。
　　【这样啊。哥哥和废柴娘是好好的进行了特训，而不仅仅是抱在一起睡觉呢】
　　【是、是的。但是特训的效果拔群不是吗？花穗的新魔法很厉害吧？这就说明特训非常成功吧？】
　　我一边不住的说着，一边在心中喊着【总要给我斟情减刑吧】
　　【嘿~~各种意义上很厉害呢。不过这也是理所当然的了。和那个闷骚娘做了那么下流的行为，会创造出那么变态的魔法也就不难理解了】
　　明日香猛的抓住我的双肩，力量大得让我感觉像是被老虎钳夹住了。然后，她就这样强行把我拉了起来。
　　【哥哥的话我已经完~~~全的听明白了。很有参考价值呢。那么，就让我们马上开始吧】
　　说着明日香露出满脸的笑容。
　　【开、开始？开始什么？】
　　【当然是开始特训了啊。我觉得自己也肯定有很多的隐藏模式呢！只要和哥哥在一起的话应该就能找出比废柴娘更厉害的模式吧。我很期待哦，哥哥】
　　【不、不必了，因为明日香已经很厉害了。已经完美的无可挑剔，所以就算不去找新的模式也没——】
　　我发自内心的喊了出来、
　　【哥哥，稍微，住口好吗】
　　我的发言就这么被屏蔽了，然后，漫长的夜晚拉开了序幕。