　　第一章　黄金狮子旗下
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　当银河帝国统帅部总长奥斯卡.冯.罗严塔尔元帅为了参加御前会议而跨著大步走进指定的会议室时，已经有两名同伴先到了。这两个人是军务尚书巴尔.冯.奥贝斯坦和宇宙舰队司令长官渥佛根.米达麦亚两位元帅。人称「帝国三长官」很难得地共聚一堂。 
　　这三个人从外表看来就显得极为不相同。一个是头发半白、装著义眼、身材纤瘦而血色不怎麽好的军务尚书；第二个是有著深棕色头发、右眼珠黑色、左眼珠蓝色，素有「金银妖瞳」之称的美男子统帅本部总长；第三人则是有蜂蜜色头发、灰眼珠、个子较为矮小的宇宙舰队司令长官。後两者不只是单纯的同僚而已，他们还是长久以来即生死与共的好朋友。这三人都正值少壮之年。 
　　宇宙历七九九年，新帝国历元年一Ｏ月九日。 
　　费沙行星才开始其为银河帝国皇帝莱因哈特.冯.罗严克拉姆大本营所在地的历史。这一年九月，二三岁的年轻皇帝放弃了长达五世纪的帝国首都行星奥丁，把他的宝座移到至去年为止尚歌颂著治外法权之春的费沙去。距离他戴上皇冠还不到一ＯＯ天。 
　　在首都远至费沙之後，皇帝莱因哈特把大本营设置在他没没有戴上帝冠之前，於「诸神的黄昏」战役中充当临时元帅府的旅馆中。不管是当时或现在，这家旅馆在设备或格调上都没有太高的评价，但是，和宇宙港及都心之间的联络却很方便，这大概是它唯一的商业价值。这一点或许是莱因哈特选定此地的理由，不过，这位年轻貌美的征服者具有和他本身的容貌及才能并行的尊重实用性的精神，却也是原因之一，甚至连旅馆内的房间都只是适合一个普通的单身汉居住的摆设。 
　　罗严塔尔走进的房间也只是一间谈不上豪华的平凡会议室，家具的价格或许昂贵，但却没有值得称道之处。只有一面墙上装饰著不久前才制定的罗严克拉姆王朝的军旗，这面旗帜对著这个没什麽个性可言的旅馆中的一室放射出压迫性的光芒。以前，高登巴姆王朝的军旗是黑底配上金黄色的双头鹰。现在这面旗已经被废弃了，取而代之的是罗严克拉姆王朝有金黄色滚边和鲜红底色的军旗，中央则配上了金黄色的狮子像。这面极尽奢华之能事的军旗被称为「黄金狮子旗」。在创意方面来说并没有什麽独创性，它之所以让当时和後代的人有如此深刻的印象，是因为它象徵著拥有这面军旗的金黄头发的年轻人及跟随他的众将官。 
　　而在这间房间□面的三名元帅就是所有将官的代表人物。他们的地位、功绩、知名度都紧紧跟在皇帝之後，奥贝斯坦身在总司令部及後方，其他两人则在前线，参与无数的战役，同时赢得同样多的胜利。尤其是米达麦亚和罗严塔尔被称为「帝国双璧」，和年纪轻轻就去世的齐格飞.吉尔菲艾斯是帝国军的常胜军。「疾风之狼」以三一岁，「金眼妖瞳」以三二岁的轻轻年纪就爬上了军人生涯的最高峰。跟在他们後面的後进或许有之，但是，却没有人能追过他们。 
　　罗严塔尔朝著先到的两个人行注目礼後坐了下来。由於这是正式的场合，他断不能无视於一向不和的军务尚书的存在，而只顾著和密友米达麦亚谈笑风生，这种事应该在其他的机会及场所做的。 
　　「陛下什麽时候接见？」 
　　罗严塔尔问道，不过，那只是形式上的发问。他的密友回答他:「大概快了吧？」罗严塔尔这次把箭头对著军务尚书说:「陛下叫我们来是为了什麽理由？」 
　　「或许是为了达列肯普的事吧？」 
　　这正是最重要的事。 
　　「是啊！舒坦梅□提督有报告进来了。」 
　　「怎麽样？」 
　　奥贝斯坦用义眼看著发问的罗严塔尔和把身子微微探向前的米达麦亚，然後回答道。 
　　「达列肯普已经命丧黄泉了。这几天遗体就会送回来了。」 
　　军务尚书提到了驻军在自由同盟领土的正中央干达尔星系的行星乌鲁瓦希上的一级上将的名宇。今年七月，驻同盟的高级事务官菲尔姆特.连列肯普一级上将被同盟军的不法分子强行拉走，使得舒坦梅□不断地和犯罪集团及同盟政府进行交涉。 
　　「啊，果然：：」 
　　这不是意料之外的事。自从接获达列肯普被绑架的消息之後，大家都认为他生还的机会几近於零。这是在动乱的时代选择了动乱人生的人们特有的嗅觉，也是一种常识。 
　　「那麽，达列肯普的死因是？」 
　　「自缢。」 
　　军务尚书的回答极为简洁，声音也极其低沈、乾涩，但是对听话的人来说，却有一股难以言喻的渗透力。两位沙场上的名将不禁无言对视。有著充满活力的灰眼珠的米达麦亚歪著头说道: 
　　「那麽，连列肯普的死不能归罪於杨威利吗？」 
　　米达麦亚这样问，与其说是询问倒不如说是提出了问题。对於今後军事上的决定及行动，他必须要了解皇帝莱因哈特及军务尚书的意思。 
　　「如果是处於顺境，连列肯普断无自杀的理由。很明显的，事情会演变成这样，杨威利要负一部分的责任。更何况他也不做辩解，现在也还在逃亡当中，问罪於他也是不得已的。」 
　　「杨威利」这个名宇对同盟军或对帝国军而言，都具有不可轻忽的意义。在同盟军的提督中享有不败盛名的他，在同盟屈膝於莱因哈特之後便退役过著退休生活了。连列肯普以前在战场曾两次败在杨的手下，这种屈辱是令连列肯普难忘而且也难以释怀的。或许他就是在监视杨的一举一动，却仍然找不出任何疑点的情况下想逮捕杨，却反而遭到难以反抗的袭击吧？事情在没有办法表面化的情况下，所有枝微末节都只能用推测的。但是，败北的沈重心灵重担模糊了连列肯普的判断力，却也是不争的事实。他被赋予了超过他本身能力的职责，这件事似乎成了皇帝莱因哈特在人事上一个极罕见的失败例子。 
　　米达麦亚交抱著两手。 
　　「连列肯普是一个对部属极其公正的男子汉哪！」 
　　「很遗憾的，杨威利不是他的部属。」 
　　连列肯普的缺点在於缺乏对敌人的宽容及思想上的弹性，这是不容否认的事实。不管是罗严塔尔也好，米达麦亚也好，他们不无哀悼同伴的心情，但事实上，他们对敌手杨威利的评价原就高於那个不幸的同伴，所以，如果发生了和现实相反的情况，或许他们反而会觉得很失望。关於这一点他们两人都有共识，不过，军务尚书奥贝斯坦的心情却还没有透明化。 
　　以前莱因哈特曾感佩於杨的力量，而有意要他加入帝国军的阵营，或许到目前为止，他也还没有完全死了这条心。在知道了主君的这种心意时，米达麦亚和罗严塔尔心中都表赞同;但是，奥贝斯坦却极为有礼地、但又态度强硬地持反对的意见。当时奥贝斯坦主张，如果非要杨加入帝国军的阵容，就一定要杨遵守以下的条件。 
　　「当时你主张什麽样的条件，我实在很有兴趣知道。」 
　　「你想听吗？罗严塔尔元帅。」 
　　「不，不听我也知道是什麽。」 
　　「哦::？」 
　　「你的意思是要让杨任职旧有的同盟领地，支配他的祖国，并让他去讨伐以前的同志罢？」 
　　奥贝斯坦只是一味地拨弄著他的手指头，脸上的肌肉及声带似乎连动都不想动。罗严塔尔用他那金眼妖瞳的锐利眼光，凝视著奥贝斯坦的侧脸，微微地弯起了嘴角。 
　　「这就是你的想法吧？试炼人才比让人才集中在陛下的身旁还重要？」 
　　「集中人才固然重要，但是认清这个人值不值得信赖，不就是我们的责任吗？」 
　　「难道每一个在陛下身边的人都得接受你的审问吗？很好！那麽，请问又该由谁来确认审间者本身是公正而且忠於陛下的呢？」 
　　面对这麽苛刻而猛烈的讽刺，义眼军务尚书至少在表面上是回之以漠然的反应。 
　　「这让你们来执行就行了吧？」 
　　什麽意思？罗严塔尔不出声，用他那两只颜色不同的眼晴质问道。 
　　「姑且不论制度，帝国的兵权实际上是在你们两位手上。如果你们发现我有任何不轨的行为时，一定会有办法将我排除的吧？」 
　　「军务尚书似乎有所误解。」 
　　罗严塔尔的声音充分显现出他露骨的反感，米达麦亚勉强□下自己即将爆发的怒气，担心地看著自己那亲密的朋友。凭著十年来的相交，米达麦亚知道罗严塔尔不是一个容易犯上的男人，但是却常常在言语表现上有过度激烈的反应。 
　　「误解？」 
　　「我是指关於兵权的所在一事。在我们罗严克拉姆王朝中，兵权是由皇帝莱因哈特陛下全权掌握的。我自己，或者是米达麦亚司令长官都只不过是陛下的代理人而已。照军务尚书的说法，似乎有意唆使我们将兵权纳为己有::」 
　　这种说法原像是奥贝斯坦贯有的辛辣言论。军务尚书经常在他的义眼中闪著冷漠的光芒，一抓住辩论对方的弱点就会说出让对方脸色涨得鲜红、无言以对的狠话。尽管现在立於防御的立场，奥贝斯坦仍然冷静异常。 
　　「这真令我感到意外。如果以你的论调来看，那麽我对陛下是不是公正，似乎打一开始就无需你劳心了。我的公正只要陛下来判断就可以了。」 
　　「真是诡辩！」 
　　「你们还不停止吗？」 
　　米达麦亚用左手手掌重重地击在桌子上大喝一声，军务尚书和统帅本部总长於是结束了规模虽小但极其苛刻、猛烈的唇枪舌战。低沈的呼吸声很难以去判断是发自何人，但是瞬间之後，罗严塔尔重新把身体深深埋进沙发中，而奥贝斯坦则站了起来，消失在洗手间。 
　　米达麦亚用一只手拢了拢不太整齐的蜂蜜色头发，故意发出了揶揄的声音。 
　　「原本我以为和军务尚书斗嘴是我的工作哪！这一次竟然由你来出头了。」 
　　被密友这麽一说，罗严塔尔只能苦笑著。 
　　「别讽刺我了，米达麦亚，我自己也知道刚才的举动太过小孩子气了。」 
　　事实上，他认为自己很不可取地为战斗的情绪所控制，那都是被奥贝斯坦所具有的冷漠气质所刺激而一时失去了理性的控制所致。 
　　米达麦亚似乎想说些什麽，却又有些犹豫，这一点并不像他的作为。 
　　奥贝斯坦灰著脸回到室内，空气中微微□著一触即发的火药味，但是，这种不愉快的沈默并没有持续大长的时间。他们的皇帝飘著一头金黄的头发，修长的身材裹著黑色和银色交织而成的军服姗姗而来了。 
　　ii 
　　「皇帝用他自己的生命和生涯来表现自己。他是一个诗人。一个不需要语言的诗人。」 
　　这是有「艺术家提督」之称的梅克林格一级上将对他主君的评语。这大概是所有跟随在这个年轻的霸者身旁的勇将们一致的想法。即使是那些不会去深思时间的大河将流向何处的人，也不会对因跟随著这个年轻人而使自己也名留千史一事感到丝毫的怀疑。 
　　「高登巴姆王朝盗取了宇宙，而罗严克拉姆王朝征服了宇宙。」 
　　一部分的历史学家的评语虽然不一定公正，但是，和即位前的政略及即位後的弹压大相迳庭，和反历史轨迹而行的鲁道夫.冯.高登巴姆相较之下，莱因哈特的霸业倒是充满了刺激人们罗曼蒂克心态的光彩。 
　　自从一五岁上战场以来，莱因哈特大概有七成的时间都奉献在军神的祭坛上。他在战场上的以及周边的无数成功都是靠其本身的智略及勇气缔造出来的。以前批评他为「骄傲的金发小子」的人们，不禁要对胜利女神明显地偏爱他一事咒骂连连。然而，莱因哈特总只是命令女神给他与其力量相符的战果，他从来不曾依赖过女神的垂怜。 
　　莱因哈特已经证明了他自己是吃立於历史上的名将，但是，他是否是一个明君则尚待时间的考验。 
　　他在任职旧银河帝国宰相时所做的各种政治、社会方面的改革是很值得赞赏的。历经五个世纪之久，沈淀於历史底部的腐败及颓废几乎被他一扫而空，特权阶级也因此被放逐到时间的坟墓当中。大概没有其他的统治者像他一样，在短短的两年之内完成那麽大的业绩。 
　　然而，对明君而言，最大的课题便是维系明君的声名於不坠。以明君的姿态出现而能不以昏君或暴君的结局收场者实在是少之又少。一个君主在接受历史的审判之前，必得先承受得住自己精神上的衰弱。立宪君主可以把一部分的责任委交给宪法或议会，但是一个专制的君主所能依靠的，只有他自己本身的才能、度量及良心。如果是一个打一开始就欠缺责任感的人或许还比较好收场，倒是那种想当个明君却屡遭挫折的人往往会成为最坏的暴君。 
　　罗严克拉姆不是高登巴姆王朝的第三九代皇帝，而是罗严克拉姆王朝第一代的皇帝。而在继任者还没有诞生之际，他应该也算是唯一的皇帝。现在，「新帝国」不是依赖传统及制度，而是靠著至高者个人的力量及人格耸立在历史的激流中的。这个基盘显得太脆弱了，而企图利用制度及血统使这个王朝强化及永续化，便是军务尚书奥贝斯坦著眼之处。这是一般人的看法。 
　　皇帝已经知道连列肯普的死讯，但是，当他接到军务尚书重新整理过的口头报告时，仍然持续了短暂的沈默。当气氛沈潜下来时，这位眉清目秀的年轻人看来不像是病人或死人，倒像是用水晶雕刻而成的雕像一样显得有些无机质感。不久之後，雕像发出了声音，这使得他看来恢复了不少生气。 
　　「连列肯普原本就不是一个人格完整的人。但是，他也不是罪大恶极至需要被强制致死的男人。我深表遗憾。」 
　　「陛下是不是想到要将罪过归到某人身上？」 
　　罗严塔尔冷静但尖锐地问道。他并无意批评莱因哈特。身为统帅本部总长的罗严塔尔必须了解皇帝想把罪过委至何人身上，他好准备动员帝国军。是要追击逃亡中的杨威利呢？或是要求束手无策、甚至任凭事态恶化的同盟政府，屡行「巴拉特和约」的义务？或者反过来要同盟政府去追击杨呢？不管是做哪一种判断，都已经超过纯军事的□围了。 
　　同时，罗严塔尔心中有一种希望年轻的主君能给他一个不平凡答覆的私人感情。对於聪明、敏锐如他者而言，这也是一种难以整理的心理要素。当高登巴姆王朝的权力结构看来还是屹立不摇，坚固不可侵犯的时候，罗□塔尔就和密友一起投效到莱因哈特的麾下了。他们把自己的未来全权委交给没有门阀背景，只有二Ｏ岁前後的年轻人。而这个选择似乎有所回报了，罗严塔尔以三二岁的年纪就跃上了帝国元帅、帝国军统帅本部总长的宝座。当然，他本身也具有足以与其地位相符的才能及功绩。他在战场上立下了无数的武勋，对罗严克拉姆独裁体制及王朝霸权的树立有著极大的功劳。 
　　在这期间，他在战场以外的场所也建立了很大的功勋。两年前，时值「利普休达特战役」的末期，相当於半个莱因哈特的齐格飞.吉尔菲艾斯，为了保护挚友不被暗杀者所杀而牺牲自己的生命时，大家都担心莱因哈特会因为这场巨大的冲击及悲哀而陷入人格崩溃的绝境中。在取得了压倒性的胜利之後，罗严克拉姆一党却面临了最大的危机。当时，采用了奥贝斯坦辛辣的策谋，主导打倒背後的敌人立典拉德公爵的行动者便是罗严塔尔和米达麦亚。如果光是奥贝斯坦如此主张，恐怕是无法怂动其他的提督们的。由於这次行动的决断力及指导力，他们两人□「帝国双璧」□确立了自己光辉耀眼的宝石地位。 
　　这些行动、功勋都在在增加了莱因哈特.冯.罗严克拉姆巨星般的光芒。关於这一点，罗严塔尔并不感到有任何的不平。他心灵深处不稳的部分只有在巨星的光芒出现阴霾的时候才会激烈地动摇。或许是因为罗严塔尔希望他忠诚的对象是一个完美的人。 
　　不管是罗严塔尔的自负或者是客观的评论，罗严塔尔的才能和气度都远远超过高登巴姆王朝历代的皇帝们甚多。而要统御这样的他，当然必须要具备有凌驾他之上的才能及宽大的气量及深沈的人格。 
　　他的密友渥佛根.米达麦亚一向以单纯、明晰而且一以贯之的生存方式自我要求。罗严塔尔对其正确的选择敬爱有加，但是，他也知道自己是不可能追随其後的。 
　　::莱因哈特应该也洞察了统帅本部总长简短的质问中隐藏了被压缩了的膨胀心情。年轻的皇帝轻轻地拢起覆在他白晰额上的头发，顿时，室内闪烁著金黄色的光芒。 
　　这当然是他无意识的动作。在他的生涯中，他从来不曾以自己的美貌作为武器。不管他的美貌是如何地出众，然而，他自己本身在这方面却没有任何的贡献，功劳应该归於和他所憎恶的父亲，及和亲爱的姊姊相较之下，印象显得极为淡薄的母亲的血统。因此，美貌不是他想夸耀的重点所在。然而，尽管他本人是抱持著这样的态度，但他那令雕像也不禁为之黯然失色的美貌及华丽的动作在在都让旁人不得不发出赞叹的声音。 
　　「与其惋惜去年的葡萄酒不好喝，不如好好地研究今年所种的葡萄品种，这样或许会比较有效率。」 
　　这个回答似乎有避开主题的嫌疑，但是，罗严塔尔并没有不快的感觉。莱因哈特的才华及智略从来不会让他感到不快。 
　　「我倒是想趁这个机会，利用杨威利和同盟政府之间的□隙，把那个异才纳到我的麾下来。军务尚书你认为如何？」 
　　「应该是可以的。」 
　　年轻的皇帝长长的睫毛间闪著意外的表情，奥贝斯坦用他那两只义眼凝视著皇帝，慢慢地说道。 
　　「但是，应该利用杨威利切断自由同盟的命脉，这是条件。」 
　　莱因哈特微微地动了动他那像是用古典派画家的笔细致地描绘出来的眉毛。米达麦亚和罗严塔尔带著咋舌的表情无言相视。没想到军务尚书竟然堂堂地提出了刚刚还被统帅本部总长批判的方案。 
　　「杨威利如果臣属於陛下，就等於抛弃了他以前所属的国家，否定了他以前战斗的理由了。如果是这样，抹掉任何一个会成为他日後三心二意的要素也是为他自己好啊！」 
　　「::」 
　　「但是，下官不认为他会做出这样的事情来::」 
　　莱因哈特坐在沙发上翘起他那双长长的腿。他把手肘枕在扶手上，把像要透视人心般的锐利眼神投向军务尚书。 
　　「杨威利不可能服从於我，这就是你想说的话罢？」 
　　「是的::」 
　　军务尚书冷然地避开了可能会被解释为主君的才能不足的答覆。他的大胆，或者该说是感觉迟钝，连极端讨厌他的其他两位元帅也不得不为之侧目。 
　　「再说，就算杨威利愿意臣服於陛下跟前，什麽样的地位、职责才适合他呢？如果安插的地位过小，可能会引起他的不满;如果过大，也可能引起其他人的不安。」 
　　他虽然没有把话说得明明白白的，但是，一旦杨成了皇帝的臣下，就一定会成为米达麦亚和罗严塔尔的竞争对手。杨有可能凌驾他们之上，统合旧同盟的势力而稳坐第二把交椅。 
　　第二把交椅是必须加以排除的。因为罗□克拉姆王朝的开山始祖莱因哈特，可以说是在半世之内急速蓬勃发展起来的，主君和臣下的关系尚未制度化，传统也还没有成立。足以取第一位而代之的第二把交椅是不能存在的。不管是罗严塔 
　　尔也好，米达麦亚也罢，对於自己身为莱因哈特.冯.罗严克拉姆个人的臣下、 
　　罗严克拉姆王朝的朝臣一事，大概意识也都还很薄弱。更何况如果尚抱著彼此并 
　　不是君臣而是盟友关系的想法的话，君臣的秩序就难以维持下去了。组织化、传 
　　统化了的忠诚心正是使罗严克拉姆王朝永续存活的要素，所以，目前的关系不是 
　　「皇帝和朋友」，而是「皇帝和臣下」，这应该是唯一的关系。 
　　「：：我知道了。杨威利的事情就先搁著吧！」 
　　莱因哈特不说他已经完全死心了。或许是控制自己不要再紧紧追问吧？奥贝 
　　斯坦也沈默了。 
　　「尽管如此，连一个杨威利都容纳不下的民主政治不是显得太偏狭了吗？」 
　　莱因哈特心□想著，不觉说出了口。渥佛根.米达麦亚对此有了反应。 
　　「话是没错，但是，陛下，问题不在制度本身，而是在运用制度的人。陛下 
　　的英才也不见容於高登巴姆王朝呀！请陛下想想不久前的例子。」 
　　「没错，的确是这样啊！」 
　　莱因哈特苦笑道。然而，脸上已经没了那股热劲，罗严塔尔看在眼□遂问 
　　道： 
　　「那麽，陛下，应该怎麽做呢？要趁著连列肯普死亡之际，一口气并吞同盟所有的领土吗？或者要暂缓脚步？」 
　　「帝国军倾巢而出，快刀斩乱麻也是可以，但是，那些共和主义者们正热情地狂舞著，我们不妨就先站在高处看他们张牙舞爪，直到他们疲累了为止。」 
　　莱因哈特如此说道，似乎有意要控制自己的霸气似的。三个元帅都有些感到意外。杂道光是把大本营移到费沙就能满足皇帝的英气吗？皇帝那只白□的手把玩著垂挂在他胸前的坠饰。 
　　年轻貌美的皇帝那闪著金黄色光辉的头发上方，和他的头发呈现同样色泽的狮子无言地咆哮著。三位元帅同时朝著军旗和皇帝行了一个礼。每个人的眼中各怀著不同的感怀及思绪。这个时候，对著正要退出的三个元帅答礼的莱因哈特，其表情微微闪著对自己本身些许的焦躁和不安。 
　　罗严塔尔元帅的副官艾密尔.列肯道夫少校，为了几件统帅本部的事务有待上司的裁决而在室外等著。结束了御前会议退出室外的金眼妖瞳青年元帅和有著蜂蜜色头发的密友，轻轻地打了声招呼便往走廊上走去，一边接过部下呈上来的文件。他快速地看过之後便立即下了指令。他那明确但略带机械性的语气让副官觉得有些异样感，副官看著上司，但是，罗严塔尔心灵的悸动哪是一个外人所能透视的？ 
　　：：皇帝，请不要给我反抗的空隙！我是为了选你做为历史的舵手、拥立你、夸示你的军旗而来的。请不要让我後悔我的选择。你应该随时随地走在我的前头，而且必须永远散放著傲人的光芒才对。消极或安定岂是你的光源？ 
　　无人能匹敌的霸气及行动力，才是你的真正价值所在啊：：。 
　　iii 
　　皇帝的首席秘书官希尔德，也就是希尔格尔.冯.玛林道夫理所当然地跟著莱因哈特来到费沙。她的父亲国务尚书佛兰兹.冯.玛林道夫伯爵则留在原来的帝都行星奥丁处理国事。和皇帝、首席阁员距离数千光年之遥，再怎麽活用超光速通讯，国事实在难以做到如预期般的顺利、圆滑。但是，这只是暂时的权宜体制，不久之後，国务尚书应该也会跟在皇帝後面来到费沙的，不可能是皇帝去迁就属下的。奥丁已经不可能再成为帝国的中枢了。 
　　希尔德辅佐莱因哈特处理政务，另一方面也为莱因哈特分析急速而且大幅度的情况转变。连列肯普的妄为及同盟政府的昏庸促使杨威利自立，因此，构成现状的政治、军事上的要素当然也就更加复杂了。任何一小撮集团的势力都让人无法安心。因为不管是罗严克拉姆王朝或是自由同盟，都是由一滴水渐渐汇聚成大河的。 
　　Ａ新银河帝国罗严克拉姆王朝 
　　Ｂ自由同盟的现有政权 
　　Ｃ杨威利的独立势力 
　　Ｄ费沙的旧势力 
　　Ｅ旧帝国高登巴姆王朝的馀党 
　　Ｆ宣誓独立的艾尔.法西尔 
　　稍为想了一想，希尔德又添加了第七项。 
　　Ｇ地球教的馀党 
　　或许是自己的猜疑心过重罢？希尔德把视线投向桌上的小镜子，试著在自己装模作样思索著的脸上眯起一只眼晴。结果，一扮起这个表情，蓄著短发、像个美貌的少年的伯爵千金的脸看来就更像个少年了。 
　　希尔德耸了耸一边的肩膀，将两只手高高地举起做深呼吸。她充满活力的脑细胞偶尔也需要休息。 
　　说来，古往今来的政治状况都很单纯、明快。半世纪之前，帝国和同盟的刑事警察曾经合作破获麻药贩卖组织。只要双方的首脑部门同意；这种事也不是不可能的。当时没有尝试过第二次，而现在，每一个分裂人类世界的细胞似乎都挥著对自己有利的字典，尝试告诉他人什麽是真正的正义。 
　　希尔德所属的阵营中握有的字典应该比别人的要来得厚。但是，莱因哈特却从来不认为屈服在大贵族们手中的金边字典是一件清高的事。和莱因哈特敌对的阵营中，又有谁能说以前的莱因哈特是不存在的呢？ 
　　希尔德重新看了看从Ａ到Ｆ各个势力。她发现每一个势力或大或小都有一些 
　　弱点。Ｄ和Ｇ失去了根据地，没有了公然的武力。Ｂ和Ｅ则欠缺人才。Ｆ软弱无 
　　力一如婴儿。而Ａ和Ｃ则完金取决於统率者个人的力量。如果没有了统率者，组 
　　织本身可能就会面临解体的命运。希尔德只要一想到今年五月的巴米利恩会战 
　　中，没有後继者的莱因哈特如果真的被杨打倒所将造成的後果，她就不寒而栗。 
　　最值得警戒的是Ｂ、Ｃ、Ｄ和Ｆ的结合，也就是以杨威利的人际关系为核心，同盟军和费沙的不满分子集结在一起。军事力和经济力合体产生化学反应时，或许就会引发诸如一点点毒烟就可以击倒一只巨龙之类的事态。即使是杨也不可能认为自己只凭著单薄的军事力量就能打倒莱因哈特。如果真的这样想，杨就不会是那麽可怕的人物了，只不过是一个英雄式的自我陶醉者罢了。 
　　如果能打倒皇帝，「杨威利日後会有什麽展望吗？」 
　　这个疑问盘据在希尔德的胸中。她虽然无以透视宇宙的一切事象，但是，以她正确的分析能力，她知道杨的行为不是根据计画而行的，而是以紧急避难为主。只要看他在巴米利恩会战中的表现就知道了。由民选政府所发出来的命令，对他而言就如同神明的托付。 
　　希尔德对杨威利有很大的兴趣。在希尔德眼中，杨的才能和性向的不一致性太大了。他虽然具有极高的处理现实问题能力，但是，他本人却似乎很厌烦於这种事情。希尔德可以想像得出杨失望地望著年纪轻轻就成为整个国家中最重要人物的自己时的景象。 
　　巴米利恩会战结束之後，杨为了和莱因哈特会面而被请到莱因哈特的爱舰伯伦希尔上来。希尔德从亲卫队长奇斯里准将等人那儿听说了，杨本人看起来根本不像是一个建立了无数功勋的男人。与其说他像一个元帅或司令官，倒不如说更像一个心思纤细的年轻学者。但是，他虽然只身来到敌舰上，却丝毫没有畏惧的样子。或许这就是杨的真正价值所在。 
　　如果没有杨威利这个有著些许特异人格的人存在，同盟军的武力或费沙的经济力也就失去了化合的触媒。然而，若果真如此，帝国军就势必要各个击破每一个蠢蠢欲动的大小势力了。而这种情形在无形中就增加了不少麻烦。 
　　即使聪明如皇帝莱因哈特，在这几个礼拜中，处埋状况时也无法有明快的决断。 
　　「不知道陛下到底怎麽想？」 
　　希尔德对年轻皇帝的才能没有一丝一毫的不安。可是，她也发现到莱因哈特的精神线是由强韧的超高度钢和纤细的银线搓捻而成的。在战场上，经常是由前者发挥机能，维持莱因哈特不败的神话，在处埋行政上也是如此。但是，意欲完成历史上无人可比之霸业的年轻人精神基调却是由银线所编织而成的。莱因哈特内藏的火□是熊熊地燃烧著，但是，激烈的火□不是容易烧尽的吗？这个恐惧在聪明的伯爵小姐脑中落下了一大片阴影。 
　　iv 
　　皇帝莱因哈特转移大本营到费沙，对新帝国的技术官员而言是一种颇具魅力的刺激剂。身兼工部尚书和帝国首都建设长官的少壮派席尔瓦贝尔西住在大本营附近的老旧大楼□面，画夜不分地执行著他的任务。只有一个礼拜的病假是例外的情形。 
　　工部省的次官是一个叫古尔克的中年官僚政治家，他应该是一个有足以担起职务的男人，但是在席尔瓦贝尔西请病假期间，古尔克虽然勤奋不懈，却还是延误了工作。当他看见销假回来上班的工部尚书立即投入工作，开始处理案件时，顿时丧失了自信，遂向皇帝提出了辞呈。 
　　年轻貌美的皇帝很意外地对著等待挨怒骂声的次官露出了笑容。 
　　「次官的职责就是接任尚书的工作。如果你的才干凌驾席尔瓦贝尔西的话，当尚书的就是你而不是他了。你很了解自己，这一点就很够了。」 
　　由於皇帝的意向如此，古尔克仍然继续担任工部省次官的官职。莱因哈特虽然没有说出口，不过，他确实没有意思让工部省这个巨大的机构和权限永续下去。不管是哪个国家机构和社会体制，只要安定化了之後，都会把实地业务部门委交给民间以缩小组织。在创业及扩充时期是需要像席尔瓦贝尔西那样的异才，但是，在缩小组织及安定的时期反而需要像古尔克这样坚忍踏实的人。在皇帝的眼中，古尔克就像一种计量器，把他手上过多的部分削减掉就剩下适当的规模和权限组织。 
　　莱因哈特在人事的布著上就像任用驻同盟高级事务官连列肯普一级上将一样，有失策的时候，但是，因这样的宽大和见识而成功的例子远较失败的例子多得多。连皇帝也认同其异於常人才干的席尔瓦贝尔西计画腾出巨大的能量的一部分，把行星费沙变成全宇宙的中心。 
　　他是人类宇宙史上第一个工部尚书，已经名留後世了，只要行星费沙存在宇宙当中，他的名字就不会被遗忘。 
　　另一方面，费沙人的心境总是难以平静。以前原为他们的祖父的行星被帝国估领，而现在更是被生吞活剥、消化了。有人恶意地开玩笑说：「下一步就是被排泄的份了」，这正是费沙人深刻之败北感的证明。原本他们竭尽全力去利用费沙处於帝国及同盟两大势力中间的地理条件，努力地使用财富和权谋术数实质地去支配宇宙，但是，现在一切都已成泡影了。 
　　「文明人的智慧输给野蛮人的臂力。」 
　　也有人这样说道，结果，那也只不过是不得不承认自己败北之後的自我怜悯罢了。因为事前他们无能洞察对方诉诸臂力的迹象。 
　　「左看右看都是帝国人不愉快的面孔。」 
　　「尽管如此，一年不到，好像情况已经有所变化了呢！」 
　　在费沙人交换著感慨的视线当中，帝国军黑、银搭配的制服却每一天都在增加中，整个大气的一半似乎就是为了提供他们呼吸似的。 
　　有一大半的费沙人并没有任何理由对皇帝莱因哈特抱持好感，可是，他们对其构想力的壮大、决断及行动力的迅速却不得不大加赞赏。这种感觉的确或多或少都掺有某种不纯的因素。如果莱因哈特是个无能的人，那麽，被一个无能者所打败的自己岂不掉进了无名的深渊中了？原应具有压倒性优势的经济力在武力面前根本没什麽看头，原本应为独占性的情报也没有带来任何益处，而他们就在这种情况下被帝国军所占领了。才略丰富的费沙人一向住在保守的世界观的温室中，在被金发的年轻人敲破之前，他们都不晓得玻璃的脆弱。 
　　不管怎麽说，皇帝莱因哈特正在创造历史是一件无庸置疑的事。同时，身为一个费沙人，他们不能不关心在这个正在被创造的历史豪华舞台中，他们到底是扮演什麽样的角色。 
　　也有人自我要求从事积极的展望和行动。原本费沙人的长处就是在被赋与的政治状况中完成最大的利益。原来的费沙也不是人人平等的天国，有因获得既得权利的横暴豪商而哭泣的中小商人，也有因商场失败而衰败的一家人。对这些人来说，莱因哈特的征服所带来的时代激变可以说是败者复活战的唯一机会。他们努力寻求征服者的欢心，为军需品的调度、士兵宿舍的建设、提供经济及交通、地理、市民感情等的相关情报而四处奔走。尤其是年轻的一代对长老们的反弹及对年轻的征服者情绪上的支持更是一日快过一日，而帝国政府也有意图地对年轻的费沙人以礼相待，开始搭乘云霄飞车朝著共存的道路飞奔。 
　　Ｖ 
　　更巨大的变动而足以摇撼众人脚步的是十一月一日的事。 
　　这一天，已故菲尔姆特.连列肯普一级上将的秘密葬礼正式举行。军务尚书奥贝斯坦元帅担任治丧委员，皇帝莱因哈特及政府军部的高级官员都列席了，但是，和故人的地位相较之下，葬礼却显得有些过简。帝国政府方面对於高级官员的死是否要公开化一事尚未接到皇帝的裁决，而且故人的死和前年去世的坎普提督一样，由於其死因是极不名誉的自缢，所以列席的提督们也很难以因为他的死而激发昂扬的战意。 
　　有著灰色头发和灰色眼晴的奈特哈尔.缪拉对邻座的米达麦亚低声说道: 
　　「这麽说来，连列肯普提督没有办法晋升为元帅了？」 
　　「因为他不是战死的。」 
　　「即使是殉职也不行吗？」 
　　米达麦亚无言地点点头。正加缪拉所说的，连列肯普确实是殉职的没错，但是其中的罪过却多过於功绩。或许由於他擅离岗位，而使得帝国政府为根据「巴拉特和约」所建立起来的新秩序所投下的建设及整备的心血、时间都白费了。连列肯普再怎麽样都无法避开尽管只是暂时的假象，却有可能浮上水面的平和时代，却因他的莽撞而再度使和平的曙光沈没於罪过的深渊中。 
　　在葬礼之前，一个隶属於连列肯普舰队的少将恳求米达麦亚。 
　　「下官在连列肯普一级上将的底下做了五年了。或许他多少做了没有办法让人通融的事，但是他毕竟是我的上司。请您要求皇帝下令进行复仇战！」 
　　米达麦亚很能了解少将这样的要求。但是，根据米达麦亚的见解，连列肯普的地位仅止於少将或中将的话，对他自己或别人而言都是比较幸连的。人各有才，而且在大小、形式上相差了十万八千里，譬加，一个优秀的舰队指挥官不一定是个优秀的事务官。错看这一点或许是皇帝的失败，但是旁人也不能否认这是连列肯普贬低自己价值的结果。当然，他违背了皇帝的期待，破坏新王朝的权威，罪过也不小。 
　　因此，连列肯普不值得晋升为元帅。皇帝莱因哈特不给他元帅的封号，於情似乎过於严峻，但於理则是正确的。加果皇帝碍於情面而给予连列肯普「元帅」的封号，就等於造成双重的错误。第一次的错误是不能用第二次的错误来弥补的。 
　　这种事并不是授予臣下高位就可以解决的。如果说贤帝马克西米利安.由谢夫二世的继任者寇尔涅尼亚斯一世，有些许缺点而不足以被称为明君的话，那罪不在其才能或业绩方面，他滥颁元帅封号给臣下，甚至连小舰队的指挥官也授予元帅权杖。虽然在征服自由同盟失败之後，或许是有所觉悟罢，但到他死前再也没有给过元帅的封号了::。 
　　米达麦亚想转移话题，他用灰色的眼晴看著眼前的同事。 
　　「对了，怎麽样了？搭你那般新旗舰的感觉如何？」 
　　「棒极了！」 
　　缪拉避开因周可能投射过来的奇异眼光，脸上微微泛著喜悦的光芒回答道。 
　　自从罗严克拉姆王朝建立以来，兵工厂最先完成的战舰便是「帕西法尔」， 
　　而蒙皇帝下赐此舰荣誉的便是他奈特哈尔.缪拉一级上将。他在「巴米利恩会战」中解救主君莱因哈特於危急之时，在激战的漩涡中曾四度换乘战舰奋战不 
　　已，充分表现了他勇敢善战的特性，也因此「铁壁缪拉」之名广为敌我双方所熟悉。就连因他而无法获得完全胜利的敌手杨威利都赞扬他是一代良将，缪拉的功名遂继「帝国双璧」之後而名扬於世。然而，他也不因此而骄矜，仍然保有同事间最年轻者所具有的诚实态度。 
　　还想回答米达麦亚问题的缪拉，灰色的瞳孔中映出了一个新的人影。皇帝莱因哈特的次席副官挨近两人身边来。 
　　迪奥多尔.冯.流肯晋升为少校了。那是前些日子在邱梅尔男爵府邸中发生暗杀皇帝未遂事件时，他成功地射杀了犯人集团中的一员而受赏的。和皇帝同年龄的他，在表现方式上虽然和主君有些不同，但仍有未脱的稚气，看来就像军官学校中不知天高地厚的低年级学生。 
　　「请元帅和各位一级上将到十六楼的花岗岩室集合。皇帝陛下想听听各位的意见。」 
　　关於谈话的内容流肯不可能会知道，所以米达麦亚也没有问。他的脑海□浮 
　　现了前些日子在御前会议中犹疑於决断和选择之皇帝的身影。 
　　花岗岩室不像个会议室，倒像个宽广的沙龙，已经为提督们准备好了咖啡 
　　了。 
　　「难道皇帝要亲征？」 
　　弗利□.由谢夫.毕典菲尔特一级上将自言自语地说道。然而，同僚们都知道，他不是在发问，而是心中如此期侍著。毕典菲尔特是最强烈表现出新王朝的武断性格的男人，他自己也承认这一点。他用他那淡茶色的眼晴兴味索然地环视著室内的装饰。 
　　「陛下希望有敌人的存在。他是一个为作战而生的人，但是，战争却又结束得太早了：：：」 
　　奈特哈尔.缪拉这样认为。他自己本身也是个军人，年龄也还不到厌战的时候。如果说他对充满荣光的年轻皇帝除了尊敬之外，还有一些怜悯的话，似乎就显得不敬。然而，他也亲眼看到了当吉尔菲艾斯提督死亡时，莱因哈特悲痛的模样。 
　　「陛下迁到费沙来固然好，可是对於军制改革，我总有些许的不安。军事力量采中央集权的好。如果给予每一个军管区兵权，一旦中央的统制力衰退时，不就容易形成割据的局面吗？」 
　　留守在奥丁、身居後方总司令官要职的梅克林格一级上将曾这样对缪拉说过。皇帝莱因哈特虽然年轻，充满了生命力及可能性，但是就算是天才或英雄都 
　　难免一死。一个人活在世上时的价值越大，死後所留下的空隙也就越大。这是梅克林格所担心的事，但是缪拉还不致於如此悲观。从年龄上来看，梅克林格及缪拉都一定会比皇帝先走一步，以後的课题就交给後世的人去烦恼吧！ 
　　当他把咖啡杯拿在手上时，耳还传来了「帝国双璧」的小声交谈。 
　　「那麽，同盟政府或军部对这次的事件采取什麽样的应对措拖？」 
　　「左往右来，然後结束。」 
　　同盟军部目前的混乱及迷惘尤其明显。关於连列肯普事务官的横死及杨退役元帅的失踪，同盟政府都还没有发表正式的声明。他们把前者的责任归於帝国政府的秘密主义，至於後者，他们则强辩不可能知道一个平民的动静，结果，整个事情的演变越发显得暧昧、混乱。 
　　「事情至此只能说已经失去了统治能力了。一旦盖子松了，煮沸的汤喷出来，接著就一定是一场混乱了。」 
　　把咖啡杯放回桌上後，毕典菲尔特加入了他们的谈话。 
　　「那麽，不是应该由我们去松掉盖子的吗？同盟政府的混乱就是大神奥丁要我们并吞同盟领土的契机呀！」 
　　「就算我们要出兵，也还没有补给的准备。」 
　　米达麦亚冷静地指出缺失。 
　　「三年前的亚姆立札会战就是一面镜子。这一次挨饿的可是我们哪！」 
　　「只要掌握住同盟的补给基地就行了。」 
　　「根据哪一条法律？」 
　　「哪一条法律？」 
　　毕典菲尔特哼哼笑道。橘红色的长发在空中摇晃。即使做出这样的不礼貌行为，这个猛将身上也看不出一点邪气，米达麦亚也无从憎恶起。毕典菲尔特轻轻地推开了咖啡杯。 
　　「法律的根据有那麽重要吗？」 
　　「同盟政府只要有镇压反抗政府武装势力的意思及能力，我们就不能对杨威利下手。因为在巴拉特和约中清楚地记载著不干涉他们内政的条文。」 
　　「他们虽然是有这个意思，但是很明显的，他们欠缺这方面的能力。杨威利现在在哪□？连列肯普到过哪□？我个人觉得这个疑问也就是他们的界限了。」 
　　毕典菲尔特的说词极其痛切，米达麦亚只能苦笑著沈默不语了。事实上，他也想过类似的问题。如果是在平时，要制止毕典菲尔特急进论的应该是梅克林格的任务：：。 
　　「总之，我们帝国或同盟政府都是不合理地对待杨威利，或许这就是问题的所在。」 
　　米达麦亚朝交抱著手臂沈默不语的奥贝斯坦投来一道几近嘲讽的视线说道。他一直怀疑连列肯普的妄为虽不致於是全面性的，但有可能是受了奥贝斯坦的唆使。 
　　即使撇开这件事不谈，帝国军的选择也不简单。如果确认杨威利是新银河帝国的公敌，那麽，帝国军就可以采取直接的行动除掉他。然而这样一来，同时也让其他许多无秩序的反帝国运动以杨为象徵而统一起来。 
　　「即使只是一群乌合之众，只要有杨威利那样的聪明头脑，就可以发挥出超乎其实力甚多的力量。另一方面，如果与我们敌对的势力就保持这样的分裂状态，我们也只有一个一个地予以击破了。这可是一件很麻烦的事呀！」 
　　「那麽，乾脆就让杨威利去统合反皇帝的势力。然後，只要处置了杨，就可以一举断绝火山脉了。熔岩再怎麽流，冷却之後也没什麽力量了。」 
　　毕典菲尔特的意见听来似嫌过於粗杂，但是，从战略论上来说却也没错。直接攻击统一的组织中枢，比各个击破分立的小组织要来得有效率。然而，如此一来也有可能产生以杨为中心的统一势力超越帝国方面的制御能力而有巨大化的危险。新生的罗严克拉姆王朝在军事方面具有压倒性的力量，而且亲自率领大军的年轻皇帝又是一个战争的天才。但是，军事力量并不是支撑历史和空间的一切要素，并吞费沙和屈服同盟而膨胀出来的部分，当然就使得构造密度变薄了。当这个部分发生破裂的情况时，是不是有可能再修复？「杨威利是这样，但是：：」奈特哈尔.缪拉歪著头说道。 
　　「他是传闻中一连串骚动的原因，而真正的情形又是如何呢？梅尔卡兹提督还活著：：」提督们都投以奇异的眼光。正如缪拉所言，让连列肯普强向同盟政府要求逮捕杨，造成同盟政府恐慌并使自己做出脱序行为的关键，就是在军方的声明中己经战死於巴米利恩会战的梅尔卡兹提督的生死传闻。「这麽看来，他应该还活著吧：：」法伦海特一级上将淡蓝色的瞳孔中闪著光芒。梅尔卡兹提督和他是旧识。以前他和梅尔卡兹在莱因哈特的指挥下和同盟军在亚斯提星域作战。而在利普休达特战役中，法伦海特正是不得不担任贵族联合军总指挥官梅尔卡兹的僚将。当利普休达特战役结束时，梅尔卡兹在副官的劝说下亡命到同盟去，而成为俘虏的法伦海特并没有被定罪，反而成了莱因哈特的部属。「现在，我跟他是属於两个不同阵营的人了。这两三年来的变化可真是大呀！」法伦海特并不是那种容易感伤的人，然而前瞻未来，回顾过去，他又难以平息心中汹涌的波涛。这个转变会以什麽样的形式结束呢？在没有看见结局以前是不能死的法伦海特在心中喃喃说著。这个时候，在花岗岩室中莱因哈特的幕僚只有三名元帅、四名一级上将。和利普休达特战役胜利之後比较起来，吉尔菲艾斯、坎普、连列肯普三人已经升天了，梅克林格、克斯拉、舒坦梅兹、鲁兹四人则留在任职地，瓦列则因负伤正在疗养中。生者总是还有再见的一天，但是，当这些身经百战的勇将们注意到莱因哈特身边的幕僚人数减少了大半时，瞬间，每个人心头都罩上了一层寂寥的阴影。 
　　「越来越寂寞了。」 
　　毕典菲尔特轻轻地摇了摇头。 
　　坐在他旁边的是亚伦斯特.冯.艾齐纳哈一级上将。年龄三三岁，稍为显得纤瘦了些，红褐色的头发整齐地梳理著，但是，後脑部却有一小撮朝天直立著。 
　　艾齐纳哈无言地点了点头。他是一个极端寡言的男人，有人说，他在皇帝莱因哈特面前甚至也只有「是」和「不是」这两句话而已。当然，传闻多多少少总是有夸大之嫌，但是，他的副官及士兵总是习惯於从他的表情及动作而不是从声音去反应，这个传闻却又近於事实。譬如，当他搓响三次手指头，士兵便得以几近於音速的速度送上放了半颗砂糖的半杯咖啡。缪拉就曾看过两次这种场面。 
　　据说，他在军官学校念书时除了吃饭的时间之外，就从来没有人看过他开口，即使被搔□时也只是无声地嗤笑著。更有传闻说他在高级军官俱乐部「海鹰」喝咖啡时不慎把杯子掉落地上，他喃喃地说了一声「糟糕」，当时，同席的米达麦亚和鲁兹两提督闻言不禁盯著他看，事後还彼此询问道:「那个人说话了吗？」 
　　然而，尽管这一类的传言再多，对於艾齐纳哈身为指挥官的能力却没有人表示过怀疑。或许是守护天使没有善尽职责吧？在巨大的会战中，他很少有机会在华丽的场合中出现，但是，在搅乱敌人的後方、阻止敌人的增援部队前进、防卫己方的补给线及佯攻作战、陆上支援方面的重要任务上，他总是默默、确实地达成工作。对於这个从来没有让年轻的主君失望，忠心地追随在一旁的艾齐纳哈，莱因哈特给他和那些建立了许多功勋的勇将们同样的待遇，授予他一级上将的地位。连对莱因哈特的武官人事经常有不同意见的军务尚书奥贝斯坦元帅也积极地劝皇帝这样做。或许是不管接受什麽样的命令都不会有厌恶或不平的表情，一心 
　　一意只为己方奉献的他，也获得了一向严格考核的奥贝斯坦之极高评价。 
　　艾齐纳哈还有太太及一个刚出生不久的婴儿，至於这个太过於沈默的男人是如何追到现在的太太，米达麦亚等人一直觉得很不可思议。 
　　莱因哈特麾下的最高干部中，已婚者占少数。元帅方面只有米达麦亚结了婚，一级上将中则只有瓦列及艾齐纳哈纳已婚，而瓦列又已和妻子死别，所以目 
　　前有家室的人就只有两名。连缪拉和毕典菲尔特都因为来往於战场之间而错过了结婚的机会，就只有这个「沈默提督」有了太太。米达麦亚虽然有爱妻，但是遗憾尚未有孩子。至於他那个亲密的好友，虽然年纪轻轻已经爬升上元帅的高位，但是，他那让道德家不禁要皱起眉头的好色习性，不管在奥丁或是在费沙都发挥得淋漓尽致。 
　　在离开奥丁时，米达麦亚曾试著劝好友赶快结婚。 
　　「结婚？」 
　　罗□塔尔不禁低声笑道。他除了以无奈的笑容感谢挚友的关心之外，再也找不出可以平衡自己感情的方法了。笑过了之後，他那令无数女性迷惑的金眼妖瞳闪著难以名状的光芒。 
　　「我没有组织家庭的意思，我也没有那种资格。你应该比谁都清楚这一点的，不是吗？」 
　　「唔，我不晓得。」 
　　米达麦亚放冷箭般地回应道。金眼妖瞳的脸上瞬间闪过一抹不像他该有的不安表情。 
　　「喂，不要让人心□发毛啊！」 
　　「你会有担心的理由吗？」 
　　两人相视苦笑著和解了。 
　　「对了，以前那个女的跟著你到费沙来了？她真的那麽喜欢你吗？」 
　　「这个嘛：：我想她是想亲眼看著我毁灭才待在我身边的。这不是一件非常有趣的事吗？」 
　　定居在他宿舍□的艾尔芙莉德.冯.克劳拉，是被罗严塔尔处了刑的立典拉德公爵外甥的女儿。 
　　米达麦亚的心上了好几道担忧的锁。奥贝斯坦会怎麽想呢？或者，他正怎麽想呢？ 
　　「你打算怎麽做，我不知道，不过，罗严塔尔，那个女人不好。」 
　　「那你说该怎麽做呢？」 
　　「给她一些钱，把她赶走，只有这样了。」 
　　「这不像是你会说出来的话嘛！」 
　　罗严塔尔有些意外似地看著眼前的挚友。 
　　「不管用什麽方式，总之，就是要找出一条解决之道。你正一步一步走向迷路深处。在我眼□看来是这样。」 
　　「你看来真的像是这样啊？」 
　　「不对吗？」 
　　「不，事实上，我自己也不得不这样想：：」 
　　蓝色、锐利的左眼和黑色、深邃的右眼在这个时候罩上了一层同样颜色的阴霾。然後，罗严塔尔装出了笑容拍拍朋友的肩膀。 
　　「不要担心，米达麦亚。说来我也还算是个军人。要毁就会毁在剑上，不会毁在女人手□的：：」 
　　当米达麦亚从回忆中惊醒过来时，金眼妖瞳元帅伸直了脊背站了起来。 
　　「疾风之狼」也慌忙跟著站了起来。皇帝莱因哈特走了进来。 
　　VI 
　　莱因哈特感到不愉快。自从连列肯普被杨威利的馀党绑架之後，他就一直显得非常迷惑。而这个有著金黄色头发的年轻人并不习惯於「迷惑」这种事。 
　　连列肯普的横死已呈现表面化的现在，他应该向同盟追究责任，讨回公道吗？或者暂时不动声色，等侍敌人的自灭，把一切委交给时间去裁夺呢？ 
　　帝国军的三个长官难以理解前些日子皇帝的想法也是无可厚非的事情。连皇帝本身也无法了解自己为何会如此消极。之所以使他这样犹疑的理由是，他一再自我告诫不可以采用高压的形式来行使几近於无限制的权力。在缔结巴拉特和约之後的四、五个月，又对手下败将使用武力这件事，让他的意识有些犹豫。 
　　而毕典非尔特的一番辩论又使他挥开了犹豫的阴霾。当毕典菲尔特被皇帝问及意见时，他便把先前对米达麦亚的辩词说给年轻的主君听，然而，一开始时，他的说法似乎并不怎麽能够打动人心。皇帝认为毕典菲尔特太理所当然会提出主战论。然而，下面的这段话却决定了整个事态。 
　　「陛下之所以被夸为常胜军，是因为您一直在带动历史。难道这一次您要袖手旁观让历史来左右您吗？」 
　　这段话对金发的年轻人造成的效果极为惊人。看来就像一股生气吹进了雕像的躯体当中一样。 
　　「毕典菲尔特所言甚是。」 
　　从沙发上站了起来的皇帝，水蓝色的瞳孔中散放著猛烈的光彩。无数的灿星在他的眼中乱舞著。他并不是被毕典菲尔特说动了，而是因为他又发现了他本身所要追求的束西。 
　　「朕考虑得太多了。至高的大义名分就是宇宙的统一。在这个名分之前，区 
　　区的正当性是不值得考虑的。」 
　　在空气像是结晶化了的一片静寂中，皇帝的声音形成了律动的音波。 
　　「毕典菲尔特提督！」 
　　「在！」 
　　「朕命令你带著黑色枪骑兵舰队迅速地赶往同盟领地去。和在行星乌鲁瓦希的舒坦梅兹提督会合，维持我本队所到之处的当地治安。」 
　　「遵命！」 
　　在橘色的头发下，年轻猛将的脸色潮红。他的期待获得了最大的回应。接著，莱因哈特把他那双水蓝色的眼晴投向跟随在一旁的首席秘书官身上。 
　　「玛林道夫小姐，在近日将连列肯普的死公诸於世，发出向同盟政府追究责任的出兵宣言。在这个礼拜内完成演说的草稿。」 
　　「是，陛下！」 
　　希尔德也被莱因哈特的霸气所制压，连忠告或反驳的馀地都没有。在她的眼中，皇帝看来耀眼得令人惧怕。 
　　「不过，陛下，在居城完工以前没有固定的座位。」 
　　毕典菲尔特说完，莱因哈特停下脚步回过头来。华丽的金黄色头发扬起了一阵风。年轻的霸主从他端丽的嘴唇说出後世的历史学家在写他的传记时一定会写下的台词。 
　　「我不需要居城。我所有的就是银河帝国的王城。目前，战舰伯伦希尔就是宝座的所在。」 
　　几近於战栗的昂扬感鞭策著提督们的中枢神经。这种霸气就是他们称颂的皇帝的本质。皇帝不是宫殿□的居民，他是属於战场的。 
　　然而，撇开莱因哈特的霸气不说，巨大的星际帝国是需要政治、军事、情报的中枢地的，而莱因哈特把费沙视为最佳考虑地点的构想并没有改变。以工部尚书席尔瓦贝尔西为指挥官的帝国首都建设本部的活动也更形活泼化，皇帝的新居城暂定名称为「狮子之泉〉纳杓踩缁鹑巛钡卣箍５牵谒*知,道座宫殿的建□并不是从莱因哈特一世期间开始进行的。莱因哈特优美的身影消失在门的那一侧,目送著皇帝离开的提督们都感觉到自己体内的温度不断地上升,随即各自散会了。十一月一○日。在「黑色枪骑兵」舰队的旗舰「王虎」的舰桥上,弗利兹.由谢夫.毕典菲尔特一级上将交抱著两手看著萤幕。在他的视线中,行星费沙已经只化为众星群中最大的一颗星了。虽然是匆忙出发,但是他被要求的倒也只是慢速前进而已。舰队副司令官哈尔巴休泰德上将、参谋长格雷布纳上将、高级副官迪尔克先准将等幕僚都带著精悍的表情并列在司令官的四周。看著他们的脸,率领「黑色枪骑兵」的橘发猛将大胆地说道。「哪,我们就为举杯庆祝胜利前往同盟首都吧!」舰桥的壁面上,「黄金狮子旗」放射出豪奢的色彩。新王朝的军队就在新军旗的率领下开始了他们最初贪欲的远征。这是距离莱因哈特.冯.罗严克拉姆金黄色的头发上戴上皇冠後一四一天之後的事。 