　　第六章　马尔．亚迪特星域会战
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　莱因哈特亲自率军攻略同盟领地和杨威利的伊谢尔伦再夺取作战几乎是同时进行的。因此，杨才得以在鲁兹的判断及行动中趁机下手。但是以莱因哈特及帝国军大本营的立场来看，鲁兹的未加入尽管种下了不满的种子，但是还不足以形成致命伤。帝国军在各个地方击溃同盟军－－或许应该说是同盟军的残渣，破坏其军事设施，以一副傲然的姿态堂堂地进击。 
　　担任先锋部队的毕典菲尔特一级上将之“黑色枪骑兵”舰队在半路上歼灭了几个微弱的抵抗行动并急速地往前推进，但由于同盟军比霍特准将的游击活动，“黑色枪骑兵”的补给线被切断了一阵子，于是帝国军在一方面等待补给回复，一方面追击比霍特并破坏其根据地之状况下，时间上多多少少遭受到了损失。比霍特几乎是只身逃跑的，毕典菲尔特虽然感到十分惋惜，但是他却也从俘虏那边获得了情报。 
　　“梅尔卡兹提督好像还健在，目前在杨威利身边。” 
　　这个消息在接获报告的提督之间激起了水泡一般的低语反应，但是每个人所表现出来的不是惊愕，而是一种恍然大悟的样子。结果显示，已故的菲尔姆特．雷内肯普因为偏见而获得了正确的答案。杨威利投靠艾尔．法西尔的独立革命政府一事也获得了确认。 
　　“就算有将官而没有兵卒，那无异于有恒星而没有行星，光和热也只是徒劳地照着黑暗。” 
　　这种乐观的论调出人意料之外的竟获得帝国军干部的有力支持。大家一致认为同盟的军事力量和杨威利的才干一旦分离，尽管后者获得边境上某个无力行星的支持也不值得恐惧。至少目前帝国在军事、政治两方面都呈现压倒性的优势，不可能这样就被推翻了的。 
　　“杨威利在用兵方面确实有着他人所比不上的实绩。可是这样并不能证明他是一个成功的政治家。或许他可能利用自己的名声来整合反帝国的势力，问题在于他是否能够维持下去呢？” 
　　而且那不是一件容易的事－－这是莱因哈特的幕僚们的见解。其根据理由有数个。艾尔．法西尔的现实及潜在的农工业生产力是否能养得活大军？其他的各个行星是否甘于屈居艾尔．法西尔领导之下？而杨本身的意向究竟又如何？ 
　　在巴米利恩会战时，杨威利眼看着最后的胜利就在眼前，却仍然遵从同盟政府的命令，无条件地停火，尽管莱因哈特的旗舰伯伦希尔就在射程之内。如果杨无视于那个命令，挣脱政府的制肘，或许他自己就可以成为宇宙的霸者。 
　　那个决定在义理上虽然值得赞赏，但同时也暴露了杨作为一个政治家的行为模式，今后也不会有超越该范畴的行动出现吧。就算今后他已经改变了个人的价值观，幸福的女神也不会再对已经失去最好机会的人眷顾了吧？杨威利虽然有着做为一个政略家的卓越能力，但是他却欠缺政略家性格上的特质。杨威利背离同盟政府逃离首都海尼森，纯粹是紧急避难的措施，而不是在多经推敲后于政治上获得的结果。如果要立于第一人之位，他自己本身则裹足不前；但是要退居第二位，他的能力及名声又太过显赫，恐怕会招致上位者的嫉妒及疑虑￣￣。 
　　就算听到这些毒辣的评语，杨恐怕也无法加以反驳吧？帝国大本营的幕僚群－－主要是希尔格尔．冯．玛林道夫伯爵小姐－－的分析即使不完全是事实，至少也相去事实不远了。也可以说思绪的活动把事实具体化了。他虽然想居于第二人以下，然而，他的这种心态却不被第一人所体谅。他的忍耐力及包容力以一个军人的行动来说已达界限，而对他的精神来说，做为一个政治家的倾向却少之又少。尽管希尔德不完全了解杨的性格与为人，但是根据在巴米利恩会战中的几个迹象显示，他大概可以正确地拿捏这个界限。 
　　话又说回来，希尔德虽然聪慧、明理，但是她却不可能掌握得住杨在战术层面的心态。杨那几近于无限的智略，值得每一个人敬畏。因此，希尔德不得不说服皇帝避免和杨正面决战。 
　　“不管是同盟政府或已叛离政府的各个部队，杨威利在某方面来说是个常胜军。反过来说，没有杨就没有胜利，对吧？如果我们在没有杨的地方不断进行战略的运用，使他疲于奔命而放弃抵抗的话会如何呢？” 
　　这段谏言似乎没有得到兼具年轻和霸气的皇帝所同意。 
　　“玛林道夫伯爵小姐，你似乎千方百计不想让朕和杨威利作战。” 
　　莱因哈特凝视着希尔德。伯爵小姐知道他那苍冰色的眼睛中的锐气及风暴正不断地加强中。 
　　“看来聪明过人的伯爵小姐也有产生错觉的时候。如果朕不败给杨威利的话，难道朕就不老不死吗？” 
　　希尔德闻言不禁在脸上和精神上同时泛起红潮，她微微地抬起下巴，带着抗议的语气说道。 
　　“您似乎在取笑下官哪，陛下。” 
　　“抱歉！” 
　　莱因哈特笑了笑，但那只是一种礼貌上的反应，接下来的一连串表态证明了他并无意修正自己的意思。 
　　“伯爵小姐，去年朕在巴米利恩星域和杨威利作战，朕是败了，而且败得很彻底。” 
　　“陛下￣￣” 
　　“朕是输了。” 
　　莱因哈特以不容许对方提出反论的严格态度如此断言。 
　　“在战略层面上，朕被他所挑衅。在战术层面上，再差个半步，朕就被他的炮火轰个正着了。朕之所以能够逃过那一次的死神召唤是因为你策动罗严塔尔和米达麦亚直捣敌国首都之故，功劳在于你，伯爵小姐。朕什么功劳都没有。” 
　　白晰的脸上罩上了红色的激情波纹，皇帝加强了说话的语气及呼吸。 
　　“您太客气了，陛下，臣下的功绩应该归于提拔臣下的主君。陛下并没有失败。” 
　　莱因哈特点点头，但是他的眼中却仍然映出了内心强烈吹指着的狂风。希尔德在瞬间的犹豫之后，决定面对强风站起来。 
　　“请不要试着去针对杨威利个人进行复仇之战。陛下在不久之后即将把整个宇宙纳入手中了。杨威利是无法阻止这件事的。陛下必能获得最后的胜利。谁能说胜利是可以用偷的呢？” 
　　“杨威利是不会说，但是他的部下们一定会这样说。” 
　　这种说法与其说是出自一个少年的口中，倒不如说更像是一种带着孩子气的不成熟说法。莱因哈特把他那白晰而柔软的手指头按在秀丽的嘴唇上，但却给人一种勉勉强强才抑制自己咬指甲行为的印象。由军神和美神倾其才情所塑造出来，这个无人可比的年轻人似乎很害怕别人说他失败。希尔德觉得有些惊讶，同时也感觉到不祥的微风吹过了她的思考。 
　　希尔德产东认为莱因哈特热切盼望着破灭的来临。但是，她怀疑莱因哈特是无条件地选择在他生命中最旺盛的时期被优秀的敌手打倒，而不愿在失去敌人之后的漫长安逸岁月中老去——。对希尔德而言，要将这个疑问转换为最后的确定，必须随极大的精神负担。她甚至觉得光是处在疑问之中就已经令她喘不过气来了。 
　　希尔德轻轻地摇了摇头，照明的灯光反射在她那暗金色的头发上。特意选择朝向黑暗的一方追溯思考的迷宫并不适合本来的她。虽然已经是三年前的事了，但是，她仍然记得在利普休达特战役时，父亲和她自己毅然决然地投效莱因哈特的阵营不是为了追求破灭的美感，而是因为他们看出莱因哈特的高瞻远瞩及羽翼的坚实。 
　　五百年前，钢铁巨人鲁道夫．冯．高登巴姆以一个军人的身份和宇宙海盗作战，是出于对破坏秩序者的憎恶及其个人的政治野心。他的权力及子孙的特权是建立在牺牲弱者的观点上，而这正是他所谓的正义之结论。莱因哈特即由否定鲁道夫的这种正义而崛起的。 
　　而他的出发点又何在呢？在于他曾发过誓要对拥有权力者利用不正当手段强夺了他那美丽、温柔的姐姐安妮罗杰进行报复。在于他厌恶那种大贵族支配已有五世纪之久的体制而想加以改革，这是他于私的正当怒气及于公的正当愿望。这些因素原应是这个年轻人生命的泉源，但或许是他的生命力仍然不断地要求更华丽而炽烈的表现方式。以前，希尔德偶尔会这样想着。每次这个想法都令她害怕，她担心他的灿烂火焰是不是燃烧得太快了。 
　　　ＩＩ 
　　对莱因哈特及帝国军而言，宇宙历七九九年，新帝国元年在精神核心尚未燃烧殆尽之前就结束，而新的一年又来了。至于新年的开幕行事就只有在总旗舰伯伦希尔上举行典礼用的大厅召开了一个简单的庆祝宴会，把酒分给所有的将兵而已。皇帝通讯萤幕告诉将兵，在完全占领同盟军首都海尼森之后再举行大规模的庆功宴，而“莱因哈特皇帝万岁！”的欢呼声回响在所有的舰艇中。士兵们对皇帝的信仰及对各个将官的敬意没有丝毫疑惑，士气呈现极端的稳定、高昂。跑在前头的毕典菲尔特和本队之间的通讯，因为干扰而经常没有办法联络，再加上鲁兹为何不离开伊谢尔伦要塞这两件事对现在的情势而言无疑是不完美之处。但是，只要他们两人再加上舒坦梅兹，三人没有被各个击破，帝国军实在没有必要产生动摇。 
　　“或许对方是一次有组织性的反击。即将赴死的将兵必会尝试做最后的抵抗。把他们消灭之后，占据同盟首都海尼森，宣布同盟寿终正寝！” 
　　莱因哈特和他的幕僚们都有这样的认识和想法，而到了一月八日，一千艘左右的舰艇群出现在米达麦亚舰队的前方。对方始终保持适当的距离移动着，似乎有意采取攻击。 
　　看来他们似乎想在毕典菲尔特的后方斩断帝国军深长而壮大的舰列。皇帝莱因哈特和其他的幕僚们本想在一瞬间就消灭他们，然而，他们最后又重新评估那必是同盟军最后全力的反抗，一定是最佳的尖兵，于是决定避免正面交战。通知后卫缪拉确保费沙方面补给路线的是统帅本部总罗严塔尔，该处置正确地显示了其卓越见识。同时，米达麦亚命令全军停止前进，派出五百艘驱逐舰及十倍于此数的侦察艇去收集情报。此时，和前头的毕典菲尔特的联络几乎完全断绝，干扰之强烈足以在无形中证明已接近同盟军反攻的时机了。莱因哈特将艾杰纳、缪拉以下的各军集结起来。不管是再大的军容，前后拉得过长的阵列在统一指挥上来说是不恰当的。将兵间的紧张气氛升高了。 
　　“那些家伙难道是握有什么胜算才出击的吗？或者只是将胜败置之度外，想以死相殉于民主共和呢？” 
　　这个疑问盘据在帝国诸将心中。中级以下的军官可以“只有全力以赴”这样的精神论来处理，但最高干部却不能以“应该”及“打算”来订定用兵的策略。 
　　“只是把数量集中起来罢了。而且，实际上又能拖延多久呢？” 
　　克纳普斯坦在一月十日于伯伦希尔舰上召开的最高幕僚会议中这样冷笑着批评。根据综合的报告推断，同盟军大概集结了约两万艘左右的战力。这个数字的确出乎帝国军的意料之外，但是同盟军的战舰及宇宙母舰数量应该不多，所以火力必居于劣势。 
　　“这么一来，只要一战就可以叫他们葬身在宇宙中。四处不游荡丧失胜机的愚昧并不符合我军统一宇宙的霸业。” 
　　年轻气盛的拜耶尔蓝涨红着脸说道。格利鲁帕尔兹也探出了身子热烈地加入了辨论。 
　　“如果我们再浪费时间，或许就会产生让现在处于流亡状态的杨威利一党再崛起的机会。前几年，兰提马利欧会战之际就是因为他的蠢动使我们丧失了完全歼灭同盟的机会。陛下，请立即下令我们作战。” 
　　罗严塔尔和米达麦亚之所以保持沉默，是因为他们不觉得现在还需要唆使皇帝打仗。问题是在于何处、以什么方式来作战。即使同盟军有两万艘的舰艇，但和帝国军相较之下根本是以卵击石，而且火力也逊色许多，所以他们一定会使用相应的诈术。司令官好像是亚历山大．比克古元帅。他是去年在兰提马利欧星域中善战而老练的用兵家。帝国军万万不能大意。 
　　比克古在帝国军前方布阵的消息是在十三日传进来的。此时伊谢尔伦要塞已经落入杨威利的手中了，但是这个消息还没有传到莱因哈特的耳中。 
　　恒星的名称叫马尔．亚迪特。距离去年比克古迎击帝国军而在敌军大规模的兵力之前不得不吃败仗的兰提马利欧星域只有６．５光年之遥。和兰提马利欧相较之下，这个星域的战略价值较低，但是从战术上来说，对帝国军而言却成了一个难题。因为该星系的行星数量根本不可能计算出来。直径最大也只有１２０公里的小行星群形成巨大的行星带，恒星则极为不稳定，表面不断地爆发。通讯因此受到相当大的干扰，恒星风暴混杂着势力和能量带着微小陨石的乱流无秩序地运行。兵力越大，指挥及运作也就越困难，这是帝国军所得到的情报。这种地理上的资讯几乎都是从费沙航路局的资料库得来的，光是取得这些资料就可以说是莱因哈特在军事上无与伦比的功绩了。 
　　“那个老人竟敢选择这种难以作战的区域。” 
　　罗严塔尔和米达麦亚不禁咋舌。当然，其中也包含了许多感叹的要素。这大概是那个和帝国的专制主义持续奋战达半世纪的老将最后的战场了吧？他们看透了老人的智力和骨气，不禁心中大表佩服。 
　　“年纪那么大还那么有骨气，实在值得赞叹。” 
　　缪拉低声喃喃说道。赞叹中虽然包含着军事罗曼蒂克主义及感伤的成份，但是他们的心中却绝对没有夸张及欺瞒。同时，他们也深刻感受到“那个老人藉牺牲自己的生命来鼓舞民主共和主义者们的精神。” 
　　这个感觉令他们不寒而栗。当然这种感觉和昂扬感及充实感是不可分的，是军人精神中的一种无可救药的部分。 
　　一道回廊像是扭曲小行星带的带子一样贯穿而过，同盟军就潜藏在这长９２万公里，直径四万公里的隧道状的空间中等待帝国军的来袭。这个事实已经昭然若揭了。同盟军用行动来证明他们挑战的态势。 
　　一月十四日。帝国军开始大举入侵马尔．亚迪特星域。银河帝国罗严克拉姆王朝第一代皇帝莱因哈特的两眼中闪烁着苍冰色的火焰。他的斗志甚至已经溢满了毛细管的末端。被后世称为“其为人者，嗜战”的因素，充满了那被黑色和银色的华丽军服包裹、有着优美线条的修长身躯。当这个身躯伫立于总旗舰伯伦希尔的舰桥时，帝国军的将兵就如同看到了战神和胜利。 
　　“帝国双璧”之一的米达麦亚在自己的旗舰“人狼”号上负责左翼的指挥工作。在莱因哈特的身边的则是统帅本部总长奥斯卡．冯．罗严塔尔。 
　　完成驱使舰队的行动、编成阵形、攻击敌人、达成最大的效果脱离战场等工作的速度没有人能比得上渥佛根．米达麦亚。这就是他被冠上“疾风之狼”名号的原因所在。 
　　“动作神速，而且遵循理法。” 
　　这是奥斯卡．冯．罗严塔尔赞赏同事用兵之巧的评语，而他自己本身也受到同事如此的称赞。 
　　“攻守都近乎完美的境界。尤其是能够一边审视整个战局，一边经营推演战斗的发展，这一点我连罗严塔尔的一丁点都不及。” 
　　帝国军的右翼是“沉默提督”艾杰纳一级上将，后卫由缪拉一级上将指挥。他们都是具有承继“双璧”的武勋及才干的名将，尤其缪拉更是让敌手杨威利称为“良将”的英勇军人。 
　　“我们就给同盟军的老将一个适得其所的葬身之所吧！现在已不是白发苍苍的老人活跃的时代了。” 
　　听到年轻提督们的豪言壮语，罗严塔尔诘问道。 
　　“说得容易呀！你们可不要被那个你们所说的白发老将给耍了。” 
　　荣任前卫的是已故雷内肯普的麾下，素有勇将之称的克纳普斯坦及格利鲁帕尔兹两员上将。莱因哈特想把这两个人培育成罗严塔尔和米达麦亚的后继者。虽说就是因为无其他可兹比拟的人物，所以才值得称为“双璧”，但是当他们成为军队的重心而从前线转移到中枢时，即使继任者只属第二流的人才，仍总得有取代的人才行。 
　　除此之外，法伦海特一级上将则在星系外缘配置机动部队作为预备战力。虽然为了因应同盟军的战术，应付从背后或侧面而来的敌袭而必须移动相当的距离及范围，但是最重要的还是绕行到回廊的后方，斩断同盟军的退路，或者侵入回廊内部，和前方的友军相呼应以夹击同盟军。以法伦海特的个性来说，这是他最喜欢的作战方式。他甚至希望一开始就下令攻入回廊，但是莱因哈特的看法是在狭窄的回廊内部无法活用大规模兵力，而且同盟军很可能会设下陷阱，所以一开始就是采用正攻法为佳。在这一方面，同盟军占有较大的地利。 
　　从各个方面来看，这是一场超乎常识之外的战争，但是在这个时候，总得有人表明一些常识性的意见。皇帝的首席副官修特莱中将在同事们的默许之下负起了这个任务。 
　　“请恕下官斗胆直言，陛下并不需要亲身从正面和敌人决胜负。只要以一军压制住敌人，然后由本队直逼海尼森就可以把事情解决了。尽管比克古元帅用兵又颇具人望，终究他只是把命运赌在战场上而已。依下官之见，大可无视其存在。” 
　　莱因哈特似乎早就预料到下面的人会有这种谏言，所以他并没有愤怒或惊讶的表情。年轻的皇帝两眼中闪动着苍冰色的极光，环视着四周的幕僚。很明显地，他以下的话是说给包括修特莱在内的所有幕僚听的。 
　　“你的谏言没有错。但是，如果不接受身经百战的老提督以死相邀的挑战，似乎就太失礼了。理由并不只有这一个，但对朕和朕的军队而言，这样就够了。” 
　　莱因哈特没有再多作说明，修特莱以下的幕僚们也都三缄其口了。原本他们就不认为皇帝会战败。只要是皇帝决定的事，再多做谏言也是白费唇舌的。 
　　罗严塔尔和米达麦亚虽然都身为元帅，但是两个人在战前一起饮酒的习惯却仍然没有改变。一月十五日，米达麦亚在总旗舰伯伦希尔的作战会议结束后来到了罗严塔尔的房间。酒则由房间的主人提供。 
　　“你觉得怎么样？关于这场战争。” 
　　金银妖瞳的元帅没有立刻回答米达麦亚的问话。在色泽浓烈的液面上，他那左右颜色不同的眼睛并无法清楚地映现出来。当和血液同样的酒充满了他的血管时，他才启口回答道。 
　　“如果这一战有任何意义的话，那并不在理性层面，而是在感性层面上。年轻的狮子和年轻的狮子都希望打这场仗。名誉或许只是点缀的功用罢了，但是结果可能是拔出的剑必须染血才能回鞘。” 
　　“我到今天才知道，原来你也有诗人的浪漫灵魂啊！” 
　　罗严塔尔并不去理会朋友那难以明了是否为玩笑的意图。 
　　“我知道，你也应该了解的。历史这种东西就跟人一样，当它从睡梦中醒来的时候会觉得口干舌燥。高登巴姆王朝已经灭亡了。自由行星同盟虽然还存在着，但是明天一样会灭亡。历史是需要饮下大量鲜血的。” 
　　米达麦亚蹙起眉头，一抹不安的乌云笼罩上他的脸，这不是一向被称为帝国军最高勇将的他所常有的表情。他好不容易提出的反论中欠缺了一股劝阻的劲道。 
　　“但是，我觉得应该已经喝够了￣￣” 
　　“是吗？你是这么想的吗？米达麦亚。” 
　　“皇帝莱因哈特陛下藉着他的手把他裂的宇宙统一起来，并且带来了和平。就如你所说的，如果明天同盟灭亡了，后天的早晨就会绽放和平的光明了。如果不是这样，我们所做的事、我们曾流的血就都白费了。” 
　　“￣￣没错。” 
　　点头称是的罗严塔尔脸上布满了在微醺之下无法察觉的迷彩。那就是他自己本身心灵内的迷宫透过皮肤所表现出来的情绪。 
　　“但是，我在想，就算历史已经喝够了血，那也只是量方面的事，在质方面又如何呢？牺牲甚至是高贵的，足以取悦残忍之神￣￣” 
　　“罗严塔尔！” 
　　朋友的声音是那样的严厉，理性及现实的尖啸风声吹透了罗严塔尔的神经回路，使得他的心头犹如换上一片清新的空气。他举起双手挥散了从体内被逼出来的酒精及看不见的思绪乌云，在他恢复原有明智之前，有一段时间的沉默。 
　　“￣￣我好像扮演了一个不成样子的角色哪！我既不是诗人也不是哲学家，只不过是个粗枝大叶的军人而已。竟然说了这些话。这种角色似乎应该由梅克林格去扮演。” 
　　“真庆幸你恢复意识了。目前我们所想知道的，不是那个从谋面的历史之神，而是眼前之敌的思绪。” 
　　罗严塔尔摸了摸耳朵。 
　　“不管怎么说，这场战争是一个仪式。就算是为自由行星同盟同盟的送葬行列饯行。如果没有这个形式，不管生者还是死者，都无法接受灭亡的事实。” 
　　他们把最后的酒倒入两只酒杯中，然后沉默地凝视着萤幕。或远或近，无数的舰艇重叠着光点。明天，其中相当大的一部份就会永远地消失，被埋进构成宇宙的黑暗当中。 
　　不久之后，米达麦亚离开了伯伦希尔，回到了自己的旗舰“人狼”上。 
　　自由行星同盟宇宙舰队司令官亚历山大．比克古元帅在旗舰的办公室中为作战做最后检查。姑且不论他自己本身的想法，尽可能地提高胜算是指挥官的责任。 
　　在这场“自由行星同盟最后的战役”中，同盟军所能动用的兵力到底有多少并无法确定。统合作战本部丧失了军部统御的机能，许多的资料及记录都已经被丢弃，只有靠推断及记忆去填补空白。即使如此，仍然查出了舰艇有二万或者二万二千艘，兵员多达二百三十万或二百五十万人，远超出众人的想象。 
　　“宇宙历八零零年初的马尔．亚迪特之战与其说是自由行星同盟最后一战，不如说是皇帝莱因哈特和比克古之间的私人会战。” 
　　有人这么极端地评论着，但是，至少比克古是张着同盟的旗帜而战，背弃失去统治能力的同盟政府制造到老将身边的将兵们，是把比克古视为同盟的象征，而不是那些沦落在首都海尼森的政军重要人物。这不是一件可以论断对错的事情，这是一个事实。“巴拉特和约”成立之后半年就面临破裂的局面，从长期的战略立案来看，很明显地对同盟军有极大的不利，但是从战舰废弃还不到一半的观点来看，这时候撕破脸反面是有利的时机。 
　　“面包店第二代老板”邱吾权上将在整备兵力时使自己处于两面为难的立场。在整备足够的兵力可以积极对付莱因哈特侵略的同时，他还必须为顾及日后留下兵力给杨威利。就如“帝国双璧”所察知的一样，他一方面把自己定位成同盟军葬礼上的主祭司，另一方面又是帮助民主共和革命军生产的助产士。因此，他把有才能又可信赖的旧杨舰队干部们送到艾尔．法西尔去。 
　　这个时候，姆莱、费雪、派特里契夫等人所率领的舰队还没有和杨碰面。他们一开始就为了避免和同盟军磨擦及和帝国军接触，所以迂回绕行边境的星区前往伊谢尔伦。平常只要一个月的时间就已经绰绰有余的行程，这一次却因为要半摸索着在许多未曾走过的边境航路中前进，所以速度大打折扣。在法拉法拉星域时，由于恒星爆发，通讯因而中断，使舰队分散了开来。好不容易再次编队完成时，运作舰队的名人费雪因为过度劳累而发高烧，心志产生动摇的士兵中又有人企图脱队，一时之间，舰队濒临解体的危机。这个时候姆莱赶忙掌握主力，另一方面，派特里契夫又和施恩．路史率领精锐部队镇压造反者，就只差那么一点时间，造反差点就成功了。 
　　本来派特里契夫总暹守着杨威利“穷寇莫追”的主义，但是这一次不同，如果让造反者逃离的话，就有可能导致已方的目的及位置曝光之虞。由于他们对自己的舰队战没有十足的把握，所以连姆莱都不得不为保密而显得有些神经质。在把造反者监禁之后仍然一再地为事故的发生及反抗计划烦恼，根据施恩．史路的回忆，在“足以与长征一万光年的一片鳞片相匹敌”的辛劳之后，他们终于进入了伊谢尔伦回廊而和杨威利再度碰面，这是宇宙八零零年一月下旬的事。当时，杨释放了被监禁的造反者近四百多人，给子他们自离开海尼森之后的薪水。一半的造反者乘着太空船离去了，另一半的人则改变了主意留在伊谢尔伦要塞，和杨威利一起作战。 
　　亚历山大．比克古元帅原应在宇宙历八零零年迎接他七十四岁的生日的，但是他却一点都不期待着在插满在生日蛋糕上的蜡烛试试自己的肺活量。 
　　参谋长邱吾权带着一张欠缺紧张感的表情走进室内。 
　　“应该休息了吧？阁下。” 
　　“唔，是有这个打算，不过，我还是想打一场明明白的仗。” 
　　“没关系。没有什么事是可以让皇帝莱因哈特吃惊的。” 
　　“希望如此。但愿除了我本身之外，不要造成太多的死者。现在虽然还没有成为事实，不过，那真是一件罪孽深重的事啊！” 
　　“来世您就做个医生吧！这样应该就可以补偿前过了。” 
　　比克古以极为意外的眼神看着参谋长。因为他从不认为邱吾权会使用来世这种字眼。然而，他没有把这个想法说出口，只是一边用手指头按摩着疲惫的眼睑，一边像是自言自语地说道。 
　　“想来，我应该是个幸福的人哪！因为在我整个人生的最后阶段，得以和莱因哈特．冯．罗严克拉姆及杨威利这两个无与伦比的伟大用兵家相会，而且我可以不用看到这两个人之中的任何一人被击败的景象。” 
　　除此之外，也不用看到自由行星同盟完全灭亡的情景－－这不是邱吾权的听觉所能捕捉到的声音，而是以洞察力所得到老元帅无言的感慨。 
　　　ＩＩＩ 
　　这一年的一月十六日，在经过无数的前吵事件之后，帝国军和同盟军终于正面发生了冲突。 
　　帝国军采用标准的凸型阵，但是前锋并没有那么突出，只是以厚重的阵形深充企图压制住敌人而前进。和位于回廊正面的同盟军对峙，开炮互击是在十时三十分的时候。 
　　“射击！” 
　　“发射！” 
　　双方丰达指令的时间几乎没有秒差。 
　　数万道光柱贯穿了无尽的黑暗，能源的白牙咬噬着舰艇，光芒炸裂，把双方的战斗萤幕化成了绚烂花团。而每一道炸裂的火光都等于数百条的生命。 
　　第一阵交战结束之后，同盟军的舰列一边继续秩序井然地炮击，一边开始快速地后退。帝国军的前卫格利鲁帕尔兹和克纳普斯坦猛烈地向前推进，和企图退至狭窄回廊内的同盟军后卫展开了激战，给予同盟军相当大的损伤。十时五十分，克纳普斯坦成功地进入了回廊。 
　　然而，十一时二十分，帝国军的左侧被一股恒星风暴袭击而造成混乱，舰列失去了秩序。米达麦亚大声叱责手忙脚乱的部属，让他们再构成阵形，然而突入回廊内的克纳普斯坦军的密集阵形却受到同盟军的炮火猛烈攻击而无法回避，舰列挤在狭窄的宙域内，引起了一连串的爆炸火光。 
　　“搞什么鬼？这样只会消耗战力而已。立刻后退，把敌人引出来！” 
　　莱因哈特的斥责声虽然没有办法达到那么遥远的地方，但是克纳普斯坦已经注意到把庞大的兵力聚集在狭窄的回廊内之危险性而开始后退了。同盟军集中的炮火极为猛烈，克纳普斯坦的前锋纷纷绽出白蓝色的爆炸光芒而粉碎。尽管帝国军已觉悟到必会有某种程度的损伤，但是放射出来的能源流及破碎的舰体却乘着恒星风从正面扑向帝国军的舰列，如同在帝国军受伤的伤口上再撒上盐巴一样。帝国地理博物协会年轻会员的军服内冷、热汗直流，勉勉强强阻止了舰列的继续崩溃，一边承受着炮火的攻击，一边企图从回廊中退出来。 
　　比克古禁止部下追击。很明显地，因为在狭窄的回廊中战斗，同盟军才可以占到优势，但是，如果进到广大的安全宙域作战的话，一定会被帝国军压倒性的大军所包围。格利鲁帕尔兹一从回廊脱身就立刻让阵形散开，准备应付敌方的追击，然而，同盟军并没有追上来，所以他忍着损失近三成兵力的遗恨，重新整编残存的兵力，再次于回廊的出口布阵。这是十二时十分的事。这个时候，透过旗舰伯伦希尔舰桥的萤幕观看战斗情形的莱因哈特已经对法伦海特一级上将下达了指令。 
　　“以你的兵力，把那只病老虎从巢里赶出来！” 
　　历经百战的法伦海特不需要更具体的战术指令了。他那水色的眼中闪着光芒对麾下的舰队下了命令，以最快的速度突破危险的宙域，绕到回廊的背后，给同盟军致命的一击。如果背面被攻破的话，同盟军就会被迫往前推进，如此一来，同盟军就会全体暴露在帝国军完全展开的集中炮火中。 
　　十三时零分，克纳普斯坦取代格利鲁帕尔兹开始侵入回廊。这是不让敌人识破已方采取迂回作战时常用的老套战法。当然，他的任务不只是集中敌人的注意力而已，还要消耗敌人的战力，同时更要和迂回的已方战友相呼应。这对克纳普斯坦来说或许是让他累积作为一个用兵家的宝贵机会－－当然，如果他能在历经激战之后残存下来的话。 
　　“接下来，会变成怎么样呢？” 
　　罗严塔尔在心中嘟嚷着，这自然有他的道理存在。克纳普斯坦在回廊中会受到准确而实在的集中式炮击，立刻会陷于不利之地。他既没有占得地利，在经验上的差别又大。要一举击溃对方而不前进，同时又要维持住舰队的秩序，这的确不是一件简单的事。 
　　视线固定在战斗萤幕上，司令官米达麦亚元帅的声音传给了映现于副萤幕上的部属们。 
　　“我不想杀那个老人哪！拜耶尔蓝，他虽然是敌人，却也是个值得敬爱的老伯。” 
　　“属下也有同感，可是就算我们招降，他大概也不会答应吧？以属下的立场来说，即使败给敌人时，属下也不想改变自己服膺的旗帜。” 
　　米达麦亚点了点头，不过，他仍然微微蹙了蹙眉头提醒拜耶尔蓝。 
　　“你只要放在心里想就好，小心不要随便乱说。” 
　　臣服于以前的敌人，现在也算是重要人物的法伦海特及修特莱自有他们的生存理念，而他们也不应该受到指责的。以他们的情形来说，他们最初服膺的旗帜就错了，在认同了敌人的能力及人格之后才算是他们真正的人生。不管怎么说，同盟军的善战实在值得赞赏。本来，不论是在兵力或第一线指挥官的能力方面，所有的战略要因都对帝国军有利，然而比克古巧妙地削弱了帝国军的战力，充分地运用了地利，弥补了兵力上的差距。 
　　“同盟军这些家伙！不让我们轻松吗？” 
　　莱因哈特像刚听完可惜的一小节一样地赞赏着。他虽然有获得完全胜利的自信，但是敌人用兵技术的精妙却也令他大为高兴。 
　　罗严塔尔虽然不禁苦笑出来，不过那也只是一瞬间的事。看见号称豪勇的帝国军和残弱的敌人苦斗的情景，他感到一丝讽刺般的喜悦，然而，身为皇帝首席幕僚的他却不得不负起掌握增援部队、控制整个战局时机的责任。增援部队虽然已确定为艾杰纳舰队，但是在这种毫无秩序可言的混战中，要切实掌握动用增援部队的时机却不是一件容易的事。 
　　　ＩＶ 
　　十五时四十分。 
　　成功地绕到同盟军背后的法伦海特舰队开始了炮击。他们对着回廊的内部集中炮火，然而，同盟军的反击却出人意料之外的激烈。法伦海特虽然曾一度试图强行闯入回廊，但是在十六时十五分，他制止了企图攻入回廊入口的部下，并开始后退。这是极不平凡的战术，他料想同盟军可能会大举退出回廊，然后帝国军就在其出现的同时，利用零距离的射击趁机将同盟军一网打尽。 
　　到目前为止，一切都如法伦海特所预料的一样，从回廊跳出来的同盟军都倒在他的炮火之下。但是到了十六时二十分，分散潜伏在小行星一带各处的同盟军在这个时候聚成一道巨大的光箭，射向法伦海特舰队的左翼。指挥这个行动的是前年在兰提马利欧会战中骁勇善战的卡尔先。提督。因此之故，法伦海特不得不开始往后退。 
　　在帝国军总旗舰伯伦希尔的舰桥上，奥斯卡．冯．罗严塔尔微微地眯起了他那对著名的金银妖瞳。他以一个用兵家的思虑用光速在脑中奔驰。看来，同盟军的战术实在不能加以轻视。他们竟然预料得到帝国军会绕到回廊后方而事先埋伏兵力。接下来，同盟军当然会想到绕到帝国军的背后去吧￣￣？ 
　　“罗严塔尔。” 
　　“是。” 
　　“你觉得怎样？克纳普斯坦趁敌人后退的时候顺势冲入回廊的内部——” 
　　“进去是没问题，问题是出不出得来？” 
　　“理由呢？” 
　　“如果是属下，我就会在回廊内布下机雷，阻止入侵者的前进。” 
　　“我有同感。以现在来看，我们也可以使用这个计策哪！” 
　　罗严塔尔敏锐地感到莱因哈特那与其说是充满危险感倒不如说是生气勃勃的声音和表情。 
　　“今后的一个可能性是在这个星域的所有敌军趁机混乱战局以争取时间，让别动队迂回绕到我们的后方。不过，下官不认为以同盟军现在的情况看来，他们还会有那么庞大的别动队兵力存在。更何况是迂回绕路——” 
　　帝国军的后卫部队是由被称为“铁壁”的奈特哈特．缪拉一级上将所指挥。和拥有同样数目，不，甚至比已方多五成兵力的对手长期作战，要守住战线也是一件毫无问题的事情。 
　　莱因哈特微微地扬了扬他那优美的眉毛。 
　　“但是，杨威利的事又怎么样？” 
　　果然，看来这个天才是无法无视于那个魔术师的存在的。罗严塔尔为自己心头的悸动感到吃惊。他似乎对杨有些许的嫉妒。这个敌人似乎总是占据着皇帝的意识。 
　　“万一别动队的指挥官是杨威利的话他应该不会直接攻击我军，而会从背后截断我们的去路吧？” 
　　“你说得有理。” 
　　莱因哈特点了点头，丰盈的头发产生了金黄色的波浪。杨威利这颗凡界的行星是帝国军在谋划策略、施行战术时一定要计算在内的要素。但是自从他逃离海尼森之后，他的兵力似乎极为纤弱，舒坦梅兹也没有传来任何急报，这一次似乎可以不必考虑他的存在。 
　　“如果杨威利截断了前往费沙的归路，我军就前进从正面攻击敌人，直击行星海尼森，从伊谢尔伦回廊回帝国本土。没什么好怕的。” 
　　这是莱因哈特霸气的表现，但同时也意味着莱因哈特当时还不知道伊谢尔伦已经失陷的事实。 
　　二十时三十分，战局陷入更猛烈的状态。这个时候，同盟军卡尔先舰队采顺时针方向杀到帝国军的后背，奈特哈特．缪拉把整个舰队布成凹形阵，毫不犹豫地加以迎击。而在卡尔先的背后则有法伦海特像猛禽一样展开双翼逼近，在法伦海特的后面还有比克古的同盟军本队尾随着，形成了双重、三重的追击战。 
　　如果克纳普斯坦咬住比克古的背后，那么整个状况就尽在帝国军的掌握之中了，但是，克纳普斯坦因散布在回廊中的机雷群的时差爆发战法中遭受了损伤，到目前为止，尚未从回廊中脱离。 
　　因此，确保了后方安全区域的比克古就避开了追击法伦海特的遇行，改变方向钻进缪拉的巩固阵地里去，打算一举攻入莱因哈特的大本营。 
　　“守护皇帝的安全！” 
　　警觉到危险性的缪拉一边抵挡住视死如归的卡尔先舰队全军的猛击，一边拨出三成的兵力迎击比克古舰队。比克古的前进速度虽然降低了下来，但是卡尔先舰队的一部分却突破了兵力已减少的缪拉舰队的一角，跃进了莱因哈特大本营的后方。罗严塔尔冷静地下达了防御的指令，集中能源光束的怒涛从极近的距离扫射同盟军，将其一一蒸发。 
　　卡尔先被缪拉、法伦海特两劲敌前后夹击，在一阵阵灼热的能源及爆炸的重创之下溃败。讽刺的是，卡尔先之所以能逃过全数被歼的命运，是因为帝国军担心伤到近距离的已方同伴而克制了攻势。 
　　二十一时十八分，艾杰纳一级上将的庞大兵力绕了一个大圈，出现在比克古的背后，施以光束及飞弹的密集攻击。同盟军的舰艇在脉动的光芒接二连三地还原成分子。 
　　艾杰纳的攻击收到极大的效果，同盟军看来就像被后方来的大蛇吞噬了的羊一样渐渐消失了。 
　　二十二时零分。恒星风又起了急遽的变化，自然和人工的创造物，以及紊乱地混合而成的能源乱流在艾杰纳的左前方卷起了旋涡，艾杰纳整齐的舰列因此而崩散。当司令官再度整编舰列时，比克古以强力的圆锥阵掠过了缪拉、法伦海特、卡尔先三者的交战阵地，直冲莱因哈特的大本营。 
　　“这个老人，还真能拼！” 
　　米达麦亚一边感叹着，一边把锋芒指向比克古军的侧面，利用主炮三连射把同盟军的舰列打个大洞，再把自己的舰艇送进去，开始向四方突破。 
　　战舰伯伦希尔的舰长齐格贝尔特．塞德利兹是运用所谓“移动的大本营”的最高责任者，所以在形式上也具有准将的阶级。担任透彻而位列将官之级的，在整个帝国就只有他一人。自从第一代的舰长卡尔．罗伯特．舒坦梅兹以提督的称号转任边境星区之后，这四年来他就一直指挥着莱因哈特的旗舰。年龄三十一岁，从那掺杂着几根白发的砖红色头发到军靴的鞋尖，他可以说是一个道道地地的纯种宇宙海员。他一向夸称“赛德利兹家的当家连续六代没有人死在地上”，颇获乘员们的信赖。唯一令部下们感到不快的是，这个本来严谨的青年军官一旦喝醉酒就一定会唱某首歌。人类的社会中有几百万首歌，可是他就偏偏爱唱“宇宙是我的坟墓，船是我的棺材”这种阴森的歌。 
　　尽管如此，“赛德利兹家的第七代”仍然算得上是一个拥有近乎完全能力并足以胜任帝国军的至宝伯伦希尔舰长。他所参加的一切远征、战斗都能让莱因哈特感到满意。和他的功绩相比，做为一个歌者上的缺点也显得微不足道了。 
　　伯伦希尔的四周充满了火球和光柱。仿佛巨神把宝石箱打翻在黟以的天鹅绒上。由于赛德利兹巧妙的操纵，伯伦希尔就像端坐在散乱的宝石当中一般。虽然兵力的差距如此之大，但如今却又陷入这般的混战和苦战，这对莱因哈特来说是一次极不愉快的经验，不过战事也即将奏出终曲了。莱因哈特看出同盟军的攻势已经到达了尽头。尽管他们拼死挣扎，却也只能吐着能源的飞沫而无法再前进了。二十二时五十分，当伸展出来的同盟军战线急转直下开始缩小的一瞬间，莱因哈特那仿佛是生来为了指挥大军的嘴唇发出了命令，随着赛德利兹舰长的暗号，战舰伯伦希尔把闪着银白光芒的能源炮口指向同盟军的舰列。几乎在同时，监控员发出了奇怪的声音，他在赛德利兹舰长的睨视下红着脸做了报告－－黑色枪骑兵舰队刚刚抵达战场。 
　　Ｖ 
　　“是吗？黑色枪骑兵小子，看来你是慌慌张张地赶来的。” 
　　莱因哈特笑着说道。和主力部队通讯中断，成了孤军独自前进的毕典菲尔特终于赶上战斗了。他成功地接收到了来自舒坦梅兹的通讯，反过来头来尾随在离开海尼森的同盟军的后面。确认自己背后出现大群光点的法伦海特瞬间大惊失色，一度怀疑是敌人的别动部队。无视于同僚们的惊异，毕典菲尔特从他们身旁窜过，开始狠狠地对着已疲态毕露的同盟军舰列展开攻击。 
　　“不要太莽撞哟！敌将可是老练奸巧。或许还有我们料想不到的诡计呢！” 
　　皇帝的首席幕僚罗严塔尔元帅透过通讯并语带嘲讽地提醒同志。话中似乎隐含着“在这个时机到达战场是不是想夸示个人的功劳啊？”的意思。然而莱因哈特一边拢着他那金黄色的头发，一边稍带着苦笑地为猛将辩护。 
　　“算了算了，如果毕典菲尔特有自重的气度，那反而会扼杀了黑色枪骑兵的长处呀！” 
　　罗严塔尔不得不点点头，一样带着微微的苦笑附和皇帝的说法。猛进、莽撞正是他们的本领。 
　　毕典菲尔特也自有其道理。他担任舰队指挥官只有在旧帝国历四八七年亚姆立札星域会战中，因为杨威利的零距离射击而吃了一次完全的败仗。对杨、对杨舰队而言，那是堪称为特技的一点集中炮火式战法的头一次斩获，但是自从经历过那次的屈辱之后，三年来“黑色枪骑兵”不管在什么战场，总是给与敌人超过对方所能承受的打击。对门阀贵族联合军或对自由行星同盟军而言，漆着黑色外形的勇猛?艇群是一个很恐怖的对手。 
　　而现在毕典菲尔特把他的锐气指向同盟军，以炮火暴风横扫敌手。光点吞噬着光点，黑暗之神的领土不断地在战场上扩展。原本在一对一的战斗时同盟军根本就敌不过黑色枪骑兵，在能源已几近用尽的此时，同盟军更是毫无招架余力地任其破坏了? 
　　二十三时十分，比克古接到了卡尔先提督战死的消息。这个时候，同盟军已经损失了八成的兵力。破坏及杀戮成了一面倒的局势，勇敢不落人后的各艘舰艇也看清了胜负已定，开始寻找逃生的途径。然而同盟军司令部尚未崩溃，还乘下以旗舰为中心的一百艘舰艇仍然执拗地继续抵抗，为自己的同伴辟开一条退路。 
　　“真是顽固啊！这就是典型的老将精神的代表。” 
　　从莱因哈特的喃喃自语中体察到其心境的希尔德劝皇帝招降对方。但是，年轻的霸主摇动他那一头金黄色的头发回答道。 
　　“没有用的。这样做只会让那个老人笑朕不干脆。因为，为什么身为胜利者的我要去奉承失败者呢？” 
　　皇帝的声音中没有不高兴的样子，但是似乎隐含着受到伤害的少年那无以名状的自矜。希尔德再次要求皇帝的宽寡。她的说词是，对败北者伸出宽恕的手代表胜利者的器量，而不接受这个好意的战败者只是暴露自己狭小的气度而已。莱因哈特同意了她的看法，但是他决定不由自己亲自招降，而由部属代理。 
　　“通告敌将！” 
　　帝国宇宙舰队司令官米达麦亚元帅的声音透过通讯传了出去。 
　　“通告敌将！你们已经完全被我军包围，没有任何退路了。再继续抵抗下去也没有什么意义。赶快停止动力，归降我方。皇帝莱因哈特陛下将以宽大的待遇报之于你们的勇战。再次声明，立刻归降！” 
　　由于原先也没有期望，所以当监控员报告同盟军那边有反应时，米达麦亚甚至觉得有些意外，不过他还是把通讯回路转接到总旗舰伯伦希尔上去。映现于萤幕上的老提督的脸色因为过度的劳累而显出铅灰色，然而两眼中仍然充满着平静但不失生气的神彩。连对年轻而貌美的征服者敬礼的手也丝毫没有颤抖的现象。 
　　“莱因哈特陛下，我要对你的才能和器量做极高的评价。如果我有子孙的话，我希望他们之中有你这样的人才。但是他们不会做你的臣下。” 
　　比克古把视线往旁边一转。头上绑着的渗着血丝的绷带不能说是端整，他的参谋长拿着一瓶威士忌和两个纸杯。老元帅微笑着把视线转回萤幕上。 
　　“杨威利也一样，他可以成为你的朋友，但是他不能成为你的臣下。虽然这事不关已，但我几乎可以打包票。” 
　　莱因哈特一言不发地看着纸杯被比克古伸出的手捏着。 
　　“让我大胆地说一句，民主主义是一种交对等朋友的思想，而不是建立主从的思想。” 
　　老元帅做出了干杯的动作。 
　　“我希望交到好朋友，也希望做一个对某人而言堪称为好朋友的人。但是我并不想有好的君主或好的臣下。因此，你跟我无法服膺于同一面旗帜之下。很感谢你的好意，但是，这个老迈的躯体已经对你没有什么用处了。” 
　　老人把纸杯拿起靠上嘴边。 
　　“￣￣向民主主义干杯！” 
　　参谋长应和着老元帅。面对破灭和死亡，他们虽然都能淡然处之，但是老人的脸上浮起微微的羞涩。 
　　尽管好意被拒绝，莱因哈特却一点都不生气。虽然只有那么一点点，但是一种超越怒气的情感却静静而丰盈地浸润着他的精神大地。总之一句话，轰轰烈烈地生的归结，任何一方都不能单独存在。他的朋友，同时也是他的救命恩人的齐格飞．吉尔菲艾斯不也是这样吗？莱因哈特把垂挂在胸前的银饰紧握在手中。 
　　统帅本部总长奥斯卡．冯．罗严塔尔元帅用他黑色和蓝色的眼球凝视着美貌的皇帝侧脸。莱因哈特似乎有所感应，他抬起脸正视着萤幕。在点头的同时，皇帝的两眼射出冰冷的光芒，直指同盟军的旗舰。罗严塔尔举起一只手，然后迅速地挥下。 
　　火球在萤幕中央炸裂了。超过一打以上的光束集中于同一艘舰艇。拥有两世纪历史的自由行星同盟宇宙舰队在这一瞬间随着最后的司令官与总参谋长一起消失了。 
　　“别人会懂得什么呢￣￣” 
　　炸裂的光芒照射着那半神半人般的美貌，莱因哈特喃喃自语着。即使是低声的自言自语，声调中仍带着微妙的撼动。在他的人生旅途中，他并不是打一开始就只寻求臣下而已。他最想要的不是整个宇宙，而是能和他共有着梦想，在追求梦想?路上能和他同行的朋友、半个自己。这个欲求曾经实现过，但是在消散之后，莱因哈特不得不一个人背负着梦想，一个人孤独地走着漫长的人生旅途。老人的言词并不像其坚毅的态度一样给莱因哈特无比的感受。他伸出了宽恕的手，而老人以正当的权利拒绝了。事情就只是这样。 
　　同日二十三时四十五分，银河帝国宇宙舰队司令官渥佛根．米达麦亚元帅把受自莱因哈特皇帝的命令传达给所有的舰队。命令的大致内容是当舰队通过、离开战场时，所有的将兵都要对敌将起立、致敬。 
　　命令是否被切实执行并没有经过确认。莱因哈特似乎暂时忘不了威武不屈、毅然就死的敌方老元帅的模样。他一边和在旁边的参谋长干杯，一边在光和热中消逝。 
　　“罗严塔尔元帅——” 
　　“是，陛下。” 
　　“朕最近大概会以这种形式和敌将面对面决战哪！” 
　　至于那个常被提起的名词就没有再做回答了。“是的￣￣”罗严塔尔应和着，以稍缺单纯的视线目送着往房间走去的莱因哈特的背影。 
　　到底要把杨威利纳为麾下呢？还是完全把他当成一个对手跟他作战，加以歼灭呢？皇帝莱因哈特的心思实在难以说是朝着结论直线延伸。去年在巴米利恩会战结束之后，虽然杨已经明快地谢绝了双方的主从关系，但是莱因哈特的人才收集欲却仍使得他想把同盟军最高的智将陈列在他的人才收集柜中的一角。这或许也算是胜利者对挫败者的一种谄媚吧！ 
　　不是这样的￣￣莱因哈特这样想。他要让杨威利跪在他面前，宣誓对他效忠。莱因哈特也曾经想过，如果事情有这样的结果，那或许是一件很扫兴的事，但是在征服整个银河系时，不能征服某个特定的人也是一件很遗憾的事。 
　　侍从艾尔密．齐列把加入奶精的咖啡送进了莱因哈特的房间。战胜的兴奋还留在少年的两眼中。 
　　“承蒙陛下让属下服侍在您的身边，才得以来到这么远的地方，经历各种不同的事物。回家之后可以好好宣扬一番了。” 
　　“莫非你是想家了？如果你愿意，就让你休假回去省亲吧！” 
　　被所崇拜的主群这么一揶揄，皇帝未来的主治医师全身感到一阵晕眩。 
　　“没这回事。陛下要到什么地方，属下也一定跟去。即使是到其他的银河系。” 
　　在瞬间的沉默之后，美貌的皇帝发出了像是用钻石锤敲碎水晶钟般的清脆的笑声，用手抚摸着少年的头。 
　　“你的志气可比朕大哪！朕只要银河系就够了。其他的星云就由你去征服吧！” 
　　于是，马尔．亚迪特星域会战结束了。对自由行星同盟军而言，那是最后的舰队战，也是最后一次的败北。 
　　三个小时之后，莱因哈特皇帝接到伊谢尔伦要塞失陷的消息。就如同杨威利在到达伊谢尔伦要塞之后接到比克古元帅的讣闻一样，历史似乎像瀑布一般地吞噬着所有的登场人物们。 