　　第5章  法师的「联合国演说」
　　
　　
　　「只不过是在一百五十国代表前讲个五分钟的话而已嘛，有啥好烦恼的哩？」
　　象山对典子说。这又是一个失眠的夜晚，夫妻俩躲在实验室里讨论事情。
　　「老公，我说你啊……既然如此，那你自己去讲讲看。」
　　「……我不喜欢纽约那鬼地方。如果是日内瓦的话我就去。」象山回答。
　　「不是那个问题吧！这可不是『儿童联合国秘书长』一日体验营喔，是『法师演说』啊！对世界有绝大影响力的法师演说！」
　　「日本分部难道不会帮他准备讲稿吗？我家儿子只要照念就行了。如果有太难的汉字，就在上头用假名注音吧。」
　　「那是行不通的。日本分部竟然表示以十四岁少年的观点来看世界才是最好的方式，所以说什么都不帮我们写演讲稿。」
　　「所以就轮到我们帮忙写？」
　　「如果你会写的话。」
　　「……哼。」象山愣愣地看著书架。大抵上而言，每次象山看起来若有所思的时候，其实他根本就什么都没在想。长年跟他相处的典子很清楚这点。
　　于是，她决定独自一人思考此事。
　　「……交给他自己处理，你看如何？」象山背对着妻子，突然提议道。
　　「……耶？」
　　「我说，我们完全不要干涉，让他白己去想你觉得如何？」
　　「那、那怎么行呢？」
　　「为何不行？」
　　「那样惠就太可怜了吧。他会成为天下的笑柄的。」
　　「那也没啥不好啊。」象山表示。
　　「哪里好了！你认为惠在全世界的人类面前胡言乱语是件好事吗？」
　　「那样也没什么不好啊。知耻才知道学习嘛。如果要老子帮他写一辈子的讲稿，那老子可不干。」
　　「别扯那么远了，真是的！那孩子现在陷入低潮，被压得快喘不过气。他现在已经快要被击倒了，我知道得很清楚。我们当父母的一定要帮他做些什么才行。」
　　「反正他本来就迷迷糊糊的，之后还会遭受更多挫折吧。最好早点让他习惯。」
　　「老公你啊……」
　　这是我之前差点破坏地球的惩罚，惠心想。因为受罚所以才要当法师，还被迫到外国——而且是在世界各国代表面前——发表演说。奇怪，既然这根本不是现实，为何还要继续处罚我呢？难道说，我眼前看到的都是现实？这种假设实在是太恐怖了，惠只好先把它藏在心底。
　　惠躺在床上。他猜测着，艾莉卡会不会抱着枕头进来呢？不然黑发赤脚、或是装在瓶子里的亚奈也好。真希望能有个人陪自己睡觉。如果能一直躲在被窝里不出门的话，那是多么美好的一件事啊。
　　
　　
　　一大早，尽管儿子目前陷入人生的大低潮，象山依旧若无其事地悠闲浏览报纸。跟不得不被一大堆记者追着跑的儿子与妻子不同，几乎不必出门、也喜欢待在家里的象山，对于媒体们的紧迫盯人感觉简直就像事不关己一样。
　　他首先确认今天的黄金报价后，接着便将视线转向周刊杂志的广告栏。
　　『周刊Herself』的封面专题是『创下史上最年轻纪录！恭贺法师˙御厨』。
　　『周刊风说』是『任命十四岁少年为法师的魔法管理机构「内幕」』。
　　『夕刊艺能』是『「法师˙御厨」的真实面貌——在学校毫不起眼的少年「奇迹」』。
　　『weekly Paparazzi』则是『诞生法师的家庭秘密——炼金术师父亲与前魔女母亲是何等人物』。
　　……是啊，到底是何等人物？
　　象山心想，杂志不知道会怎么描写老子？
　　他揉揉眼睛。最近老花眼度数更深了，报纸上的小字都很难看清楚。他将报纸从锐利的大眼前拉远。
　　唔嗯。
　　当儿子与小妮子又掀起一阵骚动并搭上豪华轿车离去后，御厨象山拉开窗帘，迅速窥视外头。除了负责警戒的警官外并没有其他人，大家都追往学校去了。对喔，昨天的电视新闻有报，日本政府已要求各媒体取材时务必自律了。
　　象山从放在客厅的零钱盒中取出三百元，经由后门溜出家。妻子与亚奈正待在妻子专用的房间——其实就只是放有电脑的狭窄衣物间而已，不知在做什么。应该是利用幼儿学习软体教导亚奈事情吧。亚奈原本脑筋就好，吸收知识的速度也快。大概再过半年就可以追上普通十四岁的少女了。
　　象山向警官打声招呼，并走向车库。当他正要牵出脚踏车的时候，不知从哪伸来一支麦克风。
　　「我是每朝电视台Afternoon Wide3节目的木野，可以耽搁您一下吗？」
　　年轻女性手持麦克风站在象山面前，岁数大约是廿七、廿八左右，是他中意的类型。
　　「什么事？我正要出去买东西呢！」
　　象山毫不顾虑地继续牵着黑色脚踏车。不过，他并没有骑上去，而是继续牵着往坡道下走。
　　「关于令郎成为史上最年轻的法师，请问您有什么感想呢？」仔细一看，对方耳际还挂着玫瑰造型的小耳环。象山迅速转动视线说道：
　　「唔嗯……我也不知道是好是坏，一切看今后的发展吧。」
　　「您对令郎有施予什么特殊的教育方式吗？」
　　「并没有什么特别的，只不过教他帮忙炼金术的工作而已。」
　　「原来如此……有谣言说令郎与目前正在府上寄宿的上级魔女艾莉卡小姐订有婚约，请问是真的吗？」
　　「有这回事吗？……那女孩要当我家的媳妇……如果她要叫我『爸爸』，听到那种骄纵的口气我可是会害怕的哩。」
　　「是、是这样呀。」
　　「亚奈当我家的媳妇比较好。只要想像她说『爸爸，请用茶』的模样，你不觉得她很可爱吗？」
　　「是、是这样呀？所以以您这位父亲的立场，比较希望令郎与亚奈小姐结婚啰？」
　　「是啊……你还没结婚吧？」
　　「耶？……是、是的。」这位女记者摇曳着染成棕色的马尾点头回答。
　　「天底下的男人真没眼光啊。那你总有男朋友吧？」
　　「不，呃，那个。」女记者心想，这里会被『剪掉』吧。自己被「法师˙御厨」的老爸搭讪，怎么能放到电视上播出呢？
　　
　　
　　「谁是口气骄纵的女孩呀!?」艾莉卡瞪着象山质问道。
　　「……唔嗯，是谁啊？」象山故意装傻。
　　他正在阅读刚买回来的杂志，上头写着『……以优异的成绩毕业于大学魔法学院炼金术学系后，这位一心专注于炼金术研究的御厨先生，于廿八岁那年春天遭遇了人生的转捩点；他与在大学魔女学系认识、才貌双全的魔女——典子小姐结婚了』。
　　对方到底是从哪里挖出来的？杂志上竟然有整整三页象山学生时代的照片。
　　身上只穿着一条海滩裤，模仿当年流行的『※若大将』弹吉他——连这种照片都有。艾莉卡也不小心瞥了杂志一眼。明明是在海边弹吉他，还能把照片的气氛搞得这么「不健康」，她心想，以前真的没见过这种人哩。（译注：日本1960年代知名的一系列喜剧电影。）
　　亚奈也看着电视上不断播放的御厨象山「独家专访」，她心想，这个人搞不好是个好人唷。
　　
　　
　　而惠就没有跟大家同乐了，他一直把自己关在小孩房里。
　　他一边抱怨为什么只有自己得遭遇这种事，一边考虑着演说的事。
　　「说出你自已的心声就好了，只要谈谈你对现今世界的看法。以及，当上法师以后你想怎么做。」典子这么对他说。
　　母亲与艾莉卡都异口同声地「要他自己想」。
　　惠心想，她们一定是串通好了。
　　
　　
　　「爸爸。」三天后，惠走进老爸工作的这间「实验室」。
　　惠被判别出是魔法使后，就没有再帮忙过炼金术的工作，所以他很难得会走进这个房间。
　　「喔？怎么了？」象山边整理印有自己报导的杂志，边转头回答儿子。
　　「爸爸读读看这个。」儿子对象山说，并递出一张纸。
　　「我已经拿给妈妈看过了，她说也拿给爸爸看。」
　　那家伙，竟然把最后的责任通通推给老子——象山心生警惕并接过那张纸。
　　「……唔。」象山开始阅读这篇以铅笔写的文章。
　　「如何？」
　　「……唔嗯，该怎么说。」象山不由得抱头苦思。他心想，小学六年级的孩子都能写得比这个好啊。明明是老子跟典子生的小孩，怎么国文造诣会这么糟糕呢？
　　「怎么说？」惠拚命想解读父亲脸上的表情，所以紧紧盯着象山的脸。
　　「……呃，我想大概就是这样吧。」象山终于开口道。演说完毕后，原先一直夸赞我们夫妻俩的杂志报导会变得如何呢？『日本之耻！少年「法师」的「不入流」』——如此周刊杂志的标题已跃然于象山眼前了。
　　「还我吧。」
　　「拿去。」象山把纸张交递给儿子。
　　「那我先出去了。」惠正要前往客厅。
　　「喂！」象山叫住了儿子。
　　「什么事？」
　　「……世间不会期待一个十四岁的少年演说的，所以你就放轻松点吧。」
　　「嗯。」老爸为什么要突然安慰我呢？
　　
　　
　　关于联合国演说之事，隔天所有的报纸都报导了。时间是六月廿九日，于联合国总部。日本当地也预计会以卫星实况转播。除了特殊事件外，十四岁少年在联合国大会上演讲可是全世界第一次，这又创下了一个新纪录！
　　本来应该自律的媒体数量又增加了。
　　御厨家也忙着为首度出国的惠打包行李。
　　「这个旅行箱可是很贵的唷，不要弄坏了。」艾莉卡一边把从德国带来的蓝色新秀丽（Samsonite）牌巨大旅行箱借给惠，一边提醒着。
　　「嗯……好像可以把一个人装进去。」惠发表感想。
　　看见对方的表情骤然开朗起来，艾莉卡也安心多了。「我来日本也快一年了。」她说道。
　　「……这段时间发生了很多事呢。」惠看着艾莉卡的脸。
　　「感伤什么呀！我还得在这里待三年呢！」爱情药的效果明明已经消失了，艾莉卡却清楚地回忆起雨夜当晚的事。她慌忙地说道。
　　「亚奈，你不能跟去啦。」一旁，典子则不断劝说想要跟惠一同前往而闹别扭的亚奈。
　　「我也要去。」亚奈生气了。她啪哒啪哒赤脚走向摊开在客厅的巨大行李箱，走到里面坐了下来。
　　「我装在这里面去。」她宣示道。
　　「讨厌，你到底在胡说什么啦！笨蛋！」艾莉卡生气了。
　　「哼！」亚奈用力别过头。
　　「到了饭店以后要打通电话回来喔。」典子站在玄关门口说道。
　　「我不会打国际电话。」
　　「问负责翻译的人吧。」
　　「嗯。」
　　「放轻松一点唷。」艾莉卡说，脸上露出了微笑。
　　「惠！」亚奈紧紧搂住惠。惠感觉对方在自己的背上发抖，转头一看，发现亚奈竟哭了。惠很困惑地说道：
　　「放心吧，我一个礼拜以后就回来。」
　　结果，这个诺言并没有实现。
　　
　　
　　今天是惠这辈子头一遭搭飞机。
　　当然，前往海外旅行也是第一次。他陷在头等舱巨大的坐椅中，心情不由得紧张起来。
　　靠窗边的位置上坐着负责翻译的人（一位年轻男性），同样一言不发。
　　飞机降落的时候很吓人。惠觉得被艾莉卡踹飞都比降落要好一点。他甚至已经作好了飞机会冲入街道中的心理准备。
　　惠抵达的纽瓦克（Newark）自由国际机场挤满了五百人以上的采访团。
　　啪喳啪喳——经过那么多次闪光灯的炮火射击，惠已经习惯了。
　　他搭上黑色豪华轿车前往饭店。跟日本不一样，除了警备车外并没有其他采访车跟随。
　　好不容易来到饭店，门口依然聚集了大批的群众。好多人手里挥舞着日本的太阳旗。「Welcome一Wizard一」——甚至还有些路人身上穿着印有上述红色标语的T恤。
　　「那是最近流行起来的。」翻译的人对惠解释道。
　　
　　
　　这里是曼哈顿的「广场饭店」顶楼，总统套房。里面有四个房间，铺设大理石的卫浴设备。原本以为是狭窄房间的地方竟是宽阔的衣物间，还有一张在上头比赛摔角都没问题的超大床。
　　「这是给我一个人住的？」
　　「呃，是啊，没错。法师˙御厨。」
　　「……」房间宽阔到要住进自己全家人都行啊，惠心想。
　　「如果有什么吩咐的话，就请直接打电话。我的房间在一○五一。」
　　「请、请等一下。」惠对正要离开房间的翻译叫道。
　　「什么吩咐呢？」
　　「呃……我可以打国际电话吗？打回家里。｝
　　「啊，可以啊。」翻译从那张比父亲书桌还大的茶几上拿起话筒，开始拨号。
　　「打国际电话并不需要用到英文喔，法师˙御厨。」翻译把话筒递给全球最知毧的中学生并解释道。
　　「这里是御厨家。」
　　另一头响起艾莉卡的声音，听起来她似乎一直待在电话旁等候。这时翻译悄悄离开了，惠用手按住话筒向翻译点头致意。
　　「喂喂？这里是御厨家。」艾莉卡再度低声问道。
　　「呃……是我。」惠吞吞吐吐地开口了。
　　「惠！你到了？现在在饭店吗？」艾莉卡恢复了平常的语气。
　　「嗯……这里面太大了，感觉很不自在……」
　　「你怎么能示弱呢！振作一点，我会陪着你的。」
　　「你怎么陪我啊，距离那么远。」
　　「别抱怨了，要加油喔……啊！讨厌啦，亚奈走开！」
　　「惠、惠、惠！」话筒传来亚奈拚命想说话的声音。
　　「亚奈，我没事啦！」
　　「惠、惠，快点回来。」
　　「我一定会回来的。」
　　惠从东京国际机场出发前往纽约的三天后。
　　发表演说的日子终于到了。
　　时间是日本当地的半夜三点。御厨一家人揉着惺忪的睡眼守着电视机。即便是深夜，应该有许多日本人也是像这样坐在电视机前面吧。
　　御厨家拒绝了媒体想要进门采访的请求，因此所有记者都在门外等候。坡道两旁的人家也几乎是灯火通明。当然，自称「惠好友」的同班同学这时也没人上床就寝。
　　
　　
　　慕尼黑当地则是晚上七点。
　　法师˙薛鲁纳在魔法学院的校长室收看转播。那名少年到底会说些什么？据他派人事先调查的结果，讲稿内容简直就像小学生的作文一样，果然不出自己所料。
　　薛鲁纳想起当时手里抱着装有人工生命体的玻璃瓶，呜咽哭泣的难看少年表情。就算会使全体法师的权威下滑，如果能让那少年进入「魔法学院」就读，至少能相对增进本人的发言地位吧。
　　
　　
　　亚利桑那州目前是上午十一点。
　　法师布利迪休与类似他随从的两名属下——威廉˙盖兹与史提夫˙沃兹尼亚克，以及几位没当班的魔女一起待在罗威尔堡垒的餐厅内，一边吃派一边观看电视转播。
　　「薛鲁纳又干了一件不怀好意的事啊。」盖兹苦笑着。
　　「算了，对那孩子也是个不错的经验吧……我很想跟他本人见个面。」法师布利迪休边啜饮咖啡边答道。
　　
　　
　　在伊拉克「乌尔的圣域」。
　　现在是晚上九点。沐浴在通信卫星发出的电波下，塔兰苔拉仰望缺了一角的月亮。她张开蜘蛛巢穴般的神经纤维，开始接受卫星转播讯号。接着，她握起一条缆线，这条缆线一路连到「乌尔的圣域」内部，就接在AB桌上的电视机后方。
　　白发老人兴味盎然地看着电视。
　　
　　
　　在宇宙的某处——不知该用何种单位说明目前的时间，一颗即将爆发为超新星的红巨星静止轨道上。
　　一只以碳纤维组成，全长有数公里的巨大物体，正搓揉着六只宛若钢骨长满刺的腿。如果从更远一点的数十公里外观察，就可以很快看出这只东西到底是什么了。那是一只「苍蝇」，尽管硕大无比，但依然是苍蝇。
　　那只苍蝇是活的，它的头部灵活地转动着。光是复眼就有职棒用的巨蛋球场那么大，它的目光对准了数公里外的一个小点。
　　那个点其实是长方形。背着红巨星所发出的光芒，看起来就像颗黑色的独立巨石。不过事实上，那并非石版，而是张任何一间家具行都可以买到的橘色地毯。
　　地毯上摆着淡棕色的沙发，旁边有一盆观叶植物，此外还有一具附着灯罩的台灯。
　　沙发上则坐了一位皮肤白皙、手上捧着爆米花纸袋的少年。
　　少年正盯着眼前那台带有复古家具风格的电视机。
　　『……殿下，为何您非要用那种方式观赏呢？』类似巨大苍蝇的生物问。
　　少年被自己的黑色幽默逗笑了，他咧着嘴。「那是我的自由吧？……『小卜卜』，快点让画面显示出来啊。」少年说。
　　『唉……那么现在开始抢先播放七万光年以外的地球讯号。』苍蝇回答。
　　
　　
　　纽约。
　　惠心想，能不能快点结束啊？
　　他觉得自己浑身轻飘飘的，宛如漫步在云端。坐在会场的休息室，他感觉非常焦躁不安。那张纸呢？他摸摸制服外套的内侧口袋。还在。总之，把那张纸上的东西念完，就赶快回日本吧。
　　「法师，请换上这套衣服。」突然，翻译抱来一套深绿色立领的服装，以及同样是深绿色的斗篷。
　　「耶……我要换衣服？」
　　「是的，这是传统的法师服装，请您换上吧。」
　　「好、好的。」惠站起身脱去外套。
　　到了舞台两侧，已经可以看见会场的讲台了。电视转播所用的照明非常刺眼，但以碗公形排列的各国代表席次反而光线黯淡，只能略微看见不清楚的人脸而已。
　　太好了，惠心想。如果是在亮得像白天一样的地方，被一百多人盯着，想到就觉得害怕啊。
　　联合国秘书长某某先生（因为姓名太复杂了惠记不起来）用英语不知说了些什么。「那么，请上台吧，法师˙御厨」翻译的人提醒他，惠依言快步向讲台走去。
　　『法师˙御厨出现了……样子看起来似乎有点紧张。』
　　『是啊。』
　　国营电视台主播的低沉嗓音在御厨家客厅响起。
　　「他出来了……」艾莉卡说。
　　「惠，好像快摔倒了。」亚奈也说。
　　「……啊啊啊。」典子紧张得闭上眼睛。
　　「老子好困啊。」象山喃喃抱怨着。
　　讲台是以巨大的木材制成。各种粗细大小不等的麦克风，像是要威胁惠般从桌上突出。
　　站到讲台正面才觉得照明非常刺眼，台下不管有什么都看不见了。不过，惠依然可以感觉到有很多人正对自己的演说屏息以待。
　　咳咳——很远的座位上有人咳了几声。这个会场还真大啊，惠环顾了一圈。
　　底下依旧是一片黑暗，就连最前排的人脸都看不清楚。总之，拿出那张纸把内容念过一遍，自己就可以回日本了。
　　当惠正要摸索制服外套的口袋之际，才发现那件外套已经失踪了。不，外套并没有失踪，而是自己正穿着另一套衣服。
　　惠万分紧张地开始在斗篷与立领服中摸索。
　　「……那家伙，到底在搞什么鬼啊。」象山看着电视里四处乱翻绿色斗篷的儿子说道。
　　「……我大概可以猜到为什么了……真是的！」艾莉卡用双手遮住脸。
　　典子亦默默地坐在沙发上，似乎已经完全放弃了。
　　「？？？」只有亚奈依旧一无所知。
　　
　　
　　在舞台边待命的翻译，看见少年的慌乱后恍然大悟，急忙冲向刚才的休息室。不过，在通往联合国会场休息室的半路上，不知为何竟会有香蕉皮（以下省略）。
　　惠的脑中此刻就像刚洗干净的床单一样空白。
　　好几百人一个个咽着口水等待的气息，让眼前这一堵墙似的黑暗逐渐扩散开来。
　　好冷，他察觉有讨厌的冷汗从自己背上滑落。
　　心脏快从口中蹦出来了，惠紧张得想要呕吐。
　　啊啊！该怎么办？怎么办？总之，先说点什么，不然大家会生气吧？
　　得先说点什么才行！
　　「……啊，那个。」
　　惠边朝底下的黑暗东张西望边张开嘴。
　　好像没有人站起来大骂，于是他继续说。
　　「呃，我的名字是御厨惠……这次，呃，能、能成为法师……」说到这惠又停了一下，再度环视会场。应该没问题吧？继续，惠如此下定决心。
　　「请大家多指教。呃……虽然我是法师，但，我并不会使用什么厉害的魔法……我是说真的。」
　　简直就像在自言自语嘛。
　　「我之所以当上法师，应该说，被选上当法师，是因为光同学，不，是闇之王子『要求』我当的，其实我并不想当。为、为什么事情会演变成这样呢？那是因为我召唤出『反物质龙』的关系，差点就让地球毁了。」
　　沙沙沙沙沙沙——会场四处响起了低沉的窃窃私语。不过惠似乎没有察觉到，他继续说下去。
　　「……虽然我差点就毁了地球，但闇之王子说，不可以杀掉我，而且反而还要我当法师。所以，呃，我才会。」
　　
　　
　　「大白痴！」法师˙薛鲁纳咒骂着。那小鬼一下子就把机密事项说了出来。本来那少年差点毁掉地球之事，是除了几位法师外不得外泄的最高机密，现在全都完了。那蠢材简直是在对全世界宣布，自己随时都能把地球破坏掉嘛。
　　
　　
　　「所以，大家把我当法师尊敬我会很困扰的……不过，既然当都当了，我、我会好好加油……对了，关于我对将来的抱负。」
　　惠绞尽脑汁思索着。他的心脏狂跳，但仍然没有中断思考。自己到底对现今的世界有什么想法呢？他想起之前来家里拜访、那位名叫AB的老人，老人所说的话浮上他心头。接着他又回想起，有位女性在河川地公园，以枪攻击变身为吸血鬼的旧书店中年老板之事。
　　对了，这就是他对现今世界的想法。
　　惠一直觉得这样互相残杀不好。
　　因为有主题可说，他心底稍微松了口气。也就因为如此，关于那件事牵扯到政治上的微妙问题这点，也砰通一声被他抛诸脑后。
　　「……虽说我在成为魔法使之后不久就知道，关于世界上存在的那些『魔法亚人种』。」
　　
　　
　　「……！」法师薛鲁纳终于忍不住拿起桌上的话筒。
　　「现在立刻连络联合国，叫他们中止法师˙御厨的演说！不要管了！快啊！」
　　
　　
　　但已经太迟了，惠继续开口说：「……那些人似乎能变身为吸血鬼或狼人。而且他们从以前就一直被虐待或杀害……虽说吸血鬼也会因吸血而杀害普通人，但双方的暴行都没有受到审判。」
　　这时惠终于想起，之所以双方都没被审判，是因为之前一直采取隐瞒政策的缘故，那么说，自己提及这些东西不就糟糕了吗？当他正惊慌地想要补救时，却不小心又爆了更多料。
　　「刚才，呃，只是举例啦……我觉得那样不太好……所以，呃，因为两边都是人类啊！即便外表多么像怪物，但内心还是人类，至少我是这么认为。全世界像那样会变身的人，呃……应该有两亿以上。」
　　此时，会场终于响起了几乎要震落天花板的嘈杂议论声。
　　
　　[[IMG,1c577e083f18133998b8150004c07554,403,600,52875]]
　　
　　这里是华盛顿。
　　在椭圆形办公室（Oval Office)中，第四十二任美国总统乔治˙布坎南差点就从椅子上摔了下来。
　　美国总统宣誓就职时，有两件非做不可的事。
　　其一是加入※共济会（手持方矩与木槌宣读誓言）。另一件就是听从前任总统说明，美国境内哪里有「保护区」，以及一旦那些人与普通人类发生战斗时该如何处理。（译注：Freemasons，成立于18世纪的英国，是欧洲一种带有乌托邦性质及宗教色彩的兄弟会组织）
　　「吉姆，快要求陆海空三军全体待命。」总统赶紧下令。
　　「遵命。」美国国务卿走出办公室。
　　布坎南总统胡乱翻着办公桌的抽屉。不对，这是俄罗斯，这是英国，那是法国的。
　　「那支该死的电话到底跑哪去了！」他正在寻找世界魔法管理机构的热线。
　　
　　
　　「……由于八十九年前造访的彗星，那些人才会变成那样。就跟我能使用魔法的结果类似，只不过那些人自身变成了魔法的一部分。」
　　惠直接借用艾莉卡以前说过的譬喻。
　　
　　
　　在太平洋的另一端，艾莉卡抱头大喊着。
　　「笨蛋！惠这个大笨蛋！……我从没想过他竟会这么笨！」她的口气已经很接近惨叫了。
　　「惠才不是笨蛋！」亚奈反击道：「惠才不是笨蛋！」
　　「他是笨蛋！你根本就什么都不懂！」
　　「……不是笨蛋。」亚奈瞪着艾莉卡的眼睛，不知信心从何而来地如此辩称道。
　　
　　
　　「彗星之所以会来地球，是因为我们跟恶魔订下契约……恶魔似乎是为了一场『游戏』才这么做的……虽然不知道什么时候会展开，但总有一天宇宙要举办一场强大卡片互相较劲的游戏。到时人类就得将性命贡献给恶魔了……」惠继续往下说道。
　　
　　
　　碰！法师˙布利迪休用力敲了餐厅的桌子一下。
　　「……怎么会这样！」这位青年法师紧咬着下唇。「威尔！将精灵通信系统（Aerial）的全部效能打开！或许该是让它全力发挥的时候了。」
　　「YES！老大。」威廉˙盖兹正要冲出去。
　　「等等，精灵防卫系统（Caliban）也打开。」
　　「『Caliban』也要开？」史提夫˙沃兹尼亚克问。
　　「对。我也没想到要那么快测试精灵防卫系统的真正实力。但全世界很快就要沸腾了。」
　　「法师阁下，总统在线上找您。」一位年轻的魔女跑进餐厅。
　　「还真快，我也去司令室吧。」
　　法师˙布利迪休在走廊上大跨步地向前走，脑中同时思索着。
　　现在六人法师体制千万不能闹分裂。那个法师˙御厨是条过于庞大而无法轻易断尾求生的器官。毕竟，那少年可是有能力破坏地球啊。他的演说内容，会被视为「世界魔法管理机构」的官方声明吧。
　　不过，我们为何要突然改变隐瞒政策呢？
　　
　　
　　「但是。」惠对着不知为何无法平静下来的黑暗墙壁继续说道：
　　「……不管『契约』内容如何，我认为，呃……该怎么说比较好，人类……人类之间应该和平相处才对……我当上法师后，如果可以的话，呃，会努力这么做的。」
　　惠低头深深一鞠躬。
　　会场这时突然恢复安静了。各国代表都在紧密关切是否还有更惊人的事实即将发表。
　　惠发现听众都没有反应，便猜测大家或许不知道演说到此已告一段落。
　　「……呃，我已经说完了。」他解释道。对了，这时候还需要一个结尾。
　　「……谢谢大家在这里聆听。」惠补上最后一句。
　　结果一瞬间，联合国总部会场变得像菜市场一样。其中还有数十人相互怒骂着。许多代表为了与本国联络，纷纷从座位上抢着站起身。
　　到底怎么了？惠心想。失去秩序的会场反而让他恢复了冷静。难道自己刚才说了什么不该说的事吗？难道，这个世界会因为自己的发言而变得天翻地覆吗？
　　
　　
　　典子瘫软在沙发上。
　　「……如果他只说一句『我会加油的』就下台还比较好哩……」典子用双手遮住脸。
　　「如果照那篇作文念就好了……这样就不会丢脸了。」
　　「……算了，现在也只能先做好心理准备了。」象山喃喃安慰道。
　　
　　
　　惠看着脸色发青的翻译走向自己。对了，他终于想起，关于魔法亚人种之事是不能泄漏的。
　　就在这时，会场讲台的周遭暗处出现一道像是鬼火般的青色物体，看起来类似人影。摇曳不定、海市蜃楼般的姿态，不知是男是女，上头还有张中性的脸孔。
　　「法师阁下，请进入星法院。」宛若空气震动发出的声音，但该物体依然以清楚的日文对惠说道。
　　「你在叫我吗？」惠问。
　　「星法院，只有您才能进去不是吗？……我是电子精灵『Aerial』，法师˙布利迪休已经在里面等您了。」说完后，空气中突然出现一扇门。
　　「请走进去吧。我被命令必须以最快的速度带您过去，请加快脚步。」
　　「好、好的。」惠推开那扇黑色的门，走入其中。
　　「咦？」他回过头，那里原本应该是讲台的一角，现在却变成十公尺见方的宽阔房间了。
　　在房间正面的深处，有位男子伫立着。他的金发披肩，蓄有胡须。此外，也跟惠一样披着深绿色的斗篷。
　　「初次见面，法师˙御厨，我是负责美洲大陆的布利迪休。」
　　那位西方人男性开口以日文说道。不过仔细一看，声音与嘴唇的开闭时机似乎无法凑在一起。这情况简直就像电视上播出的外国电影，经过了一道配音手续一样。
　　惠的感觉并没有错，制作出星法院这个假想空间的电子精灵，会偷偷模仿法师˙布利迪休的声音，在一瞬间翻译成其他语言。
　　「初次见面，法师布利迪休。」惠回答。自己明明说的是日文，但眼前的外国男性却轻轻点头了。他心想，看来自己的说话声也被翻译了吧。
　　「……没有时间了，我们进入正题吧。你刚才所说的内容，应该是被谁所示意的吧？……例如：法师薛鲁纳？」
　　「……不、不是的。呃，请问……刚才我说了什么不该说的话吗？」
　　「法师˙御厨，你敢以性命担保你的发言内容吗？」
　　「……耶？」惠感到很困惑。突然被这么问他不知该如何回答。
　　「或许光是你本人的性命还不够……你所说的并没有错。『拥有人类的心就是人类』、『魔法亚人种』也是人。虽说他们会让普通人感到恐怖，但那也只是他们的本来面貌罢了，并不是他们的错。原本，人类保持自身的天性并不犯法，此外，人类也应该相互和平共处；我认为你的演说内容是正确的。」
　　「……原来如此啊。」惠松了一口气。
　　「然而，你还是把世界推向毁灭的深渊了。上次差点被反物质龙摧毁的地球，这回或许要因露出破绽而灭亡了。」
　　「……耶？」
　　「或许这种说法听起来很矛盾，但魔法亚人种根本不能算秘密。至少在那些被称为『政治家』的人们之间，这已经是公开的事情了。举例来说吧，在美国的五大湖附近就设有保护区，只要是在政治上稍微有点地位的人都知道这件事。」
　　「是这样吗？」那么，为何又会引起如此大的骚动呢？
　　「此外，美国空军对于该地，是处于只要总统下令就随时可以展开轰炸的态势。而各州国民兵、FBI、警察，也从未怠忽应对特殊暴动所需的训练。所谓特殊暴动，就是指魔法亚人种与普通人的冲突……我想世界各国都拥有类似的机制吧。」
　　「耶……」
　　「你感到惊讶吗？……听好啰？『来访』已经过百年了，想要长久隐藏什么秘密是不可能的。即便那是与人类社会、文明存亡息息相关的秘密。」
　　「那，为什么？……我越来越不明白了。」
　　「是导火线——啊。你在公共场合，而且是联合国大会这种最高级的公共场合，使用『魔法亚人种』这个词。你可是史上的第一人喔！你背后代表了世界魔法管理机构，也代表法师体制。所以你的发言，就等于我们全体法师的意见……你明白我的意思吗？魔法界、普通人类，以及他们这三只脚，世界就像放在这危险三脚椅上的一只水瓶——至少到刚才为止。你已经稍微破坏原本的恐怖平衡了。你在甫就任法师时，就先提及了魔法亚人种。也就是说，魔法界这只椅脚，微微地朝他们倾斜。上头的水瓶现在已经喀啦喀啦地开始摇晃。」
　　「法师˙布利迪休，我还是听不懂！」
　　「那么听好了，请站在无法使用魔法的普通人，尤其是那些政治家的立场思考吧。他们在这八十年间，其实一直被我们这种超越一切的魔法力量所压抑着。八十年来，完全没发生过、也没人敢引发任何国境纠纷。你仔细想想，那些普通人的郁闷被压抑到什么程度？除了政治家外，一般民众也是一样。他们对能使用魔法的我们既羡慕又忌妒，只是不能表现出来而已。而因为与恶魔订下契约所诞生的产物，除了我们，还有魔法亚人种……结果，其中一方立于支配世界的位置上，魔法也被认为是有益处的力量。但另一方却沦为恐怖、令人不快的存在。八十年前，那一方之所以会被隐瞒、视为根本不存在的东西，是法师体制与代表普通人的联合国，所共同做出的政治判断。你刚才挑明了这件事，并说出类似『得设法处理』的话。也就是说，法师已经表明要与魔法亚人种站在同一边了。」
　　「我、我并没有那个意思啊！」
　　「就算你没有，众人也会这么解读。二对一，普通人类一下子变成少数了。你刚才说魔法亚人种有两亿之多，根据在哪里？」
　　「……某个人告诉我的。」惠打算暂时隐瞒AB的存在。
　　「你的发言也变慎重了嘛……虽说普通人是少数，但魔法管理机构的魔法使登录人数大约有十亿，加上魔法亚人种的两亿，人口有数十亿之多的普通人类依旧占压倒性地多。然而在心理层面上，他们却很难这么想。怎么说呢？因为其他两方都拥有超乎想像的力量。对这种力量累积了八十年之久的郁闷与忌妒，会不会因为担心这将成为一种『种族』淘汰，而一口气爆发出来呢？人类首先会对准枪口的，应该不是实际上支配世界权力的那方，而是魔法亚人种吧。
　　现在这个时点，是这八十年来，普通人类与魔法亚人种展开全面冲突可能性最大的一刻。」
　　「……」惠想起当初在学校，其他同学对自己投以的目光意味——他终于可以理解对方想表达的意思了。
　　「……我到底该怎么办才好？」
　　「不是只有你，是我们全体法师的问题。我们该采取的途径只有一个……那就是『中立』。但所谓的中立，并不是冷眼旁观的意思。而是得尽全力阻止世界可能发生的冲突。只有这个方法，才能避免人类文明崩解。」
　　「……我知道了。」惠低下头。
　　「现在已经没时间垂头丧气了！法师˙御厨，我故意晚了十分钟召集其他四位法师，就是为了要先让你了解事态的严重。接下来才是你需要知道的重点啊！我等下会提议下达『主动介入命令』，希望你能投下赞成票。」
　　「『主动介入命令』……该不会是？」
　　「没错，此命令就是要求全世界的魔女与魔法使，主动防止各地的冲突。或许我们魔法界也会因此遭受损害，不过，这是我们不得不的义务。你愿意投赞成票吗？」
　　难道还有其他选择吗？「好的。」惠随即点头同意。
　　这时，原本空无一物而宽阔的房间中，似乎有其他人加入了。惠发现一位阿拉伯风貌的男子。
　　「初次见面啊，法师˙御厨，我是法师˙耐吉普。」对方原本应该也是说外语的，但精灵帮忙即时翻译了。
　　惠报上自己的姓名并向对方打招呼。
　　法师们一个个在星法院的假想空间中现身了。
　　法师˙柯林巴、法师˙杰帝，以及最后出现的法师薛鲁纳。
　　「……你这个大蠢蛋！」法师˙薛鲁纳一出现就对惠怒吼道。
　　「法师˙薛鲁纳，就算他只有十四岁，身分还是跟我们对等的！请注意你的用词。」法师˙布利迪休说。
　　「……哼，算你有理吧。」
　　「那么，我们马上进入正题。我提议在美国东部标准时间十四时发布『主动介入命令』。命令内容如下：『听从各分部的指示进行巡逻任务，如果发现普通人类与魔法亚人种间的战斗或虐杀行为，即刻采取阻止手段。误认对方为魔法亚人种的行为亦然』。」
　　「……该不会跟军事演习『No666』所假想的情况一样吧？」法师˙柯林巴问。
　　「是啊，很巧合的666号。」
　　这种奇妙的偶然以前就有很多人在谣传了，法师˙布利迪休心想，类似这种巧会的一致最近简直多到令人厌烦啊。这些演习只不过是假想世界魔法管理机构可能会卷入的纠纷种类，并依序编排号码而已﹒但为何一定要用这个代表『兽』的数字呢？从以前，对这些无神论者的法师们来说，与其说畏惧，还不如说对这种事感到厌烦吧。
　　「如果照该演习的策略去实行，我们的伤亡数量会多到惊人啊！法师布利迪休！」法师˙杰帝提醒道。
　　「……那也是不得已的，只剩下这个选择了。我本来以为你们都很清楚，现在想要以『切割』的方式停损法师˙御厨的发言已经没有效果了。况且，拥有调停世界性纷争力量的人也只有我们而已。」法师˙布利迪休回答。
　　「……还有其他办法，例如选择旁观。」法师˙薛鲁纳说。
　　「你应该不是在开玩笑吧？法师˙薛鲁纳。」法师布利迪休故意以殷勤的口吻讽刺道。
　　「我当然不是认真的……怎么能袖手旁观呢？」戴着眼罩的这位魔法使以挖苦的语气回答。
　　法师薛鲁纳这个人，基于「契约」的内容，坚信在遥远的未来，势必会掀起一场魔法亚人种与「优秀人种」——也就是魔法使一决雌雄的大战。当「优秀人种」取得胜利后，便能建立起千年王国，就像传说中「托雷」那样，是一个人类如神般充满荣光的新时代。但，这场决战绝不会于目前展开，因为地球上的劣等人种数量太多了。那些人的愚蠢，将人类文明中最优秀的精华——例如尼采哲学思想与华格纳的音乐等，以及我们这些优秀人种一齐拖上自我毁灭的道路。光是这点，就足以为了迎接「第二次黄金时代」的降临而努力排除了。
　　「如果没有其他异议的话，就决定通过啰？可以吗？」法师˙布利迪休一一看着其他五位法师并问道。
　　「我赞成。其实前几天在卢安达就已发生疑似与他们有关的小规模种族纠纷了。以这次法师˙御厨的演说为导火线，或许会发展为更大规模的事件吧。」法师˙柯林巴说。
　　「真对不起。」惠不由得低头道歉。
　　「……你没有必要道歉，因为你的演说内容并没有错。」法师˙柯林巴安慰他。
　　「我也赞成。」法师˙杰帝举起一只手。
　　「赞成。」法师耐吉普点点头。
　　「……真没办法啊。」法师˙薛鲁纳还是不太甘愿。
　　惠这才发现，全场所有人都一致看着自己，他只好再度低下头。
　　「你的意见呢？法师˙御厨？」
　　留着胡须的青年法师问道。
　　「……是的，我也赞成。」
　　「我明白了……在场的六名法师一致通过发布『主动介入命令』。接下来就利用精灵通信系统，依照黎明的时区顺序一一传达出去吧。精灵防卫系统也进入待命状态，如果有必要随时可经由星法院的决议启动，以上。」法师˙布利迪休宣示完毕。
　　于是，「震撼世界的三日」就这么拉开序幕了。
　　
　　
　　六位法师除了惠以外，纷纷回到了自己负责的区域分部就统筹指挥任务。
　　「你立刻跟我来罗威尔堡垒。」
　　法师˙布利迪休对惠这么表示。由于无法保障惠回日本之前的人身安全，且对于无法以远距离操作「爱因斯坦交点」所提供之机能——精灵通信系统与精灵防卫系统两者的惠来说，就算冒险回国也没有任何意义。因此，东亚地区的任务就暂时交由负责中东地区的法师˙耐吉普兼任了。
　　
　　
　　事态似乎正朝预期中最糟糕的方向发展。
　　惠的演说在一瞬间就传遍了世界各地，对人类带来巨大无比的冲击。就跟法师˙布利迪休提及的一样，如果魔法亚人种之事依然是个严加保守的秘密，那惠所发表的演讲在众人耳中不过是个笑话罢了；毕竟他在公开场合中，表明了「吸血鬼」与「狼人」的存在。
　　但问题在于，绝大多数普通人类都或多或少感觉到这个世界「闇」之部分的存在。况且，也听说过许多传闻。
　　「隔壁镇上的某某人，在夏天的夜里被袭击、吸血了。」
　　「某某人到了满月就会变身。」
　　光是这样就够了。人类这种生物，即便能舍弃信仰，也无法舍弃精灵、妖异、鬼怪之类的传说。不管是住在幽暗森林旁的村落，或是高楼林立的大都市，这点都不会改变。
　　不，或许大都市反而更容易产生闇的温床吧。陆桥底下、原本应该空无一人的地铁车站、闹区建筑物与建筑物之间的狭窄巷弄，或是在冰冷柏油路上拖长的人影。
　　即便惠已经立于「法师」这个现代最高的权威顶点，依旧相信这些充满黑暗的「都市传说」存在。
　　有些普通人因为输给了恐惧，而开始闭门不出，但有些人却为了克服恐怖而组织朋党，企图出外主动消灭黑暗。纽约、洛杉矶、圣保罗——世界各大都市在演说结束的几个小时内，随着黑夜的降临，纷纷出现了第一波的暴动事件。这些事件大抵上，都是夜间单独行走的被害者遭受集团攻击的案例。
　　上述都市都已接获主动介入命令，至于住在该处的魔女与魔法使们，则为了制止上述行为忙得焦头烂额。
　　
　　
　　同一时间，御厨惠正在数名上级魔女所组成的飞行编队护送下，搭乘涡轮引擎直升机飞往亚利桑那。当他每次通过都市上空时，都可以看见正在进行巡逻任务的魔女。艾莉卡……他想起这位上级魔女的脸庞。还有，当自己睁开眼睛时，她那凑近而充满担忧的表情。
　　艾莉卡，你现在也像这样在空中来回飞行吗？
　　
　　
　　其实，此时艾莉卡正在洗澡。
　　天色已经很亮了，耀眼的日光洒入狭窄的浴室中。
　　她将腿伸入白珐琅材质的浴槽，全身浸泡在水里。水蒸气凝结成的水珠自天花板噗通、噗通地滴落。
　　惠，你还能再回日本吗？少女抬头看着天花板并思索着。或者等你回来，日本早已是一片被战火烧尽的废墟了……不行，如果连我都畏缩起来的话，那怎么得了？艾莉卡垂下目光，摇摇头。她双手掬起水，用力搓洗脸部以便将瞌睡虫赶跑。
　　
　　
　　典子正在吃早饭。她的脑子一片空白。
　　结果，她一整个晚上都没有阖眼。到了早上七点外头，闹得更凶了。拉开窗帘一看，跟前往联合国当天规模几乎一样的记者阵容，包围了御厨家。不知为何，典子觉得那些人散发着杀气，感觉就像是为了采访犯罪者的家庭而来。
　　当天早上播出的电视新闻，出现如此的内容——
　　主播以非常困惑的表情说：『演说掀起了各种不同的声浪』。典子心想，哪里是声浪，应该是大海啸吧。
　　典子帮自己泡了一杯红茶。她连半片吐司都啃不完，只是默默看着从茶杯中冒起的热气。
　　……我的人生，究竟是为了什么才活着呢？
　　突然，这句话浮现于她的脑海。自己是为了将惠养育成法师才诞生的吗？那么是否在很久之前，自己就达成了人生的目标呢？然而自己所养育的惠，为世界掀起了大骚动，自己却只能枯坐在家中担心。魔女资格被剥夺的典子，只不过是一个极其平凡的母亲罢了。
　　正当典子用手捧起茶杯并凑近嘴边的瞬间，杯中的红茶突然发出了沸腾般的气泡声。「呀！」典子慌忙将茶杯放回餐桌上。
　　啵啵啵啵——红茶不断冒出气泡，并开始散出大量的热气。热气中好像有什么东西正在现身，看起来像是一个小小的人影——原来那是一只五官中性、肤色苍白的精灵。
　　「……哎呀！通信用电子精灵，好久不见了。」典子很亲切地打招呼。
　　「呀——！别从这种地方冒出来啦！」浴室传来艾莉卡的怒骂声。看来应该有另一只通信用电子精灵从浴槽的水里冒了出来吧。
　　「好久不见了，中级魔女（Middle witch）典子˙御厨。」精灵以蜡烛火焰般摇曳不定的声音说道。
　　「咦？电子精灵也会搞错啊……我是前中级魔女御厨典子。我的魔女资格早已被剥夺了。」
　　「唔嗯……？怪了。根据我的资料库，里面还有你的纪录（Record）啊……等等，难道还没有通知你吗？」
　　「什、什么通知？」
　　「你在二天前就已经恢复资格了。日本分部的同伴难道忘了通知你？……当组织过于庞大的时候，右手在干什么事连左手都不知道了。」
　　「……是真的吗？」
　　「你认为电子精灵会说谎吗？」
　　「所以，是在联合国演说前赶紧恢复的吗？因为法师之母被剥夺资格传出去很难听的缘故？」
　　「应该吧。先说一声恭喜你。」
　　「心情真复杂，感觉好像被别人恶搞了。」
　　「那也是大型组织的通病吧。不过我还有其他更重要的事得通知，中级魔女典子˙御厨听好了，于日本时间二日上午八时，发布『主动介入命令』。命令内容如下……」
　　典子边听着电子精灵复诵魔法管理机构的命令，边感觉体内似乎有什么东西正在蠢蠢欲动。
　　「……亦然。以下是连署的法师姓名：法师˙杰帝、法师˙布利迪休、法师˙柯林巴、法师薛鲁纳、法师耐吉普，以及……法师御厨……典子˙御厨？都听明白了吗？」
　　「是、是的。听得很清楚！」
　　「那么你还在磨蹭什么？骑着扫把升空吧，为人类尽力。」
　　「……我知道了。电子精灵，谢谢。」典子答道。
　　精灵也夸张地回了一个礼，随即便突然消失了。透过「爱因斯坦交点」增幅出的精灵分身，只要任务完成便会自动消灭。
　　典子把茶杯放回桌上，心想，自己怎么还坐在椅子上呢？总之赶快去换装吧。
　　她来到夫妇俩的寝室。代替屏风的那个小书架——里头放了亚奈的图画故事书与小学课本——另一侧，丈夫象山与亚奈依旧沉睡着。
　　「老公……」典子以尽量不吵醒亚奈的低声唤起丈夫。
　　「……呼唔……怎么了……惠这回又把太阳给毁了吗？」象山闭着眼睛说。
　　「别、别说傻话了。主动介入命令已经发布，我得出发了。」
　　「……是喔……咦？你为什么要去？」象山坐起上半身，用力睁开眼睛。
　　「等我回来再告诉你，当然艾莉卡也要去，亚奈就麻烦你照顾了。」
　　「喔。」象山再度躺回床上。
　　象山心想，炼金术师还真是一个悠闲的职业啊。尽管自己也接受魔法管理机构的管辖，但却不需要被「主动介入命令」征召。换句话说，炼金术师就跟「公认贤者之石处理士」没有两样。紧急情况下也只要在自家待命就好了。
　　象山盯着正在换衣服的妻子。典子的内衣之姿跃然于眼前，象山心想：身材还是没有走样叩。
　　典子换上修长的黑色长裤及黑色毛线杉。从庭院小屋改建的房间里，她取出附有绳子的魔女用GPS系统。
　　在洗脸槽梳洗时，典子发现镜中的自己，那表情简直就像遇到什么恐怖的东西一样。典子啊，你已经十年没飞了，现在还能飞吗？
　　她所用的扫把，是在送给艾莉卡的「轰丸」之前，自己从小学六年级便开始使用的东西。名称是「云雷丸」。这把是小学的暑假时，自己在魔女林间学校中，由一位年长的魔女前辈所赠送的，充满了过去的回忆。
　　「不要畏惧风，也不要畏惧高度，更不要畏惧自己的魔法。」在昏暗的温带常绿阔叶树林中，魔女前辈对年幼的典子这么说道。
　　「魔法是为了服务人类，救人于苦难，奉献牺牲。」
　　「魔法是为了服务人类，救人于苦难，奉献牺牲。」还是小学生的典子重复念了一遍。
　　有什么东西在她心中高高扬起。尽管是听从卑鄙的官僚命令，但自己还是回来了，回到这个震撼心灵深处的魔法世界！
　　「阿姨，你为什么要穿那样？」艾莉卡红通通的身体卷着浴巾，如此间道。
　　「等下再说明吧，先飞到集合地点去。」典子边说边拿起扫把，迅速步向走廊，跨出玄关。那是一个上了年纪但依然威风凛凛的魔女背影。
　　「我、我也得赶快准备了。」艾莉卡慌忙穿上内衣。
　　
　　
　　面对刺眼的闪光灯，典子眼睛连眨也不眨一下，手持扫把矗立在自家门口。
　　「典子女士！你儿子的发言给全世界带来巨大冲击，你有什么感想？」
　　现在不称惠为法师˙御厨，变成「你儿子」了。典子看着发问的记者，她对这个人有印象。因为之前采访时对方总是三句不离法师˙御厨。
　　典子没有回答，迳自跨坐在扫把上。
　　「典子女士！你打算上哪去！」其他记者也追问道。
　　「去完成我的任务，失陪了。」典子将精神投注于扫把上，宛若以手指从把柄一路朝尖端抚摸上去。
　　还能飞吗？飞吧。我可以飞。我可以飞！
　　喷！
　　典子浮上空中。喔喔喔喔喔！地上的记者们发出惊呼。以正下方御厨家所在的高台为中心，这座地方都市的全貌浮现在她脚底。典子想起十年前那个充满耀眼阳光的夏日。当时，惠还是个蹒跚学步的孩子，他一边哭泣一边追着飞在空中的母亲。
　　南南西方——「机头（扫把柄尖端）」对准了去路。
　　目标在早朝云雾的彼方。
　　典子集中所有力量。咻——!她身后刮起了一阵涡轮般的旋风。
　　她心中的高扬感抵达了顶点……就是这样。这才是魔女。从太古肇始的幽暗森林中，摆脱对孤独的恐惧，为了自己的探索心而一心寻找药草，以智识而非迷信拯救苍生，为此自豪的女性血统，这就是魔女。从忌妒与偏见，以及狭隘的宗教观立场，魔女被贬为异端中的异端，在没有辩护者的情况下被迫接受魔女审判。但即便被火焚身，依旧没有断绝这项传统，这就是魔女啊！
　　典子唱起了流传自爱尔兰的古老歌曲，一直线划破天际。
　　
　　
　　同一时间，惠终于抵达了罗威尔堡垒。由于是晚上，所以他没有被要塞的规模给吓着。当直升机降落后，一个貌似美国人的眼镜男走了过来。
　　他一张口便吐出一大串英文，惠完全听不懂。翻译被留在纽约，并没有跟过来。惠慌忙回忆以前英语课上过的内容，脱口说出「I don't can English」 （当然是错得一塌糊涂）。
　　那位戴眼镜的削瘦男子打了一下响指，叫出一只小的通信用电子精灵。接着，他不知对电子精灵吩咐些什么，精灵便飞到惠的肩膀上停住。
　　「啊——法师˙御厨，我说的话应该变成日文了吧？」男人间。就跟星法院里面其他法师们说话的时候一样，嘴唇的动作跟声音搭不起来，那是因为被精灵偷偷模仿声音并同步翻译了。
　　「是的，我听懂了。」惠回答。
　　「精灵站在肩膀上是很碍事，但请你忍耐。因为整座『堡垒』里说日文的人只有你一个而已，这样翻译会比较省事。」
　　「真抱歉我是个碍事的家伙啊，盖兹。」停在惠肩膀上的精灵低声说。
　　「我叫威廉˙盖兹，是『初级』魔法使。这是我们第一次见面啊，法师﹒御厨。」眼镜男无视精灵的怨言，对惠伸出手。
　　「……啊，我是御厨惠……请多指教。」惠与男子握手。男子的手虽瘦但面积很大，把惠的整只手都包住了。
　　「法师˙布利迪休在下面等你，请跟我来吧。」
　　惠依言，步履蹒跚地跟随男子从宽阔的直升机停机坪走向电梯。
　　他们搭乘电梯往下降，惠觉得深度好像永无止尽。他与盖兹都没有开口，两人默默看着表示目前在地下几公尺的荧幕数字。
　　「飞行途中还舒适吧？」盖兹突然问。
　　「……咦？……是啊。」惠回答。
　　在抵达目的地前，双方都找不出其他话题。
　　「这里就是司令室。」途经漫长的走廊后，惠终于来到一个宽阔而圆形的房间。房间的墙壁被投影机投射出巨大的画面，那是以黑底与白线绘成的世界地图。地图正中央是美国，越过太平洋的左边是中国、朝鲜半岛，还有日本。日本与中国领土上的红色光点，就像拥有自我意识般移动着。有好几名男女坐在画面前，似乎正在下达指示。
　　「我等你很久了，法师˙御厨。」之前在那不可思议空间见过的同一人物走过来迎接惠。
　　「……那些光点代表魔女的飞行位置。」看到惠似乎被画面上成群的红色光点夺走了注意力，布利迪休便对他说明。
　　「……」惠心想：其中一点就是艾莉卡吧。
　　「现在刚好是日本的早上。接收到主动介入命令的魔女们应该正在起飞。她们会先到指定地点集合，接着再各自散开。」
　　「……她们要做什么呢？」
　　「巡逻任务啊。如果发现地上出现纷争就要对外联络，并设法阻止……你靠近一点。刚才你所置身的纽约，正好发生了这样的事。」
　　布利迪休操作美洲大陆巨大地图下的控制台，画面开始播放出影片。好几个年轻人正在放火烧一间应该是杂货店的建筑物。貌似商店老板的人被两个家伙拖到人行道上，头部还被狠狠踹着。
　　「……！」惠的脸色铁青。好几个人殴打一名毫无抵抗能力的受害者，这种画面令他感到很不快。但这时，那些施暴的年轻人却突然全体浮上空中，似乎是中了「浮游魔法」。
　　「……发现这件纷争者是只会飞行的下级魔女。她立刻向正在附近巡逻的魔法使请求支援，幸好来得及。受害者虽然重伤，但至少保住性命。不用我多说，那人根本就不是魔法亚人种。从傍晚到深夜，发生的几乎都是这种案例。误认事件层出不穷。有人只是长得像吸血鬼，有人是体毛比较浓就被当成狼人。很多误认事件也伴随着对商家的打劫。刚才那段影片是被电子精灵捕捉下来的。那些家伙真的很行，连影像都能传送啊。」
　　「多谢夸奖，主人。」惠肩上的电子精灵道谢。
　　「……全世界都像刚才的影片那样吗？」惠问道。
　　「其实比先前预期的件数要少。不过现在才正要开始呢。目前还有很多人是处于过于惊吓而无法行动的状态。大规模冲突真正会引爆的时间点，或许是明天，或许是一周后，或许是一年以后才突然出现，谁也不知道。总之，主动介入命令参考的军事演习内容是假定为一周后发生。你在这一周内，得待在这里学会精灵通信系统与精灵防卫系统的使用方式才行。」
　　「我不用出去巡逻吗？」
　　「不，你太危险了。」留胡子的法师斩钉截铁道。
　　「不只是你的人身安全有危险，对世界安全也有危险。或许用精灵防卫系统还多少能发挥控制的效果。我要你来这里的目的就是这个。」
　　「……我明白了……请问……精灵防卫系统，到底是什么？」
　　「那玩意儿很快就有机会派上用场了吧，要看负责各地区的法师决定，到时候就让你见识一下。」
　　「好的。」惠点点头。
　　「……快十一点了，你先去睡吧。有事我会把你叫醒，之后你再来这个房间就可以了。」
　　「是的。」
　　「请法师˙御厨到宾客室吧。」
　　「YES，老大——那么，法师˙御厨，请跟我来。」
　　当惠跟盖兹正要走出司令室时，布利迪休又叫住了他。
　　「法师˙御厨，即使教你别在意大概也没用，所以客套话我就免了。不过，过度自责只是愚者的行为。就算你犯了罪，也只有你自己能惩罚你自己，旁人是无法插手的。至少，我认为你的演说并没有错……晚安了。」
　　「……嗯。」惠回答。