　　第3章  从保护区来的男人
　　
　　
　　御厨家这阵子，简直像是以填鸭方式面对联考般，对惠的学习进度紧迫盯人。
　　惠好几次都想放弃，但艾莉卡每每在紧要关头以「既然阿姨被剥夺资格，我就是你的监督者了。你当上法师后要是干了什么蠢事，连我都会蒙羞！」为理由，努力在惠背后鞭策着。
　　两人并没有经常接吻，因为那件事之后典子没事就会跑进房间突击检查。
　　大概是因为亚奈才泄漏出去的吧，艾莉卡心想。
　　不管了。自己又不会把惠当作异性喜欢。说我爱上了惠？别开玩笑了，伊古纳兹˙薛鲁纳，惠啊，根本就像是个折腾人的孩子嘛。
　　「情况如何？」典子端着盘子，上头放了两只装有柳橙汁的玻璃杯走进房间。
　　「呃，这个嘛，现在正要进入『法师篇』。」艾莉卡抬起正在盯着惠手边的脸，转头面对典子。
　　「真了不起，是我未知的领域呢。」
　　「是呀，真了不起。里面『只能在大气层外使用的魔法』竟能独立成一章，也有『关于瞬间移动的禁止事项』等条目。」
　　「果然，听说法师级就能使用『瞬间移动魔法』，看来是真的喔。」
　　「是呀，只不过上头有『只限定由真空移动至真空』的规定。」
　　惠一边听着母亲与艾莉卡的对话，一边心想，那法师还能呼吸吗？不过他并没有说出口，因为这种问题听起来就很愚蠢。
　　
　　
　　另一方面，御厨象山的不爽已经抵达顶点了。
　　那是关于亚奈。儿子对亚奈未免太冷淡了。一大早起床就跟那小妮子关在房间用功。放学回来还是跟那娇蛮的小妮子躲在房间里。儿子真正跟亚奈交谈的机会只有吃晚饭时的三言两语而已。
　　那两人到底是怎么回事？
　　反正一定是关在房间里卿卿我我吧，象山心想。背着典子的监视，接接吻啦，甚至是……该怎么说，揉揉胸部之类的，一定不会错。
　　蒙吉自从被龙吓过后就变得比之前软弱许多，无法胜任监视刺探的工作。
　　况且话说回来，亚奈可是老子帮惠制作的女朋友啊。虽说自己当初只是做了个人工生命体，使她变成人的是那个想横刀夺爱的闇之王子。
　　这难道不算劈腿吗？
　　一提到「劈腿」这词象山直接就连想起柿崎博士——尤其是在吃茶店对方迷你裙底下伸出的双腿——他慌忙将这个记忆拂去。象山心想，对儿子这般作为的感受就叫义愤填膺吧。
　　面对亚奈，象山很难得无论大小事都温柔以对，但亚奈似乎很讨厌象山，总是迅速地赤脚啪哒啪哒跑开。
　　象山对这位拥有初恋对象面貌，又跟妻子年轻时神似的少女怜惜万分。不过，任何人都很难想像象山会有这般心思。毕竟，御厨象山这个人的想法本来就让外界难以捉摸。
　　这天，惠跟小妮子还有妻子在二楼谈话，亚奈则傻傻地站在客厅的窗户附近向外张望。她的侧面看起来十分悲怆，象山忍不住走了过去。
　　大抵上几乎所有的人，看见御厨象山这人物走近，心里都会产生一种「突然冒出来」的印象。
　　亚奈自然也不例外，她「呀」地惊呼一声便逃跑了。
　　就在这时，亚奈却突然因为肚脐下方的沉重疼痛而不由得蹲了下来。
　　「你怎么了？」象山也蹲下身子问道。
　　「……肚子，痛。」亚奈回答。
　　「吃坏东西了吗？」
　　但即便象山这么问，亚奈也无法理解。
　　「……带我去厕所。」
　　「唔、唔嗯。」象山搀扶她走向厕所。
　　好不容易来到厕所，象山关上门在外头等着。
　　「啊————!」
　　亚奈突然在厕所里发出困惑的叫声。
　　「怎么了？」
　　「……我，快死掉了。」亚奈的声音变得微弱。
　　「到底怎么了？」
　　「……血流出来了。」
　　[[IMG,05590c4c85d837b6c88c1e9b1d243490,401,600,48107]]
　　砰砰——象山的脑袋里，就像以炸药爆破陈旧建筑物般发出巨响。哇啊哇啊哇啊，他慌忙狂奔上二楼。
　　在二楼的惠、典子与艾莉卡三人，听见咚咚咚的粗野脚步声从下面往上快速移动，一瞬间还以为是蒙古骑着欧拜恩攻过来了。
　　「孩子的妈！」
　　御厨象山竟会惊惶失措地冲进惠的房间，这让大家都感到非常讶异。惠跟艾莉卡都是头一次看到象山这种反应。
　　至于典子则不是第一次。她想起当年自己动了胎气，在家说出「我好像快要生了」的时候，象山也有如此反应。
　　「怎么了呢？」
　　「你来一下。」象山低声说道。
　　「所以，怎么了嘛？」
　　「反正你来就对了。」
　　「到底是什么事……」象山拉着典子的手，再度粗鲁地步下楼。
　　他把典子带到厕所前。两人竖耳倾听，里头还传出亚奈气若游丝的「惠……惠」呼唤声。
　　「亚奈不好了。」象山说。
　　「该不会是……」
　　「就是那个。」
　　「我就觉得奇怪……等我一下！」典子跑进寝室，顺手拿起一个纸袋。
　　「你都没教她这个吗？」
　　「光教其他事就教不完了……亚奈，我要进去啰……老公，你先回避一下！」典子打开厕所的门走了进去。
　　这种时候没有男人出场的余地。象山躲进厨房，坐在椅子上。简直就像当年在妇产科外的位子等待一样，只能焦躁不安地静候结果。
　　「为什么是我啊？」
　　典子俯视着脸上仿佛写着抗议两字的惠，不由自主地感到难过。
　　「因为她希望你陪她啊。她被吓了一跳，现在情绪还不稳定……惠，你就暂时待在她身边吧。」典子解释道。
　　惠只好点点头走进寝室。
　　儿子当时对人工生命体亚奈的「爱」，只是类似对人偶之类的一种感情延伸吗？典子思索着。
　　当儿子以为亚奈死掉时——即便是无意识——也做出想要毁灭世界的举动，典子原先以为这可以解释为一种爱。
　　难道说，当「爱」这种方便的形容词浮现于脑海中时，儿子就失去了思考能力？
　　亚奈现在可是人类啊。她需要去厕所，也会跟普通女孩一样有生理期……但，除了要一个念中学的少年完全接受这位少女的存在，是否还要像莎士比亚的台词般要求少年「请爱她一辈子」呢？
　　典子回到厨房。丈夫与艾莉卡、蒙吉、欧拜恩同时将目光转向她。
　　象山发现娇蛮的小妮子此刻表情似乎很不高兴，不由得有种出了口气的爽快感。
　　惠打开寝室的门。房间的正中央铺着棉被，上头有颗将盖被卷成一团的圆球。从盖被的角落，则流泄出一束黑而充满光泽的长发。
　　「……亚奈。」惠出声唤道。
　　咪啪——亚奈的脸庞从棉被底下迅速冒了出来。她的表情就像看见了什么恐怖的东西一样。
　　「……惠！」
　　「放、放心啦，你那不是生病。」即便如此安慰，惠心想，自己对生理期又知道什么？
　　「女生全到生活科教室集合。」小学时代，当包括自己在内的男生于操场上打躲避球时，老师如此宣布。「其实女生全是魔女，她们要去做魔法训练喔！」某个男同学开玩笑道，大家都哇哈哈哈哈地抱着肚子大笑。但当时，自己却有种不知大家为何而笑的感觉，只觉得女生全是魔女这个事实令人非常震惊而已。
　　「不是生病？」
　　「不是生病……妈妈应该有跟你说吧？」
　　「嗯……因为，要生小孩，所以，身体，改变了。」
　　「嗯……就是那样。」惠说道。
　　「我，可以帮惠，生小孩？」
　　「生、生小孩？怎么突然问这个……」
　　「……啾一下。」亚奈突然嘟起嘴。
　　「嗯、嗯。」惠如此回答，并将脸凑过去。感觉跟艾莉卡的时候不太一样，但到底是哪里不一样？
　　「亚奈……接吻的时候，眼睛要闭起来。」惠终于想到了。
　　「嗯。」亚奈闭起眼睛。惠将自己的嘴凑近躺在棉被上的亚奈淡粉红色嘴唇。
　　双唇大约只碰触一秒便离开了。亚奈的脸上露出了安心的神情。惠俯视着她，心里觉得太好了，至少对方脸上畏惧的神色已经消失了。
　　「……想睡。」亚奈喃喃说着。
　　「我会陪在你身边，你就睡一下吧。」惠温柔地说道。
　　亚奈迅速堕入了梦乡。这是她变成人类后第一次作梦。亚奈在梦中身处于海上，那是典子妈妈念给她听的故事书场景。
　　夜空下的海洋。
　　黄色的硕大满月，飘浮在由画笔描绘的夜空中。
　　海洋与月亮看起来感情很融洽。波光粼粼，摇曳的海浪似乎在对月儿微笑。
　　月亮就像典子妈妈所说，会在空中移动。本来以为它在天边的一角，现在却已悄悄落入海中。接下来，轮到太阳升起。当太阳慌慌张张地沉入海水之后，又轮回月亮了；就迈么玩着永无止尽的捉迷藏游戏。
　　其实真的在动的是地球——典子妈妈如此解释过，但这么难的道理亚奈听不懂。
　　啊啊，好漂亮呀，亚奈心想。她望着如画般的海洋与月亮，此刻，一句不可思议的话突然浮现她心头。
　　人的身体里面，也有海洋。所以，人类，喜欢月亮。
　　
　　
　　「……你在看什么，塔兰苔拉？」
　　船只在黑暗的海上破浪前行。
　　一轮明月照亮了夜空。
　　肌肤苍白的女性伫立于甲板上，望着天空。女性蜘蛛巢穴般的感觉器官缠绕住甲板边缘的扶手，全身则沐浴在四周各种波长的电波下。
　　「……是美丽的月亮，AB。」女性答道。
　　「的确啊……真是一趟美妙的航程。」被称作AB的白发老者回应着。
　　「……日本看起来很和平呢，AB。」这个事实上可以清楚看见日语广播的女性说道。
　　「是啊……如果照预定日期靠岸，刚好是发表的前一天。」
　　「……原来如此，还满赶的呢。」
　　「唔嗯。等就任法师的消息发表后，想接近对方就麻烦了。」
　　「在日本的同胞应该可以帮上忙吧。」
　　「不，我不想把事情闹大。」AB说道。
　　就在这时，船上的组员中，好几只狼人一齐对着满月吠叫，简直就像唱出美妙的合音一样。手腕变形为蝙蝠翅膀的其他组员，也以满月为背景开始不停做出完美的空翻动作，仿佛在配合狼人的合奏。
　　「月（Luna），能够解放我们的灵魂。难道不是吗？塔兰苔拉？……说我们是『疯狂的人(Lunatic）』，跟说整个宇宙都疯狂了有何不同。」AB说。
　　塔兰苔拉并没有回答，她就像在满月下跳舞的※莎乐美一样，脸上浮现出妖艳的微笑。（译注：Salome 施特劳斯作曲作词的一套单幕德语歌剧，莎乐美也是女主角名，内容混合了圣经故事、色情与谋杀暴力等元素。）
　　
　　
　　没有人在意这是货船专用的码头，大量人群就如同迎接客轮般集合在这里。现在的时间是刚过午夜十二点。
　　茑谷重三郎注视着近处幽暗的海面。就快了，终于能亲眼见那位指导者一面。机心想﹒华好当初没有就那样被杀掉。就算以后不知道何时会死于那名女性之手，也得先VI?遇那位指导者一面再死啊。
　　
　　
　　无数颗眼珠在漆黑的港埠中闪闪发亮。大概所有的人都是有志一同吧，茑谷如此推测。
　　这时，有辆车停在码头的起重机旁，一对年轻男女从车上走出。那是小田早苗与她的男
　　
　　
　　岛田敏明看见码头聚集了这么多的人，内心一惊。这里起码有几十人吧。各种年龄、性别、服装的人都有。既有豆蔻年华的少女，也有白发苍苍的老人。看起来像平凡主妇的女性，
　　甚至是穿着警察制服的男子。                    〉田心想。
　　这些人平日全都隐藏本性，混在普通人类里度日——就像早苗一样，岛
　　「嗨。」茑谷对两人打招呼。
　　「……不好意思，因为他真的很想见那位指导者——」
　　「虽然应该不必我多言，但绝对不可以对任何人泄漏在这里看到的事。」茑谷制止了想辩解的早苗后，对年轻男子告诫道。
　　「我明白。」敏明回答。
　　「敢发誓吗？以你的性命担保。」茑谷低声说。
　　「……我发誓。如果违背誓言，就把我杀了吧。」岛田答。
　　「哈哈，我才不会杀你呢。」茑谷笑了。
　　「可以看到船啰！」
　　群众中有人喊道。
　　确实船只的灯火已出现在近海。看来是一艘毫不起眼的陈旧货船。
　　船缓缓驶近岸边。
　　「AB！AB！」
　　在场的群众们纷纷呼唤他的名字。
　　白发老人在肤色苍白女性的伴随下离船登岸，迎接的人群争先恐后地想围上去，两人则向大伙低头致意。
　　有好几个上了年纪的人甚至感动到落泪。
　　「……有哪位住在那座城镇吗？」老人以日语问道。
　　「有的，这里，AB。」茑谷上前一步，报出姓名并低头鞠躬。
　　「谢谢你，茑谷先生。明天下午，要请你带我们去那位少年的家。」
　　「我明白了。」茑谷回答。
　　翌日中午，魔法管理机构日本分部的高官一个个全在御厨家到齐。
　　他们来访的目的是为了告知对媒体发表、记者会，以及就任仪式的相关事项。
　　这些高官们，对这名外表不起眼的中学生早已用「法师˙御厨」加以尊称了。
　　艾莉卡心想，惠要就任法师果然不是一场梦。但惠本人却认为自己要当法师这件事依然像一场未完的梦一样。
　　三辆黑头车驶下坡道。在玄关前，典子、象山，与惠目送那些人离开。
　　「……就是明天了。」典子喃喃道着。
　　「日本全国会掀起大骚动吧。」象山接口。
　　「……老公，是全世界吧。」典子纠正他，并望向自己的儿子。儿子还是跟平常一样，依然一脸发愣的表情。
　　「资料你全都读完了？」典子试着问他。
　　「嗯，大致上。」惠回答。
　　「那，今天就早点睡吧。明天早上七点他们会来接人。」
　　「嗯。」
　　惠已经向学校请了假。因为母亲要他放轻松休息一下，所以他从中午就待在客厅看综艺节目。
　　「在发什么呆呀？法师˙御厨。」
　　艾莉卡从冰箱取出罐装的乌龙茶，朝惠走来。她站在惠所坐的沙发后方，碰地敲着他的肩膀。惠心想，我们简直就像夫妻一样嘛。况且，才中午自己的那里就非常有精神，他赶紧将双腿交叉起来。
　　就在这时，从寝室传来亚奈啪哒啪哒的脚步声。
　　亚奈看着艾莉卡。艾莉卡用力撇过头，亚奈便直接坐在惠的身旁。
　　「……已经没事了？」惠关心亚奈道。
　　「嗯……谢谢。」亚奈回答。不知为何她嫩白的脸蛋上泛出淡淡的粉红色光泽。
　　「……我看我还是出去好了——」艾莉卡白言自语地说着。
　　「你要去哪里？」惠回头问。
　　「那是我的自由吧。」艾莉卡说完，便上楼回自己的房间了。
　　「……那女孩，喜欢惠吗？」亚奈问。
　　「我、我怎么知道呢。」
　　「不喜欢，也可以抱吗？」亚奈一针见血地再问。
　　「不，呃，那是因为……」惠为之语塞。
　　在客厅的入口处，御厨象山像根早期那种涂着黑沥青的电线杆一样伫着。
　　加油，牧子妹妹，别输给那小妮子了。
　　他打算持续在背后默默支持亚奈。
　　
　　
　　惠所居住的地方都市夜幕低垂了。
　　位于高台上的御厨家门口，正站着两名警官。他们完成九点钟的定期联络后，便开始闲聊起来。在这种住宅区的中央站岗，实在令人提不起劲。两人不自觉聊起离十一点换班时间还很久之事。
　　一名女性缓缓爬上坡道。那是个肥胖的中年妇女，双手各垂着一只购物袋。由于体重过重，她就连走路看起来都觉得很辛苦。
　　「呼——」妇女来到两名警官前五公尺处喘了一口气，「啊——真不想住在坡道上啊。」她自言自语着。
　　妇女再度迈出步伐，来到御厨家门口。
　　「你有什么事吗？」其中一名警官问。
　　「……什么事，你自己不会看吗？我是为了送这些东西才来的。」妇女说完后举起购物袋。
　　「你身上有可以证明身分的证件吗？」另外一位警官也问。
　　「我说你们啊，你们认为像我这种欧巴桑，会随时带着身分证件出门吗……啊，对了，上午因为去看牙医，所以有带保险证，帮我拿一下。」妇女将双手提着的购物袋塞到警官面前。
　　「好吧好吧。」一名警官为了接袋子而走近妇女。在伸手要拿的瞬间，妇女轻轻摸了他的后颈一下。砰咚——该警官立刻应声倒在妇女脚边。
　　「哎呀哎呀，这袋子有那么重吗？真糟糕，这个人好像昏倒了。喂，你知道他是心脏病发作还是什么吗！」
　　「咦？没事吧？」另一名警官也靠近倒地的同僚。
　　妇女再度摸了这人的后颈一下。砰咚——警官的身体飞了起来，接着也倒地了。
　　「真是的，有够重……！」中年妇女一边抱怨，一边将两名昏厥的警官拖到御厨家的车库藏匿起来。她似乎很清楚御厨家的车库铁卷门没上锁。那辆老旧绿色小型车现在已经变成破铜烂铁，所以车库内空无一物。妇女让警官躺在车库的水泥地板上，确认他们依然有呼吸。
　　当她走出车库时，已经有三个人影步上坡道了。
　　那是伟大的指导者AB、他的女性随从以及旧书店的老板——茑谷。
　　「谢谢。」茑谷对中年妇女致意。
　　「哪里哪里，能帮上AB的忙，是我的荣幸……啊啊，是AB大人！真没想到能看见您本人。」
　　「谢谢你的帮忙，女士。」AB也说。
　　「不必担心那些警察，只要我没有唤醒他们就会一直昏厥下去。请安心办事吧。」
　　三人向妇女道别后便朝着御厨家的玄关走去。
　　中年妇女一边注意到四周的「AB护卫部队」已无声无息地就位，一边伸出自己的食指与拇指，就像是要套住空气般，摆出一个圆的手势。啪叽啪叽啪叽——指尖与指尖中冒出了火花。原来中年妇女的体内就像电鳗一样，能变成化学性质的发电装置。
　　
　　
　　最先发现有不速之客来到御厨家的人，是艾莉卡的使魔猴蒙古。晚饭吃完后，它站在人造人「欧拜恩」的头顶，于一家主妇典子所照顾的家庭菜园角落享受晚风的凉意——那里是它最喜爱的场所。
　　突然，它感受到一股野兽的气息。
　　蒙古体内涌现出动物本能的紧张感，感觉来者是大型野兽。不可能啊，这只聪明的猴子心想。这种住宅街的中央，怎么可能会有这种大型野兽昂首阔步呢。
　　在上面。
　　猴子的本能告诉它。蒙古立刻仰望夜空，野兽正在飞行。如果说那是蝙蝠的话，未免也太大只了吧。几乎有人类大小的蝙蝠怪物，就驻足在木造两层楼的御厨家屋顶上！
　　然后那怪物——几乎让蒙吉整只猴跳了起来——正盯着自己。街灯将怪物的虹膜映照出金色光芒。那对瞳孔紧紧地对准蒙古，好像在诉说它随时都能把这只小猴子「捕食」的意图。
　　蒙古连对主人发出警告的重责大任都忘了，它一动也不动地畏缩在人造人的头顶。
　　
　　
　　茑谷按下了门铃。虽说御厨象山本是他店里的常客，但自己登门造访御厨家也是头一遭。「来了——」年轻女性的声音从门后传来，对方正走向玄关。
　　塔兰苔拉透过玄关的玻璃门确认来者。是女的。恐怕就是那个上级魔女吧。塔兰苔拉再度扩散自己的感觉器官。这位皮肤苍白的女性，正在准备身上的最强大武器。倘若魔女要发动什么攻击魔法，在那之前她便能以微波将少女体内的水分完全蒸发。
　　喀啦喀啦喀啦，艾莉卡拉开门。一位眼熟的老人站在门口。
　　自己在哪里见过他呢？艾莉卡还在思索时，老人却已先恭恭敬敬地低头道晚安。就在这时，过去的记忆一一在艾莉卡脑中复苏。
　　那是位于商店街一角的某家旧书店，而这个人是老板。惠那家伙，有天晚上在练习魔法前说要先买文房四宝，就是那次吧。接下来，河川地公园的事件就发生了。
　　家人被「吸血鬼」杀掉的女性，为了复仇而展开「街头巷战」——而前阵子，叔叔很难得地说要出门，还在晚饭时提过「我去探望住院的吸血鬼」。
　　「是啊，耕书堂的老板是吸血鬼。」面对质问的妻子，叔叔很逗趣地答道。
　　上述点点滴滴，全都在艾莉卡的眼前一闪而过。
　　所以站立在自己眼前的这位老绅士就是——吸血鬼。
　　「你、你是！」
　　艾莉卡赶忙想关上门。
　　「我是有事想找御厨惠君才来的，不会对你们造成任何危害。可以让我进去吗？」茑谷重三郎问。
　　「你找惠做什么！」艾莉卡边警戒边向后退。
　　「……怎么了吗？」典子也从厨房走出来。
　　「阿姨！不要过来！……是魔法亚人种！」
　　「咦？……茑谷先生！」典子在走廊上停步。
　　「是的，晚安，太太……阿象，不，我是说您先生在家吗？」
　　「老公！……老公！」典子头也不回地叫着丈夫。
　　「啥事啊，吵死人了……」象山脚步沉重地踏在走廊上，当他发现熟悉的旧书店老板正站在门口时，便说：「啊啊，关于那本书的钱，可以稍等我一下吗？」
　　「别、别胡说八道了！现在都什么时候了！」艾莉卡叫道。从门的另一边，她感受到强烈的杀气。
　　「耶……你不是出院后特地来收帐的吗？」象山问。
　　「哈哈哈哈，阿象，你还是一点都没变。本店不会主动向赊帐的客人催款的……我今天是带了一位非常想跟你儿子见面的人来。虽说时间这么晚了有点失礼，但能够让他跟你的儿子碰面吗？」
　　「啊，可以啊。小事一桩。」象山爽快地点头。
　　「老公！」
　　「叔叔！」
　　「有什么关系……对方可是耕书堂的茑谷先生耶。如果我以后不能再赊帐买旧书的话那怎么得了，一群笨蛋。」象山说。
　　艾莉卡不用说，就连典子看到这种情况都为之瞠目结舌。
　　「那真是谢谢你了，阿象。下次你来的时候，随便选一本书带回家吧。」
　　「好啊。」象山觉得自己真是幸运。
　　「AB，请往这边走。」茑谷边说边引了一个人物进来。那位叫AB的人来到玄关，看起来是一个上了年纪的白发西方人。
　　艾莉卡、典子，以及象山都对此人的外貌毫无印象。
　　「真抱歉，请恕我突然来访。为了避免事先联络会引发的骚动不得不如此。还是我的名片。」对方吐出流利的日语并递上名片。
　　「您的日文说得真好。」象山接过名片同时说道。
　　「谢谢你的夸奖，那是因为我有很多空间时间可以学习外国语言。」老人回答。
　　象山看着手上的名片。
　　诗人※安布鲁斯˙毕尔斯。（译注：Ambrose Gwinnett Bierce，十九世纪末二十世纪初，美国以死亡和恐怖为题材的讽刺小说家。）
　　原来如此，象山心想，「AB」是他姓名的缩写。
　　「惠、惠！」象山朝厨房怒吼道。
　　「请进，寒舍很狭窄……孩子的妈，快去泡咖啡吧。」
　　「老公……！」
　　象山一边把客人领至客厅兼待客室，一边怀疑自己为何会对这位素未谋面的外国老人姓名有所印象。
　　AB要茑谷与同行的女性在外头等，所以那两人并没有跟进。
　　艾莉卡迅速走向厨房并悄悄打开窗子、检查庭院内部。果然，在黑暗中有许多颗闪闪发光的眼珠，都是纵长的瞳孔。好几只要说是蝙蝠未免也太巨大的东西，还在月亮周围盘旋着。
　　「……这里被包围了。」她从碗橱里拿出咖啡杯，并对典子小声提醒着。
　　「是呀……看来也只能先静观其变了。」典子边准备泡咖啡边回答。
　　惠来到客厅，被刚才声音吓着的亚奈依旧紧紧贴着他。
　　AB将目光投向这位皮肤白皙的少女。
　　她就是被恩基变成人类的少女吗。
　　名为AB的老人坐了下来。以惠为中心，亚奈、象山、典子，以及艾莉卡全坐在老人的对面。
　　「我是为了与你见面才会从伊拉克来到这里。」老者开门见山地说。
　　「……伊拉克？」地理课虽然上过，但惠却想不起来位置。伊拉克在亚洲的哪里啊？
　　「首都为巴格达的中东国家啦。」艾莉卡不悦地说明道。
　　「……说到巴格达，就想到『一千零一夜』啊。」象山喃喃自语着。不过，在他的脑海里，仍旧不断像咒语般反刍着安布鲁斯、安布鲁斯、安布鲁斯这个字。
　　「你不要岔题啦。」典子提醒丈夫。
　　「……找我有什么事吗？」惠试着问对方。
　　「其实并没有什么特别的事。」老人平淡地吐出这句话。
　　「什么！没事干嘛包围别人的家呀！你们这些家伙——」
　　「艾莉卡冷静一点！」典子制止她。
　　「……其实真的没什么事。我们从某个可以信赖的情报来源，听说了你跟那位少女相关的事件始末。但如果不亲自见你一面，又觉得无法满足知的缺憾。刚才所提的那个事件，就如同其本身充满了神话内容以及神话象征的模仿一样，我刚才在爬上通往这里的坡道途中，也觉得这简直在模仿※『东方三贤士』的故事；刚才一边走我一边想，我们三人就像拜访玛利亚生出耶稣马厩的三名贤士（Magi )。」 （译注：于绘画作品和基督教刊物经常提到，来自东方的三贤士在耶稣出生后前来朝拜耶稣。）
　　典子跟这名老人有不可思议的共通感受。没错，对方也感受到了。那天、那一整天所发生的难以置信之事，典子很早就觉得内容是在刻意模仿什么一样。
　　「……不过，我并不相信『神』之类的存在。『神只是人类所创作的最佳艺术品』。」
　　听到这番话，象山觉得好像有个红色哥德体的字型开始在眼前闪烁。他在某处听过上述那句话……是电影？……是在图书馆？……应该是在自己家吧。就在自己的书架上。
　　「我先失陪一下。」象山突然从沙发跃起，加快脚步冲进「实验室」。接着是一阵啪沙啪沙的书籍摔落地板声。「有了——」象山大喊，接着他又大跨步地跑了回来。
　　「安布鲁斯˙毕尔斯！……您刚才拿的名片上写着『安布鲁斯˙毕尔斯』！」象山非常兴奋。
　　「呵呵，的确。」被简称为AB的老人咧嘴一笑。
　　「老公，你到底怎么了！」
　　「典子！……他是『安布鲁斯˙毕尔斯』啊！……这本书的作者！」象山把一册很厚的书递向典子。
　　那本陈旧的精装书以金字印着※『恶魔辞典』。典子看见作者名也吓了一跳。（译注：TheDevil's Dictionary，一九一一年在美国发表，以普通辞典的编排方式重新解释各种辞汇，内容充满讽刺与黑色幽默。）
　　「……耶……耶耶耶？安布鲁斯˙毕尔斯！」
　　「打开看看吧，在最后面。」
　　「『一八四二年生……一九一四年，在墨西哥失踪』！……所以，您到底……？」
　　「没错。一百五十年……我活得也太久了。从一九一四年后我就大多住在伊拉克满是尘埃的沙漠中，很少人知道这件事。」
　　「这段时间您都在做什么呢？」
　　象山眼中闪烁着兴奋。他责怪自己，竟然会忘了大学时代最信赖的嘲讽辞典作者姓名。
　　「……我在一九一○年彗星接近的『来访』契约后，变成了魔法亚人种。」略称AB的安布鲁斯˙毕尔斯开始自白道。
　　「说实话，假使神这种东西真的存在，那种变化应该称为诅咒才对……总之，当我好不容易从打击中再度站稳脚步，却发现世界上已经出现许多我的同类，且大规模战一争即将引爆的气氛也逐渐蔓延了。巴尔干半岛只是其导火线而已。从该处点燃火药库，碰地一声就演变为席卷世界的大战。我们这些魔法亚人种的命运也很容易想像得到。在战争中被利用、消耗，最后步向灭绝。因此，我决心离群索居，在暗处创造我们族类的世界性联络网，以防止同伴在战争中相互残杀的惨剧。」
　　「所以，就像俄国那个※拉斯普钦……」 （译注：十九世纪末二十世纪初的俄国著名妖僧，据说用毒杀、枪杀、溺水、焚烧等方式都很难夺其性命。）
　　「不，我无法跟他合作。他已经对世间半公开自己的身分，并企图结束战争。而结果就如你所知，他的死亡过程之复杂足以在世界暗杀史中刻下重要的一笔。所以，想要杀死我们的同伴就得像那样大费周章才行。我为了散居世界各地的同伴打算建立『避难所』。并以此为号召：『逃避政府的征兵吧，这场战争不管胜者或败者都无法代表正义』，结果，虽然许多响应号召的同伴被警察追捕并入狱，但也有许多人顺利进入避难所——之后被称为『保护区』。而不得已加入军队的同伴最后都遭受了残酷的命运。据说，比起被敌军杀死的同伴数量，死在自己人私刑拷打的数目更多。」
　　大家都陷入沉默。而坐在惠身旁的亚奈，因为听不太懂上述那番话，只能傻傻地望着眼前的老者。
　　「世界大战因众所皆知的「法师体制」建立而告终。某种程度上这是我预料中的结果。此外，我也认为这种体制应该会长期持续下去。至于其结果，就是带来了『法师的和平（PaxWizardess）——也就是这八十年间的安定与平稳时代。」
　　老人注视着亚奈的脸。
　　她是否如血气方刚的萨达姆所言，就是「莉莉丝」的象征，也是我们的母亲呢？
　　在『魔法亚人种』这种称呼被用在联合国与魔法管理机构的秘密文件之前，也就是一九一○至一九一七年之间，我们都一直被唤作「莉莉姆」。
　　那就是「恶魔之子」的意思，虽然是一种轻蔑的称呼，但事实上，其后却与神话产生了契合，这其中难道有什么科学无法解释的安排吗？
　　「不过，对我们的迫害，战后依然持续于世界各地。」AB对着坐在正前方的少年继续说道。
　　「联合国与魔法管理机构决定隐瞒魔法亚人种的存在，由于持续推动这项政策之故，对我们的迫害与虐杀事件绝不会被公诸于世……举例来说，带我来这里的茑谷先生，数十年前就在一场虐杀事件中失去了妻子与小孩……不过，即便如此，我依然尽力阻止同伴采取报复行动。」
　　「……为什么呢？」惠首度开口问道。
　　「法师˙御厨，年轻的法师啊，那是因为，如果我们采取有组织的报复行动，人类的文明就会崩坏了。再举例来说吧，假使外表跟普通人没两样的邻居，被怀疑是狼人或吸血鬼，那会如何呢？开始疑神疑鬼的普通人类，恐怕会先动手自相残杀吧。」
　　惠想起父母与艾莉卡也说过同样的话。
　　「毫无疑问地，即使是跟普通人类肉体构造差异很大的我们，也安稳地生活在人类所共同构筑的文明当中。我并不想破坏文明。我本身也曾为一介有志于写诗的读书人，当然不想让诞生出※索福克勒斯与莎士比亚的人类文明瓦解。但即便尝试了各种迂回的手段，也很难阻止双方的摩擦产生……况且……」AB加强语气继续说道。（译注：Sophocles，古希腊著名剧作家。）
　　「恐怕持续了八十年以上的隐瞒政策，以及法师体制都出现金属疲劳，并逐渐露出破绽了吧。我们的同伴也是一样。在我们的同伴中出现了各种不同的意见，也就是所谓的『主战派』。虽然他们散居于世界各地，但看法是一样的。他们希望表明自己真正的身分，建立一个属于我们的乌托邦、理想国家。基于这种目的，不论要牺牲多少性命他们都不在乎。」
　　「……那些人占你们的多数吗？」典子冷静地问。
　　「不，我也不清楚。事实上，恐怕我也只不过是我们同伴中知名度最高的一员罢了，我并非掌握了什么实权——目前我们在全世界的同伴约有两亿六千万人。」
　　「……！」典子倒抽了一口气。
　　「比你想像得多？还是比你想像得少？不管怎么说，这些人当中有一部分怀抱着上述野心总是事实。」何况，那名主战派的领袖，就是我视为亲生儿子般疼爱的男人啊——AB此时很自然想起了萨达姆。
　　「……另一方面，你是否已察觉到，在无法使用魔法，也不属于魔法亚人种的普通年轻人之间，产生了一种被压抑的情绪？」AB对惠询问。
　　「……被压抑？」惠反问。
　　「……也就是觉得未来没有希望。他们虽然憧憬魔女与魔法使，但却没有使用魔法的资质，这点最慢到了十三或十四岁就会被判别出来。过了这个年龄后……就与魔法无缘了。也就是说，那些人无法像你们一样，可以在天空飞，或是召唤出※喀迈拉。对于他们未来的人生来说，就只有平凡与无聊而已。那些先进国家的少年犯恶行越来越重大，年龄也逐渐下滑。你应该知道他们热衷的惊悚电影与残酷电玩游戏内容吧？用枪击杀怪物与人类的混血生物，开肠剖肚。他们对这种景象层出不穷的作品可是非常沉迷……你要说这是老年人的多余担心而嗤之以鼻也可以。不过，我一直很害怕，这是否为大事件即将发生的预兆？或许那些作品正预言地球即将出现那些光景。说不定，那些年轻人已察觉到，我们这种『闇』的存在就在他们身旁逐渐扩散开来……」 （译注：Chimera，一种希腊神话中会喷火的怪物。）
　　「我从刚刚起没有开口讲话，你就把我们的存在给忘了是吧！世界魔法管理机构还好端端的！如果有你说的事发生——」
　　「艾莉卡！」典子出言斥责。
　　「我想，我会大老远从伊拉克来此的理由，应该就是魔法管理机构……小姐，你真的知道人类与恶魔的契约内容吗？」
　　「咦……？」艾莉卡无法回答。
　　「你是魔女，能使用魔法。这是因为帕西威尔˙罗威尔与当时的美国总统麦金利与恶魔订下契约之故。恶魔给人类魔法书，十六年后的哈雷彗星则完成其余的手续。然而，关于契约的核心部分，恶魔授与人类魔法，难道不会要求什么报偿吗？……既然你是魔女，我想你应该能够回答吧？」
　　「呃，这个嘛……那是秘密呀！要到了世界末日那天才能公布。」艾莉卡想起了法师˙薛鲁纳说过的话。
　　「那只是一种情报操作手段而已，小姐……事实上在魔法管理机构的公文书上，完全没提及报偿之事。该『契约书』目前正封印在华盛顿特区的地底下，就算是现任美国总统都不能打开来看。」
　　「耶？」这回艾莉卡可是吓到了。
　　「……这点是美国总统，以及魔法管理机构的最高层——也就是接近法师级的人物才知道的事实。话说回来，我也是偶然才知道那件事的。」
　　「什、什么意思？」艾莉卡问。
　　「传言中，恶魔是以人类的灵魂交换魔法。但，这个宇宙并没有地狱与天堂的存在——恶魔已经说过了。当然，也没有神。而恶魔也说过灵魂不是不灭的……既然灵魂会消灭，恶魔拿走我们的灵魂要做什么？……创建※布尔什维克却革命失败的列宁说过：『恶魔比我还唯物主义』，指的就是恶魔很实际这件事。此外，在中世纪的魔女，则传说是以与恶魔性交为魔法的代价。当然上述只是迷信，小姐应该很清楚才对……总之，你觉得报偿会是什么？」 （译注：即俄共前身。）
　　「……该不会是那个谣言吧？」象山喃喃插嘴道。
　　「怎么样的谣言呢？」AB眼中带着嘲讽的笑意。
　　「……这个宇宙的诞生只不过是为了一场『游戏』。」象山说。
　　「什么样的游戏？」
　　众人都同时望向象山。亚奈发现大家都转过去，虽然不知道为什么，但也一起藩着那名壮硕的男子。
　　「……那是……」象山慢吞吞地继续说。
　　「什么嘛？」艾莉卡催促他。
　　「……我不知道。」象山莫名其妙地干笑一声。
　　「喂、喂！」
　　「……没错，完全正确。根据我所知的情报，这个宇宙就是为了一场游戏而诞生的。」
　　「咦？」惠不由得发出惊呼。难道自己对世界所感到的欠缺真实与虚无感是真的？冷不防地，一股凉意悄悄窜上他的背脊。
　　「到底是什么游戏啦!?」艾莉卡仍旧不甘愿地愤怒问道。
　　「我听说过，我们就像某种『卡片游戏』一样。一种拿出绘有恐怖魔女、强大魔法使，以及兽人图样的卡片，相互竞争胜负的游戏。宇宙只是为了『永无止尽的闇』想收集卡片才诞生的，只要时间到了，这种以卡片较量的游戏就会展开，在某个超越时空与人类所知的领域中进行。到了那时候，我们就必须为恶魔牺牲性命，被迫与其他世界的怪物卡片相互战斗……据说，『来访』的目的也不过是为了制作更强的卡片而已……」
　　「天底下哪有这种蠢事！……宇宙……人类的历史，怎么可能是为了恶魔的卡片游戏而存在嘛！」艾莉卡吼道。
　　「小姐说得没错，天底下哪有这种蠢事。不过，相信它的还是大有人在。不然，魔女与魔法使为何要以军队色彩的方式组织起来？而十八岁以上的优秀魔法使们，又为何要从世界各地集中，送往包含军事教育课程的『魔法学院』就读呢？」
　　「……！」艾莉卡自己也接受过那种军事教育。
　　「我想，至少法师薛鲁纳知道契约书上的契约内容，并了解『来访』的目的吧。此外，他也相信地球是为了创造出游戏中更强的卡片而诞生的。因此，我猜他终究会为了找出地球中的强者，而引发一场最后决战。简直就像一决雌雄的『※哈米吉多顿』一样，只不过不知道何时展开而已。」 （译注：Armageddon，基督教圣经所述世界末日时善恶对决的最终战场。）
　　AB看着惠继续说道：「惠先生……我一直在想，或许你是关键的钥匙也说不定。你当上法师的过程实在是太离奇了……契约书上虽然没有具体记载最后决战的时间，但那是因为恶魔并不使用『西元』纪年之故。所以，或许是一万年后，或许是百年后，或许就是明天都有可能。」
　　「……你这家伙该不会是想在魔法亚人种作乱时，鼓吹法师薛鲁纳同时引发决定真正强者的战争吧？我可从没听过那些事！……惠，不要相信他！他一定是为了利用你才来的！」
　　「艾莉卡！」典子再度斥责道。
　　「这位小姐真有活力啊。我从伊拉克大老远乘船过来，可不是为了利用法师˙御厨。我最讨厌那种夸大的预言了。所谓的哈米吉多顿，只不过是某民族添加了自身愿望的预期而已，不足采信。而我也不是什么自认被神附身的青少年。我只不过，只不过是觉得有什么无法预期的事情就要发生了。这绝对不是威胁……我只是想趁惠君还没就任法师前，在不被其他人打扰的状态下谈论各种事而已。就是这样。我可以称呼你为惠君吧？……惠君，当你正式就任法师后，你的四周就会被厚重的墙壁所隔阂，那是由大众传播媒体与有权有势者所构筑起来的，恐怕以后再也没有机会跟我们这种魔法亚人种交谈了。所以，我并没有恶意……喔？我的话太过冗长了，该是告退的时候了。」
　　AB站起身。
　　惠也慌忙跟着站起来，追上礼貌道别后正打算离去的老人。
　　「请等一下……AB先生？」惠说。
　　「什么事，惠君？」
　　「……请问……你的能力是什么？」惠问道。
　　AB并没有回答，只是盯着惠。老人的眼中，燃起了促狭的亮光。
　　「对、对不起……我只是突然感到好奇。」眼见老人不回答，惠正想道歉时，AB却突然对惠伸出食指。
　　「请看我的指尖吧。」
　　以惠为首，在场所有人都睁大了双眼。
　　接下来，那根食指缓缓地向上伸长，到了而十公分左右的长度才停止，刚好碰到了天花板。过程简直就像变魔术一样。
　　「……如你所见，我的身体可以像橡胶一样伸缩。也可以像气球那样膨胀……以前我几乎可以变为任何形状，所以又获得了『梦幻先生（Mr. Fantastic )』的绰号。不过现在我老了，伸缩性也变差了。」AB说完后对惠笑了，惠也不由得咧起嘴角。
　　「……好了，很抱歉突然打扰你们。该说再见了。」老人致意后便走向门外，象山出声叫住对方。
　　「毕尔斯先生！」
　　「什么事？」
　　「请、请帮我在这里签名。」象山的模样就像个死缠着职棒选手不放的少年一样，将厚重的『恶魔辞典』塞到老人面前。
　　
　　
　　当AB出现在室外时，原本包围御厨家的苦闷沉重气息也如潮水般退去了。艾莉卡可以很明显感受到这点。她打开面向后院的玻璃门，呼唤躲在家庭菜园暗处的使魔猴「蒙吉」。
　　一如她所料，猴子从暗夜中奔来，一口气跳到她身上。
　　艾莉卡抱起这只好伙伴并摸摸它的头。既然蒙古能毫无防备地放心抱住自己，就代表危机已经解除了吧。
　　艾莉卡关上门，回到客厅。
　　平常总是一脸阴沉的象山此刻却根本藏不住笑意，他如获重宝般地不断欣赏着刚签上AB——安布鲁斯˙毕尔斯之名的那本书。
　　
　　
　　「惠，你可不要胡乱相信刚才那人的话唷。」艾莉卡叫住正要爬上二楼的惠。
　　「……啊，是啊。刚才听了太多东西，现在觉得有点迷迷糊糊的。」惠老实地回答。
　　「你、你给我振作一点啦！你明天起就是法师了耶！」
　　对喔，经艾莉卡一提的确如此。
　　惠心想，不过却依然半点真实感都没有。
　　他难以成眠。
　　在幽暗中，他思索着今夜来访的那个不可思议老人。那老人究竟为何要从伊拉克大老远跑来呢？难道就如同艾莉卡所说，是为了利用我吗？
　　然而，惠却觉得那老者并不是坏人。