　　第4革  新任法师
　　
　　
　　第二天，全日本简直就像爆炸了——如此形容应该不为过。全国都不断沸腾着「日本第一位法师诞生！竟是名十四岁的少年！」这条大新闻。
　　当天早上六点钟，惠被艾莉卡从床上挖起来。他吃完早饭、洗脸、刷牙，并梳整头发。在这当中，艾莉卡不断绕着他打转并发号施令。
　　「你的动作怎么那么迟钝呀，快点快点！」
　　「……不、不要依直威。」口中还含着牙刷的惠回嘴道。
　　「有空顶嘴还不赶快换衣服！」艾莉卡不耐烦地说。
　　「惠！」听到这一阵骚动，亚奈也起床了。她依然只穿了睡衣的上衣并赤脚。
　　「喂，让开让开！」
　　艾莉卡揪住边漱口边想跟亚奈打招呼的惠右手，直接把他拖向客厅。但不知为何，亚奈却抓住惠的左手朝反方向拉过去。
　　「你、你在做什么啦！」艾莉卡怒不可遏。
　　「不行。」亚奈说。
　　「什么不行啦，我们要迟到了耶！」
　　「不行。」
　　「好、好痛啊。」惠发出惨叫。
　　「……一大清早你们就在做什么啊？」
　　这时，要来上厕所的象山开口问。
　　「叔叔也是，不要傻呼呼地挡在那里啦！」艾莉卡怒斥。
　　
　　
　　把闹别扭的亚奈甩开，于狭窄的走廊上与象山错身而过，惠好不容易才抵达厨房的椅子并坐下，这时他已精疲力竭了。
　　「记者会上要说的话，你都记住了吧？」艾莉卡对垂头丧气的惠依旧毫不放松。
　　「……咦？呃，那个。」
　　记者会上会被问的问题已经事先知道了，典子与艾莉卡也帮他想好了该如何回答，而且，还特地为记性不好的惠准备了尽量简短的答覆内容，并写成书面交给他。
　　「你还没背好？」
　　「不，呃，我背好了……应该吧。」
　　「振作一点啦！到时候丢脸的可不是只有你一个耶！」艾莉卡提醒。
　　「嗯。」
　　「反正，上头写有答案的小抄就放在学生制服的这个口袋里。如果到时你真的想不起来，就把小抄摊在桌子下偷看吧。」母亲典子把惠的制服外套拿来并说道。
　　「嗯……」
　　即将成为最年轻法师的这位少年，露出泫然欲泣的表情点点头。
　　迎接他的是辆黑色豪华轿车，这让艾莉卡联想起不好的过往，令她皱起了眉头。
　　「惠，要回家唷。」亚奈不知为何很担心地对惠说道。
　　笨蛋，又不是要去哪里——艾莉卡在心中骂着。
　　「放松心情吧，就跟平常一样，惠。」典子也安慰道。
　　「……跟平常一样发呆就变成世界之耻啦。」老爸象山以大家都听得见的音量喃喃说着。
　　
　　
　　惠坐在豪华轿车的后座，一位戴着无框眼镜的男人坐在他旁边。
　　「昨天是否有人造访您呢？法师˙御厨。」
　　男人等到车辆启动，御厨一家人在门口挥手道别的景象消失后，才对他问道。
　　惠不知是否应该告诉对方。他想起AB曾说，希望能在不被打扰的情况下跟自己谈话，于是他缓缓地回答。
　　「不，没有人找我。」
　　「原来如此。」
　　戴着无框眼镜的男人沉默了。他事先接受过命令，只要这位新任法师以否定的口吻说话，就不得再继续追问下去。
　　
　　
　　艾莉卡也向学校请了假，在客厅的电视前来回踱步。
　　典子为了让心情平静下来，跑到菜园工作去了。当她正以植下堇菜取代原本的药草时，大颗的雨滴落在她手上。
　　「讨厌，下雨了。」典子喃喃抱怨着，并跑去收衣服。晒衣服的场所就在菜园的角落，三枝竹竿上都挂满了衣服。因为现在御厨家的人口增多了，使得洗衣服也变成辛苦的工作。
　　雨势渐渐加大，终于开始用力下了起来。双手抱满衣服的典子，对站在走廊边发呆的亚奈喊道：
　　「亚奈，来帮忙。」
　　亚奈露出一脸惊讶的表情望向典子，赤脚跑往庭院。
　　「亚奈，出来外面要穿鞋啊！」
　　亚奈啪哒啪哒地回到走廊上，套上凉鞋。
　　「把挂在竹竿上的衣服全部收回家里。」
　　亚奈笨手笨脚地拿起竹竿上惠与象山的内裤，接着又对准客厅打开的窗户丢进室内。
　　「喂！不要乱扔内裤啦！」
　　在客厅坐立难安的艾莉卡，一脚把从窗外纷纷飞来的三角（惠）与四角（象山）内裤踹向房间角落。离国营电视台播放一点的新闻只剩几分钟了。艾莉卡打开电视，坐在沙发上。
　　亚奈根本没听见艾莉卡刚才的怒骂声，依旧把一件件衣服扔入客厅。
　　碰——艾莉卡的眼前突然变得一片紫色，她赶紧将脸上的东西扯开。那是一条紫底并带有黄色闪电图案、以四十八岁男性来说花俏得令人难以置信的象山内裤。艾莉卡立时火冒三丈，眼前因怒气变得一片火红。
　　「亚奈！你是故意的吧！可恶！」
　　艾莉卡将象山的紫色内裤扔向抱着衣服的亚奈。亚奈轻巧地闪过身，象山的内裤便落在室外的地面。
　　「你们两个都给我住手！」典子绷紧着脸。
　　
　　
　　象山此刻则坐在实验室的椅子上，啪啦啪啦翻着安布鲁斯˙毕尔斯的短篇小说集『In theMidst of Life』。那是很久以前出版过的岩波书店文库本，封面早已破损不堪。象山心想，如果当时这本也顺便签名就好了。拿去茑谷的店，应该可以卖到很高的价钱吧？
　　这时他听见从客厅的方向传来妻子与两名少女发出的喧闹声。
　　「吵死了，这样我怎么好好读书啊，混蛋！」象山粗鲁地步往客厅。
　　走过去一看，原来是艾莉卡与亚奈正在吵架，而典子正想制止两人。
　　「住手，难看死了！」象山大喝一声，两位少女都突然停止动作。象山以骇人的表情瞪着她们。
　　就在同一时间，电视上的主播开口说：『一点整。开始播报整点新闻。』
　　众人慌忙聚集到电视前。
　　『……今天上午十一点，世界魔法管理机构本部的贾伯斯新闻局长宣布，法师王逝世后遗留下的远东地区「法师」职位，将由居住在东海道安形市的御厨惠先生接任。』
　　当惠的名字出现在电视上时，典子不由得浑身一颤。
　　『御厨惠先生是就读安形市内中学的十四岁中学生，也是首位被任命为「法师」的日本人。此外，十四岁的年龄也大幅刷新之前由美洲大陆的大魔法师——法师˙布利迪休所创下的廿六岁就任纪录，轰动全球……以下是十一点于东京曲町魔法管理机构日本分部所举行的记者会情形。』
　　在口卡嚓味嚓的大量闪光灯闪烁下，即将迈入老年的魔法管理机构日本分部长坐在椅子上宣读任命书，内容跟刚才主播报导的大致相同。
　　下一秒钟，惠的脸突然占满了整个画面。闪光灯闪烁得更频繁了，让人几乎睁不开眼睛。
　　「惠……惠！」亚奈突然慌张起来。她像是要保护惠一样紧紧贴着电视机。
　　「喂——！都被你挡住啦！」艾莉卡喊道。
　　「亚奈，那只是电视画面而已。」典子拉着亚奈的手，但她却一动也不动。
　　[[IMG,03441c6ea9b7284c017026971f083133,407,600,64295]]
　　『……呃——大概一个月前知道的。』在亚奈身体的另一边，响起惠在电视上回答问题的声音。
　　『……我自己也吓了一跳。』惠继续说道。『……我想我会继续上学并担任这项职务。』惠回答。
　　「快离开电视前面啦，笨蛋！」
　　「亚奈。 」
　　「惠……」
　　『记者会只进行了短短五分钟。接下来我们请记者町田告诉我们现场的情况。喂——是町田吗？』
　　『是的，我是町田。我现在的位置是在曲町的魔法管理机构日本分部门口。跟上午相比，聚集在这里的记者人数多了一倍以上，想一赌新少年法师风采的群众还让附近的交通为之瘫痪。此外，CNN等国际媒体也纷纷涌入此处了。』
　　「亚奈，电视上已经没有惠的画面了。」典子这才好不容易把她拖开，拉回沙发生坐好。
　　
　　
　　交通发生堵塞的地方可不是只有东京曲町而已。到了下午两点左右，通往高台上的御厨家坡道，也被各民营电视台的转播车以及逐渐聚集的看热闹群众给塞住了。约有十名左右的警官来到现场维持交通秩序。
　　「这样我怎么去买东西啊！」典子抱怨着。
　　「……连电话都不能打了。」只要一接起电话，要不是就是希望采访的电话，要不就是『可以借我钱吗？』之类的奇怪发言。由于实在是不堪其扰，御厨家干脆拔掉了电话线。
　　在雨天中，团团包围御厨家的群众与媒体形成了人墙。典子把所有窗帘都拉上，她心想，幸好刚才因为下雨所以抢先把衣服都收了进来。
　　电视上每个频道都在播放『特别新闻节目』。就算先前没看到国营电视台的实况转播，之后记者会的过程也重播到令人厌烦的程度。御厨家所有成员，透过电视从各种角度观察惠的表现。
　　到了这个地步，亚奈终于习惯电视这玩意儿，不会再贴上前去。总之，惠现在遇到很不得了的事，亚奈心想，如果他回来一定要好好安慰他。不过，他还会回来吗？
　　到了傍晚时分，惠才终于回到家。
　　黑色的豪华轿车表面，反射出闪光灯此起彼落的耀眼光芒。
　　经过御厨家成员都很熟悉的坡道后，一家人在电视的实况转播画面看见，那辆车逐渐驶近自己所在之处。简直就像大明星一样嘛。
　　然而，现实情况却是外头的群众们掀起了一阵骚动。群众的喊叫声越来越吵杂，空中甚至还传来了直升机的螺旋桨转动声。
　　『现在车子已经停下来了！史上最年轻的首位日本籍法师要下车了！……怎么样，长嵨，现在大家都很兴奋吧？』
　　『啊呀，那是当然的……惠君已经出现了吗？』
　　『你那边可是看不见的喔……啊，他现在出现了。看起来似乎有点紧张……法师˙御厨目前正穿越警官的队伍，朝自家走去……直升机上的小爱，你有看到吗？』
　　『看到了，看到了。是法师˙御厨本人！呀——！』
　　搞什么，又不是新春特别节目。
　　艾莉卡有点坐立难安了。那家伙真的没问题吧？
　　她忍不住站起身，步向玄关。然而，她发现亚奈也跟在自己旁边。
　　「让开，走廊很窄耶。」哒哒哒哒。
　　「……」哒哒哒哒。
　　两人不知不觉中开始比赛谁先跑到玄关。
　　喀啦喀啦喀啦，门拉开了。负责警戒的警官队背后亮起刺眼的闪光灯与摄影机照明，光线洒在两人身上。
　　「法师˙御厨！请说句话吧！」
　　「法师˙御厨！这两位少女是谁？」
　　「请谈谈您今后的抱负！」
　　碰——惠用手将身后的门关上，脸色铁青。
　　「……惠……」艾莉卡轻轻唤了他一声。
　　「惠！」亚奈则用力甩开鞋子，砰通一声从背后紧紧抱住垂头丧气的惠。
　　「……不好意思，我想要一个人静一静。」惠喃喃说道。
　　「惠？」亚奈紧紧盯着惠的脸，觉得他好像变成了另一个人。
　　「放开我吧。」他说完后褪去鞋子，缓缓踏着沉重的脚步走上二楼。
　　「惠……」亚奈仰望着少年的背影。
　　「惠，打起精神吧。」艾莉卡也在他的背后说道。
　　「怎么了吗？」典子从客厅走来。
　　「他好像很累了。」艾莉卡回答。
　　「……是吗。」
　　惠单独走进房间后关上房门。
　　他走向窗帘紧闭的窗户旁，稍稍将窗帘拉开一道缝隙。底下似乎早已久候多时，从大雨刚停的马路上，闪光灯就像机关枪扫射一样啪啪啪啪快速闪起。惠赶紧将窗帘放下。
　　他和衣倒在床上。
　　挂在天花板上的日光灯罩微微反射出白光。
　　这里究竟是哪里呢？惠恍恍惚惚地思索着。
　　我到底是谁？
　　他没来由地举起一只手，摊开手掌，接着又握起拳头。噗咻——世界消失了。当自己睁开眼睛，就会发现这只是一场梦。没有法师，没有艾莉卡与亚奈。这个世界没有魔法，没有恶魔，也没有魔法亚人种。什么都没有。自己只是一个普通，不，比普通还不如的中学生。
　　惠试着这么想。
　　这果然只是我的一场梦。很长很长，历时十四年的梦。只有我能破坏这个梦的世界。也就是说，只有我才能从自己的这个梦中清醒。
　　惠就这样睡着了，直到早上都没有醒来。
　　当他再度睁开眼睛，看见了艾莉卡的脸。艾莉卡正注视着自己。
　　「你还活着吧？」她问道。
　　这时，惠突然察觉自己的男性器官正勃起着。
　　「……我们做爱吧……艾莉卡。」
　　惠像渴求对方般搭住艾莉卡的肩膀。
　　「笨蛋！你给我清醒点！」
　　艾莉卡并没有生气，她只是不得不装出生气的样子，惠心想。至于自己为什么会这么认为，那就不清楚了。艾莉卡握起拳头，敲打着惠搭在她肩膀上的手腕关节。
　　「今天不可以再请假了！现在马上给我滚下楼！」
　　艾莉卡吐完这番话后便头也不回地快步走下楼梯。
　　亚奈正在吃面包。因为典子要她不可以去惠的房间，所以她才不甘愿地待在厨房。象山则将今天的报纸当笑话在阅读。上头提到了他自己的事，内容有趣得令他几乎喷饭。
　　至于蒙吉则是非常可怜，它这阵子简直快要神经衰弱了。自从龙那件事以来就让它自信全失，昨晚包围御厨家的摄影师与闪光灯更让它畏惧不已。
　　典子则开始思索以后该怎么洗衣服。反正最近刚好是梅雨季节，外头经常下雨，干脆就在室内晒衣服吧。
　　艾莉卡出现在各自心事重重的众人面前。
　　「惠的情况如何？」典子试着问她。
　　「……咦？……我想他应该过几天就会恢复吧？」说完后艾莉卡也坐了下来，将吐司送入口中。
　　「那上面什么都没涂喔。」典子提醒她。
　　「……啊，我没注意到。」艾莉卡回道，并将装有橘子酱的瓶子从冰箱取出。
　　
　　
　　等惠下楼加入大家，已经是过了五分钟之后了。艾莉卡一开始就注意他的衬衫领口。应该有乖乖换过衣服吧——她这时才放下心来。
　　没想到七点半时，黑色的豪华轿车又来到家门前接人。大概从今天开始，他们每天都会来这里接送惠上学吧。
　　「要跟我一起搭车吗？」惠问艾莉卡。
　　「……嗯。」虽说艾莉卡本来很不想搭豪华轿车通学，但看见表情不安的惠又不忍心拒绝他。
　　玄关的门打开了，外头的记者与群众比昨天还多。不只是惠，就连艾莉卡面前都伸来好几枝麦克风：「艾莉卡小姐，请问你有什么看法？」
　　「你跟法师˙御厨的关系是？」
　　一连串的质问迎面而来。
　　等身体缓缓陷入完全隔音、防弹的豪华轿车后座真皮坐椅时，艾莉卡才喃喃开口道：「以后每天都要这样吗？」
　　惠并没有回答，从走出玄关后他便不发一语。
　　沿途上简直就像接力马拉松大赛一样，竟还有许多人在路旁挥舞着小幅的日本国旗。
　　「……我在想，他们到底是对谁挥舞啊。」惠喃喃问着。
　　「天晓得，或许是某个法师吧？」
　　艾莉卡心想，怎么能认输呢？她回瞪那些在路旁挥手的人群。当然，并不是为了刻意跟惠比较。
　　
　　
　　如果要说日本全国在这次祭典般的骚动中，谁是最感不知所措的人，那或许就是惠学校的老师们吧。
　　法师这种职位，必须由其他法师一致同意推荐，并经由世界魔法管理机构本部任命。至于法师的工作，虽然在条文上用了许多美丽词汇列举出许多项，但事实上并非如此，甚至法师根本就很少在使用魔法。
　　举个有名的例子吧，据说法师˙爱因斯坦当上法师后，直到他过世前都没再用过魔法，那是因为根本没有必要的缘故。
　　法师们只要透过星法院聚集在一起，互相讨论事情并下达命令——这才是这个职位最主要的工作。
　　人们对法师的期待，其实就是「魔法使知识」，也就是身为最高阶魔法使所应有的智慧。当年爱因斯坦获得了全世界多数民众的尊敬，但那大部分也是来自他去世前几年的一九五六年联合国演说，以及其他无数次演讲与庞大著作所致，绝对不是因为他「魔力很强」的缘故。
　　况且，假使你无法使用魔法，也就是一个普通人的话，你根本没有义务尊称御厨惠为「法师˙御厨」。「法师」是对位于魔法界中金字塔顶点之人的敬称，跟一般社会中的国家元首或首相地位根本无法相提并论。
　　话说回来，法师的姓氏之前加上「法师」，这种专门用语般的敬称会在日本全国各地人们口中流传，也是由于媒体推波助澜之故。
　　那么一般人为何会对法师这么尊敬呢？那是因为大家普遍认为法师「无所不能」。只要向这位最高阶的魔法使苦苦哀求，他就能轻易以魔法实现你拥有财富、名声、美女，以及市中心大豪宅的美梦——普通人类之间的确对法师抱有如此信仰神明般的心情。
　　但只要是接触过魔法之人，就会知道那全都是误解。其实，魔力越强的人，反而会受到越多的规范。
　　即便当上了法师，规定禁止事项的册子还是如电话簿般厚重。只不过，这是普通人所难以理解的事实罢了。
　　那么，暂且不讨论这个，我们把话题拉回惠的中学老师们身上吧。
　　那些老师一大早就召开了紧急职员会议。该如何对待这位一夕之间成为民族英雄「法师」的御厨惠同学呢？此为主要议题。
　　「我认为，还是不需要对他太特别吧。」女副校长的眼镜后头闪出光芒，如此宣示道。
　　「是啊，不然该怎么指导其他学生呢。」教务主任也说。
　　「两位说的都对。法师……我是指御厨，体育与其他学科的成绩都不太理想。如果对他另眼相待的话，恐怕会影响其他同学的士气。」理小平头的体育主任附和道。
　　「赞成！」前几天参加副校长资格考落榜的中老年导师也点点头。
　　上课钟响了。
　　这堂是导师的国文课。同学依序朗诵教科书的内容，轮到惠的时候，老师刻意放慢速度说：「法师˙御厨，如果可以的话，能请您从下一页开始朗读吗？」
　　
　　
　　惠的朋友突然变多了。
　　自称为他「好友」的人有好几个。这么一来，那些「好友」就能在校门口，跟前来取材的午问综艺节目女主持人哈啦了。御厨惠也突然变成学校里的风云人物，好像从以前就是这样，一点也不稀奇。
　　对于同为魔法界的人——艾莉卡来说，直接叫惠的名字变成了一种讽刺。而南康司也以「太恶心了」为理由不称惠为「法师˙御厨」。
　　佐佐木智和则完全不想找惠交谈。他们两人本来就缺乏共通的话题，他心想，现在对方的存在离自己更遥远了。
　　放学后，惠与艾莉卡如往常走到校门口。约一公尺半距离的围墙外头，早已有好几架电视台摄影机，立在转播车上对准了两人。
　　「……根据那些综艺节目的八卦，我们两个好像已经订婚了。」艾莉卡皱紧眉头低声说道。
　　「订婚？」
　　「对。等你十八岁时，『法师与上级魔女结为连理』之类的……」恶！人家才不想十八岁就结婚哩，艾莉卡心想。
　　「……嗯呼。」
　　「等、等一下！……你可不要当真唷？」因为惠并没有立刻否定，所以艾莉卡慌了。
　　「没有啊。」惠左右摇摇头。
　　他无法想像自己十八岁时的模样。无论如何驱使自己的想像力，也无从得知自己十八岁时在做什么事。或许，会比现在长高一点（惠比大部分的女生都矮），看起来更像个大人吧。说不定还得每天刮胡子呢！
　　不过，也就仅止于此了。那只是无意义的时间流逝而已。自己大概到死为止都要顶着法师的名号，葬礼时也要被这些家伙拍照摄影吧。
　　两人搭上豪华轿车回家。
　　自己每天的生活都得像相扑力士获得优胜后的游行一样吗？惠一边望向沿途无数看热闹的群众，一边如此思索着。
　　一点都没错。
　　至少这种生活持续了一个礼拜左右。
　　某天，当两人依旧在夹道欢迎中回家时，有两个天大的消息在等着惠。
　　「我有一个好消息跟一个坏消息。」
　　很少故作神秘的典子对艾莉卡与惠宣示道。
　　先说好消息。
　　「看看这个吧。」典子把一张纸递到惠眼前。
　　「……这是?」
　　那是一张身分证影本。
　　「共同居住者『十川亚奈』……户籍地，南关东东京市千代田区一丁目一番，住址是东海道安形市……」上头写着御厨家的地址。
　　「妈妈，这是！」
　　「对……亚奈已经申请到户籍与身分证了。」
　　亚奈穿着可爱的围裙式洋装站在典子身旁，尽管她并不知道到底发生了什么事，依旧自豪地挺起了胸膛。
　　「怎么会……怎么办到的？」艾莉卡喃喃问着。
　　「『紧急命令』啊，算是政府送的礼物吧。」典子回答。
　　「既然要祝贺我们，还不如拉抬一下今天的股市跟黄金报价。」象山抱怨着。
　　「……耶。」艾莉卡感到十分惊讶。
　　「在法律上亚奈也取得真正的人类身分了……而且是我们御厨家的一份子喔。」典子似乎很高兴。
　　惠不知道该说些什么。成为人类这种事还需要法律规定吗？他心里怀疑着，但终究还是说了句「太好了，亚奈。」
　　「嗯！」
　　虽然亚奈仍旧搞不懂，但既然惠表示太好了，那就是一件好事啰，她因此露出了微笑。那是一张自然而甜美的笑容，惠不由得看傻了眼。这一个月以来，亚奈脸上的表情越来越丰富了。生气的脸、快要哭出来的脸、笑脸，每一种都充满了生命力。
　　艾莉卡粗暴地扯着惠的衣袖。「阿姨，那坏消息呢？」她催促道。
　　接着是坏消息。
　　「惠，你要冷静听我说完喔。虽然最近你已经很辛苦了，但还有一件更辛苦的事。」
　　「……什么？」惠一边问一边心想，要是自己能被取消法师资格的话就太好了。
　　「你必须到联合国发表演说。」
　　