　　第7章  窑变的世界
　　
　　
　　巴格达围城部队。
　　一名男子从步兵战车的舱盖中探出上半身，用望远镜窥视前方。保护巴格达这座古老城市的淡蓝色魔法障壁消失了，同时，魔法使们也成群结队地骑着扫把向北方飞去。从远处看，那简直就像一群乌鸦。
　　他们恐怕是要率领难民经由约旦逃往巴勒斯坦共和国吧。
　　「国境传来的报告，伊朗空军再度侵犯领空了！」
　　通信兵如此喊道。
　　魔法使们在「一小时」的期限内解除巴格达的障壁了，但伊朗政府似乎不想服从命令。假使因生化武器造成伊朗人死亡，这笔帐也会算在我们魔法亚人种的头上，总之伊朗军想继续充当正义之师就对了。
　　男子下定了决心。
　　「好！……发射沙林炮弹！先遣队往巴格达市区进军。」
　　「遵命！」通信兵向预备部队发出通知。
　　有三辆战车正停在可以鸟瞰巴格达近郊农村的丘陵地上。战车开始转动炮塔，提高炮管的角度。
　　「发射！」看起来像半鱼人的战车长喊道。「发射！」被阳光照射就会烧伤，患有吸血症候群的炮手随即复诵着。
　　
　　
　　「爱因斯坦交点出现了防卫用电子精灵！」操作员大声喊道。
　　「是法师˙御厨吗？」法师˙布利迪休问。
　　「是的！不过魔力也太强了！五、六、七……法师˙御厨同时叫出了十几只以上的巨大防卫用电子精灵！」
　　「什么!?」
　　「精灵们全部在巴格达上空实体化了！」
　　
　　
　　咚！当一○五公厘炮的炮口喷出火光时，空中有什么东西落了下来。砰——原来是其他实体化的防卫用电子精灵接住了炮弹。本来依然激烈旋转的炮弹在精灵手掌中缓缓减低转速。沙林炮弹用的引信不是普通引信，而是时间引信。为了提高沙林毒气的扩散效果，炮弹被设定为在空中就会爆炸。结果电子精灵张开血盆人口，竟一口吞了那颗正在冒烟的炮弹。
　　碰！当怪物着地的同时，炮弹也在其肚内引爆了。
　　「……」怪物以不爽的表情瞪着战车。
　　「这怎么可能啊！」战车长吼叫着。
　　咚——，同一时间另一只巨人也踩在炮塔上降落，这回连炮管都变形扭曲了。
　　
　　
　　在巴格达历史悠久、风情万种的街道上，角度低斜的阳光将一切都染上了橘色。叛军的先遣队在街道上几乎没有遭遇什么抵抗，就这样一路沿着市内最主要的干道前进。
　　然而一只实体化的电子精灵突然降落在他们面前。怪物身上的甲胄在夕阳下闪闪生辉。
　　即将抵达巴格达的叛军本队同样遭受到电子精灵们的袭击。
　　不论魔法亚人种有多么强大的特殊能力，遇到这种根本不是生物的巨人依旧是束手无策。战车队在一瞬间内就被破坏殆尽。剩下的士兵想尝试空手抵抗，但却被怪物们一一殴打、抓起，最后一并收拾掉。
　　「混蛋！世界上的其他同伴绝对不会原谅你们！」被怪物往后推的围城军指挥官骂道。
　　
　　
　　那个人说得没错。
　　「西伯利亚的战斗开始了！俄军似乎正以武装直升机焚烧保护区周边的村落。」
　　「印度军队正朝西藏王国西部挺进，似乎想与中国陆军驻守部队联手夹击冈底斯山中的保护区。我们接获了数百名魔法亚人种正在封城应战的情报！」
　　「美国五角大厦对于攻击安大略省保护区之事，发出要求魔法管理机构不得介入的非正式警告！」
　　操作员此起彼落地报告着。不只是伊拉克，现在已经变成全世界的问题了！全世界的局势都开始沸腾。
　　布利迪休仰天长叹。法师˙御厨，就算你成功让包围巴格达的军队解除武装，也不能改变什么啊！真正的恶梦现在才要开始呢。
　　「我们放弃中立吧！法师˙布利迪休！那少年刚才的行为实际上已经放弃中立了。我们必须立刻协助各国政府——」
　　在星法院中，法师˙薛鲁纳激烈地鼓吹着。但法师˙布利迪休却不予理会，只是专注地盯着荧幕。
　　他又有预感了。那是一种有什么事情即将发生的感觉。而那件事——竟再度以那名少年为中心——将要发生在众人眼前。
　　布利迪休如此确信着。
　　
　　
　　那位少年，正要为我们捎来好消息。
　　惠一行人来到巴格达郊外的荒地上。
　　这里虽然不是沙漠，但也只生长着稀疏的灌木丛，是个气氛非常寂寥的场所。有一条铺设柏油的马路向南延伸，上头坑坑洼洼，大概是被伊朗空军轰炸过的结果吧。
　　沿着那条道路，被许多只巨大化『防卫用电子精灵』破坏的十几辆战车残骸，凄惨地停在两边。再过去就是巴格达了，惠简直无法相信自己的眼睛。
　　在西边的地平线上，他所召唤的电子精灵们，正交叉双臂、背着夕阳，以等间隔距离矗立着。那些巨人的影子，就像打进大地的木桩一样，一直线向荒地延伸过来。
　　惠与AB两人，从他们搭乘的中型电子精灵身上走下，步行在干裂的土地上。所到之处，都不断听见士兵的哀嚎声。
　　眼前，魔法亚人种士兵被扭曲得像铁丝的战车炮塔捆绑在一起，士兵俯视着这两人。胎记占满了士兵的半张脸。年轻士兵看见AB——他们的指导者后，便如同婴儿呼唤母亲般喊着AB、AB的名字。
　　「……我竟然，造成了这么严重的破坏。」惠喃喃说道。
　　「没有时间了，我们就在这里开始吧。」AB指着毁损的战车、静静地说。
　　「要做什么？」惠问他。
　　「演戏啊。你负责反派，帮我演一出戏。你肩上的精灵可以帮忙把画面传到你们的堡垒对吧？就我跟你，我代表魔法亚人种，你代表魔法使，在此发表共同宣言。接着再逻过罗威尔堡垒传送到世界各国……这是我的最后一搏了。」老人斩钉截铁地说道。
　　「……咦？……耶耶？」
　　「惠君，赶快下定决心。不然的话全世界的牺牲者又要增加了。」
　　于是两人便并肩站在战车的炮塔上。
　　被防卫用电子精灵绑起来的魔法亚人种士兵们也抬起头。
　　AB从口袋中取出一张纸，借用钢铁制的炮台为桌面，不知在上头写了些什么。「这样你觉得如何？」AB注视着惠问道。
　　惠看完对方以流利日文书写的典雅文章后，忍不住「啊」地叫了一声。
　　「你要我念这个!?」
　　「你不愿意？……我认为现在只有你能终止这场战争了。」
　　「……可是……」
　　老人注视着少年的眼睛，然后，他缓缓地说道：
　　「……少年啊……不要害怕独自站在荒野上。」
　　惠的脑海中出现了在河川地公园里，那名家族被杀的女性以枪枝攻击变身后的旧书店老板光景，还有，即使从牛仔裤中渗出鲜血，却依然努力飞来的女性，以及头部被踹但毫无抵抗的杂货店老板和慢慢从空中飘落的扫把碎片。
　　他咬着嘴唇。
　　「……我知道了。」惠回答。
　　
　　
　　「我是AB——也就是安布鲁斯˙毕尔斯！位于全世界最古老的保护区『乌尔的圣域』。在此向全世界的同胞宣告，请千万不要参加暴动！不可以使用武器，或是以固有的特殊能力攻击普通人类。即便遭受攻击，也请不要集结到伊拉克。我们并不是中东某地区神话中所谓的『莉莉姆』！况且，把在此住了数千年的伊拉克人赶走，并建立我们的国家这件事，完全没有历史上的必然性！另外，要告诉我们以外的人，我们也是人类……毫无疑问的人类！只不过，被难以预期意图的恶魔彗星，偶然改变了体内的基因而已，所以，我们也是被害者。请理解我们并宽容地对待我们……在此，我与将我们存在浮出台面的法师御厨共同发表声明。」
　　通信用电子精灵录下站在炮塔上发表言论的AB画面。
　　「……法师˙御厨，轮你了。」AB说完后，对惠伸出手。
　　惠缓缓念着AB递过来的声明内容。
　　「我是法师——御厨˙惠。在此通告全世界正在战斗中的军队，以及武装平民。讲立即停止战斗，这场战争将导致世界崩坏。如果廿四小时内没有完成这项要求的话……」
　　惠打住了，因为AB声明中所写的是：「我将检讨以魔力毁灭地球的必要性」。但，惠脑中却浮现出另一段文字。
　　AB依旧注视着惠，惠只好把上述那段换成自己的话说出口：
　　「我将、我将立刻……停止地球的自转！……我拥有这种力量，所以现在请立刻停止战斗！」
　　
　　
　　AB倒抽了一口气。如果是眼前这个少年，说不定真的办得到。
　　
　　
　　「他、他到底在说什么啊！」
　　布利迪休看着荧幕中的少年大喊。接着，他发现少年的表情已完全不同了。至少跟联合国演说时那位胆小如鼠的少年判若两人……但，真的要将这段影片向全世界播放吗？
　　
　　
　　「……说得太好了，法师˙御厨。」AB说道。
　　「伊朗空军正在接近，AB。」塔兰苔拉看着空中提醒道。她的「雷达」已经侦测到了。
　　「很好，趁魔法管理机构还不觉得恐怖的时候，让你的精灵逆流回去吧……让全世界都能听见你的警告。」
　　惠站在炮塔上，将通信用电子精灵放回空中。他集中精神。快飞向罗威尔堡垒，快飞向全世界吧。
　　如果有其他会使用魔法的人站在旁边，一定能感受到此刻这股台风般强烈的魔法风吧。
　　位于少年上空的精灵起了变化。那只原本淡青色的精灵，开始发出了绿色的光芒。在惠的脑海中，罗威尔堡垒的景象清楚呈现。
　　「去吧！」惠大喊着。
　　精灵就像一枝光箭般射向天空。
　　
　　
　　在距离伊拉克很远的亚利桑那要塞中，发生了一阵轻微的摇动。
　　不，全体由魔法使担任的职员们，都感受到这股天摇地动了。一只前所未见的巨大精灵正通过加速器，让「魔界」及「物理世界」的交会处——「爱因斯坦交点」，与「时空回廊」发生剧烈冲撞。
　　控制通信用电子精灵的部门荧幕变成一片空白。过于庞大的假想质量正被转换为惊人的魔力。他们立刻对要塞发布警报。
　　「发、发生什么事了.」史提夫˙沃兹尼亚克喊叫着。他感觉脚底下正在晃动。
　　「超级庞大的假想质量正转换为魔力！现在的震动是由于某些泄漏出来的魔力使重力波发生异常之故。」威廉˙盖兹说。
　　「到底是什么的质量？」布利迪休追问。
　　「通信用电子精灵。而且，是具有小行星大小的假想质量的通信用电子精灵，正撞击时空回廊并飞向某处了。」
　　「怎么可能？」是法师˙御厨干的！只有那少年有这种能力。布利迪休心想。
　　
　　
　　在伊拉克的赤红色天空中，被增幅为数亿倍的精灵回来了。
　　电子精灵与大气层发生激烈冲突，将太阳光线的光谱分解。因此，假使站在地面上来看，就会觉得好像有一道不停扭动的彩虹色块，盘旋并占据了整个天空。
　　「喔喔……！」AB不由得发出惊呼。
　　附近倒地不起的士兵们也一样大感震惊。
　　这种异样的光芒在伊拉克市区中也清楚可见。陷入混乱的市民们，有些人指着空中祈祷着，有些人则卧俯在地上。
　　伊朗空军的飞机当然也看到了。从飞机的角度观察，那就像一条盘旋并覆盖住天空的蛇一样。
　　「……天之蛇！」
　　飞机驾驶员喃喃说道。他想起祖母曾经告诉过自己的古老神话，因此目光不由得暂时被这七彩耀眼的光芒给吸引住了。然而，他随即回过神来，与僚机进行联络。
　　「巴格达上空出现异样！有可能是某种魔法现象。我要急速回转折返了。」
　　
　　
　　惠抬头看着天空。
　　那是通信用电子精灵？简直就像一条彩虹形成的大蛇，正在啃咬自己的尾巴一样。
　　——彩虹之衔尾蛇。
　　他脑中浮现出这个字眼。
　　惠对包覆天空、色彩绚烂的这条衔尾蛇命令道：
　　「……把通告传达给全世界，通信用电子精灵。」
　　他喃喃说完后，样貌截然不同的通信用电子精灵，便啪地像烟火般四散而去了。
　　无数条彩虹颜色的光线，就这样以巴格达夕暮的天空为中心，朝地平线彼端无限延伸。
　　
　　
　　「这是怎么回事……」
　　威廉˙盖兹看着荧幕上显示的通信用电子精灵轨迹后，不禁喃喃感慨道。精灵的轨迹就像一张渔网盖住了整个世界地图，跟哈密瓜上的复杂纹路没有两样。
　　
　　
　　全世界各地的电视台、广播电台都被电子精灵入侵了。军用无线电、警用无线电也没有例外，甚至连有线电视的缆线都被占据。随后，AB与惠的共同声明影片，便亲切地附上各国语言字幕，在全球无数个角落开始播放了。
　　没过几分钟，大量的电话便涌向罗威尔堡垒、各国政府，以及各媒体。
　　民众的问题简单地说，就只有两个：「那少年真的能让地球停止自转吗？」、「那少年是认真的吗？」
　　没有御厨惠参加的紧急法师会议再度召开，根据世界魔法管理机构的官方声明，上述两个问题的答案都是「YES」。
　　
　　
　　艾莉卡在巡逻飞行途中，也得知了这个消息，这让她吓得差点一头撞上树木。因为，那家伙从何能想出「让地球停止自转」这种巧妙的威胁方式，就属艾莉卡知道得最清楚了。
　　「惠到底在胡说什么嘛！……笨蛋。」
　　艾莉卡在惠背后毒舌地骂着，但随即想起，这或许真的是剩下的唯一选择了。惠一个人唱黑脸恐吓全世界，简直就跟企图征服世界的疯狂科学家、或搭乘幽浮来到地球的外星人一样——「不听我的话，就要让地球停止自转喔！」
　　不过，惠到底是个多夸张的男孩子啊！
　　他先是召唤反物质龙差点毁了地球，接着又成为法师，在联合国中失言引发世界性的纷争，现在则为了解决此事打算恐吓全世界。
　　「如果他回到日本，我一定要好好教训他一顿。」
　　艾莉卡自言自语着……不过，惠……他还有机会回来吗？
　　
　　
　　御厨典子正飞在云端上，望着遥远的南方天空。当然，她并不是为了眺望伊拉克，而是看向从伊拉克飞来的精灵彩虹色轨迹，那就像剖开天空的无数线条般延伸过来。
　　那些线条的交会点，就是自己儿子的所在之处了。
　　「惠……」
　　自己现在心中涌出的情感，到底该如何形容呢？并非不安，也不是自豪，更不是愤怒。
　　如果勉强要为其命名的话，或许可以称得上是寂寞吧。对，典子认为自己很寂寞。她的脸对准了空中的一点，开始慢慢盘旋飞行。
　　御厨象山与亚奈，正待在家里的二楼。两人很难得感情融洽地、一同靠着惠的房间窗边，仰望覆盖天空的彩虹巨网。
　　「……好漂亮。」
　　亚奈朝着打开的窗口伸出手，希望能摸到彩虹。
　　「唔嗯……至少没有什么东西掉下来……」
　　象山喃喃说道。
　　这位中年炼金术师不免觉得，没有像一九九九年七月，那首无人不知的四行诗「※恐怖大王」一样，还真是万幸。眼前这横亘整个天空的玩意，至少不像恐怖大王的屁股或两腿中间那么恶心，看起来其实还满美的，真是太好了。（译注：十六世纪法国预言家诺斯特拉达姆士所写的一系列预言诗，诗中曾预言一九九九年7月恐怖大王降临，造成世界末日。）
　　
　　
　　AB与御厨惠奋力一搏的成果，不到几小时便揭晓了。
　　俄军开始从西伯利亚撤退。中国、印度也是一样。虽说依然有零星的暴动发生，但很快就获得了控制。各国都很快发出禁止夜间外出的宵禁令。
　　世界魔法机构看准这两人赌赢的结果，为了更加扩大影响力而采取行动；机构透过非正式管道，发表这位少年魔力值破表的消息。
　　[[IMG,b90b80f32e56d5a79d5b50ba1f7a4fe0,401,600,50969]]
　　根据这项资料，惠比其他五名法师的魔力合计还要多出一倍。如果这项破表的数值正确无误，法师˙御厨只要有一个念头，随时都能停止地球自转，甚至还能让地球以同样的速度逆转回去——就在一眨眼之间。
　　届时地表将会发生何种现象，即便是缺乏相关物理学知识的人，只要透过一点点想像力也能轻易猜到吧。
　　首先理解这点的人是各国政府首脑，接着，就连极其普通的市民都体认到这个事实了。
　　都市传说化为真实的世界，除了如怪物般的魔法亚人种确实存在外，现在还多了个能让地球静止的年仅十四岁法师。
　　在官邸、街角、公园、PUB、寝室——所有人都感受到了，自己现在所处的，是一个几天前完全无法想像的时代。
　　
　　
　　巴格达南方约二十公里的某个偏僻村落，晚上八点。
　　某座山丘，就在村外可以环顾全村的位置上。在清凉的夜风中，有数百支火把的亮光在山丘上摇曳闪烁着。
　　每一支火把，都被拿在黑衣服、黑头巾，并披着斗篷的女性手上。这些女性们排成行列，朝着被星斗覆盖的山丘顶端缓缓步去。
　　山丘顶端有个以原木架成的井字形构造。在原本上，则放了一个以大块黑布盖住之物。女性们在这样东西四周围成了一个大圆。
　　一位年轻女性走出大圆，低声喃喃念了些什么。接着，所有女性都跟着她复诵一遍。她们将火把投入原木架成的构造中。火焰很快吞灭了那块黑布，迅速蔓延开来。
　　她们并非在举行营火晚会。
　　这是为了死去的同伴举行火葬仪式。
　　大圆的外头还有两个人站着。
　　至于那两人的背后，则又有数十名著军服的男子跟着。与其说军队在护卫，还不如更像监视这两人吧。
　　「……那位女性的灵魂会上哪里去呢？AB。」少年开口问道。
　　「灵魂并非不灭的，法师˙御厨，只要肉体消灭后就会跟着不见了。轮回转世与天堂那些东西，只是人类为了表达对逝者的思念、以及做生意所需而创造出来的罢了。那些女性也很清楚这点。所以，她们并不是在祈祷，而是为了向逝者道别。」老人回答。
　　「……她还很年轻呢。」少年又喃喃说道。
　　「死亡这种事是不分老幼的。只要是人，到了该死的时候就会死……之后，就连灰都不剩了。」老人解释着。
　　「那么，那个人到底是为何而生呢？……为了让机关枪打成蜂窝吗？」少年不由得语气激动。
　　「你的音量太大了……你为何要问她生命的目的呢？难道死状凄惨的人，就没有出生的意义吗?」
　　「……我并不是那个意思，只是我无法好好地表达……我，仍然不懂。」
　　老人盯着眼前的火焰，静静地回答。
　　「其实，我也不懂……很抱歉，我并不想让你感到更加困惑……只不过，我唯一确信的一点是……当清晨提早醒来，漫步于被朝露润泽的花坛中时，那种感觉是多么地美好；傍晚，当太阳逐渐西沉时，惬意地走在散步道上，那种感觉是多么地美好。虽然听起来很愚蠢，但生命的目的就是如此。如果要问我关于生命的目的，我所能回答的……就只有这些而已了。」
　　这时，从魔女的送葬之圆中，有一位中年女性向惠走了过来。看起来像是个平凡的伊拉克妇女。
　　「法师大人，很感谢您特地前来。」女性鞠躬道。
　　惠也慌忙向对方回礼。
　　「听分部的人说，您有看到我女儿最后的画面……请问……我女儿到底是怎么去世的？」
　　这位女性似乎是死去魔女的母亲。她脸上满布畏惧与不安，眼睛盯着惠。
　　惠陷入为难。他以求助的眼光望向AB。老人保持沉默，只是仰望着向天空窜起的烈焰。
　　少年想了想，认真思索着。最后，他才终于开口回答：
　　「……您的女儿……很了不起。」
　　中年魔女的表情瞬间亮了起来。她用手帕拭去累积在眼角的泪水，并微笑道：
　　「啊啊……太好了……很了不起……她的最后一幕很了不起吗……能有法师大人的这句称赞……真是太感谢您了。」
　　女性低头致意了好几次后，才再度返回圆中。
　　惠站在山丘顶上，几乎要被冻僵了。他身体内的感官都已丧失。为了将被冻住的手脚感觉找回来，他好想绕着山丘边奔跑边大吼。
　　老人依旧什么也没说，只是碰地用手敲了少年的肩膀一下。
　　「那么……我们该道别了。法师˙御厨……能跟你像现在这样聚首，我觉得非常好。」
　　「接下来您打算怎样呢？AB？」
　　「我必须接受法律的制裁。这回的纷争应由我负责。」
　　「为什么!?您一点错都没有啊！」
　　「不，是我的责任。我应该更严加看管萨达姆才对，如果能早一步的话……对了，话说回来，我并没有伊拉克籍，而且我在美国的身分早就死亡了。所以，我恐怕会被引渡到荷兰的国际军事法庭受审吧。」
　　「如果您有错的话，那我犯的错不是更严重！」
　　「不，你只是说出正确的话而已。『拥有人类的心就是人类』——你说的没错，有错的是原本的世界。这八十年来的错误被你所导正了，就像此刻一样。」
　　
　　
　　两人步行下山，背后数百位魔女也纷纷高举火把。
　　双方在上车前道别，因为接下来他们必须搭乘不同的车。
　　「法师˙御厨，很高兴能认识你。」老人说。
　　「我也是，AB。」少年回答。
　　老人站在少年前方，缓缓述说着。
　　「……法师御厨，接下来你就当我这个老人在啰唆吧。『人类心中总是抱着一个不是真正自己的自画像』——我在一百年前写过这句话。时至今日，我的这个看法依旧没有改变。诈欺犯抱着圣者的画像，杀人犯抱着英雄的画像。本来想行善，最后却依然沉溺于本性妄为……我想，你以后应该还会遭遇更多的挑战……届时，请你想想真实的自己在哪里？自己到底能做什么、不能做什么？以及最根本的，自己到底是什么人？我希望你能看清楚……通往前方的道路将在该处展开……那么永别了，年轻的法师。」
　　老人举起手，向惠说再见。
　　「是的……请您也多保重。」少年同样举起手。
　　老人搭上车，里头有位肌肤苍白的女性正在等着他。
　　「……你为什么不躲起来呢？」AB对塔兰苔拉问。
　　「我要跟随您……就算是去地狱的底层。」
　　「宇宙中根本没有地狱那种地方喔！」当AB如此回答的同时，车辆启动了。
　　老人确信，自己今生应该没有机会再与那位少年碰面了。
　　为了将高昂的矛头收起，需要拿出活祭品。
　　自己的存在实在是太危险了，甚至超越那位可以破坏地球的少年。
　　对某些人来说，自己就是一种可以轻易摧毁「国家」这种组织——他们看得跟自我同等重要——的象征。
　　依据那些人贫乏的想像力，比起地球停止自转这种超乎现实的事，国家与政治体制崩坏感觉还更危险。
　　自己现在唯一感兴趣的，是那些负责审判的人，是否有勇气——有勇气宣布自己的死刑。
　　或许自己在前往荷兰的途中，就会遭遇「意外事故」了吧。
　　「病死」这种方式也不无可能。总之，至少得让塔兰苔拉脱身才行。算了，机会应该多得很。
　　老人原本就是个乐天派。对于自己死亡的后果，他已经能看见秩序更为安定的遥远未来了。人类想必能突破眼前的困境，接受比异教徒更可怕的我们存在吧。因为，有了那位少年的保证——「拥有人类的心就是人类」加持啊。
　　
　　
　　惠当晚睡在巴格达的魔法管理机构分部。翌朝，他乘坐军机飞向欧洲。彻夜从欧洲赶来迎接他的「水银」魔女队数十人，团团围住军机四周以进行护卫任务。
　　途中飞机为了加油而在德国起降，他跟表情严肃的法师˙薛鲁纳在机场短站会晤后，接着又马上朝美国出发。
　　从凤凰城转搭直升机来到亚利桑那的「罗威尔堡垒」时，惠已经疲惫不堪了。他心想，自己当时还真是瞬间移动了好远一段距离啊。
　　
　　
　　就这样，「震撼世界的三日」落幕了。
　　
　　
　　只不过，暴风雨的征兆还没有结束，反而变得愈加激烈。当然，那不是指真枪实弹的战争，而是媒体。
　　「法师——惠˙御厨」的评价，就像大时代中的小船般激烈起伏。那并非类似「毁誉参半」这种模棱两可的形容词，而是发生于世界舆论界的一场大战争。
　　惠与AB发出「共同声明」的隔天早报上，关于新任法师发出的恐吓言论几乎占满了所有的版面。
　　这段期间，最有名的一句话就是『纽约时报』所提出的「A day world stood still」 （世界静止之日）。其报导内容是针对当地球自转突然停止时所可能引发的灾难。当然，该报所提出的检验数据比艾莉卡当时的说明要具体许多。此外，该报社论也认为法师˙御厨之所以要恐吓世界，是为了让自己失言而导致世界破灭的这件意外有个收尾。
　　法国的『费加罗报』与德国的『镜报』看法也相同。
　　至于在杂志上尖锐批评法师˙御厨的，就非『美国新闻周刊』莫属了。该杂志以紧急特集的方式，将惠认定为造成世界破坏、紧张，与混乱的罪魁祸首。从杂志的封面，就以正在联合国演说的惠大幅特写照片为主，下头还以红色的粗字体印着「WARZARD？」（故意把Wizard（法师）这个字改成War=战争开头）。此外还有，「目前世界的命运被掌握在这个乳臭未干的少年手上。他的魔法，就像以细线悬吊在世界头顶的※达摩克里斯之剑。」云云。（译注：Damocles，古希腊故事，象征拥有强大的力量是一件非常不安全、且容易被剥夺的事。）
　　甚至，为了明哲保身，而将十四岁少年任命为法师的世界魔法管理机构也被谴责了，这种言论主要是以『泰晤士报』为主。
　　然而，经过了一周，解除主动介入命令的世界魔法管理机构，一改之前的奇妙沉默态度，对媒体采取强烈反击。
　　机构为法师˙御厨的辩护开始了。事实上在这一周，法师们之间、以及其下的组织本来也分成了两大派。不过，法师˙布利迪休强力挺身为惠辩解，总算说服了反对派。「假使孤立了法师御厨，那么以后就再永无安宁之日」——世界魔法管理机构统整出如此别有用意的看法后，便决定举全体魔法界之力支持御厨惠。
　　首先，他们指出，就算没有惠在联合国失言这件事，「伊拉克纷争」也有很高的机率在不久的将来引爆。
　　然后，他们将长期以来的军事演习内容加以修订，并对外公开发表。
　　根据这份资料，即便没有法师˙御厨，五年以内这件事也会发生。巴格达理所当然会沦陷，魔法亚人种将宣布建国。伊朗也会随即入侵巴格达。以百万为单位的难民潮会涌入约旦、沙乌地、伊朗，在混乱与恐怖中引发多起虐杀事件。同时，世界各地的「保护区」也会爆发类似的纷争。
　　「假使没有法师˙御厨，假使没有他即便知道会被批评依然挺身止战的话，现在全世界早已陷入战火，并只有眼睁睁看着战争扩大之途了」——该资料如此下了结论。
　　透过上述那些鸭子划水的幕后推动，以及被某记者独家掌握、美国五角大厦也有论点完全相同的极机密研究报告后，事态终于朝对魔法管理机构有利的方向倾斜。
　　根据美国的那份报告，与魔法亚人种发生全面战争后，包含平民百姓在内的死伤人数，全世界将超过十五亿人。而美国政府也预测这种战争的发生时机是在「五年以内」。
　　这项消息带给全世界舆论巨大的冲击。假使美国的研究报告正确，那这八十年来人类所享受「法师的和平」时代，其实一直如履薄冰般充满危机。
　　不过，『时代』杂志却提出了反驳。然而，该杂志并非针对惠，反倒对这项研究报告的过于乐观提出了看法，简单摘录如下：
　　「战争持续扩大，最后恐怕会波及世界五大洲。问题在于，这场战争与普通的战争不同，无法找出可以休战、停止战斗的『条件』。曾居住我国的AB——安布鲁斯˙毕尔斯在其著作『恶魔辞典』中针对『大炮（Cannon）』这条项目讽刺性地提到：『这是改订国界用的道具』。然而，魔法亚人种以及人类间，根本就没有国境的存在。没有国境提供调整、并作为终战条件的话，战争就非得完全歼灭敌人不可。倘若魔法亚人种取得胜利，那世界就只剩下这两亿人与一片废墟。倒过来说，人类是否有可能掌握胜利呢？不使用『特殊能力』就根本无法辨识的魔法亚人种到底要如何确保已经歼灭？以此为思考出发点，最糟糕的情况，就是为了取得绝对『胜利的保证』，人类必须相互残杀到地球上只剩下最后一人为止。」
　　以此杂志的论调为转捩点，各媒体对法师˙御厨的评价都大为上升，关于介绍「魔法亚人种」的报导也纷纷展开了。
　　他们实际上与普通人类有什么不同？是否有分辨的方法？引起伊拉克纷争的他们目的何在？什么是特殊能力？可提供报导的内容其实相当丰富。
　　在这股浪潮中，一下子引起世人瞩目的，是关于日本须藤博士伟大功绩的报导。这八十年间人类与「吸血症候群」这种疾病奋战不懈，为了找出治疗方法不知牺牲了多少位医生的性命，持续进行秘密研究后，最后终于由须藤博士找出完成度极高的抑制血清。
　　AB在声明中所使用的「被害者」、「宽容」词汇或许渐渐产生了效果。舆论对魔法亚人种的观点已经发生了明显的改变。
　　如果要以不怀好意的角度探讨普通人类的目的，或许可以这么解释吧。
　　他们知道与魔法亚人种的战斗是无益的，非得与之共存不可。所以，就算不必像魔法界那样视为比人类优异的存在，至少要当作被害者加以同情。
　　
　　
　　姑且先不讨论动机，总之，世界已经发生了改变。
　　时序进入八月，世界各地表明「我就是魔法亚人种」的人越来越多了。他们的勇气受到众人鼓掌欢迎，情势甚至演变到了这个地步。
　　各国政府都对魔法亚人种展开官方的调查行动，就在同时，也表明医疗机构将会对吸血症候群、狼人症候群患者进行必要的协助。
　　更剧烈的变化是发生在年轻人之间。某个美国知名的重金属摇滚乐团，在演唱会的高潮时竟主动说出「我们是狼人」的自白，还变身给现场所有观众看。令人意外的是，现场无数的年轻男女竟热烈地接受了。之后乐团主唱在接受MTV台的访问时也说过「在满月之夜变身狂吠，创作好歌的灵感就会涌现」之类的话。
　　以上述事件为契机，「狼人」竟然很不可思议地在年轻人之间流行起来。有些年轻人会穿着臀部附有狼尾巴玩具的牛仔裤上街，让老年人看了都不禁皱起眉头。
　　御厨惠也是到了这个时候才再度出现于公共场合中，这是因为他的人身安全终于获得保障之故。
　　关于他的评价也一百八十度大转变了。大多数媒体都说，他是将可能发生的普通人与魔法亚人种全面冲突，想尽办法压低至最小限度的伟大「超级法师」。
　　他在巴格达近郊所发表的声明，继法师爱因斯坦终止「世界大战」的「多蒙宣言」后，被誉为「第二次多蒙宣言」。
　　就在此时，美国总统布坎南也以表扬访问为名义造访罗威尔堡垒，与御厨惠在要塞屋顶的直升机停机坪握手，想必是因为隔年就要举行总统大选的缘故吧。
　　「我到底做了什么事啊？」非常疑惑的惠对法师˙布利迪休问道。
　　「嗯，总之就是这么回事啰。」法师˙布利迪休笑着回答。
　　
　　
　　惠返回日本的日子突然决定了。那是由于日本政府的强烈要求所致。「比起要塞，住在日本更能保障法师˙御厨的安全」访问美国并来到罗威尔堡垒的日本外务大臣拍胸口保证道。
　　确实，惠已经没有理由继续留在「堡垒」里了。既然他被任命为远东地区的法师，就必须驻扎在远东地区才行。因此，惠苦等的返回日本的时刻终于来临。
　　距离他承诺亚奈「我一个礼拜以后就回来」并走出玄关的当天，已经悄悄过了两个月。
　　
　　
　　「你走了以后，我会感到很寂寞的。」法师˙布利迪休对惠说。
　　「是啊，我也是。」惠回答。
　　「对了，法师˙御厨。」沃兹尼亚克开口道。
　　「什么事呢？」惠回过头。
　　「回到日本以后，如果您有时间，帮我把这个东西转交给您那里一位叫怜子˙柿崎的女性可以吗？」这位满脸胡须的壮汉，简直就像中学生一样忸忸怩怩，把一个小包裹递了过来。
　　「好、好的。交给她就可以了吗？」惠回答。
　　「是的。」
　　「……真是的，你胆子也太小了吧……要保重喔，法师。」威廉˙盖兹也伸出手与惠相握。
　　惠转回法师˙布利迪休的方向。
　　「这次真的非常感谢您，法师˙布利迪休。」惠说完后低头鞠躬。
　　「哪里，我才该感谢你呢，让我受益良多。真的……我……不，算了……要保重啊，法师˙御厨。我们随时都能在星法院碰面。如果你有什么问题，不，就算没有问题，也可以找我聊聊。」留着金色长发的年轻法师满脸笑容地握住了惠的手。
　　「好的。」惠也回握了对方的手。
　　
　　
　　大批媒体记者与想见这位「超级法师」一面而赶来的群众聚集在纽瓦克自由国际机场，惠则站在四周铜墙铁壁般保护他的随扈中央。
　　就快要回日本——自己的家乡了。家人的脸孔在惠眼前逐一浮现。他有种既怀念又害羞的感觉。
　　这时，奇妙的事情发生了。他右边一位强壮的男性随扈，突然捂着耳朵跪倒在地。其他随扈纷纷将手伸入西装胸口内侧﹒为了保护惠而改变站立的位置。
　　「……你还好吧？」惠对那名随扈说道。
　　「是的，还好。抱歉，法师˙御厨，这个东西好像坏了。」随扈指了指挂在耳边的耳机说。
　　惠这才松了一口气，并抬起头。
　　大批群众所组成的人墙中，约莫在十公尺外的位置，有位戴着太阳眼镜的女性伫立着。她的肤色与其说白皙，更不如以苍白来形容——那是一名头发束在脑后并垂下的年轻女子。
　　女子朝惠轻轻挥手。
　　惠忍不住转头一看。
　　「……塔兰苔拉？」当他正如此猜测时，女子便消失踪影了。
　　
　　
　　当惠得知AB——也就是安布鲁斯˙毕尔斯的讣闻时，他人正好在飞机上。
　　惠坐在头等舱的位置，喝着冰得恰到好处的柳橙汁。他偶然抬起头，眼前巨大的电视荧幕上，CNN正播出这则新闻。
　　「……咦？」惠忍不住发出惊呼。在美国住了两个月以后，电视新闻上的英语他大致可以猜出几分。新闻说，AB今天早上在荷兰的医院因心脏病发而突然身亡。
　　当该则新闻播报结束后，惠轻轻闭上了眼睛。他的眼皮底下出现被火葬之焰照亮的老人侧脸，但随即又消失了。
　　过了一会儿他才站起身，眺望飞机的窗外。
　　窗户底下是宽阔的太平洋海面，一朵朵像泡沫般孤独的云正飘浮在上头。他心想，那些云会不会就是死者的灵魂呢？不过，老人说，灵魂并非不灭的。
　　……我已经活了一百五十年以上，随时会死。任何人都要通过这一关。只不过，没有人知道死亡何时会造访自己而已。
　　『你为何要问生命的目的呢？』
　　老人的声音又在他脑中响起。
　　但，AB……我还是忍不住要问，AB。为了什么？……我们生命的目的究竟是为了什么？
　　
　　
　　惠闭上眼睛。
　　当他再度睁开双眼时，人依旧在飞机上。看来自己似乎睡了很久。随扈告诉他，目前飞机已经在日本上空了。就像先前所吃的食物味道残留在口中一样，他脑海里也不断响起「自己到底在哪里」这句话。他心想，刚才大概又作梦了吧，只是醒来以后忘记了而已。
　　抵达东京国际机场后，惠直接被接往首相官邸。
　　果不其然，沿途又出现大量挥舞国旗的人群。
　　惠与首相碰面了。
　　「能见到您是我的荣幸，法师˙御厨。」首相很夸张地弯着身体与惠握手，当然也没忘了将视线对准一旁的摄影机。
　　
　　
　　「……那个人的头顶好亮唷。」亚奈看着电视机说道。与惠正在握手的人，头顶简直就像镜子般光可鉴人。
　　「不要做那些事，惠赶快回来。」亚奈鼓胀着双颊抱怨道。
　　「是啊。」
　　典子被亚奈逗笑了。这两人简直就像真正的母女一样，在夏日酷暑的午后，一同在庭院中洒水，接着，又一起坐在客厅的地板上饮用冰麦茶。
　　放有麦茶的盘子旁，摆着小学六年级的教科书。亚奈的吸收力真的很强，应该很快就能追上惠的程度了吧。或许将来要追上已经修过学士课程的天才少女艾莉卡也不无可能。
　　典子心想，无论要花多少时间，都要让亚奈进入高中就读。虽然亚奈本人好像没有兴趣，但一定得让她融入社会生活才行。
　　惠在美国的这段期间，御厨家又恢复了平稳无波的日子。
　　在惠的评价上下大幅摇摆时，日本政府与媒体始终发挥着优柔寡断的天性、保持一贯的暧昧态度；既不为他辩护也不责难，简直就像在处理身上的一颗肿瘤一样。
　　一时之间，原先在御厨家门口所聚集的大批新闻记者，也突然全部消失了踪影。
　　恢复魔女资格的典子，每天都收到许多封来自国外魔女的电子邮件。信件内容大致都一样：「我支持法师˙御厨，请继续加油……此外，为什么日本政府不帮这位继法师˙爱因斯坦以来的伟大法师辩护呢？」
　　典子总是如此回信道：「感谢您的支持。如果幸运的话，当天秤开始向犬子有利的方向倾斜，而且不再摇晃时，日本政府就会热烈地开始辩护了吧？我虽然热爱日本这个美丽的祖国，但对政客与媒体记者却无法全然茍同。」
　　
　　
　　典子当时的预言完全正确。
　　日本目前已是举国热烈支持惠的状态了。
　　「事实上，法师˙御厨，日本政府目前正强力推动您获颁『诺贝尔和平奖』，请您放心吧。」首相在会见场面上如此悄悄说道。
　　「啊？」惠根本搞不懂这是什么意思。
　　「诺贝尔和平奖啊！历届法师中只有法师˙爱因斯坦曾获如此殊荣。我们非常希望您能得到这个奖，因此，现在正对瑞典方面进行游说工作……」
　　「啊？唉……」
　　道别之时，首相又握住惠的双手如此说道：「总之，『※国民荣誉赏』您是众望所归了！」（译注：由日本首相颁发，表彰对国家有重大贡献之国民的奖项。）
　　
　　
　　典子与亚奈看完电视转播后就开始用功。但亚奈却因为看见惠的画面，知道他就快回家而大感兴奋，完全无法集中精神。
　　「注意一下……！亚奈，你又在东张西望了。这个字写错啰！」典子斥责道。
　　亚奈默默拿起橡皮擦把刚才写的错字擦掉。赶在天气变热之前缝制好的这套黄色夏季洋装穿在她身上真是可爱。不过，自己可不能太宠她。就算能以「超法规处置」为由顺利升学，对她本人来说也没有任何帮助吧。
　　总之，第二学期开始后就让她进入中学，三年级再准备报考距离自家最近的公立高中吧。等惠回家以后，他自己也该好好念书了。「超级法师高中联考失利！」——典子似乎已经快看见这则新闻标题了。
　　「来……再写一遍。」
　　「不要。」亚奈闹起别扭。
　　「亚奈！」
　　「讨厌……人家不要。」
　　「亚奈，你得用功啊……不然，你没办法上高中喔！」
　　「……人家才不要上学！」
　　「为什么……？你得到外头，才能认识更多人，并学习更多事情啊……嗯？懂妈妈的意思吗？」
　　「不要认识更多人也没关系。我要跟惠结婚……艾莉卡跟我说，到十六岁人家就可以结婚了，对吧？所以不用去上学了。」
　　「……！」典子哑口无言了。那两个女孩明明每天吵架，怎么会讨论起这种事来呢？
　　「所以，我不要用功了。」
　　「妈妈可不知道惠愿不愿意跟你结婚喔。」典子说完后，马上就后悔了。
　　「我会让惠答应。天天跟他亲亲、做色色的事……只要这样就行了吧？」
　　在养育小孩的过程中，有时候即便没有生气，父母也得装出发怒的样子——至少这是典子的看法。眼前，这位以得意表情盯着自己的少女，可爱得让人简直无法不怜惜、照顾她。但，典子依然决定举起手，轻轻在少女的脸颊上砰地打了一下。
　　亚奈瞪大了眼睛盯着典子。虽说那一点都不痛但这是她第一次看见温柔的典子妈妈生气，这使她吓了一大跳。
　　「你在胡说什么，亚奈！那样的话我才不让你结婚哩！」
　　亚奈咬着下嘴唇。珍珠般的泪水，从她的大眼中滚滚滑落。
　　「哇——」亚奈抱着典子哭了。
　　「……典子妈妈！……典子妈妈也希望惠跟艾莉卡结婚！」
　　「……才没有那回事呢。」
　　「明明就有！……艾莉卡很聪明，又是魔女，长得也不是不可爱！……而且电视也说艾莉卡跟惠要结婚。」
　　最近是综艺新闻的淡季，因此话题焦点都集中在皇室，以及御厨惠订婚对象「艾莉卡大小姐」的身上。典子觉得有些莫可奈何。到底是谁在强迫这些还是中学生的孩子结婚呢？回想看看自己的中学时代吧。正常的情况下，谁会在中学时就决定与同班同学厮守终身呢？
　　「……亚奈，听妈妈说……」典子冷静地开口道。
　　「不要。」
　　「听我说！」典子用手按住亚奈的双肩，紧紧注视着她的脸。她的脸庞上满是泪痕。
　　「你才刚出生没多久……对吧？你还得学习更多事情才行。」典子到此暂时打住，改以演
　　戏般的语调说：「……『人类有多么美！啊！美丽的新世界，有这样的人在里头！』……」
　　「……???」
　　「……这是以前一个叫莎士比亚的人写的一出戏——『暴风雨』中的台词。戏里头有个叫米兰达的女孩，是魔法使普洛斯帕罗的女儿，跟你似乎有点相似……她住在远离人群的小岛上，未知外界的事物而被养大。刚才那句话，是她第一次看见外面世界的人时所说出的台词……亚奈，你应该读更多的书、与更多的人认识、学习更多的知识才对。虽然世界上有很多痛苦、残酷、难以理解的东西，但依然是一个很美丽的天地……去念高中吧，在其中学习。如果你有能力的话，想上大学我也同意！……之后，如果双方都有意愿的话，我希望你当我儿子的新娘……」
　　「……典子妈妈！」亚奈再度抱紧了典子。
　　典子抚摸着亚奈细致的头发。少女浑身颤抖。她察觉出，靠在自己胸口前的这位少女，脸颊上似乎流下了什么温暖的液体。
　　我能生为御厨典子，实在是太好了——典子心想。即便儿子现在出人头地、离我远去，我却多了一个女儿。
　　
　　
　　惠回家的时刻正逐渐逼近。
　　从车站一路到御厨家的沿途早已实施交通管制。整个安形市、甚至东海道都陷入了宛如嘉年华会游行的气氛。市民们纷纷早起，站在马路边一争相目睹这位出生在当地的世界性知名人物。
　　车站正前方、市政府，以及商店街的入口，都挂上了「欢迎回家，法师」的大型布条。
　　
　　
　　「为什么我们非得一小时前就在车站等他呀！」艾莉卡抱怨着。
　　「请息怒啊，艾莉卡大小姐，这只是一种仪式罢了。」※道知事打圆场道。（译注：日本地方首长名。）
　　「是啊，好多家民营电视台都在转播呢，所以，非这样不可。」市长也安抚着艾莉卡。
　　于是，艾莉卡就在什么事都没发生的新干线月台上枯等了一小时。
　　月台上电视摄影机与民营电视台记者的数量，比起一般旅客还要多出许多。
　　蒙古趴在像电线杆一样站在月台的欧拜恩背上，每当特急列车通过时，它就要发出低吼声加以威吓。
　　「……别再叫我『艾莉卡大小姐』好不好？」
　　「不，毕竟您是伟大法师˙御厨未来的伴侣啊！」
　　「我才没说要跟他当什么伴侣哩！」艾莉卡否认道，但表情看起来并没有很生气。由于大家都把她的反应视为害羞，所以那个「艾莉卡大小姐」的称呼也就继续维持下去了。
　　
　　
　　本来，艾莉卡是惠订婚对象的这项传言，是出自于大众传播媒体之手。他们就像可以嗅出百公尺外腐肉气味的土狼一样。嗅觉敏锐的媒体们，已经查出艾莉卡「出生的秘密」了。不，其实那也称不上秘密。
　　法师˙薛鲁纳（本名伊古纳兹薛鲁纳）与艾莉卡的母亲，在法律上现在依旧是夫妻。只要去德国查一下就知道了。艾莉卡是欧洲地区法师的女儿。而且她目前又在少年法师的家中寄宿。就算没有演艺记者那般的想像力，也会怀疑这其中是否有特殊的安排吧。如果记者以单纯的巧合来报导这件事，恐怕会落入被读者视为蠢材的下场。
　　然而，虽说艾莉卡「出生的秘密」在媒体界中已是众所皆知，但却仍然没有浮出台面。表面上这是由于媒体自律的缘故。当然，真正的原因是法师˙薛鲁纳透过魔法管理机构日本分部进行「施压」的结果。
　　「……真是的，快点回来啦，笨蛋。」艾莉卡捧着超大把的花束，口中恶毒地抱怨着。
　　
　　
　　同一时间，御厨惠正难看地张大嘴巴睡着了。
　　他做了一个梦，AB在梦里出现。老人在梦中对惠谈话，但，惠却不知道他到底说了些什么。甚至连他用哪国语言都搞不懂。终于，白发老人言尽、背向惠，缓缓离开了。
　　老人的身影消失在地平线彼端。覆盖整个天空的寂静烟火，发出了钝重的光泽并照亮该处。
　　这里是哪里？
　　我到底身在何方？
　　下一秒钟，惠又置身于石制的台阶上。这里就像幽暗的「乌尔的圣域」一样，是一道通往地下室的阶梯。阶梯下方的终点则是一个以炼瓦堆砌的圆形房间。你太慢了，笨蛋——老爸御厨象山突然开口责骂自己。对不起——惠答道，并走向房间正中央的圆形餐桌。惠、惠，这是我煮的唷——亚奈开始在惠面前摆出空无一物的盘子。在惠的身旁，不知为何艾莉卡正与法师˙布利迪休讨论着魔法。虽然这位法师从未与惠以外的御厨家成员碰面，却没有人感到不可思议。典子则与欧拜恩、蒙古一起，端出了像原始人漫画中出现的那种超大的肉块。
　　「酱油在哪？」明明是场梦，老爸象山的说话声却异常清楚。酱油在哪里？惠微微睁开眼睛，窗外可以看见富士山了。如果是以前的梦，自己总会在「我到底在哪里？」的问题中醒过来，结果，现在回荡于耳际的，却是老爸那句「酱油在哪？」。惠发现自己不知不觉中咧嘴笑了。在半梦半醒中咧嘴露出笑容，自己还真像个笨蛋啊。
　　新干线列车驶进了月台。平常总是冷冷清清的车站月台，现在却被四处布满的布条、花束、纸带给点缀得五彩缤纷。
　　我终于回到家了。
　　在随扈们簇拥之下，惠步行于月台上。
　　道知事与市长等高官，依序与惠握手致意，并对着摄影机微笑。
　　砰砰砰！现场霎时响起了只有声音的烟火音效。惠有点不高兴，因为这种气氛让他想起了运动会的开幕仪式。
　　突然，他发现有位少女就站在对面。她的身影穿越了包围白己的人墙、跃然于眼前。
　　那是艾莉卡。一瞬间自己还看不出来，惠心想，到底是怎么回事呢？但很快他就找到了答案。
　　因为艾莉卡今天并没有穿黑色的衣服。
　　眼前她所穿的，是一件无袖的蓝色木棉连身洋装。
　　那是一套胸口附有白色缎带的可爱服装。不过在她的肩膀上，却很不搭调地清楚出现一只猿猴的小手。应该是蒙吉也来了吧。
　　艾莉卡一脸认真严肃的表情，手上捧着大把花束，注视着惠。
　　「…………」
　　[[IMG,704bdfa71627515bed32cafde5be5e9c,399,600,60605]]
　　「你赶快说话呀！」艾莉卡小声地催促惠。
　　「啊……我回来了。」
　　「欢迎回家，法师。」艾莉卡把花束递给惠。
　　啪喳啪喳啪喳——惠已经熟悉无比的闪光灯又开始集中射击。
　　「……你怎么在发呆呢？」艾莉卡问。
　　「咦？呃，那个……你的衣服。」惠看着艾莉卡的胸口。
　　「这套衣服？……其实是因为黑色在电视上很不显眼，所以他们才要我穿颜色明亮的服装。我说我没有那种衣服，阿姨就赶紧做了一套给我啰。」艾莉卡说明着。
　　「……吓我一大跳。」
　　「怎、怎么？」
　　「你看起来……像普通女孩。」
　　「才不是普通哩！是『比普通更可爱的女孩』吧。」艾莉卡半开玩笑地说，但其实她心里正噗通噗通乱跳着。
　　
　　
　　「您回来啦，法师˙御厨。」惠背后突然有人对他说道。他转过头去，结果大吃一惊。
　　眼前所站的竟然是欧拜恩。他向艾莉卡所借的新秀丽牌旅行箱正提在对方手上。
　　「耶？……你是……欧拜恩？」
　　「是的，法师˙御厨，这阵子感谢您的照顾。」那位人造人回答。它脸上的缝痕还迸开了。
　　「呃，欧拜恩，你……会讲话？」
　　「是的，刚制造出来时的确可以讲话。」人造人以若无其事的表情答道。
　　「是吗……原来如此。」惠说。他不知道该怎么继续接口。这种不是很要紧的事，为何要一直隐瞒到现在哩？
　　「今天是为了向您道别，所以特地到这里替您服务最后一次——帮忙把行李搬回家。」
　　「欧拜恩真是的，那样子说话太冷淡啦。」艾莉卡提醒。
　　「道别——你要去哪里呢？」惠追问。
　　「是的，事实上到了七月底我跟艾莉卡小姐的契约就结束了。艾莉卡小姐与我讨论过后，决定结束契约并不再延长下去。至于，在我找到下一份工作前，会先去这个地方。」欧拜恩从怀中取出一张纸递给惠。
　　那好像是张夹报广告。广告已经被读过很多次，所以显得破烂不堪。在画风过时的『科学怪人』图案旁边，有个超大的对话框，上头写着：
　　『两个月的住宿研修生活，让身为人造人的你也能获得「人类的心」!!超级法师˙御厨挂保证，只要有「人类的心」就能当人类！现在报名还有免费赠品！快，立刻拨打这个专线！』
　　「我决定去这里报名。」欧拜恩说。
　　「是、是吗……那你加油吧。」
　　跟在帮忙拿行李箱并慢慢步行的欧拜恩后头，艾莉卡对惠咬耳朵说道：
　　「喂……？你不觉得很奇怪吗？……你在跟政府那些高官们见面时，顺便调查一下刚才那张广告上的公司吧？」艾莉卡提议。
　　「嗯，我会的。」惠回答。
　　
　　
　　步下比地面高出许多的新干线车站阶梯后，现场大约有一万名所谓看热闹的群众。他们立刻挥舞双手、高声欢呼。
　　「你也回挥一下吧。」
　　「嗯。」于是惠举起手。
　　群众们立刻「哇」地爆出尖叫声。
　　「艾莉卡大小姐！」几乎大多数人都这么喊着，气势甚至把惠的名字都盖过去了。
　　惠很惊讶，他看着自己身边的艾莉卡。
　　「你很受欢迎耶！」
　　「会吗？」
　　通过非新干线月台的转乘处，来到车站的中央出口时，两人看见一辆巨大的敞篷车。那是辆连优胜相扑力士都可以坐得进去的白色美国车。
　　「请，法师˙御厨，请上车吧。」有个声音从旁边传来。
　　「要、要坐这个？」
　　「就是要坐这个呀。而且，我还得坐你旁边哩！」艾莉卡说。
　　两人坐在后座上。
　　如果后面再拖着空罐子的话，简直就跟要去度蜜月的新婚夫妇没两样了。惠想到这，偷偷看了艾莉卡一眼。
　　「嗯？」艾莉卡跟关在堡垒里两个月的惠不太一样，似乎早已看惯这些追着不放的媒体了。
　　「没事……欧拜恩呢？」
　　「好像坐在后面的车子上。」艾莉卡回答。
　　两人在一瞬间对看了一眼。
　　「……你长高了呢！」艾莉卡说。
　　两人所搭乘的敞篷车，在白色重机车的前导下出发。国道沿线站着大批挥舞国旗的民众，惠的车子朝向弥漫着祭典气氛的市中心前进。
　　街道上已经有钢管乐队在待命了。当惠等人的车辆通过后，游行便正式展开。许多人都挤在街道的两旁，耐心等待这对超有名的情侣经过。上午天空虽然云层颇厚，但到了下午都被刮起的强风给吹散。夏目的青空一望无际，冰淇淋摊贩的生意异常热络。
　　
　　
　　但有一家店，看起来却与热闹的祭典毫不相干。
　　那是一间旧书店，里头连半个客人也没有。在店里只有一名白发、削瘦，即将迈入老年的男子正悠闲地看着小型电视机。
　　AB，您为何要先走一步呢？世界明明终于要朝您所希望的方向发展了！请看看吧，AB。改变世界的那位少年，正是我店里熟客的儿子呢！
　　茑谷注视着小型电视机荧幕，那位搭乘在车上、一脸奇妙表情的少年。
　　就在这时，店门被拉开了。
　　茑谷看着那位蹑手蹑脚走进店内，并将身后店门悄悄关上的女性。
　　现在明明是酷暑，女性却穿着黑色的宽松长裤与长袖T恤还有黑色太阳眼镜。如果要说她身上有什么东西不是黑的，大概就只有挂在胸口前的大型银色十字架而已吧。
　　「恭喜你啊——我该这么祝贺吗？」女子低声地说。
　　「……祝贺什么？」茑谷反问。
　　「什么!?……你没看报纸吗？……『吸血症候群』已经由政府机关展开研究：抑制血清也生产出来了……果然一旦改变动作就好快呀。你也该高兴一点，到外头参加游行吧！」
　　「不，这种中午——尤其是今天紫外线又特别强，还是不要到外头比较好，我会不舒服的。」
　　「……那种小事不用你告诉我啦！」
　　「那还真是失礼。」
　　「你们被世界公开承认的日子终于来了……真是个疯狂的结果啊！」
　　「不，我认为到我们被社会完全接纳的日子，大概还需要一百年吧。有作用就会有相对的反作用力。那股力量或许很快就要反击了。但，只要有那位少年在，就暂时不会引发更严重的纠纷吧……」
　　「哼！」女子交叉双腕，在店中东张西望着。
　　茑谷仔细观察对方。她无法保持冷静，这是为什么呢？因为紧张吗？她是否是为了报复而来，之后必然得杀掉我，所以现在内心紧张万分呢？
　　女性从黑色手提包中取出香烟。她抽出其中一枝，放入口中的同时手还不停发抖。是嗑药？还是酗酒？或两者都是？总之，对方所过的生活似乎不太健康。
　　「对不起，这间店禁止吸烟。因为可能会伤到旧书，请见谅。」
　　女性反射性地熄灭香烟，似乎很不高兴地说：
　　「……反正你迟早得死，还担心这些书做什么。」
　　「……这些书比我的性命还重要啊！」
　　「为什么比性命还重要？」
　　「……那就说来话长了。你应该不是为了问这个才来的吧？我里面还有房间。你想做什么我会帮你，你就做你该做的事吧。」
　　「回答我的问题！」
　　茑谷不得已，只好娓娓道来：
　　「比起说话，我这个人从小先学会了认字。那是由于幼年时我就被抛弃，没有可交谈对象的缘故。我白天躲在山中的制木炭小屋或洞窟里睡觉，晚上则出来捕山鼠或鼬鼠，吸食它们的血维生。由于这种奇妙的成长方式，我一直把自己当成野兽。白天与人类的世界对我而言只有恐惧。不过，有一点倒令我非常好奇，那就是人类的学校。当年应该叫国民学校吧。每次到了半夜，我就会潜入那所小学，在单杠或跳箱上玩耍。或者，走进教室，把那些图画或手工艺作品拿起来把玩。同时心里想着，跟我同年纪的那些孩子们，白天在这里究竟有多么快乐呢？
　　有一回，我发现贴在墙上的那些鸟与小孩图画旁，写着某些具有规则性的记号：：那就是文字了。只要与图画组合在．起，就可以表现出许多意义。我沉醉于其中，每晚都溜进学校。文字与文字可以结合成单词，单词相互连接又具备了其他的涵意。真了不起啊！最后，我终于可以看懂图画故事书了。这种生活我不知道究竟持续了几年，但我总算学会了汉字。当然，也练习了怎么去写。因为我拥有在月光下也能看得清楚的视力，所以要在半夜读书写字都没什么困难。」
　　在一旁沉默聆听的女性脑海里，出现一个野兽般的男孩身影。男孩正在昏暗的教室中拚命阅读书本。
　　「等小学里的书全都被我念完后，我就变成一个爱书狂了。同一本书我不知道重复读了几遍。终于，我很想找其他新书来读。因此我便连夜从这座山头赶往另一座山头，寻找附近的中学。那间很容易混进去的学校，我到现在还记忆犹新。我躲在木造的校舍前，兴奋地等待月光出现，并潜入校舍中……但就在这时，我发现这里跟平常不太一样，有其他人的气息，那是一种跟自己类似的生物正躲藏在暗处窥探自己的感觉。我为了捕捉对方的行踪，故意走进某间教室，并瞬间攀上天花板、隐藏身体。随后走入教室的，是一位衣服破旧的少女。那少女一下子就发现我的存在，要求我下来。她竟然能开口说话？她的体质明明跟我是相同的，光用眼睛看就知道了。
　　或许这只能称为奇迹吧。我偶然邂逅了一名同伴。直到东方泛出鱼肚白为止，少女都不停教导我文字的发音方式。一旦以声音念出文字，就可以发现某些文章是以非常优美的韵律写成的。这真是太棒了。最后，我跟那名少女一起回到她的家。
　　她并不是什么美女，年纪也比我长很多。不过，我喜欢她的气质，她是位温柔的女性。我们发展为男女之间的关系并没有花上太久的时间。总之，过了几年后，我们便生下孩子。」
　　「结果你的老婆小孩都被杀了？」
　　「……啊啊，是啊。那是我儿子七、八岁左右的事吧……他发烧，好几天都不退。我考虑许久终于决定去找药。虽然不知道普通人类的药对我们有没有用，但总比束手无策要好吧。于是，我动身前往稍微热闹点的城镇。」
　　此时，茑谷脸上的表情消失了。他眯起眼睛。
　　「……当我回来后，妻儿已经不见了。我四处寻找，终于发现。」
　　「尸体？」
　　「是啊……两人的头被砍掉，连头盖骨也被打碎了。」茑谷说到这打住，然后就沉默了。
　　「你没想过要复仇吗？」
　　「当然有。我抓着、敲打着自己的胸膛，大哭大喊，最后，我决定把那些人全都杀光。我知道那些人是谁，他们就住在附近的村子。我在村子外潜伏了一晚，一直等到半夜。那是一个人口不到四、五十户的村落，假使没惊动到人的话，到天亮前应该可以全部杀光才对。我从村子外围的一间房子开始动手。在那个没有冷气的年代，睡觉时房门都是敞开的，只挂着蚊帐而已。我发现蚊帐内睡了一个家庭。貌似父亲的男人、两、二岁左右的男孩，以及他母亲。我为了一口气解决他们，便闯进屋内。」
　　「结果呢？」
　　「大概是我太焦急了。我踏在一根小树枝上，啪叽一声，吵醒了那位母亲。我赶紧在地面卧倒。蚊帐的另一头，母亲抬起上半身，帮小孩擦汗并重新盖好被子。她似乎没有察觉我的存在，接着又倒身睡着了。」
　　「然后？」
　　「……我觉得自己的杀气退缩了，只好直接回到山中。那个村子的人我随时都能杀，不必着急，下次再找机会吧——我如此解释给自己听。那是很久以来，我第一次单独睡在山里。我感到很孤独，无法形容的孤独。我的妻子与小孩，到底是为了什么目的才诞生到这个世界呢？我无法为妻儿做任何事，连保护那两人我都办不到。我好几天粒米未进地躲在山里，心想，当时要是连自己也一起被杀掉就好了。
　　……某个半夜，我来到久违的大城镇。当我察觉时，自己已经站在镇上唯一一所外观简陋的木造图书馆前了。我走入其中……贪婪地啃着里头的藏书。我一直读到天色发亮，心想，里面会不会记载了我们这些人诞生的原因呢？如此苦闷、孤寂的生命，为何还要让我们不断出生？这样到底有什么意义？书本上应该有这些问题的解答吧？
　　当我把那所小图书馆内所有的书都看完时，还花不到一个月的时间。之后我前往其他城镇，为了寻找另一所图书馆。我心想，复仇的事随时都可以进行，先找出我们生存的意义再说吧。我跟普通人类发生交集，也为了过生活而工作，那是因为城镇里并没有野生动物可以捕食的缘故。我做着类似夜间警卫的工作，同时一边读书。从一座城镇到另一座城镇，当镇上图书馆的书全都啃光便转移到其他地方。等到妻子被杀之事经过十几年之后，我发现自己已经忘了那个小村子的详细位置了。不，其实只要我仔细回想，应该还是找得出来，只是我已经无心于此。」
　　茑谷注视眼前这位戴太阳眼镜的女性，女性的嘴巴就像个「一」字般紧闭着。
　　「……我的故事说得太长了，很抱歉……所以，书本对我来说比性命还重要。也托此之福，不知不觉中我已经在白天的世界里开始经营旧书店了。这样的回答你满意吗？……来，到后面的房间解决吧，过来。」
　　「你当时只是害怕复仇而已吧！」
　　「……或许……或许我只是个胆小鬼……因为胆小，所以无法把憎恨长久保存在内心深处。现在依然保存在那里的，只有我妻温柔的笑容，以及我儿健康的脸庞而已。由于我很胆小，所以只能记得这些美好的回忆。」
　　「…………」
　　「复仇是需要强烈意志的行为。倘若该下手的时候没下手，就会像我现在这样。所以，你也快点动手吧。」
　　女性默默地站在原地。
　　两人背后响起了钢管乐队热闹滚滚的进行曲演奏声，本来以为要正式开始了，音乐又突然打住。看来，刚才那是最后的演练吧。
　　过了不知多久……
　　进行曲的节奏再度敲响，接着又停住。外头依稀可听见类似指挥的男性说话声。
　　「……我还会再来。」女性说。
　　「……我会一直待在这里……你随时都可以过来。」茑谷回答。
　　女性走出了店门外。
　　她步行于道路上。
　　来到那条将街道分隔为两边的河川前，她走上跨过大河川的桥梁。女性的步履蹒跚。就在这时，「法师˙御厨与订婚对象艾莉卡大小姐」所乘的敞篷车刚好抵达了市中心。
　　由于车辆禁止通行，人们纷纷走在两线道的桥上，一齐朝正在举行活动的市政府喷水池公园前方移动。
　　但女性却与那些人背道而驰。
　　她仍旧脚步不稳地逆着桥梁上黑压压的人潮走着。许多人撞到女性的身体，每次都让她差点重重摔一跤。
　　她凭靠在桥中央的栏杆旁。
　　看起来她似乎在注视夏季干涸的河道。
　　烟火的声音砰砰砰地响了，庆祝活动应该已经开始了吧。
　　不过，女性依然不为所动地从栏杆旁往桥下看。
　　突然，她捂住自己的胸口，把什么东西使劲拔了起来。
　　接着，女性便把那玩意扔入了河中。
　　在夏季强烈的日照下，那个东西反射出闪闪耀眼的光芒，一边旋转一边落入河道。听不见水声，那是因为刚好在同一时间，群众们响起欢呼的缘故。
　　女性再度迈步向前走。
　　与她反向而行的大量人流将她包围起来，过了不久后她便在其中消失不见。
　　
　　
　　艾莉卡与惠站在市政府前，等待高官们的致词结束。
　　「好热啊。」
　　「那是因为你穿着那件斗篷呀。」
　　「没办法，他们要我穿的。」
　　「你啊——不要别人说什么就马上点头说好行不行，就算你有几个分身都不够用啦！现在全日本的人，都希望你能帮他们达成愿望哩！」艾莉卡瞪着惠一口气说道。
　　「……艾莉卡。」
　　「什么事？难道我有说错吗？」
　　「你没错，不过。」惠指着正面。本来对着惠训话的少女马上转向前方，吓了一大跳。
　　一万名以上的群众都安静无声，脸上露出暧昧的笑容注视着两人。
　　『……呃——艾莉卡大小姐，马上就发挥出好妻子的看家本领了呢。』活动主持人想以玩笑话带过。
　　现场的群众立即发出爆笑，艾莉卡的脸则是一直红到了耳垂。
　　
　　
　　『接下来，是可爱魔女所组成的偶像团体「魔法使队」，为我们日本自豪的法师献上空中表演节目！』
　　主持人如此报告道。
　　艾莉卡、惠，以及群众都纷纷仰望天空。
　　在万里无云的夏日青空中，有三名魔女骑着扫把从东边飞了过来。
　　每位魔女都穿着全黑的迷你连身裙，并分别套上红、黄、绿三色的长袜。
　　她们开始表演特技飞行。每个华丽的回转都引起观众们热烈的鼓掌。
　　终于，她们一个个将烟雾筒从背上抽了出来，在空中以烟雾书写文字。
　　
　　
　　WE（红）
　　LOVE（黄）
　　WIZARD（绿）
　　
　　
　　在接连不歇的掌声与欢呼声中，可爱魔女们把文字书写完毕，随后便挥挥手，朝着西方的天空退场了。
　　
　　
　　柿崎怜子望着逐渐远去的魔女身影。
　　这里是「日本时空研究所」的屋顶。
　　环顾整条街道，每座建筑物的窗边或屋顶，都有许多人在眺望刚才天空的表演。
　　「……今天的风很强，那些文字很快就会被吹散了吧。」
　　她说道。没错，强风正吹起怜子染成金色的头发。
　　「的确啊，博士。」岛田敏明也附和着。他把双手插入白色上衣的口袋。
　　「……唉——呀……我如果也是魔女就好了。」怜子喃喃感叹着。如果自己生为魔女，说不定就能趁那个人还是单身时与他邂逅了。
　　「哈哈哈哈。」敏明笑了。
　　「有什么好笑的？」
　　「不好意思，我只是在想，果然一旦改变动作就好快啊。」
　　这位柿崎忠实的属下——岛田心想，在博士染发并换上迷你裙之前，她可是一个既乏味又严苛的科学至上主义者呢。
　　「……是呀。」怜子又想起那位养育出伟大少年法师之子的成熟中年男人。果然，自己的眼光不会错。怜子心想，他毕竟是那个了不起少年的父亲呀。
　　怜子愣愣地仰望天空。然而……到最后，我依然无缘拥有他。
　　「对了……博士。我决定要结婚了。」岛田突然说道。
　　「咦！……你竟然下定决心了！」
　　「是啊，这也是托了法师御厨的福吧。如果没有他所做的事，我父母亲是不可能同意的。」
　　「……真的呢。」
　　怜子心想，如果自己当年跟那个人结婚的话，或许现在就没有法师˙御厨了。
　　「……岛田君，你要加油唷。不过，类似『男人要让女人幸福』这种一厢情愿的话，听起来实在很不科学……与偏见交手是不分男女的，双方必须互相合作才行。你们也是为了这个原因才在一起的吧。」
　　「是的，博士。」
　　怜子微笑了，只不过微笑里依然包含了些许寂寞。
　　
　　
　　惠与艾莉卡乘坐的车辆，经过某条行道树景观十分眼熟的道路驶向家门。
　　惠想起来了，以前他搭乘母亲驾驶的车子时，也曾走过这条路。
　　那是我刚被发现为魔法使的一天。自从当天以来，自己的感觉就变了。惠不知道该怎么形容，感觉就好像自己可以跟树木交谈吧。
　　惠望向坐在旁边的少女侧面。她及肩的头发随风飞舞，露出了气质高雅的颈项。
　　仔细一看，她白皙的后颈似乎浮现出汗珠。在八月太阳的强烈光芒反射下，汗珠看起来就像一颗钻石。惠忍不住以食指碰了那颗钻石一下。
　　「呀！……你做什么啦！」艾莉卡迅速转往惠的方向，慌忙问道。
　　「啊……抱歉。」惠回答。艾莉卡的汗水微微浸湿了他的食指。由于身上迈套愚蠢的法师服装，自己简直就像在洗三温暖一样闷热，唯有食指尖此刻感受到些许的凉意。
　　「……惠，你还好吧？」他这才察觉熟悉的少女正注视着自己的脸。以前亲吻过的嘴唇还微微张开，可以看见洁白的门牙前端。就在这一瞬间，惠发现就任法师前后那段日子，自己心中所产生的那种非现实感，一下子便消失得无影无踪了。
　　「……嗯，我没事。」少年答道。
　　车辆终于抵达那熟悉坡道前方的交叉路口。
　　「终于要到了……简直快累死我了。」一边对外挥手一边装出笑容的艾莉卡说道。
　　「……呃，艾莉卡。」惠吞吞吐吐地唤着。
　　「什么事？」
　　「可以的话，我们走路上去好不好？」
　　「……咦？」
　　
　　
　　「为什么你不肯搭车到家门口呀！」艾莉卡抱怨着，但还是与惠一同爬上通往御厨家门口的坡道。
　　在这段路程途中，每隔一定距离就站着一位警官。由于这条坡道很狭窄，所以看热闹的人也没有跟上来。
　　「……抱歉，因为我突然很想用走的回去。」
　　惠真的变了，艾莉卡心想。虽然她也无法明确指出是哪里不同，但跟他去美国之前，样子简直是判若两人。「走路回去」——如果是以前的惠，根本不可能提出这种要求吧。
　　欧拜恩也很守本分地一起下车，并拿着那只超大行李箱跟在后头。其实这个人造人的心思还满敏锐的，刻意与两人保持五公尺左右的距离。
　　这时，蒙古也从艾莉卡的背上一跃而下，用自己的脚走路。
　　「哎呀，你也想自己走吗？」艾莉卡感觉很有趣。
　　冷静想想，这一行人的组合还真是奇特啊。
　　大热天下披着斗篷的少年、穿着蓝色连身裙的少女、抱着巨大行李箱的人造人，还有一只小猴子。
　　「……呐，惠……我们，像不像『绿野仙踪』里面的主角呢？」艾莉卡促狭地问。
　　「咦？」惠望向艾莉卡。
　　「不是有一个童话故事吗？住在堪萨斯的小女孩被狂风吹到了不可思议的国度……她的伙伴有机器人跟小狮王。」
　　「啊！……我想起来了。之后，还有个稻草人，对吧？」
　　「是呀。我就是那个叫桃乐丝的女孩，蒙古是那只小狗多多。」
　　「呜叽叽！」蒙古以为有人在说自己的坏话，瞪着那个自己一向不喜欢的少年。
　　「欧拜恩当然是机器人……因为它要找它的『心』啰。那惠就是……」说到这，艾莉卡才发现角色少了一个。
　　「我是小狮王？还是稻草人？」惠问道。
　　「……这个嘛，小狮王因为很胆小所以需要找『勇气』，稻草人因为头里只有稻草所以需要找『智慧』。」
　　智慧与勇气，惠觉得自己两者都很缺乏。
　　他想起已故的AB生前最后对白己所说的话。
　　『届时，请你想想真实的自己在哪里？自己到底能做什么、不能做什么？以及最根本的，自己到底是什么人？我希望你能看清楚。』
　　「……艾莉卡。」惠严肃地说。
　　「什么事？」
　　「……等我高中毕业，我想进入『魔法学院』就读。」
　　艾莉卡用力睁大那双与法师˙薛鲁纳相同颜色的眼睛。
　　「你是认真的吗!?你会被伊古纳兹˙薛鲁纳整惨的！」
　　「……唔，嗯。」
　　「那家伙会严格逼迫你，最后把你收编为自己的属下唷！」
　　「或许吧。」
　　「那你又为什么……!?」
　　惠沉默了。有种模糊的东西自他胸口升起，似乎正对着自己诉说什么。
　　「……我……」他终于开口了。
　　「我觉得现在自己这样不行……现在的自己，根本上不了台面。」
　　「……可是，为什么要找他呢？」
　　「法师˙布利迪休也是从那里毕业的吧？」
　　「嗯，是呀。」
　　「他也是法师˙薛鲁纳的学生？」
　　「是没错。但那两人可不是不打不相识的好友唷。他们似乎打心底憎恨对方……这件事到现在都还是魔法学院的传说呢。不过，法师˙布利迪休好像是第一名毕业的。」
　　惠听完后沉默不语，艾莉卡继续补充道。
　　「……嗯，就某种程度来说，薛鲁纳还算宽宏大量吧。至少让对方第一名毕业……」
　　可是既然如此，为何还要等高中毕业呢？艾莉卡不解。如果惠现在就说要入学，不需经过考试也能让他直接进去吧。艾莉卡很想问他，但又无法开口。
　　难道他想继续留在日本陪我三年？还是他想跟亚奈多相处一阵子呢？一个个间号浮现在艾莉卡心中。然而她又很不想听惠亲口公布解答，因为这让她感到十分害怕。
　　这时，惠突然「啊」地叫了一声，并指着斜后方的天空。
　　青空中依然残留着黄色的「LOVE」字样。「WE」与「WIZARD」则已经分别变成红色与绿色的残云了。
　　「……真不可思议啊……」
　　这位喃喃自语并仰望天空的少年。张开的双眼，纤细的下颚，跟母亲御厨典子形状一模一样的耳朵，艾莉卡一一用目光检视着。终于，犹如晴天霹雳般，她察觉了自己的心意。
　　我喜欢惠，我喜欢惠，我比任何人都喜欢惠。
　　这种情感，就像理论中的武器「核弹」一样，原本静静地沉睡在她心底。之所以还没发现就已经实体化，是由于某个高官的命令之故。
　　「……我高中毕业以后，也要去念『魔法学院』！」艾莉卡宣示着。
　　「咦？……你不是早就毕业了？」
　　「去念不同的学系呀……嗯，之前我就有想过了……我这次想研究『诅咒』……就跟阿姨一样。」
　　「……原来如此。」
　　只有这句话吗？这棵傻木头！艾莉卡很想这么大骂一句。不过，有某个镇守在她心中的巨大物体阻止了她。结果，她反而找出另一个藉口。
　　「因为……惠……如果没有我跟着的话，就什么事都办不好呀？」
　　她如此解释着，并抬头仰望少年的脸。不知为何，白己的脸颊上热热的，难道是中暑了吗？艾莉卡心想。
　　「……谢谢你。」
　　艾莉卡心想，这样也好。眼前就暂时先接受这个答案吧。
　　
　　
　　御厨家已经近在咫尺了。
　　明明是自己出生、长大的场所，现在要走进去竟然有点不好意思。
　　「你还在感慨什么呀？大热天爬这种坡道，早就满身大汗了。赶快进去喝杯凉的吧。」艾莉卡催促着，并把玄关的门打开。
　　典子与亚奈，就像真正的母女一样并肩站着，等待惠的归来。
　　「我回来了。」惠说道。
　　亚奈注视着他。那件黄色夏季洋装，穿在亚奈身匕真的很可爱。
　　惠原本以为亚奈一定会扑过来，所以早就作好了准备。
　　「你回来啦，惠。辛苦你了，外面很热吧？请赶快进来，想喝什么呢？」长发绑成麻花辫的亚奈，依然望着惠问道。
　　惠霎时傻了眼。
　　「啊……嗯。麦茶好了。」上次喝麦茶已经是半年前的事了。
　　「好的……如果要洗澡的话请告诉我。我会帮你烧热水。」
　　亚奈说完后便步向厨房。她虽然成长了很多，但不喜欢穿袜子跟拖鞋的习惯依旧没变。她赤脚啪哒啪哒地走在地板上。不过，倘若不是这点还一样的话，惠很可能会把她误认为其他人吧。
　　惠愣愣地望着亚奈的背影，艾莉卡则是瞪着他。「那女人，到底又在打什么歪主意。」艾莉卡很不客气地这么想着。
　　
　　
　　「你回来啦。」典子对儿子说道。这孩子，竟然长高了。
　　「我回来了……妈妈……爸爸呢？」
　　「在实验室……真是的，平常都不工作，今天这种日子竟然又说要工作。」
　　于是惠便主动走进实验室。
　　「我回来了。」他开口对父亲说。
　　「喔……稍等我一下啊。」象山头也不抬地回答。
　　象山目前正进入他正职的炼金术工作最后阶段。从小学起就帮忙父亲的少年当然看得出这点。
　　惠在实验室的门口等着。
　　御厨象山先生，并不是突然洗心革面才如此勤奋工作的。事实上，他是在闹别扭。
　　原因如下：
　　这几个礼拜以来，御厨象山以「少年法师之父」名号以及怪异的个人特质，在媒体上博得了超乎想像的奇妙高人气。他简直就像培育出天才职棒选手的父亲一样，接受专访，或是为育儿相关领域写稿、发表演讲——类似的邀约连日来都没有中断过。
　　本来就讨厌麻烦的象山，虽然拒绝了演讲以及写稿等工作，但对专访却爽快地答应了。
　　而就在一个礼拜前，某中午十二点的综艺节目，询问他是否有兴趣担任每周固定一次的来宾。而节目主题竟然是「生涯规划的评论者」。
　　「我只是个廿五年来专心一意于炼金术上的普通人而已」——象山虽然很难得地谦虚以对，但其实内心非常兴奋。
　　结果到了昨天，该电视台却突然打电话来，表示要取消邀约。原因似乎是，那种过于成人性质的节日内容不适合在中午播出之故，这点让象山大吃一惊。
　　因此，他今天才会躲起来制造黄金。
　　在美国的惠当然不可能知道这些事。他已经很久没有看见父亲辛勤工作的模样了。
　　象山在放着铅块的玻璃对面，利用操纵器，将精制过后的贤者之石，与铅块进行混合。
　　这是一种需要非常细心的作业。
　　象山弯腰注视着反应炉内部。惠也趁机蹑手蹑脚地移动几步，想仔细观察父亲的模样。
　　小学低年级时，惠认为父亲是知晓宇宙秘密的伟大人物。那是因为，父亲可以把某种物质变成完全不同的另一种物质。母亲对他解释过的这番话，他一直在小学里到处炫燿。
　　「好……了，喔。」象山自言自语。
　　玻璃的另一边，铅块正大放光芒。这是当原子发生变化的一瞬间，隔壁原子中所泄露出的量子转化为光子，并飞散出来之故。此外，那还是对身体有害的放射线。
　　排名炼金术师死因第一名的就是癌症。从统计资料可以明显看出此一结果。或许就是因为经常暴露在微量的放射线底下吧，所以，父亲从未疏忽过癌症筛检，这是母亲说的。
　　但爸爸依然为了我，还有妈妈，继续以炼金术维持家计。
　　「呼……热死了。」象山额头上滴下汗水，他用每次工作时都穿的黑色工作服衣袖边擦汗边说。
　　「……完成了吗？」
　　「看也知道吧……孩子的妈！快端麦茶过来。」
　　象山看着站在实验时门口的儿子脸庞。竟然长高了，他心想。
　　「对了，找我有事吗？」
　　「我回来了。」
　　「是喔……罗威尔堡垒好玩吗？」
　　「……很了不起，是座了不起的要塞。」
　　「是吗……」
　　这时，母亲走了过来，把杯子递给象山。
　　「惠的茶放在厨房里喔。」
　　「嗯。」
　　象山一口气喝干杯中的麦茶。硕大的喉结还不停跳动着。
　　「呃……」惠对着眼前的双亲张口说道。
　　「怎么？」象山问。
　　「……谢谢爸妈。」
　　惠说完后，可能是因为害臊吧，脚步急促地走向厨房了。
　　被留下来的象山感到心情非常复杂。
　　自己为什么会遇到这种事呢？他心想，就算我御厨象山被打扁被敲烂，也想不出做过什么会让儿子感激的事啊。
　　「你也该说些什么吧？」典子促狭地问。
　　「你要我说什么？那小子到底是怎么了？『谢谢爸妈』？……那是什么意思？」
　　「…………『谢谢爸妈』是日文啊，感谢父母的意思。」典子回答。
　　「喔喔，我以为他还在讲英文勒。如果是美国人，先说一句『谢谢爸妈』，接着就要大喊『爹地！』并扑过来之类的……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」典子忍不住捧腹大笑。
　　「有啥好笑的？混、混帐！」象山不知为何竟然慌了，他没想到刚才那招会对自己如此奏效。
　　「……呵呵呵呵呵……晚饭，想吃什么？」典子忍住笑意问。
　　「反正你今天会照惠的喜好，弄些汉堡之类的东西吧。」
　　「对对，不过这次是亚奈要做喔，差点就忘了。」
　　「唔嗯……」象山心想，加油啊，亚奈，别输给那个嚣张的未婚妻了。
　　「你的工作已经结束了？去客厅吧，大家都在等你呢。」那是你所有的家人。
　　「唔嗯。」
　　典子说了要先离开房间后，便走出去了。
　　象山愣愣看着儿子刚才所站的位置。
　　他是三岁以后才没包尿布的吧？象山心想，之前都是老子帮他擦屁股勒。
　　究竟是什么时候，他已经长这么大了？
　　这简直跟炼金术没两样嘛。
　　「『铅块』，真的已经变成『黄金』了……」
　　炼金术师御厨象山，如此喃喃自语着。
　　
　　
　　
　　
　　「福音少年彩虹之衔尾蛇」终
　　「福音少年王立图书馆十字军」待续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　加地开武
　　
　　
　　关于人生、宇宙、万物（这类终极疑问）的解答，人类自古代起，就不断努力探求着。我们从何而来？要往何处去？为了什么生命才存在？数不尽的哲学家、宗教家、科学家，凭藉蜡烛的微弱照明，费尽一生也无法找出上述那些终极疑问的解答。
　　到了廿一世纪的今天，已经有G oogle II)El种便利的工具。在检索栏打上一一answer to life theuniverse and everything"的话，方便的电子计算机功能就会启动，并显示出「四十二」这个确切的解答。
　　因此，在这本「福音少年Good News Boy ]系列第三集的「彩虹之衔尾蛇」中，对上述问题我们就不作深入剖析了。
　　但相对地，第一集中被发现为魔法使的炼金术师笨拙儿子，到底干了什么惊天动地的事，又如何将其顺利收拾解决，就成了本书的重点。
　　如果能让读者您喜欢的话，那就是笔者最大的荣幸了，
　　假使检视本系列的全作，可以发现这本第三集的结尾，刚好是以前企鹅书房旧版本超长的第一集结尾。
　　「魔法使之徒」、「闇之王子」，还有这本「彩虹之衔尾蛇」，刚好组成了旧版的第一集，篇幅可说是超级长。
　　如果要以「○○○篇」的方式来形容，用「炼金术师的笨拙儿子篇」、「中学生魔法使思春期爆炸篇」，或是「柅山大吉荣升篇」之类的感觉暂时告一个段落，下一集再想个「口△★篇」 （篇名还没考虑好）的名字重新开始就可以了。
　　在本集中发生这些故事的御厨惠、艾莉卡、亚奈、典子，还有谁……对了，还有蒙古，下次又会遭遇什么样的新事件呢？
　　本来——这么说好像很奇怪——————下一本应该是企鹅书房旧版的「图书馆之吻」长篇，但笔者想改头换面一下（目前只是预定），将九成以上的内容重新改写。由于实在是改太多了，因此篇名也有所更动，笔者会再想一个新的。
　　如果以全系列的角度来看，下一集就有点像是稍稍改变视角的外传一样。当然，企鹅书房旧版「歌唱的炼金术师」里所发生的大事件，将成为其他事件的前奏并加以描述。那并不是外传，笔者会让它在「口△★篇」中有一个确切的定位。
　　不管是第一次接触本系列的读者，或是从企鹅书房旧版就开始支持的朋友，希望各位都能喜欢本作，那是笔者最荣幸之事。
　　那么，虽然是放在最后，但依然要感谢德间书店，还有，这回依然为笔者描绘出如此美丽插画的中臣老师，感谢你们。
　　二○○七年九月
　　