　　第1章  大器晚成的魔法使
　　
　　
　　自己一定是被谁捉弄了。
　　御厨惠双手环抱着枕头，心里如此想着。
　　他拥有与母亲相似的纤细下巴、窄鼻梁，以及如孩子般的大眼睛。尽管称得上五官端正，却是一名让人觉得平凡的少年。
　　惠从竣工已有数十年之久的木造两层楼自家客厅醒来。
　　虽说二楼有惠自己专属的房间，但他现在却是处于被赶出来的状态。
　　目前睡在那个房间的，是一位拥有艳丽黑发的少女。
　　少女身着两年前少年所穿的淡蓝色睡衣。就寝前本来衣着整齐，但不知为何，到了早上少女的睡衣长裤总是会自动褪下。
　　那位少女也跟惠一样抱着枕头，她那与稚嫩脸庞不相称的丰满胸部正压在枕头上。
　　至于在对面的房间，则睡着另一位淡金色头发的女孩。她那圆亮的灰色眸子现在正紧闭着。起床后一定会戴上的辣椒造型发饰则搁在书桌上。房间的角落，还有一张附有木格子的婴儿床，上头躺了只小猴子。
　　也就是说，这栋房子的二楼已经被两位少女所占据了。
　　惠躺在明亮的客厅床上发愣，脑中千头万绪地思索着。
　　从窗帘缝隙中窥见的天空近乎白色，当行驶在远方国道上的大型卡车所制造出的尖锐轮胎磨擦声暂时中断时，伫留在附近电线杆上麻雀们的高声鸣叫便会传入他耳中。
　　天已经亮了。惠用棉被盖住半个头，抱住枕头的双手也加重了力道。
　　枕头被他睡着时流出的口水给沾湿了——惠一向有张嘴睡觉的坏习惯。
　　除了张嘴睡觉外，惠不会游泳，是个标准的运动白痴，成绩排名也是从倒数起算比较快。他刚升上中学三年级，直到最近才被发现拥有魔法使的才能，结果，一个月后竟然就要就任「法师」了——
　　法师。
　　怎么想都是与自己有着天壤之别的存在，一点实际的感觉都没有。
　　举个例子吧，假如班上的级任导师突然宣布：「御厨同学变成日本首相了。各位同学，以后要跟御厨同学说话，请用『陈情』的方式。」——然而，担任法师却比上述的事还要更难以想像。
　　惠试着整理出关于「法师」自己所理解的知识。
　　在为数十几亿人的魔法使中，立于最高峰位置的五名伟大魔法使。他们除了身为所有魔法使的指导者外，有时还必须负责仲裁的工作。
　　法师的名额原本是六人，但自从一九九七年负责亚太地区的「法师王」去世后，就一直空着一个位置。
　　但上述也不过是空泛的知识罢了。
　　就跟「※一一九二年鎌仓幕府开府」一样。（译注：「一一九二」日文音同「好国家」，这是日本学生用来背诵历史年代的顺口溜。）
　　实际就任法师，跟理解表面上的知识完全是两码子事。
　　继承法师王的位置后，自己就要变成第六位法师了。
　　惠还是觉得宛如作梦般缺乏现实感。
　　这时，他听见啪哒啪哒的脚步声。
　　有人正赤着脚在走廊上前进。
　　惠迅速坐起身，同时，客厅的门也打开了，亚奈走了进来。
　　从她那水蓝色的睡衣底下，露出两条白嫩的大腿。惠的母亲典子说，亚奈好像很讨厌睡衣长裤，每次到早上都会自己脱下来。
　　亚奈揉着惺忪的睡眼，走近惠所躺的床垫旁。她的乌黑长发柔顺地垂到背部中央。
　　「亚、亚奈。」惠发出抗议般的提醒声。
　　「呼——」
　　亚奈则是像空气泄漏般吐了一口气后，掀开惠床垫上的棉被，躺在他身旁。接着，她又揪住惠的睡衣背部，喜孜孜地将两人的身体拉近。
　　「拜托不要啦。」惠低声说道。
　　「唔……喏。」
　　对此毫不在意的长发少女，像是渴求亲吻般对惠嘟起了嘴。
　　亚奈的嘴唇是淡粉红色的。就如同小婴儿想要喝奶一样缩紧、向前突出。
　　她闭上双眼，脸上浮现出安心的表情。
　　在此之前，这位少女一直是以身高十五公分的人工生命体身分漂浮在玻璃瓶中。虽然跟一个月以后惠就要就任法师这件事相比显得微不足道，但亚奈能变成人类这点还是令惠感到难以置信。
　　或许自己真的被谁给骗了也说不定。
　　惠望着亚奈美丽的脸庞如此心想。
　　「嗯——」亚奈又发出了催促的声音。
　　惠看了一眼客厅的门、竖起耳朵——还是只听得见麻雀跟卡车的声音。
　　他又东张西望地环顾四周。
　　接着，惠便像漫画里所画的章鱼一样，噘起嘴贴近亚奈的脸。
　　唇与唇相碰了。一种柔软的触感让惠的下半身酥麻起来。
　　突然，亚奈用双手环住惠的脖子，用力将他拉向自己。
　　「呜咕……咕唔。」
　　惠无法呼吸了。他把手放在亚奈的肩膀上，想把对方推开。但亚奈细而白皙的手臂却使用了出人意料的力气，她用力紧抱惠的头部，让他动弹不得。
　　「亚……亚奈……！」惠满脸通红地手脚胡乱挥舞。
　　「嗯——」但亚奈却只发出舒服的叹息声。
　　「惠，你在做什么！」
　　惠的母亲典子冲进客厅。眼前铺在客厅地板的棉被上，她那独生子正与半裸的少女紧紧拥吻，目睹这见不得人的光景，典子不禁大吼。
　　「唔——唔……噗噗噗噗。」
　　惠跟母亲四目相交后，便像被对手以绞技缠住的弱小摔角手一样，砰砰砰敲着亚奈纤细的背部。看见儿子满脸通红与其动作，典子终于理解事情的真相。她慌忙蹲下身子、将双手伸入亚奈的腋下，使劲想把亚奈的身体拖离惠。
　　然而亚奈缠住惠的力道却意外地强大，所以典子把两个人都同时举了起来。
　　「老公——」典子只好朝正关在客厅附近「实验室」里的丈夫求援。
　　看起来极其平凡的木造两层楼御厨家，唯一与普通住宅不同之处，就是这间「实验室」了。但话说回来，这个房间也只是把原本六个与八个榻榻米的地板拿掉、铺上水泥，并放了一个被称为「反应炉」的铅制箱子而已。
　　除了反应炉外，实验室还有张上头杂乱摆着烧瓶与烧杯等器具的实验桌，剩下就是书架与书桌而已。
　　「唔嗯。」
　　这位就是城镇里唯一的公认炼金术师——御厨象山。打一大清早，象山便坐在书桌前，欣赏「周刊风说」这本周刊杂志里的裸体写真女星。
　　说实话，这胸部真的太诡异了。
　　象山脸上露出近似愤慨的表情；这种硕大的乳房只能以「无礼」来形容了吧。真是的，令他忍不住悲从中来。
　　他碰地一声阖上周刊杂志。
　　接着，象山突然想起自己所制造的那只人工生命体。不，更正确地说，是那个偶然被封闭在人工生命体体内的太古女神魂魄，现在更进一步存活于人类身体中的那名少女。
　　那是个跟自己儿子年纪相仿的白皙少女，少女的外貌就与象山中学时代怀抱淡淡倾慕之情的女同学「牧子」很相似……除了胸部的大小以外。
　　用魔法把人工生命体变成人类的「闇之王子」，该不会单纯只是喜欢大胸部而已吧？
　　象山边思索这些事边抚弄着下巴的胡须。从旁人眼中看来，他或许真的很像个埋首于研究的科学家。
　　这时，他听见妻子的呼唤声了。
　　「喔，啥事？」
　　从不敢对妻子说不的象山，一边踱步一边向声音的来源——客厅走去。
　　他咻地朝客厅中探出一颗头，妻子似乎正努力将缠在儿子身上的亚奈拖走。而惠却不知为何，满脸通红同时手舞足蹈。
　　「……你们这些家伙，到底在搞什么啊？」
　　象山一边喃喃念着，一边环住亚奈的纤腰，一口气抱了起来。
　　「啊——」亚奈无法负荷惠的体重，终于松开了手。
　　「噗哇——」摔在棉被上的惠用力喘出一口气。
　　「惠……」
　　象山感觉到，自己手中抱着的亚奈还发出口齿不清的娇嗔。
　　「亚奈，你先出去吧。」典子把想再度抱住惠的亚奈推出了客厅。
　　「嗯唔？」
　　这时，跟亚奈一起离开客厅、来到走廊上的象山，突然感觉背后有什么刺刺的东西不断迈视而来，他不由得转过头去。
　　在走廊的另一端，正站着那位心高气傲的上级魔女。
　　她是为了完成为期四年的魔女修业制度（模仿中世纪德国公会游历各地的传统所建立），才会来日本寄宿的少女——大场艾莉卡。
　　她以圆大的灰色眼珠瞪着象山。不，更精确地说，她的目光早已贯穿象山的身体，对准了他背后的御厨家公子以及企图再度跟他抱在一起的半裸少女。
　　象山夸张地扬了扬眉角。
　　然后，艾莉卡便面无表情、大跨步地向厨房走去。
　　厨房随后传出冰箱门被粗暴拽开的声音。
　　
　　
　　「张开嘴，啊——」
　　「嗯……啊—〡」
　　典子用汤匙盛着炒蛋，放进了亚奈的口中。
　　刚从人工生命体变成人类的亚奈，就连怎么吃东西都需要别人指导；她面前的桌上散乱着炒蛋的碎屑。
　　至于坐在她对面吃早饭的，则是惠与象山两人。
　　当亚奈来到御厨家之前——不，如果以人工生命体的身分也算进去的话，她早就来了——艾莉卡吃饭时一直坐在惠的正前方。但，她现在却坐在象山以前的位子上，也就是典子的对面，惠的斜前方。
　　虽然有句俗话说「像※能面般无表情」，但事实上各种不同能面的表情比想像中还来得丰富。这小妞简直比能面还无表情啊——象山边吃早饭，边偷瞄艾莉卡的表情心想。（译注：日本传统艺术「能乐」所用的面具。）
　　口卡喳。咪喳。口卡喳。除了「啊——」或是「唔~」等亚奈发出的声音外，餐桌上就只有刀叉相碰的声响而已。
　　「…………」
　　吃完炒蛋的亚奈，对着餐桌对面的象山直直凝视着。
　　她白皙的脸颊上微微透出一股红晕。一双深棕色的眸子，身上穿着儿子惠以前的旧水蓝色睡衣，长发滑落而下，看起来十分合适、可爱。
　　就算原先是多么灵巧的人工生命体，变成人类的亚奈就像刚出生的赤子一样。她露出小狗那种发现新事物的好奇目光、楚楚动人，还目不转睛地望着象山的脸。
　　被如此可爱少女盯住的象山，不由得内心一阵悸动。
　　真的好像自己中学时代曾暗恋过的女孩子啊。象山觉得，刚才从儿子身上把少女拔下来的那种温暖触感，又从掌心中复苏了。
　　不、不行！象山在心中左右用力地摇头。
　　变成人类的亚奈，就像个十四、五岁左右——或许胸部比平均年龄丰满啦——的少女。这种小女孩竟然会让年近五十的男子怦然心动，难道自己是个「罗莉控」吗？象山忍不住怀疑起来。
　　这时在象山的脑海中，那名不知为何染发、摇身一变为自己喜爱女性类型的柿崎怜子又浮现了。更具体一点地说，是她那双从迷你裙底下露出的大腿印象。
　　那种魅力，是眼前这小女孩所无法——
　　「老公。」妻子突然开口叫道。
　　「嗯……唔嗯？」象山掩饰内心的狼狈并答道。
　　「要不要跟世界魔法管理机构日本分部联络，告诉他们亚奈的事，并讨论之后的处理方式呢？我觉得一直这样下去是不行的。」典子边擦拭亚奈前方的桌面边问。
　　「唔嗯……可是，日本分部的话。」象山欲言又止地偷瞄了艾莉卡一眼。
　　那里有一面冰壁在。
　　象山觉得，那面冰壁连可容指尖穿入的缝隙都没有，就牢牢矗立于这个上级魔女面前。妻子才刚被剥夺中级魔女的资格。而儿子虽然也是个魔法使，但唯一会的却是召唤破坏地球的反物质龙——这时更让象山不得不感慨了。
　　感慨什么呢？象山觉得自己真的只是一介平凡的炼金术师而已。
　　「我知道了，我会先打通电话过去。」即便是平常懒得搭理人的象山，此时也只能乖乖如此回答。
　　
　　
　　「艾莉卡……」
　　惠朝在前方快步走着的艾莉卡唤道。
　　天刚亮的时候天气明明还很晴朗，等到要出门上学却下起了雨。两人延着国道旁的人行步道前往学校。
　　在学校规定的黑色雨伞底下，艾莉卡头上辣椒造型的发饰左右摇晃着。天色昏暗，光线使她的头发呈现淡棕色。
　　雨势并不大，几乎连雨声都听不到。艾莉卡应该可以听见惠的说话声，但她却不予回答。
　　「艾莉卡……」惠再度叫着对方的名字。
　　「……」艾莉卡头也不回地走着。
　　「艾莉卡！」
　　停步。
　　艾莉卡终于不再向前﹒而惠也同样止住了自己的步伐。
　　艾莉卡气势惊人地转过身，这股力道让她雨伞上的水珠啪地向四周飞散，连惠的观衫胸口都喷湿了。
　　「唷，真抱歉呀，法师˙御厨。」艾莉卡撇着嘴，以客套的语气回答。
　　「您找我有何吩咐吗？法师˙御厨。」
　　「你、你在说什么啊？艾莉卡。我又不是法师。」惠对她提出抗议。
　　「你只是暂时尚未就任法师而已吧？再过一个后你就会是了；成为立于十几亿名魔法使的顶点，地位最高的魔法使——『法师』！……而且还是第一个日本人呢！真是恭喜恭喜呀，再见。」
　　艾莉卡一口气吐完不快后，便「哼」地转过头，继续快步向前。
　　「等一下嘛，艾莉卡。」
　　惠对艾莉卡叫道，想挽留她的脚步。
　　「谁要等你。」但艾莉卡却只短促回了一句后再度加快速度、企图把惠甩开。
　　「艾莉卡……」
　　惠边注视艾莉卡逐渐远离的黑色雨伞，边踏在潮湿的地面上漫步。
　　中学里的气氛为之一变。
　　惠觉得大家似乎都刻意地远离自己，并对自己指指点点。从迈入走廊、收起雨伞后，众人对惠与艾莉卡投以的目光就跟从前截然不同。
　　那是对陌生人的视线。从坐在位置上以后惠便察觉了。同班同学与自己间似乎隔了层薄膜，带有恶意的粒子沙沙地充斥在空气中。
　　平时总是迟钝过头的惠这回也猜对了。
　　几乎所有学生都目击了「黑色球体」事件，甚至还有些人当天也看到了御厨家高台上飘浮的巨大反龙、坡道上狂吠的地狱犬（Cerberus），还有不知为何脚步迟缓沿山坡下走去的那只铠龙。
　　有某种怪现象在这座城镇中发生了，而且，起因就是在高台上的炼金术师之家。
　　话说回来，河川地公园的爆炸事件，也是在炼金术师之家出现河水幻化的怪物少女后没多久引发的。
　　班上的同学们，将这一连串的事件，与住在高台上炼金术师之家的惠与艾莉卡连结在一起。
　　「御厨跟大场应该被牵扯进复杂的事件中了吧，不会错的。」
　　同学们纷纷下了如此的结论。
　　至于当天骑脚踏车将艾莉卡送往高台半路的佐佐木智和，则在这股气氛中保持沉默。
　　虽说智和并没有亲眼目睹发生在高台上的关键场面，但他目前也不想强出头打扰艾莉卡。
　　智和当时在那只怪物犬的背后，看见曲都光与惠交谈，此外还略微瞥见一名素未谋面的裸体少女。尽管他很想知道幕后的真相，但却无法对惠开口询问。
　　曲都光今天依然没有上学。智和的直觉告诉自己，他以后应该再也不会出现了吧。那家伙的真正目标是御厨惠，智和心想，一旦目标达成后他就离开了。
　　
　　
　　「艾莉卡……你还好吧？」
　　下课时间，由利原爱对着留在座位上读课本的艾莉卡关心道。
　　艾莉卡抬起头，注视着好友脸上的担忧表情。
　　「在学校你不要找我讲话比较好，你会被归类为我的同伴喔。」艾莉卡低声回答。
　　「咦……？」由利原本来沉静的圆脸上出现阴霾。
　　「……『萨满』也属于魔法界的人吧？你会被大家排挤的。」
　　「怎么会……」
　　「放心吧，不用担心我。现在虽然还不能告诉你，但等我解决完事情后会打电话给你的。」艾莉卡答道。
　　爱心想，艾莉卡灰色的眸子看起来就像一扇门，只不过现在这扇门是紧紧关上的。
　　「嗯……」爱点点头。她的视线依然对着艾莉卡，只是焦点渐渐模糊了。
　　「小爱。」
　　「嗯？」
　　「对不起。谢谢你。」
　　「哪里。」爱赶紧摇摇头。
　　
　　
　　「艾莉卡……」
　　午休时间，惠来到同学们纷纷远离、独自一人吃便当的艾莉卡身旁，并开口对她叫道。
　　「走开。」艾莉卡回答。
　　「艾莉卡……」惠不死心地重复一次。
　　「走开啦……不要跟我讲话……我暂时不想跟你说话。」
　　「……为什么呢？」
　　「不需要理由。法师御厨。」艾莉卡话中带刺地说。
　　「不、不要那样叫我啦！……我并不是法师。」
　　「应该说还不是才对吧，况且就是一个月之后了！你会成为第一位日本籍法师。此外还创下最年轻的纪录。全世界都会对此议论纷纷唷，你也会变成个大名人。」艾莉卡撇开头，以不屑的口吻吐出这些话。
　　「……你怎么这么说……我完全没想过那些事。」惠摇着头。「光是能成为法师就令我难以置信了，更何况是出名。」
　　「那你就慢慢想吧！迟钝的家伙！你可是这个世界只有五位，不，加上你一共只有六位的最高阶魔法使唷！……而且还没经过任何努力练习呢！」
　　惠内心不停思索着，为什么自从闇之王子把亚奈变成人类并离去后，艾莉卡的心情就一直很恶劣呢？
　　看着眼前艾莉卡的反应，他想到了某种可能。
　　应该是因为自己没有经过努力，只是由于愤怒并失去控制，就这样成为法师的事才让对方火大吧？这是惠的猜想。
　　惠在这半年间，已经非常清楚艾莉卡在魔法上所下过的苦心。
　　因此，惠确信上述的推测不会错。
　　至于即使「爱情药」已经失效，艾莉卡却依然喜欢自己，且对亚奈吃醋这种异想天开的解答，则完全没出现在惠的脑袋里。
　　「我会成为法师只是因为亚奈从前恰好是女神的身分而已，并不是我努力的缘故。」惠尽量委婉地说道。
　　艾莉卡死命瞪着惠的脸。
　　她觉得眼前这男生真是蠢到家了。难道这就是他对白己表达关心的方式吗？只要一想到此，艾莉卡就更是火冒三丈。
　　艾莉卡——就如同自己火上加油般——脑中浮现裸体亚奈紧紧抱住惠的光景。
　　在艾莉卡心中，有某种绳状的东西，发出噗叽的巨大声响后一下子断裂了。
　　「什么嘛！你以为你是谁呀？你只是个根本没努力过的三流魔法使罢了！托了那个长相可爱、原本是人工生命体的少女之福才当上法师！真是恭喜你啊，法师˙御厨，不过这件事与我无关！你觉得我是因为这件事才闹别扭吗？少臭美了！我跟你一点关系都没有！以后除非必要我不会再跟你讲话了！你也不要来找我！」
　　艾莉卡把根本没吃几口的便当胡乱包好后便离开教室。
　　惠只能傻傻地望着对方远去的背影。
　　
　　
　　到了放学时间，雨终于停了。
　　惠独自一人缓缓踱步。夕阳穿透雨云间照入地面，让被雨水淋湿的步道闪闪反射出光芒。
　　我没有可以一同放学回家的朋友。
　　惠抓住书包。
　　大家都对我敬而远之。
　　其他人应该都很怕我吧。
　　覆盖住整个天空的黑色球体、飘浮于高台上的反龙身影、在坡道上徘徊的铠龙及地狱犬，还有，冠上曲都光假名的高位恶魔——「闇之王子」。
　　对于认为「魔法使」这种人物只会在东京那种大都会出现的同学们而言，自己跟艾莉卡的出现简直就像侵入他们平凡生活的外星人一样。
　　一想到这里，惠就觉得天空、城镇、街道，甚至自己手上抱着的书包，都被一种不可思议的气氛所笼罩。
　　眼前的现实可是千真万确？
　　当这句疑问浮现在脑海中时，他觉得这未免也太愚蠢了。
　　惠垂下目光。脚底的道路不断向前延伸，由于阳光露脸之故温度正逐渐上升。他察觉地面似乎冒着水蒸气。一只赤褐色的蚂蚁，正迟缓地从路上爬过。
　　惠停下了脚步。
　　他想要一个说话的对象。谁都好。他希望有人能帮自己分享内心的感受。
　　惠想起了走出校门后连头也不回的艾莉卡。
　　当艾莉卡离开学校一段距离后，惠发现她正与好友由利原并肩而行。
　　他心想，艾莉卡一定是去由利原的家了。
　　如果能把由利原邀请来自己家就好了，但除了药品的臭味、使魔猴外，自己的家里还有人造人、阴沉的壮硕炼金术师——也就是老爸，最近又多了个原本是人工生命体的亚奈。
　　把这些家族成员一一列举出来，惠就觉得越来越超脱现实。就连母亲，在被剥夺资格前也是个擅长诅咒的魔女。此外，自己一个月后，就要站上魔法使顶点的顶点——也就是就任「法师」的职位了！
　　惠继续走着。
　　当来他到应该转弯的分岔路口后，反而走往了另一个方向。
　　那是因为，他并不想直接回家。惠放纵自己的双腿随意漫步着。
　　走了一阵子后，惠才发现自己潜意识想前去的目的地。
　　我正朝那个地方接近啊——他不禁为此加快脚步。
　　那个地方，便是惠所居住的这座东海道安形市中，位于新兴住宅街人工造地入口附近的公园。
　　两座以黄绿色柱子撑起的秋千、数个用旧轮胎堆成的游戏器具、水蓝色的立体方格铁架，以及因午后阵雨而变得一片泥泞的沙坑。
　　这就是那座迷你的儿童公园。
　　里头一个人也没有。
　　惠慢慢接近立体方格铁架。
　　他回想起当时，化身为曲都光这名中学生之姿的闇之王子，便飘浮在这座立体方格铁架之上。
　　发出金色光芒的眸子、向两侧锐利延伸的瞳孔。闇之王子的眼神，简直就像凶猛的猫科肉食动物一样。
　　接着在御厨家门口，人工生命体亚奈一度死亡，然后又以人类的身分复活，而闇之王子随后变身的模样，又像是一只鸟——令人联想起天使发出白色光辉的一只鸟。
　　你真正的姿态到底是何者？惠坐在秋千上，望着潮湿的公园地面，在心里发问着。
　　说不定，人类少年的模样才是真实姿态，惠忍不住浮现这个念头。虽然他知道这听起来很荒谬，但又觉得不无可能。
　　闇之王子把我变成了法师。
　　思绪至此，惠突然灵机一动。
　　难道说，这件事是从很久以前就计划好的？
　　从闇之王子当时的语气，他应该也不清楚这个计划的详情。所以，这一定是某个更巨大的力量——或许是被闇之王子称为「永无止尽的闇」的魔界之主所为吧。
　　惠紧咬着下唇，然而，对于脑中魔法学知识尚称贫乏的他，能推理到这步已经是极限了。他对真相依然一无所知。
　　为什么自己会成为魔法使？又为什么会成为魔法使中最强大的法师？惠对这些问题都没有答案。
　　此时，他感觉似乎有水滴落在头发上。
　　他抬起头……
　　逐渐变暗的空中，再度下起了雨。细长而宛若银针般的雨点像是要刺穿地面似地纷纷落下。
　　惠打算撑起伞，但这时才发现自己早上带去学校后便忘了带回来。
　　他心想，自己果然很糊涂。
　　自己只不过是个当人工生命体亚奈死去时，像小鬼般放声大哭并打算破坏地球的家伙，而且还是会把雨伞忘在学校的笨蛋中学生。
　　雨势渐渐变大了。
　　雨滴打在肩膀上，发出滋噗滋噗的嘈杂声响。
　　「你在做什么呀？」
　　突然，惠头顶上响起熟悉的说话声。
　　他再度抬起头，艾莉卡正撑着学校规定的黑色雨伞，嘴角下撇地俯视自己。
　　「咦……」
　　「咦什么咦啦。我˙问˙你˙在˙这˙里˙做˙什˙么˙！」
　　惠瞠目结舌，他仰望艾莉卡的脸庞。途中雨水依旧毫不留情地打在他的脸上。
　　「有、有什么好看的。」
　　「啊……艾莉卡。」惠宛若得救般地唤道。
　　「难道说，你一直在这里等我？」
　　艾莉卡灰色的眸子中显露惊讶之情，惠不禁思索着。
　　如果自己是一个「情场高手」，一定会随口说出「是啊」。然而，惠还是诚实以对。
　　「不……我只是不知不觉就走到这里了。」
　　「啊，是唷。」艾莉卡冷淡地回道，她略微偏着头。「那，你想在这里淋雨到晚上啰？」
　　「不，啊。」惠赶紧从秋千跳下。他站在撑着伞的艾莉卡正前方。
　　「该回家了……」惠喃喃道着。
　　他朝着自家的方向缓缓步去。
　　走了两三步，惠察觉艾莉卡似乎正与白己并肩而行，便忍不住向旁望去。
　　她白皙而挺直的鼻尖，就算在昏暗的天色下也清晰可见。
　　惠将视线转向空中，而艾莉卡已将雨伞的一半空间凑到自己头顶了。
　　但话说回来，这把伞并不大。惠的另一侧肩头依旧暴露在雨中，遭受雨水的洗刷。不过，艾莉卡那边应该也一样吧。中学夏季的白色制服衬衫肩膀都被雨水浸湿了。
　　惠正想张口提这件事，艾莉卡却抢先说道：
　　「……你真的那么讨厌就任法师吗？」
　　惠重新思考这个问题，但却找不出明确的说辞。
　　「与其说讨厌……不如说缺乏真实感吧。究竟……为什么会挑上我？」他如此答道。
　　艾莉卡皱起了鼻头。
　　「你会被挑选为法师的理由，只有一个。这点你应该很清楚吧？」
　　惠将目光转回前方。
　　他想起了当时所发生的事。
　　那天，负责欧洲地区的法师——法师˙薛鲁纳，突然造访御厨家，并要他把人工生命体亚奈交给闇之王子。
　　自己下定决心要交出亚奈——但亚奈却死了。那是因为闇之王子飘浮于空中时，将玻璃瓶扔下来之故。
　　接着，自己的眼前就变得一片黑暗——
　　「……你还没想出来吗？」
　　艾莉卡出声问道。
　　「不，呃……因为我拥有足以破坏地球的魔力……是这样吗？」
　　透过雨中带着苍蓝光线的空气，惠看见艾莉卡点头同意。
　　「对，单纯就是为了力量平衡的问题而已。如果放着你这种人不管，那『世界大战』后魔法使们好不容易构筑起的『法师体制』就势必会崩解——理由就只有这个。」艾莉卡以不满的口吻说明着。
　　惠沉默了。即便是隔着包含着雨水的潮湿空气，他也清楚感受到艾莉卡发出的怒意。并肩而行的两人，足下一边发出踩在水洼上的劈啪劈啪声。
　　「……你的魔法使知识（Wizardry）还很欠缺。」
　　艾莉卡喃喃说道。
　　「呃，『Wizardry』是什么意思？」惠试着问。
　　「唉。」艾莉卡夸张地叹了一口气。
　　「你呀……连这种基本常识都不懂喔？」
　　惠默默等待对方接下来的解说。
　　但艾莉卡却只是一言不发地继续前进。
　　这时，两人比邻的肩膀微微碰触着。一瞬间，惠突然想起自己并不是第一次听到「Wizardry」这个名词。
　　当时，艾莉卡也对飘浮在自家门前的欧洲地区法师法师˙薛鲁纳如此骂道——「你的魔法使知识（Wizardry）都是假的！」
　　而接下来，法师˙薛鲁纳便用另一个名字称呼艾莉卡。
　　——惠记得那是艾˙莉˙卡˙薛˙鲁˙纳˙。
　　好几次惠都想找艾莉卡厘清这个疑惑，但总是却步了。
　　如果现在提出这个问题，对方应该会立即狂奔离去吧。惠有这种预感。所以如果可以的话，还是等回家再说吧，他还想跟艾莉卡多处一会儿。因此，他刻意转移话题道：
　　「呐……『魔法』到底是什么啊？」
　　「什么什么？我不懂你的问题？」
　　「不，呃……」
　　就在这时，狭窄步道的前方，有一群小学生走了过来。惠绕到艾莉卡的背后，让路给小学生们通过。天色日益昏暗后，雨势似乎也随之转小了。
　　国道沿线的商店纷纷亮起照明。招牌发出的光线让被雨水打湿的四线道马路宛如镜子般反射着光芒。
　　「我只是——」惠回到艾莉卡身旁，继续刚才的话题。「突然感到疑惑，魔法到底是什么东西？」
　　艾莉卡睁大灰色的双眼，瞪着惠回答。
　　「你的说明等于什么都没说嘛！魔法是什么——你想问魔法的原理吗？」
　　「原理……或是组成架构之类的。」惠支支吾吾。
　　「那种事我哪知道呀，法师˙御厨。」艾莉卡歪着嘴讽刺道。
　　「拜托，别叫我法师˙御厨——」
　　「我知道，我知道啦。」艾莉卡不耐烦地摇晃雨伞，水滴四处飞溅。「关于魔法的研究在这百年来，几乎没有任何进展。」她压低音量解释着。
　　「几乎没有进展？」
　　「对，几乎……顶多只是观察魔法种类并分类而已。这就是现代的魔法学。」
　　「但，这么说的话……」
　　「您来进行改革不就成了吗？就任法师后，对魔法研究投注心力如何？只不过或许也只是浪费时间吧。」
　　惠沉默了。在暗夜中，只听见双方的脚步声。
　　「我只知道一件事。」艾莉卡继续开口道。「虽然魔法的原理不清楚，但一九一○年恶魔将魔法传授给人类后，一直都很管用……就算过了百年后的现在这点也没有改变，至于原理的话只有神——不，只有恶魔才知道吧。」
　　四周伴随着雨声与奔驰在国道上的车辆声，其余一个人影也没有。
　　「呐……」
　　「什么事？」
　　「这样持续一百年、两百年，不，如果更久的话，你觉得会怎么样呢？」
　　艾莉卡并没有立刻回答，她略微抬起头，盯着自雨伞边缘滑落的水滴。
　　惠耐心等待对方的说明。
　　「……人类文明，会回到『石器时代』吧。」她自言自语般地喃喃道着。
　　「耶？为什么？」惠望着艾莉卡的侧脸。
　　「因为有了魔法，机械之类的东西就没用了，对吧？」
　　艾莉卡说完后看着在国道上来来去去的车辆行列。
　　「如果大家都能骑扫把在天上飞，这种会排放废气的车子还需要吗？」
　　「这个嘛……的确没错。」
　　惠的脑海中浮现出一幅不可思议的景象，那跟他小时候看过的科幻电影一幕很相似。在如树林般耸立的尖塔之间，为数众多的魔女与魔法使骑着扫把穿梭自如。没有任何一个人在地面用腿走路。即便就任世界最高阶魔法使却依然不太会骑扫把的惠，也只能站在地上仰望空中密密麻麻的扫把队伍。
　　「……不过。」艾莉卡的声音让惠回过了神。
　　「……像『汽车』这种工业产品，所牵扯的相关产业种类数量多到让人惊讶。你在学校也有学过吧……如果大家从此都不买汽车了，你觉得后果会如何呢？」
　　惠思索着。如果某种产品没用了，那么生产该产品的公司、员工，以及技术也同样变成废物了吧。
　　「……嗯。」他点点头。
　　「……人类在二十世纪初叶获得的魔法之力，本质上与工业文明是无法并存的。魔法使的数量急遽增加后，给人类社会带来了非常大的影响。」
　　这时，占据在惠脑海中的是那些同班同学。同学们的父母都失业了，原本对魔法使的羡慕一下子转变为憎恨。
　　两人并排爬向通往高台上御厨家的坡道。
　　雨水从坡道顺流而下，惠忆起他曾无意识召唤出的河水怪物。
　　「即使我们这些魔法使，也是诞生于人类在十九世纪之前构筑的文明当中，这点不能否认。因此……」
　　艾莉卡说到这轻轻跳过水洼，她的裙摆摇曳着。
　　「不能让这种变化过于激烈……」她语毕，惠突然闻到飘来的新绿嫩芽香。
　　那是魔法。
　　艾莉卡无预警地收起伞。惠不由得抬头仰望。在暗夜的雨滴中，有道碗状的遮蔽魔法正覆盖在两人的头顶上。无数滴雨珠撞击着透明的障壁，边反射着街灯的光线边向四处弹开。
　　「如果有很多人学会Level D（遮蔽运动体）的遮蔽魔法，那或许『伞』这种道具就失去功用了……吧。」
　　艾莉卡说完后看着惠的脸，接着，她察觉出惠的目光所在。惠正盯着艾莉卡被雨水浸湿而变得透明的制服肩膀。那是因为雨伞太小才暴露在雨中。同样地，惠的另一边肩头也湿了。
　　「喂——」过了一会儿，当艾莉卡正要张开充满怒意的嘴时，数公尺前方御厨家的玄关正门被喀啦喀啦地拉开了。
　　两人同时朝自家门口的方向望去。
　　那是亚奈。
　　在向晚昏暗的光线下，亚奈所穿的白色连身裙清楚地浮现于视野中。
　　「惠……惠。」
　　她一边含糊不清地唤着惠的名字，一边赤脚跑了过来﹒伴随着踩在水洼上的劈啪劈啪声。
　　「亚奈。 」
　　「惠……惠。」
　　惠被亚奈紧紧搂住。就在同一瞬间，空中落下的雨滴再度打湿了惠的肩膀与亚奈的背部。解除Level D遮蔽魔法的艾莉卡默默走入家中。
　　这场雨一直持续到晚饭结束以后。
　　艾莉卡回到二楼自己的房间阅读书籍。
　　偶尔，楼下的厨房方向还传来亚奈的说话以及御厨家其他成员的回应声。
　　叔叔跟阿姨似乎都对亚奈能变成人类感到很高兴。
　　艾莉卡心想，身为这家主妇的典子很想要一个女儿，这是众所周知的事实。而象山亦是如此。他对亚奈的态度总让自己觉得哪里很怪。虽然他本来就是个怪叔叔，但现在的怪法又不太相同。虽然这么形容很恶心，但象山的态度简直就像个爱上那名黑发少女的少年一样。
　　话说回来，那愚蠢的三流魔法使少年现在又在做什么呢？
　　艾莉卡猜想着。突然，她有种铅熔化的液体囤积在胃部深处般的不快感，那是因为那两人在客厅互拥的场面又浮现于脑海的缘故。
　　艾莉卡搁下书本。宽广的夜空呈现在窗帘拉开的窗户另一侧，今晚既没有月亮也没有星星。
　　玻璃映照着自己的脸孔，那是一张充满怒气的脸。
　　就在这时——
　　玻璃窗外头的夜空中，有个小颗的红色光点飞越而过。艾莉卡不由自主地将双手撑在书桌上、站起身，两颗小光点自一片漆黑的空中落下，她打开了窗户。
　　「啊！」
　　艾莉卡忍不住惊呼着。
　　光点在御厨家上空数公尺之处减慢速度，变得清晰可见。
　　红光点对准房子的玄关口缓缓落下，艾莉卡慌忙打开自己房间的门。
　　叮咚——玄关的门铃响了。
　　「来了。」典子打开家门，随即不禁屏住了呼吸。
　　来访的女性全身被黑色紧身衣裹着，上头还套着黑色的皮夹克。头顶的贝雷帽与手套也是黑的。
　　贝雷帽象征希腊神话中神明们的传令「赫密士（Hermes）」，帽上还缝着附有羽翼的银靴纹章。此外，这名年轻女性的背后，另有一把涂上银漆的扫把飘浮于空中。
　　「我是隶属于世界魔法管理机构递信特别飞行队『水银（Quicksilver )』的上级魔女奈美高须！这份东西要送给御厨惠先生！」
　　或许对方乍看之下还是把典子当成魔女吧，双腿并拢敬礼后靴子发出清脆的碰撞声，接着，魔女便从登山背包中取出犹如字典厚度的包裹。
　　「好、好的。」典子伸手打算接过包裹。
　　「抱歉，我被下令必须亲手交给本人。」魔女简短地拒绝了。
　　「啊，对喔，这是当然的……惠！」典子对自家门后喊道。
　　「阿姨，是水银吗！」
　　结果不是惠，而是艾莉卡从二楼的楼梯冲了下来。「啊，真的耶。」艾莉卡忍不住说道：「对不起，这是我第一次看到。」她低头向对方致意。
　　除了魔女骑扫把在天空飞行、速度超过音速好几倍的纪录保持者「耶葛夫人」外，任何人对集合了飞行领域精英中的精英——「水银」飞行队都会怀抱着钦羡之情。
　　如果去问那些飞行速度只比步行稍快的年幼魔女们，十个会有九个回答「长大以后想加入水银」。当然，艾莉卡小时候也很憧暻。
　　「你是从哪里飞过来的呀？」艾莉卡对这位短发俏丽而外表凛然的年轻魔女问道。
　　「※汉堡，走北极大圆航线。」对方若无其事地回答。（译注：德国城市名。）
　　「真了不起，花了多久呢？」艾莉卡眼中闪烁着光辉。
　　「这个嘛，十四小时三十分左右吧？」
　　大概中途都没停下来休息吧，艾莉卡心想。要加入水银就必须有这种能力。
　　「惠先生不在家吗？」魔女又问道。
　　「那家伙!!……惠！怎么可以浪费水银魔女的时间！」艾莉卡朝着厨房怒斥。
　　「……对不起，因为亚奈把果汁打翻了……」惠手里抓着抹布，快步走了过来。
　　「您是御厨惠先生吧？」魔女朝着惠问道。
　　「是的……」惠语带不安地回答。
　　「那就失礼了，请让我使用认证魔法。」
　　魔女把包裹夹在腋下，打了一下响指。一只小小的银色精灵立刻从她的指尖现身。发出闪闪光芒的精灵站在迷你的冲浪板上，绕着惠的身体周围轻巧逡巡着。
　　[[IMG,8fc4c15ea51cf2c8268ba4a01da76e0a,399,600,43432]]
　　『认证结束。根据细胞等级，确认此人为御厨惠。』精灵如此说完后，便杳然消失了。
　　「那么，请您收下吧。」年轻魔女把包裹递给惠。
　　惠单手接住包裹，却哇地一声差点向前倾倒。接着他赶紧用双手捧住，却还是因物品的重量而弯下了身子。
　　「很抱歉，这是以『ZIP格式的压缩魔法』打包成的。只要您对包裹低声说话便能『UnZIP』自动解压缩。那么，我告辞了。」
　　一身黑色劲装的帅气魔女骑回扫把上，典子与艾莉卡慌忙追在她身后。
　　她们是为了观赏水银队员的起飞景象。魔女才刚说完「告辞」的瞬间，只听见「喷」的一声，骑着扫把的魔女身影便消失了。
　　典子已找不着对方的踪影，不过艾莉卡的眼睛倒是抓住了，「阿姨，那里！」她指着喊道。
　　典子心想，那简直就跟喷射机飞过去没两样嘛。
　　魔女的双肩上燃着夜间飞行用的「※圣艾尔摩之火」红色灯光。那两颗光点在一瞬间便切过夜幕，消失在没有雨云的晴朗西南方空中。（译注：St.Elmo's Fire，自古以来常在航海时被海员观察到的自然现象，经常发生于雷雨中，是一种冷光冠状放电现象。）
　　「……」即便魔女已经消失了，典子依旧抬头仰望着，艾莉卡则提醒着阿姨该回去了。
　　
　　
　　「这个，好重喔。」惠边抱怨边爬上楼梯。
　　「别抱怨了，还不是为你准备的。」
　　也是为了全世界，艾莉卡在心中默默加了这么一句。
　　惠回到自己久违的房间，房中的床铺也随即映入眼帘。
　　那是今天早上亚奈睡过的地方，不过，原本是惠所使用的床。而某个春夜，就在这张床上，艾莉卡钻进被窝里——
　　「我不是说过不准想那件事吗！」惠才迟疑了一下就听见艾莉卡的怒骂。
　　「抱、抱歉……东西要放哪里？」惠慌忙回神道。
　　「放地板上吧。」艾莉卡答。
　　惠依言将实际上比看起来沉重许多的包裹放在木头地板上。
　　
　　
　　「啊——」楼梯下传来了亚奈的声音。
　　「亚奈。」接着是典子的说话声。
　　「惠……惠……」
　　在楼梯的转角处，亚奈发出了抗议。
　　「没办法啰，亚奈，接下来这个月，惠要在房间里专心念书……知道吗？所以，你暂时跟妈妈一起睡吧，好不好？」典子以对幼儿的口吻劝说道。
　　「噗——」亚奈吐出了内心的不满。
　　
　　
　　「……快念咒语吧。」艾莉卡完全不在意楼梯间的骚动催促着。
　　「什么？」
　　「……『UnZIP』啦！」
　　艾莉卡早就觉得疲累不堪了。因为接下来，惠得跳过中级、上级魔法使的领域，由她负责灌输连自己这个天才少女都未知的「法师」心得才行。况且还只有短短一个月的时间可利用。
　　「UnZIP……」惠对着包裹轻声说道。棕色的包裹随即像生物般蠢蠢欲动，接着变成了原本的几乎两倍大。
　　「打开吧。」
　　惠把箱子打开，里头有电话簿大小的皮制封面书籍五册。此外还有堆积如山的A4纸张资料，打洞后以绳索串成本子。
　　「没想到翻译得还不错嘛。」艾莉卡随手拿起一本资料，啪啦啪啦地边翻阅边评论。
　　「……那是什么？」
　　「这本是管理机构的事例集与判例。封面颜色不同代表法师专用。然后这是魔法大全（Sefer Raziel）手抄本……全世界应该没几本吧。」
　　「啊，艾莉卡。这本，里面全是英文耶！」惠叫道。
　　「废话！所以才要翻译在别的资料上呀！」
　　「……这些我全都要念过吗？」
　　「对，你全都要念。如果有不懂的地方就问我。我在这一个月得把这些资料都灌进你的脑袋里才行。」
　　「……」惠沉默了。他连中学的功课都对付不来了，没想到现在竟然还得读这么多东西！
　　「咦？」
　　就在此时，艾莉卡发现了一个信封。上头的寄信者立刻引发她生理上的厌恶感。
　　「……法师˙薛鲁纳寄，是给你的。」艾莉卡不快地吐出一句。
　　艾莉卡的表情僵硬。惠想起当时那位魔法使用「艾莉卡˙薛鲁纳」之名称呼艾莉卡，大概是这个事实又重上她的心头了吧。
　　惠一言不发地拆开信封。信是以日文书写在白色的信纸上，惠读了其内容。
　　「……里头到底写什么？」
　　「……呃，『我已提议直接办理你的入学手续。前往德意志的旅费、住宿费、学费等，所有费用都以本学院的特别奖学金支付』……」
　　「给我看。」艾莉卡把信从惠的手中抢来，迅速浏览了一遍。
　　「……你这家伙，竟然要跳过高中，直接进入『魔法学院』就读!?」
　　「……嗯，好像是这么写的。」
　　艾莉卡忿忿地咬着嘴唇。
　　「……我知道那家伙的企图了。会在你就职法师前送来这封信也很像他的作风。他希望能把你拉拢到他那边。」
　　「……是吗？」
　　「把你拉入他担任校长的学院，让什么事都不知道的你吓破胆，最后再把你当小孩般安抚。当然，目的是为了取得他在法师间的领导地位。」
　　「……是吗？」
　　「不会错的！……一旦你屈服于那家伙之下，就会变成他养的一条狗了。」
　　「……嗯。不过这封信好像不是命令耶。」
　　「是呀，那当然啰！虽然尚未公诸于世，但你跟他同样是法师身分。所以，这文章是以拜托你的语气写的。只要你拒绝的话，那家伙也没辄。」
　　「……嗯，那我还是拒绝对方好了。」
　　这时，门外传来赤脚劈啪劈啪的走路声。
　　惠不由得望向房门。
　　门把被轻轻转开了，接着，房门被略微推了开来。从门缝中，隐约可见一头闪闪发光的乌黑长发。
　　「亚奈，怎么了吗？」惠对着亚奈问道。对方并没有回答，只是静静地偷窥房间内。
　　「亚奈，不可以进房间。」典子边训斥边发出爬上楼梯的脚步声。
　　「不用管她，不会有事啦！快，没有时间了。开始用功吧。」艾莉卡以不耐的口吻叮咛着。
　　「今晚就要开始吗？」
　　「拖到明天又有什么好处？……先从那册红色封底的书以及写着『中级篇』的资料本开始，坐在椅子上。」
　　「好啦，好啦。」
　　「『好』说一次就够了。」
　　亚奈被典子抱住并拖下楼的途中，还不停盯着面对书桌开始阅读的惠瞧。
　　……惠，加油。惠，加油。我会支持你的，加油……可是，那个讨厌的女人，在旁边做什么呢？