　　05:30出发式
　　向流汗流泪加吐血的林监学校出发?
　　10:00边监之家抵达
　　10:15入狱典礼
　　12:30七项赎罪越野识途
　　以游戏的形式，快乐的赎罪！
　　16:10断罪
　　禁止「杀·了·他」等喝倒彩。
　　18:00地狱篝火
　　除了致死的严重烧伤之外就忍耐吧
　　20:10热汤地狱入浴
　　男女分开。绝不可以偷窥！
　　（尤其是男生。尤其是1年A班神谷京辅同学）
　　22:00上铐·熄灯
　　炼狱重生学院是建立在绝海孤岛之上的全宿制学校。
　　平时断然无法外出，被混凝土墙壁与栅栏包围的院地之外，是广袤而葱郁的丛林地带。在填满视野左右的绿意之中，有条被走出来的林间小道，京辅等人气喘吁吁地在小道上跑步前进。他们背着沉重登山包，目标是林监学校的留宿设施——『边狱之家』。
　　「快快快快快！！动作麻利点，蠢猪们！比我腿还慢的废物赏他热～烈的鞭子哦！跑起来跑起来，跑到吐血为止！！！」
　　久瑠宫在队伍的最末尾钢管乱挥，撵着学生。
　　拉开了十足的距离之后，京辅一边跑着，一边望着风纪委员的背后。
　　他们四个人，全都气定神闲的不停跑着。
　　其中，没有看到风纪委员长纱魔夜的身影。
　　其余成员应该在京辅等一年生后面，跟二年B班班主任在一起吧。纱魔夜的不在姑且让京辅松了口气，但他还是低语着
　　「那个委员长，杀害二十一人也太糟糕了吧……该不会是学院第一位吧」
　　「……也是呢，杀人数就算放在世界范围，两只手也数的过来吧」
　　话音刚落，马上有了回应。只见摇摆着赤锖色马尾辫的少女，红羽锐利跑在自己身边，嘴巴扭成了『へ』字。
　　「……而且还是连环杀人魔哦？集团性杀人或是无差别屠杀倒还能理解。可连续作案杀害二十一人这种案例，大概一只手就能数的过来呢」
　　——锐利所说的大人数杀人犯似乎有三类。
　　首先是『集团性杀人犯』。指的是在一个地点，一次性杀害大量人的杀人犯。京辅蒙受的冤罪以及开枪乱扫等案件就属于这一类。
　　然后是『无差别杀人犯』。指的是在两个或者以上的地点，短时间行凶杀人的杀人犯。名为『纵欲杀人』意为『狂欢』，犯了案也就过去了。多数情况不选择特定目标。
　　最后是『连环杀人犯』。指杀人形式不拘一格，犯下多起命案的人。行凶过后与再次行凶之前都会融入社会，继续进行正常生活的类型。
　　连环杀人犯以拥有异常性癖或猎奇兴趣的精神病质者居多，被害人与杀害方式绝大多数情况存在共通点。虽说行凶间隔越短就越容易被捉，但与集团性杀人犯和无差别杀人犯相比，杀人数通常会少很多。
　　「只是，那个女人所犯下的案件缺乏联系性，搜查很难有所进展呢……况且犯案过程非常理性。那种女人会杀掉二十一人这种事，还是叫我半信半疑。明明和我年龄差不了差多，而且还是个外行——」
　　说完，锐利握住了登山包带子。
　　锐利表面上被当成『杀害六人的杀人魔』，实际上却并非杀人犯，而是职业杀手『暗杀者』。而那个称号与她大相径庭，在下不了手杀人的锐利眼中，虽然是普通人单杀害了二十一个人的纱魔夜恐怕是难以理解的存在吧。她险恶的眼中浮现出狐疑而恐惧，嫉妒而憧憬的光辉。
　　京辅努力让自己的声音显得开朗，想让消沉的锐利打起精神。
　　「不、不过！她已经彻彻底底的脱胎换骨了，所以没问题吧？」
　　「要是那样就好了呢……」
　　锐利短促的回答后，陷入了沉默。
　　发了疯似的不停叫唤的知了的绝唱，从绿色天盖倾注而下。
　　「……话说，京辅」
　　无言地跑了一会儿之后，锐利再次开口。
　　京辅感觉到了某种视线，看向身旁之时，
　　「………干什么啊」
　　锐利眯着眼看着自己。眼皮一半垂下的眼睛好似充满怨恨。
　　「我说你啊，出发式的时候就对那个女人痴迷的不行吧？」
　　「诶？痴迷什么的，你这话……什么意思？」
　　京辅若无其事的诘问感到惊讶，连忙反问。锐利咬着嘴唇，
　　「……没什么。只是觉得……京辅是个只要对方长得漂亮，就算是杀害二十一个人的疯子，也能兴奋起来的变态呢」
　　「不，等等，最开始我不知道好吧？我要是知道那个学姐杀过二十一个人，再怎么说也不会——」
　　「是么。换句话说，你一开始还是迷上她了呢……嗯，总算知道了呢」
　　赤锖色的眼睛眯了起来。京辅的额头上榨出冷汗。
　　「诱导提问！？不对，因为……你想是吧？学姐看上去又漂亮，而且还很温柔，该说，只要是个男人谁都会眼前一亮什么，还是心跳加速什么的——」
　　「…………是么？」
　　锐利的眼睛眯得更细了，充满危险的光辉。
　　京辅额头冷汗狂涌，滴滴答答地流下来。
　　「………干、干什么啊」
　　「没什么」
　　锐利不以为然的说完后撇开视线，加快脚程，超过了原本并列的京辅，独自飞快的冲到了前面。
　　离去之际，嘴里「哼……京辅原来是那种人啊……这样啊」之类的，还碎碎的念叨着什么，但是几乎听不见。
　　「大概是念叨着『去死好了』吧。那家伙究竟在生什么气啊」
　　正当京辅看着原来越远的锐利，心生疑惑之时，
　　「哈……哈……唏……唏……不行了……跑不动了~~~~~~~！」
　　另一名女生快断气一般赶了上来。
　　有些卷的栗色短发，是五十岚舞那。
　　纤细的手脚东倒西歪的运动着，已经竭尽全力。
　　「哈、哈、唏……哈、哈、唏咿咿咿……嘶……」
　　这个状态遑论说话，就连呼吸都要停掉了。
　　京辅露出苦笑，放慢速度。
　　「看上去很难受啊，舞那。我也会和你一起跑的，加油吧！」
　　「诶！？啊，好、好的……非常感谢！唏……哈……」
　　难受的表情舒缓下来露出笑容，随后不久又变成了难受的样子。
　　舞那「嘶……嘶……哈」地，拼命地摆动手脚。
　　她对氧气十分饥渴，奋力的呼吸，导致呼吸困难。
　　「啊……吸得太卖力可不太好哦？拉玛泽呼吸发知道吧，就是生孩子时用的那个。就像那种感觉，有节奏的——」
　　「吸、吸、呼ー……吸、吸、呼ー」
　　「噢噢，做的真不错！就是这种感觉，吸、吸、呼ー！」
　　「吸、吸、呼ー……吸、吸、呼ー」
　　「用力，用力！加油、舞那，吸、吸、呼ー」
　　「吸、吸、呼——呜，要生出来了！」
　　「神马！？」
　　「喂，那边的！！！喋喋不休的说什么！？有空动嘴的话还不把腿给我动起来！！！想让我把这个塞进你下面嘴里么！！！？信不信我让你怀上恐惧！信不信！！！！！」
　　就在此刻，久瑠宫的怒吼声传了过来。
　　看来速度放满了不少。转过身去，只见久瑠宫在后面不远的地方，高举钢管乱发脾气。「噫噫！？」舞那吓得跳了起来，
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？饶过我吧！唯独贞操，请饶过我吧！！！！」
　　就好想要从久瑠宫的魔掌下逃走一般，一边乱叫一边突然加速。
　　舞那胡乱踢飞林间小道上散落的枝叶与石头，超过了一脸惊讶转过头来的锐利，就在超过领头的风纪委员的前辈们时，
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——猛地摔了下来。
　　差点被牵扯进去的大姐大样子的风纪委大叫着「哇……干、干什么！？」跳了起来。而另一边，班上的其他同学露出『……又来啊』式的惊讶表情，将视线投向栽倒在地的舞那，从她身旁跑过。
　　「这……没、没事吧！？」
　　「喂……要不要紧！？」
　　京辅和锐利连忙跑到舞那身边。舞那「呜呜呜……」地呻吟着支起身体，
　　舞那「……是、是的。我没事了……好脏」拍掉脸上的灰。
　　之后，马上又准备跑起来，然而——
　　「啊呜！？好痛……擦破皮了。啊呜啊呜」
　　舞那按住踏出的右膝，突然停下来。眼眶湿润了。
　　看到舞那脸上细细的伤口，京辅——
　　「……好嘞」
　　「啊哇哇！？京辅君！？干、干干干干，干什么？」
　　「嗯？啊，没有……只是觉得这样会轻松一些。是不是我多管闲事了？」
　　以公主抱的要领，双手将舞那用抱起，就这么跑了起来。
　　舞那吓了一跳，身体缩成一团。
　　「啊，不……那、那个……并不是多管闲事，不过……这样的话，京辅君会很辛苦吧？那、那个……我果然很沉吧。啊哇哇」
　　只见问的问题语无伦次的舞那，从脸一路红到了耳根。
　　对着难为情的舞那，京辅笑起来
　　「没事，一点儿也不沉。我对体力还是很有自信的。不过是抱着一个女孩子跑步，妥妥的。只要舞那不讨厌的话呢」
　　「…………！？」
　　舞那的眼睛睁得滚圆，垂下脸。在怀中好像痒酥酥的样子扭动着身体，害羞的说了句「并……并不讨厌」。
　　京辅微笑，温柔的重新抱好舞那的身体，尽量控制摆动，在不易下脚的林间小道上冲起来。舞那提心吊胆的，央求的抬头开着京辅。
　　「那个、这个……灰常感谢！」
　　「不用客气啦。我可是组长哦，帮助小组同伴是理所当然的啦」
　　「………………」
　　自从京辅抱起舞那之后，锐利便冷冷冰冰地一语不发。
　　锐利和舞那，再加上一位一大早就向久瑠宫找碴，从最开始就被非人道毁灭的男生三人，和京辅所属相同的『A组四班』。
　　「我说锐利。你到底在生什么气？」
　　「……哈？才没生气。去死好了」
　　「这、这不就是在生气么……干什么啊，你也想抱抱么？」
　　「怎……怎么可能啊，色鬼！蠢、蠢不蠢！？」
　　锐利那惺忪的睡眼完全睁开，怒吼起来，超过京辅他们。从越来越远的背影中，释放出非同寻常的厌恶气场。
　　「开、开个玩笑啦……不要用看虫子的眼神看我哦」
　　「啊哇哇。对不起，小锐利……」
　　「为什么舞那要道歉啊」
　　「诶诶诶！？啊……没、没什么！什么也没有！」
　　舞那连忙摇头。京辅越来越纳闷。
　　从炼狱重生学院入学一来，三个月的时光转瞬即逝——
　　舞那那方面感觉大概摆平了，可锐利却感觉时不时比以前更加带刺。
　　因为完全没有过惹她不高兴的记忆，所以京辅心中全是困惑。
　　（该不会……我被那家伙讨厌了？）
　　京辅注视着在林间小道的一隅独自不停跑着的锐利，挠了挠后脑。
　　时值七月上旬。尽管气温渐渐开始攀升，但唯独锐利对京辅的冰冷态度，仍不见回暖的征兆。
　　×××
　　从炼狱重生学院出发后一个半小时。
　　在林间的开阔地点稍事休息。
　　参考指南上面所写的信息，似乎还得继续跑将近两个半小时。这条路长的让人怀疑是不是在兜圈子，简直无穷无尽。
　　卸下背上的登山包后，京辅瘫坐在地。
　　在途中开始自行下来跑步的舞那也精疲力竭地当场坐了下来，
　　「哈、唏……累死了。路越来越难走了」地，用粉色的手绢拭去汗水。而他们之中，唯独锐利一副凉爽的样子，
　　「……这个岛比想象中的大很多呢。除了学院之外，好像还有其他的设施啊」
　　对草木繁茂的周围，颇有兴致的四下环视。
　　出身杀手加息的锐利，从幼儿时期便经受过严格的锻炼，这种程度的运动量，看样子连个屁都算不上。她端正的脸庞，没有一丝汗水。
　　要说锐利这样的『暗杀者』，为何会在关押杀人犯的这所学园中——
　　那就要谈到炼狱重生学院的真面目，其实就是将杀人犯培育成杀手的，杀手专业学校。就算毕了业，也不是回归表社会，而是被输送到里社会。
　　——只不过，大多数学生对这件事并不知情。
　　对那些本性扭曲的杀人犯，进行彻彻底底的矫正才是当务之急吧。就连三个月前从锐利口中得知真相的京辅，也被久瑠宫下达了严正的缄口令。
　　因此，锐利至多将自己是『下不了杀手的暗杀者』这件事告诉了舞那，未曾挑明学园的真面目。换而言之，在京辅等一年生中，知道真相的，目前只有三个。京辅、锐利、以及——
　　「猜猜我是谁！？」
　　从京辅背后，某人突然「姆呦」地抱上来。
　　压在背后的隆起十分柔软，以压倒性的体积为豪。
　　耳边传来「呼嘘」的奇妙呼吸声。京辅带着几分木讷作出回答。
　　「还问是谁……是炼子吧」
　　「这是最终答案？」
　　「是是是，最终答案」
　　「………………」
　　「………………」
　　「……回答正确！太对了，京辅～。好厉害啊，想也不想就回答出来了呢！作为奖励，我把我的甜瓜送给你。因为是防毒面具（ガスマスク）所以是甜瓜（マスクメロン）哦？最高级的哦？而且还有两颗哦？好好享用吧。甜的足以毁灭理性哟」
　　话音刚落，飞来的少女——冰河炼子便将她丰满的胸部贴了上来。
　　向环住手臂注入力量之后，姆呦姆呦……。
　　「去死」
　　瞬间，锐利抄起背上的登山包抡了过来。
　　「呜呀！？」
　　炼子飞速闪开，扣件部分打中了京辅的眼球。
　　「眼睛！哥的狗眼啊啊啊啊啊！！？」
　　「……嘁、被躲开了么。真叫人不爽。给我消失，巨乳」
　　无视掉按着眼睛满地打滚的京辅，锐利不耐烦的瞪向炼子。
　　相对的，炼子——戴着漆黑的防毒面具的少女，从排气口中漏出「呼嘘……」一声叹息，夸张地耸耸肩。
　　「一见面就『去死』呀『给我消失』什么的……好过分啊。胸（襟）小的女孩子，气量也一样小吗。就是因为这样，你才一直都是贫乳哦」
　　炼子炫耀胜利一般，挺起她那就算在宽松的运动服下面依旧噗呦噗呦十分显眼的突出胸部，看着锐利的、那个、平坦的胸部。
　　锐利的额头上爆出青筋。
　　「胸大的女人似乎态度也很嚣张呢。是不是让我帮你把那两堆碍事的脂肪块切下来，帮你瘦身呢？减肥吧，肥婆」
　　「真厉害！我一点也不胖呢。因为我不止等于胸部哦。紧致的小蛮腰啦，优美的玉腿啦，都在锐利之上来着！」
　　「……哈？除了胸部，你以为其他地方赢得了我？正是欢乐啊，脑残体。养分都跑到胸部去了，结果脑子转不起来呢」
　　「啊哇哇哇哇。请冷静一点，两位！」
　　「没错，冷静啊……还有，谁来关心关心我啊」
　　舞那来回的看着互瞪的炼子和锐利，不知所措。
　　拍掉身上的土站起身来的京辅嘟嚷了一句。
　　「京辅！」炼子突然大叫一声，摇着胸部跑向京辅。
　　「没事吧！？那个时候，是你保护了我呢……」
　　「才怪啊。都怪你闪开才害我挨了一下登山包啊」
　　「……嗯，谢谢你。果然京辅对我很温柔，最喜欢京辅了！」
　　「听人说话啊！！！！！」
　　还是老样子只顾听她的音乐么……。
　　粗犷的黑色耳机中，现在也在漏出微弱的声音。
　　「……话说，你来这里做什么？不和班上家伙们一起吃饭没问题么？」
　　京辅拉开一个劲黏上来的炼子，一边询问。
　　炼子「嗯」地点点头之后，指向树木之间的间隙，
　　「我在附近找到一个好地方。机会难得，就像和你两个人一起吃早饭。要吃我的甜瓜么？就当做饭后甜点吧。呼嘘」
　　「闭嘴啊！谁要和你独处啊！」
　　京辅叫起来，发自心底的叹了口气。
　　这个防毒面具女——炼子，是为了杀人而被制造出来的存在。
　　一旦摘掉作为『安全装置』的面具，就会让一切感情连接到『杀人』行为之上的『杀人工具』的『杀人机器』。但唯一的就是，绝对杀不掉京辅。
　　——只要京辅没有回应炼子的爱。
　　因此，炼子在这三个月间为了让京辅迷上自己，做过很多很过火的肌肤交流以及色诱行为，采取积极地行为。
　　若是顺从了甜美的诱惑，和炼子两人独处的话，最终在那里被她强行夺去贞操之后，为她魅惑的肢体着迷之后……或许就会被她顺势夺去性命。
　　尽管二十四小时装备着防毒面具，但她的素颜是个不得了的美少女。
　　……所以。
　　「没错，别说傻话了！既然这样，我也要一起去。就算你有什么企图，我也不会让你对京辅出手……不会让你杀掉京辅，绝对」
　　能够这个样子插进来，真是帮大忙了。
　　「嘶嚯……」承受着锐利用严厉的眼光，炼子垂下肩膀。
　　「唔……又要来妨碍我么，锐利。你管找种种托词，果然你还是盯上了京辅……嘛、也没关系。机会还多的是。今天早上大家就相亲相爱的开个早餐会吧！好了，大家一起来吧」
　　就像切换了模式一般，炼子合掌发出声音，转身之后迈步向前。
　　「哈？才没有盯上」锐利瞪着她的背后，嘟嚷起来。
　　「想也是，一旦被盯上，可是会惹来杀身之祸的呢」
　　京辅苦笑着，同意了锐利的说法之后，不知为何遭了白眼，
　　「…………才不是指性命啊，死木头」
　　最后还被骂了。锐利失落地走了出去，跟在炼子身后。
　　「木、木头……莫名其妙。我果然被讨厌了吧」
　　「啊呜啊呜。没关系的，小锐利……」
　　「不对吧，想要得到安慰的是我才对吧。为什么要安慰锐利啊」
　　「诶！？啊、那个……什、什么嘟米有！什么嘟米有！那、那个……我们也走吧！？要跟丢了！」
　　舞那一边咬舌头一边摆手，逃也似的超两人追去。
　　「啊……喂！搞什么啊，那帮家伙……真是」
　　被单独留下的京辅，挤着眉头挠了挠脑袋，重新背起了登山包。
　　×××
　　炼子带到的地方，是流淌在森林中的一条小溪。
　　河滩上落着巨大的岩石，缓缓流淌的溪水十分清澈。
　　「噢噢……真亏你能找到这种地方呢」
　　「呼嘘。对吧？我是沿着山路找到的，想必很难发现呢」
　　正如炼子所言，走到这里花不了五分钟，周围却没有人影。
　　这里真是个无拘无束的绝好地方。
　　「好嘞。那就果断开始吃饭吧！从一大早就什么都没吃呢」
　　「说的对。我独自也瘪瘪的了……要在哪边吃呢？」
　　「……那边的岩石不就好了？看上去感觉不错的样子」
　　说着说着决定了地点，京辅等人正准备移动的时候。
　　「嗯～，面具果然很碍事呢。我脱、我脱……」
　　扔下登山包的炼子，开始慢慢地脱下衣服。
　　她双手抓住运动服的下摆，毫不犹豫的拉起来。
　　「「「………………」」」
　　——这家伙，突然间干什么啊。
　　正在京辅等人愣住的这段时间里，炼子脱完了运动服。
　　背对着闪闪发光的溪水，「哼哼」地挺起胸部，
　　「锵锵~~~~~~~~~。怎么样，我性感的泳装姿态！」
　　将穿着黑色比基尼的肢体，毫不吝啬的展露出来。
　　在夏日的阳光下反射着光辉，犹如陶瓷的白皙肌肤。勾勒出优美线条的玉腿。点缀在紧致纤细的腰身之上的，可爱的肚脐。
　　然后最为引人注目的，就是大的突破天际的丰满胸部。
　　仿佛马上就要掉下来的胸部，不是比基尼规格的少量布料能够隐藏的级别，很大程度上露了出来。诞生在乳与乳之间的山谷深的匪夷所思。由于整体的曲线很细，更为彰显了胸部的存在。
　　「呼嘘。大家看呆了么。我的胸部太凶残了，一会功夫就被迷得神魂颠倒了？哎呀～，我还真是带着恐怖的凶器呢！」
　　[[IMG,4e2052c5475e5b1e281e1db5fb6308c0,686,1024,95699]]
　　炼子得意地说道，将手放在胸前。看着她的脸，京辅低语。
　　「……要是没有防毒面具的话，就是这样了呢」
　　凝视炼子肢体的这段这段时间，在身体内肆虐的那股热度，在捕捉到那副挡住她面部的令人生厌的防毒面具的瞬间，急速冷却下来。
　　对着从各种意义上的『硬直』中解放出来，浑身脱力的京辅，炼子「咦咦！？」地叫起来，颇受打击。她摆出前屈的姿势，打算强调胸部，
　　「快看啦～，胸部！是胸部哦～！巨大又巨大的胸部哦～」
　　接着又陆续摆出性感姿势。又是将双手在脑后插起，又是双手靠近胸部中央，又是摇晃魅惑的胸部……
　　「「「——————」」」
　　「……嘘嚯……嘘嚯……为、为什么……到底为什么没有被我迷倒啊啊啊啊啊！？人家都那么努力了，太过分了啦……库嘶」
　　炼子在毫无反应的京辅等人面前喘着粗气，颓然地撑着膝盖。
　　京辅轻轻将手放在她颤抖的肩膀上。
　　「这个嘛……是因为你戴着防毒面具哦」
　　京辅轻声开口的瞬间，炼子的颤抖突然停止。
　　炼子双手撑在河滩上，深深地垂着头，「嘘嚯……」一声后陷入沉默。
　　「啊哇哇。那、那个……别在意，小炼子！」
　　「活该，废乳！你那自满的胸部，终归只有这种程度啊」
　　舞那拼命安慰，而锐利各种数落炫耀胜利。
　　京辅看炼子实在太可怜，「……咳嚯」于是干咳一声，
　　「嘛、就是那个了……我觉得你的胸部确实杀伤力很大哦？不只是大，而且形状很漂亮，很柔软，富有张力……充满魅力，想弄得乱七八糟。我觉得是这样的胸部哦。所以打起精神来吧，炼子。——好不好？」
　　「……变态」「这里有个变态先生！」「变态啊！！！！！」
　　「诶」
　　夸奖炼子，结果遭到了三名女生的联合非难。
　　其中锐利的目光异常冰冷，令人发寒。
　　「那是真心话么？差劲透顶。令人发自内心的蔑视」
　　「……………………」
　　——几分钟后。
　　京辅在河滩上摆着体育坐，用饭团塞满嘴巴。
　　在拼命拭去快要流出来的眼泪，品味着咸饭的京辅的视野中，
　　「要甜点么？」
　　「——噗！？」
　　突然，包着黑色比基尼的巨乳飞插进来。
　　从京辅口中喷出的米粒。弄脏的丰满的双峰。
　　「喷（射）、喷（射）了好多啊」
　　「不要扭扭捏捏的说些奇怪的话啊！事到如今，你还来干什么啊……」
　　心之伤无法愈合的京辅，噘着嘴白眼以对。
　　而后，防毒面具马上飞了过来。
　　炼子「呼嘘」地挠了挠脸，在京辅身旁坐下。
　　「抱歉抱歉。我想你会不会消沉起来，所以就过来看看，刚才真的很抱歉。其实我非常开心，只是为了迎合气氛才附和大家的」
　　「……哪门子的气氛啊。拜其所赐，我的饭也泡汤了，你这魂淡」
　　锐利和舞那坐在京辅距离所在的岩石稍远的地方，和睦的吃着饭。
　　或许时注意到京辅视线，锐利看了过来，却又迅速瞥开。
　　炼子「哎呀哎呀……」的苦笑
　　「貌似被彻底讨厌了呢，京辅」
　　「你以为是谁的错啊……真是的，你要怎么赔我啊」
　　炼子将身体，向扶着额头的京辅贴上去。
　　「你是让我赔你么……那你想我怎么赔你呢？」
　　「…………昂？」
　　「你刚才自己说的吧，想把我搞得乱七八糟什么的……可以哦？我也想被搞的乱七八糟……想被你搞得乱七八糟，想把你搞得乱七八糟」
　　「诶？不，等……等一下，炼子！冷不丁地做什么——」
　　「什么都可以哦。呼嘘。只要你想要，什么都可以哦」
　　炼子从身边绕到前面，爬到京辅腿上。
　　就像在逼迫向后仰的京辅，探出身子。
　　「……啊。说起来，胸部弄脏了呢。因为是京辅弄脏的，所以要让京辅来弄干净哦……负起责任哦？」
　　将手搭在京辅肩上，将粘着米粒的胸部伸到京辅面前。
　　由于防毒面具离开了视野范围，这幅情景化作纯粹的破坏力，效果超群。
　　「就、就算让我弄干净……可是要怎么做？」
　　「随你喜欢咯。用手拍掉也好，用手指拿掉也好，用舌头舔掉也好，就算趁乱做这样那样的事情也没问题哦」
　　「………………」
　　「好了，决定好了么？现在没有人看这边哦。就算摸摸胸部也不会杀你的。不可以拒绝女孩子的邀请哦……就尽情的品尝吧」
　　面对炼子甜美的诱惑，京辅咽了口口水。
　　只是摸摸胸部的话，应该不会被判断为『迷上她』，也不会被残杀掉吧。机会难得，就稍稍的……趁着拿掉米粒的时候，稍稍的——。
　　「……啊啦？这可真是个山清水秀的地方的说」
　　就在此时，某个柔美的熟悉声音响了起来。
　　将手伸向炼子胸部的京辅，吃惊的向声源看去。
　　在通往河边的山路入口处——
　　「可惜，要是能更早发现的话就能在这里舒舒服服的吃饭了……丰饶的绿意，潺潺的水声。可以将我本就清净的心洗涤的更加清澄呢」
　　一位有着蜂蜜色的头发，身穿制服的女生站在那里。
　　该凸的凸，该凹的凹。是个足以媲美锐利与炼子的，风格出众的美少女。婀娜的手臂上戴着黄色的袖章。
　　「风纪委员长……纱魔夜沙姬、学姐」
　　似乎对京辅口中漏出的声音有了反应，女生——纱魔夜向京辅走去。
　　她杏眼大张，捕捉到比基尼搭配防毒面具探出身子的炼子，以及保持在将手伸向炼子胸部的动作僵住的京辅。
　　瞬间，纱魔夜平静的双眸，险恶地眯起来。
　　「你们在这种地方做什么？」
　　「没、没什么……是那个，就是——」
　　「就是这种事情那种事情还有那～种事情！」
　　「嗯嗯、没错没错！我们正准备享用饭后甜点……才怪！！！」
　　「——————」
　　炼子精神满满的举起手来。京辅被她的气势调动起来，急忙吐槽。
　　相对的，纱魔夜面无表情。由于美得像人偶一样，更加突出她的可怕。
　　被她直勾勾的视线盯住，汗水从全身的毛孔喷出。
　　「不是那样的，其实是……因为附近有条河，就想吃晚饭之后下去玩玩水来着……跑了那么长的路，流了很多汗嘛……哈哈哈」
　　对着慌慌张张自圆其说的京辅，纱魔夜闭上眼。
　　之后「……呼」地吐了口气。
　　垂下来的眼皮抬了起来，重新看向京辅，
　　「什么嘛，唔呵呵……是这么回事么？我还以为肯定是怀着龌龊的想法对戴着防毒面具的女性的胸部揉来揉去●●之后用●●●进●●的不纯乳游戏呢！是我误会的话，那真是太好了……太好了呢。不好意思的说，真是不好意思。唔呵呵呵呵」
　　用高雅的语调接连放出不良词汇之后，用手挡在嘴边微笑起来。
　　「「……………………」」
　　京辅与炼子哑口无言，看着呵呵直笑的纱魔夜。
　　那位有着温良而清纯气场的学姐，感觉释放出了更为夸张的火药味。这应该是错觉吧。
　　「……啊啦？动身的时间差不多要到了呢。小心可别迟到哦。林监学校的日程表是精确到分钟的……明白了么？那我就先告辞了。如果有空的话，我们再慢慢聊吧。是一年A班的神谷京辅同学对吧？祝你安康」
　　「………！？」
　　京辅没有做过自我介绍，纱魔夜便喊出了他的全名，行了一礼，原路折回去了。
　　凝视着她渐渐消失的优雅背影，京辅不能动弹。在他身旁，炼子，「嘶嚯……」叉起手。
　　「真是的。给我适可而止啊。你到底多受女孩子欢迎啊。我可不喜欢增加情敌啊……嘛、也正因如此才有攻陷的价值呢。三天两夜的林监学校，好好期待吧。呼嘘」
　　×××
　　休息过后，毫不停歇的跑了大约两个小时。
　　从林间小道穿过险要的山路，经过长途跋涉到达的『边狱之家』，寂静的伫立在大自然中，是一个小规模的集中营。
　　在『调教广场』中拍了集体照之后，大家各自向『拘留大厅』转移。
　　进行完简单的『入狱典礼』之后，为了安置换洗衣物等行李，进入房间——准确的说，是入狱。房间有杂居间与单间，京辅的是单间。
　　在与学生宿舍基本相同，只有最低限度的必要设施的房间内，京辅在朴素的弹簧床上坐下来，随手翻阅林监学校的指南册子。
　　打开写有这三日内日程的几页，表情颦蹙起来。
　　「之后是，午餐和……『七项赎罪越野识途』？那是啥啊。其他还有『地狱篝火』什么的，『热汤地狱』什么的，『心肌梗死·试胆大会』什么的，『大炎热烤肉』——嗯，还是算了吧。只是读着就让人郁闷」
　　京辅阖上指南册子，躺在床上。一口气跑完险峻的山路，身体不堪重负，一躺下似乎就要睡去……
　　「不好意思。请问神谷京辅同学的房间在这边么？」
　　就在京辅的意识即将切断的那一刻。
　　一个熟悉的优雅声音，将睡意吹飞的一点不剩。
　　「…………！？」
　　京辅急忙弹起来，向门口看去。
　　隔着黑色的暗淡铁栏杆，意料之中的人物——纱魔夜沙姬站在那里。
　　以长长睫毛做镶边的翠玉色瞳眸，和京辅的视线交汇在一起。
　　——瞬间。
　　「暴……暴暴暴暴、暴露狂！！！鲜廉寡耻！！！！！」
　　眼看着纱魔夜的脸泛起红潮，放声尖叫。
　　「咦！？不、不是的！因为运动服吸了很多汗才脱掉的——」
　　「别找借口了，请快把衣服穿上的说！太脏眼睛了！」
　　「啊……是、是的……非常抱歉」
　　京辅被纱魔夜用言语伤害内心，找起上衣。
　　由于长时间的奔跑吸了很多汗水，京辅随手脱掉了运动服的上衣，裸露出上半身。他从床边的旅行包里取出制服，披在身上。
　　在从上到下将衬衣的纽扣全部扣好之后，京辅说道
　　「……我穿好了。很抱歉脏了前辈的眼睛」
　　纱魔夜拿开遮住眼睛的手指，松了口气。
　　「真、真是预料之外的突然袭击呢……没想到，一见面就以心肌梗死为目标。卑、卑鄙无耻……想让我再冲击之下走过最后一程么！？」
　　「非、非常抱歉……以后我会注意的，真的」
　　尽管京辅从之前开始就一直在赔礼道歉，可还是无法完全释怀。不管怎么说，『脏眼睛』，『卑鄙无耻』什么的，说的也太过火了吧……
　　「话说，学姐认识我么？我不记得有做过自我介绍」
　　「什么？啊，失礼了……对于你的事迹，我很早以前就有所耳闻了。不管怎么说，将十二名女性关在空仓库里，用尽各种方式一个不剩的斩尽杀绝，还奸尸——」
　　「才没有！我干的全是男性，是男人！」
　　虽然实际上一个也没杀过，但错误的传闻必须否定。
　　而后，纱魔夜紧绷的表情放松下来，
　　「什么啊，对象全是男性啊……诶？男人？啊——你……干、干的是同性！？你是同同同同、同性恋者！！！？」
　　「才怪啊！才不是那种意思！！！」
　　京辅对瑟瑟发抖，面色铁青的纱魔夜全力吐槽。
　　——这个人，搞什么啊？脑袋里的螺丝松了么？还是脑袋很欢乐？
　　一见面就闹这一出，吐槽的疲劳真不是盖的。京辅调整好状态，开口提问
　　「于是……学姐专程造访，请问有事么？」
　　「……什么？啊，不，并没有特别的事情，只是想和你说说话……只是想和在新生中杀人最多的你，说说话的说」
　　「啊，这样啊……果然我是头名状元啊」
　　「我是这么听说的呢。我们学校竟然来了个杀害十二人的『杀人魔』，真是旷世少有。第一次听到的时候，我甚是怀疑自己的耳朵呢」
　　「也对呢。不会有人杀掉这么多人的吧」
　　尽管眼前就有一位，而且还是杀掉了成倍人数二十一人的『杀人姬』呢。
　　京辅将冲到嗓子眼的吐槽咽了下去，「二十一人么……」小声自言自语。
　　而且，京辅等一年生中，实际潜藏着一位连纱魔夜也望尘莫及的，残杀近三位数的人的异常快乐杀人者（精神病质者）。
　　以前询问本人的时候，表面上似乎做成了『只杀了一个人』。
　　原本那家伙就是极为特别的存在，这么做也理所当然。
　　——想着这些事情的时候，纱魔夜不知不觉的侵入了屋内，撷起京辅的手，开始热情的讲述。脸凑到贴近鼻尖的程度，
　　「神谷同学……我无论如何也希望你能改过自新！现在你的确是穷凶极恶而残忍、嗜虐而暴虐、残酷而冷酷、淫乱而萎缩、是比人渣还要艹蛋的●货……但我曾经也是这样」
　　说的太过分了啊。而且你以前是这个样子么，真可怕。
　　「——只·不·过！亡羊补牢犹未晚矣。我脱胎换骨，成为了纯真而纯洁、高洁而完美、可爱而华丽，犹如圣母一般的淑女……」
　　说的太过了吧，你到底有多自恋啊。
　　「……你也一定也能重新做人的。虽然一个人或许很难办到，但这所学院里，还有我们风纪委员，以及出色的老师会给你帮助。无论你的本性多么扭曲，一定也能重获新生……我，相信着这一切！」
　　纱魔夜学姐的眼睛闪闪发光，极力诉说着。
　　——坦白的说，这货真烦人。
　　纱魔夜应该没有恶意，想发自善意的给京辅一些助言吧。
　　可是，京辅的戴罪之身是强加其上的冤罪，实际上只是一个不曾染指一起命案的普通人。原本就不曾扭曲，又何谈什么重获新生。这是多管闲事。
　　话虽如此，若是把这种事情说走嘴的话，后果将不堪设想……
　　「啊、是的……是、是这么回事么？哎呀～，我也好想想尽早像纱魔夜学姐这样，变成洁净美丽的真人类啊～。哈哈哈……」
　　京辅露出硬邦邦的笑容，顺了她的意思。
　　「咦？……当真？唔呵呵。洁净美丽的真人类什么的，太让人难为情啦。洁净美丽的真人类什么的，真是的。唔呵呵呵呵」
　　不知纱魔夜是不是对京辅的这番话很中意，用手捂着脸，害羞的扭动身体。京辅脸上挂着亲切的笑容，内心厌烦不已。
　　——哎，又和难缠的家伙扯上关系了。
　　×××
　　「……哼？太好了呢」
　　边狱之家『食堂』。完整听完事情经过的锐利，给出冷淡的回答后，立刻开始继续吃起来。京辅很惊讶，看着坐在斜对面的锐利。
　　「不对不对，一点也不好啊！再说，感想就这么点？」
　　「……还要什么？」
　　「这、这样啊……」
　　——对话结束。京辅求救一般，将视线移向锐利身边，
　　「诶？小锐利非常生气啊……啊哇哇」
　　舞那已经缩成一团，完全不是能够充当可靠后援的状态。
　　京辅的心情越来越沉闷，抚摸着激发不出食欲的胃袋。
　　尽管坐在以组为单位集中的餐桌旁正在吃午饭，锐利始终还是这样的态度。她还在纠结河滩上发生的那件事吧……
　　看着她狼吞虎咽的样子，简直就是妖刀。由于其他学生很难接近升腾起怨气的锐利，她的周围完美的化作了空席地带。
　　正当京辅等人顶着锐利的杀气，钳口不语的时候，
　　「呀，京辅！好久不见咯～。呼嘘」
　　从头上降下开朗的声音。——是炼子。
　　只要听到含混不清与排气声，就算不用确认面容也能确定。
　　「什么叫好久不见啊……从河滩上分开没过多久吧」京辅苦笑着抬起脸，看到了意料之中的人物。
　　「才不是那样！从那之后已经过了三个小时了啦。对我来说，无法见到你的每一分每一秒都恍如隔世啊。啊啊吭，好想见你啊，京辅！！！好好好喜欢你！爱死你了！」
　　炼子向京辅招着手，送去热烈的爱的口号。
　　现在从遥远上空的防毒面具，的旁边——。
　　「哎呀讨厌，炼子真是的～。太积极了啦。唔呵呵」
　　纵两米，宽一米。身上的制服被绷得紧紧，头上套着蛇皮袋的女生，让炼子坐在她的肩上，耸立在那里。
　　「…………哈？……这、哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　京辅霎时再次看过去，受到了一种与第一次遇到炼子时不相伯仲的巨大冲击。
　　锐利和舞那也目瞪口呆，将饭菜送入口中的手停了下来。
　　套着蛇皮袋的女生用与她外形截然相悖的可爱动作轻快地挥手，对炼子的台词表现出难忍的反应。
　　难辨性别的粗野声音加上几乎被撑破的制服，有种似成相识的感觉。
　　这个蛇皮袋，该不会是——。
　　「…………Bob」
　　虽然套着蛇皮袋无法确认到她的波波头（Bobcut），但从眼睛处破开的两个洞中，可以看到圆滚滚的眼睛不解的看着京辅。
　　「…………Bob？」
　　「啊！？不、不是的……」
　　Bob是京辅擅自起的通称，并非这个女生的名字。
　　坐在Bob肩上的炼子也发出「……嗯？」的疑惑之声，歪着脑袋。
　　「那是谁？这丫头不叫那种名字我。她在一年B班，是我的同班同学，名叫——」
　　「诶诶？这样啊。我是Bob哦。没有名字的……Bob哦」
　　「诶诶诶诶诶？不会吧！？原来你是Bob么！？」
　　Bob撑住反仰着险些从肩上掉下去的炼子的脚，点点头。
　　从洞中露出的滚圆的眼睛，清澈无比。
　　「……至少在神谷君面前是呢。之前我表白被拒的时候，受到了难以忍受的打击，结果大闹了一通对吧？……我从那件事之后，就没脸再见神谷君了。所以，没关系的。我就是Bob就够了。身为没有名字的Bob，做个支持炼子的恋爱的挚友就够了！」
　　「「Bob…………」」
　　做出清爽宣言的Bob，触动了京辅与炼子的心。
　　伴着过去的失态抽身而退，为曾经的情敌，为现在的挚友全力以赴的献上应援的Bob……难道不是一个好的没谱的家伙么。
　　京辅拭去眼角浮出的泪花后转向Bob。
　　「是这样啊……我知道了，Bob。对于之前的那些事，我才是该道歉啊。对不起，竟然以貌取人误会了你……让我再次对你说声请多关照，让我们和睦与共吧！」
　　京辅抬头望向套着蛇皮袋的脸，笑着伸出友好之手。
　　「……请多关照」洞里的眼睛眨了眨之后，Bob亲切的做出回答，准备握住京辅的手时——
　　「嗷唔」
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然插进来的人影推开Bob的手臂，咬在京辅的手臂上。京辅因为瞬间激发的疼痛叫喊出来。隔了片刻，Bob与炼子也尖叫起来
　　「啊……喂！不可以啊，千寻！」
　　「呜哇！？你对京辅做了什么啊，千寻！约好了不准吃他的吧！？」
　　Bob与炼子口中的『千寻』就是挂在京辅胳膊上「……嗷唔嗷唔」专心致志动着牙齿的女生。
　　娇小的身体加上长长的黑发，如血一般鲜红的眼睛幸福的眯成一条缝，「……啊哈哈哈。真好吃～。嗷唔嗷唔。啾～～～～」地拒绝，吮吸着京辅双臂。
　　「哎，这丫头……完全拿她没办法啊，真是的！」
　　Bob连忙蹲下，小心翼翼的将少女——千寻从京辅的胳膊上拉开，叩地拍了下她的脑袋训斥起来。顺着Bob的身体滋溜滑下的炼子将手插在腰上，不满地向吮着手指的千寻发起抗议
　　「千寻！我们说好的吧！？在我杀掉京辅以前，不准吃掉京辅啊！？你在他死后僵硬，变成硬肉之前吃掉就行了啦……」
　　——喂、瞒着，这是哪门子的约定啊。我可从来没听说过啊。
　　「才没有吃……只是尝尝味道。……我在忍耐哦？」
　　京辅打量着含着手指鼓着脸的千寻，感觉记忆犹新。
　　她是三个月前刚刚入学之时向自己表白的女生之一。
　　是那个说着『让我吃掉京辅君……和京辅君合为一体』把京辅推倒，打算吃掉京辅的食人系女孩。与预料之外的人物的在会，让京辅惊呼出来。
　　「你是，那个时候的——」
　　「……一年B班，安藤千寻。十四岁哦。京辅君，别来无恙！」
　　「噢……别来无恙？」
　　京辅从露出发达的八重齿「咪啪」地笑起来的千寻身边抽开身，一边抚摸着留有齿痕的手臂，一边看向炼子的防毒面具。
　　「哎……莫非这家伙也和你一个班？」
　　「嗯，没错哦。我、Bob、千寻，还有——」
　　「库库库……神谷京辅，与尊下再会的这一刻，吾已经等得不耐烦了啊！」
　　此刻，如同打断炼子的话一般，响起了一个装模作样的声音。
　　只见桌子的另一边，左臂缠着黑色绷带，脸上被遮去右半边的男生露出无畏的笑容，站在那里，身体微微左倾。
　　「吾之名乃魔境院喰饿！你就铭刻在灵魂之上吧……这是即将于默示录之夜，葬送尊下之人的名字。库库库……吾之左腕『片翼的死亡天使』也在发出剧痛，向吾倾诉『想要将镇魂曲献给尊下』『想要向尊下奉上绝望之名的彼岸之花』哟，神谷京辅」
　　「……啊，嗯。我来介绍一下。这位是一年B班的铃木道郎同学哦！因为在我们班上好像交不到朋友，所以能跟他好好相处的话就好了呢。呼嘘」
　　男生对炼子若无其事的介绍瞋目怒喝
　　「吵死了，闭嘴！这个名字是暂定之物……早在吾之魂自『**（GroundZero）』显现于现世之际便已取代的容器之名罢了。吾崇高的魂之真名乃魔境院喰——」
　　「……道郎君？我知道神谷君和你说话你很开心，但是不适可而止一点我可要生气了哦。中午的时间很有限，所以赶快坐下来，慢慢吃饭吧」
　　「…………啊，是」
　　在Bob颇有效力的威胁下，魔境院喰饿——应该说，道郎转眼间就丧失了威势，坐到了座位上。这个时候，他被锐利锐利地瞪了一眼，「噫！？非常抱歉！」连忙改用敬语，低头认错。你吓得太厉害了吧，魔境院喰饿……。
　　千寻钻过桌子移动到道郎身边，「别在意」安慰着他。
　　炼子坐在京辅的身边。跟着，Bob占据了两个座位坐在了炼子的身边，再次开始一度停止的进餐。吃着到达边狱之家后的第一道菜『蛆虫烩饭』（盐喂稀饭），开始了热闹而平和的交谈。
　　「话说回来，小锐利……我可以这么叫你么？你的皮肤真漂亮啊～！妆画得也好自然好棒。用的是那种粉底？睫毛膏呢？」
　　「…………哈？这、这个嘛——」
　　「呀～！这个指甲是怎么回事啊，好可爱～。小锐利真是时尚的弄潮儿呢！」
　　「啊……是、是么？这没什么……嘛……谢、谢谢」
　　将勺子从蛇皮袋下面伸进去的Bob开朗地向锐利搭话。
　　而最初因异样的内外偏差愣住的锐利，渐渐被带进了Bob的步调中，那带刺的态度也有所缓和。
　　看着聊起美容与潮流的两人，炼子「呼嘘」一笑
　　「嗯嗯，没有什么比快乐更好的了。尽管是咱们班的成员，但在林监学校的期间里，我们就友好相处吧？」
　　炼子抽出黑色的管状物，与防毒面具的右脸接上。
　　而在滋噜滋噜像喝饮料一般吸着稀粥的炼子身边，京辅点点头。
　　「是呀。让我们和睦相处吧。你们班上也有很多不错的家伙嘛」
　　「呼嘘……是吧？尽管在B班中也是离群的一帮好像废弃物一样的集团呢」
　　「原来如此啊」听到炼子的话，京辅苦笑起来。
　　或许正因为在班级之中异常的离群，所以他们才会这么情投意合吧。
　　毕竟因为京辅他们同样是在炼狱重生学院中极端『异质』，在许多层面上离群的存在——
　　×××
　　【七项赎罪越野识途】
　　以组为单位，完成所有指定检查点的计时赛。
　　检查点合计七个。
　　『饕餮』『淫欲』『嫉妒』『贪婪』『愤怒』『怠惰』『傲慢』
　　全班所有人集体达到检查点之后，待机的风纪委员会将配发到组长手中的『原罪卡』上的七个『P』字图章消除一个。
　　P是『Peccati（意语）』——即「罪」的P，代表七项冤罪。
　　以所有P均被消除的状态达到山顶重点后，完成竞赛。
　　等待完成用时最后一名的组的，将会是『断罪』，所以做好觉悟。
　　另外，中途遗失原罪卡的情况，以及中途缺失任何一名组员的情况将会当即失去资格，遭到强制断罪。
　　除去失去资格组，完成用时最后一名的组也要受到相同的断罪。
　　基本规则就这么多。于是现在时刻十二时三十分。
　　『七项赎罪越野识途』——开始。
　　×××
　　「七项赎罪越野识途，呢……」
　　注视着挂在脖子下面的原罪卡，京辅自言自语。
　　白底之上画着五颜六色记号的卡片被配交到自己手中，在调教广场上听完规则说明后，京辅等人被带到一座与边狱之家咫尺之隔的险要的山的脚下。在风纪委员指定的位置就绪，随着尖锐的哨声开始比赛，一下子过了十五分钟。
　　「啊哇哇。怎、怎怎怎怎、怎摸办呀……啊呜啊呜」
　　「怎么办……嘛、只有渡桥了」
　　京辅等人现在站在深深的溪谷前面。注视着悬崖下面的舞那，身体大幅的颤抖着，下方流淌的河水，远的感觉荒谬。
　　在一旦掉落将性命不保的深谷之上，牵着一条破破烂烂，仿佛马上就要坏掉的吊桥，在溪谷的野风中摇摇欲坠。
　　京辅一行最先决定的检查点『怠惰』就在前面。
　　以防万一在周围做了一番调查，结果通向检查点独此一途。锐利说的没错，只有渡桥了，不过……
　　「要不要紧，舞那？身体不舒服的话我来背你吧」
　　「呜诶！？啊、那个……这个、这个……我、我米问题的！」
　　尽管舞那这么说，但看她盯着吊桥瑟瑟发抖的样子，完全不像没问题的样子。「……还是不要太勉强为好哦？」京辅挠了挠后脑，准备让舞那爬到自己悲伤的时候。
　　「呀哈啊啊啊啊啊啊！这种破桥轻松无压力！！！呀哈哈！」
　　全身缠着绷带，露出鲜红莫西干头的男生向桥的另一头冲了过去。
　　他就是一大早就被久瑠宫砸扁在休的同学——莫西干。
　　「啊，笨蛋！怎么一个人冲过去了啊！？」
　　「……！？」
　　锐利叫喊的下一瞬间，京辅脑中浮现出某副场景以及一句话来。
　　奋勇挑战吊桥，结果因为动作太猛而踩穿桥板，笔直掉落深谷的莫西干头的同班同学。——以及，
　　『中途缺失任何一名组员的情况将会当即失去资格，遭到强制断罪』
　　这则越野识途的规定。
　　「喂、莫西干！给我等一下啊啊啊啊！！！」
　　「咕嚯！？」
　　京辅一击腕钩强行拉住了郑从身旁冲过的莫西干。而莫西干喉咙吃了一记腕钩，翻了个跟头栽倒在地，就这么一动不动了。
　　「呼……真是的，知不知道很危险啊。差点就死了啊」
　　「……这还没死么？」
　　「说、说不定已经死掉了……」
　　盯着翻着白眼口吐白沫的莫西干，锐利和舞那念叨起来。
　　「不，应该活着吧……毕竟是莫西干啊」
　　「……也对呢。反正会活下来的吧……毕竟是莫西干」
　　「啊哇哇。可是可是，果然……还是活着呢。毕竟是莫西干同学」
　　「没错没错。只要『全班所有人集体达到检查点』就可以了吧？就算失去意识，只要一起一起运过去就没问题了呢」
　　京辅点点头，背起莫西干。……好重。
　　尽管在这种状态渡桥有些危险，但是弄醒莫西干的话兴许会更加危险。放任不管的话，马上就会干出傻事来……
　　「……可是这样一来，舞那怎么办？要不然我把这家伙扔到对面之后，回来再来背你？」
　　「啊……不用了，我没问题的！我会加油的！」
　　尽管还是不安的样子，不过不知是不是因为莫西干的暴走而让她想通了什么，身体的颤抖有了几分好转。
　　「不舒服的话随时跟我说哦？」京辅留下这句话，走向桥对岸。
　　「……好嘞。那就小心翼翼的过桥吧」
　　在饱经风雨，伤痕累累的圆木上落足。
　　左手握住取代扶手的绳索，右手扶着莫西干，京辅开始前进。
　　舞那也紧随其后，最后面是锐利。
　　落足点之间的间隙很大，大到横起的鞋子能够穿过去。京辅一行小心翼翼的在这样的落足点上一步一步缓缓前进，每动一动，吊桥就会咯吱作响摇晃起来。
　　剥落的树皮七零八落地掉下去，想着遥远的下方，吸进幽深的谷底……。
　　「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
　　骤风遽发，舞那忍不住抱紧深锁，当场蹲了下来。
　　她紧紧闭上的眼角中，浮出大颗的泪珠。
　　「……呐、真的不要紧么？我也可以背你哦？」
　　锐利低头看着瑟瑟发抖的舞那，关心的说道。
　　锐利根本没有抓住绳索，甚至不是还漏出「……呼哇」的哈欠声，如履平地一般在圆木上迈进。
　　只要看到她游刃有余的样子，便能知道背起舞那绝非难事。可是，舞那——
　　「我没问题的，小锐利。我、我一、一个人……过去……」
　　依旧双手紧握着绳索，摇摇晃晃的站起来，
　　「没、没有道理……只、只有我一个人……停滞不前！」
　　——嘎啦，向前一步。
　　她抿着嘴唇，抑制住身体的颤抖，放出强烈的目光。
　　「舞那……」
　　「……是么，我知道了。那就再稍稍加把劲吧」
　　鼓起勇气的舞那令京辅感动，令锐利微笑。
　　确认到舞那开始慢慢前进，两人再次开始向前迈进。
　　「哦呀哦呀哦呀～？那边的，不就是神谷先生么！」
　　悬崖的对岸，站着一位非常熟悉的男生。
　　淡茶发的美少年，是和京辅同班的早乙女绅士。
　　然后，绅士的出现，也就代表——
　　「昂～？噢，真的么！哈哈哈，慢死了啊。吓得哆嗦了么！？」
　　「嘻、嘻嘻……风吹裙子飘……小裤裤、小裤裤……嘻、嘻嘻嘻」
　　非人头加太阳镜的大野木荒太，以及弓着背的宇佐见影郎也在。
　　另外还有一位女生。她搂着绅士的手臂，指向京辅等人。
　　
　　[[IMG,ce2b61ed5cfec9ee56e0d9ed94472f44,690,1024,101705]]
　　「呀哈哈！那个真糟糕啊。笑死人了啊！反差萌？呀哈哈！太神奇了～。太奇迹了～！」
　　「那家伙怎么回事……是我们班上的么？」
　　「……天知道。脑袋那么欢乐反倒容易让人记住吧？」
　　「啊哇哇。怎、怎么办啊……完、完全听不懂她的话！」
　　发出狂笑的少女多半是京辅他们班上的同学。是个画着浓妆与皮肤脱色，过于贫乏的词汇表令人印象深刻，声音尖锐的辣妹。
　　「呵呵，也对呢。我也这么觉得呢。呵呵呵……完全搞不明白呢」
　　——不对不对，怎么连你也不清楚啊。
　　绅士一边抱住投怀送抱的辣妹，跟着附和。
　　究竟在搞什么啊，那家伙……辣妹依旧指着愣住的京辅等人，突然「……啊。人家想到一个神点子」地说道，然后把那个男生集中在一起，嘀嘀咕咕的开始说些什么。
　　绅士「……是。……是、是。……啊、好、是！」不停地点头之后，表情突然扭曲起来，装模样的干咳一声
　　「那个，诸位。只是默默的看着他们担惊受怕拼命过桥的，实在是于心不忍……所以我有个提议。尽管只能献上绵薄之力，但我们也给他们『助威』吧！」
　　四个人齐刷刷的鞠了一躬之后，随手捡起来一堆东西。
　　助威……他们葫芦里究竟卖的什么药？
　　没过多久，站成一排的等人怀中，堆起了小石头的小山。
　　「……这这这！？那帮家伙该不会——」
　　「「「「加油、加油、加油、加油！！！！」」」」
　　瞄准桥中央一带的京辅等人，开始将脚下拾起的大量石子纷纷扔过去。而且更令人火大的，是他们所有人的操控力都非常好。
　　「呜哇！？」京辅喊着放开绳索，扑倒倒下来。用背上的莫西干防御石雨。
　　舞那则「噫噫噫！？」地喊起来，再次蜷缩起身体。
　　「嘁……真是的，烦死了啊！不是说过不许再对我们出手么！？」
　　锐利一边在圆木上小幅度移动躲开石头，一边放出怒吼。
　　而后，绅士故作懵懂的表情，
　　「才没有出手哦～！只是扔石头罢了～。咿嘻嘻」
　　像小学生一样强词夺理起来。
　　锐利的眼中萌生出杀意，额上青筋暴起。
　　「啊啦、是么……你就这么希望被我碎尸万段么？」
　　瞪着爆笑的绅士，沉下重心。
　　装点过的指甲反射着阳光。
　　「……那我就成全你好了」
　　扔下这句话的同时，锐利蹬起圆木一口气进行加速。在难以落脚的吊桥上行云流水般冲了出去，准备杀过去。——的刹那，
　　「喂、住手！」
　　从绅士等人的背后郁郁葱葱的森林深处飞出了巨大的影子，奋力将狂笑着不断扔石头的非人头按倒在地。
　　「嘅噗！？」
　　大野木脸被叩在地上，被瞬间秒杀。
　　察觉到异变，转过身去的宇佐见，
　　「呀！？」
　　被一个飞出来的小影扑住按倒。就这样被「噶呜」地咬住。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宇佐见发出刺耳的哀鸣。影子死不松口，缠在宇佐见的脖子上，完全贴在了上面。
　　「啊！这帮家伙搞什么啊！——嘅嚯！？」
　　慌乱的辣妹，下巴被一击尖锐的上勾拳打中。
　　在咬到舌头翻仰过去的辣妹面前，得意的高高刺出右臂的是，黑色的防毒面具。以及——
　　「库库库……真难看啊，诸位纸老虎。非常遗憾，这里是吾等的舞台，还是速速退场吧。……呼。什么啊，吾等不会取尔等性命。尔等尘芥之魂，终究无法满足『片翼的死亡天使』那挑剔的味觉……俯首吧，求饶吧！库库库……唔哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！」
　　传遍四方的哄笑。「你、你……」绅士转过身去，惊讶道
　　「……不是B班的道郎先生么？那个还在继续么？」
　　嘲弄似的耸耸肩。
　　沉浸在魔境院喰饿的台词中的道郎，脸上染上了耻辱与愤怒的颜色。
　　「你说……什么？你在愚弄吾么？库库库……也罢。就将名为山恨的圣痕，铭刻在你那无知的而弱小的灵魂之上吧！」
　　「哎、好好好。能刻的话还请赶快刻上吧？别磨磨蹭蹭了」
　　「…………呐」
　　绅士被轻轻的拍了拍肩膀，不耐烦的转过身去。
　　「有什么事么？我现在正忙着应付道郎先生——」
　　「你就那么想死么？」
　　「咕嚯！？」
　　锐利流畅的一击上段踢，陷入绅士转过来的脸。
　　侧脸挨了一下被踢飞的绅士，脑袋撞到了桥柱上，随后滑落到地上。
　　「……哼，去死好了，变态冒牌绅士」
　　「竟然是……条纹小裤裤？库库库……原来如此，还不错——」
　　「你也去死好了！」
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　接着被踢飞的道郎，身体和绅士摞在一起，昏迷不醒。
　　击沉大野木的Bob「啊啦啊啦」的苦笑着，走近愤慨的锐利，
　　「道郎君真是意外的闷骚呢，唔呵呵」
　　「……真难吃。果然还是京辅君的肉……最棒了」
　　吃完宇佐见的千寻也擦了擦被红色液体弄脏的嘴，走到Bob身边。从宇佐见脖子上流出的血，一直流到了地面上。
　　收拾掉辣妹的炼子若无其事的跳过他的身体向桥的方向走去，精神满满的招起手来。
　　「喂～，京辅！！！舞那！！！大家没事么？呼嘘」
　　确认到炼子身影的京辅和舞那，总觉得一下子失去了力气，
　　「啊，我们没事。多亏你们了啊……我们马上就过去，等等哦」
　　用先前所无可比拟的速度，度过了剩下的半座桥。
　　×××
　　「……好叻。总之先搞定一个了地方呢」
　　确认七个图章中的一个——被扭曲的熊的图章被消除的原罪卡之后，京辅心满意足的点点头。
　　根据检查点待机的风纪委员所说，熊是『怠惰』的象征，相对的美德是『勇气』。怠惰度过危险吊桥的勇气所净化，表示罪的P的图案被消除丢掉——似乎就是这样。
　　原罪卡上其他还有蛇、狐狸、狼、山羊、狮子等图章，在达到各个检查点之后，对应的便被一个个消除掉。
　　「还剩六个么……还有很长的路要走呢」
　　「是啊……呼嘘。什么嘛，只要大家齐心协力，轻而易举啦！」
　　走在旁边的炼子向京辅做出一个摇滚手势。【注：摇滚手势，食指小指伸出，拇指按住蜷起的中指和无名指】
　　跟在背后的Bob「唔呵呵。对呀，轻而易举呢」地笑着，坐在Bob肩上的舞那也「大家真可靠呢！」地拍起手。
　　在后面的锐利翻着胭脂色的小册子，
　　「……嗯。重新看看指南里面的规则，也没看到写着不准和其他组合作呢。另外，特没有写不准妨碍其他组」
　　——就是这样。所以京辅他们就与炼子他们完成了组队。
　　「然也」道郎对锐利的话表示首肯，发出邪恶的笑声
　　「库库库……话说回来，这可真是杰作啊。轻视对手，意图妨碍，结果自食恶果，真是想也想不到啊。这已经等同确定了吾等的胜利。只要能赢就好啊！库库库……唔哈哈哈……啊ー哈哈哈——」
　　「闭嘴」
　　「……对、对不起」
　　「嘛，能赢就好是没错呢。不如说，只要不输就行够了呢。因为只有最后一名要受罚呢……如果彻底击溃一个组的话，就算不用在意时间也很轻松吧」
　　将阖上的指南放进登山包里，锐利「……呼哇」地打了个哈欠。
　　被瞪了之后，意志消沉的道郎口中所说的，是绅士他们。
　　从检查点回到吊桥的时候，开始逐渐回复意识的他们四个被炼子再次人道毁灭。
　　痛揍之余再施痛揍的行为，根本就是无血无泪的魔鬼所为。
　　因为绅士他们也是自作自受，所以京辅等人也就睁一只眼闭一只眼了。
　　——不管怎样也不想成为最后一名，不愿被断罪。
　　「但是大意失荆州……死掉任何一人同样会出局……啊。不过，如果京辅君死掉的话，我就能吃掉了呢？一根骨头也不剩……干干净净的！」
　　不知何时走到京辅身边的千寻露出闪光的八重齿，「咪啪」一笑。
　　京辅「……哦、喔」地战栗起来后，炼子间不容发的大喊起来，
　　「不用担心哦。京辅是不会死的！我绝对不会让京辅被杀掉的！我们约好过的，在我夺去你的心之前，无论是谁，无论发生什么都不会让你被夺走……对吧？京辅～」
　　紧紧的抱住京辅的胳膊。
　　隔着披在罩衫上的对襟夹克，碰到了柔软的东西。
　　「哦、噢……谢谢。心里有底了呢。哈哈哈……」
　　「……嘁。去死好了」
　　「噫！？请不要杀我！」
　　「又不是说你」
　　锐利对着向后跳开的道郎呆呆的叹了口气。
　　这时，一只大手放在了肩膀上。
　　「小锐利也很辛苦呢～……不过，你的感受我能明白哦。因为我在以前坏有过同样的思念。尽管现在我要为好朋友炼子的恋爱最大限度的加油，但我也想为你加油哦。如果有事情想商量的话，随时可以找我说哦」
　　「……诶？哈、哈？……你说什么，我完全听不明白」
　　「唔呵呵。没关系哦，我全都知道啦」
　　「没错！加油啊，小锐利！虽然是搓衣板！」
　　「……………………」
　　Bob发出意味深长的笑声，舞那握紧拳头鼓励锐利。锐利绷起脸陷入沉默。道郎则小碎步……拉开更远的距离。
　　「……他们从刚才开始就在说些什么？」
　　「谁知道呢。呼嘘。大家似乎都很开心，我们也来说我们的私房话吧？……京辅，想要几个宝宝？」
　　「你冷不丁的说些什么鬼话！？」
　　京辅不由自主的想象出炼子抱着小宝宝的样子。
　　小宝宝裹着洁净的毛巾，戴着漆黑的防毒面具……
　　「不，没有的吧。刚刚出生是不戴的吧」
　　「……你才是，聊这种话题想干嘛？」
　　像这样快乐的聊着，朝着新的检查点走去。
　　在京辅背上继续睡着的莫西干漏出幸福的呓语
　　「呀～哈～……来得更猛烈些吧～，久瑠宫小妹妹……」
　　×××
　　「哎呀～。真是太尽兴啦，七项赎罪越野识途。简直太刺激了！能够平安无事的全部完成，真是太好了呢。呼嘘」
　　炼子舒展身体后发出开朗的声音，唰唰地扇着原罪卡。
　　白色的纸片上印着的七个图章全部打上了×。
　　七项赎罪越野识途从出发开始，经过了大约三个小时，京辅一行和炼子一行两个组完美制霸所有检查点。
　　现在，两队正在向终点所在的山顶。
　　「对呀……能够完成真是太好了。虽然好几次徘徊在死亡边缘呢……」
　　说完，京辅拭去额头上冒出的汗水。
　　在到达各个检查点的路上，实在太过严酷。
　　又是在伸手不见五指的溶洞中摸索前进，又是在没有安全措施的情况下攀上绝壁，又是被全长二十米的巨蟒追逐，又是游过大量水蛭栖息的无底沼泽，真是走过了一条险象环生的道路。
　　没有出现任何一名牺牲者，恐怕近乎奇迹了吧。
　　在上路上挺进的京辅一行全都破破烂烂，还留有精力的只剩炼子一个了。就连充当盾牌与活祭大显神威的莫西干也变成了满身疮痍濒死状态，在京辅背上四肢无力的垂下，翻着白眼。
　　「哈、累死了……累得一塌糊涂。好想快点回去休息啊……」
　　「角色塑造不管了么？」
　　「……库库库。吾之名乃魔境院喰饿。遭受畏惧过于强大的魔力的众神毒手，与『片翼的死亡天使』一同从天界被堕入魔界的悲剧的魔王……」
　　憔悴的道郎重新站了起来摆起姿势，变回喰饿。
　　从肩车上下来自己走路的舞那「啊哇哇……松、送掉啦！」的叫着，重新给道郎打起绷带。
　　Bob则「……啊啦啊啦」地在蛇皮袋下苦笑起来。
　　「京辅君……看到了么？喏，那边站着一块肉啊」
　　「不是肉是人……哦，真的耶。那不是毒岛老师么？」
　　千寻所指的方向上，是一位举着写有『GOAL』的标语牌，身穿西装却萎靡不振的男性。一年B班班主任毒岛雾都，无所适从的杵在那里。
　　毒岛察觉到京辅等人接近之后，露出百无聊赖的表情，
　　「啊，总算来了呢！你们是最后的组哦～」
　　「你说……什么？」
　　讲出不能听过就算的话。众人的脚步陡然停下来。
　　……最后的组？京辅他们？——不，不可能。虽然路途之上并不是那么轻松，但垫底的应该还有绅士他们组做保险才对……
　　「……啊咧？没有弄错吧。那个，也对呢……总共有八个组，B班的二组因为有组员受伤缺赛而丧失资格——A班的1组由于遗失了原罪卡也失去了资格……啊，果然是这样啊。最后只省你们二组了哦。快点～」
　　而在毒岛身后发出悠哉的声音
　　「失算了吧……我们在被诸位修理的时候遗失了原罪卡。因此强制丧失资格了啊……你们怎么赔偿我们啊」
　　瞬间，京辅等人脑中回想起七项赎罪越野识途的规定。
　　『中途遗失原罪卡的情况，中途缺失任何一名组员的情况将会当即失去资格，遭到强制断罪』——以及，
　　『除去失去资格组，完成用时最后一名的组也要受到相同的断罪』
　　「…………！？」
　　随后，巨大的质量在视野的一端动了起来。
　　踏地的同时，地面摇晃起来——嘶咚，拍下重拳。
　　转瞬之间背部吃下这一击的京辅「咕嚯！？」一叫，与昏厥的莫西干被一同轰飞。在空中飞了数米之后背部着地，将落地的冲击遏制在最小限度之后，瞬息间站起来——
　　「……库！？」「啊！！！！？」
　　再次遭受正面重击的冲击。鲜血四溅，骨头咯吱作响。
　　「……对不住了，别怨我」
　　保持会出拳头的姿势，低沉的巨影。
　　蛇皮袋下，浑浊而镇定的眼注视着京辅。
　　「Bob……你、你……！？」
　　京辅大惊，嗔目结舌。面部承受Bob的铁拳的莫西干毫不夸张的晕了过去。跨过代替盾牌的莫西干，Bob发出悲伤的声音。
　　从捕捉京辅的双眸中，泪水哗哗的流下来。
　　「昨日之友，今日之敌。对不住了，我不想让我们组的大家遭到断罪」
　　「「「…………！？」」」
　　回过神来的在场所有人都明白了自己的立场。
　　回避最后一名，免遭断罪的手段，就只能一个了。
　　「所以，我为了大家——要将你们击溃」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　道郎发出绝喊，向最近的锐利扑去。
　　「……嘁！」
　　锐利迅速将其避开，在几乎擦身而过之际用正踢还以颜色。腹部挨了一脚的道郎发出「咕欸！？」一声当场倒地。
　　但在一瞬间，猛然开眼，
　　「得手了！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「诶！？这……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　锐利发出灵魂的雄吼。道郎双手抱住锐利的脚，打算就这么将她拖倒。锐利被她的气势所震慑，动摇起来，没能恢复体势，摔在地上。
　　「小锐利！？不、不不不不、不好了～～～咦噫！？」
　　「嗷唔」千寻朝着向锐利跑过去的舞那的腿肚子咬上去。
　　遭遇意外的舞那失去平衡，左脚挂着千寻，
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就这么摔倒下去，在惯性的作用下华丽的完成前翻。
　　「……咦？啊……呀噗！？」
　　仿佛脚踝落地的样子拍向地面。千寻以夹在舞那与地面之间形式惨遭压杀。
　　「什……千、千寻！？刚才的，究竟——」
　　「请别怪我」
　　Bob被舞那的冒失吓到产生了空隙，京辅没有放过。
　　他抛下濒死的莫西干，向着眼前巨体的中心，毫不留情的破出直拳。京辅的拳头吃进了被浑厚的脂肪所保护的身体里。
　　「咕呀！？」
　　Bob的巨体如同弹簧一般被轰飞，在地上卷起夸张的烟尘，直至滑到呆然杵在原地的炼子脚边位置才总算停下来，从蛇皮袋的开口处流出鲜血。
　　「Bob」炼子大叫抱起她的上半身。
　　「还活着么！？Bob，Bob！！！！！？」
　　「…………炼、炼子」
　　「Bob！太、太好了……你还活着——」
　　「跑」
　　「诶？」
　　「跑啊！不要让我们……白白……牺牲……」
　　「…………！？」
　　炼子的身体蘧然颤抖。
　　随后瞬间传来了锐利急切的声音。
　　「发什么呆啊，京辅！你也跑起来啊！快点！要抢在炼子前面拿着原罪卡冲过终点——呀！？喂……你摸哪里啊！？大变态！住、住手……给我适可而止，我宰了你——」
　　锐利努力试图甩开流着鼻血抱住锐利双腿死不松手的道郎，涨红着脸催促京辅。
　　「道郎、你……」
　　——多么令人羡慕啊，和我交换啊！
　　黑色防毒面具，从准备做这种谈判的京辅身边飒爽通过。
　　她的脖子下面挂着的是，只有组长能拿的原罪卡。
　　她趁京辅被道郎的雄姿所吸引的时候，留下Bob跑了起来。
　　回过神来的京辅连忙追上去。
　　「你丫给我慢着，炼子！！！！！！！！」
　　「不要！我也不想被断罪！嘶嘘！嘶嘘！」
　　两人拼死狂奔的目标，是毒岛守候的终点。
　　朝着极力二十米的山顶，争先恐后的冲上去。
　　「噢噢，好厉害。难解难分啊……两位加油哦！如果输掉的话，等待的僵尸恐怖的断罪哦～。断·罪·哦！先碰到我手的人获胜。快，还差一点点！加油！！！！！」
　　毒岛松开标语牌，在重点伸出手。
　　先碰到那只手的人获胜。京辅和炼子并驾齐驱，仿佛要将彼此弹开一般，一边全速冲刺一边互相推挤。
　　「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！怎么能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　从丹田发出的咆哮合在一起。
　　终点，毒岛的手，近在眼前。Bob，锐利，道郎，舞那，千寻，全都咽了口口水，注视着胜负的走向。
　　京辅和炼子，脖子上挂着原罪卡的两位组长的手，几乎同时向毒岛的手伸去……
　　夏日的天空下，宣告比赛结束的尖锐哨音响彻四方。
　　『七项赎罪越野识途』——在十五时四十分，平安结束。
　　×××
　　「……于是，大家辛苦了。哎呀～大家都很拼命哦？我本来怀疑是不是会死一两个，虽然有很多伤员，但所有人都好好地生还了呢。哎呀，真是辛苦了！」
　　毒岛摆出与那憔悴面容好不搭调的笑容，拍起手来。
　　一人分啪叽啪叽的鼓掌声渐渐衰弱，突然停了下来。
　　抹去笑容的毒岛露出阴郁的神情，
　　「……只是遗憾的是，在这个冷血无情而没有天理的世界里，光是努力是没法得到好的评价的。努力无果，期待落空，就连历经重重艰难也无法抓到幸福——突然某一天，被大家这样的杀人犯夺去生命也是。这个世界就是这个样子，很残酷呢」
　　「「「………………」」」
　　在诉说哀嗟的毒岛的面前裸露的地面上，许多位学生在上面正坐。
　　一、二、三、四……总计十四人。是除掉重伤掉队之外的淘汰者与完成用时最后一名的组的学生。
　　站在他们的面前，俯视着她们的样子，毒岛讲述道。
　　套在身上的皱巴巴的西装的背后一部分，突然膨胀起来。
　　「……噫？」
　　之后仿佛要包围即将遭受断罪的牺牲者，参观学习的学生们——在毒岛身后的B班男生胆怯似的漏出痉挛的声音。
　　从毒岛背后生出奇怪的隆起。那个东西仿佛巨大化的手球蠕动着，开始一分为二缓慢移动。
　　从背后到肩膀，从肩膀再传到手臂……。
　　守候在调教广场一角的久瑠宫，邪笑着望着这幅情景。
　　「大家的确非常努力，这份努力我很赞赏，因为我很温柔的。可是非常遗憾，世界是残酷的……尤其是大家现在生活的这个世界，特别的残酷呢。就让我把这一点告诉你们吧。不能创造成果的努力毫无价值，不能得到结果的过程毫无意义。换句话说，你们这帮失败者——在这个世界上连猪都不如」
　　毒岛令阴沉的气氛骤然一变。
　　从垂下的两个袖口中掉落青紫与黄色的块状物。
　　——噗哒。
　　落在地上蠕动起来的，是两条蛇。
　　粗细与钢管相当，身长却是两倍以上。带着彰显剧毒的鲜艳颜色的身体上，布满好似纹身的几何学图案。
　　「好了，大家。让我们按照预定流程，开始七项赎罪越野识途之后的——断罪者们的『公开调教』吧。参观学习的诸位最好别抱着隔岸观火的心态。放松紧惕的话……下一个就会找上自己哦？」
　　毒岛对参观学习的学生们讲述着。
　　改变的不只是气氛，甚至波及到他们全身。
　　从背后、从肩膀、从上臂、从下壁——生出大小不一的无数隆起，
　　向腰部、向臀部、向屁股、向脚腕——蠕动着进行移动。
　　在西装之下到处乱爬的那些东西，在出口处集中，飞向外界。毒岛发粘的眼睛，确定了目标。
　　朝着眼前害怕、产偶、哭泣、叫唤、想要逃走的学生，
　　「……好了，让大家久等了」
　　冷冷嗤语，随后——
　　「接下来，断罪者们的公开调教……『猛毒祸剧（VENOMOpera）』开演」
　　解放了精心饲育的大群凶器。
　　从西装的领口，衬衫的袖口，西裤的脚裾中——一并释放出来。
　　飞出的蛇、蟾蜍、蜥蜴、蚂蟥、蜈蚣、蜘蛛、毒蜂、毛虫、
　　「「「「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」」」」
　　集结成群，如雪崩一般袭向学生们。
　　动物们全都长着锐利的牙齿和毒刺，有的还有爪子。刚刚获得自由，便刺向猎物的皮肤。——瞬间，
　　「「「「………！？」」」」
　　吃了这一击的学生们身上，降临千差万别的『变化』。
　　被蛇咬住的人按着喉咙当场倒地，开始激烈的痉挛。
　　被蜥蜴缠住的人，身体硬直，变得像石头一样动弹不得。
　　被毒蜂次道德人发出震耳欲聋的绝喊，痛苦的到处乱挥。
　　地狱咆哮的地狱惨景图——在调教广场上到处乱飞的动物与哀鸣，到处乱窜的一部分学生冲进观众里，引起一片骚动。
　　久瑠宫打趣地看着这幅惨状，喉咙里发出「……库库库」的声音。
　　「……『猛毒祸剧』——毒岛雾都是毒雾使。在身体里藏匿并饲育毒性生物，完美的调教出来，按照自己的意思自由使役……毒岛依照自己的想法混合了效果多种多样的毒。神经毒、麻痹毒、出血毒、催眠毒……不只是笑毒和媚毒，就连让口癖变成『是也』的毒也掺了进去，荒谬绝伦。在目标身体里注入复数种毒素，还可以引起更多样的变化……库库库。那家伙虽然一眼看上去是个衰怂搓的废男，实际上却是在我之上的性施虐者。通过自己的毒——『剧』物来让猎物产生变化，借此得到至高无上的快感……即是身为表演家的观众呢」
　　在久瑠宫悠然解说的时候，学生们依旧惨遭蹂躏，苦不堪言。
　　在学生与动物乱作一团的调教广场中心，绅士抱着精疲力竭的辣妹的手臂，发出「谁……谁来救救我——嘻库。救救我——嘻库。谁、谁来救救我！！！！！！！嘻库！」的惨叫。脖子上被毒蜂蛰到的瞬间，他便按着脖子从喉咙挤出「呜！？」的声音闷绝过去，完全一动不动。
　　「……呼。嘛、变成这副样子了啊。调教的太入神了，还产生了预料之外的连锁反应呢。麻烦不要闹得这么夸张啊。中了毒不赶快注射疫苗真的会死掉的——这，哦呀？哦呀哦呀～？」
　　毒岛视线静静地扫过场内，点点头。
　　缺乏表情的双眸再次定住。
　　在焕发惊愕与兴趣的视线前方的是——
　　「只有一个人还什么事也没有呢……啊，是这样啊。普通的毒对你基本没有效果啊。免疫力太高了啊。既然调教用的弱毒没用的话，就用厉害一点的好了。接下来会怎么样呢？」
　　「…………嘘嘶」
　　一位女生在动物包围之下，在地面上始终保持正坐。
　　戴着黑色防毒面具的她在最后一刻输给了京辅，成为了最后一名的组的组长——是炼子。
　　「对不起……对比起，大家……我太没用了……呜呜」
　　在忏悔的炼子面前，样子凄惨的组员们。
　　被大群蚊子纠缠的道郎「痒死了痒死了痒死了痒死了痒死了痒死了痒死了，超痒啊啊啊啊！」地乱挠身体。千寻固定在翻仰的姿势一动不动，脸上坐着一只巨大的蟾蜍。Bob的身体痉挛，像上岸的鱼一样扑腾扑腾地弹起，震撼地面……
　　毒岛缓缓走近注视着小组同伴身体发颤的炼子。
　　炼子微微垂下防毒面具，弱弱的低语
　　「没想到，竟然会妨碍到跑步。跑起来的时候疯狂的摆动，好痛、好重……如果胸部没有变得那么大的话……像锐利那样的贫乳的话！就百分之百是我赢了。明明是我赢才对啊！嘘嘶……」
　　——没错。立判胜负的，就是炼子的巨乳。
　　「……活该」在乖乖注视公开调教的京辅被后，锐利嘲笑着。
　　对俯视着自己的胸部消沉起来的炼子，毒岛无精打采的上前抚摸。
　　「……哎呀哎呀，真可怜。不过，其实用不着这么失落哦。巨乳很棒哦，巨乳很珍贵哦。你的身上有一对男人梦寐以求的蜜瓜啊！所以打起精神来吧，然后将精力赋予男人下半身吧。你的胸部很棒哦——是吧？」
　　——是你妹啊。
　　「……搞什么啊那家伙，去死好了」
　　「……我要好好地调教调教那货」
　　锐利和久瑠宫，两位贫乳放出杀气。
　　「嘛、于是，我有一件事得拜托你哦」
　　看着炼子胸口的毒岛——的右手袖口中爬出了新的动物。
　　是一只蛇鲜艳的可怕的粉色鳞片描绘出心型图案的，蛇。
　　毒岛带着从顺着手臂爬到指尖的蛇，逼近炼子。
　　恐怕是本能地产生了恐惧，炼子「噫！？」地惨叫着屁股跌在地上。
　　「毒、毒岛先生……这、这这这这、这是什么！？」
　　「它是『桃色屠息』——媚君哦」
　　「媚君！？」
　　「是啊。它是我的好朋友。别看它这个体色，其实是♂哦。我看半吊子的毒对你效果不彰的样子，就用效果卓越的家伙了——虽然这么说，但选的是对性命没有影响的毒。与现在的你非常合适呢」
　　「毒、毒岛先生……这、这是怎样的毒……？」
　　「……谁知道呢？百闻不如一见，你什么也别想，用自己的身体感受一下就知道了哦。充分的感受吧」
　　「噫……」
　　将毒蛇——媚君向向后爬的炼子伸了出去。近乎心型的三角形头部弯曲起来，下一瞬间弹射似的伸长，扑向眼前的猎物。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　炼子的尖叫，传遍整个调教广场。
　　就这样，这次的『猛毒祸剧』谢幕了。
　　×××
　　「——————」
　　边狱之家，食堂，京辅等人和中午一样，以组为单位聚在一起用餐。
　　大家都像熬了夜一样，将『老母猪地狱烧』送入口中。
　　「……呐、打起精神来啊」
　　京辅忍不住向坐在对面的炼子出声。
　　由于炼子趴在桌子上，看不到她的防毒面具。
　　薄薄对襟夹克下面的肩膀时不时发生痉挛，从埋住脸庞的胳膊里出来「库嘘……库嘘……」的呜咽声。
　　「呜呜，没想到竟然会遭受那么残忍的对待……呜呜呜。羞得不能见人了啦……库嘘……库嘘」
　　「不，你本来就没露过脸吧。不过，怎么说呢……那个……别、别在意？」
　　前所未有的虚弱声音，让京辅阵脚大乱。
　　「……差不多不要哭哭啼啼了可以么？你这个样子，让本来就难以下咽的饭菜更加难以下咽了啊」就连平时带刺的锐利也有些内疚的说道。
　　承受了毒岛的公开调教的其他学生基本都不在。虽然似乎并无大碍，但注射毒岛的混合疫苗后需要稍事静养。
　　学生的整体数量有所减少，食堂的喧嚣感减弱了不少。正当京辅寻思着，对消沉的炼子说些什么的时候，
　　「不好意思的说，我可以坐这边么？失礼了」
　　被一个与气氛好不搭调温柔声音搭话。
　　伴随着蜂蜜般的芳香，女生出现后，在京辅身边坐下。
　　对着吃惊的众面孔，女生展露开朗的微笑。
　　「你好，神谷同学——以及愉快的小伙伴们？幸会。我是三年A班，风纪委员长纱魔夜沙姬。以后还请多多关照」
　　打完招呼后，礼仪端正的做了自我介绍。
　　「愉快的小伙伴？」锐利皱起眉头，「啊……请、请多关注！」舞那紧张回应，「……嗯？」炼子抬起防毒面具。
　　「首先，大家完成了七项赎罪越野识途……一定很疲惫吧。尽管内容十分严苛，但大家能够平安无事的归来，没有什么比这件事更让人欣慰的了」
　　纱魔夜将手放在胸前，安心地叹了口气。放在她面前的，是在铁板上兹兹地喷出肉汁的，厚厚的丁骨牛排。
　　是京辅等人所吃的炖肉所望尘莫及的，豪华菜式。
　　风纪委员与一般学生的身份，简直天渊之别。
　　纱魔夜一边用精工装饰的银制刀叉切开烤的恰到好处的牛肉，优雅的继续说着。用塑料筷子夹起薄薄的猪肚肉的舞那嘀咕着「……看、看起来真好吃」一口吞下。
　　「其中，最后的一对一厮杀让我兴奋呢！究竟谁会败下阵来遭受断罪，完全无法预判……令人心跳加速呢！非常感谢的说，让我见识到了一场漂亮的对决」
　　「……不、不用客气」
　　尽管从旁边看着或许很有意思，但身为当事人的京辅等人却差点没疯掉。
　　被她热情的这么说，真不知该作何反应。
　　赢下来的京辅等人听到这个话倒还好。问题在于——
　　「……是么，很有趣么？那可真是太好了呢……呼嘘」
　　不顾输掉的炼子在场，说出这种话的情况。
　　而且炼子因为输掉，在几十分钟前才刚刚遭受过惨无人道的待遇。
　　炼子用含混不清的声音念叨着，鲜有的表现出不高兴的样子。
　　——可是。
　　「唔呵呵。是啊，真是太好了呢！特别是尘埃落定之后，你瘫软在地的时候，我……看到了灿烂的泪水呢。就算戴着防毒面具，我也清清楚楚的看到了哦？好可怜……让我情不自禁的潸然泪下。早上在河滩上自豪展露的胸部，没想到同一天里酿成了悲剧。何其残酷，何其悲悯，何其滑稽……我发自内心对你感到同情哦。真是太可怜了呢……啊，真的好可怜」
　　纱魔夜用白色蕾丝手帕拭去眼角的泪水。
　　只是讽刺还不够，拐弯抹角的说话方式中还带着嘲弄的韵味，不知是自然而为，还是有意为之。
　　防毒面具的鬓角一带发出青筋爆开的声音。
　　即便如此，纱魔夜仍不以为意。继续擦着眼泪，滔滔不绝
　　「呜呜……失礼。可是，这番品味的艰难、辛苦、耻辱，全都是通向光辉未来的，为了将你那污浊的精神，扭曲的个性，腐败的道德观，净化，洗净，然后让你脱胎换骨而进行的鞭策。是老师爱的鞭策！……所以，请打起精神来吧，防毒面具的你。我认为，品尝到的痛苦，会让你那肮脏的灵魂离重生更近一步。……好了，不要哭了吧？抬起低沉的脸，挺起胸膛看向前方，前进吧！向着通向名为重生的未来的，光辉之路！」
　　「嗯，去死好了」
　　「……对呢，去死好了呢」
　　炼子与锐利不约而同的扔下这句话。
　　如祈祷般合十双手，眼睛闪耀着看着半空的纱魔夜，震惊的翻起眼睛，困惑起来。她的嘴唇被紧紧咬住。
　　「原来如此……两位原来是相当重度的患者呢。受神谷同学的荼毒……内心季度的扭曲呢」
　　「诶？怪我么？」
　　没想到躺着也中枪……
　　左有纱魔夜，右有锐利，前有炼子——以京辅为中心，三名女生散发出剑拔弩张的气氛。这个，根本就如坐针毡嘛……
　　坐在炼子身边的舞那「啊哇哇哇」地缩成一团。
　　「内心扭曲、是吧……这么说，你的内心才扭曲吧？借鉴别人矫正自己，首先让自己的心灵换换血怎么样？」
　　听到炼子挑衅的话语，纱魔夜眉头一抖。
　　「…………我的心灵扭曲？这种事情断然不存在！要问为什么，因为我是风纪委员。是得到老师认可，遴选出来的模范生的代表！万一我的心灵存在污点，那么全体风纪委员都有污点。也就会成为老师的污点。这种事情绝不可能！所以我无时无刻都不会忘记慈爱之心，拥有圣母般高洁的心灵，宽容地接纳一切，没有无法包容的……」
　　「笨蛋笨蛋！纱魔夜白痴白痴！笨蛋笨蛋！低能脑残加猪头——」
　　「没错，宽容的接纳，包容——你说谁笨蛋！？」
　　对放出小孩子式的骂声的炼子，纱魔夜的声音忍不住粗暴起来。
　　炼子「呼嘘」一笑炫耀胜利。
　　「啊咧啊咧啊咧～？你不是『无时无刻都不会忘记慈爱之心（笑），拥有圣母般高洁的心灵（笑），宽容地接纳一切（笑），包容一切（笑）』么，纱魔夜小妹妹？」
　　「…………纱魔夜小妹妹？唔、唔呵呵……在前辈的称呼上请好好加上『学姐』哦？还请收起你那拙劣的模仿」
　　『啊啦啊啦。那可真是非常抱歉咯？我太激动了啦。请原谅我吧，纱魔夜小妹妹前辈！呼嘘』（模仿纱魔夜的语言习惯）
　　「——————」
　　纱魔夜注视着炼子，表情从脸上消失。
　　听到炼子完全没有往『像』的方向模仿，「……噗」锐利锐利笑喷出来。
　　「啊哇哇。不可以笑啊，小锐利！不可以笑——」
　　『对呀，红羽同学。就算纱魔夜小妹妹学姐自诩无时无刻都不会忘记慈爱之心（笑），拥有圣母般高洁的心灵（笑），宽容地接纳一切（笑），包容一切（笑）的高洁的（笑）模范生（笑），也得有个限度哦？我差不多要发火了哦！啪叽啪叽地爆筋了哦』
　　「噗呼！？噗……噗呼呼……」
　　「——————」
　　对炼子那完全不懂惩前毖后的模仿秀，连舞那也笑喷出来。
　　光芒从纱魔夜注视众人的眼睛中消失了。
　　向握住刀叉的指尖注入力量……。
　　「你们适可而止啊！怎么可以那学姐开玩——」
　　「呵……唔呵……唔呵呵呵呵呵呵」
　　就在京辅解围的时候，垂下脸的纱魔夜开始颤抖。
　　缓缓抬起的脸上，是灿烂的笑容。
　　那是仿佛看到的人心灵都会被不由分说的治愈，最美丽的微笑。
　　「……唔呵呵。你们真有意思呢。真是太有趣了，我都忘乎所以了呢……让我们以后务必再聚吧。——不过，非常抱歉……我差不多该告辞了。还有很多准备必须要做，不能再慢慢吞吞的了呢」
　　话音刚落，纱魔夜起身离席。她的脸上就像贴着面具一样，表情一尘不变。
　　「……准备？」炼子歪起脑袋。
　　「是不是为了杀我们所做的准备？呼嘘」
　　「唔呵呵……真爱说笑。是为了下面的活动——地狱篝火做的前期准备啊。我们风纪委员可是很忙的。所以各位还请尽兴。……哎，顺带一说，这份牛排就给防毒面具的你吧。小小薄礼，不必客气还请品尝」
　　留下亲切的话以及牛排后，纱魔夜缓缓离去。「嘶嚯」在被解体成一小块一小块的肉片面前，炼子叹了口气。
　　「这种固态物，戴着面具吃不了啦……是想恶心我么？」
　　「盯～……」
　　「姑且还是给我了，那就给舞那吧」
　　「真的么！？非常感谢！……那大家呢？」
　　「……我不要」
　　「……我也算了……总感觉一下子没食欲了」
　　回答之后，按着肚子。
　　——从最开始到最后，一直都是胃疼的状态。担心纱魔夜不知什么时候就会大脑断线，被折磨的体无完肤的京辅，用忿恨的眼神注视着炼子等人。
　　「你们下次可要正经点哦？或许你们忘了，但我姑且提醒一句……对方可是杀害二十一人的，原『杀人姬』哦？」
　　「……是原吧。现在已经洗心革面了吧」
　　「那不过是自诩的吧？呼嘘。她有种与我相似的味道呢……如果再给她嘿咻嘿咻一下，似乎就会露出截然不同的表情呢」
　　「别嘿咻了啊」
　　对炼子口中蹦出的黄段子吐槽的京辅，「哎呀哎呀」的苦笑起来。
　　尽管纱魔夜显得毛骨悚然又恐怖，但消沉炼子恢复到了平时的状态，精神满满的开始吃饭。
　　在「嗷唔～，好软！好多汁……」幸福的捂住脸颊的舞那身边，滋噜滋噜地吸着冻状物。
　　锐利的表情也舒缓下来继续开始吃饭，产生出久违的和平气氛。
　　而这个时候，京辅突然想起了林监学校的日程表。
　　「之后的预定是篝火……『地狱篝火么』。指的应该是地狱或者炼狱之火吧，不会和普通的篝火一样吧？」
　　×××
　　——燃起深红火焰的世界。
　　火星来往横飞，撕裂黑暗，尖锐的哄笑声震耳欲聋。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！！！！！脏东西就该消毒！！！！！」
　　手中拿着巨大的火焰喷射器将村庄烧尽的家伙，是一个剃着鲜红莫西干头的大个子。戴着耳钉的凶恶脸上，浮现出狂喜的笑容。
　　人们畏惧嗜虐的来访者，困惑而四散逃窜。莫西干不只是村子，还向村名降下无情的火焰洗礼。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？爷、爷爷……爷爷！！！」
　　——于是现在。
　　被火焰喷射器『消毒』的一位老人面前，少女发出悲痛欲绝的叫喊。
　　想必是在逃跑的路上摔倒了吧，老人的身体闯到趴倒在地的少女前面，火焰喷射的暴力所吞噬，化作一团火球。
　　「爷爷……爷爷！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　亲人在眼前被夺走的少女，嚎啕大哭起来。
　　大颗的泪珠从眼中零落，少女爬向不断燃烧的遗骸。而火焰喷射器指向了她的鼻尖。
　　少女的肩膀颤抖起来，战战兢兢的抬起视线。在火光中映出的残忍笑容，正俯视着少女。「噫！？」少女惊呼向后退开后，莫西干的笑容更加残酷，毫不犹豫的将手指搭在火焰喷射器的扳机之上，
　　「——到此为止了」
　　一个不同于莫西干的低沉声音，突然响起。
　　「昂～？」被扫了兴致的莫西干转过身去。
　　只见那里站着一位披着破烂外套的少年。
　　「你丫什么来头……想被爷烧个精光的自杀志愿者么～？」
　　「自杀自愿者？才怪……哥不过是个流浪的旅人。在这片土地上彷徨的，追求强者，啜嗜强者之血的……一介无名的杀戮志愿者罢了」
　　深深戴着兜帽之下可窥锐利的眼神，贯穿莫西干。
　　在他无力垂下的手臂之下，是各色的莫西干头的——十一枚首级。
　　「…………哈？」
　　少年将首级扔向眼前呆滞的莫西干。
　　对凝视着人鬼殊途的同伴们的莫西干说道
　　「剩下的就已经只有你了呢。让哥也狩猎你这颗莫西干头把」
　　掀下兜帽的少年露出狰狞的眼睛，死死盯住最后的猎物。
　　「……唔！？」莫西干心生怯意，然而马上重拾威势，
　　「你丫竟然将爷重要的莫西干家族给……不、不可饶恕！想要得到饶恕的话，就在爷的手上消消毒吧！否则……」
　　扔下火焰喷射器的莫西干抓住了跌跌撞撞，本想趁乱逃走的少女的手，向上扯起来，从怀中取出刀子比在她的喉咙上，扬嘴一笑
　　「这丫头会怎么样，爷可不管了哦～？呀哈哈！」
　　「……………………」
　　少年的眼睛微微眯起。
　　「噫……噫……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？放过我！放过我！请放过我吧！放过我吧！！！！！！！」
　　被筋骨隆隆的手臂抓住，少女一边流泪一边恳求。
　　回看着少女摇曳的眼眸，少年开口，用刺骨的冷淡声音，
　　「哼……愚蠢。你丫以为哥会屈服于这种下三滥的威胁么？现在可是时代的世纪末，在这个秩序崩坏，风纪大乱，正义腐朽的社会中，弱肉强食可是铁则。弱就死，强救活，就是这么简单明了的世界。就算那女的变成人质被你丫杀掉，也不干哥半点鸟事。要问为什么，因为哥是个杀戮志愿者……在统统都得死的这个世界里，将一切葬送掉的，流浪的『杀人魔』——这、等一下魂淡！你丫……想对舞那做什么，莫西干？」
　　台词被突然终止，流浪的杀人魔——京辅死死瞪住莫西干。
　　在他愤怒的视线前方，将少女——穿着白色连衣裙的舞那扯住的莫西干，趁乱乱摸少女的身体。
　　「呀哈哈！明明那么小，发育却这么好啊，小丫头」
　　「噫噫噫噫噫噫！？你、你你你你、你做什么！？住、住手！住手……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　舞那尽管挣扎，但一只手被抓住，处于动弹不得的状态。
　　而这个时候，莫西干在舞那的身体各处乱弄起来。
　　京辅额头爆出青筋，拳头捏得咯吱作响，
　　「呀哈！这个迷糊娘是爷的了！」
　　「莫西干」
　　「……啊吭？」
　　「给我认真去死一次！！！！！！！！！！！」
　　「哈呀哟噢！？」
　　鼻子挨了一击重拳的莫西干被轰飞，十一枚莫西干头的首级——用纸和粘土的小道具散了一地，栽进包围四周的火焰中。
　　莫西干「烫烫烫烫烫烫烫烫烫！」地惨叫着，久瑠宫超他跑过去。
　　「不好！赶、赶快灭火……我泼！！！！！！！」
　　「呀哈？呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　久瑠宫奋力泼出的……不是水，而是大量的油。
　　全身化作火球的莫西干在地面上到处打滚。
　　「……呼」久瑠宫松了口气，拭去额上冒出的汗水。
　　「貌似总算赶上了呢……太好了」
　　「好个头啊。久瑠宫老师！火上浇油可不好哦？诸位风纪委员，赶紧！请赶紧灭火」
　　遵从毒岛的指示动起来的风纪委员们拿起灭火器围住莫西干，一齐向他喷射。在濛濛白烟中，单手握着话筒静观事态变化的锐利「……呼啊」地打了哈欠。用干劲缺缺的语气插入解说词。
　　「……A班四组的表演——短剧《世纪末》结束」
　　火场中响起掌声。在包围站在中央的京辅等人学生更外侧，围着一圈熊熊燃烧的火焰。
　　不是围着火焰，而是被火焰包围的篝火会。
　　这便是那个——『地狱篝火』。
　　仿佛烧伤皮肤的气温加上吸上一口仿佛就会灼伤肺部的热气。
　　在极限状态中，京辅他们总算完成了自己『表演』，松了口气。
　　京辅侧眼看了看从头到脚变得惨白的莫西干被放上担架运走的莫西干，向筋疲力尽的舞那伸出手。
　　「受了不少罪呢，舞那……能站起来么？」
　　「啊……是、是的……非常抱歉。啊呜啊呜」
　　「……嘁。还以为他少有的好好演戏来着……结果就和每次一样，真是个不知悔改的家伙。真希望他一去不回就好了」
　　在短剧中担任解说的锐利也汇合了之后，京辅等人回到了自己的指定位置。由于背后就紧贴着火焰，那个热度真可不是开玩笑。
　　一边汗如瀑布，一边如饥似渴地用宝特瓶补充水分。
　　在中央，纱魔夜担当司仪。
　　「非常感谢A班四组的各位。充分展现出了流浪杀人魔的残虐性。不愧是货真价实的杀人魔呢！……那么接下来，有请最后的组。B班四组各位的——」
　　——『SATUSUJINRAP』（杀人RAP）。
　　纱魔夜做出宣告，随后。
　　突然，不知从哪里开始响起富有节奏的鼓声。
　　身穿运动服的四个学生同时倏地站起来，应着节拍一边拍手一边步向火场中央。
　　——咚、咚、恰！咚、咚、恰！
　　接着开始插入贝斯声，然而乐器却不存在于任何地方。
　　只是，四名学生中的一人——戴着黑色防毒面具的女生将话筒放在嘴边而是。架子鼓与贝斯声似乎是从那里发出来的。
　　口技。仅凭人的『口』与『鼻』模仿出各种音色以及音色加工、变化的表现形式，是高等的发声技巧。
　　没过多久，四人到达舞台中央，经过激烈的演奏之后，发出如同机械强行终止一般的声音停止演奏，四人的动作陡然而止。
　　寂静过后，响起「唦嚯哦哦哦ー……」的呼吸声。
　　炼子向京辅等观众竖起中指，
　　「Let'sKill」
　　——放出话来，下一瞬间。
　　如暴风雨般的音之奔流吞没火场。
　　让人错认为演奏真实乐器一般，强力的鼓声与激烈的贝斯声。交织展开的演奏，交织的音色。静止的四人爆炸性的动起来。
　　从中，首先是炼子弹起似的飞出来，开始RAP
　　「YO！热焰拥抱，闪亮登场！漆黑假面的GMK！闹巷杀人专家！见到就抹杀！拍上最棒的一发！押韵歌词赛匕首！你来听咱唱一首！想被宰掉NoTakeDown、ComeOn！」
　　竖起的中指勾了几下引诱观众，炼子——GMK，回到四人之中重新跳起舞来。每个动作都非常细致，帅到让人牙痒的地步。
　　接着，一个巨大的女生交换表演一般走出来。
　　套着蛇皮袋的她咚地让大地镇海起来，用于GMK形成鲜明对照的低吟唱起来
　　「HEY！大地震荡，华丽参上！席卷吧、SO、华丽惨状！百贯袋人Bob！百万吨破坏！花容月貌，袋子藏掉！HAHA！取笑小女的统统割掉、割掉！DON！咚咚咚咚、抡圈灭掉！席卷一切的筋肉妞！卷走你的心哦！？」
　　充分活用巨体，展现出巨大迫力后，Bob——袋人Bob回到四人之中。
　　随后是行云流水的MC交换。
　　与Bob正好相反，一个静静的小个子女生走上前来。
　　与瞳孔一样鲜红的舌头舔过嘴唇，用干巴巴的蚊蚋之声唱起来
　　「YO！所有人吃掉、吃掉！吃人千寻，同类嗜飧！危险又危险食人系！SA、狂欢祭！吓得汉尼拔面色铁青！众人点燃不要命热情！音乐魔性，掳走你心！你的血肉，掳去我心！」
　　千寻——吃人千寻与她可爱的声音截然相反，露出令人目眩的尖锐八重齿。
　　视线在京辅身上寸步不移，歌声听起来毛骨悚然而恐怖……
　　可是，人种在GMK的HumanBeatBox（人肉节拍器）如怒涛般的引领下，Rap的完成度很高，回过神来的时候，已经完全被吸引了。
　　不知不觉的，许许多多的同学高举拳头，一起合唱起来。
　　「「「SATUSUJIN！SATUSUJIN！」」」
　　「Yeah！刺杀、扑杀、扼杀、毒杀！停掉、停掉，你们的心跳！」
　　「「「SATUSUJIN！SATUSUJIN！」」」
　　「ComeOn！枪杀、辗杀、溺杀、烧杀！停掉、停掉，我们的心跳！」
　　在杀人犯改过自新的学校里歌颂杀人，从教育的角度不知道该说什么才好……
　　这种事情怎么都好，会场的热情被完全调动起来。
　　顺带一提，轮到最后的组员魔境院喰饿，也就是道郎的时候，他却没有表演SOLORAP。只是跟着音乐摆动作。
　　完全搞不懂他的存在到底是为了什么，不过从旁边这样看着却有一种舞者的感觉，不可思议。
　　就连背后的火势增强了，如影绘一般照亮四人的身影。
　　——不久。
　　「…………FUCKYOU」
　　
　　[[IMG,b63221a8d8d735ef83196f1281d13656,696,1024,106446]]
　　四人以竖起中指的姿势停止演奏。过了一会，结束一曲的GMK等人得到了大家的热烈喝彩。等到兴奋的协和生门停止故障之后，
　　「……哦呀，还有气么？那么给你们最后一击吧。接下来——」
　　在即将喊出台词的刹那。
　　「………………」突然噤口的GMK的身体摇晃起来，
　　——晃呀晃呀晃呀~~~~~~，噗嘡！
　　当场倒了下去。
　　「「「GMK！！！！！！！！！！！？」」」
　　学生们的哀鸣重合在一起，震耳欲聋。
　　仰倒的GMK——炼子「嘶呼……嘶呼……」地换着气，没有起来的迹象。
　　久瑠宫小跑过去确认炼子的身体状况之后，呆呆的叹了口气。
　　向着关心GMK安危的学生们挥下钢管，
　　「……是中暑。似乎在这热得见鬼的地方，连面具都不摘就一通乱闹造成的呢」
　　×××
　　炼子被担架送走之后，地狱篝火毫无停滞的继续进行了下去。又是用DeathVoice热唱校歌，又是接受名为消遣的苦行，又是欣赏风纪委员跳的地狱焰舞……
　　于是终于到了最后的节目。
　　筋疲力竭的学生们严阵以待的，
　　——非常普通的集体舞。
　　应着熟悉的中速音乐，大家围成一圈，跳起舞。
　　并没有什么特别的，真的是普通的集体舞。老师和风纪委员也加入进来，男女拉起手，和乐融融的踩着舞步。
　　「……呼哇」
　　其中，有个直言不讳的表示抗拒，叉着手，哈欠连天地走着的女生。——实不相瞒，正是红羽锐利。
　　配对的男生对锐利的态度十分狼狈，被她一瞪直接矮了半截，困惑着去找下一个对象。就这样不断重复，看着让人心疼。
　　如今锐利插着的手再次松开，用右手揉着眼睛，
　　「干什么呢？跳舞吧」
　　下一个舞伴是京辅，他毫不犹豫地抓住了她揉着眼睛的右手。
　　锐利身体一震，反弹似的看向京辅。
　　「…………」
　　锐利霎时想要挥开的手，京辅握的更紧了。
　　装点过的指甲，陷进了京辅的手心。
　　——然而仅此而已。京辅的手没有被装备在指甲尖端的刀刃切掉。
　　身为『暗杀者』的锐利所隐藏，伪装在甲艺之下的日本刀，现在没有装备上了。三个月前，在从杀人犯手中救下京辅的时候已经暴露的武器，已经无法继续使用了。
　　锐利说『暗器在被看穿是暗器的那一刻，就已经丧失了作为暗器的意义』。
　　即便如此，装备在手的感觉却依旧没有祛除吧，被京辅抓住手的锐利俯下脸，慌张起来，向不由自主露出苦笑的京辅，用半睁的眼睛瞪过去。
　　「…………什么啊」
　　京辅也凝视着隔着肩膀瞪过来的眼睛，回答道
　　「不，只是觉得你很纯真呢」
　　「……哈？那算什么，找碴么？」
　　「才不是啊。是说你很可爱」
　　「…………！？」
　　锐利的脸啪地红了起来。上气的脸庞因为开心而舒缓——正当让人这么认为的瞬间，顿时不高兴的绷起来，「……哼」地扭过头去。
　　「……说、说什么啊。蠢不蠢？像个娘们似的」
　　盯着地面，粗暴地低语着。
　　「像、像个娘们什么的……这话可不中听啊」
　　「……有什么？我只是陈述事实」
　　两人三言两语便关起了话匣子，沉默不语的继续跳舞。
　　周围充斥着火焰的热气，锐利柔软的手指渐渐升温，冒出湿润的汗水。
　　映成橙红色的星空之下，凝重的时间还不满二十秒。
　　「那么再见咯？」
　　京辅轻轻行礼之后，交换舞伴。正当将手放的时候。
　　「…………对不起，京辅」
　　锐利用几乎听不见声音细语。
　　「……诶？什、什么——」
　　尽管京辅转头问了回去，但没有被允许说下去，握着下一个舞伴的我，视线转向锐利。
　　锐利再次叉起手，放出『别和我说话』的气场。
　　「呵呵。晚上好，锐利小姐。要不要和我跳支舞？」
　　「我·拒·绝」
　　「啊呼！？」
　　对着笑着伸出手的舞伴——绅士的胯下奋力起脚踢去。
　　绅士按着被踢的胯下，瘫倒在地。
　　「……嘁」锐利留下不悦的咂舌，兀自走去。她为了不和京辅对上视线，向着远方去望去的侧脸，依旧一副不开心的样子。
　　×××
　　「烫！」
　　地狱篝火结束之后，迎来了入浴时间。
　　京辅把脚放进汤池的瞬间便烫的跳了起来。
　　趾尖传来阵阵刺痛，或许被烫伤了。
　　洗澡水的温度有六十六度。京辅暂且放弃进入浴池，这次改用淋浴，结果还是可怕的烫水，最后烫的身体扭曲起来。
　　站在偌大的浴场正中心，无计可施。
　　「……怎么办啊」
　　尽管汗水像瀑布一样流下来，但因为洗澡水太烫，就连舒舒服服洗个澡都办不到。总而言之，先用毛巾吸满热水之后擦拭身体吧——正当京辅这么想着再次转向浴池之时。
　　「你好你好～，失礼咯」
　　入口的平拉门嘎啦嘎啦地打开，某人进入浴场。
　　是个通透的女高音，不折不扣的女孩子的声音。然而，这里当然不是混浴。
　　而且这个声音曾经听过。尽管听到的时候是在三个月前，但记忆犹新。
　　让人联想到没有一丝阴霾的玻璃，亦或者冻结的冰河的，明快的声音。
　　她并非含糊不清的声音，真的非常美丽，让全身毫毛都倒竖起来。
　　眼看着血气从僵住的京辅的脸上一涌而上。
　　……有种讨厌的预感，讨厌到无以复加。
　　京辅以僵硬的动作转向背后。出现在那里的——
　　「呀嚯，京辅。让你久等了！我是可爱的小炼子哦～。呵呵呵」
　　堪称超脱现实的美貌，脱下防毒面具的她站在那里。
　　身上仅仅缠着一条毛巾，无下限的打扮。
　　「你……你来干什么！？这里是男浴室吧！？」
　　白银色的头发盘起扎好的炼子，满脸微笑的注视着用洗脸具仅仅遮住重要部位的全裸的京辅。
　　没有经过排气口加工的新鲜笑声，从樱色的美唇间露出。
　　「呵呵。你问为什么，那不是明摆着嘛……难得的两人世界，当然是来做只能在两人世界才可以做得事情哦」
　　炼子妖艳的话，传遍伽蓝的大浴场。
　　由于是以房间为单位入浴，独间的京辅就变成了一个人洗。
　　然后，炼子仅对京辅无法萌生杀意。
　　换而言之，如果是和京辅两人独处的情况，就算将作为『安全装置』的防毒面具摘掉，炼子也不会进行杀害行为。
　　「难得我拜托久瑠宫小姐摘掉了面具。所以更加不想浪费这次机会咯？就让我给好好品尝……在我的魅力之下神魂颠倒吧。不是从心，而是从身体的方面呢。呵呵呵」
　　「………………」
　　久瑠宫那个混蛋。京辅憎恨的咒骂起来。
　　——她是知道会演变成这样才故意解除安全装置的吧！
　　仅仅卷着一条薄毛巾的肢体所散发出来的魅惑感，几乎令人眩晕，即便想要转移视线，也无法摆脱那不可抗拒的吸引力。
　　丰满的胸部自当不论，勾勒出陡坡的身体曲线，以及可比浴巾材质的白皙肌肤，再加上集百倍魅力于一体的面容，构造出完美无缺的造型美……
　　「唔……别、别过来！！！」
　　京辅转身从炼子那边逃开，飞进背后的浴池。
　　荡起夸张的飞沫，同时剧痛的奔流袭向全身。
　　京辅咬牙忍耐。尽管有被火炙烤的感觉，但拜其所赐，脑中不断涌现的烦恼也消失的干干净净。
　　京辅保持着背对炼子的方向，闭着眼睛坐进浴池里。
　　「……这是干什么？跳进浴池可是违反礼仪的哦。首先应该舀起洗澡水冲洗身体，然后慢慢的入汤才可以啊」
　　只闻炼子拾起京辅扔下的洗脸具，缓缓入汤的声音。
　　炼子没有丝毫觉得烫的样子，就这么泡进了浴池中，向着一边荡起平静的波纹，一边念诵般若心经的京辅身边接近。
　　「观自在菩萨行深般若波波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄——」
　　「真是的……用不着那么害怕啊。我又不是突然袭击，又不会吃了你。这种事情，过程很重要吧？首先必须缩短彼此之间的距离对吧？心的距离也是，身体的距离也是……」
　　从京辅的正后方，听到咻地脱掉什么的声音。
　　……是什么？那还用问么。裹在炼子身上的，只有那条薄薄的毛巾。把那个脱掉了，也就意味着——
　　「…………！？」
　　瞬间，借助汤水的热度打飞的烦恼再次复活，如沸水一般汩汩涌出。
　　心脏狂跳——好想转身。现在就想转身。
　　即便如此，京辅还是极为勉强的保住了理性，更加用力的闭上眼皮。而在他背后，
　　「姆呦」
　　「唔呀啊啊啊！？」
　　——炼子抱了上来。
　　对忍不住发出尖叫的京辅，炼子发出恶作剧的笑声
　　「呵呵。这样身体就零距离了呢……怎么样？舒服么？很舒服吧。在背上磨来磨去的话会更舒服哦……这样之后呢，激烈的心跳变回传过来……噗通……噗通……啊……好想尽早让你的心跳停止啊！不想让给任何人哦。除了我之外，谁都不可以哦，我要亲手……弄坏你的心脏哦？」
　　炼子在耳边轻声细语，向双臂中注入力量。
　　京辅的脖子被背后环上的手臂紧紧绞住，背后感觉要被压烂掉。
　　失去一切遮挡物的炼子的胸部，难以置信的舒服而柔软，将理性一口气轰飞。……不妙。再这样下去，理性真要消失了。
　　突然把炼子撞飞，让她无法抵抗的话——尽管这么想，但僵住的身体无法动弹。一口气吹向京辅的耳朵，传来炼子娇滴滴的细声。
　　「呐、京辅……身体好热啊。是不是毒岛先生下的毒还残留着呢？身体里面好痛……最喜欢的你的裸肌在我面前，让我的这种感觉越发强烈了吧。脑袋要乱掉了……」
　　话音刚落，炼子的身体开始动起来。
　　紧紧贴在京辅背后的裸胸，慢慢的摩挲着。
　　夹在一起的两个丰满的隆起，在背部肌肉的低洼处姆呦姆呦地变形，上下左右的滑过。
　　和胸部一起将脸贴了上来的炼子，「啊呼」放出煽情的吐息。
　　「啊……好热……停啊……快停啊，京辅……用你的手，快点……！」
　　「——————」
　　面对渴求的炼子，京辅无言以对。沉默之余，炼子的气息变得愈发零乱，运动身体的速度也在增加，摩擦背部的隆起的顶端——
　　（啊……我不行了。或许要死在这里了）
　　于是，京辅终于爆开了。
　　失去光芒的眼睛对着天花板，嘴角露出浅浅的笑容，
　　——喷出鲜血。
　　靠近浴池的一面墙壁被染得鲜红。
　　京辅四肢松弛，漂浮起来。
　　浸泡在浴水中的面目一带，漏出鲜红的血。
　　「京辅！？唔哇啊啊啊，京辅……京辅……喷鼻血倒下了！」
　　炼子的惊叫，听起来好远。
　　京辅的脸依旧浸泡在池水中，鼻血依旧流个不停，意识急遽淡薄。炼子连忙抱起京辅放到浴池外面。
　　这个时候，京辅的脸被柔软地按进了裸胸之中，
　　「——噗噗！？」
　　「京辅！！！！！！！！？」
　　大量的出血，随后是绝叫。
　　京辅的记忆就此中断。
　　×××
　　「竟然遭这种罪，真是……」
　　几十分钟后，平安取回意识的京辅，走在从医务室通往自己房间的没有人的走廊上。一边重新堵好堵住鼻孔的纱布，一边抱怨。
　　「炼子那家伙，干的太过火了啊……给我自重一点啊」
　　刚刚说完，在浴场发生的事情便历历在目地浮现在脑海中……。
　　「不行不行不行，不可以回想起来！要是继续失血就惨了」
　　猛地摇摇头，将那个场景打消。
　　不知喷出了多么夸张的血量，现在有种轻微贫血的感觉。
　　京辅希望尽早休息，于是加快脚步。而就在这时，
　　「啊咧啊咧啊咧～？这不是刚刚出浴的神谷先生么！」
　　楼梯附近的拐角处冒出一帮烦人的家伙。
　　是绅士、宇佐见、大野木三人。他们穿这身制服，将运动服和毛巾夹在腋下，大野木动作迅速，移动之后形成包围圈。
　　「哟，神谷。只有一个人，真少见呢。而且怎么了，这个鼻塞？是不是洗澡水太烫了受不了喷出来了？哈哈哈，太窝囊了！简直是杰作啊，哈哈哈哈！」
　　「嘻、嘻嘻……贫血就要吃肝脏……把肝脏挖了吃掉吧……嘻、嘻嘻嘻」
　　大野木指着塞住鼻子的纱布大笑，宇佐见则抚摸着京辅的肝脏那一块。
　　「哎呀，多谢多谢，在七项赎罪越野识途中真是受了不少照顾呢。哎，真是不少呢……呵呵呵。洗澡还舒服么？」
　　绅士笑着，但是眼睛没有丝毫的笑意。
　　在七项赎罪越野识途中被海扁两顿，结果弄丢了原罪卡，遭到毒岛的调教，还被锐利踢了胯下，相比积攒了不少怨气吧。
　　（太、太糟糕了……这些家伙，根本就杀气腾腾啊，有没有搞错啊……）
　　刚刚干掉的头发有些发硬，京辅强行做出亲切的笑容，
　　「是、是啊……洗澡水真不错，就是超烫呢。你们也要小心不要烫伤哦？我走这边，那就先告辞了——」
　　「嘛、嘛、请别那么着急啊～」
　　尽管京辅准备逃走，但三人并不打算轻易放行。
　　左右被墙壁与大野木，前后被绅士与宇佐见夹住，京辅的心跳开始加速。
　　「哦、喂……入浴时间要结束咯？」
　　「不必挂心，神谷先生。马上就结束了……呵呵」
　　说罢，绅士将手中的运动衫交到大野木的手中。
　　获得自由的双手拿着毛巾两端，袭向僵直的京辅的脖子，
　　「我和锐利小姐说好过，不能出手哦？手的话……呢」
　　在喉咙上交叉，绞杀魔眯起淡茶色的眼睛。
　　——不妙，对方的动作比察觉到对手意图的京辅更快。正当绅士向握紧毛巾的双手施加力量的时候，
　　「你在做什么？」
　　突然传来的声音，让所有人的动作静止下来。
　　只见在绅士的正后方，真的只有咫尺相隔的近距离，带着一头蜂蜜色头发的女生站在那里。别说气息，就连靠近都没有察觉到。
　　仿佛在京辅等人的意识集中在绅士手上的几秒钟内，忽然现身一般……。
　　「哇！？」
　　绅士大吃一惊，撒开毛巾跳了开去。
　　敏捷的错开身体之后，女生——肩口戴着写有『风纪委员』的黄色袖章的美少女，犹如庇护京辅一般挡在绅士面前。
　　「一年级的各位，晚上好的说。幸会。我是三年A班，风纪委员长纱魔夜沙姬。以后还请多关照」
　　「纱、纱魔夜学姐……」
　　对着睁大眼睛的京辅，纱魔夜投以泰然的笑容，
　　「你好，神谷同学。这几位是你的朋友么？」
　　视线按顺序扫过绅士、大野木、宇佐见。
　　「诶？啊、不……与其说朋友，那个……怎么说呢——」
　　「挚友！我们是挚友啊！呵呵呵」
　　京辅吞吞吐吐的说完之后，绅士连忙撒出弥天大谎。
　　对着「……是挚友么？」表现疑惑的纱魔夜，绅士「没错！」强有力的点点头，向展露亲切的笑容。
　　「学姐幸会。我和神谷先生在一个班，是一年A班的早乙女绅士。话说回来，学姐可真美啊！因为太美，一瞬间以为是女神呢」
　　「嘛……」
　　面对露出洁白牙齿亮光一闪的绅士，纱魔夜按着脸满心欢喜。
　　……绅士那家伙，到这种时候还要开始搭讪么。
　　而后，大野木也打了个顺风车，
　　「我也是神谷的好朋友！是超级好朋友大野木荒太！纱魔夜学姐，你好！」
　　做出自我介绍，接着露出献媚而不检点的笑容。
　　走廊上紧张的气氛为之一变，充满了平和。
　　「唔呵呵。是这样么？相亲相爱是好事呢」
　　纱魔夜微笑着，满意的点点头。
　　随后，好像突然想起了什么，用「话说回来……」转折，继续说道
　　「为什么要绞住好朋友的脖子？」
　　——下一瞬间，音色骤然改变。
　　空气再次绷紧。尽管音调本身与先前无异，还是那么柔和，但有种说不出的震慑力。绅士和大野木的笑容，僵住了。
　　「诶？没、没有啦，学姐……怎么会绞好朋友的——」
　　「做了吧？」
　　「……是的，是那么做了。可那是类似恶作剧的——」
　　「可是，你绞了神谷同学的脖子吧？」
　　「…………是，没错」
　　闪烁其词的绅士被完全制住，视线游移起来。
　　纱魔夜将左手放在腰间，竖起右手的食指，
　　「听好了，早乙女同学。无论出于什么理由，你绞住神谷同学的脖子这种事……不是动机，而是行为上的问题。请自制、自律、自戒（保护自己）！念你是初犯，我就放过你好了……但下不为例，要是在作出这样的行为我可要依规处理了哦？——知道了么？」
　　接受另有深意的说教，「……非常抱歉」绅士鞠了一躬。
　　纱魔夜放下手，满意的点点头。
　　「唔呵呵。明白就好。不可以使用暴力哦……对，不可以使用暴力。无论出于怎样的理由——」
　　「嘻、嘻嘻……前辈的小裤裤……风纪委员也是黑条纹……嘻嘻嘻」
　　此时，绕到纱魔夜身后的宇佐见拉起纱魔夜的裙子。
　　内裤被夸张的拉起，就连京辅的角度也看的清清楚楚，宇佐见将脸靠上去——
　　「咕呀！？」
　　瞬间，室内鞋的鞋底陷进宇佐见的脸中。
　　宇佐见的矮小身躯被轰飞，血沫横飞。
　　在走廊上滚了上十米后，才最终停下来。
　　——在场的空气也随之静止。
　　「…………纱、纱魔夜学姐？」
　　避开被踢飞的宇佐见，依旧贴在墙上的京辅，将视线移了回去。
　　将以极具威胁的速度挥出去的左脚，好像什么都没发生过似的重新摆正之后，纱魔夜无言的伫立了一会儿。「唔呵呵」从她的唇间漏出发干的笑声。
　　「……啊啦？啊啦啊啦啊啦～？我真不小心，条件反射就……对不起咯，我没有恶意的，没有恶意的！」
　　宇佐见翻仰在地，被踢断的鼻子流着血，身体痉挛，漂亮的神志昏迷。这记后踢的威力绝不寻常。
　　纱魔夜转向「「噫！？」」地发出惊叫的绅士和大野木，想要辩解，
　　「因为那一位一声不吭的站在我的背后……因为改不掉的条件反射，一下子想要清理掉所以才……也就是说，刚才是意外！是意外哦？断然不是诉诸暴力的行为的说！所以……」
　　「可是，学姐……你刚才不是说，无论出于怎样的理由都——」
　　「——你说什么？」
　　「噫！？什、什什什什、什么都没有！」
　　准备辩驳的绅士一下子扑向大野木。就像为了宽慰互相抱住身体瑟瑟发抖的两人一般，纱魔夜温柔的讲道
　　「不必害怕，没问题的！我原来的确是『杀人姬』，但现在已经重获新生了。遑论杀人，就连吃人也不会做的，所以不会凭借自身的意志行使暴力！不会把人倒吊着活生生的用刀切片，不会用电钻钻空头骨，不会把盐酸往里面灌。不会为了妥善处理人类身体把血抽干，肢解保存，做成法式烤人或者烤人排品尝的！今后、今后——」
　　「「非、非非非非、非常抱歉！！！！！！！！！」」
　　「…………什么？」
　　绅士与大野木对用某种狂热的声音开始讲述的纱魔夜战栗不已，行土下座之礼谢罪后，全力冲刺从纱魔夜身边穿过，捡起宇佐见之后一溜烟的逃之夭夭。
　　「好、好过分……明明都说了什么都不会做了。真是帮没教养的人呢！」
　　尽管纱魔夜将手插在腰间生气起来，然而绅士等人的反应是理所当然的。
　　如果情况允许，京辅也恨不得现在就离开这里。
　　（什么叫改不掉的条件反射啊……真可怕。已经是杀手水准了啊。曾经犯下的案件，果然也非常不妙。真心不想和这个人深交……）
　　×××
　　「真是一场灾难呢，神谷同学」
　　走在京辅身旁的纱魔夜关心的说道。
　　纱魔夜提出要将京辅送到房间，现在正在路上。
　　「真受不了……」苦笑之后，京辅偷偷叹了口气。
　　要说灾难，现在的这个状况才是真正的灾难。
　　（……不会对我做什么吧？毕竟是风纪委员长，不用担心……的吧？）
　　回想起前不久发生的事情，时不时不经意地偷偷观察着纱魔夜的样子。
　　走廊上空无一人，周围静悄悄。或许是错觉，感觉纱魔夜刻意绕了远路，在没人的地方通过——
　　「神谷京辅同学」
　　「什、什么！？」
　　突然被喊出全名，回应变成了提问。
　　宛若宝石的翠玉色双眸「盯～……」地观察着京辅。
　　「……！？」
　　澄澈的双眸对着屏气慑息的京辅眨了眨，
　　「你……杀过十二个人吧？」
　　如此问道。虽然声音还是一如既往的温柔，语气却带着疑惑。
　　仿佛在问——你真的杀过十二个人么？
　　「是的。我杀过，不过……突然问这个干什么？」
　　京辅背后淌着汗，问了回去。
　　虽然实际上一个都没杀过，但含冤被强制入学的事情，只能对身边最近的人挑明，也不打算公开。
　　「……不」对着企图搪塞过去的京辅，纱魔夜歪着脑袋，
　　「杀人数量之巨令人意外，总叫人怀疑是不是真有其事的说。像这样走在没人的地方，你也没有做出什么奇怪的举动」
　　说罢，纱魔夜叹了口气。这条路果然是有意选择的。纱魔夜并非要对京辅出手，而是为了确认京辅会不会对自己出手。
　　京辅有些吃惊，转头看向纱魔夜的侧脸。
　　杀害二十一人的少女——『杀人姬』，用她澄澈的眼睛对着前方。
　　从她唇间漏出好似自言自语的话
　　「据说犯下集团性杀人那种异常犯罪的人，几乎原本就是在异常的环境下成长的。过度的虐待或责打，肉体暴力，性暴力，缺乏爱……在诸如此类的异常家庭环境中养成的异常精神，行使异常行动的样子呢。实际上，这所学园似乎接受了很多遗臭万年的杀人魔。听了他们的回忆之后，就连并非当事人的我也体验到了近乎无地自容的感受的说」
　　可是——纱魔夜将手放在胸前，继续说道。
　　「我不一样。我出生，并长大在一个平平凡凡的家庭。纯种日本人的父亲和法系美国人的母亲……两人关系圆满，对身为独子的我也是呵护备至。尽管双亲工作都很忙，出差或搬家的情况很多……但每逢我的生日都会告假为我庆生。我觉得，他们是一对无可挑剔的父母。因此我接受了健全的教育，对人关系也很良好。真的……是很出色的人呢」
　　纱魔夜阖上眼娓娓讲述，表情露出几分安心，将对家人的爱传达出来。
　　正因如此，她才可怕。在出发式的时候久瑠宫讲过的轶事中提到，就连纱魔夜的双亲也丧命于她自己之手。
　　如果成长的环境异常的话倒还好理解。
　　可是，纱魔夜却说，环境是正常的。很正常，甚至无可挑剔。
　　……那么，为什么？是什么让纱魔夜变得扭曲，走想杀人这条路的呢。
　　京辅正欲将这个疑问脱口而出之时，纱魔夜露出会意的微笑，
　　「在此之前，我想提个问题。——你爱着你的家人么？」
　　「唔……」
　　被问到的瞬间，京辅脑中浮现出一位少女。
　　辗转周折，已有半年没有见到，然而她的身影、声音、动作、气味、料理的味道笑容，一切的一切都是那么鲜明。
　　越是非开，京辅对她的珍惜就愈发真实而强烈。
　　「……是，我爱我的家人。我也和纱魔夜学姐一样，爸妈忙的要死。但有个跟我朝夕相伴的妹妹，我对她珍视的不得了」
　　「啊啦，是这样么？你是妹控呢」
　　「哈哈……或许是吧。我总是给她添麻烦，在她面前抬不起头呢」
　　顺带一提，京辅的表情舒缓下来。想来，在这所学院里说出家人的话题，这还是头一次。就像纱魔夜所讲的那样，大家都有一段心酸的经历……
　　像京辅和纱魔夜这样在平凡家庭出生，在平凡家庭长大的人，应该一抓一大把吧。
　　「唔呵呵。看来我们两个很相像呢」
　　或许纱魔夜也在想着相同事情，露出笑容如此说道。
　　「相、相像什么的……」
　　——就算开玩笑，这种事也还是饶了我吧。
　　同样在普通家庭长大，可是与『杀害二十一人的杀人姬』的纱魔夜有着根本上的不同。话虽如此，却不能据实相告……
　　纱魔夜用闪耀的眼睛，央求似的凝视着无计可施的京辅。
　　「神谷同学……我对你产生了兴趣。感觉到了与其他人所不同的『某种东西』。我想更多的了解你……希望你更多的告诉我」
　　「——————」
　　京辅哑口无言，僵住了。
　　短暂的无言凝视之后，纱魔夜的视线唰地移开，
　　「……话虽如此，但好孩子差不多也该睡觉了」
　　不知不觉已经达到了一间独间——京辅的房间。
　　「我也要去沐浴了，那么就送到这里，失陪咯？」
　　「啊……好、好的！非常感谢专程送我一趟」
　　对着困惑着低下头的京辅，纱魔夜绽放笑容。
　　「不必道谢。唔呵呵……有机会再聊吧？我很期待哦。今晚请好好休息身体，明天一天还请加油哦。那么晚安了，神谷同学，祝你好梦——」
　　牵起裙裾行了一礼之后，悠然离去。逮到背影消失，脚步声也消失之后，京辅身体终于脱力。
　　「哈……竟然和连环杀人犯两个人在一起，还是饶了我吧。会折寿的」
　　特别是被问了『你杀过十二个人么』之后，就一直提心吊胆……不过不管怎么说，似乎已经过去了。
　　只是相对的，似乎让她产生了奇妙的兴趣。
　　无论怎样，最后纱魔夜杀人的理由依旧不明。
　　「话说，这样的日子还有两天啊……第一天就这么惨，真的拜托后面不要再加码了，不要再遇到麻烦事了！」
　　祈祷过后，京辅一下子躺在床上。
　　身心一并接近极限的京辅，飞快的进入了梦乡——
　　炼狱重生学院《林监学校》。
　　宛如地狱的第一天，总算平安无事（？）的结束了。