　　25:30暗黑武术·扔枕头大战（取消）
　　拿出「枕杀」的气势拼搏吧。
　　08:30SUMMERPANIC@Limbo（取消）
　　夏日庆典演唱会「SUMMERPANIC」在边狱之家特别开办?
　　12:15大炎热烤肉（取消）
　　请注意自己不要被变成烤肉。
　　15:40出狱典礼（取消）
　　17:30福利必至的泳装派对（取消）
　　学校泳装、比基尼、男性比基尼、三角泳裤ect...
　　20:15闭校仪式（取消）
　　MVP（MostValuablePrisoner）的公布、表彰。
　　「丛树海达到边狱之家，慢步需要两个小时左右。日落在十九点之前……所以为防万一，再走快点吧。太阳下山的话，记号会难以辨认」
　　在近乎漆黑的树海中，京辅等人在锐利的带领下正沿着来时的路返回。
　　锐利时而确认树上的记号一边前进，一刻也没停，让京辅和舞那倍感安心。「好厉害……」舞那发出感服的声音
　　「小锐利真厉害！真的一点没有迷路呢」
　　「记号和记号之间隔了相当长的距离呢……难道，你真的全部记下来了？」
　　对于京辅的提问，锐利依旧朝着前面，冷冷回答
　　「……当然。记号终究只是用作确认的吧？以前，藉由我家的『教育』而被扔掉的时候，那可是比这里更深的山嶴。甚至还特意蒙上我的眼睛……现在就连水和食物也和当时无法相提并论，简单的让人打哈欠」
　　「不，斯巴达也总得有个限度吧……你说当时，是多久的事？」
　　「——五岁」
　　「五岁！？那会儿还上幼儿园吧，这……亏你能活下来啊」
　　「没什么。那只不过是个开端呢。嘛、谁让我的家人非常疯狂呢」
　　「…………唔」
　　面对若无其事的说出这种话的锐利，京辅哑口无言。
　　——生养锐利的红羽家，是一脉相承的暗杀名门。
　　锐利是一个在异常的家系出生，在异常的家庭长大的少女。锐利将亲生父母以及请兄弟姐妹断言为疯狂的心情，京辅完全无法想象。也不可能想象的出来。
　　对于京辅来说，家人是无可取代的存在。最爱的妹妹绫花自当不论，就连那对脱离常识，满世界转悠，纵情纵欲的父母也是——
　　「……话说，我们必须注意的事情，不止这个吧？」
　　将京辅湮没的意识重新拉回来的，是锐利硬质的声音。
　　将京辅他们团团围住的，是郁郁葱葱的绿色。仿佛在探索隐藏在树木之后的气息，让眼光奔走起来。看着她这样的侧脸，京辅不由紧张起来。
　　「——叫纱魔夜的那个女人，如果想对我们不利的话，这可是个天赐良机。不如说，若想下手只有趁现在了。而且林监学校结束后，回归通常教学的话，我们也没有什么交集了」
　　「啊，说的没错……的确是这么回事」
　　京辅点点头，重新绷紧松懈的警惕心。
　　在炼狱重生学院，京辅他们一年生与上级生之间的联系，受到了极端的限制。
　　虽然没有不允许进行接触的校规，但也没有能够接触到的机会。
　　恐怕京辅等一年生，在这次林监学校的活动中是第一次目睹上级生的身影吧。双方就是被如此明确的划分开来。
　　一旦进行了接触，不问是非与否，都会变成注目的焦点，在学院内也会惹上老师的视线。
　　相反，现在没有其他的学生或者老师在场，想干什么完全随便。
　　——没错，想大开杀戒的话，同样不成问题。
　　「也亏学园想得出这样的玩法呢……吧杀人犯全都放归山野么。这已经不是脱狱的级别的吧？如果真要逃跑，真要藏起来，真要进行同学直接互相残杀的话，他们打算怎么收场啊……」
　　「互、互相残杀……啊哇哇。怎、怎怎怎怎、怎么办啊！？」
　　京辅伴着吃惊嘟嚷起来，舞那则怯生生的左顾右盼。
　　「没什么——」锐利一边确认树林上的印记，一边开口
　　「不管想逃还是其他什么，整个岛都像座牢狱一般。就算藏起来，也没有藏身之处。因此，无论学生们采取怎样的行动，也全都在他们的掌控之中。让杀人犯自由活动，不正好可以确认他们改过自新的情况么」
　　「嗯。原来是这样……哪里有反抗，哪里就会有更大的压迫。是这么说的吧？」
　　「我想大概，只因为『可以杀』就轻描淡写去杀人的家伙，应该不多。一般都是积累怨恨或憎恶之类负面感情，突然……承受不起爆开的时候，才会将『想杀』感受置换成『要杀』的情感吧？尽管我不太明白……但我觉得，只要不是像炼子那样无可救药的异常快乐杀人者，应该不会毫无芥蒂的去杀人。因为，如果杀人如此简单的话，我——」
　　「………………」
　　面对停下脚步，注视着指甲尖的锐利锐利，京辅没法说些什么。
　　即便拥有卓越的技术和只是，『暗杀者』终究无法痛下杀手。
　　厌恶杀人，避忌杀人的锐利，如祈祷般的声音，
　　「不妨直说，我……觉得那个女人不会来。虽然炼子那家伙在想些什么呢。不管怎么说，谈到杀害二十一人的『杀人姬』，现在可是风纪委员长。本人似乎也有自负和自觉，而且在两年间受到了久瑠宫等老师的调教。即便如此还想杀人的话，那就是无可救药的疯狗了……要论接受洗心革面情况测试，那个连环杀人犯也是一样吧？」
　　说罢，再次走了起来。
　　「纱魔夜学姐的，洗心革命的情况……么」
　　话音刚落，被撕成碎片的手绢在脑海中飘过，但马上摇摇头打消脑海中的景象。
　　「……嘛、这些都不过是我的推测，戒备总不会有错，更是不能掉以轻心。不止那个女人……或许还有对我们有反感的家伙，或者也是存在。一定要小心」
　　「…………哦」
　　「是、是的！」
　　京辅和和舞那点点头，从锐利后面追上去。
　　就这样，当一行人重新绷紧神经之时。
　　——噶唦
　　背后传来摩擦草木的声音。
　　「「「……！？」」」
　　气氛瞬间绷紧，众人同时转过身去。
　　瞬间，从树丛后面飞出一个影子，笔直跳了过来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　「京辅！？」
　　「京辅君！」
　　看到京辅失去平衡，束手无策地被按倒，锐利和舞那尖叫起来。
　　「……库！？」京辅后脑砸到树根，发出痛苦的呻吟。仿佛为了不让他逃走，奋力抱住他的影子——戴着黑色防毒面具的少女高兴地高呼起来。
　　「找到你了！终于找到你了，京辅！！！」
　　「炼子！？你、你……在这种地方干什么——」
　　「干什么，那不是明摆着么！！！当然是来找你啊！见到你真是太好了……见到你真是太好了！来KISS吧？呼嘘」
　　「……去死好了」
　　「唔呀！？」
　　将防毒面具的排气口靠近京辅嘴巴的炼子，迅速退避。
　　使出浑身力气挥出的平底鞋的鞋尖，正确捕捉到了京辅的嘴唇。
　　「咕嚯！？哥的狗嘴啊啊啊啊啊！！！」
　　「……嘁。又被躲开了。真叫人不爽。给我消失，痴女」
　　无视掉按着嘴巴满地打滚的京辅，锐利不耐烦的瞪向炼子。
　　炼子将食指抵在排气口，「呼嘘……」一声叹息。
　　「人家好心担心你们，可你『去死』呀『给我消失』什么的……好过分啊。还是连带着胸（没襟）一起，好好培育下温柔会比较好哦？」
　　「哈？我很温柔的。我可是将差点被趁乱夺走的嘴唇守住了呢。你对京辅干什么啊」
　　「你才是干什么啊，锐利！在另一种意义上被夺走了啊，我的嘴唇！」
　　京辅站起浑身是灰的身体，捂住遭受飞踢的嘴唇。
　　「啊哇哇，肿起来了，变得像明太子（鳕鱼子）一样了……好过分」舞那担心地叫着，为京辅拍掉黏在运动服上的脏东西。
　　「京辅！」炼子突然错乱的叫了一声，冲了过来。
　　「呜哇……这不是漂亮的变成香肠嘴了嘛。要不要紧？」
　　「要紧大了啊。太惨了。你觉得这都怪谁啊」
　　「也对呢。稍微反省一下如何？」
　　「是你们两个的错吧啊啊啊！！！」
　　——言归正传。
　　「……于是呢？为什么你会出现在这里啊」
　　「所以说，刚才不就说过了么。我是担心你们才赶来的啊」
　　被问到的炼子，一边摩擦左边脑袋鼓起来的包，一边回答。
　　「赶过来……你在树海之中找我们么？」
　　「嗯」
　　「……怎么找的？」
　　「我听到了你心中想要见我的呐喊」
　　「…………怎么找的？」
　　京辅举起拳头后，炼子「呀！」地抱住脑袋。
　　「最、最开始听到了非非非～常不得了的爆炸声。然后我心想『难道』过来看看情况，然后听到了大家说话的声音……然后就终于发现了的感觉吧？那个、京辅……如果接受我的说法，能不能把拳头放下？」
　　「……原来如此。顺带问一下，你离这里多远？」
　　「姆～，其实挺远的吧。听到爆炸声，然后我马上冲了出去……刚刚才总算见到大家。所以，附近似乎没有其他组吧？」
　　「嗯。是这样么……那么，短时间内或许不会遇到吧」
　　看到京辅放下拳头，「呼嘘……」炼子安心的叹了口气。
　　锐利用手捂着右边脑袋鼓起来的包，皱着眉头。
　　「……哈？你把你的组员怎么了啊。扔下不管么？」
　　「嗯」
　　「嗯什么的……没问题么？」
　　「大概吧」
　　「大概…………」
　　炼子对眄视自己的锐利「呼嘘」一笑，挺起胸膛。
　　「不用担心哦。打算逃跑的风纪委员前辈也被我们牢牢抓住了哦」
　　「「「诶！？」」」
　　听到炼子的无心之言，三人大惊。亏他们能捉到啊，喂……
　　「这会儿，应该被大伙做了这种事情还有那种事情，弄成烂抹布了吧。那是个好像牛角面包的学姐。她擦到长裙，自个儿摔倒了呢」
　　——她是舞那么！何其迷糊的学姐啊。
　　炼子说，她放出那段台词之后就华丽的摔了个狗吃屎……真是连在树海里自杀的心都有了呢。真是逊毙了。
　　「……事情就是这样，于是我就和你们一起回家了。纱魔夜小妹妹也不见踪影。要是她趁着我们组逍遥自在的回家的时候，抢走我京辅的性命可就亏大了……为了戒备随时可能到来的袭击，我会好好保护你的。……啊，相对的，我可能会袭击你哦？特别是晚上。呼嘘」
　　「这、这个才更可怕吧……」
　　——像昨晚遭的那种罪，还是敬谢不敏了。
　　因为会因大量出血而死呢……。那是自入学以来，最幸福也是最大的危机了。
　　锐利从步步紧逼的炼子还有扯着身体躲开的京辅中间插了进去。
　　「没关系，我不会让她得逞的。到那个时候，我就——」
　　「你就来袭击我么？这和被炼子袭击没两样啊！」
　　「哈！？才菜菜……才不是啊！说什么呢，蠢不蠢啊！？」
　　「啊哇哇哇哇。不可以吵架，两位！」
　　「嗯嗯，舞那说得对。毕竟京辅的身体只有一个，就让我们相亲相爱的玩3P吧！大家一起创造孩子，创造回忆」
　　「…………喂。别说傻话了，还是赶快回去吧」
　　用疲惫不堪的声音说完后，京辅走了出去。
　　从这里到学校的路远远没有尽头。
　　但愿路上不要发生什么大事——京辅殷切的祈愿。
　　×××
　　「嘶嚯。太好了……终于（拔）出来了呢，京辅？扭扭捏捏」
　　「……啊，是啊。终于走出树海了呢」
　　京辅将等待吐槽的炼子华丽的忽略掉，拭去额上的汗水。
　　在树海之中走了大约一个半小时。在锐利的引导下平安无事的脱离了树海，京辅一行先且朝边狱之家走去。强烈的阳光已经没了当初的势头，太阳渐渐西沉。
　　「……呐，怎么办？是在边狱之家等到天亮，还是直接走？」
　　走在最前面的锐利转过身来，寻问后面的安排。
　　「顺带一提，我推荐后者。野外夜宿什么的，我敬谢不敏。我想好好冲个澡安安心心的休息……让我妆也不卸倒头就睡，不可能」
　　这种状况下还担心这种事情，真有锐利的风格。
　　「不能够在边狱之家休息么……门还开着么？」
　　「十有八九已经关闭了吧……即便如此，还是姑且确认一下，如果找不到睡的地方，就星夜兼程的直奔学院——就这么安排，没问题吧？」
　　「……嗯，我没问题。路我清楚的记着呢」
　　「我也是，没问题了！……只要偶尔休息一下的话呢」
　　「明白。我也没有异议。你呢，炼子？」
　　京辅对锐利和舞那点头之后，转向队尾的炼子。
　　和京辅等人拉开一段距离的炼子叉着腰，「哼」地背过脸去。
　　「………生什么气啊」
　　「京辅好冷淡。我明明在诱导了，却不吐（插）槽（入）我！以前的你，明明是吐（插）槽（入）更加激烈的人。好过分啊，竟然玩放置PLAY……」
　　说完，炼子「失落……」地垂下肩帮，表现出『消沉』的样子。
　　京辅和锐利面面相觑，发自心底的叹了口气。
　　「呐、京辅……就算不听炼子的意见也没差不是？」
　　「也对呢。那我们继续，炼子就放置好了——就这么安排，没问题吧？」
　　「我也完全没有问题！……只要偶尔理睬我一下的话呢」
　　「明白。我也没有异议。你呢，炼子？」
　　被炼子噗通噗通敲打着背，京辅苦笑。
　　「抱歉抱歉，开个玩笑，只不过，那个……你能稍微忍耐一下么？」
　　到达学院之前一直按这个步调让她装傻的话，搞不好会因吐（插）槽（入）而累倒的。
　　由于炼子精力无边，率先透支的无疑将会是京辅。
　　「是这样啊，我知道了……对不起，我太欲求不满了。之后我会好好忍耐的。以后我会忍耐的。即便如此我也无法忍耐的话……我会用自备电源将就一下的！」
　　「「「………………」」」
　　「好了，赶快放置我吧……『自备电源……究竟是什么鬼东西啊』！」
　　「「「………………」」」
　　「呜呜。太、太难为情啦……自备电源拿出来让大家看到，太难为情啦！」
　　「「「………………」」」
　　将自个儿装傻，自个儿吐（插）槽（入）的炼子晾在一边，京辅等人快速走向目的地。
　　在草木繁茂的林荫道上走了一段时间，没过多久，高耸的围墙和带刺铁丝围成的区域便闯入视线。在院地之前，便是边狱之家。
　　欢迎回来到『边狱之家』，猪猡们！
　　～WelcometoLimbo'fuckinPigs!!!～
　　高悬迎接访问者的招牌的入口，关的严严实实。
　　巨大的荷包锁和粗犷的铁链，结实得令人觉得小题大做。
　　「果不其然……呢。已经彻底撤掉的样子」
　　透过钢丝网看到的院地之内，一片死寂，鸦雀无声。
　　——另外，躺在医务室里莫西干也不知情况怎样。
　　在即将进行树海散步的时候，他似乎还在鬼门关徘徊，应该和行李被一并送走了吧。不管怎么说，也不觉得会被就这么扔下……
　　总而言之，边狱之家已经人去楼空的样子。
　　「呼嘘。一个人影也看不到，好像我们是最顺利的？」
　　「是啊。毕竟是没有迷路，直线回来的呢……感觉其他组这会儿还在树海里团团转呢。多亏了锐利啊，真的」
　　「嗯嗯，小锐利真厉害！太可靠了，帅呆了！」
　　「哟、贫乳！不如说无乳！搓衣板代表，日本第一！！！！！」
　　被京辅他们不停地吵着，锐利挠挠脸。
　　「……没、没什么。像这种小事很平常吧。只能说不用心的家伙是笨蛋哦。所以，就算被夸奖也高兴不起来哦？另外，炼子去死好了！」
　　「呜呀啊啊啊！」
　　锐利藏不住想法的羞涩表情为之一变，放出中段踢。
　　向「好危险啊，真是的！反对暴力」叫唤着的炼子苦笑之后，京辅询问
　　「……于是，现在怎么办。完全黑下来的话路也难走了，就这样在太阳下山之间继续走么？还是，在附近暂且休息一下……」
　　——现在时间十八点半。离日落还有不足半个小时。
　　「我随便。只要有月亮还不至于黑到认不清路的地步。就算就地放松休息也没什么……舞那呢？累的了话就休息吧」
　　「啊，没有……我没问题的！让我在坚持一会儿！」
　　舞那握紧拳头，鼓足气势，然而她的刘海已经因为汗水完全粘在了额头上。
　　炼子「呼嘘」一笑，把手放在舞那的肩膀上。
　　「逞强是大忌哦，舞那？该休息的时候不好好休息，是没办法应对突发事件的啦。我们的目的地不是一时半会儿能够到的……所以大家要平安无事的回去。先放松，再加油吧？」
　　舞那露出木讷的表情，盯着炼子的黑色防毒面具。
　　之后害羞的低下头，用客气的声音嘟嚷
　　「啊……好、好的。也对……那个，如果是这样的话，那就稍微……真的只是稍微，能让我休息一下么？……非常抱歉」
　　「嗯，我没关系。其实我也有点累了……」
　　炼子点点头，双手像是打捞一般，托起丰满的胸部。
　　「哎呀哎呀。胸部大了也是个麻烦呢……走远路的时候很不方便呢。像锐利那样轻盈而紧绷的身体，一定会少不少负担呢……话说回来，舞那倒是挺有料的呢。是什么罩杯？」
　　「诶！？那、那个……我、我是……那个……」
　　以意料之外的形式被炼子抛来话题的舞那，视线在炼子和锐利之间摇摆。
　　想要挡住京辅等人的视线一般，双手挡在胸前。
　　「我、我……的确没有小锐利那么紧绷，不过……也没有锐利那么好的身材，而且……和纱、纱魔夜学姐比起来两方面都比不过，所以，一点也不大吧——」
　　「我怎么了呢，五十岚同学？」
　　「啊、不……什么也没有！只是在说无论胸部还是身材我都完败给学姐！在说像我这样的矮个子，无论怎样努力都赢不了…………诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？傻、傻傻傻傻傻傻傻、傻馍噎噱孑！！！！！！！！？傻馍噎噱孑出来了！！！！？」
　　听到从后方悄无声息突然出现的纱魔夜的声音，舞那吃惊的转过身去。
　　她依旧无力的坐在地上，以迅猛的速度沙沙沙地向后退去，藏在锐利的身后，如同疟子发作发作颤抖起来。
　　「「「…………！？」」」
　　紧张感在京辅他们只见飞驰。
　　另一边，纱魔夜一如既往的散发出宁静的气息，
　　「唔呵呵，今宵皓月皎洁的说」
　　露出发白，而楚楚可怜的笑容。
　　在开始降下淡墨色的天空之下，身着制服背着登山包，伫立在这里。
　　压着头发仰望月亮的身影，就像完成了的绘画一样美。
　　「…………纱魔夜，学姐」
　　看着愕然喊着名字的京辅，纱魔夜喜色渐深。
　　「晚上好，神谷京辅同学。红羽锐利同学。冰河炼子同学。还有——五十岚舞那同学。你们到的可真快，吓了我一跳呢。没想到，大家竟然能如此迅速的穿出树海，一定吃了不少苦的说」
　　纱魔夜轮番扫视了京辅他们，在胸前拍了一下手。
　　悠然的举止，与平时无异。
　　但是，很微妙——
　　为什么纱魔夜会一个人走在这种地方呢。
　　「……除你以外的风纪委员还有老师呢？还在这附近么？」
　　「不」纱魔夜对用干巴巴的声音回应询问自己的锐利，摇摇头。
　　「我们风纪委员对各组交代完事情之后就自然解散了……然后大家同样也要在明天日落之前返校。恐怕这里没有其他人了。老师们现在应该已经到学校，舒舒服服的休息了哦」
　　「……那么，为什么你会在这种地方？」
　　锐利将京辅同样怀有的问题，抛向纱魔夜。
　　纱魔夜用尖锐的眼神笔直的看着锐利，沉下眼角。
　　「我最喜欢大自然了。特别是自然的夜晚……而且，今宵是漂亮的满月。我本打算一边享受月光浴，一边逍遥自在的返程。于是，偶然在这里遇见了各位。唔呵呵呵。没错……偶然的」
　　说罢，纱魔夜将手放在下嘴唇上。
　　微微歪着脑袋，用亲切的笑容，就好像在诱骗京辅等人——
　　「不过……我觉得这并非偶然而是必然呢。怎么样呢，诸位——相聚便是缘。作为最早脱离树海的奖励，让我来告诉大家通往炼狱的『捷径』吧？唔呵呵。回到了学院，彼此之间就没什么机会相见了，还请务必赏光与我同行。我非常喜欢诸位。还想更加、更加深刻的……了解大家各种各样的事情哦」
　　——可以么？纱魔夜笑道。
　　她翠玉色的眼眸，拥有难以抗拒的魔性。
　　×××
　　「诸位，向着那轮满月奔跑吧。准备……出发！」
　　朝着枝叶间漏出的月亮，纱魔夜全力冲刺。
　　追上她渐行渐远的背影的人，一个也没有。
　　「这又是闹哪样，真麻烦……」
　　「……为什么非得和那女人一起回去不可啊」
　　「啊哇哇。没、没问题……的吧？什么也不会发生的吧？」
　　「嘶嚯……只要有风纪委员长坐镇，料定京辅也做不出猥琐的行为」
　　京辅一行最后，还是被硬逼着答应了提议。
　　众人在纱魔夜的带领下，正在山路中行走。
　　虽然没有了会被炼子袭击的担忧，但必须时刻戒备完全不知葫芦里卖的什么药的纱魔夜，劳神倍增。——而且，
　　「真是的！大家在那里干什么啊！？请紧紧的跟上我。这么点困恼就求饶了？打起精神来！」
　　在远远的前方向京辅等人转过身来的纱魔夜，高举拳头愤然喊道。
　　不知该说她情绪高涨，还是说精力过剩才好。
　　「纱魔夜学姐……为什么你这么有精神呢」
　　被没一会儿就露出疲态的京辅这么问到，纱魔夜露出爽朗的笑容回答
　　「唔呵呵。那还有说么……当然是因为与各位意想不到的相会啦！这次的林监学校，是我们上级生能够与新生进行交流的宝贵机会……这样的良机降临在我们身上，我们当然要打起精神来啦！」
　　「……是、是么」
　　京辅被坦率到愉快程度的话的气势所压倒。
　　纱魔夜有力的点点头。
　　「没错。其中，尤其是对你们……有很多话想和你们说。比方说呢——」
　　纱魔夜的食指放在脸上，仰望夜空。
　　从唇隙间露出纯白的牙齿和浅桃色的牙龈，
　　「你们是怎样的『杀人犯』呢？」
　　——抛出问题。
　　在月光之下闪耀的光芒，轮番捕捉到京辅他们四人的脸。纱魔夜将手放在胸前，阖上眼，然后静静自白。
　　「我呢，有过性形形色色的。杀人的手段，杀害的对象，杀人的地点，形形色色……但是，动机却只有一个。知道是为什么么？知道曾经的我，为什么要犯下命案么……唔呵呵。其实是非常简单，非常好懂的理由哦？」
　　那便是——
　　「因为喜欢啦」
　　露出兴致勃勃的笑容。睁开的眼中，充满了澄澈的光辉。
　　由于说的实在太过干脆，以致不明白她所言为何。
　　「…………诶？……哈？喜、喜欢……？」
　　从锐利口中，露出哑然的声音。
　　纱魔夜颔首，缓缓回答
　　「没错。诸位也拥有各种各样，能够沉醉其中的，喜欢的事情吧？阅读、音乐、绘画、运动、料理、料理、恋爱……换做我，那就是杀人了呢。喜欢杀人而杀人。不会更深邃，就是这么单纯的动机。杀人的手段、杀害的对象、杀人的地点……这些东西千变万化，同样是我为了享受各种各样的杀人行为而选择的。比方说——」
　　纱魔夜讲述着，她迄今所犯下的命案。
　　用菜刀、用冰镐、用手斧、用高尔夫球杆、用万能剪刀、用酒瓶、用丝带、用氰化钾、用砖瓦、用来福枪、用电钻、用汽油、用浴缸、用硫酸、电吉他、用电锯、用汤匙、用洋弓、用日本刀、用砍刀、用徒手——将一个一个的人杀掉。
　　讲述着讲述着讲述着讲述着。
　　身体的动作和手上的动作来回交互，如同鬼上身一般不停地讲述着。
　　「——比方说，读书。读完一本故事后，就会想去的其他的故事对吧？想读相同的风格不同的故事，想读不同的风格不同的故事……然而不会有不断阅读同一本书的书痴。同理，有过一次杀人经历之后，就变得想要寻求其他的杀人经历。刺杀、扑杀、扼杀、毒杀、枪杀、辗杀、溺杀、烧杀……亦或想用相同的杀人方式，在不同的对象身上尝试。性别、年龄、身份、职业、国籍、人种、宗教……变得想用各不相同的交流方式实现快乐！唔呵呵。曾经被称作『杀人姬』的我，将形形色色的人、用各式各样的凶器、藉由千变万化的手段、在五花八门的地方杀掉，而支离破碎的理由，只有这一点。毋宁说，明明不喜欢却要去杀人的那些人的感受，我完全无法理解……你们又如何呢？为什么要做成杀人犯呢？」
　　——询问，纱魔夜看着京辅。
　　她的眼中，只有纯粹的好奇。
　　现在的纱魔夜，与聊起读物便滔滔不绝的书痴并无二致。
　　只不过，她不是痴迷读书，而是痴迷杀人的——纯粹的『杀痴』。
　　比起三餐更喜欢杀人的少女，如同对一丘之貉说道
　　「神谷同学……你杀过十二个人对吧。——为什么？果然是觉得开心吧？不开心的话，是不会杀掉十二个的吧。而且，还是在一次之中呢。一次杀掉十二个人的经历，我可完全没有过。我非常感兴趣……这件事，能够详详细细的告诉我么？」
　　被猛睁的双眸逼近极近距离死死盯着，京辅喘了口气
　　「啊…………详详细细……的么？」
　　「是啊，详详细细的。我想了解你……」
　　「——别碰」
　　纱魔夜伸向京辅脸颊的手，被从身旁抓住。
　　锐利让瞳中的愤怒爆发出来，瞪着纱魔夜。
　　「别碰京辅」
　　「…………………………」
　　被露骨的敌意所冲击纱魔夜，用吃惊的表情注视锐利。
　　睁大的眼睛眯了起来，嘴角缓缓上扬。
　　「……啊啦啊啦，唔呵呵。对不起咯？说起来，你也对神谷同学很感兴趣呢，红羽同学。杀害六人的你也有不少兴趣。——比方说，你那强硬的态度。就算知道我杀过二十一个人也毫不畏惧呢。我被同学们这样接纳，还是头一遭哦？唔呵呵呵呵」
　　纱魔夜依旧被抓着手腕，露出谄媚的微笑。
　　锐利的眉毛惊讶似的一跳。好像鼓舞开始萌生怯意的自己一般开口
　　「哈？那、那算什么……你的身边竟是些窝囊废么？」
　　对锐利带刺的发言，纱魔夜颔首。
　　她重新转向锐利，继续说道
　　「入学第一天——从班主任久瑠宫大人的口中的人，这里是『聚集杀人犯的学园』之后，我心跳不已哦？因为，这里有着大批和我拥有相同兴趣、相同嗜好的大批同龄人呢。由于在外界视作禁忌，不能和别人谈论杀人的我，满心欢喜。我一边听着班上的大家做出个性十足的自我介绍，一边满心期待着自己的登场。就这样，于是轮到了我……我高兴地不得了，抵抗不过强烈的心情！将自己多么爱着杀人，杀人是多么美妙的事情，我至今杀害的对象，在怎样的状况下使用怎样的凶器，用怎样的手段来杀，当时是怎样的感觉，对象临死是什么样子……将迄今为止深埋在心底的一切一切，连同自己的感情，一五一十的全都倾吐了出来！——而后，你们猜怎么了？」
　　晴朗的笑容上拢上一层阴云，声音骤然低沉。
　　如同回忆起当时的感受，悄然的，
　　「……班上的全体同学，都僵住了。恐惧、惊愕、厌恶……我所期待的憧憬、好奇、共鸣，完全不存在。而我在困惑、消沉之中，向一个女生搭了话。那是在我之前做过自我介绍的女生，她歌颂『杀人才是至高无上的快乐』，炫耀自己如何如何杀人。我心想倘若是她，一定能够分享我杀人时的喜悦，于是我急忙邀请她，将她带了出去。可是——」
　　纱魔夜的声音更加低沉。
　　她的表情，涂上了悲叹与失望的色彩。
　　「只剩我和她两个人之后，她的态度骤然一变，一边哭泣一边道歉。她说……她只是想在这个满是杀人犯的学院里，让自己显得『特别』而虚张声势而已。那时，我受到了从未有过的打击。回过神来的我，好想当场宰了她！而在此之前，我就被久瑠宫大人给曝尸了呢？唔呵呵」
　　「「「………………」」」
　　在用干巴巴的声音笑着的纱魔夜面前，京辅等人陷入沉默。
　　万一被安排在和当时的纱魔夜同一个班的话，铁定玩完了。
　　尽管本人说『现在已经重获新生』，不过——
　　「此后，我心中熊熊燃烧的，对杀人的热情，急速冷却了。虽然之后也有几个人本打算接近我，但只是稍微戏弄一下便暴露了脆弱的原型，让我非常失落。每次接受严～格的调教，我又会更加萎靡。就这样，我对杀人的热情，已经完美的丧失了……」
　　——我曾以为，已经丧失了。纱魔夜低语。
　　纱魔夜将手在身后叉起，开始缓缓扫视京辅他们周围。
　　京辅、锐利、舞那、炼子，按顺序挨个打量脸庞，
　　「可是，多半我……似乎对一件事会错意了。我所丧失的，并非杀人的意欲——而是对象。就像遇不到渴望去读，渴望知道内容的书籍的书痴一样……我只是丧失了与令我萌生想要杀死，想要看看临死模样的对象相遇的机会」
　　「「「…………！？」」」
　　听到纱魔夜诉说的京辅等人之间，这次终于爆发出尖锐的紧张。
　　唯独一人，唯独炼子「呼嘘」一笑，好整以暇地问道
　　「换句话说，是那个么？你在之后，打算杀掉我们么？」
　　——纱魔夜的步履遽然停止。
　　温韵的风吹拂，孕育出好似海潮的喧嚣。
　　「真讨厌，冰河同学。打算杀掉你们什么的，怎么会呢……」
　　背对炼子站着的纱魔夜，滑稽的笑了起来，
　　「不是打算，而是正要杀掉你们。那便是通往炼狱的捷径」
　　——轻声细语，刹那。
　　纱魔夜向炼子挥出右手。
　　手中握着一柄超过三十公分的柴刀。
　　钝黑色的刀刃在月光的沐浴中，焕发出恍若濡染的光。
　　「糟了、炼子！快躲——」
　　——铿呯
　　听到京辅逼迫的叫喊后，朝着「……嗯？」地转过头来的炼子头上，柴刀劈下。纱魔夜的行动就像砍柴一样，没有丝毫犹豫。
　　厚厚的刀锋顺应自身重量挥下的一击，能够轻而易举的粉碎头盖骨。
　　伴随着硬物只见碰撞的沉闷打击声，从被侧向轰飞的炼子右脑，撒出鲜红的液体。
　　就这么趴倒在地的炼子，毫无反应。
　　就像死了一样，连抽搐都没有，变得一动不动。
　　×××
　　「……啊啦？已经去了么，冰河同学？」
　　扔掉碍事的登山包，纱魔夜扫兴的说道。
　　白银色的头发被染成鲜红色挑染的炼子，一声不吭。
　　打趣的俯视着沉默的防毒面具，纱魔夜再次摆好柴刀。
　　并非单手，而是双手将凶器高高举起，奋力砸下，
　　「我还没听到你临死的尖叫哦？该起床了！」
　　——铿呯！
　　再一次，使尽浑身力气向头部劈下。
　　血沫四溅，炼子的头发又生出新的挑染。
　　可炼子依旧纹丝不动。
　　纱魔夜用脚踩在炼子的肩膀上，一边将插进脑袋里的刀抽出来，一边「……哦呀？」一声颦蹙起眉头。紧紧的盯着被头发挡住的伤口附近，
　　「噶不会真的死掉了吧？毕竟打中的地方不太好呢。怎么说呢，手感很微妙呢……人类的骨头，有那么硬么？日久生疏的感觉变得完全摸不着头脑了呢。存在空白期呢。是不寻常的事态呢。为了取回感觉，虽然劈了很多很多地方，然后解体——」
　　「啊…………啊……啊、啊…………」
　　「……什么？」
　　听到突然发出的声音，举起柴刀的纱魔夜慢慢转动脖子。
　　眯起的眼睛睁开，随后眯细。
　　「啊，是这样啊。我自己太兴奋而忘记了呢。今晚还有其他猎物呢。一次杀这么多，还是头一次呢……令人心跳加速，小鹿乱撞啊。唔呵呵。让我听听看看你临死会是怎样的模样，让我听听你临死会发出怎样的惨叫吧——五十岚同学？」
　　「…………呀！？」
　　被纱魔夜的笑声锁定的舞那，一屁股跌坐在地上。
　　纱魔夜朝着因为恐惧，面庞抽搐，瑟瑟发抖的舞那，缓缓走近。从垂下的柴刀尖端，滴落新鲜的血液。
　　「啊……啊啊……小炼子她……小炼子她……」
　　视线在染血的柴刀和倒下的练子之间犹豫，舞那嚎啕大哭起来。
　　纱魔夜的表情陶醉的扭曲了。
　　「你……死到临头，还要继续你那演技么？这可是造孽哦。别耍小聪明了，露出你的本性吧」
　　「……诶、诶？演技……本性……小、小聪明？」
　　「对，小聪明。鼠目寸光，自作聪明……。野炊的时候也是，你好几次想要杀了我对吧？而且竟然装成偶然！最终，还在料理里面动手脚……你的所作所为，全都是耍小聪明」
　　看着按着脸上纱布的纱魔夜，舞那摇摇头。
　　「诶！？不、不不不不、不是的！我、我只是平平常常的做了料理，并没有……绝对没有杀掉傻馍噎噱孑的意思，发生那种事，完全是——」
　　「你是这么表现出来的吧？才不是『呜诶！？』，是小聪明……嘛、也好。死到临头，谁都会露出『素颜』的。就算高尚又高洁的绅士，也会扔掉他的格调开始下作地摇尾乞怜，温厚而柔和的淑女，也会露出恶鬼一样的面貌破口大骂，轻率滑稽的男人也会摆出冷静的态度接受死亡……我，是这么认为的——死到临头的瞬间，正是显露种种『本质』的时刻。用直通死亡恐惧和痛苦，将心扒光裸露出来之后，可以慢慢的欣赏呢……这也是杀人的妙处所在呢」
　　——所以
　　「不断地杀人，见识过不知多少人临死模样的我，某时突然心想，将身为独自的我呵护备至的养育长大，给我浓浓的爱的父亲和母亲——这份爱究竟是不是货真价实呢。是不是无论遭到怎样的对待，直到最后一刻都继续爱着我呢……」
　　所以，纱魔夜——
　　「啊、好想杀来试试……好像杀了之后看一看。一想到这里我就坐立难安，于是我很快杀掉了他们两个。结果——结果真是太棒了！面对浑身溅满血，握着匕首的我的提问，父亲依然回答『我爱你』。作为敞开心扉回礼，我为父亲敞开了心！母亲紧紧抱着浑身塗血的我，恸哭着。我从无数次、无数次呼唤我名字的母亲身上，感受到了深深的爱。所以，我也用不输给母亲的爱，紧紧的勒死了母亲！我很开心……我一边体会父亲和母亲的爱的实感，一边沉浸在幸福之中。那是萌生的感情，完全无法用语言在驾驭……」
　　「「「——————」」」
　　面对露出恍惚的表情，讲述凄惨过去的纱魔夜，京辅等人无言以对。
　　——这个女人是货真价实的。货真价实的精神病质者。
　　藉由想要了解的想法，不惜将想要了解的对象残忍杀害。
　　纱魔夜所怀的兴趣与爱，全都与杀人行为相连。
　　所以，纱魔夜杀了她的双亲，接下来还要将京辅等人也……
　　「唔呵呵。那么这一次让我好好确认一下吧，五十岚同学？确认真正的你……藉由你自身的死亡！作为差点被杀的回礼，让我把你碎尸万段吧」
　　朝着舞那铁青的面庞，纱魔夜挥下粘血的凶器。
　　翠玉色的瞳眸中寄宿着杀意，握柄的手中充满了力量。
　　舞那死死地闭着眼睛，抱着脑袋「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫！？」地叫喊着。
　　继炼子之后，正当纱魔夜又打算用舞那的回溅血弄脏柴刀刀锋的时候，
　　「……你、干什么」
　　——低沉的声音。「……什么？」还不等惊厥的纱魔夜转过头，
　　「干什么啊，你这家伙！！！！！？」
　　伴随激昂的情绪，同时放出的神速一踢命中纱魔夜的侧脸。
　　「噶！？」
　　纱魔夜耐不住冲击，柴刀从手中松脱，摇摇晃晃。
　　趁着纱魔夜体势崩解的空挡，间不容发的用肩膀撞了上去。
　　「…………！？」在束手无策被按倒在地的纱魔夜身上，强袭者——锐利做骑马姿。她骑在纱魔夜身上，盖住她的上半身，呻吟着
　　「你竟然、竟然……想杀掉炼子……！」
　　在声音发颤的锐利手中，是一把小刀。
　　刀锋抵在喉管之上，封住了纱魔夜的行动。
　　纱魔夜用恍惚的表情，转头注视着锐利的眼睛。
　　「你、你……藏了凶器——」
　　「为什么」
　　「…………什么？」
　　「为什么要杀掉炼子！？你是风纪委员长吧！？没有好好的脱胎换骨么！？你自己不是说过……不会对我们出手。即便拥有施行调教的权限，也绝对不会——」
　　「是啊。调教什么的，自然不会哦？」
　　打断锐利的抨击，纱魔夜轻描淡写的说到
　　「我对想要杀掉的对象，是不会诉诸暴力的。而且我并不喜欢暴力哦？喜欢的杀人呢。调教那种半吊子的暴力——杀不死对方的暴力，我才不会用！如果想要调教你们的话，我……一定无法忍耐，会直接杀掉你们的。身为风纪委员长的我理直气壮的格杀学生，会成为大问题吧？」
　　面对涛涛不绝的纱魔夜，锐利要紧嘴唇。
　　「什么啊、这是……什么、重获新生啊……一点都没有改过自新啊！」
　　仿佛对锐利的话忍无可忍一般，纱魔夜闭上眼睛，微笑到
　　「从精神上、社会性上无法感到快乐的状态，重新回归正常的状态——这样的重获新生，我的确不曾有过。然而，红羽同学……重生是指『加工用不了的东西，令其能用』的意思哦？」
　　「「什…………」」
　　听到纱魔夜话中有话的发言，锐利瞪圆双眼。
　　——加工用不了的东西，令其能用。
　　这是对于知道学院『本来面目』的人，不能放过的一句话。确认了锐利的——然后还有京辅反应的纱魔夜，抹去了笑容。
　　「啊啦……你们知道么？在这所学院掩人耳目藏匿凶器也好，身体能力和技术也好，轻而易举的将我封杀也好……完全没有外行人的感觉呢。红羽同学，你——已经是『杀手』了么？」
　　「………………」
　　面对纱魔夜的提问，锐利无言以对。仿佛将问题掩杀一样发问
　　「学院的事情……你知道？」
　　京辅等人所知道的，炼狱重生学院的本来面目——就是将用不了的杀人犯进行加工，作为能用的『杀手』『重获新生』的教育机关。
　　从言行上俩看，纱魔夜知晓学院真相是显而易见的了。
　　果不其然，纱魔夜用「为什么么……」将锐利的问题顶了回去，
　　「我尽管没有对诸位知道事实真相的事隐藏惊讶……嘛、也好。机会难得，我就告诉你们好了，诸位知道……为什么唯独一年生要被隔离起来么？」
　　——如此问道。翠玉色的瞳孔，看着舞那。
　　在场唯一一个不知道学园真相，头上冒出『？』的舞那，「诶！？」地吓得一跳，慌乱的给出回答
　　「那、是因为，大概……那个……一年生的大家在入学之初基本还没有改过自新……很危险……」
　　「不，比起你们一年生，二年生、还有比二年生更长的我们三年生要更加危险，更加恐怖哦？唔呵呵、理由很简单——」
　　笑着否定了舞那的回答，纱魔夜看向京辅。
　　对还未从炼子被杀的冲击中醒过来，呆呆杵在原地京辅，
　　「因为一年生和二、三年生的教学计划存在差异。趁着一年生的时候，老师会将你们扭曲的本性掰直、矫正——与此同时，加上培养基础体力的教育课程。通过早晚两次的服刑作业，以及毫不留情的教鞭，还有这次的林监学校这样的『强化合宿』，让你们的身心得到彻底锻炼之后，从二年级开始实际教授杀手养成的教育课程！灌输两年的『杀人技术』毕业之后，并非输送到表社会，而是里社会中。作为职业杀手展翅高飞啊！」
　　「「…………！？」」
　　从纱魔夜口中，讲出了惊愕的事实。
　　「……诶？杀、杀手？里、社会……？那是、什么……」
　　「「——————」」
　　第一次得知学院真相的舞那自当不论，京辅也难以掩饰冲击。
　　竟然在校期间就会进行杀人的教学……实在难以想象。
　　久瑠宫交给京辅的课题，从表社会毕业的条件是『不杀任何人，不被任何人杀掉熬过三年』。可是，这样一来——
　　「……嗯？从二年级开始教授杀人技术呢……那么，难道准备让人被杀么？比方说……学到技术的实践课什么的」
　　锐利会抛出这个问题，也有一定原因在于京辅的担忧。
　　万一存在这样的课程，『不杀任何人』毕业就不可能实现了。
　　交予京辅的课题，终究会变得无法完成。
　　「实际杀人么……现阶段还没有进行这样的课程，基本上都是训练。是为了将我们这些外行人专业化，能够熟练杀人所进行的训练。提到杀人，在入学之前就已经体验过了吧？你们一年生也是一样，在好好接受一般教养的课程呢」
　　「「「………………」」」
　　听到纱魔夜的回答，京辅松了口气。
　　下不了手杀人的锐利，还有不想杀人的舞那也安心了似的，绷紧的铉稍稍舒缓。
　　瞬间，纱魔夜的气息变了。
　　用发暗而凝滞的眼神注视作骑马姿的锐利，
　　「那么轮到我来问了。就和刚才说的一样，这所学园是将有杀害经验的杀人犯，培养成独当一面的杀手的地方。可是，我无法理解呢，红羽小姐……为什么你会出现在这种地方？」
　　「…………唔」
　　面对被戳中痛处而钳口的锐利，纱魔夜继续连着发问
　　「已经成为杀手的你，究竟为什么培养杀手的专业学院？你已经学有所成了才对。然而……为什么？老师们不应该会没有注意到才对——」
　　「闭嘴」
　　锐利将抵住喉咙的小刀按了下去，放出威胁。
　　「……你明白自己的立场么？你老老实实地回答我的问题就行了。敢说多余的话，我马上杀了你。只要这把刀一划，就能把你颈动脉完全切断」
　　「——————」
　　看着锐利放出杀气的眼眸，纱魔夜阖上双唇。
　　仿佛贴上去一般，凝视着赤锖色的眼睛，随后
　　「…………啊，是这么回事啊」
　　——狰狞的微笑起来。
　　从上扬的嘴角缝隙间，洁白的牙齿放出哑光。
　　「所以凶器才藏的这么好呢。不是没有发现，而是让我看漏了呢……唔呵呵，原来如此原来如此，这样我就明白了。唔呵呵呵呵」
　　「…………！？」
　　面对好像享受着什么的纱魔夜，锐利的表情僵硬起来。
　　她咬紧嘴唇，压下比在喉咙上的刀。
　　白皙的皮肤上渗出血来，尽管气管被压住，纱魔夜依旧没有停下。
　　「是这样啊……老师们怎么可能没有注意到暗器呢？是在注意到的情况人，确认不会构成威胁啊。『在这所学院里，还是不要相信出自本人之后的话为好』……是啊，一点没有错啊」
　　「……闭嘴」
　　「你好像杀过六个人呢。我从A班的各位那里听说了，你在自我介绍中是那么说的。可是，红羽同学……你——」
　　「我说了叫你闭嘴！」
　　锐利叫到，准备一口气将刀按了下去。
　　——然而没能做到。
　　锐利握着小刀的手小幅的颤抖，眼睛摇曳着。
　　纱魔夜的笑容雨来越深，透露出疯狂。
　　「……你无法杀人。或许你过去杀过人，可现在是不可能的了。打算杀人的我非常明白。你的眼里，没有杀人的眼神。所以，你是——不会杀我的！」
　　下一瞬间，纱魔夜动了起来。
　　她挥起没有被小刀封住的左手，朝锐利侧脸打去。
　　「……库！？」
　　追上表情僵硬错开的锐利，挥动右手。
　　瞄准喉咙的突刺被锐利歪起脖子回避掉。
　　「来吧，让我杀了你吧！」
　　紧接着左边一刺。起身的纱魔夜，猛然追向间不容发从纱魔夜身上跳开的锐利。自己落在上的凶器——柴刀，用右手捡了起来，
　　「就让你见识一下杀人的范本吧！！！！！」
　　「……嘁！」
　　——千钧一发之际躲开。锐利的脸上出现藏不住的动摇。
　　她被平静的态度骤然一变，猛然扑上来的纱魔夜的迫力所震慑、压倒。纱魔夜对频频后退的锐利穷追不舍。
　　柴刀发疯似的来回乱挥，砍了又砍了又砍了又砍、旋起砍杀的漩涡。
　　「来吧来吧来吧来吧，让我杀死你！快点、快点、快点、快点、、！让我杀了你，我好想见识！见识强硬的你哭喊的样子！」
　　「库……你这、疯子……！」
　　纵横无限，然而绝非胡乱的劈砍，而是正确瞄准了要害。锐利接连一纸之隔地避开柴刀的刀锋。时而倾身，时而扭头，时而翻仰，时而用手中小刀偏开，时而跳跃——
　　「呀！？」
　　冲刺的时候被石头绊倒，姿势被破坏。
　　「啊咕！？」
　　紧接着，锐利倒在地上。恐怕是由于太过专注柴刀而没有注意脚下。是从她平时的冷静中想象不到的失态。
　　「——嘁！」
　　尽管锐利打算捡起掉落的武器，然而纱魔夜疾步冲来。
　　踢飞掉落在地的小刀之后，悠然的俯视着变得赤手空拳的锐利。
　　「……………………啊」
　　「唔呵呵，对不起咯，红羽同学。我们风纪委员并非单纯的品格优秀，而是由成绩优秀的学生所组成的哦？——当然，是作为杀手的成绩呢。与作为遴选的强者中鹤立鸡群的风纪委员之长，磨砺积累一年多的我做对手，还是力有不及呢」
　　露出满足的微笑后，纱魔夜继续观察走投无路的锐利，
　　「即便如此……这么一看，你还真是可爱呢！机会难得，就让我慢慢的，细致的杀掉你把。到时候，你会露出怎样的表情呢？会让我听到怎样的声音呢？会露出怎样的心呢？啊……我好期待啊！首先从哪里开始弄坏好呢？手指、手腕、脚、小腿、大腿、臀部、腹部、肩膀、下颚、嘴、脸、耳朵、鼻子、眼睛……心脏要留到最后哦？唔呵呵呵，啊，真是好美的身体。再弄会之前，好想先嬲一番！哈～哈～」
　　「………………噫」
　　被纱魔夜疯狂的眼睛舔舐肢体，锐利漏出的短促的哀鸣。
　　刚毅的表情完全转变为怯弱，眼角浮出泪花。
　　眼睛几近充血的纱魔夜，喘息声更加粗暴。
　　「你、你你你你、你这究竟是！？可爱……太可爱了！哈～哈～。这已经……不得不杀了啊，欸。不得不嬲了啊！在你叫出来之前，先让你发出别的声音吧……哈～哈～。不是绝叫，而是绝——！？不行！不可以！！！我对久瑠宫大人是一心一意的……可是，果然还可爱……可爱的让我受不了啊啊啊！！！」
　　「不要……不要啊啊啊啊啊啊！」
　　「给我慢着，混账！！！」
　　京辅朝着手里握着柴刀的纱魔夜冲了上去。
　　仿佛将炼子被杀的动摇和对纱魔夜的恐惧打飞一般，发出咆哮，冲向即将贴在一起的两个人展开特攻。
　　纱魔夜吃惊的看了看京辅，随后，
　　「少来碍事！」
　　纱魔夜激情激动，用鬼使神差的速度横挥柴刀。
　　染得鲜红的厚重刀身，京辅——
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　用转瞬挥出左手手背从下方弹开。
　　「什……！？」
　　纱魔夜对京辅非比寻常的胆色与反射神经感到惊愕。京辅看准纱魔夜失去重心，放出收紧的右拳，打了上去。——可是，
　　「别小看我！！！」
　　纱魔夜利用惯性精妙的翻转身体，从背后一侧反方向再度横挥柴刀。
　　「哇！？」
　　刀刃从连忙屈身的京辅的脑袋上面，即是转瞬之前脖子所在的位置灰过。
　　京辅用惊人的速度冷静下来，然而眼睛已经捕捉到了未来。
　　在柴刀掠过的刹那，以蹲踞式起跑的要领蹴地而起，
　　「「…………！？」」
　　间不容发的施展擒抱，然而被勉强避过。
　　但也许是从这一回合的攻防中感觉到了京辅的潜在威胁，纱魔夜一度拉开距离，退了大约三米。以彼此位置互换的形式，进入对峙。
　　纱魔夜重新拿好柴刀，将充满紧警戒心的眼神投向京辅。
　　遭遇出乎意料的反击，一边调整乱掉的呼吸，
　　「你……究竟是何方神圣？动作完全是外行人，但却强力无比。身体能力自当不论，机敏程度也令人胆寒。好像非常适应的样子呢？这么棘手的对手，真是睽违已久。让我丧失自信了呢……」
　　——可是。纱魔夜撩起头发。
　　望着保护锐利站在身前的京辅，满意的点点头。
　　「神谷同学……我对你果然很感兴趣。在自己成为被杀目标时没有选择逃走，依然挺身而出担当护花使者……真是出色的其实呢。你临终时，究竟会露出怎样的申请呢？就让我摘掉你那凛然的面具，将你的素颜扒出来吧！」
　　纱魔夜舔舐黏在柴刀上的血，露出微笑。
　　京辅尽管在寻觅劝说的话，但不得要领。无论说什么，也看不到能够阻止『杀痴』的曙光。
　　「纱、纱魔夜学姐……」
　　果然只能用力量让她屈服了么。不让曾经犯下而是一桩命案，如今还在不断精研杀人技术的纱魔夜杀死，究竟能否做到呢。
　　在被不安与恐惧驱策的京辅眼前，纱魔夜缓缓沉下重心。
　　「那么容我再次拜会咯，神谷同学。藉由二十一次杀人培养出来的经验，加上老师们悉心培养的技术结晶……敬请欣赏吧！我要将你的手、你的脚、你的脑袋、你的心——漂漂亮亮的弄下来。唔呵呵」
　　纱魔夜鼓起气势，如蛇头一般架起柴刀。
　　鲜血色的厚重刀刃和翠玉色的双眸，在月光的照耀下放出冷冽的光，
　　「请住手，纱魔夜学姐！」
　　——瞬间，传来悲痛欲绝的吼叫。
　　×××
　　「请、住手……请住手，纱魔夜学姐……」
　　不厌其烦的恳请，令纱魔夜的笑容消失。
　　声音向着架着柴刀一动不动的纱魔夜，拼命的呼喊。
　　「求求你了，快住手……请不要再伤害大家了！」
　　挺起瘫软无力的身体，再一次用强力的口吻喊道。
　　纱魔夜头也不回，只是叹了口气。
　　「……事到如今你还说什么？以为像这样哀求我就会『好、我知道了』答应你？轻浮也得有个限度吧。想要说服我的话，只会起到反效果。得了吧，你就一声不吭的瑟瑟发抖吧。这与你最相称了哦——五十岚同学」
　　「……！」听到纱魔夜满含揶揄味道的话语，舞那钳口。
　　她低着头，攥紧拳头。用几乎消失的声音询问
　　「……都是，我的错么？」
　　「——什么？」
　　将意识重新转向京辅的纱魔夜，嫌麻烦的转过身去。
　　舞那抬起僵硬的脸，注视着翠玉色的眼睛。
　　「都是我的错么，纱魔夜学姐！？都怪我对纱魔夜学姐做了很多很多过分的事！纱魔夜学姐才忍不住要杀死大家——」
　　「也许是呢」
　　「…………！？」
　　得到纱魔夜斩钉截铁的肯定，舞那的表情僵住了。
　　纱魔夜挥下的柴刀，抚摸脸上的纱布。
　　她的侧脸音憎恨而扭曲。
　　[[IMG,cf330f64eba4e71a981ebcf5a6e05ec3,698,1024,103688]]
　　「遑论原因为何，在大家勉强让我品尝耻辱的滋味……会愤慨也是理所当然的吧。当然，仅仅是这样不构成理由呢。还有冰河同学蔑视我的那嚣张态度，红羽同学充满反抗的言行，猥琐卑劣下贱低俗野蛮，从生理上无法接受的名曰神谷同学的存在……」
　　说的太过分了吧。这只学姐是故意的吧。
　　「这些都让我非常气愤，另外，也因为我的确对你们怀有兴趣。就算没有被你折腾，我本也想杀掉你们。只不过，如果没有发生那些事情的话……我想至少不会发展成现在的局面」
　　纱魔夜注视着染血的凶器高高举起，发出嘲笑、
　　头部遭受劈砍的炼子依旧一动不动……趴在地上。
　　「堆起火药的，的确你们所有人……可是，点火的却是你哦，五十岚同学。如果你没有装作冒失，没有装作偶然想要杀我的话，朋友也不会受伤，也不会落得被杀掉的下场。没错，就是这样……若果不是你的话」
　　「——————」
　　被斩钉截铁的断言的瞬间，舞那的颤抖突然停止了。
　　亚麻色的眼睛睁得满开的舞那，哑口无言的僵住了。
　　纱魔夜向无力回应的舞那送去冷笑，重新转向京辅和锐利。
　　「…………对不起」
　　舞那用细微的声音道歉。
　　垂下眼皮，垂下肩膀的舞那，紧紧咬着嘴唇。
　　纱魔夜愤怒地抓起头发。
　　「哈？如果道歉我就原谅你的话——」
　　「对不起！」
　　声嘶力竭的，再一次道歉。
　　她的眼睛里没有纱魔夜，只有京辅和锐利，还有倒在地上的炼子。
　　舞那的声音在颤抖，眼睛在颤抖，拳头在颤抖——舞那，叫喊起来。
　　「我、只会扯大家后腿，帮不上一丁点的忙，只会给大家添麻烦……真的非常抱歉！我非常清楚，道歉解决不了任何问题，能够得到原谅什么的，我一丁点也没想过……可是！至少自己引发的乱子，请让我自己来收拾！就算是我……就算是我，想杀人的话也会去杀的！！！！！」
　　——瞬间，舞那冲了出去。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地高喊着，
　　「什……！？」
　　朝着惊讶的纱魔夜，笔直一线的突进。
　　如同自暴自弃一般，埋头猛冲。
　　「「舞那！？」」
　　京辅和锐利的尖叫重叠在一起。纱魔夜转向舞那的身体。
　　「这是干什么？你是笨蛋么？……你就那么急着送死么？」
　　纱魔夜撩动头发，重新握紧柴刀架好。
　　发问的声音中，毫不隐晦的透着吃惊。
　　——这也难怪。紧紧闭着眼睛舞那，浑身上下全是破绽。
　　纱魔夜悠然的举起柴刀，准备着朝舞那脑袋劈下。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　然而……不对，应该说果不其然，舞那在中途华丽的摔倒了。
　　慢说打倒纱魔夜了，就算碰都没碰到就自生自灭，栽到地上。「……哈？」纱魔夜垂下柴刀，向舞那身边走去。
　　「啊……真是的，我知道了啊。你是迷糊娘吧？让我劈开你那令人遗憾的脑袋好了。哎呀哎呀……里面究竟有没有脑浆，真令人怀疑呢。那么，就让我确认一下——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咕欸、的说！？」
　　不知是不是没有意识到纱魔夜的接近，刚一起身准备冲出去的舞那的脑袋，以类似冲顶的形式撞进了纱魔夜的腹部。
　　被始料未及的障碍物吓到的舞那，抱住了纱魔夜的身体。
　　靠着条件反射的行动，封住了纱魔夜的双臂，
　　「呀！？」
　　——封住受身。由背部被按倒在地的纱魔夜倒下的地方有一块大石头，极为巧合的打中了脑袋，痛的纱魔夜苦不堪言。
　　「痛死了、的说！！！！！」
　　「啊哇！？……啊……机会来了！那个、那个……诶！？」
　　慌忙起身的舞那注意到。纱魔夜掉落的武器，染血的凶器就掉在伸手可及的位置上。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「诶？啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、的说！！！！！！」
　　舞那用双手挥动迅速拾起的柴刀。
　　被按在身下的纱魔夜发出惨叫，紧闭眼睛。
　　柴刀朝着她的脸上挥了下去，
　　——铿叩！
　　「…………………………啊啦？」
　　纱魔夜睁开紧闭的眼睛，发出脱线的声音。
　　使出浑身力气挥下的刀刃，插在了纱魔夜脸旁咫尺之隔的地面上。
　　纱魔夜从刀身到双手，再到舞那的脸看了一圈。舞那——
　　「…………不到」
　　「你、你——」
　　「果然，我做不到！由自己的意愿去杀人什么的……我做不到！」
　　——叫喊。舞那露出泫然欲泣的样子。
　　「哪怕这个学校真的是培养杀手的地方……我也办不到。绝对做不到！在自己的意愿下杀人，我……我……宁可自己被杀掉！对不起，大家……一点用也没有，对不起……呜呜」
　　紧握柴刀的手，激烈的颤抖起来。「舞那……」锐利低语着。
　　听完舞那的话，再看着她的神情——纱魔夜困惑的脸，眼看着迅速染上耻辱与愤怒的颜色。臼齿咬得咯吱作响，低吟起来
　　「……为什么」
　　注视着舞那的眼睛，叫唤
　　「为什么，你这个人！？怎么可能宁可自己被杀也不愿意做掉别人，耍小聪明、耍小聪明……你究竟在刷什么小聪明！？刚才的行为……怎么可能不是故意为之——」
　　「才不是故意的！」
　　用仿佛将纱魔夜的激昂冲散一般的大音量，舞那吼起来。
　　直勾勾的注视着畏缩的纱魔夜，拼命忍住不哭出来，
　　「才不是故意的……我从很早以前就不得要领，想法肤浅，做什么都做不好，净会给大家添麻烦……回到神来，注意到自己已经笨到可以置人于死地，是个无可救药的人了。可是，即便如此我还是要说。就算是我，也不是心甘情愿……绝不是心甘情愿才杀人！的」
　　「……你是说，因为冒失而杀人？这种荒谬无稽的事情……」
　　这应该不可能才对——后面仿佛接有这句话，而被纱魔夜钳口抹去。
　　在眉头深锁的纱魔夜脸上，透明的水珠落了下来。
　　「……成为事情契机的，是同班的一个男生。升入初中第一次换座位的时候成为同桌的他，是个非常温柔的人……总是帮助不管做什么事都笨手笨脚我。我忘掉东西的时候，他会借给我，碰掉铅笔盒的时候会帮我一起捡，摔倒受伤的时候会摸我的头，帮我贴创可贴。对这样的他，我想稍稍少少回报一下，表达谢意，所以我……有生以来第一次做了料理，为了总是为社团活动拼搏的他，想做便当」
　　——那便是一切的开端。舞那的声音颤抖起来。
　　「第二周的开始第一天的午休……我鼓起勇气把便当交给了。他瞪大眼睛之后，笑着收下了。我非常开心。我心头小鹿乱撞，看着她吃我做的便当。将我做的便当送入口中他，究竟会露出怎样的表情的，说出怎样的感想呢？我心跳不已的期待着。他首先用筷子夹起了煎蛋，送到口中，然后——」
　　舞那嘴唇紧紧的抿在一起，出不了声。
　　啜着鼻涕然后吞下，想要组织语言。
　　仿佛连血都吐出来一般，露出伤心的表情，
　　「……吃了我做的料理后，他突然捂着胸口还是痛苦。最开始我以为是煎蛋噎着喉咙了。可是，他的样子不对劲的地方，就算是我这个笨蛋也马上注意到了。他的脸上激烈的流出汗水，身体微微颤抖，呼吸困难……。——我的脑子变得一片空白。之后的事情我记得不是很清楚。只不过，陷入恐慌的我，似乎引发了平时所无法比拟的冒失连发……等我回过神来的时候，一切都结束了。我周围的桌椅，就像暴风雨肆虐过后一般变得乱七八糟……在身边吃午餐的几名同班同学被桌椅砸烂，倒在地上。他……他、死掉了。被我做的料理，杀掉了。我、我——」
　　滂沱泪下的舞那，漏出绝喊。
　　「我杀了他！不只是他……就连班上的大家也是、老师也是、纱魔夜同学是……都因我而被杀，因我而受伤。这是事实，不争的事实！我无法否认！可是，我绝对没有动过杀念……却对没想过伤害大家！对他也是、对班上的大家也是、对老师也是、对纱魔夜学姐也是、对所有人也是，我不是想杀人才杀人，不是想伤人才伤人的！就算是我，也真的……真的希望和大家友好相处！」
　　「——————」
　　从抬头看着舞那的纱魔夜脸上，表情消失了。
　　任由落下的泪雨拍打——
　　「…………要说的，就这些？」
　　——如此问道。用没有感情，干巴巴的声音。
　　与此同时，纱魔夜的手动了。
　　她按住舞那的手指，夺过柴刀的刀柄。
　　即便身体剧烈颤抖，舞那还是拼命擦掉眼泪，
　　「…………系（是）」
　　轻轻点头。
　　听到舞那回答的纱魔夜，眼中闪过一道光。
　　「…………是么」
　　向握住菜刀柴刀的指头注入力量，抬起上半身，
　　「那么，已经没关系了」
　　温柔的抱住了舞那的身体。
　　舞那面对将柴刀插在地上，用空出来的双手环向背后的纱魔夜，发出「诶？」的脱线的声音。舞那表情呆滞，任其自然。
　　纱魔夜轻抚着舞那的后脑，轻声细语
　　「明明不想杀人却杀人，比起想杀而杀不了，或许要更加难过呢。已经够了哦，五十岚同学。我的杀意已经完全消散了……所以，已经足够了。已经……足够了哦？让你继续活下去，应该比让你死掉更加痛苦百倍呢」
　　「…………！？」
　　舞那的眼镜力，再次溢满大量的泪水。
　　表情遽然崩解的舞那，将脸埋在纱魔夜的肩膀上，
　　「呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　奋力的哭起来。纱魔夜的气息，顿时缓和下来。
　　似乎力量从全身抽出一般，露出苦笑
　　「啊啦啊啦……真是拿你没辙呢」
　　纱魔夜抱紧舞那，将鼻子埋进栗色的头发里。
　　从舞那向纱魔夜突击的时候就觉得不对劲，不过……
　　看样子，似乎放下屠刀了。
　　这一次，『杀人姬』的威胁姑且过去——
　　「啊，太好了……总算给我治好了呢」
　　正当京辅等人放下心来的时候。
　　令人联想到绝对零度的冰河的，通透的女高音响起。
　　震彻夜际，如噩梦般的声音，令空气冻结。
　　「「「「…………！？」」」」
　　只觉难以置信，缓缓转动脖子。
　　皎洁的月光。黯然的林木躁动起来，而在正中心，
　　「暖场结束了吧？那么，就开始正戏（今宵最后的杀害）吧～」
　　拆掉防毒面具和耳机，脱掉上衣的『杀人机器』——炼子那冰苍色的眼中，绽放出绚烂的杀意，露出犬齿笑起来。
　　×××
　　「炼子，你……还活着——」
　　看到若无其事站起来的炼子，京辅瞪大了双眼。
　　炼子抚起染成鲜血色的头发，「嗯，还活着」颔首答应。
　　「只是因为脑震荡而失去意识了呢。伤害也比想象中的要大，距离重新启动要更花时间。或许为了促进伤势治愈而进入了休止状态……嘛、算了。总之我安然无恙啊！当我陷入危机的之后，『反安全系统（安全装置的安全装置）』就会启动，解锁呢。因为戴着『安全装置』的话，杀意自不用说，就连身体能力也被完全保留了呢」
　　在安全装置——黑色的防毒面具的旁边，炼子捡起一块手掌大的石头，用轻描淡写的动作合上拳头。
　　——吧铿。石头粉碎化作沙粒，从指头的缝隙散落下来。
　　「…………哈？」纱魔夜漏出声音。
　　「为……为什么？为什么……你没有死！？脑袋可是被砍开了两次，怎么可能还活着——」
　　「砍开了？呵呵，不可以说傻话哦，纱魔夜小妹妹」
　　纱魔夜声音的颤抖带动肩膀也颤抖起来，炼子嗤语。
　　炼子模仿**的样子，食指指向自己的额角，
　　「完全没有砍进去，只是裂了一点罢了。想要贯穿我的骨头，只能在零距离用散弹枪乱喷一通才行呢。如果这么做的话，就算是我也会和某油渍摇滚乐队的主唱一样脑浆四溅而死了吧？不过仅凭人类的臂力想敲破我的脑袋，不可能哦。至少两三下的话是不可能的。我就是被制造成这个样子的呢」【注：炼子所指应该是涅槃乐队的主唱、吉他手科特·柯本（科特·唐纳德·柯本），其人为饮弹自尽】
　　——嗙、炼子模仿扣下扳机与开枪的声音，飘飘然的大叫起来。
　　面对着绝非寻常的样子，纱魔夜越来越混乱。
　　「……散弹枪？被制造成，这个样子……？你……你说什么我完全听不懂……怎、怎么回事……你是怎么回事！？」
　　抱住舞那的手臂施加力量，纱魔夜叫喊般问道、
　　她的声音，渐渐从惊愕向恐惧转变。
　　朝着胆怯的纱魔夜，炼子迈出一步，大大的张开双臂。
　　脱掉上衣之后，露出的洁白的手臂，而将上面皮肤上几乎盖满的是，像锁一样的部落纹身。
　　冰苍色的眼睛中浮出暗黑色的瞳孔，如匕首般锋利。
　　「……我？我是『杀人机器』哦，『杀人姬』。我虽然和你很像，但是截然不同的存在啊。要问为什么，因为我是仅仅为了『杀人』而被制造出来的，自打生下来就是特注品的『杀害装置』。对我来说，杀人既不是兴趣也不是嗜好也不是生存意义，而是存在理由。不杀人我就活不下去，对杀人并非感到愉快……而是杀人本身就是我的生存，所以本身就是我的快乐而已。人生只有一次，不快乐的活着岂不是太亏了？呵呵呵。——啊，顺带一提，我的真身是秘密，让别人知晓的话，你会被肢解的哦？尽管不能暴露也还是暴露了呢。呵呵。不过没关系呢，纱魔夜小妹妹……反正你杀过二十一个人吧」
　　——自己被杀的觉悟，很早以前就做好了吧？
　　最后放出这样的话的瞬间，炼子动了起来。在远远凌驾于一般人的，爆炸性的脚力面前，数米的距离毫无意义。
　　「啊…………噫！？」
　　瞬间被炼子贴身的纱魔夜瞪圆双眼。撕扯着漏出哀鸣的喉咙，被炼子的手指陷了进去。就这么直接吊了起来。
　　「啊咕、的说！？」
　　「啊哇！？瞎摸丫鞋姐！？」
　　被纱魔夜拖住的舞那，扑向炼子的脚。
　　「住……助手，小炼子！已经结束了！我知道小炼子很生气……可瞎摸丫鞋姐应该不会再加害我们了！所以……求你了，住手——」
　　「舞那」
　　炼子用一只右手掐住纱魔夜的喉咙，喊住舞那。
　　对着「……唔？」地抬起湿润的双眼看向自己的舞那，露出甜美的笑容，
　　「——很烦人哦？」
　　低沉的吼道。用看着路旁顽石一样的眼神。
　　被干巴巴的杀意所指的舞那「噫！？」地惊叫着撒开手，翻仰过去。
　　炼子失去兴趣一般移回视线，指尖继续施力。
　　无聊地注视着「咔——」地接不上气的纱魔夜，摇摇头。
　　「这个有够无聊。是听腻了的旋律（杀意）啊，嗯……充满暴力的失真与变调的Breakdown。编织出不爽与愤怒，是老一套的死核（Deathcore）啊。嘛、基本也能演奏出不错的主唱（挣扎喘息）哦。我可是很期待你的哦，『杀人姬』？」
　　炼子轻语，手指放开喉咙。
　　随后向着崩落倒地，贪婪的渴求氧气的纱魔夜的肚子，毫不费力的一脚踢飞。
　　「嘎哈！？」
　　遭受冲击，身体扭成『く』字的纱魔夜，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要死了……要死了的说！！！！！！」
　　捂着肚子来回翻滚。「……哈？」炼子的表情颦蹙起来。
　　「怎么么搞的啊，你这滑稽的咆哮腔（惨叫）？的说的说的，很烦啊。我就给你无力叫喊的痛苦的说——啊，受不了了！」
　　炼子双手抓乱柔顺的头发，一脸不悦的吼起来。
　　「够了……够了！我果然讨厌你。从生理上无法接受。尽管体验过无数次杀人的感觉，但被杀的感觉还一次都没尝过。作为你杀人众多的奖励，本来想听听你怎么点歌（喜欢的杀法），不过……嗯，还是算了。我来帮你决定好了——绞杀你吧。因为我不想听你那难听的声音呢。捏烂你的声带，把脖子撕得稀巴烂如何？这样的话，我就能安安静静的杀你了……不对不对，不管怎么选，如果喀嚓一声就死掉的话，就算不刻意瞄准喉咙，也有时间听你的临死惨叫——」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫，的说！！！」
　　「真是的！你那刺耳的口哨（尖声）……我知道了。我就全力砸飞你脑袋吧。我伤的也是脑袋，咱们礼尚往来咯～？」
　　炼子撮起鲜血色的挑染，狰狞地露出犬齿。
　　急忙起身的纱魔夜，视线胆怯的扫过四周，
　　「………………啊」
　　确认到自己与炼子之间插的柴刀，表情一变。
　　歪起嘴角，取回战意的纱魔夜，踢起地面，
　　「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，的说！！！！！！！！！！」
　　再次取得柴刀，全力斩下。
　　可是，炼子——
　　「所以说过了，这种破玩具对我是没用的」
　　将挥下来的刀，大胆的用双手接住，并突然施力。
　　瞬间，白钢制的刀刃被割裂、被粉碎。「……诶、的说？」握着变得只剩刀柄的凶器，纱魔夜发出好像舞那的声音。
　　在无法理解发生什么而呆滞的纱魔夜眼前，炼子拉起右臂。布满纹身的手，再次蓄满足以将纱魔夜的脑袋粉碎掉的力量。
　　「一路走好，『杀人姬』。到了那个世界，要和被害者们好好相处哦？」
　　冰苍色眼睛眯了起来，翠玉色的眼睛「……！？」地闭紧。炼子挥出的右手撕开空气，瞬间抱上来，将纱魔夜的头部粉碎——
　　「不要杀！」
　　——的刹那。
　　炼子和纱魔夜中间插进一个人影。
　　「「…………！？」」
　　两人同时睁大双眼。然而，手臂如今已经停不下来。紧急制动已经来不及，炼子的手臂轰向突然出现的影子——京辅。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　用手臂承受了拳头连金属都能粉碎的手臂，发出惨叫。被无法抵消的冲击砸飞，摔在地上。只闻舞那和锐利的叫声。
　　「……诶？京、京辅……你、干什么——」
　　「不要杀啊，炼子！不要、杀……纱魔夜学姐……」
　　京辅抬起布满油汗的脸，低吟着。
　　吃了炼子打击的右手，肿的一片通红。虽不至于骨折，但手臂上仿佛有两三条肌腱被切开，疼痛程度不是开玩笑的。
　　即便如此，京辅还是咬牙站起来，转向炼子控诉
　　「拜托了……住手吧，炼子……就算你不杀纱魔夜学姐，纱魔夜学姐也应该不会再杀我们了……所以，住手吧。不要杀纱魔夜学姐！」
　　「——不要！」
　　面对恳请的京辅，炼子发出好像死乞白赖的小孩子一样声音。
　　鼓起脸的炼子，指向茫然自失的纱魔夜，
　　「那婆娘用柴刀劈了我脑袋耶？抱着一心一意抱着至我于死地的想法啊！还在想着因为太危险，是不是让『反安全装置』启动比较好，试着稍微调戏一下……结果劈头就是『铿呯！』的劈头哦？这婆娘不只是我……还对锐利、对舞那——最可恶的是，竟然还准备杀死我最重要的你！竟然敢动除了我之外谁都不可以下杀手的你，我绝不原谅……绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对，绝对不会原谅。所以，不管说什么我都要残杀她」
　　炼子发出好似沸腾的威吓音，满含杀意的瞪着纱魔夜。
　　「……噫、的说！？」
　　被绚烂的目光贯穿，纱魔夜缩起身体。
　　向着牙齿嘎啦嘎啦作响，眼看着眼睛湿润起来的纱魔夜，炼子嘲笑起来
　　「哎呀哎呀……你是头一次真心准备被杀么？呵呵。挺好的不是么，『杀人姬』。能在最后死到临头的时候，品味到被害者们的心情。到了那个世界和他们交流交流哦？呵呵呵。你在杀我之前说过的呢……这是『通往炼狱的捷径』。这一次我就用超特快专班，把你送到地狱去——」
　　「炼子！」
　　京辅对再次将手伸向纱魔夜的炼子吼道。
　　
　　[[IMG,075f63c5d519f9b13880f385d303b212,687,1024,64197]]
　　京辅瞪着「……干什么？」颦蹙的美貌，劝谏道
　　「不要杀……不要杀！如果你在我面杀掉纱魔夜——杀掉任何人的话——我没有自信再像之前那样对待你。我一定会讨厌你的」
　　「——————」
　　听到京辅的话，表情从炼子脸上消失了。
　　「神谷同学……」纱魔夜恍惚似的念着。另一边，炼子冰苍色的双眸猛睁到极限，噤若寒蝉，缓缓地……缓缓地低下头，
　　「…………呵呵」
　　——嘴巴歪了起来。
　　从唇角露出凶暴的犬齿。
　　「话说，你觉得你能够阻止的了我么，京辅？真是被你小看了啊。我的确喜欢你哦？最喜欢了啊！可是，我还没有便宜到你用对我的感情做盾牌让我『好，我知道了』，我就乖乖照做的地步呢。而且呢，『〇〇的话我会讨厌你的』这种说话方式，我可不怎么喜欢听呢～。反倒是，或许我会讨厌你哦，京辅？」
　　「……不对。我没有那个意思」
　　京辅承受着炼子刺眼的三白眼，攥紧拳头。
　　——没问题。炼子是个直率的家伙。只要拿出诚意来接纳她，表达的意思就一定能传递给她，京辅继续说道
　　「我也喜欢你哦，炼子。不是LOVE而是LIKE呢。你是个很胡闹的家伙，和你在一起我觉得很快乐。即便知道你杀过人，我也这么觉得。可是……如果得到你实际杀过谁，杀过人的『实感』的话，我大概会对你感到厌恶。这么自作主张，真是抱歉。只不过，我……我还想在以后和你更加要好的相处，和你一起欢笑。所以拜托了……求你了，炼子！不要让我讨厌你。纱魔夜学姐对我们做过的那些，都已经算了。只要你还好好地活着，就足够了……所以，让一切都结束吧？」
　　「嗯，我知道了！」
　　「咦」
　　——毫不犹豫的回答。
　　由于答的实在太过神速，以致理解没能跟上。
　　炼子转身，朝着目瞪口呆的京辅跑了过去。
　　惊艳的美貌，露出令人着迷的笑容，
　　「京辅！！！你这个人真是的！！！我才不想被你讨厌啦……以后我们也要一起确认彼此的爱哦！！！托你的福，我好好的活下来了，开心么？听到你那么说，我也好开心啊啊啊啊啊啊啊！！！啊啊啊，这是什么旋律（感情）……好舒服！！！太神曲了，要受不了了！！！！真的真的，真的最喜欢你了，京辅！坦率又诚实的你所奏响的旋律，我也最喜欢了！我爱你！！！京辅！！！好想马上杀了你！！！」
　　「……哈？唯独小命还是饶了我吧……话说，好痛啊！！！？」
　　面对突然抱上来蹭脸，开始狠狠撒娇的炼子，京辅倍感狼狈。虽然心意到了很开心，不过似乎觉得微妙的传达太多了。
　　「啊，对不起对不起！是我打伤的吧？作为赔礼我把罩罩脱掉，把你最喜欢的胸部——」
　　炼子说着乱七八糟的话，京辅总算阻止了他的致死疯狂。
　　「呼啊……太、太好了」舞那脱力，「……那家伙，果然去死好了」锐利眄视炼子，纱魔夜——
　　「得、得救了……的、说……？」
　　念叨着的同时崩倒在地，失去了意识。
　　×××
　　「呐……为什么非得要我来搬这丫头不可？」
　　薄薄的月光，以及林木的黑影编织成的归途之上。
　　被要求背上熟睡的纱魔夜的炼子「嘶嚯……」地叹了口气。
　　「……这是消除法的结果吧。我和舞那都是柔弱的女生，让京辅来背你又不同意。本来她会晕过去就是你的错呢」
　　走在炼子身旁的锐利「……呼哇」吐出百无聊赖的哈欠声。
　　「不，话是这么说啦。不过这货又重，香水味又难闻，而且还被大得没用的奶子顶着，让人很郁闷……只要不暴露，把她扔下不就好了？还有啊，锐利。我戴上『安全装置』的时候，也和你们一样是柔弱的女孩子哦？」
　　「……柔弱？你确定不是猥琐？不要自己否定巨乳，你这爆乳。要扔掉的话就先把挂在自己胸上的那两坨碍事又多余还碍眼的脂肪扔掉就好了」
　　锐利一脸不悦地放出毒舌，背开炼子的脸。
　　锐利撇向一旁的侧脸，嘴角放松着。
　　总觉得，锐利也为炼子能平安无事感到高兴吧。
　　望着一如既往吵闹的两个人，京辅和舞那不约而同的苦笑起来。
　　「关系好到吵架……说的就是这种啊。那俩人真是不错的组合呢」
　　「啊哈哈。对呀，关系非常好的一对呢。很棒啊——」
　　舞那入神的看着锐利和炼子的漫才式互动。
　　她的眼中流露出憧憬的同时，还有隐约的寂寞感情。
　　瞥了眼舞那的侧脸，京辅寻找着合适的语言，
　　「…………我。很——讨厌自己」
　　舞那的视线落在脚下，放出话。
　　用满含自我厌恶的声音，不针对任何人的自言自语。
　　「想法肤浅，运动神经迟钝，不得要领，笨手笨脚，气量小，消极……一想想自己，浑身都是缺点。做什么都做不好，越是努力就越是帮倒忙……最后都会和不好的结果连接在一起。就算那个时候，也是这样——」
　　舞那握紧拳头。声音中混杂着悲叹和后悔。
　　追想着痛苦的记忆，舞那忏悔般继续说着
　　「想要让他开心而做的便当，却夺走了他的性命。不只是他，还将班上的大批人卷了进来……我想，如果我不那么拼命的话，也就不会演变成那种惨剧了。只要没有我的话，身边的大家是不是就不会受伤了呢？我无数次、五十次的想过自杀。可是……」
　　——每每想到那一次，就会这样。她说。
　　苦涩的表情中，微微露出微笑，
　　「冒失乱七八糟的发作一通之后，我回过神来，急忙冲向他的身边……他还残留着一口气。然而他对我完全陷入恐慌，嚎啕大哭的我……笑了起来。用痛苦的神情强作笑颜，试着让我安心而微笑着，最后留下了——『很好吃哦，谢谢』这句话。这是从我开始做便当开始，一直渴望听到的话……也是他，最后的遗言。我觉得那是在逞强，他的真实想法，一定是难吃的要死。可是，在那个时候对我说出了那样的话……对我笑了。所以我下定决心——不能放弃努力，不能轻生。哪怕会继续给周围的人添麻烦，哪怕今后多么痛苦……我都要精神满满的活下去，不断偿还自己的罪」
　　舞那的脸还是那么难过，但笔直的面对着前方。
　　「当我知道这所学校并不是为了赎罪而设立场所的时候，我很受打击，不过……即便如此，我也绝不认输！我也拥有京辅君相同的意志。不杀死任何人，不被任何人杀死，无论未来多么可怕我都要坚持下去！」
　　舞那将拳头举到胸前，气势如虹。
　　实际上，京辅等人没有向舞那挑明学园的真相，并不仅仅因为久瑠宫的封口令。
　　而且也在害怕，万一舞那知道真相承受不住打击，可能会失去活下去的动力。可是，舞那……
　　「……舞那，你很坚强呢」
　　「……诶？」
　　「很坚强哦，舞那……换做普通人，若是这么努力还是没法做好的话，一定会放弃的吧。毕竟这样自己比较轻松，也不会给任何人添麻烦呢。可是，舞那没有这样。无论对自己还是对身边的人，都选择了艰难的道路。这个选择正确与否，我并不清楚。但我觉得，凭借自己的意志选择这条路的舞那，真的很坚强。一路向前，奋不顾身……所以，我也想为你加油了」
　　「诶！？哪有……我、我这种人……啊呜啊呜」
　　「拿出自信来」京辅对慌张起来的舞那，斩钉截铁的说
　　「不只有我哦！？还有锐利也是，炼子也是……大概，吃舞那便当的男生也应该这么觉得。舞那不擅长的事情和缺点的确很多也说不定，但是，舞那的身上也有将这些不好的地方完全打消的优点和魅力哦。奋不顾身的朝着要杀自己的人冲上去，还对她笑容以对，这种事我可做不到啊」
　　「京辅君……」
　　「学院的事后至今一直瞒着你，对不起。舞那远远要比我们想象中的更坚强，更温柔。所以，没关系。那个男生对舞那露出笑容……一定是感受到了舞那的心意。我敢保证。无论你，再如何笨拙呢」
　　「…………！？」
　　舞那亚麻色的眼睛睁得滚圆，抬头看着京辅。
　　脚步停止，用呆呆的表情——
　　「……啊咧！？怎么了两位？站在这里一动不动」
　　「啊哇啊！？什、什什什什、什喵也木有！」
　　被炼子叫到的瞬间，弹了起来。
　　乱喊乱叫的舞那的脸，染得通红。
　　「嬢、嬢菓……真滴、鑫淼燚木垚！啊哇哇」
　　咕噜咕噜摇完脑袋之后，打算追上拉开一段距离的炼子和锐利，
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　——咻地摔倒了。
　　「「……啊」」炼子和锐利漏出生来。
　　京辅看着预想之中结果苦笑着，伸出手去。
　　尽管她应该能够凭借自力起身，即便如此，还是敢于把手借给她。
　　「……要这样得到帮助的话，会轻松一些吧？为了成为舞那的力量，我们也会努力的。跌倒了再爬起来，坚强的前进吧」
　　「啊……好、好的！肥肠肝细……京辅君」
　　舞那战战兢兢的握住伸向自己的手，脸越来越红。
　　逃也似的低下头后，用客客气气的声音
　　「小炼子、小锐利……我……也可以努力么」
　　听到舞那这么提问的，「……嗯？」京辅歪起脑袋。
　　「努力的话……舞那已经很努力吧？为什么要问那两人」
　　「诶！？啊……不、没有！该说刚才不是那个意思，还是该说是我自言自语……总、总之什么也瞐有！请不要在意！」
　　摇摇头之后，舞那再次迈开脚步。
　　紧紧握着京辅的手，快步向前。
　　「哈？哦、喂……干什么啊，突然这么快——」
　　「所以说，虾米也木有！鑫瞐燚淼垚！」
　　面对莫名其妙激动起来的舞那，京辅感到困惑。
　　看到携手而行的两人，「嘶嚯……」地按着额头。
　　「哎。看来情敌又多一个呢，锐利？」
　　「……哈？」锐利瞪向炼子的防毒面具，
　　「那是什么，搞不懂你……对那种优柔寡断又不要脸的变态，我才没有兴趣。你们爱怎么互相抢随便怎么抢咯？只是、嘛……」
　　——只是增加一个的话，倒也罢了。
　　锐利不耐烦的半眼，注视着炼子的背后。
　　长长的睫毛垂着，端正的脸庞突然崩解，呜喵呜喵起来，漏出猫一般甜美的声音。
　　「咉～太美妙了的说……太美丽的……说……」