　　「结、结束了～～……」
　　从体育馆到学生宿舍的路上，京辅伸了个大懒腰。
　　三天两夜的林监学校，就在刚才的十九点完全结束了。现在是所有到达一年生在体育馆集合，由教师和风纪委员进行完简单的『闭校仪式』后不久。
　　舞那一边在汞灯照亮的院地内走着，一边「呼～」地叹着气。
　　「累死了……真是过分的林监学校呢」
　　「……呼哇。是呀」
　　京辅等人达到学院的时候，是在拂晓之前。
　　由于在一年生中最早到达，理应得到充分的休息时间，然而——直到半日后的现在，仍旧一觉也没睡过。善后处理等等事项，真的非常辛苦。
　　毕竟，京辅等人被风纪委员长纱魔夜袭击，险些酿成惨剧。
　　一直忙于讯问情况，回过神来已经到了典礼的时间。
　　炼子用手梳着弄掉血块变回完全银色的头发，「呼嘘」一笑
　　「累是累，但我很开心哦？Bob和千寻好像也平安回来了，太好了太好了。这样事情就告一段落了呢」
　　「啊，对呀。不过，结果绅士他们最后也没赶上的样子呢……」
　　按时返校的一年生大约只有一半。
　　剩下来的学生之后被上级生一个不剩的强制送还之后，似乎受到了严～厉的处罚。对于二三年生来说，这是名为『逃狱者狩猎』的特别课程，可以得到抓到学生数相应的加分。
　　另外，明天是星期一但不进行课程，之后休息两天。于是在被狩猎的学生遭受处理的这段时间，其他学生可以悠然自得进行静养。
　　京辅一行如今身体已是疲惫不堪，渴望尽早得到休息，而从他们身后响起了一个开朗的声音。
　　「诸位，林监学校辛苦了的说！」
　　停下脚，转过身。
　　站在照亮夜路的路灯下的，是——
　　「辛、辛苦了……纱魔夜学姐」
　　露出天使般笑容的风纪委员长——纱魔夜沙姬。
　　只不过，她浑身缠满绷带。柔软的蜂蜜色头发散开，翠玉色的眼睛被眼罩遮住，身上的制服残破不堪。
　　——这是出自久瑠宫之手，惨烈的调教之痕。虽说是培养杀手的职业学校，但学生未经许可企图杀死学生的话，遭受处罚也是理所当然的。
　　刚一到达学院便被拖走的纱魔夜甚至没有出息闭校仪式，虽然她的表情十分开朗，但布满擦伤和扑打的脸看着就觉得痛。
　　面对无言以对的京辅等人，纱魔夜「唔呵呵」地微笑着
　　「接下来我还要彻夜的调教环节哦？不过，这也无可奈呢。我犯下了那么重的罪过……身为风纪委员长不该有这样的失态。给你们添麻烦了，非常抱歉的说」
　　纱魔夜端正姿势，标准的鞠了一躬。
　　「……哼」锐利叉着手。
　　「……真受不了。麻烦添大了啊，拜你所赐，我们澡也没洗一会儿也没休息。以为只要道歉就能原谅你么，少天真——」
　　「那么，红羽同学。我要如何你才愿意原谅我呢？」
　　瞬间，纱魔夜贴近锐利的身体。
　　锐利「呀！？」地仰过去，被纱魔夜抓住肩膀，凝视着眼睛。
　　「我要为你做什么才好呢？一起沐浴清洗身体？还是说，在同一个被窝里共度春宵……哈～哈～」
　　「噫！？这……别、别碰我！全部驳回！你这变态女！」
　　「唔呵呵。这种强硬的态度也好可爱！虽然之前发过一通火，但是了解你的素颜之后感觉好想微笑。请放心吧。你的秘密我不会向任何人泄漏的。相对的，让我帮你发出●●的声音吧……哈～哈～」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　「「「………………」」」
　　看来纱魔夜喜欢锐利喜欢得不得了。朝着飞涎直下三千尺，一心追着锐利跑的纱魔夜，舞那「啊哇哇」地挡在前面。
　　「纱魔夜学姐！不、不可以……小锐利已经累了！」
　　「……啊啦？啊啦啊啦，不好意思了。唔呵呵呵呵。我一不小心就控制不住了。不过，你也好可爱，五十岚同学！让我萌生保护欲，让我无法抛下你。唔呵呵，好可爱……」
　　「唔诶！？」
　　被纱魔夜来回抚摸脑袋的舞那，吓得僵住了。
　　看来纱魔夜也喜欢舞那。毫不在意舞那的眼睛变成螺旋卷，炼子站在温顺的纱魔夜面前，「嘶嚯……」地叹了口气
　　「哎呀哎呀，真叫人头疼啊。这丫头本来想杀掉我们，心反倒却被我们迷杀了呢。哎呀～，败给你了败给你——」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，的说！！！！！」
　　炼子刚一靠近，纱魔夜便向后翻仰，一屁股跌在地上。
　　用颤抖的指头指着炼子，用极为害怕的声音说道
　　「怪、怪怪怪怪、怪物……太可怕了的说。请不要走进我半径一米范围内！请不要用防毒面具对着我！！！」
　　「——————」
　　看来纱魔夜对炼子的印象完全变成了恐惧。
　　面对太过露骨的态度突变，炼子「嘘嚯！」地生气起来
　　「锐利和舞那就可以，唯独我就不行，真叫人火大！果然还是把你宰了吧，纱魔夜小妹妹……而且，把你弄得乱七八糟死去活来如何？」
　　从炼子身边逃走的纱魔夜，藏到在京辅的身后。
　　京辅息事宁人的劝说开始越来越生气的炼子
　　「那也没办法吧？差点被那样杀掉，任谁都会害怕吧……」
　　……所以，差点被杀的京辅也对躲在自己身后的纱魔夜害怕得不得了。
　　舞那被夹在炼子和京辅中间，手忙脚乱。
　　正当京辅来回看着炼子和纱魔夜，左右为难的时候，
　　「呀、好可怕……好可怕的说～～，京辅大人～～～～～！」
　　「「「「咦」」」」
　　纱魔夜发出甜美的声音，从身后抱住京辅。
　　免贵太过唐突的行动，京辅等人眨了眨眼。
　　「这……纱魔夜学姐！？突然做什么……再说，大人是？」
　　——『大人』是闹哪样？
　　纱魔夜在京辅背上，亲昵地摩挲着脸，
　　「是呀，京辅大人的说。我对在我差点被杀的时候挺身而出的你，神魂颠倒了哦。您是多么温柔，多么勇敢的人啊！我曾说过……『死到临头的瞬间，正是显露种种本质的时刻』然而站在鬼门关前，您所展现的素颜实在太美丽，太出色了！而且，您是『杀害十二的杀人魔』，与身为『杀害二十一人的杀人姬』的我，简直天作之合啊！我想更深更深的了解您……多多的见识您的●●脸」
　　「——————」
　　面对眼睛放光贴上来的纱魔夜，京辅无语。
　　视线环顾四周求救，只见……
　　「挺好不是，万人迷呢。哼……还是去死好了」
　　「啊哇哇哇哇。连纱魔夜学姐，也对京辅君……不过，我不会认输的！」
　　「嗯，杀了吧。还是杀了吧。还是拜托久瑠宫小姐，把她宰了吧。竟敢对我的京辅出手……那就得做好被杀的觉悟哦？呼嘘」
　　锐利盯着指甲，不爽的放出话。
　　舞那按住嘴后，又将手在胸前握紧。
　　炼子防毒面具的透镜放出光芒，放出某种危险的气息……
　　背部感受着纱魔夜柔软的感觉，京辅冷汗狂喷。
　　——这，简直就是四面楚歌。
　　京辅深刻感受到莫名其妙的重压，逃难似的抬头望天。
　　万里无云的深蓝色夜空中，撒着漫天的繁星。
　　在这片天空下，思念着如今也继续等待着京辅回家的，最爱的妹妹，
　　（呐、绫花……你过得还好么？我一定会有办法的。尽管身边围绕这一帮奇怪的家伙，尽管偶尔会有杀身之祸……即便如此，我也一定会回来的。等着我，绫花。要做个乖孩子哦？）
　　——自言自语。
　　无论在外面还是在家中都很振作的绫花，却意外的嫉妒心强。要是让她知道，京辅如今被众多美少女环簇着，不知会作何反应呢。
　　京辅，呆呆的想着这样的事情……