　　04:30起床
　　05:00晨间服刑作业
　　09:30行李整理、打扫
　　房间和内心，要比来的时候要干净！
　　10:40野炊
　　敢伤害别人，就让你变成咖喱的食材。
　　14:00树海散步
　　想自行了断就请便吧。
　　16:30抓食人鱼大赛
　　19:30心肌梗死·试胆大会
　　小心自己不要被变成幽灵哦。
　　20:30大混浴大会
　　22:00上铐·熄灯
　　在延续了昨日的大晴天里，迎来了第二日的早晨。
　　起床之后马上便是在大自然中进行的严酷的服刑作业——捡森林垃圾以及在瀑布洗衣服，一边攀登绝壁一边除草，修缮溪谷上架设的吊桥，给久瑠宫做腿部按摩等结束后，京辅等人总算坐上了餐桌。
　　一年生的早餐是用前日剁下来的，随便做成的『剩饭』。
　　相对的，说道教员和风纪委员的菜色……
　　「各位新生，早上好。晨间服刑作业辛苦了」
　　绽放出阳光般灿烂的笑容，来到京辅等人餐桌，将手中的盘子放下。一尘不染的纯白盘子中，放着刚烤好的牛角面包和半熟的菜肉蛋卷，还有鲜火腿色拉等，非常丰盛。
　　是自助式的豪华早餐。以西餐为中心，品种丰富的料理，放在带有白色十字的桌子上，摆了一大排。
　　京辅等一年生连碰都不许碰一下。
　　「很、很好吃的样子……滋啦」
　　放了各种东西『好像炒饭的东西』从舞那的勺子里掉出来，露出垂涎的样子。京辅等人的肚子也咕噜咕噜的叫起来。
　　「啊啦啊啦，唔呵呵。这位可爱的小姑娘，不介意我坐你旁边吧？」
　　纱魔夜微笑着，坐到京辅的正对面——舞那右边的座位。
　　京辅左右分别被炼子与锐利占据，从一大早就在围绕乳轩波轾展开激烈的唇枪舌战。
　　尽管两人在纱魔夜登场的一瞬间看了过去，但马上调转回头，像什么事都没发生过一样继续对话。纱魔夜的表情僵硬起来。
　　「希、希望能够也向我打声招呼啊……嘛，也罢」
　　说完，优雅的喝了一口卡布奇诺，向神情紧张的舞那开口道
　　「说起来，还没问过你的名字呢。你贵姓？」
　　「诶！？啊，那个……我、我是……我系男，呜喵来啾！」
　　「嘛！真是个好名字啊，『我系男呜喵』同学。唔呵呵」
　　「诶诶诶！？啊、啊喵……不是的，我的名字是，五十岚……五十岚喵……喵……五十岚，喵呜！啊呜啊呜」
　　「啊啦，是这样啊。我太失礼了的说……话说回来，你没事吧？语言好像不顺畅的样子」
　　「你脑袋好像不顺畅的样子呢」
　　「——你说什么？」
　　「没什么」
　　对冷冷背过脸去的锐利，纱魔夜恶狠狠的看过去。
　　可是，马上又干咳一声恢复状态，
　　「话说，神谷同学。昨天晚上睡得可好？我可是酷热难耐的说，醒来好几次呢。拜此所赐，今天的皮肤——」
　　「呐呐呐呐。京辅，快看我脸上的皮肤！明明没有化妆，但是非常漂亮对吧！呼嘘。和某个大龄的学姐不一样，我的皮肤又细腻，又紧致，还很透亮！就像小婴儿一样。噗呼。京辅，快夸奖我～」
　　「虽然因为面具的关系，一丁点也看不见呢！小婴儿指的不是皮肤年龄，而是精神年龄才对吧？」
　　对着插嘴进来炼子，纱魔夜笑着咬牙切齿。叉子向着烤香肠的嗖地刺出，吓得舞那「噫噫！」惊呼。
　　「………………」
　　京辅也吓得缩了起来。在炼子与锐利眼中，看不到任何笑容。
　　昨晚纱魔夜展现的『杀人姬』的片鳞半爪，在京辅脑中闪过。
　　「喔、喂……你们不可以对学姐这种态度——」
　　「笑」
　　「笑你妹」
　　「锐利，胸部！」
　　「宰了你哦」
　　「京辅，胸部！」
　　「胸你个头啊。……喂、别按过来啊！」
　　「你们两个，一起去死好了」
　　「…………哈」
　　看着进行白痴互动的京辅等人，纱魔夜叹了口气。
　　身体重新转向舞那之后，用好像妈妈问孩子话的语气，
　　「算了。五十岚同学……你可不能变成那些人那样哦？你是个非常好的女孩，不可以受到坏的影响」
　　「啊、是……非、非常感谢……」
　　「嗯。如果有烦恼的事情，可以找我谈谈哦？」
　　纱魔夜心满意足的抚摸舞那的脑袋，绽放灿烂的笑容。
　　她似乎不再理会炼子和锐利，但从舞那开始笼络。
　　最开始很紧张的舞那，面对表象柔和温厚的纱魔夜，渐渐放松下来。在进餐时间结束的时候还和睦的互相欢笑。
　　「嘛、是这样么？在瀑布洗衣服的时候，遇到了巨大的鳄鱼……这可真是灾难啊。那似乎是毒岛老师的朋友，没有受伤吧，五十岚同学？」
　　「是的，已经没关系了，虽然要洗的衣服被吃掉。还有内裤什么的」
　　「啊啦啊啦，这件事不必在意。人非圣贤孰能无过……不用太消沉哦？只用接受调教，好好反省就好了。经过无数次无数次的失败，无数次无数次的调教……慢慢的学会就可以了」
　　「那、那个……我还没有受到调教，果然还是无可避免么？」
　　「这可不一定哦。有一半责任在于毒岛老师呢……只要丢失的内裤之中没有小熊图案的内裤就没有问题哦」
　　「诶？那是纱魔夜学姐的内裤么？」
　　「断然不是！我怎么会穿那么恶趣味的内裤啊」
　　「——你说谁恶趣味，纱魔夜？」
　　瞬间，从纱魔夜背后降下一个低沉的萝莉声。
　　纱魔夜优雅地送着酸乳酪的动作，蘧然停止。
　　眼看着她面色铁青，提心吊胆的转向身后……
　　「啊……久、久瑠宫大人！！！？不、不是……不是那样的。不是那样的！」
　　「嚯？你说『不是』是怎样？我得好好的问问你呢，过来！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　久瑠宫抓着纱魔夜的后领口，连拖带拽的走掉了。
　　目送着纱魔夜「不是的说！不是的说！！！」一边嘶喊一边远去的身影，炼子「呼嘘」一笑。
　　「挺能干嘛，舞那。竟然亲切的接近对方，让对方掉以轻心……然后一口气做掉！哎呀～，真是巧妙的计策啊」
　　「诶！？不、不不不不、不是的！我、只是……啊呜啊呜」
　　「……不管是不是，感觉真畅快。只要她被调教就够了」
　　「别、别在意……纱魔夜学姐。不过，嘛……」
　　——不管外表看上去再怎么年幼，二十好几人还穿动物内裤的确是恶趣味呢。
　　京辅在心中同意，并同情纱魔夜。
　　×××
　　「……呼。总算结束了」
　　早饭后，看着打扫的一尘不染的房间以及收拾得整整齐齐的行李，京辅拭去额上汗水。随后从登山包中取出指南，在床上坐下。
　　行程表上写着『整理行李、打扫』的一栏，眉毛顿时吸紧到一起。
　　三天两夜的林间学校才到第二天，由于今天和明天还要使用同样的房间，『要比来的时候要干净』这种说话方式，多少有些异样感。
　　像这样的大扫除，一般不是该在离开设施的日子来做么——
　　正当京辅胡乱翻着指南，发觉这样的疑问的时候，
　　「…………京辅？」
　　是一个谨慎的声音。抬起脸，朝声音传来的入口看去。
　　只见一位赤锖色头发的美少女站在铁栏杆外面低着头。
　　「哟，锐利。怎么了？打扫完了之后，手头闲下来了么？」
　　「嗯。嘛……是么？看上去你也好像完事了呢」
　　总感觉锐利好像强忍着什么，气色不太好的回答后，打开房间门。
　　「怎么慌慌张张的？」
　　「要你管」
　　锐利快步走近心生疑惑的京辅，
　　「…………」
　　——嗖地。在京辅身边，床的边上坐了下来。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「那、那个……锐利同学？」
　　「什么啊」
　　「不、没有……怎么说呢，那个……」
　　——好近。太近了。近到肩膀几乎要碰上了。
　　在身边坐下的锐利一语不发的低着头，用脚根敲着地面。
　　比起无所适从，更像是『只能等她开口』的情况。
　　因为，京辅正老老实实的等她开口。
　　没过多久，锐利下定决心一般，吸了口气，
　　「……对不起，京辅」
　　用微弱的声音，短促的喃喃低语。京辅吃了一惊，看着锐利。
　　看她险恶的眼睛注视着地面的侧脸，好像马上要哭出来一样。
　　「对不起，是……什、什么事情？我不记得有什么值得道歉啊」
　　「……没什么」
　　「不、你说没什么也……」
　　「…………对不起」
　　「不、你说对不起也……」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「那、那个……锐利同学？」
　　沉默再次降临，京辅战战兢兢不知所措。
　　而后，锐利背过脸去，
　　「对你态度那么差，对不起」
　　强挤出来一般，说道。
　　锐利依旧盯着地板，对困惑的京辅继续说着
　　「每一次每一次都带刺一样……对不起。虽然心里想着一定要温柔一些，但想着想着就愈发的不知所措，结果说话越来尖刻……然后对这样的自己越来越窝火，然后态度也变得越来越尖刻——因为最近一直这个状态，净留下一些不愉快的回忆。明明唯独京辅受那么多苦……我们却不能支撑你，明明这样不行，我们却随便乱发脾气，给你增加不必要的负担……真的，对不起」
　　「锐利……」
　　无精打采声音，不像平时的她。
　　听到这些，京辅心中涌现一股难以名状的感情。
　　好像开心，又好像害羞，又好像生气——
　　对着咬着嘴唇，握紧床边缘的锐利，京辅开口
　　「……该道歉的是我才对。你会有这样的想法，我真的一点也没有注意到……要说造成不必要的负担，毋宁是我才对吧。论辛苦的话，锐利也是一样的……想要支撑你的想法，我也是一样的」
　　「京辅……」
　　锐利的视线从地面上抬起，看着京辅。
　　京辅也凝视着微微摇曳的赤锖色瞳眸，
　　「再说，我觉得『一定要温柔一些』什么的，不用去想也没关系哦。矫枉过正还会适得其反呢。我觉得保持自然就可以了，不用勉强自己」
　　「………………」
　　而后不知怎的，锐利不高兴的陷入沉默，咬紧嘴唇。
　　再次垂下脸了，只能听到「……可是」嘟嚷一声，
　　「京辅，那个……喜欢像那个叫纱魔夜的学姐那样的温柔的类型吧？」
　　——此话怎讲？
　　京辅下意识目不转睛的凝视着锐利的侧脸。
　　脚跟依旧不断磕着地面的锐利的脸，染上了薄薄一晕红色。
　　「……哈？你、你这话……也就是——」
　　「别误会了」
　　对着做了各种想象，自顾自慌乱起来的京辅，锐利投去半闭的眼神。
　　「……哈」地吐了口气后，按着脸，这次连身体也转向京辅，
　　「呐、京辅。你呀……在迷上炼子瞬间，就会被那家伙杀掉吧？」
　　「嗯？啊……是这样没错。如果两情相悦的话，我似乎就会被杀掉」
　　「……这件事，你真的明白么？」
　　锐利表情发僵，声音之中含着说教的味道。
　　「只有炼子的话倒也算了，还对刚遇见的上级生迷得神魂颠倒……放荡得令人难以置信。看到这样你的，我就担心，这样下去你会不会就会轻轻松松被炼子迷倒，会不会轻轻松松被杀掉……所以——」
　　锐利突然倒下身体，脑袋靠在京辅的肩膀上。
　　透过严严实实的制服，传来纤细肢体的柔和触感，从几近散在鼻尖的头发上传来洗发水的香味。在膝盖上面，锐利握紧拳头。
　　「所以，只要像这样就好了吧？为了将你从炼子以及其他危险女人的诱惑中解救出来，没有办法，只好这样的吧？」
　　「………………」
　　对着无法做出反应僵住的京辅锐利继续说着。
　　无法镇定的瞳孔游移着，抛出问题
　　「呐……你想要什么？你呀，不是被炼子做过各种各样的事情么？那个……只是一点点的话，我也可以为你做各种各样的事情哦」
　　「各种各样……是、是什么？」
　　「那……那种事情，我才不知道啊！就是不知道我才问的啊！」
　　锐利发出怒吼，脸越来越红。
　　之后马上有咻地低下头，望着自己的脚。
　　短暂的沉默之中，锐利嘟嚷般说道
　　「比方说，那个……膝枕、之类的？」
　　「——————」
　　时间停止了。京辅半无意识地看向锐利的膝盖。
　　从暗灰色的裙摆下伸出来的，白皙的腿。穿冬装的时候虽然是过膝长袜，但穿夏装的现在却是短袜。光滑细嫩的大腿十分耀眼。不知是不是错觉，与穿冬装时相比，裙子好像变得更短了——
　　「……那个，可不可以不要这么目不转睛的盯着我？」
　　「唔、抱歉……」
　　京辅连忙别开视线。「……咳嚯」锐利干咳一声。
　　[[IMG,b060f6588615c25db7c62269b698d4ee,676,1024,71579]]
　　「……于、于是呢？怎么样，京辅。……要来么？还是不来？」
　　「什么？」
　　「膝枕啦！」
　　「哦、喔……」
　　红到耳朵的锐利叫起来，京辅有些害怕。
　　将『膝枕』这个词脱口而出，看来十分的害羞。
　　锐利一脸不悦的漏出咂舌声，将手撑在背后的床面上，
　　「…………嗯。呐、要睡么？」
　　向京辅伸出膝盖——不如说，伸出大腿。
　　膝枕似乎已经成了既定事项。
　　京辅吞了口口水，「……哦、喔」地点点头。
　　要做膝枕的锐利自当不论，就连享受的京辅也同样害羞。
　　两个人挺直背脊端正姿势，做了次深呼吸。
　　朝着好似被甩出来一般的腿上，慎重的倒下身体。
　　「………………」
　　「………………」
　　京辅也好，锐利也好，彼此无言以对。
　　不久，京辅的右脸碰到锐利的柔肤——
　　「…………你们，在做什么？」
　　与从铁栏杆的另一边，狠狠地瞪过来的翠玉色眼睛对视了。
　　「「…………！？」」
　　瞬间，京辅和锐利飞也似的离开。
　　背对背作者两人，异口同声的叫到「「没、没什么！」」。
　　白眼的纱魔夜毫无反应。
　　她一声不吭的走进房间后，俯视着京辅和锐利，
　　「——你们刚才想做什么？」
　　再次用比刚才更低沉的声音问道。
　　心脏就像闹钟一样拍打着，血气从全身被抽走。
　　脸上感受到纱魔夜的视线，但太过恐惧以致无法转头对视。
　　「……纱、纱魔夜学姐？那个、这有很深层次的原因——」
　　「刚才想做什么？」
　　「诶。不、不是……以为内，那个——」
　　「我是问你，你刚才究竟想做什么」
　　对着因为焦躁而无法很好组织语言的京辅，纱魔夜接二连三的发问。
　　用平坦的声音不断问出的相同问题，向脸部接近。
　　正当京辅被她的迫力所压倒，非常狼狈的时候，
　　「……没什么。我们什么都没做。是你擅自进行下流的想象吧？闷骚学姐」
　　锐利冷冰冰的放出话。
　　纱魔夜转向锐利，眼中充满愤怒。
　　「什……谁、谁是满骚学姐！？」
　　「不是满，是闷。还是注意下肥满的问题吧？」
　　「啊、啊啦啊啦……唔呵呵。哎呀哎呀，可真是太失礼了呢！我只是因为你的胸部过于贫弱，感到悲哀罢了的说。对不起咯，贫骚后辈？唔呵呵呵」
　　「用不着操心，肥满学姐。我只是没有没用的脂肪罢了」
　　纱魔夜与锐利笑着放出火花，从正面争锋相对。
　　虽然没有炼子那么夸张，纱魔夜前辈缓缓叉起手，强调丰满的胸部。锐利身体前屈，将手插在腰上，展现苗条的身形。
　　——状况一触即发。双方死死盯着对方，好像马上就要开始相互厮杀一般。
　　京辅虽然心里十分害怕，但还是想方设法收拾这个场面。
　　「哦、喂，两位……不要吵架哦。不管巨乳还是贫乳都有特色，ABCDEFG各有千秋啊！就这样算了好不好？不吵了好不好？Love&amp;Peace&amp;Oppai（胸部）！……OK？Understand？」
　　「「FUCK」」
　　「诶」
　　纱魔夜和锐利对着插进来京辅，一起竖起中指。
　　被两位美少女投以轻蔑目光的京辅大受打击，呆住了。
　　「……于是呢？你们刚才想做什么？」
　　「已经说过什么也没有了。你就那么蠢么？」
　　——于是，再次开始言语相争。
　　巨乳的纱魔夜和贫乳的锐利之间的鸿沟，似乎比炼子的山谷还要深。
　　「你、你怎么这样……我姑且是你的学姐哦？请稍微注意遣词！而且，打浑是没用的说。我刚才看得清清楚！你对于『神谷同学喜欢的类型是我这样温柔的女性』这种事怀有偏执，准备用那贫弱的身体进行亲密接触暗送秋波……准备俘获神谷同学的心的场面，被我看得一清二楚！那已经是标准的充傲娇的情况哦」
　　「哈！？你……你从什么时候看到看的！？」
　　「唔呵呵，从什么时候呢？」
　　「给我回答！」
　　「你才是快回答。膝枕之后，还准备做什么？」
　　「诶？……之、之后？你说膝枕之后……还、还做什么才够啊」
　　「那种事还有说么？●●什么的●●之类的，●●●●●之类的●●●之类的。然后呢……用●●，●进●●等等等等——」
　　「久瑠宫老师，就是这个人」
　　「噫噫！？不是的说、不是的说！我没有做出那样的事情！千真万确的说！我是纯洁的……这、被算计了！」
　　「……没什么。是你自己自爆的吧」
　　大乱阵脚转过头去的纱魔夜，确认到那里没有任何之后，向炫耀胜利露出笑容的锐利投去憎恨的神情。
　　「于是，准备怎么办呢，纱魔夜学姐？根据你的回答，要将刚才你说漏嘴的不良词汇一字不漏的告诉我们敬爱的久瑠宫老师也没问题哦」
　　「…………~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　受到锐利的威胁，纱魔夜咬紧嘴唇。
　　在身旁攥进的手松开了。
　　吐了口气之后，一边撩起她浓密的头发，
　　「呼……没、没办法了。两位只是想玩玩膝枕，而且还没有付诸实践。这一次就睁一只眼闭一只眼好了。——但是，听好咯？我并不是屈服于你的威胁哦。是我自身充满慈爱的心，原谅了你们淫乱未遂的行为。望一定切记的说」
　　「……好好好」
　　锐利耸耸肩，锐利地一瞥了一眼后，纱魔夜旋踝离去。
　　「神谷同学也是，听好咯？因为对象是我才这么好说话。换做其他风纪委员的话，你将马上被带走……就算遭受调教也不能有任何怨言哦」
　　被两人骂的狗血淋头之后，一直蹲在房间角落的京辅听到纱魔夜的话抬起头，皱紧眉头。
　　「其他风纪委员？……调教？」
　　「没错。我们风纪委员和你们普通学生不同，拥有允许携带凶器的特权。甚至有权根据情况，像老师们一样对普通学生当场进行调教的说」
　　「什……」
　　对着惊愕的京辅，纱魔夜投以笑容。
　　那是仿佛见者安心的慈爱表情，
　　「不过，请放心吧。我断然不会让那种事情发生的。只是这一点我能够保证，即便赌上现在穿的胸罩呢，那可是爱用的哦」
　　「……真的么？」
　　「当然。要不然，连衬衫也一并——」
　　「不，我不是指的这个……」
　　纱魔夜对脱力的京辅「唔呵呵」地微笑着
　　「开玩笑的。不过『不调教』这件事是真的。因为我是纯粹的和平主义者……只是想和你们友好相处呢。好不容易得到了可爱的后辈，今后还请多多关照哦？」
　　纱魔夜满面笑容的留下这句话，离开了房间。
　　在她脚步声远去，气息完全消失后，京辅终于舒了口气。
　　「好险好险……没有被责怪真是太好了，呐、锐利」
　　玩膝枕被撞见的时候还以为已经死路一条了，不过纱魔夜却意外的不像坏人。至少和久瑠宫那帮教师和其他风纪委员比起来要好。
　　「……哼。她沸点那么低，对付她的套路准确的确定下来了呢。或许有些意外，让她来做风纪委员长不是装门面，么」
　　友好相处就敬谢不敏了——撂下这句话，锐利摆弄起马尾辫。
　　巨乳和贫乳，果然势同水火。
　　这家伙，和炼子的关系也很糟糕呢……
　　「…………呐、京辅。你就这么想死么？」
　　「被读心了！？」
　　「你直勾勾的盯着人家的胸部，你在想什么事情我还是知道的啊，你这个胸部星人！果然还是不能对你好……受不了，京辅是笨蛋！」
　　锐利马尾乱摆，没头没脑地冲出房间。
　　「哎，闹别扭了。不过说实话，这个样子才更好啊……」
　　面对不带刺的锐利，自己莫名其妙的总有些张皇失措。
　　好像有些寂寞，又好像松了口气——怀着奇妙的心情，京辅再次收拾好行李走出房间。在走廊上走着走着，回想起今天一天的日程表。
　　现在时刻刚过十点。下面的日程是『野炊』。
　　第二天的主要活动，就是绝对必不可少的做咖喱了。
　　×××
　　进行野炊的地点在院地内的『炊饭场』。
　　有用混凝土块垒成的炉灶，还有不锈钢制的灶台混在一起的屋檐下，京辅等一年级不厌其烦的专注于野炊。
　　「哎，可恶……完全点不着啊，究竟赶不赶得上啊……」
　　「啊哇哇。加油！京辅君一定能办到的！」
　　舞那拼命地为受挫京辅打气。京辅盘坐在地上，正在进行苦战的东西，是一根木棒与一块木板。
　　立在木板上的木棒来回旋转，利用摩擦热来生火，也就是最原始的生火方式，钻木取火。没有火柴也没有打火机，其他配发的就只有报纸。
　　京辅和舞那『炉灶负责组』只能使用这些配发品来创造火种。
　　另外，身为组员的莫西干不知从哪里弄到了火焰喷射器。
　　「呀哈，燃起来吧！！！」得意洋洋的准备点火，结果，
　　「你丫自己燃起来吧！」被久瑠宫夺走了火焰喷射器，惨遭烧杀。现在已经被担架运走了。
　　于是不想被点燃的京辅就开始认认真真的钻木取火，不过……
　　「我说……这个是不是不靠谱？一点效果没有啊」
　　一边用挂在脖子上的毛巾擦掉汗水，一边嘟嚷
　　同在炊饭场作业的其他炉灶负责人似乎也为取火苦战的样子，「呜、手不行了……」「纵火的话我倒挺有自信的……」「索性用家伙不就好了？」发出各种软弱的呼声。——而其中，
　　「我的怒火，燃起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　一个学生以非同寻常的速度转动木棒。
　　是头上套着蛇皮袋，皮肤黝黑的女生——Bob。她利用巨大的手掌精妙地令木棒在木板上进行高速旋转，眼看着冒出烟来，进而生出橙色的火苗。
　　「……！？趁现在，炼子！！！」
　　「嗯，包在我身上！呼嘘……呼嘘……！」
　　炼子迅速添上报纸，开始吹气。
　　然而，不知是不是防毒面具的缘故，氧气完全没有送上去。
　　Bob与炼子的拼搏也也越来越无力，火苗渐渐消失……
　　「「请交给我们吧，GMK！」」
　　在附近进行作业的负责炉灶的两名男生扔下生活道具登场。
　　将脸凑到炼子旁边，「「呼——！呼——！」」地开始吹气。
　　「你、你们是……！」
　　就这样，火苗得到氧气，取回了劲头——
　　「「「「点着了！！！！！」」」」
　　在熊熊燃起的火焰前面，四个人发出雄吼。
　　沉闷的炊饭场，现在满是笑脸、掌声与喝彩。
　　Bob将毛巾从蛇皮袋下面伸进去擦掉汗水，叫着「这样一来，女子力又上升了」在眼边做了个剪刀手势。这种情况，怎么想增加的都是男子力吧……
　　另一边，与炼子互相拍掌的两名同学，兴奋地滔滔不绝起来
　　「GMK和袋人Bob果然好厉害……是我们希望啊！」
　　「能成为两位的力量不胜荣幸！请跟我握手，拜托了！」
　　「呼嘘。嗯，我们才要说声谢谢。如果没有两位的帮助，感觉真的无能为力。你们看了我们『FUCKINPARK』昨天首场亮相的演唱会成为了我们的粉丝么？今后还请为我们加油哦。呼嘘」
　　「「……是！」」
　　男生们好像很珍惜和炼子握过的手一般抱着手，回到原来的组。
　　望着这一连串的情景，从京辅口中漏出感叹之声。
　　「哇……那帮家伙超受欢迎啊」
　　篝火会上表演的『SATSUJINRAP』似乎好评如潮。B班四组的几位现在在同学们之间获到了狂热的支持。
　　之前的那些离群的行为，似乎也被当成了特立独行的风格使然。
　　尽管外表和气场让人很难接近，但说上几句话之后，就会觉得是帮爽快的家伙。
　　「呀嚯！情况怎么样，两位？」
　　接着，话题人物GMK——炼子朝这边搭起话来
　　京辅A班四组与炼子的B班四组的作业场相邻。
　　「如你所见，完全不行啊……一点要生起来的迹象都没有」
　　「啊呜啊呜。这样下去，中午就要过了，我们……要饿肚子了」
　　「是这样么」对着消沉的京辅与舞那，炼子点点头后，
　　「那把我们的火分给你们吧」
　　「「诶？」」
　　「有什么好吃惊的？这不是理所当然的嘛。又不会少块肉……其他人想要的话，也可以到我们的炉灶里随便取哦！」
　　炼子若无其事的说着，环视了一下炊饭场。为生火而苦战的纷纷抬起头，眼睛睁得滚圆看向炼子。——下一瞬间，
　　「「「GMK！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」
　　爆发感动得雄吼。扔下生火道具的学生们冲向炼子，
　　「「「G·M·K！G·M·K！」」」地将炼子举起来。
　　才从京辅眼前离开片刻，炼子便在应着同学们的欢呼声，一次又一次的飞向空中。侧眼看着这个热闹的场景，
　　「……切。什么GMK，蠢不蠢啊」
　　绅士不屑地过来取火。
　　想必在七项赎罪越野识途中饱受摧残的绅士，对炼子他们获得人气一点也高兴不起来吧。绅士的组员宇佐见还有辣妹也满脸憎恨地看着被抛起来的炼子。只有非人头的大野木看上去想要加入进去，一副坐立不安的样子……
　　「……好了。这样一来，首先炉灶的问题解决了」
　　站在啪啦啪啦爆开的火焰前面，京辅松了口气，视线移向灶台。
　　站在以炉灶邻接的形式设置在那里的灶台前面的，是制服上面穿上围裙的学生们。他们手持菜刀，无从下手。
　　在身为『料理负责人』的他们所面对的砧板上，是滚圆而肥大，身上带着幻彩的斑点，样子瘆人的一条怪鱼。身体还在小幅的抽动着。
　　『……好了。现在大家拿到的是毒岛养殖的河豚。是味道清淡爽口的白身鱼哦～。啊，虽说是河豚，但是不含有类似河豚毒的神经毒素，可以放心食用。处理方式错误的话，只会造成剧烈的晕眩和头痛还有腹痛恶心的感觉！难得大家一起做咖喱，如果不想上面和下面同时倒转的话，还请一丝不苟的进行烹饪哦。含有毒素的部分是表皮、内脏、血液。运气不好的话，身体的某部分也……啊，不，什么也没有。顺带一提，没有部位不能吃的。敢扔掉的话我就直接往他静脉里注射毒素哦？要说的就这么多了，下面就看大家手艺了』
　　——事情就是这样。顺带一提，京辅他们组负责料理的是，
　　「……呼哇」
　　只有干劲全无打着哈欠的锐利。
　　莫西干从刚开始就遭到了久瑠宫的调教而缺席，京辅也将家事全都推给了妹妹绫花没有拿过菜刀，舞那因为其特性自然不在讨论之列。换而言之，这是消除法的结果。
　　「……把这东西切碎就行了？」
　　虽然与三角巾加围裙十分相称，但锐利的手艺完全是未知数。
　　在野炊之前锐利对『会做料理么？』这么询问的京辅用类似『当然会啦，能不能别小看我？』的眼神瞪了过去，感觉应该没有问题。
　　「………………」
　　锐利一边将厚刃尖菜刀在手上转着圈，一边用惺忪的睡眼俯视着在砧板上发颤的河豚。眼中突然凝聚杀意之光。
　　回旋的利器停了下来。锐利将向天际高举的菜刀挥下，
　　「死吧！！！」
　　——斩！
　　以肉眼无法捕捉的神速挥下的凶器，切飞了河豚的头。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　京辅忍不住发出尖叫。笔直砸下的刀刃如断头台一般将河豚的头一刀两断，深深地插进砧板。
　　飞出的头划出一道鲜红的轨迹飞在空中，
　　「……诶？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗通一下滚落到隔壁正在灶台上操作的道郎手边。
　　对反仰在地发出绝叫的道郎不加理会，锐利面对从断面喷着血，瑟瑟颤抖的河豚的无头尸身，微微退缩。
　　「唔、唔哇……那是什么。超瘆人啊」
　　「「「——————」」」
　　望着这一幕的京辅和舞那才真的退缩了。
　　……诶、闹哪样？锐利同学，你不会做饭么？太惨烈了吧。
　　「嘛、嘛……这样放着好恶心，还是赶快切碎吧」
　　锐利拔出好像墓碑一样插在砧板上的菜刀，再次摆好。刀刃在阳光下反射出光辉。锐利将刀高高举起，使尽浑身力气准备挥下，
　　「……到此为止」
　　突然被插进来的手抓住，停了下来。
　　——是道郎。三角巾卷成大印花风格，穿着围裙的道郎，从身后抓住了锐利的手腕。锐利不耐烦的瞪向道郎。
　　「……喂，能不能不要妨碍我做料理？」
　　「料理？你竟然……称这是料理？——哈！可笑之极。你这根本就不是料理，只是单纯的虐杀。就让吾来告诉你……真正的料理为何物、吧！」
　　话音刚落，道郎夺走厚刃尖菜刀。
　　「你……你干什——呀！？」
　　「……闪开」道郎将准备反驳的锐利挤飞，立于砧板之前。
　　道郎摆出将菜刀像剑一样刺出的姿势，对着河豚的遗体。
　　——默哀。
　　「河豚啊……尊下终结于残虐杀人魔之手的灵魂，就用吾之手为你凭弔吧。在镇魂之旋律的怀抱中，安然入眠吧……来吧，与吾共舞吧『片翼的死亡天使』！里奥义『前往地平线的彼方（BringMeTheHorizon）』第一乐章——『奉祸之祈（PrayForPlagues）』！」
　　道郎念完冗长的开场白后，眼睛霍地睁开，挥动菜刀。
　　用刀刺入挖出内脏，干净利落地剔除骨头，然后将皮分离。
　　不知道是不是镇魂歌，不过一边哼着歌一边处理鱼的他，手法实在高明。
　　「不、不会吧……他怎么——」
　　「道郎的本家是开菜馆的。所以料理很拿手哦……」
　　千寻在惊讶的锐利跟前蹲下来，插入解说。血色的鲜艳瞳孔「盯～……」地观察着身旁倒在地上的锐利的肢体。
　　「干……干什么？」
　　「…………很美味的样子呢。呐、可以吃么？」
　　「哈！？当然不行吧！」
　　「……我不是指性方面的意思」
　　「我知道啊！不管哪个方面都不行，不行就是不行！」
　　千寻看着脸气的通红的锐利「……啾」地含起手指，回到自己的灶台。
　　处理完河豚的道郎也「吾已凭弔它的灵魂……后面的，就随便你了」留下这样的话，跟在千寻的身后。
　　砧板上留下处理的漂漂亮亮，用水冲洗净的河豚肉。
　　「……哼。我、我才不会道谢呢。不过是一两条鱼而已，我也会弄得。超会弄的！……大、大概吧」
　　再次站在砧板前的锐利哼了一声，说出不服输的话。
　　将河豚肉放进盘子里，接下来开始处理蔬菜。可是，不知是不是依旧不得要领，在一阵无所适从之后，模仿起道郎的姿势——
　　「好、好吧……我们到炉灶那边去吧，舞那」
　　「啊哇哇。也、也对呢……能好好吃到么？……午饭」
　　京辅和舞那的视线从灶台移开，回到自己的岗位。
　　——斩！斩斩斩斩斩斩、斩！
　　菜刀剁下的同时，就能听到道郎从灶台上，
　　「土豆被、土豆被！！！！！！？完全变成其他物种啦啊啊啊！」
　　发出这样的尖叫，不过还是放置了。那样的惨剧，已经不忍再看下去了。
　　野炊开始三十分钟后——
　　进行作业的京辅等人之间，早早的飘起放弃的气氛。
　　至少，把米饭烧得好吃点吧……。这样的话也应该可以回避掉『饿肚子』的最糟糕的BADEND了。只要能吃，就算是扭成盐味饭团也无所谓。
　　京辅真奋起颓丧的心，向炉灶的管理注入全力。
　　×××
　　被绝望的气氛所支配的，是京辅的A班四组。
　　因为在几分钟后，始料未及的客人登场了。
　　「大家好的说。咖喱做的还顺利么？」
　　京辅在水槽中淘米的时候，戴着三角巾穿着围裙的纱魔夜出现了。
　　瞬间，一朵美丽的花儿在满是汗与烟的炊饭场上怒放，作业之中的学生们齐刷刷地转了过去。「纱魔夜学姐！」「是纱魔夜学姐！」「真漂亮……」「真美！」「太、太耀眼了无法直视！」等等，不分男女，尖锐的声音一阵乱舞。
　　且不论京辅等人的看法，在普通学生们眼中，纱魔夜是憧憬的学姐。
　　优雅的容颜与举止，任谁都会为止着迷。
　　「百忙之中前来打扰，十分抱歉。我是来帮助人手不足的小组的。请不要在意我，继续做咖喱吧？好了，神谷同学及其快乐的小伙伴们在哪里呢——」
　　「诶诶诶诶诶诶！」
　　——啪、咻ー……唰库！
　　就在纱魔夜四下环视的时候，一个飞影掠过她的侧脸。
　　「…………什么？」在整个人定住的纱魔夜脸上……出现一道红色。
　　纱魔夜战战兢兢的将手放在飞影掠过的左脸上。
　　「——————————」
　　她的指尖被染的鲜红。这件事，让笑容从纱魔夜脸上消失。
　　纱魔夜转过正在流血的脸，只见身后的地面上插着一把柴刀。
　　「…………这是、怎么、回事的说？」
　　鸦雀无声的炊饭场中，响起纱魔夜的低音之声。
　　脖子缓缓地扭回来，黯淡无光的眼睛，指向的是——
　　「啊、这个、那个……手…………手滑鸟、所以……」
　　动作固定在空空两手挥下的舞那，呆呆地杵在柴薪之前。
　　她与纱魔夜四目相交的瞬间，「噫！？」地惊叫着缩了起来，开始瑟瑟发抖。
　　「……手滑了？你是说，手滑了？你是说，劈柴的时候，柴刀飞脱出去……凑巧割开我的脸——的意思么？」
　　「呜噫！？啊……啊、啊啊啊……」
　　面对带着毫无感情的声音将脸逼近的纱魔夜，舞那跌坐在地。
　　她害怕的样子让人觉得可怜，嘴巴一张一合。
　　「请不要一声不吭，回答我的问题，五十岚同学。你是打算杀我，故意把柴刀扔过来的呢？还是说，因为意外，柴刀偶然朝我飞过来的呢？究竟蓄意还是无意？请回答我，快点，请回答我。否则，我就——」
　　「是偶然啊、偶然！这种事，当然是意外啦！」
　　京辅滑进纱魔夜和舞那之间，出演主张。
　　「……啊」舞那漏出声音，纱魔夜则无言的看着京辅。
　　翠玉色的眼睛蒙上一层阴影，开口
　　「……偶然？意外？神谷同学，你说出这番话，究竟有何依据？请不要毫无意义的插嘴。否则——」
　　「啊哇哇哇……非、非非非非、非常不咎！！！」
　　舞那如叫喊班说道，打断纱魔夜的话。
　　闯进京辅和纱魔夜中间，低头谢罪的动作，几乎擦到脸。
　　「我非常非常笨……因此总是给大家舔很多麻烦，那个……刚才准备劈柴，挥下拆到的时候，结果……柴、柴刀⑨飞出⑦了……然后纱魔夜学姐正好在那里……啊哇哇。所以，我不是故意的！让你受伤，真的非常抱歉。而且，还是在脸上……真的睁得，真的非常抱歉！」
　　「————————」
　　俯视在地上缩成一团的舞那后，纱魔夜敛目。
　　为了让自己冷静下来，做了次深呼吸，
　　「…………呼。我知道了。既然事情是这样，那也就没办法了呢」
　　绽放平静的微笑。翠玉色的瞳眸中，重新换发出澄澈的光芒。
　　她蹲下来，抚摸着抬起疑惑脸庞的舞那的脑袋，
　　「我才是要向你道歉。因为，好久没有看到自己的血……所以有些错乱了。对不起。至于伤的话，大可不必担心。伤口不是很深，也不会留下疤痕」
　　「虾、虾米鸭薛孑……」
　　被虾米鸭笑容以对的舞那，脸庞哗哗地扭曲起来。就这么正要哭出来的时候，好像恍然大悟一般，向薛孑递出淡粉色手帕。
　　「那个……如、如果不嫌弃的话，请、请用！脸上的伤……」
　　「啊啦啊啦，唔呵呵。非常感谢。你是个温柔的女孩呢」
　　从舞那手中结果手帕，纱魔夜笑逐颜开。
　　……看样子，事情圆满收场了。
　　紧张结束之后，纱魔夜对脱力的京辅低头行礼。
　　「对神谷同学也是，刚才失礼了。非常感谢你拦在我和五十岚同学中间。真是帮大忙了」
　　「呃……啊，哪里。请不必介意。我不在意的」
　　「唔呵呵。是这样么。明明是杀害十二人的杀人魔，可是却非常的温柔呢，神谷同学？我对你的兴趣，却来越强烈咯……」
　　「诶？」
　　「…………姆」
　　京辅不明就里，锐利表情颦蹙。纱魔夜拍了声手，说
　　「——好了。其实我是来给诸位帮忙的！不知是何原因，野炊刚刚开始似乎就有组员收到了久瑠宫大人的调教……好像是个莫西干吧？看到好几次被送去医务室，不要紧么？」
　　「啊……莫西干的事请不要放在心上。我觉得那家伙没问题的，至少身体上没问题。这是家常便饭了」
　　「……家常便饭？嘛、也好。总而言之，我是受久瑠宫大人之命，前来为人手不足的你们提供帮助的……」
　　整理好三角巾，重新系好围裙绑绳的纱魔夜，气势凌人。
　　眼中放出灿烂的光芒，干劲十足地握着拳头。
　　「不才纱魔夜沙姬……将全心全力帮助大家的说。大家齐心协力，做出美味的咖喱吧！目标是三颗星！别看我这样，其实我对料理很有自信。唔呵呵，之前的失态让大家见笑了，现在就让我挽回名誉吧！不管是牛肉鸡肉鱼肉还是人肉……全都手到擒来的高超技术，就用你们的双眼来见证吧！」
　　×××
　　「……这是，什么？」
　　气息慌乱，走上灶台的纱魔夜，目睹展现在眼前的惨状之后，热情一下子了冷却了。贴着纱布的脸抽搐起来。
　　「就、就算你问……也不过是蔬菜而已」
　　「是这样么？原来是蔬菜啊……这种事我当然知道啦！我问的是，究竟是怎么弄得这么惨不忍睹的啊！」
　　——啪！纱魔夜的手拍在灶台之上，瞪向锐利。
　　「……谁、谁知道啊」锐利叉着手，背着脸，用少有的弱气声音回答。在眼前，将砧板完全埋没的是……
　　「好、好惨……简直是虐杀现场」
　　土豆，胡萝卜，洋葱——全都是这样的下场。
　　它们带着皮，洗也没洗就被解体的尸体，碎得难以置信。
　　砧板上横横竖竖刻着无数掉深深地菜刀劈痕，因被劈的冲击而被弹飞的随便散落在灶台和地上到处都是。
　　这是尸横累累的灭族大屠杀。而引发血案的集团性虐杀犯，正咬着嘴唇。
　　「虐、虐杀什么的……才没有惨到被你这么说的地步」
　　想必受到了极大的打击，凶手的眼角泛着泪花。
　　「抱……抱歉。虐杀说的太过了。这不是虐杀，这是……残杀？」
　　「有什么区别啊，京辅是笨蛋！你也想变成这些蔬菜么！？」
　　「……非常抱歉」
　　由于不想被碎尸万段，京辅立刻低头认错。
　　从怒举厚刃尖菜刀的锐利手中，凶器被再次夺走。
　　「……没收。这东西握在你的手里，再多的食材也不够切呢。真是的，朽木不可雕也……你和京辅同学两个人去照看炉灶吧。相对的，需要任命料理负责人呢。可以来帮我做料理么，五十岚同学？」
　　「诶！？我、我我我我、我来做料理么！？」
　　「哈！？你等一下！」
　　接受纱魔夜只是的舞那瞠目结舌，锐利的声音也粗暴起来。
　　「竟然让舞那来负责料理，蠢透了……你脑子还正常么！」
　　「……集团性虐杀犯，你在胡说八道些什么？」
　　纱魔夜打从心底的感到吃惊，叹了口气后耸耸肩。
　　「啰、啰嗦」锐利面红耳赤的叫唤起来。
　　「那个……不好意思，纱魔夜学姐。我也同意锐利的意见。真的最好不要让舞那负责料理的工作。会出人命的」
　　「…………出人命？此话怎讲？」
　　听完京辅的话之后，纱魔夜大惑不解地歪起脑袋。
　　京辅对不停眨着眼的纱魔夜对事情做了解释。
　　讲出了吃过舞那做的料理的同班同学当场死亡的事，还有研究者们检查不出任何毒物，无法查明原因的事……。
　　没过多久，听完解释的纱魔夜，
　　「啊啦啊啦，嘛、嘛、……既然如此，那就没办法了呢」
　　苦笑着坦率地放弃。瞥了眼舞那的脸之后——
　　「——以为我会这么说么？」
　　露出认真的表情，盯着京辅。
　　眼睛里，清晰地浮现出疑惑的光彩。
　　「做出来的料理会吃死人，这种事情……从常识考虑是不可能的说。真是恶劣的玩笑。能否别太戏弄前辈？」
　　「诶？可是，舞那的同学吃了舞那做的料理后，当场死亡——」
　　「这种事，是从谁那里听来的说？」
　　「是听舞那本人说的，可是……」
　　「……有没有其他人说过？」
　　「不，没有……我想，只有舞那说过这件事」
　　「是这样么……既然如此，果然不足为信呢」
　　纱魔夜断言后，竖起食指。
　　「……听好咯？你并没有亲眼看到五十岚同学用料理杀人的场面。也并不是从老师口中听说。然而，你们为什么能断言她说的是真的呢？或许全都是在说谎才对吧」
　　「「什——」」
　　京辅与锐利大惊，随后钳口。
　　舞那一脸惊异地注视着纱魔夜。
　　「这种事在这所学院内不足为奇。为了吸引同班同学的兴趣，为了炫耀自己是多么特别的杀人犯……会夸大杀人过程。亦或者，为了隐藏本性，说到自己犯过的罪行时有所保留……诸如此类的事情，在过去屡见不鲜。所以出自本人之口的话，能够轻易相信么？」
　　「「「………………」」」
　　纱魔夜扫视京辅等人时的表情，十分险恶。
　　沉默之中，有人十分客气的开了口，
　　「那、那个……这也就是说，我在撒谎么？」
　　「不，并非如此。我只是说明有这种可能。下面言归正传。现在有两种可能的说。一是『做出来的料理能吃死人』，和『五十岚同学在撒谎』的可能。最终哪种可能性更接近，不觉得实际试一试就无法判断么？」
　　「「「……！？」」」
　　纱魔夜流畅的抛出问题，拨动刘海。
　　
　　[[IMG,b644323e024ff89ff27b7774214fc543,703,1024,87571]]
　　对吃惊之余，无以作答的京辅等人采取怀柔的态度，
　　「我能理解，你期望相信朋友的感受。可是，我推崇后者。毋宁说，『用料理杀人』这种绝技若能实现的话，我倒真想见识一下。机会难得，现在就在这里试试吧？」
　　露出满面的小众，说道。
　　「咖喱的制作就交给五十岚同学负责吧！做好的料理就让先让我品尝，首先让我试毒霸。如果什么也没发生的话，那就代表五十岚同学说谎。如果我的身体发生某种异常，以致死亡的话……那么五十岚同学的话就是真的。——听到了么？不觉得很有意思么」
　　×××
　　「……呐、这样好么？」
　　锐利一边在炉灶前添柴，一边询问。
　　「不，肯定不好吧……」京辅一脸困惑的挠挠头。
　　灶台上，舞那在纱魔夜的看守下，提心吊胆的做着咖喱。
　　另外，被锐利切坏的蔬菜也全焕然一新。有中毒危险的河豚经过了道郎的处理（道郎本人已经试过毒），用在了咖喱里。
　　就这样，从舞那开始做料理的十分钟——
　　在每一个动作都不放过的贴身监视下，舞那似乎非常紧张，「啊！？呜呜……对、对不起！」频频失误。
　　舞那现在又把菜刀掉在了地上，捡起来后在水槽中洗干净之后，因为水压一下子太大而被溅起来的水吓到，向后跳开。
　　——咻！而后，舞那握着菜刀的手，在近处监视自己的纱魔夜的脖子上掠过，「对、对对对对、对不起！」慌乱之余到处乱挥，展现凌厉的连击。只见无数的银色闪光，烹调用具被弄得乱七八糟。
　　「你……你你你！果然是故意的吧！」
　　将其尽数避开，额头上冒出汗的纱魔夜，粗声叫到。
　　从不久之前，这样的光景就目睹了好几次。于是之后——
　　「诶！？我、我不是故意的……不是的、这——噫噫！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊、的说！！！」
　　因纱魔夜的训斥而动摇的舞那冒失连发，完全成了喜闻乐见的场景。从旁看着京辅和锐利，也见怪不怪了。
　　这样下去，能够平安无事的完成料理才奇怪吧。
　　「所以，明明说过还是不要继续比较好了啊……换做一般人的话，早就被杀掉了哦？」
　　让舞那试试做料理——最后纱魔夜风使用她纪委员长的权利，强行执行了这种荒谬提议。她是铁了心要确认事情的真伪，京辅他们的话完全听不进去。
　　她笑着说过，『万一发生什么，由我一人承担』……
　　「呼嘘。总感觉变成了好玩又可笑的闹剧了呢」
　　在旁边的炉灶毫不在意烟尘的烧火人炼子，一边擦着防毒面具的镜片，一边向忧心忡忡地关注着料理情况的京辅和锐利开口说道
　　「舞那的料理啊……她并非混入有的东西，而是寻常制作的料理能弄死人。说实话，我对这种事也是半信半疑呢。所以，我非常激动哦。如果舞那没有说谎的话，那个我喜欢不起来的学姐就能死掉了呢……不过事情如何，都会很美味呢」
　　炼子兴高采烈的摇着身子，「呼嘘」一笑。
　　似乎将身体交给了耳机里不断传出的音乐——杀意的替代品。
　　看着被黑色防毒面具盖住的侧脸，京辅很吃惊。
　　「真少见啊，炼子。你竟然露骨的表现出对人的厌恶」
　　「嗯？是么……大致上，会不会属于同性相斥呢」
　　「……同性？你和，纱魔夜学姐么？」
　　「嗯，从她的身上……能够闻到一股与我相似的味道。那便是——」
　　点点头后，炼子缓缓叉起手。
　　将丰满的隆起托在双臂之上。
　　「她的胸部也相当的大。所以很火大」
　　「……我对你的这种地方也很火大」
　　「这种地方？啊，胸部大呢！」
　　「……才不是。是在一本真经的发言之后，马上用玩笑来掩饰这一点」
　　「别在意，锐利」
　　「瞎讲些什么鬼话啊，废乳。去死好了」
　　「果然对胸部方面也很生气呢……」
　　「…………你说什么？」
　　「什么也没有」
　　被比菜刀更锋利的视线刺中，京辅垂下脑袋。
　　「……哼」锐利瞥向一旁，就像转移话题一般开口
　　「话说回来，实际情况究竟怎样呢……舞那的料理」
　　「和锐利胸部隆起的潜力一比的话，还是很有可能性的呢」
　　「…………。——呐、京辅呢？你怎么看？」
　　「诶？这、这个嘛……锐利还在成长期，还有很大的成长空间哦？你看，有句话不是说的很好么，大器晚成——」
　　「谁在谈胸部啊！？我是说舞那的料理啊，舞那的料理！」
　　「呼嘘。无视我的装傻的话，就会变成这个样子哦？我认为不管过多久，你还是贫乳呢」
　　「……想和柴火一起被我扔进去？带着你的脂肪一起烧尽好了」
　　「然后，把洋葱切成大块——呀！？眼睛、眼睛被辣到了！？」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫，要被杀掉了的说！！！！！！！！」
　　「……这次野炊真是热闹非凡呢，道郎君」
　　「呜呼，是呀……可是别忘了哦，千寻。吾之真名乃『魔境院喰饿』」
　　炊饭场也一偏差闹，充满学生们的谈笑。
　　将咖喱锅握在手中道郎，和千寻一起来到炉灶。
　　观察的饭锅情况的Bob，摇着具体和蛇皮袋，笑起来
　　「相亲相爱真是好呢～。我能来到这所学园真是太好了！」
　　「一二、一二……搬锅子，上火——呜呀啊啊啊啊！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、的说！！！！！」
　　满是笑容的炊饭场，响起某物坏掉的声音以及纱魔夜的惨叫。
　　晴空万里的夏日碧空，飘来一片巨大的积雨云。
　　×××
　　「完、完成了……完成了！」
　　望着在炉灶上咕噜咕噜翻滚的咖喱，纱魔夜发出欢快的声音。
　　此时腾起的，是困倦与疲劳。虽不至于受伤，但蜂蜜色的头发已经打散，衣服凌乱，翠玉色眼睛上的阴霾，甚至蔓延到了颧骨附近。
　　「哈……累、累死了～。果然料理就是难啊……」
　　同样憔悴的舞那瘫坐到地上。
　　「……辛苦的是我的说」纱魔夜向擦过汗后叹着气的舞那投去责备的视线，之后重新看向锅中。
　　「………看上去很普通呢」
　　「………普通的样子」
　　「………好普通」
　　「呼嚯」
　　从一起跟着看去的京辅等人口中，冒出同样的敢想。
　　——普通。漂着切成小块的马铃薯、胡萝卜、洋葱、焦茶色黏黏的河豚肉糊，看上去只是极为普通的咖喱。
　　「蔬菜的皮也去的干干净净了，反倒看上去很好吃的样子不是么？」
　　「是呀。烹调过程中也没有发生问题呢。尽管在其他的意义上险象环生就是……但料理本身，与那个集团性虐杀犯相比强上百倍呢」
　　「诶！？你究竟在什么时候引发了那种惨案的，锐利？我生炉子太投入没注意到啊……嘶嚯」
　　「闭……闭嘴！我的事根本就无所谓吧！」
　　在众人的注视下，锐利满脸通红地怒吼起来。
　　舞那「那个那个」狼狈地问道
　　「那个……真的要吃么？还、还是别这么做比较好——」
　　「当然了，我开动了的说！」
　　纱魔夜当即驳回舞那的话，斩钉截铁的说道。
　　「「「………………」」」
　　对紧张的京辅等人不加理会，纱魔夜露出游刃有余的笑容。
　　她举止镇静，缓缓将手放在胸前说道
　　「不必担心，没关系的。请不要用这样的眼神看我。从头到尾，一举一动……全都在我的监视之下，没有放过任何一眼哦？既没有掺入毒物的机会，料理过程也没有问题。我敢断言。——这锅咖喱吃了之后什么事情都不会发生！」
　　自信满满的断言后，纱魔夜举起大勺。
　　坚如磐石的小脸上，没有一丝不安的阴影。
　　「……那么，我要开始尝咯？」
　　站在扑通扑通鼓着泡泡的咖喱前面，纱魔夜环顾所有人的表情。
　　京辅生生地咽了口唾沫，锐利的眉心挤到一起，炼子则「呼嘘」地笑着，舞那死死的闭着眼睛，好像祈祷似的双手合十。
　　纱魔夜点点头，抹去笑容。
　　用勺子舀起一大勺咖喱，吹冷之后，
　　「我开动了」
　　毫不犹豫的含在口中。
　　「………………」
　　纱魔夜一时抬起头，小心翼翼的品味口中的咖喱。
　　起初颦蹙的眉头，慢慢舒缓下来。
　　转向提心吊胆睁开眼睛的舞那，露出莞尔的笑容。她满足的表情就像在说『你瞧，没问题对吧？』一样，打算吞下咖喱——的那一刹那。
　　「…………！？」
　　纱魔夜突然翻起白眼。
　　转瞬间表情抽搐，面无血色，冒出豆大的汗珠。
　　大勺从纱魔夜手中掉了下来。她两手按着喉咙，
　　「噗——————————！？」
　　将口中的东西夸张地喷出来。
　　腾起强烈的咖喱气味，纱魔夜轰然倒地。
　　「啊……咖……哈……不……为什、么……这……不……」
　　纱魔夜好似行侍奉之礼般低着脸，从她的口中吐出痛苦的喘息。
　　她的身体微微痉挛，拼命想将剩下的咖喱全部吐出来。
　　「纱魔夜学姐！？纱魔夜学姐！！！」
　　「大家快离开！不能吸入那个毒雾！！！」
　　对眼前发生的事情恍然大悟，炼子阻止了打算冲向纱魔夜的京辅等人，不顾一切地让他们远离纱魔夜。
　　「不可、能、的说……不可、能、的说……这、这个……味道……呕——」
　　纱魔夜被一个人留在毒雾里，痛苦地寒流不止。
　　恐怕由于无法呼吸的关系，纱魔夜央求般的望着京辅。
　　「……！？纱魔夜学姐——」
　　「我去」
　　打断准备冲出去的京辅，炼子冲入毒雾。
　　装备着防毒面具的炼子，毫不理会咖喱的杀伤力到达纱魔夜身边。
　　抱起目光虚弱浑身哆嗦的纱魔夜，向雾外脱离。
　　「学姐！学姐！！！」
　　向着那边，舞那冲了过去。
　　「啊、喂……等等，舞那！」
　　「笨蛋！现在你靠近的话会——」
　　完全不顾京辅和锐利的制止，舞那向纱魔夜身边突击。
　　——糟了。现在的舞那十分慌乱，一定会……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇、好险」
　　「呀噗、的说！？」
　　绊到脚的舞那飞了出去，被炼子避开，倒在了纱魔夜身上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！对、对对对对对对对不习——」
　　「咕欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸、的说！！！！！！！」
　　打算起身的舞那，手又刺向纱魔夜的腹部，给出第二击。
　　承受多重追击的纱魔夜，苦不堪言。
　　远远看着这番景景象的炼子，安心的叹了口气。
　　「……嚯嘘。看来活下来了呢。太好了太好了」
　　「哪里好啦！不快点阻止舞那的话，纱魔夜学姐真的会被杀掉的！」
　　「啊哇哇哇哇哇哇。堆、堆堆堆堆——堆补习！」
　　「噶呀、的说！？」
　　道歉和突然改成土下座的舞那，脑袋向纱魔夜面部施以头槌。
　　判断这样下去会大事不妙的京辅，急忙控制住舞那的身体。
　　听到骚动赶过来的毒岛，迅速叫来了医疗班——
　　「无法、认同……我绝对、不会认同……咕库」
　　纱魔夜被放上担架抬走之后，事态总算得到收拾。
　　顺带一提，说到因起这场骚乱的咖喱，
　　「……呜呼呜呼。很有意思呢。我就收下了，不介意吧？」
　　身为毒的专家的毒岛提起兴趣，回收了锅子。
　　之后，舞那特制的『杀人咖喱』被如何处置，无人知晓。
　　×××
　　「那个……纱、纱魔夜学姐？」
　　「………………」
　　舞那的料理骚动过后一个小时——。野炊结束后，京辅他们四个马上来访医务室。边狱之家一楼拐角逼仄的小房间里，并排摆着三张床。
　　最靠门的床上，是戴着呼吸器的莫西干（病危）正熟睡着。
　　隔着一张空床在最里面的床上抬起上半身的纱魔夜，透过窗户望着森林的景色。向她的侧脸搭话，却毫无反应。
　　「……非常抱歉！那个、我、只是平平常常的做了料理，可是，却变成了这个样子，另外……其他事情也非常非常抱歉——可是，我绝对绝对不系故意的！真的真的，不系故意的——」
　　「罢了」
　　「……诶？」
　　只顾低着头，呜咽中搀着道歉的舞那，抬起眼泪弄花的脸。
　　纱魔夜的声音很干。细细的，长长的叹了口气。
　　没过多久，视线从窗外移向舞那脸上的纱魔夜——
　　「我是说，你不必道歉。让你做料理的人，是我……是身为风纪委员长的我。你只是遵从我的指示，很平常的展现了手艺而已吧？然而，我却变成在发生那种事之后不知所措，真是不中用呢。所以，你不需要道歉。因为，你没有任何的错……对吧？」
　　——一露出一如往常的，温柔笑容。
　　在平静的视线下，舞那噤若寒蝉。
　　「只不过……」纱魔夜开口，垂下眼睛
　　「那个咖喱，太令人震惊了……味道太骇人了。起初并没有这么夸张，但过后意识到已经为时已晚。我从未品尝过的几种、乃至几十种极具冲击力的味道同时袭击我的舌头——还以为要被味觉杀死了！如果没有吐出来而是吞下去的话，消化器官恐怕会惨遭那个刺激物的蹂躏，或许会惊厥而死。真、真是可怕的凶器啊……」
　　不知是不是回忆起了料理的味道，纱魔夜「……呕」地捂住嘴。
　　舞那露出微妙的表情，听完纱魔夜的话。本人也是打算『普通的』做料理，所以不知道该作何反应才好吧。
　　对困惑地呆呆杵在原地的舞那，纱魔夜「乖乖」地抚摸她的脑袋。
　　「不管怎么说，多亏大家的关心，我平安无事。竟然怀疑五十岚同学所说的话，真的十分抱歉的说……我所尝到的痛苦，会成为我自我保护的警示。大家还请别往心里去」
　　「穴、穴戒……」
　　被学姐温柔的话所感动，舞那又泫然欲泣起来。
　　纱魔夜学姐，真是个好人……多亏有她，事情能够以和解告终。
　　「话说回来，大家午饭怎么样了？总不会去吃那个『杀人咖喱』吧。果然因为我关系，害大家——」
　　「什么啊，不用担心啦」
　　炼子指着自己的防毒面具，得意地说道
　　「诚如所见，我戴着面具，所以不能吃东西呢！难得大家做的咖喱，还有你专程留给我的牛排，都因为面具太碍事了，无福享用呢……所以我们把咖喱分出来了啦」
　　「啊啦，是这样么？那真是太好了。唔呵呵」
　　触及到牛排的话题，纱魔夜的和蔼表情崩解了。
　　「嘛……反正反也煮好了，而且将料理交给锐利负责的那一刻起，我们就做好了吃白米饭的觉悟。不过比起吃白饭，那个真是强太多了呢」
　　「道郎君料理很拿手呢」
　　「是是是。是我不好，厨艺那么烂……给我记住哦？」
　　眄视京辅和舞那，锐利嘟嚷起来。
　　乐呵呵的看着这个情景，纱魔夜眯起了她翠玉色的眼睛。
　　「诸位果然很有趣呢。虽然很想继续和大家享受这样快乐的谈话时光……可是非常遗憾，没有这个时间了。林监学校的日程表是很紧凑的。下面的预定是『树海散步』。尽管有些啰嗦，但请注意不要迟到。再稍许休息一会儿，我也要回去工作了。必须做各种各样的准备……嗯，各种各样的。唔呵呵呵呵」
　　纱魔夜还是不改语气，一直微笑着。
　　视线若无其事从这张脸上移开的京辅，注意到了。
　　——总算察觉到了。
　　摆在药品柜后面的，垃圾箱。
　　被踩得变色，被撕成碎片的，
　　淡粉色的手帕被扔在里面。
　　「…………！？」
　　京辅失语，为止一窒。身体瞬间绷紧。
　　京辅瞬间确认纱魔夜的表情，只见纱魔夜不解地歪起脑袋，
　　「……我的脸上，有什么东西么？」
　　眉毛纹丝不动，如此问道。
　　就像知道行凶的前一刻将凶器无限隐藏起来的，娴熟的杀人犯一样。
　　用温柔的声音与平静的态度，巧妙地隐藏杀意。
　　
　　[[IMG,b39d770ce1658474508a7ee43229206d,691,1024,100741]]
　　「啊……没、没有！什么也没有。也、也确认纱魔夜学姐没事了，那、那么……不好意思，我们差不多该走了！」
　　「……京辅？怎么了，总觉得脸色——」
　　「纱魔夜学姐也说了吧，锐利？时间很紧的。好了，赶紧吧」
　　话音刚落，笔直走向出口。
　　生怕慢上一秒似的，想要尽早离开这里。
　　「嗯……是、是这样倒没错……」
　　锐利吃惊的嘟嚷着，追了上去。
　　「纱魔夜学姐，请保重！那、那个……非常感谢！」舞那鞠躬道谢之后也追了上去。「那么再见吧？」炼子紧随其后。
　　纱魔夜对着慌慌张张离开医务室的京辅等人，缓缓地挥着手。
　　「我才该说声谢谢。谢谢大家的探望……期待以后再续今日的话题哦？再见。唔呵呵」
　　只见纱魔夜的脸上，最后留下清爽的笑容。
　　从很早以前就没有半分变化的这个表情，简直如同面具。
　　×××
　　「不会是你看错了吧？」
　　四人来到在距离足够远的无人走廊上。
　　听完解释的锐利，面露异色地反问。
　　「不会……」京辅摇摇头，再一次说道
　　「错不了。扔进垃圾箱里面的，就是舞那的手绢。野炊的时候，舞那交给纱魔夜学姐的粉色手绢……被弄得支离破碎——」
　　「骗人的！」
　　瞬间，舞那叫喊起来。
　　细微的声音颤抖起来，弱弱的呢喃着
　　「这种事、骗人的……纱魔夜学姐，明明对我露出那么温和的微笑原谅了我，用温柔话安慰我……这些全都是骗人的，是骗人的，一定是骗人的！我绝不认同！果然是京辅君看错了——」
　　「我也看到了」
　　「…………诶？」
　　舞那大惊，转向炼子。
　　被防毒面具遮住的脸，无情的注视着舞那，
　　「碎成破抹布一样的粉色布头，被扔在垃圾箱里面。虽然不知道那是不是那东西……但至少，不会是我看错」
　　「怎、怎么会……骗、骗人的……骗人的啊……」
　　锐利抚摸着消沉的舞那的后背。
　　「嘛、且不论真伪……姑且还是防备着比较好呢」
　　「……也对。糟透了，手绢明明是舞那的东西，竟然那样扔掉，纱魔夜学姐真是——」
　　「嗯。那个学姐对舞那怀着危险的感情已经显而易见了。如果用手绢就能满足的话倒还好。如果还是欲求不满的话，她……说不定会设计舞那呢。下一次就会把舞那或者我们的身体弄得四分五裂了，是吧？」
　　「「「……………………」」」
　　沉重的沉默降临了，炼子取出胭脂色的小册子。
　　那是林监学校的指南。翻开写有今天和明天日程的页数后，为了让京辅他们也能看到把册子展开，注视着日程表。
　　「首先是之后的预定——『树海散步』么。遵从担任向导的教员或风纪委员，以小组为单位在树海中悠哉远足……关于担当向导的人，果断有种危险的预感呢。旁边的备注栏中写着『想自行了断就请便吧。不过那个时候，请不要给其他人添麻烦，悄悄地了断』。在树海之中，处理起尸体也非常方便。想要设计的话，没准就会选在这里吧？亦或者——」
　　炼子白皙的手指，滑向写在日程表上的活动。
　　看着今后的行程安排，似乎能够料想到纱魔夜的行动。
　　从毫无停滞的流畅语言中，京辅再度领会到炼子是『杀手』这件事。
　　不是杀人犯，而是杀手——杀人的专业人士。
　　「会不会是今晚的『心肌梗死·试胆大会』？有老师和其他风纪委员在场的情况，很难想象她敢有所行动，所以……我认为她有可能会看准这种小组分头行动的活动。换做我的话，就会这么做。——锐利，你怎么看？」
　　「……这个嘛」被炼子抛过话题的锐利，将手放在下巴上。
　　尽管无法痛下杀手，但锐利与炼子同样精通杀人。她深思了一会儿，点点头。用上了鲜红指彩的指甲，指向写着『心肌梗阻·试胆大会』的地方。
　　「……如果我要下手的话，就会选在夜里。对于杀人，准备是至关重要的。距离树海散步已经不剩多少时间了，况且那女人的身体状况绝非完全。如果担任向导的不是自己，就更不可能了……相反，在试胆大会之前有充足的事件，而且行动是两人一组。虽然舞台似乎是在边狱之家，但在那一带熄了灯之后就会变得一片漆黑。如果能掌握负责吓人的角色的隐藏地点，想要做到神不知鬼不觉不无可能」
　　「嗯，第三日中似乎没有很多这样的机会呢。太过警戒也会被趁虚而入，总之就这两个了吧？呼嘘」
　　「总感觉……你俩很可怕啊」
　　像这么严肃的谈论『杀人』的话题，只是普通人的京辅完全跟不上节奏。就在这个时候，京辅感觉到与她们之间存在着无法逾越的距离。平时欢乐与共的日子，不经意就遗忘在了记忆的角落——
　　果然京辅与大家之间存在着决定性的差异。
　　存在的只能用尸体垒砌，用流血填埋的鸿沟。
　　「呼嘘。有什么不好嘛，京辅。敌对的话姑且不论，但是我们是同伴哦。以眼还眼，以刀还刀——这就是杀手的杀人之道！我可不想被你和舞那这种没有杀够两位数的新手抢走猎物哦？放心好了」
　　「……你就是这一点让人可怕啊」
　　能够真实的想象出来，炼子在防毒面具下露出凶暴笑容。
　　「不用担心」对着不由身体僵硬的京辅，锐利撩起头发。
　　「我不会让她得逞的……我不会让你和舞那，被她杀掉的」
　　「锐利……」
　　「呼嘘。尽管我打算连锐利一起干掉？……嘛、算了。总而言之，不想被那个名叫纱魔夜的『杀人姬』杀掉的想法，大家都是一样的。所以，让我们齐心协力吧。尽管没有达到我的水准，不过她似乎也对杀人习以为常，尽管没有达到锐利的水准，但应该很擅长使用凶器。为了就算遭遇突然袭击也能冷静进行应对，从现在起要打起十二分的精神哦？」
　　对环视大家，做出提醒的炼子，京辅和锐利点点头。
　　舞那的嘴唇紧紧的抿在一起，手上攥紧拳头。
　　「…………是。我知道了。非常感谢。真的非常抱歉……都是我的错，变成了这个样子，那个……」
　　「不是舞那的错啊」
　　京辅胡乱地摸了摸舞那低下的脑袋，笑道
　　「纱魔夜学姐说的没错，那是她自作自受。大致上，就算被整成那个样子——」
　　「京辅又在趁乱揩油了呢。是不是积累的压力太重了？」
　　炼子将手搭在京辅的肩膀上，「嘶嚯……」地叹了口气。
　　她的后脑，被人敲了一下。
　　「趁机揩油的是你才对吧。能不能别在别人身上乱蹭？」
　　「……你也来吧，锐利」
　　「呀！？你……你干什么啊！？」
　　锐利被手指戳中侧腹，身体扭曲，然后弹了起来。
　　而后，「哦呀哦呀，锐利的这个地方很敏感呢。那么，这里呢？让我试试让我试试～。呼嘘」炼子打趣的说着，继续开始戳。
　　看着在狭窄的走道上尖声嬉闹的两人，舞那的表情放松下来。
　　「……真那你们没办法。不过，不用担心。不管怎么说，她们还蛮可靠的……而且，还有我陪在舞那身边呢。所以，打起精神来。——好么？」
　　「啊……好、好的！也对呢……我身边还有京辅君和大家呢。我要打起精神！然后，这一次我一定要……」
　　——成为大家的力量。干劲十足的下定决心。
　　亚麻色的大眼睛里，透露出凛然而坚强的觉悟。
　　×××
　　「那、那个……我们是不是一直在同一个地方兜圈子？如果是我搞错就好了。这条路，总觉得刚才走过……啊呜啊呜」
　　舞那不安地环视周围，发出泫然欲泣的声音。
　　时间十五时十二分——京辅等人现在正在进行树海散步。
　　「不，你是弄错了……大概吧。一、一定是弄错了……对吧？」
　　走在舞那身边的京辅也被舞那影响，脖子跟着来回动起来。
　　视野三百六十度，全方位被树木的绿意所埋没，由于浓密而层层覆盖的枝叶，无法看到天空的情况。完全没有大白天的感觉，周围十分昏暗。
　　从在树海中漫步开始，已经经过了大约一个小时，然而却没有看到景色的更迭。
　　京辅和舞那开始萌生不安，跟在最后的锐利显得百无聊赖
　　「……是你们的错觉啊。绿色变浓了吧？一定进到很深的地方来了」
　　如此断言，「……呼哇」地打了个哈欠。
　　明明还要戒备纱魔夜的行动，却毫无紧张感。
　　这也无可厚非，因为带领京辅等人的风纪委员是——
　　「………………」
　　一直一声不吭的走着，绑着三股辫的女生。并不是纱魔夜。
　　出发之前确认过，纱魔夜负责的是B班一组。
　　在树海散步中使计策的可能性，在那一刻已经基本消失。
　　她也不可能扔下整装待发的组——而且原本就不觉得能在这幽深的树海之中，找到京辅他们。
　　就算在开始和最后很有可能遇到，但还有其他风纪委员随行，所以应该没办法下手……
　　「话说……那个人走起来为什么毫不犹豫？」
　　京辅心生疑窦，注视着带头的风纪委员的背后。
　　「………………」
　　很适合呆在教室的一角默默读书的她，平心静气的不断前进。
　　明明手上连图都没有，脚步却毫无停滞。
　　究竟是以什么位置表，来搞这场树海散步的呢——
　　「……是不是那个？」
　　锐利所指的，在担当向导的风纪委员前面。
　　树根裸露，落叶堆积的地面上，有一只蛇。
　　代表剧毒的黄色身体上有着几何学的花纹，恐怕是毒岛养的。
　　仿佛担当着风纪委员的向导，缓缓向前爬行。
　　「啊，原来如此……是毒岛老师的蛇在带路啊。挺厉害嘛，这只蛇。不，厉害的是毒岛老师吧……？不管那边，都好厉害」
　　「蛇先生和毒岛老师都好厉害！能够放心——了么？」
　　「……对啊。就算一时间和那个老师扯上关系也没问题吧？至少不用担心在荒郊野岭迷失而死呢」
　　「太、太好了……」听到锐利的话，舞那松了口气。
　　京辅也用手抚了下前胸，重新挺直身体。
　　只要排除了『如果在这里迷失的话，恐怕一辈子也出不去』的恐惧，树海散步也就没什么可怕的了。尽管带路的风纪委员步伐很快，但也不是跟不上，也不会干扰京辅等人。
　　「………………」
　　风纪委员拉开两米左右的距离，一声不吭地独自前行。
　　要说可怕，的确有种可怕的感觉。所以京辅伸了伸懒腰
　　「哎呀。树海真是一片惨绿啊，空气也很棒，是吧学姐！」
　　「……是啊」
　　试着用开朗的语调向学姐搭话，然而学姐的回答十分冷淡。
　　京辅没有就此作罢，继续尝试交流。
　　「这么凉爽宜居，真想干脆永远住在树海之中呢」
　　「……是呢」
　　——是呢，才怪啊。吐槽啊。这是在搞下午的长寿节目么。
　　尽管气温也很冷，但学姐的态度更冷。
　　「那、那个……学姐叫什么名字？说起来，还没做过自我介绍呢。顺带一起，我是神谷京辅！十五岁来着」
　　「……是啊」
　　「啊、是」
　　——结束。京辅的名字的确是神谷京辅，年龄也是十五岁没错。
　　对话没法顺利成立。对着颓丧的京辅，锐利毒舌到
　　「连学姐都想搭讪……你这女性公敌」
　　「昂？才不是搭讪啊。这只是一般的寒暄而已吧」
　　「…………这么说，我是不值得搭讪的丧女……的意思咯？」
　　「丧女！？绝、绝无此意……」
　　「………………」
　　只会说『是啊』的学姐转过来头来，瞪着京辅。
　　不知为什么，偏偏这个时候能够一般的对话了……
　　被圆眼镜对着，被如针扎的视线投注着，京辅目光游移起来。
　　「不，那个……虽然打扮没什么眼前一亮的地方，但我觉得容貌非常端正哦。学姐绝对漂亮的一塌糊涂！所以，没有搭讪的价值什么的，完全——」
　　「……是啊」
　　「啊、是」
　　——不行了。与这位学姐正常交流是不可能的。
　　面对若无其事继续开始前行的风纪委员——命名『森田』学姐的反应，京辅感到脱力。锐利则「……嘁」地咂舌。
　　「……还不是想搭讪。真是无药可救了」
　　「啊呜啊呜。别、别在意，小锐利……」
　　「该得到安慰的是我才对吧？才不是无可救药啊。受不了……」
　　从心底里发出叹息之后，京辅调整好心态重新迈出脚。
　　一时间，默不作声的在树海中前进。对话中断的树海，被令人惊讶的寂静所笼罩，除了京辅等人脚踏在地面的声音之外，什么都听不到。
　　在看不到变化的树海中不断前行，不知过了多久——
　　「……到时间了」
　　森田突然站定，说出了『是啊』以外的话。
　　她看看手表。京辅也用配发的手表试着确认时间。
　　十六时半——按照日程表，这是树海散步结束，下一个预定『抓食人鱼大赛』开始的时间。可是，奇怪……
　　——转移的时间到哪里去了？
　　不曾记得到过『抓食人鱼大赛』的场地，但环顾周围，也没有河川湖泊，也没有其他学生和风纪委员的身影。
　　按照日程表上面的内容进行的话，这个时间点上已经确定要迟到了。
　　森田在稍远的地方转过身来，面对困惑的京辅的等人向上推了推眼镜。
　　她的脚边，蛇抬起它那尖尖的蛇头。
　　「到时间了……莫非，学姐迷路了……？」
　　「……是啊」
　　「……！？什么叫是啊，你——」
　　「会这么误解，也是无可奈何」
　　打断锐利粗暴的声音，森田走上前来。
　　毒岛的蛇也跟着她一起靠近。
　　「…………误解？」
　　锐利眉心挤到一起。森田无视了她抛来的问题。
　　敛目穿过京辅等人身边的森田，在三米左右的后方停下，再次转过身来。在彼此位置完全颠倒的状态下，缓缓摘掉眼镜。
　　小心翼翼的将折好的眼睛放进收纳盒，塞进裙子口袋。
　　捕捉京辅等人的素眼中，蕴含着细而锐利的光芒。
　　——森田开口
　　用蕴含着毫无感情而冰冷，遑论有无的声音，宣告
　　「…………时间到。现在时间十六时三十分，本次炼狱重生学院『林监学校』依照预定结束。原地解散。在明天日落之前，请靠自己的力量回去。发生万一，或者打算出逃而失败的情况——等待的将会是严厉的处罚，请务必注意。那么诸位一年生……再回去的路上请多加小心」
　　——回家？这可是林监学校啊？
　　「「「…………？」」」
　　说完之后，森田立刻转过身去猛然跑了起来。
　　黄色的蛇也在地面上滑行一般，追了上去。
　　「…………嘁！给我慢着！」
　　锐利从突然袭击中立刻转变模式，顽强的踢起地面。
　　从根部到发梢，马尾辫飘了起来，如翱翔般冲了上去。
　　尽管森田的疾跑技巧十分出色，但锐利要更占上风。没过多久便缩短了距离——而正当以为追上森田的那一刻。
　　「………………」
　　森田不知从那里取出一个手掌大的黑色物体，向锐利放出。
　　瞬间，锐利紧急制动，捂住双耳。
　　「震荡弹！？果然——」
　　——刹那，闪光。随后，爆音。
　　对京辅和舞那而言并没有那么强烈，而在眼前受到冲击的锐利似乎没那么走运了。她膝盖着地。
　　没过多久，不断奔跑的森田，眼看着背影越来越远。
　　「啊、受不了了……糟透了！真能干啊，那个丑女人……」
　　锐利重新站起来的时候，森田已经消失在了丛林里。
　　「小锐利！！！」
　　「哦、喂……要不要紧！？」
　　「……没问题。又不是致死武器。可是，我大意了……刚才的风纪委员带着凶器呢。本想抓到之后询问一番的……我真笨」
　　京辅等人跑过上跟前来后，锐利咬牙切齿悔恨不已。
　　「啊呜啊呜」舞那惊慌失措的环顾四周。
　　「怎、怎么回事……林监学校，竟然就这么结束了」
　　「而且，她还说过按照预定？可是，日程表上，根本没有这是事情……」
　　京辅放下登山包从中取出指南，试着翻开。
　　不过无论确认多少次，林监学校还是写着三天两夜。
　　『地狱的第一日』和『炼狱的第二日』——然后是『天堂的第三日』。
　　因为现在还是第二天，所以应该还留有预定项目才对。
　　然而完全无视这样的预定，究竟……
　　「会不会是惊喜？」
　　锐利从京辅手中夺走指南，如此回答。
　　「…………惊喜？」
　　「没错。尽管完全高兴不起来呢……瞧，这里。上面写着补充事项」
　　锐利向京辅和舞那摊开指南，指向第三天日程的框外。
　　那里用一排小子这样写道
　　※预定终究只是预定。会有不预先通告而进行变更的情况。
　　「……可是学姐说过，那是『按照预定』吧？」
　　「是按照预定变更预定吧？难道不会是从一开始就完全没打算按照日程表进行到底么？」
　　锐利耸耸肩，注视着日程表。
　　「地狱、炼狱之后，最后是天堂。可是天堂并未如期而至，而是炼狱的延续……能感受到制定者的恶意。之后的预定，也完全是些不正经的东西。『大混浴大会』『暗黑武术·扔枕头大战』『SUMMERPANIC@Limbo』『福利必至的泳装派对』……如果不是起初就没打算排版的话，荒唐到这种地步的活动实在令人怀疑」
　　「荒唐？那不是超欢乐么……」
　　混浴、扔枕头、夏日庆典、福利、泳装——等等，令人神往的关键词目不暇接。如果真的实际进行的话，无疑将会是天堂。
　　「……是啊。对你来说的确是天堂呢……特别是最前面和最后面」
　　锐利用粗暴的动作合上指南，仿佛要刺出去似的转向京辅。
　　「我觉得，饱含这一点在内也遂了学院方的想法。先给人满满的期待，然后用惊喜推落万丈深渊——跟突袭如出一辙。不断地隐藏凶器，然后突然冷不防的捅上来。如果明白他们一开始就有这种打算，也能做好心理准备吧，但是……像这样突然扔下结语，让我们『靠自己的力量回家』，任谁都会大受打击。他们的目的恐怕就是这个吧」
　　「原、原来如此……」
　　既然是炼狱重生学院，不是没有这么做的可能。
　　想来，令京辅萌生疑问的房间大扫除，也是在这种情况被决定好的状况下才要求执行的吧。
　　三天两夜的第二夜，是野望生存夜宿。这是哪门子的林监学校啊。
　　「啊哇哇。怎、怎怎怎怎、怎么办……就算让我们从这里回去，我们也不知道路啊！而且从学院到边狱之家，要走很远很远……我们能够顺利回去么？啊呜啊呜」
　　舞那疑神疑鬼的环视周围，看样子非常慌乱。大多数学生，现在应该被逼至了同样状况。
　　毫无预兆，突然被扔在树海里，这种不安与焦躁，不是常人能够抵御的。
　　即便如此，有人依然能够故作平静——
　　「……呼哇。截止明天日落之前的话，倒是游刃有余吧？如果不露宿荒郊野岭，星夜兼程的话，也许今晚就能到呢。就算不用着急，时间上也很充裕」
　　锐利摆着一如既往的惺忪睡眼，在登山包里摸索起来。
　　「巧克力棒一只，五百毫升水壶一只……还剩大约三分二么。不够的时候，是让自己确保水源？麻烦死了，赶快回去吧」
　　确认完在散步之前被称作『点心』配发下来的干粮，以及水壶的剩余量之后，锐利迈出箭步。京辅大惊，连忙叫住。
　　「喂、锐利！就算说要回克，可路——」
　　「……我知道哦」
　　转过身来的锐利手中，握着一把刃长十五公分左右的小刀。
　　旋转着刀柄部分挂着的暗器，闭上一只眼睛。
　　「这是在树皮上做记号用的。像这样迷路的情况，有备无患……对吧」
　　——这是理所当然的吧？锐利撩起头发，再次走了起来。
　　那柄小刀，已经从她手中消失。看来除了指甲之外，她还机警的藏起了凶器。不知该说她名不虚传，还是说些起什么才好……
　　京辅和舞那互相看了几眼，跟在了可靠的『暗杀者』身后。