　　——两个月前的五月上旬。
　　那一天，神谷绫花心情愉快。
　　明媚的春光洒在地上，吹拂着温暖的风。鸟儿们在林荫树上轮唱，仿佛为绫花出门献上祝福一般。
　　「好想见你啊啊好想见你好想好想立刻见到你～?」
　　一边唱着不输给流行POP的歌，一边踏着蹦蹦跳跳的轻盈脚步。
　　自上一次上学之后，这条上学路其实已经暌违半载。穿上初中的制服，感觉有些微妙的难为情，绫花呵呵笑着。——开心。好开心。
　　现在的绫花毫不顾忌走在路上的行人，心情极佳。
　　[[IMG,99c61e12786d8c8ec288d37cf2a776c2,699,1024,83500]]
　　「想见你的话，只要去见你不就行了……我真笨呢」
　　吐槽作词者，又呵呵冷笑起来。真的，这个世上净是笨蛋啊。
　　但正因如此，才并非如此——美丽而高尚的事物是宝贵，而无可取代的。
　　——不想失去。绫花这么想着，迈出脚步。
　　『好想见你』『好想见你』这个样子，并非单纯的等待，而是凭借自己的脚，凭借自己的意志决定『去见』。去往这个世界，最心爱的人身边……
　　「好想见你啊啊好想见你好想好想去见你～?」
　　一边胡乱更换歌词地唱着，一边从车站穿过商店街，从大马路走进小路，穿过住宅街和胡同背后的缝隙——总算达到了目的地。
　　【私立清黎女子学园】
　　穿过空无一人的校门，走向空无一人的楼梯口。
　　虽然途径的网球场上，身着运动服的同学们正在上课，但并非绫花的班级。绫花侧眼看了看他们，继续向前。
　　在楼梯口脱下皮鞋，准备换上室内鞋，
　　「…………！？」
　　呼吸，停止了。绫花的室内鞋——没有。
　　一股强烈的呕吐感涌上来，心率加速。讨厌的单语在脑中闪过。
　　——即便如此，也马上明白这是杞人忧天。打开鞋柜的门看了看，里面塞进了某人的皮鞋。
　　（啊，是这样啊……升级之后，班级变了啊）
　　绫花接受的同时，也萌生出新的疑问。
　　自己是二年几班呢？不知道自己该去的教室。
　　从一年级的第二学期就没有上过学的绫花，没有确认班级分配的公布情况。
　　可是，也没有专程跑一趟办公室……
　　「——嘛、算了，嗯。只要有十二人以上，什么班都可以啦」
　　绫花点点头，没穿鞋就在走廊上走起来。她的手中，是一个长方形的提箱——是收纳乐器用的，全黑的硬皮箱。
　　绫花兴高采烈的抡着与娇小身体毫不搭调的粗鲁提箱，继续往前面走着，在一去不还的路上，一次头也不回。
　　「……好了，决定了！就这个班吧」
　　登上楼梯，绕过走廊拐角的绫花，吹着口哨，走进了最近的洗手间。
　　现在时间十一点零九分，正在上第三节课。反正谁也不会来。
　　即便如此，绫花还是走进一个隔间，好好锁上，
　　「好了……接下来就开始好好准备吧！」
　　将提箱放在坐便器上，打开。
　　从中取出收纳十分整齐的物件，哼着歌，开始组装。
　　在绫花心中，说是『一切』也不为过的他，在距今半年多前，被无情的带走了。毫无预兆的，突然的……
　　在海外出差的父母不知何故，完全联系不上，在没有任何的这段时间里，绫花将自己关在他的房间里独自流泪，苦苦寻觅。
　　然而，与他再度相见的方法，找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找，不断的寻找之后——
　　在大约两周之前的某一天，终于有只援手伸了过来。
　　绫花毫不犹豫的抓住了那只手。
　　心中怀着坚定的决心，如今站在了这里。
　　「嗯，好嘞……准备完毕！」
　　绫花点点头，再次确认时间。绫花进入洗手间后，过了不到五分钟。
　　绫花心满意足的微笑后，留下空空如也的提箱，走出了隔间。
　　离开洗手间的时候，确认了走廊上的情况，依旧一个人影也没有。
　　绫花堂而皇之的走了出去，迈向最近的教室。
　　「好想见你啊啊好想见你好想见你好想见你好想见你好想见你好想见你好想见你好想见你就算见不到我也要去见你直到地狱的尽头来见你～?」
　　踩着轻快地脚步，耳语般唱歌歌，走着——
　　「………………」
　　在写有『二年一班』的班牌下，停了下来。
　　绫花坚定了心中高奏的决意。
　　「嘶ー……哈ー」将手放在门上，深呼吸。
　　机会，只有一次。不容失败。可是，绫花想要见到，无论如何也想见到。想见他。为此，什么都能做到。
　　——无论任何事情，也要做成给你看。
　　所以，绫花压抑住不安，灌注思念，
　　「现在我就追上你……哥哥」
　　起誓的同时，使出浑身力气粗暴的打开门。
　　隔扇撞击的声音让教室内鸦雀无声。
　　「神谷、同学……？你、为什么——」
　　年过不惑，相貌平凡的女教师，是教国语的小鸟游老师。是在绫花一年级时照顾过她的老师。学生之中也有很多熟悉的面孔。
　　在场的所有人都摆出一张不知发生何事的表情，凝视着绫花，凝视着绫花手中的东西。那个究竟是什么，也许没能一下子理解过来吧。
　　——十二毫米口径九连发勃朗宁猎枪。
　　就算理解过来，恐怕也无所适从吧。
　　趁着所有人的思考停止的期间，绫花的『杰作』已经大功告成。
　　露出晴空万里的明媚笑容，向着最近的目标——打开笔记本握着笔定住看着绫花的，戴黑框眼镜的女生，将枪口指了过去，
　　「……对不起咯？绫花无论如何也想去见哥哥。所以，绫花必须做和哥哥一样的事。为了绫花……请去死吧」
　　——毫不犹豫的，扣下了扳机。