　　「喂、猪猡们！」
　　遍布涂鸦的宽敞体育馆内，响起吐词不清的萝莉声。
　　修着妹妹头的可爱童颜，娇小的身体上穿着品牌女式西装的女教师——久瑠宫圣，在高出一截的舞台上向下俯视，圆溜溜的眼睛眯了起来。
　　在这里，总计三十一位少男少女排着整齐的队列，仰视着看上去只像幼儿园或是上小学的小朋友的久瑠宫。穿着黑色横条纹运动服的学生们，
　　「「「是！」」」
　　发出有力而整齐划一的声音，对久瑠宫的呼喊作出回答。
　　「自入我校『炼狱重生学院』以来，转眼就三个月了。你们这帮起初都是人渣的家伙，已经被调教的很听话了嘛。除开那个没有一丁点长进的蠢猪——那个莫西干头的废物，也没有人迟到。很不错哦。库库库……首先点个名吧」
　　说完的同时，久瑠宫挥下她扛在肩膀上的钢管。
　　附着在上面的血肉飞洒下来，弄脏了最前排的少年——神谷京辅的脸。
　　不过，京辅一动不动。表情没有丝毫变化，
　　「「「非常感谢！」」」地齐声高喊之后，承受着充满暴力的视线。
　　久瑠宫「哼」地嗤之以鼻后，重新将钢管扛在肩上，
　　「不过，有点那个呢……太无聊了呢。虽然顺从是好事，但过于温顺也昭示了你们的想法呢。你们肯定也这么觉得吧？心想『只要闭嘴顺从下去』『只要不展现敌意』『只要遵守校规』……就不会动你们是吧？这样的态度没有错。应该十分正确吧。但是啊——」
　　瞬间，久瑠宫的气场骤然一变。
　　好似揶揄的愉悦从她身上消失，眼中充满了冰冷的愤怒。
　　「这种姿态，这种思维方式——太不彻底了。你们以为……只要〇〇就没问题？小看人也给我适可而止懂不？你们这种情况不过是表面上的屈服，一看眼睛就一目了然了。看着我，你们眼中……流露出来的恐惧与畏惧比起入学之初少多了，我看得一清二楚！对我的敬畏有所降低的话，忠诚心也会降低。如果表面上披上了羊皮，骨子里却没有改变的话，谈不上真正的脱胎换骨。这一次，我要像这样开个『特别活动』」
　　说完，久瑠宫不知从哪儿取出了一本B5尺寸的小册子。
　　胭脂色的封面上，用夸张的字体这样写着
　　炼狱重生学院
　　林监学校指南
　　不是林间学校，而是『林监学校』。
　　由于要离开炼狱重生学院，出发去三天两夜的校外学习，京辅等一年级就这样在早晨五点半被召集到体育馆集合。
　　在京辅的背后，某人睡眼惺忪，漏出「……呼哇」的哈欠声。
　　「这次的林监学校之行是为了用坚苦的环境碾烂你们那已经适应学院生活开始散漫的劣根性，重新将畏惧植入你们骨子里，烙上忠诚心的活动。从今天开始的三天里，带领你们这帮猪猡的是一年A班班主任的我，以及——」
　　「一年B班主任的我，毒岛雾都」
　　开口打断久瑠宫的话的，是一位身着西装却萎靡不振的中年男子。
　　上衣歪歪扭扭，衬衫皱皱巴巴。有很重的熊猫眼。
　　从侧台出现的男人——毒岛，挠着翘起的头发，有气无力的开口说道
　　「不好意思呀，久瑠宫老师……我重要的『朋友』不见了。我刚才找了半天哦。哎呀～，能够平安无事的找到真是谢天谢地！于是，那个……讲到哪里了？我看完全都是久瑠宫老师一个人在讲，就觉得剩下的让我接着讲好了。你瞧，论年龄，久瑠宫老师也是前辈呢。后面的就交给身为后辈的我——」
　　「——带领你们的是一年A班班主任的我，以及炼狱重生学院的『风纪委员』成员。我会从头到尾把你们拖个遍，做好觉悟吧！」
　　「哦呀，无视我？好过分啊。而且刚才爽快的把我忽略了呢」
　　不只是申辩，就连存在也被忽视，毒岛消沉起来。
　　久瑠宫厌烦地瞥了眼毒岛后，若无其事一般，
　　「我校的风纪委员是由上级生中的一些佼佼者所组成的选拔委员会——也就是模范囚徒。在林监学校里，他们将会成为我的手足，帮我施以管教。那么就赶快介绍一下吧」
　　——介绍一下将会照顾你们一年级的，风纪委员那帮家伙。
　　久瑠宫话音刚落。
　　从毒岛现身的侧台相反的左方侧台，出现了身着服的男女。
　　他们穿着学院指定的夏装——短袖加背心，横条纹领带或是丝带，左臂上套着写有『风纪委员』字样的黄色臂章。
　　他们在久瑠宫的背后横着排成一列，总计有八人。
　　有细眼纤瘦的少年，也有筋骨隆隆的壮汉。有戴银框眼镜编着三股辫的少女，也有裙摆拖到脚踝的大姐大风貌的女子。
　　其中最令人印象深刻的，就是站在最右端的漂亮女生。
　　蜂蜜色的长发加上翠玉色的双眸，几近病态的雪白肌肤，令人联想到最高级的陶瓷娃娃的美少女从队列里向前踏出一步，以优雅的动作缓缓行了一礼。
　　「各位新生同学，幸会。我是炼狱重生学院三年A班——风纪委员长，纱魔夜沙姬。我在国外出生在日本长大，母亲是法系美国人，父亲是纯种日本人，年方十七的说。还请多多关照」
　　彬彬有礼的做完自我介绍后，绽放出莞尔微笑。
　　就如同以美少女——纱魔夜为中心，绽开无数花蕾一般。
　　男生自当不论，就连女生都看入了神，十分夺目。
　　京辅也不由自主的漏出声来「……噢噢」。
　　在这所满是无可救药的疯人的学院里，殊不知竟有人能展露如此耀眼的笑容。一种鹤立鸡群，在地狱中遇到菩萨的感觉油然而生。
　　与日本人相去甚远的翠玉色眼睛，美得错当成宝石，与酝酿而出淑贞之气相得益彰，一种拥有健全心灵的感觉深刻的传递过来。
　　另外，不知为何从身后一带传来的厉害之气——。
　　「……嘁」
　　随后，听到了有意引人注目的咂舌声。
　　之前的感觉，或许继而转变成了杀气……。可是原因并不明朗。
　　而京辅狼狈之时，纱魔夜舒徐的声音传到他的耳中。
　　「我们风纪委员所担任的是久瑠宫大人的助手，但我们完全没有任何施暴的打算。为了诸位一年生享受林监学校，为了让诸位尽早重获新生，我们将诚心诚意付出努力。如果有烦恼，可以不必客气找我们商量哦」
　　面对抚着头发，展露微笑的纱魔夜，同学们的心被彻底夺走了。
　　没有一个人去看蹲在蹲在舞台一边，嘴里念叨着「久瑠宫大人的助手……啊咧？我呢？我的助手呢？为什么大家无视我？……会不会太过分了？」的毒岛。真是个可悲的老师。
　　这里的气氛已经完全被纱魔夜所掌握的。
　　从舞台下方放射的火热视线，纱魔夜用极具魅力的笑容，心满意足的收下——虽有此意，但下一瞬间。
　　「哎，也对呢……你们这帮一年生也对纱魔夜非~~~~~~~~常的以貌取人来着？毕竟她是以全学年杀人数第一著称的连环猎奇杀人犯，入学之初以残虐无道的『杀人姬』之名威震学院的，问题儿童中问题儿童呢……库库库」
　　从久瑠宫口中听到的话，令所有人停止思考。
　　……学年第一？连环猎奇杀人犯？久瑠宫究竟在说什么。
　　「她的连环肢解，杀人方式丰富多彩，杀害对象也五花八门，杀人现场多种多样。每一桩案件都没有共通点，所以想象不出会是同一人所为。第二十位以及第二十一位被害者，其实就是她的父亲与母亲。由于这起弑亲遭到逮捕之后，才发觉那些案件都是纱魔夜一人的手笔。逮捕时本以为是杀害两人的杀人犯，实际却判明为杀害二十一人的旷世罕有的连环猎奇杀人犯。包括凶手还是个刚满十四岁的小丫头这一点在内，这一事实实的冲击力实在太过强烈。所以，真相没有被公开出来，遭到雪藏，之后被扔进了这所学院」
　　……等一等。刚才说了什么？——二十一人？
　　不管怎么说，这也太不现实了。强加在京辅所身上罪名，那个杀害『十二人』的数量已经超格了，而纱魔夜的杀害人数更是加倍。刚才一定是在开玩笑吧。
　　目光如此洁净的学姐，不应该是杀害过二十一人的『杀人姬』。
　　事实上，纱魔夜也露出了震惊的表情，
　　「这件事，不可以说出来的说」
　　……很普通的承认了。
　　京辅心中的纱魔夜，心地善良的前辈，温柔的笑容，全都分崩离析。
　　其他同学们一样，有的都死死攥紧胸口，有的死死抱住脑袋，有的死死按住左臂发出「咕啊啊啊啊啊啊！？静下来！静下来吧『片翼的死亡天使』！」等绝喊，颇受打击。
　　在京辅身后，只闻「……活该，笨蛋」的一声嘟嚷。
　　纱魔夜取出麦克风，不输给这份喧闹地扬起声音。
　　「这……大家，冷静点！请、请冷静下来！我曾经的确用各种手段做掉过二十一个人。这是千真万确的事实。——但·是！我已经变了，已经重生了！就算是那样的我，也变成了高洁的淑女！多亏老师的……不，多亏久瑠宫大人一丝不苟的调教，我的身心都变得洁白如新了！」
　　纱魔夜的眼睛闪闪发光，将手放在胸口奋力诉说。
　　不知不觉间，从舞台上消失的毒岛从侧台冒出的那句「……刚才老师都义正言辞的说了，为什么要刻意订正？欺负人么？」应该谁也没有去在意吧。
　　久瑠宫一脸坏笑地看着拼命辩解的纱魔夜。
　　另一方面，要说整齐也算整齐，其他风纪委员都毫无反应。
　　他们依旧挺直了背脊对着前面，眼也不眨，站得直直的。
　　这个样子就像人工雕琢的雕像一般，释放出毛骨悚然的威压感。
　　「所以各位同学，请放心吧！不管杀过多少人……也一定有路能够回头的！背负着自身犯下的罪，继续迈向前方，这并非绝无可能！没错……无论杀害过再多的人，也能抓住那一丝曙光」
　　——就在此时，突然。
　　京辅与纱魔夜的视线重合在了一起。
　　「…………！？」
　　对着吓了一跳的京辅，纱魔夜露出笑容，眯起翠玉色的双眸。
　　她温柔的表情，仿佛在诉说着这样的话。
　　『不用担心哦，神谷同学。就算是杀过二十一个人的我也能重获新生。你就更能脱胎换骨了！我们一起加油吧，好不好？』
　　「………………」
　　逃开纱魔夜火热的视线，京辅顿感乏力。
　　随后从身后传来「挺好不是？万人迷呢」的声音。
　　京辅不耐烦的向后一转，只见拥有赤锖色头发和赤锖色眼睛的美少女别开鼓着的脸，「……呼啊」故意打了个哈欠。
　　炼狱重生学院——聚集未成年杀人犯的异常的学舍。
　　对于背上『杀害十二人的杀人魔』这一夸张的冤罪，被迫入学的京辅来说，似乎就连让心灵得到喘息的时间也没有。
　　惹上莫须有的罪名，各路怪胎层出不穷的接近自己。
　　就这样，迎来了三天两夜的林间学校。
　　这次似乎又会变成麻烦无比的事态呢——京辅早已望着天，万般感慨。