　　
　　[[IMG,474559b0f2ff04dd29c974c35e4081e8,651,1024,58813]]
　　翌日。
　　好热、好热，才一大清早，天气就好热。今天的气温比起往年的同一日还要来得高，报气象的女主播竟然还很悠哉的说「今天搞不好会被晒伤哟」。真想叫她跟我们这群学生去外头上体育课，让她感受一下被艳阳晒的滋味。
　　「唔，偶尔还是得去女子部出席一下才行！」
　　于是，我朝着许久没去的女子部前进，只是没料到这是一切错误的开始。我碰上最糟的情况了！
　　「名津流大人来了！」
　　「呀啊——！」
　　校门口右边是「与名津流大人结拜之姊妹会」、左边是「濑能观察之友会」，她们全都等在那里。
　　真糟糕！因为最近都直接从男子部走去女子部的关系，我完全忘记我的这些地下后援会了。
　　穿着水手服的女生们从四面八方蜂拥而上，瞬间就把我挤扁了。
　　[[IMG,891bab303a0c3d971ca6c9c361752320,653,1024,156508]]
　　「等……等等……」
　　我所做出的抵抗，比抵抗汹涌波浪的沙蟹还要没效果。
　　「名津流大人，这么久没看到妳让我觉得好寂寞！」
　　「请妳和我拍照！」
　　「妳今天穿的内裤是什么样式？」
　　天啊，怎么连这种问题都有人间我！
　　后来，我才知道为什么我一出现在校门口，竟造成场面失控的原因。
　　原来是我有一段时间没有从校门口进出，导致女版名津流被激烈神格化。在新闻社所流出的「百合说」的流传之下，我被说成了「被有钱的夫人邀去共度夜晚」一到远方的女校去之后，该校女学生全数被我攻陷」之类的流言，甚至还有「潜藏的能力觉醒了，正在与威胁自己的敌人战斗」的传闻。
　　这种无凭无据的流言，还真是恐怖啊！
　　「名津流，和我结拜姊妹！」
　　「我可以摸妳的屁股吗？」
　　「我会一生效忠妳的！请喝我的血！」
　　为何我得做那种只有在「没有仁义之战」里，菅原文太和梅宫辰夫才会做的事啊？
　　把血当作神圣之物，真是女生的坏习惯。
　　不知该不该感谢我的肯普法身分，它让我奔跑的速度也比常人要快许多，才能使我快速脱离混乱的场面，往二年级的校舍冲去。
　　冲进校舍，换上室内鞋之后，我总算松了一口气。
　　很久没这样奔跑，我的身体都快累毙了。
　　我在第一堂课开始之前走进教室，不知为何，教室内竟响起了阵阵掌声。
　　「濑能同学，欢迎光临。」
　　「好久不见——」
　　怎么了？怎么了？这种充满诡异气氛的欢迎法是怎么回事？
　　率先拍起手来的班长，甚至还站在门口迎接我。
　　「最近都没有看见妳出现，大家都等得很心急呢。」
　　「是吗……？」
　　「因为大家都在赌濑能同学何时会来上课、第几节课来。今天的赔率非常高呢！」
　　教室后方，会计正在发给猜中的同学赌金，副班长甚至还做出胜利的手势。
　　原来如此！
　　「拜名津流所赐，我大赚一笔啰。谢啦！」
　　「濑能同学要不要也参加下个赌局？赌的是这个月导师会迟到几次。」
　　请容我拒绝。
　　在大得夸张的欢呼声中，我坐到自己的位子上。红音悄悄地靠了过来。
　　「那、那个……名津流同学……你记得今天的事吧？」
　　「放学后我们有约。」
　　「是的……太好了。」
　　看她松了一口气的模样，我不禁纳闷自己有那么不守信用吗？
　　「头……头一次要两个人独处……所以我有点不安……」
　　「不然我们再找个人一起去？」
　　找东田或半泽……唔，不太适合。如果是以女版名津流出现的话，搞不好可以去约沙仓同学哩。
　　红音急忙摇摇头。
　　「不、不用，我和名津流同学两个人就好了。就我们两个人……我会加油的……」
　　虽然不清楚她要加油些什么，但她身上散发出满满的「我会努力」的气势。
　　「所以名津流同学你也……那个……请你一个人来就好……」
　　「嗯。」她的语气都如此坚持了，我也只能点头答应。
　　红音松了口气之后，向我鞠了个小小的躬。
　　教室中依旧是热烈讨论下赌金的声音，偶尔也有人找我插一脚，但我全都拒绝了。我本来就不擅长赌博，加上赌金是操控在会计手上，让我很难不怀疑会有黑箱作业。
　　过了一会儿，导师进入教室，开始上课。我专心听课的程度，和在男子部时根本无法相比。
　　挨到了放学时间，我朝着和红音约好见面的地方走去。我们约在那天去拜访沙仓同学的家时，大家约好的那个会合地点。不过，今天
　　雫并不会出现。
　　虽然用哪个性别赴约都可以，不过我还是解除变身，变回男生的模样。
　　当我抵达时，红音已经在那里等我了。她一看见我，便微笑地挥挥手。
　　「妳等很久了？」
　　「没有，也没有很久……」红音四下张望着。「你是一个人吧……」
　　「嗯……？」
　　怪了，为什么红音如此坚持要我一个人赴约？该不会是要带我去参加什么新兴宗教的集会吧？
　　「太好了……我不怎么喜欢有人来打扰……」
　　「我们要去的地方和宗教无关吧？」
　　「当然了……」
　　看来是我多想了。也对，红音看起来不像是热中宗教或政治的狂热份子。
　　首先，我们决定前往市立图书馆。
　　因为隶属于市立的关系，这间图书馆大得惊人。据说它在泡沫经济时期拿到了很多预算，因此在改装旧有建筑物时，便把重点放在扩充规模与使用便利这两方面上。
　　「这是很棒的事情喔。」
　　红音的双眼闪闪发亮地对我说明着。
　　「和意义不明的艺术馆相比，多建造这类大家都能使用的设施绝对比较好。」
　　「妳头一次来吗？」
　　「不是，我来过好几次了。」接着，她害羞地补了一句。「但和男生一起来图书馆是头一次。」
　　图书馆是炼瓦色的建筑，占地之大，甚至还设置了其他图书馆少见的停车场。
　　我们通过两道自动门之后，进到了空调开得很强的大厅里。
　　室内的天花板采取挑高设计，不会产生太大的回音。可能是当初在设计和施工时，也把削减回音的问题考虑进去的关系。
　　一彖华的借还书柜台，比星铁学院的要大上好几倍。
　　「我们上二楼吧。」
　　红音拉了拉我的衣袖。
　　「等等，妳要在图书馆做些什么？」
　　「我想替学校图书馆买新的书，所以来这里调查书籍的分类和整理。具体来说，是依据日本十进分类法来整理书籍。因为我也有计划要采购外文书，所以也得想想是否要采用杜威分类法。」
　　「喔一
　　「因为星铁学院的图书馆这次得重新建立，我们认为有参考各间图书馆软硬件设计的必要性。这件事不能只交给管理员负责，图书委员们也得加以协助。我就是被选为负责调查这间图书馆的人了。」
　　「……喔。」
　　她说的话在我听来像外星文，有听没有懂。就算跟我说她是在向我说明核能发电厂的设计，我大概也会信以为真吧！
　　话说回来，红音真的是爱书人耶！平时总是低头小声说话的她，现在却是滔滔不绝、迅速且不间断的说明；任谁听了都能明白她有多么的喜欢书。
　　像我这种很害怕课本上密密麻麻文字的人，与红音相比，我们根本是不同世界的人啊！
　　她竭尽所能地说完后，再度拉起我的袖子。
　　这栋建筑总有四层楼，我们爬上了二楼。
　　「妳说要当成参考，是要拍照吗？」
　　「不是，我要用笔记记下来。」
　　哇，真是一份吃力的工作！
　　红音很快地便从手边的书架开始进行调查。瞬间，她已忘记我的存在，一头埋进书海里。
　　我曾想过要出声叫她，但她看起来实在太认真了，我想还是别打扰她比较好。
　　这下子没事可做了。我到底是来干嘛的呀？
　　窗户边排列着好几张大桌与数张椅子，我找了一张椅子坐了下来。
　　有一些像是考生的人，低头飞快地挥动着自动铅笔，埋头书写。
　　真是认真！明年，我也会变成这样子吧？唉，先别管明年的事，现在的我倒是成了一名悲惨的肯普法。
　　其实我也不知道自己到底算不算悲惨，毕竟能从男生变成女生，而且还被当作正妹，是很特别的人生经验。只是这情况要是一直持续下去的话，就令人烦恼了。
　　如果被迫战斗的话，不知道要打到什么时候。但明年我就要考大学了，真的可以继续投身于战斗的世界吗？
　　换作是
　　雫的话，大概不必烦恼这些问题吧？凡事追求完美的她，连成绩都很好，完全符合进入东京大学的条件。
　　雫应该能兼顾考生与肯普法的身分；以足球术语来说，就是「多价选手」。
　　我要到何时，才能告别会变身成女生的生活呢？我呆呆地想着。
　　就在此时——
　　啪的一声，我猛地回过神。
　　不知为何，有本书掉在我的脚边。
　　这本书是打从哪里来的啊？
　　「对不起。」
　　正当我打算捡起书时，有只手从另一个方向伸来，将书捡了起来。
　　把书捡起来的是个女生。看不太出来她年纪有多大，不过，我觉得她应该和我差不多岁数。虽然她和
　　雫都给我一种很成熟的感觉，但她比较接近「出社会一年的OL」的那种成熟感。
　　「你没受伤吧？」
　　「没有。」
　　我回答她。她的书并没有打到我。
　　「对不起，都是我顾着看别的地方。」
　　她低头道歉。真是有礼貌的人。
　　「不会、不会，我一点事都没有啊！」
　　「要是有个万一就糟了。」她轻笑起来。「濑能名津流可是名人呢。」
　　「……咦？」
　　这个女生认识我？我整个人都紧张了起来。
　　「啊，我忘记自我介绍了。我叫做山川凉花。」
　　她微微鞠了个躬。
　　「我是星铁学院二年级的学生。」
　　「啊……是这样的吗？」
　　我不自觉地这么回话。
　　居然是同校的同学！山川？怎么觉得这名字有点熟悉？
　　我想起来了。
　　这个女生参加过星姐赛！她还在台上唱了一首动画歌曲，是一部穿着水手服与迷你裙的女生们的动画主题曲，记得叫「乌龙派出所的月光刑事」。
　　当我跟凉花提起她在星姐赛的表演之后，她摇了摇头。
　　「那是植田同学喔。我表演的是魔术，我是女子部二年五班的学生。」
　　谢谢妳的解释。原来是我记错了，对不起。
　　「我也知道濑能同学的事喔。」
　　我有那么有名吗？
　　「你很出名喔，只要一提到女子部二年四班的濑能名津流，不管是女生还是男生，大家都会尖叫骚动呢。」
　　在我正打算回她一句「是喔」的时候，突然感到了惊愕。
　　这个女生知道我待在女子部的事？
　　「我也是肯普法。」
　　凉花的右手发出微微的光芒，她的手中正握着某物。
　　哇，是冲锋枪！似乎是以色列制的乌兹冲锋枪。
　　枪口朝我指了一下之后便立刻消失了。
　　「请别大声喧哗哟。」
　　「……谁敢啊。」
　　「我并不打算在这里开枪打你，图书馆可不是用来战斗的场所。虽然好像有人曾经那么做过。」
　　她是在讽刺我吗？从她认得我的脸来看，我想她应该也已经知道发生在图书馆里的事了。
　　「那妳就别拿枪出来给我看一
　　「没给你看的话，你不会相信我嘛！」
　　「我已经信了一而且还清楚地知道她是肯普法了！
　　凉花能够在这一刻把武器亮出来，就表示她现在是变身后的模样了？
　　仔细想想，那天上台表演的她，相貌举止都比较符合高中二年级学生的年龄，一点都不像现在这种OL风的模样。
　　「妳是我的敌人，对吧？」
　　「对啊。」
　　「妳……是红色肯普法吗？」
　　我看向她的右手腕，却被长长的袖子挡住了，判别不出她的手环是什么颜色。
　　「不对。」
　　「咦？」
　　凉花的眼中闪耀着莫名的神秘光芒。我刻意不看她的脸，试着要确认她的誓约之环颜色，却怎样都看不见。
　　既然她已经变身了，照理说，手环应该会发出一点亮光才对啊！
　　凉花似乎已经察觉到我的视线直盯着她的手瞧，却不肯伸出手来让我看。她大概是不愿意让我看见吧。
　　「濑能同学，沙也香应该已经和你提过了吧，你下定决心了吗？」
　　「妳是指要我加入妳们的事？」
　　「是的。」
　　我总觉得她看似很认真地在询问我，但却一派轻松的模样。
　　「如果濑能同学愿意加入的话，对我们有极大的帮助。」
　　「那个女生也是这么说的。理由到底是什么啊？」
　　「因为这个业界的人手不足。」
　　「……这是真正的理由吗？」
　　「有一半是。若是濑能同学愿意加入，也能顺便解决掉人手不足的问题。如此一来，和三乡会长、美嵨同学的战斗就会变轻松了嘛。」
　　被选为肯普法的人数是固定的，但被分成了两方，因此，问题是出在两方的人数多寡啰？
　　「所以我们才会花这么多工夫来挖角你。」
　　「真谨慎。妳们还真肯花时间来逐步行动耶。」
　　「因为沙也香说想见识一下你的实力嘛。由于你的魔法很少见，我们可是很佩服你呢止
　　这么说来，除了我以外，的确没见过其他肯普法用过魔法。我还以为像我这种点火枪般的能力，没什么人气呢！
　　「其实，如果近堂同学加入我们的话，事情就能轻易解决了。谁知道被三乡会长抢先一步，所以我们才会相中濑能同学。你认为如何？」
　　哪来的「如何」啊？我确实没有必须待在
　　雫身边的理由，但也没道理要成为妳们的一员啊！难道没有不当肯普法，以市井小民的身分平稳过日子的选择吗？为什么成为肯普法的女人，全都如此热中于战斗这件事呢？
　　「你不愿意加入我们吗？」
　　「……」
　　「有很多参加过星姐赛的正妹在喔。」
　　因为沙仓同学在那时候发了很多内脏动物嘛！如果每个拿到玩偶的女生都变成肯普法的话，当然全都是正妹了！但是，要比两方正妹多寡的话，我们这一方有tlh在呀！她可是星铁二大……三大美女中的一人耶！再说，红音和水琴也都长得很漂亮。
　　凉花想用「我们这边有正妹」的招数来吸引我，她可就用错招数了。
　　凉花大概猜出我的想法，但她并没有露出不耐烦的样子。
　　「我们还有特别来宾喔。」
　　「啊……？」
　　「濑能同学肯定会很高兴的。」
　　凉花这句话是什么意思？
　　「我说啊……」
　　「名津流同学。」
　　我的斜后方传来了呼唤声，是红音。
　　「对不起……让你久等了……」
　　大概是因为身处满室的书香，红音一脸幸福的表情。拿在手上的笔记，满是写得密密麻麻的字。
　　「很无聊吗？我大致上已经结束了。」
　　「小红音，妳等一下……」
　　我回头一看，凉花已经不见了。
　　「怪了……」
　　「怎么了？」
　　红音倾着头看我。
　　「妳有看到刚才在这里的人吗？」
　　「刚刚有人在吗……」
　　她一副不可思议的样子。
　　居然一瞬间就消失无踪了！凉花的速度真是快得「迅雷不及掩耳」啊！刚才的一切该不会是我的幻觉？
　　「……是女生……对吧？」
　　「嗯，是女的。」
　　「她长得很漂亮吧……」
　　红音的表情变得很悲伤。
　　的确很漂亮，毕竟凉花曾是星姐赛的参赛者嘛！
　　「是你认识的人吗……」
　　与其说是认识的人，倒不如说是刚刚才认得脸的人。
　　「不是。」
　　「和我一起待在图书馆，就这么无趣吗……」
　　「不是这样啦。」
　　红音是不是误会了什么啊？我连忙转换话题。
　　「红音，我问妳，女子部二年五班有一个叫作山川凉花的女生吗？」
　　「有啊……我听过这个名字。她有参加星姐赛。」
　　凉花肯定有内脏动物！
　　只是我不懂她为什么会找上我，还一副想把我拉离
　　雫身边的样子，真是搞不懂。「名津流同学……怎么了吗？你看起来怪怪的……」
　　「啊……不好意思。」
　　「我们可以出去了。」
　　「妳已经好了吗？」
　　「好了。接下来我们去逛书店吧。」
　　这次，红音拉住了我的小指头。
　　当我们走出图书馆之后，天色已经微暗了。我们走回车站。
　　「在这边。」
　　她带我去的是某间位于车站不远处的连锁书店。我路过这间书局很多次，但从来没进去过。因为便利商店里就可以看漫画和杂志，没必要专程跑到书店来。
　　直到刚才为止，红音似乎还有点情绪低落，但现在的她反倒是一脸雀跃的样子。
　　应该是因为来到书店的关系吧。她真的是打从心底爱书呢。
　　这间书局总共有三层楼。一楼是杂志区。我用目光扫了一圈，发现我没看过的杂志多得跟山一样。不过，这也是理所当然的事，书局和便利商店的客户层不同，杂志种类当然也会比较多，只是发行这么多杂志，出版社的收支真的能平衡吗？
　　红音连叫都没叫我一声，快步地往二楼走去。
　　她要找什么书吗？
　　我连忙追上二楼的文库贩卖区。
　　红音正在确认一本书的书背。我也跟着看了一下，上面用片假名写著书名，看起来像是科幻小说的翻译本。我曾经试着去看电影「2001太空漫游」，却在猴子甩着骨头的画面就放弃的我而言，科幻小说就像是外星人的读物一样。
　　接着，红音从书柜上抽出一本书，开始看了起来。
　　「小红音，那本是要买给学校的？」
　　「……」
　　「小红音？」
　　完全没反应。戴着眼镜的红音，大概是看到很在意的内容，正在认真阅读着。
　　没多久，她把书放回原位，又抽出别本书翻阅。
　　看来，她似乎是在确认什么东西的样子。
　　我已经不再出声叫红音了，因为我很清楚她不会有响应的。现在的红音浑身散发爱书人特有的强大气息，双脚像生根一般，是不可能轻易移动她的脚步。
　　红音那认真的侧脸看起来还真是平凡……不是，是可爱啦！
　　红音如此专注在看书，那我接下来要干嘛呢？
　　百无聊赖，我只好走到楼上的漫画区，但是书局为了防止漫画被人翻阅，全都包上透明塑料套，我只好下楼往外走。
　　把红音丢在书局里，应该没关系吧？等她发现我不在之后，应该就会追出来了吧。
　　我穿过自动门，走出书局，却碰上了熟悉的面孔。
　　「……啊！名津流！」
　　这么大的嗓门，肯定是水琴。
　　「你为什么会在这里？」
　　「我才想这么问哩。」
　　不单单是水琴，
　　雫也在她身旁。
　　惨了！
　　「你忘了喔？我今天和植田同学出去玩啊。」
　　水琴回答着。
　　「和植田同学分开后，我才和会长会合。」
　　「那正好，告诉我发生了哪些事吧。」
　　我故意装出很有兴趣的样子。
　　「好啊。我们正想去家庭餐厅坐一下呢，那就一起去吧。」
　　「咦……」
　　「你那什么反应啊？反正我们也还没吃饭，边吃边谈不是正好？而且我今天也不会煮东西给你吃的。」
　　「我不是那意思。」
　　书店的自动门打开了。提着书店的蓝色塑料提袋的红音一脸抱歉地走出来。
　　「对不起，名津流同学，让你久等了……我一看起书就会完全没注意到周遭情况……」
　　红音的话就此打住了，她抬头望向水琴和
　　雫。
　　「啊……」
　　「哼哼！」水琴的眼神变得很锐利。「我们打扰你们约会了？」
　　「笨蛋，别误会啦！」
　　我立刻解释。我才不打算和沙仓同学之外的人约会，而且这样对红音来说也很失礼。
　　不知为何，红音看了我一眼之后，很不高兴的低下头去。
　　「我们是出来办事的。」
　　「和小红音出来办事？这就是你拒绝和我出门的原因？」
　　「我有跟妳说我有事啊！」
　　「原来这就是你说的『有事』啊止
　　水琴看着红音。
　　「虽然这家伙是这么说的，但你们是在约会对吧？」
　　「……」
　　「沉默就是YES的意思啰？」
　　「妳别自己乱下结论。」
　　我马上出声斥责她。水琴有「不管事非对错，擅作结论」的坏习惯，但她每次都辩解说：「我这是中东作风！叙利亚地区的人全都是这样的！」。她这番论调要是被阿拉伯人听到了，他们肯定会很生气。
　　「小红音说她想确认图书馆的书籍。图书馆的书会泡水是因为我的关系，我觉得有责任陪她一起来。」
　　「虽然名津流是这么说的……但真正目的是要两个人独处吧？」
　　水琴冷冷地一笑。
　　「算了，就让你们好好地把这件事说给我们听。我们去家庭餐厅吧。会长，妳觉得如何？」
　　「好啊。」一直没开口的
　　雫，也以一惯的冷静语调说：「我也很想听呢。」
　　我们四人走向位在车站另一头的餐厅。正确来说，它是一间意大利料理专卖店，不过它走的是平价路线，与家庭餐厅一样便宜，就连我们这些高中生也能负担得起。
　　平常这一带的白天很热闹，不过到了晚上就少有人烟。店内大约只坐了两成的客人，其中一些客人跟我们一样都是学生。
　　我们挑了窗边的位子，我点了炸花枝和意大利面。我现在的心情像是要被人侦讯一样，不吃点东西，心情静不下来。
　　「怎么，你宁可对我说谎也要和小红音去约会吗？」
　　不知为何，水琴没提肯普法的事，倒是一副要向我兴师问罪的模样。
　　「就跟妳说不是约会，是去做图书委员的工作。」
　　「你又不是图书委员！而且你才不会想做这种麻烦的事咧。」
　　「我是去帮忙的。」
　　「你故意用帮忙做借口，然后趁机找小红音出门约会，对不对？你这个烂人。」
　　事情为什么会变成这样？
　　「我是哪里不好啊？」
　　「你想说自己很棒吗？再怎么自恋也该收敛一点。」
　　「谁那样说了啊！」
　　天啊，根本无法和水琴沟通！我宝贵的时间，居然浪费在这种毫无建设性的对话。
　　红音低头喃喃自语，水琴则是一副怒气冲天、火山爆炸的模样；而
　　雫虽然一直都没讲话，但她给人很沉重的压迫感。
　　这桌的女人到底是怎么一回事呀？
　　「妳还不是去跟植田同学约会了？」
　　「都是女生算哪门子的约会？你脑袋有问题啊！」
　　「算了算了，现在的重点是妳观察出来了没有？」
　　「说不定不是肯普法。」
　　
　　雫说话了。
　　寡言的
　　雫只要一开口，通常都是一针见血、直指问题核心。或许就是她的这一项领导能力，让大家甘愿服从她。
　　「我这种问法也许有点怪……那个植田同学真的是普通人吗？」
　　「虽然我只是远远的观看，不过她确实很像一般的女孩子。」
　　「植田应该不是肯普法，因为她没有誓约之环。」
　　仍对我很不满的水琴，指了指自己的右手腕，开口道。
　　的确，手环是很重要的证据。只有在手环发光时，我们才能变身。顺带一提，虽然已经习惯它的存在，但我还是不知道为什么没办法把手环拿下来。
　　「这么说来，植田同学和敌人没有任何关系了？」
　　「唔，总觉得怪怪的。」
　　水琴又在喃喃自语。
　　「白跑一趟了呢！」
　　雫说着。
　　「不要说白跑啦！对了，你们的约会……」
　　话锋一转，水琴又开始生气了。
　　雫虽然什么话都没说，但她的心情似乎不太好。
　　「才不是约会咧！对吧？」
　　我征求红音的意见，她却转头不语。
　　咦？红音干嘛不回答呀？
　　「指使别人工作，自己却跑来约会，你是怎么回事？干嘛一副很高兴的样子？是想故意惹我生气吗？」
　　「才不是！我干嘛为了妳做这种事？」
　　「我是你的青梅竹马，不管什么事，你应该都要告诉我的！」
　　妳是我妈吗？什么事都要向妳报备啊？
　　「然后呢？在哪里约会？你不要跟我说『请期待游乐园之旅』的话，不然，我可不会轻易放过你。」
　　「是图书馆啦！」
　　「说谎也得有个限度！去图书馆哪叫约会，那是学术调查！」
　　「所以我不是说了吗？因为是图书委员的工作，当然是去图书馆！我们什么地方都没去啦！」
　　「真的吗？那就不算约会啰？」
　　「就跟妳说过不是约会了！」
　　我很生气地对水琴说。我不可能和沙仓同学以外的女生约会的！
　　一直静静坐在一旁的红音，嘴里忽然念着「那种约会好像也挺不错……」拜托，这句话要是让水琴听到，那还得了。等会儿要好好提醒红音别乱说话才行。
　　「濑能不想说出事实的话也无所谓。」
　　
　　雫忽然开口了。
　　冤枉呀，我没有说谎啊！
　　「你们在图书馆做什么？」
　　「反正是和小红音做些见不得人的事吧？」水琴挖苦着。
　　在那么安静的地方，是能做什么坏事吗？
　　「在查些资料。」
　　「那是美嵨同学才会做的事，濑能同学呢？」
　　「这个嘛……发呆。」
　　「还有呢？」
　　「没有了。」
　　「你一个人吗？别跟我说你和她在一起哟！」
　　
　　雫到底知道些什么……等等，这是
　　雫惯用的虚张声势！她喜欢追问别人时，使用会让人不打自招的手段。要是玩梭哈的话，她一定是大赢家。
　　我怎么能每次都中她的计！
　　「我……我是一个人啊！」
　　「喔？」
　　「我不知道会长想说什么，但我一直在图书馆。因为没事做就只好睡觉。」
　　「是吗？」
　　
　　雫没看我，反而将视线移到红音身上。
　　红音缩起身体。若是猛犬版本的红音，遇到这种情况早就发射一枚子弹了；只可惜她没变身，只能胆怯得连逃走都办不到。
　　「美嵨同学，濑能同学是一个人的吗？」
　　「这……这个……我看到的时候是一个人没错……」她软弱地说。「好像有和一个女的见面……是个美女友人……」
　　「喂，等一下。」
　　我赶忙插话。
　　「哪来的美女！不对，她有参加过星姐赛，所以应该是美女，但不是什么朋友啦！」
　　突然惊觉自己说溜了嘴，我赶紧住口，但已经来不及了。
　　每个人都紧盯着我的脸。
　　「……啊，那个……」
　　「名——津——流——」水琴发火了。「你有这么多女性友人还不满足吗？你准备弄一个后宫吗？」
　　「妳误会了，真的是不认识的人。」
　　「真的？叫什么名字？」
　　「山川凉花……啊！」
　　「你明明就知道嘛！」水琴的魔爪一副要向我的喉咙伸过来的姿态。
　　惨了，我又说了不该说的话。我诅咒着自己的愚蠢。
　　「那个叫山川的是你的谁？」
　　「那个参加选美的女生。」
　　雫冷冷地看着我，旋即补上一句：「是肯普法？」
　　被她这么一瞪，我只能点头。
　　「肯普法……敌人……是吗？」
　　「为什么不跟我们说？」
　　红音自言自语般地开口，水琴则是大声嘶吼。
　　能不能不要同时发言？圣德太子拥有十个女人都没问题，我却连两个都摆不平。
　　「听我说，我不是故意要隐瞒妳们的。」
　　「怎么，难道敌人做了什么吗？色诱？」
　　「就说不是嘛！她只是说一些奇怪的话，我正烦恼要不要跟妳们说。」
　　「说了什么？」
　　「这个嘛……」
　　「要你加入我们，对吧？」
　　忽然响起了一道声音。桌子旁不知何时站了一个清瘦的女生。她正一脸愉悦地睨视着我们。
　　我知道这个女孩！
　　
　　雫却早我一步开口道：
　　「皆川瞳美！」
　　没错，是三年级的瞳美。这女孩也有参加星姐赛，我认识她。「妳也是肯普法？」
　　「真敏锐。」
　　瞳美的脸型几乎没变，只有头发变成了夸张的绿色。
　　不知不觉间，店内的客人都不见了，只剩下我们和她。
　　「要把濑能同学拉拢成为妳们的伙伴吗？」
　　「没错，我是来接他的。」
　　「喂！我又没答应妳！」
　　「不需要。」
　　瞳美的语气就像这件事已成定局似的，完全不需要我点头同意。宰瞇起眼睛。
　　「怎么回事？不能找我们，一定非要濑能同学不可？」
　　「不愧是会长，这么快就能得出结论。」
　　瞳美不再多说，将双腕朝前方伸出，手掌闪着白光。
　　[[IMG,86c36a1f68b10cf7d80fcc54d5d69af6,700,1024,170540]]
　　瞬间袭来一阵不好的预感。
　　糟了！
　　我奋力向后一跳，
　　雫、红音与水琴也一齐跳开，变身成肯普法。
　　瞳美手中放出的光弹直击玻璃，将玻璃击碎散落一地。
　　「什么……」
　　散裂的玻璃碎片飞了过来，我用手腕护着脸。
　　「损毁物品，小心我叫警察！」
　　「放心好了，这是我爹地的店。」
　　原来这就是客人突然消失的原因，恐怕连厨房里的厨师们也早就跑走了。
　　瞳美的武器也是草巴魔法，她使的是像光弹之类的东西。除了我之外，瞳美是我第一个遇到会使用这种攻击的肯普法。
　　光弹发出的强烈光束，教人无法直视；比较特别的是，它完全不会产出任何爆裂的声音。
　　会消音的光弹，真是特别的武器呀！
　　「开什么玩笑！」
　　红音发出爆吼。猛犬出现了。
　　「妳以为妳在开柏青哥店呀？闪啊闪的，发什么光！」
　　一声枪击声响起。红音藏身于桌子底下狙击瞳美，但没击中她。
　　「果真毒舌！和我从调停者那里听来的一模一样。」
　　「妳是那畜生的手下吗？来得正好，领死吧！」
　　红音又再次发动攻击，瞳美则将光弹当作盾牌防御。
　　好特别的使用方式呀！
　　红音站起身，将桌子摆横，拿它当盾牌使用。我也学着红音做同样的举动。
　　瞳美站在店内正中间的位置，我们则是围成半圆形。
　　忽地，咻咻咻的声响划破空气，附有锁炼的短剑朝瞳美飞去。光弹将它弹开，
　　雫像事先预料到一般，立即拉回短剑。
　　「没想到妳会一个人来，真有胆量。」
　　会长大人这么说。
　　「因为是『濑能会面周』。」
　　瞳美充满傲气地说。
　　为什么是我？
　　「来迎接濑能同学是吧？」
　　「就是那样，非得请会长放弃濑能同学不可。」
　　她们两人都是星铁学院的三年级生，
　　雫是校内的风云人物，瞳美的照片曾被刊载在运动杂志上，她们说不定曾在校舍里打过照面。
　　「所以请妳们老实点。」
　　「妳只有一个人就想挑战我们四个人？妳是不是把胆量和鲁莽这两个词搞错了？」
　　「不尽然喔。」
　　店外突然传来一阵声响，我回头从破掉的玻璃窗户往外看去，外头站了三个女人。
　　是山川凉花、中尾沙也香和在沙仓同学家袭击我的女人！最后那个女人看起来有点像植田牧惠，但又不太像。
　　
　　雫确认了一下外头。
　　「那是妳的伙伴？」
　　「全员集合不觉得很逊吗？」
　　「我无法认同这种人的兴趣。」
　　「我间妳，那女孩不是植田牧惠吧？」
　　「那是植田的妹妹理香。植田牧惠虽然拿到内脏动物，但把它给了理香。」
　　「那么……」
　　
　　雫握紧短剑。
　　「要妳们乖乖地回家去是不太可能的事吧？」
　　「那是当然，至少要留下濑能同学啊！」
　　拜托，我是奖品吗？
　　「想得美，妳这个色情狂！」
　　大吼的是红音。这女人一直是个大嗓门。
　　「妳们想带这个笨蛋回去？还真是低级的兴趣。想钓男人的话去找别人，帅哥要多少有多少。」
　　「呵呵，我们对男的濑能同学才没兴趣呢！」
　　还真是令人失望的回话啊。
　　「我们只要女的濑能同学。放心吧，我们对美嵨同学妳一点兴趣都没有。」
　　「妳还真敢说！」
　　红音发射子弹，瞳美将光弹拉大，形成一个巨大的膜。子弹打向光弹的瞬间，产生一阵强烈的亮光。
　　「快出去！」
　　
　　雫大喊。
　　「再待下去会有危险！」
　　我们四人各自从后门或破掉的窗户向外逃了出去。餐厅在我们逃出之后发出阵阵物体掉落的声音。
　　餐厅的内部装潢全都毁了，外墙也是受损严重。
　　被光弹打到可不是开玩笑的！
　　我往四处一瞄，没看到她们三人。糟了，大家都分开避难，要是被个别击破就毁了。现下只能希望对方也和我们一样各自分散了。
　　就在我将身体蹲低以免引人注目时，有人悄声地接近我。
　　「是谁……」
　　我才刚开口，眼前就出现一把枪。
　　「你真难找呢，名津流。」
　　猛犬女！看到红音生龙活虎的样子，真是太好了。
　　红音的双眼冒着火光，我彷佛能听到雄雄的火焰声。
　　她将枪口抵着我的下颚。
　　「你这混蛋，居然和那群女人搭上线！」
　　「我怎么可能会做这种事，妳又不是不知道我是什么人！」
　　「鬼才知道！你居然大胆到敢倒戈？你这该死的背叛者！看我把你毙个稀巴烂再丢到下水道去！」
　　「哇，快住手！」
　　我急忙将下巴移离枪口，下一瞬间，枪声响起，子弹朝着夜空飞去。
　　她真的开枪了！猛犬一认真起来，真的很可怕。
　　「要是我死了怎么办！」
　　「你死了就举国欢腾了！这可是比公布福音战士出续集还值得庆祝的消息呢！」
　　「妳的比喻很难懂。」
　　「意思就是你给我去死！」
　　眼前倏地闪过一道光，才刚回神，一把系着锁炼的镰刀已飞到我和红音的面前。
　　「哇！」
　　镰刀回转半圈又回到黑夜里，接着出现的是一个小女孩——植田牧惠的妹妹，理香。
　　「找到你了。」
　　理香一副很高兴的样子。她该不会也是嗜血的人吧？
　　「你们的死期到了，觉悟吧！」
　　「觉什么悟啊，妳这小鬼！」
　　红音停止对我攻击，将枪口对着理香。
　　「小个子，把玩具收起来，否则我不会跟妳客气哟！我最讨厌小孩子、红灯、一大清早的数学课、还有课后辅导和画风糟糕的动画。」
　　「我也讨厌像狗一样的女生。」
　　「不准把人说成是野兽，受死吧！」
　　戈贝尔枪发动猛烈的连发攻击，像蛇信般的火焰从枪口喷出。
　　「哇——」
　　理香反拉锁镰以防御枪弹。可能她早已预想到无法完全避开红音的攻击，往地上一翻，侥幸逃过红音的子弹。
　　「喂，名津流，发什么呆啊！还不快杀了那小鬼！」
　　这家伙很爱杀人耶！
　　我将力量集中在手心，稍微控制力量之后才放出火焰。我担心理香承受不了我的攻击，若她被我杀死的话，我会良心不安的。
　　火球朝着倒在地上的理香飞去。
　　我以为我打中她了，但火球却被弹开了。
　　「啊──！」
　　理香翻滚了几下之后，最后迎头撞上餐厅的垃圾箱，原本可爱的脸扭成一团。
　　「好痛！」
　　「哈哈，看看妳的蠢样！」
　　理香眼角都泛着泪光了，红音竟然还能大声嘲笑对方，实在有够没同情心的。
　　「别浪费时间，快给我死一死。」
　　「哼哼，妳以为我这么好解决吗？」
　　「我不这么认为。在艳阳下排队参加同人志贩卖会的家伙比妳这种小鬼更加难缠。不过，那些家伙已经不能称为人类了。」
　　「别拿我跟那种会去参加同人志贩卖会的家伙比！」
　　理香说话的同时，别的方向飞来闪着白光的刀身，弹开红音手枪的枪口。
　　「恶作剧可以到此为止吗？这女孩可是我朋友的妹妹J
　　是沙也香。她单手握着西洋剑挡住红音的去路，另一手则护着理香。
　　「理香，妳被欺负得很惨呢！」
　　「都是那个犬女太过分了啦！快帮我解决她！」
　　「她都这么说了，可以请妳陪我玩一下吗，美嵨同学？」
　　「妳不是图书委员中的中尾同学吗？」红音露出意外的表情。「原来妳也是肯普法啊！我就说怎么会有这么不认真的图书委员嘛！」
　　「我也常觉得美嵨同学太过死脑筋了。」
　　「干嘛突然用大小姐的口气说话？是看了『玛莉亚的凝望』吗？」
　　「美鸣同学说话很难听呢！是看了什么黑道电影吗？」
　　「真是令人不舒服的对话。不过，肯普法好像都是这样。」
　　红音用手枪瞄准沙也香的额头。
　　「正合我意，杀掉几个人对我来说都一样。最近图书委员的工作多到让人烦燥，让我发泄一下吧！」
　　沙也香还想说些什么，红音已经扣下扳机。
　　「哎呀，真是野蛮。」
　　避开子弹之后，沙也香向前跑来。
　　她想在红音的下一发攻击之前，先采取攻势！怎能如妳所愿，就算红音是一只毒舌猛犬，她仍然还是我的伙伴啊！
　　我将手伸向沙也香。
　　此时，眼前飞过一把镰刀。
　　「濑能同学，你的对手是我！」
　　理香站起身笑着。和年龄相符的笑脸里却充满了杀气。
　　「我不想杀你，但是一定会受伤的。」
　　「……开什么玩笑！」
　　红音负责解决沙也香，我则准备向理香发动攻击。