　　「请和我交往」
　　
　　
　　黑猫毅然决然地仰望着我，直截了当地说出口来。
　　宛如子弹穿透眉心般的冲击向我袭来，同时还伴有闪光弹般的目眩。
　　这短短的一句话之中，究竟蕴含着多少思念。
　　她孤傲倔强，不善于表达，一点都不坦率。
　　她不知用了多少勇气，才将这份心情传达给了我。
　　而我——
　　在这一刻，迎来了有生以来的第一次被女生告白的场面。
　　「————」
　　弄清事态后的瞬间，我只感觉膝盖一软。
　　狂喜到无法站稳，几近当场晕厥。
　　心跳无限加速，我现在的心率就像刚刚全力疾跑后一般。
　　「哈——」
　　我不禁做了个深呼吸。
　　在我眼前，身着白色连衣裙的黑猫双拳紧握，小巧的肩膀止不住颤抖，眼眶湿润。
　　为什么会这样？原因非常简单。那是告白之后在等候对方的回应。
　　「…………」
　　黑猫的心意不容置疑。如今，她将她是真心喜欢上我的诚挚心意……毫无保留地传达给了我。明明高兴到头顶青天此生无憾，但我却始终无法给出一个肯定的回答。
　　我就像《那时》一样，全身僵硬无法动弹。
　　就这样两个人一直保持沉默，任由时间流逝。
　　终于……
　　「呜」
　　
　　
　　黑猫等待回应的湿润眼眶中，出现了一颗小小的泪珠。
　　看到我一直犹豫不决地没有回应，可能是认为我没有接受告白吧。
　　「……」
　　黑猫仿佛被不安所击溃，将目光转向地面。虽然瞧不见她的表情，但她似乎紧咬着下唇，正在极力不让自己哭出来。
　　一阵罪恶感碾过我的心头。虽然想着那么就好好地回应她的心意吧，然而我的意识却完全无法通过肉体来表达。
　　过了一会，黑猫又抬起头来。
　　「……你有其他喜欢的人了吗？」
　　「……不是这个原因」
　　我喉咙干渴，发出嘶哑的声音。
　　黑猫的黑色瞳孔仿佛在迫切地追问着『那是为什么？』。
　　我在心中不断摸索答案——
　　可我自己也想不名表——
　　于是我迷茫了。
　　黑猫对于我来说，是非常非常重要的朋友，是可爱到不行的学妹。自从黑猫在我的脸上留下一吻，便让我在意起来，纠结到极点，每一次碰面都心跳不已，每一次交谈都心痒难耐，即便是谈话中断后的沉默也让我感觉心情舒畅。
　　黑猫用快哭出来的声音说到，
　　「……那，你是讨厌和我在一起吗？」
　　「不是！」
　　收到自己所重视的、可爱到不行的黑猫的告白，我现在高兴地不得了。这可是有生以来头一回被女生告白说『我喜欢你』啊，我现在只觉得头顶青天！死而无憾了！
　　然而——明明如此，为什么我却连用一句「好」来回应黑猫的心意都做不到！？即便反过来，同样是连拒绝的理由也找不到！
　　我真是差劲到了极点——
　　正当我不堪忍受而将视线挪开时，黑猫开口说道，
　　「你是在犹豫吗？」
　　「…………」
　　找不到合适的说辞。黑猫似乎在可怜我这副落魄像，叹了口气。
　　「……真是没用的男人」
　　所言极是。我自己也觉得这几天的自我评价开始呈现下降趋势。刚想说通过这一年让自己稍微成长了一点——为什么会变成这样。
　　「无可救药的渣滓」
　　「……唔」
　　与以往别无二致，略带刻意的嘲笑。刚和黑猫认识的时候明明觉得这种语气简直听不下去，可不知何时开始慢慢习惯，等再注意到的时候，这样的语气却能让我安下心来了。
　　我稍稍放松下来，「呼」地吐了口气。这时传来了优雅的嘲笑声。
　　「……也罢。意料之中。……在告白前我就觉得你会这样」
　　「这样？」
　　黑猫假装糊涂地一句「谁知道呢？」，然后微笑着说道，
　　「你这种不中用的地方，我也喜欢」
　　「！？」
　　这突然袭来的台词，蕴藏着能让我面红耳赤的十足破坏力。刚才还一副快哭出来样子的黑猫，转瞬之间变得充满妖冶之气。
　　「怎么？害羞了吗？」
　　黑猫哧哧地笑道，
　　「既然如此……那便，一不做二不休吧」
　　背脊一凉。
　　「呐……」
　　黑猫朝我靠近了一步。
　　我情不自禁地退离了一步。
　　「……为什么要逃？」
　　我被这又似嘲弄又似撒娇的话语所俘虏，不得动弹。
　　「呀，不是」
　　我咽了咽口水。这家伙到底想干啥。
　　无人问津的校舍深处，二人独处，如果说没有意识到这一点那是骗人的。而且之前也曾遇到过相同的情况。黑猫慢慢朝我靠近着，靠近着，一直走到了我的眼前。
　　一直走到能够环抱住对方的距离。
　　这不是学长学妹之间该有的距离。这也不是好朋友之间该有的距离。
　　这是恋人的距离。
　　「………………」
　　「………………」
　　黑猫抬头看着我，用似乎在向我索求什么一般的语气，
　　「前辈？」
　　然后静静地踏出一步，慢慢地将嘴唇靠近。
　　我的视界变得朦胧不清，脸颊上也忆起她嘴唇的感触。
　　时间像永恒一般地流动——然后，黑猫她，
　　
　　
　　「给我跪座在那边」
　　
　　
　　如此说道。
　　「……唉？」
　　我心中的感叹脱口而出。刚才……这家伙说了什么？
　　「刚才……在说什么？」
　　「给我在那里跪坐」
　　黑猫一下子伸出手指指着地上。
　　「……但那是地面啊」
　　「对这待遇有什么意见吗？你这废物」
　　「完全没有」
　　我如言照办，姿势标准地跪坐在地面。
　　……这是怎么回事？被叫到校舍深处后发生的事件明明应该是爱的告白才对啊。
　　之后还会有什么？说教吗？
　　「嗯—」
　　黑猫地调整着声音的状态，
　　「……前，前辈」
　　然后有些紧张地说道。我也受她影响变得紧张起来。
　　「……什，什么事？」
　　「你……讨厌我吗？」
　　「怎么可能」
　　「呃，是吗」
　　黑猫轻抚胸口呼了口气。
　　 
　　[[IMG,4c18c43e6be33e67ca041361ae5a445e,1108,1600,264389]]
　　
　　「那，那……那个……便」
　　「便？」
　　「你喜欢便当吗？」
　　「便当？」
　　叫人家在地上跪坐，为什么会出现便当的话题？
　　「……如果能和我交往，我会每天为你做便当。——如，如何？」
　　「……什么如何？」
　　难道说，这是……
　　「别，别看我这样，我可是很擅长料理哦。决不会输给田村前辈。……虽然不能在学习上帮助你，但在考试上我决不会打扰到你……而，而且，可以的话，还可以帮你做衣服……而且，还可以一起cosplay……成为我的恋人的话，可是有很多好处哦」
　　盛气凌人的语气早已消失，黑猫紧张地全身僵硬，微微发抖。
　　声调也因为兴奋而变尖，语速全面加快。
　　「……黑猫」
　　「什……即便这样也不满足吗？真是欲望膨胀的雄性动物。呜，若还要说我能做到的事情的话……」
　　黑猫紧紧闭目烦恼了一阵子——猛地睁开双眼。
　　「那……呃？唉？那，那个……」
　　突然，黑猫头上冒出热气，脸颊变得通红。
　　「喂！你刚才想象了啥！？不要用快哭出来的眼睛瞪着我啊！」
　　「我，我才没有想象什么不健康的东西」
　　看这反应绝对是有在想象吧！
　　「总之——就是这样」
　　黑猫似乎想要转换话题，呼出一口灼热的气息，红着脸偷偷向我一瞥。
　　「……如何？」
　　果然。
　　虽然难以理解……但刚才的这些，似乎是她的自我展现。
　　专门让对方跪坐，即使立马就露出破绽却仍摆出狂妄的态度……
　　……何等失态的家伙。
　　「呵」
　　「你，你在笑什么？」
　　「——不，谢谢你。你的心情已经非常切实地传达到了」
　　黑猫生气似的闭上眼睛，「哼」了一声。
　　「还未用正式的形式来传达呢。我只说一遍……请仔细听好」
　　猛然抬头一瞧，黑猫正露出无比温和的表情凝视着我。
　　「——我喜欢的人，是你。而此世之中最喜欢你的人，永远喜欢你的人，是我。与你相逢，虽才不过一年……但我的心意，决不会输给任何人。即便此身于世间陨灭——」
　　
　　
　　「也一定，会在来世，喜欢上你」 
　　
　　
　　让人难以听下去的纯粹告白，的确很有黑猫的风格。无论如何也不会造成误解，完全没有一丝会让人误解的余地，直率告白。
　　然而面对这帅气的台词——
　　「请让我考虑一下」
　　我只能可悲到极点地伏在地上，以这难堪的回应作答。面对黑猫的真心，我不能随便地就予以回复。更不能用连自己都搞不太清楚的『理由』来拒绝。
　　如果要再说得直白一点——我为黑猫的心意感到非常高兴，她告白的样子也非常可爱，简直让我不知所措了。
　　黑猫将我的回复斟酌了片刻之后，静静颔首。
　　「——好。那么明天的派对之后，请告诉我答案」
　　「嗯」
　　我压下满脑子的胡思乱想，点头道。
　　黑猫转身行了数步，忽然停下。
　　「……本是想将之作为最终手段。但我讨厌不竭尽全力事过再来后悔的感觉，所以我现在告诉你」
　　黑猫转回身来，用认真的声音，宛如在吟诵标志着迎来舞台最高潮的台词一般。
　　「若是前辈希望的话……眼镜我也可以戴给你看」
　　「……这可真是不错的提案」
　　
　　
　　放学回家的路上，我一直在考虑黑猫的事。
　　黑猫的身影，黑猫的声音，始终印在脑海消失不去。黑猫为没用的我提供了犹豫的喘息时间。
　　「……派对之后吗」
　　——这一次可一定不能搞砸了。
　　不光是给黑猫的回复。
　　还有明天下午，将举行的夏季comike的派对。
　　上一次难得纱织费心企画，举办了一次派对，我们却付诸东流。
　　这一次必须让它成功。
　　我一边考虑着这些回到家，然后一进起居室就看到桐乃在沙发上读着杂志。
　　桐乃穿着夏日风格的热裤，像体育座似的曲着膝，孤零零地一个人坐在沙发上。
　　「…………」
　　何等糟糕的光景。
　　「我回来了」
　　「……嗯」
　　桐乃仍然盯着杂志，冷淡地答应了一声。
　　我们两兄妹的关系，如今——很难形容。
　　可能有些人已经忘记了，那么来重温一下事情的经过吧。
　　昨天，桐乃将男朋友带到了家里来。
　　无论如何也无法接受，担心得不得了的我暴走了。
　　对桐乃说出了『我希望你不要和别的男人交往』这样的心里话，还对她的男友斥道『如果想和桐乃交往,就来让我认同看看！认同比起我，你能够更加重视桐乃！』——
　　……现在来看，我这等行径真是蠢到无药可救。
　　然而，当时实在是不得不这么做。
　　要说怒斥之后的结果如何……大出所料，『我交到男朋友了』这一点居然是桐乃骗我的。
　　为什么，桐乃会做出这样的事呢。
　　关于这点我还没有过问，今后想必也不会再将此事搬出来说了吧。
　　这场『男友骚动』发生以来还未经一日。
　　我现在实在是不知道该用怎样的态度来对待妹妹。
　　桐乃那边应该也是如此吧，我刚这么一想，
　　「喂」
　　非常难得，桐乃平淡地跟我说话了。
　　「……什，什么事？」
　　「你刚去哪了？」
　　「去学校了，稍微有点事」
　　「哼——」
　　实在是『怎样都无所谓』的语气。桐乃保持屈膝的姿势，将目光重新投向杂志。瞧也不瞧我这边一眼。
　　「——那」
　　「唔？」
　　「有发生什么奇怪的事吗？」
　　「没有啊」
　　「哼——」
　　这家伙怎么回事？我带着疑问走去厨房喝麦茶。
　　喝完麦茶刚回到起居室，桐乃像算好了时机一般，将杂志放下。
　　「好～勒」
　　杂志拍在桌上发出声响，桐乃身体后仰，将裸露的双腿盘起来。
　　然后朝着小吃一惊的我，严厉地「喂」了一声。
　　「有，有什么事吗？」
　　「过来」
　　桐乃使劲地勾了勾手指。
　　照她所说地靠近后，桐乃又发出「把桌子挪开！」的命令。虽然不知道她在想什么，不过因为有些害怕所以我还是照做了。
　　「……这样行了吗？」
　　「嗯」
　　桐乃摆出『へ』的嘴形点了点头，接着用手指着因桌子挪开而空出来的地方。
　　「好了，给我在这里跪坐」
　　「哈！？」
　　「『哈』什么『哈』。不是说了『给我跪坐』么？听不懂人话么？」
　　「……」
　　烦死了！怎么回事啊这家伙！
　　这烦人程度足够把数秒前还能感觉到的尴尬彻底刮跑。
　　「切，快点」
　　「是了是了是了是了！这样行了吧！」
　　我自暴自弃地跪坐了。
　　这是怎么回事！我不久之前才被女生要求跪坐！
　　「好了……这回又是怎么了」
　　桐乃轻蔑地俯视着我说道，
　　「什么『怎么了』，当然是昨天的事」
　　「唉！？」
　　「有什么可吃惊的？这不明摆着么？」
　　「不是……」
　　就刚才一副『今后想必也不会再将此事搬出来说了吧』的样子……结果还是要将昨天的事拿出来说吗。
　　「不将话好好说清楚，烦得很。而且我不喜欢被误会」
　　「也……也是」
　　「你知道自己干了什么好事么？」
　　「……嗯，我知道」
　　「真的？」
　　我真的知道啊。
　　「那个，毕竟我也说了谎……不过」
　　桐乃将头发往上一拨，偷偷瞄了我一眼，立马转向一旁，
　　「如果……我昨天带回来的是真正的男朋友的话……你会怎么做？」
　　「这个嘛……」
　　我想了想，说道，
　　「当然还是会做出同样的事来吧。因为在真相大白之前，我一直以为那就是你真正的男朋友」
　　「你是指会说出『我希望你不要和别的男人交往』、『如果想和桐乃交往,就来让我认同看看！认同比起我，你能够更加重视桐乃！』这些话来？」
　　「没，没错」
　　不要这样全部说出来啊。我都要羞死了。
　　「哼——，那……之后呢？如果根本就没有假扮男友这一段，而御镜先生是真正喜欢我，然后和你认真对峙，得到你的认可……你又会怎么做？」
　　「这个嘛……」
　　你怎么净问让我失态的事啊。
　　实在是不想想象。
　　如果桐乃真的交了男朋友，两人相亲相爱，然后再也没有我能介入的空间的话……我……我会认可桐乃的男朋友吗？
　　「——谁知道呢」
　　我刚假装糊涂撇向一旁，脸上就迎来了桐乃那穿着袜子的脚的连戳。
　　「给我好好回答」
　　「～」
　　这臭小鬼！我使劲挠了挠头，
　　「如果你真交上了男朋友的话——」
　　「真交上了的话？」
　　「大概……」
　　「大概？」
　　「…………我大概会哭出来吧」
　　「……这算啥？」
　　不知是不是回答出乎预料而有些失措，桐乃呆然若失地歪起头来。
　　「……揍他两三圈，再好好谈谈，然后……如果那家伙真没什么问题的话……如果你也真正喜欢那家伙的话……我也只能哭了吧。虽然不愿意，非常不愿意……但我也不会阻止你们吧」
　　我坦率地回答。就算会被当成白痴也没关系，因为我觉得这里必须说出真心话。
　　「哼——这样啊」
　　桐乃闭上眼睛点了点头，突然语气一变，噗地笑了出来。
　　「你到底有多妹控啊？恶心死了！」
　　「随便你怎么说！」
　　「是～是～」
　　不知道是因为羞耻还是愤怒，我只觉脸上发热。
　　而桐乃一副高兴得不得了的样子，进一步使出追加攻击。
　　「也就是说——你是——『非常重视妹妹』的咯？」
　　「呃啊！」
　　杀了我！干脆杀了我吧！这剜割新伤一般的痛楚，让我难堪得要死。
　　「说是『非常重视我』，具体来讲的话能为我做些什么呢？」
　　「要说能做什么的话……」
　　我哪知道能做什么啊。本来这话就是乘势说出来的。
　　「还是说，你根本就没考虑过？亏你说得那么有劲」
　　「…………」
　　虽然一语中的，但总不能就那么说吧……我稍微转了转脑筋，
　　「那……  算上为之前的事赔罪，我答应你做一件事。你尽管吩咐」
　　「真的？什么事都可以？」
　　「当然必须是我能做到的」
　　礼物啊什么的统统放马过来！就算是去买Hgame也没有问题！
　　「那——嗯——」
　　桐乃将食指放在唇上开始考虑。不知是不是终于想到要吩咐我的事情，慢慢交抱起双臂，突然扭过脸，说道，
　　「如果最近有『你所重视的女孩子』向你告白，请你……一定要为她认真考虑」
　　
　　
　　「那孩子，是真的喜欢你啊」
　　
　　
　　
　　
　　——翌日的清晨。现已进入暑假的后半段。
　　我正步行前往田村屋。
　　今天的午后，我们的社团『神圣黑猫骑士团』于夏季comike的庆功宴派对将在高坂家召开。我现在是去买派对时要吃的点心。
　　「——怎么说呢」
　　不知为什么，我现在很低落。
　　在知道妹妹交了男朋友的时候，对我来说简直天都要塌下来了……
　　然而妹妹在得知我交了女朋友的时候，却好像不怎么在乎的样子。
　　为了不让大家搞错再强调一次——我非常讨厌桐乃。
　　现在也仍是如此。
　　但我的确不得不承认。我似乎，就是有那么点——妹控属性。
　　正因为桐乃交上了男朋友（——当时是这么认为的），才让我意识到这一点。
　　虽然以前就模模糊糊觉得自己好像是有那么点妹控，而这次，则是第一次让我明确地自觉到这一点。
　　桐乃小姐，是希望哥哥你能，注意到自己吧？
　　桐乃的假男友——御镜说过这样的话。
　　「我也想过会不会就是这样」
　　难道有错吗。
　　我的妹妹明明让我自觉到自己的妹控属性，却还说什么『去交个女朋友吧』。
　　「啧」
　　原来我的担忧是多余的。结果那么介意自己所说的『不要交男朋友』这种话，蠢死了。
　　心情焦躁地走着走着，不一会便已能看到田村屋。
　　麻奈实穿着围裙站在店门前，看到我之后向我招起手来。
　　「小～京」
　　「哦～」
　　如往常一样，我一看到麻奈实的笑容就能放下心来。而步伐也自然地变轻快，无意识之中已经小跑起来。
　　「来，请拿好」
　　「3Q～」
　　我接过事先便拜托好的装有点心的纸袋。
　　「肚子饿了吧？要进屋吃点什么吗？」
　　「为什么你总是会觉得我肚子很饿呢」
　　就是这一点总是让我想起已故的奶奶。
　　「我现在就回去，今天就不打扰了」
　　「好吧」
　　「对了，我必须向你道谢呐。——多亏有你，我才不用被绫濑杀掉」
　　麻奈实顿时露出『什么意思？』的表情，不过也只消刹那，便察觉到我的意图，「啊——」地合起双掌。
　　「是说你跟桐乃开始交往这件事情吗？」
　　「……别逗我了。反正你也从绫濑那里听说事情经过了吧？」
　　「嗯，其实呢」
　　麻奈实『啊哈哈』地笑了。
　　「本来兄妹交往就是不可能的吧。而且我也不是说这个」
　　「不是说这个？」
　　「没什么」
　　糟糕，我这是在对麻奈实说什么啊。
　　见我将说出去的话收回口，麻奈实开始『盯～』地凝视起我来。
　　「小京，你是不是有什么事想跟我说？」
　　「不，没有」
　　虽然心里吓了一跳，但强作没事地回答了。
　　「唔——」
　　麻奈实猛地将脸靠近。近到鼻子快要碰到鼻子的地步。
　　「你，你干啥」
　　「哼～」
　　麻奈实温柔地舒展表情，脸上充满笑容。
　　「但小京现在露出的是『好想让麻奈实听听我的心里话哦～』这样的表情哦？」
　　「咦！？」
　　立刻摸了下自己的脸。
　　「你在说什么啊。我哪有做出这样的表情」
　　「有的」
　　「没有」
　　「有的哦～？」
　　「都说没有了」
　　「真是倔强呢」
　　「烦死了」
　　还有，脸靠太近了！
　　「我可没什么事情想跟你说」
　　我一下子扭过头去之后，麻奈实保持着平和的语调说道，
　　「小京」
　　
　　
　　「——我要生气了哦？」
　　
　　
　　「对不起」
　　我当场谢罪。上次听见麻奈实小姐的生气宣言，已经是三年前的事情了。
　　该名女性虽然从未真正生气过——但却决不能让她真正生气。
　　我比任何人都深明这一点。如果要我说真心话，比起真正发起火来的绫濑，真正发起火来的麻奈实要更加恐怖。绫濑的话，最多也就是有可能把我杀掉，而如果把麻奈实惹到真正发火，则会让你经受比死还难过的悲催体验。
　　那样的感觉我不想体验第二遍啊。我深深地低下头，打从心底反省。
　　「我说谎了，非常抱歉！我的确是有着想找麻奈实你谈的烦恼！但我实在是不想说出来！所以——」
　　「……那个，我知道了，所以请不要在店门前跪坐好吗」
　　「咦！」
　　反应过来时，进出田村屋的顾客们都盯着绝赞跪坐中的我僵直了。
　　而且还净是年轻女性顾客——
　　「（叽叽咕咕）啊呀讨厌，高坂同学在向田村同学跪坐唉……」
　　「（叽叽咕咕）劈腿终于被发现了吗？真惨真惨」
　　
　　
　　「仔细一瞧这不都是同班的女同学吗！」
　　
　　
　　「现在才发觉……小京你经常一下子就变得不能注意到四周了呢……」
　　「抱歉」
　　……啊，我在班级中的声望就这么完了。
　　新学期来临之日，便是新外号『跪坐男』成就之时。不过那又是另一个故事了。
　　虽然无法否定我已经染上了立马就跪坐这一习惯的事实。
　　「总、总之先起来吧？我们到屋里去」
　　「哦，哦～」
　　我跟麻奈实逃难一般绕到田村屋的后方。
　　再一次面对着面。
　　接下来，尽管不好意思，但必须对这家伙再说一次。
　　我一边挠着脸微笑道，
　　「……谢谢你啊，麻奈实」
　　「唉？为什么道谢？……因为我看了你的跪坐吗？」
　　「才不是！那个——刚才，你注意到我在烦恼，才那么强硬地问我的吧？」
　　若处于相反的立场，是我也这么做。
　　「是我太在意了才问了一下而已哦。为这个向我道谢，我反而过意不去」
　　「是么」
　　没错。我跟麻奈实就是这样的关系。
　　所以才能率直地吐露心里话。
　　「我的确有在烦恼的事情。但我确实是不想向你说出来」
　　「嗯」
　　「所以——」
　　「是黑猫同学的事情吧？」
　　「——我只是和你……唉！？」
　　由于麻奈实的口中太过自然地蹦出了正确答案，我情不自禁地将本能反应表现出来。骗人的吧？这家伙难道真的有千里眼吗！？
　　「啊，猜中了？」
　　麻奈实“啪”的一声微笑着合上双手。
　　「你，你这家伙……在套我的话吧？」
　　「没有啦。只是大概觉得应该就是这样吧。小京你知道吗，你和黑猫同学的传闻已经在学校传开了呢」
　　「……我，我不知道」
　　这么一说我的确是经常到一年级的教室去接黑猫，午饭也邀她一起吃，参加同一个社团，一起放学回家……果然都是会被误解的行为。
　　这样不出现传闻才奇怪了。
　　「所以呢，大致的情形还是可以想象得到的。而不想跟我说的理由，如果站在小京的立场来考虑，也是可以猜到的哦」
　　「…………原来是这样么。不过，」
　　若是如此，为什么还能如此亲密待我。
　　麻奈实接过我的视线，仿佛仅此便已了解我的心情。
　　「如果小京在为了黑猫同学的事烦恼，我倒是有一些话想说」
　　麻奈实就像在自说自话。当然这些话肯定是为了开导我的助言。
　　这家伙打以前开始就一直这样。
　　只要我在困扰，就肯定能察觉到，然后来关心我。
　　简直是老奶奶的智慧。
　　人生商谈。
　　这么一想，我最近能用号称『人生商谈』的这个技能来关心别人，可能正是因为有麻奈实这位师父。说不定我因为受到麻奈实的照顾而感到高兴——所以也想将这份喜悦带给别人。
　　“麻奈实，我人生的指向标”。
　　我以前似乎这么评价过。
　　「啊。小京，你没有误会什么吧？因为我现在要说的，都是我的真心话哦」
　　麻奈实突然竖起手指。
　　和蔼的说教pose。青梅竹马做出的这个动作，我喜欢。
　　「我会说地比较严厉，请做好心里准备」
　　「……哦。我会认真听取的」
　　「嗯」
　　麻奈实可能有点害羞，脸颊微红，然后轻声干咳了一下。
　　「小京。请你认真面对黑猫同学」
　　「是——」
　　对于这仿佛是出自姐姐之口的话语，我乖乖点头。我从小便像这样被青梅竹马说教过无数次。话语本身虽然一点也不凶，但却能响彻心扉。
　　「不要焦躁，好好考虑，为了黑猫同学，请你重视自己的心情」
　　「——是」
　　时而像母亲，时而又像祖母。
　　既像姐姐也像妹妹，宛如真正的血亲一般的——青梅竹马。
　　「如果感到苦恼，请不用介意，随时都可以来找我」
　　「——是」
　　「嗯，真乖」
　　麻奈实嘿嘿一笑。
　　从小时候就开始一直到今天，仍然存在于身边的，就像被奶奶摸着头一般的让人怀念的氛围。
　　可爱而温暖的家的氛围。真是的……一点都不严厉嘛。
　　「不过啊。那时候才丁点儿大的小京也开始烦恼这样的问题了……光阴真似箭啊」
　　麻奈实「嗯～嗯」地手托脸颊点了好几次头。
　　「你是我奶奶吗……不过你这一点还真是完全没变呐」
　　「唉嘿嘿……啊，我得回店里去了」
　　「是么。那么我也回家了。——真是谢谢你啦」
　　「嗯」
　　戴眼镜的青梅竹马，如往常一般向我道别。
　　「小京，慢走哦」
　　「——啊，我走了」
　　
　　
　　中午过后，黑猫和纱织来到我家。纱织仍是一身otaku行头，而黑猫——是哥特萝莉装扮。若她穿告白时的那身过来，我没有自信能够保持平静，就某种意义上可说是谢天谢地。
　　上次的夏季comike派对以失败收场，所以今天特地再搞一次夏季comike庆功宴。
　　「打扰了是也」
　　「——你好」
　　「哦，欢迎欢迎。快请进」
　　两人虽与平日别无二致……但我感觉黑猫的样子是强作出来的。仔细一瞧，她彩色隐形眼镜下的双瞳中布满了血丝。作为被告白的一方，我昨晚也几乎没有睡着。愚钝如我，也能察觉到黑猫的心情。
　　刚领二人进入起居室，正在做派对准备的桐乃立马注意到了这边。
　　「啊，来了么」
　　语气虽然冷淡，但表情却非常温和。
　　桌上是从田村屋拿到的和式点心，还摆着桐乃沏好的茶。
　　「哦，看来已准备万全。那么，让我们立刻开始庆功宴吧」
　　「嗯」
　　不过，在开始之前，还有一件不得不做的事情。
　　「喂，黑猫，桐乃」
　　互相点头。我们用眼神交流完毕，面向纱织排成一列。
　　「哦呀？」
　　纱织还没搞清楚状况。我们则一起低下头——
　　「「「上次实在是对不起」」」
　　我们为上次派对的失败谢罪。
　　「哦呀哦呀。哈哈哈，呀～被这样道歉反倒让在下为难了是也」
　　纱织呆呆地挠着后脑勺，简直都要听到“niconico”的拟声词一般。
　　「呐哈哈～」，纱织有些害羞地笑着，迅速转过身去背对大家。
　　本来也觉得纱织可能就是会这么说……我安下心来。
　　我、桐乃还有黑猫，都拍着胸口舒了一口气。
　　「什、什么嘛，也没有很生气嘛。真是的，是哪～位在说纱织肯定会生气的呢？」
　　「就是你哦。刚才在电话里讲『就说这次肯定会发火啦，怎么办啊～』，还哭丧着脸的不就是你吗」
　　「我哪有哭丧着脸了！」
　　桐乃和黑猫之间的争吵正是回到我们原本的关系的证明。
　　「真的非常抱歉啊，纱织。上次全都是我们不好。就算生气也没问题哦？不用介意」
　　我认为这是一个倾吐心中不快的好机会。
　　「没有没有，在下真的是一点都没往心里去，所以大家也不用在意是也——」
　　
　　
　　「——难道你们认为我会这么说吗？」
　　「「唉！？」」
　　突然转换语气的纱织，让我们感到恐怖。转过身来的纱织已经换了一副眼镜。就是上次到纱织家去玩时，她戴过的那副太阳眼镜。
　　「你们这群家伙，给我排好了在那里跪坐！」
　　唉唉唉！
　　「「哈？」」
　　「叫你们跪坐。给我快点」
　　不妙，槙岛小姐发飙了。
　　啪啪啪啪！我们连眼神交互都来不及，只能乖乖跪坐下来。
　　这是高坂京介两日之中的第四次跪坐。
　　「…………」
　　纱织像桐乃一样交抱双臂，站在我们前方。因为格外高的个头，这发火的姿势更具迫力。而平时态度狂妄的桐乃和黑猫畏缩着反省的样子实在是有些超现实，若不是处于相同立场，我可能已经笑出来了。
　　「咦！」
　　在我身旁跪坐着的桐乃背着手掐我的脚。
　　『都怪你在那说什么尽管生气没关系才会变成这样，你快做点什么啊！』
　　……是了是了，我知道了。
　　「请问……纱织小姐？」
　　「喂那边的，谁说过可以讲话了？」
　　「对不起」
　　好恐怖～。比给纱织看装饰敢达的时候还要让人觉得恐怖～。
　　而且桐乃跟黑猫不知道什么时候躲到我背后去，避开了和纱织的直接对视。太卑鄙了，拿我当挡箭牌……
　　「……」
　　愤怒的纱织咯咯地将牙关紧咬。
　　「……因为我很害怕啊。万一大家又变得七零八落的话该如何是好……我很害怕啊！」
　　纱织挥动紧握的拳头宣泄情感。
　　正因为曾亲自见证一个关系要好的otaku群体的崩坏，才产生的恐怖。
　　她肯定比当事者的我们还要感到害怕吧。
　　纱织取下太阳眼镜，用手帕擦拭眼泪。
　　「……但是，太好了。大家都回来了」
　　 
　　[[IMG,7fc53013d13375bdfdb6d5ddac14f217,1117,1600,317516]]
　　
　　模样老成的pose一瞬便告瓦解，剩下的，只是一名胆小而寂寞的女孩。
　　「抱歉」「对不起」「不好意思」
　　面对这种状态的纱织，大家都发自内心地道歉。
　　然而，
　　「绝不原谅！」
　　纱织一将太阳眼镜重新戴上，就猛地背过脸去发脾气。
　　「今天必须给我玩到底以作惩戒。还有，至少今天不要给我吵架。好好相处。听明白了吗」
　　「唉？」
　　「——回答呢？」
　　一换眼镜即转变性格——虽然我这么想过。
　　然而，本性终究还是不会变的。
　　跪坐着的我们相互交换眼神，同时做出了表示「了解」的回答。
　　
　　
　　于是，庆功宴开始。我们围着桌子坐在沙发上。我跟黑猫并排坐一边，另一边是纱织和桐乃。
　　「好，首先从什么开始玩呢」
　　我先开口说道。
　　「梅露露第三季终于在千叶也开播了！我已经将它录好，大家一起来看吧！」
　　第一个回答的自然是桐乃。
　　黑猫则有些不满似的吐槽道，
　　「……为何非得在夏季comike的庆功宴派对上看梅露露的动画不可呢」
　　「在comike看过PV之后，我真是羡慕死那些住在最早播放地区东京的人了！战斗部分比之前作也超给力的，作画简直不得了！」
　　没问你这个。
　　「……因为是第一话所以才能如此吧？只看PV的话作画质量的确很高，但那明显是制作班底过度劳动的成果。我不认为这样的质量可以持续到最后」
　　「你这种话等看到最终回再说吧」
　　「哎呀哎呀，两位别激动。首先为庆祝我们『神圣黑猫骑士团』的同人志完售，干杯！」
　　「唔……」「说的也是」
　　桐乃和黑猫争吵，然后纱织从中调和。曾今看起来面临崩坏的羁绊，现在看来，竟是让人出乎意料的强韧，并且难以斩断。
　　我现在只感觉——我们定能排除万难。
　　「干杯」
　　大家将盛着果汁的玻璃杯碰响。
　　此刻，我们的夏季comike才终于宣告结束。
　　「同人志的评价怎么样？反响如何？」
　　忐忑不安地一问，得到的是黑猫惊人的回答。
　　「本来就只印了五十本，怎么可能造成什么反响」
　　「……就只是这样吗」
　　  真扫兴。好不容易出了本子，果然还是想听一听我们圈子之外的人们的感想啊。
　　黑猫看到我颓丧的表情，慌忙补充道， 
　　「……啊、不过呢。在网上稍微找一找，应该还是能有一两个人写下感想吧」
　　「要说感想，也只有你的cosplay页面被更新到汇总网站上了哦」
　　桐乃说道。
　　「真的吗」
　　「嗯，不过你还是别去看比较好」
　　「唉！？这，这怎么说！？难道不是因为我的cosplay大受好评才成为焦点的吗！？」
　　「…………」
　　「喂！为什么沉默着移开视线！」
　　  可恶。太在意了啊，一会自己去搜索一下吧……
　　后来——我在cosplay汇总网站上目击了我的cosplay照片被当作neta图片在使用而泪流满面，不过那又是另一番话了。
　　「唉，算了。对了，桐乃，今天有个东西想给你看」
　　「哈？」
　　烦。虽然坐在对面的妹妹露出蔑视我的表情，但我还是暂且忍耐。毕竟才和纱织说好『今天不准吵架』，而且——咳咳，我要说了哦？
　　我已经下定决心要成为『关心妹妹的大哥』了啊。
　　  尽管距经假男友骚动才不过数天，但我还是用我那不够灵光的脑袋围绕桐乃考虑了很多。我几乎就没有这么烦恼过。
　　  又因为桐乃在骚动中就哭起来，最终还是没有问到她那样做的理由。
　　『那是因为……我……你……！』
　　什么我啊你的啊。
　　总不可能是……我喜欢你……什么的吧。
　　我们毕竟是兄妹。如此白痴的事情绝不可能有。二次元和三次元可是不同的啊。
　　对于我来说，桐乃是重要的妹妹，经历过这次的事件之后，我深深地明白了这一点。
　　不对——可能从我那最讨厌的妹妹找我人生商谈的那天起，就一点一点地开始明白了。
　　帮助桐乃一起寻找相同兴趣的朋友，为守护妹妹的兴趣，跟老爸当面交锋。
　　『谢谢你』，被坦率地道谢后，不知不觉地开始发现桐乃的可爱之处。
　　跟桐乃那位恶魔般的亲友对峙时，我不惜抹黑自己来让她们和好。
　　『我好像喜欢你』，被如此逗弄后，虽然很不甘心但确实动摇了。
　　一边怀着对妹妹的嫉妒，同时也为守护她的作品四处奔走。
　　看着天真无邪的快乐着的妹妹，我也能够坦率地觉得『太好了』。
　　直到有一天妹妹离去，才让我知道妹妹在自己的心目中占据了多少分量。而对于妹妹的危机则不惜赶赴海外，一把眼泪一把鼻涕地说服妹妹回家。
　　在得知妹妹交上了男友后。意识深处中『不想把桐乃交给任何人』的想法无可奈何地爆发出来。
　　我发觉了自己的妹控属性。
　　当然，那家伙应该完全没有这样的打算吧（——让我发觉自己是妹控）。
　　我简直有种——被桐乃攻略了一般的感觉。
　　妹妹所想的东西，对于我来说完全无法理解。但我认为这没关系。因为不管那家伙讨不讨厌我，我所察觉到的自己的想法已经是不会改变的了。
　　我想和妹妹处得更好。
　　所以，从力所能及的事情开始行动吧。
　　『你有想给我看的东西？』
　　「没错。啊，稍微等一下——」
　　我从屁股后面的包包取出手机，猛地向对面的桐乃递去。
　　「哈？手机又怎么了？」
　　「呵……看看背面就知道了，桐乃」
　　我迅速地翻转手机，将贴在背面的……
　　『我跟桐乃相亲相爱的大头贴』给她看了。
　　「我把它贴上了哟～、呼嘿♡」
　　
　　
　　「呀啊————！！！！」
　　
　　
　　桐乃发出正被熊袭击一般的人类的惨叫。
　　「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊，你都做了些什么啊！？」
　　「将和你一起拍的大头贴贴在了手机上」
　　「不要说得这么若无其事！还我！」
　　桐乃抡着胳膊欲要抢夺我的手机。
　　「哦哦好险」
　　我轻快地躲开。站起来，将手举高，接连避过桐乃的追击。
　　「什么『还我！』啊。我想在我的手机上贴什么，那是我的自由吧」
　　「你好死不死竟然偏偏贴那张大头贴！」
　　「顺带一提我把待机画面弄成你的泳装照片了」
　　「去死吧————！！！」
　　桐乃像肉食猛兽一般朝我飞扑过来。——咚邦！我被狠狠地扑倒在身后的沙发上。
　　「呜哇！呃啊啊啊……！」
　　「还•给•我……！」
　　意欲抢夺手机的妹妹，以及为了不让她得逞而顽强抵抗的我之间，展开了零距离接触的战斗。
　　惊讶地看着我们的纱织也突然噗地变为爆笑。
　　「哎呀哎呀——京介氏，究竟是经历了怎样的心境变化！」
　　「……我虽然大致能够猜到，不过你的思维实在在我最坏预想的斜下方……我只看出你将性骚扰的对象范围扩大到了妹妹而已」
　　
　　
　　（斜め下：neta源为『斜め上』，乃是漫画『レベルＥ』中，白痴王子的护卫军队队长一段“剖析”王子的发言，
　　「只要是那家伙，就要默认做好最坏的预想，最后的结果肯定在我们预想的情况的斜上方！」
　　主流引申意义为：
　　『完全与预期背离，往不可能的方向发展的结果或能引导出该结果的发想』
　　总的来说：
　　用『斜上』引指比最坏预期好一点，因为有横向偏移所以说不定有亮点，可褒可贬。
　　用『斜下』比最坏预期还要下限，当然这下限得是一般人想不出来的。）
　　尽管在被黑猫她们说些什么的样子，但这边可是一点空闲都没有。
　　「叫你交给我啊！你这超H！」
　　「哪里H了！就连老爸也有在收集你的照片！我和老爸是一样的！」
　　「哪里一样了！你肯定是为了某些不健康的目的才收集的吧！」
　　「你这不是口胡么！」
　　对于争执不休的我俩，黑猫过来吐槽道，
　　「……不是才跟纱织约定好『今天不准吵架』么」
　　「这才不是吵架！这是为了维护我个人尊严而展开的正当战斗！」
　　「……哈，呀勒呀勒」
　　……虽说是题外话，但为了贴手机，我在自己房间的隐秘场所回收『相亲相爱大头贴』时发现，本来收在一起的桐乃的那份消失了。
　　
　　
　　之后总算是让桐乃冷静下来，大家一边吃点心一边聊天，然后一起看梅露露第三季的第一话。
　　庆功宴《party》顺利结束，我则要送纱织和黑猫到半路。平日虽然没有如此，不过今天是因为有特殊的理由。
　　「那么，在下就此告辞」
　　「哦」
　　「那个……纱织」
　　「哦呀，黑猫氏还有什么事吗」
　　「谢谢你」
　　黑猫低声道出直率的感激。
　　「…………」
　　被突然道谢的纱织不知是不是感到为难，一时无法回应。
　　我也揣摩不出黑猫的心思。不过，接下来的台词让我得以领会。
　　「谢谢你那个时候，邀我参加二次会」
　　「————」
　　「今天真是非常开心。之前的夏季comike也充满乐趣。再之前大家一起玩的时候也是……自从与你们相遇，我一直都很快乐。这一切都是由你所赐，所以，我要谢谢你。」
　　「黑猫氏……你是想把在下弄哭吗？」
　　你已经在哭了吧。
　　纱织摘下眼镜，用衣袖擦拭眼角，然后如此回应，
　　「我也要谢谢你。希望我们的友谊，天长地久」
　　果然是感到害羞了吧。黑猫也已经面红耳赤了。
　　
　　
　　道别纱织——就剩我跟黑猫两个人。
　　而纱织刚一走，我们之间便出现了让人呼吸困难的沉默氛围。
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个，我说」
　　「是！……有什么事吗？」
　　我只是稍微搭下话，黑猫却难得一见地用高声回应。
　　「说到你家，我还不知道在哪。应该很近吧」
　　「唉……？」
　　黑猫似是安心地吐了口气，然后露出不满的样子瞪着我。
　　「嘛……其实也并不远」
　　「是么。那，我送你到家附近吧」
　　「……好」
　　被晚霞染红的黄昏之中，我跟黑猫并排而行。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「……呃，我是说cosplay照片的事」
　　「哦」
　　「……能跟你一起cos，我很高兴」
　　  因为夏季comike的同人志，我跟黑猫一起去买数码相机，一起穿cosplay服装，然后一起拍照。由于我的一时兴起而展开的这个企画，虽然不怎么受欢迎，但， 
　　「是么。我也很开心哦——下次再一起cos吧」
　　「……嗯」
　　我们一边进行着零零星星的交谈，一边不行。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「……你的cos很帅气」
　　「哈哈，3Q～」
　　黑猫的这句台词，成为了我的救赎——虽然话说得有些前面。
　　我们又这么走了一阵，黑猫很惋惜地开口道，
　　「……就送我到这里吧。我家已经很近了」
　　「是么，那就到这里吧」
　　「……嗯」
　　我们停下脚步，慢慢地互相凝望。
　　「呐，黑猫」
　　「啊，是！」
　　黑猫将双手交叉在裙子前方，埋下头去。能看到她的肩膀在微微地颤抖。白皙的脸颊染上暮色，光艳的黑发随风飘动。
　　尽管服装不同，但除此之外，完全是昨天告白场景的再现。
　　黑猫给予了没用的我一天的犹豫时间。
　　今天一定要将我的回复传达给她。
　　
　　
　　——如果被『你所重视的女孩』告白，请你……一定要为她认真考虑。
　　——不要焦躁，好好考虑，为了黑猫同学，请你重视自己的心情。
　　
　　
　　我已经好好考虑过了。我一直在认真考虑。
　　没有焦躁，认真思考，充分重视了自己的心情地……考虑过了。
　　于是，为了眼前这个我所重视的女孩，我得出了结论。
　　我深深地在心中确认。终于开口，
　　「好吧，我们交往吧」
　　「！」
　　吓了一跳的黑猫抬起头来。似乎没弄明白我说了什么，她保持那样的表情，睁大双眼。
　　那双眼瞳，渐渐湿润了。
　　
　　
　　就这样。
　　我和黑猫，成了恋人。