　　虽然现在说这个有点突然，不过我在就要和黑猫初次约会的时候，被绫濑邀请到她的房间去了。
　　……这不是出轨哦？
　　十分钟之前——绫濑一如既往地以比平常可爱若干分的文面发来一封『来我家好吗？』的邮件。
　　我毫不犹豫地猛冲了过去。
　　快得甚至让来到玄关迎接我的她一开口就愕然地这么说：
　　「哥哥……你、你是不是来得太快了点？」
　　「嗯，因为我想赶快见你嘛」
　　「……真是的，又说这种奉承话……请进」
　　在用这种方式魅惑着我的这名黑发美少女名叫新垣绫濑，是我妹妹的挚友兼模特朋友。
　　她跟我之间是进行了一次又一次现在这样的秘密密会的关系。
　　我可喜可贺地有了女朋友，所以很遗憾，跟绫濑之间的这种『秘密关系』也得尽早解除才行了——我抱着这种严肃的心情脱下了鞋子。
　　我跟着绫濑走上楼梯，注视着她的膝盖里侧，说：
　　「这已经是我第二次被邀请到你的房间里了呢。感觉我们已经变得挺要好的了」
　　「……哈？你在说什么呢？我是因为在警戒着哥哥你，才会把你叫到更加安全的地方来而已哦？」
　　「……原来如此」
　　正浸淫在跟绫濑之间不伦之恋般的场景的我一下子被扯回现实之中。
　　也是呢。我不可能这么受女生欢迎。
　　哼，没关系。我有个超可爱的女朋友啊。
　　刚走到房间，绫濑就打开门，催促我进去。
　　「请——进来吧，哥哥」
　　「等等」
　　「……怎么了？」
　　绫濑以可爱的发愣pose恼杀了我。
　　我不会吃你这一招的。你可骗不过我的法眼。
　　「绫濑……给我看看你刚才把什么藏在后手里了」
　　「你指的是什么呢？」
　　「别装傻了，我看到有东西反光了啊！你难不成——」
　　「难、难不成？」
　　「——在后手里藏着刀子吗！你是打算引我大意把我刺杀对吧！」
　　「哥、哥哥你把我当成什么人了！？」
　　绫濑生气得似乎要有蒸汽从头顶喷涌而出，把藏在后手里的东西拿了出来。
　　「真是的……别对我有这种失礼的误解嘛。我的藏着的不是什么刀子，只是手铐而已哦？」
　　「这也够可怕了啊！」
　　为啥这女人每当把我叫到自己的房间里都想拘束我？
　　「来，把手给我吧？」
　　「……可恶」
　　要是随随便便继续问答下去，她又去叫伯母过来的话就麻烦了，我没有办法，只好接受拘束了。我进入房间之后，绫濑仔细地给房间上好锁，若无其事地开口说道：
　　「对了对了。这么说来——听说你好像有恋人了嘛，哥哥」
　　「给房间上好锁，还给我扣上手铐才来说这个话题吗……」
　　感觉有股寒意啊。都怪自己刚才把这种情况比喻成什么『不伦之恋』，现在绫濑的举动看起来好像都隐隐约约带着杀意。真希望这是错觉。
　　「——你好像有女朋友了嘛，哥哥。恭喜你」
　　绫濑以不带抑扬顿挫的声音重复了一次相同的台词。
　　「嗯、嗯……你说得没错。你居然知道了啊」
　　「哥哥你的动向我自认都有所把握啦」
　　「原、原来如此……」
　　『为什么？』这个问题太可怕了，不敢问。
　　「——所以嘛，那个」
　　「什么？」
　　我清了清喉咙，以凛然的表情说道：
　　「我再也不能对你性骚扰了……对不起」
　　咻啪。
　　绫濑无言地点着了不知从什么地方取出来的打火机。
　　「好热！？」
　　这婊子居然用火烤手铐了啊！
　　「哥哥，我可是在说很严肃的话题哦？」
　　「……是，对不起」
　　尽管觉得有点奇怪，可我还是由于过度恐惧而不禁正襟危坐。
　　在最近这几天里，我已经是第几次在女孩子面前正座了……
　　我们坐在地板上，彼此用手铐相连，互相看着对方的脸。
　　像冰一般的声音刺向了不断流着冷汗的我。
　　「有女朋友了。嗯，然后呢？那姐姐——麻奈实学姐你打算怎么办？」
　　「怎、怎么办……是指？」
　　「你们不是一直以来都好像在交往一样吗？」
　　「没、没有在交往啊」
　　「请你不要找借口」
　　「对不起」
　　别动不动就拿出打火机啊。
　　「哼，算了。虽然我觉得她太老好人了——不过姐姐她好像也有自己的想法……虽然她叫我不要说出来啦……不过她还叮嘱我不要妨碍哥哥你呢」
　　原来如此……把我和黑猫间的事情告诉这家伙的是麻奈实啊。
　　「所以姐姐这方面就先算了。不过桐乃你打算怎么办？」
　　诶？桐乃就真的是一点关系都没有了吧——虽然我是这么想的，不过这应该是绝不能对绫濑说出的台词。估计有些人已经忘了，我们就在这里来次复习吧。
　　我被绫濑误解为深爱着妹妹的『最爱近亲相奸的变态大哥』。
　　而且还因为某种原因不能去解除这一误解。
　　所以我没办法，只好这么说：
　　「这、这跟你无关」
　　「怎么可能无关」
　　「为啥」
　　「因、因为……那个……对、对了！这么一来，哥哥你不就没有利用价值了吗！」
　　「利用价值……」
　　「我、我指的是，哥哥你对于我来说将会变得不再是『可以商量桐乃的事的人』啦」
　　「也就是说，我和桐乃之间有隔阂的话，你会觉得困扰？」
　　「没错！如果你有了女朋友的话……桐乃她……那个……可能就会事事顾虑到哥哥你的感受。如果你们兄妹之间就此出现距离的话，那可怎么办？就算我有桐乃的事情想要商量，哥哥你却是这种样子的话……那个，不是不行吗……」
　　「你说的话简直乱七八糟啊」
　　「没有这回事！」
　　真的很奇怪嘛。因为啊。
　　「——我有女朋友的话，对于你来说不是件好事吗？」
　　「这、这是什么意思！？」
　　你干嘛这么慌张啊。
　　「不，所以说啊。这样不就可以把我这个变态大哥跟桐乃分开了吗」
　　「呜……」
　　「那不是你的目的吗？那你为什么事到如今还在那里说些莫名其妙的话啊？」
　　「呜呜……」
　　绫濑好像很难受地苦闷着。
　　国王的耳朵是驴耳朵……好像也算不上啦，不过感觉就是有话想说得不得了——却因为一些无可奈何的苦衷而不得不忍耐那样。
　　「？」
　　……真要说的话，希望说出真话而化解误会的其实是我啊。为什么反而是绫濑在那里烦恼，我可是完全无法理解。
　　「……咕」
　　绫濑好像很不甘心地用力闭紧了眼睛。她使劲咬紧牙关，狠狠地瞪着我。
　　「——够了，请你回去吧」
　　「诶诶！？」
　　「别说了……请你回去吧！」
　　「喂、喂！」
　　绫濑推着我的背，把我从房间里赶了出去。然后——
　　「给我滚！你这骗子！」
　　啪嗒！门随着这句意味不明的结束语而关上。我明明不管就好了，却又不肯罢休。
　　「骗、骗子——这是什么意思啊！？」
　　「啰嗦！闭嘴，骗子！」
　　咚！紧闭的门被从另一边敲响。怎么看都是她突然间恼羞成怒了——到底是怎么一回事呢。我们就在位于二楼的绫濑的房间钱开始争论。
　　「不，所以说啦，你不说清楚的话我不明白啊！我骗你什么了？」
　　咚！门再次传来冲击。
　　「全部都是骗我的！你所说的话通通都是些骗我的！……明明……之前来我房间的时候……明、明明还说什么要跟我结婚的……！」
　　
　　
　　「真吵呢——发生什么事了吗，绫濑？」
　　二楼深处传来了这样的声音。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绫濑的妈妈要来了！？」
　　仅仅是「绫濑的妈妈」这一形象就让我（非常失礼地）妄想出一个如同恶鬼一般的身影，然后自己在那里陷入恐惧之中。陷入恐惧之中——于是中断了才说到一半的对话，逃离了现场。由于过于慌忙，还绊到了脚，
　　「咦，啊！？」
　　咔咔咔咔咔咔咔咔！从楼梯上一下子摔了下去。
　　
　　
　　顺势逃回到自家附近的我终于认识到没有人前来追赶，宽慰地松了一口气。我哈哈地喘着粗气，肩膀上下耸动。
　　「哦好疼……」
　　到了现在，身体才开始疼起来。看来从楼梯摔下来的时候擦伤了不少地方。当时虽然摔得很夸张，不过对活动没什么影响，又由于绫濑妈妈的压力太过剧烈了，所以我顺从自己的恐惧跑走了。
　　「……回到家里之后，找找急救箱好了」
　　我说了声「我回来了」，打开了自家的玄关。
　　然后就看到桐乃如同仁王一般站在眼前。
　　就像我用妹妹的笔记本电脑看工口网站而被她发现了的那时候一样，全身喷发着愤怒的气场。
　　「你、你……你你你……！」
　　——这、这家伙怎么了？我这次可没看什么工口网站啊？
　　桐乃把手机摆到我眼前，让我看一张照着冰箱的照片。
　　「你把跟我一起照的大头贴贴到冰箱上了吧！」
　　什么嘛，原来是这事啊。
　　「是贴了啊？」
　　「啊啊啊啊啊！果然是你——————！」
　　桐乃双眼含着泪上前来揪我。
　　「要是被过来玩的朋友看见了怎么办啊！我会被误解成兄控的吧！」
　　「对不起咯。不过，你不喜欢的话撕下来不就好了」
　　「什……」
　　桐乃瞪大眼睛僵住了。这家伙真是个笨蛋，连这么简单的方法都发现不了，还特地用手机照相来玄关埋伏我啊。
　　「啰、啰嗦！说吧！你到底想干什么！？这算是新品种的整人方法吗！？」
　　「不，不是啦，完全不是啦。我只是想和你……」
　　相处得更融洽一点而已——就像想要盖过这句话一般，桐乃「切」地咂了咂嘴。
　　「真是的~~~~~~~咦」
　　这时，桐乃突然发现了些什么。
　　「——呜哇。你干嘛！？被车撞了吗？」
　　「怎么可能。要是那样的话，我怎么可能凭自力回来啊」
　　你大哥到底有多结实啊。话说回来，我受的伤有这么严重吗？
　　「去、去医院了吗？」
　　桐乃一脸担心地伸头看着我的脸。
　　「没事的。没那么严重啦」
　　「可是啊」
　　「都说没事了」
　　看我满不在乎地挥手，
　　「切……哦是吗」
　　桐乃就不悦地缩回厅里去了。
　　这家伙干嘛呢。
　　「吓我一大跳，伤好像比刚才更疼了啊」
　　虽然还不至于去医院，不过还是得处理一下才行……
　　「急救箱在哪里来着」
　　必要的时候还得去趟药店才行。就在我一边这么想着一边脱鞋子的时候，桐乃不知道为什么又从厅里跑了出来。她使劲瞪着我，说：
　　「你在那磨蹭什么呢？快到这边来」
　　「哈啊？」
　　「别说了，我叫你过来啊」
　　「………………」
　　我想处理伤口啊……为什么非得优先你的事情不可啊。
　　尽管很恼火，不过我还是按妹妹说的做了。双脚一踏进厅里，桐乃就专横地说道：
　　「来，坐这儿」
　　我又要被逼着正座了吗？就在我觉得烦了，想要坐到地板上的时候，
　　「不是那里。来这边，坐到沙发上」
　　桐乃指着自己平时坐的地方。
　　「到底想干嘛啊」
　　尽管我弄不清楚妹妹的意图，不过还是坐到了沙发上。
　　然后桐乃就蹲到了我脚边，说出了一句让人震惊的台词。
　　「我来帮你消毒」
　　诶诶诶！？什……什么情况？这家伙……
　　「烦死了……干嘛摆出这种傻脸啊？」
　　「…………」
　　从这种言行看来，似乎又不是被外星人侵占了身体之类的。
　　「这吹的是什么风？」
　　桐乃从电视台下取出急救箱，放在我面前。
　　「你老是笨手笨脚的嘛。所以就由我来帮你弄好了——记得感谢我啊」
　　「……是是。谢了啊——好疼！？」
　　渗进脱脂棉上的消毒液一下子贴到脸颊上结痂处，我疼得叫了出来。
　　「你是男人吧？就不能忍一下吗？」
　　「该疼的还是会觉得疼啊」
　　我一边「好疼要死了要死了」这样哭叫着，一边让妹妹帮自己处理伤口。
　　我坐在沙发上，而妹妹则跪在我的脚边。
　　位置关系跟平时完全相反。这状况感觉还真是微妙。
　　微妙的既视感……不，这次倒是记得。
　　虽然只记得一点点啦。
　　当我还是个冒冒失失的死小鬼的时候……桐乃也曾经像这样给我处理过伤口。那时候，我跟桐乃……关系还不怎么差呢……好像是吧？记不太清楚了。
　　「到底……是怎么了，这伤？都一把年纪了还去跟人打架吗？」
　　「不……」
　　该怎么说才好呢。总不能说是在绫濑家从楼梯上摔下来了吧。
　　「怎样都跟你没关系啦」
　　听我在那里敷衍了事，她「哈」地叹了口气。想叹气的是我啊。
　　真是的……居然让妹妹给自己处理伤口，从我们以前的关系来看真是难以想象。
　　不知道从什么时候开始，刻在我回忆之中的就尽是桐乃。
　　「呐」
　　「什么？」
　　「那个，我啊」
　　「嗯」
　　……感觉好难开口。
　　不过——我必须对这家伙说清楚。
　　「我开始跟黑猫交往了」
　　我下定决心，将这番话说出口后，桐乃一瞬间完全停止了动作。
　　不过，又马上继续进行消毒工作。
　　「……哼，是吗」
　　不觉得惊讶啊，这家伙。哦哦……这么说来。我决定问问自己突然想到的问题。
　　「……你之前说过的……『很重视我的女孩』原来是指黑猫吗？」
　　搞不好桐乃她……早就知道黑猫向我告白了。
　　我的问题之中其实包含的是这一层意思，可是桐乃并没有回答我。不仅如此，
　　「好！完成了！」
　　她还「啪！」地使劲打我的伤口。
　　「好疼！」
　　无视于为这种残虐的待遇而发出惨叫的我，桐乃快步离开了客厅。
　　可恶……到底是怎么回事啊……？
　　
　　
　　经过了这些事情之后，就到我和黑猫的初次约会了。见面地点是在学校的正门前。作为见面地点来说确实非常清晰，可是同时也会让人产生「为什么要选这里？」这种疑问。我不知道接下来会被带到哪里去，可是总觉得选平时一起放学回家时和黑猫跟麻奈实分别的那个丁字路，又或者我家、车站前也都挺好的。有什么必须回避我刚才所列举的这些场所的理由吗？
　　在约会时间的十五分钟之前，我到了正面前——
　　「……？」
　　然后看到个很古怪的人伫立在那里。
　　最显眼的是她的服装。全身纯白的哥特萝莉风无袖服。裙子的前方敞开着，露出白皙的裸足。背上有着好像小小的天使翅膀一样的装饰，而且还不知道为什么，戴着个貌似残缺了的面具般的东西。
　　「……那超现实的假面是啥」
　　再加上从水泥地上升起的烟霭，我忍不住怀疑自己是不是看到幻觉了。
　　可是，现实总是无情的。
　　那个一看就觉得很电波的人，毫无疑问就是我最爱的女朋友。
　　她突然发现了我。她用妖艳的视线看向我，用比平常更加伶俐的音色说道：
　　「……来了啊」
　　「……那个，黑猫？」
　　情绪低落地这么问完，
　　「……呵……不是哦」
　　就听到这样的回答。她动作很夸张地脱掉面具。方才隐藏在面具下的双眼分别戴着金色与红色的有色隐形眼镜，呈双瞳异色状。
　　她缓缓把手张开，提起一只脚——清爽地自报名号。
　　「……现在的我是圣天使“神猫”。是由暗之眷属转生为纯白天使的存在哦」
　　大清早的就二得这么严重了啊。
　　「……就是黑猫吧？」
　　「我、我都说不是了啊」
　　黑猫不再单足站立，双眼一直眨巴着。差点就惹她不高兴了。
　　看来不配合她事情就进展不下去呢。
　　「嗯，那……神猫小姐？我可以问一个问题吗？」
　　「呵呵，什么问题？」
　　「你这服装是啥？」
　　「圣天使之衣啊」
　　黑猫当场翩然回转。
　　神猫小姐一副对自己今天的服装充满自信的样子。
　　
　　[[IMG,cdff78dc874db3cd1701e54f3d3f5303,1116,1600,291473]]
　　
　　好久没看见过这家伙露出这么得意的表情了。
　　「为什么还长着羽翼之类的东西？」
　　「从堕天圣“反转”（Class-change）为圣天使的时候，“象征”（Symbol）得以“显在化”（Materialize）了啊」
　　语言完全不通。
　　「原来如此……圣天使之衣啊」
　　「嗯，从以前开始就有在进行制作了。我还担心会不会太大胆了点——」
　　脸颊一下子变得通红。
　　「可是你说，我很适合白色……」
　　指的是那套据说是桐乃挑的白色连衣裙是吧。
　　那套服装确实很适合黑猫，所以我还赞她是『白猫』什么的啦。
　　我那么做的结果——
　　就让她从白猫变成了神猫啊。这感觉简直是……
　　「嘛，嘛，很适合你哦」
　　「是吗？」
　　「嗯」
　　这一点毫无疑问。只要把那超现实感的根源•面具取下来的话，她还是很适合白色。跟平常的黑色私服相比较为轻装，肌肤的露出也比较多。
　　「感觉跟至今为止的衣服相比更加妩媚呢」
　　「是、是吗？」
　　……没想到这家伙对赞赏这么没有抵抗力。耳朵都在一抖一抖的。看来『妩媚』这个词触碰到她的心弦了。
　　既然如此，那只要继续赞她这些地方就好了嘛。好……！
　　「呵呵……我就问一下来用作参考好了……你到底在今天的我身上的哪个部位感觉到诱惑力了？来啊——说说看啊？」
　　跟初次见面时一样的、带着演技的妖艳声音。仔细观察的话，就会发现当她用这种语气说话的时候，常常会把手腕往外翻。有时还会像这样毫无意义地单足站立。
　　……这算是她的习惯吗？刚才自报名号的时候，她也摆出了这个，怎么说呢，引人发笑的超现代感姿势。
　　要是两个人走在街上的时候这习惯又发作的话，我会觉得有点难为情啊。
　　嗯……称之为『狂乱的堕天圣姿势』好了。
　　「怎么了？快回答呀」
　　黑猫摆着狂乱的堕天圣姿势追问。
　　「肌肤露出得比较多的地方和……」
　　「………………」
　　不妙，视线变凶了。嗯，该怎么说她才会高兴呢。
　　这家伙妩媚的地方啊。是呢。
　　「感觉胸部明显比昨天大了」
　　「……………………」
　　黑猫沉默了。
　　然后很不自然地眨了几次眼，抹去了自己的表情。
　　「好了，我们走吧」
　　「喂，为什么突然把话题中断了啊？」
　　「这根本无关紧要」
　　看来那是不能触碰的话题呢。
　　「明白了。那，来吧，我帮你拿东西」
　　我看着黑猫提着的篮子如此提议。她愣了一下。
　　「为什么？」
　　「那样比较有约会的感觉吧？」
　　「笨蛋……你在说些什么呢」
　　黑猫愕然地吐着气，不过还是把篮子递了给我。
　　「顺便问一下，这里面放着些什么？」
　　「……便当哦」
　　黑猫用有气无力的声音低语。
　　「真的假的！？」
　　「……每天都给你做……我不是、这么说过吗？」
　　那原来是认真的啊。
　　「女朋友亲手做的料理啊！好厉害！超级期待的！」
　　「别、别那么期待……」
　　看我提起篮子仔细端详，黑猫就把脸转向了一边。
　　「一定……比不上田村学姐的」
　　「你说啥呢——我才不会拿去跟别人比较呢。谢了，我真的好高兴」
　　「……是吗」
　　黑猫点了点头，带着喝醉了一般的表情仰望着我。明明语气之中并没有包含感情，可是听起来却觉得她好像很开心。
　　就这样，我们开始迈步前进。跟平常一样肩并着肩……不过今天跟平时不一样。
　　因为这是两个恋人之间的约会。
　　我们无言地走在早上的住宅街上。并不是我们不高兴，只是因为彼此都太害羞了，不知道该说些什么好。
　　「嗯，那——准备去哪里？」
　　「先去——友都八喜」
　　实在是非常的普通。我还以为要去看哥特萝莉服什么的呢……
　　话说回来，这样的话不还是在站前等比较近吗。
　　黑猫带着我前往的地方，是PC用品卖场。
　　「想买些什么吗？」
　　「不……只是看看而已」
　　跟去秋叶原的手办店那时的桐乃一样，回答得有点心神不宁。黑猫的视线好像固定在排列在橱窗里的器材上。
　　「……新、新型数位板居然特价……」
　　看着她这好像跟宿敌遭遇一般的反应，我忍不住喷了出来。
　　「你、你在笑什么？」
　　「不，没什么啦——你想要那个吗？」
　　「嗯。不过现在还不打算买。我的神眼告诉我，再等那么一个月的话，价钱应该会降得更低的……」
　　真有生活气息的超能力。虽然总是穿着花俏的服装，不过黑猫其实是个节约家呢。
　　跟老是在浪费的某某人差太远了。
　　「……库存只剩两块……？……头痛了」
　　她轮流看向招贴和实物，又再开始烦恼。
　　……这么说来，这家伙在用的道具，不管是数位板也好，笔记本电脑也好，全都是些久用得好像会有付丧神凭依在上面的货色呢。
　　小心翼翼地——而同时又毫不客气地全力使用道具。对于资金有限的学生来说，这是理所当然的。
　　……她也想要新道具吧。
　　「……那个啊」
　　「再、再让我思考一会儿……」
　　黑猫向我道歉，不过视线完全没有离开那东西。
　　我苦笑一下，如此提议：
　　「我买给你吧？」
　　双掌完全贴到橱窗上的黑猫只动脖子转过头来。
　　「——诶？不、不用啦，这种事情……我没理由让你买给我呀」
　　「用不着客气哦？就算是，那个，开始交往的几年——之类的啦」
　　「————」
　　黑猫瞪大了黑色的裸眼，看往我的双眼深处。
　　就好像那里映照出了我的内心一般。
　　我往眼睛里使劲注视着黑猫——她就很困惑地扭了扭头。
　　「……感觉有点恶心呢」
　　「喂」
　　咦—？我好像搞砸了？
　　「你、你想要那东西吧？所以我想啦，如果你愿意的话，我就送给你当礼物吧——没什么不轨企图的啦」
　　不过当然也不是完全为零啦——
　　我结结巴巴地辩解。然后黑猫就面无表情地问道：
　　「……你啊……真的没有跟女孩子交往过吗？」
　　「没有啊。怎么这么问？」
　　「因为……你好像特别懂人心……或者说是温柔……感觉好驾轻就熟」
　　呼……太好了。还以为自己说了什么奇怪的话，让她幻灭了呢。
　　看来至少这个方向还是正确的。我恢复了自信，挺起胸膛。
　　「和桐乃一起外出的时候，被她调教过一大轮嘛。所以啦」
　　「……呵……原来如此。是这么一回事啊」
　　黑猫面露微笑。一定是在想象被妹妹欺压的我吧。
　　「不愧是妹控」
　　「啰嗦」
　　我哼一声别过脸去。
　　黑猫忍不住偷笑了几声，说：
　　「不过还是不用了——我就只收下你的这份心意吧」
　　「这样吗？不用跟我客气啊，说真的」
　　「嗯。接下来可能还会看到更加想要的东西嘛。要是到时你的存款用尽了的话，那不是太浪费了吗？」
　　「也是啦」
　　我的存款也并不是无限的。不过刚才这情况，黑猫应该是在巧妙地回避我送礼的提议吧。很遗憾，我女朋友的防御非常坚固。看来是不会那么容易就让我提升好感度的了。
　　看完PC卖场之后，我们先逛了逛游戏卖场，然后坐电梯往上移动。
　　这幢建筑里除了友都八喜以外，还有另外几家店。黑猫选择去的地方是，
　　「——去书店吧」
　　真的好普通。黑猫在那里同样什么都没有买，只是在店内转了一圈，
　　「这是想出Maschera原案的人画的漫画。虽然设定和标题有一些不同，不过可以说就是原作了吧」
　　像这样告诉我自己喜欢的书。
　　接下来——
　　「去游戏中心吧。告诉你我喜欢些什么游戏」
　　在那里，我们玩了现在已经过时了的Siscalve，还有某个有点旧的格斗游戏。久违地让黑猫披露了一次她那神技一般的技术。
　　再接下来，离开游戏中心之后，
　　「这次有准备去哪里？」
　　「我打工的地方」
　　「诶？今天你不是不用打工吗？」
　　「嗯，没错。只是——想让你看看而已」
　　「……嗯嗯？」
　　到底在想些什么啊，这家伙。不过嘛，黑猫打工的地方……兴趣倒是有啦。
　　感觉不太像在约会。桐乃、沙织、黑猫和我——四个人至今为止聚在一起玩过好多次。现在这种状况，好像……只是桐乃和沙织不在而已吧？
　　其实也不是说有什么不满。
　　跟平常穿着不同服装的黑猫（自称•神猫）从一开始情绪就很高涨。唯独在这家伙身上，「开心得一眼就能看出来」这种事情——实在是非常的少见。
　　只是这样我就很高兴了。我能感受到她真的很期待跟我约会。
　　只是，正因为如此……感觉好像还差那么一步。再有点什么惊喜也可以吧？
　　我数度开合自己的右手，注视着它。
　　「那、那个——啊」
　　「啊啦，怎么了？」
　　大家，我正准备全力对自己的女朋友发起攻势。
　　如果顺利的话，你们记得要叫我花花公子京介啊。
　　「……要牵个手吗？」
　　「诶？啊——」
　　听完我的提议之后，黑猫猛地把双手藏到身后。
　　「你、你你你、你在说什么……」
　　「不，你不愿意的话，那就算了吧」
　　这也实在敏感过头了吧，我的女朋友啊。你是有多纯情啊。
　　「啊啊~和桐乃约会的时候，她还挽着我的胳膊呢~黑猫居然连手都不愿意跟我牵啊~真是遗憾啊~超级遗憾的啊~」
　　「你啊……不会是以为只要说『妹妹跟我这么做了』，我就会什么都愿意跟你做吧……？」
　　「不不，要是那样的话，我就会主张说『桐乃让我摸她的胸部了』啊」
　　「什……你、你啊……居然还摸过妹妹的胸部？」
　　「谁摸啊！别用那种好像在说『太难以置信了』的表情在那里脸色发白啊！」
　　别把那么夸张的玩笑当真啊！真是可怕啊……这意味着她觉得我乱揉桐乃胸部的可能性并不是零对吧？真是的，让人失望也要有个限度啊。
　　也许有人会用『同人志快递恐怖事件』来吐槽我，不过那已经过时效了啊。
　　「居然想在聚集着这么多人类的街上牵手……真是不是廉耻的雄性生物」
　　可恶……就这情况看来，想做H的事还得等上很久呢。虽说难得交到女朋友，这样实在是可惜，不过要是强迫她的话恐怕就会偷鸡不成蚀把米了。
　　看来只能慢慢发展关系了。忍耐忍耐，最重要的是忍耐。
　　而且——在“命运的记述”（Destiny•record）的某处——『黑猫想和我做的事情』之中——一定有『想和学长接吻』这条预言的。
　　我相信黑猫……不，神猫她！对吧！大家也都是这么想的吧！？
　　「——知道了啦。对不起啊。不愿意的话就算了」
　　「也、也不是不愿意啦」
　　「诶？」
　　「手」
　　黑猫用非常认真的表情递出一只手。
　　说「递出」不太对，应该说是「使劲伸出」。肩膀明显用力了。
　　「牵手吧……！如果这就是命运的话……！」
　　喂。为什么事情会变得这么夸张啊……
　　「……算了，那，来」
　　我牵起黑猫那柔美的手，轻轻一握。
　　「呀」
　　「别、别发出那种怪声啊……」
　　呜哦，好柔软。
　　「都、都怪你这么粗暴……」
　　「别、别说这么怪的话啊！」
　　「什、是、是你自己在那里作猥琐解释而已吧……？」
　　黑猫握紧了本来只是轻轻放在一起的手。就像再说『别想逃！』一样。
　　「…………」
　　我们牵着手，彼此对视了一段时间。
　　「走、走吧」
　　黑猫好像要遮羞一般拉着我走了起来。我在这时想起的，还是和妹妹约会那时的事情。我从来没试过『跟女孩子约会』，所以希望大家能饶恕我用妹妹来作样本。嘛，总而言之——跟先前和桐乃约会的时候，对比真是鲜明。
　　那天，桐乃那家伙老是在那里问我『要去哪里？』『接下来干什么？』，而且那种让男人给她护花的态度一直都没有改变。
　　在「女孩子决定好计划拉着我到处走」这层意义上，真要说的话，可能跟圣诞节一起去涩谷那时比较像。
　　「……你是在哪里打工的？」
　　「马、马上就到了」
　　还没走上几米，我就开始头晕了。
　　……不妙啊，难为情得要死了。不开玩笑，真的快要流鼻血了。
　　就在我头晕晕地享受着幸福的醉意的时候，跟我牵着手的黑猫突然蹲下了身子。
　　她用手帕捂住嘴边，低着头。
　　「怎、怎么了？」
　　「……呜」
　　……是贫血还是怎么了？在周围的视线逐渐聚集，我则提心吊胆地注视着的时候，黑猫慢慢地站起身来。她用手帕掩盖着自己脸的下半部分，双眼含泪地瞪着我。
　　「……我去下洗手间。不好意思，你就在这里等着吧」
　　「啊，哦」
　　就那样等了几分钟。归来的黑猫一开口，
　　「……牵手走路这种事情还是等多练习一下再做吧」
　　就幽怨地这么低语。
　　
　　
　　黑猫的打工地点，是一间小小的旧书店。
　　「当店主的老奶奶是我妈妈的熟人……所以我就去帮忙了」
　　也许是觉得有点害羞，黑猫的声音越来越小。觉得难为情的话，那根本就用不着特地告诉我嘛。真是弄不懂的家伙。
　　「书店啊。哈哈，真有爱书的你的风格」
　　「确实呢。跟之前一直在打的那份工相比，感觉多少要更适合自己一点」
　　「之前一直在打的工？你之前都在干些什么？」
　　「…………」
　　啊，好像踩到地雷了。
　　「之前也是书店啊——虽然被炒鱿鱼了」
　　被炒鱿鱼了啊。这家伙感觉挺不擅长接客什么的呢……
　　「咳咳——总而言之，我现在就在这里打工。以后也许会约在这里见面哦」
　　「——也是呢。在你要打工的日子里，我就来这里接你吧。那样的话就能一起回家了吧？」
　　「……随你喜欢吧。反正就算我推辞也没用的吧？」
　　「就是这么回事」
　　逛完这些地方之后，刚好到了中午。黑猫替我做了便当，所以我们就移动到附近的公园去。在温暖的日光之下，我们两个并排坐在长椅上。
　　「我开动了」
　　「……请慢用」
　　黑猫所做的是小小的饭团。
　　「……放了些什么配料？」
　　「打竖卷的是海苔、海带。打横卷的是野泽菜。撒有芝麻的是高菜……」
　　「这不都是草吗」
　　「……你有意见？」
　　「……我想啦，能不能多放点肉……」
　　我们一边吃便当，一边杂谈。
　　低着头坐在旁边的黑猫突然低声说道：
　　「——那个，学长」
　　「……嗯？怎么了？」
　　「今天……那个……很没意思吗？」
　　她用好像马上要哭出来的声音问我。我吓了一跳，马上否定。
　　「才没这回事！怎么突然这么问？」
　　「是、是吗……那就好」
　　黑猫非常明显地松了一口气。
　　「就算跟我在一起……也没办法聊得很开心……我又没跟男性交往过……你有后悔跟我交往了吗？」
　　这家伙有时就是会这样怯懦起来呢。明明平时态度那么傲慢，自我评价却微妙地低。这不算是在晒妹子而是客观的评价啦，我觉得黑猫非常漂亮，是个很可爱的女孩子。然而，黑猫好像并不是这么想自己的。
　　神猫模式那时先不说，平常只要赞赞她的外貌她就会很含羞，还会生气说「别捉弄我」「别耍我」什么的。
　　「没有后悔啊。跟你一起过了半天，我觉得好开心——你告诉我这么多自己的情况，我好高兴」
　　「……真的？」
　　「嗯！不过便当倒是希望能多加点我喜欢的菜色就是了」
　　要和黑猫交往下去的话，那每当她沮丧而失去自信的时候，我都要像这样安慰她吧。感觉这就是我的使命。
　　而这一定是——很有价值的事情。
　　「呵呵……谢谢。真温柔呢，学长」
　　因为能看见她这样的笑容。
　　——此时我突然意识到。难道说，今天的约会……
　　黑猫就像看穿了我的内心一般，从包包里取出一本黑色的笔记本。
　　「……今天的仪式的目标已经达成了」
　　黑猫啪啦地打开笔记本，用手指指向一点。
　　那里这么写着
　　
　　
　　——让学长更了解我。
　　
　　
　　……原来如此。所以黑猫这家伙才把我带到跟自己有因缘的地方去啊。我们一起达成了一项『黑猫想做的事』。
　　我今天又再稍微多了解了一点黑猫的新一面……而且，又再多喜欢她了一点。
　　黑猫那描绘在“命运的记述”最后的愿望。我还不知道——那具体来说是什么。可是，那应该是个很重要的目的吧。进行“仪式”时的她比平时要更加直率，甚至会像那神猫模式时一样，像个孩子一样欢闹。
　　一想到自己也能为这份笑容作出贡献，我就觉得好高兴。
　　「那本笔记在确确实实地往后翻页呢」
　　「嗯，确实呢」
　　我开始期待下一页会写着些什么了。
　　初次约会的归路。我们在晚霞之中并肩走着。
　　「那个……学长？可以听我一个任性的请求吗？」
　　「嗯，什么？什么都可以说啊」
　　「今天……我希望你能把我送到我家前面」
　　——让学长更了解我。
　　也就是说要在初次约会的最后告诉我自己的家在哪里吗。那我的回答当然就只有一个了。
　　「当然可以，我还想主动请缨呢」
　　黑猫轻轻点了点头，向前走去。我们再次无言地开始走动。
　　她那被黄昏染红了的侧脸，我觉得非常漂亮。
　　最后——
　　「到了哦。这里就是我家」
　　那是所很有情趣的平房家屋。树篱围了一圈，家门由一道小小的门简朴地保护着。
　　「喵」一声叫声。
　　抬头一看，只见屋顶上有一只黑猫正在俯视自己。身上带着红色的项圈和铃铛。
　　「那难不成是你家的猫？」
　　「嗯」
　　「名字是？」
　　「夜」
　　「诶」
　　我们的对话非常简洁，就像是男性之间发的邮件一样。
　　「谢谢你送我回家」
　　「该道谢的是我，谢谢你告诉我你家在哪里——下次约会怎么办？」
　　就算如此幸福的时间终结了，我们也还有下次。
　　每天都是节日，都像是修学旅行前一天——心情激动的非日常，还会继续。
　　所谓的『交往』，看来就是这样的一种东西。
　　听完我这个问题的黑猫，用可爱的动作取出了黑色的笔记本。
　　“命运的记述”。这是记录着我们的明天的『预言书』。
　　「…………这个」
　　她一脸羞愧地指着的地方，这么写着。
　　
　　
　　——把学长叫到我家。
　　
　　
　　……来了个超级难题啊。
　　翌日——和黑猫第二次约会。我从早上就开始整装打扮，前往昨天刚刚得知的黑猫宅。
　　被叫到女朋友的家里。这句话的发音多么甜美啊。尽管被招待到绫濑家的时候我也心跳加速，不过那份感情里混杂着我对绫濑大人的强烈恐惧，而且我早就放弃了跟那女人卿卿我我的可能性了。可是——今天我被叫去的是『女朋友的家』。
　　我再重复一次——是女朋友的家。
　　这种事情只会使人感到越来越期待吧？呵呵呵……呵呵呵呵呵……
　　「啊——好期待啊！」
　　忍不住伸了个懒腰大喊了出来。
　　虽然路人们都用看笨蛋的眼神看向我，不过我完全不在意啊！
　　今天同样是仲夏之日，只要在毫不留情地进行毒晒的太阳下走动，即使只穿着一件衬衫也会发晕。某某人曾经说过什么「用妖气之膜保护着自身」，真是务必想让她教教我那是怎么做到的。
　　好了好了，要去黑猫宅——五更家，其实刚刚离开家不久就到了。其实在很久以前，我就通过归家时间等因素略有感觉的了……不过没想到居然住得这么近。
　　近过头了，搞到我比计划要早到了好多啊。
　　这是所古色古香的和风家屋。更准确地说，应该算是昭和风的房子吧。
　　至今为止从未前来打扰过这一点反而让我觉得有点不可思议。至今为止，黑猫她从来没有邀请过我们去她家玩，所以估计桐乃也没有去过黑猫家吧。虽然这种想法很无聊，可我还是对妹妹抱有优越感了。
　　朋友之间第一个被叫到黑猫家里的不是桐乃！是本大爷啊！
　　「呼哈哈！好……」
　　正当我想要按门铃的时候，一张脸就从打开了一半的玄关处露了出来。我发现黑猫正半眯着眼盯着我。
　　「……啊，原来你在啊」
　　在女朋友家前发疯的样子被她看到了啊。好难堪啊可恶。
　　今天的黑猫处于白猫模式。跟夏Comi那时候一样，穿着好像工口游戏女主角那样的服装。
　　「我可不是在等你。只是刚好有事要来找邮箱而已哦」
　　用不着说明我也知道啊。距离约定的时间还有整整十五分钟嘛。
　　「——算了。你进来吧」
　　「哦、哦」
　　受黑猫催促，我踏入了『女朋友的家』的领地之中。
　　有个小小的庭院，进去之后走廊就在正面和右手边延伸。印象最深的一点是从玄关能够看见很多拉门。
　　「——事先声明，这只是租来的房子」
　　我刚准备赞扬说「真是所好房子呢」就听到了这么句台词。看来黑猫也能事先洞察到我想说的话。我为这媲美麻奈实的洞察力而惊讶。
　　「怎么了，你能看穿我的心吗？」
　　刚刚听完，为我带路的黑猫的脸颊就突然变红了。
　　「……哼……这就是恋人之间的“爱之绊”（Soul-link）哦」
　　「难不成你刚才说出了初次见面以来最难为情的台词？」
　　「————」
　　一直走在前面的黑猫回过头来，狠狠地瞪了我一眼。
　　看来跟神猫模式那时候不一样，她还是有羞耻的自觉的。
　　「呵、哼……看、看来你还没能跟我共有相同的世界观呢……真是遗憾」
　　「什……么」
　　……这、这女人，难不成想让我跟她共有相同的世界观吗？
　　要是那样的话，我们不就成了邪气眼情侣了吗。
　　这实在是不妙。就算要说些有点冲的话，我也得跟她说清楚才行。
　　我对生气而快步前行的白猫同学这么说道：
　　「呐，黑猫」
　　「什么事？看，到房间了」
　　「真的？太好了，可以进你的房间吗？」
　　「你、你是笨蛋吗？别来这种不知廉耻的误会……只是茶房而已」
　　「切，什么嘛」
　　不该说「什么嘛」吧我。应该说清楚自己不打算成为邪气眼情侣吧。
　　「呐、呐，黑猫」
　　「这、这次又是什么？」
　　「——我确实在玩了Cosplay什么的之后慢慢迷上了Maschera。可是啊，我可并不打算让那被称为“堕天之兽”前世的记忆复活哦？——真是不好意思啊」
　　「……呵……看来你前世的记忆恢复得很顺利嘛？这比什么都好」
　　咦、咦？对话出乎我意料地咬合到一起了诶？
　　「你在那里摆什么呆脸呢？——进来如何？」
　　黑猫拉开拉门，催我进去。
　　「哦、哦」
　　我扭了扭头，踏进了茶房。那是个非常有生活感的空间。有拆掉了被子的被炉桌，以及小型的显像管电视等东西。里面可以看见有厨房。
　　「随便坐吧——我去泡茶」
　　咔嚓。黑猫用熟练的动作按下风扇的按钮，往厨房走去。
　　「3Q~」
　　我照她说的，找了个坐垫坐下了。
　　虽然陈旧，却有着一种莫名的安心气氛。
　　我想，家这种地方真是会渗进居住者们的人品。
　　高坂家亦然，田村家亦然，槙岛家、新垣家亦然。
　　这么一来，黑猫的家人……应该都是些好人吧。
　　我带着温和的心境看向墙壁。那里贴着用蜡笔画出的梅露露的画。
　　那一定是黑猫的妹妹画的吧。
　　把视线横向移动，就能看到电视机旁边放着梅露露的DVD BOX套装。
　　——那是以前桐乃强行塞给黑猫的东西。
　　「诶，那东西居然还在这家里啊」
　　「我说要还，你妹妹也不肯收下啊」
　　我不小心说出声来的自言自语有了回应。我抬头仰望声音的主人，只见黑猫往托盘上装了茶和零食走了回来。
　　「你的妹妹喜欢梅露露啊」
　　「嗯——不过看了第三期的第一话之后哭得淅沥哗啦的就是了」
　　「这也难怪」
　　简要说明梅露露第三期第一话的话，那讲的就是变成了黑暗魔女的梅露露用她压倒性的力量把同伴们全灭之后，不知道为什么又把她们全部复活了之后再离去。尽管桐乃觉得很开心，不过这对小朋友们来说可能还是太过重口的展开了。
　　「居然弄哭我的妹妹，真是了不得的烂动画。我当时还想过要不要向BPO投诉呢」
　　黑猫一边把茶杯排放在被炉桌上，一边生气地说。
　　看来这家伙也是个妹控。
　　我故作轻描淡写地问坐到我身边的黑猫。
　　「那你的妹妹呢？」
　　「两个都出去玩了」
　　「这样啊，真是遗憾。我还想见见你的妹妹呢」
　　「不、不是啊！会、会对女朋友的家人感兴趣也是理所当然的吧？」
　　不要用好像在说『这男人是不是不正常？』的眼神看我啊。
　　话说回来，在黑猫成为我女朋友之前，我就很在意这家伙的家人了。
　　比我更兴致满满的家伙也有那么一个，不过要是被人跟『妹萌』这一烦恼全开的桐乃混为一谈的话我就头痛了。
　　「嗯，那你双亲呢？」
　　「今天不在哦」
　　好像不在家。
　　嗯？等、等等啊？这……那个……也就是说…………
　　「现在在这个家里只有我们两个？」
　　「是、是这样呢」
　　黑猫瞥了我一眼，又马上转过脸去。
　　我的视线被吸向她那白皙的脖颈。
　　「那、那又怎么样？跟至今为止也没什么不同吧？」
　　「也、也是呢」
　　至今为止也经历过好多次「在我房间两人独处」这样的情景了。就算现在在女朋友家里两人独处，也完全算不了、什么——
　　怎么可能啊！怎、怎怎怎、怎么办啊，这种状况……
　　…………………………
　　意味身长的沉默横亘在我们面前。一度如此热闹的蝉叫声也变得再也听不见，有一种好像我们所在的空间跟世界割离开来了的错觉。
　　唯有咔吱、咔吱动着的秒针的声音主张着时间仍在流动这一事实。
　　头好晕。脸好热。感觉只要一大意就会贫血。
　　「……喂、喂，黑猫」
　　我带着「求你了，说点什么吧」的意思碰了碰她的肩膀，结果她一下子有了很激烈的反应。
　　黑猫好像生锈了的机器人一样，用非常生硬的动作转过身来——没有跟我视线相交，而是低着头，咬着下唇。
　　「有、有什么事吗……学长」
　　感觉好僵硬啊，这家伙。虽然很可爱，可这样简直就像我在欺负她似的，又让我觉得好可怜。
　　……受不了。
　　我呼地吐了口气，让大脑冷静了下来。我把放在她肩上的手一下子移动到头上，用尽可能温柔的语气说道：
　　「你太紧张了——我什么都不会干啦」
　　「诶……？」
　　黑猫呆呆地上移眼珠仰视着我，
　　「是、是吗」
　　然后发出了好像松了一口气，又好像有点遗憾的难以形容的声音。
　　……感觉世界的外层传来了『你这窝囊废』这种声音。
　　可是这没办法吧！不可能了啦！看到那种紧张得好像马上就要哭出来一样的态度，就算不是我也会踌躇的啊！说真的！
　　「呵……呵呵呵」
　　确认了「我不会发起袭击」这一事实的黑猫马上重获余裕，恶作剧地偷笑起来。
　　「真没有志气呢，学长？」
　　明明会说这种成年恶女才会说的话，可是只要一碰肩膀，她就会害怕得整个人缩起来哦？你们告诉我怎么办吧。
　　「哼，你想笑我就笑吧」
　　只能这样回敬她了吧。
　　「……呵……受不了，有个好像小孩一样的男朋友真是头疼呢。难得能够两人独处……没办法，今天就两个人一起看动画吧？怎么样，小京？」
　　「……接受不了」
　　
　　
　　——把学长叫到我家。
　　
　　
　　就这样，我们两个今天就一起看着Maschera度过了。
　　又达成一项『黑猫想做的事』了。可是就我个人来说，还是有点不太够的感觉。不，不是H的事情哦？我说真的说真的，不是那种事情啦——
　　「今天就一天呆在这里吗？还是说要出去哪里玩？」
　　「……关于这一点，我有个想法」
　　这家伙真是喜欢自己订立计划。
　　不过嘛，我是嫌那种事情麻烦的类型，所以相性还算好吧。
　　「……嗯」
　　我含糊地回答了一声，看向电视，只见刚好播到Maschera第二期的高潮。
　　“跟夜魔女王（Queen•of•Nightmare）定下契约”的场景。
　　跟第一期的搭档•路西法站到了对立立场的主人公为了寻求新的力量而与残留着自己灵魂的过去的宿敌“女王”进行“契约”——嘛，怎么说呢，自己说完也觉得这设定非常难懂。
　　总而言之，主人公•真夜就要和『夜魔女王』进行“契约仪式”……
　　不过怎么说呢，那个……有点H的感觉啦。
　　「………………」
　　「………………」
　　——好尴尬啊。这家伙，跟我两个人看着这种场景一点想法都没有的吗。
　　正当我一个人在那里苦恼的时候，一直默然看着电视的黑猫站了起来。
　　用遥控器哔一声把Maschera暂停，说：
　　「……学长，可以等我一下吗？」
　　「哦、哦」
　　是去上厕所吗？我一开始是这么想的，可是黑猫离开茶房过了一会儿之后，还是完全没有回来的迹象。
　　「……就上厕所来说好像有点久……？」
　　觉得有点无聊了的我拉开拉门，把头伸到了走廊上。然后……这是什么情况，居然有沙沙的水声从走廊尽头传来。
　　瞬间在脑里闪过的，是桐乃在情人旅馆里淋浴的光景。
　　然后是，直到刚才还在电视上播着的，两人以刚刚出生时的姿态进行“契约”——互相拥抱的场景。
　　「……诶？」
　　真的假的……？黑猫……在、在洗澡？
　　我马上悄无声息地往水声响起的地方前进。然后发现，水声似乎果然是从浴室传来的。透过磨砂玻璃，可以看见黑猫的轮廓。
　　「…………………………」
　　你们能够了解吗，我现在是有多么焦躁。
　　来整理一下状况吧——在女朋友家里并肩鉴赏动画到一半，就看到了有点H的场景。然后女朋友突然丢下一句『可以等我一下吗』，然后就去洗澡了。
　　这……这……
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！怎怎怎怎怎怎怎怎！」
　　要淡定啊。
　　冷静一点。在这种时候，我不是更应该让头脑冷静一下，在茶房慢慢等吗？
　　何况还不一定就是那样对吧？
　　「可是可是可是！咕啊—！咦—！」
　　我一边返回走廊，一边抱着头发出怪叫。
　　回归茶房，毫无意义地以体育坐姿进入待机模式。
　　………………时间感觉流逝得非常的慢。
　　不对啊……我所感觉到的『不足之感』不是指这种东西……！
　　不！我也并不是没有在期待啦！可我所渴求的是更加健全的——
　　
　　
　　「「我回来了~」」
　　
　　
　　就在这个时候，宣告急展开将要开始的声音传来了。
　　完美重合的女孩子的声音。
　　「姐姐，有双不知道是谁的鞋子哦？」
　　「哦，真的诶——瑠璃姐~有谁来了吗~？」
　　吧嗒吧嗒地跑过走廊的声音逐渐靠近。
　　「难道说……是黑猫的两个妹妹吗！？」
　　——喀拉。
　　拉门被拉开，进来的是脸长得很像的两个女孩子。
　　「「啊」」
　　「哦」
　　互相对视而发出声音的女孩子们&amp;我。
　　嗯，那个，该怎么办呢。
　　「……打扰了」
　　总而言之，我用比较稳当的方式打了个招呼。
　　「是~我们受你打扰了」
　　说出这番跟「啵汪汪」这个拟声词很合衬的可爱回答的，是剪着娃娃头的女孩子。大概是大班——不，以前黑猫说过跟小妹妹一起做过『广播体操』，所以一定是小学一年级吧。她穿着梅露露的印花T恤和裙子，实在是很适合她这个年龄的打扮。这怎么看都正中桐乃的好球区正中央，看来绝对不能把她带到这个家里。
　　然后，
　　「……呜哇哇」
　　这边这个看起来很精神的，大概是小学高年级……左右？两条辫子非常适合她。五官跟黑猫非常相似，不过一眼看上去的印象却完全相反。见面才过了短短几秒，表情却一直在变。实在是充满了奔放的气息。
　　「……男、男、男男、」
　　话说回来，这个『大妹妹』？怎么这么惊讶？
　　「？」
　　
　　
　　「是瑠璃姐的男朋友啊——————————————！！」
　　
　　
　　大一点的妹妹张大嘴巴说出了不得了的事情。
　　「诶诶！？」
　　「好厉——害！真的有的啊！」
　　大一点的妹妹很开心的，兴奋地闹着。
　　「呀啊啊！怪不得最近总觉得很可疑呢！『……接下来有一个很重要的电话。从现时刻开始一小时内……如果接近我的房间，或者吵吵闹闹的话……魔王的诅咒会在今晚降临把一个点心消灭在黑暗之中』之类的！还有今天也突然说『……哼……很可惜，你们是不够资格来这个战场的……还是乖乖的在外面玩到下午吧』！偷偷摸摸偷偷摸摸的啊——」
　　黑猫这家伙就算在家里也是这个德行啊……。还真亏她们能好好对话啊。
　　大一点的妹妹哼哼的从鼻子里吐气，自以为是接受了。
　　「原来是这么个回事啊……嘿~~~~~~~~~~」
　　「嘿~~~~~~~？」
　　比较小的那个妹妹模仿姐姐说道（大概也不知道是什么意思吧），发出很有趣的声音。
　　「不、不是啦！你们误会了什么吧！」
　　「诶？是这样子吗？」
　　「——不，那个，也没有错啦。」
　　「看吧！果然是！真是的~，也不用害羞啦！真是的真是的！」
　　用手肘推了推我的大一点的妹妹。可恶，这不懂礼貌的小鬼头。
　　先整理下状况吧。——在女朋友的家里一起看动画，然后出现了稍微H的画面。然后，突然说了一句『能稍微等一下吗』后，女朋友去了洗澡。然后——
　　正在女朋友在洗澡的时候，家里人回来了。
　　喂喂喂，搞我是吧，这种展开对我来说太重口了啊……。
　　黑猫！快回来啊！
　　「我是高坂京介。那个，和你们的姐姐是同一个社团的同伴。多指教啊。」
　　本想改变话题才来个自我介绍的，但是大一点的妹妹给过来的是更大的反应。
　　「呜哇！我知道这个名字！」
　　「诶？」
　　「瑠璃姐常用电话吵架的『脑残女（ビッチさん）』的哥哥吧！？」
　　「啊啊，那个绝对就是在说我。」
　　……桐乃，你被黑猫的妹妹用很不得了的方式记住了哦。
　　「那个……能叫你脑残哥哥吗？」
　　「才不要！……拜托换个称呼吧。」
　　「诶~？那……」
　　就在大一点的妹妹手指放在嘴边思考中的时候，比较小一点的妹妹首先说道。
　　带着最好的笑容——
　　
　　
　　「大哥哥。」
　　
　　
　　「诶？」
　　「大哥哥。」
　　「啊、啊啊。」
　　「诶嘿嘿。」
　　开玩笑吧……？这么可爱的生物在地球上存在没问题吗？
　　不知为何反而觉得更可悲了。
　　居然有这么可爱的妹妹，相比起来我那妹妹啊——太那啥了。
　　都快要哭了。
　　嘛，虽然说最近，只有那么一点点——
　　稍微能看到她可爱的一方吧！
　　总之，比较小的妹妹是决定叫我『大哥哥』了。
　　会这样子叫我的女孩子自从小雅以来就没有了。
　　另一边，总算想到该怎么喊我的比较大的妹妹则是——
　　「总之，高坂就行了。」
　　「嘛，就这样子吧。」
　　「我叫日向。五更日向。——这是最小的妹妹珠希。」
　　较大的妹妹——日向妹妹，温柔的扶着较小的妹妹的肩膀，较小的妹妹——珠希妹妹则是低下头很有礼貌的打着招呼。
　　「多多关照，大哥哥。」
　　「这边才是要多多关照。那个，叫你们珠希妹妹和日向妹妹就可以了吧？」
　　「是的」「嗯！」
　　最后变成不等黑猫回来就互相做好自我介绍了。
　　日向妹妹东张西望地看向屋子四周，然后说出理所当然的疑问。
　　「高坂啊，瑠璃姐——姐姐呢？」
　　「诶？那个……说让我稍微等一下以后就不知道去哪里了。」
　　糟了。
　　「呵？呵？呵？」
　　用拇指压着上颚，惊讶地看着我的脸的日向妹妹。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　傻傻笑着的我在拖延时间。但是下一瞬间，这无谓的抵抗也结束了。
　　不知道什么时候消失的珠希，慢慢的走进茶室——
　　「——姐姐大人好像正在洗澡的样子哦。」
　　……完了。
　　听完最小的妹妹那天真无邪的报告后，微微的歪着脸，然后脸上浮现出让人讨厌的笑容。
　　「嘿，瑠璃姐在洗澡啊。」
　　这个早熟的小鬼。别那么敏锐好不。
　　说不出口，所以我只能这样子做了。
　　「哈、哈哈……是嘛。去洗澡了啊，那家伙。明明家里有客人来了呢，真是奇怪的家伙呢，啊哈哈哈哈。」
　　放过我吧黑猫小姐。
　　为什么我仅仅是到女朋友家里玩而已就要说这种完全不是借口的借口啊？
　　我把手放在脑后，用抽搐的笑容继续掩饰下去。
　　然后呆呆着看着远处的日向妹妹突然说道。
　　「这借口弱爆了。」
　　你管我！
　　「嘛，算了。」
　　日向妹妹不再追问，用向我爬了过来。身上由于穿着尺寸稍大的连衣裙，所以吊带从肩膀上滑了下来。
　　「呐呐，高坂你啊。」
　　「嗯？什么？」
　　就算用这种像是色情游戏CG一般的姿势来引诱我我也一点都不开心哦。
　　「高坂你啊，要和瑠璃姐结婚吗？」
　　「噗！」
　　呛了一下。
　　「怎——怎么会变成这样！这也太跳跃了吧！」
　　「诶？但是啊。这之前瑠璃姐她应该是想着高坂你的事……然后说过哦。」
　　「是、是怎么说的？」
　　「『……哼……请不要傻了。就算是我，定下契约的的男性什么的……还是有的。存在于现世的他的名字是“京介”。在很久之前我还是“黑色猛兽”的时候就是我的伴侣兽了……』」
　　那个笨蛋对着自己的妹妹说些啥啊。
　　「本来以为也就是脑补的男朋友或者是二次元的男朋友之类的——」
　　「你也太坏了吧。」
　　「没想到还真的有诶！真的吓到我了！那、那、那么！也就是说——“契约”什么的……就是指那回事吧？啊呀呀呀呀呀~~~~~ ❤」
　　如果这个是动画的话，从日向妹妹的的脑袋上应该会浮现出心心的图案吧。
　　「我不知道你在乱脑补什么啦！总之你是误会了！」
　　「那，“契约”是指什么？」
　　「……不、不知道啦……不是把动画里的台词就这样说出来而已吗」
　　本想看向一边装傻的，然后珠希突然插嘴说道。
　　「是指亲亲吧。」
　　「唔唔！？」
　　这、这孩子——
　　然后，听到在走廊上奔跑的哒哒哒的声音。
　　
　　
　　「在吵吵闹闹个什么劲啊……你们几——个…………」
　　
　　
　　「啊，定住了。」
　　转头看向凝固着的姐姐，日向妹妹低声说道。
　　对，打断正在争吵着的我们的正是黑猫。
　　看来果然是去洗澡了啊，全身都在冒着热气。屋子里的温度也稍微上升了，肥皂的香气也挠的我的鼻子痒痒的。
　　「这、这是……怎么回事？」
　　「……如你所见。」
　　「……！！唔……」
　　悔恨地咬着牙齿的黑猫。忽的盯着脚下的日向妹妹，
　　「……你们两个……我应该说过让你们今天在外面玩到黄昏才回来的吧。为什么现在又在这里呢？」
　　被追问的日向妹妹看着珠希妹妹微笑道。
　　「因为外面很热啊。是吧？」
　　「是吧？」
　　微笑着同意的珠希妹妹。
　　然后只有黑猫一个人生气着。
　　「呼……要说的遗言只有这些了吗？」
　　「糟、糟了。瑠璃姐超生气的……救救我们啊京介!」
　　「救救我们啊大哥哥~」
　　被黑猫的杀气笼罩着的两位妹妹，绕到我身后。
　　「别、别拿我当盾牌啊！」
　　「啊啦……感情真好呢不是吗？」
　　生、生气的矛指向这边了啊。
　　「……说点什么来劝下她吧。好歹那也是你们的姐姐啊。」
　　「好，让我来！」
　　全力请缨的日向妹妹，躲在我背后看着黑猫。
　　「有事要质问瑠璃姐！」
　　「……什么？」
　　「瑠璃姐你去洗澡是因为接下来要和京介去结下“契约”吧？」
　　「啥……」
　　「呢呵呵，是因为我们妨碍你了——所以才会生气的吧！」
　　难以置信，这家伙在火上浇油啊！
　　「不、不是啊。」
　　「那，为什么明明男朋友来了还去洗澡呢？」
　　「…………那是因为太紧张了所以弄得满身是汗……。而、而且下午本来想着两个人一起出门的……」
　　「京介，有这事？」
　　「我是没听说有这回事啦。」
　　「看吧，在说谎。」
　　用手指指着姐姐的日向妹妹。狼狈的黑猫盯着我。
　　「笨、笨蛋。下午的预定我有跟你说过『有一个想法』的吧……」
　　「啊啊，那个是指这件事啊。」
　　不说清楚的话我不知道啊！因为咱是笨蛋啊……。
　　哼，嘛的确。这样子说的话，在出门之前想要去洗个澡也不是说不能理解啦。而且比起外面要更好吧，而且这个房间也没有空调，还挺热的。
　　而且这个世界上还有在玩色情游戏的H画面之前去洗澡的笨蛋呢。
　　比起那个的话这个理由要好上一百倍啊。
　　但是就算我接受了，那早熟小鬼也不接受。
　　「诶？这有点像借口哦。说来你为什么那么紧张呢？」
　　「……因为，」
　　「因为？什么什么？来啊来啊，说来听听？说来听听？」
　　「……………….（噗吱）」
　　啊，坏掉了。
　　「……哼……呵、呵呵……呵呵呵呵。」
　　「黑、黑猫……？」
　　黑猫眼中的光彩消失了，无语快速地走近，绕去我的背后。
　　然后嘎的一下抓住日向妹妹的头。
　　「不好意思呢前辈。我要再稍微缺席一会儿呢？因为现在不去教育一下我的妹妹不行呢。」
　　「……您、您慢走。」
　　我害怕的动也动不了，
　　「喵呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　早熟的日向妹妹被黑猫姐姐大人拖走了。
　　
　　
　　介绍给黑猫家人后又过了几天。
　　从那天开始我每天都和黑猫约会，然后也完成了好几个“仪式”。
　　——和前辈一起去游泳池。
　　里面也有像这样有夏天味道的一幕。但是已经连续说了不少关于我们约会的事情了。还是等有机会，有那个兴趣的时候再说吧。
　　然后就是这样子的某天上午，我难得的闲着没事干。
　　黑猫的话，在她打工结束也就是黄昏之前也见不了面。
　　「……还是去学习吧。」
　　我勉勉强强下定决心，然后像是惯例般去大厅找麦茶。
　　打开门发现，桐乃在沙发的固定位置上坐着，用iPHONE听着音乐。
　　「别那么温柔啊~♪要用什么表情面对才好~♪（详见俺妹动画OP）」
　　之类的，口中随随便便的哼着动画的歌曲。
　　在旁边看着的话总觉得有点羞耻的光景。
　　「哟。」
　　总之先打了个招呼，但是因为桐乃带着耳机所以理所当然地没发觉到。
　　老爸早上就出门上班了，也不觉得老妈在家，可能是出门去了吧。
　　喝了杯冰箱里的麦茶，然后回到大厅的时候，桐乃像是刚刚发现我一样，带着意味深长的眼光看着我。
　　「稍微过来一下。」
　　桐乃弯了弯手指让我过去。然后用诱惑的动作摘下耳机，脸上嘻嘻嘻地露出可疑的笑容。
　　……怎、怎么了吗这家伙。
　　「……什么啊？」
　　「那个啊，好像还没跟你说呢。」
　　别卖关子，快说啊。
　　「『妹空』准备要动画化了呢~」
　　「真的吗！？」
　　「真的真的！」
　　所谓『妹空』就是指桐乃之前写的手机小说。在年轻女孩里面貌似非常受欢迎的样子，所以还加印了一次——这些是早就知道的。
　　想不到居然还准备动画化了啊……。
　　「嘿~！不是很厉害嘛！」
　　我很认真地佩服道。
　　「嘿嘿……是吧！」
　　有点害羞但是很高兴的桐乃。
　　桐乃可是超喜欢动画的，所以现在应该是超高兴的吧。
　　「太好了呢桐乃——」
　　弄得我也很高兴地，在呼呼地摸着妹妹的头。
　　「别、别把我当小孩啦。」
　　桐乃很厌恶似的拨开我的手。哼……果然我还是被妹妹讨厌的啊。
　　「不好意思不好意思。」
　　但是，没关系。
　　只要妹妹能幸福的话我也满足了。
　　这个，可能就是改也改不了的哥哥的天性吧。
　　「太好了呢桐乃。」
　　我又说了一次。
　　「……恶心。」
　　就是知道会有这样子的回答才会去说的。
　　「……哼。」
　　脸上染上怒气的桐乃转过脸，不过视线稍微斜斜地看着我。
　　「这是还没有发表的情报啦……所以不要说出去啊。」
　　「了解。」
　　「我可是特地告诉你的，感谢我吧。」
　　「好好。」
　　微笑着回答道。然后桐乃更加的急躁起来，脸更红了。
　　「……总、总觉得你最近真的很恶心……」
　　「随便啦。——动画，能顺利就好了呢。」
　　「嗯。菲仪特小姐也还会帮忙。不管怎么说，那个人在真是帮大忙了。」
　　「嘿。那个人最近如何？」
　　「『那个啊那个啊！我的社团最近准备商业化了呢♪』——这样子，超有精神的。」
　　「……嘿。」
　　没问题吧。那个人，手段和行动力都很厉害但是……总是有点担心啊。是该说她运气不好呢，还是自作自受呢……还是说废柴呢。
　　不如说就算面前有个超大的坑还是会自己朝里面跳的感觉吧。
　　嘛，肯努力的话比什么都好啦。从我个人来说还是想去支持那个人的。
　　「说来，你和那个黑色的都认识菲仪特小姐吗？」
　　「…………」
　　啊，糟了。关于『我和黑猫把菲仪特小姐打倒』的这件事对这家伙是保密的啊。该怎么隐瞒过去呢……。
　　说来，有让菲仪特小姐不要说出去吧……好像有，又好像没有的样子啊……？
　　嘛，不管怎么样，下次请她吃个饭，然后再和她说『那件事要向桐乃保密啊』吧。
　　「啊，啊啊。和你不一样在别的地方稍微发生点事呢。」
　　我的借口真的是弱爆了啊。日向妹妹的吐槽是对的。
　　「哼，是吗。嘛，随便啦。」
　　幸好对桐乃来说这不是什么有趣的事，所以没有深追下去。「对了对了！」这样子快速改变了话题。
　　「之前有声优的选秀啊！所以我现在在听声优们的录音样本啊！」
　　原来如此，作为原作者也参与了声优的选秀啊。这家伙是超动画宅，所以对于她来说就是最幸福的时间啊。
　　桐乃飘飘然地把接着iPhone的耳机挂上其中一只耳朵上。
　　「嘿嘿，特别让你也听一下吧！」
　　另外一边则是递给了我。
　　「不，我倒是没什么……」
　　就算你突然递过来对我来说也只是个麻烦而已啦。
　　声优什么的，完全，一点点的兴趣也没有啊。
　　心里面是想着随便啦，但是桐乃像是误会了什么一般，对我这样子说道。
　　「不用客气啦！真的好厉害的哦！」
　　「……」
　　切，真麻烦，我听就是了吧。
　　我勉勉强强带上一边耳机，在桐乃身边弯下腰。
　　「再靠过来点啊！耳机快掉了不是吗！」
　　「好好，别生气啊。」
　　按她说的做了以后。
　　「喂！别碰我的大腿啦！色鬼！变态！」
　　「…………」
　　各位听到了吗？
　　唔，唔唔唔~~~~~~~~不是你叫我靠过来的吗可恶！稍微脚碰到脚而已别像这样唠唠叨叨唠唠叨叨的乱喊啦~！兄妹的话区区这点事有什么问题啊！
　　「好啦，这样子的距离就可以了吧。」
　　「对。如果你敢再靠近一厘米的话就杀了你。不过如果你把耳机弄掉了的话我也会生气的。」
　　「那个啊，用电脑来听的话不是更快吗？」
　　「烦死了，拿过去很麻烦啦。好，我开始放了哦。」
　　「……随时都可以了。」
　　泄气的我吐了一口看破的气。
　　完全不理会我的样子，桐乃自己马上就回到兴奋状态了。
　　「听，这些之类的啊！真的超厉害的啊！？」
　　桐乃操作了一下iPhone，播放声音文件。然后从耳机中传来的是不记得哪里听过的声音。
　　
　　
　　『——我是星野库拉拉。要表演的是丽诺。』
　　
　　
　　「唔嘻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　桐乃发狂了，像是被冲击波打到一般朝后方飞去。然后踩在沙发上，双脚啪嗒啪嗒地乱动。
　　「听到了吗！？——超不行的啊！？超超不行的吧！？」
　　「什、什么啊！？」
　　你突然把耳机拔掉的话我耳朵可是超痛的啊！？
　　「库拉拉酱她！梅露酱她！居然要配丽诺（我）的声音啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啊，啊啊，是这样子啊。正想着在哪里听过这个声音呢，原来和梅露露是同一个声音啊。
　　不过，『我的声音』什么的……果然 ，『妹空』的主角是以你自己为原版啊。我捡起掉在地上的耳机，重新戴在耳朵上。
　　然后，再一次听到库拉拉小姐的声音。
　　
　　
　　『你啊……那个啊……喜欢我吗？』
　　
　　
　　「我喜欢！我喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊！好我死了！好我要死了啊！」
　　这家伙超烦的。
　　屈着身子折腾来折腾去的桐乃，忽的一下站了起来，脸像是要亲过来一般靠着我。眼神里满是疯狂。
　　「唔啊——」
　　这边的头可是不能再往后仰了啊！
　　——别用那张一边连呼这喜欢喜欢的可爱脸蛋靠过来啊！我这边可是快要死了啊！
　　「真的啊，真的不行了啊（心）要死了要死了。——还有很多其他声优的版本哦。像是阿露酱的声音之类的。不行了啊（心）要听不？要听不？」
　　因为太兴奋了连好好说话都不会了。
　　那股气势就像是如果我说『不听』的话马上就会把我杀掉一样。
　　「啊、啊啊……要听。」
　　「诶？要听什么啊？其实是不可以的哦~！切、没办法了呢~~~~~~！」
　　你烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不是你想听而已嘛！最起码要说请听吧！
　　结果我陷入了坐在桐乃身边，连续听了两个小时以上的声优的声音样本。到最后觉得也该无聊了，于是我说道。
　　「喂桐乃，我已经听够了。」
　　「哈？为什么？」
　　「什么为什么啊……像这样老是听着相同的台词的话，脑袋会坏掉的。」
　　「不是你说要听嘛。」
　　不是你说要我听的吗。
　　「切，啊啊！因为你的错我受伤了啊。我那纤细的心灵被打击的满是伤痕啊~」
　　然后发出像这样子不耐烦的声音。
　　「——你要怎么赔我啊？呐？」
　　为什么妹妹这种生物总是像这样子让哥哥生气啊！
　　「什么都不会做啦！」
　　「烦……说来最近啊，你这家伙啊，超恶的。」
　　「你说啥？」
　　「你知道你那些恶心的言行让我觉得多么的不舒服吗？」
　　「是是，不知道不知道。」
　　最起码不会比我现在要不舒服吧！
　　「那要我告诉你也可以啊。」
　　告诉我什么的……不好的预感不断涌上心头啊……。
　　桐乃双手插在上衣的口袋里，然后眨着眼睛看了我好几次。
　　「诶~但是但是。要、要怎么办呢~」
　　到这个时候这家伙还在想什么啊。
　　反正就算你不拿出来我也觉得很不爽的。
　　「快点把你口袋里想要拿出来的东西拿出来看看啊。」
　　「诶？什么？就那么想知道我的心情吗？啊~恶心恶心，这个死妹控超恶心的。」
　　大家就夸一下我那能忍住不去殴打妹妹的精神力吧。
　　「既然你那么说的话……就如你所愿让你看一下吧。」
　　耍弄哥哥觉得很开心的桐乃不知道为什么脸红了。
　　「——这个。」
　　那是贴着『我和桐乃相亲相爱双人大头贴』的手机。
　　「——我也……贴了。」
　　
　　
　　「呀——！！！」
　　
　　
　　我像是遭遇到恶魔一般尖叫了起来。
　　「喂，你你你你你你，你做什么了啊！？」
　　「在手机上贴了和你一起照的大头贴啊。」
　　「为什么啊！？」
　　这样子兄妹的手机不就成对了吗！
　　这对兄妹是多么的相亲相爱啊！
　　「这、这样子就知道了吧……我的心情。」
　　「在、在手机上贴两人的合照大头贴……是说你喜欢我吗？」
　　「怎么可能！」
　　忽的一下甩了一拳过来的桐乃。
　　「哦哦。」
　　我躲开那毫无道理的拳头。
　　「那、那为什么啊？」
　　「所——以——说，只是把你对我做的事原封不动的做一次而已！知道了吗！？我到底有多么的不爽！」
　　啊啊是这样子啊——我懂了。
　　的确对于本来感情就不好的兄妹来说突然看到这个的话精神上可是会受到很大伤害啊。
　　还以为是什么事呢。可能和我一样，桐乃也曾经觉得我『这家伙在拽个什么劲啊』的吧。
　　「我、我知道了。完全明白了……所以放过我吧。」
　　「顺便说下手机的待机画面是你的COSPLAY图片。」
　　「不要啊——！？」
　　昨天才在COSPLAY网站上被当成傻瓜啊！明明就全力在忘记的说！这家伙在做什么惨无人道的事啊！
　　「等、那个、拿过来……！」
　　为了抢手机，我扑向我的妹妹。但是桐乃用双手紧紧握着手机，完全不肯松开。
　　「如果你能好好反省的话，我就会删掉啦！我自己也不想拿着这个手机出门的啊！」
　　「是那么不喜欢的话别做就好了啊！」
　　「烦死了！笨蛋！」
　　踢过来了。
　　「可恶……！」
　　因为脚被抓住了，桐乃保持不了平衡，往后仰倒在沙发上。
　　「呀！」
　　「好……！」
　　看准手机的防御降低这一瞬间，我再次扑了上去——
　　「……………」
　　结果，变成了超羞耻的体位。
　　「…………」
　　用不着说明。就和以前争夺纸箱的时候倒在地上，不小心袭了妹妹胸部那次差不多的体位。不过和那时不一样的是——
　　「……呜哇」「对、对不起……」
　　身体紧紧地贴在一起这点。
　　「什……什、什……,」
　　「对不起……马、马上，离开……」
　　这是怎么了啊。明明就和之前几乎一样的状况——
　　为什么我会，这么的……
　　「…………」
　　就算说了要走开，但是我的身体像是被绑住了一般动也动不了。就连实际上过了多久也不知道，像是一秒左右，又像是已经过了一分钟一样。光顾着看那脸红的像只苹果一般的妹妹的我，被大力的甩了一巴掌在脸上才清醒过来。
　　「混、混、混蛋！去死吧！」
　　留下这句话后，妹妹像是逃走一般离开了大厅。
　　「……哎呀哎呀。我真是个傻瓜。」
　　看来我这个『和妹妹打好关系』的目标是前途堪忧啊。
　　我到底在做什么啊。
　　
　　
　　晚上——在睡魔来临之前的这段时间，我在想着些无聊的事情打发时间。
　　闭上眼睛，回忆像是走马灯一般放映着。
　　我觉得感觉『快乐』的方法是有两种的。
　　其中一个是在经历了暴风雨的船上经过的那些乱糟糟的日子以后，回忆的时候，
　　——啊啊，虽然说那时候真的要死了啊……但是那也有那样的乐趣吧。
　　对，心中涌上来的就是这种感慨的心情。
　　比如说——不，也用不着比如了。
　　从和妹妹再会以来到现在的每日每夜就是这个样子。
　　Boy meet girl这样子的，就是有趣故事的惯例开头哦——
　　不知何时听黑猫这样子说过。
　　的确就是这样子啊。
　　曾经一次分开，相隔两地的兄妹，再次相见。
　　我的——我们的故事从此开始。
　　……嘛。如果把这种让人害羞的话说出口的话，那家伙一定会用一如既往的那种眼神，
　　『……好恶。』
　　像这样子说吧。哎呀哎呀，真的是让人愤怒，超烦的妹妹啊。
　　但是为什么呢？
　　想到那个光景的时候……我的嘴边总是会露出温柔的苦笑啊。
　　边说着烦死了，边把手放到妹妹的头上。
　　这种让人心痒痒的感觉的真实是——哦，话说远了。
　　歹势歹势。是在说感觉『快乐』的方法……吧？
　　对了对了，感觉『快乐』的方法——另外一个方法，嘛，虽然是是理所当然的事啦……就是如今，就是现在，就是感觉这个时候的『快乐』——啊。
　　和黑猫成为恋人后的日子正是这样子。光是想到她的事就会觉得快乐——就是这样子的时间。经过每日的积累，我也变得越来越喜欢黑猫了。
　　不如夏天永远都不要结束比较好。
　　这时候的我是真心这样子期望的。
　　
　　
　　下一个“仪式”的内容是——
　　『去前辈的房间里玩』。总觉得越来越接近亲吻的阶段了。
　　总之今天黑猫来我家玩了。不是作为桐乃的朋友，而是——作为我的女朋友。
　　「欢迎。」
　　「……打扰了。」
　　在玄关接黑猫的我。
　　今天的她穿着一件白色的连衣裙。看来是很喜欢这件衣服吧，基本上这家伙每隔一天就穿一次的样子。
　　「……你的妹妹呢？」
　　「和朋友不知道去哪里了。」
　　最近那家伙经常和绫濑在一起啊。
　　桐乃那家伙……关于我和黑猫交往这件事——会怎么想呢？
　　——『如果最近有「你很重视的女孩子」向你告白的话，要好好地……认真的去考虑清楚啊。』
　　我是觉得，她会支持的啦……
　　我把黑猫带到自己的房间，然后像往常一般拿出点心和茶。
　　「好吧，要做什么呢？」
　　我在等着黑猫一如往常地拿出那“命运的记录”，但是她在我准备点心的时候，把笔记本电脑放在膝盖上面并启动了。
　　然后坐上了床。我稍微迷惑了一会，但是还是坐在了她的身边。如果坐在正面的话又会因为看到小裤裤而被说吧。
　　但是坐在这个位置的话，就会不由得去注意她锁骨的部分了。
　　「今天我想进行游戏的试玩。」
　　「诶？啊、啊啊。」
　　突然和正在YY的我说话，吓了我一跳。
　　「在游戏研那边制作的那个？」
　　「嗯嗯，是啊。纵版弹幕游戏。」
　　「那个不是以部长他们所作的为基础嘛。」
　　「从暑假开始——我和濑菜都参加了这边的制作哦。」
　　濑菜，吗。你们的关系已经好到可以直接叫名字了啊。
　　「和濑菜两个人做的RPG呢？」
　　「那个制作中断中。首先弄完这个弹幕游戏，让这边告一段落再说。」
　　「呵。」
　　这时我觉得黑猫说的话有那么一点点的违和感。但是马上就忘记了。
　　黑猫有点得意的。开始解说这个游戏。
　　「因为有濑菜的参加，所以平衡性比起之前社团活动中制作的系列好很多。不愧是她呢，那个“魔眼使”。」
　　比起解说，更像是在为自己的朋友自豪吧，让人不由得会心一笑的家伙。
　　「那你负责什么呢？」
　　「哼哼......嘛，等一等。」
　　黑猫说了句『看着吧~』后，打开了游戏。然后马上出现的是开头的画面。
　　游戏的标题是『メギドラオン』。部长以前制作的那个分左，是叫『灭义怒罗怨』吧，这个只不过是吧它用片假名写出来而已。
　　「标题的设计是我做的哦。」
　　「啊啊，总觉得很有你的风格呢。」
　　黑色和紫色，你最喜欢的颜色呢。
　　「个人虽然觉得汉字标题是没什么问题啦，但是根据濑菜的意见还是弄了个让人觉得焕然一新的标题。」
　　「呵。」
　　......不知道什么时候开始也懂得去听取别人的意见了啊。
　　「——稍微玩一下吧。」
　　黑猫把笔记本电脑放在床上，拿起游戏手柄交给我。
　　像是被她的心情传染了一般，我也有种兴奋的感觉。
　　「好，试一下吧。」
　　在标题画面上按下确定的按钮按键，出现了选择自机（女孩子角色）的画面。
　　我不知不觉就选了个很像黑猫的哥特萝莉装少女作为自机——
　　然后，
　　『来吧......来欣赏炼狱的火焰吧。』
　　居然听到了邪气眼的声音。
　　「这不是你的声音嘛！」
　　「呵呵呵呵......是还是不是呢？」
　　「吓我一跳啊。嘿，把声音弄到游戏里面了啊。」
　　我兴奋的开始了游戏但是——
　　『咿呀啊啊啊啊啊！』
　　「一下子就死了呢。」
　　「......不，是这游戏太难了啦。」
　　「是吗？很简单哦这种的。」
　　那是对于你来说吧。
　　「说来，刚刚那个——被击中的声音，已经收录了吗？」
　　「嗯嗯，是必要的声音啊。」
　　「......是嘛。」
　　我盘腿坐在床上，用力握紧手中的控制器。
　　死掉的自机再次复活，出现在画面下方。
　　黑猫双手放在我的背上，像是在偷看一般看着游戏画面。
　　这次我为了不再被击落，操作也变得慎重了但是——
　　
　　
　　『唔......怎么这样子......』『别、别这样......』『啊嗯』『呀啊啊啊啊啊』
　　
　　
　　是因为我的手法不怎么样么，总是会受到伤害。而且总觉得声音有点色色的，不知不觉气氛变得很奇怪。黑猫在我耳边像是诅咒般低声道。
　　「......前辈？难不成你是特意这样子做的吧？」
　　「才、才不是！」
　　「那为什么会这样子死呢？不管怎么说这也太没用了吧。」
　　都、都是因为你紧紧靠在我背后让我分心了啦！
　　什么的说不出来啊。
　　「......哎呀哎呀。没办法了，手稍微移开一点吧。」
　　「手移开是......」
　　黑猫就这样紧贴这我的后背，手放到控制器上。
　　「来，好好看着画面。」
　　「哦、哦。」
　　「首先要找好位置。......啊不是哪里啦。再往左一点......」
　　「这、这样子吗？」
　　「嗯嗯，对了......挺不错嘛。然后这里要连射——再激烈一点。」
　　「............」
　　「啊！不行哦！要死了......」
　　怎么说呢......。
　　光听声音的话，不是想在做什么下流的事情一般吗？
　　心在怦怦跳的只有我吗？
　　就在眼睛晕乎乎地的时候，
　　叽！的一声门很有气势的打开了。我们吓了一跳看向那位突然闯进来的人发现，
　　「哦哇，桐乃！」
　　进来的原来是桐乃。
　　「......唔！」
　　不知道为什么满脸的不爽。
　　「啊啦，你在啊？」
　　「——你是什么时候回来的？」
　　就算我和黑猫提问道，桐乃也完全没有回答。只是视线在床上的笔电，我，还有黑猫之间往复了好几次后，终于低声问道。
　　「......你们在做什么啊？」
　　「「玩游戏（啊）。」」
　　「啊、啊是吗！什、什么嘛......」
　　很明显在动摇了。
　　「不然你以为在做什么？」
　　「做什么都没所谓吧！」
　　桐乃这家伙，一定是误会我们在做什么色色的事情了吧。
　　虽然说不知道什么时候回来的，但是这个房间的墙壁很薄的。
　　我了解你的感受。就算是我，在听到旁边的屋子传来兄妹发出的色色声音的时候，也觉得很难受啊。
　　但是嘛，虽然我是能正确理解桐乃动摇的理由啦，但是还有另外一位是不懂的。
　　「？」
　　那就是黑猫。她用不可思议的眼神看着我们之间的对话。
　　「......要是回来的话就早点出现啊。从鞋子就应该知道我过来了吧。」
　　「笨蛋。我才不会那么不知趣啊。」
　　「你才是笨蛋啊。」
　　「哈？你说啥？」
　　「我说这不像你啊。你是那种会去在意那么多的人吗？一起过来玩不就好了吗？」
　　「......啥，这、这种事我才做不到啊！」
　　喂喂，总觉得要开始吵架了哦。
　　「如果会觉得你是电灯泡的话，一开始就不会来这个家玩了。」
　　「诶？」
　　「——我，是你的什么？」
　　直直地盯着桐乃的黑猫。像是被那个视线压倒一般，桐乃不知所措了。
　　然后，
　　「......朋、朋友......？」
　　马上的——而且肯定是心里话——从嘴里说了出来。
　　「......对啊。」
　　明明就是自己引导的，黑猫也害羞了。
　　虽然是在争吵当中，但是是率直的语言交错的一瞬。
　　黑猫，嗯哼的装咳了一下重新打起精神，然后用安稳的语气说道。
　　「在社团活动里制作的新的游戏。......要试玩一下吗？」
　　但是桐乃她，
　　「......下、下次吧。」
　　呆呆的小声说完，然后像是逃走一般离开了房间。
　　但是门被轻轻地关上了。『我没有在生气啊』——像是在对朋友说明这件事一般。
　　「......是吗」
　　黑猫紧紧盯着那扇被关上的门。
　　
　　
　　开心的暑假也差不多结束了的某天。
　　我和黑猫也不知道进行了多少次的约会。虽然说从那以来基本上每天都有见面，但是亲吻什么的完全没有。从色色的方面来说，完全没有进展，的说。
　　但是，那个......从精神上来说，已经非常的亲密了。
　　第一次的约会，黑猫化身成圣天使“神猫”。然后和她一起，走了一趟在普通不过的约会路线，告诉了我她打工的地方，第一次把她送到了她家门前。——更加深入的，了解了黑猫的事情。
　　第二次的约会，被带去了黑猫的家里。在那还保留着昭和时期味道的家里，有着暖暖的感觉。
　　也和黑猫的妹妹们见面了，也相处融洽。而且从那以后基本上每天都会过去，关系也越来越好了。
　　「高坂啊，总觉得太一般了啊。是该说太过土气了呢，还是说没有值得去写的地方呢。」
　　关系已经好到会随便说这些话了。
　　不，对于日向妹妹来说，一开始就是这个样子。
　　「明明你就是黑猫三姐妹里面最土气的那个。」
　　「啥！？.......高坂啊.......你对少女说了些很不得了的话啊......」
　　不对啊......才不是这样子......这样子说着，表情也变了，看来是在想着什么借口吧。虽然没什么关系，但是慌张时的语气和黑猫很像呢。
　　顺便说下这里是黑猫家里的茶室。而黑猫不在这里，只有妹妹两个人......日向妹妹和珠希妹妹和我在一起。日向妹妹和我在聊着天，而珠希妹妹则是在午睡。
　　如果让桐乃看到的话，就会进入『有两个超口耐的妹妹啊！呵哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！完了完了完了！来了来了来了——！』这样的感觉一般的场面吧。
　　状况说明完成。
　　然后——从嗯嗯的念叨着的日向妹妹，本以为会说出什么借口的时候。
　　「比、比起那种事！」
　　「嘿，想要扯开话题啊。」
　　「啊！不是.....所以说，我看上去会很土气是因为服装和发型的问题啦！我比瑠璃姐小所以有意见就向瑠璃姐说啊！」
　　「嘿。这个的确比不上黑猫的啊。」
　　还真是朴素到无可非议的衣服和裙子啊。
　　「嘛，这是妈妈的眼光啦。我的头发也是妈妈帮我剪的。所以瑠璃姐最近也开始自己做衣服了。」
　　「呵。原来那件哥特萝莉式的便服是有这样的缘由的啊。」
　　我手放在上颚上，嗯嗯的点点头
　　然后日向妹妹开始摆弄她的头发。然后从放在屋子一角的小书包里面把小镜子和梳子，把头发弄直了。
　　「看吧！如何！？高坂！这样子就和瑠璃姐差不多了吧！？」
　　把前发弄得直直的日向妹妹。但是发色比起姐姐的要更为明亮一些。
　　的确如果黑猫是小学五年级，而且再和别人亲近一点的话差不多就是这个样子了吧。
　　要我叫你萝莉猫也没问题。但是，
　　「绝对是黑猫比较可爱啊。」
　　「情人对话出现了啊——！绝对是情人眼里出西施吧——」
　　「才没这回事。」
　　「唔！衣、衣服！？是这件土气衣服的问题吗！？看、看着吧！」
　　「不用脱也没关系！要是黑猫来了的话怎么办啊！？」
　　我用尽全力喊到。日向妹妹保持着要脱衣服的姿势硬直着，用逞强的表情说道，
　　「哎呀……我开玩笑的……不会真的脱啦。说来你那么大声喊的话……或者刚刚瑠璃姐已经听到了哦。」
　　糟、糟了……。因为一直都是以如果不那么大声吐槽就不会听的人做对手，所以习惯了。主要是濑菜之类的，桐乃之类的，纱织之类的。
　　「日向妹妹！一、一会儿要帮我解开这个误会啊！」
　　「……你也太没用了吧大哥哥。」
　　嗯。我也觉得最近下跪道歉的次数有点多。
　　说来日向妹妹她时不时会喊我『大哥哥』呢。
　　每次她这样子说的时候，总会有一种难以言语的感觉。
　　具体要说的话，就像是玩着从桐乃那借回来的色情游戏的那种感觉吧。
　　当然她不会察觉到我这种复杂的心情啦（要是真被察觉到了就完了）。
　　「说来啊。」
　　看来是体谅我吧，日向妹妹轻描淡写地改变了话题。
　　「为什么高坂你要叫瑠璃姐『黑猫』呢？」
　　为什么黑猫是黑猫呢。一瞬间以为是这种哲学性的问题但是——嘛，对于她来说是当然的提问吧。
　　「这是那家伙的网名哦。还有笔名。我们是在线下会的时候认识的，所以这种叫法就从那时候开始一直保持到现在了。」
　　「这个我知道啊。不是这个意思，」
　　日向妹妹不耐烦的撅着嘴。确实很像黑猫啊，让人有种是转换了人格的黑猫在说话的感觉。
　　「为什么成为了恋人还是要喊笔名呢？喊她瑠璃不就可以了吗？」
　　「但、但是~~~~~总觉得很害羞啊。」
　　「喂，哈~~~~~？……你们真的是高中生吗？」
　　「吵、吵死了！」
　　我恼羞成怒了。然后快速转换话题。
　　「要、要说叫法的话。」
　　「……什么？」
　　一看就知道是在转换话题了。
　　我看向正在呼呼地舒服地睡着午觉的珠希妹妹，
　　「为什么珠希妹妹要喊黑猫作『姐姐大人』呢？一般不是喊『姐姐』就好了吗？而且喊我也是喊『大哥哥』的。」
　　「啊，那个啊。」
　　
　　
　　珠希「呼啊……怎么了吗……姐姐。」
　　黑猫「说、说了要叫我姐姐大人的啊。」
　　
　　
　　「——就是这么回事。」
　　「果然是吗。」
　　这好像是直接就把动画里面的某一节直接拿出来用一般的表现手法，还是望各位不要在意。
　　「黑猫她在家也一直是这个样子吗？」
　　「那个啊。」
　　
　　
　　刚洗完澡的黑猫和珠希。
　　黑猫站在洗衣间的镜子前面，看着从身上冒出来的热气。
　　黑猫「……哼，怎么了啊，这不断涌上来的力量。气场用肉眼都看得到了啊。」
　　珠希「（毫无恶意）这是洗完澡的热气哦，姐姐大人。」
　　黑猫「（生气地）快点把身体擦干吧。」
　　
　　
　　「还发生过这种事哦。」
　　「那还真严重啊。」
　　已经让人担心会不会对较小的妹妹产生什么不好的影响了。
　　我扶着鬓角，呼呼的摇着头。
　　然后我终于提出了一个最根本的问题。
　　「那——为什么我明明是来女朋友家里玩的，现在却和她的妹妹在玩呢……？」
　　「……在这个疑问提出之前已经过了很多时间了哦。」
　　黑猫第一次来我家的时候好像也发生过类似的事吧。
　　追溯来说明的话，就是这样子的。
　　——和前辈一起去看焰火。
　　今天在海岸的那边会举行一个焰火大会。下一个“仪式”也就是指这个——
　　「瑠璃姐正在换衣服中，而且经常都要很久的。那可是拼了命想让高坂你看到她最美的一面哦，所以就原谅她吧。」
　　「是、是这样子吗？」
　　「是哦。说来瑠璃姐在高坂君不在的时候一直都是穿着运动服之类的土气衣服哦。」
　　「这个不管怎么看都是说谎吧。」
　　我一次都没见过穿着运动服的黑猫哦。那样子会毁掉我心中的形象的。
　　「才没有说谎。」
　　就在说着这些的时候，衣服换完了。
　　「…………久、久等了。」
　　在打开的拉门里，出现的是身穿浴衣的黑猫。
　　黑猫穿着和她的名字相称的，瑠璃色的浴衣。
　　不知道什么时候醒过来的珠希妹妹用手擦了擦眼睛，然后用羡慕的眼光抬头看向『姐姐大人』。
　　「唔哇~……」
　　珠希妹妹会有这种反应是理所当然的。
　　浴衣把本来就是和风美人的黑猫的容貌，发挥到了极限。
　　「哦哦……」
　　我看的陶醉了——
　　「…………就像辉夜姬一样啊。」
　　不小心说出像笨蛋一般的感想。
　　「诶……你在……说什么啊……」
　　被说了的黑猫也愕然地低着头。珠希妹妹则是用天真烂漫的笑容看着我。
　　「姐姐大人，很美丽是吧？」
　　「啊啊，超棒的。」
　　「笨、笨蛋。」
　　黑猫害羞地用振袖遮着嘴巴。
　　看来是好好地把赞美的话语传达到了。
　　……多亏了珠希妹妹啊。
　　和纱织不一样，该说是天然吗，珠希妹妹不管什么时候都能准确的补救。还有那可爱的外貌，和能让周围平静下来的感觉，很期待她的未来啊。
　　「好、好了——走吧。」
　　「哦。」
　　黄昏，相伴出阵的我们，
　　「走好，姐姐大人，大哥哥。」
　　「要加油哦——」
　　带着妹妹们的声援。
　　真是幸福的一刻啊。这种日子一定会一直下去的吧——一想到这里，心跳动得像是要哭出来一般。
　　
　　
　　然后我和她，朝着海边远征。
　　晚上的大海。矗立在岸边的灯塔就是最显眼的地方。
　　今年的焰火大会比起往年来的晚了一点，但是依然是十分热闹。为了到展望台观看焰火，在塔的底下排起了一条人龙。
　　「——这样子看来要去展望台是不可能了呢。」
　　面对着大海的草地上，铺着几张垫子，但是已经被夫妻和一家三口抢先占去了。看来那微暗的地方也很适合恋人们的约会呢。
　　我们一边晃荡着一般谈着话。
　　「还有摆摊的哦。——要吃些什么吗？」
　　「我就不用了。」
　　「是吗？肚子不饿吗？」
　　「嗯嗯。」
　　然后黑猫像是注意到什么似的站住了。
　　「啊，梅露露的棉花糖……」
　　「卖给珠希妹妹的？」
　　「……嗯。」
　　我们相视而笑，然后双双朝店里走去。买完梅露露的棉花糖以后，不知不觉的又把一边MASCHERA的面具买下来了。
　　「想不到在焰火大会里面也会有这种东西卖啊。」
　　我斜戴着刚买回来的面具说道。
　　然后黑猫看着我，苦笑道。
　　「明明在夏季展里面也买了一模一样的东西。」
　　「哦，总觉得啊，不知不觉就买下来的。好像夏季展一样像这种祭典的时候钱包的纽扣总是扣不紧呢。」
　　「呵……那正合店家的意呢。」
　　黑猫一边说着，一边看向两边不同种类的小店。
　　然后我也很少见的为了女朋友用钱了。一般的话总是马上拒绝我，完全就不让我请呢。看来是因为焰火大会的气氛吧。
　　接下来两人还去了钓水气球。也去玩了射击，还让我见识到了黑猫那正确无比的射击技术，奖品梆梆的不断落下。抽签抽中了蛇形的玩具。黑猫过于玩得太过投入差点就错过了焰火。
　　然后——
　　抬头看着那在海平面上绽开的焰火。
　　——磅。——磅。
　　在夜空和海平面为画布的上面，绽开这不同颜色的焰火。
　　「……好漂亮。」
　　「……哦。」
　　比起天上的焰火，我看的更多的是站在身边的恋人——但是嘴里说出的话语是一样的。
　　「……夏天，就要结束了呢。」
　　「是、呢。……暑假也只剩下几天了。」
　　如今，我和她的心情，一定是一样的。
　　磅磅磅磅磅——
　　盛大的连发昭示着焰火大会的结束。
　　然后周围回归寂静。
　　过了一段舒服的时间，然后感觉到身边的人开始动了。
　　回头看去，黑猫用通红的脸面对着我。
　　「……怎么了？」
　　「…………那个。」
　　很小，但是是用尽全力的声音。
　　「……这个夏天，和我在一起……觉得如何？」
　　傻瓜，还在说这些怯弱的话做什么。
　　我抬头看着夜空，口中说出自己的心意。
　　「——我很开心哦。和你在一起的这个夏天，我一生都不会忘记。」
　　「……真的？」
　　「啊啊，我会比起以前更加的喜欢你的。」
　　
　　
　　「……谢谢你，京介。」
　　
　　
　　今天晚上对于我们来说是最美的回忆了。
　　两人之间，从一开始是互相寻找的关系……看来是没有选错选项，最终走到了最后啊。如果这个是色情游戏的话现在应该就是大团圆结局然后开始出现工作人员的名单了吧。
　　[[IMG,5c8db0b7dd68647ee8bedf1e9e81fa0f,1107,1600,219572]]
　　不，不对。还是，太早了。
　　还有几页剩下的“命运的记录”。
　　不把写在上面的“仪式”完成到最后不行啊。
　　下一页会是多么开心的任务——『黑猫想和我做的事情』——写在上面呢。差不多到那个了吧。
　　在焰火大会结束后回家的路上，我满怀期待的问黑猫。
　　那是在这个暑假中不知道和她说了多少次的话。
　　「——接下来，要做什么？」
　　「……嗯嗯，接下来……是这个。」
　　黑猫利索的用手打开那本“命运的记录”，然后让我看。
　　那上面写着的是。
　　
　　
　　——和前辈，分手。
　　[[IMG,6d97cf07642f3060048c9bc9730f035e,1112,1600,249682]]
　　黑猫的妹妹们。开朗外向的日向（小学五年级）和天真无邪最喜欢「梅露露」的珠希。两人虽然都非常喜欢姐姐，但面对黑猫的中二举动，日向是以温柔的眼神注视着她，而珠希却显得非常尊敬。
　　