　　厨二病、邪气眼，稍微有些电波的女孩子。
　　那就是我的恋人——叫做黑猫的女孩子的特质。
　　不过就算如此、不管怎么说，这个玩笑也太过了吧。
　　——『和前辈、分手』什么的。
　　在作出那预言之后，过了数天。那之后的事，几乎都没有留在记忆里。在焰火大会的那晚——在那个地方和黑猫分手后（当然不是恋人关系解除的那种意思）——一到家就发消息过去的事情还能够记得。
　　『刚才的，是玩笑吧？』
　　——没有回应。
　　没有收到消息，黑猫也没有再打电话过来。
　　「......这算什么”命运的记述”啊，混蛋」
　　那东西，摆明了是恶质的玩笑嘛，难得还有几天的假期，打个电话，决定接下来的约会就好了啊。
　　明明是如此乐观地思考的，但我却怎么也没办法打电话给黑猫。就这么抱着抑郁懊恼的心情浑浑噩噩地过了几天。
　　这几天里，要说做了什么，就是学习。并没什么了不起的。埋头于书桌是现实逃避的最好方法，何况之前也和黑猫就有过约定。
　　『因为和黑猫交往，高坂京介高考落榜』——这种戏虐的状况，绝不会让任何人有机会说的。赌上我的信念。
　　而且，这个烦恼既然是时间能解决的问题的话，就没有那么深刻也是一个重要因素。
　　「——新学期的话，就能够见到黑猫了」
　　所以，没有拼命四处乱窜的必要。
　　当时是这么想的。
　　
　　
　　
　　
　　暑假结束，新学习开始。清晨上学的路上，虽然有寻找黑猫的身影，不过并没有碰到。虽说并没有约定过，但在第一学期的时侯，自然地会相互迁就时间一起上学早已形成了默契。
　　然而却没能碰到，难道说......是故意要躲着我吧。
　　虽然真的非常沮丧——不过还是没有气馁，在下课时间来到一年级的教室。总之，不交谈一下怎么也不会有进展的。好、下定决心向教室里望去——然而。
　　......黑猫不在啊。新学期一开始就休息吗......？
　　没办法，我只得向濑菜搭话。
　　「——今天五更没来学校吗？」
　　应该是吧。然而濑菜的回答大大超出了我的预想。
　　「高坂前辈——你在说什么啊？不可能来的吧——」
　　
　　
　　「五更同学，已经转校了啊」
　　
　　
　　交织着寂寞与愤怒的语调。
　　不要让我再说出这种痛苦的记忆了。似乎感到这种苛责的言外之意。
　　「......哈？」
　　当然我完全不明所以，头脑陷入一片混乱。
　　「......转校？哈？诶？那算什么！究竟是怎么回事！？」
　　「学、前辈？」
　　「喂！究竟是怎么回事啊！为什么——」
　　「等、疼......请冷静一下！」
　　喊声终于让我恢复理智。放开抓住濑菜的手，致歉道。
　　「抱歉......」
　　「不......嘛、不过看那个样子，因该是完全不知情吧。......说实话，我不明白。但是，的确是很像她的风格......吧」
　　总之先转移场所。
　　突然来到一年级教室引起骚动的三年级生。这个情况很明显已经太过引人注目了，所以濑菜的提案甚为合理。
　　说回来，貌似是个很看重面子问题的家伙呢。
　　我们重新转移到的地方是校舍背后。被黑猫告白的——那个场所。
　　似乎感到某种暗示性的什么。
　　「再说一次——」
　　带我来此的濑菜停下脚步，转身说道。
　　「五更同学已经转校了」
　　「这事情我没听说过。——是真的吗？」
　　「真的」
　　「真的是......真的吗？」
　　「是的」
　　在我一遍遍反复的询问下，濑菜的眼镜深处浮出泪水。
　　好朋友转校了——感到悲伤，理所当然的吧。
　　「会不会......有什么误会？」
　　「......很烦人哦，前辈」
　　没有理由会说谎强硬到如此地步。如此说来......难道，是真的？
　　黑猫真的......转校了？
　　「为什么......不对我说呢？」
　　把黑猫这个主语省去的话语，看样子濑菜是误以为对自己说的了。
　　「我以为前辈是理所当然知道了的。毕竟是五更同学的——男友啊」
　　............好痛苦啊。
　　一下子——被话语刺到了。
　　「那家伙和你一起制作的游戏呢？」
　　「暂时是中断了呢。五更同学要转校的事在暑假前就听说了——因此，就在暑假中就一起把制作完成的游戏作了」
　　
　　
　　「进入暑假后——我和濑菜都会参加这边的制作哦」
　　「和濑菜两人制作的RPG怎么样？」
　　「制作已经中断了。想要先完成射击游戏，以此告一段落」
　　
　　
　　原来是这样吗......。
　　「这样啊。真的是——这样啊」
　　「......前辈，没关系吧？一副要死了的脸哦？」
　　「......没关系。没关系的......」
　　至少、现在还是。虽然眼前一片晕眩......不过现在大脑已经无法确认事态状况了，所以，还没关系。
　　要是再稍微能够清楚地认识到黑猫转校了的事实的话——肯定会嗡地一声晕厥过去吧。
　　然而，还是难以置信。黑猫竟然会消失了。
　　所以，不管向谁确认都没用。
　　直到自己亲眼确认为止，都不会相信。
　　我被甩了还好。不、虽然完全不好，但还好。毕竟，还能够——见到黑猫。就算不是恋人，还能聚集在一起，度过欢乐而热闹的时光。
　　不过——
　　「不过啊！黑猫！突然消失是不行的啊——！」
　　一放学，我立即奔出教室。目的地当然是她的家。和黑猫的妹妹们快乐地度过的，充满浓郁昭和风的那个温暖的家。
　　一边奔跑，一边在心中某处思考着。——黑猫会突然不见一定是哪里搞错了。只是今天偶尔感冒没能来学校。直接去家里探访的话，『......笨蛋呢，你来干什么？已经和你说过分手了哦，你这个愚蠢的人类』——一定会带着毒舌的话语出现的不是吗。
　　因为她的身影已然牢牢地印刻在眼睑之上。
　　突然消失什么的——决不可能。
　　「骗人......的吧？」
　　在我奔到黑猫家的瞬间，整个人都僵住了。我所见到的是丝毫不见人气空荡荡的房屋。看着门牌被取下后的空空如也，动摇的我张皇失措地走了进去。
　　「打扰了！有人吗——」
　　就算在玄关呼喊也没有回应。本应放在玄关的鞋箱也已不见。
　　犹豫之下，还是擅自走了进去。客厅、厨房，然后——黑猫的房间。
　　家具已经全部搬走。和黑猫一起看Maschera的电视、小珠希午睡的靠垫、桐乃送的梅露露的DVDBOX——全部都好像一开始就不存在一样消失不见了。
　　那温馨的空间，已经荡然无存。只剩一个冰冷空壳的房屋残留于此。
　　「.........................哈、哈」
　　终于有实感了。
　　黑猫已经——跑到不知道什么地方去了。
　　
　　
　　
　　
　　「......哈啊......」
　　我一回到房间就一头栽进床里。就保持着趴倒的姿势——试着给黑猫拨打电话。——没接。没接通真是太好了，不禁如此想到。就算电话接通了，也不知道该向她说些什么好。
　　——和前辈、分手。
　　也就是——我被那家伙甩了，是这么回事吧？
　　本该在数天前就考虑的问题，我到如今才开始认真思考。
　　总觉得不对劲。虽然可能是不愿承认现实的男人的可悲想法——
　　我、曾被黑猫喜欢过。不——就算现在，也喜欢着。我有这个自信。
　　永远地、会喜欢你哦。
　　我之所以决定和黑猫交往，就是因为想要回应她那太过直接、一心一意、强烈的心意。被他人像那样拼命地追求，从生下来还是第一次。心情雀跃不已难以自抑，甚至有些情不自禁。
　　那个时侯，从黑猫口中说出的话语，绝对不是谎言。我相信。
　　因为要搬家，搬到远方——所以才分手的吗？
　　不、就算再怎么说要分手也——不是还有远距离恋爱的形式吗——。
　　那么——是交往后被讨厌了？
　　那——说不定有可能。
　　二人所度过的夏日的每一天。充满快乐的暑假。
　　遵照着黑之预言书”命运的记述”，我们进行着一个又一个的约会。
　　——和前辈、约会。
　　——让前辈、了解我。
　　——带前辈、到我家。
　　——去前辈的家里玩。
　　——带前辈、到我的房间。
　　——和前辈、去游泳。
　　——和前辈、看焰火。
　　还做了其它各种各样的事。不管哪一件对我来说都是一生的回忆。
　　我在和她一起的日子里，喜欢上了她。
　　然而——对她来说，可能并非如此。
　　和我一起后——说不定黑猫对我的憧憬破灭了。
　　——和前辈、分手。
　　对这样的命运，甚至自己亲手记述了下来。
　　甚至不惜让那句永远喜欢的话语变成了谎言。
　　「我并不想......失败的啊」
　　BAD END啊。本以为会是HAPPY END的——没想到一下子跌到了奈落深渊。
　　总觉得有什么想漏的地方，但此时的我并没有去深入检讨的余裕了。失去了所有的力气，如一具空壳般睡去。
　　在黑暗的屋中醒来之时已是深夜。手表的指针指向凌晨一点。
　　「......什么时侯睡着的」
　　我还真是豁达啊。明明刚被心爱的女友——甩了。
　　......究竟是怎回事呢。
　　在脑内浮现的台词不禁让自己苦笑。喂喂京介......你认为还能做什么啊？黑猫可是什么都没对我说就转校了哦？也已经宣告分手了吧？
　　与这样的自嘲相背的是，『究竟是怎回事』的想法却不断地在我的脑中盘旋。
　　就像在数碟子般，淡淡地、焦躁不安地。或者说像是诅咒般地。（注：数碟子，日本怪谈之一，详细内容百度一下你就知道）
　　......究竟是怎回事呢——
　　「不是想这些的时侯吧！」
　　笨蛋啊、我！
　　猛地跳下床。
　　要一个人胡思乱想到什么时侯啊我！想漏了重要的事情！
　　说起来。说起来！黑猫不见了的事——
　　桐乃知道的吗？
　　「～～～～～～～」
　　我拼命地抓了抓头。一下子让意识清醒过来。对着墙壁给了一发头槌后——再次取出手机。
　　想要听取下其他人的意见。一个人再想下去根本受不了。
　　『痛苦的时侯，不用客气，不管什么时侯都可以找我』
　　我将对我说出这番话的青梅竹马的电话号码从索引中点了出来，
　　「......不」
　　啪、合上了手机。
　　
　　
　　那个房间，没有上锁。今晚是碰巧忘记了吧。
　　带着一半失败的准备转动把手，吱，伴随着轻微的声响，门毫无抵抗地打开了。
　　如果门锁着，我就会回到自己的房间，向麻奈实打电话。
　　......好黑啊。
　　看样子，已经睡了。下意识地将脚步声消除。
　　悄悄靠近床边，安稳的睡相跃入眼帘。
　　会睡在这里当然早就知道，不过看到脸还是不禁心跳加速起来。
　　「......桐乃」
　　——睡妹妹。第一印象竟然会是这个，看来我的妹控症已经病入膏肓了。真是一副让人不忍叫醒的睡脸啊。能看到这家伙如此无防备的样子，真的是久违了呢。心中不禁涌起一股酸楚的乡愁之感。
　　「........................」
　　稍稍犹豫了下之后，轻戳那柔软的脸颊。
　　「呣......」
　　没醒过来呢。这样太轻了吗。
　　「真是，睡的时侯竟然这么——」
　　没什么。
　　我接着，将盖在妹妹身上的被子掀开。
　　——果然没醒过来。睡得真熟。这样的话，就算胸袭也不会察觉吧。
　　「........................」
　　这个沉默没有任何意义，请不要胡乱推测。
　　「好」
　　我下定决心，俯身贴近妹妹。虽然毕竟不能像某人一样采取骑乘的姿势——不过就好像是要唤醒睡公主的王子般的体势，从正上方凝视妹妹的睡脸。
　　当然不可能亲下去，只是想要拉扯双颊来叫醒她......意外的状况却在这时侯发生。
　　「......嗯嗯」
　　熟睡的桐乃突然伸出双手环抱住我的脖子。
　　——哈啊！？你、喂......！
　　「呼嘿嘿嘿......小雅酱～～～～嗯❤」
　　抱紧。
　　「什......什......」
　　我、我不是什么小雅酱......。
　　一下子不知所措。被睡迷糊的妹妹一下子抱住——而且，
　　「嗯～、啾啾❤」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刚、刚刚刚刚、刚才稍微碰到了吧！？糟、糟糕了吧！？
　　「笨——快、快起来啊！」
　　保持着眼看就要被亲到的姿势，拍打起脸。
　　啪、啪，在连续的轻轻拍打下，似乎终于起效了。
　　「疼......什么？呼诶？」
　　桐乃呆呆地眨了几下眼，
　　「什——什！」
　　终于注意到在超近距离相互拥抱着的我后一下子睁大双眼。
　　嘘，大叫起来就糟了！我慌忙捂住妹妹的嘴。
　　「唔！唔—！唔—！」
　　「安静点......！你以为现在几点了？
　　「唔—！唔—唔—唔—！」
　　妹妹的抵抗愈发剧烈。
　　「老实点，你这家伙......！」
　　深夜一点潜入妹妹的房间，压到熟睡中的妹妹身上，看见对方想要大声呼叫就捂住嘴巴并威胁「老实点！」的哥哥。
　　回头想想，这是不折不扣的强奸魔啊。
　　桐乃会挣扎也是理所当然的。
　　「唔—！唔—唔—！」
　　「不、不是啊！桐乃！完全不是你现在想的样子啊......！」
　　「唔—！唔唔—唔唔！」
　　别哭啊！
　　「听、听好？现在我就放开手。不过，别大声喊叫哦？绝对别喊哦？」
　　「唔！唔！」
　　噙着泪水的桐乃老实地点了两下头。
　　「好」
　　我移开压在桐乃嘴上的手。
　　「你、你竟然夜袭妹妹——！？」
　　「所以说不是了啊！不要那么大声，爸妈要听到了！」
　　「可、可是！」
　　「拜托了。是很正经的事......」
　　「压、压在妹妹身上，这表情......」
　　我不管这些，就这样凝视着桐乃。
　　「——你不也是对我做过同样的事情吗？」
　　就在一年多前，那个时侯。
　　在我说出这话的瞬间，桐乃突然一惊。就这样一段时间内和我相互凝视，
　　「......切」
　　终于桐乃像是放弃般转过脸去。
　　「......总之，闪开啦」
　　照做之后，桐乃慢慢从床上坐起身体。看样子是打算听我说话了。正当我想要打开房间电灯时，
　　「......别开灯」
　　「......为什么」
　　「就这样也能说话吧」
　　「虽然这么说」
　　「......头发乱了、也没有化妆啦......不说你就不明白啊」
　　桐乃碎碎念念地呢喃道。
　　这种事情我又不会在意的说。嘛、如果只有这些要求的话，当然是不在话下。
　　「那......什么事？」
　　桐乃对我催促道。
　　开场的台词，早已决定。
　　
　　
　　「——我要进行、人生相谈」
　　
　　
　　
　　
　　「——你所说的，我明白了」
　　桐乃默默地听完了我的故事。对于黑猫转校一事的反应是『我也是第一次听说』。那么，一定也没有对纱织说过了。
　　黑猫是瞒着我们消失的。
　　就像是察觉到自己死期的猫一般。唐突地——消失了。
　　「那只死猫......竟然擅自就不辞而别......究竟怎么了啊？真搞不懂......」
　　咯咯地紧咬牙关的桐乃。拼命压抑的愤怒情感溢满黑暗的房间。
　　桐乃坐在床上，我则是蹲坐在地板上。
　　黑暗中，妹妹锐利的眼光射向我。
　　「那么......你、打算怎么办？」
　　「......不知道」
　　该如何是好，我不知道啊。所以才会要和你商量。
　　「是吗」，桐乃只是冷冷地吐出这一个词。一定是对没用的哥哥失望了吧。
　　不、怎么可能到现在。这家伙一直就——对我感到失望吧。
　　暂时的沉默。
　　桐乃一直盯着我的脸，似乎在思考什么。
　　「......我说啊」
　　虽然开口了，却一直没有下文。虽然黑暗中看不到表情，但一定是在犹豫着什么吧。
　　终于，桐乃大大地叹了口气，开始说道。
　　「有一件、很重要的事情想问你」
　　「......」
　　「你、喜欢黑猫吗？」
　　「——啊啊」
　　「......就算是做了这样......不明所以、蛮不讲理的事也？」
　　「——啊啊，喜欢啊，就算是现在」
　　能如此轻易地说出这话语，连我自己也感到惊讶。
　　妹妹迟迟没有作出回应。
　　「是吗」
　　冷淡的声音，不知道为什么让我的心中感到一痛。
　　眼睛发热起来。
　　是因自己的感情通过话语再次让自己认清了现在的状况吧。
　　还是说......
　　「呜......呜」
　　呜咽无法停止。发烫的眼泪不住地涌出。
　　真是没用啊。但是，却怎么也停不了。
　　身体的热量化作眼泪流出体外。
　　明明并不对空调间那么敏感——却感到浑身发冷。
　　越来越冷越来越冷，感觉都要冻僵了。
　　说实话，我说不定是想要让某人看到我软弱的一面。所以，才会想要来找就在隔壁的这家伙。不是向值得信赖的青梅竹马通过电话商谈，而是向住在隔壁的妹妹哭诉。
　　「别、别哭了啦」
　　突然哥哥在自己眼前痛哭起来，就算是桐乃也吃惊不小。慌慌张张地舞动手脚，看样子也不知如何是好了。
　　「......好、好啦」
　　犹豫之后，桐乃伸出睡衣的袖子贴到我的脸上。
　　一下子，眼泪被吸干，消失。奔流的感情终于有所收敛。
　　「......谢谢」
　　以鼻声道谢。
　　不知道是不是对我行动感到无奈，桐乃「......哈」地叹了口气。
　　「那个啊。稍微、向后转一下」
　　「诶？」
　　「......别多问了」
　　房间一片昏暗，视野因为泪水而朦胧。
　　明明就在身旁，桐乃现在究竟是怎样一种表情却无法看到。
　　「......这、这样吗？」
　　我慢慢地转身背向妹妹。
　　「嗯、是」
　　「............？」
　　静待之下却没有发生什么。
　　桐乃......？刚想转过身，突然脖子从背后被紧紧勒住。
　　「咕啊！？——你、你做什么！」
　　「不要转过来！不是让你转向那边的吗！」
　　「还、还不是因为你突然勒我脖子啊......」
　　「罗、罗嗦！看着你的后背就情不自禁火大起来了！」
　　这算什么啊！
　　「快，朝前看。——赶快」
　　「............」
　　是是，只得照做。......不会再来掐我脖子了吧，这家伙。
　　但是，妹妹的手没有再挂到我的脖子上。取而代之，
　　——诶？
　　背后感到柔软的触感。
　　温暖的拥抱。桐乃依偎在我的背上。
　　「你、你......」
　　太过意外的展开，让我全身僵硬——正想要动一下身体的瞬间，脑袋却嘭嘭地遭到击打。『就这样，安静一点』，被如此安抚道。
　　于是我放松身体。将自己交托给妹妹。
　　「打起精神来」
　　桐乃抚摸着我的头，以温柔的声音说道。
　　记得，在妹妹线下聚会被孤立之时，也是这么给予安慰的吧。
　　
　　[[IMG,907e0a141aaa1f72f5b59408c75e96b1,1108,1600,188518]]
　　
　　——你已经很努力了。
　　「因为我是站在你这边的」
　　现在，立场反了过来。
　　妹妹在安慰哥哥。
　　「大哥就算变得再如何不可救药、就算被大家抛弃，我都会一直在这里。一定会直到最后都关心你，鞭笞你的」
　　好害羞。脸像火烧一样，然而却感到相当地相当地倍受鼓舞，比任何人都要感到安心。
　　「——所以，打起精神来，大哥」
　　家族的羁绊。血缘。兄妹爱。什么词汇都好，都无所谓。反正口拙的我肯定是无法正确表达现在的感受的。
　　只是......只是......呢。
　　「......谢谢哦，桐乃」
　　我被妹妹，拯救了。
　　与之前不同意义的热泪涌出。
　　「好温暖呢，你的身体」
　　「诶？——笨、笨蛋」
　　桐乃到现在突然对现状的姿势感到害羞起来，开始辩解道。
　　「......妈、妈妈呢......在我失落的时候......就是这么做的。没有别的、意义、的哦」
　　「是吗」
　　「嗯、所以，别说些奇怪的话。知道吗？」
　　「......知道了」
　　明明应该害羞到难以忍受的，桐乃却依然保持着依靠着我的状态。
　　被紧紧抱住。
　　将我冰冷的心逐渐温暖。
　　黑暗中，我们兄妹只是相互依偎着。
　　眼泪怎么也止不住，看不到脸真是太好了，我如此想到。
　　......明明就已经迟了。
　　我的没用、我的软弱明明都已经暴露给这家伙知道了。
　　我的弱点被妹妹掌握了。看来一生都要被牵着鼻子走了呢。
　　已经、迟了。
　　就这样不知过了多久呢......。
　　在我的眼泪终于止住的时候，桐乃如此开口道。
　　「那个、呢......」
　　「诶？」
　　「你......之前不是说过吗？我真的有了男朋友的话......会哭」
　　「......啊啊」
　　「那么。我真的有了非常喜欢的人......和那个人交往......在这样状况下被那个男朋友甩了、还不辞而别后......哭了的话」
　　你、会怎么做？
　　桐乃以温柔的声音向我询问。
　　「那......」
　　「啊、还是不用说了。这个我自己也明白。我们是——兄妹嘛。......对。反正——就是这种感觉对吧？」
　　
　　
　　「啊——啊。麻烦——哎呀哎呀，真是没办法呢」
　　
　　
　　桐乃就像是模仿着某人的口气般，故意地牢骚起来。
　　分开紧贴的身体，转到我的正面，
　　就像之前的某个离别时相同般地——带着奇妙的畅快感笑道。
　　「京介。交给我吧」
　　
　　
　　
　　
　　翌日清晨——星期天。
　　我和桐乃搭乘上了向西行进的新干线。没有和纱织商量。先不去说那可靠的搭档——纱织.巴吉纳，因为上次的『伪男友事件』已经精疲力尽的
　　槙岛纱织，这次不能让她再有更多的担心了。一定会大哭到胃伤的。
　　当初的预定是明天到学校试着问问黑猫转学学校的情报的，不过现在没那个必要了。因为现在黑猫的住所，意想不到地很快就取得了。
　　对将与我的连络强硬切断的黑猫，桐乃本不抱希望地试着进行了连络——
　　尽管没有打通电话，但邮件却在一早上就得到了回复。
　　『你、现在在哪里？』
　　『视野被”白色之暗”覆盖了』
　　黑猫的回信中，还添加了表示她现在所处位置的地图。
　　似乎是最近手机所携带的GPS功能。
　　......黑猫为什么会发送这个情报过来呢？
　　「不行，那之后就没有回信了」
　　在邻座狠命盯着手机的桐乃咂了下舌，合上手机。
　　「那个邪气眼电波女......”白色之暗”算什么嘛。给我说日语啊」
　　不理解那家伙邮件的字面含义是家常便饭了。但要说那只是无意义的玩笑话，却并非如此。那家伙总是以那种形式很认真地编写邮件的。
　　那时......把我叫到教学楼后面时的文面意思也是不明所以。
　　「我留学的时侯......大家也是这种心情的吧」
　　忧郁地叹了口气，桐乃闭上眼。
　　
　　
　　黑猫邮件所添附的地图是某市的温泉街。
　　因为是平常日，并没有那么热闹。是一片被环山包围的观光地风光。总之空气清新，放晴的话相比一定是景色怡人吧。
　　这里的氛围总有种麻奈美会从身边走过的感觉，嘛，也算是适合我口味的环境了。
　　要不是现在这个状况，一定会充分享受这个悠闲的气氛啊。
　　「——搬到这么偏远的地方，那家伙没问题吗？」
　　「我的话一定无法忍受。秋叶原也去不了，千叶台和MX也没得播放」
　　住在关东的宅似乎无可奈何地受到地域束缚。
　　对了对了，黑猫邮件中所说的”白色之暗”究竟是什么，在来了以后很快就明白了。
　　因为是温泉街，四处充斥着硫磺的味道，随处可见升腾而起的热气。
　　在薄雾笼罩的阴天效果相乘之下，从山上往下看就是一片白茫茫。
　　「那么......到是到了，接下来该怎么办？」
　　「......你啊，冲去美国接我的行动力究竟去哪了啊？」
　　真是的。我那时候的气场可是异常的。
　　虽然状况非常相似，但是这次我完全废柴化了。虽然多亏了桐乃让我回复到了能够行动的状态——但现在的我依然被随时想要从桥上跳下去的空气所包围着。
　　被下了修书的男人，在妹妹的陪伴下，惴惴不安地来带回娘子。
　　这基本就是现在的状况了。
　　「你啊——，在别人危机的时侯明明能够干劲十足，轮到自己的事情就一下子萎掉了呢」
　　「......可能是吧」
　　「切......好歹给我回下嘴啊」
　　真是提不起劲那，桐乃无奈地摇了摇头。
　　「嘛、没办法，谁让你是妹控呢——。那么、你就在这里等一下」
　　「你、你要去哪里啊？」
　　「当然是去打听喽」
　　桐乃将照有黑猫的照片伸到我面前。线下聚会时，拍有桐乃、黑猫和纱织三人的令人怀念的照片。
　　「那家伙很显眼，又相当可爱......要是真在这里的话，说不定能找到见过她的人不是吗？」
　　「原、原来如此」
　　「那么，就呆在这里哦。不要迷路给我添麻烦哟」
　　说完这些，桐乃就钻进周边的店中去了。
　　GPS定位可能会偏移，说到底根本无法保证黑猫真的是在这里发的消息，不过现在似乎也别无他法。说回来，搞不懂的事情有一大堆。
　　黑猫为什么要转校。
　　黑猫为什么什么都不对我们说。
　　黑奥为什么要提出和我分手。
　　黑猫为什么会来到这附近。
　　无数的『为什么』在我的脑中盘旋。
　　对于最后的疑问，一定是黑猫所搬的新家就在这附近到是不难想到......不过，要真是如此......
　　「也太远了吧......」
　　虽然在桐乃的行动力推动之下远征至此......果然还是太远了。
　　要像以前那样聚在一起玩乐恐怕已是不可能的了吧。
　　被黑猫甩了的我现在要说这话虽然未免有些自我意识过剩，但即便是远距离恋爱也会很辛苦吧。
　　很难相见。只是这一点，就已经是难以逾越的障碍了。
　　全世界远距离恋爱的恋人们，我表示十二分的尊敬，为你们加油哦。
　　我切实地感到我的未来正逐渐被封闭入一片黑暗之中。
　　「——快、走了哦」
　　将黑暗撕裂般，桐乃的声音将我从负面的思索中拉了回来。
　　「在那家店，有人见过那个黑色的。看来那家伙果然是在这里」
　　「今天的你，超可靠的说」
　　这样子的话，只要跟着桐乃就能和黑猫再会了。
　　抓着我的手，大步流星地向前走的桐乃转过头说道。
　　「交给我好了，不是说过的吗」
　　桐乃好帅——！快被你迷倒了！
　　我们在温泉街四处奔走，寻找着黑猫的身影。没有停下脚步，我边走边向桐乃搭话。
　　「不过呢，还真是很快就找到目击者了呢。果然哥特萝莉很引人注目呢」
　　「那家伙今天或许没有穿着哥特萝莉装」
　　「为什么？」
　　「我一开始也是强调着有没有看到类似哥特萝莉风的黑色服装来打听的......不过却没有收到效果。但是一拿出照片，就立即反应到『啊啊，这个孩子的话』」
　　「......哦——」
　　那么说今天的服装是『白猫』或者『神猫』吗。不管哪个，没有穿黑色的服装——以这种认识来找为好。
　　回想起来，服装的变化种类还真少呢，黑猫。
　　我们将照片出示给路上的行人，边打听边寻找着黑猫。
　　排列着土产店及小餐馆的街道，因为都是仿古式的建筑，一不留神就会产生回到了过去的的错觉。
　　就这样，找了大概有两个小时吧......。
　　就在我和桐乃商量着差不多该休息下吃点东西的时侯——
　　「............啊、你们」
　　我们和黑猫再会了。
　　从建筑群中踏出数步的场所。前方似乎是笼罩着薄雾的茂密森林。与从山道上走来的黑猫不期而遇。
　　一瞬间还以为认错了人。黑猫并没有穿着以往任何一件有着浓郁特色的服装，只是一身初看有些朴素的运动服。不过，喜欢的人的脸是不可能认错的。
　　「......黑猫」
　　与单方面不辞而别的对方再会，让我张口结舌，没用地僵住了。心脏就像被紧紧揪住般，呆立在原地。黑猫那边恐怕也是，尽管发送了那样的地图——但也没想到会能与我们在这里相遇吧。
　　那熟悉的并不带有丰富感情的脸，只是睁大眼睛一动不动。
　　唯一没有停止动作的只有桐乃。别说停止动作了，在看到黑猫的身影后，花了大概一秒的事件判断状况后，立即飞扑了上去。
　　扑上去——将比自己瘦小的对方双臂牢牢地抓住。
　　「什......你、你......」
　　「抓住了！你！你啊——」
　　「喂、喂......！」
　　我虽然想要阻止突然争执起来的二人——但看来没那个必要了。
　　桐乃停止紧抱的姿势，用力握住黑猫——突然失踪的朋友的双手。
　　「......不会再让你逃走了」
　　「......不会逃了啊。很疼的大，不要那么用力拉」
　　黑猫放弃般地叹了口气。微微瞥了我一眼后，再次向桐乃问道。
　　「那么......？特地跑到这里来......是怎么了呢？」
　　「哈啊？怎么了？不是吧......」
　　桐乃显现出一直压抑着的愤怒。
　　「那是我这边的台词。你——为什么要这么做？不好好回答是不会放过你的哦」
　　「......这么做，是指？具体是什么事？」
　　黑猫的表情——一脸迷茫。不解地歪着头如此说道。
　　「别给我装傻！为什么瞒着我们突然转校了啊！？」
　　「那是......」
　　想要说话的黑猫，在这一瞬间不自然地睁大瞳孔。吞了吞口水，
　　「再问一次哦。——你们为什么会来到这里？」
　　「不是摆明了的吗！我呢！是带你回去的！」
　　令人心神荡漾般的喝破。将一切的千重万难都横扫般的强劲。
　　......好帅。不禁如此想到。
　　妹妹纤细的后背是如此让人安心。
　　凌濑会心醉于妹妹的理由，总觉得能够明白了。在近处吃上这么一发的话，不管是谁都会立即被迷倒的。
　　「..................这、这样。是带我......回去的，呢」
　　黑猫像是被抽去了灵魂般，呆呆地出神。
　　桐乃不是男人真是太好了。如果桐乃是男的话，刚才的那个瞬间说不定就把黑猫攻陷了。
　　「先不管我的事......别突然就消失了啊。这之后的事情，现在虽然都还没有考虑......但你突然远走高飞我不要。大家一起来想的话——一定会有办法的！」
　　双手将对方的手紧紧包住，桐乃拼命地说服黑猫。
　　「......说不定......的确是这样呢」
　　想必是朋友挽留到自己如此地步让自己非常高兴吧。黑猫满脸通红地低下头。到不如说是在害羞吧。喂、喂......连我都开始害羞了啊。
　　不过，
　　「......这些话......稍后再说」
　　黑猫猛地甩开桐乃的手。刚才在拼命劝说下俯首的样子已经消失无踪。
　　「你、应该还有别的话要说吧」
　　「别装帅啊......」
　　黑猫冷然而视的态度，让桐乃焦躁起来。这家伙也消除了数秒前对黑猫的友情。
　　「有的哦——不用问当然有一大堆哦」
　　「是吗？那说说看。不用客气哦」
　　受到挑衅的桐乃，突然转眼瞪着我——直指着我问道。
　　「为什么说要和这家伙分手啊？」
　　「和前辈交往是因为——要实现某个愿望哦。为了实现我的理想，我们不断历经了多个”仪式”。而它的延长线上，就是现在的状况」
　　「哈啊？真的是电波？给我认真回答啊」
　　「............我一开始就是这么做的啊」
　　「切......那么，用我听的懂的话说」
　　接受了桐乃提案的黑猫，点了下头，无表情地开始说道。
　　「我......我和你的哥哥交往......你真的觉得没问题吗？」
　　「——哈、哈啊！？用、用问题、来回答问题——」
　　「回答我」
　　不容分说的魄力。被压制的桐乃用力地咬了咬牙，
　　「我说了没问题了吧！用电话！你在听什么啊」
　　「说谎吧。彻底的谎言」
　　「不是说谎！我真的有好好接受！」
　　「真的？......现在也是？」
　　重复询问的黑猫。
　　「......。......接受的啊」
　　「......这样啊，果然是在说谎呢。——这样明显是『装作接受』了对吧？或者说，只是想要让自己这样想对吧？」
　　......她们，究竟在说什么啊。
　　所说的电话——应该是指『伪男友事件』解决的那天晚上，桐乃向黑猫打的那个长时间的电话吧。两人之间究竟互相谈了些什么......？
　　黑猫是向桐乃询问了是否可以和我交往——的事情吗？
　　对于这个问题，桐乃回答了『可以』。......要是这样的话，那本应该是已经完结了的话题了。
　　为什么黑猫到如今还要旧事重提呢？就在我的理解还没能赶上的期间，桐乃与黑猫的斗争已经趋于白热化了。
　　「白痴啊？完全不是啊——而且，就算真是这样，也和我没有关系」
　　「有哦——大有关系啊。那样的话，就不是我所期望的结局。这样的展开是无法到达『理想的世界』的」
　　「完、完全不明白！用我能懂的话说清楚！」
　　「将你的谎言揭穿出来，对于我来说是重要的”仪式”哦」
　　「什」
　　直白的言语直冲气势汹汹的桐乃面前。
　　「......要揭穿我的谎言？」
　　「是啊，就是如此。......没想到会在这里和你对决——不过来的正好。让我就在这里收拾你吧」
　　就好像接下来就要开始厮杀般的，充满了戏剧性的台词。
　　接着，黑猫两眼放出强烈的目光盯着桐乃。
　　「——你，对于我和你哥哥交往并没有认同」
　　「我说了多少遍了？——没有那样的事」
　　「是吗。那么，为什么你要搞出『伪男友』那样无聊的事来骗我们呢？」
　　「那、那是......」
　　「对不起，对于那个已经约定了『不去过问』了呢。虽然对于我来说是不言自明的了。——那么，另一个，那是就最近的事情哦——为什么我来到你哥哥的房间玩的时侯，露出那种痛苦的脸逃走？」
　　「痛苦的脸什么的——」
　　「有的哦」
　　「......」
　　「为什么你自从我和哥哥交往开始以后，一直都一副很痛苦的样子？」
　　「痛苦的样子什么的......没有的」
　　「如果真的认同了我们的交往，是不会露出那样的表情的吧。——真是看不下去哦，现在的你」
　　承受着黑猫淡淡的话语，桐乃的表情逐渐染上了痛苦的神色。尽管如此，桐乃依然没有承认『说谎』的样子。二人之间认真严肃的气氛将我压倒，说不出一句话来。甚至有种不可以去插手的感觉。
　　「看来还说得不够呢——真是顽固的女人。好吧，换个攻击方式吧」
　　「......随你便了？不管你说什么，我都不会承认的。——我没有说谎」
　　于是，「————呵」，黑猫发出了与在场空气极不相称的带有恶作剧般的笑声。接着她用与桐乃极为相似的语气说道。
　　「『——其实呐，如果我说美咲小姐......实际上没有跟踪我们约会的话？』」
　　「什——」
　　以夸张的形相张口结舌的桐乃。
　　诶？刚才黑猫那家伙——是不是说了不得了的事情啊？
　　「你、你啊！？」
　　「呵呵呵......啊拉啊拉，在动摇了吗？」
　　嘲弄的黑猫将桐乃逼入绝境，
　　「那、那只是乱说的拉！要、要是被误会了怎么办！？」
　　「误会？不是和真相搞反了吧？哼哼哼......告诉你的哥哥『那个假约会的真相』吧」
　　「假约会的......真相？那个，是说我和桐乃两人去看电影的事吗？」
　　话不小心漏了出来。
　　「你给我闭嘴！堵上耳朵！」
　　将我嘴封住的桐乃重新转向黑猫，气势汹汹地反咬道。
　　「究竟打算做什么！？这、这话和现在没关系吧！」
　　「哼哼哼......」，黑猫就如同恶党般发出邪恶的笑声说出了意图。
　　
　　
　　「直到你承认说谎为止，我都会不断地暴出你那些难以启齿的秘密的哦」
　　「你、你的性格真是太恶劣了！」
　　「真是多谢你的夸奖了。那么，下一个主题了哦。那时电话中你说的那个事——『......那个呢，我把假男友带回家后——那家伙呢......』」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　桐乃巨大的喊声把黑猫的台词覆盖了。黑猫故意地捂住耳朵闭起一只眼。
　　「——好吵呢。怎么了？突然发出这么粗俗的声音？」
　　「杀了你......绝对要、杀了你......。......啊对了，原来是这样啊？既然你想要这样的话，我这边也想到了呢......」
　　「哼，你想要怎么做？」
　　面对依然保持着悠然态度的对手，桐乃模仿起黑猫的口吻答道。
　　「『这、这只是我朋友的问题哦......如、如果有了男朋友，约会过几次后，身、身体......身体就必须交给对方呢？』」
　　「说、说了那是我朋友的问题吧！是找我商量啊！」
　　大声否定的黑猫狼狈不堪。桐乃没有减缓攻势继续追击。
　　「哈啊？你不可会有要找你谈那些事的朋友吧」
　　「......什......」
　　好过分。就算是真的也好过分。就算是黑猫也只能张着嘴说不出一句话来。
　　「绝对是你本人的事情，我不是还把约会的书借给你了吗。——『精神恋爱约会特集.第一次与约会如何牵手』那本。还说着什么『呵呵呵......这样我就成为理论上的约会达人了』，相当来劲呢。但是约会当日的晚上，『......牵、牵手还是有必要练习的』，还沮丧了半天不是吗」
　　............啊啊，总觉得从第一次约会时神猫的态度中就能看的出来。
　　而且恐怕桐乃和我的第一次约会也是参考这本书而来的吧。
　　每次当我有和这本书所说的不同行动时，就会感到生气吧。应该不会有错。
　　重复着羞耻秘密暴露大会的两人，一时间相互瞪视——
　　「——停、停手吧。这种争吵，只会同归于尽」
　　「............OK」
　　脸色铁青地相互点头的黑猫&amp;桐乃。
　　黑猫再次清了清嗓子，转回话题。直指着桐乃，
　　「那、那么。对于我和京介成为恋人的事，究竟是怎么想的。老实交待你的真实想法」
　　「——话题循环了啊。呼，算了。就算是我的真心并不承认你们的交往吧。——但说回来啊。既然你那么了解我，那又为什么要对这家伙告白呢？』
　　「————————」
　　黑猫瞪大了眼睛。看来是被桐乃的反击给击中了要害。
　　「你这样不会太过分了吗？明明知道朋友讨厌这样，却还是做了这种事？」
　　桐乃用刻薄的语气继续逼问着。爆料大会本已稍显缓和的气氛，又一次紧张起来。
　　「这是因为……不做到这种地步的话，你就不会把自己的真心话说出来……」
　　「说谎前先打打草稿吧！怎么可能这么简单！就像你了解我一样，我也早就把你看透了！你到底有多么认真……这些我再清楚不过了！所以……所以我才——忍了下来啊！」
　　「忍下来？」
　　「啊……」
　　糟了，桐乃的脸上这么写到。而黑猫则是抓住了桐乃漏出的口风，
　　「……你到底在忍耐什么？」
　　「那，那是……」
　　看着含糊不清的桐乃，黑猫叹了口气。
　　「别再自欺欺人了。你是个更加任性，更加贪心……更加死缠烂打的女人才对吧？顾及——或是忍耐什么的，你根本就不需要。这样下去，我可看不见我所期望的未来」
　　面对着眼神凶狠地瞪着她的桐乃，黑猫毫无顾忌而又真诚地说到。
　　「如果你将我当成你的朋友，那就和平时一样——让我看看最真实的你」
　　「啧……」
　　桐乃狠狠地磨了磨牙齿。
　　「我说——我说就行了吧！」
　　桐乃略带自暴自弃地喊了出来。
　　「我，我啊——最讨厌大哥了！最讨厌！最最最最最最最~~~~~~~~~讨厌了！」
　　「……呃。……是吗」
　　虽然我自己也知道。可被她这么说出来——还是会觉得胸闷啊。
　　不对，要这么说的话，桐乃她在『忍耐』的，真的是这种理所当然的事情吗——？
　　我将视线从桐乃她们身上移开，
　　「是吗。借着呢？」
　　被黑猫的视线催促着。桐乃调整着慌乱的呼吸，继续说到。
　　「我讨厌大哥，讨厌得不得了。但是，但是——我更讨厌大哥有女朋友！虽然我讨厌他，可是……我更讨厌他最重视的人不是我！」
　　在黑猫的逼问下，我的妹妹终于将她任性的真实想法给喊了出来。
　　就和我那时所喊出来的一样，赤裸裸的嫉妒。
　　「所以我才做了那种蠢事！」
　　「你说的蠢事……是指你把冒充的男朋友给带回家？」
　　「没错！」
　　桐乃的视线，已经不在黑猫的身上了。她紧紧地握着拳头，看着我一个人——
　　「你……你……！」
　　她将那时所没有说出的话，说了出来，
　　「看到你和土妹子还有黑色的粘在一起我超讨厌的……讨厌到我无法忍受，所以我想要让你尝尝相同的滋味！如果你跟我说随我便，或是让我和别人去交往的话我该怎么办，我怕得不得了……我，我真的不知道我该怎么办才好……！」
　　………………。
　　是这样的吗。
　　「哈？那是你自己的事情吧。为什么要来问我」
　　我真想对着那时的我脸上来一拳。
　　啊啊……这样啊，是这样啊。
　　你也，会觉得讨厌啊。就和我一样——因为兄妹有了恋人，而无法忍耐。但这家伙，却做到了我没能做到的事情。
　　如果『你非常重视的女孩子』向你告白了，你可好……好好地考虑一下。
　　强压下自己的想法，而在背后推了我一把。所以我，才会和黑猫成为恋人。
　　现在想想——我没能立刻对黑猫的告白做出回应，可能，就是因为妹妹吧。明明将自己『我讨厌你交男朋友！』的感情强压到了妹妹身上，自己又怎么能只顾自己擅自交女朋友呢。
　　下意识间，我犹豫了。
　　我终于明白了妹妹对我的迁就。
　　「——你不是说，讨厌我交男朋友吗？所以……如果我说讨厌的话，也许……你就不会和任何人交往了」
　　正是如此。如果桐乃她这么说的话——我和黑猫是不可能会交往的吧。
　　「那天晚上……我和黑色的有打电话……假男友那件事，我要向她道歉……和好……那时，她问我。『可以向你哥哥告白吗？』。我说——『可以』。虽然我真的很想反对……但我说了『可以』。因为，这和我找一个根本就不喜欢的冒牌男友不一样。一个真的很喜欢你的女孩子，一个非常胆小又温柔的女孩子，她想鼓起勇气向你传达自己的感情——我怎么能去阻止她」
　　搞什么啊。……我又把妹妹弄哭了吗。
　　「但果然还是很难受，难受到我后悔为你们的相处而加油。所以，在听说你被甩了的时候，我真的是松了一口气。但是……但是，被甩掉后，你不是难过地要死吗。……哭得一塌糊涂……甚至还难道到来找我商量不是嘛。看到你这样，就连我也难过起来了。我对突然间莫名其妙地甩了你，甚至还准备转校的黑色的恼火地不得了。我想着，绝对要做点什么。——这就是我真正的想法。就是我现在待在这里的理由」
　　桐乃捶了捶胸口，显得气势十足。
　　随后，又开始编织着与之前相似，却又有着些许不同的台词。
　　「我讨厌京介交什么女朋友。但是，我更讨厌看到大哥哭。……虽然很任性，但这就是我真正的心情。所以，黑猫。之后我要听听你那么乱来的理由，然后将它打飞，让你向京介道歉。还要把你带回来，放弃转校这种蠢事。——你有意见吗？」
　　我还是第一次听到桐乃那么郑重地喊出朋友的名字。
　　「还是那么乱来呢。你们两，头脑发热的时候真的是很像呐」
　　明明就是带着嘲讽的语气，听起来却又是那么的真实。
　　「明明讨厌自己的哥哥交女朋友讨厌的不得了，却还对征求你许可的我逞强，鼓励自己的哥哥，现在又要让已经分手了的我们和好」
　　黑猫将曾几何时问过我的那个问题，桐乃抛给了桐乃。
　　「为什么你要做到这个地步？」
　　「哼，不就因为是兄妹吗？」
　　桐乃的回答，也和我一样。
　　「京介他——大哥他，一直都在帮我。无论我们之间离得有多远，都一直在担心着我，一旦我软弱下来，就会马上跑来我身边。一直待在我的身边，一次又一次，一次又一次地保护着我。在我痛苦的时候会安慰我，逗我笑，甚至是惹我生气。在我做蠢事的时候，也会责备我，为我嫉妒。在我烦恼的时候——也一直，和我谈心。明明，就非常地讨厌我。根本就不把我放在心上，一直一直就相互无视着对方」
　　
　　
　　「——所以我也会这么做。就是这样」
　　
　　
　　桐乃为我所做的一切，都是我曾经为妹妹所做的。
　　而这也是我和桐乃所一起走过的每一天。
　　一直一直生活在一起，时而会有分离，重逢，抱怨的同时又会伸出援手，两人相互排斥，一次又一次地争吵，随后再畏首畏尾地说出自己的想法……两人和好。
　　这样的关系该称之为何，不用说我也明白。
　　我们在一点点，一点点地相互接近着，终于能设法握住彼此的手。
　　真的不需要其他什么理由。就只是这样而已，只是这样理所当然而已。
　　我们慢慢地，花了漫长的时间——
　　现在终于，能再次做回一对兄妹。
　　仅仅是这样，就会让人觉得如此地高兴。
　　最近的我，总是在哭。
　　实在是很没辙。
　　因为——这实在是高兴地让我想哭啊。
　　「你终于说出你真正的想法了。——那我做到这一步也算是有价值了」
　　黑猫像是终于卸下了肩上的重担一样，轻轻地抚了抚胸口。
　　「哼」
　　桐乃红着脸别过头。
　　「……然后呢？我说出来之后，你又想做什么？」
　　「在你将自己真正的想法传达给自己的哥哥之后。我终于……终于能在此提出这个问题了——」
　　黑猫再次紧张地绷紧了身体，看向我。
　　
　　
　　「京介，你准备怎么做？」
　　
　　
　　「你有说过你喜欢我吧？但是，桐乃她非常讨厌京介交女朋友，讨厌的不得了，可她还是要让我们和好。自己作为妹妹——如果立场相反的话，做哥哥的也一定会这么做，那么」
　　看着流着热泪的我，黑猫她，
　　「让我们将仪式继续吧。——来让我听听」
　　展开了追击。
　　「——在知道了桐乃的心情后，你还会选择我吗？」
　　
　　
　　一个决定性的问题。
　　
　　
　　就像我无法容忍妹妹交男朋友一样，桐乃也无法忍受我交女朋友。但是她将自己的这一心情给压抑了下来，想要促成我和黑猫的和好。
　　如果立场相反，桐乃是真的喜欢她的男朋友的话——
　　我恐怕也会这么做的吧。
　　因为是兄妹。
　　黑猫她一动不动地盯着我的眼睛。似乎比起等待我告白回复那时还要紧张。她的脚在颤抖，额头上布满了冷汗，脸色铁青。
　　——在知道了桐乃的心情后，你还会选择我吗？
　　如果这个问题就是黑猫所谓的“仪式”，那么现在这种状况也一样是她所刻意安排出来的吧。以一种不讲道理的形式与我分手，以此来引桐乃说出真心话——然后打算再让我来选择她一次吧。如果真是这样，那实在是闹得太大了。
　　但是，也是啊……这是我的责任。
　　现在已经，不再像以前那样光靠气势来横冲直撞就能解决了。
　　这已经不是靠哭个鼻子就能解决了。必须要认真地面对，认真地回应。
　　「——」
　　就在我开口的瞬间，黑猫她令人心疼地颤抖了一下。
　　她在害怕着我的回答。比起等待我告白回复那时还要害怕。
　　瞬间我犹豫了，但随之又做出了决定。
　　我深吸一口气，回答道——
　　「黑猫，我——」
　　「说笑的」
　　就在我准备宣告出自己回答的瞬间，插进了一句意料之外的台词。
　　「——开玩笑的」
　　「咦？」
　　「……我说，这是，开玩笑的。这一切都只是个玩笑。……所以，你不用回答也可以」
　　闭上眼睛，黑猫转过身去。
　　就算迟钝如我，也明白她这句话怎么听都是谎话。但话都已经说开了，无论这家伙说什么，我都要——
　　「不，黑猫，听我说。我——」
　　「等等」
　　我还是没能说完。
　　「嗯？」
　　「如果你在继续说下去，我就去死」
　　「咦咦！？」
　　她说……她说她要去死！别说得那么逼真啊！这简直就是威胁嘛！
　　好可怕……！我有时会觉得黑猫真的很可怕！
　　这家伙竟然不惜拿自己的生命做人质来堵住我的嘴……。
　　「……哼哼，哼……这，这样一来」
　　这时，桐乃跑到了黑猫身边。『开什么玩笑！让他把话说清楚』——我本以为她会发怒。
　　「你，你……没事吗！？」
　　在千钧一发之际，接住了无力倒下的黑猫。
　　「喂，喂，你怎么了？」
　　「…………」
　　黑猫一边依靠在桐乃身上，一边看向我。
　　哈……哈……，不停地喘着气。
　　这是……。
　　「这个笨蛋……！」
　　这不是因为无法忍耐等待回应的压力倒下去了吗！
　　仔细想想这也是当然的。她原来，就非常的软弱。在告白的时候——也像是在要她的命一样。在和桐乃相互宣泄自己的感情后，再遇到这种情况……会昏倒也是没办法的。或者说，她还能有意识反而才让人觉得不可思议。
　　桐乃拍打着性命垂危的黑猫的脸，担心道。
　　「喂，你脸色真的很差耶！？」
　　「哼……似乎是来接我了……呜呼……桐乃……我看不见你的脸。……你在那里吗？」
　　临死台词吗！你现在还有心思营造这种高潮气氛啊！
　　「有时间说这种蠢话，还不如给我深呼吸去！」
　　「……哼……哼哼哼……你别以为，这样就算赢了……我隐约间，已经察觉到会变成这样了。……只不过是把我完全胜利的预定延迟片刻而已……就和预言书上的剧本一样哟」
　　黑猫明显就已经陷入了呼吸困难的状态，却还在嘀咕着冗长的台词。
　　当然没人懂她在说什么。
　　「……别会错意了……我这可不是逃跑。只不过是……暂时性的战略撤退而已，给我记住了……」
　　「我知道了啦！给我整理下呼吸啦！」
　　「……即使我的肉体毁灭了……我的灵魂，也是不灭的……」
　　咽气。
　　留下了颇具最终BOSS风范的台词，黑猫晕了过去。
　　这台词真是和她那一身运动服一点都不搭的。
　　
　　
　　就这样，这件事就暂时这样告一段落了。
　　在黑猫昏倒之后，我们将她运到了附近温泉旅馆的休息处休息，在向旅馆人员说明了事情经过后又叫来了医生。所幸她没什么大事，因此就让她躺着继续休息。
　　可醒来的黑猫，却又十分艰难地向我们道明了一个惊人的事实。
　　「「——松户！？」」
　　我和桐乃同时惊讶地喊了出来。
　　「嗯嗯……没错。我要搬去的地方，是千叶的松户。千叶飞舞的，“疯狂之城”」
　　住那儿的人会生气哟！不过……
　　「这不很近嘛！」
　　「确实呢」
　　确实你个头……。
　　「父亲决定了跳槽的地方，因此就能住进公司的职工公寓了」
　　看她说得那么高兴，让我无从反驳她。不过桐乃代替我吐槽了。
　　「什么嘛……那，你为什么又会在这种地方！？」
　　「家族旅行哟。因为手续延误了，所以要到后天才去上学」
　　「……哈，哈哈」
　　桐乃无力地沉了沉肩。我的心情和她完全一样。
　　「这么说来……你……」
　　「——嗯嗯。虽然转学了，但对聚会并没有影响。……那个，往后，也请多多指教」
　　「————」
　　我该高兴吗，还是该生气呢——呀，果然还是应该高兴吧。
　　桐乃像是突然缓过神来一样瞪着黑猫。
　　「给我等一下。这种事，你为什么不早说？」
　　「……………………」
　　「回，回答我啊！」
　　「……这，这怎么说得出口啊。你都……这么拼命地来说服我了」
　　
　　
　　还用说吗！当然是！当然是来带你回去的！
　　别自说自话地消失啊。……我才不要你跑去那么远的地方。
　　
　　
　　非常不好意思。
　　黑猫低着头，满脸通红。
　　「呜啊」
　　桐乃想起自己所做过的那些事，也脸红了。
　　……确实，就那个对话来看，是挺难说出口的。
　　「……哈」
　　到最后，我仍然是被女朋友给甩了，没能挽救回来。
　　但是——这两个人的牵绊，却似乎一直是那么坚强。
　　
　　
　　「黑猫同学的“命运记述”，就像桐乃妹妹的『人生商谈』一样吧？」
　　在我和她两人久违的放学路上，麻奈实说出了自己的观点。
　　当时我是含糊不清地蒙混了过去，但对于之前因为被黑猫给甩了而对我进行安慰的麻奈实，我必须将这件事情的始末都向她说清楚才行——因此，就有了她上面的这句台词。
　　我有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　「……是吗？记得她有说是“仪式”什么的，一起做了很多事情，和桐乃的人生商谈好像有些不一样」
　　「一样的哟~？——但是，从表面上来看的话，确实是有点不一样。但如果我说是『我该怎么办好呢？』和『我想这么做』的区别……你明白吗？」
　　「啊—」
　　确实，桐乃的人生商谈，差不多都是『我该怎么办才好？』或是『给我去○○』这样的形式，具体来说，在提示给我最终的目标后，让我去解决。
　　虽然每次都很乱来。
　　另一边黑猫的“命运记述”，她的最终目标就十分抽象。只是按照黑猫『就这么做』的指示将“仪式”进行下去……。
　　所以我才摸不着头脑。
　　目标——黑猫的“愿望”是否已经达成，这一点非常得不明确。
　　「嗯？但是，这样一来，『和我分手』这件事，也是在黑猫的预定里咯？」
　　「嗯—，到底是不是呢？虽然那样的状况我觉得应该是预定事项，但黑猫果然还是会想如果选择自己的话就太好了吧」
　　因为是女孩子嘛，麻奈实这么说道。
　　「因为她看到桐乃妹妹以后很惊讶嘛，所以会一路追到旅行的目的地应该是在她预料之外吧。不过正因为这样，才会更让人高兴吧」
　　不知是不是我个人的无谓错觉，感觉最近……黑猫变得像麻奈实，而麻奈实变得有点像黑猫了。麻奈实所说出的话，让人感觉黑猫似乎真的就是这么想的——而黑猫最近就像麻奈实一样敏锐。这个迹象，到底意味着什么呢。
　　「……可能比起我，你还要更了解黑猫吧」
　　好歹我曾经还算是个男朋友——真是丢脸。
　　对我这句略带自嘲意味的台词，麻奈实摇了摇头。
　　「才没这回事哟。我觉得绝对是小京要更了解黑猫。只是，怎么说呢，都是女孩子嘛。我所了解，也只有那么一小部分而已……只是这样而已」
　　麻奈实向我露出了我早已见惯的，平稳的微笑。
　　「加油哦小京。要好好地面对黑猫」
　　「……你的话总是能帮我脱离苦海」
　　「但是，好意外哦。——我就知道小京早晚会来找我商量」
　　「什么啊，说得好像你早就知道我会说丧气话一样」
　　「我知道哟？」
　　喂！这，这家伙……！
　　嘛，确实，回头想想，麻奈实之前就有说过『有困难地话要来找我谈哦』，看来是已经预想到我会陷入困境了。
　　「和小京交往的女孩子绝对会出状况，所以我早就准备好了——可以随时帮到你们」
　　「我还真是没信用啊」
　　「当然咯~」
　　今天的麻奈实怎么那么严苛？
　　麻奈实一脸认真的断言道。
　　「因为小京很没用嘛，所以和小京结婚后能幸福的女孩子我觉得一定会很少。——我对这个预想可是很有自信的」
　　「你是感染了绫濑菌吗？」
　　我哭给你看哦？那个温柔的青梅竹马跑哪里去了？
　　「小京一定要感谢你将来的新娘哟。因为那个女孩子，一定一定是非常地努力的」
　　「——是」
　　我老老实实地将这句话记在心里。
　　将来的新娘啊……。现在的我根本就连想象都做不到。
　　说着，我们就走到了平时的丁字路口。这段闲聊，差不多也该进入最后的话题了吧。
　　「……那你觉得，我和谁结婚，才能变得幸福啊」
　　我语带扫兴地问道，「咦？」麻奈实则是狼狈地脸红了。
　　「那，那个……那个……比如说」
　　麻奈实不知为何言辞闪烁。像只小狗一样慌张地左右摇晃着脑袋，随后这么说道。
　　「比，比如绫濑妹妹……」
　　「咦咦！？」
　　为什么好死不死是绫濑啊！？
　　「我觉得，如果是绫濑妹妹的话，就算是来硬的，也会创造一个大家都和谐生活的家庭」
　　「家庭……喂喂」
　　『这话题也太飞跃了』或是『这假设根本就不成立嘛』，我本应有各种各样的方式可以进行吐槽，但是『就算是来硬的也会这么干』这一点，我却感受到了强烈的说服力，让我不知道该如何对应。
　　「当然这只是『如果』而已，但我觉得如果是要和小京交往的话，没有绫濑妹妹那样的强硬在很多方面都会够呛哟。如果只是交往的话可能还算简单，但绝对会出现无论如何都无法顺利的地方。黑猫会那样不讲理地提出分手，一定也有这方面的因素在里面」
　　她说只是和我交往的话那还算简单……。
　　我的攻略难度看起来就那么低吗……。
　　不过，这怎么都好。虽然不怎么好，但总之先不管了。
　　麻奈实所说的话里，有着更让人在意的台词。
　　「如论如何都无法顺利的地方……是什么啊」
　　「当然是指桐乃妹妹啦」
　　麻奈实简短而又肯定地说道。
　　「黑猫就和小京一样，非常地喜欢桐乃，所以她会认为无视桐乃妹妹的心情，只顾自己的幸福是绝对不行的不是嘛。——当然，既然这样那一开始就别向小京告白不就好了……但是，那个女孩子她做不到。……无论如何都做不到。——别问『为什么？』哟。如果你迟钝到这种地步的话，那我就要代替黑猫，真的要生气了哟」
　　「……………………你」
　　「嗯？」
　　「为什么你就能这么了解黑猫呢？」
　　和刚才差不多的问题，但意义却和刚才不同。
　　麻奈实用和平时别无二致的语气回答道。
　　「当然了解咯。因为我也很喜欢小京嘛」
　　「…………！」
　　这意想不到的冲击，让我停下了脚步。
　　「你……说什么呢」
　　「哼哼」
　　麻奈实一脸害羞地笑着，看着比平时要诱人得多。
　　「那么，知道了大家的想法后——小京又打算怎么做呢？虽然你似乎得出了『眼下的回答』，但是这一定无法永远持续下去的吧——即使你希望一切都不要改变，但有些事是你怎么都没办法的。这次，托黑猫忘我努力的福，小京的周围会有很多东西改变了吧？即使不是绫濑妹妹——也许也能找出一个大家一起幸福的未来哟？」
　　说到这儿，麻奈实轻轻地笑了笑，又一次重复着那句台词。
　　「小京。不要焦急，认真地考虑，要好好重视自己的心情」
　　这句台词像一把剑，插进了我的内心深处。
　　
　　
　　几天后……。我和桐乃被招待去了黑猫的新家。
　　这是栋公寓形式的社员宿舍。虽然离车站有段距离，可周围的绿化丰富，是个幽静的地方。
　　我们是在星期六的傍晚抵达的，就这样住了下来，而现在就是第二天的早晨。在饭桌上，我和桐乃面对面坐着。黑猫则在厨房做着早饭，另两个妹妹则还没有起床。看来不用上学的话，就会睡个懒觉的样子。
　　顺便，黑猫的双亲我们已经见过了，感想就放到下次吧。
　　「昨晚外面超黑的，松户都没路灯的吗？」
　　等着吃早饭的桐乃趴在被炉的桌子上说着坏话。
　　「来的路上明明有的吧！？」
　　「有吗？总觉得就像是去乡下的爷爷家时一样没存在感。说来，你家门前的路灯是坏了吗？」
　　「……偶尔的吧？今天应该就能修好了吧」
　　「真不愧是千叶县的“疯狂之城”」
　　这么叫的只有黑猫一个人而已。
　　我说你也差不多一点吧。松户的居民真的要生气了哟。
　　「…………明明回千叶市住就好了」
　　这才是重点吗。那我原谅你。
　　「我们家二楼不是有个储藏室吗？收拾一下一只黑猫还是能养的」
　　「你想养自己的朋友吗」
　　我都被你害得去想象黑猫一个人蹲坐在储藏室里的光景了。
　　「……如果是想莉亚那样的，住在我房间里也可以啊。生活费什么的我来出……和小日还有小珠三个人一起住过来就好了……」
　　小日和小珠当然就是指黑猫的两个妹妹。
　　我和黑猫最为害怕的，黑猫妹妹与猛兽•桐乃的相遇……正如各位所想的一样，简直闹得不可开交。有机会的话，我也许会说给你们听。
　　「我说你啊」
　　「啊！对了对了！」
　　桐乃突然直起身来。
　　「…………那个」
　　似乎是想说些什么，但又把话堵在了喉咙口。
　　「？什么啦」
　　「呀……那个……我说……那个到底，怎么说？」
　　「什么怎么说？」
　　「你和那个黑色的……」
　　「……啊啊，那个啊。到最后，那时还是没能把话说清楚啊」
　　在黑猫冷静下来后，虽然我好几次想把话说完，但到关键时刻总是被她给逃了。
　　电话里也是，一说到这个她就会挂电话。
　　但也并不是被甩了之后，就完全断绝联系。
　　不上不下模棱两可。凭麻奈实所说的『眼下的回答』，是不能传达给黑猫的。不过是正因如此吧……我能有这么一点机会，专心考虑这家伙的事。
　　和她度过的这一个夏天，一次又一次地，给了我昂扬与寂寞。
　　「你那个时候，准备怎么回答的？」
　　桐乃看着我的眼睛问道。我讲在自己心中已经回答过不知多少次的答案脱口而出。
　　「虽然以后怎么样还不知道。但是，我不喜欢你去交男朋友。所以，如果你也讨厌的话，我是不会交女朋友的吧。——目前来说是这样」
　　半斤八两啊。
　　「哼…………目前来说，到什么时候？」
　　「什么时候啊……」
　　你这么问我也不知道啊……。
　　「……比如，一直到你交男朋友为止？」
　　「但是，不是你说不希望我交男朋友的嘛？」
　　「是，是啊」
　　感觉自己像是被逼进了死胡同里，桐乃「噗」地嗤笑了一下。
　　「你好逊」
　　「……是挺逊的」
　　确实……这样下去的话，我一辈子都找不到女朋友吧。
　　到底该怎么办呢……。
　　我认真地烦恼着。
　　「死妹控」
　　「呜」
　　「嘻嘻，真的好恶」
　　「我，我们半斤八两吧！」
　　我站起来喊到。桐乃则是像是和我对着干一样，也站了起来。
　　「我没关系啊，因为我是妹妹。但是你恶心，因为你是哥哥」
　　「哪有这种道理！」
　　我们隔着一张餐桌开始吵嘴。
　　虽然这构图和黑猫所画的“理想的世界”有些相近——但表情却是完全不同。
　　黑猫的计划，果然是失败了吧——
　　因为我们这对相互咬来咬去的兄妹，离那张幸福的构图，实在是差得太远了。
　　这时
　　
　　
　　「久等了」
　　
　　
　　穿着猫耳女仆装的黑猫将早饭端了上来。鲑鱼肉和凉拌菠菜，海鲜干——非常普通的和氏早餐。虽然早就知道黑猫的料理水平高超，但素食习性比麻奈实还要严重这一点，实在是白璧微瑕。不过在提倡绿色饮食的桐乃眼里，评价很高。
　　「呀喉！终于来了」
　　「真没家教……不能老实点等着么？」
　　真像是母女之间的对话。穿着女仆装的黑猫，将『日式早餐』一盆盆端了上来。
　　真是违和感满点的一副景象。
　　那么，我现在就针对大家的疑问进行吐槽。
　　「你这衣服是怎么回事！」
　　「这个吗？纱织那儿拿来的」
　　「这我看了就明白！女仆派对那时穿的吧？那个不是借来的吗？」
　　「最近，我让纱织坦白了，这是她假装成出租服装自己准备的」
　　是这样的吗……。
　　「不对！我是问你现在为什么要穿着这种衣服！？」
　　「……因为，很可爱吧？」
　　女仆黑猫抬眼瞄了我一眼。脸颊微微变红了。
　　…………………………。看来，这家伙一大早就准备要了我的命。
　　桐乃面无表情地插嘴了。
　　「……那边的色猫」
　　「色，色……？」
　　黑猫愕然了。
　　「色猫。你和这家伙已经分手了吧？没错吧？——那你一大早还发什么情啊？呐……有借口的话，就说说看啊？」
　　「…………」
　　以异常凶狠的眼神瞪着桐乃的黑猫，眨了眨眼。
　　她低下头，有些扭捏地开口，
　　「确实，我和京介已经不是恋人了，连前辈和后辈的关系也不是」
　　「——然后呢？」
　　「没了」
　　「哈！？这根本不算说明吧！我是在问你为什么都已经分手了，却还一脸没事地去勾引那家伙！」
　　「哼哼哼……这是记载在“命运记述”上的预言，“仪式”还在继续进行着」
　　——嗯？这家伙，刚才说了什么？
　　「仪，式……我说你，这个不是已经结束了吗？」
　　「什么时候，谁，说过结束了？为了实现我“愿望”的“仪式”——还完全没有结束哟。不如说，进行地非常顺利哟」
　　「怎么会——」
　　桐乃浑身僵硬，说不出话。我也呆呆地张着嘴，看着黑猫。
　　麻奈实说，黑猫的『仪式』是和桐乃的『人生商谈』差不多的东西。
　　也就是说，这么一来——
　　
　　
　　——人生商谈，还没有结束。
　　
　　
　　就是这么一回事吗……？
　　黑猫优雅地靠近到我身边，在我耳边低语。
　　「——别忘了。施加在你身上的“诅咒”，还没有解开哟」
　　「————」
　　我的心脏，剧烈地跳动了一下。
　　「给我等一下！你刚才在干嘛！？」
　　从桐乃的角度来看，看起来就像是我和黑猫在接吻一样吧。不过桐乃的怒吼已经传不到我耳朵里了。紊乱的思考已经充斥了我的大脑。
　　……这叫什么事儿啊。
　　——和前辈分手
　　本以为就此结束的“仪式”，似乎还在继续的样子。
　　即使下定决心『现在不找女朋友』，但这个夏天和黑猫所渡过的每一天却不会消失。而这正像“诅咒”一样，留在了我的身上。
　　我会永远喜欢着你。
　　这句话绝不是吸烟。她仿佛在我耳边这么说着。
　　虽然这可能只是仍旧留有依恋的男人自己的妄想，但我就是这么觉得的。
　　我看这她的瞳孔，希望能借此看出些什么。
　　但黑猫红着脸背过身去，
　　「啊啊，对了。我姑且，还是告诉你们一下。因为这次的“仪式”，我的计划得到了巨大的进展」
　　似乎是为了转换话题，黑猫不知从哪里拿出了那本黑色笔记。
　　细看之下，能看出这本笔记是全新的第二本。
　　「因此，我有了更为明确的愿望」
　　她打开第二本“命运记述”，将最后一页翻给我们看。
　　那上面，果然还是画着名为『理想的世界』的插画。
　　幸福地围绕着饭桌的那副画，和之前有着一点不同。画里的，是看似长大成人的我和桐乃——迎接着将早饭端上来的黑猫。
　　好像有在那儿看过。
　　「……哈？这什么？我们？」
　　「……这幅画，你们怎么看？」
　　黑猫平稳地向我们两人问道。
　　「虽然我不知道你什么打算，但这完全不像嘛。——你水平是不是退步了？」
　　「……嘛，我们是做不到那么要好的啦」
　　毕竟总是在相互抬杠嘛。和这幅画里的我们，有些相似却又完全不像。
　　听到这里。黑猫一脸满足地露出了苦笑。
　　「……哼……似乎还有很长一段路要走的样子呢」
　　
　　
　　就这样，整个骚动落下了帷幕。
　　回想起来，和之前还真是如出一辙。
　　在妹妹交了男朋友时，我发现了被自己所隐藏的真正的想法。好不容易才和好的妹妹，竟然会被其他男人夺走，而讨厌得不得了。
　　『我才不会把桐乃交给你！』
　　暴走的结局，就是让自己喊出了这么一句丢人的台词。
　　另一边，在大哥有了女朋友后，桐乃似乎，也是同样的心情。
　　而因为黑猫不讲理的“仪式”，我知道了这一事实。
　　『我最讨厌大哥了！但我更讨厌他最重视的不是我！』
　　结果……她喊出了这么一句。
　　可明明如此她却对因被黑猫甩了而变得软弱的我，伸出了手，为我鼓劲——接受了我的商谈。就像我曾经为妹妹所做的那样。
　　……真是，那个混蛋。搞什么嘛。
　　我的妹妹，怎么可能这么帅气。
　　如果不是妹妹的话，我都要迷上她了，可恶。
　　嘛，怎么说呢。只看结果的话，托御镜和黑猫的福，我和桐乃才能如此深入地相互了解。如果没有这种契机，我们也许就会这样一直相互误解下去。嘛，虽然还远不能说我们『关系很好』，但即使平时一直在相互抬杠，可到了危机时刻，我们却会相互伸出援手，相互帮助。
　　这才是兄妹嘛，不是吗？
　　……而代价，不过可能也说不上是代价什么的，我没黑猫甩了，被绫濑和麻奈实斥责，还没学校里的女生们大规模地讨厌了。又一次在教室，之前去田村屋的女生们还跑来找碴说『啊，是高坂同学。啊哈哈哈哈！来下个跪看看嘛！』。该死，可恶。
　　而这样的每一天，正是那『理所应当的报应』吧。
　　我明白，这一次，我从头到尾就是没用的混蛋。
　　让好朋友最重要的小团体分崩离析。
　　不但让妹妹哭，还连弄哭妹妹的理由都搞不懂，擅自立下一个『要重视妹妹』的目标，却又和目标擦肩而过……然后，又再一次弄哭了妹妹。
　　还让难得找到的女朋友留下了辛酸的回忆。
　　而我自己，也留下了痛苦的回忆。
　　不过有失必有得。
　　「恋爱，还真难啊」
　　一个深刻的教训。
　　「……好恶，嘀嘀咕咕说什么呢」
　　终于察觉到的思念。
　　「——啊啦，你也有和“黑暗世界”通信的“能力”吗？」
　　迅速成长起来的思念。
　　「没什么」
　　在察觉与察觉不到之间徘徊，开始萌芽的感情。
　　我这个人实在是，既不是个好大哥，也不是个好男友。
　　而从今往后，我也会犯上很多错误吧。虽然我自己是打算全身心地投入下去，这次也是，以我自己的方式努力而来的结果。结果就是落到这个下场，实在是没辙。虽然并没有一错到底的打算，可从结果来看，我还是犯了一个又一个的错误，一边品尝着犯错所带来的痛苦，一边纠正着自己所犯下的错误。普通人，就是这么个活法吧，应该。
　　到妹妹有了真正喜欢的人之前——不交女朋友。
　　我现在，是这么决定的。只要我仍然还是不希望看到妹妹交男朋友，而妹妹也不希望我交女朋友的话——我们两个人彼此彼此啊。我知道这听起来很像接口。指责我妹控我也甘之如荠。
　　只是。再给我一些时间。
　　我们比自己所想得更加孩子气。你们也看到了吧？就连恋爱家家酒都玩不好。不停地经历犯错，失败，品尝着痛苦，终于让那家伙又了些许察觉。而这样的痛苦的经历，还远远远远远远远远不够。
　　麻奈实警告过我，这只是『眼下的答案』，黑猫也说，“仪式”还远远没有结束。
　　也就是说，未来等着我的是一片地雷区。
　　愚钝又不中用的我，所能尽到的最大诚意，那就只有一直线地往前冲而已。
　　——不要焦急，认真地考虑，要好好重视自己的心情。
　　OK，虽然已经发现了这是个非常严苛的命令，但也只能上了。
　　至少，不表现出这种程度的觉悟可不行。
　　不然我可没脸面对舍身努力的那些家伙。
　　——如果被『你所重视的女孩』告白，你……一定要为她认真考虑。
　　这根本就没什么好考虑的。下一次，一定是由我来告白。
　　
　　
　　就这样，我高中生活的最后一个夏天，就这么结束了。
　　休息日过后，一旦到了星期一，我们就要前往各自的学校。已经，不会再在学校里相遇了吧。……但是一到周末，还是能像这样聚在一起的吧。
　　那时，可能还会有纱织，日向妹妹，濑菜她们加入。
　　和平时一样的争吵，喧闹，相互抬杠——时而也会有煽情的场面。
　　如果，有这样的未来的话。
　　我觉得，还不赖。
　　
　　
　　向着预言书的最后一页奔跑。
　　她说过，看来还有很长一段路要走呢。
　　
　　
　　从窗帘中洒下的阳光，照耀着眼前的光景。
　　也不至于啊，我轻声说道。
　　与平时一样净是吵闹的这些家伙，比什么描绘出的未来，要耀眼多了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——你说什么？」
　　桐乃一脸不爽地瞪了过来。
　　从妹妹的正面看去——我不禁陷入了沉思。
　　「嗯，呀，我说……那个」
　　这次，是与之前如出一辙的事件。
　　这样的话，我要向妹妹道谢的台词，应该也只有这句了。
　　
　　
　　「——谢了，桐乃」
　　
　　
　　桐乃惊讶地瞪大了眼睛，不停地眨巴着。随后又像是看到了什么很不好意思的东西，通红的脸上浮现出抽筋的微笑。
　　「哈？冷不丁地说什么呢？」
　　「什，什么啊你这态度，我在向你道谢——就这么稀奇吗？」
　　感受着脸上的热量，我撇了撇嘴。
　　「是了是了，抱歉哦—」
　　桐乃像是耍我一样咯吱咯吱地笑着，随后停了下来——从嘲笑变成了微笑。咳，面带红晕咳了两声，
　　「——不用客气，京介」
　　
　　
　　你问我听了桐乃的回答后事怎么想的？
　　这种事，你懂的。
　　[[IMG,bb7652d2de462c552f278dbfaf2f0140,1114,1600,261582]]