　　『——喂喂，请问是谁？』
　　「啊，黑猫？……是我啦」
　　『嗯，嗯嗯……我知道。——有，有什么事？』
　　「啊，也没什么打事……你现在，干什么呢？」
　　『……哼，哼。正准备把『炼狱之炎』召唤到现世呢』
　　「呵，真能干啊」
　　『………………你知道我在说什么吗？』
　　「大概吧。——漫画和小说，哪边？」
　　『…………漫画』
　　「哦，猜中了」
　　『…………』
　　「这次是什么样的漫画——」
　　『——明天』
　　「嗯？」
　　『明天……我会去社团活动』
　　「这样啊，那么我也去吧」
　　『嗯…………』
　　「？怎么了？」
　　『不……没什么。明天在活动室见吧……前辈』
　　
　　
　　和黑猫挂断电话后，躺在床上紧握手机的我收紧微微发烫的脸，「呼~~~~~~~~」地长舒一口气。
　　「紧张死了……」
　　琐碎的对话中的一点一滴，都和到昨天为止的互动根本完全不一样。即使挂了电话之后，黑猫嗓音的美妙余韵，依然在甜甜地麻痹着我的脑袋。
　　「……我成了那家伙的男朋友啊」
　　就算这样说出口，也觉得一点都不显示。黑猫在电话中的态度与平时相比，也几乎没有变化，这让我差点就开始思考这究竟是不是一个梦了。
　　然而，这是如假包换的现实。
　　——请和我交往吧。
　　前天的傍晚，在校舍背面被告白的那个时侯。
　　——好吧，我们交往吧。
　　在得到妹妹和青梅竹马的建议后，经过种种考虑而得出那个答案时。
　　要是说『这就好像梦境一样』，那可不行吧。
　　可是，现在产生了一个很严重的问题。
　　……成了恋人后……要怎么办？我以前从来没有和女孩子交往过，对这方面真是一窍不通啊！我是恋爱的后辈，谁来指导一下我好吗！
　　——像是恋人一般会做的事情，那是啥？
　　我烦躁地挠着头皮。
　　「啊！刚才的电话……难道说，我约她一起去学校会更加好吗？」
　　再打一遍电话，试试邀请她吧。不，等等……要是黑猫拒绝了的话，那不是尴尬得要命吗。怎、怎么办？要早点出门，装出一副不经意遇到的样子吗？
　　「好、好……就这样办吧。……哼、哼哼……哼……」
　　我诚心地表示非常遗憾，现在的我大概有点恶心。但是，还得请多多包涵。
　　因为我有生以来第一次交上女朋友，现在头脑正发热着呢。
　　都已经夜深了，我却有种冲动想立刻打开窗户对着夜空呐喊『黑猫————！』
　　不过，无论怎么说我也不会真的这样做。这种冲动正说明了我是有多么的兴奋。
　　飘飘然得好像背后长出翅膀来了，正是描述现在的我啊。
　　「说起来，都已经开始交往了，还用网名来称呼好像有点奇怪？」
　　……从今以后，大家不是应该互相直呼名字吗？
　　嗯，想像一下。
　　
　　
　　
　　
　　「……琉、琉璃」
　　「……什、什么呢，京介」
　　
　　
　　
　　
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　哐哐哐哐！由于想像的破坏力实在太超群，使我不由自主地朝着墙壁不断地撞头。
　　这下可是不得了啊！能不能向黑猫小姐恳求一下呢。
　　啪啪！
　　「吵死了！你以为现在是几点了！」
　　妹妹的怒吼伴随着另一边敲打墙壁的声音传来。
　　「对、对不起！」
　　「下次再敲墙的话，我就去告诉绫濑我被你推倒了」
　　「不要啊！」
　　会死人的！
　　「话说回来，你在夏季同人展前一段时间，不也是整晚敲墙吗！还一边大喊大叫的！」
　　「啊！那、那是……！」
　　「反正我估计你就是在玩H Game吧！你和我都是半斤八两！」
　　「才、才不是呢！怎么反而把枪口对准我了！？不管怎样，不要再敲了！」
　　「切，我知道了啦」
　　这墙壁还是一如既往的薄。
　　把我的房间和妹妹的房间隔开的墙壁。在我们两人之间的这堵墙，对我来说有着深刻的印象。这是因为，在自己房间的时候，它让我『意识到妹妹的存在』。
　　有时候听到来妹妹的房间玩的朋友，那些女孩子们的密谈（主要是针对我的坏话）。
　　对了，因为父母外出，戴上耳机玩H Game的妹妹的色色的声音，有时候也会传过来。
　　对做哥哥的来说，既吵死人又烦死人，肯定是会心烦气躁的吧。
　　只不过一旦妹妹跑去留学了，从家里干脆地消失的时候，我每次一看见这堵墙，就会不自觉地想起桐乃。
　　我总会担心：那家伙现在在干什么呢？有没有在努力啊？
　　当隔壁的房间安静下来，再也不会吵到我时，实在是寂寞得要死。
　　所以说，像现在这样能从墙的另一面听到声音，老实说有一点点高兴。
　　在一年多一点时间之前，我们互相无视对方的那个时候，明明每次看见这堵墙我都心生厌烦，真是不可思议啊。
　　直到那家伙来找我商谈人生为止——我们都从来没有出入过对方的房间，因此也没有察觉到，其实我和桐乃都把床摆在这墙的旁边。
　　实际上我们每晚都睡在对方的身边。
　　俯瞰来看的话，看上去大概就像感情非常好的兄妹一样吧。
　　
　　
　　明早——不是明早，而是明日的中午时分。时间依然是暑假。
　　由于交上女朋友的事实造成我的精神十分亢奋，结果昨晚我丝毫没有睡意。我觉得不能就那样浪费光阴，于是就开始学习。
　　「……都已经中午了啊」
　　我居然一刻不停地通宵努力学习到第二天的中午了。
　　这完全是一时的心血来潮，看到挂钟的时候自己也给吓一跳。
　　而且此时我仍然是精神奕奕，全身都充满气力，感觉自己此刻似乎连东京大学的考试也可以通过。当然，这不过是毫无来由的自信，反正就是心情好得不得了。
　　我差点就想一边大叫『呀呵！』一边四处蹦跳。
　　哼哼哼，看看吧……这就是交到女朋友的男高中生的兴奋程度啦！
　　怎么样，羡慕吧？
　　「真想快点见到黑猫啊——」
　　尽管见到黑猫之后反正也是会因为过于紧张而搞得一塌糊涂，可是我还是想尽快看到她的脸、听见她的声音，这个想法一直在我的脑中盘旋。
　　以前都没有过这种事情，为什么单单只是身份由『朋友』变成了『女朋友』之后，就会变得如此在意她呢？
　　因为在暑假里社团活动是从一点钟开始，所以现在还有少许时间。
　　——要打电话看看吗……？说不定对方也在考虑同样的事情……？
　　不可能的啦！哈哈哈！
　　正当欲望蠢蠢欲动的时候，叮咚，门铃响起来了。
　　「咦难道是黑猫吗！？」
　　啪嗒，咚咚咚……我一阵风似的冲出房间，赶紧下楼梯来到门前。黑猫那可爱的家伙~，果然是想和我一起去学校，于是就忍不住来我家了吗~？太可爱了啦！真是太可爱了啦！
　　「欢迎！」
　　啪嗒！我以整晚通宵过后的桃色超兴奋状态，打开了家门。
　　「你好，京介君。能得到你这么热情的迎接我真高兴啊」
　　「…………啥」
　　然后我就这样整个人冻结住。
　　站在那里的，不是我期待已久的黑猫。话说回来，根本连女孩子都不是。
　　「……御镜，你来干吗」
　　「不要这样说嘛，我不是说过下次会再来玩吗」
　　一边这样说，一边露出几乎像是美少女一般的古希腊雕像式笑容的家伙，是那个御镜光辉。一副修长身材的美少年的他，不久之前的身份是桐乃带回家的假男朋友。和我一样是高中三年级，他却同时也是职业的饰品设计师，更加是职业的模特儿，活脱脱就像是漫画里的登场人物。实际上，这样一打开家门就出现一个美少年的故事发展，完全就是少女漫画的情节。如果我是女孩子，说不定会高兴得跳起来然后感激上天恩赐。
　　然而非常遗憾的是，我乃一个身心健全的男人。我一开口就这样说了。
　　「给我滚」
　　「咦咦！？等等，别关门啊！」
　　「……干什么。桐乃她不在，一大清早就不知道跑去哪里了」
　　「不是啦，我不是来找桐乃的，只是想和京介君玩」
　　……哼，什么啊，果然这家伙对桐乃没什么兴趣吗。
　　即使这样也让人不爽，这家伙把我的妹妹当成什么了？
　　「哦是这样啊给我滚」
　　「为、为什么！？」
　　「我不记得有跟你做过朋友」
　　「怎、怎么了京介君？我们之间有发生过什么不愉快的事情吗？」
　　「我以为有可爱的女孩子来找我了，结果一打开门却是你，不可饶恕」
　　「这不是强词夺理吗！？」
　　是啊！有意见吗！
　　「而且我也差不多要出门了」
　　「要去哪里？」
　　御镜好像和我很熟似的直接问了。
　　「学校」
　　「现在是暑假啊？」
　　「有社团活动啦，游戏研究会」
　　「游戏研究会！？」
　　御镜听到我回答的瞬间，目光一下子明亮起来。他指指自己，
　　「我、我能跟你过去吗？」
　　「为啥」
　　我露出一脸明显的厌恶表情，于是御镜有点寂寞似的害羞道，
　　「……我没有能谈论兴趣的朋友」
　　「啊……这样啊」
　　说起来，这家伙参加comic market的理由，好像就是想交『宅友』。
　　我把这家伙叫做『男版桐乃』，也是因为有相似的地方。
　　老实说，我对这家伙没有好感。『那个搞出大麻烦的罪魁祸首』、『让人不爽的妹妹的男朋友』即使在解决了骚动的现在，我心里依然剔除不了这些坏印象。当然拜托他做『假男朋友』的桐乃才是骚动的元凶，御镜应该算是其中一个受害人，这我也明白。
　　但不知道为什么，看到这家伙总是有点来气。说我是个心胸狭窄的家伙我也认了，无论如何我也没法喜欢他。
　　「我求求你啦~我没有能一起玩的朋友啊~好寂寞啊~」
　　「别突然哭好不好！恶心死了！」
　　哼，所以说，我没有任何理由要浪费心神帮这家伙交朋友。
　　「……切，那么你要不要来社团活动？」
　　明明是没有理由，结果最后我还是这样说了。究竟为什么呢。
　　
　　
　　如此这般，一直谋划着要和女朋友一起甜甜蜜蜜地去学校的我，不知为何和臭男人并排着向学校出发。御镜拼命到有点恶心地拜托我，我没有办法才试试去打电话问部长『能让别的学校的学生来参观社团活动吗』。明明拒绝掉就可以了，结果部长却立刻蹦出『当然可以了！』这种无谓地充满男子气概的回答。
　　唉。
　　……不过从另一方面去想，这也许不是太坏的发展。
　　……御镜虽然和我是同年纪的高中生，但已经积累了相当多的社会经验。
　　要说的话，就是一个堂堂正正的大人。看起来也有很丰富的——恋爱经验。他可是个美少年嘛。
　　以『刚刚交上女朋友的男高中生』的眼光来看，不是个正好合适的商量对象吗。
　　所以呢，这回我就找这家伙商量一下人生，那样子好像挺不错？
　　哼哼哼，这就是想法的逆转啦。先说明一下，我可不是想和御镜愉快地交谈哦。我又不喜欢这家伙。
　　「……好」
　　「？你在小声说什么？」
　　「没什么啦」
　　我们并排走着，我对他这样说，
　　「我说啊，御镜。你这家伙好像很受女孩子欢迎嘛」
　　「是啊」
　　不爽。
　　「……是、是吗。那么，你肯定有和女孩子交往过吧？」
　　「嗯，当然有」
　　什么啊，这家伙真让人火大。
　　「那个啊，所以说，我找你有认真的事情想商量……」
　　「……从你的说法来看，应该是很重要的事情吧？」
　　「……嗯，嗯……对我来说……是非常重要，也很迫切的问题」
　　我率直地吐露了心声。
　　「和我这种认识不久的人商量也可以么？」
　　「反过来说，也有因此才能讨论的部分啦。……怎么说呢，有点让人害羞啦，所以就不太想问其他人」
　　对来往的时间尚浅的对方来说，我可能是太过任性了。
　　「……是吗，我明白了。要是我可以的话，就跟我商量吧」
　　「谢了」
　　「行啦，大家互相帮忙嘛」
　　……好人总是存在的啊。虽然可能要花不少的时间，但总有一天我和这家伙交情会好起来也说不定。
　　「其实啊，我交上女朋友了」
　　「恭喜！」
　　御镜似乎不怎么惊讶的样子。果然是成熟的大人啊……
　　如果是我，从赤城口中听到同样的台词，想必会相当的动摇。
　　『喂！那么说，以后和我就没什么时间去玩了吧！？』
　　我大概会这样说吧。要是好朋友交到女朋友了，不是会很寂寞吗。
　　「这样说的话，那就是关于女朋友的商量了吧？——原来如此，这件事我可能帮得上忙。不，应该说请让我帮忙吧」
　　「哦、哦……帮大忙了」
　　御镜不知道为什么突然就来劲了。虽说对我而言是好事，但搞不清个中原因啊。
　　「那么……我说了啊？」
　　「请便」
　　「……和女孩子交往啊，那个啊……」
　　「嗯」
　　「……要过多久才可以摸胸部？」
　　「咳、咳！」
　　御镜突然被呛到了。
　　「京、京介君！你啊！」
　　「我、我可不是在说笑哦！这是超重要的啊！」
　　「虽、虽然是很重要！」
　　「昨晚我通宵学习的期间，其实也满脑子在妄想和女朋友做色色的事情啦！这样有错吗！」
　　我用尽全力发飙了。我可以在此断言，要是你们某天突然得到了可爱的女朋友，无论是谁都会变成这样啦！怎么着！这就是昨晚我睡不着的真相啦！哈哈哈！
　　[那么，到底怎样？]
　　我从发飚当中突然脸色一变，一脸认真地追问。
　　「……就算你这么问我……我也不知道啊」
　　御镜有点被吓到了，笑容很牵强。我这样对他说，
　　「没用的家伙」
　　「你对我真是毫不留情啊」
　　御镜叹气说「哈……我明白了」，似乎是放弃了。他掏出手机，
　　「看来似乎是认真的商量，我去问问应该能得到认真回答的女性吧」
　　「噢……你说女性，是你的家人吗？」
　　「是美咲小姐」
　　那个人啊……
　　御镜叫我等等，然后就打电话给那个美女社长（原模特儿），把我刚才说的『请问什么时候能摸胸部呢？』之类的话，一五一十地复述一遍发问，这家伙真是有够呆头呆脑的。要是我对女性做同样的事情早就被报警处理了吧。说起来，让美少年去做变态大叔一般的事情可以么？我不知怎的开始觉得对不起他了。
　　「是，是。十分感谢您——那么，我挂电话了」
　　「美咲小姐怎么说？」
　　「她说马上摸也OK啦」
　　「不可以吧！那个人绝对脑子有问题啊！」
　　痴女！？那个人难道是痴女么！？
　　「『成为恋人在某种角度来说也是缔结契约，要是因为这种程度的小事就扭扭捏捏的很奇怪吧？』她这样说哦」
　　真是充满男子气概的意见。
　　「……御镜，我想听听你的真心话。你觉得照搬美咲小姐的恋爱观行得通么？」
　　「我无法判断，但是在某个H Game里主角这样做马上就被报警了」
　　「也是呢」
　　这时候比起美咲小姐，更应该相信H Game。
　　「京介君，你不要像那个主角一样，刚一见面就胸袭哦？」
　　「谁会啊！」
　　会被捕的啦！
　　「你呀，觉得我会这样做吗？」
　　「刚才嘴上还说着『什么时候才能摸胸部？』的家伙居然会这样说啊」
　　「你说啥啊，正因为有着一颗纯真的心，才会对她关心这一点不是吗」
　　「关心！？这个说法也美化得没谱了吧！？」
　　「哈哈哈，我再向别人请教一下算了吧」
　　「你还想继续问啊！？」
　　「你根本没有解决我的烦恼吧，给我负责任负到底啊」
　　我给出像某时候的桐乃一样的回答，御镜『噗』的一下笑了。
　　啊哈哈，像个女人一样笑完，
　　「我好像有点误解了你呢」
　　「你误解成什么了」
　　我一时对这家伙找茬，一时又突然下跪，一时又说出『我才不会把妹妹交给你！』这种不正常的挑衅，做过非常多糟糕的事情。
　　不管怎么想都不可能在他心中留下好印象。可是这家伙却来找我玩，真是猜不透他在想什么。大概因为我是『能说宅话题的贵重同性』，所以才这么亲近我？
　　「我一直都把京介君当成是『理想的大哥』」
　　「哼，这可误解得真够彻底的」
　　理想的大哥？我？不可能。确实，我为了妹妹做过各色各样的事情，有时候还不管脸上被抹黑，宁愿牺牲自己也要帮助妹妹。
　　要是一旁有个家伙一直看着的话，大概会误解我是个好哥哥吧。
　　但是啊，这可不一样。我对桐乃所做的一切，全部都是为了自己，都是想去做才做的。
　　我对这家伙做过的事，正好说明了以上一点。
　　「我才不是什么好哥哥，我只是个任性的妹控而已」
　　「我知道。京介君大概比我想像中要更随意，更有人情味。不是什么『理想的大哥』，而是更加难看的什么东西吧」
　　……居然说到这个份上。什么难看啊……说得太惨了吧？
　　被他言语中的沉重一击击中，我的脸容有点扭曲。御镜接着用一种和平时不同的语气说，
　　「不过呢，就算不是什么『理想的大哥』，也可以帮到妹妹」
　　我很自然而然地回答，
　　「当然了」
　　
　　
　　带着御镜四处走动的时候，我感觉到非常多来自周围的视线。和桐乃去约会的时候，也有类似的感觉，恐怕是出于同一个理由吧。
　　反正他们都是鹤立鸡群一般显眼的家伙。
　　今天晴空万里，天气正是夏日当空的炎热。从热腾腾的沥青地面传来特有的气味。我们一边擦汗一边走着，终于能见到校门了。
　　「啊，那里是京介君的学校」
　　「嗯」
　　「真是个好地方」
　　「是吗？很普通吧」
　　「就是普通才好」
　　有点做作的句子，在御镜口中说出来也不显得话中有话。可恶，长得帅就是好处多啊。
　　可是转念一想，虽然我顺势就把他带过来了，但要怎么介绍给游戏研究会的人们呢？
　　在活动室看见黑猫的时候，该用什么表情，说些什么好呢？
　　然后和濑菜的H情节，究竟倒数到什么地步了呢？
　　在我胡思乱想的时候，已经到了活动室门前。
　　「算了，顺其自然吧」
　　我慢慢地推开门，尽量保持和平常一样的态度『噢』地打招呼。
　　最优先事项是寻找『她』——黑猫的身影。可是，人不在。
　　……唉。什么啊，黑猫还没来吗。
　　坐在前面的位置上的眼镜巨乳女孩•濑菜最先注意到了我们的存在，说，
　　「啊，高坂前辈你好」
　　「哦。……嗯—，那个啊，其实呢，今天有个人想介绍给你们」
　　「？是想申请加入的人吗？」
　　濑菜似乎没有被告知御镜是来参观的。
　　「不是这样啦……啊啊，太麻烦了。喂，你进来」
　　「嗯」
　　被我叫到，御镜进入活动室的那个瞬间——
　　乓！
　　
　　
　　「这个人是高坂前辈的男朋友吗！？」
　　
　　
　　濑菜忽然一拍桌子站起来，同时大叫着非常失礼的台词。
　　「……光天化日的，你妄想到什么地方去了」
　　「诶嘿嘿嘿嘿嘿就是现在刚刚充——电——完——毕——！」
　　濑菜一边发出『嚯嚯——————！！』这种绝对颠覆女孩子形象的怪声，一边摆出赛亚人的姿势开始蓄气。
　　然后她用手抬起眼镜，像是某种胜利姿势一般闭上一只眼睛。
　　「哔哔哔哔哔哔！帅哥指数7000……8000……怎么可能！居然还在上升……！」
　　谁来阻止她一下啊。
　　尽管活动室里部长和真壁同学也在，可是他们一脸淡定的样子，只管做自己手头上的事。
　　
　　[[IMG,211595e9f2d77f4618353e23b839c19d,1112,1600,262481]]
　　
　　看样子，相比我，和濑菜相处得更久的游戏研究会成员，已经习惯了腐烂公主的癫狂行为。这应该算是好事还是坏事呢。
　　没办法，由我来制止濑菜的暴走吧。
　　「那边的腐女，不要玩战斗力探测器游戏了，给我先冷静下来」
　　「哔哔哔！切，帅哥指数只有5的渣……垃圾。但是和美少年扯上关系的话萌力就能增幅数百倍——」
　　我一言不发地打了这个笨蛋一拳。
　　「好疼！高坂前辈你干什么呀！反对暴力！」
　　「吵死了，小心我揉你胸部哦母猪」
　　「居然说母猪！不要啦今天的前辈好像鬼畜BL游戏的主角！噗嘻嘻嘻，真是的！这是性骚扰哦！」
　　「你本身的存在就是个性骚扰。——好了先给我闭嘴」
　　为什么你好像有点高兴啊，你的自尊自爱跑到哪里去了。
　　我回过头，用下颚比比，向御镜示意。
　　接着他点点头，向前走一步。对濑菜的暴走视而不见的成员们，全都趁现在向他打招呼。
　　「哦，你来了么」坐在最里面的干瘦眼镜男举起一只手。他是三浦弦之介，我们游戏研究会的部长。
　　「我们等你好久了」
　　简单地打了声招呼的是真壁枫。他是二年级生，属于这个社团里负责调和矛盾的劳苦角色。
　　比我们先到活动室的只有他们加上濑菜三人。
　　御镜也轻松地打了招呼后，以爽朗的笑容开始介绍自己。
　　「初次见面，游戏研究会的大家你们好。我名字叫御镜光辉，今天有幸能得到参观的许可，真是非常感谢」
　　哦哦……这、这家伙居然一副气定神闲的样子……即使是面对第一次见面的濑菜那样子的大暴走也毫无动摇的神色。回想起来，这家伙在前一阵子的骚动时也是泰然自若……
　　大概是神经比较粗的缘故吧。
　　「是高坂前辈的男朋友吧！？不好！哥哥好可怜！但是可以萌！」
　　「就叫你闭嘴了腐女。——我在上一次Comic Market认识他的，他说没有相同兴趣的朋友啦，所以我才把他带过来」
　　说明到这里的时候，部长已经性急地说『是这样啊！欢迎你！』
　　「索性就加入我们怎么样！？我从很久以前就觉得这个社团的帅哥成分不足够啊!」
　　从刚才开始一直保持兴奋状态的濑菜似乎也是非常欢迎。
　　「不不，赤城同学，怎么说也不能让其他学校的人进来啦」
　　或许是错觉吧，只有真壁君脸上露出『这一点也不有趣』的冷淡表情。
　　唉……
　　我察觉到原因，但是濑菜抢先我作出反应了。
　　「哈哈，真壁前辈真是的。——看来，是在嫉妒呢」
　　「什么！才、才不是！」
　　「少来了嘛，因为帅气的竞争对手说不定粉墨登场，前辈你担心了吧？」
　　「……呃」
　　「不用担心！部长和真壁前辈的爱，不是这么轻易就能破坏的！」
　　「那种东西破坏掉也没关系！」
　　这下我也束手无策了。他们之间的误会叠加起来，已经打上死结了……
　　嗯——，人际关系，真不想变成这样啊。
　　「是个热闹的地方啊」
　　御镜向我微笑着这样说。这家伙的适应能力也太高了。
　　我搔搔后脑勺，
　　「哈哈，不好意思啊御镜。在场的这几个在社团里算是脑袋特别有毛病的异类啦」
　　「那边的！请不要把我和这两个人混为一谈！我是正常人！」
　　真壁君马上毫不犹豫地吐槽。就算自己身陷混乱状态也不忘吐槽，果然是了不起的吐槽技术。然而究竟他算不算正常人，也是值得怀疑的。
　　「虽然我也觉得真壁君算是比较有常识的人——」
　　「什、什么事」
　　「但你之前不是穿女装穿得很起劲嘛。那次真是恶心到家了」
　　「关于这件事请你忘掉！」
　　那是黑历史！那是番外编！真壁叫喊着不明所以的句子。
　　我耸耸肩置身事外说道：
　　「哈……结果只有我一个是正常人吗，」
　　「大家快看！打算让女孩子制作H Game的人，好像在说什么哦！」
　　「那件事就忘记算了！」
　　那次只是被菲特小姐怂恿，不小心失言罢了！究竟要执著到什么时候！
　　我和真壁君互揭伤疤的时候，不知不觉间濑菜已经跑到御镜眼前。
　　「你们真是的！高坂前辈和真壁前辈，请你们收敛一下好吗。——御镜同学，对不起这里的都是些笨蛋。——只有我一个是正常人，请不要误解哦？」
　　「「「才轮不到你来说！」」」
　　游戏研究会的男成员形成了和声合唱。
　　「啊哈哈哈哈——」
　　御镜貌似被笨蛋们的互动点到了笑穴，正捧腹大笑。
　　「我有来真是太好了，你们是一群很愉快的人」
　　……虽然全都是笨蛋。
　　
　　
　　如此这般，我终于成功地把自来熟的御镜扔给游戏研究会的成员。怀着清爽的心情放松下来的我眼前，新人御镜正成为老成员们的玩具。
　　「啊！果然是你！御镜同学在Comic Market的cosplay广场有出现过吧！？难怪我总觉得脸熟」
　　「哦哦，那肯定是我没错了。《Judas emblem》的cosplay很少，而且在那个时间段里，我是最有形最显眼的那个」
　　御镜非常理所当然地自卖自夸。由于他爽朗的笑容和出众的外貌，一点也没有讨人嫌的样子，不过我就是讨厌他这一点。因为这和某个人很相似。
　　要是接下来这家伙顺利地和游戏研究会的人混熟了，应该不会再来我家骚扰了吧。哈哈，真是一身轻松。
　　介绍御镜的任务终于告一段落的时候，活动室的门被打开了。
　　「！？」
　　「……大、大家好」
　　依然是一脸无表情，但两颊微红的黑猫，
　　「噢、噢」
　　在我打招呼之后，
　　「哟！皮肤还是那么雪白啊五更！吃早饭了吗！」
　　「你好，五更同学」
　　部长和真壁君也打了招呼。
　　接着濑菜以有点兴奋的声音说话了。
　　「五更同学五更同学！你来得太迟了啦！啊，先看看这个！锵锵—！居然有帅哥加入到我们社团里了！」
　　濑菜的语气就像在说把高性能的电脑给引入社团来了。
　　「你好，哈哈」
　　被称为『这个』的御镜苦笑起来。话说回来，黑猫和这家伙在夏季Comic Market有见过一次面。
　　这个时候，我稍微有点不安的理由，大概和真壁君的一样吧。
　　「……是吗，那太好了」
　　黑猫那冷淡的回应似乎在说，『我才没有把他放在眼内呢』，然后她迅速地向我瞄了一眼。
　　和『女朋友』对上眼的我，不自觉地心动了，大概谁也不会责怪这样的我吧。
　　互相凝视了一会，黑猫的脸变得更加绯红，首先把视线别开了。
　　（别、别盯着我看）
　　我感觉好像被她这样说了。
　　注意到我和黑猫的眼神交流的是意料之外的人物。
　　「哦哦？高坂，五更——你们在干什么意味深长的交流啊」
　　「你、你在说什么啊部长。——你、你说是吧？」
　　「嗯、嗯。我可不知道部长你在说什么呢」
　　黑猫的内心明明应该是小鹿乱撞的，却假装出冷静的样子。
　　「哼？要是我误会了就对不起了」
　　部长的眼镜闪过一道寒光，我觉得自己的内心好像被一览无余。
　　……居然蒙混过去了……其实我和黑猫开始交往的事，也用不着特地隐瞒的吧。
　　似乎是看穿了我的想法，黑猫弯下腰，和坐着的我咬耳朵。
　　「……要怎么办？说出来吗？」
　　「…………怎么办？」
　　「……交给你决定了」
　　留下窃窃私语时的余温，黑猫的嘴唇从我的耳边离开。在我觉得可惜的期间，她无声无息地坐到我的旁边。这时候，我的视线不由自主地落到从制服的短裙底下延伸出来的雪白大腿。大概是因为昨晚妄想过头了吧。
　　……不知为什么心里萌生了罪恶感。
　　我努力把全部的理性聚集起来，才终于把视线给抬高。然后我发现黑猫正瞪着我看。
　　「……………………」
　　这视线好冷，就像暴风雪一样。
　　「对、对不起」
　　「……哎呀，为什么要道歉呢？你刚才有对我做了什么不好的事情么？」
　　这语气中既充满了刻毒，也饱含了愉快。黑猫的脸上微微染红。
　　「到底是怎样，前辈？为什么向我道歉了呢？麻烦你说明一下？」
　　「……………………」
　　她分明注意到我刚才在看哪里。
　　相比起害羞来，玩弄我的的快乐要更胜一筹吗？
　　绝对是个S啊，我的女朋友。
　　明明都开始交往了，我怎么感觉自己的待遇反而更加差了？
　　在我被女朋友强迫羞耻Play的时候，濑菜插了进来。
　　「五更同学五更同学，听我说啊！高坂前辈他刚才一见面就想对我胸袭哦！？」
　　「噗！？」
　　我喷了。
　　「……是真的吗，前辈？」
　　「才、才不是！」
　　可恶！给我记着你这母猪！虽然到昨天为止这样的对话一点关系都没有，但是从今天起意义就不一样了！要是因为这件事让我摸不到女朋友的胸部，我一辈子都会记恨的！我向濑菜送出诅咒的目光，她却嘿嘿嘿地偷笑。
　　「哎呀呀，惹前辈生气了」
　　「是你的错吧！」
　　「那是因为你都有女朋友了，还对我搞性骚扰的缘故啦」
　　「所以就说——」
　　咦？
　　「你刚才说什么了？」
　　「所—以—啦，你都有女朋友了，还对我搞性骚扰」
　　「我说啊……已经暴露了么？」
　　「什么暴露了？」
　　「……我有和你说过我交到女朋友的事么？」
　　「啊？」
　　濑菜的表情似乎在说『你在说什么傻话啊』
　　「难道说……哦，原来是这样。哼哼，高坂前辈和五更同学在交往的事，大家老久以前就知道了哦？」
　　「什……么？」
　　老久以前？我和黑猫交往可是昨天才开始交往啊？
　　到底是怎么回事……？
　　「哎呀哎呀？不会说前辈以为我们都注意不到吧？」
　　「不、不是这样！」
　　我先向黑猫看了一眼。她一脸忐忑不安的表情眨眨眼睛。
　　真是可爱死了……不不不！
　　「我和这家伙开始交往的时间……是昨天啊？」
　　
　　
　　「「诶————！？」」
　　
　　
　　大叫*4
　　除了我和黑猫的全部人，都被我的说话吓得目瞪口呆。
　　而且居然连刚才处事不惊的御镜都愕然了。
　　「高、高坂前辈！和五更同学一直都还没有交往，是真的吗！？」真壁君和濑菜这样问。
　　「噢哦哦哦！你、你们开始交往了吗！原来如此！所以刚刚才有奇怪的眼神交流！」部长大叫。
　　「京介君！原来你不是和妹妹在交往的吗！？」轮到御镜。
　　各人惊讶的地方好像不一样。
　　喂！御镜你说啥——！？我一掌拍在笨蛋的头上.
　　「啊好痛！」
　　「御镜你……你这家伙……！头壳里只萌妹妹的变态H Game大脑！」
　　原来是这样！所以我找他商量的时候，他才这么起劲地答应我！
　　是因为他认为我和桐乃开始交往了！
　　「你这家伙以为我是想摸妹妹的胸才烦恼的吗！？小心我杀掉你！」
　　「不是吗！？因为你说想摸新交到的女朋友的胸部，我才以为是这样啊！」
　　怎、怎么会这样……虽然被社团成员误会我和黑猫早就交往了让我很受打击，但御镜的反应实在是超乎想象到我连打击也管不上了。
　　「高、高坂前辈！说妹妹就是桐乃吧！？前辈和她在交往吗！？」
　　「这个我也想问啊！」
　　「……前、前辈？刚、刚、刚才的对话有好多让人在意的地方哦，能请你解释一下吗？根据事情的严重程度，我有可能不得不重新考虑我们之间的关系」
　　「呀……！」
　　向社团成员报告我交到女朋友的事件——就这样被抛到混乱的正中央。要等到事情冷静下来可以说明清楚，需要相当长的时间……
　　差一点……差一点就被刚交到的女朋友，在一日之内抛弃了。
　　
　　
　　于是接下来是解释时间。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我和黑猫坐在椅子上大眼瞪小眼，互相沉默不言。
　　口干舌燥的我不得不每隔几秒就吞口唾沫。黑猫满脸通红地僵硬着。摆在膝盖上的拳头，还有肩膀，都在不停地颤抖（恐怕是因为怒气）。
　　好尴尬。难道神已经抛弃我了吗……？
　　不知道是因为体贴我们还是因为不想牵扯进来，游戏研究会的成员和御镜在离我和黑猫远远的地方，开展了全新的话题谈得正欢乐。
　　「啊—对了对了，御镜同学，能请你告诉我 twitter的ID吗？」
　　濑菜心情很好地和御镜对话。
　　「啊，好。那么我给你私人用的名片吧，那上面除了twitter ID还有很多别的东西」
　　「名、名片？」
　　濑菜从御镜那里收到名片，眼镜下的眼睛因为吃惊而睁大了。
　　「射、射基师？还有……磨、磨特儿？……御镜同学，这是……」
　　「是的」
　　是你个头啦。……这家伙真是的。
　　御镜本人一开始他自己设计师兼模特儿的经历说明，就算是看惯了各色奇奇怪怪的人的成员们也是大吃一惊。
　　这家伙那像是漫画里蹦出来的个人经历，就算本人没有炫耀的意思，根据听众本身的心胸广阔程度有时也会变成让人不爽的自吹自擂。
　　在听御镜说明的当中，濑菜不时兴奋地说『好—厉害！御镜同学好—厉害！』，然后在旁边伫立的真壁君的脸色则越来越难看。
　　「——就是这样。我一直都在过着国外和日本来回往返的生活，所以在这边完全没有朋友。工作上的同伴是有，但又不能谈论我的兴趣……」
　　所以请你们多多关照——
　　御镜诚心诚意地低头鞠躬。这家伙找上我家来玩的时候也显得很拼命的样子，可以看得出来，没有相同兴趣的朋友大概是非常切实的烦恼吧。
　　比方说——可以让相处得不好的妹妹，找讨厌到极点的哥哥商量人生的程度。
　　「不要说这么见外的话啦，兄弟。——我们已经是同伴了吧？」
　　部长拍拍御镜的肩膀。然后濑菜也边喘着粗气边表示欢迎。
　　「是啊御镜同学！啊，对了对了，和我们说话不用敬语什么的啦！」
　　「……谢谢你，濑菜同学。但是，这是我一般的说话方式」
　　御镜满脸幸福地微笑。
　　「噢噢！居然！怎、怎么办真壁前辈！？虽然说话礼貌的角色特性重叠了，但前辈在很多方面都要短一截哦！这样下去真壁前辈可会被称为劣化御镜了！？」
　　「啊哈哈哈。我差不多要生气了哦？」
　　理性已经快要断线的真壁君。他的心情我可是感同身受。
　　『喂！别拿我和这家伙比！』我不知有多少次这样想。
　　「算了，不管怎样」
　　真壁君像是转换模式一样清清喉咙。
　　「御镜同学，从今以后就多多指教了。尽管不能和你一起进行社团活动——下次有空的话，大家一起去玩吧」
　　真壁君把我做不到的应对，向御镜做了。看见他的样子，就为感到自己的行为有多么的幼稚而羞耻。
　　「——谢谢你，枫同学。我也请你多多指教」
　　御镜感激得眼有泪光，握住真壁君伸出去的手。
　　看到这个光景，部长嗯嗯地点点头，腐烂的后辈则是『嘿嘿』地淫笑。
　　究竟以后这个光景还要重复多少次呢。——御镜已经渗入到游戏研究会当中，让我自然而然地想到这一点。
　　……不是很好么，御镜。把这家伙带到这里来果然是正确的。
　　我一瞬间忘记了自己尴尬的情况，单纯地这样想。
　　把视线离开坐在对面坐着的黑猫的时候，似乎听到传来『……哼』一声带有一丝温柔的轻笑。但是一把目光重新放在她身上，黑猫依然保持几秒前的动作低头不语。
　　「……刚才说什么了？」
　　「……没有」
　　是错觉吗。
　　「好的御镜！为了纪念你成为死党，我来带你参观学校吧！」部长说。
　　「是、是真的吗！？」
　　「当然了！对了！也给你看看在学校隔壁的游戏研究会秘密基地吧！」
　　「……我们有这种地方的么？」真壁君说。
　　「喂喂真壁，你在说什么？说的就是你家啊？」
　　「请不要擅自把别人的家当成秘密基地。——虽然去我家是没关系」
　　真壁君一边发表意见一边站起来。以此为信号大家都从椅子上起身。部长向我和黑猫喊话，
　　「所以呢！我们要为御镜带路啦，你们就留下来看门吧！」
　　「啊，是」
　　「那么我们走了—」
　　「高坂前辈，五更同学，真不好意思，就拜托你们了」
　　「京介君，以后有机会再见」
　　「噢、噢」
　　御镜那家伙已经完全成为游戏研究会的一员了。他本身就是个爽朗的人，没有宅友的原因想必真的是『没有合适的机会』吧。
　　就这样，御镜、部长、真壁君和濑菜四个人从活动室消失了。
　　房间里只剩下我和黑猫，而且我们还是面对面坐着。
　　……那边有那边的问题，不过我也自身难保，轮不到我去管。
　　好。
　　「黑、黑猫？」
　　我一说话，黑猫就吃惊地小小地抖了一下。
　　「……………………」
　　然后经过几秒的沉默，黑猫才支支吾吾地对造成这个状况的原因发表意见。
　　「…………想摸？」
　　「咦……」
　　这、这、这这这这这是想要我怎么回答啊……！
　　被逼得走投无路的我，嘴里突然冒出这种回答。
　　「算、算是吧」
　　我真笨死了——！居然傻嘻嘻地笑着这样说！
　　「……是、是吗」
　　看吧！黑猫不是低下头了吗！糟糕，弄哭她了吗！？
　　我这样想的刹那间——
　　「……我又没有在生气」
　　「咦？」
　　「…………因为，我也是」
　　什、什么……咦？你说什么了？
　　「你、你也……想摸我的胸部么？」
　　「给我堕入地狱吧」
　　得到的是以恐怖的声音作出的吐槽。
　　「……不、不是那样……我的意思是，我也不能责怪你」
　　大概是觉得害羞吧，黑猫的目光焦点不在我的脸上，游移在虚无缥缈的方向。
　　「………………」
　　于是再次陷入沉默。这种时候随意地出声是下策，因为又会吓到她。我耐心地等待她接下来的话，然后看到黑猫整个人向后转去。
　　之后她向着和我所在方向完全相反的地方说话。
　　「和你交往之后，心情变得很雀跃……明天开始，不知道要怎么面对你。要是看到你，不知道要说些什么才好，满脑子都是这些……」
　　昨晚也是没有好好睡上一觉，黑猫说。
　　我说你究竟在对谁说话啊。
　　真是可爱死了。
　　原来这样啊。……这家伙和我一样，有生以来第一次交到恋人，高兴得不能自已，整天想着对方，只会考虑『从今以后该怎么办』。
　　「所以……即使你在想那种事情，我也没有生气的资格。……因为大家半斤八两。而且……我也听说过，男人都是这样……」
　　大概是想像到什么东西，背对我的黑猫脸上红得像是要喷火了。
　　「…………」
　　但是该怎么说呢。黑猫和桐乃一样，虽然道听途说的知识很丰富，但毕竟是纯情的女孩子，我对黑猫到底进行了什么H的妄想，她根本不可能明白。
　　虽说是非常抱歉，可是完全不是半斤八两那一回事。
　　此时黑猫忽然像是注意到什么时候，迅速地转过身子。
　　「当、当然，我可不是允许你……摸胸、胸部这种行为，请不要误会」
　　什么啊。
　　「你、你的表情像是不接受的样子？」
　　「喂，从这话的上下文来看，不就是好像我不能摸胸然后接受不了么」
　　摸不到胸部的确有点遗憾，可是我不接受的是『大家半斤八两』这个部分啊。请不要误会。
　　「才不是半斤八两，因为我满脑子都是你」
　　「……你、你真会把那种羞耻的说话对着本人说出口呢」
　　黑猫似乎做不到把『那种说话』对着我的脸来说。
　　「我、我可不能当听不见呢。你在……想我的事情？哼、哼……不可能」
　　黑猫盯着我说。……这个女人究竟知不知道，自己说出口的是更加羞死人的台词呢……
　　「你、你脸红干什么」
　　「啊不……」
　　「——不、不相信我是吗。那么我也有办法」
　　黑猫连珠炮似的说完，从背包里驱除一本封面一片漆黑的笔记本。
　　她把笔记一下递到我面前，
　　「请看看这个」
　　「……这是什么？」
　　是死亡○记吗？好像挺厚的啊。
　　「……是『命运的记述（Destiny Record）』」
　　「拜托请说日语」
　　「……要用这个世界的语言来说明的话……哼，是呢，这是记述在不久的未来等待着恋人们的命运的预言书……这样说差不多吧？然后，这本书也分阶段地记述着，为了实现我崇高的『理想（Arcadia）』而需要进行的『仪式（Ceremony）』」
　　真是麻烦的女人。
　　「……那么究竟写了什么？」
　　我慎重地选择词语再次问道。黑猫则是可爱得要命地害羞道：
　　「……不是说过了吗。昨晚，因为我和你开始交往而高兴得睡不着」
　　「哦哦」
　　「所、所以我，整晚通宵都在考虑和你交往以后要做的事情，一边模拟一边写下来——」
　　黑猫把黑色的笔记本啪啪地翻开，打开的书页上，就好像她写的小说一样被文字密密麻麻地填满。
　　「——今天早上，醒过神来就发现把笔记本都写满和画满了」
　　「好可怕！」
　　这爱沉重到让我对黑猫的H妄想都稍微显得可爱了。
　　老实说吧。………………有点吓到我了！
　　「……哼……怎么样？我更加满脑子都是你吧？」
　　非常得意地翘起腿的黑猫。
　　「好、好像是这样」
　　如桐乃所言——全力妄想的邪气眼电波女。
　　和这样的黑猫成为恋人——交往到底会变成怎样呢？
　　我大概现在才终于理解到。
　　我的女朋友虽然既一心一意又令人钦佩，而且还可爱的一塌糊涂——
　　但在意料之外，有相当多东西很沉重，也非常的麻烦。虽说不至于让我觉得做了错误的判断……
　　冷汗从我的额头一直线地流下来。
　　黑猫摆出在交往之前绝对不会做出的心神不定的样子，这样问我。
　　「……怎样？高、高兴吗？」
　　「所以就说很可怕了」
　　我在这方面是属于直说的类型。虽然每个人都有自己的想法，但要是喜欢的女孩子亲手做的菜不好吃的话，我会毫不犹豫地说『难吃』。这是为了大家好。
　　「…………是吗」
　　话说回来，要是让她心情低落成这样，我也不由得觉得可怜起来。
　　「那个，我也很高兴啦，说真的。虽然有点可怕」
　　说是补救，应该算是把真心话说出来了。
　　「是、是吗」
　　黑猫终于稍微打起精神来了。
　　「但也是呢。这样的话就好说了」
　　「诶？」
　　「简单来说那本笔记写的，就是黑猫想和我做的事情吧？」
　　「啊、啊……算、算是这样吧」
　　黑猫把推到我面前的笔记本，好像想到了什么似的啪一下合上。
　　「那么就来做吧」
　　「……诶？」
　　「把笔记本给我看吧」
　　我伸出手。
　　「真、真真真真的……要看么？」
　　黑猫不知为何像扯线人偶一样嘴巴一张一合地惊讶道。
　　「？你不是打算这样才让我看的吗？」
　　「不是，刚才单纯是表明我的心意…………原本不是那种，打算的」
　　黑猫焦急地把笔记本藏在自己身后。
　　嗯—，女人真是难以理解的生物。把自己的要求说出来不就方便多了么，而且为了可爱的女朋友我基本什么都会做的啦。
　　「我明白了。那么不用给我看也可以，只要你把想要做的事情告诉我就行。我和人交往也是第一次，不知道该怎么办」
　　「是、是这样吗？真的？」
　　「噢。虽然很难为情，但要怎么做才能让你开心——我不知道。真不好意思，要是你能告诉我怎么做我会很高兴」
　　「………………………………」
　　这次黑猫沉默了。她噤口不语，只是不断地眨眨眼睛。
　　在沉默持续了好一会儿之后——
　　终于，黑猫自己打开笔记本的大概中间部分，再次小心翼翼地给我看。
　　「嗯？什么？」
　　「…………这、这个」
　　黑猫那声音小得像蚊子叫，她指着布满文字的书页上的某个角落。
　　上面这样写着——
　　
　　
　　和前辈约会。
　　
　　
　　——这样啊。
　　「……我明白了，来约会吧」
　　「…………嗯」
　　我的女朋友轻轻地点头。
　　然后我们就这样开始了第一次的约会。
　　顺带一提——在同一页上，虽然到处能看到被笔狠狠地涂掉的文字，但那黑块的底下到底是什么内容呢？
　　这我当然没有任何办法知道。
　　
　　
　　在那之后——我和黑猫开始在只有两个人的密室中讨论初次约会的流程。
　　「……明天中午前……在学校前等，可以吗」
　　「在电车站前不好吗？」
　　「学校前比较好」
　　「明白了，。——要去哪里？」
　　「交给我来决定的话……我还是有计划的」
　　不论从她说的话，还是从刚才的黑色笔记本的内容来看，黑猫似乎是属于想占据约会主导地位的类型。
　　意料之外——也不能这么说。在我心目中，这也像是这家伙会做的事。
　　但是一般来说，约会不是由男人带头的么？
　　我的妹妹也是固执地说『给我这样做』。
　　「谢谢，你肯定是非常努力地考虑的吧」
　　「……不是这样……你在说什么……我只是任性地自己决定罢了」
　　黑猫害羞地低下头。其实很久以前我就留意到，让黑猫害羞是一件很有趣的事。因为她总是用超乎寻常可爱的样子，弄得我心里痒痒的，老是想着要再来一次，几乎要上瘾了。我偶尔也看见桐乃会这么做，我可是十分清楚这种心情呢。
　　「……如果你有想去的地方……去那里也可以的」
　　「没关系，难得你考虑得这么周详，明天就照你的计划吧」
　　「是、是吗」
　　「暑假还剩下一点时间嘛」
　　「是呢。……还剩下少许时间呢」
　　黑猫喃喃自语。我
　　「我们尽可能多见面吧，难得我们都开始交往了」
　　「……可以吗？不是有考试的复习要做？」
　　「哦！我绝对不会做出因为考试失败而让你产生自责这种事情的。我跟你打保票。」
　　我坚定地这样断言道。因为要是黑猫替我着想的话，约会就泡汤了
　　黑猫听到这话后，脸上露出做美梦一样的表情僵住了。
　　「怎么了？」
　　「咦？不、不……没有什么事……。——咳咳，如果你这样说，那就没所谓了。暑假，我们见面吧，一有时间就见。…………情况允许的话，每天都」
　　成功了！我用力紧握拳头摆出胜利姿势——然后我马上注意到一件事。
　　「啊！但是反过来说，你的日程没有问题吗？不是有打工吗？」
　　「有的。但不是每天都有……即使有工作的日子，也不是说整天都要……抽出一点时间旧能见面了，每天」
　　「是吗，那么我会去到你打工的地方接你」
　　「……嗯」
　　黑猫和我的想法一样，只要有机会就想在一起。
　　能够知晓这一点实在让我很高兴。暑假残余的时间，究竟和黑猫一起去哪里、做些什么……光是在脑中想像，就足以让我兴奋得跃跃欲试。
　　不过，唯一要担心的是主意用尽了。就凭我那么贫乏的约会知识，一旦这么频繁的约会，不是迟早会没有地方可去了么。
　　「说起来，桐乃有告诉过我约会的路线，下次就按那个计划来好像也不错」
　　和妹妹那次让我不爽到现在的约会，在某一方面来看，说不定作为预习而言发挥了意想不到的作用。
　　「…………………………」
　　不知为何此时黑猫却陷入了沉默。
　　……这家伙突然不说话我也见惯不怪了。
　　大概是听到约会路线是桐乃计划所以很介意？桐乃和黑猫的兴趣大相径庭，嗯——。
　　「呃—，这个只是后备的建议啦，我也不抱什么希望……去植物园之类的怎么样？」
　　「……哎呀，对前辈来说算是想得不错的提议了」
　　喂，你们听到了吗？黑猫那家伙，居然说植物园不错啊。
　　假设我对桐乃说同一样的话——
　　「老土！我说，你认真点用用脑子啊！」
　　她就会这样呵斥我啊！
　　「谢谢你……能和你成为恋人真是太好了」
　　「……怎、怎么突然用快哭出来的腔调说这种遗言般的台词？」
　　与交往之前相比没有改变的一点，就是我们之间的对话总是零碎而又断断续续的，没说几句就沉默了。可能是我和黑猫都不属于主动挑起话题的那一类人吧。
　　和桐乃两个人的时候，对话要更加激烈，还混合了吐槽。
　　和绫濑两个人的时候，不是装傻就是吐槽（还有被一面倒的打击）这类气势汹汹的对话。
　　和麻奈实两个人的时候，单单是度过平稳的时间。
　　和其他人都不相同，只属于我和黑猫的关系。
　　「我说啊黑猫」
　　「……什么？」
　　「刚才的笔记本，『去约会』不是写在大概中间的页码吗？」
　　「然后？」
　　「后面那几页究竟写了什么？」
　　我有意无意地问了。黑猫刚才声言，这是一本写满了模拟想和我做的事情的笔记本。换句话说，那本黑色的笔记本里，不就写了很多她希望做的事情，例如约会想去的地方、想玩的东西吗？因此我根本用不着烦恼没有主意了。只要如同之前那样，让她指指笔记本，按顺序实行本子上写好的计划就好了，真是落得轻松。
　　好的，既然这样决定了，就顺便问问她里面的内容吧。
　　「————」
　　黑猫不知道为什么宛如触电一般全身僵硬。不知道是否她的心情传染给我了，紧接着我心里也七上八下。……这、这种感觉是怎么回事？
　　「那、那个啊……你不愿意的话可以不用——」
　　「……你想知道？」
　　黑猫呢喃道，并抬头注视着我。明明她没有告诉我后面到底写了什么，我的视线却下意识地飘到她的嘴唇上。
　　回过神来，我的手心已经渗出了汗。开了空调的房间里莫名其妙的炎热，只有电脑运行的噪音，还有穿过窗户长驱直进的蝉鸣，在我的耳边不断地重复又重复。。
　　「——想知道」
　　「那好」
　　黑猫郑重其事地点点头。
　　「……我也希望你能够知道」
　　黑猫似乎还留有一丝迷茫地打开『命运的记述（Destiny Record）』其中的某一页，就这样递到我眼前。
　　「这就是我的愿望」
　　
　　[[IMG,d1161e5c7dbc33b504de735995dd3c0a,633,895,229244]]
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　我发出像是临死前的惨叫，马上把整个身子转过去。
　　要问为什么的话——根本就是一目了然用不着说明——就是那里有令人毛骨悚然的画充满了一整页。以油画的笔触描绘出来的，是流着血泪的……黑猫本人的自画像，吧。颜色只有黑和红，或者是与其相近的浓厚而恶毒的颜色。
　　被哀怨和绝望所点缀……可以窥见宛如整个世界都被诅咒占据了一般的疯狂，这正正就是——
　　『恸哭之图』。
　　我战战兢兢地问，
　　「这……这这这、这就是，你的愿望吗？」
　　「……咦？」
　　黑猫看见我充满恐惧的反应，脸上的表情似乎在说『真奇怪呢？』。
　　接着她确认一下给我看的画，有点害羞地说。
　　「搞错了」
　　「喂！」
　　不、不要吓唬人啦！给人看那种不得了的画，我都要猜我的女朋友到底要从男朋友身上得到什么了啊！
　　「刚刚的就当没发生过吧，重新来一次」
　　黑猫清清喉咙，整理心情。
　　然后黑猫打开『命运的记述（Destiny Record）』的最后一页给我看。
　　「…………」
　　上面描画了名为『理想的世界』的一幅图。
　　漫画风格——黑猫一直以来的笔触。平时虽然她经常用紫色和黑色来绘画黑暗的世界观，但这幅图以暖色系为主，散发出温柔的气氛。
　　和刚才的『恸哭之图』相比，简直是天壤之别。
　　围坐在餐桌旁的，是我和——
　　「桐乃……？」
　　为什么应该写满了『黑猫想和我一起做的事情』的笔记本，会出现桐乃的画呢？
　　画中，显得稍许成熟的我和妹妹正幸福地笑着。
　　欢快地闹着——同时正在看向某个地方。似乎是在看没有被画上去的某个人——不，是向正在看着这幅画的人，仿佛在催促『你也快点来啊』……就是这样温暖的日常情景。
　　「……这就是我的愿望。即使要赌上一切也想实现的理想的世界（Arcadia）」
　　「什么意思？」
　　「你不明白吗？」
　　「完全一头雾水」
　　「——是吗。那么我要走的路还远着呢」
　　黑猫闭上眼睛，嘴角露出讽刺的笑容。她的说话任何时候都是拐弯抹角的，要正确地理解当中的意思可谓难事。但是这幅画所蕴含的温柔情感可以清楚看得出来。
　　「我不太清楚你想要做什么，可是这幅画上面的我和桐乃，感觉很幸福。——不管是『仪式』还是其他什么的，只要我力所能及我都会做」
　　『仪式』啊……真是个壮大的词。虽然这肯定是属于『黑猫想和我一起做的事情』之一没有错，但她在『仪式』的日积月累往后，似乎有什么目标。
　　哼，算了，怎样都好。
　　只要是可爱的女朋友的愿望，我就必须要一一实现才行。
　　「因为我是你的男朋友啦」
　　