　　第二章 为什么呢?秋吉同学
　　
　　
　　「趁现在。」
　　帆乃佳拍了拍被学弟妹包围住的奈奈实肩膀说道。
　　纯跟茂吉还有阿中都坐在舞台上，从确认剧本开始准备。
　　所以，要就趁现在……
　　「我再去屋顶上一次。」
　　帆乃佳心里想着。
　　奈奈实微妙地点点头回应。
　　虽然她并没有多说。
　　『我去找纯（幽灵），然后了解有关纯死掉更详细的事情。』
　　帆乃佳知道，她想说的意思奈奈实都明白了。 从奈奈实一脸遗憾的表情，看得出她也想要一起去。但今天她是受学弟妹邀请而来参加哪里大祭典的，帆乃佳可以理解，在学弟妹的面前，奈奈实恐怕连之后的行动都会受到限制。
　　所以，一切就交给我吧。帆乃佳露出这样的表情，点了点头。
　　然后……
　　（接下来就是麻弥了。）
　　她想到这，于是四处找寻着麻弥的身影。
　　帆乃佳打算跟麻弥一起去屋顶上，她应该也会想要利用现在的时间吧。一想到这，肩膀突然被人拍了一下。帆乃佳反射性地转头，差点要叫出麻弥的名字。
　　但帆乃佳又把差点叫出口的那声麻弥给吞了进去。
　　因为拍她肩膀的，不是麻弥。
　　「小亚。」
　　亚须未的表情看起来有点不太高兴。
　　帆乃佳知道原因，甚至可以预想得到亚须未要跟她说些什么。
　　（是今天早上的事吧。）
　　果然如她所想的。
　　亚须未单刀直入，马上切入正题：
　　「小帆帆，听说今天早上你没有跟小弥弥一起来?」
　　她的口气听起来有点像是责备，也有点失望。
　　「恩。」
　　帆乃佳轻轻点了点头。亚须未一直看着她。
　　小帆帆，你该不会是在逃避吧?
　　她的眼神就是这个意思。
　　不过……
　　「不，不是那样子的。」
　　帆乃佳慌张地摇头。
　　「今天早上，我先搭上电车，在等车子开时候，麻弥传了简讯给我喔。她说她忘了拿东西，所以要搭下一班电车——你、你看。」
　　帆乃佳从手提的小包包里拿出摇晃着葛雷钢手机吊饰的手机，打开给亚须未看。
　　「原来如此。」
　　亚须未淡淡地说道。
　　看来，她可以接受简讯这个理由。
　　但是看得出来她对帆乃佳跟亚须未之间的关系愈来愈不耐烦。
　　「难得有这个机会的说。」
　　亚须未喃喃说道，声音听起来有些懊恼。
　　帆乃佳总觉得有点心虚。
　　当然，她知道自己并没有做错什么事，但老实说，麻弥迟到这件事，的确令她觉得松了一口气。
　　一想到这，她就觉得对亚须未还有茂吉很过意不去。他们为了担心自己和纯的关系，才特地想了今天早上的计画呢。
　　然后……
　　「对不起。」
　　一回神过来，帆乃佳已经道歉了。
　　「算了，这次也没办法。」
　　亚须未哼了一声。
　　「不过啊，小帆帆，你最近还是赶快找个时间跟小弥弥好好谈一谈吧。」
　　「……」
　　「跟她谈有关秋吉同学的事情啊!」
　　「恩，谢谢你，小亚。」
　　虽然有点不自然，帆乃佳还是露出了笑容。
　　结果，亚须未也很直接地说：
　　「那么，下次什么时候好呢?」
　　居然已经开始计画起下一次的事情了。
　　亚须未的这种个性，让帆乃佳相处起来感觉很舒服。
　　但紧接着，她整个人都呆住了。
　　「什么事情啊?」
　　麻弥出现在两人背后。
　　「说曹操曹操就到耶。」
　　麻弥的出现虽然让亚须未吓了一跳，但她还是轻松地说道：
　　「那，小帆帆，小弥弥，我去看茂吉他们练习罗!」
　　亚须未说完，便挥挥手离开了。
　　「亚须未姊姊真奇怪。」
　　麻弥不解地歪着头。
　　但又随即转头对帆乃佳说道：
　　「帆乃佳学姊，我们趁现在赶快去屋顶上吧。」
　　阿中虽然被临时换掉，但他教导纯的态度却十分认真。
　　确认好剧本之后，接下来就是实际站上舞台确认演技的部分了。
　　不管是哪个地方都必须确认。
　　「首先我先演一递给你们看。」
　　话说完后，阿中便一一地示范。 对纯来说，这样不但容易了解，也很方便做事。
　　阿中一边看着剧本，一边说道：
　　「这里，是跟舰长争执之后，被舰长要求卸下葛雷钢驾驶一职的沙达梅，站在舰桥上看着代替自己驾驶葛雷钢的劲敌——麦洛•迪克战斗的样子大叫那个很有名的画面。那，我先来演一遍给你们看罗!」
　　话说完，阿中看了茂吉一眼说道：
　　「茂吉，你可以照我刚刚说的那样动吗?」
　　拿着『重粒子来福枪』的茂吉，重现了惊慌失措的葛雷钢。阿中在他身边，逼真地大喊剧本上的台词：
　　「『我、我……我才是最会驾驶葛雷钢的人啊!』」
　　面对观众席，阿中层露出哭着大喊的演技。
　　纯不禁觉得十分佩服。
　　可能是因为太用力了，阿中显得稍微有点呆掉。但纯一看他，他又马上露出这也是演技的一部分的表情。
　　「恩，就是这种感觉吧。」
　　阿中不好意思地说道。
　　纯又感到非常佩服。
　　「那，再来就换秋吉同学罗!」
　　试试看吧。正当阿中要这么说的时候，有人打断了他的话。
　　「喔，很热血嘛!」
　　站在舞台下开口说话的，是个体格结实的男性。他穿着牛仔裤跟长袖衬衫，大大的脸上留着一下巴漂亮的胡子。
　　率领社员在布置观众席的织田马上跑了过来。
　　「早安，岚本学长。」
　　织田一打招呼，结实男一挥手，说了声嗨。
　　「啊，茂吉。是岚本学长耶!」
　　「恩，听说他在BANZAI上班耶!」
　　这就是刚刚织田提起过，帮忙做驾驶舱的岚本。
　　本人大驾光临，听说是要帮忙装设驾驶舱的出入口，然后留下来看戏。
　　「你好。」
　　纯和茂吉都很有元气地打招呼。在帮忙布置观众席，顺便看纯等人练习的亚须未跟奈奈实也跑了过来。
　　「你好。」
　　亚须未说道。
　　「好久不见了，岚本。」
　　大岚本一届的奈奈实对于许久不见的他感到十分怀念。
　　「对了，他们是?」
　　岚本对纯等人的存在，当然是充满了疑问。
　　但在听了织田的说明后——
　　「你们也辛苦了。不过，我很期待正式舞台的表现唷，加油吧。」
　　他爽快地大笑，激励了两人。
　　之后听说纯跟茂吉是葛雷钢的大粉丝，岚本更加高兴，还说了一些BANZAI内部的小花絮给大家听。
　　岚本直到高中都是隶属于橄榄球社，一副运动全能的样子，个性十分开朗。制作驾驶舱的事，公司的学长听说也帮了他不少忙。刚进公司第一年就有公司的前辈愿意帮忙这种个人兴趣方面的事，可见他的个性真的是很不错。纯如此想着。
　　即使是看到被换掉的阿中，岚本也是一副爽朗的笑容。
　　「锻链过头，头发也烫过头了啊?哈哈哈，明明名字有中，居然被刷了下来，你这家伙也成长得挺有趣的嘛!」
　　「不要开我玩笑啦!」
　　阿中尴尬地缩缩头。
　　看到阿中这样，岚本还是笑得很开心。
　　他的笑容让周遭的人看了都觉得十分舒服。听到这豪爽的笑声，像是不管有多少失败都会被遗忘似的。
　　「对了，秋吉同学，你坐过那个了吗?」
　　岚本指着设置在舞台上的驾驶舱。
　　「不，还没。」
　　「可以的话，要不要趁现在坐坐看?如果有需要调整的话，就趁现在先弄。现在还有时间嘛!」
　　「好。」
　　纯一回答，马上紧张地坐进驾驶舱。
　　远远看起来就已经很有魄力了。
　　「居然能够做出这么棒的东西啊。」
　　一坐进驾驶舱，纯更是惊讶得说不出话来。
　　「很不错吧?」
　　岚本挺起胸膛得意地笑了起来。
　　「不过，大部分都是捡大型垃圾回来再利用的喔!」
　　「啊?大型垃圾?」
　　茂吉讶异地开口问道。
　　没错。岚本高兴地说道。
　　「比如说，现在秋吉同学所坐的本来是—张按摩椅。不过，因为不能给观众看到里面的样子，所以我们在外面加上透明塑胶，只有那个部分花了点钱。」
　　最后，岚本还刻意皱了皱眉……
　　「不过，花在自己兴趣上的钱倒是无所谓啦!」
　　……一副开玩笑的语气。
　　「回收再利用居然可以做出这么棒的东西。」
　　纯打量着驾驶舱里，不停地惊叹连连。
　　不知不觉中，茂吉跟亚须未也为了一探驾驶舱内而靠了过来。茂吉很佩服地说道：
　　「脚底按摩机的部分，很有驾驶舱内的脚踏板的感觉耶。」
　　他满足地点点头。岚本又继续说明其它部分：
　　「仪表板跟控制器是用人家不要的汽车零件跟音响机器组合而成的。可动式的瞄准器是用可以动的立架跟改造滑雪用的防风眼镜之后拼凑在一起的。操纵杆是把从汽车废弃工厂借来的部分煞车杆改装之后完成的。还有，我想说里面太热也不好，所以在比较不明显的地方，装了几个风扇。
　　「真是太厉害了。」 奈奈实也露出佩服的表情。
　　「这两边延长的管子是什么呢?」
　　纯问道。
　　像吸尘器管子的东西从背后朝左右两边延伸，前端还像是固定住地从驾驶位置的两侧向着纯。
　　看起来像是会有东西喷射出来一样。
　　「喔，你注意到啦?利用吸尘器的逆喷射原理，我打算让那里喷出白烟。这是最后高潮的部分喔，有了风扇，整个空气一旋转，就会很有临场感。」
　　岚本说道。
　　「喔，原来如此。」
　　阿中的声音，比谁都还要来得大。
　　由于是意想不到的大声量，纯等人都投以注目的眼光。被这么一看，阿中很不好意思地忸怩了起来。然后为了掩饰自己的失态，他只好拍了拍双手。
　　跟着说道：
　　「好、好啦。我们差不多要再开始练习罗，再一些些就可以整个走完一遍了。之后，差不多就要大家一起进行最后的彩排了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在人潮滚滚的哪里大祭典里，麻弥跟帆乃佳两个人一起往屋顶上走去。当然，两个人都此时还是穿着士官服。
　　「穿这样真好用耶!」
　　麻弥带点讽刺意味地开朗说道。
　　「哈哈，是啊。托这身衣服的福，吃得好饱唷。」
　　帆乃佳苦笑地说道。
　　麻弥的手上拿着巧克力香蕉跟苹果糖，帆乃佳的手上则是握着串烧章鱼脚。这些都是在摊位上卖的食物。刚刚她们还拿着棉花糖跟章鱼烧，甚至还有可丽饼，这些都是她们买来吃的。
　　不过，她们可不是想吃才买了这么多。
　　一开始只是为了想要占领要付钱的望远镜，所以想把大钞换成零钱。
　　因此她们本来没打算买那么多，实际上，她们也真的没买那么多。说得更详细一点，她们只花钱买了最初的橘子汁，换到的零钱就已经够了。只不过，男生们当然不会放过角色扮演的女高中生，所以令她们意想不到的是到处都有人叫住她们，送她们东西吃。
　　难得有这种好康，收下的东西也不能随便丢掉。结果帆乃佳跟麻弥两个人只好一边吃，然后一边赶快走到比较没有人的地方。
　　「帆乃佳学姊。」
　　麻弥吃着手上的巧克力香蕉说道。
　　「什么事?」
　　帆乃佳嚼着章鱼脚回问。
　　两个人一边吃，一边看着前方。
　　「好期待学长的演出喔!」
　　麻弥大口咬着巧克力香蕉说道。
　　「恩。」
　　帆乃佳继续嚼着章鱼脚，点了点头。
　　「不知道学长能不能把台词记好耶。」
　　「你看他跟茂吉光是在那里打闹，就能自然地说出那么多台词，一定没问题的啦!」
　　「说得也是，应该没问题的吧。」
　　「恩，放心吧。」
　　「说不定，学长还会来个什么即兴演出呢!」
　　「哈哈，说不定有可能喔。」
　　帆乃佳跟麻弥聊着无关痛痒的话题，边说边笑。
　　她们两个人还是一直往前看，一边大口咬着，一边嚼嚼嚼地往前走。说不定得要感谢大口咬跟嚼嚼嚼，让气氛有时虽然沉默，但却不至于太过尴尬。
　　「对了，帆乃佳学姊。」
　　麻弥又再次开口。
　　「什么事?」
　　「学长，真的没问题吗?」
　　「恩?」
　　麻弥如此抽象的问题，让帆乃佳感到有些疑惑。
　　「学长，不会真的死掉吧?」
　　听到自己突然高昂的语调，麻弥不禁动摇了起来。
　　她好想笑笑自己，当一切都没说过。
　　但跟她的想法刚好相反，有个声音一直在她的脑海里打转。
　　那是纯的声音，不，是纯（幽灵）的声音。
　　
　　
　　——我，会死掉。
　　——麻弥，救救我!
　　
　　
　　不过，说不定这只是她想太多了。虽然说是声音，但那也许跟微妙停留在记忆里的梦中声音差不多罢了。
　　麻弥心想，这样想应该比较自然吧。
　　本来呢~
　　（什么幽灵嘛，居然说学长之后会死掉……）
　　这不但不自然，还跳脱常识，简直就是超现实。
　　麻弥钓头快要想到爆炸了，她看着帆乃佳的脸。
　　说不定，帆乃佳还会说『你在说什么啊，麻弥』嘲笑着说出『学长，不会真的死掉吧?』的自己。
　　她是这么想的。
　　不，应该说她是这么期待着的。
　　但……
　　她的想法跟期待都落空了。
　　「……恩。」
　　帆乃佳只有发出简单的声音，像是在点点头一样。
　　她的脸上没有任何笑容或看起来像要嘲笑麻弥说错话的样子。
　　帆乃佳没有肯定，也没有否定纯的死亡。
　　她只是恩了一声。
　　这让麻弥至今更加深刻感受到了……
　　纯变成幽灵的存在。
　　而且，这个幽灵还拜托她，因为自己要死了，请她帮忙的事。
　　这是无庸置疑的现状。
　　两个人一边走着，却又继续保持沉默。
　　可能是受不了这样的气氛，麻弥开始吃起了手上的巧克力香蕉。
　　她看了看帆乃佳，帆乃佳也开始嚼起了章鱼脚。
　　一边嚼嚼嚼，沉默的气氛下，麻弥觉得自己又要开始胡思乱想了。因此，一吃完巧克力香蕉，她又开始舔起了苹果糖。
　　不过，她之所以受不了这样的气氛，并不是只是因为想到纯的幽灵的事。
　　她叫住帆乃佳还有其它的理由。
　　她有件事情一定要告诉帆乃佳不可。
　　不过，这时像是下定决心先开口的，却是帆乃佳。
　　「麻弥。」
　　「啊，是。」
　　有点犹豫的沉默之后，帆乃佳很快速地说道： 「呃呃，我啊，有事要跟你说。」
　　这第一句话，就让麻弥的心中一揪。
　　帆乃佳继续说道。
　　「今天早上，因为你说有东西忘了要搭下一班电车来，所以结果不知道。」
　　帆乃佳讲的话有点没头没脑的。
　　不过，麻弥马上就知道她想要说什么。
　　所以，她马上回答。
　　「我有注意到罗!」
　　帆乃佳『咦』地叫出声。
　　「我有注意到，亚须未姊姊鸡婆的计画。」
　　「麻弥?」
　　帆乃佳的脸上露出了吃惊的表情。
　　麻弥像是把刚刚止住的呼吸，一口气吁了出来后说道：
　　「对不起，帆乃佳学姊。其实，我也搭了同一班电车。不过，我也注意到，亚须未姊姊好像有要帆乃佳学姊做些什么事。」
　　老实说，她只是很自然地就注意到了。
　　不过，刚刚在舞台大厅叫住亚须未的时候，她就觉得果然是这么一回事。麻弥马上发现，亚须未为了想要知道今天早上帆乃佳跟麻弥谈话的结果，所以才会去质问帆乃佳。发现帆乃佳跟麻弥是搭不同电车来的亚须未一脸非常失望的表情，让麻弥一看就确信了自己的想法。
　　话匣子一打开后，麻弥的话就好像泄洪一样，停不下来。
　　「是有关学长的事吧?嘿嘿，我知道喔!只要看到平常你们两个人的相处，就知道你们都有在注意对方啦!老实说，第一次见到你们，也就是『海湾祭典』的时候我就知道了。」
　　「……」
　　帆乃佳一直在听。
　　「所以今天早上啊，一想到搭同一班电车的帆乃佳学姊要跟我谈学长的事，我就觉得我远远不及学姊，然后，我就害怕了。」
　　麻弥的笑容像是感到不好意思，也像是苦笑。
　　「麻弥。」
　　帆乃佳哑然地看着麻弥。
　　「不过啊，我说呢。」 麻弥的语气又再度加重。
　　「我……」
　　她继续说道。
　　「我超喜欢学长的。」
　　她很开朗地丢下这么一句话。
　　讲完之后，像是心里放下了一颗大石头一样。
　　但同时，似乎也可以感受到她的眼睛里泛出了泪光。
　　帆乃佳一直看着麻弥。
　　此时麻弥突然停下了脚步。
　　「帆乃佳学姊，电梯。」
　　就在两个人专心说话的同时，正好踏进了高大校舍里。
　　然后走到了电梯前面。
　　帆乃佳回过神来，把视线移开麻弥身上，按下了电梯的按钮。
　　此时，麻弥迅速地擦了擦眼角。
　　再转头看向帆乃佳的时候，麻弥已经露出了笑容。
　　她悄悄地把沾湿了的手指甲在衣角擦了擦后说道：
　　「快点，帆乃佳学姊。我们赶快去找学长的幽灵。」
　　
　　[[IMG,85d973eff0dee6be15522681d6f061a2,425,600,189084]]
　　
　　
　　*
　　
　　
　　麻弥突如其来的告白，让帆乃佳在搭乘往上的电梯时，依然感到十分震撼。
　　她不停地嚼着章鱼脚。
　　帆乃佳的脑袋里一片混乱。对她来说，亚须未所说的，跟麻弥谈谈。这件事，她本来是认为在纯的幽灵事件告一段落之后再谈也不迟。
　　因为最基本的纯要是死了的话，那就根本没啥好谈的了。
　　然而……
　　（没想到麻弥居然会说出『害怕』跟『不如我』的这种话。）
　　她想都没想过。
　　天真烂漫、像是太阳一样存在的麻弥。
　　居然会拥有那么纤细又柔弱的一面，同时，她又告白出自己柔弱的一面。在帆乃佳的心里，一直把麻弥当成是一个威胁，又或者、也许还十分地羡慕她。
　　麻弥跟自己的个性不同。
　　最起码她知道这一点。她本来以为自己是知道的。帆乃佳不由得心想，自己会感到焦躁，是不是因为自己这种太过依赖的个性呢?
　　（我到底要到什么时候……）
　　自我厌恶的感觉不断涌上。
　　像是真的有重量一样地压在身上，让帆乃佳感到了一股沉重的压力。
　　电梯到达了屋顶。
　　帆乃佳还在嚼着嘴巴里的章鱼烧，却咽不下去。
　　「我们走吧。」
　　麻弥照着她自己的方式舔着苹果糖，声音凛然地说道。
　　当麻弥正要踏出第一步时，帆乃佳这才回过神来。像是觉得不能输给麻弥一样，帆乃佳也同时踏出了电梯。
　　然后，她将食物吞了下去。
　　章鱼脚是吞下去了，但同时心中却有一种懊恼的情绪涌了上来。她懊恼着之前在屋顶上，为什么没有问出重要关键。
　　她不想要再有同样的懊恼，这想法现在特别强烈。
　　是什么时候、在哪里、为什么。
　　只有这几个问题，刚刚问不出来，实在让她很后悔。
　　这次一定要问出来，而且非问出来不可。
　　不过，有一件事她倒是有点在意。
　　田中先生。
　　就是他的存在。
　　田中先生的职责，帆乃佳已经听说了。
　　要来屋顶上找纯（幽灵），麻弥应该也在担心同样的事情吧•她有点迷惘地问着帆乃佳。
　　「该怎么办呢?那个田中先生为了不让学长的幽灵说出任何跟死直接有关的事情，无时无刻都在监视着学长的幽灵吧。」
　　「恩，如果秋吉同学的幽灵说出来的话。」
　　帆乃佳一边如此确认，话只讲到了这里。
　　如果说出来的话，田中先生手上的大镰刀就会砍下纯（幽灵）的脑袋，然后就再也没有机会拯救他的灵魂。这些话让帆乃佳说不出口。
　　帆乃佳的脚步，下意识地变慢了。
　　而麻弥则是刚好跟帆乃佳形成对照。
　　「不过，还是一定要问出来，对吧?」
　　麻弥走在帆乃佳身边，下定决心往前踏出一步。本来打算并肩定着的，但不知不觉中，帆乃佳却只能走在麻弥的一步之后。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　麻弥把钱投入投币口，看着望远镜。
　　「学长。」
　　「哇。」
　　听到麻弥的声音，纯（幽灵）吓了一跳。同时，他也被出现在望远镜视野外的田中先生给吓了一跳。结果，纯（幽灵）露出吃惊又佩服的表情，一个劲儿地跟田中先生聊了起来。
　　「田中先生，你真的在刚刚好的时候回来了耶!」
　　「是啊。这个传呼机还真方便。为什么会被现在的世界给晾在一旁了呢?啊啊，好可怜的传呼机啊!」
　　「话是这么说，不过，田中先生，如果有了手机的话，你一定也不会要传呼机的啦!」
　　纯（幽灵）跟田中先生之间的对话，麻弥完全听不懂。
　　然后麻弥开口打断了他们的对话。
　　「学长!」
　　纯（幽灵）跟田中先生一起吓了一跳。
　　确认到他们两个人都有在看自己，麻弥开口问道：
　　「学长，你什么时候会死?是一个礼拜后吗?还是后天或明天?是马上吗?」
　　被麻弥的魄力吓到，纯（幽灵）下意识地冒出一句话：
　　「还要更早一点吧。」
　　他喃喃地说道。
　　田中先生慌张地把大镰刀放在纯（幽灵）的脖子上。
　　「纯、纯先生，请、请你小心一点。要是你不自觉地说出自己死期的话，我就必须要把你的头给砍——」
　　被田中先生这么一叮咛，纯（幽灵）慌张地用手遮住嘴巴。
　　不过这时，麻弥已经呆住了。
　　「比明天还要早，那也就是说——」
　　麻弥喃喃说道。眼睛离开了望远镜。
　　她呆呆地看着站在一旁的帆乃佳。帆乃佳一定也听到了麻弥的喃喃自语，所以，她也是一脸呆滞地看着麻弥的脸。
　　终于，两个人都发现到了。
　　纯的死期。
　　要说是哪一天呢?
　　麻弥像是在确认着自己所说出来的话一样。
　　而帆乃佳则像是在跟麻弥确认一样。
　　两个人的声音重叠在一起。
　　「——今天?」
　　两个人一起说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「比外表看起来还要有分量耶!」
　　茂吉看着自己的双手，像是要确认刚刚残存的触感，发表着自己的感想。
　　跟阿中的练习告一段落后，午后的整体彩排也结束了，舞台上正在安装驾驶舱的出入口部分。
　　DMC的社员们听从织田的指示，集合在观众席的一角开会。另一方面，出入口的部分已经开始进行安装，岚本看中茂吉的体格，要他一起来帮忙。
　　听完了茂吉的感想，岚本说了句还好啦之后，又开始得意地说明了起来。
　　「因为不能让观众看到，所以这里也有利用透明塑胶。只有边缘的地方是用铁制的，要做出那种真实感。只不过，这样缝隙就会变小，开关会变得比较紧一点。」
　　「真的耶，有点紧。」
　　站在门边的茂吉试着开关了一下后说道。
　　「不过，只要不是变形得太厉害，应该没问题吧。」
　　「是啊。不管如何，怎样?做得不错吧。」
　　「何止做得不错，拿来参加校庆活动，简直是太超过了啦。」
　　在一旁看着的奈奈实也插话进来。
　　「老师没资格这么说喔!」
　　亚须未说道。
　　「小町老师不是常常跟我们说吗?追求东西的真实质感，是永无止尽的。」
　　亚须未促狭般地说道。舞台上响起了一片笑声。
　　为了话题拉回来，纯开口问道：
　　「正式舞台的时候，还会有白烟喷出来，对吧?」
　　「真的是太超过了啦。」
　　奈奈实又插话，但一副非常佩服的表情。
　　「我就当作你是在称赞我罗。」
　　岚本轻松以对，不过，他马上又露出恶作剧的表情。
　　「但是呢，其实，还不只这样喔。」
　　「咦?不只这样?除了白烟之外，还有其它的吗?」
　　第一次听说有白烟以外的东西，纯马上上前问道。
　　结果……
　　「呵呵，小纯，这到正式开演之前，都是秘密喔。」
　　回答的人出乎意外的，居然是茂吉。
　　他跟岚本互相眨了眨眼，笑得有点暧昧。看来，岚本只把「不只这样」的其它事情，告诉茂吉一个人。
　　奈奈实跟亚须未也和纯一样，露出一脸不可思议的表情。想来她们两个人也不知道吧。看来，知道的人只有茂吉跟岚本两个人而已。这一定是为了要让演员有逼真的演技，所以才会刻意隐瞒这些特殊的演出吧。
　　「好狡猾唷，茂吉，跟我说啦!」
　　纯嘟起了嘴。
　　「呵呵呵，就说是秘密了嘛。」
　　茂吉又再次呵呵呵地笑了。
　　听到两个人的对话，岚本开玩笑地以学长的身分说道：
　　「秋吉同学，不管发生什么事，都要继续演下去喔!」
　　「这样不是摆明了说会有事情发生吗?」
　　纯故意发出很惨烈的声音，扣住茂吉的脖子。
　　茂吉跟岚本都只是笑着带过去。
　　彩排过后，召集社员开会的织田也跑了过来。
　　他对奈奈实还有岚本说道：
　　「我们接下来要去车站前发传单吸引客人来看，学长姊们呢?『舞台大厅』这里会有社员留守，所以就算离开也没关系。」
　　岚本说今天还要跟同一届的同学碰面，所以得去车站一趟。话说完后，就跟在织田等人的身后，离开了『舞台大厅』。
　　「那我们呢?」
　　亚须未问纯跟茂吉。
　　结果，阿中凑了过来。
　　「难得来了，要不要欣赏一下哪里大祭典呢?有很多摊位，你们一定都还没看个仔细吧?现在刚好过中午，校庆就是要吃吃喝喝才好玩啊。」
　　提出了他的建议。
　　听起来不错耶。茂吉摸摸肚子，亚须未也开口说道：
　　「啊，小帆帆跟小弥弥回来罗!」
　　刚刚听亚须未说，帆乃佳跟麻弥为了不要减少看到正式舞台表演时的乐趣，于是决定要先去校园里逛一逛，不看彩排。一听到这里，纯马上意识到这一定是借口。
　　他的直觉真的没错。
　　帆乃佳跟麻弥回来了，但两个人都是一脸皱着眉头的表情，小跑步地跑了过来。看起来一点也不像是在热闹校庆的校园里欢乐散步的样子。
　　「她们两个人刚好回来了，我们一起去逛哪里大祭典吧?」
　　「恩恩。」
　　亚须未跟茂吉搞不清楚状况地自顾自高兴着。
　　纯一直盯着帆乃佳跟麻弥的表情。
　　亚须未一直在等帆乃佳跟麻弥回来会合。
　　「小帆帆、小弥弥，我们大家刚才在说啊~」
　　她话才刚说出口，马上就被帆乃佳打断：
　　「抱歉，小亚。」
　　帆乃佳只说了一句话，就马上走到奈奈实面前，很严肃地开口：
　　「小町老师，可以麻烦你一下吗?」
　　「恩，当然。」
　　奈奈实马上回答。帆乃佳的语气看起来十分紧张，奈奈实一定也从帆乃佳所制造出来的气氛中了解到什么了吧。
　　看似十分苦恼的帆乃佳，一脸不安的样子。
　　这不由让纯看呆了。
　　「学长。」
　　以至于被这么一叫时吓了一大跳。
　　他转过头，麻弥就在他身后。
　　麻弥看起来也跟帆乃佳一样，一脸十分苦恼的样子。不过，她的表情比较像是苦恼过后，下定决心要去做些什么般的有力神情。
　　到底是哪里不一样呢?
　　纯原本想要比较看看，再次转头看帆乃佳，却被阻止了。
　　「学长，可以陪我一下吗?」
　　话刚说完，麻弥就抓住纯的手，像在屋顶上时一样把他往前拉。
　　「麻、麻弥?」
　　纯紧张地反射性想要抵抗，但一方面却也无可奈何地让麻弥拖着走。他对茂吉跟亚须未露出抱歉的眼神。从舞台旁的楼梯下来后，纯放弃了抵抗，走在麻弥身后。
　　「等一下，啊，小帆帆跟小町老师也是。」
　　身后传来亚须未的声音。
　　仔细一看，此时帆乃佳跟奈奈实也下了舞台，跟在纯跟麻弥的身后。
　　「那我们两个自己去逛就好了吧?」
　　舞台上，茂吉如此邀约亚须未。亚须未看来对于两个人自己去逛，好像也没有觉得不好。
　　纯的眼神对上茂吉。
　　茂吉像是有话要说。
　　有点像是在担心，又或是在期待，又或是根本就会错意了?茂吉的眼神充满了各种含意。
　　最后，茂吉跟亚须未也跟在纯跟帆乃佳等人的身后下了舞台。
　　纯跟麻弥。
　　帆乃佳跟奈奈实。
　　茂吉跟亚须未。
　　六个人分成三组，离开了『舞台大厅』。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奈奈实跟帆乃佳一起走在人群拥挤的校园里。
　　很明显地，帆乃佳有些跟纯有关的事要告诉她。
　　果然——
　　「秋吉同学的死期，就是今天。」
　　帆乃佳说道。
　　对第一次听到纯死期的奈奈实而言，这的确是很令人吃惊的情报。
　　不过，奈奈实忍住惊讶跟动摇，只说了一句「是吗?」
　　然后，她又不经意地说道：
　　「所以，这个情报就由你来告诉我，然后西条同学去告诉秋吉同学吗?」
　　是这样子的吧?
　　听到奈奈实确认事情的语气帆乃佳还是没有会意到，只是呆呆地点点头，看起来一副很恍神的样子。
　　一定是因为纯死期将近的事实，让她变成这个样子吧。
　　（不过，看起来好像不只如此。）
　　这是身为老师的奈奈实的想法。
　　与周遭的喧哗成对比，两个人在沉默之中走着。
　　帆乃佳的视线还是一样有点虚无，偶尔还会呆呆地跟人擦身而过，擦撞到肩膀。奈奈实看得很清楚，她的视线只集中在一点上。
　　就是人潮中另一端的纯跟麻弥。
　　虽然听不见他们在说些什么，但很明显地，可以看出麻弥积极地在接近纯，并且很开心地跟他说话。
　　终于，纯跟麻弥离开了一长排的摊位。
　　两个人最后消失在有望远镜的校舍里。
　　之所以会远远地确认到这个部分，应该是帆乃佳下意识的动作吧……
　　「啊……」
　　她发出了一声叹息，停下了脚步。
　　「帆乃佳同学。」
　　奈奈实温柔地叫住她。
　　她也停下了脚步。
　　「问题不只是秋吉同学的死，还有你自己喔!」
　　「小町老师……」
　　帆乃佳无力地说道。像是有什么话要说，但是又在犹豫的样子。
　　奈奈实耐心地等。
　　终于，帆乃佳开口了：
　　「秋、秋吉同学不知道会是什么心情呢?突然有人告诉他说你今天就会死，他一定不会相信、会觉得很好笑吧。」
　　但她所说出口的，却是为了掩饰真正心意的话。
　　「一开始一定是难以置信吧。」
　　奈奈实淡淡地回答。
　　那淡淡的语气，像是在催促着帆乃佳说出真心话。
　　帆乃佳点点头，就这样低着头说：
　　「恩。不过，等到他真的相信了这一切是真的之后，就会开始变得不安了吧。然后，他可能会害怕，想说自己是怎么死的，会不会痛啊，会不会很痛苦啊之类的。然后，然后——」
　　帆乃佳愈说头愈低。
　　但她还是没有目的地继续喃喃说着。
　　「这得问秋吉同学本人才知道。」
　　奈奈实的声音里，加上了叫唤帆乃佳名字时的温柔。
　　也许是这份温柔，让帆乃佳冷静了下来。
　　说得也是呢。帆乃佳喃喃自语后，静静地点了点头。
　　「不过，我很害怕去问他。」
　　她又继续说道。
　　「说得也是，不过，对秋吉同学来说，如果有人愿意倾听他害怕的心情，应该会比较轻松吧。」
　　奈奈实说道。
　　「说得也是。」
　　帆乃佳又再次静静地轻轻点头。
　　然后，她像是注意到自己一直低着头般地，突然抬起头来，宛如要讲给自己听一样。
　　「麻弥——现在在告诉秋吉同学一切的事情，所以麻弥一定会倾听秋吉同学他的心情的。没什么好担心的，呵呵。」
　　帆乃佳甚至勉强挤出笑容。
　　看到帆乃佳的这副模样，奈奈实不禁唉呀呀地苦笑。
　　「秋吉同学今天会死掉吧?」
　　奈奈实开朗地说道。
　　「是的。」
　　帆乃佳的回答很沉重。
　　「既然这样的话——」
　　奈奈实说道。紧接着——
　　啪。她拍了帆乃佳的背。
　　帆乃佳的背部倏地挺直，奈奈实看着一脸惊讶的帆乃佳，静静地开口：
　　[[IMG,df4f1f6cebac35633fd1353fc89ec8d2,416,600,211115]]
　　「那你应该没空在这里拖拖拉拉的吧?」
　　「小町老师……一
　　「而且，你应该有话想要直接跟秋吉同学说吧?」
　　不过，我也是一样啦。
　　奈奈实说完后，催促着帆乃佳前往纯跟麻弥刚刚走去的校舍。
　　踏人校舍里，按下前往屋顶上的电梯按钮。
　　此时奈奈实的心里，也下定了决心。
　　我一定要保护——
　　（我重要的学生。）
　　她是这么想的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　真令人意外啊……
　　这是纯心里的想法。
　　被单独叫出来的纯，麻弥要找他一起去有望远镜的屋顶上，这其中的意思再明白也不过了。尽管如此，一回想起今天早上帆乃佳、麻弥还有奈奈实她们那一副走投无路的表情，眼前的麻弥却是跟往常一样开朗。
　　（真令人感到意外。）
　　纯不由得这么想。
　　在要通到屋顶上的电梯里。
　　有好几个学生一起搭乘，手上还抱着一堆在摊位买的食物。麻弥看到了之后说道：
　　「今天天气好好，在屋顶上吃东西一定很美味。我们要是也买点什么就好了。」
　　「是、是啊。」
　　纯小心地回话，尽量不让麻弥误会。
　　要是没回好的话，说不定不久后就会发展成要跟麻弥约会的情况。
　　「学长，等戏剧结束后我们再来吧。」
　　麻弥开朗地说着，感觉今天早上的表情像是不曾发生过似的。
　　「恩，呃呃，大家一起来吧。」
　　纯刻意地加上大家两个字。
　　然而麻弥并没有特别在意。
　　「恩，等一下再来喔!」
　　她只是回答了这么一句话。
　　「等一下，一定要再来喔。」
　　麻弥像是在叮咛什么似的说道。
　　这时的麻弥，是纯所认识的，满脸笑容的麻弥。
　　到了屋顶上后，麻弥走在纯前面带路。
　　虽然觉得有点奇怪，但纯还是跟在后面。他在等麻弥什么时候要开口，但麻弥却一直没有回头。
　　纯觉得十分奇怪，甚至开始怀疑该不会只是自己想太多了。
　　不过，麻弥的目的地，否定了纯的这个怀疑。
　　屋顶上设置了三台望远镜，麻弥走向其中一台，当然就是今天早上她看的那一台。
　　最后麻弥走到了望远镜前。
　　但她却没有看望远镜。
　　今天早上，不管怎么看望远镜都看不出个端倪，所以麻弥一定是要直接用手指出那个东西给我看吧。纯是这么想的，但事实并非如此。
　　望远镜的另一端，有个金属制的栏杆。麻弥走过去，身体靠在上面。
　　然后，她以像是在问脑筋急转弯的态度问纯。
　　「学长。」
　　「嗯?」
　　「如果啊……」
　　「恩。」
　　「如果你今天就死掉的话，临死前你想要在谁的身边?」
　　这是纯想都没想过的问题。
　　纯满脸疑惑。
　　「啊?」
　　只冒出了这么一个字。
　　「啊，不可以说妈妈喔!」
　　麻弥又加了一句话。她的表情看起来一点也不紧张。
　　不过反倒是纯却感到愈来愈紧张。
　　「为什么要问这个问题?」
　　纯害怕地反问。
　　麻弥很直接地说出了答案：
　　「因为，学长今天就要死了。」
　　纯一时之间，连啊的一声都发不出来。好不容易回过神来后，他语气尖锐地问道：
　　「你、你在说什么啊，麻弥。谁跟你……」
　　说的啊?但纯的话还来不及讲完。
　　「就是学长啊!」
　　麻弥又很直接但确定地说道。
　　她的脸上虽然露出笑容。但纯看得出来，她的笑容其实很勉强。紧接着，麻弥的声音虽然还是一样开朗，但却带点微微颤抖，就是最好的证明。
　　「正确来说，是学长的幽灵告诉我的。」
　　哈哈哈，纯苦笑着……
　　「麻弥……」
　　……别开玩笑了。
　　纯本来想这么说。但是——
　　「别开……」
　　他正要说话的时候，就被别的声音打断了。
　　「是真的，秋吉同学。」
　　一转头，分别穿着女性士官服跟女性舰长服的两个女性，就站在他的眼前。而打断他的话的，是那名穿着士官服的少女。
　　「关野同学。」
　　是帆乃佳，还有奈奈实。
　　你们什么时候来的?在问这句话之前——
　　「我们，也遇到了田中先生喔!」
　　奈奈实先直接开口说道。
　　「还、还有田中先生?」
　　一出现这个名字，纯的心里就有谱了。
　　听到田中先生的名字时，纯的确是吓了一跳。虽然吓了一跳，但却不更于吓得惊慌失措。
　　也许，他的心里早就有了预感。
　　应该说，他甚至觉得事情变得太复杂了。既然田中先生的名字都出现了，那麻弥所说的大概就只能百分之百相信了。
　　看到纯的反应后，奈奈实露出一副果然如此的表情说道：
　　「秋吉同学，你认识田中先生吧?」
　　纯没有隐瞒，而是点了点头。
　　从望远镜中看不到幽灵的纯，居然还会认识田中先生，那就表示他之前曾经跟田中先生见过面。
　　「小町老师那时候，还有麻弥，当然，关野同学的时候，我都有见过田中先生。」
　　纯的说法很随便，不过三个人都曾经被纯救过，有过这类的记忆，所以算是听得懂。
　　帆乃佳、麻弥、奈奈实。
　　她们同时……
　　「啊。」
　　……的叫了一声。
　　之前她们三个人都曾经变成幽灵去找纯求助。
　　如今，情况完全相反地，纯的幽灵出现在她们三个人面前求助。
　　碰到这状况之后，纯突然想到……
　　为什么自己的幽灵会出现在自己曾经帮助过的三人面前呢?莫非，自己是为了这一天，之前才救了她们三个人的吗?
　　（就是所谓的命运还是宿命吗?）
　　虽然纯也有想到这些，但总觉得这一类的字眼似乎有点格格不入。
　　当他思考打结的时候，突然注意到帆乃佳的视线。
　　她的表情像是有话要说似的，一直看着纯。
　　（她的脸……）
　　好像曾经在哪里看过这表情。
　　但现在的纯不只是思考回路，就连记忆回路也打结了，就是想不起来什么时候、在哪里看过帆乃佳的那个表情。
　　这时候的他忽然很希望帆乃佳能说些什么。
　　另一方面，他也觉得自己似乎应该要说些什么。
　　帆乃佳或许也跟纯有同样的想法。
　　两个人突然同时张口，想要说些什么。
　　就在那一瞬间……
　　有人抓住了纯的手。
　　不是帆乃佳。
　　而是麻弥。
　　「学长，我一定会保护你的。」
　　麻弥下定决心说道。
　　然后，她转身看向帆乃佳跟奈奈实。
　　「对吧?」
　　麻弥寻求着两人的同意。
　　此时率先斩钉截铁回答的是奈奈实。
　　「没错。虽然不知道会发生什么事，但我绝对不会让秋吉同学死掉的。」
　　在麻弥握住纯的手上，奈奈实加上了自己的手。奈奈实也跟麻弥一样，表明了自己的决心。然后，她空着的另一只手，牵住了帆乃佳的手。
　　然后，就像是在鼓励帆乃佳一样温柔地说：
　　「你也是一样的对吧?帆乃佳同学。」
　　帆乃佳轻轻地点头。
　　「我、我也是……」
　　恩。
　　「我会保护……」
　　恩。
　　帆乃佳讲得断断续续的，然后不停地轻轻点头，她羞怯地伸出手，放在奈奈实手上。
　　大家都会保护我。
　　听到她们三个人的话，纯感到十分开心。
　　重叠的三只手重量，让他觉得十分安心。
　　但纯的心里，还是有某部分觉得很烦闷。帆乃佳像是在远处一般，给人种朦胧的感觉。
　　这时，纯听到周遭有议论纷纷的声音，才往旁边一看。
　　有人也许觉得角色扮演的四个人伸手重叠，感觉很稀奇，正在一旁围观。
　　纯迅速地抽回手。
　　帆乃佳等人也注意到周遭的视线，往旁边一看。
　　然后，像是要逃避帆乃佳等人的视线一般，远远看着纯等人的那些围观者都若无其事地散去。
　　咳咳，纯清了清喉咙，把话题转回来说：
　　「那，我的幽灵跟田中先生在哪里呢?」
　　幽灵跟田中先生。
　　这两个关键字，就可以证明帆乃佳等人所说的话是真的。因此，纯到现在才在问幽灵出现的场所。不过，看今天早上三个人用望远镜看的情况来判断，应该是很远的地方吧。
　　纯从栏杆往四周一看。
　　「是那边吗?」
　　纯随便一指问道。
　　「在这里，秋吉同学。」
　　帆乃佳回答。
　　这里?
　　如果是很远的地方，应该会说那里才对。
　　该不会吧?纯这么想，转身一看。
　　帆乃佳等三人一起指着望远镜。
　　纯吃了一惊。
　　但仔细想想，说不定这个场所是可以被接受的。要找个不被人打扰，又能同时跟三个人一起碰面的地方，以某个层面的意思来看，这里的确是最佳的选择。
　　（自己好像看不见自己的幽灵是吧?）
　　纯回想起之前所知道的事情，看向望远镜。
　　他看到车站。
　　甚至还看到了一小时只停几辆的双车厢电车，正慢慢地进入月台，然后慢慢地发车。要来哪里大祭典的乘客们，缓步走着。月台上贴着的海报，是帅哥偶像二人组。
　　既然可以看到那么远，表示纯的确……
　　看不到自己的幽灵跟田中先生。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　纯看向望远镜，果然还是看不到幽灵啊。然后，他离开了望远镜。
　　在望远镜里看着纯离开后，纯（幽灵）抱怨着：
　　「我已经说过很多遍了，自己看不见自己的样子，真的很不方便耶!而且在这里就算引起骚灵现象，也没什么意思嘛!」
　　「简单来说，这就是地缚灵啦!请您忍耐一下吧。」
　　田中先生一副很不好意思的样子说明着。
　　「而且，会选择在这里出现，也是纯先生自己的选择啊。」
　　田中先生无意之中，又不忘加上一句让纯（幽灵）扼腕的话。
　　「我知道啦!」
　　纯（幽灵）嘟起嘴巴说道。
　　然后，他把视线移到外面的四个人身上，一个人喃喃念着：
　　「不过，真的没问题吗?」
　　「您是指帆乃佳小姐吗?」
　　「啊?」
　　听到田中先生的反应，纯（幽灵）大吃一惊。
　　「她那悲伤的表情，啊啊，我想起来了。」
　　「想起来?」
　　「是啊。变成幽灵出现的帆乃佳小姐，有时候就会露出那个表情。她一方面希望纯先生能够救她，一方面又觉得要分离很寂寞。」
　　田中先生一边说着，一边已经是热泪盈眶了。
　　听到田中先生的话，纯这才恍然大悟。
　　「原来是这样子的啊。」
　　纯（幽灵）小小声地念着，想起了帆乃佳（幽灵）的脸。
　　……发生跟踪狂事件当天早上，她的脸……
　　不知道今天就是命运注定的那一天早上，纯正打算要走出玄关。目送他的帆乃佳（幽灵），就是这么一副欲言又止的复杂表情。
　　「田中先生。」
　　纯（幽灵）静静地开口问道。
　　田中先生用手帕擦了擦鼻子。
　　「是。」
　　田中先生回道。纯（幽灵）愣愣地说道：
　　「帆乃佳（幽灵）会出现在我面前，说不定不只是单纯地想要再多活久一点，还不想死而已喔。」
　　「您这个意思是?」
　　田中先生不解地歪着头。
　　「与其说是想活下去，或是不想死，应该还有更单纯的——」
　　这时，纯的话突然打住。
　　望远镜外……
　　「秋吉同学。」
　　奈奈实在叫他。
　　「那个啊，因为秋吉同学不但没办法跟自己的幽灵讲话，也看不到对吧。所以我跟帆乃佳同学还有西条同学三个人，要跟你问有关之后发生的致命事件详情。」
　　奈奈实吁了一口气，又补上一句，所以啊……
　　「告诉我，秋吉同学，你是怎么死的?」
　　奈奈实毫不拐弯抹角，单刀直入地问道。
　　顺着奈奈实的语气——
　　「这个嘛，我是——」
　　纯（幽灵）差一点就要说溜嘴。
　　「町、町鸟小姐。」
　　田中先生慌忙插嘴。
　　「如、如果您那么直接地问纯先生的话，我、我我、我的立场啊，纯先生也真是的。」
　　「抱歉抱歉，田中先生，我不知不觉地就说出口了。」
　　纯（幽灵）笑着打混过去。
　　「不过，这样的话该怎么办呢?如果秋吉同学的幽灵什么都不说的话。」
　　奈奈实恩恩地低头喃喃念着。
　　那……纯（幽灵）突然想到……
　　「那么，问我怎么样?」
　　「我就说我有很多想问的，可是你不是不能回答吗?」
　　「不是这一个我啦，是那一个。」
　　说完，纯（幽灵）指着望远镜的外面。
　　奈奈实转头一看，又转了回来。
　　原来如此，她拍手说道：
　　「你是说，活着的秋吉同学吗?」
　　「对啊。如果是我的话，应该有很多好的建议。应该说，我希望他有啦!因为都已经碰过三次幽灵了，而且每一次也都花费了不少心力——」
　　这时，纯（幽灵）转瓸看向田中先生，以确认的口吻继续说道：
　　「只要是跟我的死无关的，我都可以回答喔!」
　　也就是说，核心的问题没办法回答。但相对地，如果是无法回答的问题，就表示这是一个正中核心的问题。
　　大概是注意到这一点了吧。
　　「啊。」
　　奈奈实离开了望远镜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　依照奈奈实所说的，纯的幽灵似乎是穿着『士官服的外衣』。对于自己的幽灵，纯不禁觉得还挺佩服的。
　　奈奈实从纯（幽灵）的话里得到了线索。
　　「如果是你的话，首先你会想要知道什么呢?」
　　被她这么一问，纯马上回答。
　　「重要的是『时间』跟『场所』。」
　　只要知道这个的话。
　　「就算不知道会发生什么事，只要知道『那个时间』跟『那个地点』，就知道该如何对应。」
　　纯算是很冷静地应对。可能是因为四个人一起讨论，但也可能是正因为跟自己有关，所以反而没什么实感。说不定是因为这样，自己才能冷静地述说。纯心中突然有了这样的想法。
　　「『时间。的话，已经知道是『今天』了。」
　　麻弥像是在确认似地说道。
　　「那接下来的话，就是『场所』罗?」
　　帆乃佳说道。
　　「关于这一点，虽然没有确切的证据，但应该十之八九是在这里吧?」
　　说完，纯指着栏杆外的区域。
　　这里?奈奈实看着纯。
　　「我说的是这间大学的校园里。」
　　纯回答。
　　「应该是说，要不是这样的话，幽灵没必要刻意跑到望远镜里那么狭小的地方去。」
　　他继续说道。
　　「原来如此，那，我先试试看，确认一下。」
　　话说完后，奈奈实朝着望远镜里的纯（幽灵）问道。
　　「秋吉同学，你是在校园里死掉的吧?」
　　她追问着。
　　暧昧的回应，让奈奈实觉得应该没错。
　　「只不过，不能说是校园里的哪里对吧?」
　　「哈哈，当然啦。」
　　一想到奈奈实的问题这么直接，田中先生一定会慌张得手忙脚乱，纯便不禁有点同情地说道：
　　「不过，只要知道是『怎么』死的，就能够更加特定场所跟时间罗!」
　　麻弥把话题拉回来说道。
　　「没错。不过要特定这个部分很困难。」
　　说完，纯耸耸肩。他回想起要救她们三个人的时候，也是都到了事情发生的时候，才知道发生了什么事。
　　四个人陷入思考。
　　突然，校园里摊位并列的热闹声音乘风传了过来。
　　坐在屋顶上的长椅上，看着栏杆外风景享受的人声。把在摊位上买来的食物，放在屋顶上中间附近准备周到的塑胶垫上，众人热闹的笑声。
　　各式各样的杂音，传入耳朵里。
　　纯不经意地抬头望向天空。
　　秋高气爽的天空，几乎看不到一朵云。太阳光十分刺眼，纯眯起眼睛，舒服的凉风正抚过纯的脸颊。
　　「死时瞬间的印象。」
　　抬着头看天空，纯突然冒出这么一句话。
　　「咦?」
　　恩恩。陷入思考的女生们，一起看向纯。
　　麻弥、奈奈实、帆乃佳。
　　纯依序看着她们说道：
　　「说不定或多或少会留有一些死时瞬间的印象。」
　　「死掉时候的瞬间印象?」
　　麻弥不解地歪着头。
　　「恩。虽然不是很清楚，不过比如说像光啦，或是味道、颜色等等。」
　　纯一边回答，一边回想跟帆乃佳等人的幽灵打交道时的话。她们各自都有所谓死亡瞬间的印象。
　　『啪，闪了一道白光。』帆乃佳（幽灵）说道。
　　『呼吸，很痛苦。』麻弥（幽灵）说道。
　　『在一片黑暗中变红』。奈奈实（幽灵）说道。
　　她们都的确说了这些话。然后，这都有帮助纯联想到有力的情报。他绝对不会记错。
　　纯好像从某个部分得到了有关自己死法的线索。
　　麻弥似乎能理解。 「我问问看。」
　　一说完，麻弥马上看向望远镜。
　　「学长，你还记得你死时的印象吗?」
　　终于，麻弥恩恩恩地点头。
　　纯（幽灵）开始回答了吧。
　　一边听，麻弥一边喃喃念着：
　　「呃呃。眼前就啪?然后耳朵听到轧?」
　　恩恩，麻弥点头应着。
　　一边听，纯觉得有点失望。
　　「啪?轧?」
　　这字汇也实在是太贫乏了。
　　直接听取纯（幽灵）说话的麻弥，最后说道：
　　「这到底是怎么一回事啊?」
　　然后又转头看向纯等人。
　　帆乃佳跟奈奈实，再度陷入思考。
　　只有纯不是。
　　字汇虽然不多，但毕竟是自己所说的话。听了之后纯马上就有反应。
　　可能是……
　　（强光发生之后，又或者是同时间，耳朵传来爆炸声响。）
　　既然如此的话——
　　整合这些情报，纯喃喃说道：
　　「……爆炸?」
　　帆乃佳等人一起发出啊的声音面面相觑。
　　这样就对上了。原来如此啊。几个人异口同声说道。
　　恩。纯点头说道。
　　「我想，我应该是在爆炸时死掉的吧。」
　　「也就是说，统合目前所有的情报。」
　　奈奈实用食指推推眼镜说道。
　　「『今天在大学校园里会发生爆炸，然后秋吉同学会死掉』?」
　　「恩恩，应该是吧。」
　　纯一边回答，一边觉得很不可思议。
　　解谜的时候好像是在讲别人的事，但当情报变得具体了，而且被说出来了之后，他就马上觉得一切变得非常真实。
　　突然觉得，死亡很真实。
　　当纯陷入思考的时候，几个女生继续讨论着。
　　「不过，在校园里发生爆炸，那是什么意思啊?」
　　麻弥蹙着层问道。
　　「应该是意外吧，这是最有可能的。」
　　「没错。这种山里的大学，怎么想都不太可能会有恐怖份子来攻击吧。」
　　帆乃佳跟奈奈实接连说道。
　　「那，如果是发生意外的话——」
　　奈奈实继续说道。
　　「哪里看起来有可能会发生意外呢?」
　　恩恩。帆乃佳跟麻弥开始沉思。
　　纯在一旁说：
　　「……驾驶舱?」
　　只有纯一个人在的地方。
　　一想到这个的话，马上就会想到驾驶舱。
　　但马上……
　　「不过呢。」
　　纯又自己否决了。
　　一想到那些机关，就实在是想不到跟爆炸有什么关系。
　　「虽然有喷射白烟，不过实在很难想象会跟爆炸有关。」
　　奈奈实也提出自己的意见。
　　「说得也是。」
　　老师说得没错。纯回答道。
　　他继续碎碎念着：
　　「要是被关上窒息的话还能理解，不过爆炸的话嘛……」
　　四个人又再度陷入思考。
　　但这次大家并没有想太久。
　　过了一会儿，奈奈实像是想起什么事情。
　　「社员们有说，舞台结束后要办烤肉庆功，对吧?」
　　一听到奈奈实所说的话，纯马上想起来。
　　放在社办里的那个瓦斯罐。
　　纯马上告诉大家，他跟茂吉在社办看到的瓦斯罐。
　　除了奈奈实之外，麻弥跟帆乃佳也露出恍然大悟的表情。
　　瓦斯漏气，引火。
　　一般爆炸的条件，大概都可以联想得到。
　　但是，帆乃佳突然提问：
　　「不过，小町老师，烤肉不是应该会去附近的露营区之类的吗?」
　　这样的话，死在校园里的大前提就不成立了。
　　不过，这担心是多余的。
　　「我们大学不是很广吗?」
　　奈奈实指着眼前广大的校园说道：
　　「校园里也有可以烤肉露营的区域。」
　　听说是为了提高学生自主性所安置的设施，社团、小组、个人，不管是什么单位的团体都可以使用。不愧是有安置望远镜的大学，纯不禁这么想。
　　就在几个人谈论之时……
　　「秋吉同学，你有参加烤肉吗?」
　　奈奈实看向望远镜，对着纯（幽灵）提问。
　　纯跟帆乃佳还有麻弥都屏息以待。
　　终于，奈奈实看着望远镜，静静地喃喃自语着。
　　「是吗——你答不出来的话。」
　　纯等人同时倒吸一口气。
　　确定是爆炸死亡。
　　然后，大家都沉默了。
　　气氛凝重的沉默，纯反而想笑。他忍不住心中苦笑的笑意。
　　「我会死在烤肉的时候啊?我自己要被烤罗?」
　　纯自嘲地丢下这么一句话。