　　第一章 莫非，秋吉同学？
　　
　　
　　「咦？」
　　十一月上旬的星期天，爽朗的秋日增添了几分色彩。可能是因为太舒服沈浸在这样的气氛里了吧，茂吉似乎都没有在听自己说话。
　　「我是说。」
　　因此，亚须未抬起头，又再度重复了刚刚说过的话。
　　「小帆帆跟小弥弥，不知道现在怎样了？」
　　茂吉看起来似乎并没有很舒服地沈浸在爽朗秋日之中。
　　「我也在想同样的事情啊，不知道现在到底怎么样了呢。」
　　他的语气听起来有点缓慢，喃喃说道。
　　平野茂吉，人称茂吉。不但是身高一百八十公分，体重九十公斤的壮汉柔道家，圆圆的大眼睛跟小嘴巴，还充分地表现出他天生温柔的个性。
　　而小泽亚须未拥有纤细身材，磁性声音，脸蛋像是个都市人，跟纯、茂吉等人居住的乡下地方一点也不搭。尽管在学校里，不分学年的男生都很喜欢她，但她除了茂吉之外的男生可是连正眼也不瞧一眼。
　　两个人都穿着自己学校的制服。
　　然后，两人并肩坐在体育馆入口处的水泥楼梯上。
　　虽然提到了体育馆，但这并不是她们高中的体育馆。这里是私立常山大学，距离亚须未等人住的地方搭电车大约要两小时，四周被高低并不明显的群山环绕，是个乡下地方。在广大的腹地里，体育馆就位于校园深处的一个角落。
　　常大常大，叫久了就被大家戏称为是哪里大的这所地方大学，也是亚须未等人所属的模型研究社顾问‧町鸟奈奈实的母校。
　　而现在，正是在包含了文化节的三连休假期中举行的大学校庆期间。
　　附近的居民都很热爱常大的校庆活动，称做是哪里大祭典。
　　距离开放一般人进入的十点钟，还有十五分钟左右。
　　从体育馆看出去，只有三三两两的学生经过。
　　但从大学正门到体育馆的路上，大学生可是多得不得了。穿着统一的T恤或夹克的学生们都在兴高采烈地准备着。
　　亚须未等人会来参加哪里大祭典，当然是奈奈实邀她们来的。
　　奈奈实在学生时代就参加了模型社，学弟妹们都希望能够请到她回来参加今年的大学校庆。
　　『哪里大祭典的时候啊，会举行展示会喔。今年特别纪念社团创立三十周年，好像有一些特别企画呢。所以啦，学弟妹们都知道我在高中当模型社的顾问，就问我模型社的学生们要不要一起去？事情就是这样子啰。』
　　大家有没有兴趣呢？
　　在奈奈实开口问之前，所有人就决定：模型社要全员出动。
　　而今天，正是模型社全员出动的日子。
　　「不知道她们彼此有没有好好地把话讲清楚耶。」
　　亚须未的口气，像是被茂吉传染了一样，缓慢地说道。
　　她们，指的当然就是小帆帆跟小弥弥。
　　是啊，不知道现在到底怎么样了呢。茂吉点点头，又再次说道。
　　茂吉跟亚须未一起想到了出神，双手环抱着膝盖，头就搁在膝盖上。而放在膝盖上让头垫着的，是为了今天而准备要穿的衣服。
　　今天要穿的衣服，是动画『轨道战史葛雷钢』里登场的士官服装。
　　『校庆时，校园里会有打扮成各式各样的学生走动喔。』
　　奈奈实是这么说的。
　　『我们也来角色扮演一下嘛。』
　　亚须未如此提议道。
　　『体育馆旁的更衣室，在校庆期间应该几乎不会有人用吧。』
　　听到亚须未如此提议的奈奈实，告诉了他们换衣服的地方。
　　目前他们两人身后的更衣室，就是奈奈实提到的地方。
　　微风轻抚，亚须未的头发飘逸晃动。
　　凉风知秋，吹起来有些许的凉意。不知道是不是因为风吹得让人觉得有点不安。
　　「可是，小亚，这样好吗？瞒着小纯做这种事。」
　　低声说话的茂吉声音里，总显得有点不安。
　　「啊？莫非秋吉同学起了疑心？」
　　亚须未脸色一变，反射性地回头看。
　　她所注视的是关着门的男生更衣室。
　　亚须未跟茂吉都知道，现在只有纯在里面。
　　「不是啦，我不是那个意思。」
　　茂吉摇摇头说道。
　　「我跟小纯说，关野同学还有麻弥都临时有事，得搭晚一班的电车来，他马上就相信了。不过呢。」
　　「不过什么？」
　　「呃。」
　　茂吉点点头继续说道。
　　「我们这么多管闲事真的好吗？」
　　「当然好啊。」
　　亚须未马上回答。
　　「因为，我们已经高三了耶。」
　　没错，不管怎么说，都已经是高三生了。从认识帆乃佳，还有纯跟茂吉的高一春天开始算起，已经过了两年半以上的时光。
　　而且，现在已经是秋天了。亚须未觉得，高三的秋天，不能再这样拖拖拉拉下去了。
　　「麻弥来念我们学校，我是很高兴啦。」
　　茂吉的话听起来意义深远。
　　西条麻弥。天真烂漫，把亚须未当成姊姊一样倾慕的少女。『海湾祭典』的事件以来，已经过了两年，现在的她，也是个神气的高中生了。
　　正如麻弥之前所宣告的，她进入了跟亚须未等人同一所高中就读。
　　中学时代不但是女子田径队的王牌，也参加了学生会的麻弥，是标准的优等生。老实说，她应该可以被推荐进到更高等级的学校才对。
　　『要跟学长念同一间学校，不能取巧吧！』
　　麻弥这么说，最后以应考的方式进入了这所高中。
　　听说，她的成绩是压倒性的第一名。
　　文武双全的她，不管是文化方面还是运动方面的社团，都有很多人来抢着找她入社。
　　不过，她却毫不犹豫地加入了这个社团。
　　当然，就是模型社。
　　「那时候，如果我说谎的技巧高明一点就好了。」
　　茂吉的声音里充满了后悔。
　　刚入学的麻弥，曾经偷偷地问过亚须未跟茂吉。
　　『学长跟帆乃佳学姊，该不会还没有正式交往吧？』
　　亚须未本来想要马上编个谎言，说妳看他们那样，其实交往蛮久了呢。没想到茂吉马上就先回答了：嗯。
　　这个答案，让麻弥鼓起了勇气。
　　第二天起，她就开始对纯积极地展开攻势。
　　亚须未跟茂吉都知道麻弥喜欢纯这件事并不是从现在才开始的，而是在大约两年前『海湾祭典』的时候就已经发端了。
　　基本上，对纯有好感并不是一件坏事。
　　纯的确是在生死关头救了麻弥一命，会对这样的男性怀有强烈的爱意，是可以理解的。
　　亚须未一开始也觉得茂吉很恶心，但茂吉从燃烧的山上小屋中将她救了出来之后，她对茂吉便完全改观了。有过这样经历的她，特别能够了解这样的关系。
　　「不是你的错。」
　　但对于三年来一直看着纯跟帆乃佳的相处模式，看到自己都觉得快要受不了的亚须未而言——
　　「只不过，小弥弥天生的开朗性格，在这种时候反而很麻烦呢!」
　　老实说，的确是如此。两人有时候会谈论纯跟帆乃佳的事，所以亚须未知道茂吉也跟她有一样的想法。
　　「小弥弥她虽然那么积极，但却不会让人觉得讨厌呢!」
　　亚须未哎呀哎呀地叫着，又紧跟着说：因为啊~
　　「她所做的事，也只不过是紧邻着秋吉同学要他敦她使用螺丝钻的技巧，或是把烧融好的框材用手机拍下之后马上寄到秋吉同学的手机上给他看，就是这类的而已啊!在旁人看来根本没什么的说，老实说，虽然真的是没什么，但对小帆帆来说啊~」
　　恩。茂吉点点头，顺着亚须未的话尾说道：
　　「但对关野同学来说，就不是这么一回事了吧?」
　　「没错，就是这样。」
　　亚须未说道。
　　「小帆帆就是那种个性。要是她有小弥弥那么积极的话，就没问题了说。不过，秋吉同学也是一样哪。」
　　呵呵，茂吉苦笑着。
　　「不过，这也是小纯跟关野同学的优点啊!」
　　「也是啦。」
　　嘴巴上虽然这么说，但亚须未马上又抬起头。
　　「不过还是让人觉得很想帮他们做点什么嘛!」
　　没错。
　　这种很想帮他们做点什么的想法，正是想出这次计画的原动力。
　　亚须未跟茂吉所想出来的计画就是——
　　以车站的地缘关系做考量，除了奈奈实以外的成员，也就是亚须未、茂吉、纯、帆乃佳、麻弥等五个人，一开始大家本来约好要一起在换车的车站碰面然后一起来的。
　　但在这部分上，亚须未跟茂吉刻意让帆乃佳跟麻弥两个人搭上比茂吉、亚须未还有纯更晚一班的电车。
　　当然，亚须未负责帆乃佳跟麻弥，茂吉负责纯，各自都讲了不会让他们起疑的变更方式。
　　然后，今天就照着这个预定计画进行。
　　强制让帆乃佳跟麻弥两人在一起，然后互相谈谈对纯的心意，这就是亚须未的计画。
　　帆乃佳是她的好朋友。
　　麻弥则像是她的妹妹一样。
　　简单说来，亚须未和她们两人之间都有着不浅的关系。
　　对亚须未来说，她十分希望帆乃佳跟纯之间这种暧昧不明的关系赶快有个解决，然后可以好好地在一起。因此，虽然感到有点过意不去，但在心情上她是希望麻弥退让的。并不是麻弥 跟纯在一起不好，而是「既然纯跟帆乃佳都已经让人看得如此七上八下，那当然是一定要在一起才可以的啊!」这种心态在作祟。 
　　「小帆帆不知道有没有顺利把话讲清楚耶。」
　　就算让帆乃佳跟麻弥两个人独处，但也不可能突然之间两个人就掏心掏肺地讨论起纯的事情。因此，虽然跟麻弥并没有说得很详细，但亚须未倒是跟帆乃佳把所有的计画内容都讲明，还特别提醒她一定要把话讲清楚。 
　　尽管如此，要帆乃佳自己说出：我对秋吉同学……这种话的可能性，老实说也许比青蛙倒立的可能性还低呢!
　　「不管怎样，关野同学跟麻弥也太慢了吧!应该差不多要到了说。」
　　茂吉看了一眼体育馆入口旁挂着的时钟说道。
　　「该不会是在校园里迷路了吧?」
　　这间盖在山里的大学腹地超广，亚须未等人当然是第一次来。只说有更衣室的体育馆在校园深处的某个角落，的确是很难找得到。
　　「该不会是因为两个人聊得太忘我，甚至迷路了吧?」
　　茂吉说道。就好像是想转换一下刚刚这些有点感伤的气氛一样。
　　「是啊。」
　　亚须未也开心地开始幻想。
　　「说不定她们会讲说：那，我们就让秋吉同学自己来选吧。然后呢，她们两个人就一脸很严肃的表情冲过来。」
　　亚须未一边说，手还随便地往前一指。
　　而不是咻地穿了过去。
　　既然是这样的话。
　　纯把直接分析的结果，用像是要讲给自己听的语气一样告诉茂吉。
　　「怎么可能是幽灵呢!」
　　「就是说啊。」
　　茂吉小声地笑，又继续换起衣服。
　　他一边换着衣服——
　　「不过啊!」
　　——一边又换了个话题说道。
　　「自从『海湾祭典』时做这件衣服以来，已经两年了呢!」
　　的确是呢。
　　「真的好快唷。」
　　纯感慨颇深地回道。
　　茂吉继续说道：
　　「明年我们就是大学生了。」
　　「在那之前得先考试吧。」
　　「呵呵呵呵。」
　　茂吉笑了几声之后……
　　「不过啊……」
　　茂吉的声音，带着一点认真的感觉。
　　「你们已经决定要考哪一间大学了吗?」
　　「我们?」
　　「恩，你跟关野同学啊。」
　　他继续问道。
　　「为、为什么关野同学会跟我考同一间大学啊?」
　　纯的音调拉高，回问了茂吉。
　　「啊，没有吗?」
　　「当、当然没有啊!」
　　「我说你啊，莫非跟关野同学念不同大学也无所谓吗?」
　　「我、我就说我们不是那样子的啦，茂吉。」
　　纯显得有些慌张。
　　「关野同学啊，呃呃，就是那个啊，她说不定有什么想做的事或是将来的梦想之类的，但我还没有什么很明确的目标啊，所以——」 
　　纯一边说着，突然注意到……
　　他其实不是很清楚……
　　自己……
　　……并不了解帆乃佳。
　　「……」
　　一发现到这一点，纯突然觉得胸口有点苦闷。
　　高一春天时，是他将帆乃佳从死神的手中救回来的。但帆乃佳今后会怎么样、或者是她想要变成怎么样，自己却完全不知道。
　　这让他想起了帆乃佳（幽灵）。
　　帆乃佳（幽灵）在那时间点上，以幽灵身分存在这件事，就代表在那个时间点的未来已经达成了死亡的命运。
　　她跟实际上的帆乃佳，对纯的态度有相当大的落差。即使跟帆乃佳已经认识了三年，这份落差依然存在。而纯自己并不知道为什么会这样。
　　如果帆乃佳在那次的跟踪狂事件中丧失了性命，应该也还是会有这种落差吧。那是在高一开学后还不到三个月时所发生的事。距离帆乃佳跟纯正式开始交谈，也才过了一个月的时间。
　　在那一个月之内，无法守护帆乃佳的自己，到底为什么能够让帆乃佳（幽灵）表现出如此明显的好意呢?
　　纯觉得很奇怪。
　　虽然心中这么想，但他也很清楚，这是他无法了解的事情。
　　可能是因为命运改变了吧。
　　为了不让出现在纯眼前的幽灵随便说出能够拯救自己性命的直接性发言，田中先生每次都以监视者的身分出现。
　　『未来不是绝对必然的。』
　　会认识幽灵。
　　这件事本身……
　　『可以说是已经在建构崭新未来的证明』。
　　他也这么说过。
　　另一种命运或是未来的事情，也许就是所谓的平行世界吧。
　　不过，关于这个部分不管再怎么想，都只不过是一种如果而已。得到真正的答案，或是重新取回那个可能性，都是不可能的事。真有空去想这些另一个世界的事的话，还不如去烧融框架或是钻洞，锻链自己的手艺还比较实际一点呢。
　　然而虽然纯这么想，其实心里还是会有点懊恼的感觉。
　　因为跟帆乃佳（幽灵）的邂逅，很讽刺地，反倒让自己跟现在的帆乃佳处得并不好。纯甚至会这么想。
　　「……纯，小纯。」
　　不知不觉中，纯陷入了自己的思考世界里。
　　「啊。」
　　被茂吉这么一叫，纯才回过神来。
　　「我好像问了你很奇怪的问题喔?抱歉，别介意罗。」
　　茂吉看起来好像很不好意思的样子，背又缩成了一团。在纯没注意的时候，茂吉已经换好了衣服，是帅气的士官服。 
　　纯也把搁置了很久的最后一颗钮扣扫上，然后说道：
　　「哈、哈哈，你在担心什么啊。」
　　他笑着拍了拍茂吉的背。
　　茂吉的心情像是变好了，也跟着笑道：
　　「说得也是啊。又不是今天就要死掉，要考虑未来出路这些事，还有得是时间呢。没必要紧张的嘛。恩恩。」
　　茂吉擅自做了个结论后，很费力地把钱包跟手机塞进屁股的口袋里。然后，锁上投币式的置物柜说道：
　　「好吧，那我们去外面等女生换衣服吧。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在女生更衣室里，气氛渐渐地愈来愈凝重。
　　是为了想要改变这种气氛吧。
　　又或者是为了让一直陷入长思的帆乃佳清醒过来。
　　「哎呀，小帆帆，秋吉同学的裸体有那么有魅力吗?」
　　亚须未以促狭似的语气开着帆乃佳的玩笑。
　　帆乃佳吓了一跳，脸都红了。
　　「你、你在说什么啊?小亚。什、什么裸体啊!跟、跟跟跟那没关系啦!」
　　「跟那没关系，那是跟什么有关系啊?」
　　亚须未哎呀哎呀地苦笑了一下，伸手拿起挂在置物柜门上的衣架。衣架上挂着的，是角色扮演用的服装。
　　纯跟茂吉现在应该也正在换衣服吧，这是他们所穿的士官服女生版。男生版是以蓝色为基调，女生版的则是如同红叶一般的深红色。
　　而帆乃佳、亚须未跟麻弥都正在换穿着这件衣服。
　　三个人都先脱到只剩内衣裤，然后再穿上外衣。
　　其实奈奈实也正在换衣服，不过她所穿的是『葛雷钢』里女舰长的制服。这不是奈奈实自 己准备的，而是帆乃佳等人决定以角色扮演的模样参加哪里大祭典后，亚须未提议：认为既然如此的话，那也请奈奈实角色扮演一下吧。最后获得大家一致同意。 
　　这件女舰长的制服，是亚须未想说有一天可能会有机会可以穿，所以有一件做了一半的，刚好在前几天先完成，交给了奈奈实。
　　「不过啊……」
　　亚须未利落地穿着衣服说道。
　　「结果到底是怎么啦?」
　　「咦?」
　　帆乃佳又再次惊讶地叫出声。
　　不过，叫出声的不只帆乃佳。
　　咦?咦?
　　麻弥跟奈奈实也同样叫出声。
　　「什么咦不咦的啊。小帆帆跟小弥弥到底都怎么啦?」
　　亚须未两手插腰，露出像是对玩过头的孩子一脸没辄的表情。当然，她指的是突然把男生更衣室的门窗全都打开到底是怎么一回事。
　　真是的!亚须未用鼻子哼了一声。
　　「还有啊……」
　　亚须未说着，还是一副受不了的样子转移视线。
　　「连小町老师也是。」
　　亚须未认真地盯着三个人的脸。
　　帆乃佳有点尴尬地别过脸去。
　　麻弥跟奈奈实的表情也一样，两人一瞬间四目相接，彼此都像是有什么话要说似的，但却无法顺利地化成言语表达出来。
　　尽管如此，但帆乃佳还是直觉地感受到了。
　　（莫非，麻弥跟小町老师也是?）
　　她直觉地这么想，但随即又换了个念头。
　　（怎么可能嘛!）
　　帆乃佳不禁自嘲地自问自答。
　　就在这件事像是告一段落的时候……
　　「你们看，这是之前茂吉同学跟小泽同学送我的舰长服。」
　　为了换个话题，奈奈实刻意很高兴地张开两手说道。
　　「对嘛，超合身的耶。」
　　亚须未的注意力一下子就被转移开来。
　　「哇啊，小町老师，好适合你唷!只要把头发盘上去的话，看起来就像是剧场版里出现的赛西莉亚舰长呢。裙子是配合我的身高做的，所以可能有点短吧。不过，这样看起来反而很性 感喔。」
　　嘿嘿嘿，亚须未笑得十分开心。
　　麻弥也趁势跟着开口：
　　「啊，对了，赶快让茂吉学长还有学长一起看看吧。他们两个一定已经换好衣服在外面等我们了呢。」
　　经麻弥这么一说，帆乃佳也恩恩地点了点头，身旁的奈奈实跟着也说是啊是啊。三个人异口同声地配合得刚刚好。
　　莫非刚刚那个预感……
　　帆乃佳这时相信，那个预感看起来似乎并没有错。尤其是当眼神跟麻弥还有奈奈实对上之后，她的这个想法愈来愈强烈。
　　「好啦好啦，赶快换一换出去吧。」
　　由于秋天毕竟还是有点凉，因此麻弥在里面先穿上一件衬衫，再披上士官服后说道。
　　麻弥慌忙地开始扣起钮扣。 
　　亚须未讶异地吐槽她：
　　「动作快一点是没错啦，不过，小弥弥啊……」
　　「恩?」
　　「你的钮扣少扣一个罗。」
　　「咦?啊。」
　　麻弥赶紧重新把起钮扣。
　　帆乃佳一边穿着衬衫，一边打量着麻弥的样子。居然会连扣子都扫错，可以想象麻弥的确是有点动摇。
　　虽然有点惊讶，但在此同时帆乃佳对于刚刚那个预感也愈来愈有自信。而且，也顺便提醒自己不能随便把动摇的样子表现出来。
　　她实在是没办法对亚须未说出那件事。
　　因为，即便是过了一些时候、已经算冷静的现在，她还是觉得很不安，不知道那件事到底是不是真的。也许是为了消除这种不安的感觉，帆乃佳选择相信自己的预感，认为麻弥跟奈奈 实也有跟她一样的经验。 
　　帆乃佳也想说，因为呢~
　　要是那件事是真的，那根本没时间在这里拖拖拉拉的啊!帆乃佳一边想着这件事，一边伸手拿起士官服的上衣，然后把手穿进袖子里，突然，她注意亚须未在看她，帆乃佳不知该作何反应，只好先呵呵一笑。
　　亚须未在帆乃佳的耳边小声说道：
　　「小帆帆，小弥弥的事虽然也很好笑啦。不过你啊——一
　　亚须未的口吻十分认真。
　　「什、什么事?」
　　帆乃佳有点慌张地往后退了几步。
　　亚须未的脸随着贴近。
　　然后……
　　「你的衣服前后穿倒反罗!」
　　亚须未刻意用神秘的口吻说道，说完后，立刻哈哈大笑。她一边笑，一边从带来的包包里拿出手机等必需品，放人手提的小包包里。
　　这个小包包是利用做衣服的剩布做的，每个女生都有。用不同的布料拼凑出变形的葛雷钢，是帆乃佳的提议，看起来还挺可爱的。
　　「我先走罗!」
　　亚须未拿着手提的小包包，离开了更衣室。
　　看到她走出去，入口处的门关上了后，剩下三个人都互相看着彼此，帆乃佳显得有些吃惊，但麻弥跟奈奈实也是一样。
　　三人都露出了试探性的苦笑。
　　紧接着……
　　「你、你们两个也——」 
　　三人异口同声地说道。然后，三个人又再吓了一跳。
　　「……关野同学，还有西条同学也是啊。」
　　最后，奈奈实很慎重地开口说道。
　　帆乃佳跟麻弥吸了一口气，等着奈奈实接下来的话。
　　「你们都有事要找秋吉同学吧?」
　　这句话倒是没什么好惊讶的。
　　不过，要是奈奈实说出来的不是这句话，也许她才真的会感到吃惊呢!
　　帆乃佳点点头。
　　麻弥也跟着点点头。
　　看到她们两个人点头后，奈奈实也同样地点了点头。
　　然后继续说道：
　　「我刚刚就一直在想，我们该不会是看到了同样的东西了吧?」
　　帆乃佳又再次点点头。
　　麻弥也点点头。
　　果然是这样呀!现场的气氛显露出了这样的感觉。
　　同一时间……
　　不过呢!现场又有一•点这种感觉。
　　不过呢——大家看到的真的都是同样的东西吗?
　　大家似乎都有这样相同的疑问。
　　而回应这个疑问的，还是奈奈实。
　　「最简单的方法，就是确认一下。」
　　于是奈奈实继续说道：
　　「还得找秋吉同学一起来。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等帆乃佳她们从更衣室里出来，就去问一下她们刚才为什么会脸色大变地出现吧。
　　纯原本是这么打算的。
　　但实际上等到帆乃佳跟麻弥还有奈奈实出现，纯的视线一跟她们对上后，立刻想起刚刚被她们看到自己只穿一件四角裤的样子，不禁满脸通红起来。她们三个人一定也都想起了那个画面，个个都是面红耳赤的，露出不自然的笑容。
　　突然，纯的视线对上了奈奈实。
　　而她似乎就像是在等着纯一样的态度说道：
　　「到DMC露脸以前，我们先到屋顶上走走吧。」
　　「D、M、C?」
　　纯跟茂吉面面相觑，一脸不解的样子。
　　帆乃佳跟麻弥还有亚须未等女生们，也是不解地歪着头。
　　奈奈实马上道了个歉，说明了何谓DMC。
　　「就是我以前参加的社团简称啦。『哪里大•模型•社』（DOKODAI•MOKEI.CIRCLE）。」
　　简称DMC。
　　然后啊，奈奈实又继续说道：
　　「我只有跟DMC的学弟妹们说过中午以前会去找他们，在那之前，我想说既然难得来到这里，一定要带你们去看看整个校园里的样子。」
　　「整个校园里?」
　　纯问道。
　　「对啊，所以才要去屋顶上罗!」
　　然后、亚须未像是想起什么事情似的……
　　「啊。」
　　……她轻呼了一声。
　　「小町老师，哪里大的屋顶，是不是在学生之间是有名的约会景点啊?我在网路上查哪里大的时候，好像有在某一个讨论区看到这个地方，引起大家很多讨论呢。对吧，茂吉?」
　　「恩，这么一说，好像真的是耶!」
　　茂吉有点忸怩地说道。
　　会觉得有点害羞不好意思，当然是因为茂吉跟亚须未无形中已经表明了他们两个人想要考常山大学的事。
　　回想起在更衣室跟茂吉的谈话，纯下意识地看了帆乃佳一眼。
　　但帆乃佳却完全没有注意到纯，反而是跟奈奈实还有麻弥三个人不停地挤眉弄眼。
　　「……?」
　　纯不解地歪着头。
　　结果，亚须未也跟着催促大家。
　　「好啦，我们赶快去吧，走罗走罗。」
　　嘴巴上还说着呢，亚须未已经迫不及待地往前走了。
　　茂吉想要跟上亚须未，因此也推了推纯往前走。
　　就这样，大家迅速地穿过了嘈杂的校园，最后终于抵达了奈奈实所介绍的高耸近代校舍。
　　「看起来风景应该是不错。」
　　茂吉抬头看着校舍说道。
　　「整个校园都可以一览无遗呢!」
　　亚须未说道。
　　「不只是这样子唷~」
　　一进入校舍，随即便可看到电梯。奈奈实按下电梯的按钮后说道。
　　不只是这样子?亚须未接着她的话尾问道：
　　「那里还有什么吗?」
　　「这个嘛……」
　　「呀啊，到底是什么?老师快说嘛!」
　　「上去你们就知道啦，先期待一下吧。」
　　奈奈实的眼神像是要捉弄亚须未似的。但是另一方面，她也在注意着纯。看着纯的时候，奈奈实的眼神并没有任何恶作剧的成分。
　　她看起来反而比较像是有点动摇的样子。而对亚须未说话的那种轻松口气，则仿佛是要掩饰自己的动摇，或是让自己冷静下来才这么做的。
　　这是纯的想法。
　　当然，亚须未不可能想这么多。
　　她顺着奈奈实的口气回道：
　　「哇啊，小町老师好坏心唷!这样会交不到男朋友喔!当然啦，的确也是有男生会喜欢这样故意吊人胃口的类型啦。不过，小町老师也不可能一直都这么年轻啊!」
　　她轻快地叽哩呱啦说了一大串。
　　就在亚须未叽叽喳喳的时候，电梯已经到达了屋顶。
　　大家走出电梯，到了屋顶上。
　　眼前是绝佳的三百六十度风景。
　　看到这么美的景色，亚须未不禁兴奋地大叫：
　　「要是在这里观赏夕阳的话，感觉一定超棒的。」
　　此时纯注意到亚须未身旁的麻弥，啊的叫了一声。
　　「原来如此。」
　　麻弥说着，手往前一指。
　　她发现到了奈奈实刚刚所说不只是这样子的玄机了。
　　「这里还有望远镜呢!」
　　校舍的屋顶上不但弄成类似公园的模样，还设置了可以观看四边景色的望远镜。利用山上地形所建造的大学，景色当然十分优美，而为了能够让学生们随时能够更仔细地欣赏，校方还善意地设置了望远镜。
　　跟一般的观光景点一样，这里的望远镜也得付钱，这一点倒是很有私立大学的作风。不过在学生之间，这个望远镜可是大获好评。因为这里的风景是一般人看不到的，所以有时候电视台也会来此采访，这一点也是博得学生好评的原因之一。
　　亚须未跟茂吉高兴地走向其中一个设置用来看群山相接的望远镜。纯看着他们，心中总觉得有点不对劲。
　　问题不在于望远镜。
　　而是麻弥说的那句「原来如此」。
　　当然，这说不定是他想太多了。但纯还是觉得，与其说麻弥是被望远镜的存在吓了一跳，不如说她是因为望远镜而联想到什么事，所以才会说出那句「原来如此」。
　　这时，麻弥唐突地抓住了纯的手。
　　「哇!」
　　纯不禁叫出声来。
　　麻弥一时间露出有点讶异的表情，但又马上把心思转向另一个地方，她抓住纯的手拚命往前走。
　　「麻、麻弥?」
　　「学长，来这里一下。」
　　麻弥把纯往其中一个望远镜的方向拉。
　　她的样子看起来有点奇怪。
　　「哇，麻麻、麻弥，等、等一下啦!」
　　纯觉得有点尴尬，显得慌张了起来。
　　因为麻弥在帆乃佳的面前握住了他的手。
　　这一点让他感到十分慌张。应该说，慌张的原因是每当麻弥对纯采取某些积极行动时，帆乃佳总会露出一脸不安的样子。
　　因为帆乃佳总是如此，所以现在她一定也在远处，用悲伤的眼神看着被麻弥拖住的自己吧……纯心中这么想，转头一看。
　　但……
　　「咦?」
　　帆乃佳就站在他眼前。
　　她就走在被拉着走的纯身边，而且当纯吓了一跳、停下脚步的时候，她还跟麻弥一样捉住了纯空着的另外一只手，拖着他往前走。
　　「咦?啊?」
　　甚至连奈奈实也跑来推他的背。
　　咦?啊?就在纯错愕叫出声的同时，他被拉到了望远镜前面。
　　「望远镜?」
　　没错，就是望远镜的前面。
　　想必在望远镜的彼端，有着很惊人的景色在等着他吧。
　　「等我一下唷。」
　　奈奈实说完，投了一百圆后看了一下望远镜。像是在确认什么事情之后，脸上表情写着「就是这个!」的样子。接着又把望远镜让给了帆乃佳看。
　　（咦?不是我吗?）
　　都被带到这里来了耶?不过纯还是沉默地等着。
　　然而，帆乃佳看完后，并不是把望远镜让给纯。
　　而是跟奈奈实一样，看完望远镜后，她像是确认了什么事一样点了点头。
　　「麻弥，你也来看看。」
　　帆乃佳离开了望远镜。
　　最后，麻弥看完了望远镜后，果然也是跟奈奈实还有帆乃佳一样的表情点了点头，然后离开了望远镜。
　　接着三个人都一脸微妙地互相看着彼此。
　　大家还一起点了点头。
　　纯完全搞不懂发生了什么事。
　　这时，终于有人出声叫了他。
　　「秋吉同学，你也来看一下。」
　　奈奈实说道，随手指了望远镜。
　　（到底，会看到什么东西呢?）
　　看到三人那么微妙紧张的表情，纯不禁吸了一口气，有点害怕地看了看望远镜。
　　结果，就在他看的瞬间……
　　喀嚓!
　　「呃呃，小町老师……一片黑耶。」
　　看来在三个人看过之后，一百圆的额度就已经用完了。
　　奈奈实找出一百圆，交给了纯。
　　纯把钱投入投币口，再次聚精会神地看着望远镜。
　　虽然没有厉害到可以看到纯等人住的地方，但却可以看到远方，电视皇帝。比赛会场的站前高塔大楼。
　　纯的视线继续移向较近的地方，看到了从附近车站走路大约十几分钟的路程上，有许多人正在往大学的方向走来。还有已经开放给一般民众的校园里，许多正在玩乐的人。
　　「哪里大祭典真是热闹耶!不但校园里人超多，还有很多人正从车站的方向走来呢。」
　　纯看完了热闹的盛况之后……
　　「哇啊，真是太有趣了。」
　　他离开了望远镜，讲出自己的感想。
　　然而……
　　「然后呢?」
　　奈奈实问道。
　　看来她似乎觉得纯的感想还不够。
　　「什么?」
　　纯讶异地回道，整个人呆住。
　　「只有这样吗?」
　　奈奈实又再问道。
　　此时就连麻弥也跟着发问。
　　「学长，其它的呢?」
　　想要问得更详细吗?
　　尽管觉得有点奇怪——
　　「其它嘛……啊，恩。连很远的景色也看得很清楚呢!可以看到车站前的塔，还有，虽然有点雾，但可以看到很远的海边。」
　　纯很佩服地说道。
　　听到纯的感想后，奈奈实、麻弥，还有帆乃佳都呆直地说不出话来。
　　纯则是一脸困惑。
　　帆乃佳跟麻弥还有奈奈实三人感觉似乎有点焦急，而帆乃佳像是受不了这种气氛一样，紧接着马上又凑近望远镜。
　　「为什么?」
　　一靠过去，帆乃佳马上喃喃说道。
　　老实说，这个问题——
　　「为什么?」
　　——纯也很想问。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　帆乃佳再度看向望远镜，除了看到纯刚刚看到的车站之外，在她眼前，还看到另外一样东西。
　　她并不是近距离看到的。
　　而是在望远镜里本身就可以看得到。
　　她所看到的不是别人，正是穿着以蓝色与白色为基调的士官服，纯的幽灵——纯（幽灵），还有会让人联想到在漫画里登场的死神，拿着大镰刀的垂头丧气上班族幽灵•田中先生。
　　[[IMG,cd24bccc1bbd2693d795ba1b18be3614,380,600,179811]]
　　她印象中曾有听过田中先生慌张的自我介绍。
　　没记错的话，他是为了防止纯（幽灵）说出自己死亡真相的监视者。那把大镰刀只要一挥向纯（幽灵）的头，纯的灵魂就真的会『死掉』……田中先生好像是这么说的。
　　「呀啊!」
　　纯（幽灵）轻松地挥了挥手。看起来他已经完全习惯自己是幽灵的事实。田中先生也有礼貌地鞠躬，看来应该是初次见面的时候太过匆忙而忘了吧。
　　看起来两个人都一派轻松的样子。但相对地……
　　「为什么会看不见呢?」
　　帆乃佳一个人喃喃自语说道。她的口气充满了焦急跟疑问，有点被逼紧了的感觉。
　　不过可能是已经习惯看到一般人了吧——
　　「活着的纯先生是看不到我们的喔!」
　　田中先生说话的口气十分冷静。
　　虽然冷静，但听起来感觉有点亲切感又滑稽，也许是因为他看起来很像是认真上课后，却马上被学生模仿的学校老师吧。
　　总而言之，田中先生很有礼貌地说明着：
　　「那是因为纯先生不是去找他自己，而是来找帆乃佳小姐、麻弥小姐，还有奈奈实小姐求助的关系。不过老实说，本来幽灵本身就是没有办法出现在自己面前的。」
　　恩恩，帆乃佳一边点头，一边侧耳倾听。
　　这些话感觉能够理解，却又有点难以理解，总之，帆乃佳听了就是觉得心里七上八下的。
　　「所以啊~」
　　田中先生继续说道。
　　「帆乃佳小姐以幽灵的身分出现时，也不是去找帆乃佳小姐自己本身，而是去找纯先生求助呢!」
　　「我，变成幽灵?去找秋吉同学?」
　　「是啊，正是如此。哎呀呀，话说回来，那个时候啊……」
　　田中先生藏在眼镜后的一双眼睛看向了远处。
　　就在这时，纯（幽灵）介入了两人之中。
　　「田中先生，往事就说到这里吧!」
　　「啊，我真是太不小心了。」
　　「而且，关野同学本身也没看过自己的幽灵，就算想要理解，应该也有很多部分无法理解吧——」
　　「哎呀哎呀，您说得正是。这样的话，该怎么说明呢?」
　　「比起说明这些，现在首要的事应该——」
　　就在纯（幽灵）跟田中先生说话的同时……
　　「……同学，关野同学。」
　　有人从背后叫了帆乃佳，令她大吃一惊。叫她的人，正是站在一直看望远镜的帆乃佳身后的纯。
　　「关野同学，你看到什么了吗?」
　　「呃呃，这个嘛——」
　　帆乃佳决定把纯（幽灵）跟田中先生的存在告诉纯。
　　他们两个人的幽灵的确是存在的，而且麻弥跟奈奈实也都确认过了。既然是如此确定的事情，那就没有理由不告诉纯。既然是确定事实，那就应该赶紧告诉纯。
　　然而……
　　「啊，秋吉同学。其实啊，这个望远镜里面——」
　　里面，有你的幽灵在耶!
　　帆乃佳正打算继续说下去，声音却被掩盖了。
　　「学姊!」
　　那是一个充满元气的男生声音。
　　仔细一看，有好几个大学生一边指着帆乃佳等人，一边跑了过来。
　　「学姊，真的是小町学姊耶!」
　　大学生们聚集在奈奈实面前。
　　「好久不见。」
　　大家很有礼貌地跟奈奈实打招呼。
　　一看就知道，这些人都是奈奈实的学弟妹。
　　每个人身上都穿着写有『DMC』标志的T恤，颜色各有不同，然后外面再套上自己的衣服。
　　看到这个情况，茂吉跟亚须未也跑来了帆乃佳等人身边。
　　一看到两人跑来，帆乃佳马上惊觉到自己错过了跟纯说话的机会，不禁感到懊恼。从麻弥跟奈奈实的表情，也可看出她们跟帆乃佳有同样的想法。
　　不过，看到学弟妹，奈奈实还是率直地露出了高兴的笑容。然后一边对于跟学弟妹的重逢感到感动，奈奈实一边不可思议地问道：
　　「大家居然知道我在这里啊!」
　　「刚刚远远地就有看到啊，学姊穿那样在人群中超明显的。」
　　大家指着穿着角色扮演服的奈奈实。
　　原来如此啊，奈奈实说道。
　　结果，其中一个学生突然开玩笑地跟奈奈实敬礼。
　　「因此，我们前来迎接您了，奈奈实舰长大人。」
　　现场响起了一片笑声，顿时显得十分热闹。
　　纯跟茂吉还有亚须未也笑了起来。虽然帆乃佳也笑了，但笑得很不自然。
　　就在他们哈拉的同时，学生们半强迫地抓住奈奈实的手。
　　「啊，咦，等一下啦!」
　　被这么一拉，奈奈实不禁开始反抗起来。跟学弟妹重逢虽然高兴，但她可没有忘记该跟纯说的话还没有说完。
　　为了寻求帮助，奈奈实看向帆乃佳跟麻弥。
　　接下来就交给我们吧。帆乃佳的表情露出这样的意思后，正想点头——
　　但已经太迟了。
　　「这些是小町老师的学生吧?来吧，你们也一起来。」
　　一瞬间，帆乃佳跟麻弥也被学生们拖住。
　　「我……我们，等、等一下再去。对吧?麻弥。」
　　「啊，恩，是呀。我们等会儿——」
　　帆乃佳跟麻弥慌张地想要抵抗。
　　「年轻人不用客气啦!不用客气。」
　　学生们这么说，愈拖愈起劲。
　　而且，连亚须未也加入劝说的行列。
　　「对嘛。小帆帆，小弥弥，不用客气啦!」
　　「小、小亚。」
　　帆乃佳一边说，一边看向纯。
　　「好啦好啦，小纯也一起啦!」
　　茂吉说道。而且他不只是拉，甚至还半抱起了纯。
　　结果在茂吉跟亚须未也来凑热闹的情况下，帆乃佳等人被DMC的社员们一起拱到了电梯口去。
　　跟纯（幽灵）要说的话，还有跟纯要说的话都还没讲完。
　　帆乃佳搭上电梯，遗憾地回头看着望远镜。
　　对于自己无法有效率地处理事情感到十分懊恼。
　　她不禁心想：早知道会这样的话——
　　（早知道会这样的话……）
　　为什么自己要问纯（幽灵）为何秋吉同学看不到秋吉同学的幽灵这种问题呢?
　　她明明想问的是时间、地点还有怎么死的啊!
　　（为什么没有问呢?为什么我没有问秋吉同学是在什么时候、在哪里死的呢?）
　　帆乃佳十分后悔，甚至陷入了自我厌恶。
　　此时一个学生按下电梯按钮，电梯门慢慢地关了起来。
　　帆乃佳咬着唇。
　　脑海里浮现纯（幽灵）的声音。
　　
　　
　　——我，会死掉!
　　
　　
　　帆乃佳紧紧闭上眼睛。
　　那个声音在她的脑海里继续响着。
　　
　　
　　——救救我，关野同学!
　　
　　
　　感受电梯下降的同时，帆乃佳也几乎快要停住了呼吸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「田中先生，幽灵还真是辛苦啊!」
　　纯跟帆乃佳等人都被奈奈实的学弟妹给带走了。
　　送走了她们之后，纯（幽灵）感叹地喃喃说道。
　　不知道他是看开了，还是已经放弃了。
　　「就是这样子呢!」
　　田中先生的声音听起来还挺冷静的。
　　纯（幽灵）继续说道：
　　「得飘飘荡荡地被困在这种地方耶!不过，为什么我是在这种这么狭窄的地方呢?」
　　纯（幽灵）存在的是望远镜的镜片里。
　　与其说狭窄，应该是说很薄。
　　「这一点嘛……」
　　田中先生说道。
　　「那是因为纯先生变成了幽灵之后，再出现在这里的世界，也就是现实生活里的时候，自己瞬间决定了在这个大学的腹地里，跟帆乃佳小姐等人相处时不会被打扰的这个场所。」
　　「也就是说，这是我自己选择出现在这里的罗?瞬间决定的?」
　　纯理解得很暧昧。
　　不过，一回想起帆乃佳等人变成幽灵出现在自己面前时，也是『尽可能跟自己能够两个人独处』的情景时，纯算是同意了田中先生的说法。还有，如果身上的衣着也是瞬间决定的话，这样也可以理解为什么自己是穿着士官服。
　　明明努力地决定了在这个不会被人打扰的地方碰面的说。
　　纯（幽灵）心里想着，然后继续说道：
　　「老是没什么机会可以好好说话耶!」
　　可能是他的口气里带着一丁点儿焦躁吧。
　　「不能急喔，纯先生。」
　　田中先生告诫着他。
　　「幽灵就是要忍耐，坚信的人到最后一定会得救。」
　　「我是希望在变成幽灵前就能得救啦!」
　　纯（幽灵）不由得有点讽刺意味地说道。
　　「别这么说嘛。好好等吧。奈奈实小姐、麻弥小姐，还有帆乃佳小姐，她们都是很优秀的女性。不是有句话说，三个臭皮匠，胜过一个金城武吗?」
　　「是胜过一个诸葛亮吧。」
　　就像足家常便饭一样，纯（幽灵）随意地吐槽了田中先生。
　　然后，他又感伤地喃喃道：
　　「总而言之，希望真的能改变些什么啊。」
　　「是啊……」
　　田中先生感受着这股感伤的气氛说道。
　　然后，他又突然一扫这感伤的气氛说道：
　　「好啦好啦。」
　　田中先生挺直了背脊。
　　轻轻地飘离了纯（幽灵）的身边。
　　然后他说道：
　　「我要趁现在去看一下其它现场，所以要暂时请纯先生一个人在这。」
　　「其它现场?不是只有这里吗?」
　　纯（幽灵）惊讶地问道。
　　「关野同学跟麻弥、还有小町老师的时候，你不都是二十四小时盯着吗?」
　　田中先生像是就在等纯这么问的样子，贼贼地笑着。
　　「其实呢，我因为最近工作态度颇受好评，所以被指派了复数的工作呢。呵呵呵呵……」
　　田中先生的表情跟口气都是显露出一副骄傲的样子。
　　简单来说，就是他出头天了。
　　这件事的确是值得令人替他高兴啦。
　　「不过，田中先生。」
　　纯（幽灵）有了个疑问。
　　「如果你去别的现场时，关野同学她们来了的话怎么办?说不定，我会不小心把不可以说的话都说出来喔!」
　　结果，田中先生又是一副就是在等纯这么问的语气说道：
　　「我也是到了今天这个地位才知道。」
　　他继续说着：
　　「这一点纯先生大可放心。在那个世界呢，有从上空监视这种现场的职员。只要幽灵跟这个世界的人一接触，我们马上就会收到通知。」
　　「监视的职员听不到我们的声音吗?」
　　如果听得到的话，那应该就不需要派田中先生这种真的幽灵跟在身边监视才对。不过，田中先生却说：
　　「虽然可以看得见画面，但是没办法听到声音喔!」
　　事实就是这么一回事。
　　「喔喔。也就是说，就像是看着监视器或是卫星画面的意思啊?那个世界还挺高科技的嘛!」
　　纯不解地歪着头道。
　　「恩恩，关于这一点嘛，其实我也不是很清楚呢。」
　　田中先生也不解地歪着头。
　　就像活在地球上的人类无法掌握地球的全部一样，尽管是幽灵，也不见得就能了解那个世界的全部。
　　「对了，你移动不用花时间吗?」
　　纯问了个比较实际的问题。
　　「因为我是幽灵，所以基本上咻的一声就可以飞过去了。不过，虽然不花时间，但却要消耗体力。」 你不是幽灵吗?纯（幽灵）虽然这么想，但却没有吐槽。
　　紧接着，他又问了别的问题：
　　「你刚刚说的通知，是像那种哔哔哔的电波之类的东西吗?」
　　「不是，是用这个联络的。」
　　田中先生一边说，一边在怀里翻找着。
　　然后，很骄傲地拿出一个小机器。
　　「这是我被交代了复数的工作之后才配给到的。」
　　「呃呃，这是，手机?」
　　「这是传呼机。」
　　「传呼机?」
　　纯知道，所谓的传呼机就是呼叫器。
　　不过，纯（幽灵）这年代的人并没有实际看过传呼机，已经不知道几年前就停止生产了。
　　「因为在这个世界手机已经很普遍了，所以那个世界有大量无法成佛的传呼机呢!」
　　田中先生开始谈起这些传呼机。
　　「在这个世界被无情裁员的我，该怎么说呢，觉得身有同感耶。」
　　他显得有点感伤。
　　纯（幽灵）只是……
　　「喔。」
　　回了一声。
　　（话说回来。）
　　然后纯（幽灵）想到了。
　　「田中先生，你还不去看其它现场的状况吗?」
　　不知不觉中，田中先生开始怜爱地用手帕擦起手上的传呼机。
　　接着他恍然大悟地惊觉到，哎呀呀地大叫。
　　「我恍神了。我现在马上就去。」
　　田中先生慌张地说道，咻地一声消失了。
　　送走了田中先生后，纯（幽灵）独自看着屋顶上的景色。
　　有一对看起来就像是大学生的男女，感情很好地一起看着望远镜。
　　他们理所当然地手牵着手谈天说笑着。女生手上还拿着一杯热带水果风味的果汁，应该是在摊位买的吧。两个人很自然地你一口我一口，看起来就像是很普通的情侣。
　　「我们已经认识三年了啊……」
　　纯（幽灵）喃喃自语道。
　　纯是在高一的时候，樱花飞舞的春天时认识田中先生的。当他认识田中先生的时候，也同时遇见了帆乃佳（幽灵），并且认识了帆乃佳。
　　「连田中先生都出头天了呢!」
　　纯（幽灵）转身，看着眼前下方的校园。
　　没有看见被DMC社员带走的帆乃佳等人。
　　他的视线飘向了远方。
　　在被自然环绕的大学腹地里，正因为校庆而热热闹闹的。另一方面，离腹地有点距离的地方，开始萌出了秋天的红叶。
　　「我为什么会死在这种地方呢?」
　　纯（幽灵）的视线，又再度回到了眼前下方热闹的校园里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　穿过了摊位跟混杂的人群，走进了校舍与校舍之间。
　　「这两边的建筑物都是社办喔。我们的社办就在那里，一楼的角落。」
　　奈奈实边走边说明着。
　　「咦，没有人耶。」
　　奈奈实很怀念地往社办里一瞧，感到意外地说道。
　　「现在大家都在『学生会馆』里。」
　　一名学生回应的同时，手也指着前方。
　　穿过社办大楼，可以看到一栋跟校舍不一样的建筑物。
　　那里就是学生会馆吧。
　　经过社办前的时候，纯跟茂吉也一起瞄了社办里一眼。
　　「关着灯，看不清楚耶。」
　　茂吉一脸很遗憾的样子说道。
　　尽管如此，虽然因为很暗而看不清楚社办内部，但多少可以看得出社办里堆放下满满的道具。这些葛雷钢模型还有比例模型都是社员们做的吧。里面各式各样的作品摆在一起。
　　「还有瓦斯罐耶，那是要做什么的啊?」
　　茂吉问道。
　　确实，在门口旁放了一个小瓦斯罐。
　　「这个嘛……」
　　纯也不知道。
　　「茂吉、秋吉同学，要走了喔!」
　　前方传来亚须未的声音，两人观察社办就到这告一段落。
　　刚刚停下脚步的纯跟茂吉离开了社办，往前追上大家。
　　学生会馆里面有学生餐厅、合作社、会议室跟茶室，各个学生可以自由使用的设施都可以在这里找到。
　　纯等人被带到其中称为舞台大厅的地方。
　　这里为了可以进行正式的戏剧表演，舞台上不论是照明机器或是音响设备都一应俱全。不过跟一般演唱会厅院不同，这里并没有设置观众席，只有看起来像是可以多样化使用的一片楼层。
　　在这里，有将近二十位左右的DMC社员正在等着他们。
　　所谓的模型社，在想象中应该是男生社员占大多数，但令人意外的是，眼前的社员却是差不多男女各半。
　　听说，自从奈奈实出现之后，女性社员就增加了。
　　可能是因为角色扮演的舰长服装也挺性感的，奈奈实正接受着学弟妹热情的欢迎。由于她在学生时代就是有名的模型玩家，尽管毕业了两年，对学弟妹来说，奈奈实的存在俨然就是传说中的学姐。
　　接受了大家一轮的欢呼之后，奈奈实把纯等人介绍给学弟妹。
　　「这些就是我担任顾问的模型社社员，要好好照顾他们喔!」
　　学生们的目光集中在纯等人身上。
　　纯等人不好意思地低下头。
　　「全部介绍你们大概也记不得，就先介绍社长给你们认识吧。」
　　奈奈实招了招DMC社员里的一个男生来。
　　「这位是三年级的织田。」
　　「大家好。」跑出来打招呼的，是一个戴着圆框眼镜，看起来很有知性感、非常阳光的大男孩。
　　尽管身形有点削瘦，但却不会弱不禁风，给人一种高中时说不定参加过什么运动社团的感觉。也许就是因为这样，他才会出任社长。
　　社长织田一看到帆乃佳跟亚须未的脸，就像是想起什么事情似的……
　　「啊。」
　　……地叫了一声。
　　然后他紧接着说道：
　　「我知道你们。你们有参加去年的『电视皇帝』吧?不过，发生了那种意外，当时一定很辛苦吧?」
　　后半句话是看着纯等人说的。
　　那一天，担任奈奈实的助手，站在舞台上的是帆乃佳跟亚须未。
　　不过，在颁奖典礼的舞台上发生意外时，为了救奈奈实而奋勇飞身出现的纯，也透过了电视的力量在大街小巷中露了脸。如果有仔细在看奈奈实的话，会记得纯也不奇怪。
　　「都是托这个发夹的福，我才得救的喔。」
　　奈奈实骄傲地指着自己头上的发夹说道。
　　「这是那一天，这些孩子们做的呢。」
　　「是喔。」
　　织田伸直了背脊认真地看着，很惊讶地说道。
　　「哇，这个发夹，是用烧融的框材跟萤光BB弹做的耶!」
　　其它的社员们，也伸直了背脊认真地看。
　　然后，一同发出了惊叹的声音。
　　没有跟奈奈实一同参加过社团的一、二年级学弟妹们……
　　「能够直接接受奈奈实学姊的指导真好耶!」
　　对纯等人表达了羡慕之意。
　　烧融框材，或是用螺旋钻钻洞。
　　一想到这些每天的作业，纯等人就很想告诉他们，实际上接受指导是很辛苦的喔……不过，被羡慕的眼光包围，感觉真的不错。
　　「不过啊~」
　　在喧闹声中开口说话的，是亚须未。
　　她指着前方，一副刚刚就注意到的语气说道：
　　「那个背景真漂亮耶!」
　　大家的视线全都转向了眼前的舞台。
　　「真的耶，很卖力做的吧?」
　　奈奈实佩服地说道。
　　织田骄傲地挺起胸。
　　「因为是『哪里大•模型社』创立三十周年的特别企画啊。我们得到了戏剧社的帮忙，所以大家都很用心呢!」
　　在校园里的时候，纯等人就从奈奈实的学弟妹口中，听说了这个『DMC创立三十周年•特别企画』。
　　到底是什么特别企画呢?一听到是要演戏时，大家都吓了一跳。
　　不是模型社吗?纯等人不解地提问。不过一听到戏剧名称，大家便恍然大悟。
　　「要演葛雷钢吧?」
　　茂吉兴奋地说着。
　　没错，DMC要演出『轨道战史葛雷钢』的戏剧。
　　茂吉看向刚刚在屋顶上对奈奈实开玩笑敬礼的男生。
　　「我就想说，刚刚的敬礼很有葛雷钢的味道呢!」
　　「哇，你看得出来唷?」
　　学生说完后，刻意表现得有点不好意思。
　　织田在旁边看着，开口问茂吉道：
　　「你喜欢葛雷钢吗?」
　　「恩，超喜欢的!」
　　茂吉眼神发亮地说道。
　　茂吉一边回答，一边突然想到什么似的，小小声说道：
　　「请问织田学长，接下来要马上开始练习吗?」
　　「没有，我们会休息一下子，下午才会进行最后的彩排。」
　　可能是刚刚在舞台上练习的时候，大家都卯足了劲的关系吧。
　　穿着夹克或汗衫等衣着方便行动的社员们，各个的衣服都被汗给弄湿了。可能在纯等人出现之前，大家的练习刚好到一段落，所以才会有部分社员出现在屋顶上，然后趁着休息的时候，顺道到校园里走走。
　　「我可以靠近一点看看吗?」
　　茂吉指着舞台上说道。
　　织田马上一口答应。
　　「太好了，小纯，我们赶快去看吧。」
　　「恩恩。」
　　其实纯也是从刚才就一直很感兴趣。
　　舞台上跟周遭，很明显地摆放了几个小道具，其实纯早就对这些充满了兴趣。
　　一看到那些东西，就可以明显地感受到，模型社打算利用舞台表演的方式把他们日常训练的结果表现出来。
　　正当他要跟茂吉一起上去舞台看的时候，传来了了亚须未的声音。
　　「小帆帆跟小弥弥，你们今天特别地安静呢!」
　　纯知道，今天的帆乃佳跟麻弥不太对劲。老实说，就连奈奈实也有点怪怪的。
　　不过，最让纯觉得奇怪的，不是帆乃佳也不是麻弥或是奈奈实。
　　而是亚须未。
　　他觉得亚须未也超奇怪的。
　　之所以会有这种感觉……
　　是因为就算帆乃佳跟麻弥露出苦笑，平常亚须未这时候——
　　『你们是不是隐瞒了什么啊?快点说嘛，快点说啊。』
　　应该会这么咄咄逼人才对。
　　『今天特别安静呢。』
　　但亚须未只是说了这么一句话，然后就没有再继续问下去了。
　　甚至她还很积极地转换话题。
　　「啊，算了。那我们也过去看看吧。」
　　亚须未抓着帆乃佳跟麻弥的手说道。她的态度跟平常一样，非常地开朗，不过却不会以开玩笑的方式缠着两个人。
　　麻弥平常就会把对纯的好感表现在言行举止上。这一点不只是纯，模型部的每个人都很清楚。与其说清楚，应该说是明显到了光看就知道的程度。而且每个人也都看得出来，因为麻弥的积极，而使得纯跟帆乃佳变得非常地不自然。
　　关于这一点，身为老师的奈奈实并没有说什么。但茂吉曾经偷偷地、很婉转地表示，对于这样的情况感到不耐烦。
　　而亚须未呢，对帆乃佳的态度则是非常明显。她像是要挑唆什么似的，一直把麻弥跟帆乃佳拿来当话题谈。
　　但是现在的她却没这么做。
　　不只如此，亚须未不但没有想要挑唆两人的意思，反而看起来像是想要介入两个人之间让她们保持关系的样子。这一点让纯觉得很奇怪。这跟帆乃佳等人的奇怪又有点不同。
　　「小纯，你怎么啦?赶快来啊。」
　　纯看着帆乃佳等人的样于发呆，直到被茂吉这么一叫，才又回过神来。
　　他走到茂吉身边，发现到茂吉发出感叹的声音，正在物色着小道具。
　　纯一瞬间也被吸引住。
　　终于，情绪高昂的茂吉拿出铉状武器，把前端对准纯，变换音调兴奋地大喊。
　　「『听好了，葛雷钢。不，沙达梅•李欧!为了宇宙，为了故乡迪隆公国的明天，我不能再让你活下去!。」
　　一听到茂吉的话，纯不禁差点笑了出来。
　　茂吉学的，是动画『轨道战史葛雷钢』里名场面的台词。
　　他忍住快要憋不住的笑意，顺着茂吉的话继续接下去。
　　纯抽出身边剑状的武器说道：
　　「『银色的索得加?果然是你挑起的战斗呀，杰基•亚当那斯!说什么宇宙不宇宙的，你得先知道人命的重要!』」
　　「『小孩子给我闭嘴!』」
　　「『是你大人的话太多了!』」
　　两个人一边呀啊的大叫，一边拿着道具开始比试了起来。嘴上还发出咻咻咻的效果声。
　　纯一边叫着噗咻咻咻，一边看着注视着他跟茂吉的帆乃佳还有麻弥跟亚须未。只见她们都是一脸很开心的笑容。
　　「比现在的小学生更疯耶。」
　　虽然觉得有趣，但亚须未还是一脸没辄的样子说道。
　　的确是啊。纯在心里苦笑着。
　　不过，一看到没什么元气的帆乃佳跟麻弥那么开朗的表情——
　　（算了，现在就先这样吧。）
　　他也有这种想法。
　　虽然他还是很在意帆乃佳她们三个人在屋顶上说了些什么话，但至少现在安心就好。
　　咻咻咻咻。
　　轧轧轧轧。
　　纯跟茂吉之间的玩闹，持续了好一阵子。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「不可以弄坏唷!」
　　远远看着纯跟茂吉在拿着小道具玩闹，奈奈实开口说道。她还对着身旁的织田说：
　　「他们实在是玩得太疯了，不好意思唷。」
　　「啊哈哈，没关系啦。」
　　织田笑了笑，兴致勃勃地问道：
　　「不过，小町学姊。」
　　「什么事?」
　　「他们是茂吉同学跟秋吉同学吧。没想到他们居然能够念出那么长的台词耶。莫非那也是学姊数的吗?」
　　「怎么可能!是他们非常喜欢葛雷钢啦。还有葛雷钢的模型，他们也超爱的。所以，我也迷上了葛雷钢的模型了呢。」
　　「是喔，学生时代，小町学姊不是超讨厌葛雷钢的吗?」
　　「是啊。学生的力量真伟大，当了老师之后，我深深地体认到这一点呢!」
　　真是很棒的学生们呢。织田高兴得就好像自己是他们的老师一样。
　　但是紧接着，织田又突然以很微妙的声音说道：
　　「学姊，我有件事想要拜托你。」
　　他蹙起眉说道。
　　「拜托我?」
　　奈奈实也跟着蹙起眉。
　　思思。织田点点头说道。
　　「其实呢，是有关津川的事。」
　　「津川?喔喔，那个瘦巴巴的阿中吗?」
　　津川是DMC的学弟，因为平常都叫他阿中，所以一开始奈奈实还没反应过来织田说的津川就是津川中，稍微愣了几秒。
　　「他跟你是同年级的吧?我念大四的时候你们大一，所以他现在应该是大三罗?真快耶!」
　　「那家伙现在可是副社长了喔!」
　　「副社长?哎呀呀，成长了不少呢。不过，他还是那么瘦吗?」
　　就算成长了不少，学弟永远都还是学弟。
　　一想起这点，奈奈实不禁笑出声。
　　不过，她还是没忘记要回到主题。
　　「对了，阿中他怎么了吗?我今天还没看到他呢。」
　　奈奈实打量着四周。
　　结果，织田正经地说道。
　　「其实呢，他这次本来是要演主角沙达梅•李欧的。」
　　「喔，那正好啊。男主角不是刚好有点瘦瘦的，然后好像有着什么过去的感觉，而且头发也是卷卷的啊。」
　　「呃呃，可是呢，那家伙，为了……演主角，有点冲过头了。」
　　话刚说完，织田指着舞台旁的一个身影。
　　黑暗里，有个人就站在那里。
　　「那是谁啊?」
　　奈奈实不禁问道。
　　站在舞台旁的，是一个体格很好的男生。
　　头部的影子看起来头发很多，蓬蓬的，但跟发型成对比，他的头垂得低低的，看起来很沮丧的样子。
　　「莫非……」
　　奈奈实观察了一下站在黑暗里的人影，然后渐渐地注意到那个人的身分，喃喃说道：
　　「是阿中吗?」
　　「是啊。」
　　织田无力地点点头。
　　「那家伙说既然要当主角，即使是瘦看起来也要有副好体格，所以最近都去健身做个人训练。他说不这样就没办法表现出沙达梅的魄力。」
　　「喔，这样很用心啊。」
　　「恩恩，的确是很用心啦……」
　　织田含糊地应着话，然后又继续说道：
　　「不过……可能他一直都很瘦所以没注意到，其实他好像是很容易长肌肉的体质。而且，昨天他说为了在舞台上看起来更有架势，本来就已经是卷毛了，他又去烫了个大卷头。结果，今天一试衣服，就发现肌肉太多，根本没办法穿。头看起来也像座大佛一样。其它社员就有人提出说，这样的主角可能不太行吧的意见。」
　　奈奈实一直在听织田述说，她非常可以体会阿中被选上主角的心情。不过，她更想知道之后的状况，因此开口问道：
　　「然后，怎么了吗?」
　　「穿不上衣服就算了，还有更致命的问题呢。」
　　织田愈说愈含糊了。
　　「更致命的问题?」
　　奈奈实问道。
　　「是啊，等一下再跟学姊说明。」
　　话说完，织田很痛苦地做出结论。
　　「结果，我刚刚跟他谈了之后，希望他可以辞去这次的演出。」
　　奈奈实顾虑到阿中的心情。
　　但一方面，也觉得这是无可奈何的事。
　　不过，正式上台的话该怎么办呢?
　　「那要找谁代演呢?」
　　「因为根本没想到会发生这种事，所以根本没准备代演的人。津川那家伙卯足了劲，当初说就算登台这一天得了盲肠炎，也会先演完才去开刀的。」
　　「那，现在该怎么办呢?」
　　「所以才要跟学姊商量啊。」
　　织田说完后，静静地转头看向舞台。
　　奈奈实也跟着转过头去。
　　此时纯跟茂吉还是一样，在拿着小道具兴奋地表演『葛雷钢』的名场面。
　　（莫非……）
　　奈奈实想到，把视线转回织田身上。
　　在那之前，织田先开了口：
　　「可以跟学姊借一下学生吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「小纯，这是大提拔耶!」
　　茂吉兴奋地说道。
　　「笨、笨蛋，这样我会有压力的啦!」
　　此时所有DMC的社员紧急在舞台前集合。站在社员中心的纯，听到茂吉说出什么大提拔之类的夸张字眼后，不禁脱口说了他一句。
　　「哎呀呀，秋吉同学没问题的啦!」
　　织田安慰地说道。
　　纯无论是体格或是容貌，都跟主角的感觉一模一样，织田如此赞誉道。因此，他便在众人面前，紧急拜托纯扮演戏里的主角沙达梅•李欧。奈奈实也同时拜托纯，当作是帮人家一个忙，所以纯刚刚才答应了。
　　听到社员们响起一阵掌声跟欢声雷动，感觉也挺不错的。
　　不过，时间一分一秒地经过，纯突然感到一阵紧张。大家明明都感受到了纯的紧张，但茂吉跟亚须未，还有帆乃佳跟麻弥还是兴奋得不得了。
　　「哇啊，学长要演沙达梅啊?一定很帅耶!对吧?帆乃佳学姊。」
　　「恩，早上刚睡醒，头发乱乱的样子感觉正好呢!」
　　听到麻弥跟帆乃佳的对话，纯露出不好意思的苦笑。既然都答应了，现在也没办法拒绝。
　　只能尽力去做罗，一想到这点，纯便觉得心情稍微轻松了一点。
　　尽管紧张感削减了几分，但他还是挥不去心里那种过意不去的感觉。之所以会觉得过意不去，原因当然只有一个。那就是他从奈奈实跟织田口中听到了，他会被提拔当主角之前一连串有关阿中的事情。
　　一想到阿中的心情，纯便觉得实在是非常地过意不去。
　　这种过意不去的心情，让纯显得有点软弱。
　　「不过，我不知道我到底有没有演技耶……」
　　甚至还说出了这种话。
　　这时有人开口鼓励了纯：
　　「放心吧。」
　　开口的人正是阿中。
　　而且……
　　「还有时间呢，等会儿练习一下吧。我来陪你练习。」
　　他甚至还自愿陪纯练习。
　　阿中看起来身高跟纯差不多。身材由于锻链过，看起来体格很不错。不过他的脸则是相对都低低的，一副典型文人的感觉。没有活泼的样子，小眼睛跟又粗又短的眉毛是他给人的印象。没有时尚感、只重视实用性的那副眼镜，看起来特别有模型社社员的感觉。
　　尽管如此，到了演出当天才被临阵换角，却还愿意自己来找纯讲话。与其说纯对阿中的印象并不差，不如说……
　　（不愧是大学生，真是成熟耶!）
　　这是纯对他的感觉。
　　「谢、谢谢。」
　　他又惊又喜地说道。
　　阿中直到刚刚还站在舞台边，一副很沮丧的样子。织田很担心地问道：
　　「津川，没问题吗?」
　　阿中笑着回答：
　　「恩恩，都是我给大家添麻烦的关系啊。为了不让秋吉同学丢脸，我会尽全力地帮忙他。」
　　「是吗?」
　　织田也终于笑了。
　　他看向纯说道：
　　「你看，津川也会帮你，放心吧，秋吉同学。」
　　「说得也是。」
　　「而且，虽然说是演戏，但其实故事情节都是把动画里的名场面结合在一起，这些台词你一定都有听过。舞台旁也会准备大字报，放心吧!」
　　「是。」
　　过意不去跟软弱的感觉都消失了，纯放心地点点头。
　　织田继续说明戏剧的内容：
　　「其中呢，我们最卖力做的，就是最后高潮的战斗场面。你知道吧?就是沙达梅跟杰基最有名的决一死战。我们想要把那个桥段里，葛雷钢驾驶舱里的情况跟母舰里的情况，同时在舞台上表现出来。简单来说，就是两边同时卫星连线的感觉。」
　　这时，有个学弟对织田说道：
　　「呃呃，织田学长，难得我们做了那个，给他穿的话，看起来应该会很漂亮吧?」
　　话说完，学弟伸手指向茂吉。
　　织田一击掌，大叫原来如此。
　　「茂吉同学，你想不想跟秋吉同学一起上台演出呢?」
　　「啊，演出?演戏吗?」
　　「当然啊!」
　　织田开朗地说道。
　　「哇，好棒喔，去演嘛!茂吉。」
　　亚须未兴奋地说道。被亚须未这么一说……
　　「好，我要演。」
　　茂吉答道。
　　「真的吗?你愿意演吗?谢啦。其实呢，我们做了很多衣服跟小道具，不过那个衣服尺寸太大了，都没人穿得下。恩恩，要说想穿是也有人可以穿啦，不过看起来就没有那么漂亮。要是你的话，一定——」
　　「呵呵，别这么期待我啦!对吧?亚须未。」
　　「讨厌啦，茂吉。搞得我也很紧张耶!」
　　茂吉跟亚须未两个人都跟着一起兴奋了起来。
　　这时，麻弥突然冒出来。
　　「呃呃，请问茂吉学长到底是要演谁呢?」
　　茂吉跟亚须未这时才发觉到，自己连要演什么都不知道就答应了。周遭一阵爆笑，织田说道：
　　「那不是人的角色喔。不过，换句话说，也是主角就是了。」
　　织田装腔作势了一番之后说道。
　　「就是葛雷钢罗!」
　　「葛雷钢?」
　　「没错，秋吉同学会演出在驾驶舱里的情形，而你就要配合演出像是在跟『银色索得加』战斗的样子。」
　　听了织田的说明……
　　「也就是说，这不只是两边同时卫星连线，应该算是三边吧。」
　　……奈奈实理解地说道。
　　不只是找到人代替可以演主角，连本来已经放弃的葛雷钢都找到人来演，令织田看起来十分地开心。
　　「秋吉同学、茂吉同学，拜托你们罗!」
　　话一说完……
　　「今天我们有准备烤肉庆功宴，舞台顺利演出之后，就尽量吃吧。」
　　织田又接着说道。
　　「烤肉?啊，所以社办里才会有瓦斯罐啊?」
　　茂吉想起刚刚在社办看到的东西，击掌回道。
　　「你的眼睛很利嘛。女生说要做什么特制的汤，所以准备了简易的小瓦斯炉，瓦斯罐就是要用在那里的。」
　　「原来如此。」
　　茂吉高兴地笑得贼贼的。
　　「好久没吃烤肉了耶，现在肚子已经在咕噜咕噜叫罗。」
　　「茂吉，在肚子咕噜咕噜叫以前，先努力演戏吧!」
　　纯一吐槽，让大家都笑了起来。
　　笑声暂歇，织田开始对社员下指令：
　　「好，开始准备观众席吧。大家分工合作开始排椅子。」
　　看来，要在舞台前的空地摆上铁椅子。
　　「对了，织田。我趁现在跟秋吉同学他们练习一下吧。」
　　阿中如此说道。纯也听见了。
　　说得也是。织田回答道。
　　「这样的话，我找人先帮忙把那个弄上舞台吧。」
　　「那个是什么啊?」
　　奈奈实好像也听到了，跑过来问织田。
　　纯等人也兴致勃勃地在一旁竖起耳朵。
　　「那是这次舞台场景的重点喔。比小町学姊小一届，不是有位岚本学长吗?其实啊，学长今年进了BANZAI工作耶!」
　　BANZAI是知名的玩具公司，也是贩售葛雷钢的公司。一听到这个名字，纯跟茂吉不禁喔喔地大叫。
　　织田继续说道：
　　「我一跟学长提出这次的企画，学长就说要帮我们的忙，有了岚本学长的帮忙，所以我们才做出了这个意想不到的正统作品。」
　　你们看，就是那个。
　　织田指向舞台。
　　几个人从舞台旁搬出一个巨大的物体。
　　那是一个球体的箱子，大到人应该可以进得去。还有一个看起来像是盖子，搭配着像是弯曲的门的板子，一起被搬了出来。
　　「这就是葛雷钢的驾驶舱。」
　　织田得意地说道。
　　然后，他小小声地说：
　　「小町学姊，就是这个。这个就是致命的问题。」
　　咦?奈奈实露出不解的表情。
　　结果，织田悄悄地跟着说明，连纯也听见了。
　　「肌肉太多，所以进不去啊!」
　　纯差点就想要转头去看阿中，但他还是忍住了。
　　不过……
　　从舞台下看上去，虽然看不到球体的内部，但一看它那么大，想到是大家卖力的成果，纯等人完全被慑服住了，社员们也发出赞叹的声音。
　　如此绝佳的布景登场，让纯感受到了DMC社员的干劲。
　　感受到大家的干劲后，让纯又不由自主紧张了起来。
　　「接下来就等彩排好之后，装上出入口就完成了。」
　　织田又补上一句：
　　「秋吉同学。」
　　纯的肩膀被拍了一下。
　　「那就是你的舞台喔!」