　　第三章 没事了，秋吉同学
　　
　　
　　帆乃佳觉得像是又被奈奈实推了一把。
　　烤肉。
　　一确定这是关键字后，大家就马上离开屋顶，回到纯所说，放置瓦斯罐的DMC社办。
　　当然，帆乃佳也打算要跟大家一起回去社办。
　　但一走出电梯，奈奈实便如此说道：
　　『帆乃佳同学，瓦斯罐的事就交给我跟西条同学。社办里一定放有什么烤肉用具组之类的，我打算去看看是不是有什么跟爆炸有关系的东西』。
　　奈奈实一口气继续说道。
　　『但是仔细想想，要是有威胁秋吉同学性命的事件或意外，虽然的确是在烤肉的时候发生，但万一不是的话，秋吉同学靠近瓦斯罐或什么的话也会有危险吧。』
　　然后……
　　『如果有什么事的话，我会再电话通知你』。
　　她先说了这句话后。
　　『帆乃佳同学，你就待在秋吉同学的身边吧。』
　　奈奈实一把话说完，就跟麻弥两人一起往社办教室的方向走了。
　　完全没让帆乃佳有开口的机会。
　　等帆乃佳回神过来，才发现现场只剩下自己跟纯两人独处。
　　在屋顶时，帆乃佳完全被麻弥积极的态度给压了过去。
　　因此，很明显地，这一定是奈奈实刻意为她制造的机会。
　　所以，才会感觉又像是背后被推了一把。
　　纯跟帆乃佳在闲聊的时候，不自觉地避开了嘈杂的人群。最后，两人踏进了校园里被树包围，像是公园一样的区域，现在，两人正在树荫下闲逛着。
　　顺带一提的是，现在距离戏剧开始虽然还有些时间，但并没有多到可以让两人这么悠闲。
　　尽管如此，跟纯并肩走在一起的帆乃佳，还是依然保持沉默。
　　尽管她一直想着得说些什么才行。
　　但是愈这么想，帆乃佳就愈说不出什么话来。
　　麻弥在屋顶上所说的话，一直盘旋在她的心里。
　　那是麻弥质问纯的一句话。
　　『如果你今天就死掉的话，临死前你想要在谁的身边?』
　　帆乃佳也想问同样的问题。
　　虽然有这股冲动，但帆乃佳心里却又想，问了又能怎么样呢?只会徒增纯的困扰而已吧。与其听到纯用言语来回答这个问题，帆乃佳觉得，自己似乎有更应该要做的事。当『那时候』真的到来时，为了要能够待在纯的身边，现在的自己一定有其它更应该要做的事。但，那到底是什么事呢，自己到底应该要做些什么呢……
　　为了能够随时拿出手机，帆乃佳把手机吊饰拉了出来，垂在包包外面。那个手机吊饰，就是纯救了她的那一天，被炽热烧融的葛雷钢。
　　帆乃佳沉浸在和缓的回忆波动中，下意识地把玩着那个手机吊饰。每当发呆或是想事情的时候，只要是在触手可及的范围内，帆乃佳都一定会把玩那个手机吊饰，不知不觉中，就变成了一个习惯。
　　从刚刚到现在，纯什么也没问，只是陪着沉默的帆乃佳。一边走着时，他看到了帆乃佳的手在把玩着手机吊饰。
　　「那个，好久了呢。」
　　纯突然冒出这么一句话。
　　尽管因为奈奈实的缘故让两人独处，但帆乃佳却一句话也说不出口。说不定，这是纯表示他体贴的方式。无论如何，突然提出个意想不到的话题，对帆乃佳来说应该会觉得轻松许多吧。要是被询问有没有想说的话，可能会让帆乃佳更加沉默。
　　帆乃佳害羞地迅速回答：
　　「恩，从你救了我那时候一直到现在呢。」
　　话说完，帆乃佳更害羞了。
　　她可以感觉到自己整张脸都红了。帆乃佳偷瞄了纯一眼，纯也因为害羞而眼神飘移，很明显地脸红了。
　　「有、有个长椅耶!要不要坐一下?你不能在开演前太累呢!」
　　帆乃佳慌张地说道。
　　「啊，恩，谢谢。」
　　话说完后，纯便在身旁的长椅上坐下。
　　帆乃佳也在他身边坐下。
　　「啊，秋吉同学。」
　　在沉默之前，帆乃佳赶紧叫了纯一声。
　　纯稍微调整了一下呼吸之后。
　　「什么事?」
　　回应了帆乃佳。
　　帆乃佳轻轻地深呼吸之后，开口问道：
　　「你，不怕吗?」
　　你不怕死吗?
　　虽然没问得那么明，但纯还是听得懂。
　　「老实说，有点怕吧。」
　　纯很率直地回答道。
　　帆乃佳只能回一句：说得也是耶。
　　她有预感，接下来又要开始尴尬的沉默了。
　　但是帆乃佳的预感错了。
　　就在帆乃佳说出说得也是耶之后——
　　「但是……」
　　纯马上又接着说道。
　　「但是什么?」
　　帆乃佳看着纯，不禁开口催促。
　　「虽然会怕——」
　　纯的话稍微停住，他看着自己的双手。
　　刚刚才被麻弥、奈奈实，还有帆乃佳握住的手。
　　纯看着自己的手说道：
　　「我觉得很放心。」
　　「咦?」
　　纯的侧脸甚至浮现出了笑容。
　　「大家说会救我啊。所以我觉得很放心。」
　　话说完后，纯转头看向帆乃佳。
　　明明等一下说不定就会死的说，但纯的笑容却是那么地安稳。
　　不，在安稳之中，还是可以感觉得到他的紧张。帆乃佳并没看漏纯的脸颊有些许的颤抖。
　　正当帆乃佳想要开口说些什么的时候，纯又看回自己的双手。他开始搓弄着自己的手。
　　「不过，居然是死在烤肉的时候啊!要是更帅一点的死法，就会觉得比较有紧迫感的说。」
　　纯甚至开起了玩笑。
　　「秋吉同学……」
　　他明明今天等一下说不定就会死了说。
　　（明明应该是由我露出笑容来安慰他的啊……）
　　帆乃佳的脑海里闪过很多想法，最后，她唐突地站起身。
　　「秋、秋吉同学。」
　　「关野同学?」
　　纯惊讶地抬头看着帆乃佳的脸。
　　但帆乃佳却是看向他正在搓弄的双手。
　　她用自己的双手，紧握住纯的双手。
　　「关野同学……」
　　「秋吉同学，你绝对，不能死。就算是什么很帅的死法也一样，反正你绝对不能死。」
　　帆乃佳紧握住纯的双手说道。
　　她静静抬起视线。
　　认真地盯着纯的眼睛看。
　　然后——
　　「我会保护你。」
　　[[IMG,0c0a4835176928d966c676475d1dd106,426,600,184623]]
　　帆乃佳做出了如此的宣言。
　　她一口气继续说道：
　　「我一定会保护你。就像你保护我一样，我一定一定会保护你。所以，所以——」
　　帆乃佳又继续说道：
　　「所以……咳，咳咳。」
　　噎到了。
　　帆乃佳泪眼汪汪的。
　　她的眼眶里满是泪水，看不出是不是只因为被噎到的关系。
　　最后，她终于恢复了冷静，泪眼汪汪地看着纯。
　　而纯同样也是泪眼汪汪的。
　　不知道是不是到底因为笑得那么开心所以笑到连眼泪部流出来了，不过，帆乃佳也不会刻意想要去问。
　　「谢谢你，关野同学。」
　　纯说道。然后他抽出一只被帆乃佳握住的手。
　　接着，他一副很怀念的样子，摸了摸吊在帆乃佳手上挂着的小包包里，摇晃的葛雷钢手机吊饰。
　　「该做个新的了吧。」
　　「啊?」
　　「如果今天能够平安回家的话，我想，今天晚上就开始做。」
　　纯有点不好意思地喃喃说道，然后，抬起头看着帆乃佳。
　　他继续如此说道：
　　「如果完成了的话。」
　　「恩。」
　　「就当成是今天的谢礼。你不介意的话，要不要拿这个换一个新的葛雷钢手机吊饰呢?」
　　纯把变形的葛雷钢放在手掌上说道。
　　「啊，我——」
　　此时远远的，有个声音打断了帆乃佳的话。
　　「找到了找到了，秋吉同学!差不多该集合罗!」
　　「织、织田学长。」
　　两个人的手赶紧分开。
　　纯对着织田大叫：
　　「我马上过去。」
　　然后，他转向帆乃佳，慌张地说声我要过去了。
　　恩。帆乃佳点点头。
　　但，她又接着叫住要离开的纯。
　　「秋吉同学。」
　　被帆乃佳一叫住，纯转头看着帆乃佳。
　　可能是因为纯的眼神让她觉得害羞吧，帆乃佳一直低着头。她抚摸着垂在包包外的葛雷钢手机吊饰说道。
　　「我不想要拿这个去换新的。」
　　「啊?」
　　一瞬间，纯的脸上蒙上了一层阴影。
　　「不过——」
　　帆乃佳抬起头，满脸笑容的说道：
　　「我很期待你做的，新葛雷钢手机吊饰。」
　　纯的表情豁然开朗，尽管背负着可能即将死亡的命运，纯依然笑容满面。
　　他很有精神地点点头，跑离了帆乃佳。
　　看着他的背影，帆乃佳握紧拳头。
　　「我，一定会保护你的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　此时织田已经换上了男性舰长角色的衣服。纯跟在他的身后，正要走上『舞台大厅』。一回头，却看不到帆乃佳。
　　织田突然停下脚步。
　　是奈奈实。
　　但却没有看到麻弥。从织田向奈奈实道谢的情况来看，刚刚一定是奈奈实告诉织田自己在哪里的。
　　「秋吉同学，你的表情看起来很不错啊。」
　　奈奈实突然说道。
　　她的脸上浮现出一个意味深远的笑容。
　　「果然。」
　　纯不禁脱口而出。
　　在离开望远镜的校舍，奈奈实跟帆乃佳所说的话，很明显地是为了让纯跟帆乃佳独处才说的。
　　「唉唷，不用跟我道谢喔。」
　　奈奈实故意开他玩笑。
　　她应该是在远处看着吧。
　　如果是这样的话，她应该听不见自己跟帆乃佳的对话。但说不定还是有看到两人握手的情景。一想到这里，纯就突然觉得很不好意思。
　　「小、小町老师——」
　　为了掩饰自己的害臊，纯刻意恨恨地说道。
　　不过，奈奈实的声音，却突然变得十分认真。
　　「我一定会看着你的，加油罗，秋吉同学。」
　　在身旁的织田听来，一定觉得这句话只是要鼓励纯在舞台上的表现吧。
　　但，在纯听来……
　　『我一定会守护着你的——我会守护着你的性命。』
　　却像是这个意思。
　　「谢谢老师。」
　　纯笑着对奈奈实一鞠躬。
　　然后，他对着十分注意时间的织田说了声让学长久等了，便跟着他走上『舞台大厅』了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『我要去洗手间，你先去吧。』
　　当奈奈实这么一说后，麻弥便自己一个人跑到了社办。但没有人的社办却上了锁。
　　「表演已经开始了，这是理所当然的嘛。」
　　麻弥站在打不开的门前，喃喃念着。
　　这时，她突然想到可以找人借钥匙，所以又走回了『舞台大厅』。
　　大厅的入口处设置了招待区，虽然有几个社员在那里，但大家都在招呼要进去看戏的人，根本无暇理会麻弥。
　　招待区桌上的一角，放着社员用的时间分配表。麻弥偷偷瞄了一眼，现在这时间，剩下的社员都在另外一个房间依照被分配的工作在分组开会中。
　　就这样，麻弥一直找不到人。
　　（如果在舞台那里等的话，应该会碰到人吧。）
　　麻弥离开热闹的招待区，移动到连接后台出人口的通道上。
　　一踏进后台，就听到应该没有人的舞台上传来声音。
　　仔细一看，有个人的上半身正投入在驾驶舱的道具里。
　　「不好意思。」
　　麻弥开口叫道。对方吓了一跳，但还是扭了扭身体，钻了出来。原来是阿中。
　　「对不起，吓到学长了。」
　　这时候其它社员应该都在开会才对，突然被人从背后叫了一声，想必一定会吓一跳吧。
　　「学长在做道具的最后确认吗?」
　　麻弥问道。
　　「是啊。我没了角色，只能做这些幕后人员的工作。」
　　阿中不好意思地抓抓卷卷头说道。
　　「学长他突然要上台演出，应该没问题吧。」
　　「秋吉同学吗?他那么喜欢葛雷钢，台词几乎都是有听过的，不用担心啦。」
　　阿中一边跟麻弥聊天，一边把黑布盖上道具。驾驶舱要在故事的最后才有登场，在那之前好像得先藏起来。
　　「对了，阿中学长。」
　　「什么事?」
　　「那个，你有社办的钥匙吗?可以的话，我想跟你借一下耶。」
　　「钥匙我是有，不过你要借吗?为什么?」
　　「呃呃，这个嘛……」
　　话说回来，麻弥还没想到要用什么理由借钥匙。
　　还好有人开口，帮了一瞬间陷入思考的麻弥。
　　「西条同学呢，她说想要悄悄地帮忙烤肉庆功宴的事。」
　　出现在身后的是奈奈实。
　　「拜托你，阿中。」
　　学姊奈奈实双手合十拜托，阿中当然很爽快地就把钥匙借给了麻弥。跟阿中道谢之后，奈奈实催促着。
　　「赶快走吧。」
　　好。麻弥点点头，转身离开。
　　结果此时开完会的DMC社员一一现身。
　　穿上驾驶服的纯，还有全身套上逼真葛雷钢道具的茂吉，亚须未也出现在茂吉身后。
　　「咦?小帆帆呢?」
　　亚须未不解地歪着头。但马上就很开心地跟麻弥还有奈奈实说起话来：
　　「对了对了，你们听我说唷，其实呢，我也有了耶!」
　　「有了?」
　　麻弥问道。
　　「角色啊!我有角色可以演了!」
　　「啊，真的吗?好厉害唷!」
　　麻弥真的吃了一惊，脸上也露出了吃惊的表情。但她的心里，却是只有想要早点去社办检查烤肉用具跟瓦斯罐。
　　「恩，虽然说是角色，但也只是负责母舰通讯的声音啦，只有一句话而已。」
　　亚须未刻意表现得很害羞的样子。
　　「哎呀，就算只有一句话，也是很重要的一句话呢，小泽同学。」
　　织田一边说，一边站到了前面来。
　　然后，织田说了句对了，又转向奈奈实。
　　「小町学姊，今天我们有帮毕业生的各位留了最好的位置喔!岚本学长应该快回来了，如果可以的话，请在一般观众进场之前先进去坐好。因为今天观众好像挺多的，万一有空位被抢走的话，那就不好了。」
　　「啊，可是，不能这样啦，只有我一个人坐好位子。」
　　「我当然也有帮西条同学跟关野同学留好位子罗!」
　　「啊，不用那么客气，我站着看就——」
　　「你们两位才不用客气呢。而且，有小町学姊才有今天的DMC啊，不用客气，就直接坐在正中间吧。」
　　麻弥不自然地哈哈哈笑着。
　　老是找不到好时机离开这里，让她愈来愈感到不耐烦。
　　奈奈实应该也是一样吧，笑容看起来十分僵硬。
　　就在他们你一句我一句的时候，另一边入口处的门开了，特别通融先进场的毕业生们，进入到观众席上。
　　岚本也在。
　　他一看到舞台上的奈奈实。
　　「不愧是小町学姊，你已经回来啦。这里请，我们一起坐吧。」
　　岚本向奈奈实招手。
　　奈奈实的表情愈来愈困扰。
　　突然，麻弥拍了拍她的背。
　　「小町老师，请吧。」
　　麻弥小小声地又补了一句：
　　「接下来就交给我们吧。我跟帆乃佳学姊联络上后，会一起过去看的。如果有发生什么的话，我们会马上通知你。」
　　麻弥一边说，一边从奈奈实手上接过了社办的钥匙。
　　「小帆帆不知道去哪里了耶，小弥弥。」
　　好像听到什么的亚须未冒了出来。
　　麻弥虽然吓了一跳，但还好亚须未似乎没有看到她拿钥匙的事。
　　「啊，呃呃。帆乃佳学姊说有个地方要去，所以会晚点来。说不定是迷路了呢。」
　　麻弥笑着掩饰过去，亚须未拿出手机。
　　「喔，那我打个电话给小帆帆吧。」
　　「哇，不用不用。」
　　麻弥慌张地说道。
　　「我们有约好，我去外面等好了。思，我也有手机。那我先走罗。学长，茂吉学长，加油喔!」
　　麻弥挥挥手，像是逃跑一样地离开了后台。
　　一出了招待区，正好是开放观众进场的时候。大批观众涌入『舞台大厅』。
　　「观众很踊跃呢。」
　　接下来有很多事要调查，看来应该是没办法从头开始看戏了吧。麻弥觉得有些可惜，但她决定把这种想法转为正面积极的态度。
　　（以后我要叫学长他们光演他们的部分给我看就好。）
　　然后，她出声说道：
　　「所以，今天我一定要跟学长一起搭电车回家。」
　　一定要保护纯的性命。
　　麻弥再度向自己发誓，然后拿出手机跟帆乃佳联络上后，跟人已经到了附近的帆乃佳约好，直接到DMC的社办碰面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　打开门，帆乃佳跟麻弥一起进到社办里。社办里有点暗，点亮日光灯后，两个人一起把手提小包包放在中间的桌子上。
　　马上先开始调查瓦斯罐。
　　但却没有发现任何可疑的地方。而且这些都是新品，老实说，有问题的可能性很低。瓦斯喷出的部分包装也没有被撕开，瓦斯罐本身没有任何问题的话，看来也不可能会有瓦斯外泄。
　　瓦斯罐旁边是烤肉设备，两人也检查了一递。简易瓦斯炉也被清理得很干净，看不出来有什么好怀疑的地方，瓦斯管也是新的。
　　其它想得到的部分也都查了，但就是没有什么可疑的地方。
　　「完全没有什么可疑之处耶。」
　　帆乃佳没精神地说道。
　　对啊，麻弥的表情看起来也很黯淡。
　　有没有其它什么东西呢，帆乃佳心想，她的眼神打量着社办四周。但还是没有什么值得注意的地方。这里跟她们的社办比起来，柜子上多放了很多各式各样的道具，也有进行过正式的涂装。展示的作品不论是质感或是数量都跟她们有天壤之别。但还不仅是如此……
　　「可以带去烤肉的，只有那些东西而已吧。」
　　帆乃佳沮丧地说道。
　　「帆乃佳学姊。」
　　麻弥像是想到什么地说道。
　　帆乃佳等着她接下来的话，一直看着她的脸。
　　麻弥毅然决然地说道。
　　「我要再去一次屋顶上。再跟学长的幽灵聊一聊，看看能不能聊出什么线索来。」•
　　「麻弥，那我——」
　　我也一起去。
　　帆乃佳本来要这么说的，但却忍了下来。
　　她紧紧地握住自己还留有刚刚纯手上余温的手，冷静地想着。
　　（事情发生的『时间』，万一不是烤肉的时候呢?就算不知道什么时候会发生，我还是要保护秋吉同学，所以——）
　　我——
　　（只要在他身边就好了。）
　　要待在秋吉同学的身边。
　　就待在他的身边。
　　帆乃佳想到这。
　　「我——要回去『舞台大厅』，那里就交给我。」
　　麻弥应该知道那里的意思吧。
　　她指的是纯的身边。
　　帆乃佳虽然不知道麻弥知不知道。
　　「好。」
　　但从麻弥点头的表情来看，她没有一丝一毫的犹豫。
　　「那，有什么事你再通知我。」
　　帆乃佳也凛然地点点头。
　　两个人想要马上离开社办，拿起放在桌上的小包包。
　　结果此时一片粉末扬起。
　　两人不禁咳了出来。
　　「讨厌啦，帆乃佳学姊，你看包包底部。」
　　麻弥干咳了几声后叫道。
　　仔细一看，包包底部沾着银色的粉末。
　　「真的耶，是什么啊?好像是金属质料的粉末。」
　　一边咳，帆乃佳一边拍着包包说道。
　　「应该是铝吧。好像是有人在这里不知道做什么，削了之后没有擦干净。」
　　麻弥有点恨恨地指着桌上。
　　桌上的角落摆着一把锉刀。上面也沾着跟包包底部一样的银色粉末。帆乃佳并不知道铝粉跟模型制作到底有什么关系。
　　不过，她只知道，现在不是思考这个的时候……
　　她们关掉了社办里的灯，变暗了的社办里，只见银色粉末闪闪发亮。像是在强调自己在空中飞舞的型态。帆乃佳跟麻弥捣着嘴，小心翼翼地不吸入铝粉，离开了社办。
　　「那就拜托你罗，麻弥。」
　　「帆乃佳学姊也是，学长就拜托你罗!」
　　两人面对面地看了一眼，恩地点了点头。
　　然后，各自前往彼此该去的地方。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　可能是社员们发传单的成果奏效了吧，『舞台大厅』里盛况空前。甚至还有观众是站着看的，目前正演到驾驶舱登场。
　　这表示，故事已经演超过一半了。
　　现在，舞台上只有驾驶员的纯站在上面。在镁光灯的照射下，他即将要进入驾驶舱，正在对自己发誓。
　　奈奈实就坐在舞台的正中央位子，看着纯的演出。
　　「『杰基•亚当那斯，你很了不起。不过，就算宇宙原谅你，我也不原谅你。我有无法原谅你的原因。所以，我要把你的梅加吉亚、银色的索得加——今晚，我要让它变成钢铁的棺材!』」
　　纯说完后，坐进了驾驶舱。
　　一瞬间，舞台变暗。观众席上不仅是对刚刚纯的表现响起了掌声，也很期待今后的演出。
　　奈奈实跟岚本坐在一起，想到帆乃佳跟麻弥没办法看到这出戏，不禁觉得十分遗憾。这时，岚本突然开口说道：
　　「小町学姊，要仔细看着驾驶舱唷。」
　　岚木兴奋地说道。
　　「话说回来，好像有什么秘密机关吧?」
　　茂吉跟岚本，刚刚曾经颇富深意地笑了笑。
　　奈奈实想到这点说道。
　　结果，岚本又再次露出颇富深意的笑容。
　　「也不是什么秘密啦。最后高潮的时候，不是会喷白烟吗?」
　　恩恩。奈奈实答道。
　　「不过，最后我还有另外一个小机关。就是仪表板的部分会喷出火花喔。我想说要看看秋吉同学逼真的演技，所以就没跟他说。」
　　啊?奈奈实心想。
　　爆炸。
　　很容易就联想到这个字眼。
　　「火花?」
　　奈奈实不禁叫出声。
　　但又马上注意到台上还在演戏，因此改成小声地对岚本说道：
　　「那样做不会危险吗?」
　　「放心吧。不是会爆炸之类的喷火，真的只是啪滋啪滋之类的火花而已。我几天前自己也曾经尝试过，安全方面没问题的。」
　　「如果是你这么说的话，那我就放心了。」
　　奈奈实认同地点点头。
　　岚本的手艺从学生时代就不是盖的，如果他都这么说了的话，那应该没问题。当然，不能太过放心而大意……
　　在她思考的同时，舞台上的灯又重新亮了起来。
　　驾驶舱的道具被安放在舞台正中央，右边是重现舰内情况的布景跟演员，左边则是扮演葛雷钢的茂吉登场。
　　纯的台词，响遍了大厅。
　　「『沙达梅，出动准备完毕!葛雷钢——出动!』」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「到底发生了什么事?」
　　瓦斯罐跟烤肉用具都没有问题。由于过于焦急，麻弥一到达屋顶上，便马上劈头问道。
　　当然，田中先生又是一脸慌张。
　　他的大镰刀抵着纯（幽灵）的脖子，所以问不出个所以然来。
　　麻弥连呼吸都显得急促，但纯（幽灵）却以冷静的口吻跟她说话。与其说是冷静，倒不如说那像是刻意开朗的口气。
　　「我问你喔，麻弥。」
　　「啊，是。」
　　「你最喜欢的台词是什么啊?」
　　「啊?」
　　麻弥吃了一惊，啊了一声。
　　「抱歉抱歉，我是在说动画版的『葛雷钢』啦。不是有很多名场面吗?那些场面，大部分都有很有名的台词啊。里面，你最喜欢的场面或是会让你感动的，是哪个部分啊?」
　　麻弥答不出话来。都到了这种时候，学长到底在讲什么啊?
　　（莫非——）
　　纯已经觉得自己没救，放弃了吗?
　　一想到这，麻弥更加沉默了。
　　「我，还是喜欢最终回耶。」
　　纯（幽灵）继续说道。
　　很无趣吧。说完后，纯有点不好意思地笑了。
　　「不过呢，不是沙达梅或杰基的台词唷。」
　　他又继续说道。
　　麻弥愣愣地听着。
　　纯（幽灵）还在说：
　　「我喜欢的，是舰长的台词。就是最后的最后，舰长流泪对着通讯设备大喊的台词——」
　　千言万语就在这一刻——
　　麻弥她……
　　「啊!」
　　终于恍然大悟。
　　纯（幽灵）做出结论，讲完最后一句话。
　　「没错，就是『沙达梅，这是舰长的命令!马上离开——葛雷钢!』那句话。」
　　麻弥惊讶得说不出话来，紧接着，赶忙从包包里拿出手机。
　　不用说，她当然是要拨给——
　　人在『舞台大厅』的帆乃佳。
　　可能是等很久了吧，电话一响起，帆乃佳马上就接了。麻弥在帆乃佳还没喊喂的时候，就先大叫：
　　「帆乃佳学姊!学长会死，不是在烤肉的时候!」
　　帆乃佳并没有问：那是在哪里?
　　从麻弥紧张的语气，帆乃佳一定也想到了。电话那头帆乃佳吸气的声音，跟麻弥吸气的声音刚好重叠。
　　麻弥忍住急促的呼吸，低沉地说道：
　　「——是在驾驶舱里啊!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　帆乃佳站在大厅的墙角看着舞台上的纯，为了随时发生不测都能冲出去，帆乃佳的脚是维持在起跑姿势的。
　　但听了麻弥打来的电话，帆乃佳却呆滞地伫立不动。
　　一听到麻弥急迫的语气，她也想到了。
　　但是尽管如此。
　　实际上听到『纯会死在驾驶舱里』后，还是让她受到了不小的冲击。 不过，她不能一直呆站下去。
　　「帆乃佳同学，知道什么了吗?」
　　奈奈实的声音，让她回过神来。看来，奈奈实是因为注意到帆乃佳的样子，所以才从位子上跑过来。帆乃佳声音颤抖地说道。
　　「小町老师，秋吉同学他，会在那里面，在那里面——」
　　她颤抖的手指着舞台上。
　　虽然她的手一直发抖，没办法定住指着一个固定的地方，但奈奈实非常了解。
　　「在驾驶舱里，对吧?」
　　奈奈实喃喃说道，吞了一口口水。
　　「不过，那里面——」
　　怎么会爆炸呢?
　　紧接着的后半句话，在舞台上咻咻咻咻的效果声中，还有观众的欢呼声中被掩盖了过去。
　　透明塑胶所做成的驾驶舱里，瞬间充满了白烟。
　　本来应该是这样的，但现在出现的却不是白烟。
　　「咦?」
　　帆乃佳跟奈奈实同时叫出声。
　　当然，那是因为看到了透明驾驶舱里满满的粉尘。
　　那是银色的粉尘。
　　「不是会喷出白烟吗?还是，那才是原来的机关?」
　　奈奈实充满疑问地说道。
　　「那、那是——」
　　帆乃佳的声音里，充满了确信。
　　她想起了在社办里，包包底部沾到的银色粉末。因为这个记忆让她整个人呆住，无意识地眼神飘移。
　　某个层面来说，这个眼神飘移来得正是时候。
　　帆乃佳飘移的眼神，刚好看到一个人。
　　「……阿中学长?」
　　津川中混在观众之中，暗自窃喜着。
　　在所有观众都为了舞台上的演出感到佩服之余，只有他一个人暗自窃喜着。那跟在指导纯时那种温柔的笑容完全相反。
　　帆乃佳有种不好的预感。
　　而且，看来不只是帆乃佳这么想。
　　在帆乃佳有所动作之前，奈奈实先向阿中冲了过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奈奈实马上跑到了阿中身边，单刀直入地问道：
　　「那个粉末是什么?」
　　没有任何证据证明是阿中做的。
　　但奈奈实的魄力，似乎让阿中误认为她已经看穿了一切。
　　因此，阿中自己都招了：
　　「都、都是他不好。只不过是个高中生，居然抢走了我的沙达梅。明明是我演得比较好啊!那家伙，最好弄得一脸灰，丢脸死了最好。嘿嘿嘿嘿，明明是坐在葛雷钢里，却像索得加一样是银色的呢!」
　　讲完之后，阿中还嘿嘿嘿地笑了。
　　「你、你……」
　　奈奈实对这个学弟，不但感到愤怒，而且十分失望。
　　她的声音里混杂着这样的情绪。
　　但紧接着，她又马上抓住阿中的衣领。
　　「那，那个粉是什么粉?」
　　「只、只是铝粉而已啊。」
　　招了之后，阿中又窃窃偷笑地说道：
　　「对人体无害的啦!」
　　再继续逼问之下，阿中才坦承自己是在社员去车站前发传单的时候，一个人在社办里削铝片，然后在上台之前，把铝粉塞进白烟的喷出口。
　　全盘托出的时候，阿中还变得多话了起来。
　　「西条同学叫我的时候，我还真吓了一跳耶。」
　　他又加上了这么一句话。
　　麻弥在跟阿中借社办钥匙的时候，奈奈实想起舞台上只有麻弥跟阿中，不禁懊恼地咬牙切齿。
　　（居然只是因为主角的角色被抢了，就怀恨做出这种事?）
　　为什么要这么无聊呢?奈奈实几乎要气得大叫，但她还是把话咽了下去。她粗鲁地放开阿中的衣领。
　　现在不是意气用事大叫的时候……
　　她重要的学生，就要在她面前被炸死了。
　　时间一分一秒地逼近，当她现在思考着这些的时候，时间都在流逝。
　　她没有空在这里拖拉。
　　的确，就如阿中所说的，铝粉本身可能无害。
　　但奈奈实想起一件更重要的事。
　　就是岚本所说的话。
　　『仪表板的部分设计有火花会喷出来喔!』
　　「阿中!你明知道还这么做吗?」
　　奈奈实再次抓住阿中的衣领，以强烈的语气问道。
　　阿中一副不知道奈奈实在说什么的样子。
　　「啊，咦?」
　　光被奈奈实的魄力就压倒了。
　　「唔。」
　　奈奈实放开阿中，把眼神转移到舞台上。
　　驾驶舱里还是一样充满了银色的粉末。
　　但纯还是继续在演。由于他套着全罩式的头盔，因此即使全身都是粉尘，但却没有咳嗽。
　　「老师，秋吉同学好像没有吸入粉末的样子。」
　　身旁的帆乃佳说道。奈奈实害怕地把从岚本那里听来的事情，转述给了帆乃佳。然后，又继续说道：
　　「在充满铝粉的密室里，只要有一丁点火花的话……你想会怎么样?」
　　「会怎么样呢?」
　　帆乃佳吸了一口气。
　　「粉尘爆炸啊!」
　　奈奈实简单扼要地说道：
　　「粉尘，爆炸?」
　　帆乃佳喃喃说道。然后，虽然她听不懂粉尘爆炸是什么，但对『爆炸』两个字却很敏感地作出反应，全身僵直。
　　「小町学姊、关野同学……阿中?」
　　两人听到声音回头，是岚本。
　　岚本有点担心离开座位后就没有再回来的奈奈实，因此在观众席上四处搜寻。最后，让他发现了样子古怪的奈奈实跟帆乃佳。当他知道了驾驶舱里蔓延的粉末时，也不禁起了鸡皮疙瘩。
　　「岚本，那是铝粉唷!」
　　奈奈实只说了这么一句话，岚本就已经十分了解事情的严重性。
　　奈奈实问道：
　　「驾驶舱喷出火花的按钮在哪?该不会是在秋吉同学手上吧?」
　　「不是。」
　　岚本马上回答。
　　「按钮在茂吉手上。」
　　「茂吉?」
　　帆乃佳探出头来。
　　『葛雷钢』一角的茂吉，在跟敌人梅加吉亚战斗的时候，逐渐地受伤。然后，在与母舰通讯的某句台词就是暗号，一听到那句话，茂吉就会按下手上的遥控器按钮。
　　奈奈实可以感到帆乃佳整个人吓了一跳。
　　这是当然的。
　　就算原因再怎么错综复杂，但最后居然是由从小一起玩到大的好朋友按下致命的按钮，这实在是太残酷、也太讽刺了。
　　帆乃佳全身颤抖，紧紧地握住双手，奈奈实看着她。
　　（关野同学……）
　　帆乃佳拚命地克制住声音里的颤抖，问着岚本。
　　「暗号的那句话是?」
　　「『够了，你已经尽力了。』——」
　　岚本说道，吸了一口气又继续说。
　　「那是亚须未的台词。」
　　已经没有话好说了，但奈奈实还是感到哑口无言。
　　视线回到舞台上，扮演葛雷钢的茂吉已经脚步蹒跚。
　　「马上就是亚须未的戏份了。」
　　岚本说道。
　　奈奈实吸了一口气，从呆立的状态下被解放并大叫：
　　「帆乃佳同学，快去阻止!」
　　但在那之前，帆乃佳已经朝着舞台旁冲了过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（这是什么粉啊?）
　　银色的粉末飞舞着，纯心里这么想。
　　（莫非，这就是岚本学长所说的另外的小机关吗?还好有头盔，所以不致于吸入，不过，全身都是银色的了。）
　　头盔里有小型麦克风，所以纯没发出声音，只是在心里吐槽。
　　但紧接着下一瞬间……
　　「啊。」
　　纯不禁发出了一声。
　　然后，他把接下来的话都吞进去。
　　他会出声，是因为在银色不透明的视野里看到了帆乃佳。他看到帆乃佳从观众席上的一角，拚命地冲向舞台。
　　但她从最靠舞台的出人口冲了进去。
　　（从那里进去，也就是说……）
　　她是要去连结着舞台旁的后台罗?
　　然后，去到后台的意思是?
　　（有什么事要说吗?）
　　纯不停地思考着。
　　然后，他露出了苦笑。
　　（莫非，这个驾驶舱会爆炸……?）
　　当他这么一想之后，纯就无法再继续苦笑下去了。
　　他看向驾驶舱内部。
　　找不到任何跟爆炸有直接关连的东西。只有银色的粉末不停地蔓延。而且，还有不知道藏在哪里的风扇，导致所有的粉末在空中飞舞个不停。
　　不过，这到底是什么粉呢?
　　（——铝?）
　　一想到这点。
　　（既然如此的话。）
　　纯不禁全身颤抖。
　　他曾经在电视上看过一个实验。在面粉飞舞的小容器里放入一点火花，火一转移到某一部分的粒子上后，马上就以人的肉眼无法掌握的速度，一瞬间又燃烧到其它粒子上，最后，引起大爆炸。
　　这就是所谓的粉尘爆炸。
　　爆炸……
　　（也就是说，这里就是——）
　　纯觉得全身的血液都在倒流。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（不行，不行，不行——）
　　一冲到舞台旁，便可以看到拿着麦克风准备念台词的亚须未。
　　帆乃佳把大叫的力气，全都用来奔跑了。
　　小亚，不行!
　　她只在心里大喊着，冲上前去抢下麦克风。
　　「呀啊。」
　　亚须未小声地尖叫，马上又用手捣住嘴巴。当然，在这里大叫的话，舞台上跟观众席一定会听到的。
　　亚须未调整了一下呼吸，吃惊地说道：
　　「你、你怎么啦，小帆帆?」
　　「秋吉同学他、秋吉同学他——」
　　帆乃佳想要把事情讲清楚，却因为太过焦急而说不出话来。
　　这时，被帆乃佳突然出现而吓了一跳的社员们都围了过来。
　　「你、你在做什么啊，关野同学!赶快把麦克风还给小泽同学啊!」
　　负责声音效果的女社员，显得有点慌乱。
　　接下来，就要轮到亚须未的台词了。
　　舞台上演戏的社员们，已经有人注意到该说话的亚须未没有发出声音，正偷偷地瞄着后台。
　　扮演葛雷钢的茂吉，也有点动摇的窥探着这里。满身疮痍的他，看得出来就在等倒下去的时机。
　　「小、小帆帆，你在干嘛啊，我得赶快讲话了。」
　　亚须未说道，把麦克风从帆乃佳手上抢了回来。
　　然后，她轻轻地把手放在帆乃佳的肩膀上说道。
　　「你有事要跟我说，对吧。我念完台词以后，演葛雷钢的茂吉就会倒下，然后应该就只剩下秋吉同学最后的台词，一切就结束了。所以罗，有事的话，等我把这句台词念完之后，我再慢慢听你说吧。」
　　帆乃佳的嘴巴一张一合的。
　　『那就太迟了。那样的话，我永远都听不到秋吉同学最后的台词了!』
　　她想要这么叫，但却叫不出声。
　　如果在这个时候大叫的话，现场真的会引起一阵混乱，然后茂吉也许不知道会在什么状况下按下发射装置的开关。一想到这一点，帆乃佳就叫不出声了。说不定，也是因为帆乃佳容易担心东担心西，所以下意识里觉得不能搞砸了这出戏，才会叫不出声来。
　　不管如何……
　　帆乃佳现在只能不停地摇头。
　　（该怎么办……该怎么办才好呢?）
　　亚须未又比了个小手势安慰帆乃佳冷静下来。终于，麦克风要靠近亚须未的嘴巴了。然后，就在她要说出台词的那一瞬间，帆乃佳又再冲向前抢下麦克风。
　　「不、不行啦，小亚!」
　　她终于喊出声了。幸好，被抢下的麦克风，似乎没有打开开关，因此帆乃佳的声音并没有透过音响传到观众席上。
　　帆乃佳又再次拚死命地抢下了麦克风。
　　看到好朋友这个举动，亚须未不禁瞪大了眼睛。
　　但帆乃佳却看着亚须未的眼神恳求着。
　　「拜托你，请继续让葛雷钢，继续让茂吉战斗下去吧!」
　　现在当然没有空把至今的来龙去脉说明白。
　　正当帆乃佳要再开口拜托的时候，奈奈实也赶来了。
　　「小泽同学，拜托你，请照帆乃佳同学说的去做吧!」
　　「小町老师?」
　　连奈奈实也跑来拜托，亚须未的眼睛睁得更大了。
　　帆乃佳看着她的眼睛，拚命地拜托着。
　　「小亚，拜托你。我拜托你，秋吉同学，秋吉同学他……」
　　「小、小泽同学，请念台词。」
　　帆乃佳跟奈奈实不停地拜托，但社员们则是开口要求亚须未念台词。
　　亚须未现在被夹在中间，一定根本搞不清楚状况吧。但她似乎还是下了决心，啪地一声，从帆乃佳手上拿走麦克风。
　　「虽然我不知道到底发生了什么事，不过，只要让茂吉继续战斗下去就可以了吧?交给我。」
　　话说完，亚须未拍了拍自己的胸部。
　　她面向舞台，打开麦克风的开关。
　　然后，亚须未大叫着。
　　「『葛雷钢!听到了吗?葛雷钢，你——』」
　　茂吉从舞台上瞄了亚须未一眼，松了一口气。他似乎相信接下来就是倒下时的关键句『你已经尽力了』，看得出来他已经做好准备要倒下了。
　　但，亚须未却是说：
　　「『你要继续战到最后一分一秒!』」
　　「啊?」
　　茂吉的脸上像是写着这样一个字，一瞬间，呆立在舞台上不动。
　　但亚须未的声音持续着，像是在斥责停止不动的茂吉一样。
　　「『只不过是主监视器被打掉了而已啊!』」
　　这跟原来的剧本是完全不一样的台词。
　　尽管如此，这语气对茂吉来说已经很有用了。他挺直了背脊，继续演起满身疮痍的葛雷钢。
　　「谢谢你，小亚。」
　　帆乃佳话一说完，马上冲上舞台。
　　她不是一时冲动。
　　一方面，她也考虑到自己是穿着士官服。
　　正因为关系到纯的性命，所以她的想法算是有点乱来的积极：反正，舞台剧来点即兴演出也不错吧。
　　帆乃佳这突如其来的行动，不只是亚须未，大部分的社员们都吓了一大跳。现场弥漫着一种这已经不是舞台表演了吧的气氛。
　　然而，这个意外的发展，却让观众席响起了一片欢呼。
　　只不过，帆乃佳却听不到这些欢呼。
　　（秋吉同学——）
　　我得要去救他。
　　帆乃佳所有的精神都集中在这件事上。
　　救出纯的方法，只有一个。
　　那就是在茂吉按下会产生火花的遥控器开关之前，无论如何要先想办法让纯逃出驾驶舱。
　　就只有剩下这个方法。
　　帆乃佳跑过舞台上母舰内的剧情桥段，站在驾驶舱前面。
　　观众席以为这是舞台效果，更加地欢声雷动。
　　「关、关野同学?」
　　突然有人叫了自己的名字，帆乃佳往旁边一看。
　　由于帆乃佳突然跑上舞台，茂吉又再度停下了动作。
　　帆乃佳当然知道自己跑上了舞台，但跟茂吉对上了视线，她才注意到自己似乎跟这个舞台有点格格不入，觉得有点不好意思。
　　大概是因为她的想法表现在表情上了。
　　亚须未透过麦克风继续叫道。
　　「『葛雷钢，再撑一会儿!再一会儿就好!』」
　　亚须未漂亮地利用即兴演出，缓和整个场面的气氛。
　　她站在舞台旁向帆乃佳眨了眨眼睛，像是在说着：小帆帆，加油!
　　「小亚。」
　　帆乃佳喃喃说着，轻轻地笑了。
　　但帮助她的即兴演出还不止如此。
　　「小町老师?」
　　帆乃佳小声地惊讶说道。
　　穿着舰长服的奈奈实也站上了舞台。她和帆乃佳一样，很明显地都是突然决定跑上来的。
　　观众席再次响起了欢呼声。
　　奈奈实跑到帆乃佳身边，对着驾驶舱里的纯大叫。
　　话里还隐藏着驾驶舱里很危险的讯息。
　　「『你听得到吗?沙达梅•李欧少尉!我们来救你了!快点离开葛雷钢!这是舰长的命令——』」
　　奈奈实大叫后，紧接着继续说道：
　　「『你要活下去!』」
　　观众席愈来愈兴奋。
　　不过，接下来还有令观众席更兴奋的事。突然间，客室后方出入口的门大开，一个声音传了出来。
　　「『没错!活下去啊，学长!求求你!』」
　　出现的，是穿着士官服的麻弥。
　　她穿过观众席，冲上舞台。
　　观众席把麻弥的出现也当成是戏剧的一部分，气氛愈来愈高昂，掌声响个不停。
　　当然，社员们都对帆乃佳等人突如其来的表现给吓了一跳。但看到观众如此地兴奋，也知道现在没办法阻止这个场面。
　　故事的原来架构已经不复存在，这是当成参考蓝本的动画版『轨道战史葛雷钢』里绝对不存在的剧情。
　　不过，这时候发挥能力处理事情状况的，当然就是社长织田。
　　饰演舰长的织田也参与即兴演出，大叫：
　　「『所有组员，听从赛西莉亚特别舰长的命令!准备迎接沙达梅•李欧少尉归来!』」
　　被织田的声音一带动，其它社员也各自发挥即兴演出。
　　「麻弥，小町老师，还有织田社长……」
　　帆乃佳看着每个人，露出感谢的微笑。
　　这份感谢的心，让帆乃佳充满了勇气。
　　勇气，就是自信的来源。
　　（放心吧，秋吉同学。）
　　帆乃佳绷紧神经，拚命敲着驾驶舱的门大喊：
　　「『我们来救你了!快、快出来吧!』」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（叫我出去，我也出不去啊!）
　　纯从刚才起就一直推着门的部分。
　　可是，门就是一动也不动。
　　（该不会是变形了吧?）
　　可能是因为关门时的冲击导致的吧。透明塑胶门的金属制边缘变形了，以致于难以开关门。
　　而且，因为有空调用的风扇，驾驶舱里铝的粉末不停地飞舞。
　　纯很焦急。
　　尽管想到爆炸很有可能就是粉尘爆炸，但究竟是如何起火的他到现在还不知道，这让纯更加地着急不安。
　　到了这个地步，与其要堵住火源，当然是先逃出驾驶舱再说。虽然他对于帆乃佳、麻弥跟奈奈实如此拚命地救自己感到很开心，但另一方面，这也代表了他离死亡很接近的事实。
　　他突然想起，坐入驾驶舱前自己的台词。
　　『银色的索得加——今晚，我要让它变成钢铁的棺材!』
　　（我自己就在钢铁的棺材里啊。）
　　纯一想到这，不由得想要苦笑。
　　但是，他做不到。
　　「可恶。」
　　这一句实在的话，透过头盔里的小型麦克风，传达到了观众席上。
　　他可以感觉到，观众席十分兴奋。
　　但这欢声雷动却很讽刺地让他觉得退缩。
　　这时，透过银色的粉尘，他看到了拼死命的帆乃佳。
　　（这样下去，万一爆炸的话。）
　　可能也会把关野同学拖下水啊。
　　纯恍神地想着。
　　（如果两个人一起死了的话，那会怎么样呢?如果又变成了幽灵的话，关野同学是不是会穿着那件樱色的和服呢?然后，她就不是『关野同学』，而是『帆乃佳』了吧?不过，关野同学死了之后变成幽灵的话——）
　　那不是一样吗?
　　一想到这里，纯突然回过神来。
　　帆乃佳悲伤的眼神，映入他的眼帘。
　　自己现在是什么表情呢?纯觉得很对不起帆乃佳。自己居然会想要就这么死掉，实在是太丢脸了。
　　我，会保护你。
　　帆乃佳的话，在他的耳膜深处响起。
　　对不起。
　　纯在心里道歉着。
　　然后，他望着帆乃佳希望自己活下去的眼神。
　　如果自己就这样死了的话，那么留下来的帆乃佳，应该会永远那么地悲伤，不会再快乐起来吧。如果两个人一起死了，就算一起变成了幽灵，变成了幽灵的帆乃佳，眼神一定还是那么悲伤吧。
　　他不想看到那样的眼神。
　　不管是活着的帆乃佳。
　　还是变成幽灵的帆乃佳。
　　纯都不想看到她那悲伤的眼神。
　　（管她是关野同学，还是帆乃佳——）
　　纯强烈地想着。
　　（问题不在那里。）
　　关野帆乃佳。
　　关野帆乃佳。
　　不管是这个世界还是那个世界，都只有一个她。
　　纯想起了今天早上在更衣室里的事情。
　　自己从不了解帆乃佳，帆乃佳想要如何，他都不晓得。
　　但他现在知道了。
　　与其说是知道，应该说是他感觉到了。
　　不管是哪一种。纯想着。
　　（都不是件难事。）
　　因为，自己也怀抱着同样的愿望。
　　（关野同学——）
　　纯再次开始推门。
　　然后……
　　他把自己的想法喊了出来。
　　「我们一起活下去吧!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　尽管在望远镜里飘啊飘的，纯（幽灵）还是跟田中先生一起蹲坐着。
　　静静地欣赏着开始西下的夕阳景色。
　　就像是青春连续剧里的父子或是老师跟学生，一起坐在河堤边看着夕阳聊天一样，纯（幽灵）跟田中先生，也只是并肩聊着话题而已。
　　「纯先生。」
　　先开口说话的是田中先生。
　　「话说回来，在那之后，您本来想说些什么呢?」
　　「那之后?」
　　「是啊。您说过，帆乃佳小姐的幽灵出现在您的面前时，说不定不只是单纯地想要活下去，还不想死而已。就是在那之后的话。」
　　「喔喔。」
　　「『与其说是想活下去，或是不想死，应该还有更单纯的——』，我想知道这句话的接下来是什么。」
　　「这并不困难啊!」
　　「您指的是?」
　　「我只是觉得，帆乃佳（幽灵）应该想要待在我的身边而已吧?」
　　「原来如此。也就是说——」
　　「也就是说?」
　　「跟帆乃佳小姐一样，是吗?」
　　「是吗?当关野同学想要待在我身边的时候，也是同时想要跟我一起活下去啊!」
　　「恩恩，所以呢，跟帆乃佳小姐（幽灵）是一样的。」
　　「啊?」
　　「帆乃佳小姐（幽灵）在纯先生去学校的时候，常常这么说喔。想要跟纯先生——」
　　一起活下去。
　　纯（幽灵）什么也没回话。
　　只不过，他觉得，自己现在非常能够了解帆乃佳（幽灵）的心情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「『一起活下去吧!』」
　　透过麦克风，纯的台词响遍了整个舞台大厅。
　　帆乃佳不知道这是不是纯的即兴演出。只不过，看到看起来像是要放弃了的纯，表情又恢复了生气，帆乃佳也觉得自己像是又活了过来似的。
　　还有一件事是可以确定的。
　　那就是，纯似乎没有办法从驾驶舱里打开门。
　　所以帆乃佳现在拚命地用手在拉着门。
　　只不过，金属制的边缘实在是卡得太紧，一动也不动。
　　「恩恩恩恩恩恩!」
　　帆乃佳咬紧牙，脸上滴落了大颗的汗珠。她的浏海被汗水沾湿紧贴着前额，她用尽全身的力气，拚命地拉着门。
　　不过，结果还是一样。
　　门一动也不动。
　　观众席刚刚虽然气氛很高昂，但现在也显现出觉得舞台上有点奇怪的不安感。
　　帆乃佳几乎要丧失了努力下去的勇气。
　　（秋吉同学……）
　　她一直看着自己的手。
　　一看到自己那无力又纤细的手，帆乃佳就觉得十分不安，甚至快要哭出来了。她的手上，还留有刚刚纯的余温。刚刚明明还那么温暖的，现在却愈来愈冷。
　　她的指甲上，滴落了一滴水滴•
　　那是从帆乃佳脸上滴落的。不知道是汗还是泪，帆乃佳没有感觉到自己在哭，但也不觉得自己没有在哭。
　　只不过，此时有一只手，搭上了帆乃佳被水滴滴湿的手。
　　那是跟帆乃佳一样纤细的手。
　　「帆乃佳学姊，我们一定要保护学长。」
　　「麻弥……」
　　帆乃佳抬起脸，看着麻弥的笑容。
　　然后，还有另外一只手也搭了上来。
　　是奈奈实。
　　「没错，我们会保护他，我们已经答应过他了啊!」
　　一定要保护秋吉同学。
　　「小町老师……」
　　帆乃佳的手被麻弥跟奈奈实的手包住，这令她不知为何，想起了纯手掌的温度。
　　不知道为什么，帆乃佳笑了。她微笑着，再度伸手抓住门。
　　紧接着，她用力地表情一紧。
　　两只手一起使力。
　　然后，她点了点头。
　　「来吧。」
　　帆乃佳说道。
　　没有特定的口号，但三个人的行动却十分一致。
　　三人同时使力，观众席则是传来了像是加油的欢声。大概是看到帆乃佳等人手叠着手，想到剧情要进入高潮了吧。
　　「秋吉同学——」
　　帆乃佳下意识地喊了纯的名字。
　　绝对。
　　「绝对不能——」
　　绝对。
　　「不能死!」
　　紧接着，叽叽轧轧的声音响起，门打开了。
　　金属制的边缘扭曲。
　　然后，出现了一个人可以爬出来的缝隙。
　　「学、学长……」
　　麻弥叫着。
　　纯努力地爬了出来。
　　他手脚并用地爬，几乎一爬出来就要倒地。
　　「快离开。」
　　奈奈实大叫。
　　一边脱掉头盔后，纯反射性地在地上一滚，远离驾驶舱。帆乃佳等人也靠紧纯，远离驾驶舱。
　　冷静一想，要是茂吉没有按下按钮的话，那么根本什么都不会发生。说不定，并不需要那么迅速地远离驾驶舱，只不过，现在这时候，能够迅速地脱离就算是一件十分幸运的事。
　　茂吉看着一连串发生的事，大概是看傻了吧，他呆呆地按下手上的按钮。
　　驾驶舱里闪出一阵亮光后，紧接着。
　　碰的一声，驾驶舱里终于发生了粉尘爆炸。
　　强烈的闪光跟爆炸声。
　　每个人都吓了一大跳，会场刹时间鸦雀无声。但接下来一瞬问，观众们可能以为连这些爆炸都是演出的一部分，因此欢声雷动。
　　帆乃佳虽然也被爆炸声吓了一跳，但还是闭上眼睛，放心地说了一声。
　　「太好了。」
　　帆乃佳感到手上的温暖，不禁按着脸。
　　然后，吁了一口气说道：
　　「你还活着呢，秋吉同学。」
　　一说到秋吉同学，帆乃佳马上睁开眼睛。
　　一定是因为刚刚被爆炸声所吓到了吧，帆乃佳这时才注意到，自己在不知不觉中，居然紧紧抱着纯。
　　她全身发热，反射性地想要离开。
　　但——
　　「啊……」
　　纯轻轻地回抱住帆乃佳的身体。
　　尽管，感觉有点不太自然。
　　「秋吉同学……?」
　　虽然有点困惑，但纯还是温柔地抱住帆乃佳的身体说道：
　　「谢谢你——帆乃佳。」
　　观众席上对两人报以热烈的掌声。
　　
　　[[IMG,c104070e041ab883d88856e500d5d8fe,402,600,160910]]
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到后台，麻弥看着温柔相拥的纯跟帆乃佳。
　　此时突然有人拍了拍她的肩膀。
　　「太好了呢!」
　　她一回头，奈奈实就站在她的眼前。
　　是说纯得救这件事太好了吗?遗是纯跟帆乃佳相拥的这件事太好了呢?奈奈实没有说明，麻弥也没有问。
　　麻弥注意到自己流下了眼泪。
　　但她却没有擦去泪水，只是对奈奈实微笑。
　　「你的笑容也很棒喔。」
　　奈奈实这么一说，又拍了拍麻弥的肩膀。
　　「好啦，西条同学，我们去跟秋吉同学的幽灵说再见吧。」
　　「好。」
　　麻弥跟奈奈实很快离开了『舞台大厅』，跑到了屋顶上。一到了屋顶上，把一百圆钱币投入投币口后，一人一边看着望远镜里。
　　但却没有看到纯（幽灵）。
　　「得救的幽灵，在那一瞬间会回归于『无』喔!」
　　独自一人扛着大镰刀，蹲坐着的田中先生说道。
　　「是喔。」
　　麻弥喃喃说道。
　　但她并不觉得寂寞。
　　「这就表示，学长真的得救了，对吧?」
　　是啊。奈奈实看起来也并不感到寂寞。
　　「那，我也差不多该走了。」
　　田中先生咻地站起身说道。
　　就在这时候，田中先生的口袋里传来了电子声。
　　「田中先生也有在用手机吗?你是幽灵耶。」
　　看到这意外的画面，麻弥惊讶地问道。
　　「不不不，这是传呼机。」
　　一边说，田中先生一边注视着传呼机。
　　「呃呃，8、8、9、4、6……?」
　　他喃喃念着，不解地歪着头。
　　很明显地，他还不太会用。
　　尽管如此，麻弥是连传呼机都没有看过的世代。
　　『88946?」
　　她像鹦鹉一样，反复念着田中先生所说的数字，也跟着歪头。
　　但……．
　　「该不会是?」
　　奈奈实说道。
　　「快•一•点•赶•来（日文音同88946）——的意思吗?」
　　「快一点赶来……?快一点?啊呀呀，我得赶快走了!」
　　田中先生一副手忙脚乱的样子。
　　「那么，麻弥小姐、奈奈实小姐，再见了!」
　　田中先生，就这样慌张地消失了。
　　麻弥呆呆地说道：
　　「说不定没机会再见了说，这也太草率了吧，我连手都还没挥呢!」
　　奈奈实则是一副顿悟的语气说道：
　　「所谓的分离就是这么一回事啊!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　因为被抢走戏份而生气，想要让纯出糗的阿中，尽管并不知道会有火花的机关，但还是差一点惹出了大麻烦。舞台结束后，他自己也有自觉，虽然没有通知警察，但他决定主动跟大学赔罪，并且在之后接受处分。
　　就这样，事情告一段落。
　　不管如何，舞台剧『轨道战史葛雷钢』总是令人意外地大成功，庆功宴的烤肉派对当然是热闹滚滚。
　　直到了黄昏时分，纯等人才离开了常山大学。
　　「呜哇，吃得好饱唷~」
　　「你吃太多了啦，茂吉。」
　　纯跟帆乃佳并肩走在茂吉跟亚须未身后，听着她们的对话。麻弥跟奈奈实则走在纯跟帆乃佳身后，四个人一起聊着。
　　很快地，再走几步路就到了离大学最近的车站了。
　　「是喔，真希望能够跟田中先生打个招呼呢!」
　　纯有点感伤地说道。
　　「因为，这次我连田中先生的样子都看不见呢。」
　　纯（幽灵）回归于无之后，田中先生也消失了。
　　纯现在才从奈奈实跟麻弥口中听到这些事。
　　「不过，田中先生也真是的，那么慌慌张张地就跑走了。」
　　麻弥故意嘟起嘴说道。
　　「也许再也没有机会碰到了呢。」
　　「不过，碰不到田中先生，就表示身边的人都活得好好的啊。」
　　帆乃佳安慰着麻弥。
　　结果……
　　「我才不想要被帆乃佳学姊安慰呢!」
　　麻弥恶作剧地对帆乃佳说道。
　　然后……
　　「谁教你们在那边『太好了，你还活着呢。』、『谢谢你，帆乃佳』。
　　麻弥又学纯跟帆乃佳的语气说道。
　　「哇，喂，麻弥!」
　　纯慌张地不知所措。
　　「啊，呃，对不起。」
　　帆乃佳面红耳赤地道歉。
　　麻弥的表情愈来愈坏心。
　　「就算你们道歉——」
　　麻弥一边说，一边从后面揽住并肩走着的纯跟帆乃佳，让他们两个人贴得更紧。然后，刻意重重地加上一句：
　　「我也不会原谅你们的啦!」
　　纯跟帆乃佳更显慌张。
　　看到他们两个人的反应后，麻弥跟奈奈实大笑。
　　「等一下，你们四个人自己笑得很高兴耶!」
　　「恩恩。」
　　茂吉跟亚须未也追了上来。
　　「高兴的只有她们两个人而已喔，亚须未姊姊。」
　　麻弥像个小恶魔似地说道。
　　亚须未跟着麻弥起哄，也笑得贼贼的。
　　「原来如此，不管如何，总算是可喜可贺呢!」
　　「真是的，小亚你啊。不要乱说啦。」
　　帆乃佳终于开口，大家都笑开了。
　　笑了一会儿，奈奈实随口说道：
　　「不过，今天早上真是吓我一跳耶。」
　　纯马上就联想到，是要提自己的幽灵的事。
　　「对啊，没想到居然有人会在那个地方跟我搭话呢。」
　　麻弥也回想起早上的事情说道。
　　「我也是第一次啊!」
　　当然，帆乃佳也表示赞同。然后，她又继续说道：
　　「车站的海报居然会跟我讲话呢!」
　　帆乃佳一说完，跟麻弥还有奈奈实都同时点了点头。
　　在点头的三个人身边。
　　（——咦?）
　　只有纯是悄悄地歪着头。
　　（车站?海报?）
　　一群人踏进了车站里。
　　月台上应该都是刚刚去参加哪里大祭典的人吧，满满的人群中，算是车运吧，刚好被推到了第一排。
　　巨汉茂吉自然成了一面墙，帮大家挡住身后的人潮。而纯等人就站在茂吉的前面，纯跟茂吉几乎是贴着站在一起的感觉。
　　纯一边等电车，一边心里在想。
　　车站的海报。
　　他总觉得这句话有点不太对劲。
　　有了三次碰到幽灵的经验，纯知道，幽灵只能待在特定的场所。只要回避掉了致命的事件或意外，幽灵就会回归于无。
　　这次，三个人看到的幽灵都在望远镜里。而奈奈实跟麻弥，也的确都从田中先生的口中证实，幽灵已经消失了。
　　而且连田中先生自己也消失了。
　　这也就是说，他已经完成他的任务，也就是说，纯已经成功地回避掉了致命的事情。
　　『今天在大学校园里，纯会因为爆炸意外丧生。』
　　有关这件事，已经告一段落了。
　　既然如此的话。
　　（车站的海报?）
　　纯愈来愈搞不懂了。
　　既然都已经成功地回避掉了致命的事情，也许就不用再计较这种小事情了也说不定。但纯还是觉得有点在意。
　　（问她们三个是最快的。）
　　纯这么想，回头一看。
　　然后……
　　「关野同学，麻弥，小町老师，我想问，有关那个车站的海报——」
　　纯刚开口问道。
　　「到底是——」
　　但没有人听完他所说的话。
　　因为，在纯发问的时候，三个人同时都转身向后看。
　　就像是……
　　有人在叫她们一样。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那个，车站的海报到底——」
　　纯的话才刚讲到这……
　　
　　
　　救救我——
　　
　　
　　帆乃佳的背后突然传来了声音。
　　（只要回避掉了致命的事情，就会消失吧。）
　　有关那个幽灵的事。
　　帆乃佳突然想到。
　　实际上，奈奈实跟麻弥也已经确认过了。
　　望远镜里的纯的幽灵，已经消失了。
　　尽管如此，但她还是听到了那个声音。
　　
　　
　　救救我——
　　
　　
　　帆乃佳不由得回头看。
　　不只是帆乃佳。
　　麻弥跟奈奈实也同时回头。
　　拥挤的月台上，发现有声音而回头看的，只有她们三个人。
　　她们彼此之间并没有先互相确认过。
　　而是自然地对熟悉的声音有所反应。而且，眼前的景象，跟今天早上看到的是一模一样的画面。
　　三个人的视线，都集中在车站月台墙壁上的海报。
　　那应该是一张帅哥偶像一一人组摆出迷人姿势，营养饮料的海报。
　　但帆乃佳等人，看到的却是一个头发乱糟糟的高中男生跟一个穷酸的中年上班族。
　　「田中先生?」
　　「学长?」
　　「为什么?」
　　奈奈实，麻弥，帆乃佳。
　　三个人轮流呆滞地提出了问题。
　　然后，看着她们三个人。
　　「大家好，刚刚受大家照顾了。」
　　拿着大镰刀的田中先生，深深地一鞠躬。跟海报上帅哥偶像重叠的纯，半透明的脸正露出悲伤的苦笑。
　　「秋吉同学。」
　　这到底……
　　「是怎么一回——」
　　事啊?
　　帆乃佳还没来得及开口问，海报里的纯就先发出了声音。
　　——救救我。
　　理所当然的，三个人都吃了一惊。然后，又同时恍然大悟地回过头。
　　纯本人，正以一脸不可思议的表情苦笑着。
　　帆乃佳刹时觉得，时间好像停止了。
　　平交道的警报声响起，但她却没有听到。
　　她只听到了，被人群推挤，失去平衡的茂吉——
　　「啊。」
　　所发出的声音。
　　时间开始一分一秒地流逝。
　　在缓慢流动的时间里，帆乃佳又听到了。
　　「啊。」
　　这次是纯的声音。
　　茂吉鼓鼓的大肚子失去了平衡。
　　纯被推了一把，发出了啊的叫声。
　　纯被推了出去。
　　从月台上。
　　往轨道上跌落。
　　帆乃佳又再度听到了一声『啊』。
　　那是她自己，所叫出来的。 「啊。」
　　这像是解开魔法的咒语一般，刹时间，平交道的警报声明显地伴随着紧张感，在帆乃佳的耳边响起。
　　
　　
　　秋吉同学——
　　
　　
　　耳边传来了电车进入月台时的煞车声。
　　
　　
　　绝对——
　　
　　
　　其它人也都发出了『啊』的叫声，但帆乃佳完全听不到。
　　
　　
　　不可以——
　　
　　
　　纯还是张着嘴，呆呆地发出『啊』的声音。
　　
　　
　　不可以死啊——
　　
　　
　　电车的煞车声高声作响。
　　纯像是要被轨道吸进去一样。
　　就好像，只是被微风轻抚过一般，慢慢地。
　　时间似乎就冻结在他这个姿态，在月台上混杂的人群，所有看着纯的人就像是被钉住了一样。
　　人的生命，也许本来就如同无力的烛火一样。如果真是如此的话，那只要微风程度的动作就能让它消失。实际上，在这个世界上，每天，不，每分每秒，也都有无数的性命因为被些许的微风吹过，而无奈地消失。
　　要从微风手上守住无力的烛火，是一件很困难的事。
　　想要守也守不住。
　　其实只要那一瞬间伸出手就好了。但，那只手就是伸不出去。
　　就像是被钉住一样，手根本伸不出去。
　　而能够打破这个僵局的，也许，纯粹就是靠反射神经吧。
　　要不是这样的话。
　　那也许是因为对那个被微风吹走的人，有很强、很近、很深的心意吧。要有这样的心意，说不定跟时间也有关系。另一方面，即使如此但也有可能身体不听使唤……
　　不管如何……
　　现在，打破寂静跟束缚的……
　　「不行!」
　　不只是帆乃佳尖锐的声音。
　　还有她那纤细白皙的美手。
　　帆乃佳的手，运动神经绝对称不上是好的她，还是伸了出去。
　　她真的伸出了手，像是要融解冰冻的时间缝隙一般。
　　慢慢地，帆乃佳的手伸向倒下的纯。
　　
　　
　　绝对——
　　
　　
　　不可以——
　　
　　
　　不可以死——
　　
　　
　　「秋吉同学!!!」