　　终曲
　　
　　
　　「那时候，我真的以为我会死耶!」
　　「我也是这么想啊。」
　　「还好我紧急抓住关野同学伸出来的手，真的是千钧一发呢。不过，都是茂吉不好啦!都是他吃了太多烤肉，所以我被他的大肚子给弹开了。」
　　「茂吉的肚子，简直就像是埃及艳后的鼻子一样。」
　　「什么意思啊?」
　　「往内缩三公分的话，说不定历史就会改变啦。」
　　纯跟帆乃佳的笑声，响遍了社办内。
　　在社办里独处的纯跟帆乃佳，一想起，哪里大祭典。的事情，讨论得十分热烈。
　　「已经过了三个月了呢!」
　　帆乃佳说道。
　　现在是二月。
　　不过啊……纯说道。
　　「那一整天一直都搞错了，现在想起来，真的很好笑耶。」
　　之后，他把帆乃佳等人的话统合起来，才真正吓了一大跳。
　　那天早上，三人在抵达最靠近大学的车站时，在不同的时间点，都在月台上的海报里碰见了纯的幽灵。
　　只不过，一开始大家都没有注意到幽灵就是纯。
　　纯的幽灵突然出现，大声叫着。
　　『救救我!我就要死了!』
　　身边还有拿着大镰刀的田中先生。
　　『这一位是纯先生的幽灵。』
　　唐突地开始说明了起来。三个人都吓了一大跳。所以，一瞬间没有反应过来眼前的幽灵就是纯。
　　既然这样的话，那她们是在什么时候才反应过来的呢?
　　一问之下，帆乃佳的话，她是在吓了一大跳冲出月台，前往更衣室的途中，意识到那个声音跟脸都跟纯一模一样，才总算是反应了过来。
　　麻弥跟奈奈实会出现在更衣室，也是因为类似的理由。
　　明明逃走了，为什么却跑到了更衣室呢?纯试着问了帆乃佳，结果得到这样的答案：
　　『因为对方说他是幽灵啊，我又想说是你的脸，那就得赶快请你帮忙才对。』
　　听起来，虽然不是很明白她的意思，但总结来说是这样子的。
　　『如果是你的话，这次应该也可以帮得上忙吧。我没有多想，就直接有了这样的念头。而且，你之前不是常常提起幽灵怎么样之类的吗?所以啦。恩恩』。
　　而且三人都认为，应该要让纯先看到幽灵的存在，因此才会叫他去看望远镜，虽然最后纯什么也没看到就是了。提案的奈奈实是这么说的：
　　『我想，与其回到车站，应该从屋顶上的望远镜看下去会比较快。』
　　就是这么一回事。
　　听完这句话后，纯想起了自己在看望远镜时的情况，这时他才恍然大悟，望远镜的视线中，的确是可以看到车站的月台。
　　然后，从帆乃佳等人去看了望远镜之后，就开始了一连串的阴错阳差。
　　纯（幽灵）跟田中先生出现在望远镜里的这件事，让帆乃佳等人以为『因为他们是幽灵，所以可以从车站移动到这里来』。
　　第一次遇到幽灵的她们——
　　『会来求助的幽灵都是地缚灵，会被限制在特定的场所』。
　　都是后来在回家的电车上听纯说起才知道的。
　　也就是说。
　　那一天，纯（幽灵）出现在两个地方。
　　这就是事情的真相。
　　『在校园里因为爆炸而死』
　　在这个事件里登场的是望远镜里的纯（幽灵）。
　　『从月台上摔下被电车碾死』
　　在这个事件里登场的是在车站海报里的纯（幽灵）。
　　这两个纯（幽灵），是同时存在的。
　　「不过，没想到幽灵会出现在两个地方耶!」
　　回想起当时的事，纯突然想起这个问题，喃喃自语着。
　　「原来我那天注定会死两次啊。」
　　「什么意思啊?」
　　帆乃佳问道。
　　也就是说啊。纯回答。
　　「一开始在『车站海报』里变成幽灵出现的话，就是说在那个时间点上，被爆炸炸死的命运是不存在的罗。不过，在看『望远镜』的时候出现幽灵，那就是说被爆炸炸死的命运又出现罗?只要换个角度想，可以回避掉被炸死的命运，才有可能出现被电车碾毙的命运吧。」
　　纯稍微吁了一口气，又继续说道，但是……
　　「如果是这样的话，要是没有去看望远镜的话，会变成怎样呢?」
　　纯的问题并没有结束。
　　帆乃佳为了想要帮忙解开这个谜题——
　　「呃呃，这个嘛。」
　　她一边思考着，一边喃喃自语。
　　但最后似乎也想不到什么好答案，所以就只有呃呃两声便结束了。
　　她开心地说着：
　　「反正之后的事情，谁也不晓得啊，不是吗?」
　　「是这样的吗?」
　　纯吓了一跳之后，笑了笑。
　　虽然吓了一跳，但仔细想想也的确是如此。
　　此外，纯还有另外一个疑问。那一天也有两个田中先生吗?不过，听了麻弥跟奈奈实说『传呼机』的事，便可以推测出田中先生当天应该是两个现场来回跑。
　　（被委以两个现场的任务，这应该是说，田中先生已经出头天了吧?）
　　一想到这里，纯不禁觉得。
　　（之后的事情，的确是谁也不知道呢!）
　　心中一这么想，纯便独自笑了出来。
　　帆乃佳可能是以为纯在笑刚刚自己的发言吧。
　　「啊，秋吉同学，你好过分喔!」
　　话说完，帆乃佳红了脸，哼地别过脸去。
　　「我、我不是那个意思啦!」
　　纯慌忙地摇头，没想到引起了不必要的误会。
　　「那，你说你到底是什么意思啊?」
　　帆乃佳忿忿地说。
　　两个人就这样对话了好一阵子。最后在不知不觉中，两个人都笑了开来。而在不知不觉中的笑声暂告一段落后。
　　「不过。」
　　纯突然有点不安，喃喃自语着。
　　「不知道会不会考上耶。」
　　没错。今天是大学的入学考试。
　　纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未，一起报考了『哪里大』。
　　之前为了准备考试，好一阵子没有买葛雷钢模型的茂吉跟亚须未一考完，马上就冲到街上去买模型了。由于他们回来之后会到社办，因此先搭上电车的纯跟帆乃佳，就在社办里聊天等他们回来。
　　「我一定没问题的。」
　　帆乃佳突然很开朗地说道。
　　「关野同学，你超有自信的耶!」
　　帆乃佳自信满满，以前从未见过她这样，纯露出吃惊的表情。
　　为什么你这么有自信啊?在纯开口问之前。
　　「因为啊。」
　　帆乃佳已经先说出口了。
　　她在包包里翻了翻，拿出手机。
　　「我有两个护身符嘛!」
　　那是帆乃佳心爱的樱花色手机。
　　上面挂着两个葛雷钢的手机吊饰。
　　一个是高中一年级时的那一天，已经烧融变形的葛雷钢。
　　另外一个……
　　是三个月前纯为了感谢帆乃佳救了他而新做。大约在哪里大祭典的两个礼拜后送的。
　　帆乃佳心爱地抚摸着两个吊饰。
　　纯则是觉得有点不好意思，却又很开心。
　　但是……
　　「我倒没有什么可以拿来当护身符的东西呢。」
　　他呵呵笑了一下，不过显得有点丧气。
　　结果，帆乃佳突然开始局促不安。
　　虽然显得有点忸怩，但她看起来似乎是早就有备而来地开口说道：
　　「呃呃，秋吉同学。」
　　「什么事?」
　　「我怕反而给你带来坏运，所以一直没有拿给你。」
　　一边说着，帆乃佳又伸手进包包里。
　　「如果你不嫌弃的话，这给你。」
　　她下定决心拿出一个小纸袋。
　　上面还打着缎带，很有帆乃佳的风格。
　　纯收了下来。
　　「我可以看吗?」
　　「……恩。」
　　社办里满是二月的冷空气，只有开纸袋的声音喀沙喀沙地响。
　　「这是你做的吗?」
　　「恩，我第一次做。做得不太好吧。」
　　所以我很担心会给你带来坏运。帆乃佳嘴巴上这么说，还一脸很不好意思的样子。但纯伸手到纸袋里拿出来的东西，却让他吓了一跳。
　　这应该是帆乃佳参考以前纯送给她，那个已经烧融变形的葛雷钢做的吧。
　　帆乃佳所做的葛雷钢吊饰，像是浓缩了这两年在模型社锻链的技巧一样，非常地精密。
　　「感觉上比起我做的吊饰更能保佑人呢!」
　　这是纯率直的感想。
　　「怎、怎么可能嘛。」
　　帆乃佳看起来很不好意思的样子，纯又继续地捉弄她。
　　「如果你早点送给我的话，考试的时候，我应该也会是自信满满的吧。」
　　「啊，呃，可是啊，我做的时候，有祈祷希望你会考上喔!」
　　帆乃佳慌张地忙着加注解。
　　纯哈哈哈地笑了几声后，对帆乃佳投以温柔的微笑。
　　「那，一定没问题的。」
　　帆乃佳很开心地搓着手。她的双手抓着手机上晃来晃去的两个吊饰，看起来像是在把玩着它们打架一样。
　　纯微笑着，觉得帆乃佳十分地惹人怜爱。
　　「谢谢，帆乃……啊，关、关野同学。」
　　纯不禁自然地喊出了帆乃佳的名字，但又马上改口。
　　结果，帆乃佳停下搓揉的手，小小声地说道：
　　「如果你不介意的话，可以直接叫我帆乃佳……」
　　「啊，恩……」
　　纯吸了一口气。
　　嘴巴差一点冒出谢谢，但又马上咽了进去。
　　他希望在这时候，可以不用说谢谢。
　　纯想要自然地叫出那个名字，叫出帆乃佳的名字。
　　他是这么想的。
　　但想归想，做又是另外一回事。
　　「呃呃，那么……帆乃，佳。」
　　纯紧张地颤抖。
　　尴尬的沉默隔在两人之间，眼神一对上，气氛更尴尬了。紧接着，两个人一起笑出声。
　　「不用念得那么害怕嘛，帆乃佳三个字你又没叫错。」
　　「哈哈，说得也是。呃呃……帆乃佳。」
　　「不要加上呃呃啦。」
　　帆乃佳刻意嘟起嘴巴说道。
　　「那，我们来练习吧。」
　　她撂下这么一句话。
　　「练习?」
　　「对啊。开始罗——秋吉同学。」
　　「呃呃，帆乃佳。」
　　「不用呃呃。再一次。秋吉同学。」
　　「帆、帆乃佳。」
　　「多一个帆罗。秋吉同学。」
　　「帆乃佳。」
　　「恩，感觉不错。秋吉同学。」
　　「帆乃佳。」
　　「秋吉同学。」
　　「帆乃佳。」
　　在练习的过程中，纯突然想起一件事，差点笑了出来。
　　他想起了帆乃佳（幽灵）的事。 （虽然这是理所当然的啦，不过，『帆乃佳』真的就是『帆乃佳』呢。）
　　两个人又再练习叫名字叫了一会儿之后，社办的门突然打开。
　　纯跟帆乃佳都吓了一跳。仔细一看，茂吉抱着像山一样高的葛雷钢模型盒子进来。而他的身后，亚须未则是一脸笑得贼贼的。
　　「你们两个到底要叫到什么时候啊?」
　　「呵呵，不用管我们，继续啊。」
　　茂吉从葛雷钢模型的小山后采出头来说道。
　　「小、小亚，你们什么时候在的啊?」
　　帆乃佳慌张地红了脸。
　　「刚刚才到的啊。差不多就是什么带来坏运的那时候吧。」
　　亚须未装傻地说道。
　　「小纯，你终于毕业了呢!」
　　茂吉把像山一样多的葛雷钢模型放在桌上，对纯说道：
　　「什、什么啊，你也太心急了吧，茂吉。毕业这个字眼，要等顺利考上之后才能放心说的。」
　　「我不是那个意思。我是说，你终于从『关野同学』这个字眼毕业了呢!」
　　「什么……你、你很爱管闲事耶，茂吉。」
　　纯有点恼怒地说道。茂吉呵呵地笑了。看着他们两个人的帆乃佳跟亚须未，停下了刚刚的对话，也跟着笑了起来。结果，纯也跟着笑了出来。最后，四个人大笑成一团。
　　「大家在热闹什么啊?我本来要回去了，在楼下都听得到你们的笑声呢!」
　　「对啊。今天的考试，这么有自信吗?」
　　此时麻弥跟奈奈实也出现了。
　　看她们两个像是在等茂吉跟亚须未来的样子，想必茂吉有跟她们说，大约这时候会来社办吧。
　　「哇啊，好多葛雷钢的模型喔。」
　　奈奈实看着桌上堆积如山的葛雷钢模型盒说道。
　　「嘿嘿，我刚刚买回来的。之前为了考试都没买啊。」
　　茂吉说道。
　　「这些呢~」
　　亚须未眨眨眼说道。
　　「我打算找大家一起做。」
　　「大家一起?」
　　帆乃佳不解地歪着头。
　　「恩，对啊。我们身为模型社的第一届社员，难道你就不想留下个『毕业作品』之类的做纪念?」
　　亚须未这么一说之后。
　　「哇啊，好棒喔!」
　　麻弥便开心地大叫。
　　然后，她又像是想起什么事情似的，认真地喃喃自语着。
　　「不过，如果是毕业作品的话，我就不能帮忙了吧?」
　　「没那回事。」
　　帆乃佳马上应话。
　　「我们一起做吧，麻弥。大家，没问题吧?」
　　帆乃佳不安地看着纯等人的表情，当然，没有人持反对意见，一定是因为大家一开始就是这么打算的吧。
　　「我也来帮大家的忙吧!」
　　奈奈实轻轻地挥动手臂说道。
　　「难得有这么大的量，我们就来做造景吧。大家做葛雷钢，我来做场景，最后大家一起完成。」
　　听到奈奈实的提议。
　　「赞成。」
　　大家当然是一致通过。
　　看到大家的反应之后，奈奈实故意转变眼神。
　　「好，本来想说考试结束了，就让三年级生好好休息一下。既然这样的话，到毕业那天，我都会好好鞭策你们的喔!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊~」
　　纯等人也故意发出惨叫声。
　　「大家听好罗。」
　　奈奈实用力地说道。
　　「战胜葛雷钢模型的人，就能战胜人生喔!」
　　「呀啊啊!」
　　纯等人又再度刻意地发出惨叫声。然后，大家满脸笑容，假装害怕的样子靠在一起，虽然没有人下指令。
　　「救命啊!」
　　但大家却异口同声地大喊着。
　　二月的社办里，天气凉凉的。
　　但笑声却化为暖呼呼的热气，弥漫在社办里。
　　
　　
　　（『秋吉同学帮帮忙!!!!—秋吉纯篇—』完）