　　「热死了，我为什么要做这种苦差事啊？」
　　跳动。
　　跳动。
　　晴明头上的狐耳不悦地跳动着。
　　晴明和师姊贺茂保宪两个人，闭关在铸造灵剑的铸造场。
　　铸剑势必免不了要铿铿锵锵地敲打烧得通红的铁块，铸造场里自然是像蒸笼一样闷热。
　　「不要这么烦躁嘛，晴明。为朝廷做事的人，都有身不由己的时候呀。」
　　「哼。」
　　「没被流放到太宰府就不错了吧？再说，你还有我这么优秀的师姊帮忙，灵剑很快就能铸好罗。」
　　晴明没有铸剑经验。
　　所以只能听从师姊贺茂保宪的命令，汗流浃背地干活。
　　贺茂保宪都是一手拿杓子喝水，一手指挥晴明做事，自己没有动手。
　　「保宪，你也来做啊。」
　　「不会吧，竟然直呼师姊名讳？信太丸什么时候这么伟大啦？」
　　「别叫我信太丸，我早就舍弃那个名字了。」
　　「哎呀，为什么？」
　　「要、要是让那个只想挖我过去的笨式神知道我的乳名，那我就伤脑筋了。」
　　「嗯哼，你说源氏公子呀？」
　　「不不不不不是啦！」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　狐耳剧烈拍动起来，但保宪看不见。
　　就连幼时就能见到百鬼夜行，人称天才的保宪，也见不到晴明藏起的狐耳。
　　「晴明啊，你过去也有段不为人知的神秘时期呢。」
　　保宪说道。
　　「最早来说，是你来我们贺茂家修习阴阳道之前的过去，没人知道你在那之前，在哪里做了什么。」
　　「我小的时候，是在四国赞岐卖一种叫『混饨』的面制点心。」
　　「很可疑耶。」
　　「是真的。混饨是高野山开山始祖——空海从大唐国带回来的点心，后来被赞岐人改良得更好吃，有人也管它叫『馄饨』或『温饨』。赞岐人非常爱煮混饨，甚至常因此闹缺水呢。」
　　「是喔？」
　　「我啊，就是打算把混饨发扬光大才来到京城，可是怎样都卖不好。」
　　「当时是冬天，卖不出混饨这样的甜点。最后我饥寒交迫，差一点被抓去见阎王时，发现自己闯进了贺茂家的庭园，就干脆学阴阳术了。」晴明煞有其事地以严肃表情说着这一串谎。
　　然而保宪身为她的师姊，当然知道晴明说谎成性。
　　她眯起眼睛，笑嘻嘻地凝视晴明。
　　真难缠——晴明心想。
　　「那我就当你说的都是真的罗。」
　　「唔，嗯。」
　　「不过呢，你被漂泊阴阳师芦屋道满给拐离我们贺茂家，到处打混的那段时间，就真的是一团谜了呢。」
　　「……这件事情，你绝不能让光知道。」
　　「你离家出走以后，到底都跑去哪里做了什么呀？」
　　「秘密。」
　　「等你回了贺茂家，已经改名换姓，从信太丸变成什么安倍晴明，真是帅气得让人很想发笑呢。」
　　「我、我当然不会一直用那么小孩子气的名字啊。」
　　「而且啊，一回来就说想当宫廷阴阳师，差点没吓死我。还以为你认为进宫当差很无聊，一辈子都不会想碰呢。」
　　「唔，哼。因为我流浪久了，发现当官的收入最为安定，才为了以后过舒服日子改变心意的嘛。」
　　「唉，要是晴明没回来，宫廷阴阳师的大权就全都在我手里了呢。论灵力，我实在比不过你。」
　　「保宪，除了降妖除魔以外，其他的我一概不感兴趣，你爱掌握多少权力都行，少赖给我。」
　　「你失踪的那几年到底都做了什么呢，晴明小师妹？」
　　「没什么！」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　或许是快招架不住了，晴明的狐尾晃动得厉害。
　　「保宪，叡山的良源也像条猎狗似的到处打探我的过去。让他知道了是不打紧，可是被他泄漏给光知道就麻烦了，千万要保密啊。」
　　「这个良源，好像是把能够将道教、密宗咒法等运用自如的阴阳师，都当作佛教的商业敌人般仇视呢。」
　　「……京城现在遍地阴谋。总觉得我不在的这段时间，光又会胡乱和人结咒，扯进什么大乱子。」
　　「或许吧～不过只要有我在，灵剑很快就会铸好了，你就放心吧。」
　　「为什么我会把空蝉说出来呢。唉，真是烦死我了。」
　　「哎呀？你说的空蝉是那个空蝉？」
　　「哼。要是空蝉私自把我的过去告诉光，那我就……」
　　「你就能把自己说出口的勇气和紧张都免了吧？可是啊，那是一种投机、一种逃避喔，晴明小师妹。」
　　「我是不认为光能和空蝉见面啦……可是光老是会自己结下麻烦的咒，真不知他耳根子太软，还是单纯地笨。」
　　「哼哼。」
　　「我也想相信他，不过信赖是件可怕的事。」
　　保宪似乎是第一次见到晴明这样的表情。
　　「真是难得。你心里有什么疑惑吗，晴明？」
　　「是啊。有件事我怎么也弄不懂……不知是谎言还是事实……」
　　「老爱说谎要人的你，也会有这种困扰啊？源氏公子不像是会说谎的人呀。」
　　「是我自已的事。我已经不知道那是自己当时太过迷惘而产生的幻想，还是真的是事实了……」
　　「所以是什么事？」
　　眼泛泪光的晴明吞吞吐吐地说：
　　「……当年我还没进京，年纪还很小……」
　　「嗯嗯。」
　　「刚失去母亲的我非常悲伤，这时——」
　　「喔，好像挺正经的嘛。」
　　「——应该早就在高野山圆寂的伟大密教僧弘法大师空海突然出现在我的面前，高举混饨，说他将营养丰富的豆腐传人了日本，就要成为豆腐之神，要我也将好吃的混饨传递日本各地，成为混饨之神。」
　　「什、什么？」
　　「我会决心进京卖混饨，就是因为遇上了空海。可是我到现在都还不晓得那是场梦还是现实。」
　　来了、出现了，晴明最拿手的瞎扯终于来了。嗯……在谎言里稍微掺入点事实，就会让人分不清谎言和事实的界线呢，有种被当猴子耍的感觉——保宪喝着水心想。
　　「我看那只是你太爱说谎，弄得连自己的记忆都不敢相信了吧？」
　　「才、才不是那样！」
　　「晴明，要是你继续这样动不动就说谎，到最后反而会害自己无法在关键时刻果断行动喔。假如你真的重视源氏公子，就应该对自己更诚实一点。」
　　「为、为什么会说到那里去啊？」
　　「你也差不多到了该成亲的年纪吧？」
　　「你你你你吵死了！」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　「哎呀？突然起风了，好凉呀。」
　　
　　[[IMG,095377e60b3e2d28016bbb34758a0fd1,616,1000,63183]]
　　
　　☆
　　事情不出晴明所料——
　　光和来路不明的胧月夜结下了非常麻烦的咒。
　　答应与她结伴搜寻伏见稻荷的神秘御灵。
　　经过几天的准备后，紫探险队终于在这天乘着牛车向伏见稻荷启程。
　　车夫不是人，而是猫魄。
　　他飘浮在牛头上，嘴里喊着：
　　「好牛儿，给咱家使劲地走啊。」
　　「哞～」
　　想不到这样还拉得动啊——光不禁赞叹。
　　「这牛车只有四个人的空间，现在坐五个，会不会有点勉强啊？」
　　「只要让娇小玲珑的小紫坐我腿上就完全没问题罗，源氏公子。」
　　「方向不太对吧，这是『夹腰抱』的姿势喔。」
　　「啊啊，想不到能在牛车里和小紫合而为一?」
　　「才没有合而为一。还有请克制点，别乱喊：『脑袋要沸腾了——！』之类的话。」
　　「可以不要一直唠唠叨叨地吗？你这个变态贵公子。」
　　「胧胧，你抱得太紧了啦。」
　　「哎呀，小紫，对不起，因为牛车很会摇嘛。来，给你吃点心，不要生气喔。」
　　「啊嗯。胧胧带的点心真的都好好吃喔！」
　　「……小紫怎么会这么可爱呀……」
　　「小光小光，你开始嫉妒了没呀？很羡慕吧？怎么样！」
　　「如果胧月夜不是女生，就是彻头彻尾的变态了呢。」
　　「也不想想自己是对上眼睛就能让女人怀孕的变态，凭什么说人呀？啊啊，好想把这三只多余的苍蝇全都埋在伏兄，自己把小紫带回家喔。」
　　三只苍蝇——光、葵、六条，全都白眼看着不停磨蹭紫，不肯放开的胧月夜。
　　「虽然能确定胧月夜不是觊觎光公子的狐狸精——」
　　「可是她对紫的态度，实在有点超乎常理呢～」
　　「虽然同样是女人，没什么关系——」
　　「可是把我们当虫子看待，实在不太好呢～」
　　「母牛妖和半妖女，你们很吵耶，给我安静一点。」
　　对胧月夜而言，只有爱不释手的紫是她的伙伴，其余的全都是低贱的苍蝇。
　　「伏、伏见稻荷离京城还挺近的嘛。」
　　「『号外！伏见稻荷惊现神秘御灵！』历史性的大发现正等着我们啊，小光！」
　　牛车沿着鸭川向南行进，进入大和大道后，伏见稻荷就不远了。
　　伏见稻荷，原本指的是先民祭祀巨岩巨木的古老灵山——稻荷山。
　　六条家祖先渡海而来后，才修建了神社，改祭新神。
　　一提到历史故事，六条的精神都来了。
　　「当年祭祀的巨岩，到现在都还在喔。那样的古老巨岩巨木，代表的就是圣地『龙穴』，龙脉里的气就是从那里流出来的～」
　　六条的祖先在平安京内外到底盖了多少神社啊？——六条家过去那彷佛深不见底的庞大财力，让光惊叹不已。
　　「所以追溯起来，伏见稻荷的神官的祖先，其实也是我们的祖先呢。」
　　「这样啊。只要有六条作向导，我们就不会在伏见稻荷迷路了吧。」
　　「哎呀，光公子。我们藤原家也建了不少神社和佛寺喔！最近这几年新建的寺社佛阁，全都是出自藤原家的手笔呢！」
　　「对、对喔。因、因为现在的财富都集中在藤原家了。」
　　「反正无知无学的暴发户藤原家盖的全是有名无实的空壳子，和促进京城发展一点关系都没有。噗嗤。」
　　「六条小姐，看来我差不多该和你做个了断了呢。」
　　隆隆隆隆……
　　黑暗之气开始弥漫整座牛车。
　　轧吱轧吱。
　　牛车蓬顶受到邪气推挤，发出声响。
　　光必须赶紧想个法子，抓住这种场面的主导权。
　　如果放任她们不管，召集这支探险队的胧月夜就只会继续跟紫玩夹腰抱，完全无视其他人；没事做的六条和葵就会开始胡乱找碴吵架，然后暗影就会慢慢笼罩起来。
　　若能把黑暗的女性战场变得融融洽洽、一片祥和，我就真的是一个懂得察言观色的人了。就算要被人说是现充也没关系——光下定了决心。
　　「各、各位，稻荷神是怎样的神啊？」
　　最爱历史之谜的大冒险家紫立刻「喔！」地表示兴趣，胧月夜也跟着上钩的紫，起了反应说：「这种事就交给京城万事通的我来解说吧♪」
　　见状，六条笑道：「那是我家祖先所祭祀的神明，我当然也很清楚喔～」黑暗邪气跟着缩回她脚下；没了对手的葵也识时务地说：「对喔，稻荷神究竟是怎样的神呀？」来参与话题。
　　光这才放心，摸摸胸脯。
　　只是多花了点心思，就摆平了一触即发的局面，保住了牛车。
　　就是这样。
　　这才是风流贵公子光源氏的真正使命啊。
　　「稻荷神其实是稻荷山三尊主神的总称喔，源氏公子。他们原本是丰收之神呢，」
　　现代的稻荷神共有五尊，不过在这个年代还只有三尊。
　　「就如同『稻荷』二字所示，他们是稻作之神。我们藤原家的庄园能种出香甜可口的米饭，都是拜稻荷神所赐呢。」
　　「也就是说，稻荷神是六条的祖先和稻米一起带来的外来神明，会把气送给平安京百姓赖以维生的稻田啊。到这边听起来，好像跟狐狸完全无关呢。」
　　「小光，我就说过稻荷神不是狐仙了吧。狐狸顶多只是稻荷神的使者，怎么样！」
　　「可是紫，现代人几乎都把稻荷神视为狐仙，将他们在中间画上等号了耶。为什么会这样？」
　　「……这个嘛……到底是为什么呢？嗯……？该不会是受到动画的误导吧？」
　　「就算问晴明，她也只会编一对故事来骗我吧。」
　　胧月夜嚼着满腮的糕点，嗤嗤笑道：
　　「源氏公子，你这么在意光明正大摆在那边的稻荷神做什么？现在重要的是被人偷偷藏起来的神秘御灵吧？伏见稻荷位在京城南方不远处，和京城中间有条粗短的龙脉相连，对于祭祀御灵而言可是绝佳的位置喔。啊嗯。」
　　「可是我还是很在意耶。晴明、狐仙、伏见稻荷，不管怎么想，关系都一定很密切……说不定伏见稻荷神社和晴明的过去有关喔。」
　　紫突然鼓起脸颊，叹口气说：
　　「小光，该不会你来伏见稻荷探险根本不是为了找御灵，只是想更了解晴明吧？」
　　叮——！
　　说不定真是这样！
　　光紧张得冷汗直流。
　　「咦咦？啊，不、不是啦，我没有想过那种事！」
　　「胧胧，我告诉你，小光这个人有够花心。明明都有了我，还为了探询新欢的过去，把我这旧爱当狗一样使唤，根本鬼畜！」
　　「呜呜，小紫，你好可怜喔。赶快忘掉这个恋狐的变态贵公子，和我一起私奔吧。啊嗯。」
　　补充说明，这个「啊嗯」不是胧月夜强吻了紫，只是用嘴接糕饼的声音。
　　「不错喔，胧胧。干脆就跟你私奔好了（偷瞄偷瞄）～」
　　「就算你用那种暗示的眼神看我，我也不会对女生的友情吃味啦，紫。」
　　相反地，看见紫和胧月夜亲昵地抱成一团，光不禁想到：「可爱女生肢体交缠的画面……感觉还不错耶……」并对这样的自己感到不齿。
　　想这种会让人心跳加速的事，只会害我鼻子痒而已啊。
　　「胧胧，你为什么想找神秘御灵呢？」
　　「这是因为，我和小紫你有一样的兴趣啊！」
　　「也就是想要到处探险、解开全世界的谜团跟秘密罗！原来胧胧也想成为大冒险家呀！」
　　「就是啊！让我拜你为师吧！我家财产还不少，而且我还是京城的万事通喔！拜托，收我当徒弟吧！」
　　「嗯！我可以收你当第二助手，第一是猫魄。谁教你这么可爱嘛。再抱一下！」
　　「好、好幸福啊！啊啊，脑袋快要沸腾了……」
　　「我刚才不是说不要说那种话吗？」
　　在这期间，葵和六条都在找机会互相攻击对方而笑着互瞪。
　　「我、我们到了！」
　　一行人来到稻荷山脚下。
　　眼前耸立着陈旧的鸟居，其后是一直通往山里的长长阶梯。
　　不同于一般神社的拍犬，鸟居左右的石像刻的是狐狸。
　　五人一只就这么鱼贯下了牛车。
　　「……挖出伏见稻荷的御灵，真的就能见到空蝉吗，胧月夜？」
　　光悄悄在胧月夜耳边再度确认。
　　「对呀。我和安倍晴明不一样，才不说谎呢。」
　　「那现在就是上山找神秘御灵了吧。」
　　「可是如果在挖御灵时……不小心挖破御神体，又弄得像菅公那样怎么办？」
　　六条担心地问。
　　「放心吧，半妖女。只要懂得安抚御灵之术的你不要黑化失控，御神体是不会损坏的。」
　　胧月夜给「啊～」地张嘴的紫塞个糕饼，并对六条微笑。
　　六条虽笑着说：「或许真是如此吧。」心里却似乎不太舒服，黑影又在她背后晃动了起来。
　　「小光！伏见稻荷最有名的不是那一大排千鸟居吗？你有看到吗？」
　　「对喔，真的没有耶。」
　　「千鸟居？这里没有那种东西喔，源氏公子。」
　　「是吗，胧月夜？」
　　现代的伏见稻荷，有着彷佛无限连绵的鲜红鸟居。
　　但平安时代不同，外观朴素简单。光很快察觉到，这里是人们崇拜自然的灵山，即使建了神社，也尽量将先民的圣地完整保留了下来。
　　「伏见稻荷的神社都在山上。由于稻荷神有三尊，所以在稻荷一峰、二峰和三峰上各有一座。」
　　六条补充道。
　　「嗯……这三座神社都有很多人来参拜，那么御灵会不会是藏在其他地方啊？」
　　紫一脸严肃地紧皱着眉。
　　大概是认为身为探险队队长的人，来到这种地方就该有这种表情吧。
　　「稻荷山还有好几座山峰，御灵可能就藏在其他人迹罕至的山峰吧。啊嗯。」
　　胧月夜灵巧地吞下抛起的糕饼，同时将地图发给所有探险队成员。
　　「我们兵分三路来找吧。就分成我和小紫的可爱少女二人组、母牛和半妖的妖怪组，然后变态贵公子一个人一组。要是让女孩子和你在山里独处，一定会出事。」
　　「就跟你说我不是那种人了嘛！」
　　「嗯……我好想跟小光一起探险喔。」
　　「我可不允许啊，紫。你可是一有机会就想袭击光公子呢。」
　　「我也不同意喔，唔呼呼。」
　　六条背后的影子缓缓变化，浮现恶鬼般的可怕轮廓。
　　「唔唔唔。多了个六条以后，我的战力就更显得薄弱了耶，猫魄。」
　　「主人，机会一定会来临的，您可千万要忍耐啊。」
　　猫魄窝在紫的头上，卖力为主人打气。
　　「时辰到了。来来来，小紫，我们一起来爬山，胧月夜姊姊我啊，会教你很棒很棒的事喔♪」
　　「胧胧真是的，已经爱我爱到昏头了呢。唉，当美少女偶像真是辛苦啊，小光。太可爱真是一种罪过，呼～」
　　「随便啦。紫，你自己要小心，不要被胧月夜吃掉喔。」
　　「小光好冷淡喔！怎么不多担心我一点～吃个醋也好啊～」
　　「你们都是女生，有什么好吃醋的……呃，有东西从山里出来了！」
　　「咦？」
　　「怎么啦，光公子？」
　　光的嗅觉像狗一样灵敏。
　　他的鼻子很快就嗅到山里出现了妖怪的气息。
　　「六条，妖怪出来了。会是什么啊？」
　　「嗯……不知道耶。」
　　「啧，来得还真快！小紫，现在很危险，快躲到我背后。」
　　似乎只有胧月夜已经料到会有东西前来「迎接」。
　　数量庞大。
　　可说是无以计数。
　　哗啦，哗啊，哗啦。
　　全都是人偶。
　　狗般大小的人偶，成群结队地从山林各处蜂涌而来。
　　有头戴乌帽子的男人偶。
　　有穿窄袖和服的女人偶。
　　有的被水沾湿，面部残缺。
　　有的黑发一直垂到地上。
　　有的眼珠挂在脸边。
　　有的齿上白漆斑斑驳驳。
　　奇形怪状的人偶们不停逼近光一行人。
　　有如南美丛林中的杀人蚁大军。
　　山里一整片都是人偶的影子。
　　「这这这这这是怎么回事啊？」
　　光从未见过这么大群的妖怪。
　　味道重得鼻子都快麻痹了。
　　可怕的还在后头。
　　一只不幸路过的狗闯进了人偶集团当中。
　　喳喳喳喳喳。
　　人偶将狗团团包围、淹没，然后——只剩下一堆凄惨的白骨。
　　看来是这群人偶吃光了它的肉。
　　「哇啊啊啊啊！好棒喔，小光！完全是恐怖电影的情节耶！」
　　「紫，现在不是高兴的时候啦！这些人偶就像杀人蚁和食人鱼，被围住就要被吃掉啦！」
　　「数量实在太多，我的弓根本没用啊！六条小姐，可以用你的生灵赶走它们吗？」
　　「葵小姐，我的生灵可是不会照我的意思行动的喔。除非我心里很恨，燃起熊熊妒火而有诅咒杀人复仇的冲动，否则生灵是不会出动的。」
　　「啊啊，真是的，这个女人根本只会烦人，一点用处也没有嘛！」
　　「对了。假如看见葵小姐被人偶吃掉，我想我大概会因为太过悲伤，而让生灵跑出来喔。」
　　「开开开开什么玩笑啊！」
　　「你先请，你先请。」「不不不，你去你去。」葵和六条就这么推来推去。
　　「怎么会闹这么低级的内哄啊？我有点想出家了……」
　　「现在不适合说这种厌世之词吧，小光！快拿出英雄气概，跟他们拚啦！」
　　「紫，我们还有胧月夜啊。她好像事先就知道会发生这种事，一副早有准备的样子，一定很强。」
　　「源氏公子，我可是养尊处优的公主耶，顶多只能用糕饼丢倒一个算一个。」
　　胧月夜将责任全推给了光。
　　「咦咦咦咦咦？」
　　「你虽然顶着贵公子的名号，但其实也是晴明的式神吧？快赶走他们啊。」
　　「我？」
　　「对呀。我就趁这段时间带小紫去安全的地方避难。小紫，来这边！」
　　咙月夜扔着糕饼清出一条路，就背着紫往山顶跑去。
　　「为什么要进这么危险的山？先撤退一下嘛！」光虽如此大喊，胧月夜却不理会。
　　紫也喊着：「这里有这种陷阱，就表示真的有宝藏沉睡在这山里嘛！目标——神秘御灵，GOGOGO！」一点也没有撤退的意思。
　　「就跟印第安纳琼斯的电影一样，宝藏附近百分之百有陷阱呀！神秘御灵就在伏见稻荷！我很确定！」
　　而且非常兴奋。
　　胧月夜的脚程也快得异常。
　　或许是因为背着紫吧，她以三倍快的速度奔过山路，一下子就不见踪影。
　　「怎么跑掉啦！啊——气死人，真拿她们没办法！」
　　「光公子，再这样下去，我就要变成让六条小姐叫出生灵的祭品啦！若你还可怜我，就救救我吧！」
　　「葵小姐，好了好了，你就快去嘛。快跳进人偶群中，让我拯救源氏公子吧～」
　　「哎～呀～高抬贵手，不要再推啦～！」
　　「去嘛～去嘛～」
　　人偶大军固然恐怖，可是在光的眼里，顶着清爽笑脸推葵的六条更是可怕。
　　「我先用龙穴结界争取时间，你们两个快到山里躲起来！」
　　「山里？现在不是先离开这座山比较好吗？」
　　「紫已经被胧月夜背进山里了，不能丢下她们。甩开人偶以后，我们就在山里会合吧！」
　　「我知道了！光公子，保重啊！」
　　「嗯……源氏公子，你一个人可以吗？」
　　「嗯，应该有办法。」
　　光张开手掌发动龙穴结界吸取邪气，将人偶接二连三地打倒。
　　「谢谢你，源氏公子！」
　　「要一口气登上最高的稻荷一峰太吃力了，我们就先在三峰会合！」
　　「知道了。好，放马过来啊，臭妖怪！」
　　葵和六条趁着光从空中吸收邪气所制造的空档，同样冲破包围网，躲进山里。
　　光一个人留了下来。
　　包围光的人偶几乎没有减少。
　　「连接人偶的气流源头就像大河一样粗，很容易抓，但只有这样也不行啊！」
　　人偶数量虽多，但操纵人偶的气似乎全来自同一处。
　　因此，能清楚看见有条气的大河——龙脉流过空中。
　　光的手就按在龙脉上，吸收流向入偶的气。
　　但看样子，若不切断气的根源，事情会没完没了。
　　问题是这条操纵人偶的气，庞大得和芦屋道满不分上下。
　　「痛！」
　　几只人偶抓住光的脚，咬了起来。
　　「糟糕！」
　　脚传来尖锐的痛楚。
　　分散了光的注意力。
　　逐渐包围光的人偶，还同时如怪鸟般尖声怪叫。
　　「光源氏。」
　　「源氏公子。」
　　「你这个叛徒。」
　　「背叛安倍晴明。」
　　「纳命来。」
　　「想潜入伏见稻荷。」
　　「就等于是叛徒。」
　　「纳命来。」
　　「吃了你。」
　　无数的嘴不停鼓噪。
　　可是光完全听不懂那些人偶在说些什么。
　　「我背叛晴明？什么意思啊？」
　　他们该不会是晴明的式神吧？
　　不对，晴明绝不会要式神把人类或动物生吞活剥。
　　那么操纵这些人偶的又会是谁？
　　为何说我「背叛安倍晴明」？
　　到处都是谜团重重。
　　为何来到伏见稻荷就是「背叛安倍晴明」？
　　这和藏在伏见稻荷的御灵有关吗？
　　晴明和伏见稻荷又有什么关联？
　　狐仙——？
　　（可是，胧月夜说稻荷神不是狐仙，紫也说狐狸顶多只是稻荷神的使者，晴明又老是说她讨厌稻荷神社——）
　　——不准在我面前提起稻荷神社。
　　这种话，晴明不知说了多少次。
　　（等等，喜欢的相反不是讨厌，而是漠不关心。会刻意说讨厌稻荷神社，是表示晴明曾经和伏见稻荷有什么关系吗？）
　　不过，现在没有时间深究人偶所说的话了。
　　物理性的危机已迫在眉睫。
　　人偶纷纷扑到光的身上，重得几乎将他压垮。
　　虽想再抓住龙脉，他的手也缠上了无数人偶，怎么也构不着。
　　敌人太强了。
　　或许是最近因六条的关系，太少接触妖怪，使得感觉退化了。
　　看人偶矮小就以为自己有办法处理，可见是大错特错。
　　仅是数量庞大，就是极高的优势。
　　不行了。
　　根本无法抵抗。
　　身体就要被压倒。
　　要被吃掉了……！
　　啊啊。
　　我是不是又因为晴明不在身边就结下无谓的咒了呢？
　　是不是该静静等待晴明铸好灵剑？
　　是不是该等晴明主动分享她的过去？
　　是不是还有这种选择？
　　为何一遇上关于晴明的事，我就无法保持冷静？为何我心里会这么难受，克制不了冲动呢？
　　噗滋。
　　手被晈了。
　　一阵剧痛窜过手背。
　　「哇啊……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　光失声惨叫。
　　我怎么会背叛晴明呢？
　　「我不是晴明的敌人，我只是来找空蝉而已啊！」
　　这道呼喊是否有谁听见，没人知道。
　　光就此失去意识。
　　☆
　　「小光他们不知道怎么了。」
　　被胧月夜背着的紫担心地问。
　　「有源氏公子在就没问题啦。啊嗯。」
　　胧月夜将糕饼扔进嘴里，微笑回答。
　　她的脚力实在不像是个娇贵公主，即使背着紫，也能以惊人速度沿山路向上飞奔。
　　「真的吗？小光虽然很强，可是脑袋很天真喔。」
　　「很遗憾，他就是没问题。说不定你还比较危险呢。」
　　「为什么？」
　　「因为那么强的源氏公子不在你身边呀。」
　　「啊——！」
　　「不过你还是不用怕！就算空蝉打过来，我也会保护你！」
　　「咦，空蝉是谁呀？」
　　糟糕。
　　终于能和紫独处的胧月夜一时得意忘形，不小心说溜了嘴。
　　紫又是全身上下堆满好奇心的人。
　　马上就开始逼问攻势。
　　「我有听说过空蝉！她是知道晴明过去的人吧？」
　　「她不是人吗？是妖怪吗？」
　　「是在伏见稻荷守护御灵的妖怪之类的吗？」
　　「说嘛，胧胧。说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛。」
　　「好啦好啦，拜托嘛～！」
　　紫抱着胧月夜的背死命撒娇，让她再也抵挡不住。
　　在山路上不停滴着鼻血的胧月夜脑子变得一片掌白，什么都说了出来。
　　「空、空蝉是能和安倍晴明跟芦屋道满相提并论的术士。」
　　「也就是魔界都市平安京的三巨头之一吧！」
　　「可是空蝉不是想见就见得到。」
　　「嗯嗯，这部分我也知道。」
　　「只要找出藏在伏见稻荷的御灵，空蝉就会为了保护御灵而现身，因为御灵就是空蝉藏起来并看管的——这就是这次探险队组成的原因。」
　　「所以目的不是找出御灵，而是找到空蝉罗？」
　　「源氏公子有找出御灵的任务，不过他也想找到空蝉。」
　　每当紫的呼吸掠过胧月夜的耳际，胧月夜就全身发麻地大喊：「唔唔唔唔！好可爱啊啊啊啊！」
　　「小光找空蝉有事吗？该不会空蝉也是个美少女吧？他又想劈腿吗？」
　　「……应、应该不是想劈腿。不过他说不定——」
　　「说不定怎样？」
　　「因为空蝉很清楚晴明的过去呀。源氏公子在不知不觉中，深深为安倍晴明这个女孩所吸引，可是爱骗人的晴明不会把自己的过去告诉他，而又因为重铸灵剑而必须暂时离开，所以焦急的源氏公子才想见空蝉一面。」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　「刚好源氏公子又被朱雀帝下达机密任务，要找出神秘的御灵，他就以任务为名义来到伏见稻荷；真正的目的，或者说真正想做的，是透过空蝉来更靠近晴明的过去。」
　　胧月夜无法拒绝紫的要求。
　　就连没必要猜测的真相都说了。
　　「这、这都是你的推想吧？」
　　「是没错，可是源氏公子不希望我把他在找空蝉的事告诉你，所以我想原因可能就是那样。」
　　紫突然吸了吸鼻子。
　　「呜呜……小光他……是想和晴明留在平安京，让我一个人回现代……」
　　「不、不会吧？」
　　「一定是，因为小光好像不怎么想回去。他一定是想请我吃茶泡饭，把我赶出平安京……！」
　　「真过分。我一定不会让他那么做的，你放心吧，小紫！」
　　「我来到平安京以后，他就只顾着和晴明跟其他女生好，让我只有作配角的分，把以后要和我结婚的未来计划都忘光了。对于来到这个时节就变成万人迷的小光来说，我这个老玩伴一定早就没价值了。呜呜……」
　　「才、才没有那回事呢！我是不懂那个变态贵公子到底哪里值得你喜欢啦，可是既然你想和源氏公子结为连理，说什么我也得帮啊，小紫！」
　　「真的吗？呜呜……」
　　「当然呀！因为我很想推倒——不对，因为我很爱小紫你嘛！」
　　「胧胧，谢谢你。茌外真的要靠朋友呢，呜呜……」
　　「你的敌人就由我来赶走！只要让安倍晴明、母牛妖和半妖女这三个成天在源氏公子身边打转的臭苍蝇从世上消失就行了吧，小紫？」
　　「呃，不可以让她们从世上消失啦，胧胧。」
　　「竟然连可恨的敌人也要保护，小紫真是太善良了！」
　　被紫从背后紧紧抱着的胧月夜，都差点要流鼻血过多而死了。
　　不过既然她本人都神情恍惚地发抖，嘴里喃喃念着：「好幸福喔……」所以大概不要紧吧。
　　「主人、胧月夜姑娘，前面好像有房子耶！」
　　在两人头上旋绕的猫魄，挥着圆圆的手喊道。
　　终于到了山顶。
　　灵山稻荷山有好几座山峰。
　　稻荷一、二、三峰各立了一座神社，祭祀三位一体的稻荷神。
　　问题是，这里并不是其中之一。
　　「这里是……」
　　「这里是命妇峰喔，小紫。」
　　「命妇峰？」
　　「对。这里应该没有神社，地图上也没有。不实地看看，还不知道这里也偷偷立了一间呢。」
　　「所以说，那个神秘的御灵就在这里吗，胧胧？」
　　「嗯，好像猜中了。」
　　紫下了胧月夜的背。
　　两人并肩走向命妇峰的不明神社。
　　猫魄先行一步，在神社周围绕了几圈，软绵绵的身体还不时抖动。
　　「嗯……有种非比寻常的灵气。主人可要当心啊。」
　　「神秘的御灵真的是沉睡在伏见稻荷呢，猫魄！」
　　「灵气不只来自一处，还有其他地方也发出了惊人的气。」
　　「其他地方？」
　　「看来不只是在神社里供奉神明，后边好像也祭祀着些什么呢。」
　　「神社本身就已经隐密了，还有东西藏在后面？就是那个，那一定就是御灵了，猫魄！干得好！」
　　「天呐，主人竟然夸奖咱家！咱家在这世上总算是了无遗憾，请主人亲手送咱家入土，这样咱家就能安心地走了！」
　　「猫魄，你已经死了吧？」
　　「小紫，我们别管社里的神，先到后面找找，相信御灵就在那里。」
　　两人加一只随即绕到神社后方。
　　那是片蓊郁的森林。
　　不一会儿，他们就在一颗巨木底下发现小小的鸟屠。
　　小得连猫魄都无法直接钻过。
　　「胧胧，该不会御灵就在这个小鸟居底下吧（吞口水）……」
　　「大概吧。」
　　「这儿的灵气好可怕啊（抖抖抖）……」
　　「挖出御灵以后，空蝉应该就会现身了。这样就会进入小光晴明路线，我要自己一个人回现代了。」
　　「小紫，你别担心，只要在源氏公子赶来之前，请空蝉吃茶泡饭打发她回去不就行了吗？」
　　「对喔，就是说啊！那我们就挖挖看吧！」
　　紫立即以如鱼得水的气势动手开挖。
　　「小紫，你好厉害喔，都不怕会出事耶。超棒的！」
　　「嗯！因为我要揭开全世界的谜啊！就算有危险，小光也一定会来救我！」
　　「主人实在是太豪气了，咱家都怕得快死了呢。」
　　「猫魄你已经死过了，不用担心啦。」
　　肆无忌惮的紫就这么挖呀挖地，突然——
　　铿。
　　锄子敲中了某种硬物。
　　「是金属的感觉耶！」
　　「小紫，那一定就是还没有人知道的神秘御灵喔。」
　　「不愧是主人，随便挖一挖就找到了。快把它挖出来吧。」
　　「再来可能有点危险，小紫你先退开，剩下的由我来。」
　　「是吗？感觉不怎么危险啊。」
　　「不对，很危险。空蝉可能就要来了。」
　　☆
　　葵和六条一路登上稻荷三峰，等待光前来会合。
　　但迟迟不见人影。
　　「……还真慢呢。」
　　「该不会在和那群人偶苦战当中吧？」
　　「哪儿的话，光公子可是全京最强的式神，才不会有那种事。」
　　「所谓仙人也会敲错鼓啊，要是源氏公子有什么万一——」
　　「不会吧……」
　　葵突然坐不住，站了起来。
　　「……要去看看吗？」
　　「也好。假如源氏公子真的陷入苦战之中，就得麻烦你为唤醒我的生灵而牺牲罗。晤呼呼。」
　　「好啊，假如光公子真的苦战，我在所不惜。」
　　「哎呀，你是认真的呀？不愧是葵小姐呢，」
　　「我可是光公子的未婚妻，这是当然的呀。喔！呵呵呵！」
　　「对我这个言灵师答应那种事，就等于是结了咒，没办法反悔喔。」
　　「……当、当然不会呀，喔，呵……呵……喂，我看你一开始就是想弄死我吧？」
　　「怎么会有这种事呢？」
　　两个人一边杀气腾腾地互瞪着，一边循着原路下山。
　　回到了入山口。
　　却没见到光的影子。
　　不对。
　　她们发现光被无数人偶袭击，埋在人偶之中。
　　「光、光公子！」
　　葵急忙向人偶群放箭。
　　砰！
　　那虽然矗散了十来具人偶，但只是冰山一角。
　　仅仅打倒这么几个，根本于事无补。
　　「啊啊，怎么会这样？光公子要被吃掉了啦！」
　　「……葵小姐……看来不需要你当祭品了……」
　　隆隆隆隆隆……
　　「杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死无死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！」
　　极为惊愕悲伤的六条，在小山一般的人偶群前跪了下来。
　　漆黑的鬼影从她背后摇然而立，就要用他的黑暗邪气将人偶连同光的残骸都一并吞噬殆尽——
　　「给我等一下——！你把我也吞下去了啊！哎～呀～」
　　黑暗邪气也缠上了葵，但痛失了光而失控的六条根本听不见。
　　然而——
　　就在这时。
　　人偶们突然同时尖声大叫。
　　「有晴明的血。」
　　「这个人的身体。」
　　「流着晴明的血。」
　　「那不是梦。」
　　「不是梦。」
　　「这个人的身体。」
　　「不能毁伤。」
　　「不能夺走。」
　　「他的命。」
　　沙沙沙……！
　　无数的人偶如退潮般散去。
　　远离了光。
　　「光公子！」
　　「源氏公子！」
　　葵和恢复正常的六条马上跑到光的身边。
　　光还活着。
　　遍布手脚的咬痕流出些微鲜血，没有伤及性命。
　　「……唔……嗯……奇怪？我还活着？」
　　光被两人抱起，还弄不清楚状况。
　　「到底是怎么啦？」
　　「你看，光公子，人偶自己撤退了呢！一定是我这藤原家尊贵公主的箭奏效了！」
　　「不是喔，葵小姐，人偶是被我的生灵吓跑了。」
　　「明明就是我充满爱的箭打赢的！」
　　「是我充满怨念的生灵打赢了才对！」
　　「等一下啦，你们两个，有什么好吵的啊？人偶跑到哪里去了？」
　　光站了起来，想追上人偶。
　　全身到处都痛，但伤势并没重到让人动不了。
　　人偶们仍不停叫唤着——
　　「她们到命妇峰了。」
　　「中计了。」
　　「光源氏只是诱饵。」
　　「如果她们到了。」
　　「必须立刻。」
　　「收拾掉光源氏。」
　　「可是不行。」
　　「不能伤害光源氏。」
　　「不能杀死光源氏。」
　　「不过。」
　　「一旦那个人从命妇峰挖出那个。」
　　「又会如何？」
　　「京城会如何？」
　　「百姓会如何？」
　　「一定要阻止那个人。」
　　「阻止想挖出那个的人。」
　　「一定要阻止。」
　　怪叫的人偶声势浩大地顺着山坡不断向上。
　　光张开手掌叫了声：「龙穴结界！」但人偶已经离得太远了，吸不了他们的气。
　　「哎呀哎呀，人偶改变目标了呢。究竟出了什么事？」
　　「我也不知道呀，葵小姐。人偶们向命妇峰去了呢。」
　　「该不会紫和胧月夜小姐她们是上了命妇峰？」
　　六条无邪地笑着说。
　　「因为她们没有上到三峰嘛。」
　　「对了，刚下山路上也没过上她们两个呢。」
　　「所以她们没上三蜂，而是真的上了命妇峰吧。」
　　「这么一来，命妇峰的紫和胧月夜就危险啦！快追过去，赶走那些人偶！」
　　三人追向人偶，向山顶跑去。
　　人偶们不走山路，穿过林木之间，直接攀上陡峭的山坡。
　　「人的脚程追不上那些小人偶。我们就稍微绕一下路，走通往命妇峰的路吧！」光一这么说就领先而去。
　　虽然光前不久被人偶耗尽了体力，但不知是因为体内流有晴明的血，还是紫等人面临危机，体力似乎已经恢复了。
　　「我、我实在下擅长爬山啊……没、没有马我就……呜呜呜。」
　　走到双腿又胀又痛的葵，只能洒着泪水尽量跟在光的身后。
　　「呵呵，藤原家的公主真没用～我再来回四趟也不成问题喔～」
　　六条脸上挂着从容的笑容，但她靠的并不是自己的脚。
　　「六条小姐！你只是坐在黑暗的邪气上，让邪气载你上山而已啊！」
　　「嗯—我听不懂你在说什么耶～」
　　「难怪一个成天关在房里缺乏运动的学者，竟能轻松登上这么陡峭的稻荷山，我就知道有鬼！其实你打从一开始就能自由操纵那团像恶鬼一样的黑暗邪气，要我当祭品全都是骗人的吧？」
　　「哪有那种事呀，我可是纯洁清白的大闺女耶，哪会操纵什么黑暗邪气。葵小姐，请你别再为自己的没体力找藉口了好吗～？」
　　「才不是，你绝对有问题！」
　　「你们两个，现在不是吵架的时候啦！」
　　奔跑之余，光察觉了一件事。
　　人偶的气果然是源自一处。
　　光的眼里，有条龙脉从稻荷山的山坡向天际延伸。
　　有如世界树般粗大得惊人。
　　龙脉伸出了无数细枝般的支流，一条条接在人偶上。
　　龙脉另一头被满天云朵所覆盖，不知伸向何方。
　　应该是有个傀儡师不知从何处向稻荷山发出了庞大的气，遥控着无数的人偶。
　　话说回来。
　　竟然会有这么庞大的气。
　　还能操纵得如此细密。
　　能从远处送来这样的气并自由操作的术士，屈指可数。
　　「对了，操纵那些人偶的傀儡师，一定就是空婵！」
　　光终于明白了。
　　「这些就是傀儡师空蝉，为守护藏在伏见稻荷的御灵而做的。」
　　都是我为了寻找空蝉而组成探险队，才使得紫和胧月夜陷入险境。
　　这趟探险本来只是想问问空蝉返回原来世界的方法，却因某种原因触怒了对方，害紫遭遇危机。
　　这段时间，光的眼前都是自称大冒险家的紫天真地笑闹着挖掘御灵的摸样。
　　胧月夜是个除了扔糕饼外毫无战力的小公主，紫只有猫魄能依靠。
　　就算是有办法和妖怪和平相处的紫，也不可能瘫痪傀儡师的力量。
　　因为空蝉本人在另一个遥远的地方，遥控着这些人偶。
　　看来人偶会藉由空蝉的术不停获得新的命令，并依命令自动行动。
　　人偶就是人偶，没有所谓的「心」。
　　不会被紫的笑容影响。
　　「等我啊，紫！」
　　「不准你们碰那个。」
　　「封印一旦解开。」
　　「就会对这个国家造成巨大灾难。」
　　「不准解开封印。」
　　「不准碰。」
　　「谁也不准。」
　　新的战斗在命妇峰开始了。
　　放过光的人偶群以惊人速度登上山峰，袭击正要从地下挖出御灵的紫和胧月夜。
　　胧月夜背着紫在岩石上四处飞跃，小心地避开逼来的人偶。
　　「小紫，这数量实在是太多了。」
　　「主人，这些人偶到底是怎样？好恶心啊。」
　　「这些人偶的确不可爱啦，可是说他们恶心有点过分喔。」
　　「天呐！主人连面对这样的妖怪也能这么慈悲，真是太善良啦！」
　　「那些人偶一定是被小孩子玩腻了就丢来这里，因为太想念人而有了灵魂，才会动的。错的不是人偶，而是那些小孩呢。呜呜呜。」
　　「……也就是付丧神吧。这真是悲哀啊，主人。」
　　「就是说啊，猫魄。」
　　「小紫，他们不是那样的东西！」
　　「咦～胧胧，我说错了吗？」
　　「你先在这里等我，看我打烂他们。」
　　胧月夜将紫安置在一块巨岩上，就跳向了不停爬来的无数人偶之中。
　　「太慢了，空蝉！来不及了！」
　　胧月夜在着地前一刻向脚下掷出符咒。
　　磅！
　　符咒瞬时爆炸。
　　被卷入爆炎的人偶四处飞散，露出一块空地。
　　接着，胧月夜的小脚轻巧地踩在空地上头。
　　「就算你找来了那么大的阵仗，只要你自己不在这里，这些人偶也只是些木头罢了！」
　　她的表情充满自信。
　　紫非常讶异。
　　好厉害啊。
　　人偶们完全无法靠近当时说自己只会丢糕饼的胧月夜。
　　只要稍微离近一点，就会立即烧成灰烬。
　　彷佛胧月夜在身旁设下了一道雷电构成的结界。
　　然而——
　　「有能力破解封印的。」
　　「不是这个人。」
　　「是大石上的那个女孩。」
　　「就吃了那个女孩吧。」
　　「吃了她。」
　　人偶们不再攻击胧月夜，转向坐在巨岩上喊着：「猫魄你看，好厉害幄！要是有带手机，就能录下来上傅了耶！」的紫。
　　「糟糕，我应该背着小紫的！」
　　胧月夜太过担心紫的安危，反而犯了致命错误。
　　为了不让紫卷入战斗，与她保持距离。
　　紫并不在胧月夜张设的结界涵盖之中。
　　「小紫！」
　　「不要过来！这是陷阱啊，胧胧！」
　　胧月夜再度跃起。
　　赶到紫的身边。
　　她根本不想理会那是不是陷阱。
　　这瞬间，胧月夜不得不解除守护她自身的结界。
　　「趁现在。」
　　「趁现在。」
　　「趁现在。」
　　在紫所坐的巨岩上攀爬的人偶们，全都在这时一起转身，龇牙咧嘴地扑向人在空中的胧月夜。
　　「呃！」
　　磅！
　　爆炸了。
　　人偶和胧月夜在空中撞成一团，然后爆炸。
　　人偶自爆了。
　　「胧胧！」
　　「……呜……」
　　胧月夜被炸得浑身是伤，重重摔在地上。
　　高贵公主才穿得起的精致和服，到处是焦痕和破洞。
　　可是，爆炸的人偶不过数十具。
　　还有成千上百的人偶在趴地的胧月夜身边蠢动。
　　「受死吧。」
　　「受死吧。」
　　「受死吧。」
　　紫一点办法也没有。
　　眼前全身名副其实的傀儡。
　　而且，人偶的操纵者似乎不在这里。
　　人偶们像是受到言灵的控制，自动行动。
　　「胧胧！」
　　胧月夜眼看就要被人偶大军吞没。
　　「小光快来呀！快来保护胧胧啊！」
　　紫的呼喊——
　　没有白费。
　　光听见了。
　　「紫！你没事吧！」
　　光及时赶到了命妇峰。
　　「喔喔！光公子来了，主人！」
　　「不愧是小光！拜托，快去保护胧胧！」
　　「知道了！」
　　「她是为了保护我才受伤的！」
　　「现在应该顾不得面子了吧——上啊，我的龙穴结界！疯狂地吸吧！」
　　一并登上峰顶的葵和六条，各以弓和像是生灵的诡异暗影从背后掩护光。
　　光张开手掌左右横扫连接在人偶们背上的龙脉细枝，在人偶之海中冲出一条路。
　　「胧月夜！你还好吗？」
　　光抱起胧月夜间。
　　「……小紫她……」
　　「她没事，多亏有你保护她，谢谢。」
　　「……是吗……太好了。」
　　胧月夜受到常人早已一命呜呼的重伤。
　　光掩护着胧月夜，向天空伸出手掌——伸往从满天云海垂向地面，有如世界树的巨大龙脉。
　　好粗啊。
　　怎么会有长宽都这么夸张的气流，难以置信。
　　这就是伏见稻荷御灵的守护者所放出的巨大之气。
　　「这样下去没完没了，我要直接吸干给人偶送气的主干！」
　　「……不要啊。那个人……空蝉她是不会输给人类的。」
　　「可是不这样做，我就救不了你跟紫了！去吧，『龙穴结界』！」
　　呐喊的光看准了粗如世界树的气干，尝试向虚空吸气。
　　来了。
　　庞大的气流过来了。
　　或许更胜芦屋道满。
　　「小光，不要乱来啊！」
　　「光公子……」
　　「源氏公子果然厉害。」
　　气的主干逐渐被吸向龙穴结界，气的流动因此遭到破坏。
　　以细丝般的根与主干相连的人偶，全在根断裂的同时一吹而散。
　　光的手掌飞快从主干吸收着气，让命妇峰狂风大作。
　　「空蝉！我们不是来打架的！如果你攻击我们不是没有理由，可以告诉我们是为什么吗？」
　　光在心里大喊。
　　哇啊。
　　我的右眼竟然流出血泪。
　　这下不太妙。
　　气多到根本吸不完。
　　看来空蝉确实不是普通人类。
　　问我这时候该怎么办？
　　当然只能继续吸收空蝉的气啊！
　　吸到躲在远处的空蝉露出真面目为止！
　　「还在睡吗，空蝉？快起床出来啊！」
　　「够了啦，不要再吸了，源氏公子！」
　　光一手抱着的胧月夜勾住他的脖子，想阻止他。
　　「明知空蝉会攻击，却硬要挖出御灵的人是我啊！」
　　「不是你一个人的错，最想见空蝉的人是我。我们不是同个探险队的伙伴吗？」
　　「……源氏公子。不是的，我……」
　　「你不也为了保护紫而弄得自己全身是伤吗？所以我也会保护你！」
　　右眼流着血泪的光如此说道。
　　胧月夜哑然无语，无法回话。
　　这时——
　　从人偶群中——
　　空蝉终于现身了。
　　空蝉——
　　是个身穿破烂衣物的矮小女孩。
　　「要破掉了，要破掉了。」
　　「你不是……！」
　　那声音，那乞丐样的矮小身躯——
　　来到平安京后，光曾见过几次。
　　就是那个奇怪的女孩。
　　☆
　　「——急急如律令。这下子，灵气就都灌入护身剑和破敌剑之中了。」
　　晴明卷起一边的袖子，在铸造场角落坐下。
　　铸造场里又闷又热，弄得晴明全身是汗，十分难受。
　　看着晴明的人，只有贺茂保宪一个。
　　晴明和保宪已经在这所铸造场中闭关十天了。
　　「步调好像快了点。总之我能做的就到这里为止了，保宪。」
　　「辛苦啦，晴明。让这对剑真正成为武器的工作，交给我就行了。我会加油。」
　　「……说得好像你之前也有出力一样。」
　　「别瞪我嘛，晴明。我可是很认真在鞭策你，好让你早点回去见源氏公子呢。」
　　保宪至今都只是指挥晴明，全在一边凉快。
　　说的也是风凉话。
　　「因为你好像很着急的样子嘛。呵呵。」
　　「少、少废话。」
　　「要是你再不改掉说谎的习惯，就要失去源氏公子罗。」
　　「……你、你想说什么啊？」
　　「你看起来像是不知该不该相信自己的心或是记忆而犹疑不已。我想，那是因为你太过惧怕言灵的力量，逐渐看不清自己的真心所致。其实你不需要想得那么复杂。」
　　保宪「啊嗯」地咬了一口茶花麻梧，并凝视晴明的红眼。
　　「阴阳道术，就是言灵之术、纺咒妍咒之术，能够自由操空真言密教陀罗尼和道教咒语的术。在阴阳道的观念里，神佛都只是用来代称连结人与天地的咒，所以阴阳道没有信仰。阴阳道的术，是人用来操纵天地的精粹之术。」
　　保宪从怀中取出画有五芒星的符咒，掷向那一双灵剑。
　　符咒一贴上，就被剑身吞了进丢。
　　「你起初是为何想成为阴阳师呢，晴明？」
　　「我……」
　　「是因为和谁结了咒吗？」
　　「对，可是……」
　　「可是？」
　　「是前阵子的事了。六条御息所藉想像写下一则名叫《源氏物语》的故事，可是她没发觉自己的言灵也影响了现实，将这个世界导向她所写的故事。简单地说，就是言灵改写了现实。」
　　「嗯。故事里写的是葵夫人被生灵附身而死吧，后来现实里的葵也差点被生灵杀掉了呢。」
　　「没错。」
　　「言灵师家族的直传后裔果然厉害。」
　　「遇上六条事件那时，我对自己言灵的力量相当畏惧。虽然我的言灵可能比不上六条，但我还是害怕那或许拥有窜改自己记忆的力量——」
　　遇见早已逝世的空海的故事果然是骗人的呢——保宪微笑着想。
　　「没什么好怕的，晴明。一直过着说谎逃避的生活，才是你真正该害怕的。」
　　「所谓的咒，就是能束缚灵魂之物。如果我说出事实，听者就会遭到束缚——」
　　「晴明，那又怎么样？把勇气拿出来！和他人结咒，本来就是人生的一部分啊！」
　　保宪拍了拍晴明的头。
　　「去吧，晴明。重铸灵剑的后续作业，有我一个人就够了。我想，你已经没有时间犹豫罗。」
　　「时间？」
　　「你还没发现天空变成怎么样了吗？空蝉好像发飙了。」
　　左右狐耳突然竖直。
　　晴明表情丕变。
　　又变回阴阳师该有的那般严肃而凛然。
　　「——糟糕！」
　　天上的龙脉变得非常混乱。
　　空蝉的气正在躁动。
　　一双灵剑也发出淡淡蓝光。
　　表示和空蝉操控的异常庞大之气起了共鸣。
　　整座铸造场被围在结界之中，和外界完全隔离。
　　因此晴明没察觉空蝉的气起了异变。
　　但灵剑不同。
　　即使在结界内，也能感知外界气的变化，并且呼应。
　　「空蝉在伏见稻荷。不妙，这下事情糟了！」
　　晴明说声：「这里交给你了！」之后，就急忙站起身。
　　「晴明啊，重铸灵剑会不会是你的敌人给你的工作，以便趁这段时间到伏见稻荷干些什么坏事呀？」
　　「怎么会，命令我重铸灵剑的可是朱雀帝啊。」
　　「所以你不觉得朱雀帝那个小男孩很可疑吗？」
　　或许真是如此，但晴明现在没有时间多想。
　　「现在不是说这个的时候，我要赶到伏见稻荷去。」