　　「做得好啊，胧月夜。不——芦屋道满。」
　　朱雀院。
　　朱雀帝对跪坐在边廊外的六女公子这么说。
　　不对。
　　六女公子，只是她方便行动的伪装。
　　打从一开始，胧月夜和六女公子都不存在于这个世上。
　　右大臣的么女六女公子，就是芦屋道满。
　　「你的假《源氏物语》也写得不错嘛。虽然沉睡于北野的菅公解放失败，你的妙计依然成功解放了藏在伏见稻荷的前鬼和后鬼。一旦他们成为完全体，这个国家就要灭亡啦！哈！」
　　「…………」
　　道满依然维持六女公子的模样，只是——满面泪痕。
　　「道满，你在哭什么？我们的悲愿不是就要实现了吗？被人污染的这片土地就要获得净化了啊。从前，平将门和藤原纯友想从外部匡正这个国家而掀起战争，却以失败收场。然而成功消灭他们的朝中贵族，却完全不打算改善这个破败不堪的国家，直到今天都只想着中饱私囊。」
　　「…………」
　　「所以我们才会发誓继承平将门和藤原纯友的梦想，由内部毁灭这个国家，创造一个人们和不从之徒能和平共存的新国度啊。再过不久，我们就能完成他们的悲愿了，你还在哭什么呢？」
　　「……我不知道。」
　　「哼。我实在搞不懂女人到底都在想些什么。总之，这次计划进行得非常顺利，登上帝位果然是很重要的一步棋呢。」
　　朱雀帝又恢复以前的野孩子扮相，在琉璃碟中盛满甜酒，对着夜空畅饮。
　　「今晚是胧月夜呢。」
　　「……胧月夜和六女公子……都已经不在了。」
　　「道满，你本来就不能让右大臣家的人继续保留那些假造的记忆吧。咒迟早会解开，对于从不存在的六女公子，还是计划一达成就早点让他们忘记来得好。」
　　六女公子就这么从平安京中忽然消失了。
　　正确而言，是道满从弘徽殿等右大臣家成员记忆中，削除了她以咒术植入的虚构公主六女公子的所有相关部分。
　　「将咒术所产生的虚构公主设为右大臣的女儿后，右大臣必定会利用六女公子，企图将她嫁给成为天皇的我，使右大臣家的权力更加屹立不摇；而实际上，事情也这么发展了。六条御息所起头的言灵之书《源氏物语》，力量还真是强大。」
　　当然，若没有道满那样的灵力，续写的《源氏物语》是不会拥有足以影响现实的力量。
　　「再来就是让右大臣他们目击六女公子和源氏幽会的场面，使源氏失势；同时利用他的力量，解除前鬼和后鬼的封印。」
　　计划近乎完美达成，让朱雀帝十分兴奋。
　　「我原本啊……是很想拉拢源氏，还为此请你在《源氏物语》中编了一段源氏之子即位的故事，但现实并没往那个方向走。他明明有那么强的力量，却没什么欲望。」
　　「…………」
　　「没能拉拢源氏虽然可惜，不过要骗他可就简单多了。他不懂得怀疑，请他找出御灵，他一口就答应了，而且我也成功引开了晴明。接着再让隐藏身分的胧月夜出场，佯称要陪他一起找御灵——之后只需要看着事情照计划进行就好了。」
　　「……真的是很完美的计划呢，朱雀。」
　　「不只是左大臣家的人，就连父亲和母亲都没发现我要和你暗中联手，毁灭这个国家。他们根本不知道，我还在作东宫的时候就已经怀有这样的野心了呢，哈！」
　　从一开始，朱雀帝本人就是援助芦屋道满破坏平安京的幕后黑手。
　　东宫时期的粗野模样，全都是为了掩饰野心所演的戏。
　　朱雀帝相当年轻，说是小孩子也行。
　　但他继承了藤原右大臣的强韧意志。
　　同时，源自童真的纯粹正义感和对于理想的渴望，推动着朱雀帝这个等同由强烈意志构成的人。
　　有藤原家才有皇朝。
　　有贵族才有国家。
　　平安京只是空有平安之名，大门的罗城门边到处都是妖鬼盗贼。贫困的百姓在死去后，甚至无力火葬，只能草草掩埋在鸟部野（注：平安时代的三大弃尸场之一）。
　　违抗藤原家的不从之徒，全都被一一铲除。
　　叛乱者就算死了，也要被当作御灵继续利用。
　　就是这样的国家、这样的时代，让朱雀帝极为愤慨。
　　「那些驱逐原先住在这土地上的不从之徒，建造这充满伪善欺瞒的虚荣之都的人，才真正该死。四神相应的城市和御灵，全都是为了人的私欲而榨干大地之气，使神灵接连消逝的元凶啊。」
　　若光听到这番话，多半会拍拍朱雀的肩膀说：「每个人都有这么中二的时期，以后慢慢就会好了。」不过他现在正忙着准备退居须磨的相关事宜。
　　「而且朝廷对于将门、纯友之乱的处理方式，摆明没有和不从之徒和平共处的意思。」
　　朱雀帝激动得大声说：
　　「人们从大地抢来的东西，就应该悉数归还大地！」
　　朱雀帝已经看不下去了。
　　将国家、人民和大地都视为私物的藤原两家，干脆都毁灭算了。
　　放纵藤原家的平安京人，也该随同藤原家一起毁灭。
　　他就是这么愤慨。
　　朱雀帝要的并不是自己亲政。
　　也不是掌握大权。
　　而是将人们长年相争而遍地怨念怨灵的这个国家毁灭，使大地还原成一张白纸。
　　将整个平安京化为埋葬自己的巨大陵墓。
　　将一切的一切，都随自己体内流动的藤原家之血毁灭。
　　这是种压抑已久的情感。
　　是种无可限量的意志之力。
　　誓将自己和平安京一起毁灭——
　　若不是心灵纯真的少年，不会有这样的愤怒、野心
　　没人发现朱雀帝怀抱这样的想法，并不奇怪。
　　「道满，如果不让源氏逃到须磨，直接摘了他的宫位、流放太宰府，结果就堪称完美了。源氏和晴明一定是想到播磨拦截前鬼和后鬼，为什么你还要让他去须磨呢？」
　　道满没有回答。
　　只是在朦胧的月光下，用小小的手掩面哭泣。
　　不停哭泣。
　　年少的朱雀帝，还理解不了道满为何而哭。
　　朱雀帝无法消去胧月夜欺骗了紫、背叛了光而不得不永远离开他们的悲伤。
　　对朱雀帝而言，世界非常单纯。
　　就只有自己，以及其他。
　　不是自己错，就是世界错。
　　非黑即白。
　　然而道满、胧月夜、六女公子的悲伤根源，复杂得连她本人都理不出头绪。
　　自己——
　　是憎恨、诅咒平安京的漂泊阴阳师，芦屋道满吗？
　　还是紫的朋友，为揭开平安京之谜而四处探险的胧月夜？
　　抑或是被右大臣家百般呵护的六女公子？
　　连道满自己也弄不清楚了。
　　胧月夜。
　　六女公子。
　　全都不过是泡影般的幻梦。
　　所能明白的就这么多。
　　察知这点的那一刻起——
　　道满就再也压抑不住满眶的泪水。
　　「道满啊，晴明不是都和你正眼对看了吗，怎么没当场拆穿你呀？害我心里凉了半截。想不到晴明这么早就出了铸造场，还以为计划会功亏一篑呢。为什么晴明不在所有人面前公布你的真实身分呢——」
　　这问题，道满无法回答。
　　「是晴明想要一个去须磨的藉口吗？是不是认为降伏重获自由的前鬼和后鬼，比揭穿你的身分更重要呢？」
　　朱雀帝对道满接连提问。
　　对于无法理解道满为何流泪，朱雀帝开始有所不安。
　　「……因为晴明……」
　　几个字慢慢溜出了道满的嘴。
　　「晴明眼里的梦，还在延续。」
　　朱雀帝不知该回答什么，对这样的自己感到相当不耐。
　　☆
　　光一行人就要离开晴明的宅邸，前往须磨。
　　
　　[[IMG,2e7a4933a91419050a496a87146508d2,602,1000,54106]]
　　
　　「源氏公子！晴明的屋子就交给我藤原中将来打理吧。哎呀哎呀，竟然把整屋子的女人都带到须磨去，真不愧是风流贵公子啊。」
　　「大哥，你应该不是想把这里当作你爱的小巢，包养那种地方的女人吧？」
　　「葵，你在说什么傻话，太多心了吧？」
　　葵的兄长藤原中将，一大早就来为光等人送行。
　　还带了几个家丁帮忙他们搬运行李。
　　「藤原哥，要是和我太接近，小心也被他们陷害喔。」
　　「源氏公子，你就别在意那种芝麻小事了，我可是你们这边的耶。」
　　「呜，藤原哥还是一样对人那么好。就算我落魄了，态度还是和以前一样亲切。」
　　「我过不久就会到须磨找你们玩，好好等着吧。」
　　「嗯，我知道了！」
　　「光公子，大哥他只是想到须磨海边亲近当地的姑娘而已啊！他才不是好人，只是个单纯的色胚。」
　　「她怎么还是这样？你真的要带她去吗？」见到葵还是一副母老虎口气，藤原中将无奈地叹息。
　　「带这种的到须磨去，你可就没得玩罗。」
　　「大概吧……可是不让她去，她也会硬跟来吧……」
　　「光公子，你怎么这么说？像这种时候，你应该要对我这个即使你落魄了，也要跟你去须磨的未婚妻表达感激之情才对吧？」
　　「说不定以后就再也回不了京城罗？」
　　「哎呀，我是不知道须磨是什么样的地方啦，不过至少还能住人吧？只要住得安稳，哪里都是京城嘛。喔，呵呵呵！」
　　「唉。葵这个天生娇贵的公主能不能习惯乡下生活，还真让人担心啊。」
　　当光即将被剥夺官位，并成为被流放到太宰府的罪人时，机灵的晴明主动辞官，要带光一起去须磨隐居，才免了流放之灾。
　　不过此行真正的目的，是降伏前鬼和后鬼。
　　晴明表示，前鬼和后鬼会为了成为完全体而前往播磨。
　　须磨在摄津的最西边，
　　再往西走，就是播磨的土地。
　　也就是阴阳师的大本营。
　　「源氏公子，我感觉须磨好像会有可爱到极点的美姑娘耶！」
　　「嘘！要是被葵听见，我又要捱骂了啦。」
　　「比起城里那些世故的女孩，乡下的纯朴村姑说不定比较可爱喔。而且不知为何，乡下地方没事就会出几个难以置信的绝世美女呢！」
　　「我的天啊。藤原哥，你一定能长命百岁。」
　　「别这样夸我嘛，哈哈哈！」
　　「说不定，像藤原哥这样逍遥自在、四处玩乐的人，反而容易在政治斗争中生存下来，最后掌握朝廷大权呢。」
　　「我对那种麻烦事才没兴趣呢。我啊，不过是个为了和美女谱出梦幻恋曲而脱离现实的男人罢了♪」
　　「既然这样，你找到心目中的对象了吗？」
　　「还没找到……啊——！难道我终究注定要为爱漂泊一生吗？」
　　「哇啊，冷静点啊，藤原哥！」
　　「对了！我来拜托六条御息所写本《藤原中将物语》好了！让全京都知道我的风流传说后，我就能和源氏公子对抗了！」
　　不需要自己踏进言灵和谣言的地狱吧——光心想。
　　来送行的不只藤原中将一个。
　　「晴明，要降伏那种大角色，你还得用上这对灵剑呢。拿去吧。」
　　贺茂保宪也带着刚完成的一双灵剑登门拜访。
　　「给我？应该送进宫里吧？」
　　「皇宫都烧掉了，重建还得花上好些时日吧？这段期间，晴明你就把灵剑拿去用，不必担心。」
　　「这样啊，多谢费心。」
　　晴明就此接下了灵剑。
　　已经没有余裕推托了。
　　一旦前鬼和后鬼成为完全体，就再也没有任何方法能阻止他们。
　　非待赶在那之前降伏他们不可。
　　「右大臣他们还真是群笨蛋。看来是有必要让他们知道，少了晴明的平安京会变得有多危险呢。」
　　「什么话，京里不是还有你吗？良源也还在啊。」
　　「我实在不怎么喜欢和妖怪打斗之类的事呢，那是晴明你的工作。」
　　窸窸窣窣。
　　晴明感到奇怪的视线，向背后望去。
　　只见良源手抱双六棋，躲在土墙后面。
　　他气喘吁吁、满脸通红，完全不见平常冷静的样子。
　　「那是怎样？喂，保宪，那家伙怎么会来这里？」
　　「他好像是想送双六棋给他心爱的紫姑娘，可是太害羞了，不敢出来。」
　　「我都要起鸡皮疙瘩了……准没有好事……」
　　「别管良源了。晴明，你想怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「你不是说想要查一件事吗？」
　　晴明望向天空，眨了眨眼。
　　「……或许不查还比较好呢。一旦照亮了黑暗，胧月夜就不复存在了吧……」
　　「什么意思？」
　　「没、没什么……」
　　「哼～算了。既然晴明自己不要……」
　　「？」
　　「呵呵呵。我就自己收下源氏公子啦。现在他丢了官，价格便宜得很呢。看他那么失落的样子，只要有个温柔的大姊姊对他好，一定马上就能牵走了。」
　　「你在说什么鬼话？想被我咒杀吗！」
　　晴明举起一把灵剑冲向保宪。
　　「这样不行吧？用了剑就不是咒杀，而是刺杀或斩杀喔，晴明！」
　　「你你你你闭嘴！」
　　之后——
　　结果良源还是将双六棋送给紫了。
　　不过他没有胆量直接交到紫的手上，所以是——
　　「……呜呜呜……没有半个人是特地来为我送行……我就知道，我就知道……我只是个没落贵族家的女儿，还是终日闭门不出的阴森女呢……呜呜……」
　　良源靠近沮丧地瘫坐在庭院里的六条。
　　「呃，这个只六棋给你。」
　　并对她这么说。
　　「哎呀。谢谢你，想不到这平安京里还有人会关心我！」
　　「住口，这东西才不是给你这个长了胸部的女人！我是要你帮我交给可爱的紫姑娘！」
　　「……唔呼呼……原来是这样啊……果然不会有人来替我送行呢……谁教我的朋友就是这么少呢……」
　　隆隆隆隆隆隆……
　　「唔，不妙！有鬼趁我和女人说话分心，跑出来作乱了！恶灵退散！」
　　「唔呼呼……唔呼呼呼……紫，」
　　摇晃。
　　六条捧着沉甸甸的双六棋组，摇摇晃晃地向紫走去，鬼影也一并跟上。
　　「……是那个女人的影子变成恶鬼的形象吗？六条御息所真是太可怕了。」
　　时间在众人各自惜别之中，飞快流逝。
　　等到光等人正式上路，已经是午后的事了。
　　「猫魄，要走罗！迈向打鬼之旅！」
　　「就算是天涯海角，咱家都会跟随主人！」
　　「只是说到打鬼，吉备好像比播磨更有感觉耶。算了，就这样吧！」
　　「喔喔？吉备这地方那么有打鬼的气氛吗？」
　　「可是没有狗、猴子和雉鸡，仆人只有一只猫，感觉怪怪的，不过算了！」
　　「呃啊！主人是说咱家不够资格吗？居然说狗比较好……咱家就此与主人拜别，悬梁自尽去也！」
　　「啊～骗你的骗你的啦。我很信赖猫魄喔♪」
　　「猫魄收到！嗯——咱家忽然全身充满干劲啊！」
　　「拯救平安京的冒险之旅现在才刚要开始呢，猫魄！没错，我一定是为了这场冒险，才被召唤来平安京！」
　　领头的牛车由猫魄驱驾，车里坐的是紫、葵和六条。
　　后面的牛车并没有牛。
　　那是晴明的牛车。
　　晴明和光单独其乘。
　　「晴明，慢走喔♪」
　　「找出须磨第一的美少女吧，源氏公子！」
　　「……紫姑娘……被偷情成性的假光源氏连累，何其可怜啊……我良源一定会永远守护你……!」
　　有惧于右大臣家的权势，送行的人并不多；不过在一个混进来的长发和尚搅和下，场面一点也不冷清。
　　前往须磨的旅途，就此启程。
　　☆
　　「话说，空蝉跑到哪里去啦，晴明？」
　　「就在那里。」
　　「咦？」
　　晴明和光在车棚内，比邻而坐。
　　对面座位。
　　不知何时有个身披破布的娇小女孩，缩着身子坐在那里。
　　是空蝉。
　　过去曾在路上错身过几次的乞丐样女孩。
　　「……失策啊，失策啊。」
　　空蝉似乎满怀歉意地对晴明这么说。
　　她的脸还是整个盖在破布底下，看不清楚。
　　「不。这只是道满占尽优势，不是您的错。」
　　据说晴明和空蝉是旧识。
　　不过她们的关系不像是朋友。
　　晴明的语气有如是与师长对话一般。
　　「都怪晴明自己处事不周。如我能早点下定决心，就不至于发生这种事了。」
　　「晴明，那个人……源氏公子他——」
　　「没关系，我心领了。我自己会确定。」
　　「那就好，那就好。」
　　「确定？晴明、空蝉，你们在说什么啊………」
　　「光，你别急，很快就会知道了。」
　　「空蝉，你到底是什么人？为什么晴明的态度会这么恭敬啊？」
　　「光，你那是什么意思？」
　　「有缘再见，有缘再见。」
　　呼……
　　破布飘落到晴明和光的脚下。
　　底下已经什么也没有了。
　　光捡起破布问：
　　「晴明，空蝉怎么不见了？」
　　「空蝉的肉体藏在高野山上的洞窟里，不会轻易出来。出现在我们面前的，只是她的灵魂罢了。」
　　「还有这种术啊？」
　　「空蝉这个人很容易害羞又非常怕生，不敢直接面对陌生人，所以把灵魂附在破布上，有机会就露个面。」
　　「这样还算是人吗？」
　　「我也不知道。以前她自称空海时还算是人吧。改名空蝉之后，就觉得她已经接近神佛的境界了。」
　　奇怪？好像在哪听过空海这名字，是谁呀？
　　等等，这该不会又是晴明想唬弄我而编的故事吧？
　　晴明这次又准备了什么样的花招来拐我中陷阱？
　　不知为何，自己开始会对这种事感到兴奋了。这样的我是不是很糟糕啊？
　　光想从晴明的狐耳推测反应，但它们不时小幅抽动，看不出晴明现在想些什么。
　　「是我请空蝉守护伏见稻荷的前鬼和后鬼。不过空蝉一时误会，把你当成了攻击目标，才会让道满趁虚而入。」
　　「这样说来，她第一个攻击的对象确实是我呢。可是中间就突然丢下我，跑去追胧月夜了。」
　　「因为你身为我的式神却和道满在一起，所以她以为——应该说，是她的人偶以为你倒戈了。」
　　「这样啊。原来是因为我没发现胧月夜的真面目就是道满，还儍傻地跟她一起组成探险队，跑去伏见稻荷。嗯……」
　　「本来我才是最该亲自守护那里的人，可是我讨厩稻荷神社，在那里无法充分发挥力量。」
　　看来晴明对稻荷神社的厌恶程度还挺严重的嘛——光心想。
　　「于是空蝉构筑了一个结界，让她可以在远处提供气，使人偶自行动作，就算人不在也能保护伏见稻荷。」
　　「嗯。」
　　「那些人偶没有生命，只是接受了空蝉的气。说不定有些久而久之就成了付丧神，真的有了自己的灵魂和意识呢。」
　　「空蝉那么厉害，或许真的有可能吧。可是，你说这些做什么啊？」
　　「……因为你也许……是我心中产生的幻象。」
　　「咦？」
　　光起初还心想：「原来是这样啊！」差点相信。
　　然后在下个瞬间全身发寒。
　　难道我过去所有的记忆都是晴明编造的？其实我从来都没经历过那些事？仅是这么想像，心脏就快要冻结了。
　　当然，只要仔细想想——不，不用仔细想也知道，绝对不会有这种事。
　　「晴明，不要开这么恶质的玩笑啦！」
　　「你有想过，为什么言灵在这个世界的力量会这么强大吗？」
　　「不就是因为在平安时代吗？」
　　「假如你是我藉言灵之力所创造的，一种梦般的产物——」
　　「我？我当然是我啊！我是个实实在在的人，一个连你心里在想什么都看不透的普通人耶！而且我的过去还是一大堆帮紫擦屁股的黑历史。很抱歉，我真的是在与晴明无关的世界长大的横滨人啊。」
　　「…………」
　　「就因为这样，我才会因为太过在意你，而犯下这次的愚蠢错误啊。假如我是晴明作梦的产物，一定不会这么失败，还被那种无聊的念头困扰这么久呢。」
　　「光……」
　　「抱歉，我到底在说什么啊。」
　　光按住鼻子，忍下喷嚏。
　　情绪不知怎地突然乱成一团。
　　「这次我从都到尾都被道满牵着鼻子走，真是太难看了。好不容易见到空蝉，结果对于你的过去却一个字都没问到。可是看情况，大概也不怎么适合吧……」
　　当光搔着头这么说时——
　　「哼。既然你还不死心，我就让你看着吧。」
　　「咦？」
　　光突然慌张得连连打喷嚏，被晴明瞪了一眼。
　　「晴明，不、不需要啦。事情就是因为我不等你回来就急着想找空蝉，才会变成现在这样啊！」
　　「蠢材，我现在这么大方要让你看的意思，就是以免你日后再犯类似的错啊。这都是为了维护平安京的和平，可是——」
　　「可是？」
　　晴明递出一样东西。
　　式王子魔还珠。
　　「怎么还来啊？」光对于懒得想梗的晴明有些火大。
　　「光，这珠子真正的名字和你所知的不太一样。」
　　「怎么个不一样法？」
　　「式王子魔环咒，才是这珠子真正的名字。」
　　「抱歉，你是说同音异字吗？我听起来都一样耶。」
　　「是环不是还，是咒不是珠。」
　　「听起来还是都差不多啊……」
　　「这是我母亲给我的秘宝。」
　　「这句话好像也听过好几次了。」
　　「只要我们同时念咒，就能藉珠子的力量融合彼此的意识；当你的意识混进了我的意识当中，就能窥见我的过去。」
　　「这句话好像也在哪里听过……」
　　「这术的难度并不低，不过我俩气性相近，现在你体内又有我的血，所以成功率应该很高才对。」
　　光弄糊涂了——这是刻意重复上次用来骗我的那些话，引诱让我胡思乱想，误以为「看来这次是真的」的高级心理陷阱吗？
　　「呃……所以说，你接下来还要说——一旦使用，无论成功与否，珠子都会破碎，再也不能用了？」
　　「就是那样。所以，我真的很不希望用到这个东西。」
　　晴明的表情变得紧绷起来。
　　是害怕的表情。
　　狐耳也微微颤抖着。
　　突然间——
　　光发现晴明不是在扯谎开玩笑，不禁坐正。
　　「这是我母亲的遗物，所以我不会为了一点小事就让这对珠子碎掉。你懂吗，光？」
　　「只要我发誓不回去原来的世界就行了吧，睛明？」
　　「不必了，不发那种誓也行。」
　　「为什么不必了？」
　　「……因为假如你成功使用了这对珠子，就算再怎么不情愿，也会和我结下深重的咒。所以，我一直很犹豫该不该用。」
　　「咒啊。的确，既然连晴明的过去都看了，恐怕很难说声：『我都满足罗』就跑回横滨去吧。」
　　「不过，一旦你使用失败，咒就会消失。对你而言，或许这样还比较好吧。」
　　一旦失败，咒就会消失？
　　光实在不明白这是什么意思。
　　只知道晴明说出了事实，同时也掺了一些谎话。
　　晴明其实是想结下那个咒的。
　　嘴上却说咒消失了或许比较好。
　　因为心里害怕咒会消失，才事先说出这样的话，给自己退路。
　　无论等在未来的是何种结果，光都不想伤害晴明。
　　「晴明。」
　　「干、干嘛？」
　　「我想，我跟你之间的咒应该不可能会消失。」
　　「是、是吗？」
　　「虽然我水原光只是一个随处可见的普通人，可是自从你召唤我来到平安京的那一刻起，我就是你的式神了。不知道为什么，打从一开始，我就有预感自己注定会跟你结下这样的咒。」
　　「小心你事后会后悔。」
　　「我才不会后悔呢。」
　　「光……」
　　两人在车棚中比邻而坐。
　　光一颗。
　　晴明一颗。
　　各自将珠子握在掌心。
　　「晴明，如果需要一个方式来认证我真的是你的式神，一定就是这个吧。」
　　「……就是这样。假如我能早点拿出勇气，空蝉早就能阻止道满了。」
　　「现在也还不算晚呀，晴明。」
　　「……是啊。」
　　「我们开始吧。」
　　「……嗯。」
　　晴明开始咏唱咒语。
　　光闭上了双眼。
　　☆
　　光睁开眼睛，发现自己坐在晴明家的边廊上。
　　「咦？」
　　自己的确是在晴明那熟悉的宅邸里。
　　不过——
　　他没见过这位坐在眼前静静饮酒，五官像狐狸的男子。
　　男子似笑非笑，表情古怪。
　　这位年轻贵族眉清目秀，却似乎缺乏表情。
　　和晴明有些神似。
　　「哦？这真是不得了，竟然有人能这么轻易就穿过我的结界啊。」
　　糟糕。还来不及自我介绍，对方就先开口了。
　　该以本名自称呢，还是——
　　「这个，我……很抱歉这么晚打扰你，我是安倍晴明的式神。」
　　「这样啊，从阴界不小心闯进来的吗？你是用了那个珠子吧？」
　　「阴界？」
　　这位贵族不像是坏人。
　　带点揶揄、讽刺的口吻，还有那狐狸般的笑容，实在和晴明很像。
　　不过，他是个不折不扣的男性。
　　「我是想看主人安倍晴明的过去，结果……」
　　「喔？主人的过去？真是个大胆的式神呢。」
　　「伤脑筋，这里是晴明的家没错，可是感觉上又有点不一样。我到底来到什么地方了啊？」
　　「认真解释起来恐怕太过艰深，你也听不懂。我就姑且说，这里是和你之前来的世界很像的异世界吧。」
　　「以前听紫说过，太阳的另一面还有一个地球，是类似这个意思吗……」
　　「技术不够纯熟的人用了复杂的术，偶尔会打乱世界的界线，造出一条连接界线两边的路。你多半就是从那条路闯进来的。」
　　「所以说，我迷路了吗？」
　　「嗯，简单来说就是这样。」
　　而且还是超越次元的迷路……？
　　那我要怎么回去啊，晴明——
　　不对不对，这些东西一定又是晴明弄出来骗我的，我只是又又又上了晴明的当而已。
　　快这样说啊，晴明！
　　「嗯，瞧你一副胡思乱想的样子。很不巧，这都是真的。」
　　「咦咦咦咦咦？对了，你怎么会知道我在想什么？」
　　「嗯，因为全都写在脸上了嘛。字都浮现在你的皮肤表面罗。」
　　「咦咦咦咦咦！」
　　「骗你的。」
　　这种对话方式，我好像领教过不少次——一阵不悦的既视感侵袭了光。
　　「麻烦你以后有机会再开这种玩笑啦！我现在一定要赶快回到那个世界去，我该怎么办才好？」
　　「受不了。那边的晴明真是不成气候，还要我来收拾。」
　　「你认识晴明吗？」
　　「也不是认不认识……毕竟我也是个阴阳师嘛。」
　　「阴阳师！」
　　贵族啜了口酒，眯起眼说：
　　「想知道安倍晴明的过去，非得先了解阴阳道和安倍晴明的关连不可。」
　　「好、好的。」
　　「所谓的阴阳道，是从前的遣唐使——大学者吉备真备从西方大陆的大唐国带回兵书时，根据他一并取回的道教和多种杂术并融合这国家的风土，所创造出来的独特咒术系统，而那已经是安倍晴明出生前两百多年的事了。」
　　「这样啊。」
　　「吉备真备在大唐时，受了一位名叫阿倍仲麻吕的日本人前辈不少照顾。这位阿倍仲麻吕虽然回不了故乡，在大唐国终其一生，不过据说他曾拜托吉备真备回国后，照顾他的家人。」
　　「一生都在大唐……」
　　「安倍晴明的父亲，就是那位阿倍仲麻吕多年后的子孙；而阴阳道大家贺茂家，则是吉备真备的子孙。贺茂家会这么轻易就收安倍晴明为弟子，就是因为道祖吉备真备曾经预言，阴阳道将会因阿倍仲麻吕子孙的出现而宣告完成。」
　　「这个子孙就是安倍晴明吗？」
　　「没错。」
　　「吉备真备为什么会留下『安倍晴明将完成阴阳道』的预言呢？」
　　「因为九尾妖狐。」
　　「咦？九尾妖狐？」
　　「吉备真备不只将兵书和道教从大唐带回了日本，还带回了妖狐『九尾妖狐』。」
　　「他带妖狐回来？」
　　「是的，吉备真备虽然是个学者，却怀有毁灭藤原家、篡夺大权的野心。他就是为了这样的野心，才从大唐吸收了各种关于作战的必要最新资讯吧。所以，他也仰仗了名震大唐的大妖——九尾妖狐的灵力。」
　　「他、他打算篡位？」
　　「其实，吉备真备和藤原家之间的权力斗争一直都很激烈。第一号政敌藤原广嗣从太宰府举兵，却遭吉备真备击败；第二号政敌藤原仲麻吕虽成功将吉备真备贬谪到太宰府，吉备真备却反而将太宰府建为防御要塞，变得更为强大。无计可施的仲麻吕和广嗣一样兴起叛军，可是还是被吉备真备消灭了。」
　　「我……我学的日本史好像没有这段故事耶……」
　　「因为最后还是专精于政治的藤原家赢了呀。当吉备真备只差一步就能登上帝位时，他的盟友道镜被藤原家谋害而遭到流放，导致吉备真备失势。最后，他只能像只被拔除羽翼的鸟一样挣扎着死去。」
　　「原来发生过这种事啊。」
　　「吉备真备是个伟大学者，他善用头脑学习兵法和阴阳术，成为这国家最强的人，所以在沙场上战无不胜。只论征战，藤原家无论如何都赢不了吉备真备。」
　　光现在才晓得，以为是用来守护国都的阴阳道起初恰好相反，和以攻克敌人为目的的兵法是同类。
　　「因此藤原家发誓，再也不让任何学者登上左右大臣之位。之后以学者身分成为右大臣的菅原道真会遭到贬谪，也是因为藤原家害怕他成为第二个吉备真备。可是结果弄巧成拙，让菅原道真变成了大怨灵……不小心说远了，我们的主题是安倍晴明吧。」
　　贵族微笑着说：
　　「吉备真备预言阿倍仲麻吕的子孙将完成阴阳道，并不是为了报答阿倍仲麻吕的恩情。」
　　「那是为了什么呢？」
　　「吉备真备带回这国家的九尾妖狐，在离开他之后就化为了狐仙，在这国家度过了很漫长的时间。后来更爱上了阿倍仲麻吕的子孙安倍保名，就化为人形改名葛叶，与他成亲生子。」
　　「那孩子该不会就是——？」
　　「没错，就是安倍晴明。晴明的父亲虽然是人类，母亲却是狐仙，而且还是传说中倾覆大唐天竺的最强妖怪九尾妖狐。所以安倍晴明也是一出生就拥有绝顶灵力的预言之子。若是有意毁灭这个国家，这国家就非亡不可了。」
　　「…………」
　　「然而若想成为百姓的守护者，就算是五百年后，这国家都能屹立不摇。要成为散布黑暗的恶鬼还是救世之神，全都在晴明的一念之间。」
　　「晴明有这么厉害吗？」
　　「钻研阴阳道的吉备真备，很可能已经达到能窥见未来的境界，所以才放弃了野心，让子孙世代以阴阳师为业吧。」
　　晴明所背负的咒，原来是那么巨大、沉重吗？
　　难怪她不会轻易说出口——光抿着唇心想。
　　「式神啊，你是想用那个珠子看看晴明的过去吗？」
　　「是的。」
　　「那么你没有多少时间能待，可别继续浪费了。」
　　贵族食指轻点薄唇，念出一段咒语。
　　「这样路就通了。」
　　「咦？这么快？」
　　「对我这样的阴阳师而言，施咒只要有个形就够了。」
　　「看来你真的是晴明亲戚之类的人呢。晴明施咒也能那么快，我就轻松多了。」
　　「式神，那个世界的晴明就烦劳你照顾啦。她虽然满嘴谎话，但谎话也反映了她心灵的脆弱。她的内心，可是比任何人都还要纤细啊。」
　　贵族向光深深低头致意。
　　「没问题！」
　　光毫不犹豫地回答。
　　并再次闭上眼。
　　奕然有种全身被向后拉去的感觉。
　　「——这次就别再迷路了，快朝安倍晴明的过去前去吧。」
　　……
　　……
　　……
　　光睁开眼睛，发现自己躺在阴暗民房里的土地上。
　　身体冰冷。
　　「我……咦？刚刚和我说话的贵族跑去哪里了？又换地方了吗？」
　　「旅人啊，你在雪地里昏倒了。」
　　有人在壁炉边煮着东西。
　　是个女人。
　　成年女性。
　　和晴明很像，只是年纪长了一些。
　　光很快发现到——
　　女性头上长了一对狐耳。
　　狐尾从她和服的下摆露了出来。
　　一、二、三……
　　光数了数，一共九条。
　　九尾妖狐？
　　难道她就是晴明的母亲？
　　「是你救了我吗？我叫作光，请问怎么称呼你呢？」
　　「我叫葛叶。」
　　女性说完面露微笑。
　　笑得好天真无邪。
　　和人称倾覆大唐天竺的大妖怪，印象完全不同。
　　就只是个疼爱子女，非常平凡的母亲。
　　没错。
　　光还没见过这么符合「母亲」一词的人。
　　光没见过自己的生母。
　　说不定，自己的母亲也像这位女性一样呢——他不自觉地这么想。
　　葛叶的腿上坐了个小女孩。
　　「娘亲，这个人是谁啊？」
　　「我也不知道，或许是雪的精灵呢。」
　　「看起来不像。」
　　女孩有对红色的眼瞳。
　　头上还有一双小小的狐耳。
　　一左一右。
　　「光公子，这孩子是小女信太丸。」
　　「……信太丸？」
　　信太丸跟着将脸别向一边，躲开光的视线。
　　「这孩子脾气虽然有点拗，不爱亲近人，可是心地很善良喔。」
　　「啊，不是啦。她长得很像我认识的一个人，所以……不好意思。」
　　「说那么假的话是想骗谁呀？可疑的家伙，我不会把娘亲交给你的！」
　　「哎呀哎呀，信太丸也真是的。」
　　「放心吧，我的好球带是同年纪的。」
　　「根本听不懂你在说什么。」
　　「最近，我们这里连年遭遇空前天灾，不是饥荒、瘟疫就是水灾，所以没什么好拿出来招待……若不嫌弃，就陪我们吃这锅菜吧。」
　　于是光起身来到地炉边，陪她们一起用餐。
　　（看来我是来到晴明记忆中的世界了。）
　　不过这里非常清晰、栩栩如生，很难想像是记忆所构筑的世界。
　　（这个人是来自大唐的九尾妖狐，也就是和日本男人相恋的葛叶吧？所以，这个信太丸果然就是小时候的晴明罗。）
　　「不要一直看我！」在葛叶身旁啃萝卜的信太丸噘起嘴说。
　　原来那个晴明也有这么可爱的时候啊——光心里受了不小的冲击。
　　同时也起了：「我这样进入晴明记忆的世界，真的好吗？就算我神经再粗，也没想过要做这么厚脸皮的事啊，是不是回去比较好？」之类的念头。
　　不过，光不知该怎么醒来。
　　而且之前遇到的贵族也提过，没有多少畴间能待了。
　　「娘亲，萝卜不好吃，可以吃筷子吗？」
　　「这孩子似乎不懂得分辨什么才是食物，拿到什么就往嘴里塞呢。」
　　「娘亲，信太丸想吃老鼠。」
　　「不可以，信太丸！唉，这孩子就是这个样子。」
　　「……因为信太丸不是人嘛，有什么办法……」
　　「信太丸，你怎么会不是人呢？」
　　信太丸头上的小狐耳无力地瘫了下来。
　　既然是过去的记忆，不管我做什么也不能改变过去吧——可是，即使光明白这点，他还是无法坐视不管。
　　「不好意思，在我看来，这样的小孩可能会喜欢吃油豆腐。」
　　「哦？你说油豆腐？」
　　「那是什么？」
　　「就是油炸过的豆腐。府上有豆腐吗？」
　　「豆腐是有，油嘛……我去看看。」
　　葛叶离开房间，不久端来一壶油。
　　接着将油注入清空的锅内，架在火堆上。
　　「小心烫伤。把豆腐切成薄片，下油锅里炸就行了。」
　　「真是奇怪的菜呢。」
　　「在这个时代或许有点怪吧，不过在我的世界，那是非常普通的东西。」
　　「娘亲，这家伙真的很奇怪。一定是想用什么乱七八糟的术把娘亲抓走。」
　　「信太丸真是的，不会有人来抓走娘亲。」
　　「骗人。官差都在说京城需要的气不够，再这样下去，京城会毁掉呢。他们一定会来把娘亲抓走，带到神社里。」
　　「你太多心了，信太丸。」
　　「他们一定会趁爹出远门工作时，把娘亲抓走！」
　　信太丸相当害怕。
　　「好，油豆腐炸好了。」
　　光将薄切后炸得酥脆的豆腐夹到信太丸嘴边。
　　「走开，我才不要吃那么怪的东西。」
　　「吃就对了，快吃。」
　　「啊嗯……喔喔？这、这个怎么……？」
　　信太丸的红眼睛发出了感动的光芒。
　　狐耳也开心得跳来跳去。
　　「好……好好吃啊——！这、这到底是什么东西啊——！」
　　「太好了呢，信太丸。」
　　「娘亲，这个好好吃喔！一点都不像是豆腐做的呢！你也来尝一口！」
　　「光公子，我还是第一次看到这孩子觉得食物好吃呢。真是感激不尽。」
　　「没什么。在我们的世界，狐仙的孩子爱吃油豆腐是很正常的嘛。」
　　跳动。
　　信太丸狐耳一竖，躲到葛叶背后。
　　「喂！你为什么看得出来我是狐仙的孩子？你果然是官差！」
　　「咦～？才不是呢，你的狐耳和狐尾那么明显，看就知道啦。」
　　「……你看得见？少骗人了！」
　　「我就是看得见啊。」
　　「骗人！你绝对有问题！娘亲，把这家伙也炸来吃了吧！」
　　「真的有问题吗？我看光公子不是会说谎的人呢。」
　　「我好像有一种特别的力量，能够看见信太丸的狐耳。」
　　「骗人，我才不信！信太丸都完全藏起来了！」
　　「我又不会告诉别人，不用怕啦。」
　　「唔……！娘亲，这家伙真话假话都掺在一起说，真的非常可疑啊！」
　　信太丸旋转握拳的手打了过来，但这样一个小女孩，对光完全造成不了伤害。
　　光跟着抱起信太丸，扛到肩上。
　　「真拿你没办法，别闹了。」
　　「哇——！放开我！」
　　「我记得，只要拉拉尾巴就会安分一点吧。」
　　「呀啊——！不准碰我那里——！变态！」
　　「喔？这个时期的信太丸还不会用阴阳术啊。我就在记忆的世界里，把现实世界中被欺负的分讨回来好了。这大概就是所谓受虐儿的可悲思想吧。」
　　
　　[[IMG,0c2fc35538bf084e4b481d32ee3fbc66,624,1000,58783]]
　　
　　「你说那么多莫名其妙的话是什么意思啊？」
　　「来，油豆腐给你吃，不要吵。」
　　「喔喔～啊嗯啊嗯……喂，不准乱喂信太丸！」
　　「对不起。」
　　「而且一直吃油豆腐这么油的东西，感觉很腻耶。」
　　「如果用油豆腐包醋饭来吃，可以同时吸收碳水化合物，营养就不会失调了。」
　　「用油豆腐包醋饭？」
　　「就是名叫豆皮寿司的神奇料理。」
　　「嗯……豆皮寿司是什么，和稻荷神有关吗？」
　　「由来我是不太清楚啦，相传油豆腐和豆皮寿司都是稻荷神爱吃的东西就是了。」
　　「不管怎样，感觉很好吃呢。」
　　「嗯……稻荷……」
　　葛叶的表情突然暗了下来，因此惹来信太丸的不安，问了声：「娘亲？」葛叶却微笑着说：
　　「我从来没见过信太丸和他人这么亲近呢，就像信太丸多了个哥哥一样。」
　　「这样啊。不过我正在旅行，无法久留就是了。」
　　「……咦……？」
　　「喂，不要用尾巴搔我鼻子，会害我打喷嚏。」
　　「哎呀，那真是可惜呢。光公子打算往哪里去呢？」
　　「这个嘛，我也不知道。」
　　「不知道？」
　　「对。其实我还不太知道，自己为什么要像这样在各个世界旅行。只能说——」
　　「请说。」
　　「我是因为希望和某些人结咒而旅行，我有这种感觉。」
　　「你说咒吗？」
　　「或许说成『结缘』会比较好吧。可能是因为我没有家人，总觉得自己缺少了连结找和这个世界的缘分。假如没有被人需要的感觉，我大概已经不知道流浪到哪里去了。或许我就是这么缺乏归属感的人。」
　　「哎呀……」
　　「有一个叫作紫的女孩子，就像是我的妹妹。因为有她在，我才和这个世界勉强有些连结，可是我就是觉得还缺少了点什么。不知道是我想太多还是太贪心，或者是我出生的世界原本就不是我该存在的世界。有一天，我就突然跑到陌生的世界来了。可是，我一点都不想回到原来的世界，反而认为自己是命中注定要像这样到处旅行。」
　　「你的表情好孤单啊。」
　　「娘亲！他一定是故意装成这样来欺骗娘亲的感情！」
　　「信太丸，这种话不可以乱说。你应该也知道孤单是什么感觉吧？」
　　「唔……对不起……」
　　光轻轻摸了信太丸的头。
　　却惹得她大喊：「不准乱摸！」脸上还被信太丸踢了一脚。
　　「痛死人了。」
　　「那么光公子，你遇见需要你的人了吗？」
　　「可能遇见了，只是咒应该还没有结下。我想那个人应该背负着很沉重的过去，现在的我还太年轻，无法治疗那个人受伤而封闭的心；所以我才会像这样怀着对自己的不满，漫无目的地乱走——」
　　就算这里是晴明的记忆所构成的虚拟世界，我也对葛叶说太多真心话了吧——光不禁心想。
　　但话语仍不断涌出心中。
　　「或许有些人认为能够远离尘世、独自生活才是真正的幸福，我也觉得自己属于那种人。不过那个人不一样，其实已经厌倦孤独、想和人结咒，需要一个能够让自己直率地说出：『庭里的梅花开得好漂亮，今晚的月色真美』等真实感情的人。虽然那个人老是用谎话把我弄得团团转，可是我就是知道。」
　　「那位名叫紫的女孩，对光公子而书是妹妹、是家人，可是那个人——似乎不太一样呢。」
　　「我也不晓得，大概吧。」
　　「说不定你已经爱上那个人了呢。我也是在恋爱之后有所改变。」
　　「恋爱？」
　　「就是那样。」
　　「……难道……所以我才会这么难过吗？」
　　「唔……！喵——！不要拉我的尾巴啦！」
　　「啊啊，烦死我了烦死我了。我拉我拉我拉。」
　　「喵啊啊啊啊！救救我啊，娘亲！这个人好变态喔～！」
　　「哎呀，想不到信太丸这么喜欢光公子呀。」
　　「我哪有！要被抓走了啦！」
　　「啊。对不起喔，信太丸。不小心就拉上瘾了。」
　　「放开我啊，笨蛋——！小心我吃了你！」
　　「我这种年轻人的肉只有嫩而已，里面完全没有油花，一定不好吃喔。」
　　唰一声，信太丸在光的脸上抓出五条红线。
　　……
　　不知不觉间，夜已经深了。
　　葛叶将油锅收拾干净，站起身说：
　　「我家主人差不多就要从外地回来，可是雪这么大，恐怕会耽搁了。」
　　「你的意思该不会是想出去接他吧，葛叶夫人？」
　　「我到堤防那边看看就好了，不用担心。」
　　「这个……这种话实在不太吉利耶，在家等他吧。」
　　「我很快就会回来的。信太丸？」
　　「……唔……？」
　　信太丸已经枕着光的腿睡着了。
　　她揉揉睡眼，抬头看着葛叶。
　　「万一娘亲出了事，你要上京投靠贺茂家，知道吗？」
　　「……娘亲？」
　　光以「感觉真的会出事啊」为由尝试阻止葛叶好几次，葛叶却只是微笑着说：「不必担心。」摸了摸信太丸的头——就出门了。
　　这时，夜空已微微发白。
　　将近一个小时的时间，光和信太丸都捏着豆皮寿司，等待葛叶回来。
　　但就是等不到人。
　　「娘亲怎么……怎么还不回来啊？」
　　见葛叶迟迟不归，信太丸再也坐不住，拉开家门就跑了出去。
　　「等等啊，信太丸，我陪你去！」
　　光也紧迫在后。
　　信太丸很快就穿过了信太森林，来到河边。
　　白雾之中。
　　葛叶的身影就兀立在河的对岸。
　　「娘亲要走掉了啦！」
　　光赶紧从背后抱住嗪啕哭叫的信太丸。
　　否则她就要跳进河里了。
　　在这天寒地冻的银白世界。
　　河水冰冷得就快结冻，且流速湍急。
　　一旦落水，年幼的信太丸是捱不住的。
　　「放手！娘亲！娘亲——！」
　　「冷静一点，现在你下水等于自杀啊！冷静啊，信太丸！」
　　「娘亲要走了啦！我不要——！」
　　「我帮你过去看看，你先在这里等我。」
　　光摸摸信太丸的头安抚她，几乎同时，葛叶开口说：
　　「……信太丸，为了唤醒这片垂死的大地，娘亲非得成为御灵不可。」
　　光不禁怀疑自己的耳朵。
　　御灵。
　　她说御灵？
　　「娘亲现在就要上稻荷山成为御灵，以弥补稻荷神的灵力，化解这个国家的危机。其实，娘亲是和朝廷承诺，当有此需要时必须成为御灵，才能继续以人类的身分在这里生活的。」
　　「娘亲……我不要——！」
　　难道——
　　稻荷山。
　　伏见稻荷——不同于三尊主神，另外在命妇峰祭祀的神秘御灵——
　　晴明之所以那么讨厌稻荷神社，在伏见稻荷使不出力量的原因——
　　（是因为命妇峰的神秘御灵就是葛叶吗！）
　　光的脑中，关于伏见稻荷和晴明的关键连线终于接上了。
　　同时，晴明难以言喻的悲伤，透过信太丸的肉体流入了光的心中。
　　葛叶在河对岸，语气温柔地向信太丸晓以大义：
　　「如今的天灾，都是大地不堪人们恣意污染而发怒反扑所致。守护京城的天龙、地龙、海龙全都即将死绝。再这样下去，这里很快就会成为无法住人的死亡之岛。现在有能力保护百姓性命的，就只有娘亲一个而已了。」
　　「娘亲……！」
　　啊啊。
　　我做了什么事？
　　我竟然挖开晴明的心伤。
　　光用力抱紧不停哭叫的信太丸。
　　死命站稳双脚，不让信太丸冲进河里。
　　「信太丸。当初娘亲是受了吉备真备的恳求，才从大唐来到这里。原先是来助他达成野心——」
　　「娘亲！」
　　「可是娘亲在遇见你爹之后，就选择了另一条路。信太丸，娘亲有你陪伴的这些时日，真的快乐得有如美梦一场呢。」
　　「不要走啊，娘亲！不要丢下信太丸一个人……！」
　　「为了保护人们的性命，一定得有人成为御灵，来取代这国家衰弱不堪的古老神只。」
　　「那就让信太丸成为御灵吧！所以娘亲——」
　　「不行。你生来就是人，将来也要继续作人，好好活下去，知道吗？」
　　「我不需要继续作人！」
　　「娘亲不准你任性。你还有很长很长的岁月要活呢。那会是一段长得难以独自生活的岁月。」
　　「娘亲，你不要走！村人都说信太丸是狐妖的孩子，完全不想靠近信太丸啊……这样教信太丸要怎么当人……？」
　　「孤独会慢慢侵蚀你的心。假如长久岁月间都是独自渡过，你的心将会化为恶鬼，就像娘亲化为妖狐的时代一样。信太丸，娘亲要你和人们结缘，继续活下去。」
　　我要带她回来。
　　无论如何，我都要带葛叶回来。
　　光知道这只是过去的记忆，只是虚假的世界。
　　然而，他还是一心希望将葛叶带回来。
　　「我不要——！不要不要不要……！」
　　「信太丸……」
　　「求隶你啊，光！快去救娘亲回来，带娘亲回来啊！」
　　「知道了！」
　　光立刻向河里一跳——
　　可是办不到。
　　用来使力的双脚，正从脚尖开始消散。
　　连站也站不住。
　　就这么跌了个踉跄。
　　「可恶！怎么在这种时候……！」
　　看来是时间到了。
　　意识就要回到现实。
　　离开这个世界。
　　「光！你的脚……！」
　　「再等一下，再给我一点时间就好！让我……让我留在这个世界啊！」
　　「连光都要走掉了……我不要，我不要……！」
　　信太丸紧抱着光大声哭号。
　　「……光公子，信太丸就托你照顾了。」
　　葛叶的背影逐渐消失在漫漫浓雾之中。
　　自己完全帮不上忙。
　　她就这么走了。
　　无力挽回。
　　至少，自己该设法弥补信太丸撕裂的心。
　　（我也能运用言灵的力量吗？）
　　信太丸在光的怀里嘶吼，脸上挂着红色的泪痕。
　　「信太丸要烧光整座稻荷山，把娘亲救出来……！」
　　信太丸体内的气逐渐发黑。
　　失去葛叶的悲伤，化为了愤怒。
　　「我才不要当人——！」
　　「听话，继续当个人吧，信太丸。」
　　我也能运用言灵的力量吗？
　　「信太丸要化为恶鬼！化为恶鬼，毁灭人的世界！」
　　「听话啊！」
　　「光，你也要离开信太丸了吧？」
　　「这……」
　　「你根本不会留下来吧？」
　　「我……」
　　「爹也不会回来的，他一定是被人留在很远的地方了。信太丸变成一个人了，只剩下一个人了！」
　　光尽全力紧抱信太丸。
　　「来不及了，我要变成恶鬼了！」
　　「冷静啊，信太丸！」
　　「光，你要是想拦我，我就把你也吃了！」
　　信太丸一口咬住光的肩膀。
　　牙齿扯破皮肤，刺进肉里。
　　而光——
　　并没有放手。
　　他仍然抚摸流着血泪，哭叫不停的信太丸。
　　「信太丸，我一定会再回来的，我跟你保证。」
　　「光……」
　　信太丸恢复了理智。
　　看着光肩上的伤，浑身颤抖。
　　「对不起，对不起……」
　　「没关系。其实我是你的式神。」
　　「式神？」
　　「你不会变成恶鬼。你以后会到京城的贺茂家门下修习并成为阴阳师，然后召唤出我这个式神。」
　　「骗人，你骗人！为什么你会知道这种事？」
　　「我有证据。就算你把血流到我的体内，我也不会死。」
　　光伸手沾了点信太丸的血泪，抹在肩膀的伤口上。
　　「不可以那样……不行啊，光！」
　　看来信太丸曾遭遇过类似的体验。
　　「就算是爹，也在摸到信太丸的血时，差点就死了啊！」
　　「不用紧张。」
　　光的肩伤——
　　抹过信太丸的血后慢慢阖上。
　　逐渐愈合。
　　「……啊……」
　　「绝大多数的人，一旦染上你的血都会中毒而死。但不知道为什么，那反而带给我力量。我有一次差点死掉，是你——未来的你把血分给我，救了我一命。」
　　在光怀里挣扎的信太丸，看见自己的血所引起的奇迹后，突然安分下来。
　　「你看。伤都好了，一点痕迹也没有。」
　　「…………」
　　「这都是你的力量。你不可以把这种力量用来伤害人，否则连你自己也会受伤。」
　　信太丸一度——
　　因失去母亲葛叶而差点化为恶鬼。
　　但现在只是个幼小的人类女孩。
　　并眼带泪光地抬望着光。
　　「……这是梦吗，光？信太丸在作梦吗？」
　　「这是梦，也不是梦。」
　　「怎么可能会这么巧合呢？一定是信太丸不想变成恶鬼了，才会作这种梦吧？」
　　「总有一天，我一定会成为你的式神，我向你保证。和我结咒吧，信太丸。」
　　「……我才不信。」
　　「可是你的表情完全相反耶。现在的信太丸还不太懂得怎么骗人呢。」
　　「……唔……」
　　「信太丸，我们现世再见吧。」
　　信太丸轻轻颔首，细小的双手绕上光的脖子。
　　尚且幼小的狐耳，一顿一顿地跳动着。
　　光闭上了双眼。
　　……
　　……
　　……
　　☆
　　回过神来，光发现自己已经睁开眼睛。
　　坐在摇摇晃晃的牛车里。
　　正对面的位子上，坐的是晴明。
　　脸上挂着微笑。
　　光凝视着这样的笑容，不自觉流下泪水。
　　自己是哭是笑，分不清楚。
　　「术成功了呢。」
　　光摊开握着珠子的手。
　　珠子已经成了碎屑。
　　「晴明？」
　　「你守住承诺了呢，光。」
　　「承诺？」
　　「你刚才不是和幼时的我约好了吗？」
　　「我看到的，只是你记忆里的世界而已吧？」
　　「不是，你是直接跑到过去的世界了。时间虽然短暂，但那珠子拥有的就是这样的力量。」
　　「过去？真正的过去？」
　　「我以前说过，在我召唤出你之前，还没有人类男性见过我的尾巴吧？事情可能不是那样子。」
　　晴明将她白皙的手按在胸口。
　　珠子的碎屑从她掌中流泄而下。
　　「失去母亲之后，绝望至极的我，开始怀疑与你结下咒的这段过程或许只是幻觉。当时你的一言一行都来得太过巧合，让我觉得太过幸福，简直像是一场梦。」
　　「晴明……」
　　「我会召唤你作式神，也一定是没有勇气确认自己的记忆是真是假。我所召唤出来的你，样貌、语气和态度都和记忆中的你那么地相像。让我一召唤出来，就怀疑自己是不是为了迎合现实，在无心之中将你的样貌覆盖进记忆里去了……」
　　「那么，你从第一次见到我就时常拿出那对珠子，是因为——」
　　「因为我想确认我的记忆，可是我又很害怕一切都是假的。」
　　这么一来——
　　我在过去的世界见到的，是真正的晴明吗？
　　我和真正的晴明结咒了吗？
　　「你不气我骗你和我结咒吗，光？」
　　光摇了摇头。
　　怎么可能会生气呢。
　　那是梦，也不是梦。
　　我将信太丸——幼时的晴明，从化为恶鬼的不归路上……拉了回来。
　　「晴明。无论那是记忆世界或真实的过去世界，我一定会做同样的事，说同样的话……呃，如果知道那是过去，说不定会不敢说『和我结咒吧』这么丢人的话吧……」
　　「…………」
　　「不过，我想我还是会那么说。无论是记忆还是现实，我都不会眼睁睁看着晴明变成恶鬼。」
　　晴明又滴下滚滚泪珠。
　　「光……」
　　狐耳突然瘫软下来。
　　晴明心中充满了悲伤。
　　但不是因为和光在过去结下了咒。
　　「前鬼和后鬼的诞生，或许就是因为我没能相信你的承诺，耐心等候的缘故。」
　　没错。
　　还没完。
　　晴明的伤还没愈合。
　　「原谅我，光。都是我太胆小了。」
　　「从我离开你到在平安京重逢的这段日子里，一定发生了很多事吧。」
　　「……如果我能一心相信你，相信自己而耐心等候……如果我能更早一点拥有确认过去的勇气，没要你去问空蝉的话……」
　　「晴明。比起改变过去，改变未来要容易得多了，因为就算没有珠子也可以嘛。」
　　
　　[[IMG,701c677ea96354024f63889b7e79ed80,632,1000,72761]]
　　
　　光握紧晴明颤动的手说：
　　「晴明，我是你的式神喔。式神就是为了这种时候而存在的。」
　　「光……」
　　「我们一起降伏前鬼和后鬼吧。你一定办得到。」
　　「我不敢那么肯定。」
　　「你一定办得到，所以我才会来到这个世界，来到你的面前呀。」
　　晴明已经不哭了。
　　「谢谢你，光。」
　　她的红色眼瞳闪着感动的泪光，欣然微笑。
　　多么美的笑容啊。
　　难以言喻。
　　若是为了保护这样的笑容，我什么事都能办到，我不会再被自己是为何而生的问题迷惑了——光在心中如此坚定地告诉自己。