　　菅公（菅原道真）之灾后，朱雀院设置了临时政厅，以暂代遭到焚毁的正殿。
　　朱雀院位于禁宫西南，是天皇另一处居所。
　　而这一天，朱雀院举行了极为重大的仪式。
　　「从今以后，朕就是新任天皇了！」
　　那就是朱雀帝的即位大典。
　　前任天皇负起了无力预防菅公之灾，使皇宫毁于大火且佚失灵剑的责任，决定让位给东宫太子朱雀，自己退居至冷泉院。
　　此后，前任天皇便以「冷泉院」自称。
　　朱雀原本是人人摇头的顽童，但在宫中面临危机时，他挺身面对菅公的怨灵，让贵族们刮目相看，一改态度转为拥戴。
　　很快地，朱雀就成了年少的新任天皇。
　　朱雀帝之母弘徽殿与其外公藤原右大臣，认为右大臣家的时代就要来临，终于能够彻底斗倒政敌左大臣一派而额手称庆。
　　相反地，藤原左大臣家一片愁云惨雾，只有个性豪爽的藤原中将不当一回事。
　　左右大臣两家的制衡状态，就这么因朱雀帝的提早即位而崩溃了。
　　「想不到还来不及让源氏公子成为呼风唤雨的大人物，天皇就宣布让位了……」
　　原本就个性软弱的左大臣，现在更是觉得生不如死。
　　而他的儿子藤原中将——
　　「哎哟，何必那么着急呢？父亲大人。」
　　则是镇静得异于常人，口气一派轻松。
　　左大臣的意志实在软弱得有如豆腐。
　　光是行事强悍，如同黑手党首脑的右大臣就够让他害怕了，现在右大臣的孙子朱雀还登上了帝座。
　　反观与左大臣之女葵结下婚约的光源氏，却连个官位都没有。
　　政治力并不足以和右大臣抗衡。
　　只怪这让位实在来得太早。
　　
　　[[IMG,cfb0810bcd7d27236a710b6fa5b8674b,634,1000,55040]]
　　
　　这场火不仅烧去大半皇宫，也摧毁了左大臣的希望。
　　今天，光也陪同晴明来到朱雀院参加登基大典。
　　「……朱雀竟然当上天皇，他的年纪还只是个国中生吧？」
　　「光，不可以在公众场合用『朱雀』什么的称呼天皇。」
　　「晴明，你还不是用『那个人』称呼冷泉院陛下？」
　　「那时候又不是公众场合。」
　　光还不明白自己的立场岌岌可危。
　　「冷泉院殿下就是太多愁善感。只不过烧了几座宫殿，有什么好让位的嘛。」晴明对此无奈地叹息。
　　正式即位的朱雀帝，就要在百官的面前宣诏了。
　　光虽说对方像国中生，事实上说不定只有小学年纪。
　　朱雀帝的长相和冷泉院一样细致、俊美，个性却像是遗传自右大臣家般刚猛坚毅。
　　或许是由于年纪不大不小，至今言行大多粗野无礼。不过他忽然顿悟似的稳重下来，任谁都认为，原因是出在那场大火上。
　　朱雀帝开口说：
　　「今后，朕就是治理这国家的天皇。」
　　贵族们全都竖起耳朵，仔细聆听朱雀帝的话。
　　「继叡山荒废、平将门之乱、藤原纯友之乱，宫中又遭厄火烧去大半，且镇护灵剑也不知去向，现况弥足堪虑。」
　　朱雀帝不加掩饰地陈述着事实。
　　「三大神器纵然安在，朝廷仍面临重大危机，而乱源有二：前朝因财政紧迫而裁废常备军，改以武士维持治安，此乃第一。将门、纯友之乱，皆由武士掌捏了重大兵权所引起。」
　　这番话一出，令贵族间一阵骚动。
　　「此外，镇守鬼门之灵山——叡山荒废多年，使妖物得以自鬼门遁入京中；然而平安京是为结界都市，无路可出。换言之，妖物有增无减，此乃乱源之二。于北野天满宫封作御灵的菅公会再度降灾，正是由于京中聚妖过多。」
　　至此，没一个人有任何异议。
　　「为解决此等事态，朕命叡山良源指挥僧兵，并由右大臣家将其庄园奉给叡山。良源需以庄园的所得来培育僧兵，固守叡山。今后，僧兵就是灵力、武力两种防卫力量的基石了。」
　　「遵旨！」留着长发的英俊青年良源立刻磕头。
　　建立庞大的僧兵军团，一直是良源的愿望。
　　欲将叡山建构成等同禁卫军的武装集团。
　　而这样的愿望，终于在朱雀帝任内获得认可。
　　「……这么一来，我的地位就赢过晴明了……下次我一定要揪出她的狐狸尾巴，让她永不翻身。」
　　右大臣家虽然会因为失去大片庄园而减少年收，但也成了未来权力重大的叡山的赞助者。
　　与政敌左大臣家的差距将远远拉开。
　　「不愧是我的儿子，才一登基就颁布如此厚爱右大臣家的旨。」
　　「就是啊。陛下真是英明果断，不用我们来斡旋计算，大刀阔斧地就把问题都解决了，真是可靠。」
　　右大臣和弘徽殿得意到了极点，彷佛连朱雀帝日前对自家丑陋嘴脸的唾弃模样都给忘了。
　　朱雀帝继续说：
　　「安倍晴明，你本须为菅公之灾负起部分责任，但你与六条御息所合力封印菅公有功；相信若非你们，朕恐已命丧菅公之手。因此，朕命你留在当前岗位，继续以阴阳道之力守护京城。」
　　左大臣「呼」地松了口气。
　　「但是，朕要将另一项十万火急的任务指派给你——朕要你重铸破魔镇护的灵剑。灵剑是降伏大怨灵的重大武器，必须尽快。」
　　「不就是贬谪吗？说得真是好听。」晴明暗暗地呢喃了一声。
　　「重铸灵剑要多久时间啊，晴明？」
　　光在晴明耳边窃问。
　　「我没有铸剑的经验。将灵力注入剑中，对我而言虽然是件小事，可是要从头学习铸剑工法，起码要花上两个月。」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　「而且这段期间，我不能离开铸造场一步。因为要铸的是非常神圣的灵剑。」
　　「不会吧！」
　　「什么？晴明大人竟然……喔……喔喔喔……」
　　左大臣大受打击，突然一阵头晕目眩，被藤原中将搀扶住。
　　光的力量有一半以上是来自安倍晴明这个后盾。
　　一旦晴明在铸造场闭关两个月，那光的政治立场——
　　以及将希望全寄托在光身上的左大臣家都将堪虑。
　　此时，晴明的狐耳拍动起来，像是在慌张些什么。
　　她心中想的——
　　（要是我两个月不在家，光不就要被臭乳牛、生灵娘和小丫头给抢走了吗？）
　　似乎是自家的问题。
　　但光还是不明白事情的严重性，问了个蠢问题：「铸造零件的期间，真的不能离开铸造场吗？晚上还是会回来吧？」
　　「你是日子过得太舒服，都傻了是不是？晚上也不能出去啦！」
　　「咦咦？」
　　光和晴明如此抬杠时，朱雀帝已结束宣诏，不等任何人多说一句话就消失在贵族百官的面前。
　　这代表，朱雀帝往后打算独揽政权，要贵族们单纯听命行事吗？
　　从没见过这种天皇……
　　虽然值得信赖，但似乎稍嫌强横了点……
　　外戚右大臣家自然是没事，不过我们自己又会如何呢……
　　贵族们一片骚然，议论纷纷。
　　「光，你也跟我来铸造场。」这时，晴明像是想到些什么般这么说，却吓得左大臣赶紧回应：「那可不成，源氏公子在宫里还有事要做啊！」一身冷汗地急忙阻拦。
　　右大臣家的年轻贵族，则是认为源氏公子就要玩完了而得意地说：
　　「白虹贯日，太子畏之。」
　　然后窃笑着。
　　这是借中国史书中的古老典故来揶揄光，用意是：「就算源氏公子被逼得走投无路而企图以武力谋反，也一定会遭逢变故而失败」。光却完全不知情，还笑嘻嘻地向对着他笑的贵族们招手。
　　他到底是大器还是单纯地傻子啊？——晴明看了不禁长叹一声。
　　这时——
　　「你好像很伤脑筋呢，晴明。就就让我助你一臂之力吧？」
　　一名身材修长，五官端整的气质美女来到他们面前。
　　贺茂保宪。
　　同样是阴阳师。
　　继承宫廷阴阳师名门贺茂家家业的公主。
　　朱雀帝即位的同时，她也就任了阴阳师的最高职位——天文博士。
　　安倍晴明迟早也会跻身天文博士之列——过去虽有这样的传闻，但朱雀帝并未擢升外观特异的晴明，而是将天文博士的位子交给了宫廷阴阳师主流的贺茂家。
　　而晴明的回答是——
　　「保宪，少管我的闲事。」
　　「哎呀哎呀。晴明，你这小师妹怎么这么无情呀？怎么不像以前一样，叫我姊姊大人呢？」
　　「少、少多嘴！」
　　看样子，贺茂保宪是晴明的前辈。
　　她的眼睛又黑又大，而且水亮有神。
　　除了这么一双勾魂的电眼外，还有着凹凸有致的成熟体态。
　　仅仅被她瞥了一眼，光的鼻子就发痒了。
　　「晴、晴明，这位是……？」
　　「她是继承我师父贺茂忠行志业的宫廷阴阳师——贺茂保宪。光，你可别接近这个女人。」
　　「为什么？」
　　「因为她这个人非常麻烦。」
　　「呵呵，对于晴明的过去，我大概知道一半左右喔。」
　　「你敢对光泄漏半句，我就咒杀你。」
　　「太冷淡了吧，晴明。怎么对姊姊说这种话呢？」
　　原来晴明也有师父和师姊呀……真是意外，或者说难以想像——光如此心想。
　　贺茂保宪又侧眼看了看光，轻笑一声：
　　「这位小哥就是源氏公子吧？长得挺可爱的嘛……我问你，你想不想陪姊姊吃点香鱼呢？」
　　「哦？香鱼啊，不错耶。」
　　「先，你别想！立刻给我回家！」
　　「咦？为什么啊，晴明？」
　　贺茂保宪将光从头到脚仔仔细细地打量了一番。
　　她对传闻中这位来自遥远国家的源氏公子似乎相当好奇。
　　「对了，源氏公子。你喜欢胸部大的姊姊，还是胸部扁扁的姊姊呀？」
　　如前述所言，贺茂保宪拥有成熟大姊姊特有的诱人肢体。
　　发育好得不像平安时代的贵族，身材婀娜多姿，还有一头长长的红发。
　　一言以蔽之，就是全身上下都散发着浓郁的女性费洛蒙。
　　同时，感觉个性干脆且涉世未深，有种小公主的清纯。
　　堪称是现代日本绝对找不到的绝色美女。
　　光不禁按住鼻子，紧张了起来。
　　「那个，怎么说呢……有人说喜欢太大的胸部是长不大的象征，也有人说喜欢太小的胸部表示不够大器，要是喜欢平得像墙一样的胸部，又会被人当作变态……」
　　「俗话说大能兼小喔。顺道一提，我的胸部可是足足有晴明的三倍量呢。」
　　「这……这样子啊，搞不好比葵的还要厉害耶。」
　　「只要有我帮忙，铸造灵剑这种事，一下子就结束罗。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊。比起阴阳道，我更喜欢刀剑呢。有我帮助晴明，大约不到十天就能铸好灵剑了吧。」
　　「那、那真是太棒了！遇到好人了耶！」
　　晴明的狐耳跳了一下，但光没看见。
　　「那么，源氏公子。算起来，我差不多也到了该招婿的年纪了。」
　　「你说招婿？」
　　「产子这种事，当然要趁年轻嘛，而且是越早越好。话说，我很喜欢像你这样弟弟辈的小少年呢。」
　　「弟弟辈的小少年，用现代话来说就是正太控吧？了解。」
　　「源氏公子，你喜欢姊姊还是妹妹呀？」
　　「这个嘛，真要算起来，我是姊妹都爱，可是选妹妹会被人贴上萝莉控的标签，所以我选姊姊。」
　　「太棒了！家父常说，我升上天文博士以后才能谈情说爱，而我总算是盼到这一天了。你我的邂逅，说不定是命中注定喔，源氏公子。」
　　「咦？男人还有很多吧，例如藤原哥之类的……」
　　「那个人的恋爱经验太丰富了，我才不要。别看人家这样，对那方面可是什么都不懂。像你这样的纯情少年，才是我理想的对象。」
　　「喔，这样啊……」
　　「所以为了纪念我们的邂逅，先让姊姊抱一下！」
　　「这、这个人的个性好直接啊……和歪七扭八的晴明刚好相反……」
　　咚沙！
　　恼羞成怒的晴明一脚踹了出去，但是踹在贺茂保宪的膝盖上。
　　「咿咿咿！」光吓得大叫。
　　「臭保宪，少打光的主意！」
　　而贺茂保宪却不当一回事地说：
　　「别这么嫉妒嘛，晴明小师妹。你在胸部上已经输得一场糊涂，怎么还不识相点，一边凉快去呢？」
　　「闭嘴！我、我还有狐耳和狐尾能比！」
　　「哼～我可是完全看不见喔。」
　　「光，我还有话要和这家伙说，你先回去。回去以后，拿晴明纹的符贴在房间四个角落，设下结界，别让这女人随便进去。」
　　「结界？」
　　「一旦进了铸造场，我连吃饭都不方便，你今晚可要多买好几倍的豆皮寿司回来放着，知道吗？」
　　「吃太多会胖喔。」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　被晴明狐尾拍个不停的光，傻憨憨地想着——有贺茂保宪小姐帮忙，不到十天就能铸好灵剑啊，真是太好了。并照晴明的话离开了朱雀院。
　　但路上发生了意想不到的事。
　　朱雀帝传使过来，要光与他单独会面。
　　☆
　　光受命来到一个狭小的房间，和朱雀帝迎面而坐。
　　边廊之外，有座宽阔的庭园。
　　不知是何道理，庭中到处都是年代久远的巨石，构成一片特异的景致。
　　「那些大石头叫作磐座。」
　　「磐座？」
　　「就是这土地的先民所祭祀的灵石。平安京里里外外都有不少这种东西。」
　　「是喔……对了，说要和我单独谈谈，是为了什么事啊，朱雀——不对，是陛下才对。」
　　「真见外。没别人的时候，叫我朱雀就行了，源氏。」
　　「因为不养成习惯用天皇或陛下尊称你，会引来很多人的不满嘛。」
　　「哈！天皇只不过是个招牌，真正管理这个国家的是整个藤原家。左右大臣不合，说穿了只是种障眼法，两边都没有真的想煽动武士团杀个你死我活的意思。」
　　「就是职业摔角那样吧，了解。」
　　「我是不懂什么是职业摔角，总之他们的对立只是演戏。只要藤原家分裂成左右两派，乍看之下，朝中大权就比较不像为藤原家所独揽。」
　　朱雀帝虽然年轻，思虑还挺敏锐的嘛——光虽然这么想，心里却感觉不太舒服。
　　讲白一点，就是有种独裁者的气质。
　　用更难听的说法，就是中二病思想全开的少年。
　　「可是，以后不就要变成右大臣家独揽大权了吗？你母亲都变成皇太后了。」
　　「源氏，我要做的是用我的想法为我的目的亲政，我要匡正藤原家独占庄园及财富的歪风，创造一个四民平等的国家。我可一点都没有要偏厚右大臣家的意思。」
　　「嗯……理想崇高是无所谓，可是做法太极端也不太好耶。」
　　「想制衡专横的右大臣家，左大臣家就绝不能倒下。让安倍晴明重铸灵剑，其实是为了升她的官。」
　　年纪尚轻的朱雀帝，望着庭园的巨石群啜饮甜酒。
　　野心之火在眼中燃烧。
　　「我说源氏，我那天拿锈剑想降伏菅公，其实也是演戏。」
　　「演戏？」
　　「看见菅公再度肆虐，我忽然心生一计，就演了场能让我大受拥戴、提早登基的大戏。就凭一把毫无灵气的破剑，哪有可能降伏那样的大怨灵啊？哈！」
　　「是喔，真有你的耶。」
　　「要降伏那样的东西，一定得靠一等一的术士和真正的灵剑才行。」
　　「那么假如晴明重铸了灵剑，就是大功一件吧？」
　　「所以啦，源氏，我也有个机密任务要交给你。」
　　机密任务！
　　好中二的词啊！
　　哇啊，让我想起勇者莱特的时代，好丢人啊——光心里如此哀号，同时绷紧脸点头说：「尽管吩咐。」
　　「在我追问过北野天满宫的神官之后，发现为平安京供给『气』的来源，似乎不只是早良亲王和这次造成灾害的菅公。」
　　「这表示，还有其他将怨灵封印成御灵的神社吗？」
　　「对。问题是，他们谁也不知道那个御灵是供奉在哪里。」
　　「谁也不知道？」
　　「没错，连天满宫的神官也不知道。据说那个御灵是某人偷偷在平安京近郊立了祠就遗弃不理，最后就没人知道了。」
　　「遗弃不理，最后没人知道？那为什么还要做这种事？」
　　「天晓得。或许是封印了一个不能公开的怨灵吧。」
　　「会是谁封的啊？」
　　「听神官说，可能是名叫『空蝉』的神秘术士。」
　　空蝉。
　　据说知道晴明过去的术士。
　　光感觉到了「缘分」的连结。
　　只要缘分够深，空蝉迟早会主动出现在我的面前——
　　「源氏，我要你做的，就是利用你式神的感官，找出这个神秘御灵的所在地，将其挖出来。」
　　「可是封了御灵的御神体，不是放多久也不会损坏吗？」
　　啜着甜酒的朱雀帝「哈！」地高声一笑。
　　「源氏，你想想，要是御神体先落入芦屋道满之流的人手中，那该怎么办？就算一时半刻不会损坏，还是麻烦得很。」
　　「啊！」
　　「我想芦屋道满应该不会再把脑筋动到北野天满宫的菅公上了吧？六条御息所和晴明已经合力设置了重重严密的结界；若道满还想出手，一定会挑谁也不知道的神秘御灵啊，源氏。」
　　「我懂了……我会赶在道满之前找出来的。」
　　「请你务必尽快暗中带回御神体。不准向任何人透露今天的事，就连安倍晴明也一样。」
　　「晴明也不行？」
　　「没错，她必须专注在重铸灵剑上。」
　　「所以我得在晴明铸好灵剑之前，找出那个御灵吗？」
　　「晴明若亲自搜寻御灵，一定会引来芦屋道满的注意。所以源氏，假如你能在那之前一面装作四处玩耍，一面寻找御灵，事情就好办多了。」
　　光点点头，又问：
　　「可是朱雀，你先是告诉我菅公御灵的秘密，现在又要我偷偷找出失落的御灵——为什么要挑我啊？」
　　「嗯。因为你来自另一个国家，不被这国家的常识所拘束，多半能够不抱成见地接受我所说的话。」
　　「还……还好啦。」
　　「我说源氏，我总有一天要驱逐藤原家，独占所有的权力，你愿意助我成就这个野心吗？」
　　「……这个恐怕……做事如果太激进，很容易造成反效果喔，朱雀。有野心是不错，不过手段还是温和点比较好喔。」
　　「这样啊。那好，我不会再问你了，你就专心在机密任务上吧。」
　　朱雀帝的眼中，闪烁着令人不安的光芒。
　　让光想到按着一只眼睛大喊：「好烫啊！」的中二画面。
　　「一切都交给你了。切记，不能向任何人透露。」
　　☆
　　朱雀帝之母，弘徽殿女御终于成了皇太后。
　　由于先帝——冷泉院个性和善、不喜争执，一旦将帝位让给朱雀后，就不打算再过问政事。
　　这表示弘徽殿与其父右大臣一手遮天的时代来临了。
　　相信再不久，右大臣就能升为太政大臣。
　　然而弘徽殿和右大臣，都不是见到朱雀登基就会满足的人。
　　「六女公子，你就嫁给朱雀帝作皇后吧。」
　　「遵命，姊姊大人。」
　　藤原家习惯将女儿嫁给天皇或东宫太子，维持皇室与藤原家的血脉关系，以确保巩固权力。
　　这天，弘徽殿将么妹「六女公子」召来宫中，计划将她立为朱雀帝之后。
　　将妹妹嫁给自己生的孩子——
　　这样的婚姻政策若是被身为现代人的光知道了，说不定会说：「这么接近违反传播规制边缘的设定，在最近的恋爱游戏都很难看到了吧！」但在这平安时代却是稀松平常的事。
　　「六女公子真是美丽动人，可爱极了呢。」
　　「可是，这家里有六女公子这个人吗？」
　　「么女不是五女公子吗？」
　　弘徽殿听见侍奉她的女官们如此交头接耳——
　　「六女公子可是我们家引以为傲的最后法宝。她打从出生起，就是为了成为皇后而接受宫妃教育，是个不折不扣的闺中密女、珍藏瑰宝，你们会不知道也是当然的事。」
　　便如此不假掩饰地解释。
　　右大臣家么女。
　　六女公子。
　　年约十五、六岁。
　　和凶神恶煞般的弘徽殿一点也不像。
　　她有如牡丹花般艳丽、奔放，却同时拥有童女的可爱。
　　六女公子是右大臣家的最后王牌。在此之前，她的存在都是秘密。
　　至今从未踏出右大臣家的山庄一步。
　　位在平安京的右大臣府，让六女看得是啧啧称奇，一双大眼睛转个不停，还不时「哇。」「喔？」「好厉害喔。」地惊呼。
　　「六女公子，你很快就要以女御的身分进宫服侍天皇了，凡事必须谨言慎行，知道了吗？」
　　「是，您说的我都知道，姊姊大人。」
　　「原本父亲大人是让你当太子妃就好，但是天皇尚且年轻、没有子嗣，自然得由你扛下成为皇后的责任。」
　　「好的，尽管交给我吧，姊姊大人。啊嗯啊嗯。」
　　「瞧瞧你，这是什么样子，怎么能边吃边说呢！你可是右大臣家的公主啊。」
　　「因为这个糕饼实在很好吃嘛。」
　　说着，六女公子将小球似的糕饼抛上了天花板附近。
　　咻咻咻……
　　啪。
　　糕饼准确地稳稳落在六女公子张口说着：「啊～」的唇缝间。
　　「啊嗯啊嗯。」
　　「真拿你没辙。父亲大人就是太宠你了。」
　　「各位女官，你们也吃呀。」
　　「咦咦？小的不敢。」
　　「没关系啦。我一个人吃那么多，可是会胖的呢。」
　　咚咚咚。六女公子抛出的糕饼一个个准确落在女官们的掌心上。
　　「谢六女公子赏赐！」
　　「小的失礼了！」
　　「想不到右大臣家的公主也会这么没有架子呢。」女官们立刻如此窃语。
　　活泼的六女公子和威严的弘徽殿一点也不像，似乎很得女官们的欢心。
　　弘徽殿虽无奈地叹气说：「唉，受不了你。」但六女公子无疑是右大臣家女儿中，最为美丽、年轻的，对男性的吸引力自然是不在话下。
　　「只要你能再收敛一点，想必父亲大人也会更安心吧。」
　　「姊姊大人，我一定会成为皇后的。京城虽大，却没有一个女孩的美貌在我之上，不必担心啦。」
　　「就是说呀。」女官们纷纷附和。
　　「光有美貌是不够的，你的使命可是让天皇只爱你一个，并及早生下后嗣啊，六女公子。要让天皇为你死心场地，教养和才艺也同样重要。」
　　「生下后嗣……可是天皇是姊姊大人的儿子，那我不就要生下自己的外甥？」
　　六女公子睁大了她的大眼睛，如见到珍禽异兽般地注视弘徽殿。
　　「你的孩子将会立为太子，并成为下一任天皇。如此一来，右大臣家的权力就会更为稳固了。」
　　
　　[[IMG,9b5e1aec71fa5903a00d8635a5067c59,626,1000,69869]]
　　
　　「我会让天皇为我死心塌地的，姊姊大人。尽管放心吧。」
　　「只要你自己不闹事，胜利就稳稳握在我们手里。」
　　弘徽殿是个既罗唆又神经质的人。
　　「无论如何，左大臣家的最后希望，葵公主已经和源氏公子结下婚约。只要你安安分分，下任天皇就是我们的了。」
　　「源氏公子不会成为下任天皇吗，姊姊大人？」
　　「当然不会！血统尊贵只是表面上的说词，其实他的真面目是安倍晴明召唤的式神！他只是自称源光的冒牌货，身分低贱得很啊！」
　　「那只是良源自己说的吧？」
　　「不对，那都是事实。」
　　「可是京里的女人都说，源氏公子是来自异国的皇亲，血统还特别尊贵，很崇拜他耶。」
　　「流言和事实是两回事！」
　　嚼着糕饼的六女公子愉快地嗤嗤窃笑起来。
　　「是吗？听说连那么固执的六条御息所都肯与他同住，还一起整理书籍，关系很亲近呢。和左大臣家公主结了婚约还敢堂堂偷情，您不觉得不该小看他吗，姊姊大人？」
　　「你没见过他本人，所以才会被流言所惑。真正的源氏公子根本没有政治能力，不过是安倍晴明养的狗而已！」
　　「哼～」
　　狗大概比猫可爱一点吧——六女公子眼神闪烁地这么想，让弘徽殿又不禁叹气。
　　「在政治这方面，源氏公子已经没有影响力，所以请你在入宫之前千万别闹事啊，六女公子。」
　　「遵命，安心交给我吧，姊姊大人。」
　　六女公子开朗地笑着回答，但对于这个首次谋面、右大臣刻意暗中培育的妹妹——
　　（左大臣家已经没有女儿能嫁作皇后，所以父亲大人隐瞒六女公子存在的计策算是成功了。可是不管怎么看，这小丫头都是个捣蛋鬼……而且天皇还年轻，对女人没什么兴趣……）
　　弘徽殿似乎放心不下。
　　总而言之，绝不能让源氏公子——光和六女公子见面，否则一定会出事。弘徽殿如此告诫自己。
　　还以为他是一脸呆样，只会傻笑的小鬼，想不到转眼间，连男孩都不敢靠近的大阴阳师安倍晴明、左大臣家的葵公主、皇族兵部卿宫之女紫小公主，和人称若生在藤原家，无疑已位居中宫的才女六条御息所——
　　在这么短的时间内就将那么多女人——而且个个都是京中顶尖美少女全揽在同一个屋子里。
　　就连那间屋子都还不是源氏公子自己的，而是强占了晴明的宅邸。
　　其风流程度，就连号称京中第一好色的藤原中将见了都会吓得落荒而逃。
　　况且，从他收揽的阵容中，看不出丝毫政治意味。
　　对于将女儿许配给他的左大臣家也没有半分顾忌。
　　尽管猎艳和设宴是贵族常事，但实在有些不合情理。
　　（源氏公子这稀世风流胚子很可能会对六女公子出手，绝不能让他们接近彼此。）
　　弘徽殿在心中如此誓言。
　　☆
　　以阴阳道而言，晴明是贺茂保宪的师妹。
　　不知多少年前，年幼的晴明修炼阴阳道时，曾在平安京的宫廷阴阳师——贺茂家中借宿。
　　当年的贺茂家之主，是名为贺茂忠行的老翁。
　　贺茂忠行有个女儿，叫作贺茂保宪。
　　这全都是过去的故事了。
　　某个冬日清早，仍是少女的保宪来到了庭院。
　　「嗯？」
　　发现有个眼睛像兔子一样红的小女孩抱着双腿，蹲在某个堆满白雪的角落。
　　她的五官工整得惊人，有如人偶般美丽。
　　同时，保宪察觉了一件怪事。
　　女孩窄小的肩膀和膝盖上都积了一层雪，头顶却空空如也。
　　是被她拨掉了吗？不过她全身是雪，看起来不像。
　　起初，保宪还以为那是个闯过结界的妖怪而侧身设防。
　　并将手探进怀中，握紧符咒。
　　但女孩似乎并不是妖怪。
　　心念一转，又觉得她的确是妖怪。
　　抑或两者皆非。
　　或者两者皆是。
　　小小的身体，散发着奇妙的感觉。
　　女孩凝视着保宪的脸，在雪地里冷得肩膀不停发抖。
　　她似乎有事而来，心里却有些倔强，不打算主动说出源由。
　　然而，当保宪作势离开庭院时，她又「啊……」地用寂寞的眼神望着保宪。
　　但保宪一回望，她又别开视线。
　　最后是保宪先投降了。
　　她对红眼女孩开口问：
　　「你迷路了吗？」
　　「……不是。」
　　答得似乎不太情愿。
　　「你是妖怪吗？」
　　「不是。」
　　「那你来贺茂家是为什么呢？」
　　「……听……听说来这里——」
　　女孩支吾地小声回答：
　　「听说来这里就能当上阴阳师，所以我就来了。」
　　感觉她相当害怕。
　　对于自己口中的言灵，女孩怕得令人目不忍睹。
　　尽管害怕，女孩仍紧盯着保宪。
　　即使缩成一团不断发抖，也面对着自己的命运。
　　她一定是遭遇了重大变故，并下了很深的决心才来到这里的吧——保宪心想。
　　「说出来也是需要勇气的，你很勇敢喔。」
　　保宪靠近女孩，抚摸她不知为何没积雪的头。
　　「不、不要啦！」
　　女孩红着脸表示抗拒。
　　她的头，摸起来和一般孩子相同。
　　没任何怪异之处。
　　就只是没有积雪这点令人好奇。
　　「我还以为你的头和别人不一样呢，大概是我多心了吧。」
　　「……嗯……哼。」
　　被摸着头的女孩脸上，浮现出不知是失望还是放心的复杂表情。
　　真是个特别的女孩。
　　保宪牵起她的小手，拉她站起身。
　　「我叫贺茂保宪，是贺茂忠行的女儿，也是他的大弟子。你叫什么名字？」
　　「……信太丸。」
　　「跟我来。」
　　「……要拜师的话……」
　　「若你想向父亲大人拜师，可以先告诉我，你为何想当阴阳师吗？」
　　「……这个，我不能说。」
　　「不能说吗？」
　　「……不管对谁都要保密……」
　　看样子，女孩绝不会松口。
　　彷佛想保护某种非常重要的东西。
　　她的红眼中，甚至有种不可侵犯的气息。
　　她果然不是普通的人类之子。
　　修行阴阳道多年的保宪感觉得到。
　　说不定是化为人形的雪精灵呢——她心想。
　　接着牵起女孩的手，走向屋舍。
　　「这样啊。你是因为害怕言灵的力量太强大，才不敢对任何人说的吧。看来你的灵力很厉害呢。」
　　「…………」
　　「可是，如果心里有所隐瞒，很容易被坏阴阳师利用喔。」
　　「坏阴阳师？」
　　「虽然对他们来说，我们才是坏阴阳师就是了。所谓的阴阳，是会随着立场不同而调换的。」
　　「…………？」
　　「这个世界分为阴阳两面。阳若壮大，阴也会跟着成长。信太丸体内有分阴阳，而体外也同样分成了阴阳两面。」
　　希望我的言灵能够守护信太丸——保宪如此祈祷。
　　「信太丸，你年纪还小，还不能好好运用自己的力量操控阴阳，一定要小心喔。」
　　信太丸轻轻点了头。
　　然后第一次展露笑容。
　　尽管帮不上她，也希望自己能成为她的姊姊，保护她的笑容——保宪这么想。
　　