　　「平安贵族老是吃些酱菜和鱼乾之类的，很容易营养不足耶。依我看，还是要以生鲜食品为主，特别是红肉和生菜水果，一定要多吃点才行。」
　　「各位各位，晚膳的时间到罗。今天我依照光公子的要求，买了很多猪肉、鸡肉、生鱼、柑橘和刚采收的蔬菜喔。」
　　「哇啊，一整只烤鹌鹑耶！好多汁喔，小光！」
　　「藤原家别的没有，就是钱多呢。我不客气罗。」
　　「见到这么多荤食，良源大概会昏过去吧。不过光，你可不能吃狐狸喔。」
　　当天傍晚。
　　晴明屋中。
　　光在一群老面孔的围绕下吃着晚饭。
　　平安京是个离海遥远的盆地。
　　因此贵族的三餐，是以酱菜和乾食为主。
　　但在佛教思想影响下，杀生被视为低俗的行为，于是贵族们便自然而然地减少肉的用量。
　　于是连对饭菜不怎么计较的光也忍不住抗议：「这样会缺乏维生素啦！」便请葵的娘家——藤原左大臣家一口气从各地蒐罗来各式各样的生鲜食材。
　　「这个这个，就是这个。柑橘，也就是橘子，富合一种名叫维他命C的营养素，每天吃对身体很好，对美容也很有帮助喔。嚼嚼。」
　　「可是这个好酸喔。」
　　「葵，吃橘子会让皮肤更有光泽喔。就是这个酸酸的成分对皮肤很好。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　「吃完以后，还可以把皮丢进洗澡水里一起泡呢。这样皮肤会更光滑。」
　　「不愧是风流责公子的光，知道好多让女人提升美貌的妙招呢。」
　　「也不是那样啦，只是平安贵族吃的东西对营养太极端，我看不太下去而已。」
　　「既然是对美容有帮助的食品，我身为光公子的未婚妻当然要尽量多吃，让我的美貌更上一层楼才行呢！」
　　「未婚妻」这个词似乎有些敏感。
　　隆隆隆隆隆……
　　六条以天真无邪的微笑说：「唔呵呵，能和那么多人和乐融融地用晚膳真好。」背后幽幽浮现夜叉轮廓的黑影。
　　「六条！生灵！生灵跑出来了！」
　　「哎呀，你在说什么呢，源氏公子？承蒙葵小姐和源氏公子一片好意，收留了我这个无家可归的可怜虫，我怎么会嫉妒你们呢……唔。」
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　「啊啊！生灵趁着本尊昏倒，要开始失控了！晴明，快想想办法啊！」
　　「弄成这样，是要人怎么用膳啊？我先在生灵的额头上贴张符吧。」
　　啪哒。
　　晴明一面咬着油豆腐，一面不耐地对在六条背后蠢动的生灵抛出晴明纹符咒。
　　符咒立刻牢牢黏在生灵的额上，接着——
　　「啊？我、我刚刚怎么了？突然间就什么都不知道了……」
　　六条恢复了意识。
　　话说，最近很少遇上妖怪，反而每天都在这化为「黑暗之家」（注：悬疑惊悚电影，描述一个成员各藏杀机的家庭）的晴明家里对抗六条的生灵——光忽然如此察觉。
　　连那些仇视平安京的凶恶妖怪，一见到六条的生灵也会哭叫着说：「大人不计小人过啊，六条小姐！」而屁滚尿流地逃之夭夭。
　　再者，有骗人阴阳师安倍晴明和拥有平安京最凶生灵的六条在此候教，胆敢胡乱接近这间宅子的妖怪可说是一个也没有。
　　「六条能让灵魂出窍，好像很方便耶，我也好想学会生灵之术喔～」
　　「紫，拜托你不要学会那种东西。」
　　「我想赶快学会生灵之术，把那些如同苍蝇般的女生统统赶走喔～如果是生灵下的手，我就无罪了吧？」
　　「主人，别忘了还有猫魄啊！看咱家代替生灵替主人打退仇敌！嘿嘿嘿！」
　　紫所饲养的猫精——猫魄飘上空中，用软绵绵的手在六条和紫的额头上各打一拳。
　　砰。
　　砰。
　　可悲的是，那软绵绵的手一点威力也没有。
　　「哎呀，真是可爱极了。」
　　「要是你再不乖，我就把你当小菜吃掉喔。」
　　「唔晤，两位不愧都是一骑当千，为了争抢光公子而战得血流成河的女修罗，咱家的铁拳一点也没用。」
　　「猫魄，你先安静一点。」
　　紫伸出筷子夹住猫魄的头，将不停喊痛的他拉回自个儿的肩膀上。
　　「话说回来——」
　　晴明竖高狐耳喃喃地说：
　　「冷泉院陛下退位得实在太过突然，让左右大臣家的势力均衡就此崩溃，希望朝政不要出什么乱子才好。」
　　「奇怪，晴明，你不是对政治没有兴趣吗？」
　　「光，我可是在担心你可能会因此失势啊。」
　　「我失势？」
　　「该说你迟钝吗……朱雀帝是右大臣的孙子，母亲弘徽殿现在又是皇太后的身分，而且和右大臣家合作的良源又开始组织僧兵——」
　　「事情真的变得很糟呢。一旦光公子出了什么纰漏，很可能会直接被逐出政治舞台呢，晴明。要是流落到了太宰府，那该如何是好呢？」
　　葵喝着温牛奶之余，不安地低语。
　　如今，葵的父亲左大臣已经没剩下多少政治影响力了。
　　即使右大臣家想对光不利，现在的左大臣家也无力保护。
　　
　　[[IMG,ab376b67187008d61b311143c096affa,628,1000,64383]]
　　
　　退位的冷泉院可能会伸出援手，但他也无力阻止右大臣家。
　　「如果晴明进铸造场闭关之后，光能不被右大臣家的魔爪波及就好了。」
　　「鸡婆的贺茂保宪会帮我的忙，所以重铸灵剑的工作应该会比预期中快上很多。」
　　「但也不是一、两天就能结束的事吧，晴明？」
　　「嗯。光这么散漫，又对女孩子又没什么自制力，真教人担心啊……」
　　光虽然想反驳，嘴却不知为何动也动不了。
　　向前一看，黑影又在微笑着的六条背后躁动起来。
　　被晴明贴了符还有这样的力气，六条的生灵真是太恐怖了。
　　「就是说啊，晴明！男生在这样的逆境里，只要一遇到女生对他好，魂魄马上就会被勾走呢！」
　　「关于这方面，两位不必担心。只要我在晴明不在的时间里，和光公子正式结为夫妻，问题不就解决了吗？」
　　「胡说，那明明是最坏的情况啊，你这臭乳牛！」
　　「哎呀，那是为什么呢？」
　　「这、这个嘛，是因为……」
　　「你应该不是要说：『因为要嫁给光的人是我！』这样的话吧，晴明？」
　　「唔唔唔……」
　　「长那么大，还没听过有哪个阴阳师嫁给自己养的式神当妻子呢。」
　　「这、这种事我当然……唔……！」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　光注意到，当晴明不知该回答些什么时，习惯瞎动个几下狐耳。
　　「总之，光小弟弟，我用完晚膳就要到铸造场去了；要是你敢趁找不在时擅自亲近其他女人，看我回来怎么修理你。」
　　「晴明？你说不能擅自，是不是表示我先向你报备以后，就能亲近其他女生啊？」
　　「当然不是，你这个蠢材！」
　　「为、为什么？」
　　「咳咳。你、你可是我的式神耶！只要你还是式神，你就是我的东西。」
　　「这、这样啊……说得也是……」
　　晴明和光的脸同时灯泡似的红了起来，别开视线。
　　光还没回答晴明的问题。
　　——你就留在我身边，当我的式神吧。
　　——若你想知道我的过去。
　　至此，两人不再有任何对话。
　　看来是想起了同一件事，尴尬得很难为情。
　　名为「两人世界」的粉红色气氛，顿时覆盖了整个饭厅。
　　六条背后的黑影益发胀大，紫则是发出低吼声地直瞪着光。
　　只有状况外的葵还在为光添饭。
　　「来来来，光公子，尽量多吃一点。肚子饿了怎么打仗呢？」
　　「朱、朱雀好像还挺喜欢我的，应该会帮我的忙，不用那么担心吧。」
　　「哎呀，光公子，竟然直称陛下名讳，你跟那位小天皇感情已经那么好啦？」
　　「朱雀帝不是男人吗？你也太不知节制了吧！」
　　「这样就能出同人志薄本了呢，小光！」
　　「紫，出这种组合的薄本，大概会受到很多方面的抗议吧——喂，我不是那个意思啦！」
　　光其实很想这么跟他们说：「朱雀帝之前把菅公御灵封在北野天满宫的秘密告诉我了，现在又派给我找出不明御灵的机密任务。」但这是机密任务，他实在不能说出口。
　　「总而言之，我跟他的感情还不错啦。」
　　六条先是微微一笑说：「能和天皇感情不错，真不愧是源氏公子……」
　　但突然表情一沉——
　　「……该不会朱雀帝也在打源氏公子的主意吧……这么一来……现在最该诅咒的说不定是朱雀帝……唔呼呼。」
　　听到六条说出这么危险的话，光急忙解释：「才没有那回事！」
　　「哼，听说你今天也跟他单独对饮甜酒呢。说不走他真的别有用心喔，光。」
　　「朱雀他——不对，朱雀帝不是那么表里不一的人啦。」
　　「天晓得。别看他还小就看轻他啊，人可是比妖怪还棘手多了呢。」
　　「是这样吗？」
　　「道满的计谋使菅公将禁宫烧去大半、朱雀帝提早登基，右大臣家也因此独占大权。这样的变化，就像是安排好的剧本一样。」
　　「可是晴明，右大臣和朱雀帝处得并不好耶。登基前的朱雀帝讨厌所有贵族，现在也不像是想故意为右大臣抬轿啊。」
　　光只说到这里，不敢透露朱雀帝曾说过：「用我的想法为我的目的亲政」这么中二的一段话。
　　算了，那个年纪的男生总免不了想讲一、两句类似的话。再过几年，他就会像突然脱了层皮一样变成大人吧——光感慨地想。
　　「乍看之下，事情很像照着右大臣和弘徽殿所写的剧本走……但又好像不是。总觉得哪里不太对劲。」
　　「是晴明你太多虑了啦，哈哈哈。」
　　「光，我看你越来越像藤原中将了。」
　　「烦恼那些根本还没发生的事也没用嘛。」
　　「或许真的是这样吧。」
　　晴明皱着层，放下筷子：
　　「我吃完了。虽然我一点也不想，但还是先到铸造场去打点打点好了。」
　　「晴明，天已经这么黑了，何不明天再去呢？」
　　「不了，葵，我想尽快完成灵剑。难保不会有哪个淫荡的乳牛妖，想趁我不在时枪走我的式神呢。」
　　「哎呀哎呀，一想到京里有那么危险的妖怪四处游荡，我就怕得不得了呢。」
　　「天呐，这女人是听不懂讽刺吗？」
　　跳动跳动。
　　晴明晃着狐耳，慢慢站起身子。
　　「光，你可要对朱雀帝多加提防，他和表里如一的先帝不一样啊。」
　　「知道了。」
　　对喔，明天以后就暂时见不到晴明了……
　　光的心里忽然一酸。
　　「我这几天没办法陪你。如果你真的满脑子都是我的过去，就去找空蝉吧。」
　　「嗯，好。」
　　光这时的复杂表情，可没被从小玩到大的紫看漏。
　　「唔……」
　　紫担心地噘起嘴。
　　「哎呀哎呀，『满脑子都是晴明的过去』是什么意思呢，光公子？」
　　「唔呼呼……竟然把我冷落在一边，想挖出狐狸精的过去……源氏公子还真是爱说笑啊……」
　　「葵，你先把弓放下！还有六条，生灵又从你背后跑出来了啦！」
　　「小光，空蝉是谁呀？」
　　「这、这个嘛……」
　　「小光……你该不会真的想硬把我定位成妹妹角色，要选晴明当老婆吧……？」
　　啊啊啊，紫说得都快哭了。
　　「哎呀，光公子，你应该不会想让我蒙受婚约破裂的奇耻大辱吧？我可承受不住那么大的打击呢。如果是真的，可别怪我射杀你哟？」
　　「……唔呼呼……反正我就是一辈子甩不开生灵的烂包袱，迟早会被扔到一边……源氏公子，你爱怎么做就怎么做吧……」
　　「六条！快把生灵收起来！再让她膨胀下去，房子就要垮了啦！」
　　「唔！主人，六条姑娘生灵额头上的符咒就快掉啦！好惊人的灵力啊！」
　　「我也好想要生灵喔～猫魄实在太弱了。」
　　「呃啊！主人，猫魄先一步到黄泉路上等您了！」
　　「猫魄就不会进化到LV2吗……」
　　「……唔呼呼呼呼呼……」
　　光已经开始觉得生不如死了。
　　看来晴明家的「黑暗之家」状态，还会持续好一阵子。
　　或者说，这几天家里少了晴明一起吵嘴，危险度反而更提升了。
　　……
　　……
　　……
　　「呼，总算能放松一下了。」
　　最后，光才离开饭厅就徒步溜出了晴明的宅子。
　　独自一人。
　　晴明一不在家，家里微妙的势力平衡就起了剧烈动荡，剑拔弩张的气氛急远扩散，光只好假借散步的名义出来透透气。
　　古云：「君子不履险地」。
　　屋外到处是黑压压地一片。
　　月色朦胧，彷佛罩上了薄纱般。
　　「要是我真的和晴明在一起，紫一定会哭得很惨吧……」
　　事情和晴明所担心的一样。我虽然以为自己还算敏感，事实上却是迟钝得惊人——光感叹地想。
　　来到平安京之后，他学到了一件事。
　　——自我意识过剩，并不等于能够推量他人的心思。
　　就是如此。
　　自我意识，指的就是意识到自己的程度。
　　越是在乎自己在他人眼里的形象，对于他人的意识就会相对地减少。
　　同理，到了自我意识过剩的程度，就等同不剩多少心力去理解他人真正的感受了。
　　所以光最近想摆脱自我意识过剩的习惯，学会将自己当成风、当成空气，不想多余的事，只是静静地存在。
　　然而——
　　「哇——！就算脑袋放空什么也不想，女孩子的心思还是复杂得搞不懂啊！」
　　所谓的现充一定都是些更加进化，能够事先察觉女性要求并且实行的人种，就像是某种超能力者。可是我办不到，我才没有超能力。呃，虽然我学会了「龙穴结界」这个类似超能力的必杀技，但对于迈向现充生活，那反而是造成阻碍的无用中二异能啊——他如此嘀咕着。
　　最近本该沉静不少的自我意识，又开始骚动起来。
　　不妙。
　　我该不会是个笨蛋吧？
　　「说起来，我也没达到冷泉院要我制衡左右大臣、均衡朝中势力的期望；朱雀帝的目标又是『老子我最大』，和冷泉院无关……」
　　有种再想下去就会一蹶不振的感觉。
　　光喃喃念着：「不想了不想了。」在入夜的大宫大道上走着。
　　右手边，宫院的断壁残垣依然在黑暗中展现灾后的悲惨模样。
　　沿着大宫大道继续往南走，好像就是刚退位的冷泉院的住所。
　　是该找个时间上门问候一下——
　　改天请藤壶小姐帮忙支排好了。
　　话说回来，那个知道晴明的过去，还与神秘御灵有关的空蝉，究竟会在哪里呢？
　　虽然晴明说有缘就能见到面，不过找都不找，实在不可能过得到吧？
　　在我那个世界，怀着「我迟早会遇见命中注定的另一半」……这类童话般的梦想而错过婚期的人，其实很多呢。
　　啊啊，又在想多余的事了。
　　看样子，我到现在还搞不懂自己来平安京到底是为了什么。
　　所以也没办法决定自己该不该留下来当晴明的式神。
　　也不知道该不该追查晴明的过去。
　　这应该都是因为，我还不明白自己的定位、在平安京扮演什么角色，以及存在的意义吧。
　　可是，角色这种事根本不重要。
　　我想为了成就晴明的梦想，留在她身边当她的式神。
　　我是真心这么想，真的认为这样就好。可是晴明就是不肯谈论自己。
　　总是被她用谎言敷衍了事。
　　晴明的目的、梦想、奋战的理由，至今全都是问号。
　　就是因为无法了解晴明，我才会这么迷惑。
　　这种感觉就像种折磨，令人寝食难安。
　　光就这么一边走，一边恍惚地胡思乱想。
　　突然间，烧毁的宫门后——
　　黑暗中。
　　废墟里。
　　光看见一名少女轻巧地凌空跃起，在鹅黄色的月光下闪烁着点点光芒。
　　看起来年纪稍轻，大约是十五、六岁。
　　身上穿的是方便活动的简装。
　　容貌端正，皮肤白皙。
　　彷佛是名尊贵的公主，又有着村姑般纯朴的笑容。
　　「那个……宫里现在烧成这样，很危险喔。」
　　光担心少女的安危，对她这么说。
　　只见少女背着澄澄的月亮，吟起和歌。
　　「荧荧亦皎明，」
　　她轻巧地站上半垮的宫门。
　　「晓晓亦难见；春宵何为最——」
　　俯视着光，明艳一笑。
　　「莫若胧月夜。」
　　少女藉由和歌道出了自己的名字。
　　光仰望少女，喃喃地说：
　　「……胧月夜？」
　　似乎在哪里见过。
　　有这种感觉。
　　这张娇艳中带有些许寂寥的笑脸……
　　我是在哪里见过她呢？
　　光陷入了疑惑。
　　这时，胧月夜开口问：
　　「看你的发色，你就是人们口中的源氏公子吧？」
　　光点了头。
　　「我在找一个名叫『空蝉』的人。」
　　光也不知自己为何这么回答。
　　胧月夜像个淘气的小孩嗤嗤窃笑，将圆圆的糕饼抛向空中。
　　再张开小嘴，将其吞进口中。
　　胧月夜眯起眼，笑得抖动肩膀说：「真好吃。」
　　「源氏公子，是可以让你见空蝉一面喔。」
　　胧月夜究竟是什么人呢？
　　气质像皇族般高贵，率真的部分又像个市井少女。
　　乍一恍神，胧月夜已经跳下毁坏的宫门，站到光的面前。
　　「胧月夜，你到底是谁啊？」
　　「真名无可奉告，至于胧月夜……当然只是我的名号。」
　　「至少把身分告诉我嘛。你应该是贵族家的公主吧？」
　　「关于这点，其实我家是禁止我出门抛头露面的。」
　　「因为你是身分高贵的公主？」
　　「可是有些事情，我实在很想亲眼见识一下，所以就跑出来了。」
　　光接着问：
　　「你知道空蝉这个人吗？」
　　「还好啦。我对京里的异象都知道不少。空蝉这个人一如其名，是个神出鬼没，想抓也抓不到的术士。且拥有顶尖的力量，能和安倍晴明跟芦屋道满相提并论呢。」
　　「这么厉害啊？」
　　「我是不知迈你找空蝉有什么事，可是只靠你一个人是不可能逮住空蝉的。」
　　「空蝉有这么难搞啊？是像良源那样的和尚吗？」
　　「连这个都不知道，看来你真的是从异国来的呢。」胧月夜无奈地苦笑。
　　「并不是，据说她的样子是个矮小的女孩。」
　　「嗯……有点难相信耶，那是真的吗？」
　　「哎呀，我可是比晴明诚实多了呢。而且，高贵的贵族对这京里不欲人知的妖异之事可说是相当灵通，也就是万事通罗。」
　　「万事通？」
　　「就连朱雀帝命令你找出空蝉不知埋藏在哪里的神秘御灵，我也知道喔。」
　　「咦咦？这件事应该只有我和朱雀帝知道啊……」
　　「所以说我是万事通嘛，或者说是顺风耳。唔呵。我这个人啊，只要看到有人藏着秘密，就会很想公布出来呢。」胧月夜戏谑地微笑。
　　「我还知道你和很多女生住在晴明的宅子里，是个贪图女色的风流贵公子喔。」
　　一想到街头巷尾的流言一定比事实夸张不晓得多少倍，光就羞愧得想找洞钻。
　　对了，六条所写的那本危险妄想的产物——若要取个书名，就是《源氏物语》，应该没流落到外人手上吧？
　　要是那种东西流了出去，我就出不了家门啦！
　　就算向人解释那本书写的不是事实，全都是六条的妄想，这时代的纯朴百姓也不会相信。
　　「那、那么，空蝉到底在哪里？」
　　「据说她居无定所，你想找也找不到。不过，到是有个方法让她来找你。」
　　「可以告诉我吗？」
　　「可以呀，源氏公子。我也想见见传说中的空蝉。」
　　胧月夜勾动手腕。
　　又将小小的糕饼抛上夜空。
　　「啊嗯，真好吃！」
　　她再次用小小的嘴唇接住糕饼，嚼了起来。
　　她真的是个贵族公主吗？
　　「胧月夜，所以要用什么方法呢？」
　　「方法很简单，就是找出藏在平安京周边某处的神秘御灵，也就是执行朱雀帝的机密任务即可。」
　　「那样就行了吗？」
　　「对。只要把朱雀帝在找的御灵找出来，藏起御灵的空蝉就会主动现身了。」
　　胧月夜眯起眼说：
　　「你知道平安京是个要保护百姓免于妖怪侵袭的结界都市吧？有不少施了阴阳术的机关，藏在京里的各个角落。」
　　「嗯。」
　　「据说将化为怨灵的菅公转成御灵，将之封在北野天满宫，也是为了平安京的繁荣呢。」
　　「是没错……」
　　「被空蝉藏在某处的御灵也和菅公一样，是用来繁荣平安京的。只要你能将他找出来，空蝉就会现身。」
　　胧月夜挺起胸膛这么说。
　　「为什么找出那个御灵，空蝉就会现身？」
　　「因为那个御灵就是由空蝉来守护的呀。就连朝廷也隐瞒那个御灵的存在，该不会是有什么不能公开的秘密吧？」
　　「这样啊，藏起来之后也一直暗中保护啊。可是，空蝉是个很厉害的术士，用那样好像要找她麻烦的方式，不是很危险吗？」
　　「哎呀，源氏公子，你不是很厉害吗？听说能跟芦屋道满打成平手呢。」
　　我最好能跟那个有如外星超人的超级阴阳师打成平手啦，谣言真的会越传越夸张耶——光暗自兴叹。
　　「你也来帮我一起找宝藏如何？这样既能满足我的好奇心，你又能完成朱雀帝的机密任务，和空蝉见面，对彼此都有好处吧？呵呵呵。」
　　「我找空蝉是为了私事啦，你呢？」
　　「我只是想请她在我的本子上签名而已♪如果她肯和我聊聊她的生平，还有她的真实身分，那更是再好不过罗♪」
　　感觉胧月夜跟紫有点像呢——光心想。
　　「而且，要是我随便使唤仆从，一定会被姊姊大人发现，然后捱顿大骂，所以我在外面也需要个伙伴——一个肯为我做点粗活儿的伙伴。」
　　「与其说伙伴，不如说是跑腿吧？」
　　或许和她见面，也是因为我和空蝉的缘分。
　　缘分的牵引，似乎已交织了起来。
　　于是，光和胧月夜结下了咒。
　　「我知道了，我们就一起找御灵吧。」
　　「真的吗，源氏公子？可是，我可不想只和你一个人单独探险喔。」
　　「咦，为什么？」
　　「因为我啊……你看，实在太美丽了嘛。」
　　胧月夜撇过了头。
　　「……啊？」
　　「和以好色得不知节制而闻名的源氏公子单独上山下海，很可能会被突然兽性大发的你侵犯呀。」
　　「我才不是那种变态王子型的角色！」
　　「你不知道吗？大家都说你是平安京史上最猛的变态贵公子耶。」
　　「咦咦咦？」
　　「你占据晴明的宅院，勾引女孩建立后宫，这些强横、好色、目中无人的过程，都完整而赤裸裸地写在《源氏物语》这本寡廉鲜耻的书里头了。你不是主角吗？怎么什么都不知道呀？」
　　「才不是，那都是虚构的故事啦！」
　　光整个人慌张了起来。
　　谣言越传越夸张就算了，六条写的妄想小说《源氏物语》怎么会落到贵族手上，还被当成纪实小说啊？
　　到底是谁流出来的？
　　是六条府倒塌以后，被哪个人捡走了吗？
　　「特、特别是『紫儿』章节里，一个叫作『小紫』的可爱小女孩最叫人担心呢。」
　　「紫儿？」
　　六条有写过那种东西吗？光不禁起了疑问。
　　「你用尽计谋，把兵部卿宫的女儿小紫公主拐来晴明家里关了起来，硬要她叫你『哥哥』还要陪睡，对不对？真是不敢相信，你真的是开朝以来的第一大变态耶，简直是少女的公敌！」
　　「我才不是那种恋童又恋妹的两面煎熬悲惨人物啦！」
　　「最后，你莫名其妙从稚嫩可怜又可爱的小紫身上看见了母亲的影子，独自抱头妄想，烦恼着不知该如何是好。本朝还有比你这样更变态的吗？」
　　「我竟然被写成恋童恋妹又恋母的三面妖啦！」
　　「你最好记住，宫里可是有很多人看过《源氏物语》。要是你敢对不懂事的小紫乱来，京里的女性可不会放过你喔，源氏公子。」
　　「我也先说明清楚，紫跟我同年，才不是什么小女孩；而且《源氏物语》写的不是事实，几乎都是作者的妄想。」
　　「你就是作者吧？你是想把自己推倒女孩子的英勇事迹一五一十地写给女人看，看她们害羞的表情为乐，对不对？」
　　「才不是！我的座右铭可是『平静过日子』耶！怎么可能做那种事？」
　　「那谁才是真正的作者？」
　　「这、这个嘛，为了保护作者的名誉，我不能说……」
　　「什么嘛，我看你真的就是作者。」
　　咚一声，胧月夜将糕饼扔在光的乌帽子上。
　　「《源氏物语》上还写，你在袭击女孩的时候，还会很嚣张地说：『人皆允我，纵要唤人亦无益也』呢。」
　　「抱歉，我不太会书写体。不用普通说话的方式告诉我，我实在听不太懂。」
　　「这样啊，模仿你的口气来说，大概就是：『我可是做什么都行的绝世好色变态贵公子光源氏大爷，你就算叫人来也没用的喔嘿嘿嘿嘿』——这样吧♪」
　　「咦咦！」
　　「倚仗权势地位，把天下少女视如酒菜，你这个人真是差劲到极点了呢♪」
　　「我被你骂得越来越爽啦——才怪，我才不是那种现充脑残呢！」
　　「一直大呼小叫的，你实在很吵耶。总之，你绝对不准碰我，光是被你碰一下的女人就会怀孕呢♪」
　　「我哪有色情游戏里的大魔王那样的超能力啊！」
　　「也不要看我的眼睛。光是和你对上视线，少女的贞操就会被夺走♪好恐怖喔～」
　　「才不会！」
　　「还有，不准看我美丽的脸蛋。要看就看地上爬的蝼蛄（注：生活在泥土中。昼伏夜出，嗜食农作物嫩茎的害虫）吧♪」
　　光被说得顽都快垂到地上了。
　　啊啊，看来世人已经完全把我定位成那种角色了。
　　和四个女孩住在一起，就算解释：「我们只是像家人一样的好朋友，没有乱七八糟的关系啦，啊哈哈」也不会有人当真吧。
　　无论是现代还是平安时代，人们都很喜欢谈论这种丑事呢。
　　「反正我真的不是那种危险分子。二十一世纪的日本少年，基本上不是世纪末庞克头，就是乖巧内向不敢忤逆女性的草食性少年（略偏秋叶原系）两种，而我很明显是后者啊。」
　　「说那么多莫名其妙的话，你是想唬弄我吗？总之，我拒绝和你单独行动，把那个女孩也带来吧。」
　　「哪个女孩？」
　　胧月夜白嫩的脸颊突然染红，不知在害羞什么般地扭起身子。
　　她又抛起了糕饼想用嘴接住，但这次丢偏了，砸在额头上。
　　「好痛喔。」
　　「怎么啦，胧月夜？想去茅房啊？」
　　「才不是。我是说，把你家那个女孩一起带来，加入我的探险队。」
　　「我们家有很多女孩，不确定你在说哪一个耶。」
　　「哪个女生嘛……就是年纪小又很可爱，像人偶一样……对，会让人以为是花之精灵的那个。」
　　「喔，你说晴明啊？」
　　「才不是！你真的是白痴吗？」
　　「当然不是。实在听不懂，我干脆把晴明以外的都带来好了。晴明有要事缠身，暂时回不了家。」
　　「……哼。要是你没带她来，探险队就解散罗。」
　　「你说话跟紫还真像。话说，平安时代应该没有『探险队』这种词吧？怎么想都是紫带过来的用语。」
　　「就是她，就是你说的紫。你就带她来吧，源氏公子。」
　　胧月夜，说自己是京里的万事通这点是有点可信，不过她怎么会见紫呢？
　　瞧她的语气，怪异的举动和兴奋样——
　　简直就像她的狂热粉丝。
　　「那个女孩可是《源氏物语》中最受欢迎的公主喔。从在宫里瞥见她本尊的那一天起，我就爱上她了。好想收她当妹妹喔♪」
　　真的很狂热。
　　（对了。和六条一起住以后，每次出去找妖怪，妖怪都因为害怕六条而逃得远远的，害紫最近快闷死了。带炮来个平安京探险，也许能逗她开心吧。）
　　紫也是个以来自异国公主而闻名的名人了呢——光稍带微笑地这么想，并点点头。
　　「胧月夜，紫这个人啊，只要以『探险』为号召，就算想拦也拦不住喔。」
　　接着，两人约好在这烧毁的宫门前见面。
　　「只不过，请你千万别让她知道我在找空蝉。要说的话，就说我在找御灵吧。」
　　「哎呀，为什么？」
　　紫已经知道我想向空蝉询问晴明的过去，还是别进一步激怒她比较好。
　　可是对第一次见面的胧月夜这样解释，恐怕也听不懂。
　　「这个嘛，因为那和机密任务有关。如果紫问起，麻烦你点到为止，说到我在找神秘御灵就好了。」
　　这并不是谎言。
　　「好吧。」胧月夜跟着颔首。
　　☆
　　之后——
　　除了晴明以外，所有人都来到烧毁的宫门前。
　　只有晴明孤伶伶地窝在铸造场铸剑。
　　由于有贺茂保宪帮忙，日程大幅缩短，但也不到只花个两三天就能回家的程度。
　　「嗯，天气真好。朝日奈紫探险队正式出动的时刻终于来了！对吧！」
　　「主人，要是那神秘御灵能卖个好价钱，我们可就发财啦！」
　　「到时候，我就买个大唐国古董给猫魄当礼物喔。」
　　「什么！主人您……您对咱家实在太好了，呜呜呜。」
　　「你想要什么啊，猫魄？」
　　「这个嘛，咱家想要条悬梁绳。京里的品质都不怎么样。」
　　「才这样啊，猫魄还真是无欲无求呢。唔呼呼呼。」
　　「喵呼呼呼。」
　　紫已经蓄势待发。
　　一大早就浑身是劲，和猫魄击了掌后就吵闹到现在。
　　「我们要一起徒步爬山吗？呼，真是累人呢。我体力虽然还不错，可是不骑马登山实在是……」连最能操劳的葵也板起了脸。
　　「那么，还是你想看家？」
　　光是一片好意，可是——
　　「不必了。既然光公子又拉了个来路不明的女孩子来，身为未婚妻的我自然有责任监视你！」
　　葵还是用这种理由跟来了。
　　「……唔呼呼……不愧是源氏公子，还以为是晚上出门散步吹风，竟然两三下就和这么可爱的小公主交了朋友……那天晚上，你们一定过得很快活吧……」
　　「六条！影子！你脚下跑出鬼影了啦！」
　　六条今天也是保持温柔甜美的微笑，但她的生灵似乎已经进入备战状态。
　　接着——
　　「幸会呀，小紫。离这么近看，你真的好可爱喔。好可爱好可爱好可爱！呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　迟到了的胧月夜向紫猛冲而来。
　　「讨厌啦——！超可爱——！好想直接带回家喔喔喔喔喔喔！」
　　「哇，我还以为觊觎小光的敌人又多了一个呢。胧月夜你该不会……是好孩子吧？是我的粉丝吗？」
　　「源氏公子那样的小苍蝇，我才不放在眼里！我的身心都是小紫你一个人的！」
　　「这样啊……」
　　「从那天在宫里瞥见你一眼之后，我的魂就完全被你勾走了！」
　　「怎么样啊，小光？我平安京第一美少女偶像的地位也越来越稳固罗，怕了吧！」
　　有什么好跩的啊——光错愕地想。
　　胧月夜紧紧抱着紫不肯放开。
　　「小紫，我请你吃点心，这是我为了这天特地做的！啊～」
　　「哇，谢谢。啊～啊嗯。」
　　「呀啊啊啊啊啊！指头碰到紫儿的嘴唇了！我这一生再也不洗手了！」
　　「那样子可能不太卫生喔，胧胧。」
　　
　　[[IMG,0608274caae9c20431fcd5bb82a211f8,610,1000,75200]]
　　
　　「胧……『胧胧』……！你给我取了『胧胧』这么一个可爱的小名吗？噗啊！」
　　胧月夜兴奋到喷鼻血。
　　「这可不妙。」猫魄见状，用他的棉花手在胧月夜的后脑勺拍打起来。
　　「流鼻血了耶。你没事吧，胧胧？」
　　「呀啊啊啊啊啊！又又又又叫我『胧胧』了啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「胧、胧月夜，紫又不会跑走，你先冷静一点。」
　　「你很吵耶，臭苍蝇！现在气氛正好，先不要跟我说话！」
　　紧抱紫的胧月夜对光龇牙吼了一声，又扔出糕饼，真的将他当苍蝇似的赶跑。
　　「小紫，你每天晚上都要被这样的变态出言骚扰，真是辛苦。你一定还被逼着做了很多这个那个吧？真可怜……呜呜。」
　　「嗯……很可惜，那样的CASE到现在都没发生过。啊，我说的CASE就是事件的意思。」
　　「这样啊。啊啊，那真是太好了！原来小紫的贞操还没被夺走啊！感谢上苍！感谢神佛！感谢月宫娘娘！」
　　胧月夜感动得眼泪都滚滚而落了。
　　「但愿各路神佛和月宫娘娘都能继续守护着小紫。我胧月夜一定会乖乖听话，不会惹事的！」
　　紫不仅不觉得胧月夜烦人，还越来越得意，又对光摆出嚣张的表情。
　　不愧是大冒险家，早已习惯面对狂热粉丝啦——光对紫的巨星架势深感佩服。
　　「幸会呀，胧月夜，我是六条。」
　　「幸会，我是葵。」
　　见到胧月夜视光为苍蝇，一股脑地往紫怀里钻，葵和六条都松了口气，端庄地自我介绍起来。
　　然而——
　　「是喔。自我介绍啊，辛苦两位了。可是啊，我现在只想和小紫一对一慢慢聊天，没有大奶妖和半妖女打扰的余地。」
　　在胧月夜眼里，紫以外的人全都是苍蝇。
　　隆隆隆……
　　原本一片和谐的空间顿时充满了邪气。
　　「真是失礼，你说谁是大奶妖？」
　　「……能请你在我的生灵失控以前，管好你那张臭嘴吗？」
　　「还有，胧月夜，你究竟是什么人？连我都没听过，你府上的阶级应该不高吧？」
　　「我是谁根本无所谓吧。再说，我根本不打算告诉你们这群专门玩沙的小苍蝇。」
　　「……这真是很可疑呢，唔呼呼……」
　　现在晴明不在，让葵和六条抓狂起来就麻烦啦！
　　光赶紧打圆场说：
　　「好了好了，你们两个就别跟她计较，赶快开始我们探险队的活动吧！」
　　「就是啊，小光。胧胧，神秘的御灵在哪里啊？」
　　「啊啊，我最爱的小紫竟然这么仰仗我。包在我身上！」
　　胧月夜总算放开了紫，在地上摊开地图。
　　「这个……详细记载了好多神社和佛寺的位置。这地图不错嘛！」
　　这似乎是连六条也没见过的稀奇纪录。
　　虽然胧月夜在紫面前似乎会变成令人摇头的废人，可是一正经起来，却理智得教人吃惊。
　　她在地图上迅速挪动手指，有条不紊地解说：
　　「平安京在阴阳道中，是块四神相应的宝地。
　　东有川、西有道；北有山、南有池。
　　这些产土神就像四根支柱，正确地立在平安京的东西南北。
　　换言之，是一块受到神明祝福的土地。
　　四神之中，与代表东方的青龙相对应的，就是贺茂川到鸭川这条河。
　　西方白虎对应的是山阴道。
　　北方玄武对应的是船冈山。
　　南方朱雀对应的是巨椋池。
　　正由于座落在这般浑然天成的结界之中，平安京才能饱含大地、流水和天空的气，充满力量。」
　　紫听得非常认真，不停「嗯嗯嗯」地作笔记。
　　她最喜欢这类话题了。
　　「可是，只有这样是不够的。
　　要让京城长久繁荣，必须再以人力加强这个结界。
　　妖怪会由北门潜入京中，所以将叡山配置于相当于鬼门的丑寅方；
　　为了让四神之气畅通流入京中各个角落，才将街道做得像棋盘一样综横方正。
　　若说气的通道称作龙脉，平安京的街道就是人工的龙脉了。
　　这道理和从河川引水灌溉农田一样，要从山川、湖泊、大道来引气，让气充满整座京城。
　　如此一来，京城就能长久繁荣下去。
　　一旦没了这些气，京城就无法容纳现下如此过剩的人口。
　　就像胡乱开垦会破坏水源，人口成长过多，也会耗尽京里的气。」
　　「胧胧好有学问喔！」听到紫这么赞叹，胧月夜像高兴到差点晕过去般晃了一下，站稳脚步后，才继续对探险队的目的地加以说明。
　　「接下来我要说的，是比较不为人知的事。
　　说起来，所谓都市本来就是种违反自然的存在。
　　过剩的人口挤在过小的土地里。
　　所以不只是京城，向京里送气的东西南北四神，也可能会有耗尽气的一天。
　　为预防这点，人们还必须在四神之地建造特殊的建筑物，以提供更多的气。」
　　「也就是神社吧。」六条点点头说。
　　「对。人们建造神社，就是为了加强流向京里的气。
　　其中，建于四神之地的最为重要。
　　就拿船冈山的玄武神社来说。
　　由于是位在玄武之地，所以就直接取名玄武神社了。
　　这座玄武神社，是在平安京建成后才设立。
　　可想而知，这是因为京中人口急速增加，导致船冈山的气逐年减弱，才有必要建造玄武神社。
　　前几年，朝廷不是才在禁宫和船冈山之间建了北野天满宫吗？
　　那就是为了让来自北方的气变得更强而建设。
　　不过使用的不是大地产生的自然之气，而是用某种人为方式来扩充气的来源。」
　　听得陶醉的紫一副「谜底全都揭晓了！」的表情——
　　「啊……我知道了！就是把变成怨灵的菅公供奉为御灵吧！」
　　接着如此大喊。
　　「不愧是小紫！
　　没错，大怨灵菅公就是因此成了为京城提供气的御灵。
　　最早藉御灵提供气的神社是上御灵神社和下御灵神社，是祭祀迫使朝廷迁都平安京的早良亲王。
　　可是时间一久，早良亲王御灵所释放的气也有减弱的迹象。
　　因此朝廷的下一个目标，就是距今约六十年前遭藤原家陷害，流放至太宰府而化为怨灵的菅公，也就是菅原道真。」
　　胧月夜抛起糕饼，再次「啊嗯」地一口吞下，接着再讲：
　　「再来说东方的青龙。
　　贺茂川和鸭川，有着以贺茂节闻名的上贺茂神社和下鸭神社。
　　虽然这两座神社非常古老，但扩建到今日面貌和贺茂节成为钦定节庆，都是平安京建成后的事呢。
　　然后是西方白虎的松尾神社。
　　松尾神社和上贺茂、下鸭神社，并称是镇护皇城的三大神社。
　　如此一来，问题只剩南方代表朱雀的巨椋池。
　　近年在北方祭祀了菅公这个御灵，就表示……
　　京城南方也该供奉另一个和菅公相衬的强力御灵。」
　　葵歪歪头问：
　　「南方巨椋池那一带，有神社供奉菅公那样的强力御灵吗，六条小姐？」
　　「我家祖先到处建造神社，已经是好几世代前的事了。这几十年建的神社有什么内幕，我实在不太清楚。」
　　「哎呀哎呀，原来是这样啊。没落的贵族真是可悲呢，喔～呵呵呵呵。」
　　「唔呼呼，你还想尝尝被生灵附身的滋味吗，葵小姐？」
　　隆隆隆……
　　黑影随即从六条背后——
　　「等等！六条和葵，你们都等一下！」
　　光连忙挡到两人中间。
　　「你的意思是，那个被偷偷祭祀的御灵就在南方吗，胧月夜？」
　　「不准看我的眼睛，害我怀孕了怎么办？」
　　「才不会啦！」
　　「不管，我先说结论。」
　　看来胧月夜要一口气为她的推论作结。
　　「可能的结论有两个。
　　第一，南方有一座祭祀御灵的秘密神社。
　　第二，神社本身并没有多作掩饰，只是暗中祭祀着御灵。
　　而后者的可能性较大。
　　因为，北方有为守护京城而建的贵船神社和鞍马寺。
　　它们都是利用妖怪的力量，来防止妖怪侵袭京城。
　　鞍马山是天狗盘据的魔山。
　　贵船神社则是以鬼女传说和受到诅咒闻名的危险地带。这么一来——
　　南方应该也有个祭祀强力妖怪的可怕神社。
　　而那个神秘御灵就藏在那里。」
　　结论出炉了。
　　「我们只要找出那座神社的位置，就能找到力量能与菅公匹敌的神秘御灵。」
　　「如果猜错了，好像会惹上大妖怪耶。」光虽然放心不下，但紫的眼里已迸发出灿烂的光芒。
　　「好厉害喔！胧胧真是个天才！」
　　「再多夸我一点吧，小紫！」
　　「六条，帮我们挑几个可能的地方吧！」
　　六条侧头思索后回答：
　　「嗯……京城南边的神社，大概首推男山的石清水八幡宫吧。」
　　「喔喔，八幡神社呀，是讨论历史之谜时常出现的名字呢。很有可能喔！」
　　「那里的八幡神，可是朝廷迁都平安京后特地从九州的宇佐神宫请来的喔～我的祖先以前就住在宇佐，所以对八幡神知道得还不少。」
　　「哎呀，原来六条小姐是来自九州的乡巴佬啊？你是熊袭族还是防人族呀？」
　　「哪儿的话，事情才不是那样，葵小姐。我家祖先可是从遥远西方渡海而来，将各种先进技术引进至这个国家的先驱呢。其实这八幡神呀，是我祖先带来制铁技术而留下的一点点小遗产喔～唔呼呼……」
　　「事情都那么久了，谁晓得是不是真的。像这样老是吹嘘自己祖先有多么伟大，却拿不出半点证明的贵族还挺多的呢。喔～呵呵呵。」
　　「就连代表西方白虎的要地岚山松尾神社，也是我家祖先建的喔～相较起来，你们藤原家就只肯把钱花在自己身上呢，唔呼呼呼。」
　　「那种八百年前的事谁能证明呢？你想怎么说就怎么说罗，喔呵呵。」
　　隆隆隆隆隆……
　　「暂停！六条，生灵跑出来了啦！葵也不要再挑衅人家了！」
　　「小光、胧胧，我再也忍不住了！现在就去石清水八幡宫探险吧！」
　　紫兴奋地原地快跑。
　　那模样让胧月夜看得如痴如醉，口水都差点滴了下来。
　　她也太爱紫了吧——光心想。
　　若换成男性，就要被当作萝莉控变态跟踪狂了，可是同样是美少女的胧月夜这么做，看在光的眼里，却是让人会心一笑的画面。
　　光在心里为自己辩解：「别误会，我并不是百合属性觉醒了什么的！」同时对胧月夜说：「那就准备出发吧。」
　　结果「啪！」地吃了胧月夜一巴掌。
　　「很痛耶，我哭给你看喔！」
　　「不过是个变态贵公子，少跟我说话！」
　　「我只是请你出发去石清水八幡宫啊……」
　　「在小紫的面前我不好意思开口，其实石清水八幡宫是错的。」
　　「……你就直接告诉她嘛，干么打我？很过分耶——呃啊！」
　　啪！
　　「你没有回嘴的权力喔♪」
　　光吃了胧月夜第二记巴掌。
　　「不会是八幡神？真的吗，胧胧？」
　　「真的呀，小紫♪你跟这个变态完全不一样，很聪明呢！」
　　「这差别待遇是怎样……」
　　「这就是我们人品的差别啊，怎么样！」
　　「石清水八幡宫位在平安京西南，是镇守里鬼门的神社。这个地方和东北方镇守鬼斗的叡山是成对而建立的。」
　　「这样啊。所以用御灵来补强南方朱雀之气的神社，也必须和补强北方玄武之气的北野天满宫成对罗？」
　　「就是这样，变态贵公子。你看看地图上北野天满宫和石清水八幡宫的位置，比起北野，石清水八幡宫离京城太远了。」
　　「所以御灵不能离京城太远吗？」
　　「我知道了！」六条双手一拍。
　　「位在平安京正南方，又有妖怪气息的神社——就是伏见的稻荷神社～」
　　「你瞧瞧，六条小姐又在乱猜罗。」
　　「葵小姐，伏见稻荷可是我家祖先财力雄厚时建造的，一梁一柱都来得明明白白，哪是你们藤原家这种庄园小偷比得上的？唔呼呼呼。」
　　「哎呀哎呀，你倒是说得脸不红气不喘嘛。」
　　隆隆隆隆隆隆……
　　「光公子，生灵已经膨胀得像大太法师一样大啦！哎～呀～」
　　一回过神，猫魄眼看就要被六条生灵的暗影吞了进去。
　　「哇啊啊啊！你们两个都各退一步，赶快来安排伏见稻荷的探险计划！」
　　「不知道伏见稻荷会有什么耶，好想看看喔，小光！」
　　紫已经等不及想挖出伏见稻荷的秘宝
　　光胸中有种微妙的悸动。
　　「伏见稻荷……」
　　说到稻荷，就想到狐仙。
　　说到狐仙，就想到晴明。
　　晴明喜欢豆皮寿司这么一个不属于这时代的食物，却对稻荷神社讨厌到了极点。
　　同时，建造伏见稻荷的又是有言灵师血统的六条家祖先。
　　藏在伏见稻荷的御灵，是由未曾见过的空蝉守护着。
　　空蝉是据说知道晴明过去的神秘术士。
　　光开始感觉到，自己和伏见稻荷或许有种不只是巧合的因缘。
　　「假如伏见稻荷的神秘御灵和晴明有关，就不能随便说溜嘴了……我有不好的预感。」
　　然而，这还是朱雀帝直派的机密任务。
　　非找出那个神秘御灵不可。
　　这时，胧月夜在面露不安的光耳边悄悄地说：
　　「伏见稻荷的主神是宇迦之御魂大神，和狐仙无关，你放心好了。」
　　「小光，据说稻荷神社原本和狐仙无关，是后世才被人和狐仙相提并论的喔。」
　　喜欢历史之谜的紫也一脸得意地解释。
　　「这样啊，那就跟晴明扯不上关系了吧。」
　　光终于松了口气。
　　