　　女孩自懂事以来，就看得见到常人见不到的东西。
　　曾有一次，她脱口说过母亲——葛叶的头上长了一对狐狸耳朵。
　　当然，谁也看不见那对狐耳。
　　连葛叶的丈夫安倍保名也看不见。
　　女孩的耳朵，还听得见常人听不见的声音。
　　有村民曾在风雨交加的日子里，在信太森林中发现她坐在巨大神木千枝楠（注：位于日本现今的信太森葛叶稻荷神社的神木，据说树龄有两千年）的根上，而将她送回家里。据说她当时像是正在对好朋友说话，但周遭空无一人——这类的事发生过不少次。
　　女孩常不经意说出一些话，而且都会成真。
　　无论是明日天气，甚至今年稻作的收成状况，她都能不假思索地娓娓道来，且一一实现。
　　这让村人们对她十分畏惧。
　　然而有件事情，女孩就是做不来。
　　她无法区别什么才是食物。
　　路边的野花、石头，她都吃过。
　　这样的行为常受人指责。
　　（看来人类不是什么都能吃。）
　　尽管明知如此，她还是无法区别。
　　女孩感觉不到吃进嘴里的东西是何滋味。
　　无论吃什么都不会吃坏肚子。
　　只不过，她尽可能地避免食用活生生的动物，因为那会给她吃下灵魂的感觉。
　　不用几年，村里的人们都开始怀疑她不是人类。
　　她的怪异行径也招来同年孩童的排斥，令她始终交不到朋友。
　　女孩的名字叫作信太丸。
　　父亲安倍保名是个没落的贵族，为人和善；常离开村里的家前往京城工作，以维持家计。
　　母亲葛叶则是个异于常人的美女。
　　有着银发、红眼和比雪更白的肌肤。
　　女孩的父母是在相传有神灵居住的信太森林邂逅，并结为夫妻。
　　女孩听母亲说，她会名叫「信太丸」，就是因为这座森林。
　　某天夜里——
　　信太丸牵着母亲的手，在信太森林的干枝楠底下散步。
　　森林中到处开满了梅花。
　　纷飞的花瓣在月光映照下，有着道不尽的幽玄之美。
　　但在信太丸眼中，无论飞花再美丽，也远不及母亲葛叶。
　　竖在母亲头上，那对唯有信太丸看得见的狐耳在黑暗中微微发光。
　　「娘亲的狐耳好美呀。」
　　葛叶笑了，那容貌有如将在五十六亿七千万年后，救赎世人的弥勒菩萨般慈祥。然后摸了摸信太丸的头。
　　「信太丸，你别向任何人提起狐耳的事，知道吗？」
　　「连爹也是吗？」
　　「当然。爹已经知道我有狐耳了，只是看不见。」
　　「为什么？」
　　「因为你爹是人类呀。」
　　「娘亲就不是人类吗？」
　　葛叶悲凉一笑，默认了信太丸的问题。
　　并将她带到千枝楠附近的古井边说：
　　「这问题有点复杂。等你长大了，娘亲再说个仔细。」
　　「不是人的话，那又是什么呢？信太丸不是人吗，娘亲？」
　　「信太丸，要是不装成人，我们母女俩就不能继续住在这村子里了。」
　　「装成人……娘亲是要信太丸骗人吗？」
　　「你看井里。」
　　信太丸乖乖往井底望去。
　　水面上，映着自己小小的脸。
　　还看得见头上有对短短的可爱狐耳。
　　信太丸开心地欢呼起来。
　　「哇！我和娘亲一样耶！」
　　「信太丸。」
　　「什么事，娘亲？」
　　「娘亲是天生的妖狐，但你身上有一半是爹的血，所以能以人的身分活下去。」
　　「就算要骗人？」
　　「那也是无可奈何的事。」
　　「为什么不骗人就活不下去呢？」
　　「等信太丸长大，娘亲再一并和你解释。你先别急。」
　　「如果说了真话，就不能以人的身分活下去吗？」
　　「因为人很害怕和自己不同的东西。」
　　「……害怕……」
　　「可是爹不一样。爹是打从心里相信，人和人以外的存在并无区别，是个心地非常善良的人。」
　　「嗯。不过村里的人好像私下都在说信太丸不是凡人呢。」
　　「人们看不见你的狐耳，只要不要靠近这口映灵井就没事了，信太丸。」
　　娘亲为何要告诉我这口井的事呢？
　　为何让我如道自己头上也有狐耳呢？
　　信太丸是个聪明的女孩，但就是太聪明了。
　　她心里忽然害怕起来，抱紧了葛叶。
　　「……不管村子的凡人会不会赶我们走，信太丸都要和娘亲在一起。」
　　葛叶什么也没说，同样抱紧了娇小的信太丸。
　　……
　　……
　　……
　　☆
　　水原光从未见过自己的生母。
　　自他懂事起，母亲便已不在人世。
　　真要说起来，他的内向和处事低调、不易盲从的性格，或许与他自幼失母有关——用晴明的说法，原因也可能是出在「咒」上。
　　平时青梅竹马朝日奈紫与其母亲桐子的存在，掩藏了咒的作用。只要有她们陪着，咒在一般情况下不会造成困扰。然而光已经察觉到，咒常会因为一些不经意的小事偷偷揭开以为已经愈合的伤口。
　　人们所称的人格、个性、人性等，不都是由种种看不见的过去累积而成的吗？
　　回顾自己的光，如此深深地感慨。
　　正因为是这个缘故吧。
　　因为如此，和晴明结下更进一步的咒之前，才会有件事让光怎么也放不下心。
　　「因为我……还不知道你的过去嘛……」
　　光望着晴明宅里的庭园，不平地如此呢喃。
　　自己怎么会这么挂意她的过去呢？
　　因为有种非知道不可的感觉。
　　因为若要选择成为晴明的式神跟在她身边，就该对她谜团般的过去多少有点认知。并渴望藉由这份认知，来治愈她难以雷喻的孤独。
　　但是——过去的事就忘了吧，不必永远挂念着。
　　晴明的过去，恐怕藏着巨大的伤痛，不应该深入追查。
　　对狐仙与人类所生的晴明而言，被人如道自己的过去，一定是件难受的事。
　　光心里也有这样的声音。
　　但他同时也想知道晴明曾有过怎样的秘密，并加以理解、与她共享。即便她打算将那些过去付诸流水，就此忘却，也希望晴明不要全都藏在心里；提供自己一个体谅她为何那么做的机会，想成为她心灵的小小支柱……诸如此类难以如愿的冲动始终挥之不去，令人烦心。
　　（为什么会这样呢？我不是早就决定过我自己的生活就好了吗？真不像我。我……我该不会——）
　　光这么想着，而在他身边的晴明则是微笑着。
　　接着晴明说：
　　「如果你发誓不回去你的世界，我就告诉你。你愿意吗，光？」
　　那是句强烈的话。
　　震撼人心的强烈言灵，让光立刻喷嚏连连，差点没当场昏过去。
　　情绪一激动，鼻子就会痒得打喷嚏，是光天生的怪毛病。
　　「哈啾！哈啾！」
　　「没礼貌，要打喷嚏就对梅花打，别喷到我身上！」
　　「我需要现在就回答你吗，晴明？」
　　「你怎么突然变得这么奇怪呀？这问题让你这么头疼吗？你就这么想回到原来的世界去？」
　　晴明显得不太高兴，噘起她纤薄的唇。
　　见到这样的反应，光又打起喷嚏了。
　　「不要只会哈啾哈啾的，快回答我的问题。」
　　晴明的狐耳激烈地摇晃。
　　那模样可爱得让光鼻子又痒了起来。
　　「哈、哈、哈……啾！」
　　晴明不耐烦地说：
　　「我看你啊，是一辈子都没办法和女孩子结下强力的咒罗。」
　　「咦咦？一辈子？」
　　「就是一辈子。像你这样没事就打喷嚏，实在很难让人和你深聊下去。」
　　「太夸张了嗯？每个人都会有一、两个毛病啊！你就别管喷嚏，大方接受我的一切嘛，晴明！」
　　「啊？你白痴啊？」
　　「其实我也觉得突然说这种话很白痴！」
　　「不过呢，我也是能发发慈悲，完全接受这么愚蠢的你啦。」
　　「咦？真的吗？」
　　「相对地，你要答应我，别再追问我的过去。」
　　「喷嚏和过去是两回事吧！哈啾！」
　　「喂，口水喷到我脸上啦！」
　　「话说回来，强力的咒又是什么？」
　　「那、那当然是誓言当我的式神，服侍我一辈子啊。」
　　「什么嘛。我还以为要跟你结为夫妻，或是要生我的小孩之类的呢。」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　晴明臀上的大把狐尾用力拍击着地板。
　　「说说说说什么傻话？也也也也不看看我是什什什么身分？」
　　「我知道啊，你是保卫平安京免于妖怪侵扰的天才阴阳师安倍晴明嘛！」
　　「没、没错。你只是我召唤出来做牛做马的卑贱式神，阴阳师和式神结婚这档子事，我活了那么久也从没听过。」
　　「可是我还是很想知道你的过去耶。」
　　「都说过好几次了，我从来没谈过任何恋爱。我可是如假包换的清纯少女呢，放一百二十个心吧。」
　　「晴明，可以别把我说得像是一个会胡乱妄想你的恋爱史，又胡乱嫉妒的恶心少年吗？」
　　「你不就是那样吗？」
　　「才不是，我不是那个意思。」
　　「不过呢，我还是跟芦屋道满有过一段情欲横流的肉体关系就是了。呵呵呵。」
　　「你怎么还拿这么老的梗来骗人啊？」
　　「对喔，要再多埋些新梗来骗他才行……」晴明不甘地如此呢喃。
　　「看来你一黠都不认为用完了梗，就该说真话呢。」
　　「光，说出我的过去是件很危险的事啊。万一让外人知道，麻烦可就大了。而且，那个……」
　　「哪个？」
　　「……要是你看我的眼光也变了……那该怎么办……」
　　「不会有那种事。无论过去有过什么，晴明还是晴明吧？」
　　「——听起来还真像个广纳百川，胸宽如海的大丈夫呢。那么，你何不别再追问我的过去呢？」
　　「虽然我们住在一起，可是我总觉得自己和晴明之间还有道难以跨越的墙。或许就是你自己筑起来，挡住别人的墙吧。」
　　「谁教我是个大天才，没几个人跟得上我的想法。」
　　「依我看，这道墙其实是一种咒，来自于你的过去。」
　　「哦？」
　　「不知道为什么，我实在很想跨过这道墙，让你摆脱这道咒的束缚呢。」
　　「唔，哼。」
　　晴明从盘上捏起一颗豆皮寿司，张开小嘴塞了进去。
　　「真好吃。我发明的豆皮寿司真是终极的美食。」
　　「我从以前就很想吐槽了，平安时代应该还没有豆皮寿司吧？」
　　「所以才说是我发明的呀。」
　　「最讨厌稻荷神社的你，怎么会发明以稻荷为名的食物（注：稻荷寿司即豆皮寿司），还爱吃的不得了啊？难道这就是所谓的谎上加谎，结果弄得无法收拾吗？」
　　「这时候应该说谜上加谜吧？你这蠢材。」
　　晴明玉指一弯，弹向光的额头。
　　光躲避不及，「呃啊！」地喊了一声。
　　
　　[[IMG,3451912b969975c55f6677fd51f8fea6,634,1000,63834]]
　　
　　「我明白了。你无论如何都想回到那个叫作『横滨』的世界，所以才会出些无理取闹的难题来烦我吧？」
　　「才不是。我根本没有回横滨的意思，我只是希望紫能尽快回到她妈妈……桐子阿姨身边，才在找回去的方法。」
　　「我可不认为紫会抛下你，自个儿回横滨去。」
　　「是吗？」
　　「那还用说？你真是蠢得可以耶。明明鼻子像狗一样灵敏，最重要的地方却迟钝到了极点。」
　　「总之，我已经没有家人了，所以没有勉强自己回去的必要。」
　　「……这、这样啊，啊嗯啊嗯。」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　晴明细嚼豆皮寿司的同时，狐耳也左右拍个不停。
　　左右拍打？这是什么意思？——那不是高兴、生气或悲伤，看得光一头雾水。
　　「不过，紫还有家人在横滨等待她回去。」
　　「好像是那样吧。啊嗯啊嗯。」
　　「所以就像她哥哥一样的我，自然得想办法处理吧？」
　　「可是紫似乎不怎么放在心上呢。」
　　「紫根本就是正面思考的化身，就算没有根据，也相信自己迟早能回去。我反倒比较担心桐子阿姨，毕竟她们母女相依为命。」
　　「独生女突然消失不见，确实会着急得不得了呢。」
　　「就是说啊。活生生和亲生骨肉分开，一直都是人间悲剧。」
　　一想到桐子难过的模样，光就稍微湿了眼眶。
　　这时，光注意到晴明已将豆皮寿司放回盘子上，并注视着他的侧脸。
　　但先不知道晴明此时是何表情。
　　因为他害羞得不敢和晴明对上视线。
　　「光，既然是为了人家的母亲，那我也来帮你找找送紫回横滨的方法吧。」
　　「真的吗？」
　　「再怎么说，误将你们召来的人都是我嘛。只要你提供三十五年份的豆皮寿司作为酬庸，我就负责到底。」
　　「这是要我付三十五年的贷款吗！」
　　「要欠可以，利率就十分吧。每十天要加一成利息。」
　　「就算是平安时代，这竹杠也敲太大了吧？」
　　「话说回来，你就不回横滨了吗？」
　　「……应该吧。总觉得，要是少了我这个式神，晴明就不行了。」
　　光立刻抬起手，想挡下晴明的弹额头或符咒，但晴明只是凝视他的侧脸，没有动作。
　　「哼。既然如此，酬庸就免了吧。」
　　「真的吗？谢谢晴明！」
　　「如……如果想知道我的过去，你就先去找『空蝉』好了。空……空蝉和我不同，不会说谎。」
　　「空蝉？」
　　光来到平安京之后，还是第一次听到这个名字。
　　「那该不会是一种昆虫吧？就是……像寒蝉或鸣蝉那样，爬上树以后为了吸引雌性而叫个不停，可是寿命只有短短三天的悲惨生物……」
　　唔，真是太可怜了——光从蝉的一生感受到生命的虚幻而不禁泛泪。
　　「完全不是。我说的是本领高强的术士！」
　　「术士？像阴阳师或良源那样的密教僧吗？」
　　「简单来说就是那样。我过去和空蝉有些交情。」
　　「所以是你的同行啊。那我就找个时间去叨扰一下吧。」
　　「别急。对方神出鬼没，想找还找不到呢。」
　　「唉……我就知道。」
　　「如果你们缘分够深，空蝉迟早会主动出现在你的面前。」
　　「将希望放在那种渺小的巧合上，应该很难解决问题吧？」
　　「你们那个世界的人或许是那么想，但这个世界的人对于缘分这种咒，可是看得很重的呢。」
　　晴明一本正经地点点头。
　　自己和晴明之间是不是也有溧厚的缘分呢？——光不经意这么想。
　　为什么晴明想召唤式神，而来的却是自己？这样的错误是否有另一层意义？
　　唯一能确定的是，晴明对自己而言不只是家人——
　　「哈、哈、哈啾！」
　　「你很脏耶！我不是说口水不准喷到我吗？你这变态！」
　　「对不起！」
　　这不知第几次的喷嚏，彷佛是某种开关。
　　气氛为之一变。
　　明明是稀松平常的打闹，两人却在无意间对上了眼，久久不能移开。
　　突然间，晴明的狐尾在光近在一旁的手上拍了几下。
　　「光，要……要是不想挨罚，就答应我，别回那个什么横滨去。」
　　光不自觉地回答：
　　「……我……我考虑考虑。」
　　就像是被晴明的红眼睛吸进去似的，话一字一句地脱口而出。
　　「真的吗，光？」
　　「只……只要你肯稍微透露一下你的过去。」
　　「不是叫你去问空蝉了吗？」
　　「你本人就在眼前，我又何必去问一个连在哪里都不知道的人？」
　　「你这式神真是缠人耶。」
　　虽然嘴里这么说，晴明的表情却不怎么厌烦，只是微微苦笑。
　　「假……假如你真的无论如何都想一窥我的过去，那么就握住这颗『式王子魔还珠』吧。」
　　「咦？」
　　「那是我母亲留给我的秘宝。」
　　晴明从怀中取出的式王子魔还珠——
　　以前看过一次。
　　「那不是我刚被召唤过来时……你拿出来的普通石头吗？」
　　「其实说它是普通石头才是骗你的。」
　　这种类型的话，光早就听惯了。
　　「晴明，上次你吓我说，若使用这颗，不是能回到原来的世界就是爆体而亡，可是最后什么事也没发生耶。」
　　「那只是开玩笑罢了。」
　　「可以不要连开个玩笑，也要让青春少年抱起赌命一搏的觉悟吗？」
　　「其实这颗珠子非常宝贵，这世上就只有两颗。它真正的用途是——」
　　晴明自己握住一颗珠子。
　　并将另一颗给光握住。
　　「像这样——」
　　晴明只是用姬柔嫩的指尖碰了光的手。
　　光的心就在胸口用力撞了一下。
　　「两个人各握一颗。」
　　「是、是喔，然后呢？」
　　「然后一起咏唱咒语，融合彼此的意识。只要你融入我的意识当中，就能窥见我的过去了。」
　　「…………」
　　「这术的难度并不低，不过我俩气性相近，现在你体内又有我的血，应该没什么困难才是。」
　　真是个容易让人乱想的术——这念头让光鼻子一痒，但好在忍住了。
　　同时光忽然想到，自己是不是让晴明做了一件非常难为情的事。
　　直接观看晴明的过去。
　　这样真的好吗？
　　这会不会比用指头在她的狐耳里又揠又挖还更让她难堪啊？
　　或许是光顾忌得太多。反观要光握住珠子，并准备施术的晴明本人不仅不害羞，还有些期待的样子。
　　晴明是第一次在光面前使用这个术。
　　再者，晴明的语气和表情都有些娇媚，有种小女孩在撒娇的感觉。
　　（啊啊，这些妄想会不会全都是我自己想太多了呢？还以为我已经蜕变成一个心如止水，常保冷静的人，可是只要一对上晴明，我的内心就容易激起波纹。啊，好丢脸啊。哈、哈、哈……）
　　「你干嘛扭来扭去的啊，光？跟我把咒语念一遍。」
　　「可……可以吗，晴明？真的要这样？」
　　「唔，嗯。我先说，能看的时间相当短暂，而且——」
　　「而且？」
　　「一旦用了这个术，无论成功与否珠子都会破碎，再也不能用了。」
　　「骗人的吧？」
　　「没骗你。机会只有一次啊，光，可别浪费在无聊的过去上。」
　　「……只有一次……那是你母亲留给你的，真的碎了也没关系吗？」
　　「既然你想知道我的过去，那也是没办法的事。」
　　「你说给我听不就好了？」
　　「哼，因为我说话习惯半真半假，要单纯陈述事实是很累人的呢。」
　　「谁教你个性这么扭曲……好痛！」
　　晴明用空着的另一只手在光的脸上用力一拧。
　　「好了，我们快开始吧。」
　　「麻、麻烦你了。」
　　晴明诵起了咒语。
　　「——喳，阿谟伽……」
　　光也跟着她念。
　　我能够更接近晴明的心，跨越那道高墙了。
　　我终于能突破那必须突破的障碍，心安理得地留在这世界当晴明的式神了。
　　现在不是害羞的时候，我就要和晴明结下强力的咒了——
　　胸口怦怦跳的光这么想着。
　　同时闭上双眼。
　　晴明的心、晴明的气，都透过宝珠直接流入光的脑海里。
　　接着——
　　在光心中浮现的影像和声音是——
　　『呵呵呵。光，这全是骗你的。想不到同样的石头能让你上两次当呢。』
　　是晴明吐着舌头的笑脸，和愉悦的笑声。
　　不知为何，脑中晴明的幻影还抱了个信乐烧狸猫。
　　光立刻睁眼发飙。
　　「呜嘎——！臭晴明——！」
　　「哈哈哈哈！终于骗到你了。是你自以为不会再上同样的当，让我有机可趁。」
　　现实中的晴明也笑咪咪地吐出小小的舌头。
　　「真是气死我了！我要把珠子塞到你的狐耳里，再不停地抠抠抠抠抠直到你软得像滩烂泥巴一样，否则我绝不原谅你！」
　　「先别急，把珠子还给我，下次才能再拿来整你。」
　　「你以为我会被同一招骗三次吗？」
　　「少天真了。所谓有二就有三啊，光小弟弟。」
　　「过分耶，晴明！竟然玩弄纯情少年纤细的心灵！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「呵呵。看你以后还敢不敢妄想偷看青春少女的私密过去，快放弃这下流的念头吧。」
　　「哪里下流啊。我可是很严肃……」
　　「哦？」
　　「晴明将我从过去对自己结下的咒之中解放，所以如果可以，我也想替晴明消除你背负过去的咒啊……」
　　「……给、给人看自己的心是一件很难为情的事耶，何况你还是个男人。」
　　「我知道啊，我知道……」
　　晴明轻轻一哼，又「啊嗯」地啃起口豆皮寿司。
　　「……什么嘛。稍微逗你一下就放弃啦……没意思。」
　　不过光没能听见晴明的低语。
　　他气不过自己被当孩子耍，心里有如狂风暴雨，遮蔽了他的耳朵。
　　（说起来，晴明的过去大概很复杂，像我这样的人也许还不足以替她分担什么。可是我……啊啊，女生的想法真是复杂得莫名其妙，对我来说就像是黑暗大陆一样，特别是晴明。会以为晴明有意要我窥探她的过去，果然是我自己想太多了吗？呜呜呜，真是有够丢脸。）
　　晴明的狐耳就像刚从极度紧张中解放般轻轻抽动，并彷佛因为光缺乏勇气而失望地垂下。然而过剩的自我意识占据了光的脑袋不断打转，让他根本看不见。
　　连这么令人扼腕的呆头鹅都能成为蔚为话题，代表整个平安京的风流贵公子——光源氏，只能说这个世界实在太奇妙了。