　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　翻译：柏_茶叶
　　----------------------------------------------------
　　好了好了，从今天开始我也正式地升入了高等科2年级了
　　虽然是每年都在祈祷的事，不过如果能和关系好的孩子分到同一个班级就好了
　　不想要得孤零零……而且也不想和麻烦的家伙分到同一个班级。
　　外面现在正处在春季时节的强风天气中，风刮的相当地厉害呢，像我这样纤细得能够轻易折断一般的体形，或者会被风刮走也不一定呢
　　好不容易弄好的纵卷发型也被吹乱了，急急忙忙地坐到车上，随即便拿出镜子检查着自己的仪表，毕竟是新班级的第一天，想要能有个好的印象。“咿”地笑了一笑，酒窝有好好地露出来呢，OK！
　　到达学校的时候，已经有不少的学生到场了，到处都洋溢着热闹的气氛。能和心仪的人同班而高兴的学生，也有一副气馁的样子周围的人都在安慰着的学生，有着各种各样的反应。
　　我并哪个没有特别喜欢的男生，所以能不能和关系好的女孩子分到同一个班才是最重要的。我已经是恋爱孤零零村的村长了，可没打算再去当朋友孤零零村的村长。
　　首先检查着和我同班的女生名簿，分到的组里有着白鹭流宁(しらさぎるね)酱的名字，太好了！
　　流宁酱是去年一起去轻井泽的孩子里面，在集团内和我关系不错的孩子。太好了，总之这下子我就能够避免了拥有着在班里孤零零的凄惨经验了，还有其他什么人也同样是在一个小组里的孩子呢，暂且放心了。
　　那么，同班的问题男子有哪些呢，从最上面的名字开始，当即就看到了班长/委员长的名字。
　　哦！班长！久违的同班同学呢！能和少有男性朋友分到一个班上太高兴了！
　　除此以外的男生也是些比较无害的孩子，麻烦的家伙都在别的班级里呢，呀嗬~
　　果然，今年的我，说不定终于可以摆脱掉之前的因为收到了被诅咒的道具而一度缠绕着我的坏运气了。
　　例如那本诗集，就跟除魔符咒同时一口气包裏住、跟雏偶一起封印藏起来
　　看了一下别的班级的，貌似円城和若叶分到同一个班里了。而且蔓花集团里的2号人物也分到了那个班里。在这个班里的话看来会过得相当的辛苦呀，平日里还是不要靠近为妙
　　“丽华大人！我们今年同班哦！”
　　流宁酱笑着朝我跑了过来，我们都说着“能分到同一个班真高兴呐”的相互表达着自己喜悦的心情，那边也有其他的孩子聚集了在一起唧唧咋咋的说着话。
　　有着要好的朋友，问题儿貌似也没几个，看来今年可以和平的度过了。
　　新的班级里，班长理所当然地成为了班长。
　　女生副班长的话，因为这次有野野濑桑在，所以对此没有别的想法。但是班主任和班长都对我说着“务必”，而且当时野野濑桑也“我觉得丽华大人能够比我做得更好”这么说着，所以我又一次地成为了副班长了。
　　其实从开始的时候我“不做副班长”的念头就已经放弃大半了，因为班里也没有问题儿，而且搭档也还是知心班长【気心の知れた委员长だし】，嘛，当就当吧。
　　“还请多多指教了，吉祥院桑。”
　　班长笑咪咪地跟我说道。哪里哪里，我这边才是。
　　然后班长“恋爱商谈那边也请多多帮忙”悄悄地对我说着
　　恋爱商谈啊……你的单恋也经历了相当的长的时间了呢。好！尽管交给我吧。就让我来把班长给培养成出色的村民吧！那么首先先从阅读那诗集开始？（翻到这里害我直接笑出声了，还不肯放过镝木啊）
　　“吉祥院君。”
　　哈？吉祥院君？
　　谁啊？会用“君”来称呼我的人？——是狄蒂啊
　　“吉祥院君，可以稍微打扰一下吗？”
　　阿芙罗狄蒂的狄蒂君今天也顶着一头的爆炸发型，看来一个人有着怎样的外表就有着怎样的说话方式呢
　　那样的狄蒂君其实也和我在同一个班上，因为太过无害所以不由自主就忽略掉了
　　“今年的远足每班的余兴节目都会是什么呢？”
　　“余兴节目吗？嘛，倒是没有怎么听说过。”
　　“……这样啊，要是需要我来演奏小提琴的话请务必告诉我，不需要和我客气的。如果没有和我的小提琴水平差不多的学生的话，我的独奏水平就我自己感觉来说的话还是挺不错的。在这件事上我很非常地想要知道吉祥院君的意见！”
　　诶？意见……？总而言之，这个阿芙罗狄蒂想在在大家面前演奏借此来炫耀自己的小提琴水平的这件事上让我想想办法吗？
　　“嘛，可以稍微的停/等一下吗？”
　　虽然我不知道有余兴节目这回事
　　“果然是这样吗！果然还是你懂我啊！吉祥院君，今后的这一年也请多多关照！”
　　“……请多关照。”
　　狄蒂君一脸“正合我意”地朝我点了点头，跟个混混似地大摇大摆地离开了
　　“总觉得……还真厉害啊……”在我旁边的班长孤零零地嘟哝着，狄蒂君，你这样把班长完全无视了真的好吗？
　　“艺术家里怪人总是比较多的嘛……去年去远足的巴士里也一直在演奏着小提琴，明明大家都睡着了。”
　　说起来，我好像也听到过“狄蒂君也是和你同班的孩子之一哦”这样的话。
　　撤回前言，发现问题儿一只。
　　放学后，我去了ピヴォワーヌ(pivowanu，罗马音)沙龙。今天的点心是苹果派。我最喜欢苹果派了~派皮脆脆的，苹果陷软软的，很好吃。因为太好吃了，所以一下子就吃完了。（果然是吃货大小姐啊，这种没吃够的语气把我萌到了）
　　在沙龙还真是不好继续点来吃，会被人认为是饭量大的，但是，还是好想吃。
　　在心里和食欲正在斗争着的时候，得知有人来拜访我了。
　　想着是谁来了呢，初等科的麻央酱就过来了
　　プティ（putei)的麻央酱会来 ピヴォワーヌ(pivowanu）沙龙还真是相当的少见。
　　因为是年长者都会来的沙龙，麻央酱稍微的有点紧张的样子。
　　“麻央酱，你怎么了？来，坐这里。”
　　“好的”
　　我让麻央酱坐到了我坐着的沙发上。
　　“有没有什么想吃的？对了，今天的点心是苹果派。麻央酱请务必要试一试哦”（其实大小姐你只是想要能有可以再点一个的理由而已吧……）
　　“诶，但是……”
　　只有麻央酱一个人吃的话果然还是会怯场呢，没办法呐（这才是你想要的吧！）
　　“那么，我也稍微地再吃点好了。这样的话，麻央酱也可以不用客气的去吃吃看吧”
　　“是！非常感谢，丽华姐姐大人。”
　　“没关系的，不用在意哦”
　　苹果派一下子就送到我们面前了，所以我们两个人也就一起吃了
　　“麻央酱能来见过真高兴呐（因为总算能让你吃派吃到满足了嘛），那么是有什么事要找我呢？”
　　“啊，是的！那个，我想邀请丽华大人来参加我下次的生日派对。但如果丽华大人不想来的话，不用勉强也是可是的”
　　“生日派对？”
　　“是，如果晴斗哥哥大人(这里应该是丽华的老哥，不过过往的译名忘了)也来的……我、我是说，如果丽华大人也来的话！”
　　生日派对啊……虽然不知道当天会不会有其他的预定，不过，可爱的麻央酱好不容易地前来邀请了，稍微露个脸的话也还是不错的，所以，参加吧
　　“明白了，确认过预定之后就会答复你的喔”
　　麻央酱开心地笑了，真可爱呐。
　　适合送给小女孩的生日礼物的话？送点什么好呢？既然是作为姐姐的话，一定要给麻央酱选一份很棒的礼物才行。（唔，不如选大小姐你老哥怎样？笑）
　　我们就这样一边吃着好吃的苹果派，和乐洋洋地聊着天