　　翻译：EDifier_96
　　------------------------------------
　　「最近、2年级有个得意忘形的孩子吧」
　　这样、牡丹会会长说道。
　　若叶酱在期中考试获得1位、在一部分学生们的眼里对若叶酱、已经严厉看待了。
　　我认为、凭借实力成为1位所以没有这是办法的吧。要是我能够的话我也想要成为1位呢。真好啊、1位...。不不、至少5...、10位以内也可以。如果真的发生那样的事了、一定会过于高兴而跳起舞吧。
　　仅仅1年时间的样子、外部生的若叶酱、对于威胁到纯粹瑞鸾生的荣耀的象征、镝木、圆城那辉煌的首位宝座这事一定有无法忍耐的人。虽然成绩好的外部生也有很多、但若叶酱太显眼了、而且怎么看都是平民的外表也有不对的地方吧。从平时发着呆显得很愚蠢的脸上根本看不到这么有才华、「那样的孩子吗」「是作弊吗？」这样造谣中伤的话语也传出来了。
　　再加上、被圆城和镝木搭上话的不好。圆城姑且不说、那个女学生被几乎不怎么主动和人说话的皇帝搭话是什么意思、这样嫉妒的评价了。
　　我的小组的孩子们也对若叶没有抱有太好的感情。「丽华大人、加油！」不知道为什么被激励了。我到底需要加油什么？而且、我这次的其中考试也努力过了不过、大家都还没有注意到吗？
　　高道、镝木、圆城的3人首位之争的背后还有一个、29位、吉祥院丽华的物语、谁也没有注意到我、排名表被揭下了...。
　　都那么努力过了、谁也没有表扬下。谁都没有发现。好悲哀...。
　　这都是我自作自演的故事。
　　估摸着哥哥快要工作回来的时候、在客厅的桌子中间将期中测试的成绩表装作若无其事~的样子好好的布置了一番。为了能达到让人一眼就能看出来想被问道的样子、所以将笔记用具和教科书还有一些印刷品一起散落了出来、用像是从学校的书包里寻找着东西无意中连成绩表也拿了出来作为伪装。
　　哎呀、好奇怪呐哥哥、你怎么还不回来？
　　没有办法只好在一次收回包中的笔记用具。拿出来。...没来。收回去。再拿出来。
　　几次反复之后、终于哥哥在客厅里出现了。
　　「欢迎回来哥哥！」
　　「我回来了。怎么了丽华、在餐桌上放了这么多东西」
　　「我在找个东西...」
　　我特别在已经什么都没有放进去的包中偷偷摸寻着。哥哥大人，这可是妹妹的成绩表！
　　我在时机刚刚好的时候将包里的东西取出来了。
　　哥哥大人！眼前！眼前！
　　「欸？这是、丽华的考试成绩表？」
　　哥哥大人才注意到，手上拿的成绩表。
　　「哎呀~哥哥大人！太害羞还是不要看了~」
　　啊、内心的邪魔根本不能妨碍哥哥大人打开成绩表。到此为止
　　喽。
　　「哎这是！丽华、这次的考试29位吗。好厉害、有好好努力了呢！」
　　「啊~嗯，这种事也没什么啦~」
　　「29位在高等科名字会贴出来吧。好厉害好厉害。这么努力不给点什么奖励可不成呢」
　　「欸、29位真的是没什么大不了了的啦~」
　　「没有的事。这可是丽华努力的成果」
　　哥哥一边笑着说着一边温柔的抚摸了我的头。
　　哥哥大人~！！
　　这次的考试，我真的很努力的。可谁也没有注意到我啦。
　　...啊，我终于、得到了回报。
　　市之仓先生为了祝贺测试结束而邀请我一起共食。这回麻央酱缺席。料理是市之仓先生推荐的意大利菜。虽然装腔作势的说是意大利餐馆但实际上是一个酒馆。
　　进入店的一瞬间、闻到了炒大蒜的味道肚子好饿。
　　我点了肉末番茄意大利面而市之仓先生点了海鲜意大利面。披萨饼则选择了玛格丽特披萨。
　　「蒜蓉面包也吃吃看吧」
　　「好的」
　　「其他的还有沙拉吗。丽华小姐、喜欢什么沙拉？」
　　「我喜欢卡普里沙拉」
　　「那么就它了。啊、不过这样的话就尽是番茄了。那我换个意大利面吧。换什么好呢...」
　　最初、和市之仓先生吃饭的时候还为了展现出饭量小的应该被守护的角色而烦恼着、但在吃石锅饭的那个时间点上假面就已经被完全剥落了、所以如今我可就毫无顾虑大吃特吃。
　　市之仓先生也是懂吃的人所以一起吃饭非常愉快。
　　餐桌上装有料理的盘子一个接一个的摆上、好像有种挑战大胃王选手的感觉。撒！全都拿上来吧！
　　肉末番茄来了！这个扁扁的意大利面最棒了啊！玛格丽特披萨的奶酪也拉的长长的~！意大利番茄料理是这么的好吃吗？而且番茄可有燃烧脂肪的效果。怎么吃也不会胖的食物真是太好了！
　　真好啊吃的肚子饱饱的。甜点就是提拉米苏了拜托了。
　　市之仓先生听到了期中测试的结果怎样呢、所以匆匆谦逊的下来。
　　「麻央的话、丽华小姐好像相当优秀呢？」
　　「哪有的事。麻央酱的话评价太高了」
　　「这次还请教一下麻央学习」
　　哦呵呵、请交给我吧。这次期中考试29位的我、对初等科的学习何等轻松啊。
　　回去时市之仓先生买了甜品当作土产带回去、给今天没能来的麻央酱送去、这次我也没能支付我的那一份钱。每次都请客了真不好意思、至少这个让我付了吧。我、相当能吃呢...。
　　推辞掉市之仓先生不让我付款的时候，在收银员附近发现有杏仁饼，所以也就买下来了当作自己用的土产。明天吃~呢。
　　「甜点、谢谢了。麻央的那份我会代丽华小姐转交的」
　　「彼此彼此、总是让你请客真的很谢谢你了。今天也非常的好吃哦。特别是卡普里沙拉是我至今为止吃过的最好吃的能排进我心中前三名之一的哦」
　　「是吗？你能够喜欢真的是太好了。那家店对番茄可是很有讲究的。」
　　「难怪这么好吃啊。不过奶酪也很好吃呢。」
　　「奶酪吗。那么这次有家烩饭专门店要去吗？青奶酪烩饭特别推荐」
　　「烩饭！我非常喜欢」
　　「那么就决定了」
　　和市之仓先生愉快的用完餐回来，看到哥哥在看旅行杂志。是要去哪儿吗？
　　回到自己的房间、拿出土产的杏仁饼吃了1个。好好吃...。
　　走廊上蔓花组的人朝若叶酱的脚踢了过去、但是被若叶酱那仿佛是跨栏选手般的身姿不断的跳跃躲闪了过去。
　　在体育课的时候、若叶酱也是从打篮球变成了玩躲避球的状态...。
　　没关系吧有点担心呢、不过若叶酱如今都能飘逸的度过但其实都没想过什么办法吧。
　　不好意思了被牡丹会会长盯上的若叶酱、我看来是不能帮助你了。
　　哎、不过总坐享其成的镝木、你就这样什么动作也没有。命运到哪里去了呢。
　　