　　翻译：EDifier_96
　　-----------------------------------------
　　为了不破坏麻央酱对我的才色兼备的姐姐大人的印象、今天我也认真地去补习班学习了。下一次的目标是25位。从小做起积累起来。总有一天那荣耀的...。
　　很大的野心留在心中打开了问题集、梅若君他们来了。
　　「呐吉祥院小姐、刚才听到了、那个在门侧前方前2排坐着的男生、是瑞鸾的学生啊。认识吗？」
　　「欸」
　　瑞鸾的学生还是相同的私塾相同的讲座这么久真的是第一次听说。目不转睛地看了看、但很眼生。
　　「嗯...。大概是在同一个班级的吧不过...」
　　「总觉得那边可是知道吉祥院小姐的哦？」
　　「是吗？」
　　「这里可是从今年开始就一直在的啊。结果是不是同一个学校的话去搭话才会知道吧？」
　　「是这样吗」
　　既然都听说是瑞鸾的学生了、接下来问候一下也是应该的吧。
　　老师来了上课也开始了、所以休息时间再打声招呼吧。
　　休息时间朝着听说是瑞鸾学生的男生走去、看到我的脸明显地露出了恐惧的面容。欸、为什么。
　　「听说你是瑞鸾的学生、是这样吗？」
　　「啊、是...」
　　有点土气的男生的真面目名字叫做多垣的来君、是高等科的外部生来着。
　　「我是吉祥院丽华的说哦。请多多关照了」
　　「进来后、当然知道...」
　　多垣君很微妙的胆怯着。不要那么害怕嘛。
　　「多垣君你是瑞鸾几组？和谁是同一班的吗」
　　「嗯...圆城同学和我是同一个班...」
　　「圆城大人？」
　　和圆城在同一个班级的话、是和若叶酱也同样一个班吗。
　　「高道同学也在一起吧。和高道同学亲近吗？」
　　「欸！不、不特别是...」
　　「嗯。高道同学在班里是怎样的感觉？有朋友吗？」
　　「啊...大致的情况啊...」
　　有很要好的朋友。太好了、不是完全的孤立。学院中并没有所有人都讨厌啊。只是有一部分。而且这一部分还非常的麻烦。
　　听说多垣君你独自在这个私塾、所以有什么不懂的问题的话请不用顾虑地问这样说完、我回到了我自己的座位。
　　「是瑞鸾的学生吧？怎么样？」
　　「嗯嗯。但是班级不同所以几乎是初次见面呢。就和你猜的一样那位是知道我的。」
　　「什么吉祥院小姐在学校是有名的人吗？」
　　「吉祥院小姐、很醒目的吧」
　　「没有那样的事、但我从初等科就在瑞鸾了、所以比外部生的名字要更渗透在学院中吧」
　　朝着多垣君的背影看着、好像察觉到了什么视线本人回头看过来、眼神在途中马上就移开了。嗯~、多垣君在你心中我到底是怎样的形象...。
　　「咦？吉祥院小姐、难道是令人望而生畏了？」
　　别管我。
　　回到家狗痴发来了 晚上好！我是丽华炭的朋友！你的心之友、贝阿朵比 的邮件。谢谢你、狗痴...。
　　这是个没有一片云朵的清爽的早晨、上学时在校门口和圆城遇到了。
　　「早上好、吉祥院小姐」
　　「早上好、圆城大人」
　　然后不知为何就这样陷入了一起顺路走到教室的窘境。擦肩而过的女生们、看见圆城都十分入迷。好嫉妒...。我可是什么也没做过、但却被初次见面的女生用恐惧的目光转移了视线...。
　　「怎么了？吉祥院小姐」
　　「什么也没有」
　　这样啊？圆城炫目的微笑着。在后面看到那个的女生们、啊啊啊！发出了这样的声音。
　　「今天早上没和镝木大人一起吗？」
　　「没有特别的事情的话雅哉和我并不会一起去上学的。哎呀、难道吉祥院小姐、认为我们每天都要好地同车来上学？高中生的男生们做那种事情的话、很令人毛骨悚然吧。只不过赖的时间段是一样的倒是经常有的」
　　「啊、是这样的么？」
　　但是却看见了几次在一起登车放学的身姿。
　　看着我的脸好像察觉到了我在考虑的事情、圆城「这么说来确实有一段时间、早上去接来一起走的时候」这么说道。
　　「那时还是不能放心要时刻注意着雅哉的时期呐。对了，那个时候多亏了吉祥院小姐的关照了」
　　圆城说着笑了起来。
　　...那个时候吗。
　　「多亏了吉祥院小姐的舍身鼓励雅哉也总算恢复了元气。那个时候谢谢了」
　　「怎么会...」
　　舍身的鼓励是什么鬼啊。挖苦虽然少了些。但随便就让别人成了失恋女是什么意思啊！
　　「弟弟的话也一样多有照顾了。上一次吉祥院小姐教了的做的吉祥物也带回来了」
　　「啊是雪兔子啊！」
　　雪野君。这样腹黑的哥哥一点都不像纯白的天使。请不要受到圆城的影响、就这样一直成长吧。
　　「这么说来是针毡啊。吉祥院小姐有那着那样的兴趣还真是不知道啊。弟弟也很喜欢很高兴」
　　「是吗。雪野君能够喜欢的话，我也非常高兴。」
　　我想象着雪野君那纯洁无暇的笑容、不由得弯起了嘴角。
　　「那个雪兔子是饱含着和圆城大人回忆的物品。也听到了和镝木大人一起堆雪人的话。圆城大人真的很疼爱弟弟呢。」
　　「毕竟是从小就没有离开过的弟弟啊。身体还很虚弱。吉祥院小姐也被哥哥非常疼爱着不是吗。有听到传言说、还和吉祥院小姐一起荡过秋千。但最近也有听到说有恋父情结的疑惑也出现了」
　　狸！
　　「确实和哥哥从以前关系就很好啊。恋父情结的嫌疑到底是从哪里传出来的呢、完全没有头绪啊」
　　「哦、是这样啊」
　　圆城像是有趣的笑了笑。
　　在女生们的注视下、来到圆城的教室前的时候、圆城稍稍靠近了过来嘟哝道。
　　「年龄相差悬殊的哥哥最喜欢你了、所以吉祥院小姐是喜欢年长的男性吗？」
　　「欸」
　　圆城抿嘴一笑走进了教室。
　　......好可怕。这是谁说的话呀。
　　爽朗的早晨心情已经完全断送了走向自己的教室、是露着兴奋的眼神的野野濑小姐和美波留酱。
　　「果然公主配侍从是不行的啊。公主必须是王子的！」
　　「侍从、没办法应援了呢」
　　「要安慰一下吗？」
　　好像有什么快乐的事情要发生了。
　　野野濑小姐和美波留酱向委员长搭话去了。委员长和美波留酱说上了话显得非常高兴的样子。
　　我被问着圆城高兴地说了些什么吗、而兴奋的流宁小姐和其他人围住了。
　　