　　翻译：柏_茶叶
　　------------------------------------
　　璃璃奈也入学到高中部了。
　　在她入学中学部的时候，我还担心她那性格会不会被孤立交不到朋友什么的，不过那明显是我是多虑了，在同是ピヴォワーヌ(pivowanu)成员的璃璃奈的同级生那边也听说到了，璃璃奈在外部生里面可是建立起了相当规模的派系，跟大Boss似的君临其中呢。虽说璃璃奈只是外部生，但毕竟也是我的表妹，想要和她明确的对立起来显然是不可能的。
　　在我不知道地方利用着我的名字什么的，可怕的璃璃奈
　　对着璃璃奈的朋友“那各孩子要是又要暴走了的话，还请麻烦你向我知会一声，拜托了”这么说过，到现在为止倒是还没有引起过什么特别的问题。只有一次，璃璃奈和下级生产生了冲突，听到的时候大吃了一惊，但是在知道对方是那个信天翁桂木之后就懒得去管了。
　　那之后，璃璃奈自得满满地用“那个笨蛋被我彻底地干掉了”这样作为大小姐不该有的粗暴口吻向我报告了，我那些优雅的亲友们对此完全地无言以对这点暂且不说，在高中部那边我的评价也因此而下降了，所以这样的行为还是应该好好地控制一下的
　　和我们同年级级女生，到中学部为止基本就只有我们和蔓花桑她们这两大派系，但是最近的焦点似乎都集中到了外部生新形成的第三势力那边了，所以怎么也不能掉以轻心
　　(外部生的第三势力)其中的试情牡马在女生里面的人气也越来越大了，明明同为被推到台前来的人物，可是为什么我就被男生们离得远远的？！不是很狡猾吗？我也想受欢迎啊！（大小姐果然是闷骚系的）
　　但是，肯定是因为作为女子派系的领袖的女孩子，所以才会被敬而远之的吧。站在自己的立场上勉强地接受了这样的想法的几天之后，在高中部的食堂里看到了被男生包围这的璃璃奈之后，被狠狠的暴击了……伤心得全身颤抖个不停的……
　　到底，我是有哪里不好啦……
　　周围就没有一个对我保佑着好感的男生吗？扑闪着眼睛向四周看去，结果凡是和我对上眼的男生都一脸害怕地逃走了
　　怎么办呐，要是我就这样当个一辈子的村长的话该怎么办呐……
　　这样烦恼着的时候，我想起了那一丝的希望——麻央酱的生日派对！（大小姐你终于想要去钓凯子了么，小心饥渴过头掉坑里了啊……）
　　收到麻央酱的邀请之后，曾经和她说过“如果确认过日程无碍之后应该是可以参加的”这样的话，麻央酱当时还高兴得拍着手呢，那是多么的可爱啊！
　　然后，会把我当作公主一样珍惜对待的市之仓先生也会出现的吧（这里的市之仓之前没看到过，要有人知道的话告诉我一下，如果是从来都没出场过的话，那么这边的市之仓估计就是某个典故里面的人物了，所以敬语的翻译就直接翻译成先生会比较好）
　　多亏了这份希望才让我烦躁的心得到了治愈。
　　为了维持住可以让市之仓先生如同对待奢华的易碎品一般捧在手心地去对待的那样的大小姐，我把隔了好久都没用过了的步踏机也重新用了起来，拼命地踩着。
　　大概是因为好久没用的关系，从步踏机里发出了些违和的声响，已经要寿寝正终了吗？
　　看着步踏机的电视销售节目，新的商品也陆续地登场了。
　　嗬~好像很有趣的样子……
　　等我注意到的时候，已经把步踏机节目里的免费热线给记下来了
　　因为麻央酱的生日在通勤日里（就是周一到周五要上班上学的日子），所以我一放学就马上朝麻央酱的家里赶。
　　到达早蕨家的时候派对已经开始了，麻央酱正被同年级的孩子们给包围着。
　　“丽华姐姐大人！终于来到了呢！”
　　“生日快乐，麻央酱。”
　　在我说着祝词的同时，也把礼物送出去了。
　　为了选出适合小孩子的礼物可是让我烦恼了很久呢，不过在尝试去找过各种各样的东西之后，最后我选了个有着纤细装饰的古董风格的八音盒
　　旋律是“总有一天的小王子（いつか王子様が）”，把盖子打开就能看到王子和公主的陶瓷人偶在咕噜咕噜地旋转着跳着舞。
　　怎么样～会喜欢吗～稍微有点不安，不过在看到打开礼物的麻央酱高兴得眼睛都在闪闪地发着光之后就放心了。
　　喔！太好了。
　　“太好了，麻央(这里大小姐是直呼其名哦，没有敬语)”
　　“嗯！”
　　麻央酱的旁边坐着的是悠理君，在夏日派对上和麻央酱一起敲响钟声的男孩子。
　　麻央酱不知道在什么时候就已经拥有了自己的王子了呢……哭（くっ，kutu，拟声词，这里姑且翻译成这个貌似也挺搭调的）！在(麻央)这里也输掉了。
　　这样的话，我的王子候选人又在哪里呢？虽然试着找了下市之仓先生的身影，不过不凑巧的因为工作的关系还没有来。
　　哭……这都让我沮丧得连纵卷都要变得没那么卷了(这句翻了我10分钟……)
　　切蛋糕的活动已经结束了，我从侍应生那边接过了切好的蛋糕，道谢过后我吃了一口，好好吃~（吃货就是容易被治愈啊）
　　率直地把好吃的感想说了出来，在我得知无论蛋糕还是料理几乎全都是由麻央酱的妈妈亲手做的这点之后大吃一惊
　　坦率地把好吃的感想说了出来，蛋糕也好料理也好，几乎全都是麻央酱妈妈亲手做的这点让我很吃惊。
　　上流阶级的家里面，因为平时都有专职料理的厨师和家政，所以基本没有想过要亲手下厨这种事。
　　即使是蛋糕以外的手制料理，也是无论那样都非常非常的好吃。
　　那是达到了职业级水准的味道，但是，其中透出来的由母亲亲手做的温馨感比那职业级的味道还要更加地让人喜欢
　　早蕨家は麻央ちゃんがプティピヴォワーヌに入れるくらいの家なのだから、确実に奥様が家事をする必要のない家だと思う【这一段我受不了了……虽然能明白大概的意思，但是要确认地翻译出来实在是没那能力】
　　尽管如此，这手艺也已经非常厉害了。
　　带着尊敬的眼神对料理不住地称赞着，市之仓先生的姐姐，麻央酱的妈妈笑着对我说“只是对对做料理感兴趣而已”
　　对做料理感兴趣吗。真好呐。实际上我并不太擅长做料理，虽然也不太差。（你确定！？）
　　如果将来吉祥院家真的没落了的话，那一家子的家务也是会由我来一手承担起来的吧。母亲大人的料理手艺大概完全不能有所期待，因为从未在厨房里见到过母亲大人的身影呢
　　那么，只能有我来努力了。
　　啊啊，就让擅长料理的麻央酱的母亲收我为徒吧。
　　作为弟子志愿者，首先从为师傅提供料理材料开始吧（这样的话不就是单纯的只为了吃了吗……）
　　初等部的孩子们，最初因为我还陌生而不敢靠近，但是在看到麻央酱和悠理君和我一起“这个很好吃啊”的愉快地聊着天，也慢慢地融洽起来了。（吃货属性还真是全年龄制霸……）姐姐大人，姐姐大人这样的叫我，大家都很可爱啊！
　　我说着自己初等部时期的经验谈，孩子们也热情地听着。
　　在瑞鸾的骑马战里赢了的话能够成为英雄的故事，男孩子们的眼镜都变得闪闪发光，“我哥哥也说过！是传说中的皇帝吧！我哥哥的目标也是皇帝！”地说着。
　　呜哇……
　　孩子们，这个也很好吃啊，我把我面前的料理拿了起来，孩子们也道谢着吃了。
　　菠菜蛋饼好好吃，牛肉派好好吃，海鲜烩饭好好吃。
　　无论是麻央酱为首的可爱的孩子们还是美味的料理~啊~有来参加派对真是太好了
　　在我吃着蒜泥土司的时候，结束了工作的市之仓先生进来了
　　“晴斗哥哥大人，好慢！”【翻到这里我顿时就一声卧槽了……原来市之仓和晴斗都是你啊！】
　　麻央酱一边抱怨着一边把市之仓先生给抱住了（话说大小姐你是要和小学生争大叔么……太鬼畜了实在是……）
　　市之仓先生一边“对不起啦对不起”地道着歉，一边把礼物送给麻央酱
　　麻央酱把礼物抱在怀里，说：“晴斗哥哥大人！丽华姐姐大人也来了！”
　　“丽华小姐吗？”
　　市之仓先生找到了被孩子们包围着的我
　　“丽华小姐，你来了啊，谢谢了”
　　“应该道谢的人是我才对，我在这边玩得非常开心”
　　我不着痕迹地把嘴上的番茄酱拭去，笑着迎来了市之仓先生
　　“麻央啊，一直都在说在希望丽华小姐能来呢”
　　“我很荣幸”
　　麻央酱的母亲说：“晴斗，下班回来应该也饿了吧？”然后拿着装有料理的碟子走了过来
　　市之仓先生一边把碟子接过，一边“坐在你旁边不介意吧？”地说着在我身旁坐了下来
　　“丽华小姐要吃吗？我姐姐的料理非常好吃哦”
　　“嗯，那我就不客气了。市之仓大人的姐姐是料理高手呢”(这里的姐姐的后面其实还有‘样’的敬语，但要是翻出来的话就显得太沉兀了)
　　“不过，还是有点不太够吃呢”【でも相変わらず、あまり食べていないようだけど…】
　　之前的料理也就剩下蒜泥土司了，其他的都被我吃完了
　　“刚才就发现了哦”（吃这么多居然还没吃够哎哟……）
　　“真的？”
　　说起来，我总算想起来自己是个饭量小的角色设定了，当想要继续冒充下去的时候，意想不到地被从旁边传来了“丽华姐姐从刚才起就吃了很多了啊”的孩子们天真无邪的话语给戳穿了。
　　本来还以为让孩子们对市之仓先生的事情上可以给我打掩护。结果那也吃了这也吃了呜哇地吃了一大堆的事实给暴露了。
　　孩子们的话让市之仓先生一脸的惊讶。
　　好像找个洞钻进去算了……太羞耻！饭量小的角色意想不到的变成贪吃角色了！
　　“……这样啊，丽华小姐，意外的很能吃呢”
　　“……是的”
　　已经呆不下去了。
　　完全没去考虑到作为女孩子该有的食量
　　而且还是在别人的家里，实在是太大意了
　　市之仓先生稍微的想了一下，然后微笑了起来【nico】
　　“那下次，要一起去吃饭吗？去我喜欢的人经常去吃的地方”
　　【这一句不知道有没有错，原文是——仆はよく食べる人が好きなんだ】
　　“诶！？”
　　神明大人没有抛弃我！
　　我很能吃真是太好了！
　　几天后，生日派对的照片送到プティ沙龙来了那天，和某个天使一般的男孩子，相遇了。