　　翻译：柏_茶叶
　　--------------------------------------
　　在我和雪野君相遇不久之后，円城的弟弟入学初等部的传闻就已经在学院里面传开了。
　　传闻中円城的弟弟和哥哥一样是个十足的美少年，因此而到初等部去看雪野君的人非常之多。因为那个孩子实在是非常的可爱，因而大受好评，就这样，有关于円城弟弟的骚动开始越演越烈。
　　但是，円城对这件事却一反常态地摆出一脸严厉的表情怒道，“我弟弟他的身体并不太好，你们给我适可而止一点”。
　　因为对円城的愤怒感到害怕，本来有关于雪野君而蔓延开来的骚动转眼间就慢慢地沉寂下来了
　　就连在牡丹会的沙龙里面说起关于円城的狄蒂雪野君的话题时也不能闹得太过，作出了这样的应对/妥协。
　　【サロンでも雪野君の话题になったけど、さすがの円城もピヴォワーヌメンバーにまで弟のことで騒ぐなと强くは言えないのか、それなりに受け答えしていた】
　　“円城大人的弟弟有着怎样的需求，我们这边也完全无从知晓，请务必要带着您的令弟前来沙龙一次。”
　　“是呢，如果有机会的话”
　　“为了能够目睹一次雪野大人的身姿而前往初等科的学生也真是够多的呢，因为是和哥哥一样可爱的弟弟大人啦”
　　“虽然是这样，但是弟弟从小就因为哮喘而身体不太好，所以我很担心他的身体会因为这种奇怪的骚动而崩溃。我想让我的弟弟能够处在安静的环境里”
　　“嘛，那确实是不太妙呢。这样吧，对幼牡丹会那边也传达一下“想要让雪野大人能够拥有一样的健康快乐的学院生活”的意思吧，别再让那些蠢蛋在雪野大人周围晃荡了”
　　“那就请多多关照了。”
　　因为円城露出的微笑，包围着円城和镝木的女孩子们的脸颊都因此而被染红了
　　就这样，円城和牡丹会的会长也达成了共识，这下子对雪野君的保护可谓是坚如磐石了。
　　雪野君的身体不好吗？确实皮肤也都白白的。不过，虽说円城是个腹黑的家伙，却意外地为弟弟着想呢
　　在和正喝着甜奶茶的时候，和円城的目光对上了
　　“吉祥院桑，已经见过我弟弟了吗？”
　　“呃……”
　　円城笑容让我一下子冷汗直流，难道说我被认为是也有去看热闹的一份子了吗？！不妙……
　　“啊，我是去幼牡丹会那边的时候偶然见到的，我本来是去给幼牡丹那边女孩子送点东西，不过在开门的时候刚好和円城大人的弟弟遇上了，简直就是奇遇了呢。”
　　强调着只是偶然碰见的，不要把我当成是弟弟的敌人啊
　　“嗯，有听到弟弟说过，和我弟弟很聊得来呢，谢谢了”
　　“哪里……”
　　那是真心的感谢吗？和雪野君不同，哥哥完全不能让人信任呢。
　　“吉祥院，和雪野见过了吗？”（这边吉祥院和雪野都完全没有敬语，镝木这家伙）
　　镝木一下子就插话进来了。镝木也知道雪野君么？嘛，毕竟两个人是好友呢。
　　“诶，嘛。”
　　“哼(三声)……”
　　“……那个，还真是温柔可爱的弟弟呢？”(这里的弟弟有敬语，不过太影响阅读就不翻出来了)
　　“哼(三声)……”
　　为什么镝木会皱起眉头啊，円城则是“是嘛，谢了”地一副没吃饱似的笑容说着
　　总觉得气氛变得有点尴尬，于是早早地从沙龙逃走了
　　现在的我有着比去关注雪野君的骚动还要重要的事，那就是，新生们的社团参观。
　　老实说，手艺部，社团活动挺朴素的，成员也不多，大都是些乖孩子。
　　所以这里即便只是为了能够得到新的成员，我也该去好好的努力了
　　因为我是手艺部的正式成员，所以从活动日开始以来几乎每天都有参与，这对正式部员来说不正是理所当然的吧。
　　今天我抓紧时间地去到手艺部的活动室，书包里装着刚才沙龙里的点心，这是为了前来参观学习的孩子们才这么做的。怎样！这种待遇！
　　在瑞鸾基本上是禁止带入点心的，所以我觉得这已经可以算是相当高规格的款待了，呼呼呼～
　　在我们都忙于各自的手艺活的时候，来参观的新生到了。我立刻就站了起来，为了获得新部员！
　　进来了活动室的孩子们，脸上的表情一瞬间就僵住了。
　　啊啦？怎么了吗？紧张了吗？哦！对了！这种时候该是让点心出场了。
　　我带着笑容让新生们上座。“那么(sa),请到这边坐，吃点点心吧。”
　　“诶……”
　　“茶还可以吗？都是上好的茶叶呢。”
　　这些茶叶自然也是来自沙龙的赃物啦。
　　新生们在茶和点心前都莫名的畏缩着，要更加放松啦，明明连关于社团活动之类的什么都还没有听我说。我那温柔的社团的前辈露出了挂心的笑容。
　　咔咔咔~（原文是niconico）
　　哎哎？为什么要往门那边看啦？明明才来的说。
　　“慢慢地参观也可以哟？来吧，尝尝点心啊。”
　　“那个……但是，在食堂以外的地方饮食的话……而且点心什么的，也是违反校规的吧……”
　　“哎呀没事啦，这是牡丹会的点心喔”
　　新生们的脸瞬间苍白了，其中一个孩子还颤抖了起来。
　　“那个……”
　　听到我的声音，面前新生们‘倏’站了起来，“非常抱歉非常抱歉非常抱歉”跟蝗虫啄大米似得一边道歉一边再次逃跑似地离开活动室了
　　“……”
　　……难道是我做错什么了吗？但是为什么？明明都已经这么友好地去招待他们了，好不容易带出来的点心就算不吃也可以带些回去的啊。
　　这之后，来参观的学生们也是一样的反应。明明是来参观的却又马上就回去了，别说点心了，甚至连茶都还没有拿到手上。还有更加过分的，有的孩子在打开门的瞬间立刻就把门关上飞也似的逃跑了。
　　什么呀到底！我也不由得阔出去了一次，摆出了一副不把点心吃了就别想逃的态度，那一个人前来的孩子则脸色苍白的嘟哝着“这个要是吃了的话……”
　　什么？黄泉之国不会在乎这里的哦？来吧，请用吧。来吧~
　　那个孩子就这样含着泪把松糕面包吃了。
　　……吃了呢，你已经逃不了了(好可怕!)
　　新部员1名，catch！来吧，签下名字。
　　过了一会儿，会长吩咐我说，让我到活动室最里面的地方去继续做着手艺活就好了。
　　诶～但是我作为正式部员明明也想为手艺部做点贡献啊，端茶也好什么都可以哦？
　　然后，被部长吩咐到部室深处坐着的我的面前，同部员的孩子们都跟墙壁私的站着，所以参观的孩子们的脸都看不见啦。
　　会有新生入部吗？好担心呐，果然我还是再一次地……啊，看不到，让、让开啦……（被人墙隔离了，笑。）
　　和市之仓先生一起用餐的日子到了。
　　吃日本菜好吗？被这么问了，不过，我是要被带去哪里呢？去吃怀石料理之类的？这样考虑着，但是市之仓先生最后把我带到釜饭屋去了(釜饭：砂锅饭)
　　因为一直都觉得砂锅饭是平民的食物，所以市之仓先生会到这里来让我感到相当的意外呢。不过在前世的时候我可是最喜欢砂锅饭了，不如说，最喜欢米饭了！饭食万岁！
　　“这样的店丽华小姐能够接受得了么？不过如果讨厌的话，也有好吃的意大利料理的店喔”
　　“不用，在这里就可以了。”
　　砂锅饭~砂锅饭~
　　并不是选择去格调高雅时尚的法式餐厅而是选择了砂锅饭的料理店，市之仓先生的股票在我心里可是大大的上涨了。
　　这家店连包厢也有呢，在砂锅饭的店里面应该算是相当高级的了
　　“这里的砂锅饭真心非常好吃哦，丽华小姐请务必要试试，上次从姐姐那里听说了，海鲜烩饭吃得津津有味的，好像非常喜欢米饭的样子呢”
　　“嘛。”
　　就是这样。
　　菜单上有罗列着各种各样的砂锅饭，眼花啦。
　　红鲑鱼砂锅饭好像很好吃的样子，鸡肉砂锅饭也难以放弃，还有，虾仁砂锅饭好像也很不错，
　　不过果然还是什锦好啊
　　“我点的红鲑鱼的套餐，丽华小姐呢？”
　　“那我就点什锦套餐吧。”
　　无可非议的选了，但是不会后悔。鹌鹑蛋最喜欢了！但是红鲑鱼……
　　一起送的的除了砂锅饭以外，还有蒸鸡蛋羹、油炸豆腐、咸菜，还有附带的清汤。
　　蒸鸡蛋羹最喜欢了！银杏万岁！
　　渗入了汤汁的砂锅饭热乎乎地很好吃！这家店，选得太对了！鹌鹑蛋再来一点吧
　　“丽华小姐，不介意的话也可以试着吃下我这边的哦？”
　　多么！多么的绝赞的提议啊，市之仓先生！
　　我悄悄地避开了碗里鹌鹑蛋，交换了砂锅饭。红鲑鱼万岁！
　　市之仓先生注意到我似乎挺喜欢砂锅饭和蒸鸡蛋羹的，和我热烈地谈起了自己喜欢的食物的话题。
　　市之仓先生对料理的很严格，味道第一比什么都重要。
　　我懂的我懂的。
　　能看到用餐中的市之仓先生的样子真的太好了。快乐地边吃着边说着各自的看法，一边也不停地根据自己的喜好点着新的料理，两个人一起好好地全部吃完了。甜点的抹茶冰淇淋真好吃，而且还是自制的，真的是超赞的。
　　和市之仓先生回来的时候，又定下了下次再一起出去吃饭的约定
　　终于遇到了，可以让我把真正的自己展现出来的人。