　　翻译：EDifier_96
　　---------------------------------------
　　在市之仓先生的邀请下准备一起去吃饭。然后这次也带上麻央酱一起。
　　上次的聚餐会的时候，市之仓先生听说了关于麻央酱的一些话。其实最近，麻央酱的弟弟出生了。
　　早蕨家期望的男孩诞生了！接班人诞生了！这样、祖父母和亲戚都非常的高兴、在麻央酱在的场合却说出了「终于出生的是个男孩子了」「还在想下一个还是女孩子该怎么办呢」等等、反复的说着无情的话。虽然本人是无意的、也完全没有对麻央酱有什么恶意在、不过在听了这些话后麻央酱非常的受伤。在这之后周围的人关心的也只有弟弟了，麻央酱因此完全大哭大闹了起来。
　　市之仓先生，为自己被人轻视而无精打采的、可怜又可爱的小侄女着想、同时麻央酱的父母、对于那样的麻央酱受伤了的心情也是十分担心的。
　　原来如此啊。所以麻央酱的生日那天基本上都是妈妈亲手做的料理了啊。早蕨家的太太亲手准备了那么多的菜肴、要说是爱好也太厉害了、不过那是妈妈给麻央酱透露着你也是妈妈重要的孩子的讯息。吃着妈妈亲手制作的料理的麻央酱，非常高兴的笑着。
　　但是麻央酱还只有8岁、却受到了那种委屈啊...。完全没有注意到。
　　我前世只有妹妹没有男人兄弟、现在的兄妹虽然只有一个哥哥，但如果有人说了可惜是个女孩这样的话。现在这个年纪被人说了这样的话肯定会相当恼火了、不过麻央酱的年龄还小被人说了也就是胸口兜兜转程度的打击了吧。
　　市之仓先生，是其他亲属接班人弟弟的第一所以可以安心当个悠闲的人，至少对于自己最可爱的侄女麻央酱是最疼爱的说。
　　「麻央酱好像非常爱慕着丽华小姐。夏日派对和丽华小姐第一次见面后，回来就很开心兴奋地说着。告诉我见到了很美丽的姐姐。和悠理君一起拍的照片后来也用漂亮的相框作为礼物装裱好送了过来吧？麻央、非常的高兴。之后也经常，从麻央的话里听到丽华小姐的事。是很优秀而且温柔的人。看到麻央能成为比起自己更疼爱弟弟的姐姐的存在我很高兴。所以有些厚脸皮的请求，对于麻央憧憬着的丽华小姐、麻央是个稍微有些做事顾前不顾后的孩子。为了让这个孩子不再寂寞...。丽华小姐，拜托你了。」
　　这么说着市之仓先生低下了头。
　　我对将我当成姐姐而仰慕的可爱的麻央酱也非常喜欢，于是对于市之仓先生的请求不假思索便一口答应了。不如说这种小事，希望你不要低头。本来我和市之仓先生不是可以相互依托的好朋友，我以自己的意志和麻央酱走在了一起。市之仓先生不要被可爱的麻央酱看到自己不成器的一面而被看不起哦？
　　说了那样感觉的话，令市之仓先生破颜一笑。
　　之后、说了下次和麻央酱一起去哪里吃饭吧的话题，日程确认后再联络这样约定了。从市之仓先生那听到了这些话的麻央酱非常的高兴。马上收到了要劝止嬉闹着的麻央酱真是够呛了的邮件。
　　和麻央酱还有市之仓先生一起吃饭吗。真是期待啊。
　　远足的、2年生的余兴节目定下了。老师来确认了下、对迪传达了、真的是非常抱歉。为什么迪没有去音大附属学院呢...。
　　今年远足的场所是日光。高中生也要去现在的日光？这么一想，好像就没有什么好的徒步郊游路线。瑞鸾明明是少爷大小姐聚集的学校，但只有远足要求十分严格。传闻比去年的路线还要辛苦似的，所以从现在开始就很不安。
　　还有一个让人很在意的地方，日光的话因为华严瀑布的关系、镝木去的话真的没问题吗？拿到迎接他的圆城带来的土特产油酥蛋糕之后，才过去半年。
　　不过快要好的伤痛又复发什么的这种展开还是算了吧。太麻烦了。
　　远足集合的当天早上。好困...。
　　听说是比去年的镰仓更加严的路程、我在离开家前喝了些稍贵的营养饮料。希望有效果。
　　小步地留心地走着、不过还是很痛苦。不知道还要走多久才能走完的路程、真的好累。
　　芙由子大人们早早的就退场了。是~啊、我也想要放弃了。但是身为班级委员不能做出这种偷懒的事！身为远足后方组的我却做着班级委员根本没有用处啊！没办法向着野野濑小姐拜托了之后再一起汇合吧。
　　流宁小姐「慢慢地走吧」鼓励着我、后方组在冗长地走着。看来后方组都是同样的成员啊。
　　终于到达了终点、不出所料其他的学生们都已经开始吃午饭了。在这里不是应该加深团结力等待着我们才对吗？这样任性的想着。
　　精疲力尽的我们才将便当拿到手上的时候，已经有很多学生吃完离开了，在这之中也有若叶小姐。
　　若叶在附近盛开着花朵的地方，一边悠闲地欣赏着一边散着步。真精神啊。
　　这时圆城过来，朝若叶小姐搭话了。咦！
　　说什么呢一点都听不见、但若叶小姐对着圆城说的话总是在笑着点头。不知不觉间什么时候关系变得这么好了？！然后圆城附近也看到了镝木的身影。
　　我一直凝视着两人的身姿，所以周围的孩子们也都注意到了。
　　「和圆城大人说话的孩子是谁？」
　　「确实那个孩子是特长生的高道小姐。你看总是考试考上位的」
　　「为什么和圆城大人那么亲密？！」
　　糟糕，因为我而被更多的人注目了。在我为了舒缓大家的心情前，若叶小姐和圆城终于离开了。...太好了。
　　圆城的旁边靠近今年蔓花组的NO2、以她为中心有一群熙熙攘攘的女孩子包围着。对着若叶远去的背影、NO2瞪视着直到看不见。
　　午后乘巴士观光地巡游，当然华严瀑布也去了。
　　这里是镝木冬天来过的瀑布吗...。微凉而寒冷的境界。镝木冬天来了这样的地方所以才感冒了、一定是的。
　　不由得寻找起镝木的身影、这家伙在最接近瀑布谭的地方一心地盯着看。啊...、开始伤心了吗？
　　突然镝木的旁边圆城也跟了过来。手臂也牢牢地抓住了。嗯、真是为亲友着想啊。
　　发出了集合时间快到的信号、镝木嘟嘟囔囔地在瀑布前说了些什么。同时好像也在沉思。好可怕。最后是圆城强硬地拉着这样的他离开了那个地方。伤心旅行的时候也是被圆城这么做带回来的吧...。
　　巴士返程的时候，见到若叶小姐对圆城「这个、谢谢你给我推荐了！」拎着土产袋对他道谢。“华严瀑布油酥蛋糕”。
　　隔壁的镝木对这个土产盯着看。「那个土产...」之后说了什么但镝木的声音听不见了。圆城则「虽然我没吃过，但是给别人带了听说很好吃」这样笑着说道。
　　在下一个观光地、若叶被NO2故意的撞了。
　　