　　翻译：EDifier_96
　　-----------------------------------
　　和麻央酱还有市之仓先生一起用餐、麻央酱要求点了薄馅饼。
　　虽然一直都想过但薄馅饼应该算是点心吧？
　　打开菜单后发现有很多放着大量奶油的照片、如果以此为主食的话会不会让人有一种夏威夷人的感觉。从早上开始就是用浓厚的奶油灼烧着胃吗。谁都不会习惯的吧。
　　一边说着一边点了点头，点了巧克力香蕉奶油馅饼。麻央酱的是草莓的、市之仓先生没有怎么选就点了水果奶油馅饼。
　　「哇！好像很好吃的样子！」
　　被运上来的馅饼让麻央酱的眼神闪耀了起来。这个薄煎饼比预想中要好呢。
　　「丽华姐姐大人的馅饼看起来也好好吃啊！」
　　「麻央酱、要稍稍吃吃看我这边的吗？」
　　「可以吗！这样的话我要吃！」
　　我们感情很好的互相分享了一下。巧克力香蕉还有奶油、太棒了~！我就连可丽饼也都是巧克力香蕉派的。虽然这么甜的食物作为晚饭的话有点难以接受、但是作为点心真的最棒了。
　　可是为什么店里做的馅饼都能烤出这么漂亮的形状呢？我前世烤的时候每次都会让面浆在装馅料的时候从平底锅中溢出去，而且要想变成和照片一样有着满满的馅料的话厚度又会增加，
　　最后从锅中仿佛坐垫一样的奶油馅饼就完成了。不过那个量要吃的话可真是不了的啊。而且表面好像也烤焦了...。
　　一定没有哪个家庭能像照片一样烤的漂亮的。真是夸大广告的家伙们啊。
　　哇、麻央酱的草莓馅饼也分过来了一点！
　　「市之仓先生也要吃吃看巧克力香蕉的吗？很好吃的哦？」
　　「我的草莓的也吃吃看，晴斗哥哥！」
　　「啊~嗯，那我尝一下吧。」
　　欸、和上次吃石锅不同好消极的态度。
　　「市之仓先生、难道不太喜欢甜的东西吗？」
　　「不是那么回事。我对甜的东西还算喜欢，不过稍稍被这个奶油杯的数量给吓到了。」
　　市之仓先生说着苦笑了一下。好像有点明白这种心情。
　　「晴斗哥哥、馅饼很讨厌？」
　　麻央酱稍微露出了有点哀伤的样子。看到这市之仓先生有点慌张了起来。
　　「没有那回事、麻央。那么就分一点吧？」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　市之仓先生稍微分了点麻央酱的草莓馅饼吃了。
　　「嗯、很好吃。谢谢你麻央」
　　「不客气呢。不要顾虑还可以再多吃一点啊？」
　　「这样的话麻央的就会少很多了吧。我自己是没问题。那么麻央我的馅饼、要稍微吃一点吗？」
　　「嗯！」
　　麻央酱把馅饼水果最多的地方给拿走了。
　　「好好吃！啊、但是水果好像拿太多了、对不起呢。我把我的奶油分过来！」
　　这么说着麻央酱朝市之仓先生的馅饼上放置了大量的奶油。
　　麻央酱...。
　　「最喜欢与晴斗哥哥和丽华姐姐在一起了、能一起来吃奶油馅饼、我真是太开心了」
　　麻央酱、说起来真是多么的可爱！
　　市之仓先生也温柔的笑着。
　　「这么说来麻央很憧憬丽华小姐啊」
　　「嗯、丽华姐姐又温柔又漂亮而且头脑也很好哟。好厉害的」
　　麻央酱、你对我的评价太高了...。
　　「听你这么说我真的很高兴、但是实际上我可不是麻央酱你说的那种人啊。而且头脑也不太好...」
　　「没有的事！老师也说过丽华姐姐从以前成绩就很优秀的说！而且为班级还做了很多带头表率作用」
　　「老师？」
　　听到麻央酱现在的班主任、是我初等科时代被逼迫当选运动会的执行委员和班级委员时候的班主任。我何时带头表率了。
　　「小时候也被老师信赖着成绩也顶尖的。不愧是丽华姐姐大人啊！」
　　「嗯、麻央酱...」
　　「哦。丽华小姐真的很优秀啊」
　　「是这样的！我也想成为像丽华姐姐大人那样的！」
　　「这样啊。麻央酱如果不努力学习的话可不行哦」
　　「嘿嘿~」
　　「......」
　　胆小的我、听到被麻央酱完全美化了的我的印象觉得压力十分沉重。这次的考试、不死命努力的话...。
　　「这么说来丽华姐姐的事、雪野君也说过是很温柔的大姐姐呢」
　　「咦、雪野君？！」
　　天使说我是温柔的大姐姐？！
　　「雪野君在初等科可是很受欢迎的哦。好像小王子一样中等科和高等科好多人也过来看了呢。但是雪野君体质很弱、如果有很多女孩子们聚集过来希望你们能够保护雪野君、牡丹会的徽章这样传达过呢」
　　「是这样啊」
　　确实听圆城说过。
　　「那位雪野君是那么帅的小孩？」
　　市之仓先生很有兴趣的表示。市之仓先生、奶油完全没减少啊...。
　　「没有很帅的感觉吧、但是非常的可爱哟？丽华姐姐」
　　「是啊」
　　「就好像是我们大家的天使一样被这样说了哦」
　　啊啊果然大家想的都是一样的啊。正是天使。
　　我听闻连连点头。
　　「天使啊。可以话我也想见一次啊」
　　「雪野君的哥哥也非常棒呢。以前为了接雪野君到沙龙来过、微笑的说着我的弟弟请多多关照了什么的！高年级的姐姐们都陶醉了呢。雪野君的哥哥也和王子大人一样。」
　　「那真的很厉害呢」
　　王子大人？圆城？太讨厌了！我可爱的麻央酱被骗了！
　　「那位王子大人的亲友也非常的帅气。丽华姐姐和那两个人是同级生吧？」
　　「啊~...是」
　　「好好啊。一定很亲近呢？雪野君也很开心的说过丽华姐姐和我的哥哥关系很好的」
　　「咦！？」
　　雪野君、不好意思这真的是个大误会！难道是我上次说了什么多余的话的错吗？！
　　糟糕、圆城要是给自己珍视弟弟说我是个为了自己而和他交上朋友的女人该怎么办？！
　　麻央酱在一旁天真无邪的的笑着、我的胃痛又加重了。
　　这次的会餐、我知道了麻央酱好像很大的误解了我是个才色兼备的人。为了可爱的麻央酱不对形象崩坏的我失望、我已经抱着必死的决心拼了命的复习考试。连梦中都会出现单词本了。
　　一口气喝了2瓶营养饮料开动大脑全速运转复习的结果、期中考试的排名表中首次刊登了我的名字。29位。
　　这么努力才是末位的29位...。非常悬不是吗...。不对、我可是努力过了！
　　但是排名表中整个走廊的人关心的只有1点。
　　1位 高道若叶
　　2位 镝木雅哉
　　3位 圆城秀介
　　4位 水崎有马
　　终于若叶酱压倒了镝木和圆城跳到首位了——。
　　上一次若叶成为1位的时候，皇帝正因为失恋而大受打击、整个人完全没办法形容、但这次可不同。完全的压倒性的胜利。
　　升上2年级的最初的测试结果。导致周围飘荡着一股不稳定的空气。
　　在那里镝木和圆城过来了。镝木看到排名表的结果皱了皱眉毛。
　　「...这位高道若叶是秀介班的吗？」
　　「是啊。精力充沛的孩子」
　　「嗯~哼」
　　「啊、听说了吗。高道同学、恭喜1位」
　　时机真不好若叶正好也来到了那里。
　　「欸1位？！啊...、谢谢你...」
　　若叶酱被周围人的目光注视着有些胆怯。好像要被目光刺穿一样。
　　「上面的高道是你？」
　　「嗯、是的...」
　　在镝木的视线下若叶感觉越来越渺小了。
　　镝木无声地注视了若叶一会儿后，什么也没说就这样突然回到了校舍。圆城则「再见啦」对若叶挥了挥手跟着镝木的后面离开了。
　　被留下的若叶仿佛被针扎一样非常不安......。
　　那个~、怎么说、这可是我高等科入学以来第一次在排名表上登载、不过谁也没有发现吗？
　　29位吉祥院丽华有写着啊~...。
　　