　　翻译：bottlefly2011
　　----------------------------------------
　　雏牡丹会的门扉打开、逆光下照耀著的是闪闪发光的小小天使。
　　在我的眼前，一位有著雪白的肌肤、琥珀色头发、圆润可爱的大眼睛的天使正微笑站著，好、好可爱~~~~！
　　这世界上有这麼可爱的孩子吗？！真的是人类吗？不会其实是制作精美的自动人偶还是真正的天使吧？！
　　「午安，高中部的姊姊，请问有什麼事吗？」
　　天使用铃铛般的声音说话，不愧是天使连声音都好可爱！
　　微微歪著头呆然看著我的脸也好可爱，真想带去给喜欢人偶的母亲看看！不可以带回去吗…
　　「姊姊？」
　　天使酱露出略感到为难的表情。
　　哈！不行！我、这下会被这可爱天使当成是可疑人物吧？！自己被不说话又满是欲望的目光所凝视、自然会认为对方是奇怪的变态？！不是的！我只是纯粹想欣赏天使酱而已、是无害的洛可可(女王)喔。
　　「啊，对不起，稍微在想点事情所以发呆了一会儿，乃是为了来找早蕨麻央小姐而来这里的，我是牡丹会成员、高中部二年级的吉祥院丽华。」
　　听了我的话的天使酱露出纯真无垢的笑脸点了点头、拉著我的手说著「请进~」招呼我进去，天使酱小小的手、好柔软啊~！好像绵花糖一样！呜咕~~~！果然是不能够带回去的吗？
　　我在天使的引导下走入沙龙里，麻央酱发现到我来了露出了特大号的笑容。
　　「丽华姊姊！」
　　「麻央酱。」
　　小跑步来到我面前的麻央酱，拉住了正对著天使酱另一侧的我的手臂。
　　「丽华姊姊、谢谢你之前能够来生日派对！我非常的开心！那个音乐盒也非常喜欢，每天都放来听呢。」
　　「唉啊~我渡过了一段愉快的时光才要说谢谢，音乐盒你能喜欢我也很开心哟！」
　　在我与麻央酱说著话的时候，留意到天使酱已经松开我的手往沙龙深处走掉了，啊啊！天使酱！等一下啊！
　　「丽华姊姊？」
　　「……嗯不、什麼事都没有。」
　　那个澎澎松松的头发好想摸看看啊…
　　「今天是来见我的吗？啊！丽华姊姊、请坐。」
　　我被麻央酱带到沙发的位子时看到悠理君也在，正好是刚吃完东西的时候吧、二人份的茶杯与蛋糕盘子正放在桌上。
　　「午安，丽华、姊姊。」
　　悠理君似乎对称呼我为姊姊感到害羞，总是说的时候停顿了一下，真可爱~好平和啊。
　　「午安，今天我带来了上次生日派对时拍的照片哟~」
　　这样说著的时候、我把写著『Happy Birthday』的相本交给了麻央酱。
　　「哇啊！」
　　「也有与悠理君二个人的合照哟~」
　　「啊、真的」
　　「麻央、我也要看」
　　麻央酱与悠理君感情很好的开始看照片，说真的其实是想找梅若君教我做成相册专辑的，但梅若君一说到这个话题(他的爱犬专辑)就会讲个不停而变的非常麻烦、结果最后还是放弃。
　　因为一不小心就跟狗痴笨蛋梅若君交换了邮件信箱，定期都会收到内容为比阿特丽斯(爱犬)的照片的邮件杂志。
　　之前社交辞令的回了比阿特邮件杂志『天气变冷了比阿特丽斯小心别感冒了』，然后就收到了『我是比阿特丽斯、每晚都跟A-TAN(あーたん)一起睡，所以没问题哟~A-TAN也穿了毛茸茸的睡衣的』这种有著疯狂气味的邮件内容，狗狗邮件…高中男生装作成狗的样子很高兴的发送邮件…太过剌激了。
　　另外狗痴笨蛋君的名字是『朱鸟』，因为是朱鸟所以是A-TAN(あーたん)，是这样叫自己吗：A-TAN。(这里解释一下：朱鸟的日文读法是あすか，腻称为あーたん)
　　已经觉得~狗痴笨蛋君就这样乾脆跟比阿特丽斯结婚好了。
　　在我忧心烦恼和异种通婚的朋友的未来的时候，天使酱拿著银色的托盘、上面放著茶与蛋糕、二手小心端著不要掉下，正从对面走过来。
　　啊啊天使酱！拚命努力的样子好可爱！
　　「姊姊、请用这个~」
　　「咦？！」
　　这个茶与蛋糕是为我拿的吗？！离开了我的手后正想说是去了哪里、原来是为了准备这个吗？！啊啊！怎麼会有这麼好的孩子！天使啊！
　　那样的天使酱送过来的蛋糕是『cremet d'anjou』(クレメダンジュ：法语，法国Anjou的地方甜点，用雪白色奶酪做成的软绵绵口感的蛋糕)，天使酱带来了天使的蛋糕呢！
　　「谢谢你呢，一个人搬运这些东西过来很辛苦吧？」
　　「不这种程度、完全没问题。」
　　但紧紧抓住托盘的手，手心都变红了喔？
　　「那麼请用~」天使酱浮现笑嘻嘻的笑容，哈啊~！好可爱！天使酱、你不可以来当吉祥院家的孩子吗？
　　「帮丽华姊姊拿了茶与茶点吗？谢谢你雪野君。」
　　「不客气」
　　「雪野君？你的名字是叫做雪野君吗？」
　　好适合做为纯白的天使的名字！
　　「是的，圆城雪野，请多多关照，丽华姊姊。」
　　天使般的雪野君露出了可爱的微笑。……嗯？
　　…………圆城？
　　「…那~个、雪野君？你和那个、圆城秀介先生是不是有什麼亲戚关系？」
　　我很害怕很害怕的寻问著，拜托回答要说没有关系、或至少是远亲关系也好，就这点不要啊。
　　「圆城秀介是我的哥哥。」
　　呃诶-------------------！！
　　圆城的弟弟？！为什麼？完全都不像！为什麼像这样纯真无垢的天使、偏偏会是那个腹黑的弟弟？！
　　的确真要讲的话脸不能说没有相像的地方，但发色不一样，哎、这个发色不就和『你是我的甜心』里的圆城相似吗？漫画里是蜂蜜色，雪野君是琥珀色，啊啊莫非这就是漫画的良心部份？由弟弟来继承相同的发色啊。
　　这也算是(作者)想藉由弟弟模式来得到(读者)原谅吗…(しかし弟ってパターンだけは勘弁して欲しかったよ…。)
　　「那个…哥哥他怎麼了吗？」
　　无意识到自己的脸已经扭曲了，雪野君感到不安地的看著我，我赶紧慌忙装做出笑脸来。
　　「不是，因为和雪野君你的哥哥是同级生、才稍微吃惊了，没想到圆城大人居然有位这麼可爱的弟弟。」
　　「真的吗？」
　　啊啊！不要露出那种担心的表情啦。
　　「和雪野君的哥哥在牡丹会的沙龙有时也会聊天交谈，对了！寒假结束的时候还从他那边收到过土产点心呢！」
　　「哥哥的土产？」
　　「嗯嗯、听说是去了有名的瀑布与森林，土产很好吃呢。」
　　「是这样子啊~」
　　听了我的话，雪野君的笑脸终於回来了。
　　「那个，我可以坐你的旁边吗？」
　　「当然可以！」
　　雪野君在我的身旁轻轻坐下、绽放出一朵微笑，天使…
　　虽然知道是那个腹黑圆城的弟弟、最好还是别接触扯上关系比较好，但我实在是对这个天使的微笑没有抵抗力！
　　我开始吃起天使酱拿来的白色天使蛋糕，软软绵绵地在口中溶化了~！
　　「非常的好吃呢、谢谢你雪野君」
　　「是」
　　努力把蛋糕端过来的雪野君，因为我的道谢很开心的笑了。
　　雪野君是今年才刚入学小学部的一年级学生，年纪好小，说起来还纯真未经世故呐~
　　雪野君勤快地当茶没了时问著是否要再一杯、很热情的跟我聊著天，好可爱！换作是雪野君的的哥哥、可未曾见过他为别人沏茶的模样哟？
　　「丽华姊姊，难得你特别来了，我也想要跟你多说些话啊。」
　　麻央酱变得有点不开心、把我的手臂拉了过来，二只手一边雪野君一边麻央酱，这里是乐园吗？！
　　「对不起呢，麻央酱。」
　　「没有关系，呐丽华姊姊，这次会跟晴斗哥哥一起去吃饭吗？」
　　「嗯嗯、是呢，这之前已经约好了呢。」
　　「晴斗哥哥知道很多间好吃的店哟~敬请期待啊！」
　　这样的话，那真是让人开心期待~
　　我被孩子们所治愈，美味的cremet d'anjou (白雪奶酪蛋糕)让人满足，该离开雏牡丹会了。
　　要回去的时候麻央酱和悠理君、雪野君一起到门边为我送行。
　　大家都很可爱啊。
　　回到家后、收到了市之仓先生来确认去吃饭行程的时间邮件。
　　好期待啊与市之仓先生一起吃饭！啊、但是我是要作为大食量角色去呢？还是即使被识破了也要贯彻作为小食量角色好…？少女的正确答案是哪一个？