　　翻译：EDifier_96
　　-----------------------------------
　　手艺部也有零零点点的入部希望者出现了。虽然这件事，和我加入手艺部有没有直接关系我就不知道了。
　　部长说，我牡丹会的头衔稍微让新生们有些退缩，希望我在他们参观学习时尽量压低一下自己的气场，被这样拜托了。
　　仔细想想这么说确实是这样，想加入手艺部的孩子们看起来都是一群显得总是很老实的孩子们呢，对于他们来说象征着学院不可侵犯领域的牡丹会是很恐怖的吧。这样的心情也稍微理解了。但是我可是手艺部的正式成员啊。您以为我站在什么样的角色立场上呢！
　　在部室的深处我一边做着针刺毡边、边散发出让参观者一眼就能看出 谁都可以问我哦~ 的感觉，这时一个孩子十分害羞的打了招呼，好！
　　「请问有什么疑问吗？」
　　「啊是。那个、关于手艺部使用的缝纫机有问题想请教下，但是...」
　　缝纫机？
　　不是我自夸，我在手艺部可是从来没用过缝纫机的。与其说是不擅长用缝纫机，倒不如说从一开始让线顺利通过的顺序都不能好好做到，而且还会让布和线莫名缠在一起变成拿也拿不下来取也取不走的严重状态。这么说来以前，曾有过让布和丝线紧紧缠在一起导致缝纫机完全动不了，结果像格斗一样强行将布拽了出来使得缝纫机烟都冒出来了。所谓机器都是很难的啊。
　　但是难得有入部希望者对我提问。我也要全力回应对方的期待！
　　「关于缝纫机想问什么吗？」
　　「这台锁式缝纫机是哪家厂家的呢？然后是4本线的锁式缝纫机吗？」
　　...摇滚缝纫机是什么？4本线？
　　「我只使用过3本线的。如果可以的话是不是也能够使用4本线的呢？」
　　？？？
　　怎么办呢、好不容易有人向我询问，却问的什么我都不明白...。但是身为手艺部的正式成员，可不想被入部希望者察觉到这一点。
　　「...稍微等一下。我现在、有些腾不开手所以叫别的部员来。帮你说明摇滚缝纫机吧。」
　　谁！知道摇滚缝纫机的部员难道不在吗？！
　　我空着手招呼部员的期间，摇滚缝纫机的孩子之外的参观者靠近了过来、「那位可是牡丹会的丽华殿下啊！不行的，给牡丹会的人的手添麻烦了！万一惹那位不高兴怎么办」被这样注意了。
　　我带着详细了解缝纫机的孩子回来了，被摇滚缝纫机酱「对不起！我是从今年才入学的外部生、所以不知道您的事！」这样低头道歉了。完全不要紧...。只是被问了不知道的事，所以想装作搪塞过去罢了。所以不要那么害怕~。我在牡丹会中也算是庶民派？
　　还有缝纫机的事，要勉强学习下了吗...。
　　这样的时候璃璃奈带着她的伙伴们来手艺部了。「丽华小姐的话，居然呆在这种朴素的部！」的说。
　　你这个笨蛋表妹！我内心愤怒的火焰已经在熊熊燃烧了，但看到璃璃奈带着众多的亲信们。如果璃璃奈入部的话这难道不是一个大量获得新部员的机会吗？！这样算计着、「欢迎光临、璃璃奈小姐。对手艺部感兴趣吗？」十分和蔼可亲的迎接了、「怎么可能！我对于手艺部这种小部可一点都不想加入。这种也只能是丽华小姐才会感兴趣吧！」一口否定了、问答无用一锤子否定了。
　　在这之外运气不好地被其他参观者看见了我们的往来、宝贵的新部员候补不知为何害怕的逃跑了。璃璃奈ーー！
　　我们部长轻轻地推了推我的后背，被退回到最里面的位置。在我身前是犹如屏风一样排列的整整齐齐的身躯。
　　孤单一人被身躯包围的隔离状态真的好寂寞啊...。
　　委员长的脸色不是很好。怎么了这样问过去、似乎是和美波留酱同班的男孩子和她关系很好地在一起的原因。
　　「我是班级也不一样，完全分开的险恶状态吧？该怎么办才好啊。本田君喜欢她吗？」
　　「嗯~」
　　我对于美波留酱的人际关系并不是十分留意，也没有听到什么的机会。委员长眉头八字皱成一起。
　　这么说来野野濑小姐和美波留酱的关系也很好吗？经常看见她们一起在食堂吃午饭的情景。
　　「我、向野野濑小姐打听一下吧」
　　「哎！真的吗？！谢谢了、吉祥院小姐！」
　　恋爱中的少女的脸哗哗的光辉而闪耀着。好是好，可是一旦美波留酱真的喜欢了其他人的话，到时候该怎么办呢委员长。
　　第二天我向野野濑小姐在早上问候的时候，顺势闲聊了一下。想突然问下美波留酱和他的关系是？从来都没有听到过呢。
　　「野野濑小姐在中等科的夏季集训时十分承蒙关照了呢。那个时候也是对于不像样的队长的我给予了坚定的支持，非常感谢。今年也还是班级委员呢，请继续借给我力量。」
　　「当然了！虽然我不知道能对丽华小姐您有多少帮助。不过夏日集训、好怀念啊」
　　然后我们聊起了夏日集训的往事。
　　「确实每年，美波留小姐也参加了呢、不过那一年我有事没能来」
　　「啊、这么说来。那个时候美波留酱发来了夏季集训的邮件呢。」
　　「怎样感觉的邮件？」
　　「嗯...记不太清了。不过给人烟花啊十分快乐啦那样的感觉、嗯一定是这样的」
　　「是的呢。美波留小姐也同样的班级的话一定很开心的」
　　「真的是这样呢。换班级的时候、没能再多说上话有些可惜呢」
　　「是呢。如果美波留小姐也同样的班级的话，班委一定会是美波留小姐呢。和委员长也很合得来」
　　「是这样吗...？我觉得委员长和丽华大人担任班级委员会更合适呢。丽华大人对于委员长怎么想的？」
　　「委员长？很认真又值得信赖的人啊？」
　　「这样啊~！丽华大人，柔道部的岩室君和你也很亲近呢？对于他你又是怎么想的？」
　　「岩室君吗？有自己想做的事情的人并好好地向着那个方向前进的努力家啊」
　　岩室君自从我送给他化妆包以来，对于自己皮肤的包养也严格地管理着。在沾满汗水而闻名的柔道部部员中也以美肌而自豪着。
　　「原来如此啊~」
　　野野濑小姐像是很高兴地点了点头。不、别光说我的事也说说美波留酱的话嘛。
　　「美波留小姐在班里有很要好的男生吗？」
　　「关系好的男生？那个，有关系好的不过特别要好的话没从美波留酱那里听说过。哎呀、丽华大人对于恋爱意外的很喜欢吗？」
　　「咦、那是...」
　　「丽华大人的恋爱、好感兴趣啊ー。但是不能问的吧？」
　　野野濑小姐有点可惜的样子。不、能说的恋爱小故事可没有啊。
　　「我们都听到过关于丽华大人的恋爱的传言，真的是好浪漫的故事。好羡慕啊」
　　「是？恋爱的传言？」
　　「恋爱的诗集的话、我好陶醉啊。果然侍从和佣兵是不行的。我、一定会为丽华大人应援的！」
　　「欸？侍从？佣兵？」
　　在对野野濑小姐说出的无法理解的单词询问之前，预备铃响了所以我们的对话也就结束了。
　　什么啊...？
　　虽然不明不白但是这绝对不是能置若罔闻的话。恋爱的诗集、难道是镝木的事吗？！这哪里有浪漫的要素在了！这诅咒的道具！
　　委员长向这边窥视着、不过对不起、委员长。关键的没有收获到。
　　迪对于远足的余兴节目主题方面的询问而催促了。
　　对不起、我忘记了。
　　交付了CD-R过来、从这些演奏乐曲里面选择想要委托的乐曲。是迪的小提琴演奏录音。这个演奏，是不行的吧...？
　　