　　翻译：EDifier_96
　　-------------------------------------------
　　平时午餐的时候是和芹香酱她们吃的、不过今天在牡丹会会长的招呼下、成了全体成员一起吃午餐了。
　　「为了加强牡丹会的团结力、而且全员一起吃饭也是好事吧？原本这里就是牡丹会的专用席、能和成员们一起吃我觉得也很好」
　　会长饱含情绪的说着。和会长一样牡丹会至上主义的成员们也都在言语间点头同意。
　　我想和我的朋友们一起吃啊...。不想成为朋友孤零零存的村长啊。
　　但我终究是胳膊拧不过大腿、只能露出摸凌两可的笑容吃着午饭。镝木和圆城几乎是每天都会在专用席吃着、人数好像比平时多但这与我无关、那两个人一边聊着体育课的事情一边吃着。
　　「果然和从初等科就在瑞鸾受教育长大的人们在一起是最让人安心的啊。高等科的话、因为有外部生在对瑞鸾的校风不驯服的人也有相当混杂呢」
　　「是啊。瑞鸾的名字就好像要被玷污似的这样的事还请饶了我吧」
　　「今年的1年级生怎么样？」
　　「入学之日还浅所以还没有什么外部生引起问题」
　　「是。如果有什么的话就用牡丹会的名号、好好地站在立场上教育」
　　「我知道了。我们是不会让瑞鸾发生那样随便的事的」
　　「真是的、憧憬着瑞鸾的结构体系、但不自量力的入学了辛苦的不还是你们自己吗」
　　不好...。
　　我基本上是不妨碍牡丹会的情况下笑着吃着点心的、但是牡丹会里都是选民意识强的非常多...。牡丹会成员一事、有着不寻常的自尊心。
　　所以在面对学生会也会有冲突。
　　不过去年的学生徽章友柄前辈的话、在这上面很好地取得了平衡啊...。
　　「可是、2年级生还是有引起问题行为的外部生在...」
　　完了。
　　「啊啊、是叫高道的女学生吧」
　　「在看见身着瑞鸾的制服还穿着长筒靴的时候、我震惊的头晕目眩了」
　　「那真令人吃惊。没有常识到那种程度...」
　　「是真的啊。竟敢就这样在外面整个瑞鸾都觉得羞耻了。那样的瑞鸾学生都觉得真的是难以原谅」
　　「之前也在走廊上蹦跳着，而且还很不修边幅看着就来气」
　　「头发有时也翘着吗？就不能好好的收拾着装吗？」
　　「回家也看见过是跑到车站的呢。穿着瑞鸾的制服在道路上跑着、难看的都不由得想要下车提醒注意下呢。」
　　「嗯、还有这样的事...。总之是和瑞鸾不太相称的孩子啊。而且那个成绩是否是她的实力...」
　　「镝木大人和圆城大人垫底什么的...。不可能的...」
　　本人们就在附近所以有些部分还是隐藏了声音、让牡丹会的镝木、圆城脸上抹黑而生气着。怎么办啊的说。让若叶酱的成绩落下？特待生那样乱来的话。还不如对镝木和圆城说「请更努力的学习保持首位吧！」就好了。怎么办、怎么说才能说的明白啊。但是那边肯定相当有建设性吧。
　　还有在走廊蹦跳的事，怎么想都只是为了跳过障碍物不被绊倒而已吧。
　　穿长靴啊头发乱糟糟啊在道路上跑啊什么的、牡丹会简直和婆婆一样...。
　　「总之、那个孩子需要注意。特别是2年级的成员很多也都瞪视着她吧。丽华小姐」
　　「...欸！」
　　明明抹消了自己的气息，却突然被叫到名字吓了一跳。
　　「丽华小姐也请多多关照。不能容忍他们要进行肃清」
　　肃清...。
　　好可怕的单词、这里我只能一味的笑了。
　　有谁能帮帮我吗、吃完了的赞良小姐已经沉浸在自己的世界里读着书、同一小组的芙由子小姐只是微笑看着而已，风潮元凶的镝木和圆城则开心地听说这别的话...。
　　什么啊、肃清之类的。我可不是凯瑟琳·德·梅迪茜啊。若叶酱可是不能碰触的毒袋...。我可是彻彻底底的洛可可女王啊。欸、但是洛可可女王最喜欢的杏仁小圆饼、是凯瑟琳·德·梅迪茜带入法国的啊。谢天谢地、谢天谢地。回去时买点马卡龙再回去吧。
　　让人精神疲劳过度的牡丹会会餐结束后在回到教室的路上、不知道被谁给了的、用两手交叉抱着沉重的笔记本的若叶酱步履蹒跚的走了过去。
　　附近走着的孩子们、发现了谁都不去帮忙的吗...。瑞鸾的绅士教育去哪里了啊！
　　那里试情牡马同志跑了过来、从旁边把一半笔记本抱走了。
　　「我来帮你吧」
　　「嗯、但是是不同的班级啊。」
　　「没关系。抱到职员室？」
　　「不、是准备室的说...」
　　「我知道了」
　　试情牡马同志好样的、试情牡马完成了我的工作。好伟大哦、试情牡马同志。不愧是正义的试情牡马。
　　但是看见的女学生们、「什么嘛、朝男生媚献着」这样恶狠狠的说道。
　　若叶酱、还有约2年时间、没问题吧。
　　总觉得一直都抱持着紧张的心情、放学后为了寻求治愈到雏牡丹会去了。
　　说好的给麻央酱教学习的约定。小2的学习真的是太轻松了。在到雏牡丹会时、被麻央酱和悠理君用笑容欢迎了。好可爱。好高兴。
　　指导了麻央酱们在做的算数作业。在两人解答问题的时候、我从包里拿出针刺毡的材料不断的刺绣着。
　　「那个、是做什么呢？」
　　回过头、天使的雪野君兴趣盎然的看着我的手头。
　　「这是针刺毡、就是这样用专用的针刺出形状进行创作的东西」
　　「哎、好像很有趣...」
　　雪野君非常的感兴趣、所以要不要试试看？把毛毡和针递了过去、天使笑容灿烂的点了点头。
　　雪野君在我旁边坐着、立即开始不断地在毡上刺绣。
　　「就从最初的丸试着做吧」
　　「是」
　　手很巧呢、雪野君只稍微教了一下就渐渐做的很好了。实际上男孩子比较认真有刚性、所以手艺活也正适合呢。说起来今年手艺部也有男生的新部员1人加入。那个男生的新部员确实在我的手艺的水平之上。
　　「做出来了！」
　　雪野君你做的、是有着白色的椭半圆和绿色的耳朵还有红色的眼睛的物体。...兔子？
　　「这个、是兔子先生吗？」
　　「是的。是用雪堆成的兔子先生。我小的时候因为身体弱、下雪了也不太能在外面玩、不过哥哥大人为那样卧病在床的我做了雪兔子先生带给我」
　　「哎呀」
　　那个腹黑圆城，还会做这样可爱的事！
　　「在我的房间的窗户能看得到的地方、哥哥的朋友雅哉哥哥也堆了大雪人哦。说着雪人不戴着红色的水桶不行、雅哉哥哥特意买来小小的红水桶给雪人戴上了」
　　雅哉哥哥难道是镝木！镝木、堆雪人也这么有讲究...。
　　「雪野君你和哥哥的关系很好呢？」
　　「是」
　　雪野君腼腆地笑着、「这只雪兔子、可以给我吗？我想给哥哥看看我做的」这么说着。真可爱啊！
　　总觉得对圆城和镝木稍稍改观了...。
　　