　　[[IMG,aefe4bd1e39b1a237e9a05f2eeb9eb75,692,1000,90914]]
　　
　　盛夏的某一天，云层心血来潮地覆盖东京的天空，缓和了东京炎热的暑气。
　　只要稍微打开窗户，流进来的清爽微风就会逐渐为室内带来凉意。
　　其实即使不用开窗，外面的空气还是会从盖在墙壁大洞上的塑胶布间隙入侵，但这里的居民刻意无视这点。
　　在这个寂静的夜晚。
　　恶魔大元帅艾谢尔——芦屋四郎的耳朵，敏锐地察觉了主人的归来。
　　主人通勤用的自行车杜拉罕二号的刹车声、替那台自行车盖上防雨布的声音，以及为了避免跌倒而谨慎地走上楼梯的脚步声。
　　芦屋端正姿势，为了迎接主人返家而跨步走向玄关。
　　门打开之后，出现在那里的……
　　「……魔王大人。」
　　是他那曾经为了打造一块属于恶魔的乐土，而率领魔界军队征服异世界安特·伊苏拉的主人——魔王撒旦真奥贞夫的身影。
　　无论怎么看，真奥都只是二十出头的人类青年，因此从他身上完全感觉不到魔王的威严，
　　然而只要魔力恢复，他就会化身为令生者无不为之颤抖的恐怖魔王。
　　此外那位穿着UNIXLO旧连帽T恤的魔王，怀里居然抱着一个令人难以置信的「东西」。
　　「……喵——」
　　「那个东西」发出微弱的叫声。
　　真奥摊开连帽T恤后，便露出一只银色的小猫。
　　「……」
　　「……」
　　主人与部下在玄关前互望了一会儿。
　　接着主人那方不知为何边窥探部下的表情，违战战兢兢地开口说道：
　　「因、因为它在垃圾场里发抖……」
　　「请把它放回原来的地方。」
　　真奥还来不及说完，就立刻被芦屋打断。
　　真奥回头看向背后漆黑的夜色，生气地抗议道：
　　「你是恶魔啊！」
　　「是恶魔没错，那又怎样。」
　　「哈、哈、哈、哈啾！」
　　另一位同居人堕天使路西菲尔亦即漆原半藏，打了一个大大的喷嚏，让真奥怀里的小猫吓得震了一下。
　　※
　　隔天早上，安特·伊苏拉大法神教会的订教审议官——住在魔王城隔壁的Villa·Rosa笹塚二〇一号室的克莉丝提亚·贝尔亦即缣月铃乃，因为听见某个不寻常的陌生声音而醒了过来。
　　「……怎么回事？」
　　附近传来了一道动物的叫声，而且那恐怕是猫的声音。
　　在这个年头，难得有像Villa·Rosa笹塚这种四周搭了围墙并附设庭院的公寓，因此这里偶尔会有野猫经过。
　　不过打从铃乃在这里生活开始，她从未看过有猫在公寓附近起争执，或许是猫不喜欢院子里的杂草，所以铃乃也不曾为野猫们的排泄物烦恼过。
　　「……？」
　　铃乃离开棉被，换上平常充当便服的浴衣，然而即使是在她摺好棉被准备做早餐时，猫的叫声仍旧没有平息。
　　她试着从窗户探出头，但视野内并没有发现猫的身影。
　　该不会是有不合时节的野猫，在某个看不见的地方生了小猫吧。
　　此时——
　　「贝尔？是我，不好意思一大早就来打扰。」
　　某人敲了玄关大门，铃乃听见外面传来一道熟识的声音。
　　「艾米莉亚？有什么事吗？」
　　铃乃用围裙擦乾手，同时走出门外。
　　「抱歉，一大早就跑过来。我有东西要给你。」
　　「有东西要给我？」
　　抱着纸袋的安特·伊苏拉勇者艾米莉亚，尤斯提纳亦即游佐惠美，正站在那里。
　　「我从艾美那里收到了一些追加的新圣法气饮料，所以才想分一些给你。」
　　「这还真是不好意思。」
　　尽管惠美与铃乃都曾靠法术度过了许多危机，不过两人在日本并无法自然补充法术的能量来源——圣法气。
　　多亏惠美过去的旅伴艾美拉达·爱德华，偶尔会替她送能够补充圣法气的饮料「保力美达β」过来，惠美与铃乃目前才能在这里安然地活动。
　　「你接下来要去上班吗？」
　　「不……」
　　惠美一脸忧郁地看向隔壁房间的大门。
　　「今天是约好要让阿拉斯·拉玛斯跟『爸爸』一起玩的日子。」
　　「……」
　　铃乃一听见这句话便哑口无言，同时发现关键的人物居然不在此处。
　　「那阿拉斯·拉玛斯呢？」
　　「……她因为太过期待而起了个大早，结果现在睡着了。」
　　说着说着，惠美指向自己的头部。
　　勇者艾米莉亚的圣剑目前已经与阿拉斯·拉玛斯融合，而后者正是位于安特·伊苏拉的天界，用来构成世界的球体——「质点」的其中一块碎片，变成小孩子实体化后的存在。
　　阿拉斯·拉玛斯不知为何，坚信勇者与魔王是自己的「妈妈」跟「爸爸」。
　　由于在与惠美融合后，便不能离开她一定距离的阿拉斯·拉玛斯非常喜欢「爸爸」，因此惠美只好每隔一段时间就为了「女儿」拜访魔王城。
　　毕竟阿拉斯·拉玛斯只要在融合状态时哭闹，惠美就会因为脑中响起只有自己听得见的哭声而困扰不已。
　　虽然融合状态的确很方便，但惠美最近开始觉得或许尽量解除融合来照顾小孩，反而会比较轻松也不一定。
　　铃乃忍不住同情起必须像个调解离婚后的单亲妈妈般，与魔王周旋的惠美。
　　「哈啾！」
　　「「？」」
　　就在这时候，一道响亮的喷嚏声让铃乃与惠美吓得缩起身子。
　　「……刚才那是路西菲尔的声音吧?」
　　惠美因为这个彻底破坏晨间清爽气氛的喷嚏，用力皱起眉头。
　　「那一头好像很吵呢，发生什么事了吗？」
　　Villa　Rosal塚二O一号室的墙壁，在一场围绕着阿拉斯·拉玛斯的骚动中开了一个大洞，即使目前用了塑胶布塞住，屋内的声音还是会传到外面去，而今天听起来更是格外吵闹。
　　「不晓得，从早上开始就一直是这样。该不会是因为昨晚太冷而感冒了吧？」
　　虽然这实在不像是勇者与圣职者针对魔王城进行的对话，但下一道传来的声音，可就真的让两人惊讶地睁大了眼睛。
　　「喵！」
　　「咦？」
　　那是铃乃从起床后就一直听见的猫叫声。在两人无法掌握状况的这段期间，魔王城内的骚动依然持续加剧。
　　「啊！它跑走了！漆原！抓住它！」
　　「不可能啦！喂、喂，别过来！哈、哈、哈啾！」
　　「可、可恶，不过是只小动物，居然还敢反抗！给我安分一点！」
　　隔壁不断传来魔王、恶魔大元帅以及堕天使大吵大闹的声音。
　　「喵、喵、喵！」
　　「到、到底在吵什么啊？」
　　虽然不晓得为什么魔王城里会有猫，但从传出来的声音研判，真奥等人似乎正被神秘的猫咪搞得手忙脚乱。
　　过不久——
　　「呼、呼！总算逮到你了！乖乖放弃吧。」
　　「都、都怪你一直反抗……」
　　「随便怎样都好，快点想办法处理那家伙啦！哈、哈、哈啾！」
　　屋内开始传出像这样危险的声音。
　　「该、该不会！」
　　恶魔们的语气，让惠美与铃乃因为想到某个可能性而互望了一眼。
　　现在的真奥等人在经济方面，穷困到让人难以想像是曾支配过铃乃的故乡——安特·伊苏拉全境的魔王军。
　　虽然这些恶魔勉强遵守日本的规矩，透过工作赚钱餬口，但是他们目前的生活绝对称不上余裕。
　　该不会真奥等人，终于决定要打破禁忌了吧。
　　换句话说，他们打算抓野生动物来充饥。铃乃脑中浮现出就某方面而言，的确很符合恶魔印象的画面。
　　以魔王城的经济状况来看，根本就不可能做幽养宠物这种无谋的举动，更何况直到昨天为止，铃乃都完全没发现类似的迹象。
　　惠美与铃乃的脑中，瞬间闪过恢复成恶魔的真奥从小猫的头开始啃食的血腥影像，然后下一个瞬间，两人便开始采取行动。
　　「魔王！」
　　铃乃站在隔壁二O一号室的门前大喊，同时拔出发簪施展法术——武身铁光。
　　紧接着铃乃的玻璃发簪，瞬间就变成了一支足以将Villa·Rosa笹塚的梁柱基础整个粉碎的巨槌。
　　「铃、铃乃？」
　　从真奥的声音判断，他似乎听见了铃乃的呼喊。
　　「魔王，快把这扇门打开！你们的行为实在是不可饶恕！居然想抓野猫来当食物，你这样还称得上是魔王吗？」
　　「什、什么意思！话说你声音太大……」
　　「快将门打开！把猫给放了！」
　　铃乃完全不听真奥解释，就直接转动门把，但门理所当然地上了锁。
　　「贝尔！我要进去你房间罗！」
　　相对地，惠美则是走进铃乃的房间，从开着的窗户钻了出去。
　　看来她是想从外面透过窗户入侵魔王城。
　　以现在的社会情势，要是有路人因为看见这幅场景而报警，她可就百口莫辩了。
　　「天诛！」
　　惠美发出危险的叫喊声，漂亮地从外面的窗户跳进了魔王城。
　　「哇？咦，惠美？你是从哪里跑进来的啊？」
　　站在惠美面前的，是正抱着小猫的真奥贞夫。
　　「废话少说！居然想抓野猫来吃，你这样还算是魔王吗？真是太难看了！」
　　就在惠美举起正义之剑，并为了阻止真奥等人的暴行而吸了一口气后，她终于发现了。
　　「我知道你们误会得很严重！不过这家伙好不容易才安分下来！拜托你们安静一点啦！」
　　惠美原本以为恶魔们正准备要把小猫大卸八块。
　　然而映入她眼帘的，却是拿着滴管想撬开小猫嘴巴的真奥、拚命打扫洒落在地板上散发甜味的白色粉末的芦屋，以及缩在房间角落红着鼻子泪流满面的漆原。
　　「……这是……怎么回事……」
　　搞不清楚状况的惠美还来不及说完——
　　「你看了还不知道吗？」
　　用湿抹布擦着白色粉末的芦屋便生气地大喊。
　　「呃，那个……」
　　惠美维持高举圣剑的姿势僵在原地。
　　「看起来像是在打算替小猫喂奶时，抵抗的小猫将奶粉弄倒四处逃窜，于是你们抓住它打算强迫它喝……的样子呢。」
　　仔细分析完眼前的光景后，惠美确信自己的推测没错。
　　「知道了就快点回去啦！现在我们可没那个闲工夫理你！」
　　「芦屋，别叫那么大声啦！要是它又吓到怎么办……喔，它总算愿意喝了。」
　　被真奥抱在怀里的银色小猫，总算放弃似的开始含起了滴管。
　　「没错，要是一开始就乖乖喝，就用不着害怕了嘛！真是的……」
　　尽管嘴巴不饶人，但真奥还是小心地握着滴管，以免牛奶从小猫的嘴角滴下来。
　　「很好，既然喝完了，那就回去吧！」
　　说完后，真奥将小猫放回位于房间角落的大型纸箱里。
　　「那、那只小猫到底是从哪里来的？你们真的没打算吃它吗？」
　　「你啊……到底把我们当成什么了。」
　　「是恶魔吧。」
　　「是恶魔呢。」
　　「哈啾！」
　　其中一位恶魔，又再度打了一个让人惊讶的大喷嚏。
　　「艾米莉亚！艾米莉亚，你怎么了！发生什么事了！喂！」
　　「…………」
　　铃乃在玄关外面敲着门大喊，若继续置之不理，或许她就要破门而入了。
　　「……真是的，一大早就这样。」
　　就在真奥嘟囔着准备打开玄关时——
　　「魔、魔王大人，那里还没…………！」
　　芦屋的警告未能生效，真奥已经一脚踏上了还来不及擦掉的奶粉。
　　为了说服对自己投以怀疑视线的铃乃，真奥开始说明昨晚的事情。
　　「像昨天那么冷的晚上，要是放着这个小不点在外面不管，那它或许会冻死也不一定耶。当时又没有其他人在，把它捡回来也是人之常情吧。呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「喵喵！」
　　真奥与坐在惠美腿上的阿拉斯·拉玛斯对上视线。
　　虽然阿拉斯·拉玛斯因为惠芙挥动圣剑而醒了过来，但她似乎一看见小猫，就将被吵醒的不悦全都抛到脑后了。
　　「喵喵！喵？我要看。」
　　惠美将吵着想看猫的阿拉斯·拉玛斯压在腿上。
　　若让出手不知轻重的小孩子跟这种小猫玩，或许会害小猫受伤也不一定，反过来说，小孩子这边也可能会因为遭到反击而受伤。
　　「人之常情这种话，应该轮不到你这个魔王说吧。」
　　惠美安抚着坐在自己腿上、不断想靠近小猫的阿拉斯·拉玛斯，同时露骨地皱起眉头。
　　「不过……说的也是。那种状况也许的确是没办法。」
　　将巨槌变回发簪后，便俐落地插回头上的铃乃窥探着纸箱内部。
　　在铺了旧毛巾的简单睡床中，一团银色的毛球正摆动着短短的脚，在箱子内四处走动嗅来嗅去。
　　也不知道是对什么感到在意，小猫一下使劲用鼻子撞着箱子角落，一下又突然凝视着什么也没有的空中，尽管完全无法预测，但它的一举一动实在是可爱得让人受不了。
　　「铃乃，你的嘴巴开着耶。」
　　「啊！」
　　不自觉看得入迷的铃乃恍然抬头。
　　「哼，居然露出那种一点都不像是圣职者的蠢表情。你跟阿拉斯·拉玛斯同等级啊。」
　　铃乃红着脸无视总算收拾完地上奶粉的芦屋的揶揄，刻意压低声音威吓般的对真奥说道：
　　「总之我知道你们并不是打算残忍地吃掉可爱的小动物了。」
　　「喂。」
　　「爸爸，不可以吃喵喵喔！」
　　阿拉斯·拉玛斯严厉的表情，让真奥沮丧地垂下头说道：
　　「你看，害阿拉斯·拉玛斯产生奇怪的误会了吧。」
　　「……对不起。不过……」
　　铃乃顿了一拍后，环视配置跟自己房间没什么两样的魔王城内部。
　　「你之后打算怎么办。Villa·Rosa笹塚禁止养宠物吧。」
　　「关于这件事……」
　　真奥因为铃乃的指摘而苦恼她搔着头。
　　坦白讲，这也是昨晚主张将猫放回原处的芦屋与真奥最大的争执点。
　　即使是极度自由到没有押金、礼金跟管理费，实际上也不收设备更新费，就连房东都经常不在的Villa·Rosa笹塚，在合约条款中也跟普通的出租公寓一样，有一条「禁养宠物」的项目存在。
　　通常在「禁养宠物」这方面，房东拥有极大的裁量权，虽然有些地方允许住户饲养小鸟或昆虫，但基本上只要是会发出声音与味道影响其他住户生活，或是有损害建物现状之虞的生物都是被禁止的。
　　而猫有利用家里梁柱磨爪子的习惯这点，更是众所皆知的事实。
　　「不过房东现在不是行踪不明吗？如果只是暂时收留它……」
　　惠美以不像是勇者会有的发言怂恿真奥，但后者却一脸苦恼地用下巴比了比墙上的洞。
　　「我最近因为那个洞而去找了仲介业者好几次。」
　　「啊……」
　　若承租人的房间出现严重损坏，那么管理公司跟房东随时都有可能会来这里察看。
　　更何况在那之前，由于魔王城目前的生活绝大部分是倚靠房东的恩义才得以成立，因此他们更不能违反合约条款背叛房东的信赖。
　　「而且还有那家伙的问题。」
　　「那家伙的问题？」
　　真奥指向魔王城的壁橱。
　　此时惠美与铃乃总算发现从刚才开始就一直没看见漆原的人影。
　　「没错，我们家原本就有个吵闹的饭桶在了。要是那家伙变得更吵，我们可受不了啊。」
　　芦屋一脸苦闷地说道。
　　「……哈啾！」
　　接着壁橱内便传出一道压抑的喷嚏声。
　　「漆原好像对猫过敏呢。」
　　「啊？」
　　这么说来，今天似乎一直听见喷嚏声，没想到原因居然是过敏啊。
　　「恶魔也会过敏吗？」
　　铃乃兴趣津津地问道。
　　「你也知道过敏啊？」
　　「别太小看人了。教会的医院早就把这当成流行病学的一环在研究了。毕竟在安特·伊苏拉也经常发生由蜜蜂引起的过敏性休克。」
　　惠美甚至还接着补充道：
　　「换句话说，若以后路西菲尔又想搞怪，只要找只猫靠近他就行了吧。」
　　「别闹了啦！」
　　漆原全力对惠美残酷的提案表示抗议。
　　「别闹了，那真的很不舒服。」
　　惠美在小心不惊吓到猫的状况下拿起纸箱靠近壁橱，但被真奥委婉地阻正了。
　　「唉，总而言之，事情就是这样，所以我们没办法养它。不过房东也不是铁石心肠，若只是在找到饲主前的这段期间照顾它，那么就算万一被发现应该也能获得原谅吧。」
　　「比起讨好不见人影的房东，不如多关心一下我的身体吧！咳咳咳！」
　　真奥堂而皇之地忽视从壁橱里传来的抗议。
　　「事情就是这样，你有想到什么人能收养它吗？」
　　「……怎么可能啊。」
　　突然被人这么一问，铃乃顿时板起了脸。
　　接着真奥换看向惠美，但后者也同样皱起眉头歪着头说道：
　　「你应该知道我也是住公寓吧，所以我不能养宠物啦。」
　　惠美租的公寓，就在离真奥等人居住的笹塚约三站距离的永福町。
　　「这我当然知道，但你好歹也是个上班族吧。难道都没有什么同事或朋友能养吗？」
　　虽然与其说是上班族，不如说是勇者，但总之惠美的表情还是没变。
　　「我想你还是别抱期待比较好。」
　　「真是的……等去打工后，我再试着问别人看看好了。」
　　惠美听着真奥发牢骚，同时叹道：
　　「不过明明有这么漂亮的银色体毛，又都养到这么大了……居然还把它丢掉，这样未免太过分了吧。」
　　「嗯。」
　　真奥点头回答。
　　「我就是因为看到它独自在那边发抖，所以才无法对它置之不理。」
　　「咦？」
　　「啊，不，没什么。」
　　惠美一回问，真奥不知为何就慌张地摇起头来。
　　接着他像是为了蒙混过去般，对铃乃双手合掌说道：
　　「事情就是这样，这阵子我们这里可能会有点吵，请你多多包涵啦。」
　　「反正你们吵吵闹闹的状况又不是从今天才开始。」
　　「我要摸喵喵！」
　　此时似乎已经到达忍耐极限的阿拉斯·拉玛斯开始踢起了脚。
　　「喂，让她摸一下啦！」
　　「好好好。不过看这情形，她今天一整天应该都会黏着那双小猫吧。」
　　放开阿拉斯·拉玛斯后，真奥与惠美绷紧神经，小心地注意不让她对小猫做出过于激烈的行动。
　　从后面看着三人样子的芦屋和铃乃——
　　「……什么也别说。」
　　「无论怎么看都是和平的一家人呢。」
　　「所以我不是叫你什么也别说吗？」
　　恶魔与人类，只能净吵些无意义的事情。
　　※
　　隔天。
　　「真过分，居然把小猫给丢掉。」
　　在真奥打工的麦丹劳幡之谷站前店的后辈——高中女生佐佐木千穗，站在推着自行车的真奥旁边生气地说着。
　　千穗是唯一一位知道真奥、惠美以及安特·伊苏拉真相的日本人，她在下班后，便与真奥一同前往魔王城。
　　除了纯粹想看小猫之外，千穗也想试着寻找自己帮得上忙的地方。
　　「我当时也因为突然碰上这种事而焦急不已呢。」
　　真奥深深地叹了口气。
　　「虽然我觉得在那种情况下把弃猫捡回去的自己也有点问题，但总比把它留在垃圾场要好多了吧。」
　　「啊哈哈……」
　　抵达公寓后，真奥叹了口长气。
　　千穗抬头仰望那个被人硬是用塑胶布塞住的大洞，然后勉强笑了一下。
　　走上楼梯打开魔王城玄关后——
　　「喔。我回来了……咦？」
　　看过房间内部后，发现没人回应自己的真奥疑惑地说道：
　　「奇怪，都没有人耶。」
　　千穗也跟着从真奥肩膀上方窥探，发现魔王城内一片宁静。
　　「……芦屋出门买东西去了。」
　　「呀！」
　　空无一人的室内突然传出声音，让千穗吓了一跳——而那当然是壁橱里漆原的声音。
　　「买东西？那猫呢？」
　　「不粗道。他好像跟贝尔梭了些什么。」
　　「漆、漆原先生，你感冒了吗？」
　　千穗担心着鼻音很重的漆原。
　　正好就在这时候——
　　「魔王大人，啊，佐佐木小姐也来啦。」
　　话题主负的芦屋拎着超市的袋子回来了。
　　「芦屋先生，你好。」
　　「你该不会是来看猫的吧？」
　　千穗点头回答芦屋的问题。
　　「或许我学校的朋友会有人想养也不一定。」
　　「这样啊……魔王大人，非常抱歉，因为我得出门买东西，所以将猫交给贝尔照顾了。」
　　「什么嘛，原来是这样啊。」
　　对猫过敏的漆原根本不愿意靠近猫咪，然而即使如此，若芦屋让猫独自留在家里迳自出门，难保小猫不会受伤或是破坏房间。
　　「那快点去接它回来吧。都已经每天跟铃乃借地方吃饭了，我可不想再欠她人情。」
　　「遵命。」
　　芦屋将购物袋放进房间后，便去敲铃乃住的101号室房门。
　　「贝尔，是我。我来接猫了。」
　　「……？」
　　然而无论怎么等，都没人回应。
　　「怎么了？」
　　「铃乃小姐该不会在睡午觉吧？」
　　「不，我才离开三十分钟左右而已，应该不至于那样吧……嗯？」
　　仔细一看，铃乃居然粗心地忘了关门。
　　虽然铃乃本人怎么样都好，但要是让猫逃出去就糟了。
　　「贝尔，我进来罗。把猫……」
　　芦屋重新敲了一次门后，便直接把门打开。
　　然后——
　　「………………………………………………」
　　「喵、喵、喵，好软喔。」
　　出现在三人眼前的是——
　　「………………………………………………」
　　「戳戳戳戳。」
　　正以认真的眼神反覆摸着小猫的肚子和肉垫、呼吸凌乱的铃乃身影。
　　「铃、铃乃小姐？」
　　「…………………………………………啊！」
　　正准备把猫抱起来逗它喉咙的铃乃，茌听见千穗声音的瞬间便回过神来，一发现千穗、真奥与芦屋的存在，她的脸立刻因为与夕阳无关的理由而变红。
　　「啊，不、不是！我、我……」
　　「喵？」
　　虽然铃乃急忙将猫放回箱子，并刻意地整理了一下浴衣衣摆转过头去——
　　「铃乃，你浴衣的袖子上都是猫毛喔。」
　　「什什什什什什什什……」
　　但真奥指的铃乃衣袖上，明显黏了大量的银色猫毛。
　　「不不不不不不不不不不对，这这这这、这是！那个！」
　　「你就这么喜欢猫吗……」
　　「我已经确实还给你们了！」
　　房门随着一声巨响用力关起，真奥就这么抱着装在箱子里的猫，被赶到了公共走廊。
　　「哇！好可爱喔！」
　　一看见在纸箱内边抽动鼻子边睡觉的银色小猫，千穗便压低声音发出欢呼。
　　「真的是银色的耶，它的毛好漂亮喔。」
　　
　　[[IMG,250dd3d22efa83e88e67bc930796824e,686,1000,67903]]
　　
　　除了千穗以外，真奥还另外找了打工的麦丹劳幡之谷站前店的所有员工，商量了帮猫咪找饲主的事情。
　　虽然真奥原本就不认为能马上找到人认养，但包含店长木崎与后辈小千在内，每个人一听见领养的话题便面有难色。
　　因为幡之谷店的员工绝大部分都是在集合住宅独居。
　　「唉……要是我爸没对猫过敏就好了……」
　　看了一会儿小猫后，千穗遗憾地叹道。
　　千穗家的独栋房屋就养猫而言，算是还不错的环境，不过千穗的父亲佐佐木千一跟漆原一样对猫重度过敏。
　　「都没人知道它的前饲主是谁吗？」
　　「即使知道，我也不想让它回到会丢弃小猫的家。」
　　「说的也是……啊，好可爱喔。」
　　千穗的笑容从头到尾都没消失过。
　　射进魔王城内的夕阳余晖，在银色小猫身上反射出金色的光芒。
　　「嗯？」
　　此时在厨房的芦屋听见了敲门声。
　　「艾谢尔。」
　　「怎么了，爱猫人？」
　　那是铃乃的声音，而芦屋难得对她揶揄了一番。
　　「从今天开始，你们就自己在这里煮饭吧。」
　　铃乃以低沉的语气从外面回答。
　　「……艾米莉亚跟阿拉斯·拉玛斯来了。」
　　「……你等一下，我马上开门。」
　　虽然芦屋因为听见从公共走廊传来铃乃的声音而皱起眉头，但还是打开了玄关的锁。
　　就连这幅恶魔看似理所当然地招待勇者与圣职者进来家里的光景，也逐渐变成了日常的一部分。
　　「喵喵！」
　　出现在门前的是看起来像刚下班的惠美，以及被惠美抱着的阿拉斯·拉玛斯。
　　「她连在我上班时都挂念着小猫的事情，一直『喵喵』地喊个不停……」
　　说完与平常不同、缺乏霸气的藉口后，惠美走进了魔王城。
　　「喔，阿拉斯·拉玛斯。惠美，你要叫她乖一点喔。因为小猫正在睡觉。」
　　就某方面而言，真奥会这么提醒也很正常，但对他们来说，其实这应该算是异常才对。
　　不过惠美也没特别反驳。
　　「要嘘——喔？」
　　惠美一叫阿拉斯·拉玛斯安静，小女孩就听话地模仿惠美将食指抵在嘴巴前面，而她的中指也被连带牵了起来。
　　「喵喵在睡觉耶，你要安静地看它喔。」
　　「嗯！要嘘——喔？」
　　虽然不知道小女孩究竟理解多少，但总之千穗和惠美都为了让阿拉斯·拉玛斯看猫而让出位置。
　　「喵喵，在睡觉吗？」
　　阿拉斯·拉玛斯窥探完纸箱内部后，便抬头询问惠美。
　　「对啊。不可以吵醒它喔。」
　　真奥向再次对阿拉斯·拉玛斯下指示的惠美问道：
　　「你工作的地方，有喜欢猫的女孩子吗？」
　　「我姑且问了一下，不过大家基本上都是住公寓，就算想养也没办法养。虽然我还没把所有人都问完啦。」
　　惠美的工作，是负责在手机公司docodemo的客服中心接听电话。
　　「这样啊。」
　　真奥沮丧地垂下头，望向齐聚在三坪大魔王城内的所有成员。
　　「唉，果然拜托自家人还是有极限在。」
　　「……喂，谁跟你是自家人啊。」
　　一发现真奥说的「自家人」包括自己在内，惠美的语气忍不住变得严厉起来。
　　「有什么关系，别在意这种小事嘛。」
　　「什么叫做小事……」
　　尽管惠美还想继续抗议，但考虑到阿拉斯·拉玛斯跟正在睡觉的小猫，她还是发挥了自制心压下怒意。
　　「……那么，你打算怎么办？若都没有人认养，你就要这样一直养下去吗？」
　　「就是因为办不到，所以我才这么烦恼啊。」
　　真奥压低音量嘟囔道。
　　眼见真奥迟迟拿不定主意，惠美轻轻地叹了口气。
　　「既然『自家人』不行，那拜托其他人不就好了。」
　　「啊？」
　　「虽然我觉得这算是满老旧的办法啦！不过我还待在安特·伊苏拉的故乡时，经常在村子里的教会或村长家看见有人张贴布告。」
　　真奥惊讶地抬起头。
　　「张贴布告……」
　　「原来如此……只要贴在显眼的地方，或许就能吸引路人的目光也不一定。」
　　芦屋难得同意了惠美的提议。
　　「我也这么觉得，所以就试着做了。」
　　「呀！」
　　从壁橱内突然伸出一只手，让惠美吓得大喊出声。
　　尽管惠美马上就发现那是漆原的手，但在夕阳映照下的公寓房间内，突然有只手拿着一张纸从壁橱内伸出来的光景，看起来还是十分惊悚。
　　「路、路西菲尔？你别吓人啦！」
　　漆原一将手上的纸扔出去，就马上关上了壁橱的拉门。
　　千穗捡起那张纸后，发现那是一张贴了以数位相机拍的小猫照片、用文书处理软体制作的简易传单。
　　「你什么时候买了数位相机跟印表机啊？」
　　惠美冷冷地看向真奥。
　　「喔，因为我想用各种方式留下阿拉斯·拉玛斯的照片啊。而且当时又卖得很便宜。」
　　「像这种旧型，不卖便宜一点才是诈欺吧。」
　　真奥得意地说道，但壁橱里的漆原却毫不留情地吐槽。
　　此外惠美更想抱怨既然有钱买这些东西，为什么不替留宿魔王城时的阿拉斯·拉玛斯买一组棉被呢。
　　然而在惠美开口之前——
　　「那个……」
　　千穗困惑地向真奥问道：
　　「请问这个『银舍利（注：日文中对白米饭的俗称）』是什么意思啊？」
　　「咦？」
　　千穗将传单交给真奥，后者仔细一看，发现照片旁边不知为何写了「各字：银舍利」这几个字。
　　「这是我今天跟漆原两个人想的。」
　　「……再稍微认真想一下啦！人家可是猫耶。」
　　这下就连真奥也忍不住对芦屋的告白感到无力，不过芦屋却认真地回答：
　　「虽然不晓得必须照顾它到什么时候，但为了避免养猫的事情被房东太太或仲介业者发现，凡事还是小心为上。所以这与其说是名字，不如说是那只小猫的代号。」
　　「意思就是名字啊。」
　　惠美小声地吐槽。
　　既然所有人都已经问过别人能不能收养了，感觉事到如今就算取代号也没什么意义，不过就在真奥开始觉得只叫它「猫」的确是有点不方便时——
　　「唉，总之先别管银舍利这个名字。这方法还满不错的嘛，只要再加上一张照片并附上我的电话号码，并注明我们正在找人认养……」
　　尽管是使用简单的电脑跟印表机做出来的传单，但上面的排版十分浅显易懂，看起来也不是不能派上用场。
　　虽说是惠美跟漆原出的主意这点让人有些不愉快，但事到如今也没办法再挑剔了。
　　不过——
　　「可是……这要贴在哪里呢？」
　　千穗却以复杂的表情交互看着真奥与传单，并对在场所有人暗自想定的场所提出异议。
　　「哪里啊……不能贴在电线杆上吗？」
　　「我原本也是这么想的……但好像有点不对劲呢，毕竟我很少看见有人贴失踪宠物的协寻启事。」
　　没想到千穗会反对的惠美也忍不住如此说道。
　　「其实是不可以那样做啦。」
　　千穗充满歉意地回答。
　　「说得极端一点，若在电线杆上贴那种告示，可是会构成毁损器物罪呢。特别是东京都针对电线杆上的告示定了许多限制，所以生活安全课似乎也取缔得非常严厉……」
　　「不、不过只是贴个找宠物的传单……就构成毁损器物罪？」
　　这出乎意料的事实，让真奥、患美与芦屋都难掩惊讶。
　　「当然若只是找宠物的告示，那顶多只会被警察直接撕掉，或是被人口头警告而已……但我爸曾经说过，比起张贴告示的违法性，公开电话所造成的麻烦似乎才是防不胜防。」
　　「……啊……原来如此。」
　　若只是恶作剧电话倒还算好，但据说还曾因此发生过与失踪宠物有关的金钱诈骗、引来跟踪狂，或是小偷藉此闯空门的事件。
　　「如果要贴告示，就只能登真奥哥的电话号码了吧？这么一来或许又会像上次那样引来奇怪的业者，我觉得还是别这么做比较好喔。」
　　「上次？业者？那是什么意思？」
　　「我、我知道了！嗯，小千说得没错！还是别贴告示了！嗯，放弃吧！」
　　铃乃刚来的时候，漆原在芦屋外出时曾因为被访问买卖业者欺骗，而买了不需要的东西。
　　眼看这件被秘密处理掉的事件即将浮上台面，真奥急忙大喊出声。
　　「那、那个，难得漆原先生特地做了传单，我却泼了大家冷水……真是对不起。」
　　从千穗的表情来看，她似乎正为自己模范生般的发言感到后悔。
　　「没关系，没关系啦。小千说的没错。是未做多想就打算公布电话的我太不谨慎了。」
　　真奥苦笑地摺好传单，扔进垃圾筒里。
　　「吆……亏我还特地在网路上跟宠物有关的电子布告栏发表了主题……哇！」
　　芦屋拍了几下拉门，让壁橱里的牢骚声安静下来。
　　「说的也是……这里又不像我老家那么乡下。因为自从来到这里后，我遇到的都是些好人，让我忘了世界上其实什么样的人都有呢。」
　　虽然惠美也对千穗的话表示认同，然而她的发言却让旁边的铃乃惊讶地睁大了眼睛。
　　「艾米莉亚？」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「……啊，不，没什么。」
　　由于惠美回答得十分自然，因此铃乃也没办法再继续追问下去。
　　「这么一来，就只能脚踏实地找人收养啦。」
　　惠美说完后，便将对「银舍利」百看不厌的阿拉斯·拉玛斯给抱了起来。
　　「啊恩，我还要，看喵喵！」
　　「你要回去了吗？」
　　「因为我明天还要上班。我姑且会帮你们问一下同事，但可别抱太大的期待啊。」
　　「……喔，那个，谢啦。」
　　「那么，千穗，我先走罗。」
　　「喵喵掰掰！掰掰!」
　　「啊，嗯，辛苦了。」
　　「……还有，魔王。」
　　「怎样啦。」
　　惠美交互看了真奥与「银舍利」一眼后，小声地说道：
　　「据说即使只是照顾它一两天跟喂它吃饭，还是会产生感情。而你们居然连名字都替它取了，要是因此在替它找到饲主后感到沮丧，我可不管喔。」
　　「……啊？」
　　「那就这样啦。」
　　惠美带着阿拉斯·拉玛斯快速离开。
　　「她是怎么啦？」
　　真奥歪着头思索，不过于穗似乎对惠美说的话心里有底，而以担心的视线看向这里。
　　千穗担心若照顾过的小猫离开，真奥或许又会像当初不知道阿拉斯·拉玛斯跟惠美融合时一样，变得失魂落魄。
　　「真奥哥，就算找到了新饲主，你也千万别感到沮丧喔。」
　　「居、居然连小千都这么说？」
　　「喵。」
　　像是在呼应真奥的嘟囔般，箱子里传出小猫的叫声。
　　「到底是怎么回事啊。银舍利，你知道吗？」
　　这个瞬间，被捡回来的小猫名字就确定是银舍利了。
　　※
　　在那之后过了三天。
　　真奥等人已经束手无策了。
　　虽然惠美跟千穗都尽可能向自己的朋友询问了，不过都没得到好的回答。
　　「连社区的人都问过了，但还是不行……到底该怎么办才好啊……」
　　作为最后手段，真奥甚至还诚恳地去拜托了卖他爱骑——杜拉罕二号的自行车店店长广濑，以及打工的麦丹劳常客兼同社区居民的渡边老先生等人，但结果还是一样。
　　这样下去，或许他们真的得持续瞒着房东饲养银舍利了也不一定。
　　「拜托饶了我吧！」
　　漆原从壁橱里传出的悲鸣，已经到达了极限。
　　他的过敏症状逐日恶化。
　　尽管最初只有打喷嚏而已，但从昨天开始，漆原不但出现了咳嗽与鼻塞的症状，就连皮肤也跟着变得粗糙，这样下去可就真的不是闹着玩的了。
　　「喵……」
　　也许是心理作用，不周银舍利的叫声似乎也跟着变得没什么精神。
　　真奥看着箱子里面的银舍利。
　　此时，他突然觉得或许照芦屋说的，把小猫放回原来的地方还比较好也不一定。
　　尽管事先并不知情，但有家人对猫过敏的地方，实在不是个适合养猫的环境。
　　以银舍利稀奇的毛色，若是真的能养猫的人，一定会毫不犹豫地把它带回家吧。
　　然而另一方面，那天的气温极端地低，
　　真奥是在路上都没人的半夜里发现它的，而且看在当时的真奥眼里，发出虚弱声音的小猫彷佛随时都会死去。
　　真奥也知道身为恶魔之王的自己居然担心起区区一只弃猫的安危，实在是一件很怪的事。
　　若当时经过的人是芦屋或漆原，或许会对它见死不救也不一定，而真奥应该也不会为此责备他们吧。
　　不过——
　　「我真是太天真了……居然以为只要做这点程度的事情，就能更加接近那个人。」
　　真奥将银舍利的身影，与过去的自己重叠了——那个曾经在一无所知的状态下被人像破布般舍弃、只能等待死亡降临的自己。
　　「魔王大人？您刚才有说什么吗？」
　　此时去铃乃房间烧热水、打算帮银舍利泡牛奶的芦屋正好回来，于是真奥摇头回应。
　　芦屋已经很习惯喂银舍利喝牛奶了，只见他以能让小猫自然张开嘴巴的方式轻轻地抱起银舍利——
　　「好了，银舍利，吃饭罗。」
　　并在向银舍利搭话后拿起滴管凑近它的嘴边。
　　「……银舍利？」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　真奥因为芦屋语带惊讶而上前关心。
　　「呃，它不知为何不肯乖乖喝奶……银舍利，这样会冷掉喔。快点喝……」
　　「喂、喂，芦屋！」
　　观察芦屋喂奶的真奥，在发现银舍利的异状后抓住了芦屋的肩膀。
　　「它、它是不是在发抖啊？」
　　「的、的确……先放它回箱子里好了。」
　　芦屋中断喂奶的动作，将银舍利放回纸箱——
　　「银、银舍利！」
　　然而银舍利在箱子里摇摇晃晃地走了两三步后．就当场无力地趴了下来。
　　「喵……」
　　「咦？」
　　真奥发出呻吟。
　　银舍利居然在趴着的状况下直接大便了。
　　而且它的粪便明显充满水分，不像昨天那样呈固体状。
　　「喂喂喂，芦屋，好、好像不太妙耶？」
　　「是、是腹泻吗？不过我应该有适当地喂它调成人体温度的牛奶才对……」
　　「……嗯……」
　　「「哇！」」
　　这次真奥跟芦屋都吓破了胆。
　　银舍利居然从嘴巴里吐出一个来路不明的小团块。
　　「什什什什么，它吐了？」
　　「我、我应该没喂它吃什么奇怪的东西才对啊？」
　　银舍利不但拉肚子，还吐出了神秘物体。
　　「怎怎怎、怎么办？果、果然还是没救了吗？该不会它在被我捡回来那天就感冒了吧？」
　　银舍利首次出现的状况，让魔王与恶魔大元帅完全陷入了恐慌。
　　「哈啾！」
　　「「呀啊！」」
　　真奥与芦屋因为一道夸张的喷嚏声而吓得跳了起来。
　　两人往声音的源头一看，便发现壁橱的拉门微微开了一条缝。
　　「漆、漆原？」
　　「别吓人啦，笨蛋！」
　　「……偶缩啊（我说啊）……」
　　因为鼻塞而口齿不清的漆原，从壁橱的空隙递出一张似乎印了某些资讯的纸张。
　　「就算泥们在那里手忙脚乱也没用吧。还素去找专家吧。」
　　漆原说完后便将纸扔进房间，并快速关上拉门。
　　真奥把纸捡起来后——
　　「……奥罗拉动物诊所？」
　　发现上面印的是离这里最近的动物医院地图。
　　※
　　「好的，那么我们检查一下，请您稍候片刻。」
　　真奥将装了银舍利的箱子交给柜台的护士，一脸憔悴地坐倒在候诊室的长椅上。
　　虽然真奥至今从来没去注意过动物医院，但看了漆原印的地图后，他才发现魔王城附近其实有好几间的动物医院。
　　在打了其中一间的鼋话说明银舍利的状况后，由于对方表示能马上看诊，希望真奥立刻带小猫过去，因此真奥小心翼翼地将装了银舍利的箱子放到杜拉罕二号上面，火速赶到了奥罗拉动物诊所。
　　从柜台就能看见诊所内有各式各样的动物。
　　除了常见的猫咪、狗与小鸟之外，这里甚至还能看到较少见的变色龙。
　　由于候诊室是采用暖色系的时髦装潢，因此给人的感觉不太像是医院。
　　供访客取阅的书架，也理所当然地摆了许多杂志。
　　虽然真奥随手拿起猫咪杂志翻了几页，但内容根本就进不了脑袋。
　　即使他三不五时就试着窥探诊察室，从候诊室还是看不见里面的样子。
　　布告栏上除了呼吁饲主替爱犬接种狂犬病疫苗，以及新药的宣传以外，还张贴了最新宠物商品广告，是一个真奥至今从未接触过的独特领域。
　　在这些资讯当中，一张狗的照片吸引了真奥的目光。
　　「找到了很棒的认养者……？」
　　那是一项来院者家里生的小狗们已经找到人认养的通知。
　　照片里有一只大型犬正在替几只小狗哺乳，而且上面还用手写的海报文字贴了每只小狗的名字跟「找到家了！」的字样。
　　就在真奥专心看着那些公告时——
　　「真奥先生，请进。」
　　一位身材矮胖、戴着眼镜的男子从诊察室里探出头来请真奥入内。
　　真奥猛然抬头，像是要闯进去般的飞奔进诊察室。
　　「银舍利！呃……咦？」
　　在放置来院患畜的台子上，银舍利正精神抖擞地大啖类似宠物饲料的东西。
　　「咦……？」
　　「唉，如您所见，它非常有精神。」
　　明明进入诊察室还不到二十分钟，但银含利已经能稳稳地用自己的脚站在装着饲料的盘子面前了。
　　身上挂着「兽医师：吉村」名牌的男性，催促真奥入座。
　　「请坐吧。虽然现在看起来没事，但您带它来这里是正确的。」
　　「是、是吗……」
　　吉村兽医师边看病历表边向真奥问道：
　　「虽然有点唐突，但关于这只猫，那个……」
　　「它叫银舍利。」
　　「……嗯，请问银舍利，是真奥先生家里养的猫吗？」
　　「咦？」
　　「它是不是别人送的，或是您捡回家的弃猫呢？」
　　被说中的真奥惊讶地回答：
　　「你、你怎么知道？」
　　吉村没有马上回答真奥的问题，而是看向病历表说道：
　　「从电话里的说明研判，您似乎有喂它喝小猫用的牛奶……请问您还有让它吃其他的东西吗？例如它目前正在吃的幼猫用饲料……」
　　「没有……因为它看起来年纪还小。」
　　「这就是造成它这次不舒服的原因。其实银舍利已经到了必须开始吃离乳食品的时期。换算成年龄，它出生已经超过六十天了。正常来说，饲主应该都知道该如何养育小猫，但真奥先生似乎不太清楚这方面的事情，所以我才推测可能是捡回来的……」
　　这对爱好者或专家来说，似乎是理所当然的事情。
　　吉村继续说道：
　　「若只让它喝牛奶，那营养应该会不够吧。说得简单一点，若只让它摄取流质食物，那它当然会因为肚子太空而腹泻啊。」
　　「这、这样啊……」
　　真奥茫然看向持续大口吃着饲料的银舍利。
　　「很少看见像这么鲜明的银色呢，从它的眼睛是绿色来看，银舍利恐怕是一种名叫俄罗斯蓝猫的品种。这种猫在跟人类混熟之前警戒心都非常强。通常在到这个年龄之前，这种猫都会之前，这种猫都会跟父母在一起，它可能是因为突然被人弃养，所以在不熟悉的环境累积了不少压力吧。」
　　「猫……也会有压力吗？」
　　虽然真奥还是搞不太清楚状况，但吉村非常认真地说道：
　　「可别小看压力喔？就连人类也会因为压力而胃穿孔吧。特别是动物在幼年时期身体较为虚弱，更是马上就会出问题。」
　　之后似乎已经满足的银舍利，总算离开盘子开始舔起自己的身体。
　　「顺带一提，它所吐出来的毛球，就是在像这样整理毛发后吞下去结块的体毛。」
　　「毛、毛球？」
　　「没错。吞得比较多的猫，一星期可能会吐个两三次毛球呢。这对猫而言是理所当然的现象。」
　　「…………」
　　真奥痛切地体会到自己对地球的猫实在是太过无知了。
　　由于好不容易整理完毛的银舍利开始在诊疗台上徘徊，因此吉村便以熟练的动作将它放回真奥带来的箱子里面。
　　不过吃饱饭并恢复精神的银舍利，却在里头跳来跳去地摇晃着箱子，所以吉村依然抓着箱子的边缘不放。
　　「……它其实是这么有精神的孩子呢。」
　　真奥无力地说道：
　　「我原本还以为银舍利来到家里后有稍微恢复一些，但我从来没看过它跳得这么活泼。」
　　「它当时有这么虚弱吗？」
　　在吉村的询问之下，真奥将捡到银舍利的经过大致说明了一遍。
　　「我这样很不负责任吧？」
　　「什么意思？」
　　吉村对真奥的话表示疑惑。
　　「呃，因为我明明没有适合饲养的环境，却还把它给捡回家……所以才害它遇到这种事情，都把人家捡回家了，却让对方挨饿，这样不是本末倒置吗……」
　　一旦加入自己的麾下，就一定要好好保护对方的身家性命，这是打从真奥于魔界举兵时就在心里许下的誓言。
　　然而失去魔力变成人类之身的自己，却连一只路边的小猫都无法好好地照顾。
　　面对隔了一百多年再次被无力感侵袭的真奥，吉村干脆地说道：
　　「您一点都没有不负责任。」
　　吉村看向不断摇晃箱子、并咬着垫在里面的毛巾打滚的银舍利说道：
　　「唉，虽然您住的公寓房东应该不会给您好脸色看……但您不但自己摸索喂它的方法，还帮它寻找饲主，而且一发现异常状况就马上将它送医。要不是被真奥先生捡回家，或许这孩子还来不及得到银舍利这个名字跟被送来我们医院，就死在路边了也不一定。真奥先生根本就没什么好愧疚的。真要说的话，一阅始丢弃银舍利的前饲主才是最不负责任的人吧。」
　　尽管有些没出息，但吉村坚定的回答还是让真奥有种得救的感觉。
　　堂堂魔王居然被人类的兽医师鼓励，这才真的是无药可救了。
　　「……不过，到头来我还是没找到能好好照顾它的人……」
　　事到如今，真奥也已经无法舍弃银舍利了。
　　不过即使充分动用了真奥为数不多的人脉，他还是没能帮银舍利找到新的饲主。
　　吉村稍微思索了一下后说道：
　　「真奥先生，您有看见候诊室的布告栏吗？」
　　「咦？是指帮狗注射疫苗的……啊！」
　　真奥想起候诊室的布告栏上，除了各式各样的通知以外，还刊了某处的小狗找到人认养的消息。
　　「虽然不能保证马上找到，但要不要试试看在我们的候诊室征求饲主呢？像银舍利这种条件好又拥有漂亮银毛的猫并不多。我想在来本院的客人中，应该会有人想养吧。因为无法将银舍利寄养在本院，所以可能还是得麻烦真奥先生家继续照顾它一段时间，不过我答应您若有后补饲主出现，我一定会介绍一位值得信赖的对象给您。」
　　「喵！」
　　在真奥对吉村这个求之不得的提议点头之前，银舍利已经以活泼的声音作出回答。
　　「原来它这样已经不算是小孩子啦。」
　　由于银舍利一直在箱子里捣乱，让真奥费了不少工夫才把它带回魔王城。
　　芦屋在从真奥那里听了诊断结果后，感慨地说道。
　　「猫好像只要过一年就会变成成猫。回来时它还一直在箱子里捣蛋呢。」
　　回到家后就没办法再关进纸箱里的银舍利，正在榻榻米上尽情地来回走动。
　　「然后……」
　　芦屋在看见真奥跟银舍利一起带回来的东西后，露出了复杂的表情。
　　「目前似乎至少需要这些东西。」
　　在奥罗拉动物诊所的建议之下，装银舍利的箱子旁边除了添加牛奶的糖分辅助剂跟装了固体私聊的盘子以外，还摆了让猫上厕所用的猫砂跟饲养小猫的指导手册。
　　「其实没有外表看起来那么花钱啦，连同诊察费在内，只要七千圆左右。」
　　听见七千圆这个价钱后，芦屋的表情瞬间僵了一下。
　　「喵！喵！」
　　此时已经完全恢复精神的银舍利靠到芦屋脚边，以稳健的脚步绕着八字形茌他双脚间徘徊，就在芦屋与偶尔停下来仰望饲主的银舍利滴溜溜的眼睛对上视线后——
　　「唉，这、这也无可奈何。」
　　他莫名心软地说道。
　　「噗嘘……喵。」
　　「呼、呼，嗯，啊，那么，这个饲料一餐要倒多少……」
　　芦屋一面感受银舍利的毛穿过裤子直接刺激肌肤的触感，一面发出奇怪的呻吟声，他放慢脚步，以免不小心踩到银舍利。
　　然而银舍利却规规矩矩地跟着芦屋脚边，一直不肯离开他。
　　因为这幅景象而不自觉露出笑容的真奥，像是突然想起什么似的开始翻找购物袋。
　　「还有，这是我去大卖场买的高级口罩。漆原，你就戴这个再忍耐一阵子吧。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喵！喵！喵！」
　　壁橱里传来堕天使悲痛的惨叫声，像是在嘲弄漆原般，银舍利离开芦屋脚边，到壁橱前面呜叫。
　　眼见银舍利就要用爪子抓起拉门，真奥连忙将它抱了起来。
　　「真是的，吵死人了……」
　　铃乃在隔壁房间皱起眉头，不过从她声音里带着喜悦来看，她私底下似乎也为银舍利平安无事感到放心。
　　在那之后，又过了一段时间。
　　银舍和已经完全恢复小猫原本的活泼，同时也习惯了魔王城的成员，还将这些打算征服世界的恶魔们耍得团团转。
　　不过他们再怎么说也是魔王，以及曾被称为智将的四天王之一的恶魔大元帅。
　　他们已经不会再搞错银舍利饲料的分量，并能轻松地阻止往往因为玩过头而差点撞上家具的银舍利。
　　特别是准确看出小猫想上厕所的时机将其放在猫砂上的技术，更是已经到了专家的领域，
　　为了让银舍利能在纸箱中舒适地生活，恶魔们也会定期更换里面的破毛巾，而现在就连原本紧急购入的猫用牛奶都快要被喝完了。
　　此外由于银舍利非常喜欢真奥在百圆商店买的逗猫棒，因此现在即使真奥没去挥动它，小猫也会独自咬着逗猫棒玩。
　　「……看他们这个样子，等认养者出现后真的没问题吗？」
　　「不知道，别问我啦。」
　　「它很可爱呢。」
　　「哈啾！」
　　看着两位大恶魔和银色的小猫玩在一起，惠美、铃乃与千穗备自诉说着自己的感想，至于漆原则是一如往常地打着喷嚏。
　　于是，就在魔王将银舍利捡回来即将满两星期的时候——
　　「……唔！」
　　真奥的手机收到了从奥罗拉动物诊所打来的电话。
　　因为在傍晚的这段时间陪猫玩已经逐渐变成固定行事，所以真奥有种被泼了冷水的感觉。
　　『真奥先生，我是吉村。我这边有人想要领养银舍利……』
　　「这样啊……」
　　「喵？喵！喵！」
　　发现真奥并未集中精神陪自己玩，银舍利开始攀爬真奥的身体打算吸引对方的注意。
　　真奥放任银舍利用爪子抓自己的皮肤跟衬衫的袖子，继续跟吉村讲电话。
　　而芦屋也以带有某种觉悟的表情，看着那样的真奥与银舍利。
　　至于漆原，则是在壁橱里屏住呼吸，小声地打着喷嚏。
　　「……」
　　真奥通完电话后，也不将已经忘了当初的目的、开始挑战爬向真奥头部的银舍利从肩膀上放下来，便直接说道：
　　「找到人认养了。」
　　「……这样啊……」
　　「对方好像是个值得信赖的人。而且养猫的经验也很丰富，据说那个人之前养的猫活得比平均年龄还要长上很多。」
　　「……真是个求之不得的对象呢。」
　　「……嗯。」
　　明明是值得高兴的话题，但真奥与芦屋的语气却十分阴郁。
　　「你们感觉很阴沉耶。」
　　壁橱里的漆原如此说道。
　　「吉村医生安排我们明天跟对方见面。当然他说就算拒绝也没关系……」
　　「……应该没办法那样吧。毕竟这只猫原本就不该留在这里。」
　　真奥等人原本就是因为无法在魔王城照顾银舍利到最后，所以才会开始找人认养它。
　　既然此时出现了理想的对象，那他们当然没有理由拒绝。
　　真奥拎起总算爬到魔王头上的银舍利，将它凑到脸前说遒：
　　「太好了，银舍利。总算有人愿意收留你了呢。」
　　银舍利俯瞰着临时饲主莫名感慨的表情，同时以稚嫩的脸打了一个大呵欠。
　　「喵……嗯！」
　　「……我说啊，别在这种时候吐毛球啦。」
　　银舍利在真奥面前吐出毛球，并开始舞动四肢挣扎，看起来毫无感伤的气氛。
　　「啊，对了，惠美跟小千也很照顾它，所以得通知她们一声才行。这样那家伙从明天开始，就不用再担心银舍利会被我们吃掉了。」
　　真奥与芦屋对银舍利投入的感情之深，早已到了无可挽回的地步。
　　「喵喵，要去看医生吗？」
　　阿拉斯·拉玛斯从魔王的爱骑——自行车杜拉罕二号的儿童座椅上抬头仰望真奥。
　　「我们要去见它的新饲主。」
　　牵着自行车前进的真奥点头说道。
　　被固定在前面菜篮的纸箱里的，是似乎正因为久违的外出而感到紧张、看起来比平常安分许多的银舍利。
　　真奥工口诉惠美要将银舍利交给新饲主后，惠美不知为何便带着阿拉斯·拉玛斯出现了。
　　在确认医院就位于Villa·Rosa笹塚附近后——
　　「机会难得，你就带她一起出门吧。」
　　惠美难得地将阿拉斯·拉玛斯交给真奥照顾。
　　「……她该不会是得了猫流感吧？」
　　虽然真奥因为这不符合惠美风格的提议而感到惊讶，但最近看起来缺乏干劲的惠美却若无其事地说道：
　　「我听梨香说了。在把寄养的宠物交给别人独自回家后，似乎会感到异常地寂寞。你就顺便带阿拉斯·拉玛斯去吃个饭如何？今天还很热，你可要小心脱水症状跟注意别让她因为空调而着凉喔。」
　　「……听你这么一说，我反而觉得更诡异了。」
　　尽管真奥因为舍不得银舍利的心情遭人看穿，以及接受敌人恩惠的事实感到不悦——
　　「哎呀。难道你想让我们之中的其他人，看见你因为与银舍利分开的失落感而意志消沉的模样吗？」
　　但在被人这样揶揄之后，他也只能乖乖闭上嘴巴。
　　「其实就箅你想自己一个人去，我也无所谓啦。阿拉斯·拉玛斯，爸爸好像不想跟你一起出门喔，怎么办……」
　　「啊啊，真是的！我出门了！」
　　真奥不理会坏心眼的惠美，在看起来依依不舍的芦屋、铃乃以及千穗的目送之下，前往奥罗拉动物诊所。
　　「喵喵～～喵喵～～」
　　阿拉斯·拉玛斯挥舞着双手，以杂乱无章的节奏唱着奇妙的歌曲。
　　真奥见状不禁露出苦笑，他谨慎地留意装了银舍利的箱子，以免阿拉斯·拉玛斯因为一时兴起而拍打纸箱，然后这对父女与猫就这样缓缓地抵达了奥罗拉动物诊所。
　　真奥一停下脚踏车，就先将阿拉斯·拉玛斯从座位上抱了下来，在叮咛她要乖乖的之后，真奥便抱起原本用绳子固定在菜篮上、装了银舍利的箱子。
　　阿拉斯·拉玛斯不知为何一面用双手捣住自己的嘴巴，一面跟在真奥旁边。
　　「阿拉斯·拉玛斯，为什么你要把嘴巴捣住啊？」
　　真奥好奇地询问。
　　「乖乖的，嘘——」
　　看来对阿拉斯·拉玛斯而言，「乖乖的」就等于「要安静」的意思。
　　发现将自己当成父亲般仰慕的孩子居然这样解读自己的意思，让真奥不自觉地露出笑容，于是稍微感到有些安慰的真奥，打开了奥罗拉动物诊所的大门。
　　「啊，真奥先生，我等您很久了……咦？那位小姑娘是……」
　　事先已经于候诊室等待的吉村兽医师，在发现真奥旁边的阿拉斯·拉玛斯后吓了一跳。
　　「呃，该怎么说，是我女儿。」
　　「这、这样啊。」
　　「汪汪！」
　　在看见位于候诊室入口的巨大陶瓷狗摆饰后，阿拉斯·拉玛斯的双眼顿时一亮，而且马上就解除了「安静」模式。
　　
　　[[IMG,22e897c31ac7fdb6fa934b554dbb8925,688,1000,66675]]
　　
　　「喂，阿拉斯·拉玛斯，要嘘——喔。」
　　「嘘——？汪汪也要嘘——喔。」
　　虽然陶瓷猎犬只是叼着写了「OPEN」的看板不发一语，但阿拉斯·拉玛斯还是对着它认真地将食指比在嘴巴前面。
　　「那么，关于愿意认养银舍利的那位……」
　　「好的，我来为您介绍。这位是……」
　　一看见那位在吉村兽医师的呼唤之下，便从候诊室深处的长椅站起来的人物，真奥惊讶地睁大了眼睛。
　　「咦？广濑先生？」
　　「咦？两位认识吗？」
　　吉村听见真奥的话后，也跟着吓了一跳。
　　站在那里的，正是广濑自行车店的店长广濑。
　　由于真奥曾经在找广濑商量银舍利的事情时遭到拒绝，因此在发现认养者居然是广濑后，实在难掩惊讶的神色。
　　「感觉有点不好意思呢，真奥，毕竟我之前才那么冷淡地拒绝你。」
　　广濑尴尬地苦笑道：
　　「你有从吉村一声哪里听说我曾经养过猫的事情吗？」
　　「我听说那只猫活了很久……」
　　「嗯，既然如此，那关于它『活了很久』这点，应该就不用我多说了吧。它是在前年去世的。」
　　「不过我觉得广濑先生家的露娜很幸福喔。」
　　吉村像是在缅怀过去般温柔地说道。
　　「露娜是那只猫的名字吗？」
　　「对啦。」
　　拥有职人风貌的广濑害臊地说道：
　　「我从结婚前就开始养它了，所以真要说的话，那只猫的年纪还比我第一个小孩大呢。它去世后，我们全家人都伤心了好一阵子，因此我本来不想再养露娜以外的猫了，这也是我当初拒绝你的理由……那个，我可以打开这个箱子吗？」
　　广濑在得到真奥的首肯后，打开了后者怀里的纸箱。
　　「喵？」
　　接着银舍利就像等不及般，活泼地探出头来。
　　「我在看见照片时吓了一跳呢，这孩子真的长得跟露娜一模一样。露娜也是俄罗斯蓝猫，而且毛色异常地明亮，或许它并非纯种也不一定，不过即使如此还是很漂亮。就在我碰巧因为露娜的忌日快到了，而前来拜访曾经照顾过我们的吉村医师时，我的目光马上就被那张告示吸引了，总觉得没办法对这只猫置之不理……你已经帮它取名字了吗？」
　　「它叫银舍利。」
　　「银舍利……」
　　虽然广濑瞬间哑口无言，但还是立刻笑道：
　　「你愿意让它来我家吗？当然我没打算将它当成露娜的代替品，而是作为一位新的家人。那个，虽然我不晓得孩子们能不能接受『银舍利』这个名字，但我会想办法说服他们。」
　　「只要你们能好好珍惜它，那随便帮它取什么名字都没关系。」
　　真奥笑着回答，将装了银舍利的箱子交给广濑。
　　「我可以偶尔去看看它吗？」
　　「那当然。」
　　「喵。」
　　看来银舍利对新的饲主也没什么特别的意见。
　　※
　　「什么嘛，原来是住附近的人啊。」
　　「而且居然还是认识的人。」
　　惠美一脸无趣地听着真奥的结果报告。
　　「汪汪，汪汪！」
　　阿拉斯·拉玛斯手上正拿着一个陶瓷做的小狗娃娃，惠美在发现真奥又宠小孩了之后叹了口气。
　　「唉，真遗憾。我本来以为你会像之前阿拉斯·拉玛斯不见时那样，因为绝望而意志消沉地哭着回来呢。」
　　「……我说你啊。」
　　惠美看似揶揄实则关心的语气，让真奥感到十分不自在。
　　「广濑先生，是那位在商店街开自行车店的广濑先生吗？」
　　千穗不愧是本地人，看来她似乎知道广濑的店在哪里。
　　「太好了。那不是很近吗？这么一来，银舍利跟真奥哥都不会寂寞了！」
　　千穗无心的一句话，让真奥又变得更加狼狈。
　　「我、我本来就不会觉得寂寞。而且我之后还必须送东西到广濑先生家，所以还没有跟它道别的感觉。」
　　因为千穗天真无邪的话而感到心虚的真奥，其实之后还必须送一些照顾银舍利用的零碎物品给广濑。
　　他们打算一开始先使用小猫习惯的道具，等之后再慢慢花时间让它适应广濑家的生活。
　　真奥将与银舍利有关、为数不多的物品装进袋子，不过就只有在收拾刚留下全新齿痕的逗猫棒时，让真奥稍微心痛了一下。
　　「喂，惠美。」
　　「什么啦？」
　　「……谢谢你带阿拉斯·拉玛斯过来。」
　　「……」
　　「什么嘛，原来你果然还是会觉得寂寞」——虽然惠美差点脱口说出这句话，但由于真奥马上就别开了视线，让她错失了开口的时机。
　　「……唉。感觉与其说是突然产生干劲，不如说是失去了紧张感。」
　　这已经不晓得是芦屋今天晚上第几次叹气了。
　　或许比起真奥，反而是芦屋比较无精打采也不一定。
　　由于芦屋跟真奥是轮流负责喂银舍利吃饭，因此两人暂时都改不掉确认时钟，以及看向原本放了银舍利纸箱的房间角落的习惯。
　　这几天只要一下班就会陪银舍利玩的真奥，也因为突然闲下来而躺在榻榻米上。
　　至于漆原——
　　「……」
　　则是还没走出壁橱。
　　「喂，你也差不多该出来了吧，银舍利已经不在罗。里面应该很热吧。」
　　「……」
　　在真奥的叫唤之下，漆原打开壁橱拉门探出半颗头来。
　　「吓死人了。你是座敷童子吗？」
　　「……啊，果然还是不行。」
　　漆原不理会真奥，立刻关上壁橱。
　　「芦屋，就算明天也好，拜托你用吸尘器打扫啦。」
　　「……为什么我得听你的命令打扫啊。」
　　芦屋板起脸回答。
　　「银舍利的毛跟味道都还在。所以感觉我的鼻子又痒起来了！算我拜托你，明天一大早用吸尘器……哈、哈、哈……」
　　漆原突然停止说话，并开始发出奇妙的呼吸声。
　　然后——
　　「哈啾——！」
　　打了一个夸张的喷嚏。
　　「你也真辛苦呢……」
　　与漆原不同，完全无法感觉到与银舍利有关的一切痕迹的真奥有些感慨地说道。
　　「不过……这个房间，曾经有只猫在呢。」
　　「是这样没错……不过魔王大人，您这样讲会让别人以为银舍利已经死了。我们还是祈祷它能在广濑先生家健康地长大吧。」
　　「……也对。」
　　真奥一点头，壁橱里便传出怨恨的声音。
　　「别因为我的喷嚏而陷入回忆啦！哈……哈啾！」
　　漆原的喷嚏撼动了壁橱的墙壁，而这道声音也让隔壁的铃乃皱起了眉头。
　　「祈祷它健康地长大啊……」
　　「魔王大人？」
　　「……呃，我只是觉得这实在连玩笑话都称不上。」
　　「嗯？」
　　「……没什么，睡觉吧。喂，漆原！快点开门，我要拿毛巾被啊！」
　　「哇！等、等等，我先戴个口罩……我不是叫你等一下吗？哈、哈啾！」
　　虽然铃乃对魔王城少根筋的争吵感到厌烦，但只有祈祷银色小猫能够健康成长这点，跟他们抱持着相同的意见。
　　「……魔王，拯救了微小的生命啊……」
　　尽管地球的上空并没有能够祈祷的神明，但铃乃还是仰望着万里无云的莜空如是想着。
　　「若这笔功德能为魔王带来一线希望，又会由谁以什么样的形式对他伸出援手呢。」
　　恶魔的思绪也好，人类的思绪也好，夏天的夜晚无视这一切的思绪，在暑气与都会的喧嚣之下肃静地加深。