　　[[IMG,cd8f8b0e7906b9218d97fcf22d691228,694,1000,47606]]
　　
　　一阵冷风从开着的窗户窜进来，将某人手边的纸张吹到了地上。
　　「啊！」
　　纸张的主人慌张地想将它捡起来。
　　虽然不是被人看见会难为情的内容，但也不是能随便让别人看的东西。
　　随着椅子在木质地板上滑动发出低沉的声音，纸张主人起身准备将手伸向地板——
　　「啊！」
　　少女因为发现别人早一步捡起了那张纸而抬起头来。
　　出现在眼前的人——
　　「嗯～」
　　是她的朋友，且那位友人正皱着眉头表情凝重地看着纸张上写的内容。
　　「喂、喂，小佳！别看啦！」
　　少女叫着友人的绰号，并急忙想将纸张给拿回来。
　　「不要，我才不还你。」
　　友人幼稚地回答。
　　「小佳！」
　　「佐佐，这到底是怎么回事？」
　　「什么意思？」
　　就读笹幡北高中二年A班，无论在班上还是社团都与少女最为亲密的友人——东海林佳织不满地将那张纸塞还给「佐佐」。
　　「全部都是八十五分以上耶！」
　　「哇啊！你太大声了啦！」
　　「这分数被别人听见又不会怎么样！哪像我，平均分数可是六十分以下耶！」
　　佳织认真地喊道，她假装要抱住「佐佐」的肩膀，然后绕到背后开玩笑似的勒住少女的脖N，。
　　「居然一脸从容地拿到这么好的分数，你这个模范生！稍微把一些头脑分给我吧！」
　　「哇，唔，喂，小佳、小佳？」
　　「喔？」
　　「……这不是很奇怪吗？我应该已经分给你了吧？」
　　「……喔、喔？」
　　少女并未放过佳织心虚地将脸偏开时露出的破绽。
　　她从佳织手中抢回在春假后无情地举行的模拟考成绩单放回桌上，屈身挣脱绕在自己脖子上的手臂。
　　少女快速绕到佳织背后，抓住友人的左手往上一提，连同自己的身体一起轻轻压在对方背后，接着——
　　「哇，嘻嘻嘻！唔，等等，佐佐，不可以搔痒！这样犯规啦！」
　　少女一面限制佳织肩膀的动作，一面开始对她的侧腹搔痒。
　　「考试可能会出的部分，我应该都有教过你了吧，我不是把自己念书的时间分给你了吗？春假社团活动结束后，你到底都在干什么啊？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈，那、那个，我投降，别再继续搔了啦！」
　　无法承受搔痒攻势的佳织拍着大腿，宣告投降。
　　由于少女本来就不是认真的，因此便坦率地放开了佳织。
　　「呼、呼，哎呀，我有在念书喔，而且佐佐的教法也很浅显易懂，不过，那个，我没什么时间。」
　　佳织僵硬地笑着，并用手指卷着自己脸旁的黑发诉说藉口。
　　佳织平常的成绩绝对不算差，但既然连佳织都这样，那么另一个人到底怎么样呢？
　　就在少女的心里浮现某种不好的预感时——
　　「喔，好厉害，佐佐木，你的平均偏差超过六十耶！」
　　某人拿起少女好不容易从佳织那抢回来的模拟考成绩单，惊讶地喊道，少女回头一看——
　　「江村同学。」
　　发现来人是在她座号前面一号的江村义弥。
　　东海林佳织跟江村义弥郁是她从一年级开始的同班同学，同时也是弓道社的伙伴。
　　由于学校的座号是采男女混合并按五十音顺序排列，因此在这个学期刚开始还没换位子的时期，座号连号的三人是成纵列坐在一起。
　　「义弥，你考得怎么样？」
　　佳织向义弥问道。
　　「啊，我吗？英文跟国文不及格，其他都勉强过五十分。」
　　义弥满不在乎地回答。
　　「好耶，我赢义弥了！」
　　「……江村同学……」
　　相较于高兴地握起拳头的佳织，少女垂下肩膀发出叹息。
　　「喔，小千又在沮丧了。」
　　「大概是江村又考不及格了吧？弓道社好像没什么人，感觉有点可怜呢。」
　　周围响起从去年开始就很了解三人的同学们评论的声音。
　　「佐佐木、佐佐木千穗，在吗？」
　　突然听见有人在喊自己的名字，少女——佐佐木千穗一脸疲惫地抬起头来。
　　仔细一看，负责教汉文的班导师安藤，正在门边对她招手。
　　「不好意思，麻烦你发一下这个。」
　　千穗并没有担任班长或是其他班级干部，但不知为何，她总是经常被各个老师拜托一些琐碎的事情。
　　安藤老师交给千穗的是一叠用钉书针将三张纸钉在一起的文件。
　　上面的标题写着「致监护人　　二年级三方面谈注意事项」。
　　刚升上高中二年级的四月。
　　是一个即使已经感觉得到春天气息，但寒风依旧清冷，让人不想放开冬季毛衣的季节。
　　佐佐木千穗的高中二年级学校生活，就这样以从国中开始就没什么改变的普通日常揭开了序幕。
　　※
　　「就算义弥考不好，佐佐也没必要这么沮丧吧？那家伙根本就没在准备考试不是吗？唉，虽然有准备但考出来的分数很微妙的我也没资格说这种话啦。」
　　佳织安慰着一脸忧郁的千穗。
　　然而针对毫不害臊地说出自己两科不及格的义弥，千穗担心的其实是其他事情。
　　「……一想到接下来的期中考，我就没办法把这当成是别人的事情。虽然我很想相信他没问题。」
　　千穗语气沉重地叹道，佳织望着千穗的脸，像是发现了什么似的说道：
　　「嗯，说的乜是……啊，佐佐，你的脸沾到番茄酱了，这里。」
　　佳织指向自己的嘴边，发现嘴角沾到正在咬的汉堡番茄酱的千穗，赶紧拿起餐巾纸擦掉。
　　两人现在正位于从学校回家会经过、开在京王线幡之谷站前的麦丹劳。
　　千穗与佳织在社团活动结束或放学回家时，经常光顾这间店。
　　虽然光靠高中生零食程度的消费或许无法准确地断言，但千穗总觉得照理味道应该跟其他远食店或麦丹劳相差无几的商品，在这间店吃起来特别的美味。
　　「如果这是定期考试，那么江村同学只要再接受课业辅导一次，就必须停止社团活动了吧。这样社团的大家也会很困扰耶。」
　　「说的也是。毕竟二年级就只有我们三个社员，明明接下来还会有学弟妹加入，若唯一的二年级男生是这副德性，就没办法做他们的表率了。」
　　佳织吃着薯条，同意千穗的忧虑。
　　千穗等人就读的笹幡北高中，在附近的都立高中里算是比较重视升学的学校，过去也曾经有一个人考上了东大。
　　因此学校特别强调学生的本分是念书，只要一次定期考试有三科以上不及格，除非是像参加全国大赛这种特殊状况，否则一律会被禁止参与社团活动一段期间。
　　千穗、佳织以及义弥加入的弓道社社员人数并不多，幸好去年有他们三位新生加入才免于废社。
　　尽管全国拥有专用弓道场的高中并不多，单就设备方面来看算是不错的环境，但弓道的高中生竞技人口本来就不多，再加上学生运动中，这项运动的基本配备也算是比较花钱的类型。
　　现在除了千穗三人以外，三年级生只有一名学长与一名学姊，担任顾问的老师也形同虚设，本身并没有弓道的经验。
　　因此在指导方面只能依靠学长姊、毕业生，以及附近的段位者每个月几次的志愿协助，然而即使如此，能进步的程度还是有限。
　　这么一来，若今年没有三名以上的一年级学弟加入，男生将连正式比赛都无法报名。
　　正因为是这种状态，所以笹幡北高中本身并非什么强校，别睨是参加全国大赛了，至今社团的最高战绩还停留在超过十年前的都大会十六强赛。
　　所以若义弥在下次的期中考有三科不及格，他马上就会被迫停止社团活动。
　　这么一来将会对千穗、佳织以及新社员的士气造成影响，若在大赛将至时停止社团活动，他们根本就无法好好练习。
　　千穗并不认为自己会像运动漫画那样将所有的高中生活都献给弓道，不过既然要投入一门竞技，那她还是希望能在准备充足的状态下参加比赛。
　　正因为如此，千穗对佳织这次的成绩居然没有好转感到十分意外。
　　照理说佳织应该不是那种会让自己忙到疏忽日常生活的类型才对……
　　「我也觉得很不好意思喔，虽然我不是想找藉口，但我之所以辜负佐佐的指导，有一部分的原因也是出在社团活动上面。」
　　「咦？」
　　佳织噘起嘴趴在桌上说道：
　　「我啊，春假期间去打工了。」
　　「咦？打工？」
　　千穗惊讶地喊道。
　　由于笹幡北高中并没有禁止打工，因此千穗也曾听说班上有同学平常在打工。
　　不过这次的对象居然是佳织，让千穗产生了兴趣。
　　「欺，你是打什么样的工啊？为什么突然想去工作？」
　　千穗忍不住探出身子询问，于是佳织有些难为情地笑道：
　　「呐，我射箭的技术又不像佐佐那么好，所以箭经常会弯掉，而且说起来换弦也是一笔不小的开支吧。」
　　「呃，我、我射得也没有多好啦。」
　　千穗并不是谦虚，而是真心这么认为。最近千穗好不容易能在被称为「近靶」的竞技用距离，让箭笔直地「碰到」箭靶，但她认为自己还没到达能意识到「命中」的程度。
　　虽说是二年级社员，但包含义弥在内的三人，依旧是从去年才开始学习弓道的生手，所以彼此实力并没有太大的差距。
　　「呃，不过佐佐在射练习靶时，箭几乎都不会弯吧。」
　　佳织用右手比出射练习靶的姿势说道。
　　虽然射练习靶看起来比射正式的箭靶简单，但若没有准确命中，便宜的箭还是非常容易就会弯掉。
　　「而且社团准备的练习用箭，长度跟我微妙地不合。所以我才会为了想买适合自己的道具而去打工……对不起喔，亏你还特地糖牲复习时僩傲我，」
　　「这样啊……总觉得有点抱歉，我居然什么都不知道。」
　　不再感到惊讶的千穗，这次换对佳织产生了某种憧憬。
　　看在不曾打工过的千穗眼里，佳织似乎变得有些成熟。
　　「没关系啦，毕竟是我自己的问题。佐住光是用练习箭就能确实地进步，果然比我能干多了。」
　　「才没有那种事……」
　　这并不是在开玩笑，学弓道的确非常花钱。
　　即使是给学生用的基本配备，要凑齐至少得花上五万圆，千穗一开始也为这点感到犹豫。
　　因为以千穗的状况来说，除非请父母帮忙出钱，否则根本就无法张罗到足以入社的配备。
　　然而在当警官的千穗之父——千一，似乎因为女儿挑了一个能够锻链身心的武术社团而感到十分高兴，二话不说地就答应下定决心来找他商量的千穗加入弓道社，并去弓具专卖店帮女儿买了一套弓箭用具。
　　虽然千穗说只要「买便宜的就好」，但担任警官并拥有剑道段位的父亲却主张：
　　「若一开始就用太便宜的东西，之后的成长也会相对地变慢。」
　　然后替她准备了一套在标准的价格范围内称得上是最高级的配备。
　　感谢父亲用心的千穗，不但非常珍惜所有的配备，平时也不忘记保养。
　　不过正如佳织所言，弓弦跟箭基本上是消耗品，而保养所需的费用也同样不可小觑。
　　尽管也有用铝合金制作的耐用箭矢，但弓的张力、射手的体格以及箭本身的重量等平衡感全都因人而异，因此想凑齐一套便宜的弓具，实在不是一件容易的事情。
　　「……不过，真了不起呢。」
　　「什么事？」
　　「我从来没想过要为了适合自己的用具工作赚钱。」
　　千穗之所以选择加入弓道社，纯粹只是因为觉得帅气而已。
　　当然笹幡北高中并没有千穗国中加入的合唱社也是主因之一，此外她在一年级的新生社团招生期间，曾经因为看到当时的三年级社长摆出立射的基本姿势——「会」而感动不已。
　　当时进行武术表演的社团前辈所拿的弓，并不像千穗等人所使用的是碳纤维制，而是一把彷佛素材的白色会从弓的深处渗透出来般的美丽竹弓。
　　「别太称赞那个人啦。反正到最后还不是退出了。」
　　千穗一稍微回想起过去的事情，佳织就不悦地说道。
　　「你是打短期工还是领日薪啊？」
　　不太清楚打工实际上是如何运作的千穗，试着以记忆中的模糊词汇问道。
　　「都不是。我是在家庭餐厅打工，然后因为太辛苦而辞职了。」
　　佳织吸着柳橙汁板起脸回答。
　　「家庭餐厅？」
　　虽说是家庭餐厅，但幡之谷与笹塚周边除了大规模连锁店以外，还有其他数不清的餐厅。
　　「虽煞我不想被别人认为没有毅力，但那工作真的太夸张了。而且客人又恐怖。」
　　「是那样吗？」
　　「唉，明明几乎没时间学东西，却才第三次左右就要正式上场。不是有一种专门用来点菜的掌上型终端机吗？那上面有超多按键，而且一个按键就会叫出约四个选单。因为第一天跟第三天有春季优惠活动，所以选项全都变了，害我帮客人点菜时费了好一番工夫呢。」
　　「喔……不过一开始不是都会先别一个注明『实习中』的名牌吗？」
　　千穗想起很久以前曾在家庭餐厅看过那样的东西。
　　佳织表情夸张地摇头回答：
　　「客人才不管那种东西呢。佐佐刚才点餐时，也没有仔细看店员的名牌吧？」
　　「不，我有看喔？虽然我不知道怎么念，但那位黑发男生的姓氏第一个字是真实的『真』，后面则是『奥』字。而且上面还写了B级员工呢。」
　　千穗远远看向刚才那位帮自己点餐、看起来就像是从电视广告直接走出来的模范「麦丹劳店员」的黑发男店员。
　　「……佐佐是特例啦。正常人根本就不会看。」
　　佳织不知为何有些不耐烦地看向千穗。
　　「总而言之，就算问还在实习的我义大利面里面加了什么，或是圣代的卡路里有多少，我也不可能回答得出来吧？我又没在看。」
　　「可是一般那些资讯不是都会写在菜单里面吗？」
　　千穗若无其事地回答，接着佳织突然起身越过桌子，得意地指着千穗的鼻子说道：
　　「就是啊！你也这么觉得对吧？他们根本都没看！居然完全不看菜单就直接问『这间店有什么』，我真的搞不懂那些人在想什么。」
　　「喔……这样啊。不过那种人有这么多吗？我自己去买东西或吃饭时，从来没看过……」
　　对佳织说的话没什么实感的千穗还来不及说完，佳织就再度将身子探过来说道：
　　「你有持续看过六小时吗？每天都有啦。而且那种客人还算好的了，其他还有像以为饮料吧不用钱就擅自使用，结果一被提醒后就反过来大发雷霆：或是抱怨这次用的盘子跟上次不同之类的，这种事情问我，我怎么可能会知道啊！」
　　佳织的气势看起来完全没有平息的迹象，让千穗只能不断地随声附和。
　　「最令人困扰的是，有一次午餐时间因为店里客满，而且又有一堆人在等，所以我就对一位当时进来的上班族说『不好意思，现在店里客满，睛按照顺序稍候』。结果那个人居然回问我『要等吗？为什么』耶？你不觉得很莫名其妙吗？」
　　「……那还真是夸张呢。」
　　尽管觉得难以置信，但由于佳织并非那种会夸大其辞的个性，所以应该是真的有那种上班族吧。
　　「对吧？因为那家伙根本就听不懂日语，所以不知如何是好的我也只能无言以对，结果他居然用超不爽的声音要我『叫店长来』耶。迫于无奈，我只好把店长叫来，结果因为那段时间非常忙，所以连店长都对我发起脾气来了。」
　　「咦？」
　　「还有店长不在时，外场就只剩我跟另一位前辈。当我跟他都在的时候，甜点就不是由厨房，而是由外场人员负责准备。结果他明明什么都没教，就突然直接丢了本手册过来叫我做圣代，这样我怎么可能做得出来啊？我连材料放在哪里都不知道耶！」
　　佳织持续不断地抱怨。像是被吩咐做其他没学过的事情，然后再理所当然地失败后被人责备；或是坏心的前辈明明就很闲，却还不过来帮忙等等，总之她对那份打工似乎完全没有好的回忆。
　　虽然已经知道好友就是因为再也无法忍受这些事情才选择辞职，但脑中突然浮现一个疑问的千穗还是向好友问道：
　　「那他们有给你薪水吗？你不是做不到一个月就辞职了？」
　　「好歹还是有给我啦！不过因为是用实习的时薪计算，而且我才做半个月左右就辞职了，所以并没有多少拿到多少薪水。啊！总之真的是糟透了！」
　　佳织将已经吃完的麦丹劳托盘推到桌子旁边，然后夸张地从沙发上往后一仰。
　　就在这时候——
　　「这位客人，如果您已经用餐完毕，我来帮您收拾一下桌面好吗？」
　　两人所在的座位旁边传来一道声音。
　　千穗与佳织下意识地抬头后，顿时倒抽了一口气。
　　一位打扮得跟其他店员不同、只能以「美女」来形容的人物正站在她们眼前。
　　那位女子身材修长，并拥有宛如瓷器般的白皙肌肤，再加上充满魅力的低沉声音，看起来就像是一位时装模特儿。
　　千穗不自觉地看向挂在女子胸前、才刚跟佳织讨论过的名牌，上面写着「店长：木崎」。
　　千穗思索着女子姓氏的读音。
　　接着那位就连姿势也很漂亮的店长，在彬彬有礼地收走茫然点头的佳织的托盘后，便行了一礼离开了。
　　由于千穗的托盘上还剩下不少薯条跟饮料，因此就算暂时继续待在这里，应该也不用觉得良心不安吧。
　　「哇～那个人超漂亮的。」
　　佳织还在注视着刚才那位店长的背影。
　　「若能遇见那种店长，我应该也会待久一点吧。我之前打工那间店的店长，只要现场没客人就完全不会I作。结果却还对我说，有空时要自己想办法找事情来做呢。你自己才该好好工作啦！」
　　直到那位女店长消失在柜台后方，佳织才总算将脸转回千穗的方向。
　　千穗苦笑地回答：
　　「不过，我之前就常听说餐厅跟便利商店的店员工作非常辛苦，果然所谓的打工，就是要做自己不熟悉的工作吧。虽然由没打工过的我说这种话也有点奇怪就是了。」
　　「说的也是。但我觉得若有事没事就被经理之类的人责骂，还是会因此而失去干劲吧。啊，讨厌啦！我以后绝对不要在家庭餐厅工作！」
　　佳织高声宣言后，便缓缓从学校的手提包中拿出一叠文件。
　　「话说回来，就算现在叫我们思考未来的出路，我们也没什么概念吧？」
　　那是安藤老师麻烦千穗发的文件，内容是将举行学生、班导以及监护人的三方面谈通知单，以及被一起钉在后面的调查表。
　　由于是出路调查表，因此不外乎是要学生选择高中毕业后继续升学还是直接就业，并在底下注明理由，而且之后这份调查表似乎会被拿来当成月底三方面谈时的参考资料。
　　「佐佐应该是要上大学对吧？」
　　「嗯……大概吧……」
　　千穗瞹昧地点头回答佳织的问题。
　　才刚升上二年级就要思考毕业后的出路，让千穗感到有些忧郁。
　　「义弥绝对考不上大学，所以应该是直接就业吧，我该怎么办才好呢。反正我已经确定绝对不会选家庭餐厅了。不过理由啊……就算要继续升学，也不晓得自己到底想学什么。」
　　千穗的心情也跟佳织完全一样。
　　说到大学，除了东大跟京大这些超有名的大学以外，千穗也只想得到在父亲正月看的驿站接力赛中，夺得前几名的那几所学校名称。
　　然而即使如此，对于连打工经验都没有的千穗来说，就业更是一块比大学还要令人陌生的领域。
　　「啊，不过佐佐胸部很大，人长得又可爱，只要到原宿那附近走走，或许就会有星探来挖角喔？不如就直接写演艺圈吧？」
　　佳织突然开玩笑地说道。
　　「我说啊……」
　　佳织经常没事就调侃千穗的胸部，这对她来说已经算是家常便饭了。
　　尽管许多女性友人都很嫉妒千穗的胸围，但本人却是发自真心地认为胸部大根本就没半点好处。
　　不但射箭时容易让姿势乱掉或被弦打到，就连母视买给自己的内衣，也都净是些价格贵到让人觉得不好意思、看起来却完全不可爱的东西。
　　虽然千穗还没有肩膀僵硬的经验，不过即使她看见喜欢而且肩膀跟袖子都合身的上衣，还是往往得因为扣子卡到胸部扣不起来，或是胸部从扣子中间露出来等理由而放弃。
　　「怎么可能会有那种事。你认真一点想啦。毕竟这之后可是要拿给父母看耶。」
　　千穗一脸正经地无视佳织的玩笑话，从自己的包包中拿出相同的文件开始翻阅。
　　「我都忘记要给家人看了！这下我更加不晓得该怎么写了啦！」
　　佳织抱着头烦恼不已。
　　调查表上的志愿理由栏空得特别大。千穗见状，便想起作文题目基本上必须写满指定字数的八成以上，让她也跟着开始烦恼了起来。
　　千穗在国中时也曾有过相同的感觉，出路这个难以捉摸的词，总是会让她的心情变得暧昧不明。
　　千穗当初之所以报考笹幡北高中，单纯只是因为这所学校符合自己的学力跟离家近而已，并不是想在这所高中学什么特别的东西。
　　实际上她当初在国中时的出路指导调查表上，也是老老实实地这样写，然后被班导说必须写更正式一点的理由。
　　虽然不是佳织说的话，但千穗记得曾经有学生在调查表上写了演艺圈跟运动选手，结果却被父母跟老师说「别做那种不切实际的梦」。
　　然而相对地——
　　「如果最想做的职业是公务员，那也未免太没梦想了。」
　　世间却流传着类似这样的说法，实在是让人无法苟同。
　　明明追寻梦想就会被别人当成笨蛋。
　　千穗的父亲就是名为警官的公务员，因此站在她的立场，她认为「公务员没有梦想」这种话根本就是在瞧不起认真将父亲的职业当成目标的人，不过这又让她更加搞不懂大人所说的「出路」究竟是什么意思了。
　　「话虽如此，我自己将来也没什么特别想做的事情。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「不，没什么。」
　　即使对大人世界的不讲理感到生气，但若被问到「那你有什么了不起的志向吗」，千穗也不晓得该如何回答。
　　因为实际上就是没有。
　　虽然每个人都说只要大学毕业就能进入好公司，但既然电视每天都像念经一样在报导不景气跟求职困难的新闻，那么即使只是一介高中女生，也知道不可能光靠成绩妤就找得到工作。
　　在网路上，也能看见一些人自以为是地说念大学对出社会一点用处也没有。
　　既然如此，那为什么那么多公司都想要录取一流大学的毕业生呢，一想到这里，就让千穗更加搞不懂所谓的出路究竟是什么了。
　　千穗将调查表放在桌子角落，拿起装着饮料的纸杯，她一面想着自己皱眉头时应该不怎么可爱，一面打算吸一口杯子里的饮料。
　　就在此时，她注意到调查表底下，垫在盘子上面的广告纸。
　　「……招募打工伙伴。」
　　只要是麦丹劳的托盘纸，上面就一定会登招募打工人员的广告。
　　「佐佐？」
　　「……小佳，你透过打工，应该有学到一些跟社会有关，但学校没教的事情吧？」
　　「才没那回事。我只知道工作又累又麻烦而已……」
　　虽然佳织说的没错，但对至今在双亲照料之下过得无忧无虑的千穗来说，即使期间不长，这位接触过未知世界的朋友，看起来还是比自己更加接近大人的世界。
　　「你看这个，要是我也来打工，应该就能了解一些跟出路或是工作有关的事情吧。」
　　看见千穗指向麦丹劳的徵人广告，佳织惊讶地大喊出声：
　　「咦？别闹了，你还是别这么做比较好喔。你刚才都没在听我说话吗？」
　　「呃，可是……不只是为了这个原因，就像小佳说的那样，我也想买好一点的弓具……」
　　「虽然每次都让父母出箭矢的钱确实会有点不好意思，不过这也是无可奈何的事啊，以佐佐的成绩，就算等上大学后再开始打工也不迟吧。」
　　「嗯，是这样没错啦……」
　　千穗脑海里浮现出已经毕业的社团前辈拿的白色竹弓与竹箭。
　　当然那位前辈并非每次都只使用那组弓箭，不过若自己也开始工作赚钱，或许就能更接近那把美丽的弓也不一定。
　　而且若能藉机稍微了解工作的事情，应该也能称得上是一石二鸟吧。
　　「佐佐不但头脑好，而且也不缺零用钱吧？毕竟你平常又不会乱花钱。」
　　佳织认真地劝阻千穗。
　　「虽然我并不是因为觉得焦急……」
　　然而就连被佳织跟义弥称赞的学校成绩，实际上也不到全校前五名那种程度。
　　千穗无法否认在自己内心某处，确实有一股想要挑战靳事物的冲动。
　　就在此时——
　　「啊！」
　　光顾着想事情而没注意周围的千穗，忍不住大喊出声。
　　一名从两人的位子旁边经过的上班族，因为侧背包的肩带没背好而整个靠到桌子上面，撞到了千穗拿在手上的纸杯。
　　虽然并不会痛，但千穗还是因为惊讶与冲击而弄掉了杯子。
　　由于两人已经在这里待了一段时间，因此变软的纸杯一从高处落下，杯盖就马上跟着松脱，倒出来的可乐一瞬间就扩散到桌子角落，弄湿了千穗的文件。
　　「喔！」
　　上班族似乎也发现自己的失误，但更令人惊讶的还在后头。
　　两人一抬头，就发现眼前的上班族明显并非日本人。
　　一位留胡子的魁梧白人男性，正朝两人不停地说着什么，但千穗却因为重要的文件被弄脏了，所以完全无法反应。
　　「怎、怎、怎么办？」
　　「佐、佐佐，你没事吧？呃，那个……」
　　替千穗担心的佳织，也同样听不懂外国人的话。
　　「唔哇，文件都脏了……怎么办，话说，这状况要怎么处理啊？」
　　「——————!」
　　千穗、佳织以及白人男性都知道事情不妙，但却苦于彼此之间无法沟通。
　　男性困扰了一会儿后，拿出手帕递向千穗，不过若脏的是衣服就算了，既然纸张已经被可乐弄湿，那么就算用手帕擦也没用。
　　就在千穗等人不知如何是好，因为不晓得该按照什么顺序来处理眼前的状况而僵在原地时——
　　「这位客人，请问发生什么事了吗？」
　　一道年轻男性的声音解救了这个状况。
　　对这个声音有印象的千穗一抬头，便发现先前在柜台帮千穗点餐的黑发男店员往这里赶了过来。从佳织与白人男性之间探出头的店员，在发现桌上倒了一摊可乐后显得有些惊讶，接着关心地向千穗问道：
　　「您没事吧？衣服有没有弄脏……」
　　「那、那个，我没事……」
　　「呃，佐佐，这哪叫没事，你的文件要怎么办啊？」
　　此时佳织总算从可乐滩里捡起千穗的文件。
　　「可、可是这也没办法啊，既然都湿成这样了，那就算跟店员借毛巾也……」
　　就在千穗绝望地看向吸了水分变软、变脏的纸张时——
　　「——————！」
　　那位白人男性又开始说些什么了。不过即使知道对方说的是英文，不具备英文对话能力的千稳等人，还是无法了解男子究竟想表达什么。反正即使对方道歉也无济于事，因此正当千穗打算对男子说「没关系」时——
　　「这位先生说他想向你道歉……」
　　那位名牌上标明「真奥」这个读音不明姓氏的店员，突然对着千穗如此说道。
　　「咦……？」
　　「——————!」
　　「对不起，都怪我不小心。这位先生说他想向您赔礼。这份文件，是学校发的东西吗？」
　　「嗯，是学校发的跟出路谘询有关的文件。」
　　佳织代替惊讶得说不出话的千穗回答，店员以有些讶异的表情交互看向千穗与佳织的脸后——
　　「That　is　her　school　document　which　is　guidance　counseling．」
　　突然开始以流畅的英文向白人男性搭话。
　　「Oh……really?」
　　白人男性一听，便夸张地捣住脸。
　　「不好意思，请问您同伴的文件，内容是一样的东西吗？」
　　「咦？啊，没、没错，你怎么知道？」
　　店员有些抱歉地回答：
　　「失礼了，因为两位客人的声音传到了柜台那里……所以坦白讲我都听见了。」
　　「对、对不起，吵到你了。」
　　听见店员的说明后，莫名害臊起来的千穗忍不住低头道歉。
　　店员以温柔的笑容摇头说道：
　　「不如这样如何？就我所见，那些文件似乎只是普通的影印用纸。若您同伴的文件还没写过，或许可以考虑跟她借去附近的便利商店影印……」
　　「啊。」
　　「啊……」
　　千穗与佳织忍不住张着嘴巴点头，仔细想想，这的确是件简单的事情，但居然连这种处理方法都想不到，可见这起意外让两人有多么慌张。
　　「Sir,　her　friend　has　a　blank　document.Would　you　copy　this　by　a　pay　copier?」
　　店员讲了一段话后，白人男性再度举起双手说了些什么。
　　「为了怕又弄脏，所以这位先生似乎希望您的朋友能陪他一起去便利商店。我也会一起同行，不介意的话，能麻烦这位小姐走一趟吗？」
　　「啊，好的，没关系。」
　　看来似乎已经冷静许多的佳织对店员点了一下头后，便拿起文件站了起来。
　　「这位大叔应该会帮忙出影印费吧？」
　　「他说就算您想印一百张也没问题。」
　　就连千穗也听得出来，店员最后翻译的内容，是非常符合外国人风格的玩笑话。
　　「那我去去就回，你先在这里等一下吧。」
　　「店长，我有事要陪客人出去一会儿。」
　　佳织与店员，分别对千穗与柜台内刚才那位女店长说完后，三人便一起走出店外。
　　托那位读音不明、姓「真奥」的店员的福，一开始的混乱就这么难以置信地顺利解决了。虽然千穗因为总算救回文件而松了口气，但这起事件并未就此结束。
　　「这位客人，不好意思打扰了。」
　　那位美女店长来到千穗这边向她搭话，并以漂亮的角度对她行了一礼。
　　「请问您的衣服有被弄脏吗？」
　　「啊，嗯，我的衣服没事。」
　　「这样我就放心了。话虽如此，很抱歉居然在您开心用餐时发生这种事。不介意的话，我可以替您送一份新的饮料跟薯条过来，请问您意下如何？」
　　「咦，不、不用了啦。」
　　这次千穗真的吓了一跳。
　　毕竟店方根本就没做什么需要道歉的事情。
　　倒不如说幸好有那位「真奥」先生在，千穗才能知道那位白人男性是想道歉，并顺利救回了文件，所以千穗认为应该要道谢的人其实是自己才对。
　　若还让对方帮自己换新的饮料跟薯条，那未免也太不好意思了。
　　千穗坦白说出自己的想法后，女店长以温柔的笑脸摇头说道：
　　「我们的工作是营造一个能让客人在店内舒适用餐的环境。因此本来就该尽可能预防客人之间的麻烦，这不但是我们的工作，也是我们的责任。所以真奥……刚才那位同仁本来就应该协助客人解决问题。」
　　原来那位男店员的名字是读做「真奥」（MAOU）啊。千穗不禁回头看向刚才那三人走出去的门口。
　　「倒不如说，给您的朋友添了麻烦，才让我们觉得不好意思呢。若两位今天已经要回去了，只要下次光临时出示今天的发票，就能兑换同样的商品，您觉得这样如何？」
　　女店长流畅地说出真挚的话语。
　　对此时的千穗来说，比起刚才发生的骚动，那位准确地判断状况并以流利的英文解决问题的店员真奥，以及发自内心向自己道歉的店长的人格，更令千穗觉得感动。
　　虽然没打算批评佳织之前的打工处，但感觉既然是这两个人工作的店，那气氛应该不会像佳织之前经历过的那样，会让身为同伴的职场伙伴有不愉快的回忆才对。
　　更重要的是，对过去以为麦丹劳店员的工作只有制作汉堡的千穗来说，女店长「工作就是营造环境」的说法，让她觉得听起来非常新鲜。
　　「发票……」
　　千穗拿出刚才无意识收进钱包里的发票，眺望印在上面的内容。
　　然后在上面发现了某个资讯。
　　「没错。之后只要带那张发票过来，无论何时……」
　　尽管店长还想针对千穗的发票继续说明下去，但等千穗回过神时，她已经提出了一个跟发票完全无关的问题。
　　发票最底下写的是电话号码，以及招募员工的文字。
　　「那个……」
　　「是，怎么了吗？」
　　若形容得夸张一点，千穗此时对店长说出的这句话，将大大地改变她之后的命运。
　　「请问，这是这间店的电话号码吗？」
　　※
　　「去小麦打工？」
　　「小佳，你说得太大声了啦！」
　　「咦，佐佐木，你要打工吗？」
　　隔天千穗上学后，便告诉佳织跟义弥自己按照幡之谷站前麦丹劳的招募打工广告，前去应征的事情。
　　于是两人理所当然地大吃一惊，凑近千穗说道：
　　「咦，可是昨天才刚发生那种事耶？」
　　「那件事跟店家没关系啦。而且那位大叔后来也道歉好几次了。」
　　「欸～我可不管喔！我有好好警告过你罗！运气不好的日子可是会很痛苦喔！」
　　「佐佐木应该比东海能干多了吧。先别管这个了，佐佐木，如果你录取了，我会过去光顾喔。」
　　「唔哇，义弥，你有资格说这种话吗？是这张嘴吗？刚才说我没用的是这张嘴吗？」
　　正当被夹在两人中间的千穗，试图阻止佳织冲过去抓义弥时——
　　「不过，为什么你会突然想要打工啊？」
　　义弥试着问道。
　　千穗安抚着威吓义弥的佳织，同时回答：
　　「昨天不是有发出路志愿表吗？坦白讲这样下去，我实在不认为自己有办法在出路谘询时讲出什么有内涵的话。不过若试着自己工作赚钱，总觉得就能稍微了解一些这个社会跟工作的事情。」
　　「我是觉得没什么用啦。」
　　曾封打工有过痛苦经验的佳织板着脸说道。千穗也回以苦笑。
　　「还有就是跟小佳一样的动机——我也想要钱，无论是拿来买弓具还是其他的东西。」
　　「说的也是，我也想要钱呢。」
　　「义弥，如果你开始打工，可不是两科不及格就能了事喔。」
　　「……唉，或许的确会变成那样也不一定。」
　　佳织刻薄地说道，然而平常总是随口敷衍的义弥，这次居然一脸正经地回答，让千穗感到有些在意。
　　「不过无论我是两科不及格，还是二十科不及格，也只有你们会对我生气而已。坦白讲我还满羡慕佐佐木能对出路的事情这么认真呢。」
　　「……江村同学？」
　　「既然知道我们会生气，那你就稍微用功一点啦！」
　　义弥露出有些寂寞的感情，让千穗感到十分介意，至于佳织则是用跟平常一样的态度挖苦义弥。
　　「反正你们又不会来参加我的三方面谈。唉，三方面谈那天，我父母真的会来吗？」
　　「咦？什么意思？」
　　注重出路指导的笹幡北高中，虽然对出席日期保有一定程度的弹性，然而监护人几乎是半强制必须参加三方面谈。
　　「唉，因为我父母对我没什么兴趣。」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　义弥快速地说道，虽然不明所以的两人还想继续追问，但羲弥已经先转移了鼯题。
　　「先别管这个了，佐佐木，如果你打工录取，我会跟东海带几位班上的同学过去光顾，到时候请多指教啦。」
　　「咦？你在说什么啊，江村同学！」
　　「哎呀，很少有机会能看见朋友工作吧？像东海根本就不告诉我她在哪里打工。」
　　「我就是因为知道你会做出这种事，所以才不告诉你。光是原本的工作就让我累积了不少压力，我怎么可能还让义弥来看我上班呢。」
　　「咦，等、筹一下，又还没确定我会录取。」
　　千穗不自觉地开始吞吞吐吐了起来。
　　仔细想想，除了千穗等人以外，其他笹幡北高中的学生也经常绕去那间麦丹劳。
　　虽然不知道理由为何，但总觉得被朋友看见跟平常在学校不同的样子，会莫名地难为情。
　　「唉～居然告诉义弥，佐佐，看来你的运气已经用光了。」
　　「有、有什么关系，就算被看见也不会怎么样！若我顺利录取，一定会好好地工作！」
　　「很好，就这么决定了。那等录取之后再告诉我们吧！」
　　总觉得事情的发展有点莫名其妙。
　　尽管对自己粗心的发言感到后悔，但千穗想打工的决心依然没有改变。
　　昨天千穗一回到家后，便马上跟店里联络，让接电话的木崎店长显得有些惊讶。
　　虽然昨天才刚发生那种事，但两人还是很快就谈好了面试的时间。
　　至于父母方面——
　　「只要你能维持现在的学校成绩就没关系。」
　　千穗也获得了有条件的许可。
　　千穗不自觉地摸了一下书包，那里面装了她在昨天打电话之前，先绕去文具店买的履历表，昨晚为了完成这份履历表，她不但反覆看了好几次范例，还一直烦恼到深夜。
　　※
　　或许是因为事先就知道了对方的为人。
　　傍晚接受店长的面试时，千穗并未感到特别的紧张。
　　两人目前正在客人平常不会进去的员工间，进行一对一的面试。
　　店长木崎真弓以跟接待客人一样彬彬有礼的态度，重新对千穗自我介绍了一次。
　　接着——
　　「请先让我看一下您的履历表。」
　　木崎开始看起了千穗交的履历表。
　　
　　[[IMG,e842f1ad17694f562a884a7a2f74b547,686,1000,82057]]
　　
　　内容应该没有什么不对或奇怪的地方吧，第一次面对这种场合的千穗，感觉自己的心跳正因为紧张而加快。
　　「……原来如此。」
　　过了十分钟左右，木崎店长点了一下头，将履历表放到桌上。
　　「佐佐木小姐。」
　　「是、是的？」
　　「您上面提到面试动机是希望透过打工累积社会经验。」
　　「啊，是、是的。请问有什么问题吗？」
　　「不，并没有什么问题。」
　　木崎店长笔直地看向千穗的眼睛，然后丢出一个出人意料的疑问：
　　「您有什么必须累积社会经验的急迫需要吗？」
　　「咦……？需、需要？」
　　千穗陷入混乱。
　　既然特地写在面试动机栏里，就表示她的目的正是希望能够累积社会经验。
　　或许是发现了千穗心里的混乱，木崎店长轻轻笑了一下继续说道：
　　「没什么，只是因为笹幡北在这附近的都立高中里算是学力比较高的学校，而且您还参加了运动性质的社团。所以我才在想您为什么要特地让念书跟学校生活以外的自由时间受到限制，宁愿选择辛苦的打工也要累积社会经验。」
　　「呃……」
　　「这里只有我跟佐佐木小姐在。如果您不介意，我希望能知道理由。」
　　「……」
　　木崎店长移动老旧的办公椅重新面向千穗，让两人的脸稍微接近一些。
　　看着木崎的眼睛，千穗觉得自己似乎稍微能够理解对方提出这个问题的意图。
　　「出路……」
　　「是的。」
　　「我在烦恼自己毕业后的出路。」
　　「出路啊。是要考虑继续升学还是就业吗？」
　　「嗯。我之前曾跟朋友聊过关于打工的话题，并从她那里听来了许多光在学校念书根本就无法体验到的事情。虽然我从国中开始就一直在学校念书，但结果关于未来的出路，我还是愈想愈不懂，然后昨天店长……」
　　「我？」
　　「告诉我你们的工作『就是营造环境』，我至今一直以为麦丹劳只是一间卖汉堡的店，或许所谓的工作，其实是一个比我平常经历的还要广泛许多的概念，虽然我没办法表达得很清楚……」
　　千穗有所自觉，自己现在讲的话，应该比想像中还要来得支离破碎吧。
　　然而木崎店长依然没有催促千穗，只是稍微点头让她继续说下去。
　　「然后，正当我开始思索工作究竟是什么时，店长小姐告诉我，只要带发票过来就能更换相同的商品，我原本为了买汉堡所付的钱，居然能以商品以外的形式回到自己手中，所以，我又换思考钱的事情。」
　　千穗觉得自己逐渐失去冷静。
　　学校、出路、朋友、社团，以及家人，各式各样的事情持续在脑袋里打转，让千穗开始搞不清楚究竟哪一样才是真正重要的东西。
　　「虽然我不晓得会以什么样的方式呈现，但若自己工作赚钱就能了解这些事情，那至少能够变成社会经验吧。所以，总而言之，那个……」
　　静不下心来的千穗慌张地摆动手脚，大声说道：
　　「我想自己工作赚钱。」
　　「……原来如此。」
　　此时木崎店长不知为何似乎满意地笑了一下。
　　「这只是随便聊聊，你有想过要把赚来的钱用在哪里吗？」
　　「用、用在哪里？呃，等存够了钱，我想买一把好一点的弓。另外还有箭。」
　　「箭？虽然我对弓道不太熟悉，不过那些箭只能用一次吗？」
　　「不，虽然没到那个程度，不过偶尔还是会在练习时因为断掉或折弯而报废，所以有必要不断地重买。弓道原本就是一项非常花钱的竞技，若每次都向父母拿钱也不太好意思，而且每个人适合的箭都不尽相同，所以我想如果自己赚钱，即使是比较贵的用具，应该也能自在地挑选吧……」
　　之后有一段时间，木崎店长都在跟千穗针对弓道进行一问一答，在度过与其说是面试、不如说是闲聊的四十分钟后，面试的时间终于结束了。
　　「那么佐佐木小姐，感谢您今天特地过来一趟。至于结果，我会在这两、三天内打电话通知您。」
　　「该道谢的人是我才对。那么我先告退了。」
　　就在千穗起身行了一礼，准备离开员工间时，她才发现自己的脚正微微地颤抖。
　　不过就在千穗打开门走出房间后——
　　「啊，您好。」
　　昨天那位帮忙解决纷争、名叫真奥的店员正好就在门外，并对千穗行了个注目礼。
　　「我吓了一跳呢。没想到昨天才刚发生那种事，您今天居然就来应征打工。」
　　从真奥清爽的笑容来看，他应该是在表示欢迎吧。
　　「嗯，你好……」
　　不过才刚因为面试结束而整个人松懈下来的千穗，几乎只剩下打一次招呼的气力。
　　「要是能录取就好了呢。期待您下次能再度光临。」
　　在准备回家时被人搭话的千穗，勉强点了一下头。
　　千穗踏着摇摇晃晃的脚步走到店外，直到看不见店铺时，她才抱着头蹲在人行道上。
　　「绝对失败了啦……」
　　千穗自己也觉得想赚钱这个理由实在太夸张了。
　　打从走出店外以后，她就一直在懊悔自己不但该说的话都没说，还讲了一堆无论怎么想都没必要的话。
　　特别是居然还将想要钱跟有想买的东西全都开诚布公这部分，更是让她后悔莫及。
　　这下绝对会带给对方不好的印象。
　　虽然千穗原本是想尽量表现出自己礼仪端正的一面，但在社会人士面前，自己果然还是脱离不了「时下年轻人」的范畴。
　　「唉……看来暂时没办法再来这间店了。」
　　毕竟自己根本就没有胆识再度以客人的身分光顾面试没上的店。
　　还是明天再跟佳织提议其他放学后能溜达的场所吧。
　　天色逐渐开始变暗，脑袋里充满这些负面想法的千穗，就这样踏着摇摇晃晃的脚步走上了归途。
　　※
　　在来应征打工的高中女生回去后的麦丹劳幡之谷站前店唐内，店长木崎的心情似乎显得十分愉悦。
　　「喂，阿真。」
　　木崎向员工真奥搭话。
　　「什么事？」
　　「刚才那女孩就交给你了。」
　　「好快！已经决定要录用她了吗？」
　　「嗯，虽然因为履历表看起来很普通，所以我原本不怎么期待，不过我对她具备意外性这点很满意。」
　　木崎的笑容一直没停过。
　　「拜托别再对我提履历表的事情了。」
　　真奥听了这句话后，不知为何板起了脸。但木崎依然不肯罢休地继续说道：
　　「放弃吧。面试动机写『想吃好吃的饭』的履历表，我这一辈子都忘不了。」
　　「哈哈……不过，这表示虽然履历表普通，但面试的结果很棒吗？」
　　刚才走出员工间的那位高中女生，看在真奥眼里只不过是一位普通的少女……
　　「嗯，难得来了一位看起来能待长期的学生。你可别太严厉指导她喔。」
　　「天啊！这或许是我第一次听见木崎小姐说别对人太严厉耶！」
　　这可真是出乎意料的高评价。
　　「那女孩看起来原本就很认真。而且既然能做出那样的应答，我想就算对她严厉也没什么意义。」
　　「你打算让她自己成长啊。」
　　「嗯。我特别喜欢她不会用漂亮话来掩饰自己的希望这点。事情就是这样，从明天开始就拜托你啦。」
　　看着心情愉悦的上司背影，真奥小声地低喃道：
　　「希望啊……如果写征服世界，一定会被别人当成开玩笑而不被录取吧……」
　　除了一台老旧的收银机外，没有其他人听见真奥这道带着危险气息的嘟囔声。
　　※
　　『那么，你打工第二天的结果怎么样？』
　　「嗯……感觉脚快不行了……呜……」
　　即使正在与佳织通电话，躺在自己房间床上的千穗还是忍不住发出呻吟声。
　　原本以为在社团活勤下已经锻链足够的双脚，此刻却完全肿了起来。无论是脚掌、小腿、大腿还是脚跟，全都充满了未曾经历过的倦怠感，明明已经泡过热水澡并充分地按摩，但依然完全没有消除疲劳的感觉。
　　『毕竟一直都在站嘛。中间没有休息时间吗？』
　　「没有。因为原本的工作时间就不长。」
　　『啊，说的也是，好像如果没工作到八小时以上，就不会有休息时间。』
　　「嗯，这方面的说明在第一天就有提到……」
　　由于法律似乎规定高中生只能工作到晚上十点，因此商量的结果就是平日的工作时间，最多只能安排在从学校跟社团活动结束，到晚上十点之间的四个小时。
　　至于周末则是四到六个小时。
　　聊着聊着，千穗开始回想起第一天打工时发生的事情。
　　千穗没想到在做出那种回答后，自己居然还会被录取。
　　因为事先被告知要好好剪指甲，所以千穗在比平常还要仔细地整理过指甲后，便在指定的时间，带着比面试时还要紧张的心情前往店里，然后从木崎店长那里拿到了劳动契约书跟自己尺寸的制服。
　　宽松的设计使得胸部并不会太过突出，让千穗松了一口气。
　　看见自己换上平常以客人身分看见的麦丹劳制服，映照在员工间镜子里的身影，让千穗有股不可思议的感觉。
　　「那么，您接下来先跟我一起去店里面绕一绕，我会简单为您说明各项设备的功用，以及各个场所分别负责什么工作。」
　　木崎说完后，千穗立刻挺直了背脊。
　　「虽然这间店并没有那么大，不过要记的东西还是满多的……」
　　回想起佳织之前经验欧的千穗，因为担心自己如果无法1次全部记住，之后可能会被卖骂而不安了一下。不过——
　　「因为资讯量实在庞大到没办法一次就记住，所以您只要先大概知道，原来还有这种业务。就够了。如果觉得有必要，也可以做笔记没关系。佐佐木小姐的第一件工作，就是要先学习各种事情。」
　　「是、是的。」
　　「另外，去外场前请一定要先洗手，我会教您怎么洗，所以我们先从洗手的水龙头开贻……」
　　在那之后木崎带千穗实际绕了店里一圈，并按照顺序说明机器名称、场所名称、房间配置、各个场所负责的工作，以及放东西的地方。
　　千穗手上的记事本一下子就布满了潦草的笔记。
　　明明是已经来过好几次的店面，却到处都充满着新的词汇、新的习惯、没看过的机器，以及未曾踏入的场所。
　　光是说明店内就花了一个半小时，在那之后便是基本的招呼练习，结果第一天的三个小时一晃眼就过去了。
　　最后——
　　「喂，阿真。」
　　木崎突然向一位员工招手（对千穗而言，就连将店员称做员工这点也很新鲜）。
　　令人惊讶的是，那位朝这里走过来的员工，正是曾经帮过千穗的那位名叫真奥的男生。
　　「啊，你是前阵子的那位……」
　　看来真奥似乎还记得千穗，他摘下帽子，以明朗的笑容对千穗打招呼。
　　「偶从，啊，我、我从今天开始将在这里工作！我叫佐佐木千穗！请多指教！」
　　一开始就咬到舌头了。
　　虽然千穗因此羞得满脸通红，但真奥不仅毫不在意——
　　「我叫真奥贞夫。佐佐木小姐，以后请多多指教啦。」
　　还非常彬彬有礼地回应了她。
　　从真奥说英文的样子与待人的态度来看，千穗原本以为对方的年纪应该要比自己大上许多，然而实际像这样面对面打过招呼后，感觉他似乎意外地年轻。
　　不过看起来应该也不会是大学生吧？
　　「因为我明天不会在店里，所以我想请他帮忙照顾佐佐木小姐。」
　　木崎将手放在相当于千穗前辈的真奥肩膀上——
　　「关于这间店的事情，他什么都知道，所以尽量考他吧。」
　　讲到后半段时，木崎已经几乎是笑着在说了。
　　「压力好大啊。」
　　真奥重新戴上帽子并困扰似的笑道。
　　「如果教错了，我可不会善罢干休喔！」
　　虽然不晓得究竟认真到什么程度，但木崎还是继续对指导者施加压力。
　　不过尽管面露苦笑，真奥依然以充满自信的表情回答：
　　「放心吧。比起指挥五十万人，这根本就不算什么。」
　　「咦？」
　　千穗对五十万这个词感到疑惑。
　　于是木崎耸耸肩说道：
　　「要不是阿真偶尔会像这样夸大其辞，就真的无可挑剔了呢。」
　　不知为何，千穗并不觉得刚才真奥是在夸大其辞。
　　「哈哈……不过考虑到佐佐木小姐接下来将长期在这问店里工作，若有任何不懂的事情，可以直接问我、木崎小姐或是其他人。一次学不会就学两次，两次学不会就学三次，请务必要记得请教别人。而且我们这间店里绝对没有那种会因为你学不会，就对你发脾气的员工。」
　　「好、好的……」
　　「万一有人为了这种事对您生气，就告诉我吧。我会……」
　　木崎的表情突然变成鬼的笑容。
　　「让那家伙见识一下地狱。」
　　「哇！」
　　那抹恐怖的微笑，让千穗忍不住大喊出声。
　　「用比较浅显易懂的方式说明木崎小姐刚才的话，就是比起凭藉模糊的印象犯错而给客人添麻烦，即使多少会费一点工夫，也应该先请教懂的人，这样就结果来说伤害反而会比较少，请你真的不用客气，尽管向前辈发问吧。」
　　真奥苦笑地帮因木崎的笑容而颤栗不已的千穗翻译。
　　「这间店里的每个人都是像这样学会工作的，所以无论你问什么，大家都会仔细地回答你的问题。」
　　「……我知道了。我会努力。」
　　木崎与真奥以员工身分展现出来的工作表现，千穗已经亲身站在客人的立场体验过了。
　　既然两人都这么说了，那其他员工一定也都非常能干吧。
　　即使千穗因此并未感到焦急，但还是希望自己能尽快努力成长到不会扯别人后腿的程度。
　　『唔哇……那是怎样？是天堂吗？』
　　在听完千穗第一天的体验后，佳织发自内心地表示羡慕。
　　『明明我每次只要一发问，就会被人说应该已经有人教过我了耶。』
　　「啊哈哈……」
　　『既然第一天是那样，那今天又是如何呢？』
　　「呃……」
　　第一天除了打招呼以外，几乎都是在学习。
　　直到今天第二次上班，才总算被分派到比较像样的工作。
　　「因为我还不能碰商品，所以今天几乎都在打描。」
　　『打扫？』
　　「嗯，像是用杀菌过的抹布把托盘擦干净，边记桌号边擦桌子，还有从仓库里拿出吸管、餐巾纸跟外带专用袋补到备用的架子上等等。另外我还顺便打扫了那个放备用品的架子……」
　　『那你有倒垃圾之类的吗？』
　　「他们好像还不让我倒垃圾。」
　　『咦？』
　　「因为垃圾分类似乎非常严格，所以只让能确实分辨垃圾种类的人处理，还有那间小麦入口附近不是有个垃圾桶吗？因为我没办法好好替客人带位跟应付客人的问题，所以目前还无法做这些工作。」
　　『……看来每间店都不太一样呢。』
　　「不过连续站四小时果然很累呢。啊，还有跟佳织说的一样，我有被人问过一次超难的问题喔。明明我身上就别了一个写着大大的『实习中』的名牌。」
　　『这么快就遇到啦。然后呢，结果怎么样？』
　　「嗯，因为除非真的遇到很忙的时候，否则那位真奥前辈都会一直待在身边指导我，最后是由那位前辈解决了。」
　　『佐佐，你跟我交换吧。』
　　佳织的语气颇为认真。
　　『不过这样听起来，感觉还不错嘛。虽然不是要学义弥，但我也找个时间，去看看已经变成小麦大姊姊的佐佐工作的样子好了。』
　　「……请你手下留情。」
　　在那之后又聊了一些无关紧要的话题才挂断电话的千穗，想起刚才跟佳织提过的「困难的问题」。
　　一位五十出头的男子前来胸问幡之谷站前店有没有窦生日蛋糕。
　　千穗从来没听说过做为汉堡连锁店的麦丹劳有卖蛋糕。
　　虽然没有人教过，但千穗还是未做多想地准备凭自己的印象回答那位客人——
　　「非常抱歉，本店并未提供预约生日派对的服务，因此也没有卖生日蛋糕。」
　　听见身旁的真奥突然如此回答，让千穗吓了一跳。
　　无法将麦丹劳与生日派对和生日蛋糕这几个词连在一超的千穗，一时觉得有些难以置信。
　　陪在惊讶的千穗旁边的真奥继续说道：
　　「不过二十三区内，在目黑区跟杉并区各有一间能预约派对的分店。因为杉并那间是在京王线沿线相对较近的位置，我现在就去帮您拿店家的电话过来。」
　　说完后，真奥便快步走进员工间，拿出一张千穗从当客人到现在都没见过的传单交给那位男子。
　　千穗哑口无言地目送客人道谢离开。
　　「唉，其实这种事情不常遇到啦。」
　　真奥说完后，便拿了另一张相同的传单给千穗看。
　　「麦丹劳有些分店会提供预约生日派对的服务，不过比起店铺狭窄的都心，还是郊区比较多那种分店。」
　　传单上刊了几位刚上小学左右的小孩子，跟店内员工一起举办派对的照片。
　　「小孩子对在自己周遭工作的大人，似乎都抱持着某种憧憬呢，他们只要一看见这顶制服的帽子就会觉得很开心。不过很少有人会问这种问题，所以你也不用太在意。」
　　「……」
　　千穗看着传单，在心里对自己的轻率感到羞愧。
　　既然那位客人会这么问，应该是想替孙子在麦丹劳办生日派对吧。
　　若千穗不小心回答了错误的答案，或许会让一场派对就此付诸流水也不一定。
　　「……所以之前才会说若遇到不懂的事情，就一定要问别人呢。」
　　「嗯？」
　　「我因为自己从来没看过麦丹劳卖蛋糕，所以就擅自认为没有……」
　　「啊，嗯，其实我自己也没实际看过啦……」
　　「对不起，我以后会更加注意。」
　　「这样啊。」
　　真奥轻轻点头。
　　「不过既然能像这样自我反省，那反而得注意别让自己太过于沮丧。若真的有发自内心反省，下次就绝对不能重复相同的失败。」
　　「……是。」
　　「不过讲是这样讲，还是别认为自己马上就能做到完美比较好喔。」
　　「咦？」
　　「因为若佐佐木小姐在实习中就把每件事都做到尽善尽美，那我不就没立场了吗？无论是我、木崎小姐，还是其他人，大家都是边替别人添麻烦边学会工作的，所以一开始先犯错，然后再加以反省也是工作的一部分。只要最后能够有所成长就好了。」
　　尽管讲得有些直接，但真奥体贴千穗所说出的话，还是让后者稍微释怀了一些。
　　不过即使真奥这么说，也不代表千穗就能因此松懈。
　　「是的，不过为了在领薪水时不会觉得不好意思，我会在不撒娇的范围内倚靠别人，好好努力。」
　　在千穗如此自我警惕之后，真奥有些意外地挑起眉毛说道：
　　「我好像有点能理解，为什么木崎小姐会说佐佐木小姐能待很久了呢。」
　　「咦？」
　　千穗疑惑地反问。
　　虽然不是很清楚，但若木崎店长是这样评价自己，那实在是一件令人高兴的事情。
　　能够像这样一点一滴地用眼睛、耳朵跟身体来体会成果——
　　就是所谓的工作吧。
　　想着想着，千穗的意识开始逐渐被睡意笼罩——
　　「……得先刷牙才行。」
　　差点弄掉手机的千穗，努力鞭策自己的身体从床上起身，前往洗手台。
　　※
　　打从千穗开始打工以来，已经过了两星期左右。虽然不是每天都有上班，但在实际出勤日数终于累积到七天之后，千穗觉得自己已经克服了一开始的难关。
　　虽然的确很累，而且也不是只有快乐的事情，但至少千穗并不会因为想到下次上班的事情就感到忧郁。
　　「不过你的表情很沮丧耶。」
　　相较于感想，千穗的表情似乎有些阴沉，于是佳织关心地说道。
　　「嗯……店长跟前辈都是好人，不过我并不是在为这件事烦恼。」
　　「什么意思？」
　　「嗯……我可能会变胖。」
　　「啊？」
　　除了第一天以外，剩下六次上班，千穗都被规定要用麦丹劳的常态商品当晚餐。
　　虽然千穗喜欢麦丹劳的餐点，并且也因为是员工餐而不必付钱，但每次都吃速食还是会让她在意热量。
　　「有人请客当然是最好啦，不过每次都吃那个也太辛苦了吧。为什么要做这种事啊？」
　　「好像是因为若不晓得自己卖的商品味道如何，就没办法推荐给客人。像我明明就很常去，却还有很多餐点没吃过……」
　　「啊……说的也是，我也没吃过太贵的东西跟那边的早餐呢。」
　　佳织理解之后深表赞同。
　　「不过当然不会一直这样持续下去，据说等宾习结束后，就会换采员工价的样子。好像之后就必须自己付钱了吧。」
　　即使自己并没有那个打算，为了避免变成在炫耀打工的地方，千穗补充地说道。
　　千穗所说的员工价，是指职员能以七折的优惠购买贩卖的商品。
　　「不过好好喔。根本就是中大奖了嘛。店长跟前辈都又善良又能干，而且还请你吃饭耶。啊，如果是在那里打工，那我应该也会待久一点吧。」
　　佳织发自内心羡慕地说道——
　　「然后呢？试着打工之后，有得到什么跟出路有关的灵感吗？」
　　接着像是突然想起什么似的，开启了一个令人烦恼的话题。
　　「……那边就没什么进展了……」
　　话说回来，千穗当初之所以开始打工，就是为了当成解决出路调查表的其中一个手段。
　　如今回想起来，每次上班时根本就没闲工夫去思考出路的事情。
　　尽管过了一段充实的日子，但关于一开始打工的根本动机，也就是未来出路究竟该如何是好，千穗依然毫无头绪。
　　随着调查表的提交期限愈来愈近，距离举办三方面谈的月底，已经没剩下多少时间了。
　　「喂，佐佐木。」
　　接着义弥也跟着加入了话题。
　　「结果你的时薪是多少啊？」
　　「时薪？呃，因为我还在实习，而且又是高中生，所以现在是八百圆，不晓得等实习结束后，有没有机会增加五十圆呢。」
　　据木崎店长所言，接下来的时薪将视工作表现调整，而千穗的直属前辈真奥，更是曾经创下才录取两个月——亦即实习结束后仅仅一个月，时薪就提升了一百圆的传说。
　　即使不用特别说明，千穗也曾经亲眼见识过真奥的工作表现，所以反而认为自己应该还得花上好长一段时间，才能到达那种程度。
　　「换句话说，一天只要工作六小时就能赚到将近五千元罗，真厉害。」
　　「不过，前提是要工作啊，义弥，你别再想这些无聊的事情了，你应该要比佐佐更烦恼出路调查表的事情吧。你父母不是从似前开始就很严格吗？」
　　虽然千穗是在上高中后才认识两人，但佳织与义弥似乎从国小开始就认识了，因此偶尔会聊一些千穗不知道的过去话题。
　　佳织似乎从以前开始就对义弥说话很不客气，不过千穗认为既然两人的感情一直都这么好，就表示两人早已习惯这样的互动，并没有特别将这点放在心上。
　　不过这次感觉跟平常似乎有点不一样。
　　「严格啊……是这样没错啦。不过我一直以来几乎都被忽视。所以或许我父母三方面谈那天真的不会来也不一定。」
　　「咦？」
　　「义弥，你到底在说什么啊？」
　　「东海，你应该知道我那些哥哥们的事情吧？」
　　「啊。」
　　佳织突然恍然大悟似的点头。
　　「江村同学，你有哥哥啊？」
　　这是千穗认识两人第二年后，才首次得知的事实。虽然千穗只是单纯对朋友的兄弟产生兴趣，但义弥却不知为何一脸厌恶地回答：
　　「我个人是不太想让佐佐木知道这件事啦。」
　　「咦？为什么？」
　　「要是知道我那些哥哥们的事情，我怕佐佐木会因此看不起我……唔哇！」
　　就在这个瞬间，佳织用装满文具的铅笔盒漂亮地击中了义弥的脸。
　　从掠过耳边的感觉来判断，千穗感觉那股力道似乎不小。
　　「你就是因为这么没用，才会被别人看不起啦！佐佐才不是那种人呢！」
　　「……牙齿撞到拉链了……」
　　「快点去洗一洗，用酒精消毒啦！」
　　「东海！你这家伙！」
　　「等、等一下！你们两个冷静一点！」
　　在那之后，千穗被迫听两人在自己头上吵了五分钟左右。
　　「义弥上面还有两个哥哥，那两个人可厉害了呢。」
　　虽然话题总算回到义弥兄弟的话题，但佳织却开始擅自说起义弥不想讲的部分。
　　「上面的那个哥哥是法官，第二个哥哥则是医生吧？」
　　「咦？」
　　由于真的比想像中还要优秀，让千穗忍不住大喊出声。
　　然而义弥却板起脸摇头说道：
　　「别省略那么多啦。上面那个哥哥虽然想当法官，但目前还在受训，底下那个哥哥也只是今年刚考过医师执照，尚未正式当上医生。」
　　「然后因为两位哥哥太过优秀，所以让排行老么的笹幡北不及格先生很没画子吧。」
　　「别说得那么白啦……」
　　义弥打从心底感到厌恶地回答真的直话直说的佳织。
　　「我父母也曾经有一段时间要我向哥哥看齐努力用功，但最近却什么都没说，看来是已经放弃了，就连前阵子我考不及格，他们也只哼了一声就算了。而我除了念书之外，也没什么其他值得期待的技能，所以我最近甚至在考虑要不要离开家里呢。」
　　「江村同学……」
　　「既然东海跟佐佐木都开始打工了，那我也找份打工存钱离开家里好了。」
　　义弥简单地说完后，便结束了这个话题。
　　由于义弥似乎不想再谈兄弟的事情，因此千穗也没继续追问下去，不知为何，她总觉得现在的义弥看起来非常危险。
　　「……我就说要是你现在开始打工，或许会跳过留级直接被退学啦。」
　　或许是也感觉到了这股气氛，佳织有些认真地说道。
　　「只要能够靠打工赚钱就行了吧？最近不是常有人说学校的课业，就连对考大学都没帮助、吗？关于出路调查表，我还是直接填就业好了。」
　　义弥以平常的调调回答。不过千穗当然不可能知道这位友人，究竟认真到什么程度。
　　※
　　「你今天的表情看起来有些阴沉呢？」
　　「啊，店长……」
　　木崎向站在收银机前的千穗搭话。
　　「有什么不懂的地方吗？」
　　「啊，没、没有……呃，或许是这样没错……」
　　「？」
　　今天在学校谈到的出路话题，一直在千穗的脑袋里挥之不去。
　　无论是义弥、佳织还是自己，都想再更往前看，想了解所谓的出路，但结果还是什么都不知道。
　　「……我今天跟学校的朋友，一起讨论出路的事情……但果然还是什么都搞不清楚，而学校又安排了面谈。我觉得差不多该有些想法才行，所以就……」
　　「喔，是那件事啊。」
　　木崎脸色凝重地点头。
　　「对不起，我会好好集中精神工作……」
　　「大人的意见跟不负责任的意见，你想先听哪一种？」
　　「咦？」
　　千穗吓了一跳。
　　因为千穗原本以为木崎会生气地叫她好好工作，没想到木崎不但认真地陪她商量，还说出了奇怪的话。
　　「……那，就从大人的意见开始。」
　　「嗯，对大人来说，学生的出路『根本就没什么大不了的，就算烦恼也没用』。」
　　「咦？」
　　木崎的发言十分荒谬。
　　光看这部分，简直就跟千穗一直以来看见的那些任性妄为的大人一样。
　　然而木崎的表情显示还有后绩。
　　「你知道为什么吗？因为出路这个话题，对大人们的人生而言早就已经结束了。」
　　「这、这是什么意思……」
　　木崎继续对混乱的千穗说道：
　　「因为成为大人之后，就会知道『当时该怎么做，才会更加成功』，所以尽管你们现在正面临决定出路的分歧点，那些早已经历过这些事情的大人，还是无法了解为什么你们会这么烦恼。大部分的大人都觉得自己充满热情、不成熟并对自己坦率的那段时期很难为情，于是早早就遗忘了那些事情。因此除了父母、老师跟补习班讲师以外，那些没真正看过你的大人们的意见，通通都可以直接无视。」
　　「补、补习班讲师？」
　　「那些人的工作就是要让学生的出路安定。所以为了彼此好，他们会发自内心，站在学生的立场进行思考。」
　　「原、原来如此……」
　　「另外虽然是不负责任的意见，但关于出路的烦恼，大概能总括为，自己该做什么、该以什么为目标、不知道该学什么。这几点。也就是不知道将来该从事什么工作，即使上大学也不知道该学什么才好。」
　　「没、没错，所以……」
　　「若纯粹从客观的角度表示意见，那只要上学费便宜的国立大学念法律或医学，将来当法官或医生就好了。不过这年头就连律师都过得苦哈哈，还是当公务员比较平稳呢。」
　　「可、可足……」
　　千穗因木崎意外地举出身边就有的实例而惊慌失措，但后者却露出豪迈的笑容继续说道：
　　「不过就算这么说，你也只会觉得莫名其妙对吧？」
　　「是、是的……」
　　「既然如此，那你大可不用去烦恼那么久以后的事情。没有人能够预料明年会发生什么事情，这点即使是大人也一样，而那些度量狭小的家伙居然强迫像你这样的小孩子做出这么无趣的选择，真是太令人遗憾了。」
　　木崎干脆地说道。
　　「所谓的出路，就是要去思考自己今天能为明天做些什么。即使无法得知明年的事情，至少也能知道自己明天想做什么吧？」
　　「明天跟今天……」
　　「这可不是什么比喻喔？而是真的指日历上的今天跟明天。所谓的出路就是未来，而未来就在今天跟明天累积的事物前方。大部分的人都没聪明到能直接跳过中间这段期间，思考未来一两年的事情。所以只能量力而为，循序渐进地朝最靠近今天的明天努力。这么一来，一年的时间马上就过了。」
　　「朝明天，努力……」
　　「唉，总之……」
　　木崎突然将手放到千穗头上，而千穗也一脸烦恼地抬起头来。
　　「比起受到那些不负责任的大人们影响，还是先将精神集中在眼前的工作吧。就像我刚才说的一样，为了迈向明天，今天可是很重要的呢。」
　　「啊……好的。」
　　「处理钱最重要的就是要冷静。你可要好好分清楚五千圆跟一万圆喔。」
　　「我、我知道了。」
　　被木崎这么一提醒，尽管心里某处还残留了一些暧昧不明的部分，但千穗还是因此回过神来。
　　今天一直无法集中精神工作的千穗，曾有两次将从客人那里收到的五千圆当成是一万阗。
　　要不是根据规定，必须事先将找给客人的纸钞交给其他员工确认，千穗早把钱给找错f。
　　「对不起，我会立刻专注在工作上。」
　　跟刚才相比，千穗这次不知为何总算能发自内心如此回答。
　　尽管内心的迷惘还没完全解决，但感觉自己的心情比刚才轻松了许多。
　　「很好。这样我讲这些大道理也算是有代价了。我晚点得跑一趟公司，人不会在店里，接下来要是有什么不懂的地方，就去请教其他员工吧。」
　　「好的。」
　　「加油啦，小千。」
　　「是！」
　　木崎以奇妙的方式鼓励完千穗后，便挥挥手递回员工间，直到她将门完全关上后，千穗才突然发现一件事。
　　「……『小千』?」
　　当天晚上准备下班的千穗，在员工间看见穿便服的真奥后吓了一跳。
　　「咦？佐佐木小姐也下班啦？」
　　「辛苦了，真奥哥也是吗？」
　　「嗯，因为我今天早上就来了，所以比平常早下班。」
　　并非二十四小时营业的幡之谷站前店只开到凌晨十二点。
　　平时在千穗回家后，真奥都还会继续待到打烊为止，但今天似乎因为比较早出勤而提早下班。
　　不过比起这个，千穗更在意另一件事情。
　　「……那、那个，真奥哥？」
　　「嗯？」
　　「你、你要直接穿这样回去吗？」
　　「对啊？」
　　真奥干脆地回答，让千穗顿时哑口无言。
　　虽说是春天，但在这个寒意未消的时期，只在薄薄的衬衫上披一件连帽外套，未免也穿太少了点。
　　「你、你都不会冷吗？」
　　「会啊。」
　　千穗再度哑口无言。
　　「哎呀，因为衣服都洗不乾呢。」
　　尽管千穗觉得问题应该不在这里，但真奥还是继续说道：
　　「附近的投币洗衣店每间都涨价了，所以我只好自己用手洗，不过毕竟是冬衣，没想到只是少了脱水这个步骤，就要多等那么久才会乾。」
　　这是千穗第一次跟前辈聊到私人的话题……虽然内容太有生活感这点让人感到有些在意，不过透过这几天的相处，千穗也知道真奥就是这种开诚布公的人。
　　「这种天气，衣服不晒个两天左右根本就不会乾。所以我只好穿成这样啦。」
　　总觉得这跟现在穿得少是两码子事。
　　不过要是过于追究对方的私生活，似乎也有点失礼。
　　「说、说的也是。反正接下来天气就会开始变暖了，而且男生的身体比较强壮呢。」
　　正当千穗回答完准备换衣服时——
　　「咦？接下来天气会变暖吗？」
　　从背后传来的疑问，谗她不禁回头说道：
　　「咦……因为，现在已经四月了……春天也才正要开始吧？」
　　「啊，说的也是。果然没错，冬天接下来是春天。这方面倒是没什么不同呢。」
　　「真、真奥哥？」
　　将这种理所当然的事情说得像是新知识般的真奥，在注意到千穗的视线后说道：
　　「…………这我本来就知道喔。」
　　「…………我想也是。」
　　感觉不能针对这部分吐槽的千穗，带着替换用的衣物走进女子更衣室。
　　「那、那么辛苦了。」
　　「喔、喔，辛苦了。」
　　生涩地打完招呼后，真奥便走出了员工问。
　　然而当千穗换好衣服，跟剩下的员工打完招呼准备离开店里时，却发现真奥不知为何正独自站在店外。
　　「真奥哥？怎么了吗？」
　　「啊……」
　　「啊！下雨了……」
　　即使不用特地听完真奥的回答，也看得出来外面下雨了。
　　而看真奥这个样子，恐怕是忘了带伞吧。
　　「哎呀，真是失误。偏偏今天又刚好没有备用伞可以借……」
　　「呃，可、可是今天早上的天气预报，应该有说过晚上会下雨……」
　　千穗从包包里拿出摺叠伞说道。
　　「啊，我家没有电视。」
　　但真奥却再次讲出了令人意外的回答。
　　「咦……？」
　　「唉，看来只能直接跑回去了。要是衣服会乾就好了……」
　　语毕，真奥戴上连帽外套的薄帽，像是要下定决心似的深深吸了口气。
　　「那么佐佐木小姐，回家时要小心一点喔……」
　　「那、那个，请问真奥哥的家，是在哪一带呢？」
　　等回过神来时，千穗已经对准备冲出去的真奥如此问道。
　　「咦？啊，嗯，我住在笹塚站那附近……」
　　「我、我也正好要往那边走！不介意的话，要一起撑伞吗？」
　　「哎呀，真不好意思，得救了呢。」
　　「啊，那个，嗯、嗯，不客气。」
　　跟真奥爽朗的道谢聋相比，千穗的回答简直是细若蚊声。
　　虽然千穗不自觉地就说出了那种话，但仔细想想，她从来没跟其他男人一起撑过伞。
　　唯一值得庆幸的是，经常拎着弓具到处跑的千穗，带的摺叠伞比普通伞要来得大，所以不用担心跟真奥会有过多的身体接触。
　　「那、那个，真奥哥，你那边的肩膀……」
　　不过现在负责撑伞的是身材较高的真奥。
　　或许是出于体贴，真奥为了不让千穗被雨淋到而刻意将伞偏向她那边，结果真奥另一边的肩膀便因此被淋湿了。
　　「没关系啦。跟被淋成落汤鸡相比，这根本就不算什么。」
　　然而真奥的声音里还是不带一丝阴霾。
　　「话说回来……接下来还会经常下雨吗？」
　　「咦？不、不晓得呢……大概还会一直下吧？」
　　「这样啊……真令人困扰。看来这下衣服会愈来愈洗不干了。」
　　「不过接下来就会开始变暖。不如趁这个机会买一台便宜的洗衣机怎么样？」
　　「咦？」
　　此时真奥的表情明显充满了惊讶。
　　「不可能啦，买两台那么大的东西回去又没地方放，而且无论怎么想应该都很贵吧？」
　　「咦，啊，说的也是……？」
　　原本以为自己太过干涉别人经济状况的千穗，突然察觉到一股不协调感。
　　两台，很大的东西？
　　「虽然放在洗衣店里时或许看起来没那么大，不过若将洗衣脱水机跟烘乾机直接搬到家里，可是会把公寓走廊整个塞满呢。」
　　「那、那个，真奥哥？我说的不是营业用的那种大型洗衣机，而是家庭用的……」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「……家庭用？」
　　「嗯、嗯……」
　　该不会真奥以为全世界的洗衣机，都是像投币洗衣店那种大型的立方体吧。
　　「如果是家庭用的型号，那也有卖只比店里的垃圾桶略大一点的全自动洗衣机喔？若希望价格能再压更低一点，也可以考虑买双槽式的……」
　　「……真的吗？」
　　「真的。」
　　其实真正想问这个问题的应该是千穗才对，但真奥看起来似乎真的受到了不小的冲击。
　　「既然是住公寓，那走廊上应该有装水龙头吧？只要接在那里……」
　　千穗试着从真奥不可思议的发言中，找出跟他住所有关的资讯加以说明。
　　「的确是有！原来那是给洗衣机用的啊？」
　　不然是要给什么用的。
　　「因为我不知道那是干什么用的，所以都拿来用水桶装水洗衣服呢！」
　　「……拿来，洗衣服啊。」
　　「这样啊……原来洗衣机买得到啊……我本来以为那是一门被洗衣公会独占的生意呢。」
　　真奥频频点头。
　　这到底是怎么回事呢。总觉得眼前这位说话对象，跟平常在店里的真奥似乎是完全不同的人。
　　「呐，我可以再问一个问题吗？」
　　不过彷佛真的因为获得了新知识而双眼闪闪发亮的真奥，看起来莫名地可爱。
　　「嗯、嗯，请说。」
　　「接下来不但雨会变多，天气也会跟着变暖吧。也就是说即使放在阴凉处，蔬菜还是很快就会坏掉，佐佐木小姐平常是怎么……」
　　真奥提出了一个更加令人出乎意料的问题，让千穗听得目瞪口呆。
　　「阴、阴凉处？这个，应该只要放进冰箱就可以了吧……」
　　既然都说到这个分上了，那么即使是千穗，也能轻易地预测到两秒后真奥会如何回答。
　　「啊，我家没有冰箱。」
　　「买一台啦！姑且不论洗衣机，没有冰箱未免也太不妙了吧！若吃到坏掉的食物，可是会搞坏身体喔？」
　　「……果、果然你也这么觉得啊？」
　　「虽然这几年的春天都会冷很久，不过接下来马上就是夏天了吧！这样容易早一步坏掉的蔬菜马上就会变得不能吃喔？」
　　「是、是这样吗？原来蔬菜有长脚啊？」
　　「这只是比喻啦!话说为什么你会觉得惊讶啊，去年跟前年的状况不是也一样吗？如果夏天把生的东西放在外面，马上就会坏掉喔！」
　　「我、我知道了！我本来就想要一台冰箱，所以我之后会买啦……那么……」
　　「咦？」
　　「……那个，要到哪里才能买得到便宜的冰箱跟洗衣机啊？」
　　「……」
　　看来真奥似乎是真的不知道季节的变换，以及家电量贩店这些普通的常识。
　　明明在店里工作时那么能干……
　　面对这意外的落差，千穗实在不晓得自己到底该高兴还是该困惑……
　　「真奥哥，你该不会是归国子女吧？你英文说得那么流利……该不会之前一直都是住在国外吧。」
　　千穗试着问道。
　　从真奥刚才的发言来看，即使他精通外语，对日本生活的陌生程度还是有些夸张，不过若他直到最近都还在国外生活，那倒也不是不能理解。
　　「嗯～有点不太一样呢。我并不算是回到这里。就连英文也只是单纯因为『工作』有需要才学的。」
　　可惜真奥的回答是否定的。
　　尽管对干脆地说「学会」英文的真奥感到惊讶——
　　「……家电的话，我觉得新宿西口的淀川桥家电不但价格便宜，选择也比较多。再来就是方南町那一带的唐吉·利·轲德……就是店门口停了很多自行车那里。」
　　千穗还是拉回了原本的话题。
　　毕竟一直吐槽有可能会惹对方不高兴，而且感觉即使继续吐槽，也只会让不懂的事情变得更多。
　　真奥丝毫不在意那样的千穗，睁大眼睛点头说道：
　　「啊，那两间我都知道。因为店面看起来很大，我本来以为里面卖的都是高级品呢。」
　　「唐吉·利·轲德卖的东西基本上都很便宜喔！特别是自行车如果别太挑，只要几千圆就买得到呢。」
　　「咦？几千圆就……佐佐木小姐真是见多识广呢。」
　　看来真奥是真心地感到佩服。
　　虽然千穗觉得自己讲的几乎都只是常识，但真奥却比她早一步说道：
　　「难怪木崎小姐这么早就替你取绰号了。」
　　「咦？」
　　「她不是开始叫你『小千』了吗？」
　　千穗的心脏激烈地跳了一下。
　　「是、是的，你知道这件事吗？」
　　「不只是我，大家都知道喔。从明天开始，大家应该都会这样称呼你吧。当木崎小姐开始用绰号叫一个人，实质上就等于宣告那个人的实习已经合格了。虽然公司规定必须至少过一个月才能替实习人员调薪，不过既然她这么早就开始用绰号称呼你，那么实习结束之后的时薪，应该也会比一开始说的还要稍微多一点吧。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　完全想不到绰号跟实习究竟有什么关系的千穗惊讶地睁大眼睛。
　　「虽然我们也不知道理由，不过必须将木崎小姐用绰号称呼的新人，当成能够独当一面的战力尊重，已经是我们店里不成文的默契了。」
　　千穗突然想起佳织之前跟她分享的经验。
　　该不会所谓的实习期间只是徒具其名，接下来若无法自己一个人完成所有的工作，就会被人责骂吧？
　　虽然应该不是因为看穿了千穗心里的不安，但真奥还是接着说道：
　　「啊，话虽如此，我们还是不会就这样对你置之不理，这你大可放心。在你能够确实独当一面之前，我都会陪在你身边。」
　　「谢、谢谢你。」
　　在放心的同时，千穗也为「我都会陪在你身边」这句话而感到有些害羞。
　　「不过唯一可以确定的是，木崎小姐应该是认同了你所具备的某项特质，所以才认为要在工作方面将你当成一个正式的员工看待。虽然这样说或许会带给你压力，不过你可别就此气馁，要好好加油喔。」
　　「好、好的……」
　　总觉得无法直视真奥的脸庞，两人就这样陷入了短暂的沉默。
　　不知不觉问，真奥与千穗已经来到了笹塚站前的十字路口。
　　「我接下来要往这边走，佐佐木小姐呢？」
　　「啊，我是往反方向……不过，我可以送你喔？」
　　若在这里就跟真奥分开，到头来他还是会被雨淋湿。
　　「没关系啦，要是让你多走一段路到我家，结果回程时发生什么事就不好了。」
　　「可是……」
　　见千穗还不肯罢休，真奥笑着看向旁边的邮筒说道：
　　「你看，我也弄到伞了。谢谢你送找到这里，真是帮了大忙呢。」
　　真奥手里握着一把破旧的塑胶伞。
　　那把伞的前端明显已经生锈，即使不打开也看得出来里面的骨架早已歪七扭八。
　　恐怕是某人挂在邮筒上后忘了拿走，或是打算直接丢弃在这里吧。
　　看起来已经在这里放了好一段时间的伞里积满了雨水，但真奥还是将摺叠伞还给千穗，然后打开了那把伞。
　　「不错，不错。」
　　真奥满意地点头。
　　「真的很感谢你，回去时要小心一点喔。啊，还有……」
　　「是？」
　　「嗯，虽然特地这样叫感觉有点奇怪……」
　　「是……请问怎么了吗？」
　　真奥有些害臊地咳了一下后说道：
　　「从明天开始也要继续努力喔，『小千』。」
　　「……唔？」
　　「那么，下次轮班时见啦。」
　　「啊，好、好的，辛苦了。」
　　这实在是出乎意料的一击。
　　千穗茫然地看向真奥挥着手逐渐远去的背影，并不自觉地将手贴在自己的脸颊上。
　　上次被其他男生叫「小千」是什么时候的事情呢？
　　直到被木崎这么称呼之前，就连千穗自己也忘记小时候曾被别人这么叫过。
　　而且每个称呼自己为「小千」的人，全都是比千穗还要坚强、成熟的大人。
　　「……唔！」
　　千穗感觉直到刚才为止，都跟真奥在同一把伞下轻轻相碰的肩膀突然开始发烫，让她忍不住倒抽了一口气。
　　千穗小时候曾对一位表哥抱持着淡淡的憧憬，而对方现在也早巳结婚生子。
　　对刚懂事的千穗而言，那位表哥看起来十分成熟，并且就像现在的真奥一样，教了她许多未知的事情。
　　不知为何，那位表哥的身影与真奥重叠了。
　　值得依靠、知道许多自己不懂的事情、尽管非常成熟，但在某些方面又有点少根筋……
　　「咦？咦、咦？」
　　觉得连脸都开始热起来的千穗，好一阵子都无法将视线从真奥离开的方向移开。
　　※
　　「……一点都不像。」
　　回到家试着重新翻开相簿后，千穗发现真奥和那位已婚的表哥根本就完全不像。
　　虽然这么说对那值表哥有点抱歉，但真奥要比他帅多了……
　　「我、我在想什么啊！好、好痛！」
　　用力阖上厚重相簿的千穗不小心夹到自己的手指，痛得暂时说不出话来。
　　将相簿还给因为千穗突然说想看照片而感到疑惑的母亲后，她恨恨地看着自己有些变色的指甲回到了房间。
　　千穗懒散地跳上床，将脸埋在枕头里叹了口气，然后沉默地摆动双脚。
　　「……我到底是怎么了。」
　　千穗加快了摆动双脚的速度。
　　「到底是怎么了到底是怎么了到底是怎么了！」
　　弹簧床开始发出「嘎嘎嘎」的声音——
　　「好痛！」
　　接着千穗便因为不断摆动的脚用力撞上墙壁而痛得跳了起来，在泪眼盈眶地按着自己的脚趾好一会儿后说道：
　　「我、我到底在干什么啊……嗯？」
　　就在千穗为自己意义不明的行动感到疑惑时，她听见了手机响起的声音。
　　「是简讯啊，不晓得有什么事。」
　　千穗护着才刚用力撞到的脚趾前端，拿起放在房间桌上的手机。
　　「咦，是江村同学？」
　　简讯的内容十分简单。
　　『我明天会跟东海去小麦吃饭喔。』
　　「咦，等等……」
　　千穗反射性地回信。
　　「我还没熟悉工作，你们先不要来啦……」
　　虽然木崎跟真奥似乎对自己有很高的评价，但坦白讲千穗根本不晓得他们究竟是看上自己的哪一点。
　　千穗事前就有料想过朋友或家人，可能会以客人的身分来自己打工的地方，但居然偏偏是选在明天，这时间点未免也太差了。
　　这下自己绝对会因为想些多余的事情而失败。
　　「咦？小佳？」
　　正当千穗这么想着时，这次换佳织传简讯过来了。
　　「『义弥传简讯过来，说要去佐佐打工的地方。明明只要不回信，就不会被他发现你明天有班了，你到底在干什么啊』……啊！」
　　千穗开始诅咒起自己的粗心。
　　明天足千穗从开始打工以来，首次在星期天上班。至今她从未在店里待超过六小时以上。
　　这下即使叫义弥等人别来，他们也绝对不会乖乖听话。
　　「怎、怎么办……如果有朋友来要怎么办……」
　　虽然两人的确是自己的朋友没错，但既然自己还在工作中，而且现场又有其他客人在，那么感觉还是应该要将他们当成客人接待才行。
　　不过在电视剧里，如果有店员认识的客人过来，员工通常都会变得比较亲切……
　　「可、可是那些店都是个人经营的酒吧，像麦丹劳这种连锁店还是不行吧？」
　　若来的人是父母，或许事情反而比较单纯。
　　尽管同样会感到难为情，但是母亲前来向照顾女儿的木崎店长打声招呼，算是非常自然的发展。
　　不过若换成学校的朋友又是如何呢？
　　关系亲近的人以客人的身分来到职场。
　　千穗无论如何都没办法想像身为连锁店的麦丹劳里，出现那样的光景。
　　「对、对了！只要问真奥哥……」
　　就在这个瞬间，脑内闪过真奥脸庞的千穗，反射性地拿起手机。
　　「啊……我不知道他的联络方式。」
　　尽管实习期间真奥几乎都是贴身指导千穗，但两人从未交换过手机号码或邮件地址，因此千穗自然没有联络真奥的手段，基本上——
　　「为、为什么我会想问真奥哥啊……明明就还有其他人在……」
　　为什么自己在发现没有真奥的联络方式之前，完全没考虑过其他人的可能性呢。
　　「直接打电话到店里……还是不太好吧。」
　　虽然千穗事先有用手机记下店里的电话号码——
　　「明天我朋友们会来，请问我该怎么应对才好？」
　　但总觉得这个问题实在是太过幼稚。
　　「反、反正又还没有确定他们一定会来，等明天再偷偷问其他有排班的人该怎么应对……就好……」
　　千穗着无其事地确认夹在笔记本里的排班表，然后想起排班表后面还附了另一张纸。
　　「电、电话号码……」
　　那张纸是员工的通讯录。
　　在因为某些理由而突然无法去上班时，除了当然必须向木崎店长报告以外，还必须亲自请别人来帮自己代班。
　　另外虽然名义上是用来做为预防意外跟灾害的紧急通讯录，不过第一天工作就拿到的这份通讯录上，还没有记载千穗的号码。
　　千穗下意识地寻找真奥的栏位，发现上面记载了一组手机号码。
　　这么说来，真奥平常到底是过着什么样的生活呢。
　　既然连电视、洗衣机跟冰箱都没有，可见他平常一定过得十分拮据。
　　不过从排班表来看，真奥几乎每天早晚都有密集地排班，可见他应该不是学生。
　　既不是学生，又过着极度拮据的生活，该不会是音乐家或演员这类追求梦想的人吧。
　　「不、不对，我才不是想知道那种事！我想知道的是朋友来店里的时候，能不能跟他们说一下话，还有会不会影响店里的气氛……」
　　从工作的样子跟平常的言行来看，或许个性表里如一、脚踏实地的真奥，其实是在存大学或职业学校的学费也不一定……
　　「所以我就说不是这样了！」
　　尽管是独自在公寓过着拮据的日子，但真奥平常的生活看起来依然有条不紊。
　　坦白讲无论是头发、背包还是便服，真奥的品味都称不上时髦，不过他总是打扮得十分端正，制服也都有好好地洗过。所以或许其实有一个人就近在照顾他也不一定。
　　「……唔。」
　　想到这里，千穗不知为何突然觉得不太高兴。
　　可是，她不晓得自己的心情为何会变差。
　　可是，正常来讲，这的确不是不可能。
　　可是，即使真奥哥有恋人，跟自己也毫无关系……
　　「不对不对不对不对！绝对不是这样！」
　　「千穗！你在吵什么啊！」
　　楼下传来母亲的声音，让千穗红着脸回过神来。
　　对了，试着委婉地问问看母亲好了。再怎么说，突然打电话过去的难度实在太高了，而且千穗也不想因为打电话问无聊的事情而被认为自己很随便。
　　「我不想……被他这么想。」
　　将排班表夹回笔记本后，千穗关掉房间的电嶝，并为了找母亲商量烦恼而走下楼。
　　不过在房间变暗之后，真奥身边那位幻想的对象，便一直占据她脑海里的某个角落。
　　那应该是一位为了让真奥能够全力工作，而在背后勤奋地支持他的人吧。
　　或是真奥其实意外地被某个爱乱花钱又懒惰的人给缠上了呢？
　　或是和真奥平常给人的印象不同，其实是一位每天穿和服的传统女性呢？
　　或是对方其实是位适合勤奋工作的真奥，从事正经职业的上班族大姊姊呢……
　　「这、这些都跟我没关系吧。没关系、没关系！」
　　千穗用力摇头，试图打消脑中那些莫名具体的想像。
　　「什么没关系啊？」
　　没想到自己不自觉地发出声音的独自，居然在不知不觉问被楼下的母亲确实地听见了。
　　「没、没事啦。话说我有些事情想请教你……」
　　千穗随口转移话题，并为了向母亲请教真正想问的问题而往客厅移动。
　　「是没什么关系啦，不过你之前不是才在为出路谘询的事情烦恼吗？那件事后来怎么样了？」
　　千穗的母亲，向正打算坐上客厅沙发的千穗问道。
　　「……啊！」
　　后者不禁发出少根筋的声音。
　　千穗完全忘了，下星期一就是调查表的缴交期限。
　　※
　　烦恼了一个晚上，千穗最后还是只在出路谘詾的文件上写下名字跟班级。
　　不过带着烦恼去上班的千穗，目前最急迫的问题还是义弥今天究竟会不会来店里。
　　在昨晚那封简讯之后——
　　『我会好好帮你看着他，不让他做蠢事啦。』
　　佳织又再度传来了联络，然而姑且不论这件事，学校的朋友要来看自己工作的模样，还是会让人不由得地感到害羞。
　　直到朋友说好要过来，千穗才总算了解佳织为何要等到辞职之后，才告诉自己打工的事情了。
　　这没有什么道理可舌。纯粹只是因为必须站在不同的立场接待朋友，所以才会让人感到紧张不安。
　　虽然千穗昨晚试着跟母亲商量若朋友来职场该如何应对——
　　『只要不会妨碍工作，应该能跟他们稍微聊一下吧？』
　　但却只得到这种无关紧要的答案。
　　『还有就是要小心别被店长或前辈们瞪喔。』
　　以及事先的警惕。
　　即使不晓得理由为何，但既然木崎才刚认同了千穗的某个地方，那她当然不希望因为自己的粗心导致评价下降。
　　而其结果——
　　「那、那个，今天我朋友说不定会来店里……」
　　就是遵守遇到不懂的事情不能擅自决定的指导，找真奥商量。
　　「朋友？是学校的吗？」
　　「是、是的。然后，朋友来的时候……」
　　说着说着，千穗自己也觉得这个问题实在很愚蠢。
　　千穗在发问的同时，也一面在心里想着按照目前为止的状况，或许其实只要自己适时地看气氛应对，就不会有任何问题了。
　　像是要证实千穗内心的想法般，真奥温柔地笑着点头说道：
　　「其实你不用想得那么拘束。只要没遇到非常忙，或是闹得太凶的状况，就算稍微到角落聊一下天也没问题。你是想问这个吧？」
　　「啊，是、是的。」
　　千穗今天不知为何，一直无法直视真奥的脸，就连答话时也变得吞吞吐吐。
　　「被熟人看见自己工作的样子，总觉得有点静不下来呢。话虽如此，若将对方当成一般客人客气地接待，感觉也有点讨厌。」
　　真奥像是想起什么似的苦笑道。
　　千穗见状，也跟着放心了下来。
　　果然大家想的事情都一样。
　　「话说回来，我以前从来没想过会用敬语接待自己的臣子。所以在那之后我们尴尬了好一段时间呢。」
　　既然连原本以为无论遇到任何状况都不会动摇的真奥也这么想，那或许自己会感到动摇也是无可奈何的事情。
　　思及此处，千穗突然隐约察觉到一股异样感。
　　刚才真奥说的话里面，是不是混了一个没听过的字眼呢？
　　臣子？那是什么意思，是某人的名字吗？
　　没发现千穗细微疑惑的真奥点点头，看着千穗说道：
　　「关于这部分，你就自己稍微看一下气氛，妥善应付就行了。」
　　「啊，呃，好的，我知道了。谢谢你。还育，不好意思，居然问这种无关紧要的问题。」
　　不过由于千穗本来就只觉得有一点点奇怪，再加上被真奥从正面注视的影响，让千穗不知为何突然觉得很难为情，因此随着她低头道谢，先前察觉到的一丝异样感便轻易地消失得无影无踪。
　　「没关系，没关系啦。我一开始可是连客人留下来的空保特瓶能不能丢掉都得问别人呢。倒不如说会烦恼该如何接待朋友的小千，在切换心态方面做得十分确实呢。」
　　「呀、呀！」
　　「咦？」
　　「啊，是、是的！谢谢夸奖！」
　　「喔、喔？感觉小千今天很有精神呢。」
　　千穗再度变得支支吾吾，并因为真奥称呼她为「小千」而吓了一跳，为了掩饰害羞，就连声音也跟着大了起来。
　　虽然昨天叫的时候还有点迟疑，但今天真奥已经能非常普通地连续喊她「小千」了。
　　明明被其他前辈这样称呼时都不会感到特别惊讶，偏偏就只有面对真奥时无法那么顺利。
　　「他们大概几点会到啊？」
　　「咦？什、什么意思？」
　　「你朋友。」
　　「啊……啊，那个，还不晓得。基本上就连他们是不是真的会来都……」
　　「这样啊。不过还真让人静不下心来呢。我熟人第一次说要来店里时，我也一样没来由地紧张了起来呢。但一直这样焦急下去会很容易犯错，你可要多注意一点喔。」
　　虽然让千穗「焦急」的原因绝对不只是学校的朋友而已，但只要一想到其他的理由——
　　「那、那个，我去检查三点的『十号』！」
　　「喔、喔，拜托你了。」
　　羞得无以自容的千穗强硬地转移话题，从真奥身上移开视线走向洗手间。
　　「……看来她很不擅长应付那些朋友呢。」
　　真奥看着千穗的背影，疑惑地说道。
　　「十号」是洗手间的意思，是为了不让用餐中的客人意识到洗手问的店内隐语之一。
　　麦丹劳一个小时必须检查一次洗手间的清扫状况。
　　前往洗手间的千穗按照之前的指导进行检查后，便在洗脸台旁边的检查者签名单上写下自己的「名字」。
　　「……哇！」
　　千穗随手签名的下午三点栏位上方——下午两点的检查栏位里，用男人方正的笔迹写了「真奥」两个大字。
　　「真奥，千穗……啊啊？写、写错了！不、不对，也不算写错！」
　　千穗只将自己的名字写在栏位的正中央。
　　她急忙将上面的字划掉，改在旁边剩下的狭窄空位重新填上「佐佐木」。
　　「……呜呜，感觉这样好像更丢脸。」
　　自己到底为什么会对真奥感到这么在意呢。
　　虽然自己也完全不晓得原因，但只要一想到真奥的事情，就无法保持平静。
　　这样下去，千穗愈来愈担心佳织跟义弥来光顾时该怎么办了。
　　明明没有特别疲累，但还是有气无力地走出洗手间的千穗——
　　「啊，是佐佐木耶。」
　　「唔哇哇哇！」
　　马上就遇见了穿着便服的义弥，让她尖叫地跳了起来。
　　「喔，佐佐。」
　　佳织跟在义弥后面出现，两人目前都还两手空空。
　　「因为你人不在柜台，所以我们还在想要是你在看不见的地方工作该怎么办呢。」
　　「原、原来如此，啊！呃，那、那个……」
　　完全没有做好心理准备的千穗，不顾颜面地用眼神向位于柜台的真奥求救。
　　似乎因为刚才的尖叫而注意到这里的真奥，交互看了看千穗等人一眼后，便点点头努了努下巴。
　　坦白讲千穗完全看不懂那暗号是什么意思。
　　自己跟真奥并未有默契到光靠眼神便能顺利沟通。
　　于是认为真奥对这种场面应该会有什么办法的千穗，尽可能以端正的姿势向两人低头行了一礼说道：
　　「欢迎光临！若已经决定好要点什么餐点，请移驾到柜台！」
　　「……喔喔？」
　　「喔，不错嘛。」
　　忍不住抬头看向柜台的千穗，发现真奥既未点头也未摇头，只是单纯地面露微笑。
　　难道这样应对就行了吗？
　　总之千穗先将两人带到了由她跟真奥负责的柜台。
　　接着——
　　「欢迎光临，感谢您之前的帮忙。」
　　「……啊！你是那时候的店员？」
　　真奥向佳织打了声招呼。
　　「你还记得我啊？」
　　「我在听佐佐木小姐说朋友要来时，就大概想到可能会是您了。前阵子给您添了麻烦，真是非常抱歉。」
　　「咦？什么？之前发生了什么事吗？」
　　不知遒千穗的出路调查表曾经被可乐弄湿过的义弥，在看见麦丹劳店员与朋友的互动后大吃一惊。
　　「对了，佐佐木小姐。」
　　「是、是的？」
　　「难得有朋友过来光顾，要不要试试看自己一个人负责点餐跟出餐呢？」
　　「咦，我一个人吗？」
　　千穗惊讶地回答。
　　所谓的出餐，就是指受理点餐后，将餐点全摆到托盘上交给客人的意思，而目前千穗还只被允许帮客人点餐跟收钱。
　　视排班的人数而定，除了尖峰时段外，原则上都是由柜台人员负责处理饮料跟附餐餐点。
　　这跟单纯受理点餐和找钱不同，必须一个人在有限的时间内准备好饮料、薯条——视情况而言还包括沙拉跟甜点，交给客人才行。
　　虽然整个出餐的流程千穗都已经学过一遍了，但她究竟能不能顺利完成呢。
　　就在千穗烦恼的短暂空档内，真奥不知为何走出柜台向佳织攀谈。
　　接着佳织便从皮包里拿出了某样物品。
　　「这是之前那张发票，那位店员说可以用这个换取相同的商品。」
　　「咦？」
　　那是千穗还是客人时，曾经听木崎提过的兑换发票。
　　这么说来，在弄倒可乐那天，佳织也同样算是「被卷入客人之间麻烦」的当事人之一，所以就算店家有提供某种补偿，也没什么好不可思议的。
　　「啊，话说我有优惠券呢。」
　　「好、好的！」
　　义弥大概是还没决定好要点什么吧，只见他拿出附读取式电子钱包功能的手机，亮出优惠券的画面。
　　「加油喔。」
　　真奥说完后，便退到距离千穗一步左右的地方守候着她。
　　千穗短暂地闭上眼睛集中精神后，做了一个深呼吸。
　　既然受到了考验，就必须有所回应才行。
　　「……这位客人只需要跟发票相同内容的餐点就好了吗？」
　　「嗯，这样就行了。」
　　「我知道了。那么这些餐点不需要付费。」
　　千穗输入佳织发票上记载的甜点跟可乐套餐，按下特殊选单的按键。千穗边操作边输入佳织的发票号码，确认这张发票已经是免费服务对象。在将价格设定成免费后，便完成了点餐。
　　「这张优惠券，能把薯条换成鸡块吗？」
　　义弥用优惠券点了一份套餐。
　　千穗一按下读取手机的按键——
　　「请将您的手机放在机器前面。」
　　手机前方的感应器便发出蓝光。
　　「……这位客人，由于您的优惠券只能针对优惠项目使用，因此除了分量以外，无法做其他变更，还请见谅。」
　　「那这样就行了。我的饮料要可乐。」
　　「我知道了。」
　　在所有的点餐都确定了之后——
　　「这样一共是六百五十圆。」
　　「啊，我只有大钞可以吗？」
　　千穗收下茶色的纸钞后，仔细地确认上面提示的面额。
　　「收您一万圆。收客人一万圆！」
　　先请其他员工帮忙检查过高额纸币的面额后，千穗才将纸钞放入收银机，并在拿出找给客人的钱后再度确认了一次。
　　「这位客人不好意思，目前只剩下散钞，请问这样可以吗？」
　　由于刚过午餐的尖峰时段，收银机里已经没有多的五千圆纸钞，只能用千圆钞找给客人。
　　千穗在义弥面前仔细数完纸钞后交给他。
　　「找您九千，以及三百五十圆。全都装在同一个托盘上好吗？」
　　「没关系。」
　　「我知道了。那么请在右手边稍候一下。」
　　结完帐后，柜台内侧的萤幕上便亮出告知等待时间的画面。
　　员工必须在这个画面变红之前，将所有餐点送到客人面前。
　　现在的季节是四月。店里还有开一点暖气，因此容易融化的甜点要在最后上。
　　千穗确认佳织等人后面没有其他客人，于是看向厨房。
　　此时义弥点的鸡蛋白酱汉堡的白酱派已经被放入油锅。
　　那个要炸二十秒，然后跟水煮蛋、生菜与专用酱汁一起夹在面包里。
　　因此千穗决定先从比较不容易受室温影响的薯条开始处理。
　　「！」
　　然而在看见映入眼帘的状况后，千穗立刻改变方针。她先准备两杯可乐，从冷冻库拿出甜点，并擦掉结在上面的霜。
　　就在这时候，已经完成的汉堡正好从输送带滑了下来。
　　千穗按下位于等候画面角落的「座位候餐」按键，将汉堡、饮料、甜点，以及一个标了号码的塑胶立牌放上托盘后，送到两位客人面前。
　　「非常抱歉。目前薯条正在调理中，请您带着这个号码牌到位子上稍候一下，晚点我再为您送新炸的薯条过去好吗？」
　　「喔，太好了，看来我们来得正是时候。」
　　义弥反倒为薯条还没炸好感到高兴。
　　「不好意思，那么请两位慢用。」
　　「喔。」
　　「谢啦，佐佐。」
　　两人意外坦率地往座位的方向走去。
　　虽然中间有回过头几次，但看来至少并没有让这两人留下坏印象。
　　看见两人挑了一个有点远、位于窗边的位子坐下后，真奥才回到千穗的身边。
　　「小千。」
　　「怎、怎么样？」
　　最令千穗在意的，当然还是真奥的评价。
　　实际上这些工作，几乎都是真奥教的。要是出了什么错，那就太对不起真奥了。
　　不过像是为了打消千穗无谓的担心般，真奥笑着点头说道：
　　「太棒了，没想到只教一次，你就真的学会了。完全无可挑剔呢。」
　　「……太好了！」
　　千穗心里突然充满一股难以言喻的喜悦，让她不自觉地握起拳头。
　　
　　[[IMG,692f90c11db8af301feea7d93bf518cd,684,1000,70351]]
　　
　　「我本来以为你会在免费发票的按键跟薯条的地方卡住，结果你居然冷静流畅地完成了工作，看来这下就算不用我陪在身边，你也不会有问题了呢？」
　　「咦、咦？我、我不要那样！」
　　然而在听了真奥后半段的话后，千穗反射性地如此回答。
　　「咦？」
　　「啊，咦？呃，那个，这样我会很困扰。我还没到那么……」
　　「哎呀，我不会就这样丢下你不管啦。不过既然你学得这么快，那么接下来木崎小姐或许会叫我更彻底地指导你也不一定……喔，薯条好了。」
　　「啊！」
　　此时，响起了通知新薯条已经炸好的电子声，油锅里也开始浮出满满的金黄色薯条。
　　「那么晚点我会再教你怎么帮薯条洒盐。因为这次有客人在等，所以就由我来处理……拿去吧。」
　　真奥将义弥点完后还在候餐的中薯交给千穗。
　　「……唔！」
　　虽然千穗因为短暂碰到真奥的手指而倒抽了一口气，但真奥看起来并未特别放在心上，迳自将托盘跟餐巾纸递给千穗。
　　「现在客人不多，你可以跟他们聊一下喔。」
　　「咦，可、可以吗？」
　　「只要别聊太久就没关系。去吧。」
　　「好的，谢谢你。」
　　千穗低头行了一礼，走向佳织与义弥等待的座位。
　　「让您久等了，这是您的中薯！」
　　「喔。」
　　将薯条放在桌上并收走立牌后，千穗便从营业笑容换回平常的表情向两人搭话。
　　总觉得这状况，裉难为情。
　　「……唉，大概就像这种感觉。」
　　「咦？这样没关系吗？」
　　佳织似乎有些在意位于柜台的真奥。
　　「嗯，真奥哥说可以跟你们讲一下话。」
　　「喔，他还满宽容的嘛。」
　　佳织佩服地点头后，突然开始从头到脚地打量了一遍千穗。
　　「很适合你呢。」
　　「咦？是、是吗？」
　　「嗯，总觉得看起来很成熟呢。」
　　义弥也像是赞同佳织的意见般点头。
　　「才、才没有这回事呢！」
　　忍不住害羞起来的千穗，开始挥起从桌上回收的号码牌。
　　「喂，义弥，你别只顾着看脚啦！」
　　「笨蛋东海，才不是那样！虽然外表也一样，不过刚才的接待，非常有模有样呢。」
　　「嗯，对啊。我觉得至少比我之前打工那里的同事要好多了。」
　　「是、是吗？谢谢你们。」
　　虽然被朋友看见会觉得不好意思，但被像这样大肆称赞，也同样会感到害羞。
　　「看见这种场景后，果然也会想跟着打工呢。根据我从东海那里听来的状况，这里似乎是个好地方呢。」
　　虽然不晓得认真到什么程度，但佳织听见义弥又说出这种话后，立刻板起脸说道：
　　「你又开始了。」
　　「什么啦。我可是很认真的耶。」
　　「就算你认真起来，也不及佐佐的一半啦。至少我就没有自信能在这里长期打工。」
　　「咦？」
　　佳织出人意料的回答，让千穗与义弥都感到疑惑。明明佳织才在之前听过千穗的描违后，说出类似自己在这里或许就能待久一点的话。
　　「佐佐木小姐！能过来一下吗？」
　　接着从柜台的方向突然传来真奥的叫喊声。大概是千穗在这里逗留太久了吧。
　　「对不起，我过去一下。」
　　「喔、喔。」
　　「加油啊。」
　　千穗转身离开两人，赶往柜台。
　　「佐佐术小姐，这位客人想跟你打声招呼。」
　　「咦？」
　　有客人找我？
　　正当千穗纳闷地抬头看向客人的脸时——
　　「啊！」
　　千穗忍不住倒抽一口气。
　　站在那里的人，正是之前那位高大魁梧的白人男子。
　　那位男子曾经不小心打翻千穗还是客人时的可乐，就结果而言，那件事也成了让千穗开始在这间店打工的原因之一。
　　「啊，您好！之前……」
　　虽然千穗直接讲了日语——
　　「这位先生说『没想到你后来居然成了这里的店员呢。那天的文件后来还好吧』。」
　　但在真奥的同步口译下，两人总算能够勉强交谈。
　　「其实我还没交出去，但透过在学校外面工作，我觉得似乎能稍微看见自己毕业后想做什么事情了。」
　　「『我在学生时代也曾经因为不晓得该学习什么，而对人生感到迷惘。但我跟你不同，在学生时代并没有尝试解决问题，所以后来过得非常辛苦，直到现在才好不容易能对自己的工作感到自豪』。」
　　「请问您现在是从事什么工作呢？」
　　「呃，『我是一个专门进口日本笔跟刷毛到赫尔辛基的画商。这世界上再也找不到品质比日本的笔跟刷毛还要更好的商品了』。喔！」
　　就连负责翻译的真奥也感到十分惊讶。
　　「赫尔辛基，是在芬兰那里吧。」
　　白人男子被千穗这么一问，便高兴地点头。
　　「这位先生说他明天就要回赫尔辛基了，不过他很在意小千后来的状况，所以才试着来店里看看。」
　　「不过托您的福，我才能在这么棒的店里打工。虽然我不知道将来的事情，不过若您之后有机会再来日本，还请再度光临。我会好好努力，以便到畴候能向您报告好消息。」
　　「他说『就这么办吧，请你好好加油。学生时代学到的东西，将来一定会以某种形式派上用场』。」
　　「是！」
　　千穗用力点了一下头后说道：
　　「啊，真奥哥。」
　　「嗯？」
　　「……你可以帮我告诉他，下次他来的时候，我会努力让自己能够直接跟他对话吗？」
　　※
　　「……」
　　「呐？要是有那种前辈在，应该会做不下去吧？一般来说，都会因为觉得自己太没用而崩溃吧。如果你无论如何都想退学，那我也不会阻止你，不过至少凭你的本事，现在还没资格在这里打工。」
　　「……」
　　「义弥？」
　　「喂，东海。」
　　「嗯？」
　　「……芬兰到底在哪里啊？」
　　「……你啊，姑且不论赫尔辛基，至少也该知道芬兰在哪里吧。斯堪地纳维亚半岛！北欧！连这种事都不知道，居然还想做跟佐佐同等级的工作，真是笑死人了。」
　　「真的会有人从那么远的地方来日本买笔吗？」
　　「如果那位前辈没翻译错误，那就是有吧？虽然我想应该没错啦。」
　　「为了什么？」
　　「我哪知道啊！如果你真的这么在意，直接去问本人不就好了吗？」
　　「怎么问？」
　　「看是要拜托那位真奥先生，还是用你在学校考不及格的破英文突击之类的？」
　　「……」
　　※
　　傍晚六点。两位朋友一直待到千穗下班的时间。
　　幸好这段时间内，店里并没有拥挤到必须请那两人离开的程度。
　　虽然托真奥、佳织以及义弥的福，千穗总算获得了独自完成点餐的自信，不过接下来应该还有许多必须靠自己学会的事情吧。
　　就在千穗确认自己因为度过了各方面部十分充实的一天，而掌握到的成果时——
　　「喂，佐佐木。」
　　「嗯？什么事？」
　　在回家的路上，义弥以令人费解的表情问迈：
　　「你那位会说英文的前辈，是大学生或归国子女吗？」
　　「好像不是喔。我之前也有问过，他说是因为觉得英文对工作有必要才学的。实际上店里，也的确经常有从附近公司来光顾的外国客人。」
　　「一般会为了打工而做到那种程度吗？」
　　千穗也对这点抱持着疑问。
　　当然其中的确是有那种要素存在，不过——
　　「江村同学，你知道芬兰是说什么语言吗？」
　　「咦？不是英文吗？」
　　千穗摇头否定。
　　「是芬兰语喔。虽然是跟英文不同的语言，但那位先生在从学校毕业之后，靠自修学会了讲英文跟德文。而且据说他当时只有参考学校的教科书呢。」
　　「……该不会是他原本头脑就比别人好吧？」
　　「他没有上大学喔。」
　　义弥哑口无言。
　　看着义弥的侧脸，千穗想起木崎曾经说过——
　　「所谓的出路，就是不断思考今天能为明天做些什么。」
　　真奥跟那位白人男子，都是因为觉得对明天有必要，才在今天学了英文。
　　虽然不晓得自己一年后在做什么，但无论是明天还是一年后，绝对都不会有跟今天相同的一天，所以到时候当然是能拥有愈多愈好。
　　既然是跨足世界的画商，那么即使不是明天，或许他下个月还会来到日本也不一定。在那之前，千穗希望自己至少能学会怎么用英文打招呼。
　　虽然现在抱持的想法，不见得在一两年后就一定能成为自己的财产，不过——
　　「如果无法为了自己努力，那怎么可能会有办法为别人做些什么呢。」
　　不只是真奥而已，木崎与其他前辈，还有那间店的人们都是如此。
　　正因为想为别人工作，所以才能够为自己努力。
　　正因为为自己工作，所以才能够为别入努力。
　　「……什么意思？」
　　义弥疑惑地问道，但千穗却回头说道：
　　「我才不告诉你！」
　　千穗并没有亲切到会告诉别人自己烦恼过后所得到的答案，所以她笑着敷衍义弥，并稍微欺负了他一下。
　　「我觉得如果是现在，应该有办法写出路调查表喔。」
　　「咦？佐佐还没写完啊？」
　　走在前头的佳织，一脸意外地回头说道：
　　「我写想去念弓道很强的大学喔。这并不完全算是谎言，毕竟现在能让我努力的，就只有这个而已了。要是这样还被人抱怨，就等到时候再想办法吧。」
　　「……你们两个怎么都这样啊。」
　　在那之后，直到三人各自分别为止，义弥都一直摆出一副无法接受的表情。
　　※
　　紧张的三方面谈日。
　　千穗等人将按照江村、佐佐木、东海林的顺序接受面谈，并在面谈开始前与陪同的监护人一起坐在走廊的椅子上。
　　当然，义弥一直强调不会来的母亲也来了。
　　从义弥本人以及他那两位哥哥的事迹听来，千穗原本以为她会是一位个性冷淡、热哀教育的妈妈，但结果却是一位身材丰腴，看起来个性和蔼温柔的女性。
　　从前阵子去了千穗的打工处以来，义弥就开始变得非常沉默寡言。
　　佳织也因为最近都找不到机会跟义弥拌嘴，而显得有些静不下来。
　　「江村同学，请进。」
　　安藤老师呼喊江村母子的姓名，请他们进入教室。
　　虽然义弥的母亲向千穗等人行了一礼，但义弥却头也没回地直接走进教室。
　　「佐佐，佐佐。」
　　门一关上后，佳织便小声地对千穗招手，并在教室的门缝旁边蹲下。
　　「小、小佳，不行这样啦。」
　　「喂，佳织？」
　　千穗与佳织的母亲同时责备明显是想偷听的佳织。
　　『……感谢您今天在百忙之中，拨空前来。』
　　没想到不用刻意偷听，安藤老师的声音就从里面传了出来，让在场所有人都失去了兴致。
　　笹幡北高中的校舍十分老旧，无论将门关得多紧，依然几乎没有隔音的效果。
　　「……千穗，妈妈光去一下洗手间喔。」
　　说完后，千穗的母亲苦笑地站了起来。
　　「……我也趁现在先去好了。」
　　佳织的母亲也趁机起身。果然即使并非刻意，对大人来说，还是会觉得听见别人的面谈不太好意思吧。
　　两位母亲一消失在走廊的角落，千穗与佳织便互望了一眼。
　　「……我、我也……」
　　虽然千穗也想跟上母亲的脚步离开——
　　「不行，我们必须在这里等啦。」
　　但佳织却小声地劝阻，并强硬地将千穗拉回椅子上。
　　「而且义弥那家伙最近不是有点怪怪的吗？或许是有什么心境上的变化也不一定。」
　　「真是的……就算是这样，我们也不一定听得见……」
　　『江村，虽然我不太想这么说，不过以你目前的成绩来看，想上大学的英文系实在有点勉强，为什么你会突然有这样的想法呢？』
　　「「……」」
　　像是在开玩笑般，安藤老师的声音在绝妙的时机传了出来，害千穗差点笑场。
　　而这点佳织也是一样。
　　义弥居然想念英文系？
　　『……虽然老师可能事先就知道了也不一定，不过我有两个超优秀的哥哥。』
　　在两人的惊讶尚未平息之前，教室里的义弥以有些压抑的声音说道。
　　『不过正因为我知道自己的成绩不好，所以我并不认为自己有办法追上我哥他们。我哥哥们是因为有明确的理由，才会以法官跟医生为目标，但我完全没有任何志向，就算以现在世间认为成功的模范职业为目标，应该也不会顺利……』
　　『老师是觉得以模范为目标也没什么不好，然后呢？』
　　『……………………芬兰。』
　　义弥沉默了好一会儿后才说出的话，让千穗与佳织再度吓了一跳。
　　『嗯？』
　　『老师，你觉得从芬兰来日本买笔的人，是过着什么样的人生呢？』
　　『咦？』
　　『你觉得那样有办法谋生吗？』
　　『筹、等等，老师有点听不太懂。』
　　也难怪安藤老师会感到混乱。
　　『我是这么想的。虽然大家都说当医生或公务员薪水比较好，而且生活也比较安定，但那些人并不是因为成为公务员才拿到钱，而是以公务员的身分工作才拿到钱的吧？老师也是因为帮我们上课，所以才拿得到薪水的吧？并不只是因为安定而已，老师当初应该也是以自己的方式，对教师这个职业抱持着浪漫跟梦想，所以才会从事现在这份工作吧？』
　　『是、是这样没错。嗯。』
　　『我是在最近看过朋友打工的情形后，才开始有这样的想法。我不应该把职业的名称当成目标，而是在找到能当成目标的职业时，思考应该怎么做才能让自己毫不犹豫地追寻那个目标。』
　　义弥像是在思考该怎么表达似的停顿了一下。
　　『……然后，我遇见了一位大叔。虽然我觉得他应该不是为了来日本买笔，才从学生时代就开始用功念书。不过若将来我也因为某个契机，而有了像那样非做不可的事情，那究竟有什么是我现在必须先做的呢，然后我就想起了之前考不及格的英文。我的脑袋不好，如果没有什么简单明了的目标一定会偷懒，所以我才想先挑个难度高一点的英文系当成目标，大概就是这种感觉。』
　　「……」
　　等回过神来时，千穗跟佳织才发现自己早已认真地对义弥的话听得出神。
　　『……关于这部分，请问妈妈有什么想法……』
　　尽管感到疑惑，安藤老师还是试着向义弥的母亲搭话。
　　『……无论是这孩子的哥哥们、我，还是我丈夫，所走的都是像这孩子所说的「模范人生」。我丈夫是公务员，而我在结婚之前，也是担任老师。』
　　「！」
　　千穗吓了一跳。因为这又是一件她不知道的事实。
　　不过从佳织的表情来看，她事先果然也毫不知情，而且她正聚精会神地专心听着里面的谈话。
　　『我们并不打算强制义弥往那样的未来发展，而且被我们这些宛如模范的大人们围绕，一直以来应该都让他觉得颇为拘束吧。我跟丈夫都很担心，他会不会认为就连两位哥哥的出路，都是受到我们的强制。』
　　『……我才没那么想……』
　　『基本上，既然那是他本人的目标，那么身为父母的我们并不打算加以干涉。若他本人决定要这么做，那么无论是好是坏，最后都一定会有个结果出来，虽然这么做可能会替老师添麻烦，但还是请您好好地指导他……我不知道为什么是芬兰，但如果将来他当上了翻译，那么以后出国旅行时，我们一定会好好地使唤他。』
　　义弥母亲的最后一句话，应该是对着儿子说的吧。从她的声音里，完全感受不到对儿子置之不理的印象，那是一道跟千穗的母亲里穗一样，总是为孩子操心的母亲的声音。
　　『毕竟上次才考不及格，你可别太期待啊。』
　　『所以你接下来才要用功吧。』
　　在那之后，三人持续着不晓得该说是闲聊还是面谈的对话，直到室内传出有人起身的声音，千穗跟佳织才端正姿势，装成若无其事的样子。
　　不过千穗并没有漏听——
　　「明明只是个义弥……」
　　佳织在当时轻轻地嘟囔道。
　　安藤老师带着江村母子走出教室。
　　「江村同学，辛苦了。接下来换佐佐木同学……咦，佐佐木，令堂上哪儿去了？」
　　「啊，她去洗手间了，马上就会回来……」
　　「不好意思，不好意思，让您久等了。」
　　千穗一指向走廊，里穗就像是算好时机似的赶了过来。
　　「您好，让您久等了。」
　　接替江村母子走进教室的千穗——
　　「你现在，还会想打工吗？」
　　在擦身而过时试着问道。
　　虽然义弥似乎不晓得千穗为什么要这么问，但还是以奇怪的感觉噘起嘴偏过头回答：
　　「因为你们两个实在太罗嗉了，所以现在还是先念书好了。」
　　义弥说完后，便害臊地快步离开了。
　　至于佳织，则是以一副微妙的表情看着义弥的背影。
　　义弥的改变，当然主要是基于本人的意志，但认为真奥、那位芬兰男子以及千穗工作的样子也有对他造成影响，应该不算是自我意识过剩吧。
　　真要说不甘心的话，大概就是自己思考的出路，先被义弥讲走了吧。在出路调查表中，千穗也同样将大学的英文系列为候补。
　　而理由也几乎跟义弥一样。
　　因为那就是千穗现在能够累积的东西，同时也是她想累积的东西。
　　这个世界，比像自己这样的学生所看见的，以及想要看见的事物还要更加宽广。
　　谁都不能保证现在看见的世界，跟明年看见的世界会是一样的。
　　厩然如此，那么自己就必须在伸手可及的范围内，将飞向新世界所需要的东西一个一个地弄到手才行。
　　千穗认为，这一定就是自己最后应该前进的道路。
　　所谓的出路，并不是终点。
　　不过只是中途的检查站而已。
　　即使心里正想着这些了不起的事情，但另一方面，正为了避免跟已经听见的义弥回答重叠，而在脑中思考该怎么说明并加以模拟的器量狭小的自己，也是确实存在的，让人觉得好像有点没出息。
　　「嗯，以佐佐木的成绩来看，别说是文组的科系了，还有很多间大学都能够列人选项，总之你还是先说说看将英文系列为第一志愿的理由吧。」
　　当作目标的理由，努力的动机，并没有规定只能有一个。
　　虽然不是像义弥那样，但千穗认为单纯的憧憬，便足以当成订立目标的出色动机。
　　就像刚入学不久后参观社团，看见前辈用那把竹弓展现「会」的动作一样。
　　就像以那张写有自己未来的纸为契机，见识到许多大人们的「工作」一样。
　　想抵达那个场所。
　　想看见跟他们相同的世界。
　　「我想追上，一个我非常尊敬的前辈。」
　　想跟那个人站在同一条地平线上，体验跟他相同的世界。
　　※
　　这是我还只是个一无所知的高中女生时的故事。
　　是虽然已经对未来的变化做好了觉悟，但没想到接下来遭遇的变化，居然足以将整个世界为之一变的，佐佐木千穗的故事。
　　在这场面谈之后短短的两个星期，我得知了那个人的真相。
　　知道那个真相后，我的世界开始以跟过去完全不同的形式扩展开来，让原本曾经是普通高中女生的我，投入了一场赌上许多性命与世界趋势的战斗。
　　而正这是在那略早之前，发生的故事……
　　