　　[[IMG,8caa2b1ca114f62e1acf05901fccd997,685,1000,77662]]
　　
　　「贝尔，不好意思，能麻烦你帮我看一下阿拉斯·拉玛斯吗？」
　　「哎呀，艾米莉亚，你来啦。怎么了吗？」
　　某个夏日阳光开始稍微缓和的傍晚。铃乃待在自己的房间看着和服目录，而原本以为去拜访隔壁邻居的惠美，居然表情险恶地来到这里。
　　「小铃姊姊。」
　　惠美托付的女孩阿拉斯·拉玛斯，乖巧地让铃乃抱在胸前。
　　「我很快就回来。」
　　说完后，惠美没解释理由便再度离开了。
　　「小铃姊姊，这是绘本吗？」
　　「……嗯？啊，这是刊登了很多漂亮和服照片的书……」
　　铃乃虽然觉得惠美的样子看起来有异，但还是为了回答阿拉斯·拉玛斯的问题而将目录摊给她看，就在这个时候——
　　「驳回！」
　　「喔？」
　　「呜？」
　　隔壁突然响起一阵足以吹跑公寓薄墙的怒吼声，铃乃忍不住起身警戒，阿拉斯·拉玛斯也好奇地睁大了眼睛。
　　此外墙壁对面相当隔壁壁橱的地方，也传出宛如有巨大老鼠正在慌张逃窜的声音，接着是一阵短暂的静寂。
　　「……阿拉斯·拉玛斯。」
　　「有，小铃姊姊。」
　　阿拉斯·拉玛斯规规矩矩地举手回应铃乃。
　　刚才的巨大声响，毫无疑问是来自惠美。
　　至于会让异世界勇者游佐惠美，亦即艾米莉亚·尤斯提纳在铃乃隔壁的魔王城——东京都涩谷区笹塚的三坪大木造公寓Villa·Rosa笹塚二〇一号室怒吼的理由——
　　「嫣妈……又跟爸爸吵架了吗？」
　　除此之外，别无他想。
　　大概又是阿拉斯·拉玛斯的「爸爸」魔王撒旦真奥贞夫，说了什么话惹「妈妈」惠美生气了吧。
　　然而与铃乃的预测相左，阿拉斯·拉玛斯摇头说道：
　　「那个，今天。我说想在爸爸家睡，然后妈妈就叫我陪小铃姊姊玩……」
　　「啊……」
　　阿拉斯·拉玛斯以有限词汇拚命表达的内容，让铃乃忍不住无力地垂下肩膀。
　　「……希望别掀起什么风暴就好了。」
　　※
　　「别、别突然叫得那么大声啦！」
　　二〇一号室的魔王城之主，真奥贞夫一面按住悸动的胸口，一面向惠美抗议。
　　「哪里突然了！看见我把阿拉斯·拉玛斯托给贝尔照顾，你就该知道事情无法平稳解决了吧。」
　　在阳光照射下的三坪大房间里，惠美正以符合勇者之名的锐利眼光瞪向真奥。
　　「关于每隔几天就要让阿拉斯·拉玛斯跟你见面这点，我也只能无奈地接受。不过我的容忍是有限度的！我绝对不会让她在你家住！」
　　「亏你还是勇者，怎么心胸这么狭窄啊！」
　　另1名站在真舆旁边的修长男子也跟着出冒坑吓，
　　「什么，艾谢尔！你有意见吗？」
　　那位比真奥高出一颗头的顺长男子，正是恶魔大元帅艾谢尔——芦屋四郎。
　　而他同时也是一手包办魔王城所有家事和家计的智将。
　　「反正你一定又是基于『你们这些恶魔对阿拉斯·拉玛斯的教育有害』这类肤浅的理由，才不让她在这里住吧！」
　　真奥和芦屋分别是魔界之王与其将领，因此身为勇者的惠美，自然十分敌视这两名曾经与她一决雌雄的宿敌。
　　惠美透过「恶魔」这个有色眼镜．至今已经对真奥等人说了许多恶毒言语。
　　「不过你这样也算是『母亲』吗？居然残忍地拒绝小孩想跟『父亲』在一起的愿望，别说是勇者了，哪有人像你这么冷酷无情啊。关于阿拉斯·拉玛斯的事情，我们不是应该放下过去的宿怨慎重考虑吗？」
　　惠美托住在隔壁的鎌月铃乃，亦即安特·伊苏拉大法神教会订教审议官的克莉丝提亚·贝尔照顾的小女孩——阿拉斯·拉玛斯，并非普通的小孩。
　　女孩是构成异世界安特·伊苏拉的球体——「基础」质点碎片的化身。
　　阿拉斯·拉玛斯深信勇者惠美与魔王真奥是自己的「妈妈」跟「爸爸」，而且她刚来到日本时，还是以一个独立个体的身分住在魔王城。
　　之后，为了不让阿拉斯·拉玛斯跟圣剑落入安特·伊苏拉的天使们手里，阿拉斯·拉玛斯只好与惠美持有的圣剑「进化圣剑·单翼」融合，而其结果，就是她必须搬到惠美的公寓。
　　经过一连串的骚动后，为了保护女孩，互为宿敌的真奥与惠美针对阿拉斯·拉玛斯在日本的生活，应该已经定下了尽可能不去碰触彼此过去的默契才对。
　　然而惠美却对芦屋的主张一笑置之。
　　「过去的宿怨～？艾谢尔，你真的以为我是基于这种理由才这么说的吗？虽然也不能说完全没有啦。」
　　「原来不是完全没有啊。」
　　惠美无视真奥的吐槽继续说道：
　　「不过啊，即使不考虑你们身为恶魔这点，我也绝对不认同阿拉斯·拉玛斯在这个房间里居住！」
　　说完后，惠美毫不犹豫地走向壁橱，一口气拉开了拉门。
　　「唔哇哇！」
　　突然被打开的壁橱上层传出一道丢脸的惨叫声，同时滚出了一名身材娇小的少年。
　　那名少年正是在惠美刚开始怒吼时钻进壁橱避难，然后便一直躲在里面偷听的前恶魔大元帅路西菲尔，亦即漆原半藏。
　　「很、很危险耶！你干什么啦！」
　　勉强用手撑在榻榻米上避免直接撞到头的漆原出言抗议，但惠美却对他视若无睹。
　　惠美指向漆原离开后空出来的壁橱说道：
　　「如果你们无论如何都想让阿拉斯·拉玛斯来家里住，那至少也买条棉被吧！」
　　三位大恶魔因为无言以对，所以只能保持沉默。
　　不用说芦屋了，惠美也同样希望尽可能满足阿拉斯·拉玛斯的愿望。
　　毕竟对阿拉斯·拉玛斯来说，刚来日本的那一星期所住的魔王城才是她真正的家，要不是后来跟惠美的圣剑融合，或许她现在依然住在这里也不一定。
　　不过就结果而言，在被惠美收养后，阿拉斯·拉玛斯的生活环境可说是起了很大的变化。
　　毕竟惠美的公寓有装空调。
　　这对年幼的小孩子来说极为重要。
　　东京都内这几天的最高温都超过三十五度。即使Villa·Rosa笹塚的通风因为地理条件而相对良好，还是足以让沉默地瞪着恶魔们的惠美额头开始冒汗，对气温没什么太大的帮助。
　　而让惠美愤慨的第二点则是棉被。
　　惠美对睡在地板上的文化并不熟悉，因此即使在日本生活，她也是在床上就寝。
　　惠美至今仍无法忘怀阿拉斯·拉玛斯第一次在惠美房间睡觉时的光景。
　　「好软！好软喔！」
　　阿拉斯·拉玛斯当时非常开心地拍着惠美的床垫。
　　惠美也是在那时才得知，阿拉斯·拉玛斯以前居然都是直接睡在铺了毛巾被的榻榻米上。
　　跟日本相比，安特·伊苏拉无论在文化还是经济方面都称不上富裕，然而除非是特别贫困的国家，否则那里每户人家都有专用的床铺。反观日本是个物价范围极广的经济大国，且真奥好歹也在这里过着普通的社会生活，因此惠美实在无法理解为何他连一床棉被都没买。
　　「我不会要你们买什么使用柔软素材的百分之百羽绒被。不过再怎么说，让小孩子晚上直接睡在榻榻米上也太夸张了吧。这年纪的小孩子骨骼都很柔软，要是她因为奇怪的睡觉方式而让身体养成不良习惯怎么办！」
　　基本上，光是这种夏天有三名恶魔在榻榻米上排成川字型睡觉的环境，就已经够让人无法忍受了。
　　尽管真奥等人平常还算是会注意穿着跟整洁的类型，但除非附近有除臭杀菌的药用喷雾器，否则惠美根本就不会想赤脚踏上榻榻米。
　　真奥与芦屋完全无法反驳惠美义正词严的主张。漆原则是摆出一副事不关己的样子打算回到壁橱，但被惠美一瞪，就慌张地逃到了窗边。
　　「……之前我就觉得纳闷了，为什么你们不买棉被啊？你们该不会连这点钱都没有吧？」
　　若只买单人被，那么就算直接去店里买整组寝具也花不了多少钱。
　　只要别太挑剔，就能以一万五千圆左右的预算，买到能用一整年的不错商品。
　　「明明有这么完备的收纳空间，放着不用实在太浪费了。这样不就完全变成路西菲尔的个人房间了吗？」
　　惠美看向开着的壁橱深深叹了口气。
　　「我早就死心，将那里当成收纳路西菲尔的场所了。」
　　「芦屋，你该不会是想绕圈子说我是这里的负担吧？」
　　虽然漆原对芦屋的低喃表示抗议，但惠美却对芦屋的意见表达了一定程度的认同。
　　「……那姑且不论上层，下层除了纸箱以外，感觉似乎没放什么东西……只要稍微整理一下应该还有空间能用吧。」
　　「艾米莉亚，能不能别讲得好像已经确定要把我收在上层似的？」
　　惠美无视漆原的抗议转向真奥。
　　「……虽然我不太想这么说。」
　　于是真奥只好放弃似的低下头，并换了个较为轻松的坐姿说道：
　　「在我回答之前，惠美，我先问你一件事，等回到安特·伊苏拉之后，你打算怎么处理目前手边的家电？」
　　「家电？你是指在我家用的那些电器吗？」
　　惠美不自觉地看了魔王城的厨房一眼，并指向冰箱和微波炉，而真奥也点头回应。
　　「虽然要看状况而定，不过像微波炉跟冰箱之类的电器，只要改造成能用法术供电，应该能够带回去用吧。」
　　「把异世界的东西带回去应该不太好吧。不是常有这种事吗？因为将先进世界的东西带回去，导致技术的衔接产生混乱之类的？」
　　尽管大概能了解真奥想表达的意思，惠美还是耸耸肩说道：
　　「我为了讨伐魔王走遍了整个安特·伊苏拉，最后甚至还来到了异世界。就算带一些能让之后的生活方便一点的道具回去，应该也不会遭天谴吧。」
　　「……真搞不懂你到底这样到底算不算有欲望。」
　　为了避免被惠美非难，芦屋小声地说道。
　　单就这段发言来看，或许有人会认为惠美这种想在安特·伊苏拉独享地球科技恩惠的想法是一种傲慢。
　　但往另一方面想，从不惜横渡具世界赌命打倒魔王、为世界带来和平的勇者所期整的报酬，居然只是微波炉跟冰箱这种商店街抽奖奖品等级的东西这点来看，惠美也可以说是非常地无欲无求。
　　「不过，坦白讲我也曾考虑过类似的事情。我也想带微波炉回去，而且也蒂望家里能有个两、三台冰箱。不过啊……」
　　说着说着，真奥看向惠美后方的壁橱。
　　「棉被……就没办法那样了吧。你仔细想想，我们可是恶魔耶。」
　　「咦？」
　　「漆原倒还好，即使恢复原状也没什么变化。不过芦屋光是现在的身高，就已经盖不下长尺寸的毛巾被罗？而我的状况也差不多。」
　　说到这里，惠美总算发现了。
　　现在的人类男性外表，只是他们暂时的姿态。
　　真奥、芦屋以及漆原的真面目，是君临魔界的大恶魔，特别是真奥跟芦屋的恶魔外型，更是拥有远远超越人类成年男子的身躯。
　　「……噗嗤！」
　　想到这里，惠美忍不住笑出声来。
　　而真奥像是早就预测到惠美的反应般，皱起眉头将脸转向旁边。
　　「有、有什么关系，噗嗤！反正你是走平民路线的魔王吧！啊哈哈！这、这样为了避免被我砍断的角会痛，你不是更该买颗柔软的枕头吗……啊哈哈哈哈！」
　　「不准笑！不准想像恢复成恶魔的魔王大人，盖着人类尺寸的棉被就寝的样子大笑！」
　　一想像魔王型的真奥躺在尺寸太小的棉被上的样子，惠美就笑得合不拢嘴，而芦屋也跟着面红耳赤地抗议。
　　「喂，芦屋，你想像得这么具体，反而更让人生气啊。」
　　「咦？」
　　「……总而言之，就算把棉被带过去也派不上用场，而且……」
　　真奥双手抱胸，盛气凌人地仰望惠美说道：
　　「要是替自己准备睡床，感觉就会真的定居在这个世界。所以我单纯只是不想买而已。毕竟对我来说，日本不过是暂居之地。」
　　「啊哈哈……哈……」
　　惠美笑了一会儿后，才厌烦地擦腰说道：
　　「堂堂魔王居然会相信这种迷信，才真的是没救了吧。话说回来，你可别在千穗面前说出这种话喔。」
　　「……」
　　惠美讲出一位不在场的少女姓名提醒真奥。
　　日本唯一知道真奥与惠美的真面目，以及异世界安特·伊苏拉情况的高中女生——佐佐木千穗，即使知道真奥是魔王，依然对他抱持着好感。
　　若真奥当着千穗的面说日本只是暂居之地，一定会让千穗感到非常沮丧。
　　对惠美来说，千穗是重要的朋友。
　　「……唉，说正经的．买三人分的棉被算是一笔不小的开销吧？我们再怎么说也没那个余裕，而事到如今也觉得不太需要。」
　　「嗯，这倒也不是不能理解。」
　　尽管惠美不至于连别人家的经济状况都想插手，但还是有其他部分令她感到费解。
　　「不过你们来日本也一年了吧？那你们是怎么在这样的状态下，度过去年冬天的啊？」
　　夏天至少还能勉强靠打地铺撑过去。
　　不过寒冬一到，在这种没有暖气设施的房间里不盖棉被睡觉，感觉根本就是一种自杀行为……
　　「当初在买这个被炉时有附一条薄薄的被子。再来就是尽量多穿点衣服，然后跟芦屋从相反方向钻进去睡啦。」
　　「咦……」
　　真奥将手放在房间中央用来当成餐桌、办公桌以及其他各种用途的被炉上面，骄傲地说道，至于不曾经历日本冬天的漆原则是板起脸发出呻吟。
　　「……唉，要是你们今年冬天打算冻死，那我也没什么好说的……」
　　根本就用不着讨伐，从魔王们的生活来看，就算放着不管他们也会自取灭亡。
　　「真拿你们没办法。」
　　即使继续讨论下去也只会没完没了。
　　「好吧。就像刚才艾谢尔说的一样，我也很珍惜阿拉斯·拉玛斯……买棉被的钱，就由我来帮忙出吧。」
　　「真的假的？」
　　「你说什么？」
　　「真的吗？」
　　三位恶魔突然以闪闪发亮的眼神仰望惠美。
　　看见他们充满敬畏的视线，惠美眯起眼睛澄清了三人的误会。
　　「我是说阿拉斯·拉玛斯的喔？为什么我得帮你们出棉被钱啊。顺带一提，你也是她的『爸爸』吧？那这笔钱当然是对半出啦。」
　　这个瞬间，真奥等人露出沮丧到让人不禁想拍成影片保存下来的表情。
　　「为什么我会一时冲动说出那种话啊。」
　　隔天早上，惠美在通勤电车的摇晃下，立刻就对自己昨天在魔王城做出的宣言感到后悔。
　　不对，考虑到阿拉斯·拉玛斯的情况，惠美果然还是不能禁止小女孩与真奥见面，关于这点她已经看开了。
　　问题在于惠美与阿拉斯·拉玛斯透过圣剑连系在一起。
　　因为圣剑而处于融合状态的惠美与阿拉斯·拉玛斯，无法离开彼此超过一定以上的距离。
　　换句话说，为了让阿拉斯·拉玛斯留宿魔王城，惠美必然也得待在附近才行。
　　虽然知道这么做会给人家添麻烦，但惠美只要当天寄宿在隔壁的铃乃那里就行了，问题在于阿拉斯·拉玛斯肯不肯就此罢休。
　　过去在一件与天界争夺阿拉斯·拉玛斯的骚动中，惠美、真奥以及阿拉斯·拉玛斯曾经三人一起度过了一个「专属一家人」的夜晚。
　　只要阿拉斯·拉玛斯还清楚记得那天的事情，就一定会吵着要三个人一起睡。
　　虽然到时候应该不会发生只因为没有大人用的棉被，就让惠美跟真奥同衾共枕的状况，但某方面来说，还有个比惠美的精神卫生更加单纯、现实的问题存在。
　　「总不能把艾谢尔跟路西菲尔赶出去吧……」
　　那就是现在的魔王城并没有足够让惠美睡觉的空间。
　　这次的情况已经跟惠美上次借宿的时候不同了。
　　无论漆原的身材再怎么娇小，魔王城的榻榻米躺三个男人已经是极限了。硬要说的话，顶多也只跟以前一样剩下足以容纳阿拉斯·拉玛斯的空隙。
　　就算尽可能将电脑桌跟被炉移走，惠美还是得离那些恶魔非常近才能陪阿拉斯·拉玛斯一起睡。
　　即使是为了阿拉斯·拉玛斯，惠美还是有办不到的事情。无论是身为一名勇者，还是一名女性。
　　「把路西菲尔塞进壁橱里……也不行吧。」
　　要是让漆原当天像个座敷童子般在壁橱里制造声音，有可能会把阿拉斯·拉玛斯给吓哭。
　　虽然上次是让芦屋跟漆原住到隔壁的铃乃家，不过那实在是例外中的例外。
　　「得想办法让阿拉斯·拉玛斯接受才行……」
　　为什么自己得为这种，像是在争夺抚养权的离婚夫妇的烦恼伤脑筋呢。
　　「……而且我根本就不会挑小孩子的棉被……真是太轻率了。」
　　惠美一脸忧郁地启动手机的网路浏览器。
　　惠美曾经为了买自己用的棉被而去过附近的服饰店，可惜她昨晚回家前绕过去看时，才发现那里没卖儿童用的棉被。
　　即使打算上网调查，要买的毕竟还是给阿拉斯·拉玛斯睡觉用的棉被。
　　尽管惠美希望尽可能买本人喜欢，且品质好一点的东西，但既然约好了要跟真奥各出一半的价钱，那么惠美也不想因为没配合对方的金钱观念就擅自购买，而在事后被那群恶魔唠叨。
　　到底该买什么样的棉被才好呢。
　　惠美在日本已经养成了只要碰到不懂的事情，就坦率地向别人询问的习惯。
　　所以虽然她昨晚烦恼了许多事情，但今天中午还是理所当然似的向同事兼友人的铃木梨香问道：
　　「呐，你知道那里能买到儿童用棉被吗？」
　　「咦？」
　　惠美在手机公司docodemo分公司的其中一个客服中心上班的同事——铃木梨香，在听见惠美的问题后不但睁大了眼睛，还弄掉了原本要用来吃午间套餐的义大利面的叉子。
　　「喂、喂，梨香，你怎么了？」
　　尽管惠美对梨香激烈的反应感到十分惊讶——
　　「我、我当然会吓一跳啊。都怪惠美突然说什么儿童用棉被……咦？为什么你要买那种东西啊？」
　　「嗯，我之前不是有跟你提过真奥在帮亲戚照顾小孩吗？」
　　之前惠美曾经找梨香商量过，该如何和阿拉斯·拉玛斯相处的事情。
　　因此惠美这次也非常自然地就说出口了。
　　「嗯、嗯。」
　　「其实那孩子现在…………………………」
　　此时惠美僵住了。
　　这很明显是一个失误。
　　然而尽管刚才的发言有欠考量，事到如今惠美也没办法收回自己说的话。
　　「什么？真奥先生亲戚的孩子？就是惠美之前说的那个将你误认为母亲的小孩吗？」
　　「嗯，就是她没错，然后啊，那孩子……」
　　目前住在我家。
　　惠美应该预先思考一下若告诉梨香这件事，对方会如何反应才对。
　　虽然梨香是惠美的好朋友，但她并不像佐佐木千穗那样知道惠美与真奥的真面目。
　　即使知道阿拉斯·拉玛斯的存在，梨香还是理所当然地不知道女孩的真面目，因此惠美之前也只告诉梨香对方是真奥的亲戚。
　　「偶尔会来我家……而且有时候还会在我那里住……」
　　尽管知道这样的说法有些牵强，但无法强硬改变话题的惠美，还是只能乖乖招认。
　　「到、到你家住？那是怎样？为什么啊？那个叫阿拉斯还是西拉斯的小孩，现在是由惠美在照顾吗？」
　　「阿拉斯·拉玛斯！」
　　再怎么说都是自己的「小孩」，因此惠美认真订正了梨香随便的称呼，但对方关心的根本就不是这件事情。
　　「那孩子是真奥先尘的亲戚吧？为什么要交给惠美照顾？这样不是很奇怪吗？」
　　的确。不用梨香说明，惠美也知道这样的状况很奇怪。
　　直到前几天为止，照理说除了阿拉斯·拉玛斯的误会以外，惠美跟她之间应该没有任何连系才对。
　　「什么……虽然我觉得不太可能，但该不会是真奥先生看那孩子很黏惠美，就趁机把照顾的工作都推给你吧？」
　　虽然梨香重新拿好掉落的叉子，但她严肃的眼神中却充满了怀疑的色彩。
　　惠美退缩了一下后说道：
　　「不、不是那样啦！他没有把照顾的工作推给我……」
　　「那是为什么？视情况而定，我可以帮你好好训真奥先生一顿喔？还是要我靠老家公司的人脉介绍律师给你？」
　　总觉得话题在民事方面愈变愈严重了。
　　「就算你介绍神户的律师给我也没用啊，梨香，你冷静一点。真奥真的没有放弃照顾小孩的责任啦！」
　　从梨香的气势来看，如果再不阻止，或许她真的会失控地跑去真奥那里揍人也不一定。
　　而遗憾的是，这么一来惠美也同样会感到困扰。
　　因为无论真奥的态度如何，都无法改变惠美与阿拉斯·拉玛斯目前已是密不可分的存在。
　　「那个，该怎么说，以那孩子的年纪，果然还是会想念母亲的样子，偏偏真奥那里又都是男人对吧？住在隔壁的铃乃好像也无法应付，而我跟真奥又都很喜欢那孩子，所以在真的有必要的时候，就会让她来我家住。当、当然我们也有好好地向真奥亲戚那边交代。」
　　「喔……虽然感觉有点奇怪……不过既然情况是这样，那我也不是不能理解啦。」
　　「还有即使那孩子也很喜欢千穗，但是再怎么说，还是不能把小孩子寄在高中女生的家里吧？」
　　「我是觉得交给不是自己女朋友的女性照顾也已经够奇怪了。」
　　梨香看起来还是无法释怀，不过总算是愿意退让了。
　　「那么，关于那个儿童用棉被，该不会是由惠美出钱吧？」
　　「这部分的费用，会确实地由真奥那边负搪。」
　　其实对方只有付一半，但就算告诉梨香也于事无补。
　　梨香粗鲁地叼着叉子思索了一下后说道：
　　「棉被算是寝具吧？说到寝具，第一个会想到的就是酉川寝具，不过考虑到真奥先生那边的经济状况，或许会有点勉强吧。」
　　「……酉川啊。」
　　酉川寝具创业超过四百年，是日本屈指可数的老字号企业兼最大的寝具制造商，可以说只要提到寝具，就会让人想到酉川。
　　「考虑到小孩子实际能使用的期间，或许算是有点贵呢。不过趁这个机会，直接买大一点的也不错吧？是叫阿拉斯·拉玛斯吗？那孩子已经很大了吧？」
　　「的确……呃，梨香，你有见过阿拉斯·拉玛斯吗？」
　　不记得曾让阿拉斯·拉玛斯跟梨香见过面的惠美疑惑地问道。
　　「……喔，没有啊，我只是从惠美说的话来推测而已。」
　　虽然梨香似乎瞬间语塞了一下，但大概是错觉吧。
　　「啊，对了。虽然去专门店买还满贵的，不过如果是去像菱松屋那样的儿童用品店，即使是酉川制的应该也会有折扣吧？其实若真的想要便宜一点就得靠网购，但既然是要让小孩子睡的东西，多少还是会在意触感吧。」
　　「菱松屋？」
　　「咦？你不知道吗？就是一个专门卖各种童装跟日常用品的连锁店啊。」
　　「我不知道呢。虽然我昨天有试着上网搜寻过，但找到的都是购物网站。」
　　惠美拿出手机，尝试搜寻菱松屋的店名。
　　「啊……我的确没印象曾在都心看过呢。感觉那种店就是会开在郊区或是都心周边住宅区之类的地方。」
　　梨香喝着餐后的冰咖啡，接着像是突然想到什么似的放下玻璃杯。
　　「话说回来，惠美跟真奥先生家最近的车站是京王线吧？」
　　「咦？嗯、嗯。」
　　梨香大声喊道，让拚命用手机的小萤幕搜寻店铺的惠美吓得差点弄掉电话。
　　「既然是开在郊区或都心周边住宅区，要不要试着去圣迹樱丘或南大泽那边找找看啊？」
　　「咦，为什么？」
　　惠美曾经在电车内的路线图看过这些站名。印象中圣迹樱丘是特急停车站，而南大泽则是在从某个车站换乘后的路线前面。
　　虽说离惠美家最近的车站是京王线没错，但其实是支线井之头线的永福町站。
　　由于惠美在从新宿搭京王线三站后，就会在明大前站换车，因此对京王线本线在明大前站后面的车站不太清楚。
　　「南大泽那里有一个很大的特卖商场。即使是名牌货，在那里乜卖得很便宜呢。唉，虽然跟棉被好像没什么关系，另外圣迹樱丘站前面有很多京王旗下的购物中心，从高价位到便宜货应有尽有，逛起来还满开心的喔。」
　　「郊区的购物中心啊……」
　　惠美嘟囔了一下，便开始搜寻梨香讲的站名。
　　※
　　「喂，阿拉斯·拉玛斯，把鞋子脱掉。」
　　「啊嗯，不要～～」
　　「不行，这样会把电车的椅子弄脏吧。」
　　「呜——」
　　惠美抓着想从电车座位看向窗外的阿拉斯·拉玛斯的小脚，打算硬把她的凉鞋给脱下来。
　　虽然阿拉斯·拉玛斯稍微抵抗了一下—
　　「喂，阿拉斯·拉玛斯，要乖乖听妈妈的话喔。」
　　「……呜～～好。」
　　但一被坐在另一侧的真奥规劝，小女孩便乖乖点头任由惠美摆布，等脚一获得解放，她马上就跪在椅子上眺望窗外。
　　「真是的……为什么对爸爸说的话就这么顺从……」
　　惠美拿着脱下来的凉鞋，转头看向阿拉斯·拉玛斯正在眺望的外面景色。
　　「这就是累积的威严的差距。」
　　「穿T恤配短裤，而且还穿着凉鞋的魔王应该没资格讲什么威严吧。」
　　「今天很热耶。而且假日的爸爸大概都是这副德性吧。」
　　真奥说完后环视电车内，惠美也跟着模仿他的动作。
　　「……你用年轻的外表讲这种话，感觉有点奇怪呢。」
　　不过即使再继续讨论这个话题也无济于事。
　　车内开始广播下一站是调布，惠美听见后便放弃似的叹了口气。
　　他们正在星期天的京王线，开往京王八王子站的特急电车上。
　　由于是假日上午从新宿出发的电车，因此车内还算拥挤，也不晓得这样运气算好还是不好，惠美、阿拉斯·拉玛斯以及真奥等三人并排坐在一起。
　　真奥在周末才从惠美那边得知，要去一个叫圣迹樱丘站的地方买阿拉斯·拉玛斯的棉被。
　　若从笹塚出发，就必须在明大前站转搭特急车，但是真奥一开始对于这趟行程却显得有些踌躇。
　　毕竟即使光看路线图，也知这那里离笹塚非常远。
　　尽管惠美主张那里的商品无论品质还是价格，选择都很丰富，真奥还是摸不太着头绪。
　　『我想跟爸爸一起出门。』
　　然而在阿拉斯·拉玛斯透过电话说了这句话后，等真奥回过来神之时，才发现自己已经答应了。
　　真奥直到挂上电话后，才想到若是跟阿拉斯·拉玛斯一起出门，那么惠美一定也会跟去。
　　「……你那张小抄是什么？」
　　除了钱包跟手机以外什么都没带的真奥手上正拿着一张纸，惠美见状便出声问道。
　　「嗯，是购物清单，芦屋说要是便宜就顺便买回去。」
　　惠美不自觉地收下真奥越过阿拉斯·拉玛斯传过来的纸条。
　　一看见上面的内容——
　　「洋葱一袋、酱油露、纳豆、洗碗精补充包……就算比较便宜，也没必要特地搭电车去买吧？」
　　「就是啊。感觉那家伙似乎误会什么了。」
　　真奥将惠美塞回来的纸条收进口袋里后，突然靠向阿拉斯·拉玛斯说道：
　　「阿拉斯·拉玛斯，外面有什么东西吗？」
　　「嗯，飞机。」
　　「喔？喔，真的耶。好高。」
　　「还有麦丹丹。」
　　「嗯？」
　　「麦丹丹！」
　　「嗯？那是什么？」
　　阿拉斯·拉玛斯将脸转过来面对没听清楚的真奥，拚命地想要解释。
　　「呃……」
　　「……是指麦丹劳的招牌啦。」
　　看不下去的惠美出言相助。
　　「你说什么？」
　　「搭电车时，不是偶尔会看见沿线的马路上的招牌吗？」
　　「……嗯，的确。」
　　才刚说完，在经过的车站前圆环发现麦丹劳的阿拉斯·拉玛斯——
　　「爸爸！麦丹丹！」
　　「喔，真的耶。」
　　一面喊着让人不晓得是鱼还是鸟、类似新品种动物的名字，一面向爸爸报告。
　　「毕竟麦丹劳这个名字很难念呢。」
　　「她最近一直吵着想吃呢。虽然我跟她说还太早了。」
　　「是这样吗？」
　　真奥一问，惠美便以一副打从心底感到厌恶的表情，从阿拉斯·拉玛斯看不见的位置板起脸说道：
　　「她说那里有跟『爸爸一样的味道』。」
　　「……阿拉斯·拉玛斯真是个好孩子呢！」
　　无视惠美不悦的表情，真奥感动地准备伸手去摸阿拉斯·拉玛斯。
　　「啊呜。」
　　然而将额头贴在窗户上看外面的阿拉斯·拉玛斯，却因为窗户突然被絰过旁边的对向车辆产生的风压晃动，而撞到了额头。
　　「呜、呜哇哇哇哇哇哇！」
　　吓了一跳的小女孩放声大哭。
　　「喔、喔喔喔，刚、刚刚那下很痛吗？没事吧，阿拉斯·拉玛斯！」
　　真奥连忙用原本打算摸小女孩的手将她抱起来，努力地安抚她。
　　「对不起，对不起。」
　　惠美小声地向周围赔礼，由于真奥在将阿拉斯·拉玛斯抱起来后便多了个空位——
　　「………………啊～真是的！」
　　因此惠美只好一面承受周遭莫名冷淡的视线，一面凑近真奥跟他挤在一起。
　　「………………………………唉。」
　　真奥与惠美在转了一个大弯的圣迹樱丘月台下车，无力地互望彼此。
　　「……为什么她明明就有办法跟大天使对峙，却还会因为额头撞到被风压晃动的窗户而大哭啊……？」
　　「我也……不知道。」
　　「……呼……呼。」
　　哭累了的阿拉斯·拉玛斯，正在真奥的怀里睡觉。
　　即使从有空调的电车里走到充满湿气的外面，小女孩还是没有醒来的迹象。
　　「育儿真的是充满惊奇呢……」
　　「光是不用担心她迷路，就已经算是很好了……哎呀？」
　　说着说着，一对推着婴儿车的年轻夫妇，带着比阿拉斯·拉玛斯更年幼一点的小孩，正好经过两人旁边。
　　「……原来还可以那样做啊。」
　　「不过我们的活动范围里有太多楼梯跟路面高低落差，感觉不怎么方便呢，而且以阿拉斯·拉玛斯的年纪，应该已经坐不下婴儿车了吧？」
　　「店里偶尔会有那台，让已经差不多能上幼稚园的小孩坐婴儿车的客人呢……喔！」
　　由于阿拉斯·拉玛斯差点滑下去，因此真奥晃动身体重新将她抱好。
　　「的确偶尔会看见那种人呢。不过要买到适合这孩子体型的婴儿车，价格上应该不便宜吧……」
　　惠美发现自己不知从何时开始，居然已经贴在真奥旁边看着阿拉斯·拉玛斯的睡脸，同时跟真奥对话。
　　惠美一想起刚才在电车里发生的事情——
　　「喂、喂，怎么了？」
　　「……唔！」
　　便忍不住无力地坐倒在旁边的长椅。
　　「是中暑吗？还是身体不舒服？」
　　坐在长椅上的惠美抬头瞪向似乎真的慌起来的真奥——
　　「我们这样……简直就像是一对真正的夫妇嘛……」
　　同时发出宛如从地底深处传来的怨叹并愤恨地说道。
　　「…………啊？」
　　真奥也不自觉地以险恶的表情皱起眉头。
　　「我说你啊。」
　　「怎样啦。」
　　「一般女孩子讲这种话时，应该要更害臊一点吧。」
　　这下惠美真的希望自己因为中暑而昏倒了。
　　「你希望我做出那种反应吗？」
　　「怎么可能。」
　　「……我宰了你喔……唉。」
　　
　　[[IMG,a9732faee913baca782764f53567f131,687,1000,75432]]
　　
　　尽管脸色真的很差，但惠美还是从长椅上站了起来。
　　「……那么为了避免以后再出现这种场景，我们还是早点达成一开始的目的回去吧。真是的，害我步调都乱了。」
　　「那是我要说的台词！」
　　讲归讲，不过由于阿拉斯·拉玛斯也在，因此真奥与惠美还是并肩走下了车站的阶梯。
　　「……要是这个场面被千穗看见，可就一发不可收拾了。」
　　「嗯？」
　　「……没什么啦。」
　　※
　　「哎呀，这位小妹妹真可爱！请问她今年几岁啊？」
　　「………………」
　　「两、两岁左右！啊哈哈哈！」
　　走出剪票口后，真奥一行人来到了附近圣迹樱丘购物中心的婴儿用品卖场。
　　惠美在听见女店员毫无恶意的询问后瞬间愣住，因此真奥只好急忙以僵硬的笑容回答。
　　「喂、喂，振作一点啦！」
　　「……啊！」
　　幸好真奥及时用空出来的手摇晃视线涣散的惠美肩膀，事情才没变得更为严重。
　　阿拉斯·拉玛斯至今仍躺在真奥怀里休息。
　　「请问两位今天想找什么样的商品呢？」
　　「呃，那个，我们是来找有没有能让这孩子用的棉被……」
　　由于照理说应该负责主导的惠美还没完全恢复，真奥只好无奈地回答。
　　「这样啊，我知道了。请问您之前是让她睡婴儿床之类的吗？」
　　没办法回答是直接让她睡在榻榻米上的真奥——
　　「呃，她是跟妈妈一起……」
　　「………………唔！」
　　讳惠美又再度僵住了。
　　「喂！不要每次一意识到『家人』这个词就恍神啦！」
　　「那个……？」
　　真奥的吐槽这次让店员起了疑心。
　　「啊，那个，没什么。她平常都跟妈妈睡同一床棉被。」
　　「原、原来如此……跟妈妈一起睡啊。既然是这样，那令媛应该算是睡着时不太会活动的类型吧？」
　　「……的确。她睡觉时还满安分的呢。」
　　实际上在真奥的印象中，阿拉斯·拉玛斯待在魔王城时虽然会夜哭，但睡姿并没有到会滚来滚去那么差。
　　「不过，这样有什么问题吗……？」
　　「啊，是的。因为小孩子在离开空间有限的婴儿床后，睡姿往往会出现很大的改变。所以经常听说有妈妈在发现原本睡觉时很安分的小孩，突然变得好动而吓了一跳的例子。」
　　「这样啊。」
　　「不过也有些父母没使用婴儿床，这部分就因人而异了。如果令媛连休息时都不太会动，那么我想帮她准备好一点的棉被也不成问题。请往这边请，我来替两位介绍商品。」
　　「嗯。喂，惠美。」
　　「……啊，嗯。」
　　尚未回过神的惠美，在被真奥拉住袖子后便乖乖地跟了上来。
　　店员将真奥等人带到一个大型四角塑胶柜前，而陈列在上面的几组棉被看起来都是适合小孩子的设计。
　　「还有附布娃娃啊？」
　　「这是用来让小孩子在睡觉时握住的东西。因为他们有东西抓时，会觉得比较安心。」
　　女店员点头回答后，指向其中一组棉被。
　　「这组的价格是两万九千八百圆……」
　　「两万……」
　　这次换真奥瞬间僵住了。
　　「包含床垫、能视季节调整内容物的棉被跟杭头，以及它们的套子在内，还有附低刺激捻度的毛巾被和小孩子用的布娃娃。这些全部是一组。而对面架子上的商品，则是分成夏季用与冬季用的两种棉被与各自的被套，这组的价格是三万五千八百圆。」
　　「三……」
　　「这些被套能直接用家里的洗衣机洗吗？」
　　此时与其说是惠美总算恢复意识，并代替真奥提出问题。
　　不如说是惠美的意识在从视野角落发现真奥的嘴巴因为缺氧，而开始像金鱼般开开合合后，不得不为了维持场面而强制重新启动。
　　「那当然。」
　　店员用力点头，看向睡在真奥怀里的阿拉斯·拉玛斯。
　　「据爸爸所说……」
　　此时惠美必须拚命忍耐，才不会因此失去意识。
　　「令媛晚上睡觉时似乎不太会动。」
　　「……嗯，我觉得她的睡相应该算好。」
　　「像令媛这个年纪的小孩因为还在成长中，所以身体十分柔软，若睡相太好反而会对骨骼跟肌肉造成负担。即使是大人，一直维持同样姿势睡觉也会让身体变得僵硬吧，而小孩子的话更可能会影响发育，因此小孩子的睡相愈好，我们愈推荐使用柔软素材制成的棉被。」
　　「发育啊……」
　　惠美仔细思考女店员的话，看向被真奥抱在怀里的阿拉斯·拉玛斯。
　　顺便轻轻推了一下失神落魄地看着架上价格的真奥肩膀。
　　「喂，你可别因为发呆而害阿拉斯·拉玛斯掉下去喔。」
　　真奥似乎总算因此回到现实，并慌张地用双手重新抱好阿拉斯·拉玛斯。
　　「喔、喔！虽、虽然我能理解店员的意思，不过三万五千圆……」
　　「看来你还是有在听呢……可以请教一个问题吗？」
　　「请说。」
　　惠美轻轻吸了一口气后，向女店员问道：
　　「虽然是很基本的问题，但小孩子用的棉被，大概能盖到几岁左右啊？」
　　「……坦白讲……」
　　女店员苦笑地回答。
　　「虽然某种程度上，只能视小孩子的成长状况而定。不过若是休息时喜欢乱动的孩子，那么姑且不论棉被，床垫还是买大一点会比好。基本上这里的商品，都是针对身高一百公分左右的儿童……」
　　「视成长状况而定啊……」
　　「……惠美？」
　　真奥一面同意女店员的说明，一面对一脸严肃地看着阿拉斯·拉玛斯的惠美感到疑惑。
　　「……我知道了。谢谢你。我们还想再到处逛一会儿，能跟你要一下目录来参考吗？」
　　「当然可以。请多看几件商品仔细研究吧。我现在就去拿几本目录给您。」
　　目送店员笑着走进仓库后，惠美轻声说道：
　　「喂，魔王……」
　　「啊？」
　　惠美转过头后露出的表情似乎有些寂寞，应该不是真奥的错觉。
　　「阿拉斯·拉玛斯会像普通的小孩一样成长吗？」
　　「……」
　　惠美想问的，应该不只是阿拉斯·拉玛斯的肉体是否会长大成人吧。
　　她绝对不是想逃避责任。
　　不过对拥有勇者与魔王这两个没有血缘关系的父母的阿拉斯·拉玛斯来说——
　　「到底该让她怎么成长才比较好呢……」
　　在惠美后方，女店员正一脸微笑地拿着装了目录的购物中心提袋走向这里，然而看在真奥眼里，这副景象实在是非常缺乏现实感。
　　※
　　「该怎么说，感觉很极端呢。」
　　真奥走在第四栋购物中心的走廊上嘟囔道。
　　「虽然一开始觉得三万圆太夸张了，但下一间店就突然掉到三千圆，这样反而让人觉得扫兴呢……不如就取中间，挑个一万五千圆左右的如何？」
　　「三千圆那个是托儿所用的午睡组吧。和为了让小孩晚上能好好睡的棉被组根本就不同。话说回来，一向贪小便宜的你怎么突然变得道么大方啊？」
　　真奥不屑地回答惠美：
　　「我只是因为一开始就看到这么高的价格，所以一时搞不清楚行情而已。虽然太贵会很困扰，但太便宜也会让人感到不安呢……」
　　说完后，真奥低头看向脚边。
　　「爸爸，什么事？」
　　「……姑且不论我、芦屋和漆原这些大人，既然是要给阿拉斯·拉玛斯用，那我当然会希望买好一点的东西。」
　　惠美也跟真奥一样看向自己的脚边。
　　刚睡完短暂午觉的阿拉斯·拉玛斯，正牵着爸爸和妈妈的手，拚命地摆动小小的脚跟着两人。
　　「嗯，阿拉斯·拉玛斯，前面有楼梯，要好好抓紧妈妈的手喔！」
　　「喔！」
　　「咦？等等……」
　　阿拉斯·拉玛斯握紧妈妈的手，而惠美也反射性地回握。
　　「嘿咻！」
　　「嗯～～呀！」
　　真奥与惠美两人一起将中间的阿拉斯·拉玛斯拉到了楼梯上。
　　阿拉斯·拉玛斯拉着爸爸跟妈妈的手发出欢呼，然后顺利地在楼梯顶端着地。
　　「…………唔！」
　　「喂，惠美，你也差不多该习惯了吧！今天一直都会是这样喔。」
　　真奥一派轻松地对忍不住当场蹲下的惠美说道。
　　「妈妈，你没事吧？会热吗？」
　　再加上连阿拉斯·拉玛斯都开始担心惠美，让她变得更无地自容。
　　「好，阿拉斯·拉玛斯，既然妈妈好像也累了，那我们就去吃午餐吧。」
　　「吃饭！」
　　阿拉斯·拉玛斯高兴地握着父母的手不断甩动。
　　「麦丹丹！」
　　「嗯？麦丹劳对阿拉斯·拉玛斯来说或许还太早了点。」
　　「不要，我要麦丹丹！」
　　虽然不晓得对阿拉斯·拉玛斯来说麦丹丹究竟有什么意义，但小女孩似乎对麦丹劳莫名地执着。
　　「喂，你有让她吃过吗？」
　　「是没有啦，不过不只是麦丹劳，这孩子好像对所有速食的味道都很敏感。」
　　「味道啊……」
　　真奥想起以前阿拉斯·拉玛斯遇见木崎时——
　　『跟爸爸一样的味道。』
　　曾经说过这样的话。
　　「喂，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「什么事？」
　　「为什么你会想吃麦丹劳啊？」
　　突然感到在意的真奥一问，阿拉斯·拉玛斯便明朗快活地回答：
　　「爸爸的味道！」
　　「「…………」」
　　真奥跟惠美不自觉地面面相觑。
　　「呐，妈妈，今天在爸爸家一超睡吧？」
　　「……先吃饭好吗？」
　　惠美为了逃避阿拉斯·拉玛斯纯真的视线而转移话题，并寂寞地低下头。
　　「……喂，惠美。」
　　「什么啦……」
　　「你该不会是觉得沮丧吧？」
　　「……啊？」
　　真奥突然牛头不对马嘴地问道，让惠美真心地感到疑惑。
　　没预期到惠美会有这种反应的真奥，不由得狼狈了起来。
　　「呃，那个，我在想你是不是因为阿拉斯·拉玛斯只关心我，所以觉得嫉妒之类的。」
　　「……我说啊，我才没那么自我中心呢。啊，你看，那里有地图。不如去看看有哪里可以吃午餐吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　惠美指的方向，是购物中心里的餐厅导览，而且那里同时还有几个家庭正开心地讨论今天的午餐要吃什么。
　　「她原本是住在你那里，所以会想念你也是理所当然的吧。」
　　「喔、喔……」
　　「我只是烦恼到底该以『勇者』为优先，还是该以『妈妈』为优先而已……我看看有什么是阿拉斯·拉玛斯能吃的……」
　　惠美在导览版前面观望每间店推荐的餐点照片，同时若无其事地回答。
　　「……总觉得有点不好意思呢。我无论以哪一边优先都没什么差别……荞麦面怎么样？」
　　「你根本就没必要感到不好意思。我之前不是说过了吗……那间荞麦面店很贵耶。毕竟有附天妇罗。」
　　「什么意思？嗯……天妇罗啊。」
　　「没什么意思啦……话说回来，你在外面吃饭没关系吗？你有钱吗？」
　　「嗯，别看我这样，我身上好歹还是有钱的。我每个月的薪水都有一部分能自由运用，而且每个上班日都能拿到三百圆的零用钱呢。只要当天没用到，一天就能存三百圆下来，就算要让我跟阿拉斯·拉玛斯吃天妇罗也没问题呢……咦，我们刚才是在讨论这个吗？」
　　「我们是在商量午餐要吃什么吧？」
　　「呃，我印象中好像是更为严肃的话题……」
　　「喔，那件事啊。我只是觉得反正就算说了也没用，那倒不如别说还比较好……义大利面，这我有点吃腻了呢。」
　　「什么啦。你就说说看啊。」
　　「麦丹丹！」
　　在并列的店名中，阿拉斯·拉玛斯眼尖地发现了麦丹劳的标志并开心地喊道，惠美不知为何露出有些高兴的表情，侧眼看向真奥。
　　「要是比起『魔王』，你愿意以『爸爸』为优先并放弃征服世界，一辈子在日本生活，那我也不用这么固执了。」
　　真奥脑中突然浮现出那天的光景。
　　上完夜班后，笹塚的十字路口。
　　当时的惠美，究竟是抱持着什么样的心情，对自己赌上性命追寻的杀父仇人说出——
　　『若你愿意在这个国家终老一生，那我就没必要继续与你为敌了。』
　　当时还没有阿拉斯·拉玛斯在。魔王与勇者单纯只是敌对关系。
　　实际上惠美对这个两人之间新增的缘分，究竟是抱持着什么样的想法呢？
　　不对，无论怎么想，至少能确定惠美绝对是发自真心不希望被别人认为她跟真奥是夫妇。
　　不过针对「身为一个小女孩的母亲」这点呢……？
　　「……喂。」
　　「怎样？」
　　「麦丹劳的薯条只要跟店员事先说一声，就能叫他们不要洒盐。要不要让阿拉斯·拉玛斯稍微吃一点啊。」
　　「咦？为什么这么突然？」
　　「还有啊，反正每间店里面应该都很多人，不如我们直接外带去这里如何？」
　　真奥并未回答惠美的疑问，直接指向餐厅导览旁边的圣迹樱丘站周边地图上的某一点。
　　「呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「什么事？」
　　真奥缓缓抱起抬头仰望自己出声回答的阿拉斯·拉玛斯，配合她的视线说道：
　　「我们去野餐吧。」
　　※
　　「风好强！」
　　惠美不自觉地按住自己被风吹乱的头发。
　　「是河！」
　　「喔，这里还满宽敞的嘛。」
　　三人目前正位于距离圣迹樱丘站步行约十分钟距离的多摩川河畔。
　　位于右手边的京王线高架桥底下，是一座经过整备的公园、足球场以及网球场，景色看起来十分漂亮。
　　「为什么只有那边的草丛没人整理啊？」
　　「我看对面好像有人正在烤肉，不过这边的公园似乎不行呢，所以到底是用什么标准在区分啊？」
　　左手边有一座大桥，而桥墩附近能看见有一大群人正在烤肉。
　　「爸爸！公园！公园！」
　　一看见设置在河畔的游乐器材，阿拉斯·拉玛斯的双眼顿时变得闪闪发亮。
　　「嗯，不过还是先吃饭吧。那附近的椅子没人坐，就去那里吧。」
　　真奥抱着阿拉斯·拉玛斯走在惠美前面，先一步走下了河堤。
　　他的目标是一个正好适合亲子三人一起坐的老旧木制长椅。
　　幸好那张椅子位于一棵大树下，所以看起来也能够遮阳。
　　「……阿拉斯·拉玛斯知道什么是公园啊。」
　　惠美意外地说道。
　　「我一次都没带她去过……」
　　「她还住在我家时，芦屋跟铃乃好像有带她去公寓附近的公园几次喔？」
　　「妈妈！秋千！我要荡秋千！」
　　至于阿拉斯·拉玛斯则是将身子探出真奥的肩膀，一副迫不及待想跑出去的样子。
　　「因为是处于融合状态……所以感觉我每次跟她出门都是去工作……」
　　阿拉斯·拉玛斯静不下来地环视空旷的河畔，并为所有映入眼帘的东西发出欢呼，看见这景象，让惠美感到有些心痛。
　　「她果然累积了不少压力。看来我还是稍微减少工作的班次好了……」
　　「如果现在的状态还过得去，就别那么做吧。」
　　让阿拉斯·拉玛斯坐上目标的长椅后，真奥便将外带的麦丹劳纸袋变给小女孩。
　　阿拉斯·拉玛斯用双手确实地接下后，便双眼闪闪发亮地紧紧抱住纸袋。
　　「麦丹丹！」
　　「虽然若能二十四小时都待在她身边当然是最好。不过我们无论如何都得为了赚钱而去工作吧。阿拉斯·拉玛斯还待在魔王城的那段期间，我也一样几乎都没时间陪她玩。全都是托芦屋跟铃乃照顾她……喂，阿拉斯·拉玛斯把手伸出来。在吃东西之前要先擦手喔。」
　　真奥在长椅前蹲下，一面用在便利商店买的湿纸巾擦着阿拉斯·拉玛斯的小手，一面抬头望向惠美说道：
　　「坐下吧。你也要吃吧。」
　　「……嗯。」
　　惠美顺从地坐在阿拉斯·拉玛斯旁边。
　　「嘿咻……好了，阿拉斯·拉玛斯，吃饭前要做什么啊？」
　　真奥也在阿拉斯·拉玛斯的另一侧坐下，并低头看向小女孩。
　　「喔！我开动了！」
　　话还没说完，阿拉斯·拉玛斯就已经打开麦丹劳的小纸袋，从里面抓了薯条出来。
　　「麦丹丹！」
　　袋子里只有一盒小份的薯条。
　　剩下的就是由惠美自行判断，从能外带的店买来的各种不同口味的饭团。
　　「惠美，拿去，这是茶。」
　　真奥递给惠美的，是在百圆商店买的宝特瓶装茶。
　　惠美迟疑了一下后才接过茶，并打开盖子喝了一口。
　　「……啊，真好喝……」
　　确认过瓶子上的品牌后，惠美发现无论制造商还是品名都是她没见过的名称。
　　「我还满喜欢这牌子的。虽然初春时便利商店还有在卖，但或许是因为卖得不好，所以马上就下架了，直到最近才又在百圆商店以两瓶一百圆的价格出售。唉，不过在夏天结束前，应该又会消失吧。」
　　真奥放声大笑，同时自己也打开相同品牌的宝特瓶喝了起来。
　　「喂，阿拉斯·拉玛斯，只吃薯条应该会口渴吧。喝点茶吧。」
　　「咕嘟……喔。」
　　大口吃着去盐薯条的阿拉斯·拉玛斯，将嘴巴靠在真奥递过来的瓶子上，用她娇小的嘴巴含了一大口后吞下。
　　「……你们这个样子，看起来就像一对真正的父女呢。」
　　在夏日阳光的照射之下，年轻的父亲坐在树荫底下的长椅喂年幼的女儿喝茶。
　　除此之外，在惠芙心里找不到其他能形容这幅景象的词语。
　　「要是当得了就好了。」
　　「…………咦？」
　　无法判断真奥是否在回答自己的惠美，瞬间迟疑了一下。
　　「你平常当妈妈不也当得有模有样吗？」
　　「咦……那、那是，那个……」
　　这句话究竟能不能当成是称赞呢？
　　「我也不是完全没想过，自己到底能陪阿拉斯·拉玛斯到什么时候……还有阿拉斯·拉玛斯她……」
　　感觉在河畔公园游玩的家庭声音突然变得十分遥远。
　　「究竟能不能一直待在我们身边。」
　　「……魔王……」
　　「噗哈！妈妈！饭团！」
　　「咦，啊，嗯。」
　　在吞下茶跟薯条的阿拉斯·拉玛斯要求之下，惠美将装了饭团与附赠的腌萝卜的容器递到阿拉斯·拉玛斯面前。
　　「喔，一开始就先吃腌萝卜啊，阿拉斯·拉玛斯还真成熟。」
　　「我喜欢，腌萝卜。」
　　阿拉斯·拉玛斯一面发出清脆的咀嚼声，一面大口吃着腌萝卜。
　　「……好像只要是有『王国』颜色的东西，她什么都喜欢呢。」
　　「……这样啊。」
　　真奥对惠美的说明回以苦笑。
　　阿拉斯·拉玛斯有喜欢亮黄色物品的倾向。
　　构成阿拉斯·拉玛斯存在核心的，是组成世界的球体「基础」质点，而黄色正是她的同伴「王国」质点所掌管的颜色。
　　妈妈是天使与人类混血的勇者，爸爸是恶魔的魔王，至于身为女儿的阿拉斯·拉玛斯则是质点的化身，
　　这样的亲子关系不可能像普通的人类亲子那样持续圆满下去，是显而易见的事实。
　　「不过，就算因为担心这个而每天过着举棋不定的生活也没用吧。反正我们现在也不可能丢下阿拉斯·拉玛斯，而且……」
　　就只有这个时候，真奥明确地看向惠美的眼睛说道：
　　「既然你目前没打算用圣剑杀我，那现在的我们就算想像跟阿拉斯·拉玛斯分开的状况也无济于事吧。想再多也只是枉然。」
　　「……唔。」
　　即使被人清楚地说到这个份上，惠美还是无法反驳。
　　为了讨伐魔王所磨练的剑技和获得的圣剑。
　　以及寄宿在圣剑里的阿拉斯·拉玛斯。
　　若现在用圣剑斩杀真奥，就等于是让阿拉斯·拉玛斯的身体染上「爸爸」的鲜血。
　　「就、就算是这样……也不代表我已经放弃讨伐你了喔……！」
　　这绝对不代表惠美已经原谅真奥，而且也不代表她放弃了讨伐魔王的目标。
　　尽管惠美为了强调这点而刻意加重语气，但真奥泰然的笑容仍旧没有改变。
　　「别这么激动啦。我又没打算利用这点去干坏事。喂，阿拉斯·拉玛斯，别握那么大力……啊！都被你捏散了。」
　　「啊、啊，柴鱼片都掉光了！」
　　在两人为了讨论正经的话题而稍微移开视线时，就已经为时已晚了。
　　阿拉斯·拉玛斯用力握紧加了柴鱼片的饭团，然后饭团就这样整个散开了。
　　「啊，黏答答的。来，阿拉斯·拉玛斯，把饭团给我。喂，惠美，你那边应该有免洗筷吧？」
　　「啊，嗯。喂，阿拉斯·拉玛斯，你怎么可以把饭团弄得乱七八糟呢。来，嘴巴张开。」
　　「啊！」
　　惠美将勉强抢救回来的散掉的饭团放回容器，再用免洗筷一点一点地喂阿拉斯·拉玛斯。
　　「……唉，在我们忙着处理这些事的时候，根本就谈不上什么魔王或勇者呢。」
　　「……」
　　惠美假装集中精神喂阿拉斯·拉玛斯，刻意无视真奥的声音。
　　总觉得要是同意真奥的话，会让她觉得很不甘心。
　　而真奥似乎也没将惠美的反应放在心上，他一面捡起掉在阿拉斯·拉玛斯衣服上的饭粒放进嘴里，一面大声喊道：
　　「天气真好！」
　　他并非特别想对谁盼，只是单纯仰望蓝天有感而发。
　　
　　[[IMG,a0ffb9625e55092c9b2c42d819ede06c,690,1000,75864]]
　　
　　※
　　「啊～累死人了，喂！」
　　「……」
　　即使已经是下午六点，夏天傍晚的天空仍旧明亮。
　　在笹塚站下车的真奥打了个大大的呵欠，并小声嘟囔道。
　　至于阿拉斯·拉玛斯，则是在惠美怀里睡得正沉。
　　吃完午餐后，不小心忘记最初的目的、在河滨公园的游乐器材玩到累倒的阿拉斯·拉玛斯，一搭上回家的电车就马上睡着了。
　　尽管河边有风吹拂，依然改变不了在大太阳底下野餐的事实，筋疲力尽的真奥与惠美，就这样搭上各站停车的电车回到了笹塚。
　　「唉，那么惠美，不好意思，麻烦你带棉被的目录去我家吧。我得向芦屋说明状况。」
　　「……」
　　惠美本来可以在途中的明大前站转车回家。
　　只不过是因为被真奥拜托，才特地来到笹塚。
　　结果在圣迹樱丘站迟迟无法决定该挑哪一件棉被给阿拉斯·拉玛斯的两人，想想还是选了一开始的那组高价棉被，不过既然是两人一起出钱，真奥表示若没事先问过芦屋的意见，事后可能会发生非常恐怖的事情。
　　尽管受不了这位连买个东西都得看部下脸色的魔王，但由于惠美似乎原本就没打算要马上做出决定，因此也同意有必要好好斟酌。
　　不过真奥在回程的电车上累得倒头就睡。
　　而且打从真奥在笹塚醒来后，惠美的心情就一直很差，让他感到十分介意。
　　毕竟无论真奥说什么，惠美都毫无反应。
　　「喂，你的脸很红耶。该不会是忘了涂防晒油吧？」
　　真奥不经意地一看，便发现惠美的脸在夏日傍晚的白色阳光照耀之下，不知为何居然有些发红。
　　想起河畔的强烈阳光的真奥一时疏忽地问道——
　　「……我说啊……」
　　但惠美那既深邃又不带温度的刺人视线，立刻就让他闭上了嘴。
　　「你竟敢……你竟敢……」
　　「喔、喔？」
　　惠美不知为何全身颤抖。
　　眼里也燃起熊熊的怒意。
　　惠美张开彷佛随时会喷出火焰的嘴巴，猛然凑近真奥脸前说道：
　　「你竟敢一直往我这边靠过来？啊啊？」
　　「喔喔喔喔？咦？真、真的吗？」
　　虽然一坐上位子便马上睡着的真奥完全没有印象，但惠美并不会说这种无意义的谎书。
　　「你还敢问我！你、你要怎么赔偿我被从樱上水上车的老太太说『全家人一起出门吗？你们夫妇感情真好』所蒙受的屈辱啊！」
　　「呃，那个……」
　　尽管惠美满脸通红，但还是为了不吵醒阿拉斯·拉玛斯而小声地怒吼。
　　看她这个气势，要是手上没抱着阿拉斯·拉玛斯，恐怕早已揪住真奥的胸口了。
　　「我、我好几次都用肩膀把你给顶回去，但每次电车一停，你又会重新靠过来……真、真是的，我差点以为自己会因为脸部着火而死呢！」
　　「喔、喔，真不好意思……」
　　「其实我本来在明大前站就想换车了，偏偏你跟阿拉斯·拉玛斯都睡着了，让我完全无计可施，这实在是……讨厌啦，笨蛋！」
　　「喂、喂，大家都在看耶！」
　　惠美红着脸激动地责备真奥，喊出的声音也跟着愈变愈大。
　　「你、你看，阿拉斯·拉玛斯都快被你吵醒了。喂，你、你冷静一点，我来帮你抱阿拉斯·拉玛斯，你深呼昅一下。」
　　「我、我一直都很冷静啦……！」
　　即使如此，惠美还是将阿拉斯·拉玛斯交给真奥，同时大口地吐着气。
　　明明在电车里有位子坐、却完全无法放松的惠美试着活动僵硬的全身，并为了让自己冷静下来而伸了个懒腰，就在她偏过头打算无视真奥时——
　　「啊。」
　　「啊。」
　　「……啊。」
　　便与某位路人对上了视线，接着无论是惠美、真奥还是那位人物都当场僵住了。
　　「真奥哥、游佐小姐跟阿拉斯·拉玛斯？」
　　那个人正是千穗。
　　穿着学校制服的佐佐木千穗，一脸讶异地凝视三人。
　　「小、小千？」
　　「你、你好啊，千穗……」
　　真奥与惠美完全没想到会在这个时间点遇见千穗。
　　「怎么了吗？为什么大家会在这里？」
　　千穗平静地问道。
　　「啊，嗯，那个，我们是去买东西。」
　　「买东西？」
　　「没、没错。虽然是阿拉斯·拉玛斯需要的东西，不、不过我没办法独自决定。」
　　「这样啊。说的也是。毕竟搬去游佐小姐家后，环境就改变了呢。」
　　知道真奥与惠美真面目的千穗，当然也知道阿拉斯·拉玛斯的真实身分与状况。
　　所以她对惠美跟真奥一起出门这件事并没有什么太大的反应。
　　「……呼啊啊啊……嗯。」
　　此时，阿拉斯·拉玛斯在真奥怀里醒来了。
　　「啊，小千姊姊，脚安。」
　　睡眼惺忪的阿拉斯·拉玛斯在视野角落捕捉到了千穗的身影。
　　不知为何，真奥与惠美突然心有灵犀地预测到接下来将会发生什么事情，并因此感到不寒而栗。
　　「早安，阿拉斯，扎玛斯妹妹。你今天去哪里啦？」
　　千穗若无其事的问道，而最喜欢爸爸跟妈妈的阿拉斯·拉玛斯也坦率地回答：
　　「我跟爸爸和妈妈去野餐了。」
　　「咦，野……野餐……咦？」
　　千穗下意识地看向真奥与惠美的脸。
　　「呼啊……我玩了好久，今天，要跟爸爸和妈妈……一起睡……呼哇。」
　　尚未完全清醒的阿拉斯·拉玛斯以绝妙方式挑选出来的字眼，让千穗当场僵住。
　　「咦？真奥哥，跟游佐小姐……？」
　　「不、不是的，千穗！事情不是那样！」
　　「冷、冷静点，小千！你仔细想想，我怎么可能会跟惠美一起睡呢？」
　　真奥与惠美慌张的辩解，完全传不进千穗的耳朵。
　　因为阿拉斯·拉玛斯抢先用另一句话做出了致命的一击。
　　「……我们，去买了棉被……呼。」
　　「棉……棉被……」
　　「千穗！千穗，你醒醒啊！」
　　「游、游佐小姐……你、你该不会真的要跟真奥哥，变、变成一家人……」
　　「这怎么可能！谁要跟这种家伙变成一家人啊……」
　　「我这边也是敬谢不敏啊！」
　　「咦？爸爸？妈妈？」
　　「阿、阿拉斯·拉玛斯？不、不是啦，爸爸跟妈妈并没有在吵架……」
　　「三、三个人一起去买棉被……难不成游佐小姐，打算搬到那间公寓吗？你、你们要变成一家人了吗？」
　　「千穗！你冷静点！先冷静下来，我会从头跟你说明！」
　　「我不要爸爸跟妈妈吵架……呜哇哇哇哇哇哇哇！」
　　「可、可是……我、我，如果你们两位这么决定……那我也不会多说什么。」
　　「我就说你误会了啦！千穗，你冷静点！」
　　「阿、阿拉斯·拉玛斯！别、别哭，事情不是你想的那样，啊！真是的！」
　　不晓得该先处理哪一边的魔王与勇者的混乱场面，在那之后持续了十几分钟。
　　「……魔王大人、艾米莉亚跟佐佐木小姐……你们到底在车站吵什么啊？」
　　直到突然现身的芦屋以无力的声音仲裁后，才总算平息了这场骚动。
　　「原来如此，你们是去买让阿拉斯·拉玛斯妹妹留宿用的棉被啊……」
　　在从车站回到魔王城的途中听芦屋说明真奥今天的行动后，千穗的疑虑总算获得了消解。
　　真奥与惠美无力地低着头，跟在芦屋与千穗的后面。
　　至于阿拉斯·拉玛斯，则是坐在被芦屋牵着走的自行宙7杜拉罕二号的儿童座椅上。
　　「不过我吓了一跳呢。因为真奥哥系们看起来就像是真的一家人一样……」
　　「别说了。」
　　「别再说了……」
　　「……你们真有默契呢。」
　　从后方传来的低沉声音，让千穗与芦屋露出苦笑。
　　「那么魔王大人，请问你们后来有买到阿拉斯·拉玛斯的棉被吗？」
　　「啊……我就是为了跟你商量这件事，才把惠美找来的。」
　　「……换句话说，价格并不便宜罗。」
　　虽然芦屋立刻皱起了眉头——
　　「不过既然是给小孩子用的棉被，那还是买好一点的比较好吧。据说小时候的睡眠会对骨骼等方面产生影响呢。」
　　「唉，包含这部分在内，还是等回去之后再详细讨论……」
　　但在被各方面都十分照顾魔王城的千穗晓之以理后，芦屋的态度也软化了。
　　「话说回来，芦屋你刚才是打电话给谁啊？」
　　真奥像是突然想起似的向芦屋问道。
　　芦屋出现在真奥等人的争执现场并非偶然，他似乎是去使用车站的公共电话。
　　「我只是去跟认识的人确认一下预定事项而已，并不是什么大不了的事情。」
　　芦屋回答完后转了个弯，而Villa·Rosa笹塚的灯光就在前面不远处。
　　「贝尔很担心喔。她怕魔王大人跟艾米莉亚会在买东西的时候吵架。」
　　在真奥与惠美回答之前——
　　「爸爸跟妈妈不可以吵架喔？」
　　坐在自行车的儿童座椅上的阿拉斯·拉玛斯，已经先回头以严厉的表情望向两人。
　　「唉。」
　　「唉……」
　　「爸爸」跟「妈妈」表情复杂地叹了口气。
　　「阿拉斯·拉玛斯妹妹说的没错，要是大家能一直相处融洽就好了。」
　　「这个……即使是佐佐木小姐的意见，我在立场上还是很难同意。」
　　人类的高中女生与恶魔大元帅并肩走在夕阳照耀的路上，聊着无关紧要的话题。
　　※
　　「……好不想去上班……」
　　惠美说着不符合她风格的怨言，走在新宿站早上的人群中。
　　结果昨天晚上大家就这样一起聚在铃乃的房间吃晚餐，然后阿拉斯·拉玛斯又再次提出想在魔王城住，让惠美费了一番工夫才得以安抚她回去。
　　虽然芦屋对阿拉靳·拉玛斯的棉被价格表示为难，但在千穗的劝说之下，最后总算是决定购买酉川制的棉被了。
　　惠美一想到必须做向提供自己资讯的梨香交代经过，这种等同于是自寻苦恼的事情，就提不起劲来。
　　「难道就不能像什么事都没发生似的忽视棉被的话题吗」——惠美抱着这种消极的想法，坐上自己的位子。
　　「……梨、梨香？」
　　但惠美马上就因为发现坐在隔壁的梨香，正以跟平常截然不同的茫然表情陷入沉思而吓了一跳。
　　梨香平常早上总是非常有精神，很难得会像现在这样半张着嘴巴发呆。
　　「梨香？你怎么了吗？」
　　「………………………啊，惠美，早安。」
　　梨香的反应非常迟钝。
　　到底是发生了什么事呢？跟昨天相比，梨香感觉就像是完全变了个人。
　　「那、那个，梨香。关于棉被的事情……」
　　「棉被……？什么意思？」
　　看来梨香病得不轻。
　　之前她明明对这话题这么有兴趣，现在看起来却完全漠不关心。
　　「怎么了？你身体不舒服吗？」
　　这下惠美也担心地出声询问。
　　平常总是精力充沛的梨香，为什么会变成像这样消沉地发呆呢。
　　「我……好像有点搞不懂自己了。」
　　「咦？」
　　「呐，惠美。」
　　「什、什么事？」
　　梨香的声音细微到彷佛随时都会消失在宣告上班的铃声当中。
　　「以前那些没有手机的人，是不是也都经历过像我这样焦虑的心情呢。」
　　「我、我听不太懂你在说什么……」
　　「嗯，抱歉，没什么，差不多该开始工作了。」
　　试图重新振作精神的梨香，以一副缺乏霸气的模样戴上耳机麦克风。
　　「虽然惠美的状况说不定也很复杂……」
　　「嗯、嗯……」
　　「不过只要想谈就能自由地对话，其实是一件非常重要的事情喔。」
　　让梨香心烦的某件事，一定全都总括在这句话里面吧。
　　然而惠美还来不及思索这句话的含意——
　　「……感谢您的来电，这里是docodemo容服中心，敝姓游佐，接下来将由我来为您提供服务。」
　　惠美的分机马上就有电话进来了，而她在这清爽早晨所感觉到的神秘异样感，也很快就被繁忙的日常业务淹没并消失无踪。
　　