　　[[IMG,a004e3d389fc486ca3608ddda7dcc9a4,692,1000,44870]]
　　
　　这对他而言，或许称得上是削肉断骨的舍身之技也不一定。
　　即使在战败后顺利撤退，他们依然无法颠覆战况，纵使想以少数兵力继续奋战，周围也全是敌人。
　　没有任何能让他安心的伙伴，主君的性命今天仍旧被逐渐削减，而君侧的奸臣也还是一样不懂得律己。
　　事到如今，他知道该是下决断的时刻了。
　　为了颠覆令人绝望的天命，他必须自己行动才行。
　　「……魔王大人。」
　　他望向正咀嚼着敌人送来的伙食的主人，低头说道。
　　「嗯？什么事，芦屋？」
　　他那即使因为敌人的折磨与力量耗尽而缺乏干劲，仍被迫吃下超出自己食量的饭菜并露出死相的主人——真奥贞夫，眼神黯淡地抬头回答。
　　「我想向您请假一段时间。」
　　「……啊？」
　　「咦？」
　　「什么？」
　　「啊？」
　　「呼喵……」
　　这里是屋龄六十年的木造公寓「Villa·Rosa笹塚」的二〇一号室，所有挤在这间三坪大魔王城中的人们，皆以各自的反应凝视着他——芦屋四郎的脸。
　　※
　　「什么？我可以把这当成是魔王军毁灭的徵兆吗？」
　　魔王军最大的敌人勇者艾米莉亚亦即游佐惠美，惊讶地看向芦屋的脸。
　　站在窗边电脑桌前的惠美，正单手揪起堕天使路西菲尔变得更为堕落后的姿态——尼特族漆原半藏的胸口，看起来似乎随时都会将他扔到窗外。
　　不过在她将注意力转移至芦屋身上后，被抓住的漆原也因此获得解放，摔到了榻榻米上。
　　「呜啾……」
　　差点窒息的漆原头昏眼花地昏倒在地。
　　漆原刚刚才因为偷装在宿敌勇者包包里的发讯器曝光，而接受对方的制裁。
　　光是没被取走性命，就已经算是侥幸了。
　　「喂、喂，你说请假是什么意思……」
　　因为忠臣突然想请假而显得狼狈不堪的，正是身为对方主人的魔王，亦即真奥贞夫。
　　跟过去率领魔界恶魔称霸异世界安特·伊苏拉那时相比，他最近的确是没做什么像魔王的事情。
　　然而即使如此，真奥也不记得自己有做过什么会让魔王军四天王——恶魔大元帅中的第一忠臣艾谢尔——芦屋四郎背离他的事情。
　　真要说起来，他顶多只有在前阵子与大天使沙利叶的战斗中，将好不容易取回的魔力全用在修复日本被破坏的交通设施上面而已。
　　不过就连那件事，他应该也在接受了长达一小时的说教后，让芦屋认同这是考量到诸多状况，不得不进行的紧急措施才对。
　　「那、那个……该不会是因为我太多管闲事的关系？」
　　此时不安地出声询问的，是目前魔王城中唯一的普通人类——日本高中女生佐佐木千穗。
　　她既是真奥打工的速食店麦丹劳幡之谷站前店的后辈员工，也是唯一知道魔王城居民的真面目，以及异世界安特·伊苏拉状况的人物，而更令人惊讶的是，她在知道真奥是魔王之后，依然对这位前辈抱持好感，偶尔还会像现在这样带亲手做的料理来魔王城。
　　「要、要是因为我踉铃乃小姐做了料理过来，让芦屋先生觉得自己的工作被抢走了，那我……」
　　「啊，不，并不是因为那样。」
　　芦屋连忙劝慰露出难过表情的千穗。
　　「由于我也一起受到了招待，因此，那个，真的是帮了大忙。」
　　芦屋目前在魔王城负责的工作，囊括了料理、洗衣、打扫以及管理家计等所有家事。
　　而只要担任家庭主夫的时间一长，便难以避免地会吃腻自己的料理。
　　就这方面而言，千穗带来的料理可说是芦屋少数的慰藉之一。
　　「那么你这到底是吹什么风啊。我也跟艾米莉亚一样，觉得若这是魔王军毁灭的徵兆，那随便你想快点消失到哪里都好，不过要是你就这样原因不明地消失，反而让人觉得诡异。」
　　Villa·Rosa笹塚二〇一号室的居民兼魔王城邻居，同时任职于安特·伊苏拉西大陆一大势力的大法神教会的圣职者克莉丝提亚·贝尔亦即鎌月铃乃，一面收拾用来携带料理的保鲜盒，一面怀疑地问道。
　　即使同样是亲手做的料理，铃乃跟惠美一样是魔王城的敌人，因此她带来的料理全是使用经过祝圣的食材，会对恶魔造成宛如食品添加物般的危害。即使有助于家计，依然不太受到芦屋的欢迎。
　　就在这阵令人窒息的沉默中，芦屋快速瞥了千穗与惠美一眼，表情严肃地摇头回答：
　　「……无可奉告……」
　　「等、等等，你是当真的吗？喂……」
　　逐渐理解到芦屋是认真的真奥，连忙按捺因为千穗与铃乃的料理攻势，而撑得非常痛苦的肚子站了起来。
　　真奥冲向跪在榻榻米上的芦屋，抓着他的肩膀喊道：
　　「你、你是有什么不满吗？难、难道是在气我前阵子打工回来时，顺路在便利商店买了热狗来吃吗？还、还是因为我上次弄丢了你托我买东西时的发票？关于之前多买了一卷卫生纸回来的事情，我就说过不是故意的啦！」
　　「若有会因为对这种事不满就想造反的大元帅在，那还是早点换掉比较好吧……」
　　看见真奥惊慌失措地列举出这些小事，惠美对真奥的背影投以近似怜悯的视线。
　　「不，我绝不是对魔王大人或职场环境有什么不满。」
　　「什么嘛。」
　　不过无论是因为偷买零食被发现就仓皇失措的魔王，还是明明被迫持续当家庭主夫，却仍未抱持不满的魔王军四天王恶魔大元帅，感觉似乎都有点问题。
　　「只是这样下去……或许魔王军过不久将再度面临灭亡的危机，而只要我离开，也许就能稍微延缓那个时刻到来……」
　　「我完全听不懂你在说什么！说清楚一点啦！」
　　真奥眼神严肃地凝视芦屋。
　　就在主从两人以苦恼的表倩互望了一会儿后——
　　「那么……魔王大人，请稍微移驾到外面一下……」
　　芦屋放弃似的低下头，与真奥一同走出了房间。
　　除了昏倒的漆原以外，剩下的三位女性皆一脸莫名其妙地面面相觑，至于过不久后回来的真奥，脸上则是挂着十分奇妙的表情。
　　「喂，惠美，还有小千。」
　　「……怎样啦。」
　　「是、是的。」
　　「不好意思，你们今天能先回去吗？详情我之后再说明。总之现在……先让我们几个独处一下。」
　　从真奥严肃的表情上面，完全感觉不到平常的余裕。
　　在看见那甚至让人觉得似乎有些悲伤的表情后，惠美哼地一声说道：
　　「……好好好，我知道了啦。我们走吧，千穗。」
　　「咦，可、可是游佐小姐……」
　　「小千。」
　　真奥以真挚的声音，向因为无法掌握状况而陷入混乱的千穗搭话。
　　「不用担心」——千穗感觉自己似乎听见了这样的声音。
　　「……我、我知道了……可是……」
　　即使如此，千穗还是忍不住问道：
　　「芦屋先生……应该不会就这样离开这里吧？」
　　「……放心吧。」
　　真奥代替坚持沉默不语的芦屋回答。
　　「真的吗？就算他一个人当游击兵攻过来，我也是照砍不误喔。」
　　「你快点回去啦！」
　　真奥为了让千穗打起精神而用力地点了一下头，并粗鲁地赶惠美离开——
　　两人一走出玄关，就发现芦屋沉默地站在走廊上。
　　惠美看也不看一眼，千穗则是轻轻行了一礼，然后两人便离开了公寓。
　　望着两人的背影，芦屋深深地叹了一口气。
　　「……总觉得事情变得很奇怪呢。」
　　就连被独自留下来的Villa·Rosa笹塚居民铃乃，也开始觉得不自在了起来。
　　「那么，我也……」
　　说完后急忙起身的铃乃，马上就被从外面回来的芦屋挡住了去路。
　　「站住，克莉丝提亚·贝尔，你留下来。」
　　「……你说什么？」
　　仔细一看，真奥也正以认真的眼神紧盯着这里。
　　两人散发出与惠美和千穗回去之前截然不同的危险气氛，让铃乃不自觉地摆出架式，快速拔出插在自己头土的发簪。
　　在闪过一道光芒后，原本固定于她头发上的发簪，居然瞬间变成一个与身材娇小的铃乃毫不相称的巨槌。
　　铃乃的发簪，是能将十字型道具进化为武器的法术——武身铁光的媒介。
　　这法术拥有足以一击破坏新宿站变电设施的威力，即使有什么万一，也能轻易击倒三名因为丧失魔力而衰弱的恶魔，然而一旦像这样被包围，就连铃乃也难掩紧张之色。
　　「别做傻事了。你们以为只要全部一起上，就能敌得过我吗？」
　　虽然铃乃试着出言牵制，但真奥与芦屋还是毫不在乎地说道：
　　「闭嘴，贝尔。你必须协助我们，没有拒绝的余地。」
　　「别笑死人了，居然敢说我没有拒绝的余地？就凭你们现在的力量，又能拿我怎么样？」
　　「不怎么样。反正你也只剩下协助我们这条路了。」
　　真奥双手抱胸，侧眼瞥了一下至今仍昏倒在窗边的漆原。
　　「这都是为了填补漆原擅自挪用家计，拿去购买发讯器的四万圆啊！」
　　一台资源回收业者的小货车一面从扬声器发出模糊的声音，一面通过公寓外面的马路。
　　「………………………………四万圆？」
　　处于备战状态的铃乃惊讶地睁大了眼睛。
　　「就是漆原为了找出被你跟沙利叶抓走的惠美跟小千的所在位置，所使用的那台机器的价格啦。」
　　「能、能特定出所在位置的机器？」
　　铃乃一脸讶异地看向漆原。
　　听从沙利叶的指示待在都厅屋顶时，铃乃的确一直很纳闷为何真奥有办法掌握到己方的所在位置。
　　「真、真的有办法做到那种事吗……」
　　「总而言之，贝尔，这下你知道自己为何无法拒绝我们的要求了吧。」
　　「芦屋从明天开始将出门工作，好填补为了救小千所使用的那四万圆机器费用。他就是为此才请假的。毕竟事到如今无论我再怎么增加打工的班次，都不可能有办法填补四蓠圆这种天文数字。」
　　面对芦屋与真奥接二连三的说明——
　　「……唔！」
　　铃乃的表情悔恨地扭曲。
　　「我不会说什么一半，但你至少也有三分之一左右的责任吧。特别是把小千也卷进来的这个部分。」
　　「那、那是……那个……」
　　虽然铃乃还想出言反驳，但她马上就失去了气势，只能无力地将巨槌放到榻榻米上。
　　几天前，大天使沙利叶因为盯上了惠美持有的「进化圣剑·单翼」，而从安特·伊苏拉的天界现身，不幸被卷入这场战斗的千穗，也因此差点就被带去了异世界。
　　当时铃乃在立场上无法违抗天使的命令，所以曾经协助对方绑架千穗。
　　虽然后来在真奥的活跃表现之下，千钧一发地救出了在东京都厅的屋顶上陷入危机的千穗与惠美，铃乃也因此从安特·伊苏拉的因习中获得解放，不过当时照理说应该不晓得她们所在位置的真奥，之所以能够毫不迟疑地到达现场，全是依靠追踪漆原事先装在惠美皮包里的发讯器所发出的信号。
　　「这件事就结果而言，也不能单方面地责备漆原乱花钱。实际上要不是有那个发讯器，或许我也只能像个无头苍蝇般到处乱窜，而小千跟惠美说不定早就被人带走了。」
　　「话虽如此，真要说起来，究竟有没有必要花到四万圆也有些微妙呢。」
　　「那也是结果论吧。当然漆原爱乱花钱的毛病的确是有改正的必要。不过至少就这次的事情而言……」
　　真奥将视线转向消沉不已的铃乃。
　　「所以你们才会叫艾米莉亚跟千穗小姐先回去啊。」
　　「没错，特别是考量到佐佐木小姐的个性，若让她知道这件事，她很有可能会认为是自己不好而坚持要赔偿。」
　　芦屋点头肯定。
　　「话虽如此，我们也没道理接受艾米莉亚的施舍。毕竟我们并非为了艾米莉亚，而是为了救佐佐木小姐才使用那个机器。不过就算让佐佐木小姐负责也说不过去，因为原本就是我们害她被卷进安特·伊苏拉的事情。」
　　刚才千穗看见芦屋写的家计簿上有一条「刷卡：40000圆。使用者·笨漆原」的项目时，芦屋之所以刻意针对漆原乱花钱的恶习大肆抱怨，也是为了避免千穗担无谓的心吧。
　　无论是千穗还是惠美，最好都让她们以为漆原是基于无关紧要的理由，才想打探惠美的动向跟购买不必要的东西，这样比较能防止她们担多余的心。
　　最后结果就只剩下漆原全力侵害了女性隐私的事实，而他本人也因此被惠美给教训得半死……
　　「……明明是魔王军，为什么在这方面会这么细心啊。」
　　铃乃不悦地低哺，但并未传到真奥等人的耳中。
　　「……那么，你们想要我怎么样。赔偿吗？我该负担几成的费用？」
　　最有可能的方式应该就是这个吧。
　　然而真奥与芦屋却彷佛瞧不起铃乃似的哼了一声。
　　「别太小看人了，我等高傲的魔王军，怎么可能会要堪称天敌的大法神教会的脏钱呢！」
　　「呃，芦屋，那样讲感觉也有点奇怪。」
　　「区区漆原的花费，我一个人就能填补给你看！不过为此我必须离开魔王城几天才行！克莉丝提亚·贝尔！魔王城这段期间的伙食，全部都要由你来负责！」
　　「咦？为什么？」
　　此时表达不满的并非铃乃，而是真奥。
　　「魔王大人，怎么了吗？」
　　「呃……就算不用勉强铃乃做饭，只要你事先准备好放着不就行了？」
　　「您在说什么啊。从家庭料理的角度来看，贝尔煮的饭除了食材经过祝圣以外，无论营养还是味道都是一流的。这样也能节省伙食费。」
　　「嗯，呃，也没你说的那么好啦。」
　　「不准夸奖！不准害羞！呃，不过，那样感觉比直接跟她拿钱还要丢脸……」
　　「而且只要持续让贝尔做饭，那么因为担心而来观察情况的佐佐木小姐，也会将注意力转移到她身上，简直是一石二鸟啊！」
　　芦屋严厉地制止真奥继续反驳，按照这个说法，他该不会是想利用千穗的感情，让千穗对同样替魔王城送饭的铃乃燃起对抗意识吧？
　　「这、这样啊？」
　　眼见真奥还是无法释怀，芦屋为了保险起见又再度补了一句：
　　「而且要是不这么做，感觉魔王大人又会输给零食的诱惑，并增加多余的伙食费呢。」
　　「唔。」
　　才刚因为乱了手脚而坦承自己偷买零食的真奥，顿时哑口无言。
　　「此外，可想而知漆原一定会趁我不在，就只吃外卖或即食食品这些罔顾营养与健康、不符合成本效益的东西。加了防腐剂与化学调味料、经过冷冻输送的外食，跟使用新鲜祝圣食材的料理，不用多说也知道该选哪一边吧！」
　　「呃，毕竟现在是夏天，所似其实我手边已经没剩多少生鲜食材……」
　　铃乃搔着脸嘟囔，但遭到恶魔们的忽视。
　　「总而言之，不会花很长的时间！只要在我离开家的这几天内，别让佐佐木小姐跟艾米莉亚察觉真相，并让魔王大人跟路西菲尔过着清贫的生活，魔王城的家计就会转亏为盈，魔王军也能回避崩坏的危机！这样就行了！」
　　「这样就行了啊……」
　　「这样就行了吗？」
　　铃乃与真奥异口同声地说道。
　　「……啊啊，我知道了啦！如果只是这点小事，那我就帮你们吧！毕竟我也觉得对千穗小姐很不好意思！」
　　「什么叫『那我就帮你们吧』，克莉丝提亚·贝尔，你那是什么居高临下的态度！」
　　「……请让我帮忙吧。」
　　面对身材修长的芦屋，铃乃虽然红着脸全身颤抖，但还是乖乖地遵从对方的指示。
　　「……吵死人了，到底发生什么事了？」
　　此时毫不羞耻地从昏倒转换为睡眠模式的漆原缓缓起身，揉着眼睛看向三人。
　　「那个，漆原。」
　　「嗯？」
　　真奥感慨地低声说道：
　　「要好好珍惜食物、金钱跟人情啊。」
　　「……什么意思？」
　　最后漆原的疑问，并没有获得回答。
　　※
　　「听好了，调味料在这里，虽然米快没了，但我有事先买好放在水槽底下的柜子里。还有放新的米进去之前，记得要先把米桶用水洗干净晾乾。」
　　「……嗯。」
　　「虽然菜刀我有先磨过了，但要是觉得不够利，磨刀石也一样放在水槽底下。抹布类用完后只要挂到这个小型晾衣架上，再一起晾乾就可以了。」
　　「我知道了……」
　　「电锅的内锅跟盖子每次使用完后都要仔细清洗，特别是漆原用过后一定会剩下乾掉的饭粒。还有也别忘了内盖。」
　　「够了，你快点出去啦！」
　　隔天早上，被叫来魔王城的铃乃，正对芦屋琐碎的指示感到厌烦。
　　铃乃平常并不是个随便的人，但芦屋将厨房整理得比想像中还要井井有条这点，还是让她没来由地感到不悦。
　　出发之前，芦屋针对厨房周边提出了非常繁琐的注意事项。
　　两人事先就说好除了米以外的食材，无论准备还是调理都交给铃乃处理。
　　不过铃乃明明到昨天为止，都还自己喜孜孜地带着使用祝圣食材所做的料理过来，结果一旦被真奥等人要求，又突然变得不想替他们送饭了。
　　按照她的说法，在魔王城做饭似乎比较没有「特地送东西过来」的感觉。
　　「啊，芦屋已经要出门啦？」
　　原本裹着毛巾被睡觉的真奥，被铃乃的吼叫声唤醒。
　　「呼啊……感觉有点凉呢。是因为早上吗？咦，五点半？你这么早就要出门啦？」
　　「因为我们是约六点半在新宿西口的BARUSU大厦集合，所以必须早点出门才行。」
　　「……虽然我不知道你要去哪里，但你自己小心一点喔。」
　　「了解。」
　　真奥虽然认可芦屋出外工作，但由于芦屋本人不知为何坚持不肯透露工作内容，因此真奥最后还是不晓得他要去哪里跟做什么事。
　　因为确定不是违法或具有危险性的工作，所以真奥也没特别追问，但星期五一大早就在新宿集合，到底是要去哪里呢？
　　掀开毛巾被起身的真奥，抱着从短袖里伸出来的双手稍微抖了一下。
　　「……早餐已经做好罗。要是会冷，就喝一点味噌汤吧。」
　　铃乃不悦地看着发抖的真奥。
　　仔细一看，瓦斯炉上面的雪平锅，正在这寒冷的气温中散发热气。
　　「喔喔，这么快就做好啦，我开动啦。」
　　看见真奥兴高采烈地冲向锅子，铃乃更加不悦地皱起眉头，芦屋则是满意地点头。
　　「那么魔王大人，我出门了。请您千万要多注意路西菲尔的动向。」
　　「嗯，应该没问题吧。他才刚差点被惠美杀掉而已，我想应该不会再继续乱花钱……这个月的话。」
　　「说、说的也是……这个月的话。」
　　至于两人话题中的漆原，正像只蓑衣虫般裹着毛巾被，发出平稳的鼾声。
　　「……话说真的好冷喔。」
　　「嗯，明明是夏天，这样的确有点冷。该不会是下雨了吧？」
　　在送芦屋出门约一个小时后，明明城镇已经随着太阳升起而苏醒，气温却完全没有上升的迹象。
　　既没有电砚也没有收音机、甚至连能够播放新闻的手机都没有的真奥与铃乃，当然无从得知今天太平洋高气压的势力减弱，导致整个关东地区都因为受到从大陆过来的低气压影响，而有气温下降的倾向。
　　明明昨天的最高温逼近三十度，今天的气象预报却只有十九度。
　　漆原虽然还没睡醒，不过似乎也因为觉得冷而抱紧毛巾被将身体缩成一团。
　　「嗯，今天还是穿长袖好了……」
　　真奥打开壁橱，拉出装了冬季衣物的简易衣柜。
　　「不过无论再怎么冷，穿毛衣跟外套还是会有点热呢……」
　　衣柜里面装的全是正式的冬装。
　　来到日本的第一个冬天，真奥与芦屋几乎每天都穿得鼓鼓的。
　　当时的魔王城别说是暖气设备了，就连普通的棉被也没有，真奥回想起两人曾经为了避免冻死，而将经费集中在添购便宜的厚重衣物上。
　　「真奇怪……我去年应该有买一件HEATTIC的汗衫啊。」
　　UNIXLO近年推出了一款能发热兼保暖的内衣，照理说真奥与芦屋应该各买了一件才对。
　　然而无论怎么找，衣柜里就是没有那件汗衫。
　　「要是没有艾谢尔在，你连冬衣收在哪里都不晓得吗？」
　　真奥移开目光，回避铃乃冰冷的视线。
　　「你该不会是那种袜子一破洞，就会找不到之前买的新袜子的类型吧。」
　　「笨蛋，我们哪有什么事先买好的新袜子。破洞的地方当然是麻烦芦屋补起来啊。」
　　漆原在两人后方翻了个身。
　　「……魔王，你们真的有这么穷吗？」
　　「你别因为自己是上级圣职者，就瞧不起贫民啊。所谓的节约生活，就是要把能用的东西用得彻底吧。」
　　愤慨的真奥开始翻找位于房间角落的收纳柜，并拿出某样东西。
　　「……灯泡？是洗手台的备用品吗？」
　　真奥从写着印W的厚纸板中，掏出灯泡交给铃乃。
　　「你摇一下看看。」
　　「嗯……这不是坏了吗？是忘了在回收日拿去丢吗？」
　　「怎么可能。在补袜子前端的部分时，只要把这个塞进破掉的袜子里，就会比较好缝。下次有机会你再自己试试看吧。」
　　漆原又翻了个身。
　　「顺带一提，芦屋缝纫盒里的东西全都是在百圆商店……」
　　「够了。」
　　铃乃开始难过起来了。
　　「……你是中午前上班吧。需要午餐吗？」
　　「喔，拜托你啦。」
　　真奥极为珍惜地将坏掉的灯泡收好。
　　「……我材料都事先准备好了。想吃时再过来告诉我吧。还有记得叫路西菲尔起床啊。」
　　「喔，真不好意思。」
　　交代完必要的事情后，铃乃便回到自己的房间。就在她走进玄关，看见自己映照在正前方梳妆台里的身影时——
　　「恶魔大元帅，居然用坏掉的灯泡补袜子……」
　　铃乃连草鞋都没脱，就直接当场跪地低下头来。
　　由于自行车在前阵子的骚动中被铃乃破坏，因此这段期间真奥只能徒步通勤。
　　即使天气转凉，他白天还是因为走路上班而流了一点汗，不过等到了晚上，或许会觉得有点冷也不一定。
　　傍晚放学后前来上班的千穗，有些担心地问道：
　　「那个……结果，芦屋先生他……」
　　「啊？嗯……」
　　千穗和惠美昨天就这样在暧昧的状况下回去，结果直到现在，真奥都还没告诉两人芦屋后来怎么了。
　　不过唯一能够确定的是若告诉千穗实情，她很可能会感到自己有责任，因此魔王军与铃乃说好只要谈到这件事，就要适当地敷衍过去。
　　「啊，那个，没什么大不了的。他只是找到不错的打工而已。」
　　「不错的……打工吗？」
　　「嗯。不过最近不是才刚发生过沙利叶跟铃乃的骚动吗？他好像不太放心在这种时候离开家里呢。」
　　真奥完全没有说谎。
　　只不过隐瞒了芦屋并非想要贴补家用，而是为了填补赤字这点而已。
　　「这、这样啊。那、那他晚上会回家吗？」
　　「啊……那个，好像要在那边住几天的样子……」
　　「有那种必须外宿的工作吗？」
　　「不晓得耶……」
　　真奥之所以含糊其辞，并不只是因为对千穗有所隐瞒，而是他真的不晓得芦屋去了哪里。
　　真奥知道即使是在自己开始于麦丹劳工作后，芦屋还是偶尔会独自出去打零工，但真奥并未完全把握部下的所有工作内容。
　　「虽然我也不是很清楚，但他只有说那是身为魔王军的将领不应该承接的工作。」
　　这是真奥独自被叫到走廊时，从芦屋那儿听来的。
　　「那、那是什么意思？该不会是某种危险的工作……」
　　「好像不是什么违法或不安全的工作。既然是芦屋选的，那我想应该不用太担心吧。」
　　「这样啊……」
　　千穗因为真奥含糊的回答而沉下了表情。真奥见状，赶紧趁直觉敏锐的千穗发现之前转移话题。
　　「倒不如说因为芦屋不在，所以现在魔王城只剩下漆原一个人这点还让我比较担心呢。希望他别又乱买没用的东西，或是忘记关瓦斯就好了……」
　　「嗯……」
　　真奥试着开朗地说起玩笑话，但千穗的表情还是没什么改变。
　　「……呃，该怎么说。」
　　真奥表情复杂地拍了一下千穗的肩膀。
　　「总之你不用太在意啦，要是无论如何都放不下心，那么等芦屋回来之后，再做点料理给他吃好了。这么一来，他应该也会告诉你一些事情吧。」
　　「……好的，那么，我会再做一些好吃的东西带过去。」
　　就在千穗好不容易稍微恢复笑容时，店里晚上的客人正好开始变多，于是真奥与千穗便一同回到了嘈杂的工作环境中。
　　到了晚上九点，身为高中生的千穗已经先下班回家了。
　　虽然真奥不觉得自己有顺利敷衍过去，但只要芦屋回来后能填补那四万圆的支出，那么就算不幸被发现，也不用让千穗负担不必要的责任。
　　要是麻烦高中女生替自己收拾残局，可是有损恶魔之王的名声。
　　现在只要于芦屋不在的这段期间，跟漆原一起看家就行了。
　　「……不过这才是最让我不安的事情啊。」
　　真奥一面自言自语，一面顺畅地完成星期五晚上的工作，踏上漆黑的夜路回家．
　　果然晚上的气温也一样偏低，甚至到了让人觉得有些冷的程度。
　　铃乃说今天晚餐要煮锅烧乌龙面。
　　虽然那并非适合夏天吃的料理，不过以今天这种气温而言，还算是能接受的选项，然而甚至开始稍微怀抱期待的真奥，一回到家就面临了冲击的事实。
　　「喂……喂，这是怎么回事？」
　　回到家的真奥一踏进玄关，眼前就变得一片空白。
　　屋子里面，是表情凝重地坐着的铃乃，以及看起来被绝望击垮的漆原。
　　除此之外——
　　在他们面前，还堆满了许多真奥从来没看过的东西。
　　新鲜水果、无数的清洁剂、今天的报纸，以及……
　　「全新的灭火器、五组羽绒被，另外水槽还装了净水器。」
　　「什……什……什……」
　　「一共好像是四万五千圆的样子。」
　　铃乃的声音，听起来宛如从遥远彼岸传来的死神呼喊。
　　※
　　千穗在家里房间的床上抱着心形的抱枕，同时拨了一通电话。
　　「……啊，喂，我是千穗。不好意思，这么晚还打电话过来。嗯，他好像是出去工作了……嗯，因为他有提到要外宿，所以应该不会马上回来……果然是那样没错。」
　　千穗讲电话时的表情，绝对称不上开朗。
　　「明天是星期六，我会再做点配菜送过去。目前我也只能办得到这点事。嗯、嗯，那就先这样了。」
　　结束通话，将手机扔到床上后，千穗躺着深深地叹了一口气。
　　「我对漆原先生说了很过分的话呢。」
　　※
　　「漆、漆原，你该不会……」
　　真奥第一时间想到的可能性，是至今只会把钱花在购买电脑周边设备、点心以及清凉饮料的漆原，趁真奥与芦屋不在家时乱买东西。
　　「不、不是啦！我怎么可能会主动买这些充满生活感的东西！」
　　然而漆原却难得狼狈地反驳。
　　「那这是怎么回事？啊？我早上出门时，家里可是完全没这些东西喔？」
　　「冷静点，魔王。」
　　独自一脸凝重地坐着的铃乃，将一张类似收据的东西递到真奥面前。
　　「这是什么，好像……不是收据，购买证明？两千圆，外接式硬碟？」
　　「……就算是我，也知道芦屋为什么要出去工作啊。」
　　漆原低着头嘟囔道。
　　「虽然没辩法一个人赚回来，但我还是想稍微填补一点……」
　　「总而言之，看来路西菲尔是遇到收购诈欺了。」
　　「收购诈欺？」
　　这个陌生的词汇让真奥疑惑了一下。
　　「就是用收购贵金属当藉口跑进别人家里，然后不当地将家中物品核定低价，再强行收买的手法。」
　　「……啊，这我好像有印象。」
　　感觉在社区清扫的空档时，曾经跟附近的老人家聊过类似的话题。
　　据店里的常客渡边老先生所言，最近似乎有那种业者专门瞄准银发族与家庭主妇下手，传阅板上面也提醒大家要多加注意。
　　「所以你原本是为了填补那四万圆，才打算卖掉这个电脑零件吗？」
　　「……是这样没错啦……」
　　「看来他似乎碰上非常恶质的业者了呢。」
　　铃乃难得对漆原投以同情的眼光。
　　「对方好像是伪装成收购物品的业者来进行强迫推销。等我发现情况不对过来察看时，已经是这副惨状了。」
　　「不、不过连报纸跟水果也是吗？居然连灭火器跟水果都有卖，那推销员的事业到底是做多大啊！」
　　「抱歉，水果跟报纸是其他业者，单纯只是无法回绝而已。」
　　「喂！」
　　真奥沮丧地跪倒在地。
　　「你也太不知世事了吧！直接说不需要，把人赶走就好啦！」
　　「因为对方一直劝我试试看，还威胁我说如果不收下就绝不离开耶？而且那些人一直不断地按门铃，要是门铃坏了才真的会增加开支吧。」
　　「不过就这样乖乖收下，根本是让对方称心如意啊！」
　　「是这样没错啦，不过无论我说什么，对方都避重就轻地把话题岔开不肯回去。该说是那些人能言善道，还是个性狡猾……」
　　到底是什么样的劝诱，能让同时身为堕天使与恶魇的漆原说到这种程度呢。
　　对于没遇过那种人的真奥来说，实在是无法想像。
　　「魔王，就算现在骂路西菲尔也无法解决问题。即使责备那个明明身为恶魔大元帅，却连报纸的强迫推销都无法拒绝的堕天使也无济于事啊。」
　　「贝尔，你那样等于是在我的伤口上洒盐。根本就是落井下石。」
　　「报纸跟水果还算好处理。毕竟报纸只要去报社抗议和退订就行了，水果本身的价格也不算贵。虽然品质差到若在超市看见同样的东西，即使半价我也不会买的程度。」
　　铃乃拿起放在一旁的梨子说道。
　　「所以说，别在我的伤口洒盐……」
　　「比起这个，问题应该在于剩下那三项商品吧。路西菲尔。」
　　「嗯、嗯……真奥，你看这个。」
　　漆原指向开机的电脑。
　　「什么，网页？奢华生活国际控股公司（deluxelife ternational holdings）……这是什么又长又没意义的公司名称啊……又不是只要写英文就好。」
　　「这是那问收购公司的网页。因为上面有附电话，所以我也有试着用Skyphone打过。」
　　「然后呢？」
　　「根本就没人接。我调查了一下后，发现总公司位于都内的杂居大楼。虽然我有骇进去调查I　P位址，不过他们网页的伺服器原本就是用租的，公司的电脑并未连上网路。」
　　「……换句话说？」
　　「这些灭火器、羽绒被跟净水器……或许无法退货也不一定。那间绝不是什么正派经营的公司。」
　　「喂、喂，等等，你们刚才说这些一共四万五千圆……」
　　漆原与铃乃快速偏过头。
　　由于漆原本身并没有钱包，因此除了存在银行里的钱以外，都是由芦屋与真奥保管。
　　也就是说，既然漆原是用刷卡付款，那么银行户头那里一定会留下交易记录。
　　「芦屋可是为了填补四万圆的缺口才出去工作的耶。而你居然……」
　　支出了毫无意义的四万五千圆。
　　真奥与漆原感觉背后一阵寒颤。
　　「必须在芦屋回来前想点办法才行。」
　　「嗯，他大概会像恶魔般生气。」
　　「那家伙本来就是恶魔吧。」
　　恶魔们无视铃乃的吐槽继续说道：
　　「我记得芦屋说他星期天晚上会回来……」
　　「必须在那乏前想点办法才行，不然我们就看不见星期一的朝阳了。」
　　「这、这根本就不是我的错吧！」
　　「不，我不认为艾谢尔会接受这种藉口。他应该会怪你监督不周吧。」
　　「我就知道！」
　　铃乃冷静的分析，让真奥发出足以撼动整间公寓的惨叫。
　　※
　　「就是这里啊……」
　　真奥确认了一下标示大楼承租者的名牌。
　　那个叫奢华某某公司进驻的大楼，意外地就在魔王城的徒步范围内。
　　真奥原本以为那问公司应该会位于都心的商圈或闹区，结果却是一栋座落于和甲州街道交叉的干线道路旁边的老旧大厦。
　　「唉……希望别起什么争执就好。」
　　由于漆原表示这间公司并非正派经营之流，因此真奥也做好了一定程度的觉悟，他下定决心走上楼梯，发现对方居然堂堂正正地挂了公司的招牌。在透明的强化玻璃门对面，是还算整齐的办公空间，同时还有一位女性职员的身影。
　　真奥为此松了一口气，因为他此行的目的，正是将漆原事实上被强迫推销的商品退货。
　　打开门走进去后，刚才从外面看见的女性职员因为注意到访客而起身。
　　「欢迎光临，请问您今天来这里有什么事呢？」
　　「那个……其实是昨天贵公司有人到我家推销……」
　　真奥试着说明状况。
　　为了避免把事情闹大，关于昨天有人来家里推销的事情，真奥只简洁地表明自己当时并不在家，且购买的东西全都尚未使用，因此希望能够退货的意思。
　　「我知道了。昨天在笹塚是吗……我帮您查询相关的负责人，请您稍候一下。」
　　
　　[[IMG,53034bfc4e4e90b0b5a80d984bdea31f,692,1000,65939]]
　　
　　女性职员意外干脆地协助真奥寻找负责人。她从柜台附近的办公柜里拿出一叠厚厚的档案翻找了一阵后，便缓缓拿起内线电话。
　　「这里是柜台……有客人想退货……好的，我知道了。」
　　女性职员放下话筒，指向柜台区旁边的一张小椅子。
　　「负责退货的人马上就过来，请您在那里稍坐一下。」
　　「啊，好的。」
　　情况意外地顺利。
　　或许漆原昨天打电话之所以没人接，只是出于公司规模太小，刚好忙线中之类的理由也不一定。
　　真奥才刚坐下，就有一位穿西装的男子从里面出现。他与刚才的那位女性职员说了几句话后，便往这里走了过来。
　　那是一位身材修长、体型与真奥相去不远的戴眼镜的男子。
　　「让您久等了。我是负责退货事宜的九流。您就是真奥先生吧。」
　　「你好……」
　　「呃，您想退的是……灭火器、羽绒被，还有简易净水器等商品。」
　　「啊，嗯，就是这些东西……」
　　真奥突然感觉到不对劲。
　　自己应该还没报上名号。
　　而且也不记得有事先告知（被迫）购买了哪些商品。
　　该不会这间公司昨天的业绩就只有魔王城一户吧。
　　「那个……非常不好意思，基本上这些商品都无法退货。」
　　「……咦？」
　　对方劈头的第一句话，就让真奥的疑虑一口气大幅提升。
　　「特别是净水器的部分，虽然您说尚未使用，但在装设时就已经有让水通过了，因此很难说是完全未经使用……」
　　「请、请等一下。可是，真的就只有那样而已喔？」
　　真奥说的是实话。
　　铃乃在知道漆原被强迫推销后，就刻意不使用那个水龙头。
　　「我明白您的意思，不过当初在装设时已经有客人在旁边见证，且本公司关于净水器的合约条款就是这么规定的。」
　　「合约条款……」
　　九流递给真奥一张陌生的纸。
　　「我们昨天根本就没收到这种东西。」
　　「应该有人交给您才对。在那之后就是由客人负责保管，关于这点我们也无能为力……」
　　「怎么可能才一天就搞丢了！」
　　「就算您这么说……」
　　九流避重就轻地回避话题。
　　无视困惑的真奥，九流继续说道：
　　「关于灭火器的部分，坦白讲也无法退货。」
　　「啊？」
　　「您知道灭火器的设置基准吗？」
　　「设置基准？」
　　「是的，就集合住宅的情形，必须在距离各房间或楼梯二十公尺内的场所张贴标示，并在专用的设置台上安置灭火器。」
　　「呃，不过我们走廊上已经放了一个公共灭火器。」
　　「即使如此，根据计算，那栋公寓每层楼还是应该要装设两个灭火器。虽然设置义务是规定间隔二十公尺，但视建物面积而定，还是有可能产生变化。若撤走曾一度设置过的东西，就连我们也会触犯法律……」
　　即使九流说的都是真话，身为承租人的真奥应该也没义务必须负担实际费用才对。
　　谈到这里，真奥也逐渐理解状况了。
　　「那羽绒被呢？」
　　「关于这部分，如果没开封且完全未经使用，我们愿意接受退货。是七组羽绒被对吧？」
　　「……应该是五组吧。」
　　「不，是七组，这张明细上是这么写的。」
　　九流手上的纸条，是用复写纸所写的交货明细。上面不但复写了漆原潦草的平假名字迹，格式也与留在魔王城的收据相似。
　　唯一不同的是在记载货物内容的栏位内，羽绒被的数量变成了「七组」。
　　那张复写纸被人动了手脚。
　　「……如果只剩五组，那数量就不对了。这么一来即使那五组都未经使用，我们也无法全额退费，只能以收购二手货的形式买回。」
　　总而言之，对方从一开始就没打算接受退货。
　　只是彻底装出低姿态，用拙劣的诡计与小手段欺骗客人的金钱罢了。
　　由于商品本身并没有明显的缺点，因此即使被强迫推销了不必要的东西，客人也无法退货，只能自认倒霉——他们打的就是这种算盘。
　　「总之你就是想装傻到底就对了。」
　　真奥皱起眉头，语气也变得激动了起来。
　　「请问您这是什么意思呢？这笔交易是在双方同意下成立的，而且也有留下像这样的明细。我们不记得有卖不良品给您。」
　　「什么叫做双方同意下的交易啊。居然使用这种欺骗人的手段，哪有笨蛋会在盛夏时买羽绒被来盖啊！」
　　「……我说啊，那个笨蛋不就在您家里吗？」
　　九流突然改变了语气。
　　原本看似稳重的表情瞬间扭曲。
　　「基本上您自己也承认那些东西是买来的吧？我们只是带商品过去而已，又没威胁别人一定要买。结果您却来这里找麻烦，这样让我们很困扰啊。您该不会就是所谓的奥客吧？」
　　「什么？」
　　真奥听了立刻起身，但九流依然若无其事地继续说道：
　　「我们是无所谓啦。反正这里不但有合约条款跟契约书，还有您家人的签名。就连商品本身也完全没有问题。若即使如此，您还是坚持本公司诈欺，那就干脆提出诉讼好了。反正到时候一定是拥有确切书面证据的我方胜诉，而我们之后也将反控您是恶质消费者。这么一来我们绝对会胜诉，诉讼费用也将全部由您负担。这样您也不在乎吗？」
　　「可……恶……」
　　从对方突然摆出这种态度来看，明显并非在经营正当的买卖。
　　只要冷静思考，真奥一定也能了解九流的说法看似有理，实际上根本完全说不通。
　　不过真奥并没有那个时间。
　　实际上他对诉讼制度根本是一无所知，而且在他忙着处理这些事的期间，芦屋就已经回来了。
　　然而就算在愤怒的驱使下行动，对目前的状况也没有帮助。
　　对方并非正经的生意人，而是专门骗人的诈骗集团。
　　这些人根本是披着人皮的恶魔。
　　真奥彻底忽视自己身为魔王的事实，愤愤地瞪着对方，然而无论在与沙利叶的战斗中耗尽魔力的真奥怎么瞪视，九流根本就没将他放在眼里。
　　「若您没有其他问题了，可以请回吗？要是您再这样纠缠不休，我可要报警罗。」
　　九流装模作样地拍了一下膝盖后起身。原本看似和善的女性职员，也像是为了牵制般的拿起话筒。
　　即使再继续争论下去，真奥也不认为对手会让步。不过若就此离开，就等于是直接向对方认输了。
　　然而要是再继续纠缠不休，别说是警察了，对方或许会叫更危险的人出来也不一定。
　　前阵子才因为战斗而耗尽魔力的真奥，现在就只是个普通的年轻人而已。
　　「有本事的话，就直接报警啊。」
　　就在这个时候——
　　无论真奥、九流，还是女性职员，都回头望向那位开门说话的人物。
　　一看见来人的身影，真奥差点大喊出声。
　　「咦……」
　　「请便啊！要叫警察来也无所谓喔！」
　　打断真奥的话头，并堂堂与九流对峙的，是照理说应该不可能出现在这里的人物。
　　来者正是惠美。
　　「你、你是谁啊。」
　　「我吗？我是正义的伙伴。」
　　「啊？」
　　九流对惠美贴切的自我介绍嗤之以鼻。
　　「所以呢，你到底要不要报警？」
　　「……」
　　这次换惠美对毫无动作的九流与女性职员回以冷笑。
　　「真是的，明明就因为做了不少亏心事而没胆量报警，居然还敢用警察来威胁别人。」
　　「……我说啊，虽然我不知道你是谁，但要是太瞧不起人，可不是闹到警察那里就能了事喔？啊啊？」
　　九流开始发出比面对真奥时还要低沉的声音。不过，惠美当然不会因为这点程度的恐吓就动摇。
　　虽然不晓得九流所说的「比警察还有威胁性」的对象是什么样的人物，但若只是普通的日本人，如果没有等同于自卫队基地总动员的战力，应该也无法与惠美抗衡吧。
　　「……喔，这间企司，居然会冷不防地对访客出言恐吓呢。有好好拍下来了吗？」
　　惠美从口袋里拿出事先开启了录影功能的手机。
　　而从话筒里传出来的——
　　『嗯，非常清楚。』
　　居然是千穗的声音。
　　「什么……！」
　　「所以呢？你到底要不要报警啊？」
　　惠美露出不怀好意的笑容质问九流。
　　「不过若你打算报警，我就会将那个男人来这里后的所有录音都交给警察。」
　　「……」
　　「你、你什么时候……」
　　完全没想到惠美居然跟踪自己的真奥，说出了在场所有人的心声。
　　在与那位奢华某某公司的员工互瞪了一会儿后，先让步的人是惠美。
　　「……好了，回去吧。」
　　「咦？」
　　真奥惊讶地回答。
　　「就算继续留在这里，这些人也不会认真回应你吧。我们就按照对方的希望，诉诸法律途径解决吧。」
　　「喂、喂，惠美。」
　　真奥慌张地追着快速离开公司的惠美。
　　感觉背后，似乎传来了奢华某某公司的员工们阴暗潮湿的视线。
　　「铃、铃乃？」
　　走出大厦后，真奥发现居然连铃乃都等在那里。
　　似乎早就知道这件事的惠美走向铃乃——
　　「拜托你罗。」
　　简短地说道。
　　「嗯。」
　　像是与真奥等人交替般，这次换铃乃走进了大楼。
　　然后她不到一分钟就回来了。
　　「怎么样？」
　　「没问题。」
　　尚未进入状况的真奥望向铃乃。
　　「……唉，简单地说……」
　　「啊？」
　　「你们那点小聪明，早就被艾米莉亚跟千穗小姐看穿了。」
　　「什么？」
　　真奥不自觉地看向惠美的脸，发现役者正以非常尴尬的表情双手抱胸，将头偏了过去。
　　「虽然一开始……那个，我什么都没想就直接发脾气了……」
　　「咦？」
　　「不过我后来仔细回想，那个……为什么你当时能毫不犹豫地来到都厅，然后……」
　　「什、什么啦，我听不清楚。」
　　「所、所以说！虽然很不情愿，真的很不情愿，而且我也不认为你们一开始是为了这个目的才装上去的，但就结果而言，我还是因此得救了，所以我才去向路西菲尔道歉！没想到后来居然发生了这种莫名其妙的事……」
　　「喔，原来如此……」
　　「光、光是欠你们人情，就已经让我觉得很不舒服了，要是还恩将仇报，可是会有损勇者的名声！所以要是能帮你们摆平这件事，创造出超过四万圆的经济效益，这样就真的是一笔勾销了吧？」
　　「我是觉得没到经济效益那么夸张啦……不过既然你愿意帮忙，那就先谢啦。真是不好意思。」
　　「知、知道就好。」
　　「啊，对了，虽然有点多管闲事，但我有一件事情想拜托你。」
　　「这才不是多管闲事！我只是还你们人情而已！那么，是什么事情？」
　　真奥发自内心地对满脸通红的惠美低头说道：
　　「等这件事全部解决之后……请对芦屋保密，铃乃也拜托了！因为只要跟钱的事情有关，那家伙真的很恐怖！」
　　这项真挚的请求，实在不像恶魔之王会提出的内容。
　　惠美与铃乃听了之后，也以一副打从心底感到哑然的样子叹了口气。
　　※
　　「啊，欢迎回来……真奥哥，你没事吧？」
　　回到公寓之役，千穗已经待在电脑前面了。
　　「啊，嗯，不过小千为什么会……」
　　「先别管这件事，你看这个。」
　　「咦？」
　　千穗稍微操作了一下电脑后——
　　『您知道灭火器的设置基准吗……』
　　「这、这声音是？」
　　从电脑里播放出来的，居然是九流那讨人厌的声音。
　　不只如此，虽然隔着那公司的玻璃门，但还有一段能明显辨识出真奥与九流面孔的影片。
　　「嗯，拍得还不错嘛。」
　　「惠美……这是……」
　　「事情的经过，我大致从那个连自己家都保护不好的自宅警备员那儿听说了。」
　　「……」
　　漆原像是在忍受屈辱般，安分地待在房间角落。
　　「由于时间紧迫，虽然手段有点强硬，但有必要收集一些必备的资料。」
　　「不过你是怎么弄到这个影像的？」
　　「感谢资讯科技的进步吧。我是透过手机的Skyphone应用软体，将传送的影像跟声音记录到这台电脑里。」
　　「Skyphone……是漆原灌在电脑里的电话功能吗？」
　　「没错。虽然这台电脑很旧让我有点不安，但看来那家伙也不是白白整天黏在电脑旁边，有好好地在维护呢。」
　　Skyphone就好比利用网路连线的电话，是一种搭载于最近的先进资讯终端——薄型手机——略称「薄型机」里面的应用软体。
　　视使用环境而定，只要有摄影功能，也能做到类似视讯通话的事情。
　　「听起来不像是称赞呢。」
　　连自己家都保护不好的自宅警备员闷闷地说道。
　　「哎呀，人家难得夸奖你耶。」
　　惠美挑起单边眉毛，从千穗肩膀上方看向电脑萤幕。
　　「而且还有这种东西呢。」
　　千穗操作电脑，按下一个真奥完全不晓得意思的图示。
　　「幸好漆原先生平常是个不会好好整理东西的人。因为自动登入功能开着，所以有拍下了昨天公寓前面的影像喔。」
　　「所以我就说听起来一点都不像是称赞啊！」
　　「不，刚才那本来就不是在称赞你吧。」
　　跟真奥一样不懂电脑，坐在房间正中央的铃乃低声说道。
　　「公寓前面的影像……是那个摄影机吗？」
　　真奥指向漆原以前擅自买来装设在窗边、除了监视外面以外一点用也没有的网路摄影机。
　　虽然是模糊的黑白画面，但那的确是从魔王城窗户俯瞰外面马路的影像。
　　一位穿着西装的男子，从一辆停在路边的营业用厢型车的副驾驶座下车。
　　「啊！那不是九流吗？」
　　男子下车后，便从车厢里搬出装着似曾相识的羽绒被与净水器的箱子，而那道身影，正是照理说应该担任退货负责人的九流。
　　「总而言之，对方一开始就是打算来强迫推销的。宣称自己是来收购，谎报来访目的进行逐户推销的生意手法，可是被禁止的呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　「推销就说推销，收购就说收购，法律规定业者有明示这点的义务。就这次的情况而言，由于业者没有事先表明收购以外的商业目的，因此正好能作为对方打从一开始就是想来卖东西的证据……要是能拍到车牌号码就更好了。不过既然脸拍得很清楚，这样应该就行了吧。」
　　「不、不过，你怎么会知道这些事情啊？」
　　惠美像是在阐述常识般若无其事地说道：
　　「关于电话买卖，可是有许多严格的规定呢。我们虽然只负责接电话，不能进行贩卖或推销，但还是有经过大概的研修。」
　　惠美与真奥不同，对日本的资讯通信技术拥有丰富的知识，这主要是因为她在日本的职业，就是担任手机公司docodemo的电话客服人员。
　　「日本真好，居然能让人留下这么明确的证据。要是也能像这样，让西大陆的地方祭司跟商会的贪污留下证据就好了……」
　　铃乃在听了真奥与惠美的对话后感慨地说道，然而对这句话有所反应的却是漆原。
　　「咦，可是游佐，虽然你刚才有提到要诉诸法律途径，但我记得偷拍的影像或照片，不是不能拿来当成证据吗？这样不会反而害我们这边被别人责骂吗？」
　　「那只是在诉讼时不会被当成证据而已。」
　　千穗看着电脑萤幕说道。
　　「而且这虽然是暗中拍摄的影像，但只要是出于自卫目的，而非为了实施不法行为或侵害个人隐私，就不算是偷拍。此外若这间公司真的有在从事不正当的生意，就算不是『证据』，也能让警察当成『搜查资料』活用。」
　　「真不愧是警官的女儿呢。」
　　这些与高中女生不相符的知识，让惠美感叹地说道。
　　「这、这不算什么啦……还有……虽然我之前就一直很在意——」
　　千穗害羞地回头看向漆原。
　　「漆原先生，到底几岁啊？」
　　「咦？」
　　「那个，我指的不是恶魔或堕天使之类的年龄，而是在日本的情形……」
　　「嗯……我是几岁来着？」
　　漆原抬头仰望魔王城的代表。
　　漆原半藏这个名字，是他开始在笹塚的魔王城定居时，由真奥替他想出来的姓名。
　　「因为你看起来像个小鬼，所以我记得户籍上是帮你登记十八岁。」
　　为了在日本正常地生活，无论真奥、漆原，还是芦屋，都有登录户籍并进行住民登记。
　　虽然这是他们决定于日本生活时，利用催眠魔法所取得的户籍，但要是没登记这些资料，根本就无法在日本过基本的生活。
　　「实际上是个小孩子呢。」（注：日本的成年定义是年满二十岁以上的人）
　　「是小孩子没错。而且千穗小姐还比他成熟好几倍呢。」
　　漆原因为惠美与铃乃的吐槽而皱起眉头，不过千穗还是一脸开朗地说道：
　　「那漆原先生就是未成年人罗！」
　　千穗笑着拍手，而惠美也像是跟着发现了什么似的点头说道：
　　「原来如此，你是指冷却制度吧？」
　　「嗯！」
　　「什么？冷却制度是什么意思？」
　　惠美替一脸疑惑的真奥解说：
　　「冷却制度。简单地说就是能在限定期间内，无条件解除已经成立的买卖契约或撤回要约的制度。特别是像访问买卖这种交易方式，当事人往往于意思还不明确时就缔结了买卖契约，所以有点类似消费者的救济措施。其中又以未成年人契约的冷却制度效力最为强大。监护人只要在期间内表示『我不同意』，无论什么契约都能立刻解除。实际上在办新手机的契约中，也有很高比例的契约是因为这个原因而被取消呢……」
　　据惠美所言，似乎偶尔会有想要手机的高中生，假装已经得到父母的同意前来购买手机。
　　「真奥哥，你看过履历表下面的文字吗？好比说未成年人需要监护人同意签名之类的。」
　　「嗯，这么说来，好像的确有这种事……」
　　真奥最后一次写履历表已经是很久以前的事情了，不过印象中在他没填的栏位里，确实是有这样的声明。
　　「因为打工也算是正式的劳动契约啊。虽然这次的状况有点不太一样，但总之未成年人除了被允许得自行处分的财产以外，其他契约行为都必须取得监护人的同意。」
　　「不过我可不是漆原的监护人喔？而且我们的户籍也不同，这样也能适用吗？」
　　「我不记得自己有叫真奥的爸爸。」
　　「我也不想要有像你这样的小孩啊。」
　　两人进行着毫无意义的争论。
　　「这个废天使，是由你负责工作抚养的吧？既然如此，那你对他而舌，就是相当于监护人的法定代理人。」
　　「喂，艾米莉亚，你刚才是不是有哪里念错啊？」
　　惠美无视漆原的抗议继续说道：
　　「这次全部的货款是四万五千圆吧？这金额明显超出了路西菲尔能够自行处分的限度，毕竟难以想像贫穷的你们会给路西菲尔这么多的零用钱，所以我想应该适用冷却制度吧。」
　　真奥原本因为愤怒而一片漆黑的视野，突然因为惠美的话而开始变得明亮了起来。
　　要是能因此避免让芦屋生气，或许就算要真奥称呼千穗与惠美为女神也没问题。
　　「那、那么关于漆原买的发讯器，也能用那个冷藏制度……」
　　「是冷却制度啦！网购基本上不能适用。毕竟漆原是用你这个成年人的名义刷卡，在深思熟虑之后才决定订购的吧？只要不是完全未经使用或不良品，应该很难无条件退货吧。」
　　「这、这样啊……」
　　真奥听了之后，稍微有些沮丧。
　　「不过多亏那个机器有顺利运作，所以我跟游佐小姐才能得救呢。」
　　说完后，千穗从电脑桌前起身，站到漆原面前。
　　「漆原先生，之前真是对不起。我明明是托漆原先生的福才顺利获救，却还对你说了那么过分的话。」
　　「……我又没做什么……实际去救你的人是真奥吧。」
　　被人从正面低头道谢的漆原，不知为何有些难为情地偏过头。
　　「不过要是没有漆原先生帮忙，或许真奥哥就没办法来救我们了也不一定。其实我跟游佐水姐两人，原本也打算帮忙出一些机器的钱……」
　　「啊？是、是这样吗？」
　　千穗出人意表的发言，让真奥与漆原下意识地望向惠美，而后者也一脸不悦地承受了两人的视线。
　　「那个小气的艾谢尔不是什么都没说吗？既然如此，那就算我们说要出钱，他也一定不会坦率收下，而且……」
　　惠美以与刚才不同的毅然态度看向漆原。
　　「虽然事实上就结果而言我的确因此得救，但路西菲尔一开始在我皮包里装发讯器，并非是为了这个目的吧。既然我之前已经透过教训路西菲尔讨回这笔帐了，那么这件事就此一笔勾消。不过关于害千穗被卷入事件这点，我这边也有责任，所以若能填补你们的损失，那我也愿意义不容辞地出手相助……至于千穗则是为了报恩才协助你们。这样就行了吧。」
　　尽管找了一堆乱七八糟的理由，但总之惠美与千穗都愿意帮真奥与漆原的忙。
　　现在只要能确认这点就足够了。
　　「虽然我已经知道我们这边比较占优势了，不过具体而言，现在到底该去找谁处理啊？警察吗？」
　　真奥透过改变话题，来表示自己已经了解两人的意思。
　　不过惠美与千穗一同摇头否定了真奥的疑问。
　　「单就契约本身来看，并没有涉及任何的不法行为。即使请警察介入，除非对方是非常恶质的业者，否则不可能赶在艾谢尔回来之前解决这件事。」
　　「那该怎么办才好？」
　　「这里。」
　　千穗回到电脑前面，开启了某个网页。
　　上面显示了一个真奥没见过的组织名称。
　　「东京都消费生活综合中心？」
　　※
　　位于新宿区饭田桥的东京都消费生活综合中心，是一个在星期六也有营业的设施，性质上类似独立行政法人的东京本部。
　　真奥一前往那里谘询有关奢华某某公司的事情，立刻就有一位拥有消费生活谘询员资格的负责人，来为他进行各项说明。
　　据那位自称田村、外表温厚的男性谘詾员所书，虽然目前已经有好几个人来谘询有关奢华某某公司的事情，但真奥是第一位即时带了这么明确的资料过来的人。
　　「那么您不用担心，我马上去调查那间公司。」
　　说完这句令人放心的话后，田村谘询员在真奥面前拿起电话，打了几通电话给不同的人。然后……
　　「真是好险，差点就被对方逃掉了。」
　　「咦？」
　　「关于真奥先生这件案子的契约内容，一般只要透过冷却制度解除契约就可以了，但保险起见，我请涩谷区负责假日谘询的人员伙同司法书士一同前往现场，然后就发现他们关闭了事务所打算潜逃。听说他们还请了搬家业者的货车来呢。」
　　「关、关闭事务所……」
　　田村若无其事地说着出乎意料的话。
　　「这是他们的老手段了。总之先把电脑跟文件等记录带走，再将桌子跟柜子交给回收业者处理，之后销声匿迹。若只是在杂居大楼租一层当事务所，那么半天就能将外表布置得有模有样，撤走时也同样简单。除了真奥先生的案件以外，他们一定还做了很多笔交易。」
　　即使田村讲得非常直接，但真奥还是觉得难以想像。
　　奢华某某公司的内部装潢，看在真奥眼里就是个正式的事务所。
　　可以预期的是对没有魔力的日本人而言，想在短时间内设置或撤除事务所，必定需要相当的人手，而做那种生意的公司居然跟这么多人有所牵扯，这实在让真奥难以置信。
　　「以恶质业者来说，这样的手法其实有些粗糙，所以背后应该没有黑道在操控。即使有，像这种简陋的末端组织应该也会被舍弃吧。而且我们也找到了真奥先生……不对，应该说是漆原先生的契约书。虽然是用信用卡付款，但因为这种业者不会有信用授权终端机，所以只有先取得文件而已。他们好像尚未提交给银行，因此基本上还没进入拨款程序。真是太好了呢。」
　　若惠美跟千穗是女神，那么此时在真奥眼中，田村就像是降临日本的救赎之神。
　　「不过，我的同事们说了一些奇怪的话。据说业者本来打算逃跑，但却打不开公司的门窗。谘詾员赶到现场时，搬家业者似乎正打算敲破玻璃门呢。」
　　「他们打不开门吗？」
　　这么说来，真奥走出那栋大楼时，铃乃曾接着他进入楼内。从铃乃事先已经和惠美商量好来看，或许是她为了防止那些人逃亡，而施了封印术也不一定。
　　「虽然这间公司应该会被下达停业的行政处分……不过他们大可藉机宣布倒闳，然后学不乖地在别处另起炉灶吧……」
　　田村以严厉的眼神，盯着真奥说道。
　　「这次真奥先生顺利取回损失，而且交易对象也确实是恶质业者。不过从最近的汇款诈骗事件也能得知，只要被害人不多加小心警惕，这种手法一定还会层出不穷。至今前来谘询这间公司的几乎都是老年人，真奥先生还年轻，谁也不能保证下次还能平安无事，请您之后也要多加注意。」
　　就只有这次，实际年龄已经超过三百岁的真奥没有对「年轻」这个字眼产生反感。
　　对只与惠美跟铃乃这类拥有神圣力量的安特·伊苏拉人，或是千穗跟打工处的上司木崎这些人格正直的人类来往的真奥而言，日本居然也有充满恶意与欺瞒的人类存在这点，让他感到十分惊讶。
　　看来身为魔王的自己，还有许多未知的事情。
　　「我会铭记在心。真是太感谢你了。」
　　真奥低头道谢。
　　「话说回来……」
　　然后说出从他来到消费者中心之后，就一直感到不安的疑问。
　　「请问这里会收处理费或谘询费之类的费用吗？」
　　田村微笑地摇头。
　　「视案件而定，若有必要介绍律师或司法书士，那么这些服务的确有可能收钱，不过这次是他们自己主动出击快速解决，所以不会产生这方面的问题。这里是透过税金在运作。要是以后还有什么问题，我会将自己登录为真奥先生的负责人，请您别独自承担，随时都能放心地过来找我商量。」
　　尽管平日总是因为必须扣缴住民税而感到忧郁，但此时真奥首次打从心底觉得幸好自己平常有好好缴税。
　　※
　　「将来我想把那位姓田村的谘询员，招揽来魔王军。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　在已经被整理得干净俐落的魔王城内。
　　惠美刻薄地回应真奥。
　　真奥回到家后不久，涩谷的谘询员就带着九流过来，把羽绒被、灭火器与净水器带回去。
　　在让他们进屋前，真奥试着先与之前的田村谘询员联络——
　　『请放心。事先确认是一个很好的心态。请您将来别忘了这分谨慎。』
　　然后就被称赞了。
　　明明早上才摆出那么具攻击性的态度，在谘询员面前的九流却宛如完全忘了这回事般，和蔼可亲到让人觉得诡异的程度。
　　相关文件在经过真奥等人确认后遭到销毁，而报纸也在向业者抗议后，来了一位事务所长为强迫推销的事情道歉，魔王城前所未有的危机——真奥与漆原被芦屋杀掉的危机，就这样解除了。
　　「各位真的帮了大忙呢！惠美、小千、铃乃，谢谢你们！喂，漆原！」
　　「啊，嗯，那个，谢谢唔哇！」
　　「把头低下去一点啦，笨蛋！」
　　真奥用力将随口敷衍的漆原的头给压了下去。
　　「不、不用这么客气啦……不过，幸好有帮上忙呢。」
　　千穗慌张地笑着点头。
　　「唉，不过水果就没办法退了，看来只好当作是这次的学费。」
　　「嗯，就是说啊。」
　　水果的总金额大约是一千圆，因此真奥决定留下来当作是这次的教训。
　　「要吃吗？」
　　「我才不要，看起来又不好吃。」
　　「我、我也不用了。」
　　真奥试着提议，但两人马上干脆地拒绝。
　　「所以我不是说过了，这价格跟品质根本就不相符。如果不想被骂，你们最好趁艾谢尔回来之前把这些水果吃光比较好。」
　　真奥遵从铃乃的建议，无奈地开始削起了品牌不明的梨子。
　　「话说回来，为什么会有人想做这种事啊？」
　　真奥一面吃着如铃乃所言没什么水分的梨子，一面低声嘟囔道。
　　「什么嘛，你明明是恶魔的头子，居然还觉得人类干的坏事很稀奇？」
　　「恶魔才不会做这么阴险的事情。基本上交易的概念在魔界并不普遍，恶魔做的坏事应该会更直接简单。没想到……」
　　真奥回想起九流的脸孔。
　　「居然会有那种绕圈子骗取人类同伴的钱财，还能若无其事地笑着的家伙呢。」
　　「人类并非一定是善类。只要当上圣职者，就算不愿意也会了解这点。」
　　铃乃如此说道。
　　「即使如此，我们在立场上还是得平等地看待所有生命。若那位名叫九流的男人，被入侵安特·伊苏拉的恶魔所杀……那他就俞变成应该获得救赎的可怜被害者。真是没完没了。」
　　铃乃低喃完后，像是发现了什么般的抬起头。
　　「即、即使如此，也不代表我承认你们存在着道理或正义喔！你可别误会了！」
　　「我知道啦。」
　　真奥露出苦笑。
　　「明明大家一开始都是小婴见或小孩子……到底是哪里走错了呢……」
　　千穗寂寞地说道。
　　「……这个嘛，我也不晓得呢。不过还是有很多没误入歧途的人。虽然有能在一瞬间创立那种公司的人，但也有像田村先生或刚才那位涩谷负责人一样，为了其他人而持续看着社会黑暗面的人存在。人类的世界真是不可思议。反倒是魔界要来得单纯多了。」
　　「嗯，这点我也同意。」
　　漆原难得正经地肯定真奥的话。
　　为了庆祝脱离危机，当晚由铃乃掏腰包，在附近的肉店买了广受好评的炸猪排回来替晚餐加菜。
　　星期天一大早就要去打工的真奥，严命漆原将大门锁紧，还有就算露骨也没关系，一定要假装没人在家。
　　重新向同样来上班的千穗道过谢后，真奥在晚上六点与又带了亲手做的料理过来的千穗一同下班，回到了魔王城。
　　「喔！芦屋，你回来啦！」
　　「芦屋先生！欢迎回来！」
　　此时芦屋已经回到家了。
　　「佐、佐佐木小姐？」
　　铃乃拍了一下因为没想到千穗会来、而显得有些狼狈的芦屋肩膀。
　　「你为了赚那四万圆而外出工作的事情，早就被千穗小姐发现了。放弃吧。」
　　「什、什么？是这样吗？」
　　「芦屋先生，对不起。那些钱都是为了救我……」
　　「啊，不，所以说那个……」
　　「放心吧，详情我都听真奥哥说了。所以至少请让我向芦屋先生跟漆原先生道谢吧。」
　　仔细一看，千穗带来的便当盒里，装的居然是三条烤鳗鱼。
　　由于千穗不可能自己去河里抓鳗鱼，因此应该是特地去哪里买来的吧。虽然怎么看都不像是便宜货——
　　「至少让我尽这一点心意吧！」
　　不过千穗顽固地不肯退让。
　　拗不过她的三位恶魔只好心怀感激地享用鳗鱼。
　　「对了，到底芦屋先生是去做什么工作啊？」
　　千穗的问题，让芦屋露出有些阴暗的表情。
　　「……说来惭愧……」
　　芦屋低着头坦白回答：
　　「我去了某间升学补习班……」
　　「补、补习班？」
　　这出乎意料的回答，让真奥、漆原以及铃乃都吓了一跳。
　　「他们让我参加了一场学力强化集训。」
　　「让芦屋先生，参加？」
　　「是的，以讲师的身分……」
　　「讲师？」
　　这次所有人都大吃一惊。
　　「话虽如此，但我并非单纯在黑板面前讲课。而是作为口说教师，协助学员练习英文的听解与发音……」
　　「喔、喔，这样啊……」
　　真奥理解似的点头。
　　虽然不知道惠美的情况如何，但真奥与芦屋在来到日本几天后，就不靠魔力学会了日语。
　　在那之后，两人因为认为语学知识有助于录取正职，而认真学习了一段时期，但芦屋的语言能力似乎已经提升到足以应付教育现场的需求。
　　「虽然身为恶魔大元帅，居然得将自己的能力用来培育敌对的人类，实在令人难以忍受……不过这也是无可奈何……」
　　「只不过是换个说法，就会变成那样吗？」
　　铃乃疑惑地说道。
　　「喂，芦屋。」
　　「是……」
　　「这有什么关系。」
　　「……咦？」
　　芦屋因为真奥出乎意料的回答而抬起头。
　　「感觉要是由你来指导，那些孩子一定不会走上错误的方向。若下次还有这种工作机会，你就过去吧。」
　　「是？呃……不过我想应该没那么多机会……」
　　惊讶的芦屋低声向身边的漆原问道：
　　「路西菲尔，魔王大人到底发生了什么事情？」
　　「谁知道？跟平常一样只是心血来潮吧。」
　　不过漆原当然不予理会，头也没抬地只顾着吃鳗鱼。
　　明明是这次的元凶、却还是一样厚脸皮的漆原，突然抬起沾着饭粒的脸看向芦屋说道：
　　「啊，不过……」
　　「嗯？」
　　「芦屋，原来你总是在跟非常强大的敌人战斗呢。」
　　「啊？」
　　芦屋疑惑地回答。
　　真奥看着那样的两人说道：
　　「呐，小千，以后我们还是一样，要致力于正当的生意啊！」
　　「嗯！」
　　千穗以活力十足的笑容点头。
　　「明明是魔王，嚣张个什么劲啊……」
　　铃乃的嘟囔声，还是一样没传进任何人的耳朵里便消散在空气中，恶魔、圣职者以及人类的晚餐，依然平稳地持续下去。
　　※
　　上完星期天的班、回到永福町公寓的惠美看向时钟，思索着现在差不多是艾谢尔回到魔王城的时候。
　　思及此处，惠美便发现目前在Villa·Rosa笹塚的居民中，她只知道魔王的电话，这样实在是非常麻烦。
　　若铃乃打算久居日本，最近还是找个时间建议她去买手机好了——睽违了数日，惠美重新勉强自己从讨伐魔王的观点进行思考。
　　「哎呀？」
　　此时公寓的对讲机响起。
　　「请问是哪位？」
　　惠美下意识地接起来后，附萤幕的对讲机映照出公寓大厅的影像。
　　一位带着平稳笑容的西方男性站在那里。
　　此外不知为何，他的手上还拿着一本皮革装订的书籍。
　　惠美有股不好的预感。
　　而她的预感也确实灵验了，萤幕内的西方人吸了一口气说道：
　　『请问你相信神吗？』
　　「不用了，谢谢！」
　　惠美大喊，并用力挂上了对讲机的话筒。
　　真是的，一下子是魔王城遇上强迫推销，一下子是有人若无其事地来劝圣剑勇者信教，这个国家真的令人难以预料。
　　惠美生气地喊了声：
　　「去冲个澡好了。」
　　然后就为了洗掉工作的疲劳与内心的不满走向浴室。