　　“高达捕获作战”中与人革联特务部队“顶武”的战斗结束几个小时之后，天人的多目的输送舰托勒密的舰桥被无法形容的紧张所包围。
　　“全都是因为你的失误，皇·李·诺瑞加。”
　　提耶利亚·厄德用尖锐的语气说道。
　　舰桥现在除了提耶利亚，皇以外，还有克里斯蒂娜·席耶拉，菲特·葛瑞斯，雷瑟·艾翁，里斯汀达尔·杰利在。另外高达操纵者洛克昂·史特拉托斯也在。高达已经都被收回了。受到伤害的托勒密船体里，众多自动整备机器人“卡莱尔”正在各处激起火花。整备士伊恩·瓦斯提为了修理破损的高达机体，在大型货柜间飞快的穿行。他的好友，医师JB·莫莱诺跟往常一样，坚守“医生的工作只是治疗伤患”的原则，不插手多余的事情，在他自己的工作场所，医务室里等待任务。
　　舰桥成员们，看上去都集中在自己的工作上，但都在伸着耳朵听提耶利亚和皇的谈话，手指因为那尖锐的气氛而变得无法活动自如。
　　提耶利亚从背后对着坐在舰长席上的皇，严厉地说道。
　　“这次跟人革联的军事作战......在捕获主天使高达的时候被围追，结果把娜德雷的样子暴露给敌人了。这全是作战指挥者，你的责任。”
　　“对不起。”
　　皇把头略向前倾，表示道歉。
　　“但是我也是人，偶尔也会失败的。”
　　“不是那种问题，你不知道计划里出了多大的差错----！”
　　“够了吧？”
　　抱着双臂靠着墙边，一直静静旁观的洛克昂·史特拉托斯打断了提耶利亚的话。
　　“让娜德雷暴露给敌人的人是你，提耶利亚。”
　　“......如果不那么做的话会被干掉的。”
　　“即使如此你还是有责任的。不要光指责皇。”
　　提耶利亚狠狠的盯着洛克昂，视线中包含着无法直说的不满。
　　洛克昂像是要转移提耶利亚注意般的略微低下头，然后安慰般的说道。
　　“能够保命就已经是奇迹了。应该这样想啊。”
　　提耶利亚的表情明显扭曲了。
　　“......以后会优先执行Veda下达的指令。那么我先失陪了。”
　　提耶利亚用力踏着脚，离开了舰桥，他的身影消失在门后的时候，舰桥内的空气明显松弛了。
　　“啊----好紧张啊。”
　　里斯汀达尔·杰利夸张的用手抚摸着胸口。
　　“那种事明明不用在众人面前说的。”
　　克里斯蒂娜·席耶拉轻轻瞥了一眼提耶利亚消失的方向。
　　洛克昂苦笑着耸了耸肩。
　　“算了，别难么说。他也有自己的责任感。很可爱啊，那么认真。还生了那么大的气。”
　　洛克昂看了看门的方向。感觉好像看到了门的另一边提耶利亚正生气的样子。
　　
　　
　　阿雷路亚·帕普提兹姆躺倒在自己的房间里。枕着手臂，看着天花板。
　　“......”
　　高达操纵者以及全体成员，每人都分配给了一个房间。房间的大小可以足够让人生存。但是，四面都是金属墙壁，连一扇窗户都没有的房间，有点让人感到呼吸困难，让人想起独居牢房的那种闭塞感。
　　阿雷路亚的房间里除了配给的床以外，什么都没有。因为个人物品没有必要。在无生命的房间中，阿雷路亚漠然的注视着天花板。在由静寂支配着的这个房间，静静的躺在床上。
　　阿雷路亚在思索着战场里遇到的MS。
　　“铁人超兵型......”
　　“高达捕获作战”是遭遇的新型铁人式。他记得曾在幼年时，在所属的机关里见过这种的试做机。接近那个机体的时候，大脑里就像是被针刺般的疼痛。
　　（没有错......乘坐那个的驾驶员，是跟我一样的存在......）
　　为制造出完美的士兵而施行的“超兵计划”----为了适应宇宙空间而进行的肉体改造与神经处理的强化人类。用机械改造身体，用手术切开大脑，投入药物，在极限状态下反复进行耐性测验，如此制造出来的超越士兵的士兵。
　　那种头痛，是拥有脑量子波的同类互相干涉而产生的拒绝的疼痛。
　　（难道......那种令人讨厌的计划还在进行吗？）
　　阿雷路亚的大脑里，过去的回忆涌了上来。
　　身体里被印上条码，被施行了脑量子波处理的自己。
　　接受同样处理的孩子们。
　　神经直接被触碰的时候，那种恶寒与痛苦。
　　然后，背叛定是“失败作”的少年们，要接受名为“处分”的毒杀。
　　一个接一个地被塞进袋子里的“同伴”的遗体。
　　所以阿雷路亚和同伴们一起从设施里逃了出来。为了逃离“处分”。为了生存。即使要夺取追杀的人的生命......
　　“............”
　　阿雷路亚害怕那种痛苦，闭上了眼睛。
　　事到如今就不要后悔了，他这样训斥着自己。他非常理解自己应该做些什么。但是，阿雷路亚还在犹豫。
　　（那种令人讨厌的研究还在继续......）
　　知道这点。既然如此，阿雷路亚就必须要进行二选一。
　　逃走，或是面对。
　　若是逃走----就是让那个机关的研究继续下去。让一个接一个的孩子们接受那个名为“实验”的改造，然后以“处分”之名被杀害吧。能幸运生存下去的少年们，也只能奔赴战场，以被教育到的那样，不停的杀害对方的士兵。
　　若是选择面对----也就是要破坏机关。不论是研究者还是孩子，都必须要让他们化为灰烬。为了不再次实行那种研究，必须要用自己的枪炮，将他们的呼吸停止。
　　不管怎么选择人都是要死。
　　“......”
　　阿雷路亚把重重的地压在床上的身体抬起，就那样无言的走出了房间。
　　他，还没有下决心。
　　
　　
　　2.
　　人革联亲联盟军中校谢尔盖·斯米尔诺夫来到了人革联的低轨道太空站中的宇宙军司令部通信管制室。正面的大屏幕上映出了宇宙军司令方正的脸庞。谢尔盖向宇宙军司令报告“高达捕获作战”的结果。详细的情报已经提交给司令部本部了。这也是作战指挥官的工作之一。即使那并不是什么可喜的结果也一样。
　　宇宙军司令听了谢尔盖的报告，看了看提交的数据。“嗯”，这样自言自语着。语气里既没有灰心也没有失望。只有眉间的深深皱纹表露了自己的心情。
　　“捕获中收集的有翼高达的数据......”宇宙军司令把窗口里显示出来的数据挨项查看着。“铁人式的行动记录中残留的天人的移动母舰......大家伙的外部装甲移动开的映像......”
　　司令的目光从数据上移开，笔直的注视着谢尔盖。
　　“以损失数十万的探查装置与20架以上的铁人式为代价来看，得到的有点太少了。”
　　“我不打算辩解。”谢尔盖以不变的站姿答道。“我有觉悟接受任何处置。”
　　“作战确实失败了。但是，我对你的评价并没有改变。因为高达的性能远超过了我们的想象。”
　　“但是......”
　　司令伸出了手制止谢尔盖的发言。“我并不打算把你的特务部队的队长一职撤掉，也不接受辞呈。这是司令部的意向。”
　　说到这个程度，谢尔盖也只能沉默了。
　　“是，那么，还有一件事......” 
　　“说说看。”
　　“高达的性能深不见底 。可以预见，即使继续进行高达捕获作战，也只是消耗我方的兵力而已。”
　　“这件事我已经知道了。我们的计划已经在进行大幅度修正了。”
　　“这，也就是说......？”
　　“主席打算在极秘密的场合下，谋求与联合的接触。”
　　“与联合？”
　　“也就是说，对天人的作战，要进入下一个阶段了。”
　　“......”
　　谢尔盖略微皱起眉头。
　　意图与联合接触......也就是说，将来有可能结成联合与人革联的共同战线。也就是说，不只是特务部队“顶武”，行动前不得不考虑在国家间的威信与尊严。可能会变得无法自由行动，也可以想见因为政治压力而被限制的场面。不要变成麻烦又复杂的事情就好了。谢尔盖这么想着。
　　不过这个再怎么考虑也没有用。与联合的共同战线又没有结成。在前线的士兵们不管事态怎么变化，也都会把完成任务放在第一位。
　　这样想着，谢尔盖先把这件事放到一边。完成向司令报告以后，他离开了管制室，回到了自己的房间。为了解消一个更挂心的事情而来到了通信末端前面。通信的对方是低轨道太空站中超人机关管辖的生物化学分析室。
　　为了询问高达操纵着与索玛·比利斯少尉的关联。
　　
　　
　　阿雷路亚来到了托勒密号的展望室。通过用强化玻璃制成的四面的墙壁和天花板，可以从全景看到从深渊般的宇宙里投射下来的满天星光。但是，阿雷路亚并没有看着这片星空，因为满脑子都是那两个选择。
　　（要怎么办呢......？）
　　阿雷路亚迷茫了。
　　人革联的超人特务机关。那里开展的非人道的人体实验与超兵制造计划----如果这样报告的话，十有八九，Veda会认定超人特务机关为协助纷争组织，会推行介入行动吧。如果那样的话如果那样的话，可以做的事情就只有一个，杀人。下决定的事Veda，但向Veda提供情报 ，指使它，间接杀人的人就是阿雷路亚自己。杀人这种行为，至今为止因为武力介入行动而多次实行过，即使如此，也并不是说已经习惯，已经不认为那是种罪过了。更不如说，这次是跟自己同样的存在----成年人为了自己方便而任意制造成士兵，不知快乐与幸福，每天只是被体内的机械操作而生活着的少年们。对他们来说，这实在是太可悲了。
　　（怎么做才好呢......报告这个事实，还是......）
　　----能做的事情只有一个啊......
　　从意识深处传来了一个声音，是哈雷路亚的声音。
　　阿雷路亚从背后感觉到了哈雷路亚的气息。明明不应该存在的哈雷路亚好像正在背后，正抱着手臂，用嘲笑的眼神看着阿雷路亚。
　　“哈雷路亚......”
　　哈雷路亚的声音在脑海中回响。
　　----若让那种可恶的机关继续存在下去。就会持续制造出我们这种人。这是协助战争的行为，你也知道吧？
　　“就因为如此，就可以去杀死我们的同类吗......”
　　哈，哈雷路亚用鼻子哼笑道。
　　----对温柔的阿雷路亚来说，这是不可能的事情吗？如果是那样的话，把身体给我吧。我就快速的把这件事解决掉......就像那个时候一样。
　　阿雷路亚的肩膀猛烈的颤抖了一下。
　　那个时候。
　　那是阿雷路亚还是超人机关的试验者的时候。
　　要被废弃处分之前，阿雷路亚与同样出境的少年们一起从超人机关里逃了出来，利用改造之后，强化了的头脑与肉体，与伙伴们齐心协力，夺取了停靠在宇宙港里的小型货物船，向宇宙空间逃去。
　　但是还没有结束。超人机关派出的追击队击毁了小型货船的操纵室，令其无法航行。所幸从而成功摆脱了追击队，少年们幸存了下来。
　　在漂流着的宇宙船中，少年们在没被毁坏的货仓里互相依靠，寄托着仅存的生存的希望。过了很多天，很多天，只是漫然的紧闭的货仓中，在宇宙中不停的漂流。在那时候，他们的情况变得越来越恶劣。
　　从宇宙港中盗出来的水和食物快要吃完，空气循环系统也开始变得异常，氧气的供给量也大量减少，这样下去所有人都会饿死或是缺氧致死。“我们会死吗......？”阿雷路亚安慰着说出这样丧气话的同伴。阿雷路亚觉得大家就这样死了也好。比起机关下达的“处分”，这样的死法要自由得多。
　　但是，他的另一重人格不允许这种事发生。因为那是比任何人的生存欲望都要强烈的另一重人格----哈雷路亚。他代替了阿雷路亚，用悄悄地偷出来的枪把同伴们一个接一个的射杀了。连请求着“不要！我不想死！”的人，也毫不留情的射杀，为了保证生存下去的食物和氧气。哈利路亚比起同伴们的生命，选择了自己的声明。
　　就这样......阿雷路亚和哈雷路亚活了下来。
　　----就是这样，像那时候一样，把身体交给我吧。
　　“别这样！哈雷路亚！”阿雷路亚大叫着，“别在那样了！”
　　阿雷路亚的声音颤抖着。
　　----不想回忆起过去吗？
　　“什么都不用杀死的！可以保护他们......！对了，可以保护他们，让他们过上新的人生......”
　　----为了战斗改造的人类，有什么未来？这种事自己应该最清楚吧？对了，天人的高达操纵者啊！
　　“不对，我来这里是因为......！”
　　----除了战斗什么也不会。
　　“不对！？”
　　----别逃避现实了。
　　“我是......！”
　　阿雷路亚回过了头。但是，哈雷路亚不在那里。只有冰冷的展望室墙壁。从最开始时就谁也不在。哈雷路亚在阿雷路亚的身体里面。那种事早就知道了。
　　阿雷路亚平静慌乱的呼吸。
　　“......我......”
　　不作出决定不行，不改变不行，不面对过去不行。
　　但是，因为太过耻辱，怎么也无法向同伴们把自己的过去全部说出来。不过，这样下去什么也不会改变。
　　“我......”
　　阿雷路亚眺望着宇宙。透过强化玻璃看到的星空，刺激着脆弱的心，感到又冰冷有痛苦。
　　
　　
　　3.
　　“啊啊啊啊啊！别，别过来！啊啊啊啊啊啊！”
　　高达操纵者的悲鸣透过扩音器传来。带着遮阳帽状的液晶显示镜的白衣研究员的表情没有改变，只是静静的听着。在低轨道太空站内的超人特务机关管辖下的生物化学分析室内，正在进行铁人式桃子的行动记录中残留的高达操纵者的声音数据解析。
　　“嗯......”
　　研究员摸着下巴。
　　研究员的液晶显示镜中，以二次元的图像显示出向着有翼高达驶去的铁人式桃子的状况。随着距离的缩短，时间与声音数据的播放同步化。研究员反复看了大约三次以后，轻声说道：“果然没错。”
　　“少尉的桃子越接近，高达操纵者所受到的痛苦就变得越厉害......果然，可以认为高达操纵者受到脑量子波的影响吧......”
　　也就是说，高达操纵者是受过脑量子波处置的人类。
　　研究员快速的敲击面前的操纵台键盘，与超人特务机关的数据中心接续。这是为了高达操纵者的声闻与实验体的声闻对照。如果声闻一致的实验体存在的话，就可以证明高达操纵者是超人特务机关出身的研究员敲击键盘，从实验体名单的数据中检索着。然后，移动的列表停止了，将某个实验体的号码用红色显示出来。
　　“......有了。”
　　出现了声闻一致的实验体。
　　将选中的实验体数据调出来。实验体的照片----前发稍长的，脸部线条柔和的少年，旁边写着他的号码与特别事项。研究员把他读了出来。
　　“......实验体E-57......脑量子波处置后，形成了新的人格......具有凶暴性。收集数据后......‘处分’......”
　　不好啊，研究员嘴唇弯了起来。当时的研究员是怎样“处分”无法得知。但是应该已经死了的实验体还存活着的事实，就超人特务机关这种组织的特性来说是不太受欢迎的。不管是怎样的时代，“人体实验”在伦理的观点上都是被人指责的矛头所向。事实变的麻烦了啊，研究院的表情扭曲了。
　　“......这件事若被上层知道了，肯定会责问我们机关的管理责任。”
　　研究员敲击键盘。总之先把这件事向机关的管理层报告。然后就交给机关上层处理好了。这件事若被外界知道了就麻烦了。特别是依赖解析高达操纵者的声音的那个看上去很死板的军人，最好不让他知道。人革联特务部队“顶武”队长谢尔盖·斯米尔诺夫中校。那个男人若是知道了这件事，肯定会纠缠上来吧。以杀人为生的军人还堂而皇之的理论什么伦理，开什么玩笑。边在心里这么挪揄着，研究员边敲击着键盘，显示器上表现出画面，也传出了提示音。
　　他接续的通信对象，就是谢尔盖·斯米尔诺夫。
　　研究员稍微板起脸，装成平静的样子，接下通话键。谢尔盖的脸显示在液晶显示镜上。
　　“从桃子的行动记录里知道了什么？”
　　“是的，现在还没有什么结果。”
　　立刻回答了，当然是说谎，研究员无表情的说着，隐藏起来。
　　谢尔盖用尖锐的目光盯着研究员。
　　“我认为高达操纵者跟索玛·比利斯少尉是同类。”
　　“不排除除了我们国家以外，还有在进行脑量子波处置研究的国家的可能性。”
　　“......如果，如果真是那样......这个世界就太扭曲了。”
　　“我也赞同您的观点，中校。”
　　谢尔盖略微考虑了一下，把目光偏离了一下后，再度看向研究员。
　　“请继续解析那些数据。若是发现了什么，请立刻向我报告。”
　　“是。”
　　通话就到这里停止了。
　　感觉敏锐的军人。但是，先不管他相不相信我说的话，总之这样他就暂时不会追问我这件事了。
　　为保险起见，研究员敲击键盘，开始篡改那个实验体的数据。
　　
　　
　　阿雷路亚去拜访位于托勒密中的皇的私室。
　　皇坐在房间内的桌椅前，正在喝着玻璃杯中的伏特加。脸稍微有点变红，眼角也有点湿润了。
　　“怎么了，阿雷路亚？难道你也生气了？是啊，被搞得这么惨啊。真抱歉啊，我是没用的战术预报士。”
　　她自嘲的笑着。
　　“......你醉了吗？”
　　“不行吗？”
　　“稍微控制一点比较好......”
　　“才不要呢。我若是没了这个可就活不下去了。”
　　皇将杯中的酒一饮而尽。
　　阿雷路亚自然无话可说。然后，皇也像不知如何对应一样，略微苦笑着，看向阿雷路亚的方向。
　　“呐，阿雷路亚，如果没什么事......”
　　“我又向皇和Veda进言的作战计划。”
　　像是要打断皇的话一样，阿雷路亚一口气说出来，感觉紧张感也稍微缓解了。
　　“作战计划？”
　　皇回过头，突然听到这中提案，她满脸惊讶。
　　“是的。”阿雷路亚明确地说道，并继续说出想好的台词。
　　“对于协助纷争的某组织进行武力介入的作战。那个机关----与我的过去紧密相关。”
　　阿雷路亚把带来的U盘状的存储器交给皇。
　　“详细的事情都以数据的形式记录在这里了。等酒醒以后，请看一看。”
　　皇用惊讶的目光看着阿雷路亚，握住了存储器的一端。阿雷路亚立刻放开了自己的手。
　　皇举起了存储器，左右环视后，对阿雷路亚说。
　　“呐，阿雷路亚......”
　　“......打扰了。”
　　阿雷路亚轻轻地低下了头，离开了皇的房间。
　　快步走了一会后，阿雷路亚停下了脚步。
　　“......”
　　心情平静的出奇。将心中积压已久的事情一口气说出来，肩上的重荷似乎也减轻了。
　　这时候皇正在看那些数据吗？还是说要等酒醒以后再读，就丢到桌子上了呢。看到那些数据的时候，皇会做什么样的反应呢。会是惊讶吗，会感慨吗？阿雷路亚不得而知。
　　阿雷路亚轻轻踢了一下地板，从墙壁的扶手中出现了移动用的控制杆。他握住操纵杆快速的离开了走廊。
　　恐怕皇和Veda都会接受阿雷路亚的作战计划吧。“进言”的人是自己，阿雷路亚再度让自己牢记。再次，做好觉悟。握住控制杆的手上力量也加大了。
　　若令超人特务机关继续存在，就会不停的制造出跟自己同样的人。为了杀人而制造出来的“士兵”。并且，作为生产这些士兵的素材的少年的大半，也会作为失败作而被“处分”。
　　停止吧，阿雷路亚这样想着。
　　（让我来结束这种地狱一样反复的悲剧，这次要以我自己的意志。）
　　阿雷路亚的目光盯着远处的一点。
　　
　　
　　4.
　　天人的多目的运输舰托勒密中，有个球形的不可思议的小房间。用曲面的电子线路板组成的墙面，几乎做成了完美的球形。无数的投影用凸透镜，接着微光映照出了球形空间里面的全部数据。
　　这是为了与天人的量子型演算处理系统“Veda”连接而设的准备室。
　　这个准备室的正中央，有个宛如站立在波浪上的少年。被授予了准备室使用权的少年----高达操纵者之一，提耶利亚·厄德。
　　刚刚还像睡着般闭着眼睛的提耶利亚轻轻地睁开眼睛。
　　眼睛中放射出充满电子气息的金色虹彩。
　　瞬间，Veda的巨大情报量流入提耶利亚的意识中。
　　在情报之海中，提耶利亚低语道。
　　（......Veda......）
　　提耶利亚的思念化为电子情报传送给Veda。
　　（给我作战指挥室的情报......六个小时之前的......）
　　应提耶利亚的要求，Veda立刻产生了反应。提耶利亚的意识中作战指挥室内的映像流入进来。在意识中扩展开的作战指挥室映像中，映出空无一人的安静空间。
　　作战指挥室主要是队员间的交流情报，或是作战计划的说明，讨论等所用的共有空间。从这个性质上，为了保管和积蓄情报的目的，一直给室内录像，压缩保存成Veda的数据芯片。提耶利亚正是在阅读这些数据。
　　提耶利亚将映像快进，讲一个小时以几秒的速度流动。仅几秒后，作战指挥室里就映照出两个人的影子。
　　提耶利亚停止了映像，往回转，然后以正常速度再次播放。
　　刷的，作战指挥室的门打开了，两人的身影进入了房间。是皇与阿雷路亚。
　　提耶利亚偶然目击到这两人进入作战指挥室。然后听到从房间里传来的二人的谈话 ----“作战计划”“另一个你”“我的过去”之类的话----感到很在意，于是就利用Veda的数据芯片来确认。
　　皇走到房间的尽头，招呼阿雷路亚过去。举起手让他看手中的U盘状的存储器。
　　“......我读了作战计划，也读了你的过去。”皇轻声说道，“确实有武力介入的理由，Veda也会推荐这种作战......但是这样可以吗？要将你的同类......”
　　“没有关系。”
　　阿雷路亚断然道。
　　皇把记忆体放下。
　　“另一个你怎么说？”
　　“我没有问他。”
　　“......真的可以吗？”
　　“这是我自己的过去，我要自己面对。”
　　从录像上虽然看不到阿雷路亚的表情，但是可以从他的话语中感觉到他的决心。
　　互相注视了一会后，皇深深的叹了口气。
　　“......我知道了。我会实行这个作战计划。做好出击的准备吧。”
　　“我知道了。”
　　二人的谈话就到这里为止了。之后两人离开了作战指挥室。只留下空白的房间。
　　提耶利亚关掉了映像。
　　（阿雷路亚·帕普提兹姆......）
　　向Veda要求阅览阿雷路亚提出的作战计划以及附属的数据。那里详细记录着人革联的超人特务机关与超兵计划，还有作为实验体的阿雷路亚的过去。提耶利亚一瞬间就完全掌握了。连阿雷路亚的另一重人格，哈雷路亚的事情也都知道了。
　　原来如此，太阳炉想到。
　　（是吗......他......）
　　超人特务机关的逃兵，人体实验的失败作，名为“处分”的毒杀，承认这种事合法化的国家，大量儿童的遗体，就算是侵犯神的领域也不满足的欲望。
　　提耶利亚静静的闭上了眼睛。
　　（......是吗......人类这种东西，叫做人类的这种东西，竟然愚蠢到这种程度了吗......）
　　提耶利亚在这个时候，第一次承认阿雷路亚----面对自己的过去，为了任务而行动---为高达操纵者。
　　
　　
　　5.
　　能天使高达和力天使高达为其他的作战计划而出击之后，主天使高达和德天使高达搭载的托勒密，航向着人革联的空间殖民地的“全球”所在的拉格朗治点----L4。
　　为了实行阿雷路亚提出的作战计划，对超人特务机关实行武力介入。
　　拉格朗治点是地球与月球之间的万有引力和离心力的平衡点，在那一点上的物体相对静止，所以适于用作设置空间殖民地。点共有五个，在地球和月球的连线上----在这直线中间的L1，在地球和月球连线，不过在月球连线为底的等边三角形的第三个顶点上，而在月球围绕地球运行轨道的前方和后方的L4和L5。L4这一点正是人革联所有的空间殖民地“全球”所在地。
　　“全球”是由大型碗状的，像伞一样的太阳能发电装置与居民地所在的圆筒状的殖民地所构成。看上去像是金属制的大蘑菇，或是像伞部打开的降落伞。
　　现在，飞行形态的主天使高达和德天使高达正朝着“全球”全速前进。托勒密在后方待命。
　　“那就是人革联的空间殖民地吗......”这样感慨着的雷瑟·艾翁的声音，传入主天使高达驾驶舱中的阿雷路亚耳中。
　　阿雷路亚握紧了操纵杆，紧紧的盯着“全球”。
　　跟那个时候完全一样。跟从设施里逃出来的时候，透过小型货船的窗户向外看到的一样。好像从时间的流动中被遗忘了一样，“全球”以与过去同样的样子浮在宇宙空间中。
　　“没想到......还会再回到这里......”
　　阿雷路亚自言自语道。
　　么有什么特别的感慨，也没有什么怀念的感觉，也感觉不到过去看到的时候与现在的漫长时间流动。阿雷路亚只是回忆起来了。从超人机关逃出来，飞向宇宙的那一天，跟其他的伙伴一起看“全球”，说着“永远也不会再回来”的时候。
　　现在，以这样的形态回来了。操纵着高达，为了破坏超人机关。这是多么讽刺的事情啊。但是，果然并没产生什么感慨与乡愁之类的感觉。光点回旋着描画出弧线，笔直的照相这里。计算机确认接近的机体反映在大屏幕中，是三架人革联的铁人宇宙型。
　　“来啦吗。”
　　阿雷路亚紧紧地握住了操纵杆。
　　
　　
　　“按照计划，来对付他们。”
　　德天使高达的驾驶舱中，提耶利亚打开可视联络暗号线路，向阿雷路亚这样说道。
　　“袭击目标，阿雷路亚·帕普提兹姆。”
　　“谢谢，阿雷路亚。”
　　关闭线路之前，提耶利亚似乎感觉到窗口里映出的阿雷路亚露出了微笑的表情。
　　主天使高达加速驶向“全球”。出来迎击的三架铁人宇宙型一齐向主天使高达开火，连发滑膛炮。主天使高达轻松的躲过了那三条射线，从横面绕过铁人宇宙型，向前飞去。敌机编队转过机体追击着主天使高达。
　　提耶利亚放下GN火箭炮，注视着驶向“全球”的主天使高达的机体。
　　“所谓过去，若是被那个男人扭曲了，就要用自己的手把它抚平。这才是高达操纵者......”
　　目送着战友上前线的语气说完后，提耶利亚把意识集中在接二连三出来迎战的敌方上。
　　
　　
　　变成MS的主天使高达在用绿色的灯照射着微暗的中轴中慢慢的移动。安全系统已经在控制下了。殖民地里常驻的防卫队也去迎击德天使了，没有人阻止他的侵入。
　　空间殖民地的圆筒状的内壁里，配置着大地，建筑物等组成的人工居住区。为了跟地球上保持同样的重力，居住区的内壁的圆筒在高速转动。为了空间殖民地里来往货船或MS的顺利启航和离航，可以通过无重力的，跟内部连接着的，可以通过圆筒的中心轴。
　　主天使高达就在这个轴心中在殖民地里前进。少年的时候从这里逃了出去。然后，现在，又从这里进来了。就算不想去回忆，当时的记忆也还是不停的浮现出来。
　　跟同伴们一边共同操作货船，边感受到“不会被抓住吧？”的恐怖感。在漫长的中轴的尽头出现的宇宙空间，然后，从哪里逃脱出来的，那种最棒的解放感。
　　还是有感情的，阿雷路亚再次想到。就算自己是被当成这里的实验体，还是对这里有感情。然后，现在，这里的实验体们也是......
　　阿雷路亚摇了摇头，让这个思考停止。
　　没关系的......我不会迷茫的。
　　在过去的记忆中，漫长无尽头的轴心，却意想不到的短。因为已经控制了安全系统，隔壁也开放了。从那里溢出了居住区的光。
　　阿雷路亚没有将主天使高达停下来，他一直从轴心降到居住区。然后，主天使高达因为圆筒的旋转而产生了剧烈的气流。操纵杆也因为这个影响，卡啦卡啦的震动。
　　“被气流影响了......让主天使高达与殖民地的回转同步。”
　　阿雷路亚慎重的操作操纵杆，让主天使高达的移动与殖民地的回转方向与回转速度同步。就这样，操纵着主天使高达向目的地的建筑物行驶。
　　阿雷路亚看着下方的街道。但是，没有一处与记忆相同。这也是当然的。因为从来没有从机关的设施里走出来过。脑量子波的干涉带来的痛苦来告知超人特务机关所在的场所。
　　显示器的另一端，可以看到抬起头，指着主天使高达的孩子身影。建筑物里也有三三两两的人抬起头看着主天使高达。
　　阿雷路亚把目光从那里移开。
　　从入侵轴心开始已经过了很长时间了。但是，就算能看到街上注视的人，却不见军队关系者出动。也许因为殖民地内部进行战斗是国际条约所禁止的，所以不管怎样，没有人来妨碍总是好事。
　　“跟皇的预想一样，在殖民地内没有反击......”
　　就在这时。
　　“唔......！”
　　阿雷路亚的头脑中像被刺穿一样剧烈的疼痛起来。瞬间，意识和声音像浊流一样冲入脑中。
　　----别过来，别过来！
　　----唔，好痛啊......！
　　----不要！
　　各种语言一口气向阿雷路亚袭来。一句一句都像针一样刺激着大脑。
　　阿雷路亚为了压抑住痛苦，，缓慢的抬起头，将比上的眼睛睁开。
　　“果然......在这里......我的同类......”
　　紧盯着下面的建筑。那是在小山丘上的建造的，白色墙壁的高楼。跟其他的高层建筑比较起来要大上三四倍。
　　就是那个，那就是把我们制造出来的场所。人革联超人特务机关开发设施。
　　到了可以看到建筑物全貌的位置，阿雷路亚停下了主天使高达。
　　“不要犹豫啊......”
　　准备好主天使高达双臂上的GN导弹。左右各三门，共计六门。装填入的导弹共十八发。
　　把这些全部射击出去。
　　将这个建筑物破坏！
　　“我是高达驾驶员！”
　　阿雷路亚在手指上加大力量，但是。
　　----不要啊！！！！！！！！
　　“......？！”
　　流入意识中的声音令阿雷路亚的肩膀颤抖了一下。
　　就像实验体们的意识和声音流入阿雷路亚脑中一样，阿雷路亚的意识和声音也传入实验体的脑中。知道了阿雷路亚意图的实验体们，向阿雷路亚发出了如决堤之水般的巨大意识流。
　　----住手啊！
　　----好痛！
　　----头......！
　　----别过来！别过来......！
　　----呜啊啊啊啊！
　　----为什么要做那种事！住手......!
　　----救命，救命！
　　----我们都会死吗......！
　　----不要啊啊！！
　　----不想死！
　　“......”
　　阿雷路亚的脸因为痛苦而扭曲。放在扳机上的手指在颤抖。
　　不行。不能这样。不能放着不管机关。机关会实行“实验”来玩弄儿童们的身体。以“处分”的名义毒杀掉。让完成品进入战场，去杀人。这只能引发起更多的战争。所以......
　　不要犹豫......不要犹豫啊。
　　阿雷路亚的手指再次放到扳机上。
　　已经下定决心了。
　　不会在动摇了。
　　已经决定了！
　　我已经决定了！
　　加大力度，用食指放在扳机上。
　　----不要杀我们！
　　悲痛的声音在叫喊着。
　　手指从扳机上拿开了。
　　阿雷路亚的呼吸紊乱，满脸流着令人不快的冷汗。
　　不停反复着沉重的喘息。
　　无法平静慌乱的心跳。
　　然后......开始犹豫了。
　　“......有......杀他们的......必要吗......”
　　软弱的心灵在低声说道。
　　觉悟，动摇了。
　　“......啊啊......对了......什么都不杀也......可以保护他们.....”
　　----太天真了！
　　阿雷路亚心中传来的声音令他回过神来。他的意志，他的信念一直那么坚强。
　　阿雷路亚快速仰起头。
　　“......哈，哈雷路亚......”
　　----你要怎样保护他们？怎样养育他们？从设施里逃出来的你，是幸福生活下来了的吗？哈，别总想些不可能的事情。
　　“但是，这样下去他们也太不幸了......”
　　----不幸......？你说不幸？
　　哈雷路亚用鼻子哼笑道。
　　----在设施里的他们根本没觉得他们很不幸啊！
　　“他们总会那么想的。”
　　----你那么，乘坐铁人式的那个女人觉得自己不幸了吗？并不是那样吧。别把自己的想法强加给别人。就算说那些漂亮话，你的温柔也只不过是伪善而已。你只是想做出温柔的样子来满足自己罢了！
　　“但是，他们还活着......”
　　----是被改造了！然后，不知道什么时候会来杀我们！会成为我们的敌人！
　　“唔......！”
　　----不要同情敌人，还是说那样吗？再交给本人？说着自己不想做就躲起来，然后想说自己没有错吗？
　　----我会去杀的。别人怎样都没关系。我会为了我的存在而战斗！
　　“......那种事......”
　　----那么，你为什么到这里来？
　　“我做为天人......”
　　----来杀死他们的吧？
　　“不对！我是作为高达操纵者......！”
　　----你是用自己立场来杀人的吗？扳机什么的用感情扣下！用自我的意识扣下！
　　----冷酷无情啊！
　　“......”
　　阿雷路亚嗫嚅着，嘴唇略微颤抖着。
　　“......不......”
　　----啊啊？你在说什么？
　　“......不想......”
　　----我听不到。
　　“......我......不想射击......”
　　阿雷路亚在哭。眼泪像水滴一样顺着脸颊流下。
　　“我......我......”
　　----阿雷路亚！！！！
　　“我不想射击啊！！！”
　　
　　
　　【插图】阿雷路亚泪流满面，双持GN导弹射击
　　
　　
　　阿雷路亚一边大叫着，一边操纵主天使高达发射导弹。导弹击穿了设施的墙壁，产生爆炸，将玻璃炸成碎片。设施内部被蹂躏，大楼燃起火焰。就算如此阿雷路亚的尖叫也没有停止。主天使高达的火炮忠实的发射炮弹，将设施的墙壁击破。炮火的闪光透过显示器照射在阿雷路亚脸上。但阿雷路亚只是叫喊着，扣下扳机后，他的身体只是保持原样停在那里。
　　意识一点一点的消失了。阿雷路亚被脑量子波干涉的意识，就像风中的残烛般，一点点的、一点点的消失掉。同时，刺激着阿雷路亚的大脑的尖刺也拔了出去。痛苦像浓雾散去般渐渐消失。阿雷路亚在脑中直接感觉到杀人的实感。又痛苦，又难过。但是阿雷路亚只能继续尖叫着，身体无法动弹。
　　大楼开始崩塌了。原本是白色的墙壁已经被破坏成漆黑，到处都是燃烧着的火焰。大楼的最上层的某些部分坠落到地上，发出巨大的声响。好像以此为触发点，大楼从最上层一点点的崩塌下来。塌下一半左右时，中间的部分像沉没下去一样一口气倒下来。最后，像要把一切化为灰烬般的大爆炸宣告一切结束。
　　被火焰光芒照射着，主天使高达紧盯着崩塌的大楼，从MS形态变成了飞行形态离开了这里。渐渐远离那些红色的烈焰。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　主天使高达的驾驶舱中，有人在大声笑着。肩膀颤抖着，那是哈雷路亚的声音。
　　“干得好！干得好啊！这才是我的分身！事情变得有趣了啊......！”
　　这样说着，抬起头的哈雷路亚的脸上，还留着几道泪痕。
　　决定扣动扳机的是阿雷路亚呢，还是......
　　
　　
　　6.
　　离人革联的空间殖民地“全球”有点距离的一点，托勒密等待着二架高达的归来。时间正是预定作战计划结束的时间。
　　“光学镜头拍摄到了主天使和力天使。”
　　坐在接线员席上，看着显示器的克里斯蒂娜·席耶拉报告道。
　　显示器上映出了两架机体。
　　“作战结束。”
　　菲特继续说道。
　　皇松了一口气，用手抚摸着胸口。
　　虽然不是不相信阿雷路亚，但是很害怕他在最后的最后改变决心。阿雷路亚对人类的痛苦很敏感。真是如此，在对同为实验体的小孩扣下了扳机是会不会犹豫呢。但是还好只是杞人忧天。恐怕他内心深处也有很多纠葛吧？他还是做到了最后。
　　“克里斯蒂娜，把你准备好的有关超人机关的情报泄露给各大媒体。”
　　“了解。”
　　克里斯蒂娜操纵键盘。就这样，作战全部结束了。
　　“人革联发起的人体改造啊......”
　　雷瑟感慨道。
　　“真是大丑闻啊。”
　　里斯汀达尔·杰利很有兴趣的说道。
　　“住口吧！”
　　皇大声斥责着。里斯汀达尔像被训斥的小孩一样缩回了头。其他的队员也因为皇突然发出的严厉声音而转头看着她。
　　皇太了解这件事了。
　　她注视着主显示器里映出的主天使高达。
　　（......阿雷路亚......）
　　皇在心中低声道。
　　他现在在想什么呢......？
　　
　　
　　人革联宇宙空军中校谢尔盖·斯米尔诺夫迈着慌乱的脚步走进位于人革联低轨道空间站的超人特务机关管辖下的生物化学分析室。背后有两名军警随行。
　　在显示器对面敲击着键盘的研究员，惊讶的看着谢尔盖站起身。感觉气氛不对，脸色也变了。
　　“发，发生什么事？中校？”
　　“天人袭击了‘全球’，目标就是你所属的超人机关。”
　　“身......什么？”
　　“攻击连我都不知道的研究设施，果然高达操纵者中有超兵机关出身的人。”
　　谢尔盖的脑中浮现出有翼高达的样子。
　　“......然后，你是知道的，不对吗？”
　　研究员转开了脸。脸上浮现出焦虑的神色。内疚的样子显而易见。谢尔盖看出了这点。
　　“用我的权限封锁这个研究设施，对你进行调查。”
　　“你，你说什么......？”
　　研究员的头猛地抬起来。谢尔盖后面的两名军警走到他的身旁。研究员害怕的看着两个军警，然后又向谢尔盖申诉道。
　　“等，等等，我真的......”
　　“想说话可以等到调查时再说。”
　　军警抓住了研究员的手腕，扣上了手铐。军警抓住了研究员的手，从两侧把他压制住。
　　“这件事已经在全世界流传了。怠慢报告，令我方不利的你，罪可是很重的----把他带走。”
　　听到谢尔盖的命令，军警把他的两手扣住，强行带走了。虽然研究员拼命抵抗着，还是就那样消失在门后。谢尔盖独自一人留在这个失去主人的房间里。
　　谢尔盖苦闷的说道。
　　“......给天人送上的好事......”
　　这是屈辱。仅从这次的事情来看，谢尔盖自身也不欢迎超人特务机关的存在。但是却对是由天人将其暴露而感到愤怒。从世间的观点看来，天人的做法是合情合理的。如果那个研究员没有背叛的话，信任感也可以亲自解决这件事。
　　但是现实却是天人奏响凯歌。
　　这是不允许的。
　　但是，不能让这种事再次发生。
　　谢尔盖这样发誓，猛地踢了一下地板，离开了这个没有人的房间。
　　
　　
　　“怎么了，阿雷路亚？又在考虑什么新的作战计划了吗？”
　　埋首于桌上的皇没有回头，用手握住注入酒的玻璃杯，就那样问道。
　　阿雷路亚再次访问皇的房间。
　　阿雷路亚呆呆的张开了嘴，像是在思考着什么，又像是在发呆一样的，看着皇。
　　“......怎么？有什么话要说才来的吧？”
　　皇先问道。
　　“......皇......”
　　“怎么？”
　　“如果可以的话，能给我一杯吗？”
　　“为什么？”
　　“......现在......特别想喝......”
　　皇像是在思考一样的，摇了摇酒杯，这样说道。
　　“未成年是不行的，这可是犯罪吆。”
　　“我们可是世间罕见的恐怖分子啊。”
　　阿雷路亚苦笑着。
　　“就算这样，不行就是不行。”
　　“那样的话，已经可以了。”
　　“......哎？”
　　皇看着阿雷路亚。
　　阿雷路亚有点困扰的皱起了眉，有点害羞的微笑起来。
　　“因为以格林威治时间来算，我刚刚满二十岁了。”
　　“是那样吗......？”
　　“嗯。”
　　“是吗......？”
　　这样低声说道，皇放下玻璃杯，从椅子上站起来，从配给的冰箱里拿出冰过的玻璃杯，往那里面放上冰块后，往里面注入自己正在喝的bourbon，然后递给阿雷路亚。阿雷路亚静静的接过来。
　　皇拿起自己的玻璃杯，与他碰杯。
　　“说句话可能很怪，但是......恭喜你。”
　　“非常感谢。”
　　阿雷路亚举起酒杯，放在嘴边。但，中途停住了，把玻璃杯放回原来的位置。
　　“......？不喝吗？”
　　“那个，”阿雷路亚有点犹豫，视线游移的说道，“可以问你一件事吗？”
　　“怎么？喝醉前就要说吗？但是可以的，我会听的。”
　　阿雷路亚，还是有点犹豫，但是终于下定决心说道。
　　“......我，非常害怕。”
　　“嗯......”皇温柔的回应道。
　　“杀死同类的时候，我非常害怕。”
　　“......是啊。”
　　皇把“我知道了”这句话吞了下去。
　　“因为脑量子波的干涉，我知道同伴们正渐渐死去。头部的痛苦一个接一个的消失，声音也一个接一个消失。觉悟到会死的时候，那种恐怖感传达了过来，那种感觉也快消失了。就好像开关关上了一样。啊啊，他们死了，是我杀死的。这样想到......那种感觉十分痛苦。”
　　“......嗯。”
　　皇点点头。
　　“但是，你还是努力完成了。”
　　“不是的，那是......怎么说呢。好像是哈雷路亚从背后推着一样，借助那个力量扣下了班扳机。但是，我不想说这是别人的罪。所以，我认为那是我以自己的意愿完成的。”
　　“那没有错。”
　　“没有弄错，夺取他们生命的人是我。但是，又不是那样。啊啊，那个......我，不不，我，那个时候......”
　　“冷静一点，阿雷路亚。”
　　皇安慰般的摇了摇手。
　　“......我安心了。”
　　“哎......？”
　　阿雷路亚将视线略微转开，这样说道。
　　“同类们的意识一个一个消失的同时......我安心了。好像随着同伴们一个一个的消失，我也一起消失了一样。我的那些讨厌的过去，和讨厌的记忆。”
　　被改造身体，改造大脑，想看着动物一样的看着自己的成年人的眼神。想要劈开大脑的激痛，呼吸都无法进行的痛苦，看到被杀的是同伴而不是自己的那种安心感，什么都无法感觉的，一直没有精神的少年时代的自己......
　　“感觉到那些东西，好像都消失不见了......我感到很安心。”
　　阿雷路亚自嘲的笑着。
　　“真是过分的人啊。过去什么的明明不可能会消失。却已除掉别人的生命为契机，想把过去清算掉......”
　　“是啊，真是过分的人啊。”
　　这样说着，皇恶作剧的微笑了。
　　“因为，我们是时间少见的恐怖分子啊。”
　　阿雷路亚像是体内的毒被抽出来一样呆住了，然后有点困惑的笑起来。
　　“那句话是这时候用的吗？”
　　“就是这时候用的啊 ~这才是大人呢。”
　　“是这样吗......”
　　“是这样啊。你也很快就会了解的，一定。”
　　皇指着阿雷路亚拿着的酒杯。阿雷路亚低头一看，忘记自己一直拿着它。然后举了起来，静静的放到嘴边。
　　慢慢地倾倒着，含进去一口，喝了下去。
　　阿雷路亚轻轻的叹了口气，擦了擦嘴角，然后再次注视着酒杯中的液体。
　　“为什么，要和这么苦的东西......”
　　把苦的东西也咽进去，才是大人啊。
　　像是这样说着，皇眯细了眼睛。
　　“你也很快就会了解的，一定。”
　　
　　