　　在联合的某个著名度假胜地有私立武装天人组织的特务王留美的别墅。
　　她在全世界都有别墅，这座别墅也有着与其它相比毫不逊色的奢华。其中包括着有白瓷色墙壁的宽广布局的宅邸，被草坪覆盖的地皮，作为私人使用来说奢侈过头的广阔的屋外游泳池。除了这些之外还有其他东西，要是一一列举的话那就没止境了。
　　在只有特殊的人才被允许进入的那个场所，以皇·李·诺瑞加为首的托勒密的船员们来拜访了。当然是王留美邀请他们来的。
　　“您对这里满意吗，皇小姐？”
　　在泳池边的遮阳伞的阴影下的王留美如此问道。耀眼的阳光从澄净的蓝天照射下来。
　　隔着摆着酒杯和清凉饮料的桌子，对面是躺在白色躺椅上的皇。王留美和皇自然都是穿着泳装的。
　　“那还用说。这样要是还挑剔的话那可是要遭天谴的。”
　　皇满足的吸了一口度假胜地的空气。
　　作为她们的舰船的托勒密现在保管在天人的秘密码头。那是为了对因为人革联的“高达捕获作战”的战斗和长期的连续航行而疲惫不堪的托勒密进行全面整修。利用到整修结束的这段时间，她们为了休闲而到了地上，不过高达机师中的一人----阿雷路亚·帕普提兹姆和整备士伊恩·瓦斯提、医师JB·莫莱诺一起留在了宇宙。
　　“因为纳米机器的普及而极大降低了宇宙生活对人体的不好影响......”王留美像是自言自语般说道，“但是从精神卫生的角度来看，将落到地上是必要的。”
　　“人类在殖民地以外的宇宙生活还需要花不少时间啊。”
　　“皇小姐您讨厌人类向宇宙进发吗？”
　　“我们还是不成熟的生民体。不过那样也不坏。”
　　皇拿起放在餐桌上的酒杯。
　　“在重力下喝的酒是别具一格的。”
　　“白天喝酒对身体是有害的。”
　　“想戒也戒不了。真是不成熟......"
　　皇将酒杯倾斜，适度冰冷的酒流入喉咙中。
　　有人透过摄影机的取景器在观察两人的交流。那人是托勒密的掌舵手里斯汀达尔·杰利。当然她们一连串的动作都被记录下来了。不过由于和皇她们有一段距离，所以没办法把声音也录下来。
　　“那两人在说些什么呢？”
　　里斯汀达尔兴致勃勃的注视着取景器。
　　“你，这是性骚扰。”
　　说出这句话的是在里斯汀达尔身后露出一副受不了的表情的克里斯蒂娜·席耶拉。里斯汀达尔和克里斯蒂娜也都穿着泳装。不过里斯汀达尔的用装饰短袖短裤的紧身装，一点也不有型。
　　“性、性骚......？！是、是这样吗？”里斯汀达尔这样问道。
　　“是的。”
　　克里斯蒂娜非常冷淡的断言道，不过她突然想到从来没有看到过里斯汀达尔穿着单薄的衣服的时候。明明为人很不检点，却从没看过他只穿着内裤在走动，说不定其实他是意外的一丝不苟。
　　克里斯蒂娜停止思考，将视线朝向反方向的泳池边。雷瑟·艾翁穿着比基尼泳裤在做俯卧撑。根本就是在做训练，全身因为汗水而放光。
　　“那边看着真闷热。”
　　于是她将视线转向穿着泳装的观察泳池边的花坛的菲特·葛瑞斯。菲特将哈罗抱在胸前，向它询问种植在花坛里的色彩缤纷的花朵的名字。
　　“这是蔷薇......哈联络，这个呢？”
　　“秋牡丹、秋牡丹。”
　　“嗨。”
　　......那边也进入了自己的世界，克里斯蒂娜摇了摇头。
　　“呐，高达机师们呢？”
　　她向里斯汀达尔问道。里斯汀达尔将脸从取景器上移开回答道。
　　“刹那回隐寓了，洛克昂不知道去哪了。提耶利亚则似乎在地下。”
　　“怎么说呢，团结性是零啊。”
　　“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”
　　苦笑着这样说道的里斯汀达尔觉察到自己失言了。
　　糟了----！！
　　里斯汀达尔是对克里斯蒂娜有意思的。
　　当然他也觉得菲特很可爱，皇也是没人。但是最赞的还是克里斯蒂娜。略显丰满这点也非常好。
　　所以里斯汀达尔想利用这次的休养期间来发展和克里斯蒂娜之间的关系。不过两人之间本来就不存在同僚之上的关系，所以用发展一词有些不合适，但不管怎么说他迫切希望能偶把握住这个契机。旅行时将人丛平日的环境中解放出来，在这种情况下的内心也很容易放松。这是千载一遇的机会，里斯汀达尔在心中紧紧的握拳。
　　但是在这个时候却说出了“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”这样的失言。这样的话，就算邀请她“要不要两人一起到哪里玩？”，她也有了“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”这样回答的借口。虽然别人可能认为这太多虑了，但是在经历了无数告白并且全部都失败了的里斯汀达尔看来，这绝不是多虑。
　　怎么办......？！开个小玩笑来冲淡刚才的失言吗......？！
　　就在里斯汀达尔认真烦恼的时候----
　　“呐，什么事？”
　　克里斯蒂娜向他问道。
　　“哎......？什、什么......？”
　　“你刚才不是在叫我吗？说什么‘那个啊，克里斯蒂娜’。什么事？”
　　里斯汀达尔非常狼狈。
　　似乎是在无意识中向她搭话了。因为是无意识的，所以完全没有想好对话的头绪。
　　不过反过来思考这也算是突破口----
　　危机中存在着机会。平时的话，里斯汀达尔在搭话前会因为紧张而胡思乱想的吧。现在已经越过了这第一阶段。她在等待里斯汀达尔的话。
　　接下来只能前进了。
　　没错，这个时候需要巧妙的邀请她约会......
　　但是里斯汀达尔却说不出话来。
　　巧妙的......？
　　怎么做......？
　　里斯汀达尔不是擅长临场发挥的男人。
　　“没有事吗？”
　　克里斯蒂娜问道。因为无言的时间一直在持续，她有些不高兴的皱起眉头了。
　　“啊，唔唔，没这回事......"
　　----里斯汀达尔做好了觉悟，在内心为自己打了打气。不前进的话是无法拓展道路的。需要的准备已经做好了。剩下来就是只需要先前踏出一步。迄今为止一直连战连败，还有什么好害怕的。里斯汀达尔下定了决心。
　　“那、那个啊......”
　　但是在这个时候他的话停下来了。因为过去痛苦的回忆在他脑内复苏了。
　　过去他曾被克里斯蒂娜说了一句痛心的话。
　　“不过你不是我的喜好哦。”
　　向那样痛苦的回忆......不想再来一次了。
　　胆怯的内心在低语。
　　觉悟破灭了。
　　“没事的话，我走了。”
　　克里斯蒂娜从泳池边站起来。
　　里斯汀达尔拿起放在桌子上的通讯终端，说道。
　　“就当是打发无聊，要不要联络洛克昂那面看看？”
　　里斯汀达尔笑了。但那是悲哀的笑容。
　　
　　
　　“怎么，是里斯汀啊......”
　　洛克昂看着通讯终端的画面说道。洛克昂的周围交杂着热闹的音乐和年轻女性们的笑声。他这边是只有声音的，不过对方是使用通常通讯，所以以蓝天为背景穿着泳装的里斯汀达尔和克里斯蒂娜出现在画面中。
　　“有什么事？我有进行定是联络的吧。”
　　“没什么，突然想到就......”
　　换棉种的里斯汀达尔窘迫的挠着头。
　　这时从洛克昂旁边传来女性们喧嚣的笑声。不是一个人，而是复数女性的笑声。厅局敏锐的里斯汀达尔听到这声音后两眼放光。
　　“哇，莫非是女孩子？你到底让多少人陪你啊？”
　　洛克昂噗的笑了。
　　“笨蛋，不要问些蠢话。”
　　“真的吗，真的吗？真好啊~”
　　“......差劲透顶......"
　　传来了克里斯蒂娜的嘟囔声。
　　洛克昂咯咯的在笑。不过那是苦笑。
　　“没事的话我就挂了，再见。”
　　“啊，慢着......”
　　洛克昂无视里斯汀达尔的话，挂掉了通讯。然后将便携式终端扔到旁边的座位上，接着伸出手把车里的立体声音响关闭。音响里流淌的音乐和女性们的笑声顿时消失了。只是碰巧打开的广播的DJ是三人组的少女而已，不过里斯汀达尔他们似乎是产生了很大的误会。
　　差劲透顶吗？也罢......
　　洛克昂倒在爱车的座位上。四周是一片寂静。
　　“............”
　　表情变暗了。
　　洛克昂呼了一口气从车上下来，转到车的前方，坐在助手席一侧的发动机罩上。
　　“真是的......”
　　他看着眼前的景色，轻声嘟囔道。
　　“......变得如此美丽......”
　　那里是深夜大街上寂静的公园。
　　公园内被修剪了的草坪所覆盖，白色的石阶在草坪上描绘出圆形的小路。零落的长椅在白色街灯的照耀下浮现出来。不过看不到秋千之类的玩耍设备。因为是深夜，所以完全没有人影。要说氛围稳静安详，但不如说一切看上去都是沉没在黑暗之中。围绕着公园的植树林像是从周围的大楼群保护公园一般搭成了黑暗的墙壁。
　　夜晚的空气很冷。平静的风冰冷的抚摸着洛克昂的脸颊。
　　洛克昂的眼睛在看着位于圆形小路中间的雕刻。那是在长方体的台座上立起十字架的雕刻。
　　那是赠谥给死于在这个地方发生的自爆恐怖事件的被害者的慰灵碑。
　　在慰灵碑的台座上也刻着洛克昂家人的名字。
　　在那之后经过了十年。在这十年中，崩塌的大楼的土地被平整，改建成了公园，也建立了慰灵碑。能够在上面看到不少显示时间流逝的雨水的冲刷痕迹和红黑色的锈。
　　不管愿不愿意，时间都会过去。过去被变成容易收拾的形态在世界中被整理好了。洛克昂失去了家人的自爆恐怖事件也变成了公园、变成了慰灵碑，在世界中被整理好了。
　　但是在洛克昂残留的记忆中那是崩塌了的大楼的瓦砾之山，不管形态变得多么美丽，对他来说只是没有看惯的风景而已。
　　“真是的......”
　　洛克昂叹了口气。
　　“......这下可没了沉浸于悲伤的心情了啊......”
　　
　　
　　2.
　　那最初不过只是个传言。
　　是说要发生什么不得了的事的传言。是个根本不可能的传言。
　　就好像是什么人吹的牛一般无根无据的传言。
　　所以当初听到这传言的人无论谁都对此一笑置之。都认为这种事是不可能发生的。
　　但是不久之后那传言开始变得有凭有据了。人员的调动、MS和战术兵器的输送及增产、部队的重编......这些事情那个在短期间内集中发生了。看到接受了调令的士兵们匆匆忙忙东奔西跑的样子，就连战斗范围外的士兵们和基地的整备兵们都觉得不安定了。
　　接着他们私下开始奔走相告。
　　该不会是真的要发生什么不得了的事吧......  
　　索玛·比利斯少尉听到那传言是在人革联的静止轨道站进行特务部队“顶武”的重编的时候。从地球上的合并组那里得知下面军队的行动变得喧闹了。接下来几乎没有经过多少时间，特务部队“顶武”就被命令移动到人革联领区的位于沙漠地带的屯驻基地。
　　“顶武”是人革联的对高达专任部队。比利斯的专用搭乘机铁人桃子像是陪伴她一样一起降到了地上。另外也听说了其他队员们的MS是在地上准备好的。
　　比利斯确信这次移动是跟高达有关的。
　　一定是为了进行什么对高达的作战。
　　所以少尉在到达沙漠地带的屯驻基地后就此询问了身为“顶武”队长的谢尔盖·斯米尔诺夫中校。谢尔盖在仰视着并排在屯驻基地的格纳设施里的铁人式群体。地上型、长距离射击型、高机动型都经由工作人员们的手在整备。
　　“要出击吗，中校？”
　　“恐怕是吧。”
　　中校回答道。
　　“...... 虽然作战内容还没有传达给我，不过可能不只是我们，其他MS部队也应该接到指令了。”
　　“我这次一定要忠实执行任务。”
　　“不要争强好胜。”
　　“了解。”
　　比利斯敬了个礼。
　　不会争强好胜。
　　但是她内心有一个誓言。
　　她在初次“高达捕获作战”中尝到了败北的滋味，失去了大量的同伴。
　　因为高达对超兵机关的武力介入，大量和她同为实验对象的孩子们被杀死了。对她来说，身为实验对象的孩子们是接近于兄弟姐妹的存在。本来应该在将来一起奔赴战场，为国家的利益而尽力。但是他们却被杀死了。
　　在地轨道站进行铁人桃子性能实验的时候会错乱也是因为高达机师对脑量子波的影响，这是她在那之后得知的。
　　她并不想抱怨。
　　只是发誓了。
　　有借必有还。
　　一定要打到高达。
　　在身为纯粹的军人的她看来，不管出于多么高尚的理由，天人都只是为了目的会以武力让对方屈服的利己主义的组织。
　　所以比利斯内心有着强烈的想法。
　　那是她心中激烈的感情。
　　所以我最讨厌你了，高达----！！
　　
　　
　　AEU也和人革联一样进行了军部内的重编。人员配备、大规模的MS的移送、事前的维护检查。在还未见全貌的作战面前，AEU军全体突然有了活力。
　　而接到调令的一个男人降落到了位于非洲北部的AEU空军基地。他就是帕特里克·科拉萨瓦。AEU的王牌机师，阶级是少尉。
　　帕特里克过去曾在AEU制定式的完成披露演习的时候被高达砍倒，在和莫拉利亚共和国的共同演习的时候被高达的粒子射线击中而迫不得已一早就脱离展现，不过他本人对这些事情是一点都不在意的。虽然这些确实是比较痛苦的回忆，但是他内心认为第二次败北是因为大意和敌人的突袭。他就是这样不拘泥于过去的男人。
　　因此即使帕特里克来到调令中的空军基地的作战指令室门前时已经迟到了很久，他的嘴角依旧浮现出悠闲的笑容。
　　帕特里克的脑中缭绕着打开门后掀起的阵阵欢迎的想象。聚集在那里的长官和同僚全体拍手欢迎他的到来。这是当然的。因为本大爷是AEU的王牌机师，是完成了两千回以上迎击的、在模拟战中从没输过的特别人物！是不拘泥于过去的失败，只专注于未来的荣耀的男人。
　　帕特里克微微整理了下制服的领边，在鸣响脚跟之后向着门口前进了一步。传感器对此作出了反应，自动门滑动打开了。再向前踏出一步进入作战指令室后，帕特里克飒爽的敬礼说道。
　　“AEU的王牌帕特里克·科拉萨瓦到达了。”
　　但是他受到的不是毫不停歇的拍手，而是强烈的铁拳。
　　随着一声巨响，帕特里克“哇啊！”的倒在地板上了。
　　“你迟到了，少尉。”
　　沙哑的女性的声音传入帕特里克耳中。他捂着被揍了的左脸站起来，面前是名绷着脸的女性士官。在她身后拥挤的站着穿着制服的士兵们。
　　“干、干什么，女人......居然敢打帅哥的脸......！”
　　下一个瞬间，女士官的左腕动了。那拳头嵌入帕特里克的右脸，帕特里克再度发出“哇啊！”的呻吟声，单膝跪倒在地板上。
　　
　　
　　【插图】正义的铁拳猛击脑残的右脸......
　　
　　
　　“还、还打两次！”
　　他捂住阵阵作痛的脸颊往上看。女性士官像是在睥睨一般俯视着帕特里克。
　　“我是卡蒂·玛内金大佐，是MS队的作战指挥官。”
　　女性士官说道。
　　大佐......？开什么玩笑，居然随意揍别人的脸!
　　手叉腰一副了不起的样子也让人很不爽！虽然必须承认她身材是不错的。
　　不过......帕特里克脸上可怕的表情消失了。
　　仔细一看，她是个不错的女人嘛。
　　柔顺修长的下巴线条很不错，嘴角的黑痣也很有魅力，黑色的短发和长方形的眼镜让她看上去很冷艳。最重要的是，那个冷静透彻的仿佛轻视别人一般的强有力的眼睛实在是让人受不了啊。
　　“你想说什么吗，少尉？”
　　“不、不，什么事也没有！”
　　帕特里克赶忙站起来，对长官敬了个礼。
　　“非常抱歉，我迟到了。大佐大人。”
　　他脑中因为被揍的愤怒早已消失了。
　　（......我对你着迷了......）
　　帕特里克是个复原和切换速度都很快的男人。 
　　
　　
　　“特装旗帜式？”
　　所属于联合的对高达调查部队的霍华德·梅森准尉回过头来。在美国西部的MSWAD基地上方是比较晴朗的蓝天。
　　“嗯嗯，这是对高达调查队的正式名称。表面上是作为只有旗帜式编成的第八独立航空战术飞行队发挥功能的。”
　　身为队长葛拉汉姆·艾卡上级大尉说道。以对高达调查队升格成特装旗帜式为契机，葛拉汉姆自己也从中尉晋升为上级大尉。
　　“机师有补充吗？”
　　达利尔·达持曹长问道。明明被赋予了正式名称，但是队员却只有三名，这实在是有些不像话啊。
　　“所以我们才会在这里。”
　　葛拉汉姆微微一笑，将手上的双筒望远镜递了过去霍华德一脸不可思议的借了过来。
　　他们站在MSWAD基地的跑道上，温和的阳光照射在灰色的坚固的水泥路上。
　　这时突然从远方传来等离子喷射引擎的推进声。
　　“来了。”
　　葛拉汉姆仰望着天空。霍华德和达利尔也将视线朝向传来声音的方向。 
　　在那里的是雁行队形向这边接近的飞行编队。描绘出美丽的逆V字拖曳着引擎的云在接近的那些全都是联合旗帜式的飞行形态。全部共十二架。 
　　“十、十二架？！”达利尔发出了惊讶的声音。 
　　霍华德用接过的双筒望远镜来确认飞过来的旗帜式的机体。在看到各机左肩的像吻章一样的原创标记后，他的声音变得更大声了。 
　　“飞在前头的是阿拉斯加的约书亚啊！” 
　　就像是旧时代的击坠标记一样，飞行部队机师有着只要他的能力被认可就可以在爱机的左肩上独自的原创标记的惯例。被军队上层允许印上原创标记的机师可以说是受到周围认可的有着高超技巧的机师。那样的机体正在一架又一架的飞过来。 
　　“还有乔治亚的兰迪、伊利诺伊的斯图亚特。” 
　　“全都是各部对的精锐啊......” 
　　“要吃惊还早着呢。按照预定，旗帜式全机将由艾夫曼教授进行强化。” 
　　“真的吗？”霍华德问道。 
　　“我是不说谎的。”
　　葛拉汉姆将视线朝向跑道的尽头。旗帜式编队陆续在上面着陆。
　　“......调查队变成正规军，调来十二个旗帜式飞行员......”
　　这时葛拉汉姆重新转向两名部下。
　　“应该会有非常重大的作战要开始了。做好警惕。”
　　“了解。”
　　两人朝队长敬礼。
　　达利尔舒缓眼角说道。
　　“真是期待啊，队长。”
　　“----嗯嗯，真期待啊。”
　　葛拉汉姆露出器宇轩昂的眼神笑了。
　　
　　
　　3.
　　人革联、AEU、联合各军部的大规模举动通过特务传到王留美的别墅的皇她们那儿。
　　其中还包括各军部动员的一大作战的概要。
　　内容是----由三国家联盟举行的联合军事演习。
　　还加上了可能会在数日内正式发表的预测。
　　“联合军事演习......这如果是真的话，那可是相当大的规模啊。”
　　雷瑟听了王留美的话后搭起手来。
　　“联合和人革联的关系突然变好了，这是怎么回事呢？”
　　里斯汀达尔把视线朝向雷瑟。
　　“......因为我们......”
　　菲特像是自言自语一般嘟囔道。她胸前抱着哈罗。
　　“这样想比较妥当吧。”皇说道，“虏获高达失败的人革联和其他阵营联手想要牵制我们。”
　　“如果是军事演习的话，我们没有特意介入的必要吧？”
　　雷瑟阐述自己的一件。缺失，虽说是大规模，但只是军事演习的话那么武力介入的理由就显得很微弱了。没有必要以大军为对手闯入危险场所。
　　但是有人对此提出了异议。那是在此处的唯一的高达机师的提耶利亚·厄德。
　　“应该有什么内幕的。”
　　所有人都将视线朝向站在窗边的提耶利亚。
　　“什么是指什么？”雷瑟问道。
　　“军队的派遣是需要庞大的资金的。不可能只是为了牵制就进行大规模的演习。”
　　“意见相同。”
　　皇点了点头。
　　“王留美，确认演习场所。”
　　“正在进行。”
　　“拜托了。”
　　大家，皇这样说着重新面向托勒密的船员们。
　　“虽然迟早要出击的，不过现在还有时间。所以趁现在尽情放松吧。”
　　“是。”克里斯蒂娜明快的举起手站起来，拉住坐在旁边的菲特的手腕。
　　“菲特，去买东西吧。”
　　“唉，啊。”
　　“好了，好了。”
　　她推着菲特出了大厅。
　　里斯汀达尔看着那背影颓丧的低下头来。
　　啊啊，明明是难得的机会......但最终即使有机会也没能邀请克里斯蒂娜去约会。真是太没出息了。
　　既然如此那就想别的办法。没错，比方说偶然在街上相遇。然后和她们会和。嗯，不坏。这样一来，两个人一组的话要比只有自己一个人更容易说话。想到这里，里斯汀达尔露出满脸笑容转向雷瑟。
　　“雷瑟先生。”
　　“我谢绝。”
　　“我还什么也没说啊！”
　　“我感觉到什么不好的气氛。那是在战场体味到的将要发生不好的事情的气氛。”
　　“那是什么啊？！”
　　旁观着如此明快的氛围的提耶利亚将视线转向窗外。他出身的将额头轻轻贴在玻璃上。
　　（......没想到世界会这么快行动......）
　　距离人革联的“高达捕获作战”没有经过多少时间。AEU也在和莫拉利亚的共同演习时受到了打击，不过应该是没有多少损害的。联合则没有直接和天人相交过。而是人革联的“捕获作战”也只用了军队中的一部分兵力吧。这样一来，那么三国是在保存了各自的军力的情况下选择了联合战斗的手段。在事情结束后，又会马上分裂的。可以很容易想象到他们到时候又会再度表现出竞争意识。
　　即使如此他们还是联手了，为了某个目的。
　　为了打击天人。
　　三国联合到一起是属于预想中的范围。但那本应该是更久之后的事。那应该是在他们各自的兵力凋敝，于是得出不协力的话就无法对抗天人的判断之后的选择......本来是这样认为的。没想到他们会在这么早的时期，而且是在这样的状况下联手......
　　（也就是说人的变化就连Veda也无法预测吗......）
　　提耶利亚的眼前是在阳光下闪耀的别墅的屋外泳池。那波浪的喧嚣在提耶利亚看来就好像是世界变革的预兆。
　　
　　
　　在位于美国都市部的闹市。
　　在那一角有一间有着摩登氛围的咖啡吧。无乱内部还是外部的装潢都是现在少见的全用天然木材做成的。照明的光亮被减小，涂了深棕色的涂漆的店面有着使门槛看起来很高的顽固的旨趣。
　　一名女性打开了木制的门，踏入店内。她带着墨镜，手上拿着一个小包，身穿胸口打开的T恤。
　　她向前走了几步，摘下墨镜环视店内。因为带着墨镜几乎看不清微暗的店内。不一会她就发现了等待的对象。一名身穿白色西服的男性轻轻举起了手。
　　她走到男性所在的包厢，在他对面的位置坐了下来。
　　“让你久等了，抱歉。”
　　“我也才刚刚到。”
　　“你总是会这么说。”
　　女性----皇·李·诺瑞加微笑着说道。坐在对面的男性是联合的对高达调查队（现特装型旗帜式）的技术顾问比利·片桐。两人在大学院时代是同学并且是同一间研究室，也就是说他们是同门。不过虽然皇知道片桐所属特装型旗帜式，但是片桐并不知道皇是天人的一员。
　　皇今天来到这里是因为接到了片桐的联络，而且她也有想问的事。
　　服务员来问两人要点些什么，于是皇点了啤酒，片桐点了咖啡。在等到各自的饮品摆上桌后，片桐开始说了。
　　“我真高兴你能专门来一趟。”
　　“明明是你擅自发送了那么危险的文件给我，还好意思说。”
　　“这真是失礼了。”
　　皇从小包中取出数据棒，将其放到桌上递给片桐。前几天片桐发送到皇的私人邮箱的电子邮件----在那电子邮件中添加的“危险的文件”的数据就保存在这数据棒中。
　　皇想问的事情就是这个。文件中记载的作战是不是真的要进行。还有他将这文件发送给自己的意图。
　　“是真的。为了实行这个作战，联合、AEU、人革联都行动了。说是军队的模拟计划你能理解吗？而把这文件发送给你是因为我想听听你的意见。作为战术预报士的你的意见。论题是《以现有战力虏获高达的可能性》。”
　　皇一副哎呀呀的样子开口了。
　　“高达的情报太少了。不仅是性能方面，而且还是无法断定只有四机。”
　　“量产化是不可能的。人员和材料的确保会暴露出他们的来路。”
　　“也是。”
　　“如果你是作战指挥官的话会怎么做？”
　　“你明明知道到的。”
　　皇将视线投向片桐。
　　片桐微笑道。
　　“确实，凭现有战力是无法打倒高达的。但是如果用压倒性的数量进行包围战，将战斗拖入消耗战，让里面的机师疲劳的话......”
　　“还存在为了保持机密而自动运转的可能性。最糟糕的情况还可能会自爆......”
　　“真不愧是你啊。”
　　“哎？”皇抬起头来。
　　片桐眯起眼睛看着皇。
　　“你也有在按你自己的方式分析天人......”
　　“不----不要说了，这种说法。”
　　皇把脸移开。
　　“抱歉。如果让你感到不高兴的话，我道歉。”
　　她露出了为难的苦笑。
　　片桐心想难道自己惹她生气了吗，内心感到有些不安。虽然想听皇的意见确实是事实，但想要见她才是他的本意。所以为了能够让她比较方便来而发送了那个文件。内容虽然缺乏情趣，不过谈得很开心。所以他想要再稍微多说点。
　　对你说皇却戴上了墨镜，拿起放在旁边的小包从座位上站了起来。
　　“文件还给你。我没有复制，你尽管放心......而且把这样的情报给我看的你已经丧失作为军人的资格了。”
　　“如果你不介意的话，要不要来基地？艾夫曼教授也很担心你的。”
　　“抱歉，我有事。”
　　“有人在等你吗？”
　　“如果有呢？”
　　“......你真不温和啊。”
　　“我是真的有事。再见。”
　　说完，皇便从片桐面前离开。她穿过木制的门出了这家店。一次都没有回头。
　　片桐“呼”的叹了口气，躺倒在座位上。
　　被甩了啊......从学生时代开始他就对比自己小五岁的她抱有一丝好意。虽然被友人嘲弄说年纪差太多了，但他对此毫不在意，依旧笨拙的对皇进行了多次告白。容姿自然不用多说了，不过片桐是被她的才智所吸引的。被十五岁以首席的身份进入大学、只花了两年就拿到所有学分的她......
　　大学毕业了，皇选择了战术预报士，片桐选择了MS工学，彼此所走的道路不再一样了，但他还是频繁的和皇联络。及时听到皇有了恋人的传言，他也没有放弃。因为她对片桐来说是初恋的人。
　　皇放在桌上的数据棒进入片桐眼中。
　　他捡起那个，用指尖抚摸着表面。
　　不过她说了“再见”。
　　“......没关系，既然能够再见的话......”
　　在片桐的对面是没有喝过的啤酒。那啤酒的泡沫在啪啪的跳动。
　　
　　
　　4.
　　皇回到王留美的别墅。
　　她坐在位于地下的情报收集机面前，盯着有一百二十英寸的大型显示器。在显示器上表示出联合、AEU、人革联各军的行动和其附带的层层数据。
　　数小时前，三国终于进行了联合军事演习的公开发表。
　　这新闻依旧通过各国的报道机关散布到世界各地。演习是以轨道升降机的防卫为目的，是各阵营进行协力来应对各种状况的训练。演习场所和日程则没有发表。
　　终于要开始了啊......
　　皇皱起眉头。已经预测到会变成这样。只要看了各国的动向和片桐发过来的文件，就算是外行人也能够想到。但是皇的脸上没有预测中的喜悦，反而浮现出预测中的苦恼的神色。
　　这次的三国联合军事演习规模大到以前AEU和莫拉利亚进行的联合军事演习完全无法与之相提并论的程度。
　　看来她无论如何也无法遵守自己的誓言了。
　　用最小的牺牲带来最大的效果，而还不给自己这边造成损伤，不失去任何伙伴。
　　要将敌军的损害抑制在最小是很难做到的。也明白这样做是让高达机师们处于危险之中。而且虽说是没有料到，但她还是有对于利用片桐那拿到的情报的罪恶感。
　　“怎么办？”
　　从她背后传来声音。提耶利亚发出脚步声走到她旁边。皇没有回头回答道。
　　“我和Veda的意见是一致的。”
　　“就是说会发生纷争吗？”
　　“确实无误。”
　　“场所是？”
　　皇按下控制中心嵌板的按键。显示器显示出位于沙漠中央的废弃物处理设施。
　　“中国西北塔克拉玛干沙漠。是浓缩铀的埋藏地域。”
　　“浓缩铀......”
　　“虽然不知道是哪个组织，不过这个设施是恐怖活动的目标。联合或人革联的人掌握了这情报所以选择这里做演习场所。攻击设施的话就会使得放射性物质泄露，那损害将是世界规模的。”
　　在数世纪前发生的切尔诺贝利核电站事件中，因为爆炸而释放出来的放射能成风污染了欧洲和旧苏联的广大土地，就连遥远的日本也受到了影响。这次的恐怖组织想要再度引发相同的事件。而三国对此置之不理一定是因为那是为了把天人给钓出来的诱饵。对恐怖行动这一纷争进行武力介入----以天人的理念那是一定会采取行动的。三国已经预料到这点了。即使明知如此，提耶利亚依旧说道。
　　“马上进行武力介入。”
　　“那就会变成闯入敌人演习场的正中央的。演习部队马上就会进行防卫行动。不，他们会为了入手高达而动真格的。”
　　没错，三国的目的是虏获高达。为此才进行大规模演习。皇和提耶利亚都很能理解敌人的想法。
　　但是提耶利亚没有动摇。
　　“即使如此也会做那才是天人。”
　　“......提耶利亚......”
　　“高达机师比起生死来更优先达成目的及保持机密。这是在搭乘高达前就决定了的事。不，没有这样的觉悟就无法搭乘高达。”
　　皇没有马上做出回答。
　　提耶利亚笔直的注视着皇。他眼中有着仿佛怒气的力量。
　　皇认为这很像他的发言。提耶利亚是绝不会改变那态度的。
　　确实，天人为了实现根除纷争的理念是不能在这种地方屈服让步的。
　　所以皇点头道。
　　“......是啊。”
　　即使明知是敌人的陷阱也要进行武力介入。
　　皇脑中已经开始搭建任务计划了。
　　
　　
　　夜幕降临到中东的小国阿札迪斯坦。
　　以绑架宗教性的指导者马斯多·拉夫马蒂氏为开端的保守派的政变已经沉静化，虽然改革派和保守派的对立依旧在持续，不过国内已经恢复到以前平静的样子了。夜晚的街道也很少发生恐怖活动了。
　　那一天，阿札迪斯坦王国第一皇女玛丽娜·伊斯迈尔在处理完关于重新开始的太阳光受信天线建造的各种集会和公务，躺到床上的时候夜已经深了。
　　身体感到很疲劳。不过似乎随着受信天线建造的进展与日俱进而感到兴奋和紧张，最近越来越不容易入睡了。
　　就在她昏昏沉沉的，意识处于清醒和瞌睡之间的时候。
　　玛丽娜觉察到房间的气氛有着微妙的变化。
　　风好像在抚摸一般从身上流过。她微微睁开眼睛，看到从华盖垂下的白色薄布在从窗户射进来的月光下微微晃动。窗帘也在轻轻拂动。
　　还有----人的气息。
　　在照射在地板上的月光中有人影。
　　“......谁......?”
　　这是玛丽娜清醒了。贼----？！
　　她猛然从床上跳起来，两手挡在胸前保护身体。
　　接着玛丽娜看到了那个人物。
　　那是曾经在政变中解救阿札迪斯坦的危机的高达机师----
　　“......刹、刹那......刹那·F·塞耶......”
　　“......玛丽娜·伊斯迈尔......”
　　“......为什么......”
　　在她问他为什么会在这里之前，刹那说道。
　　“为什么这个世界如此扭曲？”
　　“哎？”
　　“是因为神？还是因为人？”
　　“......”
　　刹那盯着玛丽娜。那眼神是只向玛丽娜灌输的真挚的东西。
　　她内心萌发的再会的喜悦已经烟消云散了。刹那是在认真地征求玛丽娜的意见。她必须对此作出回应。
　　玛丽娜在内心探索。她懂得神的教义，对于人的道义她也有着自己的哲学。玛丽娜脸朝下，一边思索着这些，一边编织话语。
　　
　　
　　【插图】  弱气女王认真思考，刹那到底在搞什么啊？
　　
　　
　　“......神是平等的。人也是能够互相理解的。但是世界却会无可奈何的扭曲......无可奈何......”
　　刹那没有回答。
　　“所以，刹那......我们要彼此更加----”
　　抬起头的玛丽娜的声音断掉了。
　　刹那的身影从眼前消失了。突然间就消失了，好像一开始就没有在那里一般。
　　他是接受了玛丽娜的话之后回去了，还是说感到失望了呢。
　　玛丽娜将视线朝向床边，窗帘再随风摇曳。
　　“......刹那......”
　　呼唤少年的声音溶入到月光中渐渐消去。
　　
　　
　　能天使高达在阿札迪斯坦的也空中飞翔。
　　在那驾驶舱中，刹那紧紧的握住操纵杆。
　　为什么会到玛丽娜这来。那是因为对三国共同演习的任务已经下来了，在这之前他有想问她的事。
　　为什么这个世界在扭曲。
　　那扭曲在哪里，其原因又是什么......
　　那具体化的东西并没有在刹那眼中显现出来。
　　所以他紧紧的握住操纵杆。
　　操纵纠正扭曲的工具。
　　能天使在星海中飞翔。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　由三国家联盟举行的联合军事演习的准备阶段很快就迎来了结束。军队陆续集结到塔克拉玛干沙漠。准备结束了的话，接下来就只剩实行了。
　　另外，该说是迟于三国家联盟的行动一步，还是说为准备阶段作总结呢，在法国的某个外国人部队基地中，身为指挥官的敦实的大佐将机密任务的指令书交给了红发少尉。
　　“把机密任务交给我们队伍吗？”
　　接过指令书的红发少尉问道。身穿黑色西服的少尉身材修长，全身飘荡着精悍的气息。
　　“详细情况参照指令书。连我都没有被告知内容。赋予我的任务是将指令书交给你----保管阿格利萨。”
　　“阿格利萨？”
　　看着指令书的少尉抬起头来。
　　“是那个在第五次太阳光纷争中使用的机体吗？”
　　“交接机体的场所也清楚的写在指令书上了。”
　　大佐指着少尉手上的指令书。
　　少尉把手搭在下巴上，仔仔细细的注视着文件，接着好像明白要领了一样点了点头，然后从沙发上站了起来。他那绑起来的长长的红发在领边摇晃。
　　“了解了，第四独立外国人机兵队古利·皮尔基少尉现在开始着手执行机密任务。”
　　说完后，古利·皮尔基少尉----即阿里·艾尔·萨谢斯对暂时的长官做了一个军队式的敬礼。
　　
　　
　　离开指挥官室，从基地里出来的阿里·艾尔·萨谢斯一边在水泥路上走，一边解开绑住头发的绳子。一直绑着的话头发会很闷热的。为了潜入严密的外国人部队，他把养的很长的络腮胡子给剃掉了。
　　不过，萨谢斯暗自窃笑道。
　　嘻嘻...... 嘻嘻……他发出了狂笑。
　　“变得有趣起来了嘛......”
　　战场啊。
　　终于来了。
　　潜入外国人部队就是为了这个时刻。
　　三国举行的联合军事演习。而敌人是现在热火朝天的高达。
　　按耐不住啊。
　　真让人按耐不住啊。
　　我在战场之外是无法生存的。
　　真是急不可待啊。
　　血在沸腾。
　　内心在雀跃。
　　所以萨谢斯带着这激情朝夜空快意的叫喊道。
　　“这下战争要开始了！而且是非常了不得的规模啊----！”
　　
　　
　　插曲1.
　　
　　
　　他注视着眼前的众多情报。联合、AEU、人革联、世界各国的主要报道机关的新闻。还有通常情况下绝对看不到的情报----天人的动静。
　　这些仿佛墙壁一般摊在他面前。
　　看来天人是准备进行武力介入。
　　是对在埋藏浓缩铀的地域进行恐怖活动的武力介入。
　　即使明知那是引诱高达出来的陷阱。
　　他们是打算闯入三国举行的联合军事演习这一天罗地网之中。
　　不这样的话就麻烦了，他自言自语道。
　　闯入大规模的敌人的布阵中是愚者的行为。又不是中国的三国时期的勇将猛将的一骑当千，不管高达有着怎样的能力，像这样的事情在现实中是不可能做到的。
　　即使如此他们还是要行动。
　　为了实现天人的“根除战争”的理念，他们不得不这么做。
　　而且----不行动的话他的计划就会出差错。
　　在他的计划中，天人和高达都是非常重要的关键。其中也包含对于天人的理念会进行顽固的行动的他们的精神构造。
　　但是还太早了。
　　在他的计划中，在这个阶段必须要避免高达被三国拿到。不管高达机师是遵照理念还是为理念牺牲都无所谓，对他来说高达这个兵器要比高达机师的生命重要得多。如果高达----GN引擎被三国拿到的话，那么就好像给与了他们所无法控制的高级玩具一样，各国的主要官僚们一定会野心膨胀的。那样就会对计划造成障碍。
　　当然甜人是不会特意做出将他们的重要的机动兵器交出去的行为。失去高达的话，那么他们的理念就会瓦解。
　　但是现在却有着压倒性的不利。不管在谁来看，这次任务成功的可能性都是非常低的。只要被吞没进大军的波浪中的话，要想从那脱离是非常困难的。而且他不认为四名高达机师能够从三国的包围网中生还。数量差距就是如此的绝望。
　　唔，他用手指抵住太阳穴。
　　不能失去高达。但是基于天人的理念是无法放弃这次的任务的。而高达机师们从三国的包围网中脱离的希望是非常微薄的。
　　这样一来，就只能将计划提前了吗......
　　不过这个决断用不着现在就决定。在看清状况后也不迟。
　　比预定还早......
　　“可能要让他们登场变革世界的舞台了......”
　　他缓缓的抬起轻声说出这句话的嘴。
　　平静的笑了。
　　在他旁边的青年带着仿佛能面般的微笑注视着他的背影。