　　“空间轨道阴影处出现敌输送舰。”
　　托勒密号的战况操作员菲特·葛瑞斯传来了情报。
　　力天使高达的驾驶室里，洛克昂·史特拉托斯注视着屏幕上的敌舰。
　　正在漆黑的宇宙空间中逐渐逼近的那艘运输舰，是人类革新联盟的多用途输送舰DE-402老虎型。这种型号的运输舰最大的特征，就是从正面看过去好像是三叶草一般形状的三个舰首。其中每一个舰首，都是一个可容纳四架机动战士的隔舱。也就是说，一艘这种型号的输送舰能够运载总计十二架机动战士，同时也可以像在地上行走的拖车一般，将收纳部分离出去。
　　洛克昂已经瞄准了敌舰。他正在通过从驾驶室上部垂下来的精密狙击用的瞄准系统，观察着对方的一举一动，手指也扣在了扳机上。
　　战斗开始之前那种稍微有些麻麻的紧张感刺激着洛克昂的头皮。从开始武力介入之后，已经过去了差不多四个月，但自己到了现在还依然无法习惯。洛克昂不由得安心的松了口气。因为一旦从这种紧张感中获得了快感，那就变成了单纯的战争中毒症患者了。
　　然而，今天，洛克昂的心跳却比以往任何时候都还要快。
　　这是因为，这次是天人组织首次迎击敌人的主动进攻。
　　“----力天使。”
　　托勒密号的战术预测员，皇·李·诺瑞加的声音从通信频道里传了出来。
　　“狙击战----开始！”
　　“我上啦！”
　　洛克昂扣下了扳机。
　　一道粒子束从力天使的GN狙击枪中发射出来，划破了黑暗的宇宙。
　　这，便是拥有机动兵器高达的私人武装组织天人与人革联军特种部队“顶武”之间战斗开始的信号。
　　
　　
　　2.
　　人革联军特种部队“顶武”，是由谢尔盖·斯米尔诺夫中校所领导的对高达作战专门部队。人员总数为124名。所属于超人机关的索玛·比利斯中尉也被抽调在队中。，从而组成了这只联合部队。
　　大约在一周以前，从位于地球静止卫星轨道上的高轨道空间站“天柱”中释放出了大量的双向通信子机。通过这种覆盖了人革联军静止卫星轨道百分之八十空域的超大释放规模，在宇宙空间中织起了一道由通信电波所组成的大网。
　　这是针对高达所放出的特殊粒子能够麻痹通信设备的特性，反过来加以利用的一种作战计划。高达通过那种粒子，能够使雷达的侦查无效化，同时对附近的通信仪器起到屏蔽的作用。但同时，也正是利用了这一点，所以顶武才会织起一张大规模的电波之网，这样的话，只要其中某一点出现了通信不畅，也就意味着高达出现在了那里。
　　而如今，这张大网终于逮到了猎物。
　　另一方面，天人组织的多用途运输舰托勒密号为了对从武力介入开始经过了四个月征战，机体已经需要进行调整的高达全机进行大修，一直航行在地球静止卫星轨道上。之所以会把航线选择在静止卫星轨道上，是因为这里是在宇宙中巡航最为安全的空间。
　　当然，为了在检修过程中不被三国家联盟--联合、AEU、人革联的任何一支军队发现，托勒密号已经预先散布了GN粒子使雷达与遥感设备无效化，同时加强了对侦查舰接近的警戒。
　　然而，高达全机的大修并不是一两天就可以完成的。作为实际参战部队的高达无法行动的话，介入行动就无法开展，托勒密号也就自然处在虽开店，但停业的状态。换句话说，就是暂时的休息时间。
　　然而，疏忽就在这一时的大意中产生了。
　　等他们发现了人革联散布的双向通信子机的时候，已经为时已晚了。
　　战况操作员斯蒂娜·席耶拉立刻在第一时间将这一情况报告给了皇·李·诺瑞加。皇马上决定将已经完成大修的主天使高达和德天使高达立刻转入战斗态势，先行出击。
　　同样完成了大修的能天使高达，则配置在托勒密号的前方进入迎击态势。而唯一还没有完成大修的力天使高达则用固定用的钢筋代替被拆卸下来的左脚，固定在托勒密的运载舱中充当炮台。
　　于是，战斗就这样开始了。
　　
　　
　　3.
　　吹响战斗开始的号角的那道力天使高达所发射的粒子束，从徐徐逼近的老虎旁边擦身而过，消失在了宇宙的黑暗之中。
　　“可恶，机体重量的变化让瞄准系统出现误差了！”
　　“哈罗正在修正，哈罗正在修正。”
　　被放置在驾驶室中专用凹槽里的哈罗双眼的LED灯一名一灭。
　　“来不及了，换手动修正。”
　　洛克昂用手指游走在瞄准系统的一侧，微调着照准的参数。然而，此时敌人的第一波攻击已经开始了。从老虎的格纳库中，数十枚导弹喷薄着烈焰呼啸而来。
　　“导弹接近中，数量二十四枚。”
　　菲特报告。
　　洛克昂扣动了扳机。一发，然后又是一发，敌人的导弹在GN粒子束的攻击下灰飞烟灭。然而，GN狙击来福枪不能像机枪那样连发。尽管下面的能天使高达也将GN粒子刃换为了来福模式迎击着来袭导弹，但依然还有几枚漏网之鱼向托勒密号直冲过来。
　　“GN力场展开！”
　　“明、明白！”
　　伴随着皇与克里斯蒂娜的声音，托勒密号周围出现了一道GN力场。GN力场是一种通过释放出大量GN粒子而形成的球状防御壁。不论是实体兵器还是光学兵器，都会受到它的影响。
　　敌人全部的导弹都撞上了GN力场，剧烈的爆炸起来。爆炸形成的冲击波通过压缩的GN粒子也传到了舰体上。力天使高大的驾驶室也出现了剧烈的振动，然而，除此之外，并没有造成任何损害。
　　洛克昂吁了一口气。不管怎说，第一波总算撑过去了。
　　不，不论有多少波攻击，我们必须撑过去。
　　洛克昂紧紧地注视着前方。
　　无论如何，今天都不能成为再一次让非特伤心的日子了。
　　“是啊......说起来，今天是菲特双亲的忌日啊......”
　　洛克昂喃喃自语道。
　　一想到依偎在自己身旁的菲特那残留着泪痕的脸庞，他暗下决心的点了点头。
　　那是与人革联的战斗开始几小时之前，洛克昂和菲特在托勒密号舰内的展望室里发生的事情。当时，洛克昂路过展望室的时候，无意中发现菲特正一个人在那里独自哭泣。于是在洛克昂的询问之下，菲特才轻声的回答，今天是双亲的忌日。
　　听菲特说，他的双亲也都是天人组织中的一员，而且是第二代的高达驾驶机师。
　　“......究竟发生了什么？”洛克昂问。
　　“不知道......只知道他们两个人都去世了......”
　　菲特慢慢地摇了摇头。
　　“这样啊......”
　　“他们都是非常亲切的人......为了不让我一个人寂寞，总是陪着我玩耍......总是把我抱得紧紧的......”
　　“嗯......”
　　洛克昂抱着胳膊，将视线从菲特身上移向了展望室的墙壁。
　　“天人组织的成员都有保密义务。连我也都不知道现在这些伙伴们的过去啊......原来连双亲的消息也......”
　　菲特点点头。
　　“所以才要继承双亲的遗志吗。”
　　菲特重重的点了点头。
　　洛克昂注意到了，下了如此决心的她，下颚却在轻轻的颤抖。
　　“......你很坚强。”
　　洛克昂像是在安慰菲特一样，用手抱住了她的头。
　　“你是一个坚强的女孩。”
　　“......”
　　菲特一言不发，露出了阴郁的表情。
　　这个沉默寡言的少女心中，究竟隐藏着多么深切的思念啊。洛克昂想。
　　我的双亲和妹妹也被卷入人体炸弹爆炸事件中去世了。库尔吉斯共和国的反政府武装组织，KPSA。家族之仇，我的敌人。
　　然而，至少知道自己的敌人是谁，这一点就已经很幸福了。洛克昂根据自己的经验，清楚的知道人类这种生物一旦被某些事情所击垮，是必须要依靠“愤怒”这种感情来让自己重新振作起来的。对于敌人的愤怒，对于社会的愤怒，以及对于自己的愤怒。
　　
　　
　　【插图】 洛克昂抱着菲特的脑袋，自行YY，我以后刷，抱歉啊~
　　
　　
　　可是，对于菲特来说，她却不知道应该把愤怒的矛头指向谁。只有双亲去世这一句话，没有任何的原因或理由，想要举起愤怒的双拳，却又不知道应向谁挥去。只能将这种痛苦放在心中。即便如此，她依然还是抱持着对双亲的思念之情加入了天人组织。
　　真是输给她了啊，洛克昂想。真是个坚强的女孩子啊。
　　菲特低着头，咬着嘴唇，为了不让泪水流下而将额头抵在洛克昂的胸膛上。偶尔宣泄一下久久憋闷在心中的感情也是人之常情。
　　“----尼尔。”
　　“哎......？”菲特抬起头看着他。
　　“我的本名。尼尔·迪朗蒂。”
　　“你的名字......？”
　　“嗯，是的。出身爱尔兰。父母死于恐怖袭击。”
　　“......为什么？”
　　为什么要告诉我这些，不是刚刚才说过有保密义务的吗。菲特的眼神露出了询问的神情。
　　“因为我觉着只有你把自己的身世告诉别人有些不公平。”
　　洛克昂故意把视线移了开来。意识到他是有些难为情的菲特，禁不住微笑了起来。
　　“真是个体贴的人啊......”
　　“只针对女性啊。”
　　洛克昂用坏坏的眼神看着菲特。此时菲特已经止住了泪水，双眼变得炯炯有神起来。
　　“谢谢......”
　　“不客气。”
　　是啊。我不能再让她伤心落泪了。
　　因为我只是个对女性温柔的男人啊。
　　洛克昂的目光再一次落到正在逼近的敌舰上。
　　敌舰的接近速度很快。就好像完全没有考虑到只懂得因素一样。显示屏上映出着那艘收纳部分已经分离出去的输送间的正面影像。
　　逐渐接近这一点当然是理所当然的（原文就这样，别扭），但这个速度实在有些不太寻常了。
　　等等，难道说......
　　这家伙----是用无人船做的特攻吗！
　　难道是要用输送舰直接冲撞托勒密号吗！
　　“被耍了！”
　　洛克昂急忙按下了电脑班上的一个按钮。
　　位于力天使高达前方的GN导弹发射装置瞄准着敌舰进入了发射状态。GN导弹与普通的通过炸药来引爆的导弹不同，是一种通过将导弹本体打入敌机体内部，然后释放出大量的压缩GN粒子，当达到临界压力时引爆的结构。而洛克昂则一口气将十六枚这样的导弹向敌人的输送舰发射过去。
　　GN导弹划出一道道弧线，接连贯穿了敌舰的装甲。紧接着，打入敌舰的弹头开启了GN粒子放出口，十六枚导弹的GN粒子就超过了临界压力，剧烈的爆炸中，输送舰被炸成了无数的碎片，飞散在宇宙空间里。
　　其中大量的碎片向托勒密号袭来。
　　
　　
　　“再展开GN力场！”
　　然而，克里斯蒂娜没有遵照皇的指示行动。她缩在了自己的位子上，双手捂着耳朵，逃避到自己的内心世界中去了。
　　克里斯蒂娜被吓坏了。
　　被眼前这活生生的战争场面所吓倒了。
　　自从天人组织开始进行武力介入以来，本身并没有武装的托勒密号还没有进入过这样的舰队战。而虽然由于GN力场的存在而上未遭到什么实质性的损害，单一制以来都认为实际参战部队只有高达，自己只是担任后方支援任务的克里斯蒂娜，却在这些向着自己呼啸而来的导弹以及爆炸所带来的冲击下，陷入了精神恐慌的状态。
　　说不定，自己会死在这里。
　　“不要......不要......”
　　克里斯蒂娜抱着头，不停的重复这几个简单的单词。
　　“不要......我不想死......”
　　“克里斯？”
　　就在皇转过头看向克里斯蒂娜的同时，金属碎片撞击船壁发出的声音与冲击同时传了进来。托勒密号被笼罩在敌舰爆炸所带来的大量碎片之中。
　　“损坏状况！？”
　　“轻微。没有问题。”
　　菲特答道。
　　在舰体的震动中，克里斯蒂娜将身体蜷缩的更紧，如同被诅咒了一半不停的念叨。
　　“......快、快回来，阿雷路亚、提耶利亚......我，我还不想死......不想死......”
　　“克里斯蒂娜·席耶拉！”
　　皇的呼喝声对现在的克里斯蒂娜已经没有效果了。
　　
　　
　　“不想死......不想死......”
　　不想死。克里斯蒂娜的话动摇着菲特的内心。
　　我也......
　　我也不想死。
　　不想死啊。
　　所以，要活下去。
　　“----会活下去的！！”
　　菲特大声喊道。
　　所有人的目光都集中到了她的身上。
　　克里斯蒂娜也呆呆的抬起头望着她。
　　菲特一字一顿的慢慢说道。
　　“......大家......都会活下去的......”
　　“菲特说的没错。”
　　皇转过头，重新注视着前方。
　　“我们大家都会活下去的。无论怎样，我们都要坚持下去！”
　　就在这时，通信频道里传来了洛克昂的声音。
　　“发现敌人的机动战士部队！”
　　
　　
　　刹那·F·塞耶驾驶着能天使高达，用GN粒子刃将一架接近的铁人宇宙型一分为二。
　　“机动战士部队居然藏在输送舰的后面。”
　　敌机体总数共三十六机。现在击破一机之后，还剩下三十五机。
　　在托勒密号前方展开的人革联军铁人宇宙型机动战士的右臂上都装备着二百毫米X二五口径长滑膛炮，对托勒密号进行着炮击。
　　刹那驾驶着能天使高达，展开GN粒子刃突入敌群之中。然而，已经觉察到能天使动向的敌军在GN粒子刃的攻击到达之前就已经三五成群的分散开来了。
　　此时，从托勒密号上进行狙击的力天使也被无力化了。瞄准镜里的敌人机体纷纷躲藏到了射击的死角。由于从刚才一直在变换着狙击的位置，敌人已经觉察到了被固定在托勒密号上的力天使高达射击角度有限这个问题。
　　“直接突入进去吗。”
　　不过刹那马上否定了自己的这个想法。
　　就算自己单枪匹马冲进敌群，恐怕对方还会像刚才那样，在攻击之前就四散开来。如此一来，没有任何武装的托勒密号，就完全暴露在敌人的齐射火力之下了。而能天使高达所担负的防御使命，就是绝不能让这种情况发生。
　　一直到先行出发的主天使高达和德天使高达赶回来为止。
　　皇所制定的作战计划，便是由主天使高达和德天使高达发起佯攻作战，将两架高达左右展开，迎击敌人。
　　当然，敌人会发现这边的作战意图这一点也在皇的计算之内。不应该说，这才恰恰是她的目的。
　　当敌人察觉主天使高达和德天使高达是诱饵而不上当，以四艘老虎（现在已破坏一艘，还剩三艘）的总战力全部集中到托勒密号这边时，再利用主天使高达和德天使高达超群的机动性迂回到敌舰队的后方，前后夹击，一举将敌人的阵型击溃。这便是皇真正的作战意图。
　　不过，敌人却也用佯动来回应了这边的佯动。分别向诱饵的主天使和德天使各派出了一艘老虎。
　　按照皇的预测，向主天使和德天使驶去的两艘老虎上所搭载的机动战士应该全都已经集中到了向托勒密号逼近的两艘输送舰附近。而她坐下如此推断的依据，便是在十八年前的第四次太阳光冲突中，对方指挥官曾使用过相同的手段。
　　使用这种“用佯攻来应对佯攻”的手段的人革联作战指挥官，便是那个有着“俄罗斯荒熊”称号的谢尔盖·斯米尔诺夫。
　　对付敌人佯攻的主天使高达和德天使高达在破坏了敌输送舰之后，再赶回来支援，要花费的时间大约为六分钟。皇说。
　　“三百六十秒，一定要坚持住。”
　　所以，一定要坚持住。
　　刹那讲GN粒子刃切换为步枪模式，牵制着敌人的攻击。
　　可是，敌人的铁人宇宙刑部队，却刻意与能天使保持着一定距离，并没有任何要反击的迹象。
　　“要引诱我过去吗？”
　　刹那暗自思忖。
　　“只不过，冲过去的话，这边的防御就变得薄弱了啊。”
　　我的任务是保卫托勒密号的安全。
　　根除纷争的目标还没有完成。
　　作为主基地的托勒密号绝不能在这种地方被击落。
　　
　　
　　“敌人好像很畏首畏尾啊。”
　　看到敌军并没有一鼓作气的发动进攻，炮击担当雷瑟·艾翁如此判断。
　　“这种程度的攻击，GN力场完全可以对付的了。”
　　操舵员里斯汀达尔·杰利也表示同意。
　　于是战况就这样陷入了胶着状态。敌人由于害怕高达那恐怖的战斗力而不敢放开手脚，冲进高达的防御阵地里来。托勒密号上的众人都抱持着这种想法。
　　只有战术预测员皇·李·诺瑞加对这种情况感到有些不对劲。
　　（奇怪......）
　　皇的大脑高速运转着。战法是采取合围之势配置机动战士
　　一般来说，通过机动战士来发动舰船攻击的常规，在一轮齐射之后一部分机体进入接近战，剩余机体再进行掩护射击。然而，这次他们却摒弃了这种战法而改为远距离炮击。就算是忌惮高达的战斗力，但这样一看简直就是没有什么战斗意愿一样。
　　完全就好像是在拖延时间----就好像是在以攻击本舰作为佯动而另有企图......
　　以佯动来应对佯动----难道还有一层佯动......！？
　　这时，皇终于恍然大悟。
　　----原、原来是这么回事吗！
　　（人革联......不，谢尔盖·斯米尔诺夫这次作战的目的。并非托勒密号----）
　　----捕获高达......！
　　呯的一声，皇猛地拍了一下桌子。
　　“我的预测出错了吗......！？怎么会......！！”
　　然而，就如同验证着皇的想法一样，预计主天使高达和德天使高达马上就应该回防支援的三百六十秒钟，已经过去了。
　　
　　
　　4.
　　阿雷路亚·帕普提兹姆在破坏了敌人的输送舰之后，发现敌人的佯动计划，急忙驾驶着主天使高达以最大速度向托勒密号驶去。
　　居然就这么被敌人摆了一道！
　　阿雷路亚抑制住自己拧断操纵杆的冲动，目不转睛的注视着自己面前的显示屏。根据计算参数，应该马上就能够看到和敌舰队交战的托勒密号了。
　　显示屏上出现了反应。敌人的输送舰----老虎的背影出现在最高倍放大的屏幕上。
　　“抓到你了。”
　　阿雷路亚扣住了GN粒子枪的板机。忽然，系统又发出了新的警告音，显示屏上蓦然的出现了密密麻麻的一大片光点。
　　“机雷群！？”
　　然而，当阿雷路亚意识到这一点时，主天使高达也已冲进了机雷群之中。机体与机雷相碰撞，引发起阵阵的爆炸。强烈的闪光与爆炸猛烈冲击着主天使的驾驶室。
　　“中圈套了！？”
　　难道敌舰摆出那样一副毫无防备的样子，就是为了引诱主天使冲进机雷群吗！
　　“可恶！”
　　阿雷路亚拼命地抬升机首，试图冲出机雷群。推进装置以最高出力喷射着火舌，划出一道弧线调整着主天使的方向。
　　好不容易冲出了机雷群的范围，然而几乎是与此同时，，屏幕上又出现了新的反应。
　　刚才发现的那艘输送舰开启了舱门，机动战士从中飞了出来。数量一共有十二架。这一支部队径直向主天使飞来。
　　敌人的目的是我的机体吗。
　　既然为了我的主天使费了这么多的心思，那我也就不客气了。阿雷路亚紧握着操纵杆，与敌人的部队缩短着距离。
　　“凭这几架机体就想打败主天使，实在是----”
　　然而，阿雷路亚的话音戛然而止。
　　“唔！？”伴随着一声呻吟，他的表情扭曲了起来。
　　“怎、怎么回事......这种针扎一般的头痛......！？”
　　阿雷路亚双眉紧锁，痛苦的呻吟着。
　　而且，这种痛楚并不是瞬间就消失了，而是一直在不断的加剧。
　　“一、一样......和那时候一样......”
　　那是与阿雷路亚在因地球重力而坠落在重力圈被救起之前，在地轨道空间站的磁悬浮列车车站所感觉到的痛苦相同的感受。
　　“究、究竟是......怎么回事......！？”
　　为什么忽然出现如此剧烈的头痛，而且之前完全没有一点征兆。这一点，阿雷路亚是清楚的。究竟是什么原因造成的，阿雷路亚心中并非没有数。
　　屏幕上，敌人的机动战士部队正在径直的朝这里逼近。阿雷路亚的目光自然而然的落在了混杂在其中的那架梅红色的新型铁人上。
　　是的，就是那个机体。那个机体就是罪魁祸首。
　　“我知道你......我知道你!我知道这个机体......”
　　是阿雷路亚在过去自己所属的机关中层亲眼目睹过的机体。研究员的大人们说，“完成之后，你们中的某个人将坐到这架机体之中”。而这，便是那架铁人超兵型的试验机。
　　阿雷路亚紧紧盯视着前方，自己的视线已经开始变得模糊。头痛已经发展到了整个头部。双手已经开始痉挛，从操纵杆上滑了下来。而此时，敌人的机动战士部队还在不断的逼近。阿雷路亚竭尽全力让自己的手重新握紧了操纵杆，但此时他能够做到的只剩下勉强自己保持意识清醒了。
　　----那，那个机体......
　　只要远离那个机体----阿雷路亚本能的想到。然而，仅仅是应付自己脑内奔流不息的剧痛，就已经耗费掉自己全部的经历。现在，他甚至连动一动自己的指尖的余裕都没有了。
　　“别过来......不要过来......！”
　　阿雷路亚只能慢慢这样嗫嚅着。
　　
　　
　　“中校，目标的举动很奇怪。”
　　谢尔盖·斯米尔诺夫中校的头盔显示器中，传来了特种部队“顶武”的副官敏中尉的报告。
　　当然，谢尔盖自己也对头盔中所显示出来的那架桔黄色高达的奇怪举动有所察觉。尽管已经陷入了交战距离，但对方却连最基本的威吓射击都没有进行。简直就好像已经失去了驾驶员，在宇宙中随波逐流的残骸一样。
　　集体出现故障了吗，还是陷阱吗......
　　谢尔盖警惕的注视着那架高达。
　　在谢尔盖他们这支高达俘获部队的十二架机动战士中，有一家是有索玛·比利斯所驾驶的铁人桃子型。此外还有谢尔盖和敏中尉两人的铁人宇宙型。
　　“中校，我先上去了。”比利斯通过通信频道说。
　　“等等，少尉。先把碳网发射出去。----敏中尉。”
　　“明白。”
　　敏中尉率领着铁人宇宙型三机编队将高达团团围住，将位于胸口处附加装备中的碳网发射了出去。
　　高达的机体丝毫没有抵抗，碳网轻而易举的将其束缚在其中。
　　就算摆出一副不抵抗姿态的高达只是一个陷阱，但碳网是使用上地球上最具有韧性的E碳这种素材所制成的。现在，就算他变成了高达形态，也无法轻易采取什么行动了。而且也不能排除这根本不是什么陷阱，而是这架机体发生了什么重大的故障的可能性。总之现在敌人已经落在了谢尔盖等人的手中。
　　“中校。”
　　比利斯向谢尔盖请战。
　　“好的。比利斯少尉去和高达发生接触。其他人注意警戒。”
　　事宜架铁人宇宙型与高达保持着一定的距离，只有一架梅红色的铁人桃子型从高达的背后慢慢地靠近过去。
　　铁人桃子展开了双臂。
　　然后，钳住了高达的机体。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　突然，一阵惨叫从通信频道里传了出来。比利斯立即意识到，这是高达的驾驶员所发出的声音。
　　“什、什么......？”
　　“这个声音......”
　　谢尔盖对这个高达驾驶员所发出的惨叫有些似曾相识的感觉，那是自己当年在营救漂流的重力圈中的人们时，从通信频道中听到的声音。
　　----听到了吗！？所有人集中到中央圈来！
　　----不想死的话就到中间来！
　　是的，就是他。就是那个年轻的高达驾驶员，可是，为什么会如此的痛苦......？
　　“呜啊啊啊啊......不要过来......不要过来！”
　　不要过来？让谁不要过来？与他接触的只有铁人桃子，其他的机体都保持着一定的距离。
　　“是在排斥比利斯少尉吗.....？”
　　谢尔盖自言自语道。同时脑海里浮现出对失控的比利斯的身体进行调查的超人机关研究员的话语。
　　“在分析了桃子的任务记录之后，我们发现少尉的脑量子波曾出现过异常。”研究员隔着面罩说道。
　　“这是很不正常的现象。当然，也不能排除到受外界影响的可能性。不过，如果是那样的话，那个会造成这种影响的人，也只能是和少尉同样接受过神经胶质细胞强化的人。”
　　那时候的比利斯也曾经和现在的高达驾驶员一样，惨叫着陷入歇斯底里的状态。
　　而现在，由于比利斯穿着拥有屏蔽脑量子波的宇航服，所以没有受到什么影响。
　　（......也就是说，高达驾驶员与比利斯少尉是同类吗......？）
　　高达的驾驶员是超人机关出身的人？谢尔盖实在是不敢相信自己得出的这个结论。超人机关即便是在人革联内部也都算是一个机密性极高的组织。他究竟是怎样从哪里叛逃到敌方去的呢？
　　“中校，对面的驾驶员失去了意识。”
　　谢尔盖的思绪被比利斯的报告打断了，忽然抬起头来。
　　不知从什么时候开始，已经听不到高达驾驶员的惨叫声了。与那时的比利斯一样，驾驶员应该已经昏了过去。
　　“知道了。各机注意，将目标收容到四号机里之后，立即撤退到安全领域。伊万军曹去和本队会合，发出撤退信号！”
　　不管怎么说，俘获高达这个作战目的已经成功实现。剩下的，就是时间来好好调查一番......
　　谢尔盖大大的吁了口气。
　　虽然将目标收容到老虎中去的过程中，谢尔盖还曾一度担心驾驶员恢复了意识造成不必要的麻烦，但最终这种担心并没有变成现实。
　　“作业兵赶快将驾驶员从机体中抬出，拘禁起来。”
　　在向老虎舰中的作业兵下达了指示之后，谢尔盖转而接通了坐在铁人桃子上的比利斯的通信频道。
　　“对比利斯少尉来说，这首次出战显得有些平淡啊。”
　　“我倒不这么觉得。”比利斯冷冷的回应道。“达成作战目标，就是我的唯一使命。”
　　嗯，谢尔盖微微颔首。
　　达成目标就是军人的天职。为此应投入自己的全部身心。然而，一想到将这句话挂在嘴边的比利斯，谢尔盖的脑海里总会浮现出“年轻”这个词。
　　难道是因为比起自己的儿子来，比利斯是个年幼的少女的缘故吗......？
　　“呵......”
　　我也还是不够成熟啊。谢尔盖自嘲的笑了笑。
　　这时，通信频道里传来的比利斯的呼吸忽然紧张起来。
　　“怎么了？”
　　“E传感器有反应。中校，是热源。----朝这边过来了！九点钟方向！”
　　谢尔盖和敏中尉在比利斯的警告声中立刻下意识的移动着机体进行规避。瞬间，一道粗大的粒子束与他们擦身而过。反应稍迟的两架铁人立即被卷入了灼热的能量漩涡中，蒸发的踪迹全无了。
　　“全体散开！四号舰紧急撤离现空域！”
　　下达完命令之后，谢尔盖将铁人宇宙型的光学传感器转向了粒子束射来的方位。
　　----这种攻击......是大家伙吗！
　　谢尔盖的预感是正确的。正向这边急速接近的，正是那架俗称大家伙的，黑白相间的高达。
　　
　　
　　驾驶德天使高达的提耶利亚·厄德瞄准敌人的机体扣动着GN火箭炮的扳机。一架愚蠢的想要冲上前应战的铁人被火箭炮正中目标，瞬间炸得粉碎。
　　“居然还有别动队......”
　　趁着托勒密号迎战敌军第一波攻击的间隙，打算派遣别动队迂回到背后切断退路吗？提耶利亚如此推断。然而，这个推断马上就被屏幕上闪现的电子信号所推翻了。
　　那是主天使高达的机体识别信号。然而，周围却看不到主天使高达的身影。
　　抱着巨大的疑问，提耶利亚在屏幕上放大着主天使高达的反应信号。然而，出现在屏幕上的，却是正在全速脱离这个空域的敌大型输送舰的身影。
　　“什么......！？”
　　提耶利亚一时语塞。一个令人难以置信的念头闪过他的脑海。
　　“难道，被敌人抓住了吗......！？”
　　然而，从现在荧屏上的这个情形看来，结论只有这一个。
　　----身为高达机师，居然让搭载着本计划的关键----GN反应炉的高达就这样轻易的落到敌人的手上！
　　提耶利亚不由得怒由心生。
　　“这是何等的失态啊，被敌人俘虏----简直是万死难辞其咎！”
　　提耶利亚打开德天使双臂双脚上的GN粒子散布口，同时展开了GN力场。在围绕成球体的GN立场中，举起了GN火箭炮。
　　----目标是敌人的大型输送舰。
　　这个距离下不可能射偏。一定能够将敌人的输送舰连同主天使高达一起溶解的无影无踪。连一个零件也不会让敌人带走。这才是符合高达机师身份的归宿。
　　敌人的铁人宇宙型部队开始向德天使开火。然而滑膛炮的炮弹无一例外全被GN力场弹开了。丝毫不理会敌人的反击，德天使不断的给GN火箭炮填充着高浓度压缩粒子。
　　“阿雷路亚·帕普提兹姆......你也和那个刹那·F·塞耶一样，没有作为高达驾驶员的资格。”
　　提耶利亚用他那冷冷的目光注视着显示屏上敌人的输送舰。
　　手指扣住了GN火箭炮的扳机。
　　“----！？”
　　屏幕上忽然出现了反应。
　　打开了扩大图像之后，一架梅红色的机体刹那间便从扩大图像的视野中消失了。
　　“什......！？”
　　----好快！
　　敌机瞬间已经进入了主屏幕锁能捕捉到的距离。
　　“......和铁人不同。难道是新型机......！？”
　　德天使转而瞄向正向自己袭来的敌机，偏离开瞄准着敌输送舰的准星。
　　“别捣乱！”
　　提耶利亚将双肩上的GN加农对准了新型机。扣下了右边的扳机，敌机敏捷的避开了。紧接着扣下了左边的扳机----对方又避开了。
　　“两次都没有击中！？”
　　根据情报资料中铁人宇宙型的回旋性来看，就算能避开第一发，但绝对是避不开第二发的才对。难道新型机的性能会这么优秀吗。
　　就在这当口，承载着主天使高达的输送舰已经开始脱离这一空域了。
　　“输送舰......”
　　难道就这样眼睁睁的让它逃走吗。
　　可是这加快速逼近的新型机，却执着的用滑膛炮阻挠着德天使的行动。
　　“难道真的想用这一架机体来对付德天使吗！”
　　提耶利亚再次将GN加农炮瞄准那架新型机。然而新型机却划出螺旋形的弧线，迷惑着提耶利亚的视线。不过他依然扣下了扳机。德天使双肩上的四门GN加农炮同时开火，攻击覆盖了前方一大片空域。然而，敌机却灵活的穿梭于粒子束之间，向德天使全速袭来。
　　“可恶！”
　　机体性能确实是一方面，但敌方驾驶员的反应速度也是十分的迅捷。
　　敌机从德天使的身旁擦肩而过，打算迂回到提耶利亚的背后。
　　提耶利亚急忙回转机体，然而，却没能捕捉到敌机的踪影。
　　就在此时，显示屏上，他的身后出现了敌人那架新型机的反应。
　　“什么！？”
　　那架新型机在极近的距离内举起了滑膛炮。
　　提耶利亚急忙在第一时间在一次展开了刚刚为了发射GN加农炮而解除了的GN力场。
　　然而，新型机所发射出来的炮弹直接突破了GN力场的防御直接击到德天使的机体上。虽然FN力场是利用压缩的GN粒子来形成防御壁的，但面对这种在极近距离进行的炮击，就连压缩粒子也无法完全抵消炮弹的冲击。
　　德天使的胸部、肩部和手臂到处都迸出着爆炸带来的火花。驾驶室中的状态报警灯也疯狂的闪烁起来。
　　“混蛋......别太得意忘形了啊！”
　　提耶利亚毫不犹豫的扣下了扳机。这时已经没有瞄准的必要了，敌人也处在极近的距离。只要开火，就肯定会命中。
　　事实也的确如此。GN加农炮所喷射出来的光束将新型机的右脚溶解掉了。不时有火花从裸露出来的机械内部迸发出来。而敌机则果断的将这条已经失去了作用的右腿从根部脱离，再一次用滑膛炮发起攻击。
　　真的要纠缠到底吗！
　　“这家伙！”
　　提耶利亚控制着德天使，与这架新型机周旋起来。
　　
　　
　　5.
　　阿雷路亚的意识从无底的深渊中醒转过来。
　　......有声音......
　　坐在被收纳在敌人输送舰运载舱里的主天使高达的驾驶室里，尚未完全恢复意识的阿雷路亚还好似半梦半醒的状态下，略微有了些知觉。
　　......有声音，传了过来......
　　并不只是声音。那声音的主人所散发出的斗志，以及操纵着机动战士的肌肉的运动，也都好像隔着一层薄布一般，隐约的通过皮肤传达给了自己。他的精神仿佛与声音的主人调和在一起，或许这就是他的表层意识处于睡眠状态所造成的结果吧。
　　“别捣乱！”
　　她满腔怒火的吼道。
　　“对了，这个声音......----没错，是她。”
　　他一直以来都异常温柔的声音忽然变得低沉而又危险起来。
　　“这是当时那个女人的声音！”
　　阿雷路亚露出凶狠的微笑。
　　他的人格被潜藏在自己内心深处的另一个人格所取代了。
　　哈雷路亚通过脑量子波迅速读取着周围的情况。
　　运载舱内，作业兵正站在被固定在那里的主天使高达上，想办法将驾驶员从驾驶室内弄出来。此时他们正打算用电子锯来切割装甲。
　　原来如此。由于接受到那个女人的脑量子波，结果被敌人俘虏了吗。而且本人还为了逃避现实失去了意识......只不过，对我来说却正中下怀是了。
　　不过话虽如此，但自己对阿雷路亚这种适时的愚蠢的感觉，几乎已经超越了气愤，达到有些怜悯的地步了。虽然是无意识的，但每当在这种情况下，都会把意识交给我来控制。
　　即然这样，就由我来帮你完成吧，阿雷路亚。
　　就让我来帮你完成你所希望的事情吧，使用你所不希望的手段！
　　紧接着，主天使高达的双眼射出如电光芒。开始慢慢的抬起上身。在狭小的运载舱中，从飞行状态变形为机动战士形态。
　　作业员们面对着突然再次启动的高达，都目瞪口呆的愣在了那里。
　　固定住机体的机械臂禁不住高达大幅度的动作，一边发出巨大的金属倾轧的噪音一边坍塌下来。主天使的双肩和双脚逐渐回转过来，从折叠的收纳状态展开为人形状态。被破坏的铁桥连同上面的作业员一起猛的反弹到墙壁上，鲜血从作业员的安全帽中喷薄而出。
　　GN盾牌巨大的阴影笼罩在被恐惧所震慑的作业员头顶。在那阴影的中心，露出了一道缝隙，如同巨大的蟹钳一般，GN盾牌一分为二。
　　GN盾牌巨钳模式。
　　那能够轻易贯穿机动战士装甲的巨钳，是主天使所隐藏的杀手锏。
　　“虽然阿雷路亚并不很喜欢用它......不过我可是从不手下留情的啊！”
　　一个作业员看到那锐利的巨钳，脸色开始泛青。如果被那个东西刺中的话.....
　　然后那个作业员便被刺穿身亡了。
　　然而，刺穿他的并非那只巨钳。而是那只形状狰狞的巨钳根部伸出来的GN粒子剑。GN盾牌不仅能够展开为巨钳模式，同时还能够从根部伸出GN粒子剑来御敌。
　　“我已经说过了吧，我可是从来不手下留情的啊！”
　　哈雷路亚邪恶的一笑，将GN粒子剑刺入了运载舱的舱门中。在粒子刃的高周波振动下，舱门上迸发出了耀眼的火花。
　　主天使转动着GN粒子剑，在输送舰内部切出了一个圆形。
　　人革联的大型输送舰·老虎四号舰就这样无声的爆炸，在宇宙空间中化为了无数的碎片。
　　
　　
　　6.
　　“四号舰的反应消失了......？”
　　谢尔盖难以置信的再三确认着显示屏。难道是自己看漏了吗。还是数据太多太纷乱了呢。然而在把所有显示都确认过之后，显示屏上依然只是显示出“LOST”这样的文字。
　　四号舰被消灭了。恐怕上面的机组成员也不可能生还。
　　“究竟是怎么一回事......”
　　关于事情的原因，谢尔盖其实是心中有数的。一定是高达的驾驶员恢复了意识，将四号舰消灭了。对于事态的把握太过轻率，没有派遣机动战士护航这一点确实是自己判断上的失误。俘获目标应该已经逃走了。作战也已经失败了。已经收到网里去的大鱼却在最后关头让它给逃走了。
　　“不过......！”
　　谢尔盖转而注视着前方。
　　“绝不能就这样灰溜溜的夹着尾巴撤退！”
　　这是调集了大量的人力物力展开的作战行动。如果没有与之相应的战果的话，可是事关顶武以及人革联的面子问题。
　　“无论如何也要把这个大家伙俘虏！”
　　在谢尔盖下达了如此命令的同时，他所搭乘的铁人宇宙型开足马力向前冲去。其他机体也纷纷追随其后，向正在与桃子纠缠在一起的高达逼近。
　　
　　
　　提耶利亚陷入了一场出乎自己意料之外的苦战。明明只要GN加农炮命中一次就可以解决战斗了。可是敌人的新型机在少了一只脚的状态下，却依然十分巧妙的躲避着德天使的攻击，并伺机使用滑膛炮进行反击。
　　德天使高达会被敌人玩弄于股掌之间，这是提耶利亚之前连想都没有想过的事情。
　　这是新型机的性能吗。
　　不，不仅是机体性能的问题。驾驶着这架机体的驾驶员也不同寻常。
　　“那个机体有些特别的地方......”
　　提耶利亚喃喃自语。
　　就在这时，显示屏上出现了新的敌机。总数八架，全部都是铁人宇宙型。
　　“新的敌人吗。”
　　
　　
　　“中校！”
　　比利斯的声音从通信频道里传了出来。
　　“给我俘虏了这个大家伙。第一轮齐射之后就进入作战！都不要死啊！”
　　谢尔盖的前半句话是对比利斯说的，后半句则是对其他队员下达的命令。
　　屏幕上的那架高达正调整着那大型光束炮。谢尔盖计算着时机，给出了阵型变更的信号。俘获部队的机体同时向左右分散展开。与此同时，一道粗大的粒子束从部队中间穿过。铁人部队没有损失一架机体。
　　俘获部队迅速将高达包围起来。这是预先就演练好的阵型。
　　“下一发还要消耗些时间，趁现在，发射钢缆！”
　　随着谢尔盖的一声令下，从包围着高达的四架铁人的胸部发射出四条钢缆。每条钢缆的先端都装背着一个附带指向性喷射管的机械臂。将高达的双手双脚束缚了起来。
　　“拉！”
　　四架铁人成对角线拉拽着钢缆。高达的四肢被拽成了一个大字。
　　“发射凝胶！”
　　两架左臂上装备了四联装导弹发射装置的铁人宇宙型从左右两边同时向高达发射着导弹。导弹在进入了爆炸距离之后，从头部向高达的各个关节处放出了大量的凝胶。附着在关节上之后，凝胶几乎瞬间便固态化起来。这是为了限制高达关节的移动所制定的计划。到目前为止，一切都还在按计划进行。
　　
　　
　　“凭这些伎俩就想俘获我吗......！”
　　提耶利亚从紧咬着的嘴中挤出这句话。虽然现在被钢缆束缚着四肢，关节也被凝固的凝胶限制住了行动。但这还远远不是完结。
　　提耶利亚微微的动了动右臂。GN火箭炮的炮口沿着缠住右臂的钢缆瞄向那架铁人宇宙型。那条被拉拽着绷得直直的钢缆成为了最好的瞄准参照物。
　　被瞄准的那架铁人宇宙型开始慌乱的移动机体。
　　----已经太晚了！
　　可是提耶利亚还没能扣下扳机，GN火箭炮就在一阵巨大的冲击下从右手脱落了下去。将其踢飞的，便是那架梅红色的新型机。
　　“可恶......！”
　　提耶利亚将双肩上的GN加农分别向左右展开，瞄准位于两翼的铁人宇宙型。然而，这个企图也在扣下扳机之前被打断了。两架空着手的铁人宇宙型抓住双肩上的GN加农，使它们的炮口相互对着对方。如果扣下扳机的话，最先遭到破坏的将是GN加农以及德天使自己。完全令GN加农炮失去了效用。
　　“以为这样就行了吗！”
　　焦急的提耶利亚不顾一切的将GN太阳炉的出力开大。德天使背部的喷射口中，大量的GN粒子喷薄而出。强行拖着六架铁人宇宙型，开始慢慢的向前飞去。虽然铁人宇宙型也都拼命地拉拽着钢缆，但依然无法阻止德天使飞行的势头。提耶利亚随即又加大了出力，德天使的速度逐渐的快了起来。
　　突然，他从显示屏的一端又捕捉到了那架新型机的动向。
　　梅红色的新型机也正向这边冲来。
　　看样子，是打算破坏德天使的一部分机体来迫使他停止移动。
　　会让你得逞吗！
　　“GN力场，展开！”
　　然而GN力场却没能如提耶利亚所愿的顺利展开。束缚着德天使四肢的钢缆绑住了装备在四肢上的GN粒子散布口。
　　“可恶，展开啊！”
　　看来，想通过GN力场将那架新型机弹开的计划是无法实现了。
　　“过来了......！”
　　如果任其砸下来的话，德天使的头部将被打得粉碎。
　　要脱离这个险境的方法，只剩下那一个了。
　　可是......！
　　新型机猛地将手中的滑膛炮砸了下来。
　　“不行了----！”
　　提耶利亚内心中的防御本能在这一瞬间觉醒了。
　　这并非有意为之的行为，完全是无意识的行动。
　　他双眼的虹膜中放射出光辉，闪烁着无机质的光芒。
　　德天使的系统迅即对此产生了反应。控制面板上的显示屏变成了红色的画面。
　　上面出现了这样的文字。
　　“GN-004 NADLEEH”
　　抓着GN加农的两架铁人宇宙型被弹飞了。不，并不是被弹飞了，而是释放出喷射剂的GN加农炮一同从德天使的集体上脱离开来。
　　拘束着德天使四肢的钢缆也被挣脱开了。那包裹着德天使的笨重的装甲，突然从机体上迸裂开来。就好像那身如同中世纪骑士所穿的厚重铠甲，被火药从身体上炸开了一样。
　　脚部、腰部、胸部、腕部、背部的铠甲都纷纷脱离了下来。
　　头部的装甲脱离后，两颊的部分和后脑的部分静静的分离开来。从中露出了如同长发一般的数千跟细细的线缆。
　　德天使变成了与敌人口中的那个大家伙完全不同的形态。
　　脱掉了全部的装具，出现在宇宙空间之中的，是一台有着修长体型的银白色机体。而其最为显眼的特征，就是在头上飘荡的那一束红色的线缆。
　　敌人的铁人部队保持着与高达的距离，目瞪口呆的看着这一切。
　　看着这架新生的银白色机体。
　　“娜德雷高达......”
　　提耶利亚轻声的宣告着这架机体的名字。用一种好像要把这个名字深深铭刻在敌人的记忆中的语气。
　　娜德雷的双手握住了飘荡在附近的GN加农，与此同时，GN加农炮开始充能。由于舍弃了厚重的装甲，GN能量只在驱动系和火器系中运转。充能几乎在瞬间便已经完成了。
　　“娜德雷----消灭目标！”
　　提耶利亚扣下了扳机。GN加农向左右两边喷吐出火舌。两条极其粗大的粒子束划过宇宙空间，被卷入其中的六架铁人宇宙型瞬间被高热所溶解，爆炸，消失于无形之中。
　　
　　
　　【插图】 拉克丝高达诞生！双持加农开火！
　　
　　
　　“作战中止！立即从现宙域撤离！”
　　谢尔盖冲着通信器怒吼。俘获作战失败了。实在是没有想到，这个大家伙还有这样的性能。
　　“中校！”
　　比利斯虽然对这个撤退命令很是不满，但从作为指挥官的谢尔盖的角度来看，既然已经不可能完成原定的作战目标，那与其宁为玉碎的选择自取灭亡，倒不如采取将己方损失降到最低的战术才是上策。
　　“撤退......！”
　　谢尔盖不由分说的打断了比利斯的抗议。
　　两架铁人宇宙型与一架右脚报废的铁人桃子型开始向高达相反的方向撤退。
　　
　　
　　娜德雷高达好像根本就没有在意那三架撤退的机体一般。只是在宇宙空间中随波逐浪。提耶利亚没有乘胜追击，而是陷入了深深的自责之中。
　　“可恶！”
　　他用拳头猛力的敲击着控制面板。那种疼痛的感觉，与提耶利亚现在内心中自责的痛苦相比根本不值一提。
　　“这是何等的失态......！居然这么快就暴露了娜德雷的机体......！”
　　提耶利亚仰天长叹。
　　“计划被扰乱了。”
　　被自己亲手给打乱了。
　　虽然状况非常紧急，虽然是无意识的举动，但依然不可原谅。
　　这对提耶利亚来说，实在极大的罪过。自己的信仰被自己的双手所玷污了。简直就是与背叛无异的一种行为。
　　提耶利亚希望能得到宽恕。得到他的神的宽恕。
　　“啊啊，Veda......”
　　可是现在Veda并不在身边。无法从它那里得到宽恕的话语。
　　“我......我......我......"
　　我要怎么办才好。
　　没有人来回答提耶利亚的疑问。
　　
　　
　　7.
　　谢尔盖与副官敏中尉，以及比利斯少尉三人驾驶着铁人宇宙型踏上了归途。
　　四艘大型输送舰全部被消灭。谢尔盖等人只能驾驶着机动战士从现在所处的宙域返回到高轨道空间站中去。
　　“少尉机体状况怎么样？”
　　谢尔盖问道。
　　“虽然长距离加速是不可能了，但多少还能维持航行。”
　　“这样啊。”
　　看来敌人应该不会再追击了。比利斯少尉的铁人桃子失去了右脚，虽然应该不会再发生战斗了，但如果燃料耗尽的话，机动战士只不过就是个飘荡在宇宙空间中的钢铁棺材而已。听到比利斯“没有问题”的回答，谢尔盖多少也松了一口气。
　　（可是......）
　　多达数十万的通信器，将近五十架的机动战士，以及四艘大型输送舰----调动了如此规模的人力物力，最终取得的战果，却是没能俘获到一架高达，还损失了半数以上的机动战士。虽然是获得了敌人战斗的情报，但这种结果也不能说是一次大败了。
　　没用的家伙。谢尔盖在心中咒骂着自己。不过无论怎么说，将活下来的人安全地带回基地，才是身为一元败军之将的当务之急。
　　“中校！”通信频道里传来了敏中尉紧张的声音。
　　“前方有物体接近！”
　　“什么......！？”
　　在这个宙域向这边逼近的......
　　“难道是之前的那个目标吗！”
　　谢尔盖猜得不错，显示屏上出现的正是那架桔黄色的拥有变形能力的高达。现在他正以高达形态急速向这边接近。
　　是那只逃走的大鱼吗，现在回过头来反击了啊。
　　要怎样应对呢，谢尔盖一时踌躇起来。然而此时，比利斯已经驾驶着铁人桃子向敌机加速冲了过去。
　　“少尉！？”
　　“我去，俘获敌人是我们的任务。”
　　“可你那机体的情况！”
　　太乱来了。谢尔盖说道。可是铁人桃子并没有要减速的打算。
　　“敏中尉！”
　　“是！”
　　紧随其后，谢尔盖和敏中尉的铁人宇宙型也追了上去。
　　绝对不能再出现新的牺牲了！
　　
　　
　　主天使的驾驶室中，哈雷路亚看着显示屏上那架梅红色的机体，露出了凶狠的笑容。
　　“知道你啦，铁人的高机动超兵。”
　　“嗯，没有错。就是那个干涉我的脑量子波的家伙。你也是同类吗？对吧，和我一样，也是身体被强化，大脑被人任意摆弄的怪物！”
　　那架梅红色的机体正与后面的两架铁人一起向这边飞来。仔细一看，右脚不是已经没有了吗。即便是这样，也还要打算和主天使一战吗？即便是这样，也还要打算和我决一死战吗！？
　　“有魄力啊，女人！！！”
　　太愉快了。太愉快了！简直太刺激了！
　　主天使端起GN冲锋枪，向逼近的新型机扫射起来。
　　新型机躲避着呼啸而至的攻击。然而，仿佛已经捕捉到她的动向一般，主天使向着新型机躲避的方向继续发射着粒子束。一发，两发，粒子束接连命中了敌人的机体。
　　“放心吧。我已经把威力减弱了啊！”
　　敌机继续躲避着射线，然而主天使又一次预先瞄准了她的去向发动了攻击。如此数次，无论新型机向哪边躲避，总是能被主天使的GN机关枪所发射出的射线所击中。就好像敌机是在被GN机关枪的射线所吸引着一般。
　　----什么，在耍我吗！？
　　哈雷路亚感觉到了敌人驾驶员困惑的意识。
　　是啊，就是在耍你哦。我要一毫米一毫米的打磨你的意志，直到让你的精神崩溃为止！
　　“因为我们是同类啊！这你应该清楚吧！你的所有意图我都知道的一清二楚啊！”
　　就如同猫戏弄老鼠的游戏一般，梅红色的机体一次次地被GN机关枪所发射出来的射线所笼罩。
　　
　　
　　“中校！请您和少尉一起撤退！”
　　敏中尉的声音在谢尔盖的通信器中响了起来。
　　“什么！？”
　　“中校和少尉的能力，是顶武所不可或缺的。”
　　根本还没来得及阻止，敏中尉的铁人宇宙型便向高达冲了出去。
　　“......这个仇，就拜托您了。”
　　“敏中尉！”
　　谢尔盖伸出的手停在了半空。
　　敏中尉驾驶着铁人宇宙型迎着高达发射出的射线从铁人桃子的后面猛地冲了出去，一边用滑膛炮进行着炮击一边向高达突进。随后赶到的谢尔盖的铁人则一把抱起了正因为这突发事态而不知所措的铁人桃子。
　　“中校，敏中尉他！”
　　“我知道......！”
　　谢尔盖只能默默的咬紧牙关说道。
　　此时，敏中尉的铁人宇宙型已经与高达纠缠在了一起。为了确保谢尔盖等人的退路，为了掩护他们的撤退，敏中尉不顾一切的将铁人的动力提升到了最大出力，闯到了高达的近前。
　　“中校，快撤退！”
　　，在我声嘶力竭的喊道。
　　高达不耐烦似的将敏中尉的铁人一脚踢开，而敏中尉依然猛扑上去没命的纠缠不休。
　　随后，他的铁人就被高达的武器所刺穿了。高达左腕的巨钳深深地刺入了铁人宇宙型的机体之中。从被刺穿的伤口处，开始迸发出火花。
　　即便如此，敏中尉依然在担心着战友的安危。
　　“中、中校！还没有撤离吗！”
　　居然到了这种时候还......！
　　“敏中尉！”
　　谢尔盖的铁人抱住了想要冲上前营救敏中尉的铁人桃子。
　　“我们要撤退了，少尉！”
　　“可是......！”
　　“撤退！”
　　一缕鲜血顺着谢尔盖的嘴角流了下来。那是因悔恨而咬紧的牙关所造成的结果。
　　硬拽着铁人桃子，谢尔盖的铁人宇宙型撤离了这片宙域。
　　
　　
　　“什么啊？居然舍弃同伴逃走了吗？”
　　哈雷路亚目送着逐渐远去的两个光点。
　　“作风依然是一如既往啊，人革联的先生们。”
　　话语中侮蔑的口气显而易见。不过现在的哈雷路亚已经不打算再去追击铁人超兵型了。因为自己的手中已经有了新的玩具。
　　“你、你们这些家伙，总有一天会遭到报应的。”
　　一个声音从通信频道里传了出来。原来是敌人驾驶员的声音。
　　“扰乱我们的辛苦筑起的国家秩序，这个惩罚总有一天，会降临在你们头上......”
　　哈，哈雷路亚探了探身子，轻蔑的笑了。
　　“用不用装的那么正义啊！一个改造人体制造士兵的社会，能有什么样的秩序科研！？你应该也是知道的吧，那个坐在铁人超兵型里的女人，不就是个身体被人任意摆弄过的实验动物吗！”
　　“要杀就杀吧，不用废话了......”
　　“啊，那我就如你所愿！只不过......让那个女人逃掉了，我现在可是有些生气啊。”
　　哈雷路亚一边邪恶的笑着，一边说道。
　　“所以，别以为你会死的很痛快哦！”
　　从刺入铁人宇宙型的巨钳根部，伸出了一根细细的探针。那便是割裂那艘大型输送舰的高周波粒子刃。之间那个粒子刃慢慢地滑入铁人宇宙型的胸口处。他的目标无疑是位于铁人胸部的驾驶室。
　　高周波粒子刃慢慢地刺入铁人内部。虽然还没有贯穿驾驶室，但刃尖已经从驾驶室的内壁上露出了头。说不定此时的驾驶室里已经充满了因高周波震动而溶化的金属烧灼的味道和皮肤慢慢烧焦的臭味了。然而痛苦只是刚刚开始而已。
　　“唔......唔......”
　　敌人驾驶员因恐惧而颤抖的呻吟声透过通信频道传了过来。
　　哈雷路亚慢慢地控制着操纵杆，让高周波粒子刃又刺入了数十厘米。此时，高周波振动所产生的热量，应该已经开始溶解驾驶员的宇宙服，令其与驾驶员的身体溶化在一起了。
　　“唔......唔嗯......唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　敌人驾驶员的惨叫声如决堤的洪水一般传进了哈雷路亚的耳朵里。
　　再怎么叫，再怎么挣扎，你已不能逃出升天了！哈雷路亚又露出了邪恶的微笑。
　　痛快！太痛快了！人类的惨叫，对我来说无疑是那欢快的歌声啊！人类在面临末日降临时的绝望----再也没有比这个更能让人感到愉快的了。让对手死亡，这就是我生存的意义！
　　“怎么样，眼睁睁的看着自己的生命就要被这单方面屠杀所夺去，这种心情如何？有什么要说的话，你就说出来吧！”
　　“放、放过我吧！”
　　哈哈哈哈哈哈，哈雷路亚的嘲笑声在主天使的驾驶室里回荡着。
　　“你是这么没骨气的家伙吗？在人生的最后，你在想什么？妈妈？恋人？孩提时代的记忆现在是不是走马灯似的出现在你的脑子里啊！？”
　　啊啊，太愉悦了，太愉悦了。这种从心底涌出的快感。
　　正当哈雷路亚沉浸于敌人驾驶员的哀嚎中的时候。
　　----......住、住手......哈雷路亚......
　　在意识的表层，一个声音响了起来。
　　----......住手吧，哈雷路亚......
　　“等等啊，阿雷路亚。现在才刚刚进入高潮啊。别给我捣乱好不好。”
　　----......住手......
　　“你在说什么啊。正是因为你做不到，我才替你来做的不是吗？”
　　----......住手！
　　一种麻痹的感觉游走在大脑皮层上。这样下去的话，意识要被夺取了。
　　没办法啊。哈雷路亚叹了口气。
　　“......啊啊，这样啊。我知道了。阿雷路亚，真是那你没办法啊。”
　　哈雷路亚控制着操纵杆，将高周波粒子刃往回收了一些。
　　----......
　　阿雷路亚的意识好像松了一口气一般，大脑皮层上的感觉缓和了一些。
　　然而，他还是大意了。
　　“----骗你的啦！”
　　哈雷路亚猛地将操纵杆一推到底。高周波粒子刃一下子便刺穿了铁人的机体。敌人的驾驶员在一声沉闷的呻吟之后，就再也没有声息了。
　　他死了。是我杀的。但是，我活下来了！我还活着！
　　“哇哈哈哈哈哈！太高兴啦，阿雷路亚！----阿雷路亚！！！”
　　主天使将高周波粒子刃拔出来，一脚将铁人宇宙型踢开。已经无法动弹了的铁人宇宙型渐渐向宇宙空间深处漂流而去，然后被驾驶室部分的火花所点燃如同在漆黑的宇宙中点燃了一盏明灯一般爆炸了。
　　主天使站在那里。
　　铁人爆炸之后的碎片不断撞击着他的机体，但主天使依然一动不动的站在那里。
　　那个姿势，既像一个在战斗中取得胜利的勇士，又仿佛是一个悲伤的摊着四肢，垂头丧气的失败者。
　　而此时坐在驾驶室里的那个驾驶员，他的心情更趋向于后者。
　　“......啊......啊啊......啊啊......”
　　阿雷路亚轻声的喘息着。
　　沉浸在巨大的愉悦感中的哈雷路亚心满意足的返回了意识的深处，将身体交给了阿雷路亚。而阿雷路亚则将头盔摘下来扔在一边，完全的陷入了悔恨的痛苦之中。
　　“为什么......为什么要做这种事，哈雷路亚......”
　　他质问着自己。
　　“......为什么要这样来杀人......难道这才是我的本质吗.....”
　　阿雷路亚闭上了眼睛。
　　“如果真是这样的话......我......”
　　一行泪水从阿雷路亚的眼角流了下来。
　　“----我，已经不是人类了......”
　　
　　
　　8.
　　从那之后由过去了几个小时。
　　拖着狼狈不堪的机体逃出战斗宙域的谢尔盖和比利斯二人面前，出现了一艘联合军的宇宙巡洋舰。在巡洋舰周围，可以看到数架联合军的机动战士----联合旗帜宇宙型护卫在左右。
　　顾名思意，联合旗帜宇宙型是联合旗帜的空间战改装型机动战士。搭载了空间战所必需的专用引擎。同时增设了空气净化循环系统，并对驾驶室的气密性能等做了一系列的改进。
　　这艘巡洋舰和配属的机动战士，是联合军在察觉到顶武在和天人组织的战斗之后，作为警戒而被派遣前往发生战斗的宙域的。而在驶向战斗宙域的途中，他们发现了脱离战场的谢尔盖二人。
　　“中校......”
　　比利斯询问着谢尔盖的意见。他对于和联合军接触还保持着戒心。
　　“不用担心。现在只有让他们把我们送回基地去了。”
　　谢尔盖安抚着比利斯。
　　此时谢尔盖已经完成了与巡洋舰之间的交涉。对方表示让他们登舰，并将它们移送到人革联的静止轨道空间站“天柱”的宇宙军基地去。由于在宇宙空间中针对求救信号的无条件救援行动本身就是在条约中有所规定的，所以联合军的联合旗帜宇宙型都放下了手中的线性步枪，慢慢的向这边接近过来，准备护送他们进入巡洋舰。
　　“可是，中校。铁人桃子是我军绝密的机体。如果让那些联合军的家伙接触的话......”
　　“也不用担心。我们不是俘虏。不经过我们的允许擅自调查机体，或者限制我们的人身自由都是违反条约的行为。”
　　比利斯沉默了.虽然不知道是不是接受了这个说法，但总之还是在联合旗帜宇宙型的引导下，向巡洋舰的方向飞去。
　　登舰之后，谢尔盖礼貌的回绝了联合军为他准备房间的联络。虽然一方面也是因为身处其他阵营军舰上的礼节原因，但更主要的还是他比任何时候都想一个人待一会。
　　巡洋舰转向产生的振动传到了铁人宇宙型的驾驶室里来，在这振动中中，谢尔盖浑身无力的瘫坐在座位上，慢慢地做着深呼吸。
　　惨败。生还的部下所剩无几。
　　这个事实无时无刻不在折磨着谢尔盖。
　　无论是什么样的污名，什么样的处分，自己都能够接受。不过自责的话，还是之后再说吧。敏中尉牺牲自己的这份恩义，一定要尽自己的全力来偿还。
　　想到这，谢尔盖慢慢地闭上了眼睛。
　　这时，从通信频道里传出了一些声音。
　　那是什么？谢尔盖不由得侧耳倾听着。
　　那是比利斯的声音
　　短促的呼吸不断持续着。
　　......在哭吗？
　　就好像是在呜咽一般。就好像是忍耐不住夺眶而出的泪水，压抑着自己抽泣的声音。
　　说不定是自己的错觉，说不定事情并不是自己想的那样。
　　可如果比利斯真的在哭的话，她也一定不愿意让谢尔盖听见吧。自己第一次上战场，就失去了那么多的战友。
　　所以谢尔盖做了自己作为上司所能够做的唯一一件事，静静地按下了通信频道的开关。
　　
　　
　　托勒密号搭载着固定在运载舱里得力天使，在能天使的护卫下航行在宇宙空间中。战斗已经结束了。现在他们正在搜索先行出发，现在还没有回来的主天使和德天使的踪迹。
　　敌人的作战目的是俘获高达。这件事皇已经确信无疑了。
　　从开始搜索到现在已经过去了几个小时，难道真的被俘虏了吗。就在皇的内心被这个疑问所纠结的时候，克里斯蒂娜传来了报告。
　　“发现德天使的踪迹。马上显示在显示屏上。”
　　皇安心的吁了一口气。
　　可是，看到出现在显示屏上的影像，皇不由得瞪大了眼睛。
　　德天使的各个部位正漂浮在宇宙空间中。那都是德天使的外部装甲。脚部、胸部、腕部，全部都在宇宙中缓缓飘荡。而在其中间出现的，则是头部披着长长的红色线缆，身形瘦小的机体----娜德雷高达。
　　“这、这是......！？”雷瑟惊讶的叫道。
　　“......娜德雷......”菲尔特喃喃自语。
　　“是的，提耶利亚......使用了娜德雷形态了啊......”
　　皇一下子瘫坐在位子上，注视着屏幕上的机体。一想到提耶利亚现在的心情，皇的心情就无比沉痛。她用手掌撑着额头，就好像是在忍受无比剧烈的头痛一般，闭上了眼睛。自我厌恶的波澜正在她的内心中翻涌。
　　我又做了这种事----
　　我又犯错了。从那次的事件之后，明明已经发誓绝不再出现第二次的。
　　啊啊，艾米里奥......艾米里奥·利比希......
　　我又一次，失去了你......
　　“发现主天使。”
　　在克里斯蒂娜的报告声中，皇睁开了眼睛。
　　显示屏上又一次出现了一个小窗口，变成了机动战士形态的主天使，正慢慢的向这边飞来。
　　“阿雷路亚，听见了吗？”克里斯蒂娜正呼叫着阿雷路亚。
　　看到主天使和德天使都平安无事，皇离开了坐席，站了起来。  
　　“剩下的就拜托你们了。”
　　“皇小姐？”
　　皇没有理会里斯汀达尔关切的询问，径自走出了指挥室。
　　自己现在的样子，实在不想让任何人看到。
　　走出指挥室的皇，粗暴的将头盔摘下来，猛地扔到了地上。
　　“实在无法忍受，这种......”
　　她一拳击打在通道的墙壁上。
　　啊啊，皇抬头仰望着天花板。
　　“我又......犯错了......”
　　已经发过誓绝对不再犯错了。却因为自己再一次的错误，将大家置于危险的境地。而且又伤害了提耶利亚。
　　“我......还真是不像样子啊......”
　　两行泪水从皇紧闭的双眼中流了下来。
　　就这样，人革联投入了大量人力物力所进行的“高达俘获作战”结束了。
　　而这场战斗，又将是引燃天人组织下一场战斗的导火索。