　　当双方向通信器在广阔的塔克拉玛干沙漠里将电波网散布开来时已经过去了大半夜。自动行走式双方向通信器覆盖了地面，悬浮型双方向通信器遮盖了天空。
　　高达放出的特殊粒子可以令通信工具瘫痪这件事已经为全人类所知。
　　这次的手法和人革联进行“高达捕获作战”时在宇宙里使用的手法相同，反过来利用特殊粒子的特性，根据双方向通信器发出的电波网锁定通信断绝的地方，将高达的位置分割出来。假设即使高达没有释放出特殊粒子，这个时候通常雷达或是E传感器、光学望远镜就可以捕捉其位置。
　　准备就绪。
　　联合、AEU、人革联合起来的部队总数量一共有五十二支，共有八百三十二架MS参加了战斗。
　　配置已经全部完成。
　　接下来只要等待高达的出现。
　　而假借三国家联盟合同军事演习之名的高达捕获作战的锣鼓，也由击溃了妄图破坏浓缩铀埋藏设施的恐怖组织的MS----力天使高达的粒子激光枪敲响了。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　“力天使，瞄准目标！”
　　将收纳于驾驶舱上部的监视仪器拉下来，通过对准一只眼睛的监视屏监视的洛克昂用放大器捕捉到了出现在视野里的三架恐怖分子驾驶的MS。
　　随着他手指的动作，GN狙击来福枪发射出粒子激光。三架敌机的增幅器在褪色成红褐色的砂石地面上爆炸，绽放出闪光的火花，机体的碎片四散在周围。持续接近的三台人员输送车还没有开进设施就被粒子激光枪打中，四处飞散开去了。
　　“全体命中！全体命中！”
　　放置在驾驶舱专用位置的哈罗用电子集成音报告着战果。
　　武力介入恐怖行动的任务完成了。在这次的任务中，皇所指派的任务是一击脱离。因为第一线是由力天使高达和主天使高达担任的。飞行状态的主天使装备上teer unit（武装集装箱），将力天使高达搭载在上面从远处用GN狙击来福枪狙击目标，达成目的后迅速从现场撤离。反正也没有必要一直呆在像是等着饵食上门来的鱼嘴一样的敌军基地之中。
　　“任务结束！要撤退了阿雷路亚！”
　　洛克昂将监视仪器收回上方喊道。
　　从有线通信里传来了阿雷路亚“了解”的回答音。
　　搭载着力天使高达的主天使高达逐渐加速，就这样从三国家联盟的包围圈中冲出去就成功了。但是，敌人并没有天真到眼看着他们就这样逃走。
　　电子合成的警报音在力天使高达的驾驶舱里响起，在他们背后有大量的多弹头导弹正在迫近。多弹头导弹脱卸掉装置在外面的装甲后，内部塞满的小型导弹便一齐射了出来。
　　面对数百枚小型导弹，力天使和主天使咬紧了牙关，导弹喷射出的烟幕遮蔽了天空，只看到一片白茫茫的颜色。
　　空中连续闪现的爆炸的光芒连成了一块巨大的光团。被包围在中央的力天使和主天使在白热的闪光和轰隆的炸裂声中剧烈的摇摆振动着。
　　“呜......！”
　　果然，他们没这么简单就放我们走的......
　　在爆炸的余波中，洛克昂看向监视器屏幕。前方分散展开的VMS-15的联合实战式（VMS-15 Union Realdo）部队正在接近。数量有二三十架，半数以飞行形态，半数以机动人形的形态向着他们驶来。铺天盖地的阻挡住了主天使和力天使的去路。
　　只好打倒这帮家伙，强行制造突破口了。
　　“洛克昂！”阿雷路亚的声音响了起来。
　　“我明白！”
　　洛克昂操纵力天使的机体，从主天使的teer unit上离开，矫健的飞向空中。随即抽出GN狙击来福枪并释放腰部前方的GN导弹。前方的主天使打开teer unit的发射口，将导弹全部发射出去。
　　实战式部队的头部一个个冒出烟雾爆炸。但是有两三架机体突破了浓厚的烟雾，好不放慢速度的朝着主天使迎面飞来。
　　“阿雷路亚！”
　　但是洛克昂也没有也没有担心同伴的功夫。人形形态的实战式将力天使包围在中间，迅速发射了线性来福枪。
　　洛克昂将狙击枪放在右肩的枪托里固定，拔出左右两边的激光枪摆好架势，在实战中躲避着敌人的导弹。蔚蓝的天空上，联合实战式一架接一架化为了爆炸的黑烟。
　　就在这时，从背后传来的剧烈冲击袭击了驾驶舱。
　　“什么！？”洛克昂惊讶的回过头去。
　　就在这个当儿，前方的实战式紧紧地缠住了力天使，电子警报响起，力天使前后都被联合实战式紧紧的抱住了。
　　“想干什么这些家伙！？”
　　抱怨出声的同时，洛克昂看到前方的实战式将机体的下半身分离了开来，恐怕后面的实战式也才去了相同的动作。分离开来的下半身就像是远离危险物品一样的和力天使保持着距离。
　　“该不会、打算自爆吧----！？”
　　连挣脱的功夫都没有，从前方和后方缠住力天使的实战式的机体上身像是要将自己炸成碎片一样开始大爆炸，扬起一片浓厚的烟雾。驾驶舱里疾走过一阵剧烈的冲击，里面的人过足了前翻后滚的瘾。
　　洛克昂有片刻的昏厥，回复意识的时候他正朝着砂石地面下坠。他迅速拉起操纵杆，踩下脚踏板稳定机身，反喷射脚部的火箭，在沙漠上进行了软着陆。
　　“洛克昂！”
　　将周围的实战式驱散，变成人形的主天使向着洛克昂这边飞过来，看来阿雷路亚并没有受到什么伤害。
　　“我没事。”
　　洛克昂简短的回应道。敌人已经准备好了下一轮的进攻，电子警报报告有敌人接近。
　　“来了！”
　　左前方飞来大量导弹，以现在的距离无法躲避。
　　洛克昂关闭力天使配备的护盾，准备对付导弹的袭击。主天使也将护盾置于身前，摆好了防御的姿态。
　　导弹如同雨点落下，爆炸的音波和冲击倾轧着机体。这时人革联的三十二架MSJ-06II-LC铁人的长距离射击型发动的炮击。曾听皇说过无法脱离时的对应战术，但是，听讲解和实际体验有着很大的区别。无论是冲击还是闪光，默默忍耐着敌人攻击的精神力量也是必须的，要远远大于想象到的。
　　从炮击开始已经过去了一分钟，仍然不见对方有停手的意向。洛克昂的额头上已经冒出了无数大汉珠。
　　铁人部队的炮击开始和别的什么东西混合在了一起。联合SMS-01SG联合旗帜式陆战重装甲型和AEU的MA-115HT实战式悬浮坦克型的混合部队联合发动炮击。被三国家联盟同时夹击，连退路也被阻断了。
　　更有甚者，上空还有飞行形态的AEU-05实战式部队。配备了爆炸装置的暴徒式接二连三投下了炸弹。力天使和主天使的周围瞬间变成一片火海。
　　即使如此，洛克昂仍然坚持忍耐着，旁边的主天使也没有丝毫放松防御的架势。
　　真是的，到底要坚持多久啊。洛克昂紧张的舔着干燥的嘴唇。
　　高达机体的装甲和其运动性能同样，要远远优于其他类型的机动战士，不会在一般的攻击下受到破坏。不过即使有如此优越的性能，在驾驶舱里的人也不能因此而放松警惕。在导弹间不容缓的攻势下，爆炸的闪光、轰炸的声音、强烈的震动，都令驾驶员的身体一直处在震荡的状况之下。紧张令全身都绷得很紧，为了不让姿势放松，驾驶员必须伸展开手脚奋力的支撑住全身，御用四肢的力量。这一个接一个的动作，一点点的消耗着驾驶员的体力。
　　洛克昂将呼吸调节的急促而短暂，轻轻的更换着气息。他可以感知觉到制服里蒸腾的热气。
　　“真想早点回去冲个澡啊......”
　　但是事与愿违，面对像暴风雨般无止息的炮击，力天使和主天使只能继续忍耐。
　　第一线的任务结束，预定的时间已经过去了，但是通报结束作战的暗号还没有下达。恐怕是怕力天使和主天使两架机体脱离后受到袭击，因此让两架机体在这里承受敌人的攻击，好拖住敌人的脚步。在皇·李·诺瑞加提议的行动中也包括了这种情况出现时的预想。
　　能天使高达的驾驶舱里传来了驾驶德天使高达的提耶利亚的联络。
　　“过渡到B2行动计划。”
　　“了解。能天使，外壁迷彩图层解冻，开始行动。”
　　刹那·F·塞耶在驾驶舱里操作着能天使，利用GN粒子给装备在外部的迷彩图层解冻。装备了七把剑的能天使漂浮在塔克拉玛干上空，旁边是同样解除了迷彩图层的德天使高达。
　　B2计划是将能天使和德天使投入战场----再加上确保力天使和主天使平安撤离战场。由德天使高达用GN火箭炮开辟撤退的通路，在这个阶段护卫德天使的行动就是能天使的任务。
　　电子警报响起，监视器上映出两架正在接近的敌机，用肉眼就可以确认是执勤中的联合实战式。
　　面对掉头打算逃走的实战式部队，刹那驱使能天使飞向天空，现在这个地方还不可以被敌人知晓，即使争取到的时间非常短暂，也要推迟敌军送往本部的报告。
　　“能天使，驱逐目标。”
　　能天使展开GN剑，两剑就击落了执勤的实战式。下方，德天使高达的两手架起了GN火箭炮。配备在德天使高达胸前的GN火箭炮炮口的零件上下滑开，使炮身向外伸展开来，形成火箭炮发射的状态。内部涌现出压缩粒子的光芒。为了填充能源，GN火箭炮在内部完成压缩高浓度粒子并运送至炮口的过程，蕴含着巨大破坏力的光柱在沙市地面上打出几层楼深的洞，在沙漠里轰炸出和它同样体积的空间。其反作用力也十分惊人，架着火箭炮的德天使在沙漠上向着后方滑行。
　　
　　
　　【插图】阳离子破城大炮携带版...不知道该怎么形容
　　
　　
　　仅仅十几秒的时间里高浓度的压缩粒子全部释放完毕。塔克拉玛干沙漠上布满了半圆形的凹地。位于炮击轨道上的联合炮击部队被笼罩在激光之中，连点渣儿都没留下，全数遭到了毁灭。察觉到粒子激光的力天使和主天使应该已经利用半圆形的凹地进入了撤退路线----刹那确信自己做出的判断。
　　德天使举起GN火箭炮，再次开始进行GN粒子的填充。接下来瞄准的是人革联的铁人长距离射击型部队。攻击那边可以令敌人的阵营出现大规模的失控。能天使和德天使预定在消灭铁人部队之后。也将撤离现在的空域。但是这一计划受到了阻碍。在德天使的粒子激光发射之前，能天使的驾驶舱里就想起了电子警报的声音。天空被一片白色所覆盖，全都是导弹喷射出来的烟雾。释放出缭绕烟雾的多弹头导弹释放出无数小型导弹，向着能天使和德天使袭去。
　　刹那不由自主的瞪大眼睛。
　　“这个数量......”
　　是既无法躲避也无法击毁的数量。
　　敌人的对策才去的也太快。
　　和刚才的力天使主天使一样，能天使和德天使也被迫承受着从各个方向倾泻而来的暴雨般的导弹。
　　
　　
　　位于联合领地内的王留美的别墅，正笼罩在一股奇妙的宁静之中。
　　托勒密的船员们仍然停留在这里，别墅的主人王留美和她的守卫红龙也在。但是如此广大的别墅空间里，却因为全院被迫保持沉默而笼罩着一股痛苦般的氛围里。
　　在广大空间的一席角落里，战况操作员克里斯蒂娜·席耶拉正凝视着监视器。她的旁边是舵手里斯汀达尔，距离稍远一点的是炮击手雷瑟·艾翁，以及另一个战况操作员菲特·葛瑞斯。战况预测员皇·李·诺瑞加安静的站在窗边。特工王留美和红龙站在二层的通道口保持着沉默注视着他们。
　　从咖啡激励发出水煮开时冒着蒸汽的咕噜咕噜声，宽敞的空间里漫溢着咖啡的香味。
　　“作战已经开始两个小时了......”
　　里斯汀达尔小声的喃喃自语着。
　　“按照B2计划，力天使和主天使应该就快到达汇合地点了......”
　　克里斯蒂娜一边回应，一边操作着配电盘确认有没有哈罗发来的通信暗号，结果依旧是什么也没有收到。
　　“哪怕有GN arms在也好......”
　　雷瑟用一只手的拳头捶着另一只手的手心，如果有GN arms就可以前去支援高达的作战，成为增援的战力。
　　皇把视线转向窗外，眺望着从山脊处开始发白的夜空。
　　作战已经开始两个小时了。
　　她的脑中描绘着目前为止的战况。
　　过渡到B2计划的力天使和主天使已经利用德天使制造出来的半圆形凹地进入了撤退路线。但是脱离路线在沙漠中是明确划出的一条直线，很容易被敌人围剿。敌军必然会对那里施以炮击。在漫天的弹雨中前进有可能会骨折，相当耗费时间。一旦疏忽大意，就会沦为敌人再度集中炮火攻击的标靶。
　　一边，开始实行B2计划的能天使和德天使应该为了确保主天使等机的撤离向联合的炮击部队发射GN火箭炮，接下来摧毁人革联的铁人长距离射击型部队后再次进行充电。在现在这种两个小时过后仍然无法确认力天使和主天使已经撤退的情况下，可以假定为对铁人部队的炮击失败，或者是没能发动炮击。恐怕他们是受到了瞄准力天使等机体的其他部队的炮击----令他们无法动弹的攻势猛烈的炮击。
　　但是两个小时......在这么长的时间之内一直承受着冲击绝不是一件寻常的事情。就像是乘坐在一辆不停行驶的喷气式滑行车上一样。但是高达是没有配备保险装置的，驾驶员的生命随时悬于一线。体力和精力都会逐渐的被消耗殆尽。
　　但是，现在皇所能做的也只有为高达的驾驶员们祈祷。即使作为战术预测员所提出的战术接近做糟糕的情况，现在她也只能忍耐。能够从数量惊人的炮击中逃脱出来机会就只有在敌人停止炮击，机动战士军队展开捕获高达行动的时候了。但是，即是刹那他们已经筋疲力尽，敌人的炮火也会一直持续下去，而且进行捕捉行动的敌军驾驶员也是精英级别的。
　　风险很高，但即使有再高的风险也必须赌上这一把。
　　皇将双闭环抱在胸前，轻轻的咬着手指。
　　而且......皇继续想着。
　　......从时间上推断，可以从B2计划过渡到E5计划......就是说，敌人的机动战士何时发动捕获高达的作战都不奇怪......既然那样，那架机体一定会来的......
　　人革联的那架机体。
　　能令主天使----三国家联盟里唯一能够令那架高达的驾驶员处于弱势的王牌。如果皇是敌人的指挥官，也会毫无疑问的和主天使对峙。
　　阿雷路亚......
　　
　　
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　力天使驾驶舱的扩音器里响起阿雷路亚的惨叫声，边躲避炮击边向着撤退路线移动的主天使突然像浑身虚脱了一样倒在地面上。
　　“怎么了，阿雷路亚！”
　　洛克昂驱使着机体靠近主天使，这个时候敌人的炮弹飞了过来。力天使边使用护盾进行防御，边拉着主天使的手臂让它站起来。
　　“......头......头好疼......”
　　阿雷路亚充满痛苦的声音传来。
　　“......唔......来了......超兵来了......!"
　　“你说超兵！”洛克昂睁大了眼睛。
　　“就是报告里提到的那架人革联的专用机体吗！”
　　和阿雷路亚一样是超兵机关的实验体----能对脑量子波进行干涉----
　　“敌机接近、敌机接近。”
　　哈罗的警告令他回过神来，他发觉敌人持续发动的炮火已经停止，远方可以看到逐渐接近的沙尘。
　　
　　
　　【插图】浩浩荡荡的铁人部队。。。杂兵发威了！ 
　　
　　
　　人革联的机动战士部队----！？
　　“站起来！阿雷路亚！要走了！”
　　力天使用手臂抱着主天使把它拉起来，主天使摇摇晃晃的站起身体。
　　就在这时，有个影子跃进了位于撤退路线的凹地里----是那架梅红色的机体。
　　这就是人革联的超兵专用机吗！？
　　
　　
　　力天使拔出GN手枪摆出防御架势。但是梅红色的铁人在空中灵活的动作丝毫没有受到干扰。枪口射出的粒子激光都消失在了广阔的宇宙空间。原本洛克昂是不会在这个距离下解除炮击装置的，但是经过长时间的战斗，他的体力已经十分疲惫，精神和知觉都变得迟钝起来。
　　趁其不备，梅红色的铁人从力天使的手里把主天使抢了过去，然后加速撤离了这个区域。
　　“阿雷路亚！”
　　这时传来一阵冲击，迟来的MSJ-06II-C/B铁人高机动B型部队从凹地的深处冒出，发射了滑膛炮。力天使翻了个身将整面护盾护在身前，在如雨的枪弹中保护自己的机体。
　　
　　
　　但是由于被阻挡了脚步，他已经和主天使被分离开了。
　　“被我猜中了！”
　　洛克昂用GN手枪应战，但是敌机才一受到反击就立刻后退，再次开始了炮击。大量的导弹向着力天使袭来。
　　防御仍然没有崩溃。
　　无数发导弹直接击中了力天使。
　　“哦啊！”
　　驾驶舱都在剧烈的震动着。
　　洛克昂不得不继续承受着敌人发起的炮击。
　　
　　
　　3.
　　和狙击型高达拉开足够的距离后，索玛·比利斯少尉猛地将带翅膀的高达丢到地面上。铁人桃子的足部狠狠地踩着主天使的机体，踩得嵌入了沙漠的地面。
　　有翼高达没有进行反抗。
　　也许驾驶员正受到脑量子波的干扰处于痛苦之中，尽管比利斯带着经过特殊处理的可以遮蔽脑量子波的头盔，却没想到敌人居然用有这样的技术。但是她一点也不同情对方，要说为什么，因为她最讨厌的就是他！
　　比利斯将滑膛炮的炮口对准带翅膀的高达胸前，在这种致近的距离下进行了射击。咔嚓、咔嚓，她来回扣动着扳机。金属碰撞发出的重低音连续不断的响起。高达的机体发出小幅度的痉挛，但是比利斯仍然没有停止射击。子弹射中的地方迸发出的烟尘和火花将敌机整个包围了起来。
　　“这次一定......这次一定要完成任务。作为超兵......!”
　　作战计划中，预定将带翅膀的高达更加弱势化后再进行捕获。但既然现在是个绝好机会，不如就此将敌机消灭......！
　　“喂，你叫什么？”
　　忽然有个声音响起。
　　“通信？”
　　比利斯皱起了眉头。
　　“告诉我啊。”
　　声音带着粘稠的腔调，毫无疑问，是那架带翅膀的高达的驾驶员发出来的。比利斯大吼一声，回答了敌人的提问。
　　“超兵一号，索玛·比利斯少尉！”
　　“......索玛·比利斯啊......好听的名字......”
　　比利斯的后背泛起一阵恶寒，从扩音器里传来的敌人的声音散发出令人不快的感觉。
　　“----你有杀死的价值！”
　　在这一瞬间比利斯明白，敌人声音里的粘稠感的真意----那是恶意和杀意。
　　瞬间铁人桃子的脸歪倒了一边，被从侧面窜出的剑的头部擦过。带翅膀的高达从配备在左腕的盾的地方打开钩爪，从内部伸出纤细的剑身----那是杀害了敏中尉的武器。如果不是曾经见过一次，现在主显示屏已经被破坏了。
　　“暂时撤退，少尉！”
　　“中校！？”
　　比利斯像送临别赠礼一样的招呼了一枪滑膛炮后，踢了一脚带翅膀的高达，与其拉开了距离。间不容发，铁人部队的同伴集中炮火让带翅膀的高达沐浴在弹雨中。比利斯驾驶着桃子撤出了凹地，和同伴们的机体汇合。瞄准高达狙击的己方部队的导弹飞了过来。
　　“撤退了！”
　　“了解，中校！”
　　遵照谢尔盖的指示，部队从战场撤退的同时将大量的导弹发射到了凹地之中，激起无数爆炸的声音，巨大的火焰平地而起。
　　将这些甩在背后，比利斯和谢尔盖一起撤离了这个区域。
　　“绝不可以钻牛角尖，以后一定还有机会的。”
　　“我明白。”
　　比利斯并没有感到后悔----这时战略上的撤退，敌人不是两三下就可以解决的对象，尤其对方还是高达。
　　在钓鱼的时候，为了让大鱼上钩，就要开着船来回绕上几个圈才能得手。道理相同，对配备了大量武器的高达施加足以令他们动弹不得的炮火攻击，彻底的消耗它们的战力，无论是三个小时还是四个小时，甚至是更长的时间----直到耗尽敌人的战力为止。炮击部队分为若干个班，先头部队的弹药用尽了，后面的部队立刻上前接应继续施加炮击。如此反复，不留给高达任何喘息的余地。持续受到炮弹攻击的驾驶员将没有休息和进食的机会，三国家联盟为此做好了连续两天甚至三天持续作战的准备。
　　就像是恶趣味的驱使下尽情的戏弄敌人一样，这也是三国家联盟感受到高达威胁的证据。
　　比利斯脑中只有完成任务的指令，只有在作战中捕获高达的指令。
　　引诱大鱼上钩的任务就交给炮击部队了。
　　但是，最后刺下这柄鱼叉的，将是身为超兵的我，以及这架超兵专用的机体----铁人桃子！
　　比利斯打从心底里盼望着这一瞬间的到来。
　　
　　
　　“......战斗已经开始五个小时了......”
　　从旅馆的套房望去，眼前这片汪洋大海尽收眼底。夕阳缓缓的想着地平线的另一边沉下去。在太阳和套房之间，就像是铺砌了一条黄金打造的大道一般，笔直的在海面上延伸开来。
　　阿尔翰德罗·克纳站在套房的窗边，眺望着眼前的景色。夕阳时刻幻化着色彩，渐渐化作斜阳，这番情景就如同在暗示天人组织的命运一样。
　　......五个小时，吗。
　　他没有收到四架高达归降的联络，也就是说，它们仍然被包围在敌军的炮火之中。自然，高达驾驶员们肯定有尝试过进行打开突破口的反击，但是看来进行的并不顺利。
　　它们的敌人是这次紧急组织起来的联合军，尽管在设想中，敌军的阵势很容易崩溃，但却不知为何，敌军的联合出人意料的坚固。这也正是“捕获高达”这个目的起到了黏合剂效用的结果。
　　......可是，再这样下去高达的驾驶员们一定会死。
　　一边进行着不祥的预测，阿尔翰德罗的脸上浮起微微的笑容。那即是一种任何人看了都会被蛊惑的笑容，也是一种在一些人看来散发着强压气息的冷酷的微笑。
　　阿尔翰德罗的预测正中靶新。如果没有援军，驾驶员们的体力再这样慢慢消耗下去，最后一定会昏倒。即使能够在战场上幸存下来，被捕获以后也会被从驾驶舱里拉出来，并为了让他们吐露出天人组织的真相而被注射大量的自白剂，经受以调查为名的拷问。最后它们备受折磨的身体将被展示在公众面前，处以最后的极刑，成为三国家联盟用以宣扬世界和平的宣传材料。或者驾驶员们也可以选择在被抓之前自爆这一条路......但是无论走哪一条路最后都只是死。
　　......世界或许在尚未迎来变革时就已经毁灭了。
　　失去高达的天人组织也将被毁灭，即使竭力培养下一代高达驾驶员，GN引擎也没有备用的。筹备了二百年以上的计划也将毁于一旦。
　　但是阿尔翰德罗并没有采取行动，他的角色不过是一个监视者，见证计划的推移是阿尔翰德罗的责任所在，他所处的立场不允许他对天人组织施加必要程度以上的干涉。
　　......总算到来了。
　　“您要去哪里？”
　　站在一旁的利本兹·阿尔马克询问道。
　　“去听听其他监视者的意见......我的工作说不定也就到此为止了。”
　　利本兹静静的注视着说完这句话就消失在另一个房间的阿尔翰德罗的背影。
　　“......明明就没有这个打算。”
　　利本兹带着苦笑的意味小声的自言自语着。
　　语言中隐含着本意----这就是人类。人类，随着成长逐渐丧失纯真的生物。利本兹把这看做事生命体的一种腐朽。
　　因此他这样喃喃自语道。
　　“......我讨厌大人......”
　　
　　
　　战斗开始已经过去了八个小时。
　　蓝天下的塔克拉玛干沙漠现在也笼罩在了夜幕之中。
　　塔克拉玛干沙漠的西北部有AEU为了此次作战而建造的驻扎基地。耸立在基地中央的指挥塔里，干练的女性的声音正在对着所有负责监控的士兵们发号施令。这是本次作战中担任AEU指挥官的卡蒂·马内金大佐。
　　“第七机动部队一会儿去接应第十六机动部队，让整备兵去补充弹药和填充能源，还有跟驾驶员说不要忘记吃饭和小睡。”
　　卡蒂·马内金大佐自从战斗打响以来，除了两次吃饭的休息时间以外寸步不离指挥官的席位。即使是吃饭时的休息时间也不过是短暂的几分钟。除此以外她的眼睛一直盯着监视器，毫不犹豫的对负责监控的士兵提出的报告给予回复。监控室的士兵们再看到她这种身姿后不久就流露着尊敬的神情给她取了“铁女”这样的昵称。当然卡蒂本人毫不知情。卡蒂·马内金之所以年纪轻轻就被授予了作战指挥官的任务，就是因为她作为战术预测员的超高的能力。
　　卡蒂微微扫了一眼旁边。站在那里的是身着驾驶员的制服，自称（卡蒂是这么认为的）AEU王牌驾驶员的帕特里克·科拉萨瓦少尉。在他直冲冲的前来进行“请允许我出击”的谈判的时候，虽然得到的是待机命令，但是那之后他就一直站在那里。按照帕特里克的想法，反正收到的是待机命令，那么自然还是在卡蒂身边等待的好。虽说他的想法是这么简单的东西，但即使是在战略和指挥上拥有非凡能力的卡蒂，想要描述出自称王牌的驾驶员的思考方式，也是一见困难的事情。
　　他这种笨蛋的一面就是想藏都藏不起来的啊。看着帕特里克的脸，卡蒂在心里笑出声来。
　　她想起在他直接来找自己谈判时，她在下达了待机命令之后还加上了一句“相信我，我会让你成为真正的男子汉。”那时少尉的表情十分愉快----他一下子张大了嘴巴，说不出第二句话来。
　　托他的福，肩膀上的压力都减轻了很多。
　　只是站在这里就能起到作用的男人。
　　头脑不够精明的男人很会献殷勤。
　　他将在实战中展示出自己自傲的手腕。
　　卡蒂敲响脚跟在少尉面前站直身体。
　　端正到令帕特里克感到羞愧的身姿。
　　“就快轮到你出场了，少尉。准备出击！请尽快。”
　　少尉刚开始果然张大了嘴，马上就露出一脸喜悦的表情。
　　“时！”他敬了一个神气十足的军礼。
　　让大佐看看我帅气的一面！给她特别的感觉！帕特里克在心里如此发誓。但就算是拥有卡蒂的头脑也还是无法具体描绘出来。
　　
　　
　　从战斗开始已经过去了十个小时。
　　德天使高达还在沙漠中持续承受着炮击，能天使高达就在他旁边用左腕的护盾抵挡攻击。能天使的膝盖摇晃了一下，咔嚓一声跪在地上。
　　“刹那·F·塞耶！”
　　“不......不用担心......”
　　能天使高达的驾驶舱里传来刹那断断续续的声音。
　　提耶利亚的呼吸也混乱了。虽然展开了GN防护网抵挡住了导弹的攻击。但是体力也已经完全消耗殆尽。这时连续十个小时坚持抵抗后的结果。
　　这样下去高达会被敌人俘虏......
　　这样Veda的计划会被打乱......不，是彻底失败。对于提耶利亚来说，这是最让他感到恐惧的糟糕的可能性。
　　提耶利亚将德天使的机体掉转过头，架起GN火箭炮的炮口对准发射导弹的炮击部队。随着GN防护网的展开，压缩粒子正在进行填充。能够打破这种状况的只有德天使的GN火箭炮。主天使和能天使的装备都无法进行长距离的炮击，力天使的GN来福枪一次也只能干掉一架机动战士。这样会给敌人留出重整队列的时间。只有GN火箭炮的毁灭力量可以打破这种局面。
　　没有必要调整到最好状态，只要能在敌人的阵型里打开一个缺口就可以。
　　有了这个缺口，就可以原地反击。
　　等压缩粒子填充完全后，提耶利亚解除了GN防护网，扣动扳机，将巨大的粒子激光射线发射出去。
　　但是这一击受到了不断打击到火箭炮伤的导弹的冲击，射线发生了偏差，消失在了夜空的黑暗里。
　　“啧！”
　　失败了----！
　　提耶利亚再次展开GN防护网，在不知终结的炮击中保护自己的机体。
　　一直都是这个样子。每次打算发射GN火箭炮的时候，由于庞大的机体造成的阻碍，收到敌人导弹直击的时候射线都会偏离目标。也有好几次忍耐着敌人的导弹强行发射，但都只是从敌机部队旁轻轻擦过就结束了。这样毫无意义。敌人并没有悠哉的等待GN火箭炮发射，它们横向分散开来，像是畏惧会被消灭一样增加了炮击的强度。
　　“绝对不可以交出高达......”
　　提耶利亚的肩膀因为急促的呼吸而上下震动，他恨只是这点程度的攻击就上气不接下气的自己。
　　回过神来时，刚刚还单膝跪地的能天使还保持着同样的姿势蹲在原地。瞬间他脑海里闪过是否是机体的什么地方出了毛病，但高达并没有这么柔弱，是驾驶员过于疲劳了。
　　德天使拉起能天使的手臂拉到身边。
　　“干、干什么！”
　　“不要说话。”
　　德天使扩大GN防护网的覆盖范围，将能天使的机体也包裹在内。虽然不能完全防护，但是这样可以减轻一部分因爆炸受到的冲击。
　　“愚蠢，这么做的话......”
　　GN火箭炮的压缩粒子填充时间会延长----提耶利亚已经领会到了刹那话语中的意思。但是他一口回绝道。
　　“绝对不能失去高达！”
　　刹那没有再继续说下去。
　　现在只有等待机会。
　　即使要花上再多的时间。
　　下定决心之后，提耶利亚在一瞬间静静地将呼吸调整了过来。
　　
　　
　　从战斗开始已经过去了十三个小时。
　　在欧亚大陆附近的太平洋海域上漂浮着联合的航空母舰。从航母上眺望东方，可以看到天空与海平面之间的界限开始呈现出一缕白色。这个时间，清晨即将到来。
　　以葛拉汉姆·艾卡上级大尉为首的驾驶员小队征程坐在航母甲板上一字排开的特装型旗帜式里，等待出击的命令。
　　身着驾驶员制服的葛拉汉姆正深深地坐在经艾夫曼教授的手改造过的，他个人专用的联合旗帜式特装型（Union Flag Custom）的驾驶舱里，两手不安的交握于身前。
　　他的手指正处于烦躁而上下拨动着。
　　终于到了出击的时候。
　　一想到这里，他就感到无尽的喜悦。
　　但与此同时，特也感觉到嘴里扩散开来的苦涩心情。
　　他也许会被唾骂为胆小鬼。
　　三国家联盟对四架高达出动了八百三十二架机动战士。计算起来，平均有二百架以上的机体对付一架高达。寡不敌众。虽然战争的基本策略是以少胜多，但是也让人觉得稍微有点做过火了。而且光是长距离炮击已经足以令高达的驾驶员们疲惫不堪，然后俘虏它们才是这回作战的目的。葛拉汉姆认为这已经是超越了一边倒的局面，上升为了集团处以私刑的程度了。
　　但是，面对力量具有压倒性差别的猛兽之流，人类自古以来便是通过叫做人海战术的手段来将其打倒的。
　　因此在此重复战争的基本方法，用大量人力物力施以进攻也是没有办法的事情。论及本意，葛拉汉姆还是希望用联合旗帜式和高达进行一对一的战斗。他就是迷上了旗帜式这种机体才答应成为测试驾驶员的。他仍然保有身为联合先锋驾驶员的矜持。
　　但这次是军事命令，而葛拉汉姆·艾卡是一名军人。旗帜式特装型的驾驶舱里传来航母指挥官的声音。
　　“特装型旗帜式小队，行动时间到！”
　　这个命令意味着出击。
　　“了解。特装型旗帜式小队开始行动。葛拉汉姆·艾卡，出击！”
　　以葛拉汉姆专用的联合旗帜式特装型为首，特装型旗帜式一架接一架起飞。变化成飞行形态的十五架旗帜式在尚未转明的夜空下，向着塔克拉玛干沙漠进发。
　　
　　
　　4.
　　夜晚中闪耀的星星正在逐渐失去光辉。
　　黎明即将到来。
　　但是炮击部队的炮火却仿佛永远用不完一样的持续进行着攻击。
　　“战......战斗开始，十五小时......”
　　德天使的驾驶舱里，提耶利亚在紊乱的呼吸声中发出低弱的呻吟。其中自然包括含了累积到现在的深深的疲劳。
　　机会还没有出现。
　　笼罩在GN防护网下的能天使已经一动不动了......莫非他还在等待反击的时机？
　　但提耶利亚几乎已经没有多余的心情为同伴担心了。
　　由于持续受到炮火的袭击，他感到爆炸的闪光、冲击、轰隆的爆裂声似乎都已经离他很远。他很清楚，这并不是因为自己已经习惯了这样的情形，而是他开始渐渐丧失了对现实的感知。
　　一旦放松下来就会失去意识。这种仿佛在梦中的感觉令他感觉到脚底发轻......接近极限的证据。
　　在视线开始变暗的同时，他就猛烈的摇头促使自己清醒起来。
　　绝不可以在这种时候失去意识。
　　他才不管人类身体的极限这种东西！
　　就在提耶利亚不知多少次赶走眼前出现的晕眩感后，某件事情发生了。
　　“哎......？”
　　周围的炮击消失了，也看不到从远方飞来的导弹的光线了。周围静静的流淌着沙漠夜晚刺骨的寒冷空气。知道刚才还在持续的动乱简直就像是一场梦境一样。
　　“怎......怎么会？炮击停止了......”
　　他听到刹那·F·塞耶的声音。
　　炮击停止......如同皇·李·诺瑞加所预测的情况一样，敌机部队准备开始执行高大的捕获作战了。
　　但是，这也正是最大的最后的机会。
　　“计划X......撤退。”
　　“了、了解。”
　　简短的交换着命令，提耶利亚离开了战斗的现场。他打开喷射器，像直升机一样在沙漠上滑行。在他后方，能天使向着上空飞去。
　　谁也无法预料炮击何时会再开始。
　　提耶利亚一边移动一边警觉的注视着周围。但是能看到的只有等待日出来临的沙漠，攻击的炮火连一丝也没有看到。
　　一点都没有？
　　对准德天使和能天使的炮击停止的同时，对力天使和主天使的炮击也停了下来。
　　莫非他们打算将高达全数俘虏？
　　也就是说他们还保留着相应的战斗力吗！
　　提耶利亚的预感料中了，驾驶舱里发出电子警报的声音。
　　德天使的监视器上映出接近的敌机部队----一架AEU制定式和四架暴徒式组成的混合部队正朝着他们飞来。
　　“找到你了，高达！”
　　在制定式的驾驶舱里乘坐着的是帕特里克·科拉萨瓦。
　　是个大家伙！但是不能发射那种射线的话也就没什么好怕的了！
　　帕特里克操纵着制定式急速下降，端起线性来福枪对准高达一通扫射。
　　高达显现出后退的姿态。
　　这是圈套！一旦受到攻击，这个大家伙就会想赶走恼人的虫子一样发射那种巨大的激光炮，一定是这样吧！？
　　就像帕特里克所猜想的那样，高达两手端起巨大的激光炮朝着制定式射击，大会四制定式轻易的避开了热线光柱。
　　“哦，怎么了，动作变迟钝了哦，高达！”
　　大家伙再发射下一次需要消耗时间。
　　“动手！”
　　帕特里克对身后跟着的暴徒式下令。
　　两肩配备了修长盾牌状装置的四架特殊武装暴徒式绕着圈儿逼近高达。高达转换方向试图逃跑，但还是晚了一步。四周已经被暴徒式堵死了。
　　四架暴徒式将高达包围在中间，转着圈缩短距离。大家伙为了寻找逃跑的突破点左右转动着头部，但是无计可趁。特殊武装的暴徒式将装备在两肩的盾牌转到前方。
　　这正是AEU准备的捕获高达的兵器----可以制造出强力的直线状磁场，将目标的组成物质电磁化的线性磁场。
　　将高达的前后左右固定住，四架突进上去的暴徒式在冲击的正前方展开线性磁场。用线性盾牌在高达周围且分出角柱状的空间。盾牌内部的空间是一场磁场的暴风雨，利用电磁力将对象包围起来，固定在空间里。高达的动作就像从头顶被淋上凝固剂一样停住了。
　　帕特里克在上空俯视着高达的动作，露出冷酷的窃笑。受到强烈磁场的影响，高达的驾驶员说不定正遭受着如同坐在电椅上一样的疼痛袭击，但帕特里克对于这件事完全不抱以同情，就连想要同情的意思都没有。他的心里只有对于自己将高达捕获的手腕所体会到的满足感。
　　“捕获高达。”
　　受到暴徒式的驾驶员发来的报告，帕特里克得意的说道。
　　“干得好。多亏有我在啊。”
　　----与此同时。
　　在塔克拉玛干沙漠的另一区域，被叫做有翼高达的主天使高达也被人革联的部队“顶武”打倒，落在了敌人的手中。
　　它败于索玛·比利斯少尉驾驶的铁人桃子发出的猛烈的一击。
　　
　　
　　有一个男子刚刚死去。
　　“约书亚！”
　　葛拉汉姆大声呼喊着战死战士的名字。
　　约书亚爱德华兹少尉。在这场作战开始之前转派过来的旗帜式驾驶员。他刚刚到任的时候曾对葛拉汉姆表露出反抗的态度，挖苦葛拉汉姆还在就任测试驾驶员时期的事故，讽刺他是“上级杀手”。约书亚看不起自己的队长，无视命令单机前往狙击高达。由于他的死亡，葛拉汉姆永远失去了雪洗“上级杀手”这个污名的机会。
　　但是葛拉汉姆并不同情约书亚。
　　明知敌人是高达，还急于功名，采取这种天真的大意行动。
　　但是他仍然感到失去同伴的烦躁感。
　　咬紧牙关，葛拉汉姆对剩下的队员们发下命令。
　　“从E阵型变更到C阵型！各机不要延迟！”
　　飞行形态的葛拉汉姆机发动喷气引擎，朝着藏身在凹地里的高达突进。
　　狙击型高达用手枪型的武器回击。因为要收回来福枪型，转换的动作变得迟缓也是理所当然的。但是对你的狙击可没有放松啊，高达！
　　葛拉汉姆巧妙的操纵着机体，连续避开敌人的粒子激光。
　　从对准准星到射击，这个过程当中有微小的时间差。高达的驾驶员已经疲累不堪了。这是当然了，连续十五个小时一直沐浴在炮火的持续攻击中，就算是葛拉汉姆也要失去意识了。
　　就当我是个卑鄙的胆小鬼吧！
　　就这点战斗力......要这么说的话，这是为了你而准备的舞台，可别说你不喜欢啊。
　　然后，最先降落在这个等待着你出现的舞台上的人将会是我葛拉汉姆·艾卡----我发誓。
　　精英护卫之类的词语太过不干不脆，这次我要动真格了。
　　没错。
　　“真想抱紧你啊，高达！”
　　葛拉汉姆将喷气引擎的火力调到更高，在空中将超级·葛拉汉姆从飞行形态变型为机动战士形态。
　　他以这样的情势，加上旗帜式特装型的臂力狠狠地给了高达一剑。再加上旗帜式机体的撞击，结结实实的令敌机和沙土地面来了个亲密接触。
　　想必高达的驾驶舱现在正在强烈的震动着吧。现在下手的话，驾驶员的体内各处说不定会因为强烈的打击而受伤的。
　　但是，这还没有完结。葛拉汉姆维持着喷气引擎的火力，粗暴的拖着高达来回盘旋。卸除敌人的来福枪，将机体丢落在砂石地面上。
　　高达已经精疲力竭，一动也不动了。
　　有些许光芒照射进来，照亮了横卧在沙漠地面上的高达。
　　这就是我爱抚的方式，高达。
　　总算和你跳完一场华尔兹了。
　　来吧让我好好看清楚你的脸。
　　旗帜式特装型用手揪住高达的头部向上拖起。
　　“真像个睡美人啊......！”
　　葛拉汉姆的眼中流溢出宿愿达成的喜悦。
　　
　　
　　塔克拉玛干沙漠迎来了新一天的清晨。冉冉升起的太阳的半边脸发散出炫目的光芒，带着冰冷气味的空气渐渐被染上一层浸透着柔黄色的白光。四周广阔延展开来的砂石地面中的无机质（玻璃）颗粒，就如同镶嵌在地面上的星辰一般，闪耀出熠熠光辉。
　　但是，刹那的双眼没有看向这一美景。
　　剩下的机体只有这一架。
　　“其他的驾驶员呢......”
　　怎么样了，被敌人俘虏了吗，还是平安的脱离了。
　　他没有收到任何联络的消息。
　　刹那驾驶着能天使在距离地面数十米的上空飞行，按照撤退路线驱使机体前行。一是动不动就要被强烈的睡意所吞噬。会开这种甜美的危险诱惑，刹那和爱机一同奔向出口。
　　如果其他的驾驶员们也走上撤退路线就好.....
　　意识开始朦胧，使置身战场的刹那的嗅觉变得迟钝。
　　电子警报响起，被吓了一跳的刹那直起身体。监视器上现出接近的不明机体的数据。
　　“三点的方向有敌机！？”
　　刹那顺眼望去。
　　在那边，逐渐升起的太阳正面，巨大的机体正在接近。
　　“那是......机动装甲（mobile armor，简称MA）！”
　　敌机呈现出矮胖的鹅卵形状，就像是用鲜血涂红的装甲散发出钢铁的光彩。能天使的系统立即弹出从Veda的数据库里传来的机体数据----阿格利萨，在第五次太阳光纠纷中投入使用的MA。在这架机体的前部，MS的身影正探出上半身窥视着这边。
　　和阿格利萨一样被涂装成血一样鲜红的MS正是AEU的制定式。
　　“是那架制定式！”
　　刹那还记得，过去莫拉利亚和AEU联合举办演习的时候，在阿扎达斯坦王国的政变骚乱上曾与它交过手。
　　那架制定式的驾驶员是阿里·艾尔·萨谢斯！
　　将刹那的人生完全颠覆的男人。
　　那个身为佣兵的男人为何会在这里！
　　“让我来偿还之前欠下的恩情吧！嗯，高达大人！”
　　从制定式的外部麦克风传来萨谢斯的声音。毫无疑问！红色的制定式用配备在右腕的线性来福枪射击。
　　“唔！”
　　刹那驾驶能天使躲开了从左右两侧袭击过来的敌人的子弹。在平时做来毫不费力的动作，对于现在的刹那来说，这种程度的重力就足以让他在驾驶舱中的身体左右摇晃了。
　　抓住空隙，能天使的机体引起一阵震颤----阿格利萨用身体撞击能天使。能天使被撞倒在沙漠的地面上，全身都扬起遭到痛击之后的沙尘。
　　刹那的意识断断续续，时有时无。他感觉到了震动，回过神时发现驾驶舱的监视其前部整个被覆盖在阿格利萨的底部。能天使的周围矗立着阿格利萨折叠起来的六只长脚。他被阿格利萨困在了中间。
　　“我不客气了。”
　　听到萨谢斯冷酷无情的声音时，位于阿格利萨长脚中央的圆形放射口处闪出蓝白色的光芒，散发出闪耀的蓝白色火花。紧接着蓝白色的火花像乱舞的雷电一样向着能天使袭去。
　　驾驶舱里响起刹那的惨叫。全身皮肤的细胞都如同正在被撕裂一样，如此剧痛布满了刹那的全身。呼吸无法进行，但是惨叫声却不断的从刹那的喉咙里迸发出来。
　　“哼哼哼哼”隐约传来萨谢斯的笑声。
　　“阿格利萨等离子罩的滋味如何？留下机体给我消失吧，库尔吉斯的小鬼！”
　　阿格利萨脚部中央某个放射口的光芒从灯光转变为闪光。与此同时，侵蚀着刹那全身的剧痛也再加倍。
　　“呜啊啊！”
　　刹那没有比现在更加清醒的时候，他的双眼圆瞪。等离子罩带来的痛苦尽情的拉扯着刹那丧失的意识朝着反方向拖曳。
　　但是突然出现啪的一声，电路的开关好像被切断了。
　　刹那的意识陷入了黑暗当中。
　　
　　
　　他做了个梦。
　　或者该说是走马灯。
　　在梦中他向着战场奔跑。
　　怀抱在胸前的冲锋枪十分沉重，呼吸很困难，甚至连心脏的跳动都令他感到痛苦。
　　即使如此，他仍然向前奔跑。
　　他正在凝视着，是年少时起自己的身影。
　　安静的，凝视着。
　　会死吗......
　　在他心中如此小声的喃喃自语着。
　　分明已经如此强烈的反抗了，如此奋力的向着战场奔跑了，已经战斗到了这个程度了。
　　我还是会死吧。
　　用这双年少的眼睛，用全部的心灵。
　　明明已经看得如此分明了。
　　他来抵抗这个荒谬的世界了。
　　他来对这个不讲理的世界表示愤怒了。
　　他要来修正这个世界的矛盾。
　　在这个已经扭曲了的世界之中。
　　就这样什么也改变不了。
　　就这样继续失去一些什么东西。
　　............然后死在无人知晓的地方吗。
　　少年时期的他，带着泪水抬头望向天空。
　　现在的他也看向同一个地方。
　　上空有着某个展开发光翅膀的物体凭空而降----外表看来像个人形。
　　............没错。
　　我想要变成那个。
　　想要变成那个。
　　他缓缓的抬起手臂，向着天空的方向伸了出去。
　　
　　
　　“............达......”
　　刹那的嘴微微的震动着。
　　他现在并没有受到等离子罩带来的痛苦，残留在他体内的微笑的希望之光也没能停止遍布全身的激烈疼痛。他只是什么也感觉不到。
　　但他的手臂却一直伸向前方。
　　向着期盼的、无论如何也无法不去渴望的东西伸出了手臂。
　　“............高、达......”
　　“就用这个来干掉你吧！”
　　萨谢斯的声音，刹那已经听不到了。
　　他发抖的手指小幅度的痉挛着，就在这个时候失去了力气。
　　他的眼角看到一道红色的光束疾扫而过。
　　被光束枪贯穿的阿格利萨发生了爆炸。和之前完全不同的冲击令刹那略微回复了一点神志。
　　爆炸产生的黑色烟雾遮蔽了眼睛所能看到的范围，那是碳元素所形成的尘埃。在暴风把它们吹散时，刹那看到了。
　　悬浮在空中的光点。
　　展开发光的翅膀降落下来的物体。
　　呈现出人类的体型。
　　“............高、达............”
　　刹那反复的呼唤着这个名字。
　　“高达----！！”
　　刹那渴望的高达。
　　刹那所寻求的高达。
　　即使伸出手去，也无法立刻抓住。
　　悬浮在空中的人形的物体。
　　它发出了回应。
　　“......还活着？”
　　
　　
　　5.
　　“你没事吧，能天使的驾驶员？”
　　“......你、你是......”
　　能天使驾驶舱里的监视器上映出身着驾驶员制服的粉红色头发的少女的脸。少女有着一双小恶魔一样的大眼睛，眼角处略微有些上挑。脸上散布着几点零星的雀斑。从情况和联络内容看来，她毫无疑问就是刚才降落的那架MS的驾驶员。阿里·艾尔·萨谢斯的制定式似乎在阿格利萨被破坏的时候就撤退了，附近已经看不到他的身影。
　　“妮娜·托里尼蒂。”
　　监视器屏幕上的少女自报姓名。
　　“和你一样，也是高达的驾驶员。”
　　“......高达......驾驶员......”
　　刹那此时已恢复了意识。一眨不眨的看着降落下来的高达。
　　涂装成酒红色的装甲，从头顶部开始向着后方延伸出突起的部分，非常具有特点的长圆形头部。下面可以看到两只眼睛和突起的嘴部。胸部和腰部裸露出来的部分比起能天使要纤细一些。装备在两肩的盾牌形状不一，像单独配备的装甲一样。背面装备着像平底喷气推进器一样的弹匣。额头上有两道像是突起的角一样的天线，肩膀上也有两个笔直竖起的零件。右手腕前方装备的护腕似的东西应该是枪类武器，另外，背后所释放出的粒子----那些粒子的颜色像是血一样的鲜红。
　　“......这架机体是......”
　　“座天使高达三号机----Throne Drei。”
　　“......三号机......”
　　“一号机和二号机都是我哥哥们驾驶的。”
　　一边说着，自称妮娜的少女一边露出灿烂的笑容。
　　“这个时侯，一定......”
　　
　　
　　帕特里克·科拉萨瓦驾驶的制定式被粒子激光击中，冒出爆炸的火光。上半身和下半身被炸开，滚落到沙漠的地面上。看来帕特里克的背运十分强韧，即使被粒子激光直接击中，驾驶舱和他本人都没有受到一点伤害。
　　失去队长机的暴徒式部队产生了动摇，刚刚已经用线性盾牌将高达固定住了，正在准备采取最有效的措施对付突然出现的敌人时，却因为连续不断的血红粒子激光的攻击打乱了阵型。
　　从线性盾中解脱出来的德天使在沙漠上滑行。
　　弯着腰，筋疲力尽的坐在驾驶舱座位上的提耶利亚抬起头来。
　　“......怎、怎么回事......”
　　他明白自己得救了。包围在德天使周围的AEU MS部队全部冒起黑烟陷入了沉默。那么是谁袭击了敌人的部队？看起来不像是......力天使啊。如果是洛克昂的话，这个时侯应该会发一两通联络进来的。
　　德天使的监视器上映现出拯救了提耶利亚的粒子激光的发射源----距离十分遥远的一个点正在闪着光芒。为了确认救他的人，提耶利亚准备将镜头调整到望远模式，但是比他更快的，光点嗖的在空中飞起来，后方散发出红色闪光的粒子。
　　“......那种光芒是......”
　　GN粒子的光芒----搭载了GN引擎的证据。
　　
　　
　　“啊哈哈哈”男人从齿间漏出了笑声。
　　“果然在呢......人革联的六架铁人高机动B型和一架铁人超兵型。”
　　左眼下有颗黑痣的好战的脸正通过驾驶舱的监视器盯着敌人的机体部队。塔克拉玛干沙漠上行驶着七架MS，中间被粗暴的拖曳在沙土地面上的，是被铁丝捆绑起来的主天使高达。
　　沙漠里的盗贼擒拿货物后得意洋洋的样子就是这种感觉吧？
　　不过也真是丢脸，身为高达驾驶员竟然被整的这么惨兮兮的。
　　这样也算是天人组织啊。
　　算了吧，目前我的行动就是救这家伙出来。
　　这不就是助人为乐嘛。
　　顺便。
　　“----歼灭全体敌人！”
　　他驾驶着爱机冲着铁人部队疾驰而下。
　　梅红色的铁人似乎感应到了他的进攻----但是已经晚了！
　　在他扣动扳机的同时，从爱机腰部垂下的挡板状的装甲里，飞出六把尖锐的牙型武器。
　　左右各有两把刀刃，像金属枪头一样的尖牙灵活的在空中盘旋飞舞，速度快的无法用肉眼看清。一瞬间就歼灭了三架铁人高机动B型机体。好不容易才摆好迎战架势的两架机体也陆续发生了爆炸。
　　哦，不是还有相当拼命的家伙在嘛。
　　在先头行驶的队长模样的铁人高机动B型机体和梅红色的铁人超兵型闪避着躲开六颗尖牙无死角的盘旋攻击，以及从尖牙头部发射出来的粒子激光。
　　嘿嘿，真有趣。
　　男人拉起操纵杆，收回六颗尖牙，左右挡板各回收三颗，原地进行GN粒子的填充。作为高度移动的推进机，或作为粒子激光的能源，这六颗尖牙都需要补充GN粒子。
　　队长机和超兵机向上望去，确认了悬浮在上空的男人的爱机。
　　----哼哼，想要我给你们介绍一下这架机体吗？
　　红色机体装甲，额头有着重强调的V字形感应器。两侧腰部的挡板状装甲里收纳着金属----GN獠牙（GN Fang，无线式全方位兵器）。装备在右肩的大型实体剑是使用GN粒子的大型剑（GN Hand Gun），更有甚者，两肩还装备了GN射线刀（GN Beam Sabel）。
　　----让我来告诉你吧，这架高达的名字。
　　“座天使二号机----Gundam Throne Zwei！”
　　还有驾驶员的名字----米凯尔。
　　“我米凯尔·托里尼蒂要一个不留的杀光！上吧！獠牙！”
　　六颗尖牙再次从座天使二号机的挡板状装甲里飞出，破空而去。从四面八方向两架铁人袭去。队长模样的铁人启动两脚的喷气引擎，一边移动一边用滑膛炮对战。但是GN獠牙的移动轨迹毫无规律，滑膛炮打出去的子弹全都落了空。GN獠牙一个接一个的划过铁人的机体，终于将后背的装甲打掉了一大块。队长模样的铁人机体失去平衡，向着前方倒下。
　　超兵机为了保护队长机也发射了滑膛炮，但还是没有打中。即使捕捉到了GN獠牙的动向，机体的性能也来不及反应。尽管超兵机敏捷的避开了GN獠牙的攻击，机体上还是留下了纵横交错的擦伤。
　　“哈哈哈哈哈！不堪一击！简直不堪一击！”
　　瞬时，超兵机扶起队长机，开始从战场撤离。
　　引擎大力喷出火焰，在沙漠的地面上滑行，但是米凯尔是不会眼睁睁放他们逃走的。
　　“别想逃跑！”
　　六颗金属尖牙冲着逃走的两架铁人背后追去，就在GN獠牙准备一齐发射GN射线时，两架铁人将喷气引擎开到最大开始上升。突如其来的爆发性喷射卷起大量的沙土拍打在GN獠牙上，沙土形成的波浪将GN獠牙埋在了下面。
　　但GN獠牙不是这么轻易就失去效用的兵器，及时沙土形成的障壁再加上敌人突发性的加速远远拉开了两者之间的距离，想要追还是可以追的上。
　　但是米凯尔放弃了。因为他看到了出现在余光中的，拼命想要站起来得主天使高达。
　　算了，这次的任务是拯救主天使。
　　米凯尔收回GN獠牙，像个玩腻了的孩子一样啪的松开了操纵杆。
　　“吆你没事吧，主天使的高达驾驶员先生。”
　　米凯尔打开通话线路说道。
　　“......是、是你，救了我吗......”
　　“除了我以外难道还有别人吗？”
　　主天使的驾驶员声音十分微弱。
　　看来已经相当疲劳，没事就行了。
　　“......你......这架机体......到底......”
　　“别在意细节，不都是高达驾驶员吗。”
　　说完这句话，米凯尔得意的面孔上露出了更多有别于同伴意识的笑容。
　　
　　
　　洛克昂有轻微的脑震荡，他被黑色的旗帜式整个撞了一下，脑袋被狠狠撞到了的缘故。虽然只是短暂的一段时间，但他却因此失去了意识。当他再度清醒过来的时候，他听到了发生在附近的爆炸声，以及感觉到伴随着爆炸声从驾驶舱传来的震动。
　　“......怎、怎么......”
　　洛克昂慢慢睁开眼睛，他的头仍然晕得要命。
　　最先跳入他视线里的，是像血一样鲜红的粒子射线和被它所贯穿的冒着爆炸黑烟的黑色旗帜式。包围了力天使的旗帜式部队都恐惧的向后退去。
　　旗帜式的动作十分敏捷，在下一次的攻击到来之前已经散开。刚刚还围满了旗帜式的地方布满了红色的激光。，包围着力天使的十二架旗帜式部队发出畏惧的叫声全数撤退。无数发粒子射线跟在它们后面发射出来，却像是威吓射击一样，没有出现中弹后的爆炸火焰。
　　......看来自己是得救了。
　　“......是、是谁......”
　　洛克昂操作者键盘确认对方的身份。
　　在监视器上映出来的是一架黑色机体。
　　头顶耸立着尖锐的部分，额头部分镶嵌着V字形的黄色零件，左肩是盾牌，右肩是大炮。右手握着的武器很像是激光来福枪。连接胸部和腰部的身体部分较为纤细，还有背面释放出来的红光粒子----GN粒子。这个时候洛克昂还不知道，救出提耶利亚的也是这架机体。
　　“......什、什么啊......那架机体......哈罗，你知道吗......”
　　“没有数据、没有数据。”
　　哈罗摆动着耳朵回答道。
　　和通信音同时打开的监视器屏幕上映出身穿白色驾驶员制服的青年的身影。细长的瓜子脸，是个浑身散发着稳重的绅士气息的男子。上挑的左眼下有并列竖着的长在上面的两颗黑痣。
　　“看来赶上了。”
　　“你、你是......”
　　洛克昂茫然的问道。
　　“还有，这架机体......”
　　“这架机体是座天使一号机----Gundam Throne Eins。我是座天使一号机的驾驶员约翰·托里尼蒂。”
　　“约翰·托里尼蒂......”
　　
　　
　　“约翰哥~”
　　妮娜打断了约翰和洛克昂的对话。
　　“这边的任务完成了。”
　　“知道了。”监视器上的约翰轻轻点头。
　　“妮娜，最大范围散布GN粒子，从目前空域脱离。”
　　“了解。”
　　妮娜摆出V字形手势回答道。然后转向收纳在膝盖之间的专用凹槽上的独立AI式球形小型机器·哈罗。和力天使上那台同形不同色，这个哈罗的机体是紫色的，眼睛也是红色的LED灯----不过形状比起那台来要上挑很多。
　　妮娜对这台哈罗说道：“上吧，哈罗。”
　　“我不知道，我不知道。”
　　哈罗眼睛一闪一灭，用带着怨恨的口气回答道。
　　顺着它的视线看去，能天使正撑起上半身看着这边，一脸似乎想要询问什么的样子。
　　哼哼哼，给你看看吧。
　　座天使高达的力量！
　　“GN粒子，最大散布！”
　　妮娜使劲踩下脚踏板。
　　座天使三号机向着高空升起。
　　胸部的GN引擎闪着红色的光芒。
　　“来吧，隐蔽区域----！”
　　随着妮娜的操作，座天使将左肩的盾牌和位于背后的GN粒子放出口打开，从放出口喷出大量红色粒子。座天使看起来就像是带着GN粒子形成的六只羽翼的天使一样。
　　六只翅膀以爆发之势迅速扩大。
　　猛烈的，压倒性的势头。
　　夺目的红色光之洪流奔流而出，覆盖了整个天空，连座天使的机身几乎都要被包裹在其中看不清楚了。
　　这幅光景，就像是看到天空被赤红天使的羽翼所遮盖，或者是看到天空被血红色的火焰所吞噬，又或者说，是看到了富含着红宝石结晶的云海。
　　眼前的天空被红色浸染。除了驾驶座天使的约翰、米凯尔和妮娜之外，其他所有人无不被眼前的光景所震惊到无法成言。
　　刹那、洛克昂、阿雷路亚、还有提耶利亚，对于这种近似于暴力性散布粒子的行为，都只能眼睁睁的看着。
　　联合、AEU、人革联也不例外，甚至，他们是深受其害的那一方。遮盖天空的红色幕布几乎切断了整个塔克拉玛干沙漠的通讯信号，由于新型机体的出现，他们的高达捕获作战陷入了窘境，和其他阵营以及部队的联络被切断，双方向通讯机的电波网也失去了效用。
　　他们对红色的天空投以憎恨的眼神。
　　这场作战失败了。
　　
　　
　　终结。
　　于是，这场由三国家联盟发起的“高达捕获作战”，在经历大约十六小时的时间后，以天人组织和三国家联盟双方均一无所获的局面收场。
　　只不过，在国家联盟首脑提出的报告书中，全部提及了“出现了三架新型高达机体”和“重新考虑今后与天人组织相关的战斗力的必要性”这两点。
　　
　　
　　插曲2.
　　
　　
　　在黑暗的宇宙空间里漂浮着一台巨大的棺木。
　　原本是一艘宇宙船，曾经搭载着几十名、几百名科学家以及技术工作者，向着距离地球六亿三千万公里远的宇宙空间航行的荣耀已经不再，如今这艘庞然大物已经变形，船身被压瘪，成为了只是漂浮在虚空中的金属铁块。
　　谁也不知道为何它会变成这样，可怜的船身从中间被折成两半，金属和碳素制成的内脏零散的漂浮在寒冷的宇宙真空，暴露出悲惨的骸骨。没有一个活着的人类，没有可以使它运转的动力源，所有的一切都已死去、毁灭。乘坐在上面的人们是如何发出痛苦的呻吟死去，为何这艘船会走至这样的穷途末路，有记忆的人们已经不在了，真相已经不得而知。
　　何况，对于后来的人们来说，这艘船里人们的死因并不重要，他们想要的是残留在船体里的情报。
　　在一部分人类的拍手欢送中，飞船出发航行约四十年后，再度搭乘着探险者造访了这艘船的残骸。
　　混凝土的外壁发出火花被切开，两个穿着宇航服的男子进入了船体内部。一个红发，一个金发。他们用装备在宇航服上的灯光进行照明，边频频回头张望，边踢开地板继续前行。就像是偷偷潜入古代遗迹的盗墓者一样。
　　男人们早就把这艘船的地图记载了脑海里，在前行时毫不犹豫。他们进入陈设着落地式控制台的房间，按照顺序一台一台的操作着这些控制台。
　　“如何？”金发男子对同伴发去通讯。
　　“不行，记忆之类的东西全都拆除了。”
　　“看来是事先废弃的啊。”
　　两人凑在一起耸耸肩，不过这件事情已经在他们的预料之中。将轻微的沮丧丢在脑后，他们朝着其他房间飞去。
　　“花了六年时间才来到这里，怎么可以空手而归。”
　　红发的男子带着不耐烦的口气丢下这句话，金发的男子安抚的指着通道的尽头。
　　“根据资料，着前面就是居住区域了。”
　　两人继续前行，以前，他们就听说为了隐藏技术情报，船内的科学家有可能已经将实验用机器和记忆存储装置破坏了----因为他们打算丢弃这艘飞船。而船体还能够像这样继续漂流，这件事情本身就是一种侥幸。所以公开的资料肯定已经全部消失了。但是，研究者个人的电脑里或许还保留着资料，两人所期盼的就是这个。否则，这六年的岁月就变成了毫无意义的虚度。
　　两人来到通道上时，漂流在半空的尸体在灯光下被照亮，至于身着白衣的尸体原本是科学家还是技术员，就不使用者们的兴趣所在了。
　　“是谁？”
　　金发的男人正苦笑着用手将堵住通往那个居住区域的尸体移开的时候，红色男人冷冰冰的问道。有什么东西啪嗒一声撞倒了他的头盔。
　　“什么？”
　　红发男人转过身去，用灯光照向发出撞到他的东西，金发男人也转头看向引起他注意的物体。
　　那是差不多有排球一般大小的球体。外表为紫色，球体上不仅有像是人脸的装饰，眼角部分还略微向上吊起。看起来像是耳朵和嘴巴的部分被曲线勾勒出了缝隙。
　　“宠物机器人......？”
　　金发男人不解的问道。
　　“不，不对。”红发的男人伸手拿过那个球体。
　　“这个就是情报终端，总算找到了。”
　　红发男人带着兴奋的笑容看向自己的同伴，金发的也点点头。说不定他们渴望的数据就沉睡在这个球形的情报终端里，这份期待另两人的情绪高涨。他们向等待他们归去的本船发出获取目标的信息后，就小心翼翼的抱着紫色的球体往回走去了。接下来，他们所带回去的情报将带给这个世界莫大的影响。
　　西历2225年----
　　这是距离天人组织展开行动约八十年前----发生在木星的卫星轨道上的一件事情。