　　托里尼蒂的武力介入开始变得激烈。他们正在贯彻着彻底摧毁目标的行动方式----无论是有生命的还是无生命的。每当托里尼蒂发起行动，世界都会以恐怖与颤栗的形式铭刻下新型高达的性能之强与他们的冷酷之至。
　　理所当然的，从此以后的新闻通过各国的新闻机构播报的速报和来自代理商的联络，也逐一传达给了托勒密号的乘员，令他们不由得深深地皱起眉头。根据“天人武装组织”的理念，托里尼蒂和它的攻击目标没有错。但是，约翰他们太过激了。杀死不需要杀的人。破坏不需要破坏的建筑。皇他们从来没有认为自己的所作所为是“正义”。由于自己一方的武力介入也造成了人们的死亡。即使是为了达到历史上从未有人完成的“消除纷争”的理念而行动，从被牺牲的人们的角度来看，天人组织毫无疑问是“邪恶”的存在。对于这一点他们认识的很清楚。理解到令人自我厌恶的地步。即使是这样，由托里尼蒂所发动的“武力介入”，在他们看来也是太过于过激和毫无慈悲心的。过激到同属于一个组织的托勒密号乘员们看来都觉得恶心的地步。
　　托里尼蒂的行动连Veda也没有告知。无论是行动之前还是之后，都没有来自约翰他们的联络接入。对于一直相信相信着Veda而行动的人们来说自然不可能留下很好的印象。就算同在一个组织中，也只能和一般人一样通过新闻来得知托里尼蒂的武装介入。这就有了充分的理由会感受到近乎屈辱的愤慨。
　　托勒密号的高达驾驶员，洛克昂·史特拉托斯和刹那·F·塞耶也抱有相同的感觉。两个人现在正潜身于太平洋上的一个孤岛，待机参加下一次行动。
　　“那些家伙的武力介入，这是第七次......”
　　洛克昂关闭了手中的手机。
　　“不分彼此的只攻击军队基地，而且一直攻击到完全毁灭为止......这不是阿雷路亚的台词嘛，似乎可以听见全世界的恶评呢。”
　　“来自托勒密的联络呢？”
　　“说是命令我们待机。毕竟因为他们的关系让这边的计划报销了。貌似，皇大概也被计划变更作业逼迫得很紧呢。”
　　“......”
　　在收纳高达用的集装箱内进行对话的刹那，把目光转向由于自动整备机器人·卡莱鲁而激起修缮的火花的能天使高达。能天使高达保持着像以往一样的超然的面庞。那双眸就像静静的注视着这个世界一般。
　　高达是为了实现理念而存在的机体。用武力根除纷争这种暴力的行为，必然要在某个地方造成大量的牺牲。但是需要被实现的理念，是不可能由凄惨的战果引出的。刹那相信其他的高达驾驶员也是知道这一点的。但是托里尼蒂的武装介入，却是包含着进行过度无意义的破坏。
　　（......那是，高达应该做的事情吗......）
　　存在于刹那心中的怀疑的念头，持续的、更加浓烈的逐渐加深。
　　
　　
　　在托勒密号的简报室里，担任战术预测员的皇·李·诺瑞加、担任战况操作员的克里斯蒂娜·席耶拉和菲特·葛瑞斯、但人操舵员的里斯汀达尔·杰利、抛售的雷瑟·艾翁、高达驾驶员阿雷路亚·帕普提兹姆、担任整备员的伊恩·瓦斯提聚集在这里，爱他们正在从伊恩的口中听取座天使高达的解析结果。室内的灯光被关闭，所有人都一边接受着地面显示器中的蓝色磷光，一边将视线投向脚边。
　　伊恩操作着手中的终端，不停的令数据显示出来。
　　“关于那个叫做座天使的机体......从结论而言，在系统和装甲上才用的是与我们相同的技术。”
　　“果然是相同型号的机体。”
　　阿雷路亚微微眯起眼睛。
　　“但是，GN引擎不一样......”菲特如此说道。
　　“不一样，是指太阳炉？”
　　里斯汀达尔如同在打量比较菲特和伊恩的面孔一般提出疑问。
　　整备员点点头。
　　“虽然从机能上来说是相同的，但在驱动器内没有搭载TD过滤层。太阳炉本身的运作时间是有限的......真要说的话，应该是‘疑似太阳炉’吧。”
　　“疑似太阳炉啊......”
　　里斯汀达尔用手支着下颌微微偏头。对于身为操舵员的他来说，说起和专业性的理论和技术有关的东西来就是门外汉了。但是伊恩说的话还是能够大概明白的。说起来，就是像GN引擎的复制品一样的东西了。
　　“也就是说，是有什么人偷了天人组织的技术，制作了高达啊？”
　　阿雷路亚不知是向谁发问。
　　“怎么偷的？”
　　雷瑟这样问着向阿雷路亚投去视线。
　　“太阳炉的设计资料只在Veda中才有。”
　　皇说道。由此可以推断出的事实只有一个----
　　“你是说Veda被什么人入侵了吗？”
　　克里斯蒂娜不由得脱口而出。
　　“那种事情......”
　　“克莉丝，事物是没有绝对可言的。”
　　对于皇的回答，克里斯蒂娜并不放弃。
　　“就算真的是这样，要制作太阳炉也是需要很长的时间的啊。”
　　一直听着两人的争吵的炮手交叉起双臂，重重的叹息。
　　“至少，可以确定的是组织里确实有背叛者。”
　　“似乎是这样呢。”
　　即使不情愿，皇也唯有承认。
　　伊恩看向皇。
　　“......然后，以后要怎么办？”
　　“既然全世界都认为托里尼蒂是我们的同伴，那么现在实行计划实在是太危险了。不先看一看情况，尽可能的收集一下他们的信息想出一些对策的话......”
　　“真是期待王留美呢。”
　　伊恩用拿在手里的终端碰了一下自己的脸颊，重重的叹了一口气。
　　
　　
　　“不知道有关新型高达的事情？”
　　王留美放下端在嘴边的茶杯，直视对方。被放在宾馆会客室里的高级沙发坐起来十分舒服，对面的人就那样让身体陷进沙发里，把玩着手中的白兰地酒杯。阿尔翰德罗·克纳，表面上是联合国大使，背地里其实是持有天人组织监视者身份的男人。
　　王留美和红龙一起，为了尽量得到有关新型高大的情报，而来到他所滞留的宾馆。
　　“连身为监视者的您也一样吗？”
　　对于王留美的话，阿尔翰德罗报以透着苦笑的表情。
　　“我只知道Veda定义的访问级别范围以内的情报而已。他们的组织名称是托里尼蒂。他们所操纵的MS是高达座天使......我所知道的只有这种程度而已。”
　　阿尔翰德罗尝了一口白兰地，将酒杯搁到了桌子上。
　　“只是个人的见解而已，但是我认为作战行动似乎有些过火了。”
　　“您认为托里尼蒂的存在也是这次作战的一部分吗？”
　　阿尔翰德罗侧头露出微笑。
　　“会这样想不是很正常吗。不管怎么说，他们可是拥有名为高达的机体的.....”
　　王留美没有马上回答。如果托里尼蒂组织真的被包括在伊欧利亚·舒尔伯格所提议的计划之中的话，就无法理解为什么没有被记录在Veda中了。更何况皇·李·诺瑞加向自己委托调查托里尼蒂----同属于一个组织的同伴这种事情，无论怎么想都是不正常的。
　　从阿尔翰德罗所住的宾馆告辞之后，王留美搭乘有人驾驶的巴士车飞驰在夜晚的高速公路上。车内淡淡的弥漫着她所喜欢的香水的味道。正当她让身体在后部的座位上放松，令心情在搔弄鼻腔的芳香中沉着下来的时候，坐在旁边的红龙看着手机，对她说道。
　　“小姐，关于从托勒密号送来的托里尼蒂的活体数据，没有发现一致的样本。”
　　“这样......”
　　王留美用指尖轻轻按揉着鼻梁。
　　“进行后续调查。”
　　“遵命。”
　　她转头将视线投向窗外。林立在高速公路两边的大楼在照明灯和霓虹灯的作用下，营造出绚丽夺目的夜景。或许从与王留美同龄的人看来是足以令心中雀跃的吧。但是在她看来，这只是非常明亮的照明而已。
　　世界是灰色的，并不是因为不能辨认出颜色。
　　对王留美来说，无论怎样美丽的景色也只是灰色而已。
　　人是有所追求的。正因为有追求的欲望才会行动。
　　在成为天人组织的工作员以前，王留美是缺失那种“欲求”的。不，是没有什么可以谋求的。对于年纪轻轻就成为拥有世界上也屈指可数的多国企业的王家的当家的她来说，没有什么是不能得到的。
　　正因为如此，天人组织“根除战争”的信念深深吸引了她。
　　改变这个灰暗的世界，这样一个“欲求”在她心中萌芽了。
　　无论是通过怎样的一种形式。
　　她想道。
　　（......托里尼蒂的做法确实是太欠缺考虑了......但是，如果这样可以令世界改变的话......这样，世界就会......）
　　会改变的话----就欢迎好了。
　　因为自己就是为此而行动的。
　　
　　
　　光线四射。在为了连接Veda的房间----托勒密号的“永恒单元”之中，五颜六色的光线组成不同的数字与文字，在空间中变幻着各种颜色相互交错。在这情报的漩涡之中，专用这个房间的少年仿佛在波浪间一般令头发飘荡着伫立其中。提耶利亚·厄德，是德天使高达的驾驶员。
　　提耶利亚的双眸的虹彩，现在绽放出金黄色的光芒。以量子型演算处理系统“Veda”为输入、输出媒介，直接建立连接是他的能力。他现在正在使用这种能力。为了再一次筛选出托里尼蒂的情报，同时也是为了检验皇所说的Veda被入侵的可能性。提耶利亚具有比托勒密号上的所有人都更深入的与Veda建立连接的能力。有关GN引擎和高达驾驶员的情报，均被收录在这里。并且即使在天人组织之中，能够达到相关级别的，也只是极少数而已。如果真的是有背叛者存在的话，那将会是天人组织中处于相当重要的位置的人物。这对于提耶利亚来说，是无法相信的事情。
　　（......Level 3通过......Level 4......Level 5......）
　　逐渐接入高等级别。
　　接入Level 6，然后接入最高等级的Level 7。
　　这时提耶利亚睁开了眼睛。这是因为Level 7的情报的情形，与以往接入时的情形存在少许的不同。
　　（......Level 7范围内的数据，有一部分被改变了......这个数据范围，到底是......）
　　正在提耶利亚想要确认这个数据范围的时候。
　　提交了接入的申请，但是大大映出的“Access Denied”的文字如同监牢的墙壁一般阻挡了去路。
　　（......被、被拒绝了！？）
　　这个事实如同给了提耶利亚当头一棒。
　　“......我、我居然无法接入......这种事情ng......”
　　怔住的他喃喃自语的呻吟是如此无力。这种事情迄今为止一次也没有发生过。就连作为入口的Level 1都没有打开门扉的意思。对提耶利亚来说Veda是如同神一般的绝对信仰的对象。也因此，能够一直接入到Level 7的能力和特权对他来说是与作为高达驾驶员的骄傲紧密相连的。就如同一直以来侍奉在神的身边的神父，突然毫无理由的被踢出教会大门之外一般。在他心目中的对自己的定位认同完全的土崩瓦解了。
　　（......到底发生了什么事，Veda......）
　　但是他的神并不回应他的呼唤。
　　提耶利亚花了很长时间，才让身体重新动起来。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　在美国的军事基地，淅淅沥沥的下起了绢丝一般的细雨。将从阴沉的天际落下的细雨，认为是来自寄托了故人之情的天空哀伤的思绪，是否是太过伤感了呢？但是虽说只是一点，葛拉汉姆现在正沉浸在这样的伤感之中。
　　在葛拉汉姆和达利尔面前，伫立着崭新的墓碑。葛拉汉姆在墓前摆下花束，呼唤篆刻在墓碑上的名字。
　　“......霍华德·梅森......”
　　他以生命为代价得到了两级连晋。但是，那又如何。那过于年轻的死亡，在姓名之下的生卒年月中清晰地记录着。
　　站在葛拉汉姆身后的达利尔说道。
　　“霍华德一直非常尊敬队长。”
　　葛拉汉姆是第一次听说这件事。
　　“他说旗帜式能被选入下一期MS选定，是多亏了作为测试驾驶员的队长的关系......”
　　“我只是因为确信旗帜式的性能是最好的才同意担任测试驾驶员而已。而且，在性能测试的模拟战中......”
　　“那是个不幸的事故，队长。”
　　达利尔打断了葛拉汉姆的话。
　　葛拉汉姆沉默了。
　　“队长，那家伙也曾经这样说过。多亏了队长，自己也能够成为旗帜式的战斗员......这样就可以和队长一同在天空中飞翔......”
　　“这样......”如此说来，金发的队长稍稍缓和了表情，“他似乎比我更加热爱旗帜式呢......”
　　在葛拉汉姆的眼中，浮现出霍华德的面庞。无论是他的面孔还是声音，都远没有经过让人能够忘记的漫长的时光。
　　葛拉汉姆站起身来向霍华德的墓前敬礼。
　　“那么，向霍华德·梅森宣誓。我，葛拉汉姆·艾卡，一定会用旗帜式打败高达......”
　　达利尔也站在队长身边，向队友的坟墓宣誓敬礼。
　　雨还没有要停的意思。
　　
　　
　　绢江·克洛斯罗德是从经济特区·东京来到美国的。不用说，是为了取材。地点是美国南部的地方都市，时间已经入夜。是为了得到从后辈那里听说的“在塔克拉玛干沙漠看到了新型高达”的士兵的证言。
　　绢江直到接近了约定的时间才离开所住的宾馆。用笑容回应亲切的提醒“女孩子单独外出是很危险的，请多加小心”的宾馆迎宾员。女孩子......听说日本的女性会显得比实际年龄年轻，看来似乎是真的。看向天空，有不输于地面灯光的星星的光芒闪耀着。绢江仅仅是产生了原来和日本看到的一样、这样无聊的想法。
　　约定的酒吧很快就找到了。是一家位于陈旧大楼的一层的店面，难以抹去的是以霓红灯照出的大众酒吧的印象。
　　进入店内，各桌席基本都是满员，只有吧台旁的座位想对比较空。绢江径直走向吧台，坐在最内侧的椅子上，向侍应生点了不含酒精的清凉饮料。她看着手表，让自己的呼吸平静下来。她尽量不显得四处张望店内，但是没有看到看起来像的人。
　　绢江自己也知道自己的紧张。也曾经担心过新型高达的新闻会不会在这次取材成行之前被其他的新闻机构报道出来，但似乎并没有发生这样的事情。并没有抓住独家新闻的意识。希望这一切都能成为找出真相的助力就好，她只是怀有如此的愿望。马上就是约定的时间了。侍应生端来不含酒精的清凉饮料，绢江将之端到了唇边。
　　“是绢江·克洛斯罗德小姐对吗？”
　　从头顶上方传来声音。绢江如同弹起来一般猛然回头。
　　身后是一个将一头金发理得很短的面容粗犷的男人。他的身体庞大，身高大概比绢江高了一头还多。衬衫之下透出的体形，是不愧为军人的庞大而结实的肌肉。大概是因为常常在野外活动，皮肤晒得透出了浅黑色。
　　绢江向男人核对了姓名。男人点头确认，在绢江旁边坐下来。
　　一边等着男人点的威士忌送过来，绢江搭话道。
　　“百忙之中叫您出来真是不好意思。”
　　“比在军队附近要好多了。比起这个，谢礼准备好了吗？”
　　绢江点点头从包里取出一枚信封。金额是来取材之前就被告知了的。信封鼓鼓囊囊的被撑得涨起来。
　　男人接过它，毫不显做作的装进胸口的口袋里。倾斜过威士忌就被润了润喉咙，男人问道。
　　“......那么，你想听什么？”
　　绢江从包里取出录音机，在得到对方的同意之后按下了录音按钮，开始取材。
　　“在塔克拉玛干沙漠的联合军事演习中，你曾经目击到新型高达，对吧？”
　　“哦，是那件事吗。的确看到过。”
　　“只是看到过吗？”
　　“不，还无意中听到了驾驶员的对话。”
　　“----听到了对话！？”
　　绢江回过头。与高达驾驶员有关的情报几乎很少为人所知。如果在这里能够掌握一些有关高达驾驶员的情报，就可以以此为突破口，对于查找真相会有帮助也未可知。
　　绢江饶有兴趣的探出身子问道。
　　“你说的是新型高达的驾驶员吧。他们说了些什么？”
　　“喂，别那么性急嘛。”
　　男人摊开双手，敷衍着绢江咄咄逼人的询问。绢江讨了个没趣儿，只得悻悻的坐回了座位上。
　　“那是我被高达击落之后，等待救援的时候偶然间看到的。”
　　那个男人说，在救援赶到之前的那段时间，他为了寻找水源在酷热的沙漠里找到了一处乱石岗。而就在那里，他发现了藏身于该处的机动战士。而之所以知道那是高达的新型机，则是在这之后的事。
　　“......那么，都说了些什么？”
　　绢江谨慎的问道。
　　“我记得.....”
　　军人把手指放到额头上，一边回忆一边说。
　　“......她说‘哈罗，通知拉古纳’......然后一个像是宠物机器人一样的电子合成音说着‘是，妮娜。是，妮娜。’之类的......虽然隔着头盔看不到容貌，但从体格和声音来判断的话，驾驶员应该是个年轻的女孩子。”
　　“......在对话中，她的确说过‘通知拉古纳’这句话是吧？”
　　“当然也有可能是我听错了。不过我所知道的就只有这些就是了。”
　　男人把手中的酒一饮而尽。
　　“这件事，绝对不要泄露给军队里面......”
　　“放心吧，不会的。你这样的人价值还是很高的。”
　　绢江兴奋的咽了口唾沫。这个情报----很有分量。
　　“......跟我说的这些话，能不能请你暂时不要再透露给任何人？”
　　“这个要求，需要很高的代价哦。”
　　男人毫不掩饰地说。对于这种要求，绢江早已司空见惯。她心领神会的点了点头。
　　“后天，我会直接付你现金。”
　　“多谢。这样一来，女儿的生日派对可以办得豪华一些了。”
　　随后，绢江又问了他几个问题，再三要求他严守秘密在之后便走出了店，坐地铁准备回旅馆。在地铁的车厢中，绢江反复地听着录音，在笔记本上做了一些简单的记录。
　　（......通知拉古纳......这是专有名词吗，还是什么暗号......看来有调查一下的必要啊......）
　　绢江合上笔记，从提包中取出钱包。打开之后，里面有一张照片。照片上的，是学生时代的绢江和还是小学生的沙慈，以及现在已经过世了的他们的父亲。那位深受绢江所尊敬的身为新闻记者的父亲。
　　（......爸爸......）
　　绢江的手指抚摸着照片。
　　（......我也要像爸爸那样追寻事实，找出真相......）
　　追求事实，找出真相，这是亡父曾经的口头禅。同时也是身为新闻记者的她的座右铭。
　　
　　
　　3.
　　在一片“恭喜”的祝福声中新郎新娘不停地感谢着大家。
　　聚集在这里的人们，脸上都洋溢着幸福的微笑。大家都在为这对新人祝福。会场上到处都充满了欢声笑语，人们都有种的献上自己的溢美之辞。今天真是好天气啊，这么美丽的蓝天，一定也是给者对新人的祝福吧。等等。
　　西班牙某城市郊外的一栋别墅里，正在进行露易丝堂兄的婚礼。这是一场在别墅中庭举行的盛大的宴会。在一片仿佛在祝福着两位新人一般湛蓝的天空下，新郎新娘向每一位客人都热情的打着招呼。
　　已经祝福过两位新人的露易丝正靠在露台的栏杆上，用手机给身在东京的沙慈打着可视电话。此时的东京正是晚上，通话屏幕上的沙慈，穿着一身像是送披萨饼的店员一样的制服。
　　“沙慈？还好吗？”
　　“我正在打工。”  
　　沙慈露出一副疲惫的笑容。
　　“今天跑太多家了，已经累得不行了啊。你那边怎么样？”
　　“场面相当热闹啊。”
　　露易丝笑了笑。
　　“新娘可是个大美女哦，料理也相当拿手，而且----”
　　忽然，通话中断了。既听不到声音，屏幕上沙慈的影像也消失了。
　　“哎？喂，沙慈。怎么？”
　　无论怎么摆弄手机，都没有反应。露易丝又试着拨了一次沙慈的号码。然而，也不知道是不是出了什么故障，无论按哪个按键，手机都丝毫没有反应。这么盛大的场面，还想再多跟沙慈聊一聊的说。
　　“讨厌，到底是怎么回事......”
　　露易丝气呼呼的望向了天空。
　　就在这时，蓝天上有什么东西。
　　那是什么？露易丝凝神细看。
　　天空上，有三个红色的东西，正像飞机那样在空中移动。那三个物体如同喷雾器一般喷射出红色染料般的东西。那种红色的燃料好像自身能够发光一样，闪烁着光辉。
　　“......那种光......难道说......”
　　在新闻里曾经看到过。那是天人组织的机动兵器喷射出的光粒子。没错，和新闻里面的一模一样。这么说，那个就是......
　　“高达......？好厉害，还是第一次看见真家伙啊！”
　　
　　
　　露易丝所看到，是托里尼蒂小组的座天使高达。这三架高达刚刚结束了武力介入行动，正在返程的途中。
　　如果在这个时候，他们没有接到新的任务指示的话，说不定命运会就此改变。如果接到任务指示的时间在稍微晚那么一点点的话，说不定命运也会改变。然而，命运就是要如此和人类开玩笑，就在这个时间这个地点，座天使小组接到了新的任务。
　　“拉古纳下达了新的任务。向目标地点出发。”
　　约翰·托里尼蒂说道。显示屏上出现了长兄面无表情的面容。
　　“怎么又来啦！”
　　米凯尔不满的发着牢骚。
　　“讨厌啦，这不是连休息的时间都没有了吗。”
　　妮娜也皱着眉头，将脸对着屏幕。然而约翰却毫无商量余地的驳斥了弟弟妹妹们的不平和不满。
　　“给我忍着点吧，这都是为了根除战争。”
　　“啊，真是的......！”
　　妮娜把自己的身体埋进了驾驶员座椅里。对于哥哥这种不由分说的态度，她一直能撅着嘴表示一下抗议。
　　她并非是讨厌这种武力介入的行动。相反，与她那个好战的二哥一样，她也是抱着一种享受的态度来执行任务的。也能够从破坏中获得快感。但是，自从塔克拉玛干沙漠的首次出动以来，很多时候武力介入的指示都是接踵而至。当这种情况持续了一段时间之后，她不免产生出了“是不是要在死之前尽可能地利用我们啊”这样的想法。
　　“......嗯？”
　　有什么东西吸引了妮娜的注意。在全方位显示屏的下方，有一栋建在绿色丘陵地带的豪宅。里面好像聚集了一大群人。
　　妮娜操纵着控制面板，将影像放大。
　　看起来像是一个什么派队。大概是婚宴什么的吧。大家都有说有笑，会场上透出一种欢乐祥和的气氛。对此，妮娜凭空生出一阵不快。
　　“什么嘛？这边拼命的辛苦工作，那边却在这么好的天气里享乐吗。你们这些家伙，到底知不知道啊？”
　　妮娜操纵着座天使高达向那栋宅邸降落下去。
　　“你们知不知道，世界马上就要改变了啊。”
　　可是。
　　只要自己看不到就认为这个世界还是和平的愚蠢。
　　只要自己周围的人幸福就认为这个世界还是和平的鼠目寸光。
　　这样的人类要怎么来形容呢......只能说是无知吧。
　　或许是注意到了座天使高达的接近，放大影像中出现的人们纷纷抬起头仰望着天空。其中既有长大了嘴呆若木鸡的人，也有露出一副不安表情的人，当然也有对高达的出现感到兴奋不已的人。
　　......真是愚蠢透顶。
　　这便是妮娜的傲慢。坐在高达上的傲慢。正是这种和普通人不一样的傲慢和优越感，驱使着她将GN手枪对准了下面的人群。扩大影像中的人群正一副不明所以的样子仰望着她。
　　妮娜微笑起来。
　　这是手握他人生杀大权的特权拥有者所持有的傲慢的微笑。
　　“----你们这些人，去死就可以了。”
　　妮娜毫不犹豫的扣下了扳机。
　　
　　
　　“托里尼蒂袭击平民！？”
　　托勒密号的指挥室里，皇的声音已经震惊的连嗓音都变得颤抖起来。
　　克里斯蒂娜点了点头。
　　“这是情报人员送过来的消息。西班牙的媒体已经开始报道这则新闻了。”
　　皇无言以对。指挥室中陷入一片死寂。
　　“......究竟是怎么回事？为什么要袭击平民......”
　　皇惊恐的喃喃自语。
　　“难道是在里面有纷争支持者吗？”
　　雷瑟转过头问。
　　“不，并不是那样。”
　　克里斯蒂娜摇摇头说。
　　“在Veda中的托里尼蒂小组任务资料里并没有这方面的记载......”
　　“毫无意义的攻击......？为什么......”
　　皇把手放在了额头上。这个晴天霹雳一般的消息让自己眼前一阵发黑。
　　提案人组织是为了实现“根除纷争”这一目标而创设的私设武装组织。攻击对象只局限为帮助支持纷争的人或组织。绝不会以普通人作为攻击目标。像这种毫无意义的向普通民众开火的行为，岂不是要比作为他们武力介入对象的恐怖组织还要恶劣吗。
　　全世界一定不会原谅这种行为。正所谓坏事传千里，暴行远远要比善举更加容易留在人们的印象中。更何况他们的物理介入行动在全世界人看来还远远称不上是什么善举。
　　皇忽然感到，自己一直以来的理念正在慢慢的从根基处开始轰然崩塌。
　　
　　
　　托里尼蒂小组袭击平民的消息，马上也传到了洛克昂和刹那藏身的太平洋孤岛上。
　　按照西班牙警方公布的伤亡情况来看，死者六十四名，轻重伤员二十三名。遭到袭击的是西班牙的名门望族哈利维家族的私有领地。据说当时，在那栋别墅的中庭正在举行婚宴。然后便遭到了高达的突然袭击。根据相关人士透露的消息来看，完全找不到天人组织袭击那里的理由。
　　“那帮家伙到底在干什么！以为这是好玩的吗！？”
　　洛克昂气愤的一拳打在待命室的墙壁上，怒火令他的肩膀微微颤抖起来。
　　“这样一来。我们又和那些真正的恐怖组织有什么区别......！”
　　洛克昂由于恐怖组织的自杀式炸弹失去了家人。正是出于对恐怖组织的憎恶，他才会加入到天人组织中来的。他清楚的知道，天人组织的这些行动被全世界耻笑为恐怖行为，然而即便如此，为了这个世界上不会再出现和自己相同命运的人，为了改变这个世界，他依然继续在天人组织中进行着武力介入的行动。然而，这支撑着自己的唯一信念，却被那几个令人作呕的新人残忍的涂抹上了污点。也难怪他会流露出如此强烈的愤怒之情了。
　　另一边，呆在同一间待命室里的刹那，则静静的注视着横躺在格纳库里面的能天使高达。
　　虽然从他的表情上，无法窥知他现在的心情。但他内心中的情感却正如岩浆一般的炽热。
　　（......袭击平民......）
　　刹那紧握双拳。
　　（......用高达......）
　　实在不敢相信，也完全不想去相信。
　　高达不是用来滥用暴力的工具。
　　是更加不一样的存在。
　　刹那从开始至终都是贯彻着这样的信念来行动的。
　　绝对不是用来无端制造暴力的存在。
　　在他的内心之中，一个早已有之的疑问正不断的膨胀。
　　----托里尼蒂小组，真的是高达驾驶员吗？
　　他心中的天平，正倾斜向“否”的方向。
　　如果那些家伙不是高达驾驶员的话......
　　那么.....
　　刹那再一次握紧了双拳。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　美国伊利诺伊州，美国航空战术部队基地。
　　根据地被高达所破坏的联合旗帜式小队，现在借用了这座基地的一角作为了自己新的临时基地。虽然寄人篱下的生活也不是他们所希望的，但毕竟新基地的建设计划，到现在还没有得到军部方面的批准。
　　葛拉汉姆·艾卡上级大尉正漫步在夜色中的格纳库中。格纳库里面停放着幸存下来的十架联合旗帜式机动战士。虽说也算是基地里面，但这里基本上可以说是一座位于基地偏僻角落的废弃格纳库。不过反而会比较安静就是了，葛拉汉姆想。几个小时前，他才刚刚向基地的负责人----一个大校军官表达了自己的谢意。
　　葛拉汉姆停下脚步，站在了自己的爱机----葛拉汉姆特制型联合旗帜式机动战士前。注视着自己的爱机----葛拉汉姆，他的目光也变得严峻起来。
　　......用旗帜式机动战士打倒高达，这是我对霍华德的誓言。
　　我也有那个自信。
　　不，应该说，如果连那点自信都没有的话，自己就不会担负起特装型旗帜式小队队长的职责了。
　　自然，这条道路走起来并不轻松。不过......
　　“哦？怎么了？都这么晚了，还在这里做什么？”
　　葛拉汉姆闻声望去，一个人从葛拉汉姆专用机的阴影中探出头来。那是技术顾问比利·片桐。他额头上绑着绷带，特征之一的长发披散在肩头。左臂用石膏固定着，也用绷带吊在胸口处。
　　“片桐，你为什么会在这儿？”
　　葛拉汉姆跑到了自己的好友身边。在MSWAD基地中遭到高达袭击的片桐站在整备台上，正用扳手敲打着葛拉汉姆专用机。所幸片桐并没有被光线直接攻击到，只是卷入了爆炸引起的冲击波，但即便如此受的伤也明显不轻。
　　“不是要三个月才能完全康复的吗，你现在应该在医院里的啊......”
　　“要是我不在的话，联合旗帜式的整备就无法进行哦。毕竟，这也是艾夫曼教授亲手改造过的机体啊。交给普通的整备兵的话......”
　　看起来，片桐是要以此为由带伤坚持工作。然而，他忽然痛苦的皱起了眉头，扳手也掉在了地上。
　　“别太勉强自己。”
　　葛拉汉姆拾起了扳手。
　　“......不勉强不行啊。就像你有不能妥协的事情一样，我也有不能妥协的事情......”
　　葛拉汉姆苦笑着将扳手递了过去。
　　“真是强词夺理。”
　　“比你还差的远啊。”
　　片桐接过了扳手。
　　时间静静地流逝。
　　技术顾问继续调试着葛拉汉姆的爱机。而葛拉汉姆，则只是在一旁静静的听着工具与机体相碰撞的声响，以及电脑处理时发出的声响。那本身毫无美感可言的杂音，在现在的葛拉汉姆听来，却好像变成了让人心旷神怡的音乐。曾有人说，高性能的机械就好像是一种艺术品，如果是这样的话，那技术人员说不定也是某种意义上的演奏家了啊。葛拉汉姆若有所思的想到。
　　“......我呢。”
　　片桐打破了沉默，葛拉汉姆看着他。
　　“我是这么觉得。高达袭击特装型旗帜式小队基地的真正目的......会不会是艾夫曼教授呢。”
　　“......为什么......”
　　“ 教授已经快要接触到高达太阳炉装置和特殊粒子的本质了。不知通过什么途径知道了这一情况的天人组织，便打着武力介入的幌子企图杀死艾夫曼教授......”
　　理解了片桐话中的含义的葛拉汉姆，表情也为之一变。
　　“......你是说，军队中有内鬼......？”
　　“难道你认为没有吗。”
　　“.........”
　　葛拉汉姆沉默了。正像片桐所说的那样，军队中出现间谍的可能性非常大。要是不考虑到这一层的话那就太一厢情愿了。这样的话，葛拉汉姆思忖着。
　　这样的话，我们能不能反过来利用那个内鬼，来设计天人组织一下呢。
　　然而，深入的思考却被一声尖利的警报打断了。葛拉汉姆和片桐都惊讶的抬起头，聆听着广播中传出来的士兵紧张的声音。
　　“伊阿华州上空F3988点发现疑似高达的踪迹。根据确认，确定为联合军事演习中出现的新型机一架......”
　　“高达！”
　　葛拉汉姆下意识的向前走了一步。
　　“那个点周边的设施有......”
　　片桐思考着，葛拉汉姆则将目光落在了联合旗帜式的线性步枪上。
　　“爱伊利斯公司的军需工厂！”
　　“不会吧。就算是兵工厂，可在那里面工作的都是平民啊。”
　　“片桐，旗帜式现在能出发吗？”
　　“如果再等一会应该就可以了......可是，难道你......”
　　技术顾问明了了友人的心思，不由得露出了担忧的表情。
　　“我要出动。”
　　“你一个人出击也太乱来了吧。”
　　“就算乱来，也不能坐视不管！”
　　“葛拉汉姆......”
　　“片桐有片桐不能妥协的事情，同样，我也有我不能妥协的事情。”
　　说完，上级大尉踌躇满志的露出了微笑。
　　
　　
　　爱伊利斯公司的工厂，现在已经被仿佛连夜空中的星星都要烧焦的冲天火势所包围。从远方看去，就好像在被黑夜侵袭之前做着最后的抵抗的夕阳的残光燃烧着它最后的能量一般。
　　红色的光线毫不间断的射入下面这片火海。散发着那如鲜血一般无机质的淡淡红光，粒子束不断地将已经被烈焰包裹住的建筑物轰成废墟，将四散奔逃的人类化为尘埃。血流成河的景象并没有出现。散落在地面上的血迹，立刻就被周围的火焰和粒子束所散发出的热量所蒸发了。而身在其中的人类，再从伤口流出鲜血之前，便或是被消灭在空气中，或是变成了焦黑的肉块。那些虽然是制造武器，但和战场完全无缘的人们所发出的哭喊与呼号，完全被熊熊燃烧的烈焰及粒子束爆炸所造成的怒号所掩盖。
　　葛拉汉姆驾驶的联合旗帜式到达现场时，工厂已经完全陷入了火海之中。在烈焰与黑烟的上方，他找到了红色粒子束的源头。
　　旗帜式捕捉到了那架机体。葛拉汉姆紧盯着显示屏，以最大速度向目标接近。丝毫不故在空气阻力的影响下，旗帜式的机体已经剧烈的震动起来。
　　此时，敌机也注意到了接近的旗帜式，转过身来。
　　“果然是新型机吗！”
　　葛拉汉姆驾驶的旗帜式操起线性步枪，扣动了扳机。肩膀上扛着GN炮的黑色高达轻易地躲开了射来的子弹，用右手上的粒子光束炮反击。然而，就算是高达，也没能跟上以最大速度飞行的联合旗帜式。敌机向旁边躲开了旗帜式的全速突击，与其擦肩而过。
　　葛拉汉姆操纵着旗帜式急速回旋，调转回面向高达的方向。在超出极限的重力压迫下，他的身体发出了悲鸣。
　　上级大尉回忆起了曾经作为旗帜式试验机飞行员所接受的极限实验时的情形。这种在压倒性的速度下即将失去意识的刺激与恐怖，这种即将要超越极限也不能退缩的感觉，和那个时候没有什么分别。虽说人类有意无意的都在抑制自己的力量，而葛拉汉姆却是有意识的突破自己的极限。
　　一边向高达加速飞去，联合旗帜式一边从飞行形态转变为机动战士形态。剧烈的空气阻力冲击着葛拉汉姆的身体，将他紧紧压在座位上，空气也从肺部被压榨出来。或许因为是联合旗帜式的最大时速吧，这是到目前为止对葛拉汉姆最大的考验。
　　然而，他依然还是进紧盯着显示屏上的敌机。
　　肩膀上扛着GN炮的黑色高达----袭击MSWAD基地的三架中的一架，杀死艾夫曼教授，还有霍华德的仇。
　　葛拉汉姆是个军人，所以仅仅是两军对战中失去同伴这种事，并不会让他去为此怨恨敌人。只会在作为普通人的感情方面感到悲伤和愤怒而已。
　　在新型机出现之前的那四架高达，葛拉汉姆对他们那种即使知道是陷阱也还要在塔克拉玛干沙漠中应战的骑士精神深感钦佩。而且，他们绝对不会去攻击民间设施，也绝不会去对一般民众下手。
　　然而，新型的高达却不一样。
　　从他们身上完全感觉不到那四架高达那高贵的战斗精神。
　　即然这样，那我也只好抛弃理性，用感情来应对了！
　　“不管性能上有多大的差距----！”
　　联合旗帜式的左手拔出音速刀，向高达斩去。高达也拔出光束军刀，挡下了这一击。两架机体的刀刃碰撞在一起，迸发出激烈的火花。
　　别以为这样就算完了----
　　“今天的我！”
　　葛拉汉姆将联合旗帜式的等离子喷射装置出力开到最大。
　　“是凌驾于阿修罗至上的存在！”
　　
　　
　　【插图】今天的我！甚至凌驾于阿姆罗之上！ 还是这句话顺耳......
　　
　　
　　联合旗帜式挥动左臂将敌机弹开，高达在这巨大的冲力之下向后仰去。
　　随后，旗帜式用右手又拔出一把音速刀，两把刀同时向高达斩了过去。高达勉强抵挡住了这次攻击，但就在音速刀的刀刃要被光束军刀发出的热量熔解之前，葛拉汉姆用旗帜式的左脚踢在了高达的右腕上，将其手中的光束军刀踢到空中。紧接着，葛拉汉姆又操纵着旗帜式飞到上空，将空中的光束军刀握在手中，向下俯冲下来。
　　高达也马上将右手上的粒子光束跑对准了他进行迎击。
　　太迟了！
　　电光火石之间，葛拉汉姆驾驶的旗帜式与高达擦身而过，将它的右臂斩了下来。敌机被斩断的右臂在空中转了几个圈之后，便爆炸粉碎了。
　　黑色高达发现了战况对自己不利，在昏暗的夜空中撤退了。
　　葛拉汉姆没有追击上去。不，应该说是已经无力再追击上去了。
　　他用颤抖的手指将头盔的眼罩拉上去，竭力调整着自己紊乱的呼吸。
　　“我、我给你报了一箭之仇了，霍华德......”
　　唔！葛拉汉姆一口鲜血吐在了洁白的手套上。
　　“......这、这种程度的重力，我的身体就已经受不了了吗......”
　　葛拉汉姆仿佛是在恼恨着自己身体的不争气一样，紧紧的握着拳头。
　　
　　
　　5.
　　定期考试休息结束后，当露易丝·哈利维连续三天都没有来上学的时候，沙慈·克洛斯罗德才得知了西班牙发生的那件事。在无数次拨打露易丝的手机都无法接通，抱着一线希望去询问了学校的学生科之后，沙慈才知道她被卷入了那起事件。
　　沙慈打听到了露易丝住院的地点后，便立即马不停蹄向西班牙飞去。跟姐姐绢江和打工地点告知了自己的行踪之后，旅途中各种媒体传来的消息，都刺激着沙慈的神经，令他禁不住往不吉的方向去想象。
　　西班牙的疗养地被袭击，发动袭击的元凶是高达。死伤者合计八十七名......
　　沙慈的脑海中，露易丝满身鲜血倒在地上的景象总挥之不去。
　　直到冲进了露易丝的病房，沙慈才稍微松了一口气。看上去，露易丝比想象中的要更有精神一些。
　　露易丝只有头部上包着绷带，住院服外面披着一件卡迪根式的薄毛衣，正坐在病床上眺望着外面的风景。比起沙慈想象中的全身包裹着绷带，周围围满了电子仪器的情景，已经足以令他安心不少了。
　　“沙慈......”
　　看着这个意想不到的闯入者，露易丝吃惊的瞪大了眼睛。
　　“你怎么......”
　　“听说你出事了......对不起，这么晚了才过来。”
　　沙慈一边道着歉，一边坐在了床边的椅子上。对沙慈那挂念的眼神，她也报以了淡淡的微笑。
　　“所以就翘课了？”
　　“那种事情，怎么都无所谓了吧......不过，太好了，你没事。真是太好了......”
　　沙慈现在已经完全放下心来了。自己会担心到这种地步，连自己都有些惊讶。
　　“嗯......”
　　露易丝用既不肯定又不否定的回答轻声的回应着，从露易丝那淡淡的微笑，和望着远方那个的表情中，能够感到今天的她和平时并不太一样。
　　遇到那种事，不管是谁都不会无动于衷的吧。沙慈暗想，无论如何，都要让她快点回到以前那个活泼的样子才行。
　　“哦，对了。虽然不能算什么礼物，这个......”
　　沙慈在书包中翻找着，指尖碰触到了一个四角形的盒子。看到这个她一定会高兴起来的，沙慈想。本来是打算挑选一个好地方，更加郑重的送给她的，不过无所谓啦。沙慈把那个四角形的盒子拿出来，递到露易丝的面前。
　　停顿了一下，露易丝露出了疑问的目光。
　　“什么？”
　　沙慈温柔的笑着，慢慢的打开了盒盖。
　　盒子里面放着样式相同，但尺寸不同的一对戒指。从窗户外照进来的阳光照耀下，散发出闪闪的光辉。
　　“......这个......”
　　“就是露易丝之前想要的那个啊。我利用考试之后的休息时间，打工攒钱买下的。收下吧，露易丝。”
　　她伸出手，取下了那个小一些的戒指，凝视着戒指表面上的光泽。
　　“......好漂亮......”
　　沙慈的心跳加速起来。难道是因为今天的露易丝与众不同吗，沙慈的心中就像有只小鹿在乱撞一样。身体也发起烧来，不由自主的脱口而出。
　　“......露......露易丝......我......”
　　我到底想要说些什么啊！而且还是在这种地方！尽管理性在制止着自己，但沙慈依然吞吞吐吐的说道。
　　“我......对露易丝......”
　　沙慈下定了决心。没关系，就在这里说吧。到现在自己还没有真正的表白过自己的心意。总是被露易丝牵着鼻子走，或者是回过头来，才发现自己已经走到了这一步。所以，我这次一定要把自己的心情表达出来。把自己在听到你出事时的震惊，在看到你平安无事是的喜悦，原原本本的，用最为简单的话语，表达给你。沙慈认真的注视着露易丝的眼睛。
　　“我......对露易丝......”
　　“......对不起，沙慈......”
　　“啊......！？”
　　沙慈不禁怀疑起自己的耳朵来。
　　刚刚她说什么？
　　对不起？
　　为什么你要道歉？
　　要道歉的，明明应该是迟来了的我啊......
　　“你那么辛苦的为我买来这个......买来这个这么漂亮的戒指......”
　　泪水流出了她的眼眶。
　　“......可我，已经不能再带了......”
　　哎......?
　　不能带了......
　　什么意思？
　　怎么回事？
　　就在沙慈发呆的时候，露易丝将刚才一直隐藏在薄毛衣下的左臂放到了身前。
　　左臂上绑着绷带。
　　从手肘处往下的手臂，消失在了一个不自然的长度上。
　　下面本应有的东西已经不见了。
　　好像在也无法忍受沙慈的视线，露易丝又把左臂藏在了毛衣下面。
　　这时，沙慈终于明白为什么今天的露易丝和平常不太一样了。
　　露易丝失去了左手。
　　从手腕部分开始，悲切除了。
　　“......我，已经不能再带了......”
　　露易丝的声音颤抖着。沙慈在这晴天霹雳一般的冲击下，也不知所措起来。
　　“......露、露易丝......怎么会......”
　　“......对不起，沙慈......对不起......呜呜，啊啊啊......啊啊啊啊啊......！”
　　露易丝趴在床上，痛哭起来。
　　她那被伤的哭声刺痛着沙慈的内心。他不知道要怎么样来安慰她。从椅子上站起身，沙慈冲露易丝伸出手。然而，还要怎么做呢。我应该抱住她。我应该说些温柔的话语。然而，从过去的经验来看，这时候安慰她反而会起反效果。太狼狈了。别搞错了，受伤的可是她啊，沙慈厌恶着在这种情况下什么也不能做，只能袖手旁观的自己。他迷失在这座没有出口的内心迷宫之中。
　　当他再一次恢复意识是，发现一位目光严厉的护士证抓着自己的肩膀，将自己连拉带拽的拉出了病房，按在了墙壁上。
　　“露易丝小姐已经在那场事故中失去了双亲和其他的亲人，请不要再刺激她。”
　　沙慈无言以对。
　　护士小姐走进了露易丝的病房，她的哭声消失在了门的那一边。
　　沙慈呆若木鸡的站在那里，沿着墙壁慢慢的滑坐在地上。
　　当他回过神来的时候，发现自己正走在走廊上，毫无目的的游荡着。
　　他的左手碰触到了口袋里的异物，拿出来一看，正是那个包裹着漂亮蓝色绒布的戒指盒。他深信着只用一只手就可以握住的小小盒子可以令她展露笑颜，就在几分钟之前他还这么相信着。然而现在他的愿望已经彻底粉碎了。
　　就连一点碎片也没有剩下。
　　有水滴落在戒指盒上，沙慈正在哭泣。眼泪怎么也止不住。
　　“......露易丝......”
　　他紧紧的握住那只戒指盒。
　　为什么？
　　为什么会变成这样？
　　几天前，露易丝去西班牙旅行的时候，他还连想都没想到会发生这样的事情。
　　为什么会变成这样......
　　----遭到高达的袭击。
　　----西班牙的保养圣地遭到突袭。
　　----死者以及伤者共计八十七名。
　　----袭击的理由目前尚未明确。
　　
　　
　　高达......
　　这是为什么？
　　为什么是露易丝？
　　你们的目的不是根除纷争吗？
　　为什么要把露易丝......
　　露易丝是呢么开朗、活泼。
　　一直是她周围人快乐的源泉。
　　露易丝她，是我重要的女朋友。
　　是我最喜欢的女朋友。
　　最喜欢的......
　　为什么，要让这样的女孩悲伤？
　　为什么，要伤害这样的女孩？
　　出于兴趣而关注高达新闻的自己叹了口气。
　　你们明白吗？
　　你们真的明白吗？
　　会有人这么想。
　　你们明白吗？
　　会有人为此而流泪。
　　你们明白吗？
　　如果你们不明白的话......
　　“天人组织......高达......”
　　沙慈喃喃自语着。
　　那是饱含着诅咒的声音。
　　
　　
　　6.
　　天人组织的战术预测员皇·李·诺瑞加此时正在位于托勒密的她的私人房间里，凝视着陈设在房间里的终端机监视器，将映入眼帘的情报一一做着整理。脑内的神经元正处在兴奋的工作状态中。
　　----Veda可能被侵入的可能。
　　她祈祷自己是杞人忧天。
　　可是这样下去，托里尼蒂的存在，以及他们所驾驶的座天使高达所搭载的存在疑点的GN引擎的真相都将落入未解的黑暗谜团之中。
　　......量子型计算处理系统Veda......本次计划中有如生命一般重要的存在......如果有人入侵了Veda的系统，我们就不得不违背Veda的指令采取行动了......
　　这就好比在没有指南针和近路的情况下翻越一座巍峨山岭一样的行为；好比在没有星星也没有航海地图的夜晚渡过一片黑暗海洋的行为。
　　一言以蔽之，就是有勇无谋。
　　“这种事情......根本不可能的......”
　　皇浮起自嘲的笑容。
　　就连做梦也没想到可能实现的事情，Veda系统自组织成立以来就一直存在。一开始就选择好了高达的驾驶员，和组织相关的各种数据管理、行动计划全部都是以Veda系统为前提制定下来的。打个极端的比方，如果在这个关键的时候失去了Veda，就好像将人类的大脑和骨头、内脏全部去除掉一样。作为一个组织的机能就完全瘫痪了。
　　难道要在这个时候崩溃吗......？
　　皇咬着大拇指的指甲。
　　这时她的手机响了，她拿起手机确认来电。
　　“比利发来的消息......？”
　　皇操作手机按键读取着其中的信息，他的眼睛睁大了。
　　“......怎、怎么会，艾夫曼教授他......去世了......因为高大的袭击......”
　　“皇小姐！”
　　克里斯蒂娜的声音令皇的身体明显的震动了一下，手机屏幕上映出克里斯蒂娜的面孔。
　　她的脸上满是走投无路的表情。
　　“皇小姐，不好了！”
　　“发生了什么事！？”
　　皇慌慌张张的看向克里斯蒂娜。
　　她已经不想在听到任何不行的消息了。
　　
　　
　　三架座天使高达飞翔在清晨的太平洋上。太阳刚刚露出脸，无数的海浪反射着她的光芒，在高达的机体上照出炫目的光彩。
　　“没想到会出现让大哥这么棘手的人物。”
　　米凯尔说道。
　　“真想和他交一次手看看。”
　　“我们太大意了。”
　　旁边传来妮娜的声音。
　　是啊，约翰一边回答一遍看向右边的方向。虽然不是全方位显示监视器，但他还是非常介意高达缺失的右臂。没想到和敌人的交手竟然让他丢掉一直右臂！妮娜说的没错，我太大意了。我绝不是输在机体的性能上，而是被敌人的气势压倒了。
　　如果说这就是人类的本性的话，下一次就不得不在行动中加入计算了。这回他结结实实的上了一课。
　　“这次的事必需铭记在心。”
　　在将这句包含了教训意味的话传达给弟弟妹妹之前，监视器发出的电子警报音已将他的声音盖过去了。
　　他立刻将机体向上升，不出半秒的时间，座天使高达刚才所在的位置被一道光线贯穿。
　　“什么！”
　　妮娜惊叫道。
　　“这种激光射线是......”
　　“......高达......”
　　约翰接着米凯尔的话音说道。
　　监视器上显示出急速接近的高大的身影。蓝白主色调的机体，右腕配备着折叠剑，转换成来福枪模式的强枪口正对着他们瞄准，背后喷射出闪光的粒子。
　　“......高达能天使......”
　　约翰念出迫近的高达的名字。
　　
　　
　　刹那在能天使的驾驶舱里目不转睛的看着显示在监视器伤的三架座天使。
　　他已经不再迷茫，所以他出现在这里。
　　在听说座天使袭击了爱伊利斯的工厂的时候，他的心就产生了极大的动摇。民用机构遭到袭击，有八百名以上的市民成了牺牲者。
　　“这和无差别恐怖袭击有什么两样！”
　　面对洛克昂的愤怒没刹那感同身受。
　　这绝不是高达的驾驶员做得出来的事情。
　　刹那十分确信。
　　他们不配做高达的驾驶员。
　　他们绝不是可以将天人组织的理念付诸实现的人。
　　既然如此，应该采取的行动就只有一个。
　　“......能天使，捕获目标。”
　　刹那像是发布作战宣言一样的说道。
　　“判定三架机体为煽动战争的对象，开始武力介入。”
　　将来福枪切换为GN激光剑模式，能天使挥舞着实体剑向着三架高达飞去。
　　
　　
　　“能天使，驱逐目标----！”