　　第7章  有两位刑警也是一样
　　
　　科学所使用的基本方法，也在于接受问题解答的观看角度。在称为科学的法则上，通常包含统计性的意义。就算是原子的性质，指的也几乎都是：针对同种类的大多数原子，而平均其性质者。用雾室（注9）或原子干板的方法，可以各别调查其原本的性质，但是那只限定于从粒子轨迹所取得的知识。
　　若忘记了这个观看角度的问题，就会小看，或是过度信赖科学的力量。
　　（注9：雾室(Cloud Chamber)，又称云雾室，1912年苏格兰的威尔森(Charles Thomson Rees Wilson 1869-1959)所发明，是能看见带电粒子路径的仪器。）
　　
　　来到会议室前面的时候，一行人分为两批。七夏指示保吕草他们所有人都回到大厅，自己带着立松到两个杀人现场，打算两个人进行确认。
　　他们走进厨房和厕所之间的通道，来到研究大楼的圆形通道。从那边往右边走，不过，在左手边的门前面停下脚步。这是作为第一杀人现场的，法拉第博士的研究室。七夏把钥匙插进钥匙孔里，立松拿出手帕，迅速捣住了嘴巴。
　　打开门从门口看着里面，因为点着灯，所以里面很亮。
　　“哇啊……”立松看着七夏的睑。
　　“不要看着我，请看那边。”
　　“我已经看了。”
　　七夏简单的说明发现当时的情况后，关上了门，她再度把门锁上。
　　接下来往通道里面前进，在T字路口右转。七夏把另一把钥匙插进通道尽头的门上的钥匙孔里面。
　　“这里是土井博士的房间。”她说。
　　打开门，两人首先进入了控制室。
　　“真是的……”立松喃喃自语着。“我没有听说有出现第二个被害人啊！”
　　“那里是静音室，我们被关进里面，我和濑在丸小姐、小鸟游，我们三个人都被用催眠瓦斯弄昏了。”
　　“好过分……”
　　“被看不起了呢！”
　　“总觉得这里是间非常奇妙的房间。”立松看着静音室说。“这个，保吕草没有说。”
　　“因为那是他到桥那边跟你们报告的时候发生的事。”
　　“要是听到这件事的话，警部说不定会跑过来这里。”立松说。
　　“那是什么意思？”
　　“没，没什么意思……”立松微笑着蒙混过去。
　　立松应该是在暗示关于红子和林刑警的关系吧！七夏想着。怎么可能是在暗示自己和林刑警的关系。和林刑警的事要是被立松知道的话，问题可大了。七夏凝视着立松数秒钟。
　　“怎么了吗？”
　　“呃，这边是……有问题的地方。”七夏慌忙把视线移开，穿过控制室，打开另一道门。“这里原本是锁着的。”
　　“钥匙在谁手上？”
　　“到目前为止，并没有这在房间里找到。”
　　“不过，有备份的吧？”
　　“嗯，田贺先生这位老爷爷手上有全部房间的钥匙。”
　　“啊，刚刚那个人，是管理员吗？”
　　“感觉是，听说是管家……”
　　“管家？现在还有管家？”立松好像很愉快的说。
　　七夏想起了濑在丸红子家的根来机千瑛。但是，那的确是现在很少见的职业。
　　“土井博士的研究室兼寝室。”她打开门，边走进房间里边说明。“帘幕的另一边有床。发现尸体的地方是那边的电梯。你按按看那边墙壁上的按钮，依序是六·二·四·七·四。那样就会开了，小心指纹喔！”
　　“啊，我不用看了。”
　　“不可以，你要好好的看。”七夏卷起帘幕，大致上也确认了一下里面的状况。
　　“真严格，真是的……”立松走向电梯那边。“这不是虐待吗……？”
　　“是无头尸体喔！你要有心理准备。”
　　“咦？”立松停下脚步。“呃，呃，没有头？”
　　“按下按钮。密码是六·二·四·七·四。”
　　“没有头是怎样？该不会……”立松一只手摸着自己的脖子。另一只手拿着手帕，准备马上要把鼻子和嘴巴捣住。“不是头被切碎吧？”
　　“不要在那边碎碎念，按下按钮啦！”
　　“可是……”
　　“六，二·四·七，四。”
　　“不要啦。”
　　“什么？”
　　“我不行。明天再来看。”
　　“你在说什么啊？”
　　“祖父江小~姐~”
　　“那我帮你按。”七夏从他旁边走出去，从胸前抽出一根笔，毫不犹豫的依序按下门旁边的按钮。
　　金属制的门发出轻微的摩擦声，滑了开来。
　　轮椅上的尸体，在里面动也不动的。
　　有异臭传来，不过七夏马上就屏住了呼吸。
　　“OK？J她问。“确实看清楚了？”
　　立松看着七夏点了好几次头。
　　“后面的墙壁上有写字，那个也去看一下。然后……啊，对了对了，那边的打字机里，印出了这个。”七夏从口袋里拿出纸张。
　　立松打算把那个接过来，不过却突然把手缩了回去。
　　“怎么了？”
　　“我、去一下厕所……”
　　他跑了出去。
　　“实在是……”七夏叹了一口气。“一点用都没有。”
　　
　　2
　　
　　保吕草他们四个人和田贺回到大厅，看到朝永、绫、奥村和竹本四个人坐在角落的沙发上说着话。女帮佣两个人坐在离他们稍微远一点的椅子上，两个人说不定刚刚都在打盹，好像刚刚才醒来一样，一脸好像很想睡的样子。
　　“咦，博士们呢？”保吕草问。
　　“大家都回房间去了。”朝永回答。
　　“我们也差不多要回去了。”奥村说。“想说还是跟刑警小姐说一下，她呢？”
　　“我想她马上就过来了。”保吕草回答。
　　“我帮你们送茶水过来吧！”田贺这么说着，让岩谷和今枝站起来，三个人进入了厨房里。
　　“哈~啊~”绫举起双手伸了个懒腰，她裸着脚，靴子被扔在不远处。“我已经不行了。好想睡，也不能洗澡，真差劲……睡眠不足最讨厌了！明天早上一定很可怕。”
　　“我肚子饿了。”练无边在沙发上坐下来边爽朗的说。
　　“你真是厉害啊！太尊敬了。”绫朝着练无说。“不过，这种时间不是不能吃东西吗？你现在还很年轻，也许还有没关系，不过，我觉得以后你一定会哭的。”
　　“浴室的搜索如何呢？结果没有收获吗？”朝永朝着红子问着。
　　“嗯，总觉得有点奇怪。”红子在有扶手的椅子上坐了下来，手拄着脸颊。
　　“啊，好像没有听到的样子。”紫子对朝永微笑。“不行喔！红子姐现在可能已经在别的世界旅行了。”
　　对于紫子的声音，红子也没有反应。瞇着眼睛，单单只是呆滞的凝视着前方的地板。
　　“算了，接下来就交给警察就好了吧！”保吕草把香烟点着了火。“到了早上，会来一堆警察吧！应该会多刭让人讨厌的地步。不太想要看到他们吶！”
　　“刑警小姐真慢耶！”竹本说，神情疲惫。“我们回房间去吧？奥村先生。”
　　“也是。”奥村点点头。“反正，天一亮，又要接受警察的问话。要长时间绑在这里了。正是有很多事要忙的时候，却跑来了这样灾难啊！怎么说好呢？也许是不小心吧！”
　　奥村慢慢的站起身，竹本看到之后也马上离开座位。两个人的身影消失在往事务大楼方向离开的出口。走那边要绕一大圈，不过他们对于研究所内的配置所知有限吧！保吕草想。
　　“总觉得啊，人数变少不会觉得不安吗？”绫小声的说。“其他的人请留在这里喔！到早上，哪，到警察来为止，大家一起在这里吧！”
　　“要把博士们全部拉在一起，总觉得很难呢！”保吕草边吐着烟边说着。“他们是在谈那个题目……在讨论怎么对应吧？”
　　“对……不谈一下不行呢！”红子点点头。
　　“你们不觉得科学家啊，脑袋都有一点奇怪吗？”绫边扭曲着脸边说，那是绝对不会在摄影机前面露出来的表情吧！“他们一定有做什么人体实验之类的，就算现在已经没有这种事了，不过，以前不是有很多吗？看啊，报纸上不是有写，战争的时候常有这种事，我之前看到的。啊，所以啊，说不定是被报复，才会遇到那种事。”
　　“那种事是指头？”
　　“对啊对啊！”
　　“报复人体实验啊……”紫子用认真的表情喃喃自语着。“但是，把头带走的话，有点不一样吧，我想还有其他的方向可以思考。”
　　“是耶，要是那是所谓的报复，会想要侮辱对方吧？”练无说。“那种时候，要说起来的话，不是会只留下头吗？像是示众的头一样，人的特征果然还是在头上。”
　　“喔喔，小练是知识阶层的耶。”
　　“你们觉得手被切断的理由是什么呢？”保吕草和烟一起吐出了疑问。“大家好像都只在意头的部分，不过手也是同时被切断的，所以我想，把这个摆在一起想比较合理。”
　　“嗯，果然是为了让尸体难以辨识是不是本人吧！”练无回答。“要说在手上的最大的记号，就是指纹了吧？”
　　“那样的话是怎样呢？那个人不是土井博士？”紫子歪着脖子，神情疑惑。“不过，他本来就戴着面具啊！说起来，也没有人看到他的脸……”
　　“那个，我们是没看过没错！”练无点点头。“可是，研究所的博士们，从以前就认识土井博士，所以是不会把脸认错的，不是吗？”
　　“啊，等等，等等。”朝永竖起一只手。“如果无头的尸体不是土井博士的话，那么，那底到是谁呢？”
　　“不知道是谁的另一个人。”练无马上回答。
　　“也就是说，有另一个人被杀了？”
　　“是啊。”
　　田贺一个人从厨房里出来，两手拿着托盘送来了茶组。
　　“其他两个人怎么了？”保吕草看着厨房那边问，是在说岩谷和今枝的事。
　　“宫下博士打电话过来，我请她们送茶过去。那个……我想两个人的话，比较安心吧！”
　　“茶是几个人份的？”保吕草问。
　　“四人份。”
　　“啊，那样的话，他们那边也在开会呢。”
　　七夏和立松两个人出现在实验室那边的通道。越过玻璃可以看到七夏拍着立松的背，率先走进了大厅样子。两个人穿过了大厅，来到了大家的附近。
　　“刑警先生就是他？”绫小声的问练无。
　　“其他的人呢？”七夏说。“人数差相当多不是吗？”
　　“大家都回房间去了。”保吕草回答。“那，接下来要怎么办？”
　　“等天亮。”七夏叹了一口气。
　　“不用等天就会亮了。”保吕草从胸前的口袋里拿出香烟的盒子，把手臂伸向七夏那边，晃了晃盒子。
　　“不用……谢谢，我抽自己的。”她回绝了保吕草，打开皮包把手伸进去。“但是，为什么他们会这么没有紧张感呢？明明有两个人被杀了，而且，其中一个没有头，可是他们却还是关在自己的房间，像平常一样做研究？还是在睡了？”
　　“听说女帮佣她们把四个人份的茶送到宫下博士那边去了。应该是有什么要商量的吧！”
　　“要商量的话，在这里商量不就好了？”七夏丢下这么一句。
　　“怎么了？你看起来情况好像不是很好耶。”保吕草对立松说。
　　“没有，有点……”立松已经坐在椅子上了。“那个，因为爬上山来，所以有点累了。”
　　“是电梯的规则。”红子突然开口。
　　“咦，什么是电梯里的规则？”练无回过头去问。
　　“从六个当中选三个那个？”保吕草嘴上叨着一根新点的烟问。他走向红子那边，把手上的香烟盒递出去。
　　“思，谢啰。”红子抽出一根从盒子里跳出来的香烟，她一把那个放到嘴边，保吕草就挥了一下打火机，点上了火。“谢谢。不，那个只是猜谜，并不是本质。不是那个，是让那个电梯运作的条件。雷田先生有说了吧？只有土井博士可以让它运作，如果不是那样的话，那要剩下的五位博士全都到齐电梯才会动。One or All theory。”
　　“那怎么样吗？”七夏问，她也喷出细细的烟。“坐那个电梯到地下室去，到底会有什么东西呢？”
　　“他们是说只是单纯的数据而已。”保吕草说。“不是，那是一般所说的财产？说不定意思是一样的。”
　　“这里包含了两个重点。”红子瞇起双眼，表情好像很冷淡地把烟拿到嘴边。“第一个问题是，土井博士和法拉第博士已经死亡了，所以土井博士不行，剩下来的五个人也凑不齐，哪一边都行不通。然后，另一个问题是……”红子说到一半，抽了一口烟。
　　“我！”练无举起手。“我可以说吗？”
　　红子徽笑着对他点点头。
　　“机器怎么辨别是不是有达到条件呢？”练无回答。
　　“怎么……辨别？”紫子皱着眉头，重复着他说的话。“对喔……又不是有谁在审判，虽然是随便想一想，不过，嗯~~机器啊，来辨别啊……？那要怎么做？”
　　“所有的人都拿着什么钥匙。”红子说。“这是最简单的方法，就是有五把钥匙。当然，意思也是说，是具有钥匙功能的东西，所以不知道是不是具有一般钥匙的形态。比如说，说不定不是物质。”
　　“不是物质？”紫子说。“不是物质，不是物质，那是什么？反物质？”
　　“情报或是暗号之类的东西吧？”练无说。“像是密码一样的东西，对吧？”
　　“啊，对喔对喔！像是银行的保险箱一样呢。”
　　“我想应该就是那种系统。”保吕草发言。“结论就是，机器以物质或暗号的钥匙来辨识个人。那个电梯安装着那样的东西对吧？”
　　“一般来说，那种钥匙系统最大的缺点是……”红子淡淡地继续说着。“钥匙和个人是独立的，也就是说，就算那个人不在，只要有钥匙，其他的人也可以把锁打开。就算是密码，只要将那个问出来，不论是谁都可以开。钥匙可以简单的复制，密码也可以告诉别人。五个人没有到齐就不行，意思是换句话说，就是要有五把钥匙。那样的话，和法拉第博士死亡所以没有办法运作的情况，有点不同。”
　　“啊，不过，不是密码吗？”练无说。“死掉的话，就没有办法问出来了。”
　　“但是啊，先死亡的是……不，最少，先被发现死掉的是法拉第博士。那种情况下，要是有有那么重要财产的钥匙存在的话，剩下来的四个人不是应该会马上去跟土井博士商量吗？变成四个人的话，万一土井博士有什么的时候，就惨了吧？”
　　“他们正打算这么做的时候，就先发现土井博士的尸体了？”七夏说。
　　“雷田先生向土井博士报告的时候，我和保吕草学长都在场。雷田先生用对讲机将法拉第博士死亡的事告知土井博士。土井博士的回答是，没有到大厅去的必要。”
　　“怎么回答呢？”立松问。“土井博士，不是没有办法说话吗？”
　　“是用摩斯密码。”红子回答。
　　“摩斯……密码？”立松用很惊讶的神情复诵她说的话。
　　“可是……”保吕草看着红子，拿着烟的那一只手稍微往上抬。
　　“嗯……”红子马上点头。“我知道保吕草想说的是什么。那个时候，土井博士应该已经死亡了。就算是以切断的颈部和死后僵硬等等来判断，那个可能性也非常的高，所以，结论就会是：那个时候，从土井博士的房间用摩斯密码响应的，并不是土井博士。”
　　这时，两个女帮佣回来了，他们从通往厨房的出入口进入大厅。送完茶了吧！
　　“哪几位在宫下博士的房间里呢？”红子问。
　　“大家都在那里。”圆脸的今枝回答。她们又回到了原来的椅子，感情很好的坐在一起“他们稍后会过来这边。他们叫我们问候警方的人。”
　　
　　3
　　
　　大厅里，香烟一直被消耗着。抽最多的，一定是保吕草没错。饮料除了热茶以外，又准备了咖啡，宴会时剩下来的小点心，也被送了一些过来。就算说是剩下来的东西，也是够豪华的了，练无好像很高兴的跳了起来。除此之外，也送来了啤酒。保吕草第一个把酒倒进杯子，接下来，红子也在他的劝进下，稍微喝了一点。但是，其他人都没有喝酒。
　　关于杀人案件的话题，因为情报太少而最后只能一再重复，并没有特别不可思议的状况。不，正确来说，是没有很明显的让人认为不可能的行动，并没有这样的形迹。但是，为什么要做那样的事？其理由是什么？有什么样的意义？这些却都没有办法理解。这一点，实在非常的不可思议。
　　在那之中，最大的谜题是：为什么尸体的头不见了这点吧！冒着切断颈部所需要的劳力和风险，而相对获得的利益是什么呢？把头拿走这件事，对凶手来说有何帮助呢？
　　不管怎么说，发现这个案件才几个小时，除了表面情报以外，什么也得不到。现场就不用说了，也无法进行周全的搜索。相关人士的人际关系，这几天的情况，或者说，说不定是在很久之前种下的因果。为了解开这些谜团，是需要时间和劳力的，因此，只能等待警察的支援部队抵达了。
　　在那之前能做的事只有尽可能的警戒，以防范未然，以免发生更多惨剧，并为之后的搜索而保存现场。
　　田贺和二位女帮佣搬了好几件毛毯来，其大小是足以让客人们盖在膝盖上的程度。那个时候，野野垣绫已经在沙发上睡着了，朝永就那样坐着打呼。立松也用立在扶手上的右手撑着头，打着盹。虽然没有到立松那个地步，七夏也觉得自己已经累到身体近乎麻痹了。
　　但是，红子他们四人组还是很有活力。练无和紫子一直在讲话，保吕草虽然边喝着啤酒边抽烟，却完全没有一点醉了的样子，偶尔还会小声地回应红子的喃喃自语。只是，那红子和平常比起来，还算很老实。她双脚交叠，深深的坐进沙发里，形状漂亮的脚从白色礼服的下摆露出来，果然是穿着全白的高跟鞋。七夏看着她的鞋子，那双鞋子一定是年轻的时候买的，因为并不是最近流行的款式。是林刑警买的吧！不小心这么想了。
　　叹了一口气，七夏又拿出香烟。香烟已经剩下不多了，以这种速度的话，她不认为到早上会还有残留。但是，她并没有打算留下一些，如果到了早上，事件有可能完全解决的话，说不定有留一根下来的价值，但她完全不认为有那种可能性。这单纯只是直觉，没有根据的，只是这么觉得而已。
　　博士们回到大厅是凌晨三点左右。并不是四个人一起，一开始是宫下和雷道尔，五分钟左右之后，园山和雷田两个人从通道走了进来。
　　他们一开始一直盯着立松刑警这个多出来的成员，但是神情并不柔和。
　　在那之后，过没没多久奥村和竹本也走进了房间。
　　“哎呀，没有了酒，怎么样也睡不着。”奥村像是喃喃自语般的说着。“所以就把竹本叫了起来，陪我一起过来。”
　　竹本把眼镜往上推，揉着眼睛。好像真的很想睡的样子。
　　“吶，不再多喝一点吗？”奥村拍着竹本的背。
　　园山和雷田坐在练无他们附近，而奥村和竹本也一屁股地在那附近坐了下来。
　　现在雷道尔和宫下坐在七夏的正对面。
　　“其实，我们四个人简单的看了一圈，调查了包含实验室等等的地方。”雷道尔对七夏和立松说。“试着以我们的立场，以我们的方式搜索。想说，或者可以找到什么东西说不定。”
　　“可是，有找到吗？”七夏倾斜着脖子，疑惑的说。
　　“嗯。”雷道尔点点头。“如您所知的，这间研究所的出入管制并没有很严格，不管从哪里都可以侵入建筑物里面。”
　　“刚刚下过了雨，外面是一片泥泞吧？”七夏说。“如果有侵入或逃亡的痕迹，也许等天亮一查就知道了。但是，比起那个……”
　　“不如调查地下室？”宫下仅稍稍微笑着说。
　　“是的。”七夏率直地点头。“光是因为那个地方发现了尸体，一般就会想说从哪里下去的房间里有什么吧？”
　　“我想什么也没有！”宫下粗率的回答。“难道会有土井博士的头吗？”
　　“说不定会有。”七夏凝视着对方说，红子不知道什么时候站到了她旁边，七夏抬头看着她。“怎么了吗？濑在丸小姐？”
　　“我可以坐在这里吗？”红子微笑着。
　　“啊，嗯。”七夏往沙发的旁边移动。“请坐。”
　　红子在七夏的身旁坐了下来，微微的对她点了个头。
　　“还有几个小时就天亮了。”红子对二位博士说。“到了早上，就会有大批警察涌进来，仔细调查研究所里面的各个角落吧！就算是地下室，不论是在软件上或硬件上，都没有不能去（录注：疑多字 去）进去的理由。只要那个房间存在，不论是使用什么样的手段，都会进行搜索。”
　　“嗯，我知道。”宫下点点头。“我们也因此而觉得很困扰。硬闯进去的话，资料会消失。那里是这样设计的。”
　　“宫下博士，你那么说是为了取信于我吗？”红子微笑着。“一般人，说不定会被你骗了。不，他们或许会认为，用那样的设计来作为安全防范也不奇怪。不过，可惜的是，我虽然没什么大不了的，却也是一个科学家。如果，被保管在那地下室里面的东西，在研究上有非常高的价值，各位为什么会容许那个一旦有什么万一就会使它消失的系统存在呢？说到底，你们是绝对不可能会设立那么危险的系统吧！这就是所谓的科学。所以，各位很明显是在说谎。”红子说到这里，开心地笑了起来。“那么，是为了什么呢？我一直在想的正是这一点。”
　　宫下看着雷道尔的脸，而雷道尔就那样凝视着地板，定定地动也不动。
　　练无他们那群也是，所有人都注视着这边。雷田和园山也好像很专心在聆听红子所说的话。
　　“学术性的资料、新的构想，和为了逐一确认而花费的劳力，全部都是最了不起的东西，有时候那是比人类的生命，比自己的人生都还要重要。可是……”红子姿态优美地坐着。她大大的眼眸凝视着宫下和雷道尔。“所谓的重要，到底是什么意思呢？所谓的重要东西，到底重要在什么地方呢？自己觉得很重要，就是重要的东西吗？还是，告诉别人那很重要，才是重要的？听得懂我说的吗？”
　　“妳……”宫下小声的说。“跟谁……请问……妳到底是在跟谁说话呢？是在跟我说话吗？”
　　“我在跟这里的每一位说话。”红子又微笑着。但是她的声音相较之下却变成了冷漠、没有抑扬顿挫的寒冷语调。“我很明白的说，掐住法拉第博士的脖子而将他杀了这件事，还有，对……就如那轮椅上的尸体呈现出来的一样，没错……就连把脖子切断这件事，我也都不会原谅的。”
　　“我也不原谅。”七夏马上说。“绝对不原谅。”
　　“等等。”红子斜眼瞥了七夏一眼，伸出手来轻轻触摸她的膝盖。“把我和祖父江小姐关起来，让我们昏过去这件事，算了，就原谅凶手。为了达成目的，人会去思考，下工夫，然后努力。偶尔会踩在别人头上走过吧！也有非要说谎不可的时候。完全不造成别人困扰的生存方式，严格来说是不可能的。某种程度的互相干扰，是社会的准则。那是一种竞争，觉得那是生存价值的这种想法，也并不是特别危险的事。我是这么想的。只是……”红子大大的眼睛眨了一下。“关于掐住小鸟游的脖子这件事，非常可惜，很明显做得太过分了。那只是一瞬间的判断错误，以结果来说，他有被救起来了，这不是很好吗？或许凶手打算这么辩解，不过，我是不会原谅凶手的。”
　　“不，比起那个，杀人的事重要多了。”七夏说。“我……”
　　“可以吗？”红子无视七夏而继续说着。“我并不是因为小鸟游是我的朋友才这么说。并不是如此。他不是一个什么关系都没有，什么都不知道的人吗？知道这是什么意思吗？是掐住一个毫无关系的人的脖子喔！不是土拨鼠，也不是老鼠。如何呢？杀一个毫无关系的人这件事，我绝不原谅。”红子说到这里，闭上了眼睛，微微叹了一口气，然后睁开眼睛。她突然微笑着。“可是，那样的话，如果有理由，就可以把人杀了吗？就会变成这样的说法。当然，并非如此。”红子边笑着，边左右摇动着头。“为什么呢？因为所谓的理由，本身就单单只是一个记号而已。比如说，如果那个电梯的结构是，没坐满几个人就不会动，凶手说不定是为了运用小鸟游练无的体重，而将他拖了过去，因为他刚好昏倒在前面房间里。那是为了达成目的的正当理由。但是，却不能当做杀人的理由。不管是什么样的理由，就算小鸟游成为得以被准许使用电梯的钥匙，也并不保证就真的具有被准许使用的资格。”
　　“那是真的吗？”七夏从旁边插口说。
　　红子静静的站起来。她走了几步，停下了脚步，换了一个方向继续说。“是‘那是可以被原谅的事’，和‘那是可以做的事’的差别。被发现就糟了，被识破自己是谁就糟了……所以要让他不能说，所以掐住他的脖子，所以把他杀了。所以、所以、所以，这个理由让人渐渐的堕落下去，让人变成了不是人。请想起来你是人！有想过吗？杀了人，就没有办法回到过去了喔。”红子面无表情昀喊着。“你打算如何呢？到底是怎么想的？他要是死掉了，你打怎么样让他活过来呢！”
　　红子抬起下巴，仰望天花板一眼。然后，面朝下，走了二、三步。
　　“如果小鸟游死掉了，我不会这么生气吧！只会很伤心。嗯……人死掉的时候，只能伤心了。可是，他活着，那真的是幸运。对掐住小鸟游脖子的人来说，那也是非常大的、奇迹式的幸运。神并没有舍弃你，你知道吗？为什么我会这么的生气，这么的愤怒呢？为什么，因为有愤怒的价值。对你生气，是因为你有那个价值。天一亮，警察来了，聪明的你一定会去自首吧！在我指出你是谁之前去自首，对吧？”
　　
　　4
　　
　　厨房的出入口那边响着电子声。所有的人都朝向那边。
　　“玄关的电钤？”练无用音高高扬的声音说。
　　“不，和刚才的声音不一样。”七夏说。立松来到这里的时候，她有听过那声音。
　　电子声持续响着。
　　“电话？”练无又开口。那是大家都在想的事情吧！
　　研究所的内线……七夏想。
　　但是……
　　现在，应该是所有人都集中在大厅了。
　　有缺了什么人吗？
　　田贺站起身，往声音响的地方走了过去。七夏也站起身，追在他的身后，原本站在她旁边的红子迟疑了一下也跟了上去。
　　在一进厨房的地方，墙上挂着扁平形状的电话。田贺手拿起话筒。
　　“是的……是，就是那样。”他沉静的应对着。“是，现在……请稍微等一下。”
　　一手握着话筒，田贺看着七夏那边。
　　“有您的电话。”
　　这个我知道！七夏在心中喊着。
　　“从哪里打来的？”
　　“爱知县警方。”田贺回答。“电话已经修复了。”
　　“喔喔，原来啊……”七夏接过话筒。“喂~喂~~电话换人了。我是祖父江。”
　　“是我。”低沉的声音，是林刑警。
　　七夏不加思索地看着了红子的脸，光是这样，就被红子看穿了吧！
　　“电话的施工刚刚结束。立松平安抵达了吗？”
　　“是的。那个，警部……”七夏背朝着红子说。“对不起。出现了第二个被害人。”
　　“是谁？”
　　“我想是土井博士。只是啊，比起一开始被发现的法拉第博士，他较早被杀的可能性很高，所以，也就是说，我并不是没有设法防止。”
　　“死因呢？”
　　“不知道。没有详细的调查，那个，被害人的脖子和两手手腕被切断了。”
　　“咦，脖子被切断？”连林刑警都感到很惊讶的样子。“凶器呢？”
　　“没有，什么都没有找到。”
　　“被切断的脖子和手呢？”
　　“没有，目前没有找到。”
　　“有去找吗？”
　　“没有找得很仔细，不过有去找。”
　　“嗯……”
　　“还有，小鸟游也被掐住脖子而意识不明，不过用人工呼吸，好不容易，那个，现在……”
　　“什么时候的事？为什么会发生那种事？”
　　“是的，是我太大意了。事实上，我和濑在丸小姐都被关进一间房间里面，让催眠瓦斯弄昏了。被保吕草学长，那个……”
　　“稍等一下。”林刑警说。“结果如何呢？现在不要紧吗？让立松保护妳。”
　　“啥？他睡着了。”
　　“什么？”
　　“那个，可以快点过来这边吗？”自己的音量比平常还高，七夏发现到这点，接下来马上意识到红子在后面听着。
　　“再过几个小时。接下来，桥面会开始施工。顺利的话马上就可以过去了。我也在想说，如果那样也不行，天一亮我就坐直升机飞过去。要不要说一个什么笑话给妳听啊？”
　　“好啊，拜托你。”
　　“妳再忍耐一下。”
　　“好。”七夏在心中微笑着。
　　“红子，不，濑在丸小姐在那边吗？”
　　“为什么呢？”
　　“在吧！把电话交给她。”
　　“不，我想……这有点困难。”
　　“电话交给她，是公事。”
　　“我知道了。那么，我在这里待命到早上。”
　　“等等，喂……”
　　七夏打算把电话放回去，但是红子的手从旁边抓住了话筒。
　　七夏瞪着红子。不过，红子把话筒从她手上抢了过来。
　　“谢谢，祖父江小姐。”红子用温柔的声音说。竟然可以用那么开朗的声音讲，令人难以置信，七夏想。红子微笑着，倾斜着脖子，在长长的头发下，将拿着的话筒当成好像很重要的东西一样，用双手捧着。
　　七夏啧了一声。只有一瞬而已，所以不知道红子有没有看到。站在旁边的田贺神情似乎觉得很不可思议的，看着她们两个人刚刚的一来一往，不过七夏凝视着他之后，他就点了一下头，回到大厅那边。
　　“是的……嗯嗯，不要紧喔！嗯嗯，对……”红子的声音非常娇柔，七夏没有听过她这样的声音。“是的，不过啊，嗯嗯，已经不用担心了。已经完全结束了。嗯嗯……嗯嗯，对……小鸟游也是，很幸运的现在很有活力，是的，我想没有问题。所以，请慢慢来没关系。啊……对，我想起来了，你的生日不是下个礼拜吗？我们一起去那个云雀之丘的餐厅吧！嗯？如何？”
　　“喂，你们在讲什么事？”七夏问。好像是为了透过话筒让林刑警也听得到到一样，特意大声的说。
　　“啊，对不起。祖父江小姐好奇怪。好像在生气，不知道是为什么？”
　　“为什么……”不由自主地这么回话，七夏回头看着附近有没有人。“那个啊，不是私人话题吗？那个……在这种非常时期，请不要说那种没有相关的话。会妨碍公务执行的。”
　　“嗯，是的，对……对啊！”
　　红子就那样拿着话筒，脸转向了另一边。
　　“案子已经解决了，所以可以不用担心。不不，完全不是什么了不起的案件。也不需要让你特地跑过来。嗯，不过啊，嗯嗯……那个已经……嗯嗯，我希望你过来接我，是的，就这么约定。嗯嗯……我知道了。那么，请小心……”
　　红子正要把电话挂了。
　　七夏从旁边用要撞去的气势抓住了话筒，把那抢了过来，推红子的背一下。
　　“警部，是我。”
　　“我要挂了喔。”
　　“等、请稍等一下！你们约定了什么？”
　　“早上到那边去。”
　　“那样的话，请跟我约定。”
　　“我知道了，答应妳。”
　　“慢慢过来的话，会造成我的困扰。快一点……”
　　“冷静一点。”
　　“啊，是……”
　　“我要挂了喔！”
　　“啊，那个，我想一下，其他还有……”
　　电话挂断了。
　　七夏啧了一声之后，把话筒放回墙壁上。回过身一看，红子已经不在附近了。只有自己一个人独自站在厨房门口。
　　“早上，警方将会过来援助。”七夏公事化的说。
　　自言自语。
　　不，是出去到大厅跟大家传达之前的发声练习吧！一定是。
　　接下来，叹了一口气……
　　知道自己的脸在发烫。
　　七夏在心中重复了六次“笨蛋”，鼓着脸颊深呼吸一口。虽然只有一瞬间，却想象着被黑洞吸进去的宇宙飞船。前面的头发因为自己的呼吸而摇晃着，再一次夸张的啧了一声。那是为了转换心情的所进行的仪式，她最起码需要这样的手续。
　　然后……
　　稍微冷静下来，红子刚刚说话的内容，
　　对，不是声音或语气，是内容，
　　试着回想那个。
　　已经不用担心了？
　　并不是什么了不起的案件……
　　是什么意思啊？
　　为什么她会说那样的话呢？
　　屏息思考着。
　　咬着唇。
　　额头上一定挤出了皱纹了吧！
　　不小心一点的话，就会变成额上满是皱纹的脸了喔！
　　七夏小时候，常常被这样说。
　　