　　第3章  总而言之，掌握现状
　　
　　在这里，重要的是知道原子的出生率或者是死亡率，但是有一点是，完全不知道有多少原子死亡了。说起关于镭A的话，镭A从地面一个接一个地供应原子，所以，在现在所在的原子中，有很久之前就已经产生的，也有一瞬间之前产生的。老幼不同的原子混杂着，但将那总括起来，我们只知道在一分钟之内，其比例是一万个里面有二三一O个死亡。
　　
　　回到宴会会场的大厅，七夏确认着在那里面的人。有乔治·雷道尔博士和学会总务长竹本行伸，还有香具山紫子他们三个人。其他还有一名名为田贺的管家。从田贺那边听到的是，厨房里面有二位年长的女性。
　　看到尸体后回来的是园山由香和宫下宏昌两个人。还有保吕草、红子、练无三个人。
　　紫子走到练无那边，神情有点不明确。
　　“那个不是祖父江小姐吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“咦~~果然是祖父江小姐啊……呵啊~”紫子打了个呵欠。“好想睡……差不多要回去了吧！”
　　“不在这里的是？”七夏环视所有人问着。
　　“土井博士和那个……雷田先生。”园山回答。
　　“请所有的人都到这里集合。”七夏说。“内线电话可以通吧？”
　　“啊，嗯。”园山点点头。“不过，土井老师他……”
　　“我去请他过来。”田贺一边低头致意一边说着。
　　“不……”七夏举起一只手来制止他。“请不要一个人行动。没有办法使用那边的电话请他过来吗？”通往厨房的出入口附近有一具壁挂式的电话。
　　“咦，电视台的人呢？”练无说。“吶，紫子。”
　　“啊……嗯，那个……”紫子好像很想睡的拾起头。“他们说要把行李搬到车上……”
　　“我去叫他们吗？”保吕草看着七夏说。
　　“不用你，那个，小鸟游。”七夏用眼神指示着练无。
　　“什么？外面下雨，我的衣服会湿掉啦！”练无嘟着嘴。“随便乱指使人。”
　　“玄关右边的架子上有伞。”田贺说。
　　练无打开正面的门来到走道上，两边的玻璃被雨淋湿了。中庭并没有很暗，到处亮着的路灯蒙眬地泛着白光。中途穿过事务大楼，往前走了不久就有说话的声音传来。眼前可以看到前面玄关大厅的灯光，有男人和女人的声音在那边说着话。是电视台的朝永和野野垣绫他们两个人。
　　“真是的，我要回去了喔！”绫提高音量。
　　“就说我知道了嘛，所以稍微等一下啊！不先整理一下可不行。”
　　“请快点整理。”
　　“因为下雨啊……机器会湿掉吧！啊，而且还要借电瓶给保吕草他们发动车子才行。”
　　“我好像快没知觉了，要是来不及的话，怎么办？”
　　“说那种话有什么用，电话不通，没有办法啊！没有办法联络。”
　　“要是开天窗的话，都是你的错啦！”
　　“没有什么大不了的吧！妳的……”
　　“说什么！？”
　　练无往两个人那边走近，等着对方发现自己。
　　“啊……你。”朝永先看到了他。
　　“啊，那个，小鸟游是吧？”绫弄出人工化的表情和声音。
　　“有人说要请你们回去那边的会场。”练无说。
　　“谁说的？”粉红色衣裳的绫问。
　　“那个啊，警方的人。”练无更加走近过去，站在明亮的玄关门厅。只有这里像宫殿一样的豪华。“请不要吓一跳喔！有一位叫做法拉第博士的人死在研究室里面了。因此，爱知县警方的刑警叫大家过去集合。所以，我想暂时应该没有办法回去了。”
　　“死掉了？”绫瞪大了眼睛。“为什么？”
　　“嗯……好像是被杀的。”
　　“在哪里？”这次换朝永问。“刚刚那边有叫做法拉第的人吗？”
　　“没有，他好像一直在研究室那边，没有参加宴会。”
　　“被杀了？”绫张口结舌地皱起眉头说着。
　　“被谁？”朝永问。“请问，那个……法拉第博士是被谁杀了的呢？”
　　“不知道，不过总而言之啊，是杀人案件吧？快点回去那边采访不是比较好吗？说不定是很棒的题材喔！”
　　朝永和绫对看了一眼，不过，不久便沉默地看着练无点头。
　　
　　2
　　
　　红子和保吕草两个人走在走道上。
　　园山说雷田博士的内线电话不通，听到这个之后，祖父江七夏拜托红子去找他。
　　“我也一起去。”保吕草有意见。“说不定会有危险。”
　　他这么说着，看着七夏。
　　“嗯……那就拜托你们两个了。”七夏点点头。“我不能离开这里。”
　　研究所的人好像在怀疑七夏（录注：这里翻译反了吧？应该是 七夏好像在怀疑研究所的人），所以才会请不相关的练无和红子前去。但是不在现场的雷田，随便想也是最可疑的人物。让红子一个人去是个问题，保吕草会有意见也是当然的。
　　“为什么祖父江小姐没有叫你去呢？”红子边走边问。
　　“因为她不信任我啊！”
　　“我觉得那很明显的是个人想法。”红子大大的眼睛看着天花板说。“就算你是一个老练的小偷，现在也不是说那种事的情况，她连这个都没有办法判断吗？怎么想都觉得她没有办法客观的判断。”
　　“妳对她真严苛啊！”保吕草苦笑着。
　　他们请教园山，问过雷田所住的地方了。到雷田的房间和刚刚几乎是相同的走法，两个人在往左弯的通道里前进。再过不久就会经过史考特·法拉第死亡的房间前面。现在右手边的高处，也就是圆的外侧有一排小小的窗户。在那前面，几乎相等间隔的左右墙壁上有着铝制的门。
　　“她说桥被炸断的事如果是真的的话，那也是凶手做的。”红子边走边说。“应该视为，是凶手不让警察来这里，也不想让人跟外面取得联络。”
　　“为什么？”
　　“那是最危险的猜测。”红子斜眼看着保吕草。“你可以做比这个更坏的猜测吗？”
　　“不，应该……就是那样吧！”保吕草点点头。“那样的话，也就是说，凶手一定有什么企图，一定还有什么剩下来还没做的，所以不想要被妨碍。”
　　“对！”红子瞇着眼睛，咬着唇。
　　刚好经过了法拉第博士研究室的前面，红子停下了脚步，所以保吕草也停了下来。
　　“再查看一下里面吧！”红子说。
　　“还真是不死心啊！”保吕草摇着头。“只是一点点的怀疑，为了自己还是不要做坏事比较好喔！”
　　“如果警察今天晚上会到这里来的话，那我就觉得你说的对。”
　　“说不定会来。”
　　“如果有那种可能性的话，会在那边虚张声势吗？”红子说，好像是在说七夏的事。“感觉她很努力吧！努力到让人看了觉得可怜的地步。”
　　“我知道了。”
　　保吕草从口袋里拿出手帕，慎重地转动着把手。
　　灯没有关，里面就维持着刚才的样子，杀人现场再度出现在两个人的前面。
　　红子走了几步进入里面，站在房间中央。保吕草往尸体那边走去，蹲下来把脸凑到尸体的脸那边。刚刚被祖父江七夏所阻止而没有看得很清楚。他脖子上的确有特征性的斑纹，但是怎么看也不像是使用绳状的东西弄的。是被人从正面用两手掐死的，应该不会错吧！
　　“真是干净啊！”红子喃喃自语着。
　　“什么？”保吕草抬起头来。
　　“房间很干净。”像是要把浏海拨上去一样，她一只手放在额头上，轻轻的叹息着。“地上什么东西都没有，没有掉出一本书，也没有争执的痕迹。被掐住脖子，没有挣扎吗？是突然的吗？不过，没有办法想象他是在这个地方睡觉。戴着手套，穿着白衣。进入房里的人，当然是他认识的人。博士是在桌子那边吗？不过，你觉得他那时候在做什么呢？桌子上什么都没有。”
　　“是凶手整理的吧！”保吕草说。他看着尸体的手套，好像是实验的时候用的塑胶手套。两只手臂都直直的伸着，手就在腰的旁边，姿势几乎没有乱。真的像是在睡觉的姿势。不看脸的话，看起来会像是在这里睡午觉吧！
　　保吕草站起来的时候，红子在看着书架。保吕草用手帕拉开抽屉察看里面，并没有特别奇怪的东西。书桌上，电话旁边有记事本，上面什么都没有写。
　　“好厉害……”红子喃喃自语着。
　　“什么呢？”
　　“是根据书名的英文字母顺序排列的。用这种排列方法的话，要经常移动书本才行。”
　　“也有喜欢整理的人。”
　　“这个人几岁呢？”
　　“不知道……”保吕草再看了尸体一眼。“超过五十吧！”
　　“这个年纪，可以做这样的整理吗？真是让人难以置信。”
　　“什么意思？”
　　“简直就像是快死的人做的事。”红子在房间的中央，闭着眼睛，好像在想着什么的样子。
　　“差不多要走了，待太久不好吧！”
　　“嗯，也是。”
　　红子先出去到走廊，保吕草再一次确认过房内后，用手帕把门关上。
　　继续在通道上前进，仍然是用相同的弯度向左弯曲。他们会不会是在面对宴会大厅，接近圆周另一边的位置呢？保吕草目测着。红子站在右手边的门前看着保吕草，门旁的牌子上写着Dr.Raida (雷田)。
　　她敲了门，没有回应。
　　再敲一次门。
　　“雷田博士？”红子喊着。
　　房间里面传来轻微的声音。
　　“有人在。”保吕草小声说，走到红子的前面，用手去转动门把。
　　他静静的把门打开。
　　首先映入眼帘的是房间的左手边，那里有一张桌子，从这里可以看到白衣男人的背影，他的身高不高。另一边是一整排铁制的书柜，里面毫无缝隙的塞满了附着仪表和手把的机械，而且还有非常多的电线垂落在桌子上。
　　“雷田先生。”红子喊着。
　　男人没有回头，他戴着耳机，好像听不到的样子。
　　红子进入房间里面，保吕草看向右手边。墙边有茶几，在那前面有椅子。在周围的书架上，几乎所有的书都是平平的堆放着。茶几上也是以乱七八糟的状态，上头堆放著书类或书籍、档案类的东西。
　　红子轻拍雷田的肩。
　　“哇！”他像是吓一跳，整个人跳起来，叫出声，雷田回过身。“啊，吓我一跳！咦……怎么了吗？那个，濑在丸小姐和……那个……”
　　“保吕草。”
　　“电视台的人对吧？”
　　“不，不是的。”保吕草摇摇头。
　　“我们有打电话过来，不过没有人接。”红子说明着。“你一直在这里吗？”
　　“不好意思。嗯，我戴着耳机，所以没听到。”雷田把手伸向机器的面板，迅速操作着两、三个开关。“那，有什么事吗？”
　　“我们希望你可以回去另一边的大厅。”红子说。
　　“我会回去啊，等我这个弄完。”
　　“不，如果可以的话，那个，希望可以快一点……”红子微笑着。“这并不是我说的，而是警方下的指示。”
　　“啊，那个女刑警？”
　　“你们见过面了吗？”
　　“嗯，对对……”雷田苦笑着。“对了，完全忘记了。就让她那样一直在会议室等了。本来想请其他看有谁可以过去，不过突然想起一件事来，我现在正在确认那个。”
　　“进行的顺利吗？”
　　“没有。”雷田摇摇头。“对了，对了，那个刑警小姐生气了吧？”
　　“没有，我想请不用担心这个。只是，法拉第博士突然过世了。关于这件事刑警说请大家到那里集合，她会进行说明。”
　　“那是真的吗？”雷田皱着眉头凝视着红子。“法拉第老师被杀？”
　　“是的。”
　　“死了？”雷田瞥了保吕草那边一眼。
　　“嗯。”红子点点头。
　　“刚刚才被发现的。”
　　“救护车呢……？还有，对了……”雷田张大着口。“桥掉下去了吗……？”
　　“啊，嗯，对！那个人就是因为这样才一个人走路到这里来的。因为那座桥不通了……”
　　“为什么其他人没有来呢？”
　　“她说刚好只有她在桥的这一边。”雷田叹了一口气。“但是，屋漏偏逢连夜雨啊。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为，没有办法叫救护车，所以死掉了吧？”雷田看着红子。
　　“不是的，并不是那样……”她摇摇头。“为什么你这么觉得呢？”
　　保吕草一直站在门口听着两人的对话，雷田再度瞥了他那边一眼。“法拉第老师身体一直不是很好啊。应该是心脏病吧……？”
　　“嗯，所以你才那样说……”红子点点头。
　　“咦，是怎么回事啊……？”雷田皱着眉头。
　　“正在调查。”
　　“总而言之，先走吧！”雷田脱掉白衣，换穿上挂在椅子上的咖啡色夹克，他走近保吕草那边说。“对了，你是？”
　　“我吗？”
　　“不是电视台的人？”
　　“啊，嗯，只是碰巧帮他们的忙而已。我是濑在丸小姐的朋友，叫做保吕草。”
　　“喔喔，原来是这样……”雷田看着红子的脸。“情人？”
　　“怎么可能？”红子稍微扬着眉回答，连看都没有看保吕草的脸。“雷田先生，你是研究关于振动端子的，对吧？”
　　“嗯？”关上门，正打算上锁的雷田回过身来。“妳怎么知道？”
　　“因为我参观了你的房间。”红子微笑着。
　　“妳知道的真不少嘛！”他锁上锁。“咦~~那妳对这方面的东西相当有研究嘛！嗯，房间全都是传感器，我一直在研究那个。与其说是研究，不如说已经进入工作的范畴了。”
　　“振动端子是？”保吕草边走边问着。
　　“传感器。”
　　“超音波的？”保吕草怎么样也没有办法在脑中形成影像。也就是说，是和麦克风具有相同功能的零件吧！
　　“啊，对了对了……”红子停下脚步。“也把土井博士叫来比较好吗？”
　　“那不行吧！”保吕草看着雷田说。
　　“他不是在宴会会场吗？”雷田问。
　　“没有，他已经回房间了。”红子回答。
　　“嗯，那样的话……”雷田眯起眼睛。“我想他应该已经在休息了。”
　　“总之，先把事情跟他说不是比较好吗……？”红子看了看通道的底部之后，问着雷田。“是那边？”
　　“就在前面。”他毫不隐藏地露出困扰的神情。
　　
　　3
　　
　　在雷田的带领之下，他们往通道的底部走去。在走了十公尺左右的地方往右转，再从那里一直走。那是从环绕着圆形的部分，垂直往外延伸的通道，通道尽头有宽度很宽的空间。那里有边长四公尺左右的正方形广场，正面的门应该就是目的地了。
　　雷田按下门旁右边的按钮，好像是对讲机。但没有听到声音。
　　等了一下子之后，按钮上面的小小信号灯闪了二次蓝光。
　　“我是雷田，真是不好意思。法拉第老师好像过世了，我是过来告诉您这件事的。”
　　蓝色的灯闪烁二次。
　　“警察请大家到大厅集合，老师您打算如何呢？”
　　此时，灯号再度闪烁。长光，然后短光，就那样重复好几次。红子发现那是摩斯密码。长短短、长短，最后是长。英文字母是D、N、T。
　　“老师说不去。”雷田回过身来对红子说。
　　“没办法。”红子点点头。“不管怎么说，全部的人都在大厅集合的话，博士也是安全的。”
　　“安全？”雷田一脸疑惑，不过又对着对讲机说话。“我知道了。那么，明天早上再过来跟您报告，失礼了。”
　　三个人回到通道。
　　“安全，是什么意思？”雷田边走边问。
　　“你觉得我为什么跟着濑在丸小姐来呢？”保吕草反问。
　　“那个……是为什么呢？”雷田看着保吕草的脸。
　　“法拉第博士是被杀的。”保吕草说明。“也就是说，这个研究所里至少有一个危险人物。所以，才将全部的人都集中在一个地方，来想说谁是凶手。”
　　“被杀？”雷田的眉间浮起皱纹。“怎么杀的？”
　　“这种事，我没有办法说。”保吕草很圆滑的回答。
　　“为什么？”
　　“因为知道那种事，是凶手的条件之一。”
　　“但是，你们……”雷田将目光转向红子那边。“不，有几个人看到他死掉的情况……吧？”
　　“嗯。”红子点点头。“保吕草是侦探，所以只会说那种原则上的事。与其那么说，不如说将大家集中在一个地方的话，至少可以用所有人的眼睛监视凶手。让他没有办法逃走，也难以采取可疑的行动。也就是说，其他的人的生命不会曝露在危险之中。”
　　“喔喔，是这样啊……原来如此……那么土井老师呢？”雷田好像很担心的转头往后面看。
　　“除了土井博士以外，全部的人都集合了，所以不会有问题。”红子神情很认真。“土井博士和其他的人大致上是安全的。只是，那要可以保证在大厅的是全部的人才行。”
　　“保证在大厅的是全部的人……”雷田重复她说的话。
　　这么大的研究所，那应该是没有办法吧！红子想。她不认为可以正确的掌握所有人的进出。以帮忙电视台的人的身分，保吕草和紫子就简单的混进宴会了。这个研究所的安全防护系统几乎可以说是近乎于无。
　　“只有一件事是可以确定的。”保吕草看着红子小声地说。“那并不是为了偷东西而杀人。”
　　“嗯。”红子点点头。“不过，你怎么知道？”
　　“法拉第博士裤子的口袋里面有个像是钱包的东西。虽然没有确认里面是什么，至少凶手并没有打算把那个拿走。桌子最上面的抽屉里有钥匙，应该是下方抽屉的。那也没有被打开。”
　　“你好像物色过了。”红子笑着说。
　　“我吗？”保吕草扬着嘴角。
　　“但是，实在是伤脑筋啊。”雷田喃喃自语着。“在电视台发表之后，就发生杀人案件……”
　　“啊，对了……”红子听了雷田说的话才想起来，她问着保吕草。“在电视上发表什么呢？你有听到吧？”
　　“啊，那个啊……？”保吕草点点头。“有很多，不过只简单说主要部分的话，内容是土井博士要从所长的职位引退，接下来全权交给其他五个人。”
　　“对……”雷田点点头。“土井老师已经有些年纪了，而且，很遗憾的，病情也在加重中。”
　　“会有什么变化吗？和到目前为止的情况不是一样吗？”红子问。
　　“嗯，是差不多是那个样子。不过，研究所怎么说都是土井老师个人的所有物，经营这里的预算也是除了一部分外部资金以外，几乎都是从土井老师的资产中支出的。”
　　“真是有钱人啊！”红子点点头。“啊，也就是说，像是在生前分财产的感觉？”
　　“是的。事实上我认为是遗言。也就是说，如果老师没有发表这个，万一过世的话，土井老师的财产应该会是由老师的亲人继承。因此，藉由这次的发表，至少大部分的财产会由这间研究所继承。当然，老师的亲人们应该也已经可以接受这件事。盖了这么大的一间研究所，也不能说就因为老师过世而研究就结束了吧！”
　　“五个人里面，谁是接下来的领导人？”红子脖子微弯，神情疑惑。
　　“我们并没有进行那样的谈话。”雷田摇头苦笑着。“年纪上雷道尔老师是最年长的，接下来是宫下老师吧！”
　　“法拉第博士呢？”保吕草问。
　　“应该还没到五十岁。”雷田这么说着，微微左右摇着头。“还那么早……”
　　“不，他是被杀的喔！”红子马上说。“你说的简直像他是因为生病而死亡一样。”
　　“喔喔，是这样啊……”雷田想要苦笑，而神情僵硬。“是这样啊，是被杀的啊？嗯，总觉得……有点受到打击。因为，法拉第老师前阵子病倒了，所以那件事和这个部分重叠……”
　　“雷田先生是最年轻的吗？”
　　“嗯，是的。园山女士比我大二岁。”雷田点点头。“我今年三十七岁。还有，园山女士的年纪无论如何请保密。”他说到这里时微笑了一下。
　　身边的人才刚刚被杀，他却可以像这样冷静地说话。说好笑的事情让别人笑，这是一般人自然的行动。人的精神就像是船的复原力一样，始终保持着平衡，也可以把那视为是自我防卫行为的一环。红子观察着雷田的样子，边想着那样的事。
　　自己客观地思考着这件事，其实和悄悄把手伸进去自己感情核心的行为是一样的。她知道这点，非常可以理解这点。
　　从小孩子时候开始，她就体验过好几次自己感情的激烈程度。冲出来的话，就没有办法控制。因为这样，所以她希望可以离开那样的自己，尽可能的远离自己的感情。然后，开始染上了从远远离开的位置观察自己的不良嗜好。
　　现在，自己在微笑着。
　　现在，自己在思考着。
　　她从观景台眺望着这个自己。
　　三个人的脚步声在弯曲的通道上回响着。鞋子和地板的摩擦系数有多少呢？另一个红子在空想着。眼睛偶尔凝视着排列在天花扳上的照明器具。
　　是什么呢？
　　另一个红子在耳边低语着。
　　“要是记得就好了。”
　　这么说着。
　　记得什么呢？
　　脚步声喀喀持续着。
　　三个人沉默着往会场回去。
　　
　　4
　　
　　小鸟游练无将电视台的两个人带回来之后，就在桌子的周围像白熊一样慢慢的走着，吃了一些剩下的食物。摆放在其他桌子的饮料好像被收走了，那有点可惜了。至少要是有一点清凉饮料的话就好了，在这种紧迫的情况下，喉咙应该会渴的，他想。只是，他自己本身并没有感觉到有什么紧迫。
　　几乎所有的人都集中在房间的角落，因为那附近有比较多的沙发和椅子。一起回来的朝永和绫两个人，果然也是为了吃东西而站在练无的附近。
　　“肚子饿扁了呢！”绫的说话声传来。
　　“这是当然的吧！这个比公司的便当好吃多了！”朝永边苦笑着，边自我嘲讽着。他们两个人好像也没有受到沉重气氛的影响。
　　祖父江七夏脸有难色的抽着烟，集中在角落的人们里，只有她没有坐着。她走走又停停，时而看着窗外，时而双手交叉，无论如何都无法冷静下来的样子。偶尔瞥了练无那边一眼，不过那是好像在说“你可真好啊！那么轻松”一样，是非常冷冽的视线。
　　奥村和竹本坐在沙发上，刚刚没有看到奥村的身影，不过他好像回来了。
　　另外，雷道尔、宫下，还有园山三位博士并排坐在窗边的椅子上，身体往前探出去，好像小声的在说着什么话的样子。田贺姿势很漂亮的坐在离他们三个人三张椅子的地方，一个人沉默着。他所在的地方是从正面看着入口的右手边，也就是宴会的时候放着电视台摄影机和灯光组合的地方，不过摄影器材已经被收起来了。
　　练无边把炸虾放进口中，边越过桌子看着所有人的情况。大家的表情都很暗淡，他想这是当然的吧！
　　回过身，香具山紫子一个人坐在后面的沙发上。脚直直的伸出去，用仰躺的姿势，头靠着椅背，面向天花板张着嘴巴。并不是用嘴巴要接从屋沿上滴下来的雨滴，而是睡着了。练无刚好在吃草莓甜点，所以很想将其中一个丢进紫子的嘴巴里，不过只是想想而已。就算是亲密的朋友也要维持一点礼仪的，是不是这样呢……？
　　“喂~~喂~~小鸟游……”朝永靠近过来，他一直戴着帽子，说不定帽子已经连在头上拿不下来了。“你想不想上电视？”
　　“我有上过电视喔！”练无边吃着草莓边回答。
　　“啊，是喔！也是吼！喂~~你有没有什么拿手的技能啊？唱歌、跳舞之类的，还是说你喜欢说话？”
　　“喂！喂！”野野垣绫从朝永的后面抓住他的手臂拉扯着。粉红衣裳的光泽相当亮眼呢！练无想。她朝着练无微笑。“跟你说啊，这个人口若悬河，你想知道他伤了多少女孩子的心吗？”
　　“好了好了，妳真是没有紧张感的家伙啊！这里是杀人现场耶！”朝永压低着声音说。
　　“在说什么啊？你才是吧！”绫自己察觉到自己提高了声量，而一边斜眼看着七夏他们那边，一边用手掩着嘴巴。“讨厌！死气沉沉的。”
　　“没办法吧！有人死了啊！”朝永把声音压得更低的说着。他再度对着练无微笑。“喂~~在那边睡着的那个女生，是你的朋友吗？”
　　“嗯，同一间公寓的。”练无回答。“把酒倒进去，她马上就变成那样了。一口气喝下去的话！不过，那是她的幸福，所以不用管她。”
　　“你真有趣呢！”
　　“很重耶！我总是负责当搬运工，会烦的。”
　　“好好喔！好好喔！有人搬……”
　　“保吕草先生啊，有女朋友吗？”绫抬起下巴问。“那个人，好像很受女孩子欢迎。”
　　“保吕草学长也是同一间公寓的，住我隔壁。”
　　“好好笑喔！为什么你用男生的讲法？”绫笑着。“有发现吗？”
　　“没有……”
　　“对了对了，那个啊，那个穿白衣服的美女，你和她是什么关系？”
　　“你是说红子姐？嗯~~我们四个人常常打麻将……只有红子姐住在其他地方，那个……”
　　“为什么会被邀请来参加宴会呢？”朝永问。
　　“因为红子姐是科学家……我的话，那个，靠了点关系吧！”
　　“怎样的关系？”绫扬着一边的眉毛。
　　“思~~并不是特别有关系的关系！”
　　“不是特别有关系的关系？有一点接触的关系？”绫的眉毛已经往上扬了〇·五公分。
　　“有点不太懂妳的意思……”
　　“喂，和谁有关系呢？”朝永看着博士问道。“相当有萝莉塔(注8)的感觉呢！”
　　“咦？相当有什么？”练无反问。
　　“那个衣服之类的，是谁买给你的？”
　　练无在回答那个问题之前，把一颗大大的草莓放进了嘴巴里。草莓越大颗越不甜这个法则他已经从亲身体验中学习到了，不过即使如此，他还是不知不觉拿了大颗的。习惯这种东西，
　　是很难只用道理就让人改变的。
　　（注8：萝莉塔(Lolita)，拉迪米·纳博可夫(Vladimir Nabokov)所写的小说，描述中年男人错乱地爱上童女，因而萝莉一词被引用为美貌的童女，亦隐含中年男人的恋童廨。）
　　这时，雷田、保吕草和红子三个人从通道侧的入口走了进来。他们走进来的声音，吵醒了在椅子上睡着的香具山紫子。她皱着眉头，晃了晃头之后看着练无。
　　保吕草他们三个人绕过桌子，往七夏和研究所成员等待着的地方走过去，加入那个集团。
　　练无就那样继续吃着草莓，大大的银色盘子上还有剩一半以上。也有吃不完的哈密瓜，全都是顶极的水果。全部吃下去的话，会肚子痛吧！但是，这种情况要吃到什么时候才会结束呢？这跟F1的进场加油时间一样的难以判断。
　　紫子神情呆滞的站起身，跑了过来。
　　“早。”练无对她说。“草莓乱好吃的喔！妳要不要吃吃看？”
　　“啊，不行。惨了啦……”一只手摸着额头，紫子叹了一口气。“呼……等一下。啊……那个，做了什么呢？呼，啊！对了对了，记忆慢慢的……记忆慢慢恢复了。”
　　“有杀人案件喔！”
　　“又来了！”紫子哼笑着。“谢谢你，我已经醒了。谢谢你的服务精神。”
　　“说真的啦！妳看！看那边。”练无单把眼睛往桌子另一边的角落瞥了一眼。“祖父江小姐在那里，大家都集合在那边对吧？红子姐也一脸认真，妳看啊！连保吕草学长都很沉静，好帅！”
　　“咦！祖父江小姐？什么时候来的？”
　　“刚刚，妳不是有看到吗？”
　　“嗯~~是那样吗？”紫子定定的观察着红子他们那边之后，再次把脸凑到练无那边。“真的有案件？”
　　“当啰。”练无点点头。
　　“当啰？”
　　“就是当然是啊！”
　　“那样说谁懂啊！说得出口吗？都大学生年纪的男人了，说什么当啰……啊，不行不行，背上好像起鸡皮疙瘩了。”
　　紫子正用手抓着背后，而往后回过头去。朝永和绫两个人站在离他们几公尺远的地方说着话。她再度转回来这边，用一只手遮着嘴巴靠近练无的耳朵。
　　“杀人案件？”紫子皱着眉头问。“是在这里吗？”
　　“嗯，研究所里的啊，另一边的房间。”练无指着通道的右手边。“我去看过了。”
　　“骗人！你亲眼看到了？”
　　“是啊。”
　　“该不会是看到了尸体？”
　　“是没错啊。”练无咚一声点头，又把一颗草莓塞进口中。
　　“是谁的尸体？”
　　“尸体不是任何人的东西喔！”
　　“笨蛋！不要讲一些无聊话，谁死掉了？”
　　“不知道……一个不认识的人。听说是这里的其中一个博士。”
　　“六个人中的一个？怎么样的人？男的？几岁左右？为什么死掉了？”
　　“那个啊，是法拉第博士吧！法拉第不是静电电容的单位吗？”
　　“呣呣……”
　　“什么姆姆？”（录注：紫子上一句话里面那俩中文字应该读mou2）
　　“没啦，是响应的声音。算了，别在意。”紫子叹了一口气。
　　“是男人，嗯……怎么说呢，也不能说已经是老爷爷了吧！”
　　“外国人？”
　　“有叫做法拉第的日本人吗？”
　　“是被刀子杀死的吗？”紫子皱着眉头。
　　“不是，没有外伤。红子姐说是被勒死的。”
　　“是喔……那可不得了。有一种刚好错过看好戏的感觉。”
　　“紫子，妳没有看到才好呢！”
　　“为什么？”
　　“因为，很惨啊。”
　　“什么东西，怎么个惨法？”
　　“已经啊，这样，脸啊乱七八糟的啊，脖子转了三转吧！内脏到处飞，头也炸开来呢！脑汁像是麻婆豆腐一样的分散开来。”
　　“啊……你啊！还真能说这种事，不要边吃草莓边说啦！”
　　“眼珠子也掉了出来，在地上滚喔！”
　　“真的吗？”
　　“骗妳的。”
　　“哦……”紫子双手交叉。“你要乱盖到什么地步才高兴啊？讲真的啦！”
　　“平静地被勒死的尸体。”
　　“嗯。”紫子点点头。“凶手呢？”
　　“不知道，接下来祖父江小姐会查吧！”
　　“啊……”紫子看着在角落抱着臂的七夏。“她喔？摆着比平常还要搞不定的一张脸。其他的警察呢？”
　　“好像没有来。”练无终于把手伸向哈密瓜。“好像是说，往这边来的路上的桥坏掉，而路不通了。”
　　“咦，那样的话，什么？祖父江小姐是怎么到这里来的？”
　　“走路。”
　　“是喔……”
　　紫子又看了七夏一眼。
　　“啥？”她把脸靠近练无。“附近有桥吗？”
　　“在很下面的地方。”
　　“她从那边走到这里？”
　　“好像是。”
　　“真意志坚定啊！”紫子瞇起一只眼睛。“不知道怎么说的女人。”
　　“不是很伟大吗？”
　　“我可学不来。”
　　“对爬坡没辙？”
　　“为什么我就对爬坡没辙啊？”
　　“在明天之前，警察应该不会过来。”练无边吃着哈密瓜边说着。“啊，这个也超好吃的。妳也吃啊！算了，不过啊，好像也不是特别难的案件，所以马上就可以解决了吧！有很多东西都被限制住了。”
　　“小练，说得像一个侦探一样。”紫子微笑着。“很轻松嘛！”
　　“因为几乎所有人都在这个房间里啊，有可能行凶的人有限。接下来会这边里面去找吧！”
　　“会肚子痛的，该停一停了吧！”
　　“嗯？”
　　“吃一堆那么冰的东西……”
　　“喔喔，嗯……”练无把哈密瓜的盘子放在桌子上微笑着。“已经没有遗憾了。”
　　
　　5
　　
　　雨声。那节奏固定的杂音完全支配着没有光的空间。但是车头灯接近，独特的引擎声在附近回响着，到刚刚为止的平衡好像崩毁了般，到处都轻微的震动着。
　　立松拿着伞跑近雪铁龙停车的地方，帮从驾驶座下来的上司撑伞。上司从后座拿出自己的伞，迅速的将它撑开。
　　“谢谢，雨下得真大啊！”林刑警低沉的声音说。
　　“越下越大了呢！实在是，这样的话什么都没办法做了。在这种地方还要担心会有山崩之类的。”
　　“祖父江呢？”
　　“是的，我想应该已经走到研究所了。”
　　“怎么，还没有办法联络到吗？”
　　“嗯……关于电话线，今天好像没有预定能恢复。”
　　“不是，不是那个意思。为什么她没有跟研究所借车回到这里来呢？”
　　“喔喔，是这样啊……不是，因为桥没有办法过。”
　　“不，可以对话吧？对面的声音传得过来吧？”
　　“嗯，实际上是有对话过。”
　　“开车下来到这里报告情况，这不是一般会有的行动吗？”
　　“嗯，是耶。这样说的话，是没错。”立松点头。
　　“她在上面做什么呢？”
　　“嗯~~对啊，做什么呢？说不定意外的在慢慢的享用大餐之类的……不！祖父江小姐的话，不会那样做。”
　　“是不会啊。”
　　“又不是我。”
　　“有熟悉这附近道路的人吗？”林刑警问其他的问题。
　　“嗯，刚刚才有一人过来。要绕路的话，听说要到相当上游的地方去才行。要到研究所，走路最少要三个小时以上吧！现在是晚上，雨又下得大……”
　　“等到早上比较好吧！”林刑警这么说着，迈开步伐。“爆炸过后，还有谁走这条路上来吗？”
　　“那个，有二台车来过，二台上面坐的都是年轻的情侣。好像只是来兜风，不知道这条路是通到哪里的就上来了。大致上有管控着，确认过车号和驾照。第三台是警车。”
　　“另一边也没有出现车子吗？”
　　“嗯，至少没有看到灯光之类的。我想应该是祖父江小姐有跟上面研究所的人说吧，所以没有人过来。什么都不知道而跑下来的话，相当危险。虽然说大致上我们这边有用灯照着。”
　　厢型车群附近聚集着几个人，撑着伞的、穿着雨衣坐在树下的、把车子后面的门打开而坐在下面等雨停的。立松小跑步走在前面，滑开厢型车旁边的门。林刑警把伞就那样开着放在地上，迅速地坐进车里。
　　“来做什么呢？”在里面抽着烟的男人边笑着说。“要是有洗发精的话，就可以洗头了。”
　　“有查到什么了吗？”在空的座位上坐下来，林刑警问着。
　　“查得到吗？现在掉到这下面谷底的石块，好像原本是刚好架在这里的桥……只知道这个。”
　　“是用炸药炸的吗？”
　　“应该是。”
　　“你觉得是怎么弄的呢？是用定时装置吗？”
　　“不是，是拉电线，从附近的不知道哪里按下开关吧！这个机率比较高，这样简单很多，而且很确实。”
　　“在那之前好像有车子通过。不是以那辆车子为目标的吧？”
　　“这种事我可不知道。对了，你那边的，那个人……她也过了桥了。不去接她好吗？”
　　“没办法用直升机，至少晚上不行。”
　　“嗯，是没错。不知道上面有没有可以着陆的地方？”
　　“好像是有地方，不过没有照明设备吧！首先，没有办法联络是很大的痛处。电话线的修复呢？”
　　“那个也要等到雨停，或是到明天……现在什么都没有办法做。连哪里被切断了都不知道。”
　　“你觉得手法如何呢？”
　　“咦？什么如何？”
　　“爆炸的手法。”
　　“不知道，怎么说呢……我还是第一次见到这种的。有点草率，被看到爆炸瞬间的机会不多呢。不过，看起来是很漂亮的掉下去了，说不定是不多费时间的手法。但是，那个说不定是偶然，没有办法可以藉此断定。”
　　“为什么在警察来了之后才炸……在警察来之前不弄的理由是什么呢？”
　　“如果要在警察来之前弄的话，就不会特意通知警察了吧？”
　　“嗯，是没错。”林刑警点头。“老师，烟灰掉下来啰！”
　　“哎呀……”男人把香烟弄熄在座位旁边的烟灰缸里，盖上盖子。“我想也不是因为起内哄而被里面的人告发的，要是那样的话，会提供更多的情报吧！”
　　“也就是说，想让桥掉下去，却又想让人通过。而且在桥掉下去之后，通过这里很危险，所以希望有警察来看着。如果有不知道的车子上来，而发生掉落谷底之类的车祸的话就伤脑筋了，歹徒有考虑到这个吧！”
　　男人从鼻子里哼笑出声。“连这种事情都想好了吗……那可接近妄想。嗯，一课的刑警果然不同。不过啊……”
　　“不，不是恐怖事件也不是恶作剧，光是这一点就很少见了。”
　　“嗯，是啦！”
　　“雨再小一点的话，我想派人绕路上去。”
　　“担心上面吗？”
　　“有点。”林刑警叹了一口气之后点点头。“再怎么说，现在都还不知道那人把桥弄坏的理由，也就说，理由在那前面，也只能这么想了。”
　　“是，是没错……说不定是如你所说的。”
　　
　　6
　　
　　在宴会会场的角落集合的，总共有十四个人。
　　乔治·雷道尔博士、宫下宏昌博士、园山由香博士、雷田贵博士，还有管家田贺嘉信，这五个是研究所的人。另外，超音波学会会长奥村聊尔博士和总务长竹本行伸是学术上的来宾。再来是，电视台戴着帽子的朝永良太和粉红衣裳的野野垣两个人，还有爱知县警方的祖父江七夏，接下来是保吕草润平、濑在丸红子、小鸟游练无和香具山紫子的四人组。
　　根据博士们说的，不在这里的只有土井忠雄博士和在厨房收拾善后的两名女帮佣。也就是说，研究所里面合计总共有十七个人。当然，已经死亡的史考特·法拉第博士并没有算在内。而且，将他杀害的人也有可能是不认识的人，所以没有确实的数字。
　　首先，祖父江七夏简单说明发生什么事情。重点有两个。
　　第一个是，在八点十分左右，发现法拉第博士被勒死的尸体。地点是在法拉第博士研究室，发现的人是园山由香，恐怕行凶时间就在被发现之前吧！不提个人意见的话，应该是在七点半到八点左右的范围内吧！七夏说明着。好像要强调，那个时间谁在什么地方是很重要的。
　　另外还有一个是，架设在连接研究所与山下的唯一道路上的桥被炸断了。这个是五点二十分左右发生的事，电话线路也同时被切断了。因为研究所并没有无线电等设备，所以现在没有办法和外界取得联络。也一直持续着车子没有办法往来的状态。
　　在那之后，以所有人随意回答七夏提问的形式进行简单的讯问，非常模糊的重现宴会时候的情况。
　　至少，法拉第博士一次都没有出现在这个会场（最后看到法拉第的是园山由香，白天的时候，园山由香在通道上和他擦身而过，互相问候了一下。她说并没有特别不一样的地方）。另外，参加宴会的人，大多都为了去厕所等等而从大厅出去过。不管是从前面通道出去、里面的通道出去、还是穿过厨房里面，都可以到法拉第博士的研究室。也有说自己在宴会期间（与其这样说，不如说是在行凶时间的七点半到八点之间的意思比较强烈）一次也没有从这个大厅出去。例如，乔治·雷道尔自己这么说，竹本边点头边凝视着七夏的脸，所以应该是想说自己也是吧！但是，那并没有办法确实证明。要是有人总是注意着别人在哪里的话，那反而不自然，而更加怪异吧！
　　八点左右，园山由香推着土井博士的轮椅来到大厅。她说她是在送土井博士回到房间的回程，发现倒在地上的法拉第博士。
　　即使关于死因没有办法明确的断定，七夏还是说：“并不是病死或自杀。原因是绝对是可疑的人为动作。”
　　“那，接下来要怎么办？”宫下问。语调是很柔和，但是眼睛攻击性的瞪着七夏。“把大家集合在这里，该不会就这样一整个晚上都在这里讨论吧？我不想一直呆在这种地方浪费时间。”
　　“如果可以的话，我是想那么做。”七夏简单的回答。“我的意见是，只要凶手还在这栋建筑物中，我都希望把各位的危险性降到最低。您可以谅解吗？”
　　“妳可以保证凶手一定在建筑物中吗？”宫下反问。
　　“不能。”七夏摇摇头。“并没有什么证据，只是可能性很大而已。”
　　“是喔……”宫下微微的点头。“结论就是，不管在那里，危险性都没有很大的差异。把自己的房间上锁而关在里面的话，大致上也是可以保护自己远离危险不是吗？也有人身上有今天晚上非得要做的事，如果可以的话，我不想破坏我的行程表。对法拉第先生是很不好意思，但是死掉的人是死掉了，活着的人还活着，所以有必须要做的事。明天还是后天应该会为了准备葬礼而花很多的时间吧！所以如果不趁现在整理一些东西的话……”
　　“算了算了，说这种话，刑警小姐也会觉得困扰吧！被说成那样是很可怜的。”雷道尔边微笑着发言。“她怀疑的事啊，是我们之（录注：疑缺字 中）有谁是凶手的可能性，对吧？”雷道尔斜眼看着七夏，她微微的点头。“这种情况，就算是关在自己的房间里面，要是有认识的人过去拜访说：稍微说个话吧！再来去喝个酒吧！像这样接近你，对方也许就可以趁隙执行第二个杀人凶行。也就是说，有那种可能性。所以呢，为了防止这种事，果然是在有其他人监视的地方比较安全，这就是理由。其实，我是觉得这是合理的想法。刑警小姐，是这样吧？”
　　“不是，是没到那种地步……”七夏瞇起眼睛摇头。
　　“我想这是自己的责任范畴……”宫下苦笑着。
　　“为什么会杀第二个人……？”园山由香用像是喃喃自语般的语气说。“到底有什么目的呢？”
　　“嗯，虽然我认为现在在这里想这种事，没有什么意义……”雷道尔回答。“比如说，这么说吧—为了独占这个研究所的财产，我们之中的不知道是谁，将其他人一个接一个的杀了……”他说到这里，噗嗤一声小小声的笑了出来。“算了，要说什么好呢……？就是那样自私的故事吧！哎呀，身边有这样的事啊……不不！失礼了，真是草率的发言啊。”
　　“真是无聊，做了那样的事的话，最后留下来的家伙一定会被怀疑是凶手的不是吗？”宫下嗤之以鼻。“说起来，你觉得在这之中有想要财产这种东西的人吗？怎样呢？有那么俗气的人在的话，光这点就让人相当惊讶了。嗯，不是吗？这里都是一堆只可以进行研究，就会连吃饭都忘了的家伙不是吗？”
　　“请问……虽然一直重复这个问题，不过关于案件，你们心里有什么底吗？”七夏用缓慢的语调说着。“法拉第博士被谁？或因为什么而被某人怨恨吗？或是有这个可能吗？就算再怎么细微的事，或着只是想象也可以。有什么在意的事，或是有想到什么事的话，请你们一定要告诉我……”
　　博士们面面相觑，宫下和园山苦笑着摇头。
　　“总而言之，妳就算这样做也不会有进展的，很明显的是浪费时间。希望妳可以让我们回房间。”宫下用认真的表情说着。“就连刑警小姐妳也不是因为正式的任务，也就是并不是因为案件的搜查而来这里的。所以，应该没有法律上的权力。当然，对于妳的正义感和职业道德意识我是表示敬意，也尊重妳的劝告，会尽量遵从吧！我们非常可以理解妳是因为担心我们才那么说的，这一点我们也很感谢。但是，这里是我们的研究所，是我们的私有土地。基本上，在自己的责任上，我们自由行动的权利应该是受到保障的。我这样的想法有错吗？我想确认一下。”
　　“没有错。只是……为了以后的案件搜查，我有责任保存现场。”七夏说。“我身为警官而发现了那具尸体。首先，大家都有对外部联络的责任，但是由于没有办法联络……虽然是极为不寻常的情况，但是应该认同身为警官的我，有在某种程度上的权力。至少关于保存现场，我是有法律上的权力的。”
　　“不是，我并没有打算抱怨那个。”宫下单手挥了挥。“我是想要全面协助，只是，我……”
　　“首先，可以将法拉第博士的房间上锁吗？”七夏说。“钥匙交由我保管。”
　　“田贺先生，把钥匙给刑警小姐。”宫下马上说。
　　虽然也有人稍微在议论说，要将法拉第的尸体就那样放置着吗？不过，结果是被七夏打断，以暂时不移动而就那样放着来收尾。虽然说是很亲近的人，不过这里的人全部都是科学家，所以在这一方面比较冷静。
　　“明天警察就会来了吧！”雷道尔说。
　　“那么，田贺先生，麻烦你了。”
　　“我知道了。”田贺微微的低头看着她。“现在马上去吗？”
　　“不用，等等一起去吧！”七夏回答。“你们可以谅解，真是太好了……接下来，是的，我希望你们不要离开这栋建筑物。当然，桥掉落了，所以什么地方也没有办法去，但要是万一有因为什么事而需要出去，也请告知我一下。”
　　“下这种雨啊，连散步都没有办法去呢！”雷道尔边微笑边说着。
　　“好了……那样的话，我回房间去了。”宫下站起身。“这种时间要淋一下澡，睡个一觉。要不然的话，半夜醒来的时候可没有办法清醒的做事。那一天就浪费掉了。”他向七夏举起一只手。“真的，无论如何请不要觉得心情不好。因为有妳在的关系，我感到非常可靠，也让我很安心。”
　　雷道尔、园山，还有雷田也跟着站起身来。四位博士们从通道那边的出口走了出去，透过玻璃可以看到他们在出去到通道的地方暂时停下脚步交谈两、三句话的光景，不过园山和宫下往左手边，雷道尔和雷田往右手边，各自离开了。
　　“我去看看厨房的情况，马上回来。”田贺说。“可以吗？”
　　“是的，请。”七夏点点头。“等等我也想要和那二位女士说话，可以帮我传达一下吗？”
　　“我知道了。”
　　田贺也离开了房间，结果剩下来的都不是研究所的人。
　　“奥村先生今天晚上原本是预定如何呢？”七夏问着。
　　“原本打算宴会一结束就要回去了的。”
　　“打算回去东京吗？”
　　“没有，我有预约市内的饭店。”奥村回答。“竹本也和我一起。不过……电话不通，所以也没有办法取消。”
　　“就像是在机场，飞机延误了一样呢！”竹本说。
　　“请问……”边摸着帽沿，朝永边发言。“根据博士们所说的，这里的研究好像都是各种相当活跃而将来很有希望的研究，不过，真的是那样吗？也许是失礼了，但是以外行人的眼光来看，这问研究所怎么看都不像有什么收支的样子。这里有在进行什么划时代的发明或是开发之类的来赚钱吗？这方面如何呢？刚刚的访问中没有办法问那样的事……”
　　“嗯，所谓的研究，不就是那样的东西吗？”奥村粗率的回答。
　　“这问研究所在全世界也算是顶尖的了。”竹本说明。“总而言之，可以说在该研究领域中占有领导的地位吧！是前年吧，也有在这里举行研讨会，集合了全世界的超音波工程的研究人员喔！那个时候，真是美好的时光啊。我想那是我进入这个世界以来，最值得记念的节目了。”竹本瞇着眼睛，神情陶醉。
　　“那个的确是……是那样没错啊。”奥村微笑着。
　　“不是的，那个，不是那种研究上的事……”朝永苦笑着。“我的意思是，在营运上、资金上没有问题吗？有什么地方在做这里的后援吗？”
　　“研究所有和许多企业公司进行共同研究，所以在资金上完全没有问题。”奥村回答。“而且，有土井老师在专利关系上的资产。完全不需要以眼前的开发研究来赚那些小钱。”
　　“是喔，原来是这样啊……”朝永耸耸肩。
　　“这里的人们大家都是纯粹的研究人员，没有会想要中饱私囊的家伙。这个我可以保证。”
　　“是这样啊，因为是那样的环境，所以说好像对钱没有兴趣啊。”朝永点点头。“我所知道的大学的教授，很多都是为了研究费而相当伤神的，所以……”
　　“研究人员也是，只要成为一流的人物的话，自然就会汇集资金了。”奥村说。
　　“我有话说。”练无和他那高亢的声音一起举起手。
　　“是的，小鸟游，什么事呢？”像小学的老师一样，祖父江七夏用很自然的姿态面对他。
　　“车子可以走到什么地方呢？另一边有人在吧？我想跟他们联络一下比较好。”
　　“是啊，是没错。”七夏点头。“不过啊，问题是谁要去。你觉得谁比较好呢？我没有办法离开这里。”
　　“啊，我去吧！如果可以的话……”保吕草低声说。“虽然我的车子电瓶没电了，要跟朝永或是其他人的车子借一下。”
　　“不，要是那样的话，我去也可以啊！”朝永说。
　　“请等一等。”七夏张开一只手，她叹了一口气。“我想一下。”
　　沉默了约三秒钟。
　　“是不肯相信我吧。”保吕草说。“希望妳可以直接告诉我，到底我可以做什么呢？”
　　“湮灭证据。”七夏立刻回答。“或者是，逃走。”
　　“啊，原来如此……”保吕草点点头。“那样说的话，也不是说做不到。嗯，我之前都没有发现。不过，那个，要是有察觉到的话，现在早就已经弄好了吧？尤其是在见到刑警小姐之前。”
　　“凶手应该没有预料到我会来这里。”七夏回答。但是，皱着眉头，神情有点困扰。
　　“就算是刑警小姐来了之后，我想要逃，什么时候都可以逃吧！”保吕草就那样面无表情的说。“比起来，还不如像小鸟游所说的，先把有杀人案件的事通知他们才重要的吧！那个才是可以让凶手无法预料的一步。”
　　“我知道了！”七夏提高音量。“安静一下。”
　　“我有话说。”这次是红子举起了手。
　　“濑在丸小姐，有什么事吗？”她用随便的语气问着。
　　“是不是应该在研究所内巡逻呢？”红子用高雅的语调说着。“啊，不是……我这样说并不是想造成妳的困扰。如果是已经有注意到了的话，请当做没有听到。”
　　“巡逻？”七夏把脸朝向红子那边。“啊，是喔……”
　　“嗯，总而言之，状况是完全未知。”红子瞇着眼睛，倾斜着头。“猜不出来有谁会做什么事。我是觉得，说不定凶手会在哪里进行不知道什么不得了的事。如果是那样的话，不是应该由我方开始行动，来搜查情报吗？比如说，保吕草、紫子，还有祖父江小姐在这里，这应该是犯下凶行的人所预料之外的事。也就是说，我们这边比对方所预料的人数还要多。在这个条件下，我想先发制人才是良策。”
　　“那要这些人是同伴才行吧！”七夏说。她斜眼瞪着奥村和竹本。手插着腰，姿势很漂亮的叹了一口气。
　　“至少，调查一下建筑物的门户不是比较好吗？”红子加上一句。
　　“啊~~实在是……怎么办才好呢？”七夏啧了一声，一个人喃喃自语着。“总之，没有办法跟任何地方联络这件事是……”晈着唇，她说到一半就静了下来。
　　“是啊，那么，我来提议，保吕草和紫子开车到桥那边去，我和小鸟游在所内巡逻。”
　　“那是什么基准啊？”保吕草一边笑着一边问．
　　“赞成。”紫子举起一只手，小声地说。“一个人行动的话，会被怀疑吧？”
　　“让小鸟游开车的话有点危险，所以保吕草开车。”红子说。“再来是我和小鸟游，以战斗能力来判断的话，适合巡逻。”
　　“所以啊，那是什么基准啊？”保吕草苦笑着。
　　“请祖父江小姐在这里看着其他人。”红子下达指示。
　　“知道了。”七夏点点头。“就采用濑在丸小姐的提议。”
　　“好，那么我们走吧！”红子站起身来。
　　“等等田贺先生会带着女帮佣回来吧？”
　　保吕草往朝永那边走去，伸出一只手。朝永扬起一边的嘴角，从口袋里拿出车钥匙交给他。
　　“警察在桥的另一边对吧？”保吕草问七夏。
　　“嗯，应该在。”
　　“要说什么好呢？”
　　“总之，先说明这里的情况。”七夏回答。“还有就是……问救援什么时候会来，电话什么时候会通……”
　　“叫他们丢个无线电过来的话呢？”练无说。
　　“要是接得不好，不就掉下去了。”紫子从旁边插嘴。
　　“穿过隧道之后，转个弯就到了，所以请小心。”七夏竖着手指，指示保吕草。
　　保吕草和紫子从房间里离去。
　　“无线电和电话之类的，没有什么太大的关系吧！”红子小声喃喃自语着。“不觉得吗？”
　　“咦？那是什么意思？”练无问。
　　“走吧走吧！”红子迅速的迈开步伐。
　　“啊，等等！”
　　练无确认了一下鞋子的钮扣之后，追了上去。
　　“总觉得……怎么想都……”朝永喃喃自语着。“都觉得那两人组不适合巡逻啊。”
　　旁边的野野垣绫什么也没说地点点头。
　　