　　第5章  另一具不可思议的尸体
　　
　　以本质性来说的话，生命现象的本质没有办法以量来论述其大小。史密斯氏身体里的细胞死掉几成时，史密斯氏就死亡，这样的说法很奇怪。结果，史密斯氏死亡这件事，是作为史密斯氏这一个人的个人体型——以形体(morphe)这个词来称呼，是这个形体的死亡，和细胞的死亡是不同的。
　　
　　保吕草润平在环状绕着研究大楼的通道上跑着，他觉得一圈有一百几十公尺。中途没有遇到任何人，每一道门都是关着的，也没有传来异常的声音。绕了一圈再度回到大厅，他赶到房间角落的沙发。香具山紫子还在睡着，其他沙发的朝永和绫也是一样。
　　“紫子！”保吕草轻轻的抱起她，摇晃着她的身体。
　　紫子的脸扭曲着，好像有感觉的样子。
　　因为有声音传来而回过身去，结果看到管家田贺从通往厨房的门那边出现。保吕草让紫子躺在沙发上后，站起身来。
　　“大家去哪里了？”保吕草故意用轻松的语调问着。但是，他身体的每一个部分都很紧张。
　　田贺往保吕草这边走过来，在距离五公尺左右的地方停下了脚步，看着在沙发上睡着的三个人。
　　“那个，没有……我是……”田贺也环望四周。“我带奥村先生和竹本先生到客房去了，所以……”
　　“厨房都也没有人耶？”
　　“啊，嗯。”田贺回过身。“女帮佣的话，我想她们是回去自己的房间了。我有指示他们换完衣服之后再回到这边来，那是警方那边的要求。我知道她们再过不久就会过来了。”
　　“其他的人呢？”
　　“濑在丸小姐和小鸟游小姐，二位女士说她们要去研究所里面巡……”
　　“这个我知道。”保吕草点点头。“没有回来吗？”
　　“方才有在通道上看见她们，不过……”
　　“刑警小姐呢？”
　　“是的，她和我一起前往法拉第博士的房间，将那个房间上了锁。那个时候遇见了濑在丸小姐和小鸟游小姐。”
　　“上锁了吗？”保吕草反问。“什么时候？”
　　“什么时候……嗯，十五分钟左右之前吧！”
　　“我刚刚才过去看过，门是打开着的喔！”
　　田贺皱着眉头，有点疑惑着。
　　“不，应该不可能……”他说。
　　“钥匙呢？”
　　“钥匙在祖父江小姐手上。那么，一定是有什么需要，所以她把门打开了吧？”
　　“她们在哪里呢？”保吕草叹了一口气。
　　因为身后传来呻吟的声音，所以回过头去一看，沙发上的紫子正要坐起来。保吕草回头往那边走过去。
　　“不要紧吗？”
　　“咦……真奇怪啊！我又睡着了。”紫子抱着头。“总觉得头好重，我喝了什么吗？”
　　“田贺先生。”保吕草再度朝向管家那边，田贺就那样一个人站在房间的中央。“那个桌子上的红酒和姜汁汽水是谁准备的？”
　　“是我。”
　　“倒进玻璃酒杯里？”
　　“不是，全部都是拿着新的玻璃酒杯和瓶子过来的。”
　　“瓶子在哪里？”
　　“不不，在这里，和玻璃酒杯一起……”
　　桌子上没有瓶子。
　　田贺凝视着桌子，不久扬了扬眉。他的视线回到保吕草身上，慢慢地摇了摇头。“不，把这个倒进玻璃酒杯里的不是我。”
　　
　　2
　　
　　小鸟游练无迷迷糊糊地醒过来。
　　头很痛，非常的痛。
　　身体没有感觉，完全的黑暗。
　　一开始他以为还在静音室里面。
　　但是，有声音传来。
　　是人的脚步声，而那声音回响着。
　　不一样地方？
　　渐渐的，身体醒了。
　　一开始感觉到的是，很冷。
　　左边的脸颊贴着地板，那是平坦而寒冷的地板。也就是说，不是铁丝网，这里不是静音室。
　　不能动。
　　他想，是因为身体麻痹的关系。
　　但是，并不是如此。
　　连想要呼吸，身体都在抵抗。
　　手腕偶尔会痛，脚踝也是。
　　身体稍微可以动了。
　　好像有了力量。
　　不过，不要动比较安全，这是他本能的判断，所以他尽可能定住不动。先决条件是要更加正确地知道自己的情况吧！
　　另外，脚步声就在附近。
　　说不定是因为耳朵贴在地上。
　　有什么东西触碰着他的脸，是布吧！
　　嘴巴不能动，被绑起来了。
　　手和脚也是一样吧！
　　房间并不是暗的，而是眼睛被蒙住了，眼睛打不开。嘴巴上的是胶带吧！
　　悄悄的试着在手臂中注入力道，对手可能在附近，所以不要引人注目才是上策。也试着在脚上注入力道，不是绳子，而是宽度更宽的东西，果然是胶带吧！是被用打包行李用的胶带捆起来了吗？总而言之，身体几乎都不能动。
　　那样的话……
　　他是在静音室昏了过去，在那之后被绑了起来，搬到其他的地方。以红子和七夏也是相同的情况来考虑比较好。
　　她们也在附近吧？
　　虽然这是危险的状况不会错，但也还不是最惨的。如果是以杀人为目的的话，应该已经被杀了。
　　不过，他特意穿的礼服浪费了，他想。
　　想着这种事情的自己，只有一点点可靠。
　　也自觉体温在恢复。
　　等待机会比较好。
　　马达的声音和尖锐的摩擦声响着。
　　是什么呢？
　　也有点像是老旧脚踏车的声音。
　　是电动的轮椅？
　　练无想起了土井博士的面具。
　　突然，
　　有人来到他的旁边。
　　空气在振动着，他知道自己的头发在摇晃。
　　唧唧唧，这样轻微的声音传来。
　　那渐渐地变大声。
　　感觉到恐怖。
　　人的手将练无的头从旁边压住。
　　他的脸朝上。
　　有什么东西抵在头的旁边。
　　是左边。
　　是枪吧！
　　会被杀了吧！
　　唧唧唧…：
　　那声音变得非常的大声。
　　从左边的耳朵传来。
　　这次右边的头也被压住。
　　不知道被什么从两边夹住。
　　像是要把头固定一样。
　　他突然抵抗了。
　　扭转着身体，两脚并着往上踢。
　　传来呻吟声。
　　压着头两边的东西远去。
　　但是，脖子受到压迫。
　　变得不能呼吸。
　　很痛苦……
　　绞尽力气，再一次把脚往上踢。
　　身体弯了起来。
　　不知道什么东西覆盖住他的身体。
　　有重量压在胸口上，越来越痛苦。
　　不能呼吸……
　　不行。
　　意识薄弱。
　　好像被放在什么的实验台上。
　　还有，
　　那声音，从左边，靠近过来。
　　唧哪唧…：
　　
　　3
　　
　　保吕草再度往通道跑过去。
　　指示紫子把朝永和绫两个叫醒，命令田贺不要离开大厅。
　　“警察马上就来了，不要紧的。”只留了这句话给紫子。
　　那当然很足够了。对田贺来说也是一种牵制。警察要过来还要花一段时间吧！保吕草怎么样也没有办法信任田贺这个男人，不过当然没有任何的根据，只是非常不确定的印象。
　　出了大厅，往右边的通道跑过去，前面是往左边弯曲的道路。首先，他在法拉第博士的房间前停下了脚步，握住门把。门把毫无抵抗的旋转。
　　预防万一，打开门看着里面，在明亮的房间里，桌子、书架，还有仰躺的尸体。没有变化。
　　门没有上锁是事实。
　　田贺说他和七夏两个人把门锁上了，钥匙在她手上。那么，七夏在哪里？在做什么呢？
　　保吕草把门关上，继续前进。
　　来到离大厅最远处的T字路口，他刚刚才经过这里一次，从这里往右边过去的话，是土井博士的房间。保吕草朝向那边直直的走进通道中，来到走道的尽头。
　　这个空间简直就像是电梯走廊一样，但是只有正面有门。
　　保吕草按下门旁对讲机的按钮。
　　等了约十秒钟，再按一次。
　　时间已经是十一点了。因为已经是深夜，所以他犹豫着要不要大声喊。
　　他敲了门，果然还是没有回应。
　　怎么回事……去别的地方找找看比较好吗？还是去找雷田或园山，找其中一个博士请他们一起调查呢？
　　但是，要相信谁比较好呢？
　　总觉得有一种不好的预感。
　　正打算回去通道的时候，从后面传来小小的声音。
　　像是敲门一样，只响了一声。
　　保吕草停下脚步，竖起耳朵。
　　再一次传来相同的声音，这次有点大。
　　与其说是敲门，不如说是好像撞到什么东西的声音。不知道是谁在敲着门的内侧。
　　保吕草回到门那边，敲了门。
　　似乎是在响应他的敲门，从内侧响了一次相同大小的声音。
　　试着转动门把，但是门把锁上了，没有办法转动。
　　保吕草把手仲进外套的口袋，同时转身看看后面有没有什么人，确认有没有监视录像机。
　　他拿出类似精密螺丝起子的细密道具，将其中一根插进钥匙孔里。进行如此作业的时候，他数着几个数字。
　　一、二、三、四……
　　多少花了一些时间，但二十秒左右锁就开了。
　　再次窥探附近，然后竖起耳朵，把手放上门把。他慢的把门打开。
　　打开了十公分左右，窥伺着房内。
　　没有人在。
　　但是，马上就看到了红子倒在门附近的地上。
　　保吕草把门更加往里面推开，身体滑进房内。
　　迅速地确认了一下周围，门是左右二边各一个。左边的门打开着，好像有点臭，像是杀虫剂般的臭味。祖父江七夏也横倒在房间的中央，七夏像是愣愣的瞪着保吕草一样往上看。好像是红子用鞋子踢门的样子，是刚好踢得到的距离。
　　两个人的嘴上都贴着胶带，手臂绕到背后横放着，手腕和脚踝整个都被绑起来了，七夏也有打算要坐起身来的样子。
　　保吕草慢慢地、慎重地将红子嘴上的胶带撕了下来。
　　“啊……”红子深呼吸一口。“太好了，保吕草。”
　　“到目前为止欠的帐都消了吧？”保吕草绕到红子背后，也把她手腕上的胶带撕下来。“也许会有点痛，和要撕沙龙巴斯（录注：Salonpas一种含药贴布）之类的东西时完全一样呢。”
　　“因为是男人在剥，所以更会痛吧！”红子喃喃自语着。“到目前为止欠的帐是什么啊？”
　　“有很多。”保吕草边回答，边站起身来。
　　红子开始自己把脚踝上的胶带撕下来，保吕草走到七夏那边，把她嘴巴上的胶带撕下来。
　　“好痛好痛！”七夏叫着。“喂！和帮濑在丸的时候，完全不一样嘛？”
　　“那个是人际关系的交情不是吗？”保吕草也把她背后的胶带取了下来。
　　“我会记住的。”七夏瞪着保吕草。“真是谢谢你了。”
　　“不会，哪里哪里。接下来的自己可以弄吧！”
　　“我想小鸟游在对面的房间。”红子看着厚厚的门那边。
　　那边的门是开了一半左右的状态，从缝隙间可以看到房内很暗，是冷冻库吧！保吕草想。
　　“这个房间是什么啊？”保吕草一边往那边走，一边问着红子。
　　“静音室，我们刚刚就是被关在里面的。”红子站起身，走了过来。她按下墙壁上的开关。
　　静音室的灯打开，保吕草拉开门，看进房内。接近白色的垫子覆盖着墙壁和天花板。地面是铁丝网，那底下也有垫子。
　　没有人在。
　　“咦？小鸟游不在吗？”七夏在后面说，她从外套的内侧拿出了枪，并不是要使用，好像只是在确认的样子。
　　“你们原本是在一起的吗？”保吕草问。
　　红子为他简单的说明。说明他们三个人被关进了这里，吸了催眠瓦斯，之后完全不记得了，回过神来的时候，就已经被胶带绑起来，倒在这间控制室里了。
　　红子有点低着头，不知道在想着什么事。
　　保吕草敲了对面墙壁上的门，也试着转动门把，但是转不动。
　　“这里是土井博士的房间，对吧？”他回头说。
　　“我想是没错。”七夏回答。“门锁着吗？”
　　“嗯。啊，对了，祖父江小姐，妳不是把另一边杀人现场的门锁上了吗？”
　　“锁上了。”
　　“真奇怪啊，打开着喔！”
　　“门吗？”红子问。
　　“不是，是锁。”保吕草回答。
　　“咦，怎么会？”七夏皱着眉头。
　　“钥匙呢？”保吕草看着七夏。
　　“这个？”七夏从外套的口袋里拿出钥匙。
　　“那样的话，就是还有其他的钥匙了。”
　　“应该是本人手上的那一把。”红子说。“不会是只有一把吧！”
　　“总而言之，把这里打开。”
　　七夏指着门。“咦？可是，没有钥匙……”保吕草说。
　　“你刚刚把那边的门打开了吧？”七夏故意嘟起嘴巴。“好像发出了咔锵一声。”
　　“那不是妳在做梦吗？”
　　“不想欠你的人情，所以不追究的。”
　　七夏有一点点微笑着。
　　“总而言之，顺便把这里打开。”
　　“嗯~~伤脑筋啊。这样，不就是擅闯民宅吗？”
　　“请开门。”七夏瞪着他。“你不担心小鸟游吗？”
　　保吕草点点头。
　　那是相同型式的锁，所以很简单。从口袋里拿出道具，看了七夏和红子的脸一眼后，保吕草开始工作。
　　
　　4
　　
　　花了十五秒钟，最后发出轻微的响声。
　　“开了。”
　　“把门打开。”七夏一只手插入外套内侧，枪在那里吧！
　　“我好像盾一样，不是吗？”保吕草边这么说边把门打开。
　　里面的空间大约是控制室三倍大。房间内侧整面覆盖着帘幕，看不见那后面。
　　迅速环视房内。
　　左手边是大桌子，没有椅子，有书架。右手边是排着三张好像很坚固的木制桌子，上面放着杂乱的机器、书籍，除此之外也有各种东西，包含生活用品。里面用散乱来形容比较适当。
　　但是，这是为了方便轮椅移动吧！地上没什么东西都没有，中间开着一条比一般还要宽广的走道。
　　不知道是仓库，还是实验用的设备，右手边的里面可以看到一扇像是电梯出入口般的金属门。如果要说看起来可以藏人的地方的话，只有两个地方，就是帘幕的另一边和那扇门里面。除此之外，就他所看到的，是没有人在。
　　“土井博士？”保吕草出声往前进。
　　他想，帘幕的另一边是生活空间吧！应该有床，身体不方便的天才应该睡在那里面。
　　没有回应。
　　原本对讲机也是没有人响应。
　　那时，
　　突然间开始响起很大的声音。
　　保吕草一瞬间架起身形。
　　那是轻快而快节奏的敲击声，他找着声音的源头。
　　在木制桌子上的电动打字机在动着，纸已经夹好了，上面好像在印着字。
　　红子往那边靠过去，看着从打字机里出来的纸。
　　“是信吧！”她说。“好像不知道是从哪里传过来的，是英文……”
　　七夏也靠了过来。
　　保吕草往房间的内侧走去，将帘幕从开口往上卷。
　　和他想的一样，有床。
　　但是，没有人在。
　　床单没有使用过的痕迹。
　　轮椅也不在。
　　保吕草踏进帘幕的内侧。为了保险起见而摸了一下床上，不过是冰冷的。
　　这里也有一张小桌子，随身物品放在周围低矮的小柜子上，没错，这里是土井博士的生活空间。桌子上有烟灰缸，不过没有香烟的烟蒂，并没有特别显眼的东西。有点不可思议的是，小孩子用的小木琴被放在桌子的边缘。旁边有附着将棒子插进木球里的木琴用锤子，不过那有三根。把眼睛凑过去看，结果上面都是灰尘，没有最近使用过的痕迹。锤子一般只有二根吧！因为这样想，所以保吕草目光一瞬间停在那上面。
　　“写着什么呢？”七夏问。因为打字机的声音停了。
　　“我看一下……二十年左右之前，我失手杀了某个人的女儿。社会的报导是说那个女孩子是自杀的，但是责任完全在我身上。所以，我会被那个人杀了吧！但是，但是我打算容许他这么做，对我的人生来说，或者是常识性的价值观上都是，要怎么做已经不是我的问题了。为什么呢？因为我已经对于活着这件事感到疲倦了，因为我是已经失去了生存价值的一个系统。和时间或氧化一样，会自然崩解。那和能不能为人所接受没有关系。”
　　“这是什么？该不会是遗书？”保吕草也回到他们那边。
　　红子往桌子那边探出身，调查着电动打字机的后面。是在确认配线吧！
　　“嗯~~在哪里呢？”红子抬头看着墙壁。“连接在那边，好像是用来电传的。”
　　“怎么了吗？”从门外传来这样的大喊声。是男人的声音。“有人在吗？”
　　“在这里。”保吕草回答。
　　雷田出现在门口。
　　“咦？你们在这里做什么？”
　　“土井博士不在，你知道他在哪里吗？”七夏反问。
　　“不知道，问一下园山小姐如何？”
　　“雷田先生，你到这里来做什么呢？”红子问。“这个是你打的吗？”
　　“不是，是什么东西？我不知道。”雷田摇着头。“不知道大家在做什么，我有点在意，想说去大厅看看，所以离开了房间，结果就听到这里有说话声传出来，也有叭答叭答的打字机声，所以就往这边看了一下，结果看到门就那样开着……所以觉得有点奇怪。”
　　“土井博士有过一个人出去吗？”七夏问。
　　“很少，不过也不是没有。”雷田回答。“去实验室之类的啊……去别人的房间也是，偶尔会……”
　　七夏去看了一下帘幕的内恻，马上又回来，把打字机的纸抽出来。
　　“证据可以就那样用手摸吗？”红子说。
　　“因为刚刚这里没有人。”七夏轻轻的回答。
　　“那边的门是？”保吕草问雷田。
　　他说的是在帘幂前方右边墙上的金属门，有二扇门屝，类似电车的乘车口，还是电梯的型
　　“不……那里，有点……”雷田皱着眉头，说话突然有点含糊。
　　“什么？”七夏问。
　　“真是伤脑筋啊，那里是秘密。”雷田苦笑着。
　　“秘密？也就是说另有故事啰！”保吕草微笑着。“你这样说，我没有办法回你呢！”
　　“现在马上打开。”七夏冷冷的说。
　　
　　5
　　
　　田贺带过来的二位女帮佣，安静的坐在大厅墙边的椅子上。两个都大约五、六十岁的年纪，其中一位有一点点胖。她们两个人只有偶尔会小小声的说着话，但是除此之外，都一直盯着紫子他们那边。
　　田贺在稍微远一点的地方，用很漂亮的姿势坐着。没有把领带放松，连叹息之类的都没有。
　　从醒来的朝永和绫两个人身上，紫子稍微问出了一点事。他们对于自己睡着的经过，完全没有记忆，好像是认为只是跟平常一样的醉倒而睡着了。
　　头也没那么痛了，紫子觉得身体的情况好了一点，感觉身体很轻松，因为自己原本就是夜行性的。觉得很闲，所以她站起来稍微走了几步，伸伸手臂，把脖子往两边弯一弯。
　　绫往她那边走过去。
　　“喂喂，香具山小姐，有事想拜托妳。我有点想要去厕所，妳可以跟我一起去吗？”
　　“啊，嗯……”紫子点点头。
　　两个人从实验室那边的通道出去，往右手边走。
　　“那双靴子是买的吗？”边走紫子边问。
　　“不是用买的，怎么把它弄到手的呢？”绫子皱着眉。“这种东西可没有办法自己做。”
　　“不是，我是说上电视用的衣服，公司没有支付吗？”
　　“不是不是，衣服全部都是自费的，这个世界是很严苛的。总之，是很花钱的喔！要慢慢的投资，嗯，要是可以拿回本钱的话，就是成功了。”
　　“嗯……小练啊，之前被电视台发掘了喔！”
　　“喔喔，那个女生吧！嗯！她的话说不定可以。”
　　“又会打少林寺拳法。”
　　“啊，是那样啊。不过，跟那个一点都没有关系。有没有什么才艺啊，其实都可以的。”
　　T字路口往右边弯的地方有男女用的厕所并排着。刚好是面向厨房那边，所以其实从大厅穿过厨房里面走是最近的吧！
　　“等我一下喔！”绫说。
　　那个时候，从后面传来男人的叫声。
　　“咦？”紫子回过头去。
　　“谁？”绫也说。
　　紫子往那边跑过去。
　　“啊，稍等一下！”绫也从后面追了上去。“上完厕所再去不行吗？”
　　在T字路口往右手边弯过去，朝向弯曲通道的底部。
　　“保吕草学~长！”紫子大声喊着。
　　经过法拉第博士被杀的房间前面，也穿过两边并排着门的那一区。
　　“这里！”这样的声音传来，是保吕草的声音。
　　紫子在T字路口往右手边转，往前走进去一点之后，来到一个像是小小厅堂般的空间。尽头的门就那样开着。
　　“哪里？”她喊着。
　　“喂喂~~不要紧吗？”绫追了过来。
　　里面好像有人，从打开着的门窥伺里面，结果很杀风景的房间里面没有人，地上掉着几张小纸屑，仔细看的话，是胶带卷起来的东西。左右两边都有门，两边的门都开着。
　　“这里不是土井博士的房间吗？”绫喃喃自语着，是看到了名牌上的名字了吧！
　　紫子走进房内。
　　左边是像冰箱一样的金属门，那里的气氛让人有点难以进入。右边是普通的门，她马上就知道里面有人。
　　发现了保吕草的身影，紫子安心了下来，七夏也在，还有雷田博士也在。保吕草坐在房间的中央，像是跌坐在地上的姿势。
　　“怎么了？”紫子进入房间里面。
　　后面的绫把一只手放在紫子的肩膀上，是不安吧！
　　雷田嘟嘟哝哝的喃喃自语着，不过听不清楚是在说什么。
　　七夏没有朝向这边，帘幕的前面有出入口，说不定是有门，不过现在看不见。七夏脸色很难看的凝视着那里面。
　　那是像电梯一样的空间，宽度不到二公尺。从紫子的位置看不到里面的深度。
　　保吕草察觉到紫子靠了过来，他轻轻举起一只手，将手伸展开来。
　　“发生了什么事？”紫子问。
　　“紫子不要看比较……”
　　“不要看什么？”紫子更加往那边靠了过去。
　　渐渐可以看得到凹进去的部分。
　　首先，蹲着的白色礼服，是红子。
　　从她身体的另一边，有二只脚伸了过来。穿着红色的鞋子，看起来很熟悉。
　　“小练？”紫子很快的看了保吕草一眼。“怎么了？”
　　“紫子，不可以过来。”是红子的声音。非常迅速而语气严谨。红子像是覆盖在倒在地上的练无上面一样的蹲着，没有看这边。
　　“为什么？可是，小练……”
　　“我们在作人工呼吸。”保吕草说。
　　“咦？为什么？”
　　红子深呼吸一口，又低下了头。
　　头开始痛了起来。
　　紫子再往前走一步。
　　保吕草走了出来，伸出一只手臂制止了她。
　　那时，尖叫声传来。
　　是在紫子身后的绫的声音。
　　“吵死了！”保吕草怒骂着。“安静一点。”
　　他走向发出尖叫声的绫那边，紫子茫然地看着他走过去，绫摊坐在地上，爬着往后退。
　　“那个，祖父江小姐。”保吕草喊着。
　　七夏往绫那边移动，她仍然是一脸严峻的表情。
　　绫哭了起来，七夏正打算把她带到房间外面去。雷田也不知道什么时候已经移到门外了。
　　怎么了呢？
　　“红子姐，换我来吗？”保吕草回到那边说着。
　　紫子看着红子的背后。
　　“不要紧，再一下子。”红子小声的回答。
　　紫子只移动了一步，看到了红子影子下的东西。
　　红色的礼服被压扁了。
　　练无的头朝向另一边，脸被红子的身体挡住而看不见。从裙子的白色衬裙里伸出来的脚踝，其中一边残留着胶带，上面有撕下来的痕迹。从这边可以看得到的左手手腕也有胶带。
　　紫子想要看练无的脸。
　　已经从被保吕草制止的位置往前接近了一步，她又再往前走了一步。
　　小练……
　　声音出不来。
　　不可以让红子岔气。
　　她用手捣着嘴巴。
　　但是，
　　这时，
　　紫子终于抬高视线，看到了那个。
　　比练无倒地的地方，更里面。
　　那小小的空间的里面只有三公尺左右。没有点灯，所以暗暗的。
　　墙边有轮椅。
　　朝向这边。
　　男人坐在上面。
　　和在宴会上看到的时候相同服装的……
　　对，面具的……
　　只是，不一样的是，
　　面具，放在他的膝盖上。
　　白色的面具，并不在脖子的上方。
　　脖子的附近染着血。
　　然后，
　　在那上方，什么也没有。
　　脸，和头，都没有。
　　掉在膝盖上的面具，看起来像是被砍下来的头。
　　没有头的尸体。
　　对，是尸体。
　　很清楚的已经死了。
　　捣住自己嘴巴的手，不知道什么时候加重了力道。
　　紫子的膝盖落在地上，坐了下来。
　　已经，不想再看那个了。
　　好不容易把身体转向，往后回头一看，七夏站在那边。
　　“不要紧吗？”
　　她俯身看着紫子，伸出手来。
　　紫子点点头，命令自己，点头，觉得如指示般动着的自己的脖子，是非常不可思议的存在。
　　不知道是谁在咳嗽着。
　　是谁呢？
　　“啊……”红子发出叹息。“太好了。”
　　“要是可以叫救护车的话就好了。”保吕草说。“把他的身体侧放比较好。”
　　“也是。”红子又叹了一口气。“拜托你了。”
　　保吕草身手敏捷的靠近，将练无的身体转向旁边。
　　终于看到了脸，练无闭着眼睛，好像很痛苦的咳着。
　　“小练？”紫子出声。
　　红子这才往这边回过身，她凝视着紫子二秒后微笑着。
　　“不要紧吗？”
　　“嗯……”红子闭上眼睛，慢慢的点头。
　　紫子的眼中突然流下了泪水。
　　“不要紧吗？真的不要紧吗？”
　　“把他搬到那边去吧！”保吕草说。“紫子，来帮一下忙。”
　　“好。”
　　“让他不要看到里面。”
　　红子和保吕草抓着上半身，紫子抓着脚，将练无搬到房间的中央，让他躺在地上。他已经没有咳了。
　　祖父江七夏和他交换，进入了问题所在的地方，打算查看坐在轮椅上的无头尸体。紫子觉得非常难以置信，脖子的地方是怎么了呢？光是想象就觉得毛骨悚然。为什么会去想这种自己讨厌的东西呢？
　　
　　6
　　
　　刺眼的光芒光芒在眼前闪耀着。
　　明明应该是闭着眼睛的，却觉得刺眼。
　　虽然想要用手去遮着，但是手却拾不上来。
　　对了，是被绑住了。
　　身体没有办法动，是因为那个关系。
　　有点呼吸困难。
　　像是被丢到了宇宙中一样，不过，现在好一点了。
　　氧气进入了体内。
　　觉得身体的不知道哪个地方，突然好像在发热。
　　“小练！”
　　点点头。
　　打算点头。
　　听得到，所以没关系。
　　呼吸。
　　下巴的附近在痉挛。
　　试着张开眼睛。
　　是什么呢？白色的圈圈在发光。
　　有几个蒙眬的影子在动着。
　　我，刚刚被生下来了吗？
　　想睡，他想。
　　闭上眼睛。
　　是梦。这个，一定是梦。
　　“小练，振作一点！”
　　再一次，张开眼睛。
　　“什么？”他出声。
　　“啊！喂，不要紧吗？想喝水吗？”
　　“不要。”他摇摇头。
　　“太好了！”
　　逆光的脸是全黑的，是谁呢？
　　“谁？”
　　“咦，是我啊！在说什么啊？”
　　“啊，是妳啊！”
　　“说说看名字。”
　　“谁的？”
　　“我的名字。”
　　思考着，那个……
　　谁都好啦！他想。
　　“怎么了？在想吗？”
　　“嗯。”
　　“会想吐吗？”另一个人问。
　　他朝向那边。
　　“不会。”摇着头。只能稍稍动一下。“不要紧。”
　　还有一个人……还有两个人在看着。
　　只有自己躺着。
　　对了，不起来不行……
　　想要坐起身来。
　　手臂麻痹着。
　　不知道有谁过来把他扶起来。
　　看到自己的脚，裙子是红色的。
　　终于知道周围的情况了。
　　最靠近的一张脸是头发短短的女孩子。
　　“咦，紫子，妳醒啦？”他说。
　　“啊……”紫子一只手抵着脸。“笨蛋！我一直在这里喔！你在说什么啊？实在是……”她哭了出来。
　　“怎么了？”
　　“头不会痛吗？”红子问。
　　“嗯~”练无一脸疑惑。“咦，这里是哪里？”
　　看到祖父江七夏的身影，她看着这边。练无朝她微笑，她也回他一个微笑。
　　“记得什么吗？”
　　“我想一下……记得什么？”
　　“静音室的事呢？”
　　“静音室？”
　　弯起脚，手臂的麻痹感也渐渐消退了。
　　“啊，对了……我们被关起来了，变得一片黑暗。”
　　“对对！”
　　“啊……”练无闭上眼睛。
　　“不要紧吗？”紫子问。
　　“不要紧，稍微等一下……”
　　为了不让一瞬间浮现在脑中的印象逝去，他简直就像是用细细的线将很重的东西吊起来的时候一样，慎重地回想着。记忆好像只要松一口气就会立即扩散般危险。
　　“对了，我有……醒来一次。眼睛好像被蒙住了……我想一下……”
　　“对，你眼睛被蒙住了。”红子温柔的说。“被布蒙上了喔。”
　　“对对，手腕被绑在背后，嗯，脚也是吧……”练无想起来。“地上感觉好冰。”
　　“这里？”红子问。
　　“不是。”练无摇摇头。和现在坐着的木制地板，感觉不一样。
　　“那么，是那里？”红子回过身。
　　七夏站在那边，是电梯吧！门就那样开着。那里面的地板反射着像是金属般的光芒芒。
　　“是那样狭窄的地方吗……？”练无疑惑着。“在那里啊，好像有什么东西，发出唧唧唧的声音，压在我头的这边。”他抬起双手，用手指着头的两旁。那时，他才感觉到了手臂的重量。身体对于动作还有抵抗。
　　“很痛吗？”红子问。
　　“不会。不过，很害怕。”说出来之后，他自己也觉得很丢脸而苦笑着。“是什么呢？那个……虽然觉得像做梦一样……”
　　紫子睁大着眼睛点点头，少见的奇特神情。
　　“除此之外还有吗？”红子问。她瞇着眼睛，定定的凝视着练无，神情认真到让人觉得可怕。
　　“有脚步声传来啊，然后，应该是轮椅的声音，那也从很近的地方传来。”
　　“有几个人在？”
　　“不知道。”
　　“被掐住脖子了对吧？”
　　“嗯，是吧……！一练无用手摸着自己的脖子。“我挣扎着，一定是发现到我恢复意识了，所以才……”
　　“才掐住你的脖子？”
　　“嗯。”
　　“是男的吗？”
　　“嗯~~不知道。”
　　“有没有什么臭味？”
　　练无摇头，试着从鼻子吸了一口气。觉得静音室里的瓦斯臭味，彷佛现在也还留在鼻子里。
　　“轮椅在附近移动的声音……”练无说。“马达的声音和轮子转动的时候的声音，像是脚踏车一样呢。”
　　“是转轴的声音对吧？”
　　“应该是，我可以确定有那种声音。”
　　
　　7
　　
　　雷田贵把问题所在的门打开，看到那里面的东西的时候，连七夏都停止了呼吸。保吕草和红子也一瞬间停止了动作。雷田发出近乎惨叫的声音，跌坐在地上，在那之后也以持续的大叫结尾。
　　根据雷田所说的，那里是电梯，可以通往地下仓库，里面保存了研究所的机密文件，土井博士的房间底下还有另一个小房间。除了这个电梯以外没有别的出入口。也就是说，电梯是通往秘密仓库的唯一管道。
　　墙壁上有几个按钮，分别标示着数字。雷田在那上面按了几下之后，门滑了开来。
　　在电梯里面的东西是，在地板上扩散的红色礼服和轮椅上的无头尸体。要理解那个状况需要花一些时间。把眼睛所看到的影像信息传送到脑中，头脑将那影像推挤出来，这样重复了好几次。
　　几秒之后，红子从雷田的旁边穿过，跑到倒在地上的小鸟游练无身边。他的脸上盖着（录注：疑多 盖着 两字）被布盖着，手臂被绑在背后。保吕草拿开他脸上盖着的布，红子把耳朵靠近他的胸口和嘴边诊断着。
　　“呼吸已经停止了。”红子迅速的这么说着。“把手臂放在两旁。”
　　“还温温的。”保吕草边将练无手腕上的胶带解开边说。“心跳呢？”
　　红子没有回答，而马上展开作业。
　　七夏站在两个人的后面，想着自己能帮上练无什么忙。他的脚就在前面，所以她只能帮他把那绑住脚踝的胶带撕开了。
　　抬起头来看着保吕草，他看着七夏微微的点头。是她很少见过的认真、强悍的表情。点头是意味着什么意思呢？说不定是交给红子来比较好的意思。
　　当然，虽然不像红子和保吕草那样，不过七夏也和小鸟游练无很熟识。所以，对于这个情况，确实有点感到动摇。不过，这种时候才是需要冷静的时候，就算是慌张也没有什么用，她总是这样对自己说，而撑到了现在。她有自信，就算是自己的父母亲，或者是自己的小孩死掉了，她也可以很冷静。不，她做不到吧！她想，到那个时候，她一定会很紧张。
　　等等要正确的报告才行，七夏不知道为什么脑中突然浮现了林刑警的脸。在电梯里面，除了练无之外还有一个人。那个是很明显已经没有救了的人。
　　轮椅应该是土井博士的东西。然后，坐在那上面的人当然也是土井博士吧！这样想是很自然的。保吕草说，事实上他服装和几个小时前，在宴会会场出现的时候是一样的。放在膝盖上的面具也好像是相同东西。只是，无论如何都没有办法断定是同一个人。原本土井博士就是戴着面具的，所以并没有让今天晚上的客人们看到他的脸。
　　就算寻问当时在场的雷田也是没有办法。那是因为那具尸体，脖子以上的部分不见了。颈部完全被切断了。那肉片以及附着在其上已经凝固的血液还活生生的。即使如此，如果把视线从那里移开的话，其他并没有特别异样的东西。单单把他视为一件物体就好了。也不能说看起来不像是人体模型穿着衣服坐在那里。亦即，皮肤露出来的部分并没有很多。脚上穿着鞋子，而且，手……
　　对，接下来引起她注意的是手。
　　两只手都不在，没有任何东西从袖口伸出来。看起来也（录注：疑缺字 不）像是被拉进衣服里面，等等要确认一下才行……
　　练无恢复呼吸，被搬到电梯外面。对于这个，七夏也是高兴得想要跳起来，不过，也因为香具山紫子和野野垣绫跑了过来，所以让七夏再度确认自己有早期观察和保存杀人现场的使命。有必要把自己重新逼进精神紧绷的紧张之中。
　　七夏找到了放在土井博士桌上，细细的笔型手电筒。她确认过那可以点亮之后，决定暂时借用。可以的话，也想要放大镜，不过很可惜的是她没有找到。
　　“接下来请不要再让人进入房间里面。”七夏朝着门口说。然后往电梯走过去。
　　有五个人在土井博士的房间里面。躺在地上的练无周围聚集了红子、保吕草和紫子三个人。雷田和绫从控制室那边看着里面。
　　七夏在电梯前面屈膝，低着头调查电梯里面的地板。接下来，进入里面，在轮椅的前面蹲下来，看着尸体的袖口，但是太暗而看不太清楚。她试着微微把布的部分拉上来，但是没有办法轻易的拉动。是因为死后僵硬吧！尸体相当重。用笔型手电筒照着袖子里面，再一次观看里面。可惜的是，那里的情况和她想的一样。毫无疑问的，尸体的手臂被人从手腕附近切断了。
　　“没有头和手。”身后传来保吕草的声音。因为七夏没有察觉到他在附近，所以有点吓了一跳。“手也被切断了吗？”
　　“嗯……”七夏没有回过身去，只是点点头。虽然她心里是不太想跟保吕草说话，不过现在的情况和平常不同。在这里的警察只有自己一个人，多把一些可靠的人变成自己伙伴，这才是良策吧！保吕草在其他意义上并不是可以信赖的人，不过难以想象他有参与这次的杀人事件，七夏如此判断着。
　　“出血量很少。”保吕草又像是喃喃自语般的说着。
　　“尤其是手，对吧！”七夏回答。
　　“也就是说？”
　　七夏站起来回过身看着保吕草，他凝视着七夏，有一点点扁着嘴。
　　“也就是说，在穿上这件衣服之前，脖子和手就已经被切断了。”七夏用淡淡的语气说，意在向他夸示自己有多么的冷静。“虽然不脱掉上衣，没有办法很清楚的知道。”
　　“而且，连这个房间也是……到处都没有血迹，非常干净。”
　　“是没错。”
　　“是在死后被切断的？”
　　“不知道……”
　　“看切口不知道吗？”
　　“可惜的是，我不是专家。”七夏叹了一口气。“虽然看多很多的尸体，不过没有头的还是第一次。莫非，保吕草你知道？”
　　“知道什么？”
　　“怎么看切口。”
　　“啊，不会……”保吕草微微摇着头，些微微笑着。“我们在宴会之后，有来过这里一次。发现法拉第博士死亡之后马上过来。为了通知土井博士，那个，我和红子，还有雷田博士三个人，来到了那边的通道。那个时候，土井博士有用对讲机回应……”
　　“怎么回应？”七夏问，她有听说土井博士没有办法说话。
　　“让灯闪烁，藉此传送讯息。”
　　“怎么做？”
　　“例如，用摩斯密码。”
　　“啊……博士自己传？”
　　“床上应该有操作那个的东西吧！”
　　“你是想说，那个时候土井博士还活着？”
　　“不是那样。”保吕草摇摇头。“不是，意思是：虽然说不定是那样，不过没有办法保证。因为并不是见到了本人，可以确定的是那个时候有人在房间里面，只有这样。”
　　七夏看着时间想着，现在已经快十二点十五分了。
　　“也不是在这里把脖子切断的。而且，应该是死亡之后，经过一点时间才会比较好弄。现在坐在那里的人是……”保吕草看着电梯里面，视线往轮椅上的尸体看过去。“被杀死，切断脖子之后搬到这里来。因为是轮椅，所以在搬运上比较轻松吧！”
　　红子靠近了过来，她瞇着眼睛，一直凝视着尸体。
　　“雷田先生，不好意思……”七夏朝着门口喊着。“可以帮我叫一下大厅的田贺先生吗？麻烦你请他把这间房间的钥匙拿过来。”
　　雷田点头离去。控制室里还有另一个人，是野野垣绫的身影，不过她并没有跟着雷田过去。她的同伴朝永应该在大厅，所以跟过去不会稍微安心一点吗？七夏猜想着。不过，恐怕是不想要和雷田单独两个人一起过去吧！就算是有尸体在附近，但至少是在包含警官的，大家所在的地方比较安全，她是这么判断的。
　　“妳觉得是为什么？”红子突然问，她看着七戛。
　　“什么为什么？”七夏反问。
　　红子把手掌水平放在自己的脖子前面，意思好像是说：切断脖子，是为了什么样的理由？
　　七夏沉默地微微摇头。
　　
　　8
　　
　　练无可以站起身来了，紫子拉着他的手把他带到通道。因为田贺把钥匙拿来了，所以就将现场维持那样的状态保存、封印下来。但是，走出房间的时，练无说他无论如何都想要看一下无头尸体。
　　“不要啦！小练，你只会觉得恶心而已，那种东……”
　　“嗯，不要看比较好啦！”七夏说。
　　“我差点被杀了耶！”练无回瞪着紫子和七夏。“我应该有那个权利，可以看一下在同一个地方被发现的尸体吧？”
　　“不如说，我想要看看地下室。”站在门口的红子说。
　　“那可不行。”雷田马上回答。“如果无论如何一定要看的话，请拿正式的搜索令……”
　　“里面藏着什么呢？”七夏问。
　　“是研究上的机密。”
　　“我想那个地方，对警方的搜查很重要，所以很容易就可以拿到搜索令了。”
　　“那样的话，接下来请大家想一想要怎么下去吧！”这么说完之后，雷田想要露出一个不自然的笑容，结果变成抽筋的表情。
　　“咦，什么意思？”七夏皱着眉。
　　“也就是说，那个……”雷田打算持续微笑。看起来也像是在哭。“没有下去的方法，也可以说是没有了……”
　　“没有下去的方法？”七夏重复他说的话。“没有了？”
　　“嗯……”雷田嗯嗯的点头。“那是土井老师专用的电梯。所以基本上，我们是没有办法让它动的。”
　　“意思是被禁止吗？”
　　“嗯~~是，也是被禁止，在物理上也有无法那么做的机关。”
　　“怎样的？”七夏回过身，再看了一次电梯。那的确不能说是一般的电梯。在这个地方有电梯，本身就已经很不寻常了，所以就算上面附有特别的机关，也不会觉得不可思议。
　　“只有土井老师一个人坐的时候，才会动。”
　　“机械要怎么判断这一点？”七夏理所当然的问。
　　“不知道……”雷田微微耸肩。“那是，那个……怎么说比较好呢？也就是说，那是以我一个人的判断，没有办法跟你们说的事。嗯，我想是这样。”
　　“也就是说你不肯配合啰？”七夏很夸张的睁大着眼睛，凝视着雷田。
　　“那个……嗯，那个，伤脑筋啊，不让我想一下的话……”
　　“可以啊！”七夏为了让他看起来还有商谈空间而特意微笑着。“但是，有那样的机关，你们大家之前都没有疑问吗？不是很奇怪吗？虽然有点失礼了，不过土井博士年纪已经很大了，你们有想好万一发生什么时候的对策吧？”
　　“不不，当然有想过了啊！”雷田嘟起了嘴，像是被学校的老师骂了的小孩子一样僵硬着肩膀。“不过，也就是说，为了预防土井老师过世会产生的问题，我们有计划出一个方法，就是让其他五个人一起来运作。”
　　“原来是这样啊……”七夏微微叹了一口气。“那的话，不是没有问题吗？现在正是那个时候。简单吧？雷田先生的话，可以让这个运作，对吧？”
　　“不是，要五个人全到。”雷田回答。“如果少一个人的话，就不会动。”
　　“全到？”七夏瞬间陷入思考中。五个人是指宫下、雷道尔、园山、雷田，还有……对了，法拉第。“可是，法拉第博士他……”
　　“就是这样。”雷田点点头。
　　“咦？也就是说，是怎样？”
　　“已经没有人可以让它运作了，就是这样。”雷田更加强调着他那痉挛般的笑容。“永远，没有办法把这里的财产拿出去了。”
　　“财产？”
　　雷田的背后是保吕草、红子、练无、紫子的脸。四个人都很专心的在听七夏和雷田对话。
　　“就算是电梯没有办法动，把机械弄坏就可以进去了吧？”七夏继续问。“比如说，在地上开个洞，这也是可行的。”
　　“嗯，详细是怎样，等等再说……”雷田突然微笑着。变成立场对调的情况，七夏有点焦躁。
　　持续几秒钟的沉默。
　　“总而言之，再让我看一下吧！”红子往电梯那边过去，保吕草和练无跟了上去。
　　为了制止紫子，练无伸开一只手，只有她在门口停下脚步，没有进入房间。
　　“可以移动轮椅吗？”红子问。
　　“为什么？”边走近电梯，七夏边反问。
　　“刚刚看到的时候，墙壁上好像有写着什么字。”红子回答。“刚好在尸体的后面，所在的位置暗暗的看不太清楚。”
　　“门明明可以开关，却没有办法运作吗？”保吕草朝着雷田问，他看着电梯内侧的操作面板。雷田没有回答他的问题。
　　“哇啊~~好厉害啊！”练无提高音量。“紫子，幸好妳没有看……哎呀！没有看过这种的。”
　　“不要转播！”紫子在门口叫着。
　　“你看！”保吕草指着天花板。
　　“咦，什么？”七夏也进入电梯里面，抬头看天花板。
　　塑料的圆形荧光灯在天花板中央发着光，在那两边有两个小小的金属物品垂了下来，形状是圆筒形，直径和高度都只有五公分左右，借着螺旋状的黄色电线从天花板垂下来。保吕草拿出手帕，伸出手抓住那金属物品。一拉扯，螺旋状的电线就轻轻延伸，轻易的拉到了红子的眼前。
　　“这是什么？”保吕草问红子。
　　“振动端子吧！”红子倾斜着头，有点疑惑的样子。
　　“振动端子是什么？”练无问。
　　“之后再详细调查一下就知道了。”红子已经没有看着上方。“保吕草，请把这个移开。”
　　“好的好的。”保吕草回答，慎重的把轮椅移动到前面。
　　七夏也往尸体的背后看，好像没有特别异常的东西，不过红子目光注视着电梯的墙壁。
　　从地板往上一公尺的地方，里面金属全都裸露了出来呈现出铝的颜色。是不锈钢吧！那上面覆盖着毛质很细的布。仔细看的话，上面有几道伤痕，到处散见着近黑色的污垢。
　　“祖父江小姐，妳有笔型手电筒吧？”红子就那样看着墙壁说。
　　“嗯，是土井博士的。”七夏从口袋里把那拿出来。
　　“谢谢。”红子接过手电筒。“我知道不是妳的东西，因为那时候你在黑暗中并没有使用。不过，这是土井博士的东西吗？博士有那种病，却使用这种小小又难拿的东西，不觉得有点奇怪吗？”
　　“意思是说，这不知道是谁拿进来的？”
　　“不过，妳跟我都已经摸过了。”红子抬头对七夏微笑着。“请看这边……看这里的细小文字。”
　　七夏把脸凑近红子用灯照亮的墙壁，保吕草还有练无也都靠了过来。因为轮椅上的尸体还是挡在那，所以那地方还是窄得没有办法让所有的人充分靠近。
　　与其说是写下来的字，不如说是像印出来的字一样的清楚。一个字的大小约可以放近一公分的四方框里，是整齐而排列得很漂亮的横写文章。
　　
　　从六个人中选出三个人的时候，
　　全部是相等的吗？
　　全部是不相等吗？
　　不论如何，请将他们分选出来吧！
　　如此一来，长的和短的，
　　都非常的调和。
　　死，和我们同在，
　　死，不和我们同在。
　　
　　“那个，是用什么印上去的吗？”练无靠了过来。“喂~~可以摸吗？”
　　“不行。”七夏说。
　　“像是惮宗的问答一样耶！”练无抬眼看着七夏。“祖父江小姐，拿手吗？”
　　“怎么可能啊！”七夏叹了一口气。“总觉得之前好像也有看过类似的东西。”
　　“喂~~红子姐……咦？跑哪去了？”练无回过身。
　　红子走到电梯外面，往房间内侧走了进去，看着帘幕里面。
　　“知道什么了吗？”保吕草也走出电梯，问着她。
　　“木琴的锤子有三根。”红子回答。
　　“那个又怎么了吗？”
　　“是耶……”红子瞥了保吕草一眼之后，瞇起双眼，像低语边说着。“至少，不是什么都不知道的最惨情况。”
　　七夏拿出笔记本，把那难以理解的文章抄了下来，只能认为那是暗号了。光是想象要跟林刑警报告就变得忧郁。
　　“总而言之，暂时先离开这里吧！”七夏对三个人说。保吕草、红子、练无像是被七夏赶了出去一般，离开了房间。
　　在旁边的控制室里等待着的紫子、雷田、田贺、绫也一起出来到了通道。七夏再度确认了一下静音室里面之后，离开了控制室。她跟田贺借了钥匙，自己把门锁上。
　　“这里的钥匙先放在我这边。”七夏看着所有站在通道上的人的脸说。
　　“喂~~妳不口渴吗？”练无说。“是因为我死了一次吗？”
　　“总觉得啊，看着这个小孩子就觉得担心，觉得自己越来越像笨蛋了。”紫子喃喃自语着。
　　所有的人陆陆续续的往大厅的方向走回去。
　　大家在T字路口不知道往哪边弯而面面相觎着，但是红子迅速的左转走了过去，所以所有的人都跟了上去。
　　一时之间，大家沉默地走着。
　　“要来去确认一下法拉第博士房间的锁才行。”红子说。
　　“啊，没错没错。”保吕草点头看着七夏。
　　来到了法拉第博士的房间，确认过门锁，门果然没有锁。
　　“确实是上了锁啊。”
　　七夏看着房间里面。
　　“怎么一回事？”她回过头看着雷田和田贺的脸。
　　雷田和田贺都沉默着，两个人对看了一眼。
　　“其他的钥匙呢？”红子问。
　　“钥匙，除了交给祖父江小姐的那柄之外，法拉第博士本人应该也持有一柄。”田贺回答。
　　但是，尸体的口袋里面没有钥匙。那个已经调查过了，现在也没有再确认的必要。七夏绕到桌子里侧，观察着附近。和刚刚没有什么不同。
　　真头痛。
　　总之，想稍微休息一下。
　　想要喝点冰的东西，想抽根烟。她这么想着。
　　“是趁我们昏倒的时候，使用祖父江手上的那一把钥匙吗？”从门口往房间里面看，练无问着。
　　“不，应该不是那样。”七夏边走回门那里边回答。“钥匙还有一把，那个在凶手手上，应该是这样。先不说那个，到底为了什么要回到这个房间呢？为什么，要在这个房间？”
　　“这是非常重要的事哟！”红子说。“因为，凶手是为了那个才特地把我们关起来的。”
　　说不定是那样。
　　七夏看着红子，默默地点点头。
　　再一次把法拉第的房间上锁之后，所有人往大厅走去。
　　七夏看着手表，已经十二点了。
　　