　　第2章  在研究室里发现了尸体
　　
　　现在各种生命科学，全部都是以这个道理为基础，几乎全部都是这样了，所以也可以做成罐头之类的东西。就算一次把所有的科学全杀了，再怎么样也不会腐烂。会变质，但是并不会出现如同一般意义的腐烂。就算试着进行各种实验，以目前的情况来说，经过一次杀菌的东西，是不会再产生细菌的。从这点来说的话，就是无生物不能产生生物。
　　
　　祖父江七夏按下大门的门钤等待着。
　　保吕草抱着行李，往中庭的小径走过去了。他的背影消失在黑暗中的时候，对讲机有了回应，男人的声音指示着她：“请进来玄关大门。”
　　大门的铁格子门是可以自由进出的，在安全防范上，再怎么说也太天真了，她这么觉得。这里是深山里面，所以不用担心会有人闯进来。这样说的话也许是这样没错，不过……
　　她直直的走上和缓的斜坡，来到玄关的门前站立。雨还没有那么大，不过确实是越来越激烈了。进入延伸出来的遮雨棚底下等着，某种声音传来，门打开了。
　　一位打扮得古意盎然的老人出现，就像电影里面的人物出场一样，他的装扮怎么看都是那种类型。
　　“晚安，这种时间来打扰真是不好意思。我是爱知县警方的人，我叫祖父江。”她展示出警察手册说着。“其实是前往这里的道路，途中有一个意外事故，因此我们正在进行搜查，所以来这里希望能请教你们一些事。”
　　“所谓的意外事故，是怎样的事故？”老人用高雅的语调问着。
　　“不，实在是不好意思，这我没办法做详细的说明。首先，我可以见一下可以代表你们这边的人吗？”
　　“我知道了，里面请。”
　　“我想电话是不能通了……”七夏一边走着，一边说。
　　“啊，嗯……”老人瞬间停下了脚步，用惊讶的神情看着她。“那是因为那个……和意外事故有关系吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“原来如此，刚刚正打算使用研究所里的电话，结果不能通，所以正觉得奇怪。马上可以修好吧？”
　　“要恢复的话，我想应该是要到明天以后了。”
　　“是这样啊，那可令人困扰了。”
　　跟着老人走进门厅里，这里装饰突兀得让人觉得像是电影里的场景一样，途中走上左边的阶梯，再走进通道里。转个弯之后，内部装潢突然变得像一般建筑物一样的朴素，那落差让七夏感到惊讶。
　　他带着她来到一间小房间，这里似乎是会议室，是哪栋办公大楼应该都有的小房间。他请她在那边等着，所以她很乖巧的在椅子上坐了下来。老人从走道离去。
　　走得累了，所以很想把鞋子脱掉，不过不知道什么时候会有人进来，所以还是忍耐着。因为运动的关系，身体仍然暖暖的。桌子上有烟灰缸，里面残留着几根烟蒂，好像刚刚才被使用过。窗户应该是面对着玄关那边的庭院，不过太暗了，什么都看不见。
　　有脚步声靠近，门打了开来。有一位中年男人把头探进来之后，走了进来。他一个人来，身高很矮而有点胖，穿着咖啡色的鹿皮夹克，圆圆的脸上挂着四方形的眼镜。应该比四十岁还年轻一点，但是头发比一般人还少吧！
　　“是警方的人……是吗？”关上门之后，他问。
　　“是的，突然来打扰，真是非常抱歉。”七夏站起身，示出手册。对方只是瞥了一眼。“我是爱知县警方的祖父江。请问……有点失礼，不过您是代表这边的人吗？”
　　“嗯……算是坐在代表人最末席的一个。”男人像小孩子一样露齿微笑。“我是雷田，打雷的雷。对了，这是名片……”从口袋里拿出名片盒，递出一张名片。
　　土井超音波研究所：主任砑究员·工学博士·雷田贵。
　　“那么，妳有什么事呢？”他问。
　　“是的，其实是这样的，今天下午三点左右，县警局那边接到一通电话……”
　　七夏开始进行说明。她简短说明有关要炸断桥面的预告电话，还有赶到现场，正要开始进行调查的时候，桥真的被炸断一事。
　　“只有我一个人刚好在桥的这一边。因此，用走的到这里来了。”
　　“桥啊，桥吗……？”雷田思考着。“所谓的炸断，也就是说桥掉落下去了吗？”
　　“嗯，是的。”我已经这么说了吧！这样的话涌到喉咙，但是七夏微笑着保持沉稳的语气。“因此，此时此刻，这里是孤立的状态。电话好像也不通。我也没办法回去警署。也许会有直升机过来救援，不过不确定。”
　　“那么夸张……”雷田哼笑出声，但是，被七夏一瞪之后马上回到认真的神情。“不，失礼了……嗯，说到桥的话，我怎么也想不起来呢，有桥吗？桥之类的……”
　　“下方五公里左右。”
　　“五公里啊……咦？那妳是怎么从那里过来的？”
　　“走过来的。”七夏一边想着要说几次他才会懂，一边回答。
　　“是喔……那可真厉害。”雷田的视线扫描着七夏全身。
　　“您心里有底吗？”她继续问着。
　　“没有，那种东西……完全不知道。”雷田抬起头，大幅度地左右摇着头。
　　“也就是说，这边并没有那样的预告、警告之类的，什么都没有吗？”
　　“没有。至少我并不知道，但是为什么那东西会寄来这里？”
　　“炸断那座桥，会觉得困扰的只有这座研究所而已．并不会损伤到其他地方，以结论来
　　看……”
　　“嗯，可是这里也并没有受到什么损伤啊。那座桥并不是研究所的吧？因为是公有物，所以县政府会负责重建。”
　　“暂时无法出去了。”
　　“啊，妳是指这个啊？但是，那个才是叫直升机来就好了，穿过森林中，要去哪里都可以，这里并不是孤岛啊。”
　　嗯，那么说是没错，七夏也这么想。
　　“但是，并不是威胁，是真的被炸断了。也就是说那并不是恶作剧。”她边想边说。自己的意见也还没完全在脑中整理好。“如果是恶作剧的话……”
　　“会在更加显眼的地方进行对吧？”雷田接着说下去，脑筋好像转得很快。“那样的话，对方目的是什么呢？”
　　“就是这个问题。”七夏点点头。
　　沉默。
　　雷田的身高比她还矮，因为有点俯视的感觉，所以他一直往上凝视着她。凝视了好几秒，七夏察觉到两个人在对望而转开视线。不知道是不是因为雷田表现出来的沉稳态度，总觉得好像被轻视了般，感觉很差。不过，说不定那是因为自己的状态过于疲劳。
　　“有客人来到这里了吧？”七夏再度提问。“那辆车过了桥之后，没多久桥就爆炸了。”
　　“喔喔……我想一下，那妳说的是奥村老师的事吧！”
　　“是两个人。”
　　“嗯，另一个是学会总务那边的人。”
　　“名字是？什么样的学会呢？”七夏从皮包里拿出记事本。
　　“咦~~总觉得，很正式嘛……对了，妳是真的警察，所以是理所当然的啊……失礼了。那个啊，是日本超音波学会的会长奥村老师，和那里的总务长竹本先生。”
　　“是为了参加宴会而来的？”
　　“嗯，当然。不过说是宴会，嗯，只是自己人稍微庆祝一下的程度而已。”
　　“庆祝什么呢？”
　　“庆祝土井老师的喜寿。”
　　“喜寿？”
　　“嗯，老师今天满七十七岁了。”
　　没听过喜寿这个单字，不过七夏知道是六十大寿还是八十大寿之类的。
　　“出席宴会的有几个人左右？”从停车场的车子数量来看，可以想见应该没有那么多的人在这座研究所里。
　　“这个嘛，十个人左右吧！”雷田回答。
　　“真是少啊。”
　　“是啊，比十一个人少，比九个人多。”他笑着，好像是在说笑话。七夏迟疑了下，硬是露出一抹瞬间的微笑。平常的话，她绝对不会露出这种慈善性的笑容，不过今天是工作，所以没办法。
　　“这边的研究员有几位呢？”七夏问。
　　“包含土井老师共六位。”这次咬字很清楚的回答。“研究所里面大约有雇用了三名打工的实验辅助员，不过今天下午休假，所以全都不在。”
　　“请教一下六位的姓名。”
　　“嗯，这是必要的吗？”
　　“是的，请告诉我。”
　　“那么，照年龄来排是……土井老师、雷道尔博士、宫下博士、法拉第博士，还有园山小姐，再加上我。”
　　七夏振笔疾书。
　　“其他在这里的是？”
　　“应该只有三位职员留了下来准备宴会，其中一个就是带你到这里来的，那个年长的……”
　　“喔喔……”七夏想起了老人的事。“他的名字是？”
　　“田贺先生，有点奇怪的名字吧？”
　　“其他二位呢？”
　　“不知道名字耶，是二位阿姨，在厨房。”
　　“那样的话，全部是九个人。”
　　“是的，是那样没错。有什么问题吗？”雷田问。
　　“没有，我在想这些话要问几个人……”
　　“咦？全部的人吗？”
　　“当然。”七夏点头。
　　“是喔……那可辛苦了。另外也还有客人在。”
　　“有几位呢？”
　　“我不是很清楚……五个人左右吧！这些东西应该是园山小姐负责的。刚刚他们已经都到对面的会场集合了。”
　　“那个，学会会长的奥村先生，还有总务的竹本先生，其他呢？”七夏这么说之后，盯着对方的眼睛，对濑在丸红子的名字会被说出来这件事做出警戒。对于他怎么回答这个部分，她觉得有一点兴趣。
　　“我想一下……年轻的女性有二位，名字不知道。”雷田粗率的回答。“对了对了，还有电视台的人，我想一下，有三个人……不，是四个人吧……”
　　“有请电视台的人吗？”
　　“嗯，土井老师啊。那个……好像说有什么事情要发表。”
　　“要发表？发表什么？”
　　“不知道，是什么呢……？”雷田戏谵的微笑着。那态度好像是说，那是跟自己没有关系的事。
　　
　　2
　　
　　宴会的会场在乔治·雷道尔博士非常简短的的演讲和干杯之后正式开始，在安静的气氛下，大家很自然地在桌子的周围逐渐形成三个团体。
　　一个是朝永和绫的电视台二人组在等待着的那一区，保吕草也站在那附近，好像在当朝永的助理，帮忙做什么事的样子。坐轮椅的面具博士在他那个团体的中心位置，他的后面站着园山由香博士。另外，宫下博士和粉红衣裳的绫一起并排坐在旁边的沙发上，他维持笑容满面的表情回答着绫的访问。
　　在中央的桌子旁专心的吃着食物的是小鸟游练无和香具山紫子。一起在这个团体中的有超音波学会的竹本行伸，还有雷田贵博士，不过刚刚管家田贺来叫走了雷田，所以现在只有三个人。
　　剩下的人在桌子另一边，在接近窗边位置的沙发和椅子上气氛悠闲地坐着。玻璃桌上摆放着盛了饮料的玻璃酒杯。超音波学会会长奥村聊尔博士坐在双人沙发的正中间，两手臂仰放在椅背上。濑在丸红子坐在那左边有扶手的椅子，再来是腰顶着后面窗户窗台站立的乔治·雷道尔博士。这边的团体看起来总觉得似乎酝酿着上流社会的空气，不过，那不知道是白人的雷道尔博士的姿态所形成的呢？还是红子高雅的笑容所形成的，不论如何都不是源自于奥村博士。
　　练无一边看着那边的情况，一边忙着吃。
　　“好吃耶！”练无两手分别拿着盘子和筷子，瞪大着眼睛。
　　“真的！”站在旁边的紫子点点头。
　　“紫子真是幸运啊！”
　　“嗯，怎么说好呢……”紫子点头，因为把生鱼片寿司饭放进嘴里，所以话只说到一半。她的脸左右晃着，表现出很开心的样子。
　　“香具山小姐是哪边？”竹本用很有礼貌的语调问着。头上的头发虽然有点少，不过近看的话好像很年轻。只是脸颊很瘦而眼睛凹进去，所以感觉并不是很健康。跟蒙克（注6）的画很像呢！紫子内心这么想着。
　　“哪边？我是右撇子。”她用手遮着嘴巴回答。
　　“不是，是问妳出身哪里？”
　　“神户。”
　　“是芦屋（阪神望族）的干金喔！”练无从旁插话。“难以置信吧？”
　　“是喔……工作呢？”
　　“是摔角选手，对吧！”练无说。
　　“不会吧……”竹本张口结舌，说不定信了二成。
　　“我现在是这种打扮，用这种没有礼貌的说话方式，不过这个是变装隐身在这个世界上的样子。”紫子对竹本说。只有她是穿着和宴会不相称的便服。
　　（注6：爱德华，蒙克(Edvard Munch．1863-1944)，挪威表现主义画家和版画复制匠。《吶喊》（挪威语Skrik也译作《尖叫》，作于1893年），是蒙克最著名的代表作，被认为是存在主义中表现人类苦闷的偶像作品。）
　　“还是学生？”
　　“嗯，两个人都是。”
　　“喔喔，是这样啊……”竹本小声笑着。从刚刚开始他就一直笑着回应，让紫子很容易发话。
　　“这小孩也是……这个，是变身的样子。”紫子指着练无。“大家知道吗？”
　　“嗯，不知道……是什么？”竹本扬着单边的眉，故意弄出配合紫子说的话的神情，看着练无。“小鸟游小姐，妳有什么了不起的秘密吗？”
　　“呵呵。”练无嫣然微笑着。“没·有·啊！”
　　“哇啊……”竹本又笑了。“总觉得依那个架势，该不会说他是男的之类的吧？哈哈哈……”
　　练无一瞬间神情闷了下来。
　　紫子好像要喷饭般压着嘴巴，总算把嘴巴里的东西吞了进去。
　　“是那个吧？”竹本又笑着。“和纐缬先生家的苑子很像这件事，嗯嗯，嗯嗯……传闻的话，我已经暗中有听说了……”
　　“啊，对了对了……”紫子把盘子和筷子放回桌上，取而代之的手上拿起了纸夹和笔。“他们叫我做采访。”
　　野野垣绫指示她要从会场里的人口中问出有趣的事，而将便条纸交给了她。意思是会给她打工的钱，所以也请她做份内的工作。
　　“那个，可以吗？”紫子盯着竹本问。
　　“那要问什么呢？”练无从旁插话。
　　“我才说了一下话，你又来了！实在是吵死了。不要在旁边东说西说的啦！”紫子再度朝向竹本那边，露出一个即席的笑容。“也就是说，这个宴会办得怎样呢？”
　　“办得怎样？什么办得怎样？”竹本也是一副忍着笑的表情。
　　“就说了，是宴会啊！”紫子再问一次。
　　“嗯，不是很不错吗？”竹本看着四周回答。他微微耸着肩。“到处都很开心啊！”
　　“是的，非常谢谢您。”紫子边在便条纸上记录着边点头。便条纸上写着‘竹本，开心’”。
　　“我说啊，不能问点更有用的吗？”练无说。“不要生气喔！这只是身为朋友应有的亲切，我只是建议而已。”
　　“比如说怎样的？”紫子歪着头迷惑着。
　　“像是，这里是做什么研究的？等等之类的。”
　　“请问你们在这里是做什么研究呢？”紫子马上把麦克风转向竹本。当然，因为没有麦克风，所以只是把手上拿着的笔竖起来使用。
　　“我想应该是超音波。”竹本回答。“这种东西，问我也……我又不是这里的人，我原本是文科系的。”
　　“对了！；疋是超音波嘛！”紫子回头瞪着练无。“超音波研究所不研究超音波的话，要做什么呢？”
　　“用超音波来做什么？”练无问竹本。
　　“对对，超音波用在什么地方呢？”紫子也转一圈朝向竹本那边。
　　“不知道耶……有很多吧！例如，焦点集中在调查断层或人体内部之类的非破坏性检测技术。”
　　“听说有很多耶！”紫子回答练无。
　　“紫子，妳知道超音波是什么东西吗？”
　　“就是用手指甲刮玻璃的时候发出来的声音吧！还有就是在黑板上用粉笔写字的时候，滑了一下发出来的可怕声音对吧？”
　　“没有说中，答案也没有很接近。”练无慢慢的说。
　　“真的吗？那我不是笨蛋吗？”
　　“算了算了，紫子，冷静一点。”练无用手指指着桌上的玻璃酒杯。“喝点一香槟吧！”
　　“也好。”紫子坦率的把手伸向玻璃酒杯，一口气把它喝完。“啊，好好喝……咕，幸福！”
　　“喂~~这里有六个人吧？在刚刚的那间房间里有六个博士们的画。”练无问竹本。“不过，现在在这里的，我看一下，那是土井博士吧？那个女的是园山博士，坐着的是宫下博士，对吧！还有……”练无把视线转向红子那边，她正在说着话。“那个是雷道尔博士吧……”
　　“对对。”竹本点头。“那个濑在丸小姐，真是一位美女呢，是你们的朋友吗？”
　　“是啊。”练无点头。“我们都叫她红子公主喔！”
　　“咦！真的吗？”竹本再度张着嘴巴，前后摇着头。
　　“骗人的啦！”练无马上说。
　　“啊，这个好好暍喔！”紫子又把另一个玻璃酒杯里的饮料喝光，喃喃自语着。
　　“哪~~现在是不是只有四个人在啊？”
　　“嗯？喔喔……”竹本环视房内，目光好像停在田贺身上，他正把新的玻璃酒杯送进来房间，不过，竹本的目光马上又回到练无那边。
　　“嗯，还有啊，刚刚在这里的雷田博士，以及……”
　　“嗯，还有一个人吧？”
　　“我想一下……啊，对了对了。”竹本点头。“对，法拉第博士不在呢！史考特·法拉第。”
　　“一开始就不在吧！”
　　“是耶……嗯，不过，他是有点奇怪的人，可能一个人在做实验吧！等等一定就会过来了。”
　　伸手从走近过来的田贺那边拿起一杯新的玻璃酒杯，紫子笑嘻嘻的朝向练无那边。
　　“哎呀，感觉真好……酒真是乱好喝的。”紫子用一脸陶醉的表情说。
　　“妳还是注意一点，别喝太多比较好。”练无给她忠告。“香槟后劲很强的喔！”
　　“好啦好啦好啦。”紫子点着头。“可是是他自己拿过来的，想说不好意思不拿啊，嗯，哈啊~”她小小的打了个呵欠。“对了，怎么办呢？宴会什么时候才会结束啊。只有我还有保吕草学长两个人回去的话，还有非常重要的手续要做呢。现在喝太多酒可不行……哎呀；，小练是要住下来的，所以没关系。振作一点，加油啊！”
　　“振作什么？”
　　“算了算了箅了，干嘛用那么凶的眼光看我啊？不行啦！那样的话，呼……”紫子倾斜着玻璃酒杯叹了一口气。“啊，再怎么说也是好好喝喔，这个。小练，可以吗？那样的话你会嫁不出去喔。你要更坦率一点才行呢，嗯，更坦率，啊~~好冰喔，这个一口喝下去真是爽快。要更加对自己好一点，因为人生只有一次啊！你不觉得吗？”
　　“哇啊，这不是醉了吗？紫子……”练无小声的喃喃自语着。“实在是危险啊。”
　　
　　3
　　
　　“我啊，无论如何都有点不信任那些数值解析的东西。”奥村喉咙一边发出声音，一边说着。简直就像是心情很好的黑暗大魔王一样，红子想。“是几百位，几千位的方程式喔！用尽全力去解，其误差累积，到最后不是会不知道自己在做什么了吗……？你不认为吗？”
　　“不，你误解了。”雷道尔就那样微笑着慢慢摇头。“解答的精确度，也就是说误差范围，是可以明确掌握的。细分要素，连分解能量都算出来的话，就非常接近解答的真正数值了吧！只是，比起来……时间反而是花在极限条件的设定，或者要如何将材料特性模组化上。”
　　“把钱花在麻烦的计算上是有价值的吗？”奥村手拿起玻璃酒杯，冰块发出响声。“做实验不是比较快吗？一定是实验比较有说服力吧！经过那样计算之后，结果是变成这样，把这个给别人看啊，任谁也没办法接受。”
　　“就算进行实验也不一定就是正确答案。实验一定会有一些固有的不特定因素介入。”
　　红子一只手放在脸颊上，微微的点着头。由于雷道尔是看着她那边，所以稍微瞪大了眼睛，微感疑惑歪着头。对红子来说，那是他打算表示说，这个话题很有趣吧！这样的意思。
　　“濑在丸小姐，让妳听这种无聊的对话，真是不好意思。”雷道尔伸了个懒腰。
　　“不会啊，正好相反。”红子微笑着。“真是非常有趣的话题。”
　　“不不，真的呢……”喝了一口饮料之后，奥村也笑着。“嗯，若是让小姐觉得无聊，也许会被说是老了呢！”
　　“而且，是这样的……”雷道尔一只手往红子那边挥动，指着她。
　　“这样的？”红子扬着嘴角。
　　“接下去说吗？”
　　“我想听。不过心灵的进展不再等个十年的话，今天的谈话是看不到结论的，稍微奉上我个人的小小意见。这样的，是怎样的呢？”
　　“美丽的……”雷道尔回答。“心灵的进展？只要十年？”
　　“那种东西，书上到处都有写吧！”奥村说。
　　“是的。”红子微笑着点头。奥村好像觉得她是在哪里读了哪一本书。多少辩解一下吧！她想。“计算容量这种东西，在现在这个时点很明显地解析的极限受到限制。虽然这是当然的，但是，事实上并没有真正的技术性极限。会受到限制主要是因为生产技术的极限，或者只是经济上的收支平衡。因此，今后这些点一定会慢慢的被除去吧！没有比与利益结合的合理化更快的了。而且，接下来的东西……”红子伸起一只手，一只一只弯着手指数着。拜好久没有喝到的高级酒精之赐，她的心情非常好。说着话的时候，心情更加高扬。她心里想着：再多说一点吧！“第一，非线型解析。这个就如各位所知的，并不只是几何学性非线型，是包含材料·力学性非线型。第二，是方程式随着时间经过而再构成，亦即并非是固定或者是有大量变形的时序模拟。为了实现这个，要素的再分割是不可获缺的，现在假定为均质的连续体而进行计算的，大部分都是往已离散化的非连续体模块移动。这种情况，其障碍可以说只是在计算容量上而已。第三，是运动方程式，这个方程式应该可以处理到细微粒子位准。此时，即使是黏性和摩擦，恐怕也是以同一模组来表现吧！只是，这和我们所极力避开的，说不通的两难困境（注7）……”
　　“等等！”雷道尔伸起一只手。他瞇着眼睛瞪着红子，刚刚的沉稳和笑容已经完全消失了。
　　“可以吗？再一句话而已。”红子微笑着。
　　“是研究人员的哲学吗？”
　　“思。”红子点点头。“所谓的两难困境是指将想要知道的东西，和可以计算的东西放在天秤上秤的意思。”
　　“请稍微等一下喔……”雷道尔站在红子的旁边。“刚刚的解析，是从谁那边听来的吗？”
　　“是我。”红子回答。“是从我这边听来的。”
　　“后半段有点难以理解……”奥村喃喃自语着。“有点暍太多了吗……？”
　　“真的吗？”雷道尔又直直的凝视着红子。“妳……究竟……是在做什么的啊？’
　　“我不知道你的问题是什么意思耶。”
　　（注7：两难困境(dilemma)，大约是指当你要拿两件事要对方做选择时，要使对方不论选择哪一项都不对。）
　　“失礼了，我是问妳的职业，不，专攻是？”
　　“我现在没有工作。”红子耸耸肩。“当然没有工作的经验。我大学没有毕业的。因为很早就结婚了。”
　　“但是……”雷道尔皱着眉头。
　　“结婚？”从奥村口中溢出话来。
　　“当然，是有学东西啦！我想知道的东西几乎都是看书学来的。书上没有写的东西，我也会做实验。最近，最有兴趣的是电子工程和资讯工程，不过很可惜的，现在的技术很发达，所以个人要进行硬件的研究，在设备面上很困难。所以，最近只有着手在已经模组化的，极为单纯的实验，还有就是理论性的东西。”
　　“哇……真是令人惊讶啊……”雷道尔就那样张大着嘴，一只手摸着后脑勺。“真是不敢置信。莫非，刚刚那个接下来还有吗？第四是什么呢？”
　　“虽然没有什么自信，不过应该是系统架构的课题，以数个运算电路进行整合了数个模组的解析，在那同时，一边维持网络一边计算……我只能够模糊的想象，不过只要实际现象的因果关系是数个相，那么模拟的进展之道，就只能从这个混合的方向进行了。”
　　“好厉害！对……就是这样。我的朋友，那个，对方现在人在美国，不过那家伙也说过一样的话。那个构造理论的确就是那样。”雷道尔就那样瞪大了眼睛，很兴奋的说着。“但是，我听说要到多元处埋的话，还要花个二十年。”
　　“如果有人发现这点的话，说不定会稍微快一点。”
　　“哎呀，怎么说也……”雷道尔定定地看着红子。
　　“怎么说也怎样呢？”红子抬头问。
　　“吓了一跳。嗯，吓了一大跳！”
　　“为什么呢？因为我是女性吧？如果是那样的话，那是导源于你看东西的观点，单纯只是误认而已。”
　　“啊，嗯……如妳所说的。”雷道尔呼了一口气，苦笑着。“我投降！请原谅我的失礼。”
　　“我没有感觉到你的失礼。”
　　“濑在丸小姐，如果可以的话，可以告诉我妳的名字吗？”
　　“红子。写法是红色的孩子，拼音是V·E·N·I·C·O。”
　　“Venico小姐，对吗？0K！”
　　“不过，还是请你不要以名字来称呼。”
　　“不会不会，怎么会呢。”
　　“不过，妳真是不可思议的女人呢！”沙发上的奥村换了只脚翘着说。“确实有值得小田原博士赏识的地方。”
　　“我被赏识了吗？”
　　红子噗笑出声。
　　“我和小田原先生啊，常在温室里遇到。他真是非常有趣的人，对于植物也了解得非常详细呢！我在生物方面是完全不行的，所以他教了我很多事。”
　　“但是，他是数学家吧？”
　　“数学的事情，”红子回答。“几乎都有写在书上了，而他也有发表博士论文。读过就可以理解了，只要没有什么其他的问题，我们见面的贵重时间几乎都没有使用在数学这个话题上。”
　　雷道尔和奥村互看了一眼，有数秒间的沉默。
　　“他是这间研究所的其中一个投资人。今天的宴会有也邀请他，但是他说邀请濑在丸小姐代替他来就可以了……”雷道尔继续说着，但是对话只说到一半。当然，这件事的话红子知道。雷道尔是在向奥村说明情况。
　　在电视摄影机前面接受访问的土井博士好像要离开房间，园山推着轮椅。她看着红子这边微笑着，所以红子也微微点头响应。入口的另一边墙上有玻璃门，两个人便从那边出去了。透过玻璃，可以看到通道的另一边，那是十分宽广空间，应该是实验室。园山推着轮椅往那个通道的右手边离去。
　　“奥村老师，还有雷道尔老师。”坐在沙发上的宫下站起身来喊着。“请来这边，差不多该换手了。”
　　宫下一直在电视摄影机前面接受访问，所以他的意思似乎是应该要换手接受访问了。或者，他说不定是想说，接下来换自己和红子说话了。宫下在途中拿了一杯新装了酒的玻璃酒杯，好像很高兴的往红子那边走过去。雷道尔和奥村和他交换地站起身来，往保吕草所在的摄影设备的那个角落过去。
　　
　　4
　　
　　祖父江七夏一个人在会议室里抽着烟。
　　叫雷田的男人离开房间已经有十分钟左右了吧！他说因为宴会开始了，所以去看看情况，顺便去叫人来跟她说话，然后就这样走了，没有再回来。她特别想要问的人是研究所的所长土井博士。但是，雷田说由于土井博士的病，所以没有办法应对！
　　七夏往窗边移动，坐在会议桌前的一张椅子上，脱了鞋子。她想这样就算有谁突然进入房间，也会被桌子挡住而看不见。
　　时间来到了八点，窗户外面的雨下得更加激烈了。在桥那边的人，恐怕也因为这种天气而没有办法轻松作业吧！桥是不是大部分都拉上来了呢？直升机也没什么希望，她想。
　　叹息。
　　她按摩了一下脚部之后，穿回鞋子。嘴上叨着的香烟，烟雾熏着眼睛。
　　怎么样都跟不上。
　　觉得自己一直都跟不上。
　　也许，这是她平常的状态，也就是说跟不上是常态。证据是，她并没有特别感到痛苦。
　　比起桥被炸掉的案件，她更在意的事是：濑在丸红子在同一栋建筑物里。那就像是头上顶着防波块一样的沉重感觉。
　　虽然也可以到宴会会场那边去积极的问话，不过光是想到红子在那里她就变得很消极。就像是被绑着铅块一样，连站起来都懒。头也很沉重，头痛，喉咙也有点痛。应该是一直走在坡道上，流了一堆汗的关系吧！再加上走到一半就开始下着小雨，身体着凉，说不定是感冒了。
　　一只手放在额头上，试着闭上眼睛。总而言之，她知道自己很累。已经也不年轻了的感觉，隐稳约约的、钝钝的在全身扩散，像是要说服没什么精神的自己般。原本有精神这个概念，本身不就是幻想吗？用力哄骗着身体逐渐麻痹的感觉和想睡的念头，而让自己动着，哄骗着那像是快要结束作业时的工厂一般的自己……
　　怎么会这么没用呢……？
　　这样子不行啦！
　　想起林刑警的脸，提起精神来。
　　从房间外面传来脚步声，七夏把精神集中在现实上。她把香烟揉熄在烟灰缸里等着，但是却没有人进来。仔细听的话，又从走廊上传来像是东西互相摩擦的小小声响。
　　她安静的站起身，走近门那边。把手放在门把上，将门推开窥伺着走道。
　　在离大概五公尺左右的地方，有红色的东西在动。那东西像是手球一样弹跳着，一瞬间那看起来像是大型的花妖一样，她马上就认出那是小鸟游练无的背影，他一面跳起来，一面把脚往上踢，手臂迅速的伸出去，一瞬间止住，又旋转着身体，简直就像是坏掉的玩具一样的动着，看起来也好像是在跳舞。总觉得好像是没事做而在练习拳法一样，除了他以外没有其他人。
　　“小鸟游！”七夏把门再打开一点，叫着他。
　　练无停止动作，立刻转过身来。一开始是弯着腰，一只手向前伸的姿势，不过马上变成惊讶的神情，接下来是开心得微笑着，把两只手放在脸颊上跳了起来。
　　“哇啊，这不是祖父江小姐吗？”尖锐的声音。练无跑到七夏的前面。“怎么了吗？为什么妳会在这里？”
　　“你在做什么呢？”
　　“唔，真丢脸吶……被妳看到了，怎么办怎么办，我只是稍微运动一下。因为肚子好胀。”
　　“你真是不可思议的人啊！”
　　“没有，其实是稍微探险一下，要是可以找到厕所的话也不错，不过有点迷路了……因为，我不能去附近的厕所啊！要是有谁进来了，会很伤脑筋的，对吧？”
　　“你不要问我啦！”
　　“咦？妳一个人吗？该不会该不会有什么案件吧？”练无一边看进会议室里，一边问着。“对吧！祖父江小姐这种时间在这里，一定是那样。对吧？是什么，是什么呢？”
　　“这里不是有宴会吗？”七夏把练无叫进房里，关上门。
　　“是啊！啊，妳会不会饿？那边还有剩很多食物喔！”
　　“不用了，那没关系。”七夏伸着一只手。“我正在执行勤务。”
　　“只要不喝酒不就好了吗？”
　　“你今天晚上打算住在这里吗？”
　　“不知道。一开始是预定要住这里啦！不过，因为保吕草学长也在……也就是说，宴会结束的话，就会回去了吧！”
　　“宴会是怎样的感觉？”七夏一边在房间里面的椅子上坐下来一边问着。
　　“怎样的感觉？”练无站在窗户旁边看着外面。
　　“土井博士呢？”
　　“嗯，戴着面具，有点可怕的感觉。”
　　“他的心情很平和？”
　　“嗯，可能吧！不是很清楚。”
　　“你是什么呢？舞伴？”
　　“哇，好厉害。”练无左右摇晃着身体。
　　“抱歉抱歉。不过，你为什么会在这里？”
　　“嗯~~为什么呢？”
　　“啊，要在电视上发表什么呢？”
　　“我想一下，是什么呢？”他一脸沉思。“我没什么注意那些事……应该是研究上的事情吧？”
　　“为了那个，特地叫电视台的人来吗？而且，是在这种时间。”
　　“妳问看看不就知道了？”
　　“嗯，也对……”
　　“喂~~祖父江小姐妳到这里来做什么呢？”练无咬着唇，睁大着眼睛。“什么样的案件？可以告诉我吗？”
　　“没有，并不是……并不是那么大的……”
　　“很可疑喔！”
　　“你有看到什么奇怪的人吗？”
　　七夏在说话的时候，远远的地方传来像是尖叫般的声音。非常的小声。
　　“刚刚的……你有听到吗？”七夏问。
　　“是尖叫声，对吧？”练无好像也有察觉。
　　七夏站起身来，绕过桌子抓住门把。
　　“可以帮我带路吗？”
　　“咦？要去哪？”说完之后，练无一只手按着桌子，轻松的跳了过来。就像上了发条般的瞬发动作，裙子发出声响而飘扬开来，不久之后飘落。跳过桌子是不会很难，但是穿着那样的衣裳而做得到的人不多吧！至少自己是不行，七夏觉得很佩服。
　　“不是宴会的房间吗？”七夏打开房门。
　　“我想不是。”
　　“为什么？”
　　“就是这样觉得……”
　　两个人走出去到通道上。
　　“是哪边呢？”
　　“应该是这边。”练无拉着裙子开始跑，头上的蝴蝶结也摇晃着，他自己本身也像是大型的蝴蝶结一样。七夏跟在那鲜红的他之后跑着。
　　
　　5
　　
　　宴会会场。
　　摄影机的拍摄很顺利地进行，帮忙的保吕草也多少可以休息一下了。他想要去红子那边一起说话，不过刚刚一直在接受访问的宫下正在和她说着话，不知道是在聊什么样的话题。似乎宫下用认真的神情，单方面在说着话的样子，红子浮现平常的微笑。保吕草顾虑着应不应该过去而迷惑着。
　　她只有看了保吕草一眼，就像是要施魔法的魔女般眨了一下眼睛，然后马上把视线移开。保吕草把它解释成“别做坏事喔！至少不要在我面前做”这样的信号。当然，他完全没有那样的打算。
　　讲明白一点，虽然他没有办法说，在他目前为止的人生中并没有做过坏事……但是，以他所想得到的事情来说，不过也就是像少年时代的诸多恶作剧般的坏事，是连他自己也会微笑的。也就是说，变成大人之后，对于是不是在做坏事的传感器已经坏了吧！要做那样的判断实在是太难了，因此也可以说，像是小孩子般单纯的感测器已经没有用了。
　　把一杯冰的啤酒喝光。
　　在桌子附近的地方，香具山紫子和一个中年男人两个人在说着话。是被介绍为学会总务长的那位，名为竹本的男人。偶尔会发出笑声，好像很开心。看起来也像是很意气相投，这个很明显的是因为紫子有相当程度的醉了吧！简言之，就是像平常常有的事一样。是不是接近极限了呢？保吕草开始有点担心而往紫子那边走过去。
　　“妳还好吧？”
　　“哇啊，什么还好？什么还好？问得再直接一点啊！说一些：紫子，不可以喝太多喔！也帮我留一点吧！之类的，哼！这个色狼！”
　　紫子拍着保吕草的背。
　　“真是有趣的人呢-”竹本小声的对保吕草说。
　　“有趣吗？”保吕草用认真的表情回答。
　　“哎呀！保吕草学长你实在是喔，真害羞耶！我非常喜欢害羞~~要叫妈妈也觉得害羞，叫~的话……”
　　大致上听了一下紫子的歌之后，他和紫子交谈了两、三句话，暗示她不要喝太多酒。然后，他把桌上的三明治放进嘴巴里。
　　“我去那边抽根烟喔。”
　　“不可以花心喔！”紫子笑着。
　　“咦？”保吕草瞥了紫子一眼。
　　“哎呀，对不起；”紫子一鞠躬。“我在开玩笑，别生气。”
　　“不，不会……”
　　“别摆着一张可怕的脸；，”
　　没有办法，保吕草只好笑给她看。他有摆着一张可怕的脸吗？
　　往房间的角落走过去，移往比红子他们所在的地方更后面的位置，那个位置可以越过走道看见对面的房间，像实验室般的房间。因为在那旁边的桌子上放着大型玻璃制的烟灰缸。他想要一个人慢慢的抽根烟。
　　这个研究施设的规模到什么程度呢？保吕草完全没有预备知识，他对那方面的东西比较没什么兴趣。从中途经过的，趣味不佳的玄关门厅或这个会场的墙壁上的装饰着来看的话，他大概知道主人的兴趣。非常简单的选择。可以断言，那恐怕是自己没有办法决定价值，所以什么都不想的只以价格来选的情况。可惜的是，这栋建筑物并没有他想要看的品格。
　　把香烟点着了火，抽着阔别以久的烟。自己的脸反射地映在玻璃上，然后，在那背后看得见濑在丸红子的侧脸。她坐在有扶手的椅子上，今天晚上的礼服非常的高雅，和她很相称，将烟吐出的一瞬间他想着。
　　尖叫声传来。
　　保吕草屏住呼吸仔细听着。
　　透过玻璃，目光的焦点集中在走道和那另一边的实验室。
　　不过，已经什么也听不到了。
　　他回过身，不过红子正在和宫下说着话，好像谁都没有察觉到的样子。
　　“听到了吗？”保吕草用稍微有点大声的声音，看着有点距离的红子问。
　　“听到什么？”她朝着这边反问。
　　保吕草看着房间另一边，电视摄影的那一个角落。
　　除了朝永和绫之外，还有雷道尔博士在。还有一位老绅士，另外那一位应该是被称为学会会长的男人，现在已经没见到他的身影了。
　　“有什么事？”宫下坐在红子前面的沙发上，回过头来问保吕草。
　　“好像有像什么声音传来，听起来像是尖叫声。”保吕草边把香烟在烟灰缸里弄熄边回答。
　　红子站起身，走了过来。保吕草打开玻璃门窥探着外面的情况。门外，左右连接着弯曲的通道，另外，另一侧的墙壁上也贴着玻璃，可以看见在那里面有几个用隔板隔开的空间。那里是实验室。通道和实验室之间是曲线，但是一张张的玻璃是平面，一点一点变换着角度而连续着。正确来说是多角形。
　　有点冷的空气停滞着，通道上的灯光很亮。实验室里面反而有点微暗。
　　红子站在保吕草旁边，宫下往这边走来。
　　那个时候，又传来尖叫声。
　　这次很清楚的知道那是尖叫声，是女性的声音。很明显是在求助。
　　“是那边吧？”保吕草看着宫下的脸，但是已经朝向那边迈开步伐了。
　　保吕草不是受邀而来的客人，那边也不是准许别人进去的区域。随便走过去好吗？保吕草这样顾虑着而特意放慢了脚步，让宫下先走过去。
　　走了一段路之后，来到T字路口。弯曲的通道就那样往前方继续，但是右手边有分岔的通道。比保吕草他们稍微早一点，从那右手边走出两个人。黑色的外套加上短短的裙子，是身高很高的祖父江七夏，还有飘扬着鲜红色裙子的小鸟游练无。
　　“啊，保吕草学长，你有听到尖叫声了吗？”练无说。
　　祖父江七夏瞥了濑在丸红子一眼，保吕草回过头看着红子的脸。她的表情没有变，但是像是洋娃娃般的瞳孔静止着。对于七夏突然的出现，她确实被吓了一跳吧！
　　“有没有人啊！”是女性的声音，比刚刚还要近。
　　宫下继续往通道前进，其他的人跟在后面。他们正绕着大型圆形空间的周围吧！因此，只能看到前后十公尺左右的前方。虽然没有办法知道，以圆的中心角度来算他们前进了多远，不过以感觉来说，应该有走了接近三十公尺。但是还没有到达圆的另一边吧！保吕草想象着。
　　通道的前方可以看到园山由香的身影，她穿着白色的外套，但是那下方和在宴会会场看到的衣服是一样的。
　　“发生什么事了吗？”最前面的宫下问。
　　“那，那个……不得了了！”园山好像很痛苦的点头，指着房间里面。铝门就那样打开着，可以看到房内比是走道还要亮的白色灯光。
　　
　　6
　　
　　从园山由香脸色发青的神情，很容易可以想见那房间里面有异状。
　　她退后，宫下在门口停住了一下之后，默默的走进房间里面。
　　保吕草和祖父江七夏跟在他后面。
　　那是一间小房间，宽度约八公尺左右，往里面走深度约五公尺。除了有门的那面墙以外，其他三面都是书架，一直到接近天花板的地方都塞满了书。好像几乎都是杂志，不过从书背来看，放眼所见全部都是英文。
　　右手边是沙发和小小的茶几的组合，左手边是大桌子，大桌子的另一边有椅子。大桌子的旁边，有一名穿着白衣服的男人，他面朝向右边仰躺在桌子和书架之间。头在里面，脚往这边放着。
　　一眼看起来是老人。不过，那不知道是不是因为样貌奇特的关系，或者也许是因为桌子的阴影。那怎么看也不像是健康的人类，这从扭曲的表情，和脸的颜色也可以判断。保吕草并没有见过那个男人的脸。
　　宫下靠过去，蹲下来打算触摸那身体。
　　“请等一下。”七夏高声说。
　　“马上叫救护车！”宫下回过头。“这个是……”
　　“我是爱知县警方的人。”七夏向前走了出去。她从桌子的左手边绕向另一边，往倒在地上的男人的头那一边靠近。她看了几秒钟之后，朝向这边。“保吕草也离开房间。”
　　“已经来不及了。”保吕草站在房间大致中央的地方。两手微举，扬着嘴角。
　　“请什么都不要碰。”七夏指示着。
　　“请问……”宫下好像要说什么似的，抬头看着她。“妳是谁？”
　　“就说我是警察了吧！”七夏瞪着他。
　　红子和练无从门口往里面看着。红子瞇着眼睛，练无反而瞪大了眼睛，嘴巴微张。紫子不在这里真是太好了，保吕草想。园山由香仍然站在他们身后，也就是通道中间的相同位置。她一只手掩着口鼻，有点低着头，好像想要吐。
　　“警察……”宫下边站起来边喃喃自语着。“为什么会有警察在这里？妳的警察手册呢？”
　　“等等给你看，我是搜查第一课的巡查部长，我叫祖父江七夏。”七夏边弯着身回答着，没有看着宫下。她的手轻轻触碰倒在地上的男人的脖子，然后仍是没有抬起头地喊着。“濑在丸小姐！”
　　“是的。”红子回答。“有什么事吗？”
　　“可以请妳帮忙一下吗？请过来这边。”七夏就那样看着下面说。
　　红子进入房间里面，她也从左边绕过桌子，往七夏那边走过去。
　　“摸摸看。”七夏说。
　　保吕草听起来觉得那是非常具有挑战性的语，简直就像是七夏在考验着红子一样。但是，当然并不是如此，她应该没有那个心情。
　　红子把手伸向倒在地上的男人的脖子。
　　“有点温度吧？”七夏说。
　　“是的。”红子点点头。“妳打算让我当证人？”
　　“麻烦妳。我想妳是最可靠的了。”七夏抬起头瞥了保吕草一眼，然后看着宫下。“这个是哪一位？”
　　“咦？”宫下发出有点沙哑的声音。“请问……该不会，他……”
　　“已经死了。”红子回答。她触摸着男人眼睛的周围。“不行耶，这个已经没救了。”
　　“已经过世的这位是谁呢？”七夏站起身来。“是研究所的人吗？”
　　“是史考特·法拉第博士。”通道上的园山在站在门口回答。
　　这样说起来，他并不是日本人。保吕草想着。但是他的脸色奇怪到让人没有发现那点。
　　他的身材细瘦而体型不大。头发很少，也许是金发，但是可以说几乎是白发。他眼镜变成是斜斜的挂着，一边从耳朵上掉了下来，但是玻璃镜片没有破。也没有流血的样子，两手戴着透明的手套，是实验用的吧！只是这个房间里面并没有实验设备。刚从实验室回来的时候吧！从白衣服的领子上可以看到黄色和深蓝色花纹领带延伸下来，裤子是灰色的，他并没有穿着鞋子，而是穿着便宜的凉鞋，应该是在房间穿的。从保吕草站着的位置，没有看到像是这男人的鞋子的东西。七夏搜寻着法拉第博士的白衣和裤子的口袋。最后查看着桌子底下，确认那里是不是有鞋子。
　　“是心脏病发作吗？”宫下像呻吟般问着。
　　“伤脑筋啊……怎么办？电话现在不通。”七夏像是抱话吐出来般喃喃自语着。
　　“为什么？”红子问。她仍是跪在尸体的旁边，维持着面朝下的姿态。
　　“那个等等再说。”七夏回答。“那个，请大家离开房间。”
　　保吕草和宫下往后退，从门口出来到通道。七夏走过来，站在门口。结果只剩下红子一个人在房间里，另一个人已经死了。
　　“可以把手套脱下来吗？”红子问。
　　“为什么？”七夏回过身反问。
　　“有点想要看看这个人的手。”红子说。“他指甲的形状细长，很漂亮！”
　　“这不是在玩喔！”七夏有点提高音量，发音速度有点放慢，强调着她所说的话。“不行，快点，请出去吧！谢谢妳的合作。”
　　红子站起身，来到门口的保吕草那边，眼睛故意圆滚滚的溜溜转着。那实在很好笑，而且很可爱。他忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“嗯？”七夏回过身。“怎么了吗？”
　　“没有，不好意思。”保吕草摇头。
　　他很仔细地观察着房间里面，桌子上有烟灰缸，但是没有烟蒂，像是刚刚很干净的扫过一样，上面没有放笔、书籍和文件，什都没放。另外，右手边的待客处的茶几上也是什么东西部没有。法拉第博士有洁癖吧！
　　“请问妳是发现尸体的人吗？”七夏凝视着通(录注：疑似缺道字)边上的园山由香说。
　　“啊，嗯……是的。”园山往前踏出一步，一只手掩着嘴。“因为他没有出席宴会，所以我想说……不知道他是怎么了……”
　　“土井博士呢？”保吕草问。园山刚刚一直在帮土井推着轮椅。保吕草看见他们两个一起从宴会会场出去。
　　“啊，是的……老师好像有点累，所以我就送他回房间了。然后，回程的时候经过这里，我想要回宴会那边，所以就来到这里，忽然间想起来，就……嗯，敲了法拉第博士房间的门。然后，门有一些些打开着。”
　　“打开着？多少左右？”七夏问。
　　“不，不是那个意思。意思是门虽然是关着的，但是并不是完全关着。所以，一开始是关着的，但是一敲门门就很自然的打开了一点点，十公分左右。我就偷偷地看着里面，结果吓了一跳，嗯嗯，跑向博士那边……那个，当然，马上就知道博士已经死掉了。”
　　“灯呢？是妳打开的吗？”
　　“不是，灯本来就开着的。”
　　“他就是那样的吗？维持着仰躺的姿势？”
　　“我没有动他。”园山用很清晰的语调回答。好像有点情绪动摇，但是她完全控制着感情，而很有条理的回答。
　　“所以妳出去通道发出尖叫。”七夏说。
　　“不是，我没有发出尖叫。我只有喊着看看有没有人可以过来。”
　　“桌子上有电话，但是，为什么没有使那个呢？”红子从房间里面用缓慢的语调问。
　　“对……那也是我正想要问的。”七夏回头瞪着红子。“濑在丸小姐，可以请交给我来吗？”
　　“那个，因为我觉得不要碰到比较好。”园山回答。
　　“很棒的回答呢！”红子微笑着。
　　“那也就是说……”七夏这次瞪着园山。“妳知道法拉第博士为什么死掉啰？”
　　“嗯。”园山点点头。
　　“什么跟什么？”宫下在旁边问。
　　“他脖子的地方被……”园山回答。“不是吗？”
　　“呼……”七夏发出声音，短短的叹息着。那声音彷佛是让全部的人安静的信号一样。“总而言之，嗯……首先……”她啧了一声。“但是，没有办去跟外面联络，真是伤脑筋啊……怎么办呢？只能等了。”
　　“妳为什么会在这里？”红子小声的问。
　　“总之，这个房间请先封起来。”七夏无视红子而说着。“锁可以锁吧？”
　　“不行。”园山摇摇头。“我想钥匙在法拉第博士手上。”
　　七夏回过身去，看着房内的尸体。但是她已经确认过了，口袋里并没有钥匙。“算了，只能就这样放着了！可以请各位回到另一边的房间吗？我会在那里进行说明。”
　　“要说明什么呢？”红子又低语着，她是最后一个离开房间的。
　　七夏把门关上。
　　“请问，救护车之类的呢？”宫下问。
　　“总之，请你们先回那边。”
　　七夏速迅的从通道上往回走，其他人安静的跟在她后面。
　　红子走近保吕草身边，他走在最后面。
　　“为什么那个女人会在这里？”红子在保吕草的耳边低语着。
　　“好像有什么意外事故的样子。”保吕草也小声回答。“虽然她说是桥被炸断了，不过我也不是很清楚。她并没有好好的跟我说！因为我没有办法让人信任。”
　　红子无言的点点头。
　　“是被勒死的吗？”这次换保吕草问。
　　“嗯。”红子点头。“不会错的。怎样呢？我想应该不到三十分钟。”
　　保吕草啧了一声。
　　“你有什么不高兴的吗？”红子斜眼看着他。
　　“没……”保吕草只有摇了一下头。“又来了吗……”他扬着嘴角，耸了一下肩膀。“妳不觉得吗？”
　　“这真是美好的人生啊！”红子微笑着。
　　走在前面的小鸟游练无稍微停了一下脚步，和他们两个并行着。
　　“杀人案件对吧？”练无两手遮着嘴巴说。“怎么办？也就是说今天晚上回不去了？”
　　“想回去吗？”红子问。
　　“不会。”他摇摇头。“如果是跟你们一起的话，没关系。嗯~~不过啊，紫子有点可怜耶！”
　　“哎呀呀！”红子面无表情的说。
　　“反正，好像也回不去了。”保吕草说。“桥掉下去了，也就是说，就是那样。”
　　“往这里路上的桥？”
　　“嗯，好像是。”
　　“好多东西感觉都很刻意。”红子喃喃自语着。
　　“嗯？”保吕草看着她。
　　红子面朝前方，眼睛好像凝视着很远的地方，完全没有看向保吕草那边。
　　