　　第6章  不能不谈一谈
　　
　　实际上量出来的数值，总是和用理论计算出来的数值不同。就算是同一个人，用相同的装置，试着做二次相同的实验，也必定会出现不同的数值。如果没有出现不同的数值，实验的精确度就不高。以严格的意义来说，那是因为没有办法重复二次相同的条件。当然，那差异非常的小，但是几乎都会出现不同的数值。实际上在自然界产生的现象就是那样的。
　　
　　人们再度集合在大厅。
　　祖父江七夏指示田贺请他招集所有的人，田贺使用内线电话进行了联络。从那之前，保吕草、红子、练无、紫子这四人组，电视台的朝永和绫两个人，还有雷田、田贺，而两个女帮佣已经在大厅等待了。
　　女帮佣的名字分别是岩谷和今枝，岩谷好像年纪较长。两个人个子都是很小，不过今枝的脸和身体都圆圆的。七夏问了几个问题，但是她们只是一味地摇头，什么也不知道，接近只压一注的状态。她们是在这个研究所兼职，开车的好像是年轻的今枝。她们说原本是预定将宴会收拾善后之后，十点左右要载岩谷回街上的。
　　响应电话的召唤，第一个出现在大厅的是园山由香博士，她在羊毛衫上面穿者白衣，和宴会时的服装不一样。雷田走了过去，好像跟她说了什么，园山停下脚步，一只手捣着嘴瞪大了眼睛。说的恐怕是有关他们在土井博士的房间里发现的惨状吧！田贺并没有用电话通知他们什么，只有传达出有紧急事态，请他们尽速集合。
　　七夏在房间的中央环着双手站着。她仔细观察着走进大厅的人，还有迎接他们进来的人们的应对、听到事件发生的表情变化和反应，偶尔把察觉到的事情记在笔记本上。写上研究所成员的名字，也包含她的主观意识，她把发现的事、问出来的事全写了下来。总而言之，嫌犯的人数是压倒性的少，到底是只怀疑在这里的人就好呢？还是，凶手完全是外面的人，是从哪里潜进来的呢？或者是，凶手已经逃亡到远方了呢？
　　奥村和竹本两个人一起进入房间，两个人都穿着和宴会时相同的服装，不过没有打领带。也许是因为没有准备换洗的衣物。
　　“怎么了吗？”奥村看着七夏问。
　　“往里面请。”她用一只手指着所有人聚集的角落。
　　“发现什么重要的事情了吗？”奥村像是喃喃自语般的开口。
　　两个人在空着的沙发上坐了下来，人在附近的雷田果然和奥村说着悄悄话。奥村展现出像是要跳起来的姿势，竹本则是彷佛僵住了般没有动。两个人都慢慢的环视着周围，最后沉默地凝视着七夏。
　　保吕草一个人站在稍微远一点的地方，在放着观叶植物的墙边。他在那里抽着烟，肩膀抵着墙壁，斜斜靠着，视线朝下，看起来似乎只是在凝视着地板。真的是不知道他在想什么，不可思议的男人。七夏这么想。
　　濑在丸红子坐在沙发上，交叠着双脚。左手抵着脸颊，右手抱着左手肘，宛如睡着了般动也不动，但是眼睛是张开着的。七夏的位置没有办法连她在看哪里都知道。
　　练无和紫子两个人并坐在和红子相对的对座沙发上，但没有在说话的样子。练无靠着沙发，倾斜着身体睡着。紫子偶尔会有点担心的盯着他的脸。
　　野野垣绫在那旁边的沙发，脱掉了粉红色靴子，把两脚抬在沙发上。她靠着旁边的朝永，不过并没有在睡。朝永也不知道是从哪里拿来了一本杂志，正卷起来看着，他还是戴着帽子。
　　雷田和园山坐在房间角落的沙发和有扶手的椅子上，奥村和竹本加入了其中，他们小声的不知道在说着什么，七夏那边听不到。
　　不在这里的只有乔治·雷道尔博士和宫下宏昌博士两个人。七夏看着时钟，迷惑着该不该等他们过来再开始说话。
　　宫下从通道那边的入口出现，穿着白衣。他也不是穿着宴会时的服装。
　　“不知道耶，这次不知道是什么？我想是桥修复了，而警方人员涌进来了之类的，不过好像不是的样子。”环视房间里的戍员之后，宫下对七夏说。“有什么进展吗？”
　　“说是进展的话，也是很不幸的事。”七夏回答。那时的表现以她自己来说是很少见的，稍后她自己分析着。
　　宫下就那样走向雷田他们那边，然后，他也在那里听到了新的情报。
　　“什么？”宫下这么说。“真的吗？”
　　很不巧的，七夏看不见他的表情，但是他好像相当惊讶的样子。他好像全身没力地坐在附近的椅子上，一只手抚着额头。
　　“也联络到雷道尔博士了吧？”七夏走到田贺的附近，确认着。
　　“是的。”田贺站起来回答着。“但是，他说等工作告一段落之后才会过来，所以也许不会立刻过来。”
　　“我知道了。”七夏点点头。“那么，各位，我想做个极为简短的说明。”七夏移动了几步，边确认着所有人的脸，尽可能的站在听众所坐的中心位置。“我想已经有人看到了，而且，也有人听说了，不过我们刚刚发现了似乎是土井博士的人的尸体。死因不明，但是身体的一部分有被切断的痕迹，所以很明显有其他人参与。有没有人心里有个底呢？”
　　沉默。
　　说起来，打在玻璃上的雨声，现在也完全停止了。是寂静的深夜。
　　“没有的话，也就是说……”七夏有点提高尾音地说出声。“极有可能就是切断他身体的人，杀了土井博士，可以这样判断吧！如果有异议的话请发言。不管什么时候都可以。”
　　又沉默了数秒钟。
　　保吕草拿出新的香烟点上了火。红子一直维持相同的姿势，练无刚刚起床，姿态很优美的跟紫子并坐在一起。
　　“有坏消息和好消息。首先，从坏消息开始……”七夏开始说话。“这个研究所里面，最少有一个人是怀有恶意在行动，并杀害了两个人。不止如此，关于那个人的行动，因为有作为证据的价值，所以没有办法太过详细的说明，不过他让在这个大厅里面的人睡着，或者将我和濑在丸小姐、小鸟游关进房间里面，我想那恐怕是为了杀人而必须进行的活动，不过已经涉及了许多的不法行为了。小鸟游平安无事的被救起来真是太好了，再晚一点的话，说不定就会变成第三名牺牲者。就连在座各位，说不定也会有危险。我想对方必定是非常冷酷的人。”
　　所有的人都看着七夏，宫下现在也很安份。
　　“以上是坏消息，接下来，我们有两个好消息。”七夏竖起二根手指，稍稍微笑着。“一个是，警察已经马上就要赶过来这里了。保吕草他们开车下去到下面的桥那边，在那里，将现在研究所是什么样的情况通知警察。凶手说不定预计电话不通，所以警察不会过来，不过警察应该已经上来到附近了。不久，第一群警察就会抵达了吧！这对我们来说，可以说是一大利多。”
　　那其实是刚刚从保吕草那边听来的情报，事实上，完全不知道确定什么时候，有多少人会来。说不定，也有可能来不了。但是，抱持希望比较好，而且，万一这里面有凶手的话，让他觉得警察马上就会抵达了比较好吧！七夏这么判断着。
　　“还有一点……”七夏又扫视了所有人的脸一次之后，继续说。“就是，凶手至少是秘密、隐藏的在进行犯罪这点。”
　　“咦？什么意思？那个不是很平常吗？”练无边举起手说。
　　“虽然这是乐观的观测，不过以她来说是那算是真知灼见吧！”红子小声喃喃自语着。她没有看着七夏，而是就那样一直用手拄着脸颊，垂着目光，视线朝向前方的地板。
　　“意思也就是说，并不是已经自暴自弃而没有分别的大量杀人。”七夏向练无说明。“他打算隐瞒自己是凶手，想要逃过法律的制裁。这个在某种意义上，可以评论为非常有差别的行动。”
　　“不过，为此而让紫子睡着，又把我们关起来，让我遇到那种……”练无高声说。
　　“对。”七夏点点头。“想要不被发现，而想要隐瞒，所以才会很不自然地做着不必要的努力。不过，那对防范者这边来说，是非常有帮助的。比如说，所有的人像这样集中在一个地方，互相监视的话，凶手应该就不会有下一步的行动。”
　　“有一个人不在喔！”练无又说，是在说雷道尔。
　　“就算一个人不在，也可以将其特定出来。”七夏轻松的回答。“杀人要成立的话，至少需要两个人吧？杀人的人，和被杀的人，对吧！”
　　“请不要忘记，妳那是以‘除了妳所掌握的人以外，没有其他任何人在这里’为基础来假设的推论。”红子很快地说，她还是没有移动视线。好像只是拼命在想着什么，而在那空闲的时候稍微参与讨论的样子。
　　“请稍微等一下。”朝永边摸着戴在头上的帽子边说。“除了所有在这里的人，不，那个，加上那个外国人博士的所有人以外，研究所已经没有别人是吗？因为，如果是那样的话……”
　　“嗯，就会变成，在这之中不知道有谁是凶手。”七夏回答。“我想，这个可能性很高。”
　　“为什么呢？”雷田突然提高音量。“妳有什么证据？”
　　“至少，凶手很清楚研究所里面的房间配置和设备。将尸体切开之后移动，却没有打算藏在屋外。”
　　“凶手的目的是什么呢？”奥村问。他应该是因为有入浴吧！头发好像是湿的。没有打领带，衬衫领子的钮扣也是打开着的。看起来好像也有点醉了，不过应该没有喝很多。
　　“我不知道凶手的目的是什么，是不是因为这个研究所里有存在着什么有价值的东西呢？我的情报还不够。”七夏凝视着雷田和园山那边说。“土井博士的房间底下好像有藏着什么东西，土井博士的尸体是在下去那里用的电梯里被发现的。”
　　“并不是这样，那里没有特别要藏什么东西。”到刚刚为止都没有看着这边的宫下回过头来说。“单纯只是资料而已，在研究上有极高的价值。但是那并不是可以马上转换成现金的东西，应该没有一般性的价值。”
　　“如果是以那个为目标的话，那也就是说，凶手是可以找出那东西的价值，并且有效利用的人，可以这样想吧？”七夏问。
　　宫下看着雷田和园山，三个人都没有回答。
　　
　　2
　　
　　两名女帮佣准备了咖啡，田贺将咖啡分给大家。时间是深夜的十二点四十分。没有任何人离开大厅，只有雷道尔博士还没来到这里来。
　　咖啡杯碰到汤匙的小小声音回响着，保吕草轻轻地背靠在红子坐着的沙发后边扶手上。要坐在红子旁边，在空间上也是非常足够的，但他好像特意取出距离。紫子和练无在对面的沙发。
　　“喂~~你们不会想睡觉吗？”练无边拿起咖啡杯边说。
　　“我想你很累了吧！”红子温柔地说。“因为发生了那样的事，所以对你的身体应该造成了很大的压力。你还是休息一下比较好。”
　　“靠在我的膝盖上睡？”紫子从旁边说。
　　“我眼睛已经睁开了。”练无马上回她。“不要紧，脑袋也完全清醒了。”
　　他把杯子放到嘴边之后，另一只手摸着喉咙，脖子左右倾斜着。
　　“嗯嗯，也可以喝东西了，很好很好。”
　　“虽然是那样，可是为什么要把死掉的人头切下来呢？”
　　紫子小声说完之后，马上坐正姿势。
　　“啊！惨了，这个不能说吧！啊，大家……”她转着头，环视着周围。“被听到了吗？啊，没有听到吧……呼，安全上垒。”
　　“听到了喔！”雷田说。“不过，我知道为什么。”
　　“头被切断了？”园山边把杯子放回桌上边低语着。“嗯，怎么一回事……？”
　　奥村和竹本也采出身来。
　　“真是拿妳没办法啊，实在是……”七夏瞪着紫子。“嗯，所谓的身体的一部分，就是脖子以上，也就是说，是头部。脖子被切断了。”
　　“头在旁边吗？”宫下问。“为什么又发生这种事……”
　　“我没有办法回答你。”七夏摇头。
　　“喂喂，可以说一下为什么脖子会被切断吗？”
　　“比起那个，我对怎么切的比较有兴趣。”红子说。“但是，这个说不定是有点不好在这里讲的话题……好吧！那就来讨论小鸟游的题目吧！”
　　“喂！不要随便……”七夏说到一半，但却沉默了下来。确实，她也想要听听这个讨论吧！
　　“一般的话啊，要是说起无头尸体，通常都会老套的认为那不是本人……虽然是那样，那个诡计已经被用得有点老套了。”紫子说到这里，把一只手臂放在沙发的椅背上，一只脚夸张地抬起来叠在另一只脚上。“嗯，现在的话，就算少掉了一两颗头啊，只要这里那里精密调查一下的话，立刻就可以知道是不是本人了，马上解决！大概不会去做这种卖弄小聪明的事吧！只要把尸体全部藏起来就好了。吶，对吧？凶手是把头切下来，搬到那里的喔！那样的话，要是不搬进去不就好了。嗯，这个是重点吧！不过等等，因为不想要被调查指纹而连手腕都切了下来，我看这个已经是有什么特别的怨念，有像是鬼怪般的复杂内情。”
　　“妳看到了吗？”练无眨着一只眼睛。
　　“看到了。”紫子用很认真的神情点头。
　　“请问，手腕也被切断了吗？”园山小声的问。
　　“啊，惨了！”紫子站起来。“对不起！我不会再说话了。”她朝着七夏低下头。“又犯下了一个大错的，紫子危机。”
　　“那个……”七夏神情不变地看着宫下他们的座位说。“如刚刚香具山小姐所说的一样，对于有什么特别的怨念这样的东西，你们有什么概念吗？”
　　“不太清楚妳的意思呢！”宫下轻轻地说。“她是想说什么呢？”
　　“对不起，再怎么说也是”紫子又站起来，向宫下低头鞠躬。“对不起！请原谅我。”
　　“紫子，就说已经可以了。”练无拉着她的手，让她坐下来。“身体里还残留着酒精吗？”
　　“反正我是轻率的女生。讲话不经大脑，真是伤脑筋。我已经把嘴巴拉上拉链了，好，这样就安心了，不会再说话了。”
　　“那样妳还不是继续在说！”
　　“嗯？嗯嗯。”
　　“请问……不是有必要搜寻一下头部吗？”红子突然抬起头。因为声音太过明朗，所以原本在小声说着话的人都安静了下来。
　　“啊，那不是也是不能说的吗？”练无低语着。
　　“我觉得快点去找比较好，所以才说出来的。”红子一脸神清气爽地说着。
　　“嗯，对……”七夏点点头。现在站着的只有她一个人。“那确实是，真的是那样没错。虽然我知道，不过，大家要在这里才行。我觉得谁出去都很危险。”
　　“那样的话，我和保吕草去找吧？”红子说。
　　“啊，我也要。”紫子举起手。
　　“紫子，拉链呢？”
　　“稍等一下。”七夏竖起一只手。“就算找到了头部，那也没有办法指出犯人是谁，也不会有人因此就安全了。警方的人很快就会到了，所以等他们到再去也不迟吧？所有的人都在这里的话，也不用担心只有一颗头会跑到哪里去。”
　　“所以说，这也是以没有其他的人在这里为基础的假设，不是吗……？”保吕草说到一半。
　　“嗯，也是。”红子点点头。“就如祖父江小姐所说的去做吧！”
　　“非常谢谢。”七夏斜眼瞥了红子一眼，公式化地回答。
　　“继续刚刚的话题……”练无发言。“有没有可能是土井博士的头，里面有放什么重要的东西呢？也就是说，犯人有将头部拿走的理由，将他杀害的理由也是那个。”
　　“再怎么优秀的头脑，要是死掉了，就不能用了吧！也没有价值了不是吗？”紫子做出拉开拉链的手势很快说着，然后又把拉链拉上。
　　“不是那样，比如说啊……”练无很夸张将脖子倾斜了大约四十五度左右。“里面有放纯金的牙齿之类的。”
　　“金牙齿？”紫子提高音量。
　　“看啊，把手切掉，说不定是因为戒指的关系。”练无说。
　　“常听说呢。”红子微笑着。
　　“常听说？”紫子用惊讶地脸看着红子。
　　“对，以谈话来说……不，不过，如果是牙齿的话，拔起来就好了。”红子嫣然微笑。“比起特意把头切下来简单多了。就算是有挂着钻石耳环，把耳朵切下来拿走就好了。戒指的情况也是，把手切断的话轻松多了．”
　　“哇啊，怎么觉得被红子姐这么一说，突然冷了起来。”紫子抱着两肩苦笑着。
　　“关于现在这个有点突兀的说法，各位有什么意见吗？”七夏朝着博士们的座位那边发问。
　　“有够乱七八糟的。”宫下哼了一声。
　　“我想土井博士没有假牙，也没有金牙齿。”园山冷淡地回答。“就我所知，也没有戴戒指。”
　　“我不觉得有那种正常的理由。”奥村用像是呻吟般的声音说。“头部不见很奇怪。这个是更加奇特的，怎么说好呢……”
　　“那就错了。”红子就那样微笑的摇着头。“我们所观察到的东西，不论哪一个都是非常整齐，并不是匆促完成的工作。那是以正常的精神，极为正确的做出来的结果。”
　　“我也这么想。”
　　“我还想提议一点。”红子看着七夏。“凶手应该是在这个研究所的某个房间进行尸体的切割作业。那里现在也还是满地鲜血的可性很低，不过，即使如此，应该有将血冲刷掉的设备，那里说不定还是湿的。我想应该快点将那个地方找出来。彻底的调查所有地方很花时间，而且人手不足吧！对，总之，先调查有水管或冲洗设备的地方如何呢？就算只有那种地方也好，现在马上来去调查，如何呢？”
　　“这个嘛……”七夏一只手摸着下巴。“嗯，的确，说不定是有效的方法。”
　　“我和田贺先生去绕一圈。”红子站起来，环视周围。“进入各位的私人场所也可以吗？各位可以在这里允许我吗？”
　　“我也去。”保吕草也站起身来。
　　
　　3
　　
　　约好十五分钟就回来之后，红子、保吕草，还有管家田贺三个人来到通道。
　　他们决定往右边顺着环绕实验室圆周的通道走。一开始来到了法拉第博士的房间前面，确认门锁。这次有好好的锁着，刚刚大家才确认过七夏有把锁锁上。
　　“博士们的寝室虽然全都附有浴室，但是并不是那么大的空间。”田贺边走边说明。“那个到底是不是可以作为切断尸体之类的空间……”
　　博士们已经答应红子，不论那间寝室都可以进去，对于她的提议没有任何人提出异议。
　　一开始，法拉第博士的寝室在右手边，也就是在发现尸体的研究室的正对面，田贺使用手上的钥匙把门打开。因为是在圆周的外侧，所以有窗户，不过屋外一片黑暗，什么也看不到。简单的厨房、床，然后右手边里面有浴室。每个地方都有整理过，可以说是非常干净的寝室吧！
　　“要到研究室去的话，要穿过通道吧？”保吕草问。“也就是说，寝室全部都是在通道的外侧吗？”
　　“是的。”田贺点点头。
　　为了有窗户，寝室都在外周部。因此，像法拉第的研究室一样，研究室位于圆周通道内侧的时候，寝室就会隔着通道在对面侧。
　　看了一下浴室，但是并没有特别的异状，所以他们离开了房间重新把门锁上。
　　接下来田贺带他们去的是，在那左边的隔壁房间。
　　“这里是？”保吕草问。
　　“是雷田博士的房间。”田贺边打开锁边说。
　　通道的门旁没有挂着名牌，研究所的方针好像是寝室不挂牌子。
　　这间房间和法拉第的寝室格局相同，不过左右相反。相较之下很散乱，厨房有吃剩下来的速食食品，使用过的碗盘就那样放着，床的旁边散乱着杂志等等的。看了一下浴室，没有异状。
　　三个人再度出到通道，再往左边一点是雷田博士的研究室。但是这种情况也是房间内部没有相连，所以从寝室到研究所移动的时候，还是必须先出去到通道才行。需要有二把钥匙。
　　通道的左边也有并排着一扇门。
　　“那里是？”红子指着那边问。
　　“不，那边没有浴室。”田贺回答。红子好像想说什么，不过微微的点着头。
　　在通道上前进，果然来到右边的门前面。是雷田博士研究所的左边隔壁，另外，刚好是在面对雷道尔博士的研究所的位置。
　　“是雷道尔博士的房间，不过如何呢？”田贺问。雷道尔刚刚不在大厅，所以并没有取得他的同意来调查他的寝室。
　　“从本人那边取得许可。”红子回答。
　　田贺默然点头，穿过通道，敲了对面侧的门。
　　“妳不觉得有不好的预感吗？”保吕草在红子的耳边低语着。
　　“不觉得。”红子利落地摇头。“没有那回事。”
　　“嗯？为什么？”
　　对于保吕草的质问，红子瞬间斜眼用目光抓住他，看起来仅仅有一点微笑着。如红子所说的，从房内传来开锁的声音，不久，门打开了一点点，就那样挂着锁链。
　　“有什么事？”雷道尔博士的脸从门的缝隙间往外张望。他左右摇晃着脸，确认着通道有谁。“大家一起来巡逻吗？”
　　“是的。”红子回答。“正是如此。”
　　“那还真是勇敢啊。”
　　“其实是想要看看对面的那间房间，也就是博士的房间。尤其是浴室。”
　　“为什么？”
　　“因为土井博士被杀害，而脖子遭人切断。”红子简单回答道。
　　她的语气太过平常，所以雷道尔一时之间沉默地凝视着红子，几秒钟后，眨了二下。
　　“什么？”他问。
　　“我们在找有切断尸体可能性的地方，您愿意配合我们吗？”
　　雷道尔突然把锁链打开，出来到通道。穿着白衣，他穿着的服装也和宴会时不相同。
　　“那个，可以再稍微……简单的说明一下状况吗？到底发生了什么事……”雷道尔站在红子的面前说，神情严肃。
　　红子花了一分钟左右，简单扼要的说明。说明关于在土井博士房间发现的尸体，其状况，还有搜索具有淋浴设备之场所的理由等等。省略了红子自己被关起来的事，还有练无被救出来的事。
　　“我知道了。”雷道尔皱着眉，点点头。“嗯，请……啊，门没有锁。浴室的话，我刚刚才进去过的。”
　　雷道尔穿过三个人之间，打开通道对面的门。
　　房间的配置大致和雷田的寝室相同，墙壁上挂着几幅挂轴，不论哪一个都是书写着日本的汉字。床套上面有直接脱下来的衣服，好像是宴会时雷道尔穿着的东西。虽然没有像雷田的房间那么乱，不过可以说是有生活感的均衡性寝室，浴室里也没有什么特别的异状。只是如雷道尔所说的一样，地上和墙上都还是湿的，由此可知是刚刚才使用过。
　　“你们是想说在其他的什么地方切割的吧？”雷道尔从后面问。“那是确定的吗？”
　　“嗯……”红子回过身点点头。“土井博士的电梯里并没有流血的痕迹。”
　　“喔喔，是在那个电梯里找到的吗？”雷道尔边微微的点头，边把视线移向天花板。好像想起了什么的样子。
　　“在想什么呢？”红子问。
　　“没有，没什么……”
　　雷道尔慌忙将视线和焦点拉回来。
　　“你觉得是在哪里被切断的呢？”红子问。“研究所里面，有适合进行那种作业的地方吗？”
　　“这个嘛……”雷道尔露出思考的神情。“嗯，也不能说是没有……”
　　
　　4
　　
　　在红子他们离开大厅之后，讨论暂时划下休止符，各团体继续静静地进行各自的谈话。占据了角落的是奥村、竹本、宫下、雷田、园山组成的学术团体。岩谷和今枝二位女帮佣老实地坐在稍微远一点的墙边。另外，练无和紫子跟隔壁沙发的朝永和绫在说着话，中途七夏加入了其中。她坐在原本红子所坐的位置，从皮包里拿出香烟，点上了火。
　　“啊……”和烟同时叹出了一口气，七夏看着练无。“真是吃惊于自己的命运啊。”
　　“不幸的命运？”练无说。
　　“不过，和你比起来的话，稍微好一点吶。”
　　“什么意思？”
　　“妳有想过要辞掉警察的工作吗？”紫子问。
　　“现在正在想。”七夏简短地回答，又吐出一口烟。“嗯~~不是……”她啧了一声。“没有那回事吧，现在已经辞不掉了。可没有办法就这样退场。”
　　“我也是。”练无在沙发上耸着肩，他伸直了膝盖，把脚往前面伸出去。
　　“吶，为什么只有你遇到那种事啊？”紫子问。“对于这件事，你怎么想的？有什么理由吧！该不会该不会……你没有被人做了什么奇怪的事吧？”
　　“妳说什么？”练无斜眼瞪着她。
　　“啊，对不起，对不起对不起！”紫子笑着。“俗话说抽屉里面也有规矩对吧！”
　　“没这种说法。”练无摇头。
　　“祖父江小姐和红子姐和小练，你觉得这三个人里面啊，只有你才有的特征是什么呢？”紫子这么说之后，停了三秒左右，噗嗤一笑，拍着自己的膝盖。“不行不行！我在想什么啊！”
　　“我那时候身上有枪喔！”七夏小声的说，神情认真。“刚恢复意识的时候，实在是一直在担心这个……在受到保吕草的帮助，而可以行动了之后，我马上就确认了枪和子弹。”
　　“是耶。凶手没有拿走枪。”练无点头。“把我带到那里的目的，到底是什么呢？”
　　“你的身体没有记忆吗？”紫子看着练无问，她已经没有在笑了。
　　“没有。”练无摇头。
　　“为什么被会掐住脖子呢……”七夏喃喃自语。
　　“我想是因为我醒来了。如果我始终都是在昏迷状态，就会一直被放在旁边吧？”
　　“对。”七夏点头。“要杀你的话，一开始就杀了吧！那个时候，应该可以更确实的杀了你的。最少会确认心跳吧！所以凶手只是单纯打算让你昏过去而已。”
　　“啊，那样的话。”练无想到一件事。“该不会是，故意要让我听到什么。”
　　“为什么？”紫子问。
　　“嗯，那样的话，就可以给我们错误的情报……”练无一脸疑惑地歪着头。
　　“那样的话，反而不会掐你的脖子吧？死掉了的话就什么都没有了。比起来，例如用氯仿之类的……”七夏还想边说着。“嗯~~而且啊，如果没有给你更简单易懂的情报的话，不就没有意义了吗？你有听到什么确实的情报吗？”
　　“轮椅的声音吗……”练无更加疑惑着。“不过不过，这个啊，都是我自己想的，没有什么自信，嗯~~完全不确实吶。我连说话的声音也没有听到呢！”
　　“真是不可思议啊。”七夏皱着眉头。“啊，对了对了，这个，我有给你们看了吗？”
　　她从外套的口袋里拿出折叠着的纸，一打开，上面是用打字机打着英文。
　　“什么什么……呃，啊，这个不是日文拼音，是英文啊。”紫子啧了一声。“我跳过。”
　　练无读着英文，在脑中翻译着。
　　二十年左右之前，我失手杀了某个人的女儿。世间的报导是说那个女孩子是自杀的，但是责任完全在我身上。所以，我会被那个人杀了吧！但是我打算容许他这么做，因为我已经对于活着这件事感到厌倦了。
　　是这样的内容。第一人称当然是“I”，所以分别不出男女。
　　“在土井博士的房间里找到的。”七夏说明。“保吕草把锁打开，我们进入房间的时候，这个刚好被打字机打印出来。”
　　“保吕草学长有钥匙吗？”
　　“没有，他就稍微弄了一下，锁就打开了。”
　　“哇啊，那不是像小偷一样吗？”练无说。
　　“保吕草学长对那种东西很拿手呢！”紫子点了点头。“那是身为侦探的伎俩啊，你不知道吗？”
　　“不是他的喜好吗？喂~~打字机是电动的吗？”
　　“对对。”七夏点头。“不知道是从哪里传来的，我想是在那边输出的，也就是说，像是电传机一样的东西。”
　　“什么是电传机？”
　　“嗯~~那种东西是什么样的东西都好。”七夏微笑着。“总而言之啊，虽然不知道是谁，不过电话没有办法接通到外面，所以我想弄这个东西的，一定是研究所内部的人不会错。第一眼看起来也像是土井博士自己的遗书，不过，土井博士已经死亡了。我想弄这个东西的人也没有算到我们会那么快地进入房间。如果我们是只有从外面听到声音的话，说不定听起来会像是有谁在里面打字。”
　　“虽然是那样没错，不过，有遗书的话，表示是自杀吧？自杀的人没有头，这也……”
　　“没错没错。”七夏点点头。“简直是没有办法理解。”
　　“总之，是想要让那个看起来是土井博士还活着的时候打的，对吧！”练无指出。
　　“嗯，就是这样就是这样。”七夏点着头。
　　
　　5
　　
　　关于土井博士的房间，因为已经调查过浴室了，所以在T字路口直接往前进，下一个目的地是右侧第二个房间的门。雷道尔博士也一起跟了过来。
　　“这里是园山博士的房间。”田贺这么说，所以保吕草有所顾虑地没有进入房间。只有红子一个人进去里面，很快的就出来了。
　　“完全没有问题。”她报告着。
　　那个房间右边隔壁是园山的研究室，左边隔壁是宫下的寝室。再者，宫下的研究室是在他寝室的对面。
　　宫下的寝室也是，田贺把锁打开，然后红子和保吕草进入里面。这里也是感觉很平稳的房间，有整顿。浴室的地板有一点点湿，有使用过的痕迹，但是除此之外看起来别无异状。
　　接下来，在雷道尔的带领下，他们进入了室验室（录注：应为实验室）。对于红子的质问，他的回答是：因为有大型的浴室。
　　从通道上继续往前进，右边的墙壁上有窗，左边是透明的隔间的地方，可以看到左手边有透明的门。
　　“刚刚没有打开这里。”红子在门前说。
　　雷道尔比还在选着钥匙的田贺早一步，单手拿着附着带子的钥匙走近门那边。那是一拉就会延长型的钥匙圈。
　　打开那扇门，四个人进入了实验室。雷道尔按下入门左边墙壁上的开关，附近的灯亮了起来。实验室相当的宽广，抬头往天花板看的话，可以知道那是巨大圆型的一部分。但是实际上有很多遮蔽物，所以要看到整体几乎可以说是非常的困难。
　　“谁有这里的钥匙？”保吕草问。
　　“大家都有。”雷道尔回答。“也包含田贺先生。”他看着田贺那边，田贺朝保吕草点头。“因为这里是公共空间。”
　　桌子和不锈钢制的架子不规则地排列着。不论那一个架子，上头都堆满了计量器类的东西，或是金属制、塑料制的箱子，到处都被塞满了。桌子上随意放置着不可思议的装置、数量繁多的电线类物品，还有工具，给人正工作到一半的印象。地上有更加大型的装置、装有轮胎的台车、瓦楞纸箱、塑料盒。有小小的起重机吊勾、空气导管、伸缩导管等等的从天花板垂下来。墙壁的高处，平行配置着好几根细管子，管子上到处都有仪表和活栓。那些管子似乎穿过入口那道门的墙壁上方，延伸到通道的样子。
　　悄然冷冽的空气动也不动。
　　这里也不是说毫无人气的寂然尘封，最多只能说是无机质而枯燥的环境。
　　在右手边是半圆形的宽广空间里，没有半根柱子。天花板的中央部分是高高的圆盖形状，类似伞骨的支架组合着。骨架构造以外的部分好像是使用帆布覆盖着一样，是白色的。如果不是相当轻质的构造，不靠柱子是没有办法支撑如此宽广的空间吧！保吕草想。
　　雷道尔走近实验室的中央部分，从隔间的开口往左手边走进去。看起来刚好是博士们的研究室所在位置的内侧地方，那里并排了几个像是铁路货柜般的东西，各自有门。雷道尔站在那其中一个的前面，看着红子说。
　　“这里。”
　　货柜的入口上面有白色昀牌子，上面写着“耐水，耐温测验装置”。货柜的大小，宽度约四公尺，高度约二·五公尺左右，从雷道尔打开的门往里面看，深度约有三公尺左右。
　　点上灯一看，里面全是不锈钢制的，地板和墙壁都像镜子般反射着光芒，扭曲的映出自己从门外往里看的脸。上面有几根管子延伸着，好像有开着小小的洞。四处都有设置跟莲蓬头的喷水口形状相同的东西。另外，在墙壁附近的水管前端也附着和真正的莲蓬头相同形状的零件，并且排列着几个活栓。门外有数字的温度计和仪表类的东西。
　　好像已经使用过很多次了，上面散见着铁锈和一些一污垢。但是，并没有血的痕迹或其他的异状。稍微有一点点像是酒精的臭味，但那也许是实验室整体的味道。
　　“这里是可以进行的吗？”红子问。并没有说是什么的主词，但是意思当然可以通。
　　“只要设定好的话，可以当做普通的浴室来使用喔！”雷道尔说明。“平常是用来确认机械类的防水性等等的。不过，可以流出倾盆大雨五倍左右的水量，那样的话，连呼吸都会变得很困难。”
　　“在这里，就算是切断尸体，声音也不会传出去耶。”红子说。“结束之后，瞬时就可以将血冲走。简单呢！也不用打扫。”
　　“检查看看就知道了。”保吕草说。“而且，就算再怎么冲水，大的东西也是冲不走的……头应该是不知道被拿去哪里了吧！”
　　“我想，人头之类的东西，藏在哪里都可以吧！”红子微笑着，表情虽然是和说话内容不平衡，但是在她来说却是非常平常。“说不定被切得更细了。如果有工具的话，也不是不能把它绞碎冲走……”
　　“实在不想去想象啊！”保吕草扁着嘴。不只如此，偷看一下雷道尔的表情，跟想象的一样，他也皱着眉头。
　　“如果是要藏人类尸体的话……”雷道尔在这里叹了一口气，凝视着红子，欲言又止的。
　　“用压碎机压成粉，当成肥料？”红子仍然是神情不变的问。“还是说……”她环视着那附近。“哪里有什么高温熔炉吗？”
　　“有，陶瓷用的。”雷道尔又叹了一口气，小小的点了好几下头。“真的是被妳吓到了。”
　　“谢谢。”红子嫣然微笑。“在哪里？”
　　“什么哪里？”
　　“高热温熔炉。”
　　“喔喔……那里。”雷道尔退后了几步，用手指指着。在更内侧的墙壁附近，有一个跟电话亭差不多大小的不锈钢制方形装置，有粗大的管子从上面往天花板延伸。只有那附近的地板铺着耐热砖。装置的大小因为要和耐热用容器的厚度相当，所以里面的大小应该没有那么大。但是要放一个人进去的话，大小好像很足够。
　　“嗯，很大。”红子往那边走过去。“真好呢！我想要这样的设备。”
　　“只要妳过来这里，无论什么时候都可以让妳使用喔！”雷道尔说。
　　“也可以施加压力对吧？”
　　“嗯，到二十大气压。”
　　“好棒！”红子陶醉的瞇起眼睛。“嗯，用这个，一、两个人，瞬间就溶化了吧？”
　　
　　6
　　
　　因为紫子说想去厕所，所以练无一起站了起来。穿过整理得很干净的厨房，来到通道。厕所在厨房的另一边。
　　“你一定要等我喔！”紫子好像很害怕的瞪着练无。
　　这是有求于人时的态度吗？练无虽然这么想着，还是默默点了点头。渐渐发现自己似乎比平常还要温柔一点。
　　左右眺望着通道，当然，没有人在。往左边去是法拉第博士被杀害的现场，往右边去是玄关门厅的方向。
　　他转动着脖子，慢慢动着手臂开始作体操。感觉好得让人完全无法相信他刚刚差点死掉。只是觉得肚子开始有点饿了而已。
　　红子他们为了检查浴室就那样出去了，还没有回来。练无看着左边的方向，他们应该在看着博士们的研究室、房间，还是实验室。有保吕草一起去的话不要紧吧！
　　那个时候，自己跟了去却没有帮到红子，真是非常不甘心。要说起来，那比自己被掐住脖子还要让他觉得不甘心。对方并没有持有武器，而是用头脑设下了陷阱。他们则是掉进了陷阱，这不是光用想的就让人生气吗？
　　看着相反侧的右手边，往那边去的话，在走到玄关门厅之前应该会经过会议室。
　　这样说起来，他一开始是被带到有撞球台的那间房间，那里是游戏室吧？总觉得有点怀念那附近华丽辉煌的摆设。紫子应该不知道那里吧？
　　“久等了~”紫子从厕所里出来。
　　“我到那边去一下！”练无迈开步伐。
　　“哪边？”紫子慌忙跟了上去。“等一等，那边不是玄关吗？”
　　“有撞球台喔！”练无边走边说。
　　“玩的地方吗？”紫子反问。“不行啦，大家会担心。”
　　“就一下下。”练无加快脚步。“对了对了，也有博士们的画喔！那个房间啊，我很想让妳看一看呢！”
　　“不用啦，实在是……不小心一点的话……”
　　但是，在他们说着话的时候，就已经经过会议室前面了，周围突然变成豪华的装潢。不久，来到了往玄关门厅下去的楼梯。
　　“那边。”边跑下楼梯，练无指着里面。
　　“小练，回去啦！”紫子拿他没办法地走下了楼梯。“要是发现了一颗人头的话怎么办？”
　　“通知大家不就好了。不要紧啦，它又不会咬妳。”
　　“那样说是没错啦，真是的……”
　　“啊，那边的楼梯不知道通往哪边呢？”练无说。因为门厅的相反侧也有楼梯。
　　“那种东西你不用太在意啦，那个一定不知道是通到哪的啊。”
　　走下了楼梯，练无往门厅里面走去。
　　“总而言之是很奇怪的画，总觉得有点在意。”练无喃喃自语着。
　　他打开门厅尽头的门，再往里面前进，再一次把门打开。一开始是全黑的，不过他找到了在入口附近的电灯开关，而一个接一个的把灯打开。
　　“啊，真的是好高贵豪华。”紫子开口。“不过，我没有什么兴趣，这个太强烈了。”
　　右手边里面有撞球台。房间里的空气有点冷，没有人在。对面的墙壁也有门，门的右手边挂着问题所在的那幅画。
　　“就是这个，妳看妳看！”练无走近到画的前面。
　　“那是什么？”紫子也边看着画，边靠了过去。
　　“啊，真的耶！这画的不是博士他们的脸吗……？嗯~~六个人啊？这个，是叫做魔法阵吗？”
　　“妳看妳看，对吧？”练无用力的点着头。“妳看，刚刚说的，那个……从六个里面选三个的那个，写在那个电梯里的奇怪文章。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　“从这六个人里面，选三个人的话，正三角形有两个，妳看，这样子的……”练无把食指伸在空中，在画的前面描着三角形。“还有，上下相反的，这两个。这不是恶魔的标志吗？”
　　“我是不太知道啦，不过这样的东西的确是在占星术之类的东西上看得到。对原来是这样，是六个里面选三个作成三角形，对吧？”
　　“没错没错。”练无轻轻地点了好几下头。
　　“可是，然后呢？”
　　“只有这样。”
　　“只有这样？”
　　“是啊。”
　　“说什么只有这样，你啊……”紫子一脸惊讶的抬起下巴。“那有么意义呢？你是为了什么把我带到这里来的呢？”
　　“就说，我只是想让妳看看这幅画……”
　　“啊，等等。”紫子的身体颤抖着，看着墙壁上的画。“原来是这样！啊，我被点醒了。”
　　“咦，什么？”练无张大着眼睛。
　　“被杀的是土井博士和法拉第博士，所以你看，刚刚好是在相反的地方。也就是说，一百八十度的意思。”
　　“所以呢？”
　　“嗯，所以在法拉第博士之后，土井博士被杀了，思！”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“没有什么特别的意义吗？”
　　“那个没差啦！”紫子把手放在练无的头上。“大小姐不可以想太难的事喔！哪，回去吧回去吧！”
　　“嗯，啊，不过，这边的门呢？”练无指着画旁边的门。“那样说起来，土井博士是从这里出来的喔！这里一定可以通到研究大楼另一边的通道，不是吗？”
　　“不要啦~~喂~”紫子突然提高音量。“为什么你一个接着一个的说出新的提议？”
　　“好奇心。”
　　“不行啦，这样随便跑进去的话……”
　　“嗯？为什么？”练无转动门把。“妳看，这里又没有上锁。”
　　“总觉得，有不好的预感……”
　　但是，练无把门打开了。
　　那里是通道，是和缓倾斜的上坡道。应该是为了轮椅而设的吧！正前方的尽头处有门，另外，通道的中间有往左边的分叉路。右边的墙壁上并列着窗户，越过窗户的玻璃，只能看到研究大楼弧状外壁的一部分。那边有点着灯，是那个弯曲通道上的灯吧！
　　练无在斜坡上前进，紫子跟在他后面。来到了中间分叉的地方，看着左手边，里面的左右两边各有一个门，通道的前方没有路了。
　　“这种地方也有房间啊！”练无说。
　　这时，斜坡通道的尽头传来了声音。练无他们惊讶的朝右边看过去，那边的门打开，濑在丸红子出现在他们面前。
　　“啊~~吓了一跳！”紫子不知道什么时候躲到了练无的后面，抓着他的肩膀。
　　“咦？你们在这里做什么？”红子走下斜坡。
　　接着，保吕草和田贺探出头，往这边过来。
　　“嗯~~有点事……”练无回答红子。“因为我想要看看那边房间里的画。”
　　“原来如此。”红子简单的点头。
　　红子他们三个人来到练无他们的面前，进入左手边那条没路走的通道。田贺把钥匙插进那两边门上的钥匙孔，把门打开。
　　“那里是做什么的房间？”练无问。
　　“是客房，今天晚上奥村先生和竹本先生所使用的房间。”田贺回答。
　　“也就是说，这里原本应该是我和小鸟游要住的房间，对吧？”红子边这么说，边进入了右边的房间。
　　“真是非常抱歉。”田贺深深行了一鞠躬。
　　“不不，我说的并不是那个意思，请不要在意。”红子的声音传来。
　　保吕草进入左侧对面的房间，练无也走到门口看着房间里面。那是比一般的饭店还要大一点的房间。
　　“不管是哪边，都不是高贵豪华的浴室喔。”紫子在后面低语着，她还是就那样贴着练无的背后。
　　“那个，田贺先生。”练无问。“那边的玄关前面还有另一个楼梯，从那里上去的话有什么呢？”
　　“玄关门厅的楼梯吗？”
　　“嗯，对。”
　　“那边是别馆，是图书室和数据室。”
　　“嗯。”练无点点头。“我已经大致上可以掌握所有房间的位置了。啊，田贺先生的房间在哪里？”
　　“在资料室的内侧。”田贺用高雅的语调回答。
　　红子和保吕草走回来，好像没有异状。
　　“接下来呢？”她问田贺。
　　“是的。是我所使用的房间。”
　　打门锁上（录注：把门锁上吧……），再度回到倾斜的通道，往游戏室那边过去。保吕草把门打开。
　　“你看，那幅画。”练无抓着保吕草的手臂，指着门左边那幅魔法阵的画。
　　“嘿……”保吕草看着墙壁上的画点头。“六角形啊……”
　　最上方的是土井，最下方的是法拉第，这个两个人已经死亡了。右边是雷道尔和宫下，左边是雷田和园山两个人。还活着的是四个人。
　　“所谓的正六角形，从以前就被当作是神秘的形状而使用于各种方面。”红子说。
　　“为什么是神秘的呢？”紫子问。
　　“因为可以用相同的形状填满一个平面。”
　　红子的语气很温柔，简直就像是在跟她最爱的儿子小平讲话一样。
　　“这个，正三角形和正方形也是一样。不过，不可思议的是，在自然界几乎看不到正方形的分割。格子花纹或是十字格子，这种人类所创作的东西，是当然有的花纹，但是六角形在蜂巢或龟甲的花纹上也看得到。对，雪的结晶也是吧？也就是说，上面附着什么超越人类所知的，不可思议的力量，这样想可以接受吧？将三百六十度的圆周分割为六等分，这个六，也是具有强烈力量的数字。不管是一、二，还是三，都可以除得尽，将这些约数全部加起来的话，果然也是六，也就是说，六从很久很久以前就被当做是一个完美的数字，人们视其为神圣的数。六接下来的完美数字是二十八，那是包含了七。”（录注：即完全数，该数字所有的真因子（即除了自身以外的约数）的和，恰好等于它本身）
　　“那个……那个……”紫子把手放在头的两侧。“什么嘛，不觉得突然变成很难的话题吗？对我来说已经是非常的神秘了……”
　　保吕草走向撞球台那边，一面看着房间的墙壁一面走回来。
　　“有什么喜欢的东西吗？”红子倾斜着脖子问。
　　“没有。”保吕草耸耸肩。“全都没什么兴趣…i”
　　打开另一扇门走过通道，来到玄关门厅。然后，爬上那大致位于中央的左边楼梯。另一边的楼梯是刚刚练无和紫子走下来那边，通往事务大楼和大厅。
　　爬上楼梯之后有通道进一步往里面延伸。手边有一扇门，前面有二扇门。第一个房间是图书室，接下来是数据室，上面分别挂着牌子。还有一扇门没有任何的标示，在那前方，通道往右边弯过去。
　　“这里是我的房间。”
　　田贺边把那扇门的锁打开边说。
　　
　　7
　　
　　立松非常的疲惫。
　　为什么自己非要做这样的事不可呢？一直想着这个，对于那个不明的对手，不停累积着些微的怨恨，简直就像是在存钱一样，一点一滴的，抱着这种心情一步一步的迈开步伐，爬上一片黑暗而且浸着水的山路。
　　身体和身上穿的衣服都已经完全湿透了。下半身满是泥巴，脖子上也满是汗水。已经不知道是冷还是热了，总而言之就是感觉很不舒服。
　　他已经往桥掉下去的山谷上游爬走了相当长的一段路程。在走了一小时左右的时时候，他看见岩壁上有吊桥，而渡过了那吊桥。那个也是非常可怕的东西，这个世界上竟然有这种那么令人震憾的东西？立松的心凉了一半。
　　但是，在那之后他也就那样继续走在看不到脚边，而绝对称不上是平面的道路上。在岩石上、沙上，还有草上走过。帮他带路的是一个稍微有点老，而话不多的男人。那男人几乎什么都没有说，沉默到让人不禁怀疑他是不是会说日文。总而言之，他跟在这个男人的后面，依靠着手电筒的光前进。
　　花了一个半钟头之后，终于来到了马路。
　　是可以让车子通过的，有铺设柏油的道路。
　　立松第一次发现，地面平坦，是多么难得的一件事。
　　不过……在这里，带路的男人说他要回去了。
　　问他怎么了他也不回答。
　　“我要怎么办呢？我一个人可以从这里过去吗？”
　　男人沉默地点头。
　　“接下来还有多久？”
　　男人竖起一根手指头。
　　“咦！只有一公里？”
　　“一小时。”
　　立松啧了一声，告别了男人。
　　这条道路是桥掉下去的那条道路，也就是通往土井研究所的唯一道路。也就是说，是祖父江七夏一个人爬上去的那条道路。因为她做得到，所以自己没有理由做不到。虽然在山路上爬行超过两个小时，他已经相当疲劳了，不过自己是男人，而雨也小很多了。而且，虽然他有想过是不是有更正向一点的因子，但是头脑的功能已经很低落了，不想思考。
　　啪嗒啪嗒，吸满水份的鞋子配合着步调回响着。总而言之，一个人在道路上往上爬，没有带伞。因为爬山路不方便，所以取而代之的，是穿着雨衣。但是身上穿着的东西已经完全黏贴在皮肤上，所以，已经很难判断哪个部分是皮肤，哪个部分是衣服了吧！
　　深夜一点左右，立松抵达了研究所的正门。
　　可以看到灯光的时候，感觉简直像是活着回到地球的宇宙飞行员一样。
　　脑中浮现祖父江七夏的脸，稍微涌上了一点活力。只有他自己独自奋力走到了这里，她一定会对自己另眼相看的。七夏是早立松一年的前辈，她在很久之前就离婚了，现在应该是和女儿两个人相依为命。是怎样的女儿呢？他一次也没有见过。如果结了婚，有了小孩子的话，绝对是女儿比较好，立松常常这样想着。所以，如果是已经生了女儿，而且，那是七夏的女儿的话，完全没有问题，不知道为什么立松这么想着。他挥去这一瞬间想到的，毫无关系的想法，按下了大门的对讲机等待着。
　　现在已经是小雨了，脱掉雨衣比较好吧？的确，不太想用这样的装扮进入屋内。在有点亮的地方一看，裤子和鞋子的下场都是非常的凄惨。他甚至想着，是不是要说个笑话，说他是从诺曼第登陆上来的。
　　再度按了对讲机等着，但是没有回应。因为是这种时间，所以也没有办法，但是，里面有杀人案件，所以应该不是睡了。是对讲机钤响的房间刚好没人在吧！
　　立松决定走进大门里面，爬上庭院斜坡往玄关的方向走。地面和缓地倾斜，没有任何阶差。中途有左右分叉的小径，不过可以看到正前方有一道像是玄关的入口，所以他便往那边前进。
　　站在大大玄关前面，用力地敲着门。
　　
　　8
　　
　　调查完田贺房间的一行人，经过数据室、图书室前面，走下楼悌回到门厅。一站在这里，无论如何都会想要抬头看高高的天花板。鱼板形的天花板上雕镂着金色的细致花纹，反射着吊灯的光芒。像是要骄傲的宣示那是为了给人观赏而布置的一样，事实上是强迫接受。
　　祖父江出现在另一边的楼梯，似乎是从通道赶过来。
　　“怎么了？”保吕草问。“还真清楚我们在这里呢！”
　　“我是听雷道尔博士说的，他说你们一定在这里。”七夏迅速地回答。“不，我找田贺先生有事。大厅的电话响了，虽然有去接，不过接起来已经挂断了……总觉得响的方式也有点不一样。”
　　“喔喔……”田贺开口，接下来慢慢看着玄关的门。“不知道是哪位在按着对讲机吧！”
　　“咦，这种时间？”紫子的声音震颤着。
　　“该不会是警察吧！”保吕草边看着时钟边说。“虽然觉得有点快。”
　　田贺往门那边走过去。
　　“等等。”七夏叫住他。“我去开，小心一点。可不能一直都掉在相同的陷阱里。”
　　这时，七夏对面着的那扇门，确实发出了声音，有人在外面敲着门。以敲门来说，是很大的声音。
　　“谁！”七夏大声说。她把一只手插进外套的口袋里面，拔出枪。
　　保吕草赶到附近，其他的人站在离大门约五公尺左右的位置，但是那也已经退到了楼梯后面。是田贺、红子、练无、紫子四个人。紫子想躲在练无的后面，不过她的体型比练无大，所以头有点弯了下来，像猫一样弓起了背。
　　七夏把枪口朝着天花板拿着，脸靠近门那边，好像有可以观察外面的镜片。
　　“是一个人。”七夏低语着。
　　“那，不是警察。”保吕草小声说着。“有拿着武器吗？”
　　“不太清楚。”七夏回答。“你开门，我架枪，不要挡在我前面。”
　　“了解。”
　　保吕草把锁打开，很漂亮的打开门，同时往后退。
　　门口站着一个穿黑衣服的男人。
　　“警察，不要动！”七夏喊着。
　　“那、那个……”对方出声。
　　“把手举起来！”
　　“啊，各位，不好意思……”男人将两只手从口袋里伸出来，在肩膀两旁张开。“七夏小姐，是我。”
　　“咦，立松？”
　　“我把雨帽拿下来喔！”立松这么说之后，用一只手把盖在头上的东西拿下来。头发湿湿的贴在额头上，他叹了一口气之后说：“晚安。”
　　“什么？”七夏仍然拿着枪。“你一个人？”
　　“嗯。”他点点头。“实在是太辛苦了，啊，太好了，平安抵达了。”
　　“为什么是一个人？”
　　“没有，因为走到一半，另一个人回去了。”立松走进玄关里面。“哇啊，好厉害啊~~像宫殿一样。”
　　保吕草踏出去外面一步，环视四周之后把门关上。
　　“可以说是疲劳困顿啊，不过，已经可以安心了。因为我来了……”
　　“你来了又怎样？”七夏冷冷地说。“啊，刚刚你是叫我的名字吧？”
　　“咦，是吗？真奇怪啊……”立松苦笑着。“可能是一直在路上想象着吧！哎呀，这下惨了吶，哈哈。”
　　“立松先生很HIGH呢！”保吕草说。
　　“哪里，晚安。”立松打着招呼。
　　“喂！你想象什么？”七夏瞪着他。“下次你再叫我名字的话，我会揍你喔！”
　　“啊，濑在丸小姐、小鸟游，还有香具山小姐，晚安。”立松犹如银行员一般，笑容满面地鞠躬。“已经不用担心了。”
　　“林刑警呢，为什么没有来？”红子问。
　　“咦？啊，警部吗……？”立松变成像是仰着身的姿势。“不知道……为什么呢？因为很忙吧！”
　　“警部没有必要特别跑来，最重要的是，还有其他人在吧？”七夏一边往里面转过身一边说。“为什么是一个人啊？而且，为什么是这家伙啊？可恶！有两个人被杀了耶。”
　　“就算是只有我，也比没有人来好吧？”立松用奇特的表情说。
　　“是这样没错。”保吕草不加思索地应和着。
　　就像是要从口袋里拿出什么东西来的时候，不知道是从哪里来的，忘了丢的垃圾突然散落了出来一样，这种小小的、片断的、让人失笑的事，说不定是人生的纲要，或者是要点，保吕草偶尔会这么想。
　　
　　Todo