　　第1章  在深山里有座研究所
　　
　　以某种发光条件的源头，以镉元素发出的光波波长做为基准，而测定了公尺度量衡标准，那是现在的科学最精密的测定。为了该测定，世界各国的优秀物理学家们，进行了极为严密的实验，但是结果却始终不一致。
　　
　　“啊，好棒喔！”小鸟游练无惊讶地张着嘴。“哇，像宫殿一样。”
　　在玄关门厅挑高的宽广空间里，他虽然不由自主地往上看，但还是看不出来拱顶形状的天花板有多高。没有办法对准焦点，远近感完全混乱，那是没有办法目测的距离。墙壁是白色的，柱子的边缘装饰着金色与银色的复杂纹路。那是强调轮廓而辉煌灿烂的设计，是欧洲中世纪的风格吧！练无对于这方面并不太了解，所以只是约略地做这样的联想而已。但是，他很喜欢这类装饰性的东西。
　　“这个是研究所吗？”练无喃喃自语着。
　　在进入建筑物之前，也就是说，建筑物的外观是由非常普通的钢筋水泥建造的，像那样朴素建筑物到处都有。下了车，走到玄关的时间很短，所以理所当然地没有看到建筑物的整体，虽然不是很详细的确认，不过，他可以确定那并不是会特别引人注意的特殊建筑物。而且，原本在来这里之前他就已经藉由“研究所”这个名称，先在脑中对于会看到的风景描绘某些固定的印象，和那比起来，建筑物外观在误差范围内。但是，内部这样的空间，不管怎么说都出乎他的预料，无论是谁都会惊讶的吧！除了以让人惊讶为目的而造的之外，别无他想。
　　“对啊……”红子面无表情地微微点头。“嗯，不过，是不会造成妨碍啦。”
　　也就是说，这样庄严的装饰也不会妨碍研究吧！红子的意见，说是当然，也当然是这样。可以说，是很像她会做的的冷静分析。不过，比如说，穿着结婚礼服进行化学实验的人很稀奇一样，那样的研究人员在世界各地，不论是哪里都找不到吧！
　　实验室或研究室的设计很简单，应该有其理由的。若是穿着装饰性的服装，则有被物品勾到的危险。要说室内设计，和研究并没有直接关联的话也是没错，但是在这样的气氛之下，不会分心吗？练无这样想着。
　　不过，一定是只有门厅是这样吧！可以看到门厅的中间，左右两边都有楼梯，另外，可以看到尽头处有一扇门，从开着的门里面可以看到一条走道。
　　说起练无现在的服装……是鲜艳的红色。鲜红裙子的洋装，最底下往外膨起约直径一公尺左右，因为里面层迭了大约三件衬裙和外裙。头上也戴着蝴蝶结形状的发圈，上面有一堆细花。领子和袖口上是似乎很轻盈的波浪褶边。简单的总括一句就是，超人般的华丽装扮。没错，用超越人类来表示的话，说不定反而贴切。
　　另一方面，走在旁边的濑在丸红子穿着雪白的长礼服。没有发饰，装饰性的东西也是非常的简单。不过，礼服艳丽而滑顺的质地加上细致的刺绣，是令人屏息的优美，第一眼看到的时候，连练无都不由自主的屏住了呼吸。
　　因此，他们两个人不是至少很符合这地方的气氛吗？练无自己下了这样的评论。
　　而且，走在两人前方的老人也是有经过相当装扮过的。散发出些微古风的衣裳是以黑色为基调，而袖口和领口的边缘，装饰着光泽有些微差异的刺绣。好像是只有在博物馆才看得到的皇族军服。只是，练无只有看过已经风化退色的军服，所以那鲜明度令他耳目一新。身为管家而做这种打扮，事实上也是会让人感到非常惊讶。只要稍有差池，那服装就绝对有被当作戏服的危险，不过就差那么一点点，而拥有一种游走在边缘地带的高雅，和旅馆的少爷也有一线之隔。结果是非常时髦，看了也不会觉得腻。练无觉得很佩服，很想问他那衣服是去哪里买的呢。自己也想要穿一次看看，那服装之高雅，让他很坦率的这么想着。
　　在门厅的中央，左右两边各有一道楼梯，扶手描绘着优雅曲线而延伸到二楼的地板，这简直就像是在豪华客轮里面一样。练无想起他最近才搭乘过那艘真正的豪华客轮。比起船里面，这里的空间更加宽敞。地上的大理石十分巨大，上头几乎看不见接缝。
　　直直穿过门厅，进入最内侧的走道，走道的宽度有近五公尺吧！这里虽然没有挑高，不过如果以一般基准来看的话，天花板的高度也是近三公只高。地上铺着胭脂色的绒毛地毯，到处有摆着金色细柱的立灯。灯光隐藏在那上部的小小灯罩内。
　　在控制于薄薄亮度的走道上直线前进，来到了底部的二扇白色大门。门的中央也有金色华丽的金属把手。为什么非要把它弄成那样复杂的形状不可呢？连如此微不足道的金属用具都弄成这样，这样的设计，让人无法不觉得人类的执念之深。
　　走在前面的老人停下了步伐，推开其中的一扇门进入其中。他一只手支撑着门，面向这边站着，躬身低头。那动作似乎是示意他们们往里面请。
　　走进去的那个房间也是一样，满溢着古典的装饰品。房间是由门那边往右方深入，整面地板都覆盖着米色的厚地毯，似乎不论如何跳动也难以发出一点声响。墙边是橱柜和小桌子，还有排着几张椅子。全部都设计得相当古意盎然，不过，闪耀的光泽并没有衰退。
　　“哎哎呀，请问……这位该不会是濑在丸小姐吧？”有个男人一边这么说着，一边从里面走过来。手上拿着细长的棒子。
　　房间里面还有另一位身高很高的绅士，房里只有这两个人。从天花板散落而下的明亮灯光下，摆放着一张鲜艳的蓝色大桌子。练无花了约二秒的时间才看出那是撞球桌。可以看到上面有二颗白球，不过只有一颗红球。
　　“我是濑在丸。”红子向那位朝她靠近的男人如此回答。那声音的发声法，很明显和平常在跟练无他们讲话时不同。她膝盖微弯，用独特的方式打招呼。
　　“我是宫下，欢迎来到这个偏僻的地方。”男人边微笑着看向练无那边。“这位，我想……是小鸟游小姐对吧？”
　　“午安。”练无低下头，躬身致意。“我是小鸟游，初次见面。”
　　“啊，果然是。哪里哪里，这样子果然和传说中一样……”话诡到一半就停了，男人手摸着后脑杓，露齿而笑着。
　　他的视线并没有离开练无。和传说中一样？这样说的话不是和红子有关，而是和自己有关的样子，是怎样的传说呢？练无在意了起来。不过，他还是摆出乖巧的样子。
　　自称是宫下的男人，怎么看也都是一副学者的样子。长长的灰色头发、宽大的额头、黑框眼镜、似乎有点神经质的细长眼睛、尖尖的鼻子和薄薄的唇。瘦瘦的，个子并不小。服装是黑色的毛衣加上灰色的运动外套。光看他的打扮，感觉是很平稳，但是手到处晃来晃去、摇头、眼睛溜溜转动的这些动作，都是很多余的。年纪是五十几岁吧……和年纪相反的，还残留着男性的锐利，对只想看这个部分的人来说，说不定他是很有魅力的。简单的总结一下，可以说他是一个质朴帅气的绅士吧！
　　站在房间里面、撞球台附近的男人有着一头白发，脸上果然也是戴着眼镜。他年龄和体格感觉都和宫下相似，不过，他是白人，很明显的不是日本人。他只是看着这边，给练无他们一个微笑，然后很快地就把桌上的球排好，架起球杆。
　　
　　2
　　
　　土井研究所的大门前面，有一座地面没有铺装水泥的停车场，大小大约可以盖三座网球场。周围是苍郁繁盛的森林，这个地方原本应该也是森林，地主将这块土地上树木砍伐清除之后，把地整平再铺上沙子。
　　保吕草的橘色金龟车停在停车场中较为接近大门的某个角落。在那周围，也停了好几台车子。
　　这附近从刚刚就一直断断绩续的发出异样的声响，彷佛恐龙肚子饿时发出的声音一样。“不行吗？”前座的香具山紫子问。
　　“不行……”驾驶座的保吕草啧了一声。
　　“真的吗？”
　　“思，这真的是真的。不是故意的，伤脑筋啊……”
　　“怎么办？”
　　“嗯~~这个嘛……看是要借个电话叫JAF（日本汽车联盟）来呢？还是看是从谁的车子那边借个电瓶。”保吕草看着窗外，停得离他们最近的是4WD的大型车。“可是，没有电瓶的电线啊，我之前车子上都有放的，可是很不幸的刚借给朋友了。”
　　“电线？”
　　“对，升压电线。有那个的话，只要到其他一台车子附近，就能用那辆车的电池发动我这边的引擎。只要发动起来的话，接下来就不要紧了。”
　　“这里是研究所啊，有电线这种东西吧？”
　　“嗯，不知道耶……”保吕草叹了一口气。“总而言之，要去拜托研究所的人……”
　　他说完便走出到车外，把香烟的火点燃。紫子也从前座出来，绕到保吕草旁边。
　　“抱歉，我先抽根烟。这个抽完就去。”
　　“总觉得天色变暗之后，有一种落寞的感觉。”紫子环视四周说着。“啊~~只有两个人是很浪漫啦。要是这个情况是保吕草学长故意制造的，我会很高兴的。”
　　“啊，原来如此啊……”边吐着烟，保吕草一边面无表情地点头。
　　“哎呀，真讨厌。”紫子笑着。
　　远远的有车子行走的声音靠近。不久，停车场的入口出现了车子大灯的光，一辆箱型载货用车连同车轮压过沙粒的声音一起往这边过来。亮着大灯是因为起雾的关系吧！这附近的雾气没有那么的重。
　　来到保吕草和紫子前面，载货用车停住了。一个满脸胡须的男人从驾驶座下来，头上载着白色的棒球帽。
　　“午安，你们好。”手在帽沿一挥，男人开朗的打招呼。
　　载货用车的侧面印着当地电视台的标志。对面侧的后车门打了开来，又有一个人下车。绕过车子前面往这边走过来的是一名削瘦的年轻女性，她戴着一副微带红色的造型眼镜，衣服上下都是鲜明的粉红色，短短的裙子配上靴子。腰上的白色腰带闪着光，不过带子却是往下垂落着，想是没有发挥作为腰带的作用。整体来说，用再怎么保守的说法，也没办法说她的装扮很朴素。紫子的视线在靴子上面停留了几秒钟，这点保吕草并没有漏看。
　　“真是的，什么跟什么啊……”那粉红色的女人高声说。“今天晚上回得去吗？要是来不及的话怎么办？是现场直播耶。”
　　“就说不要紧了。”男人张着两只手耸耸肩。
　　“等那些家伙，结果已经浪费了将近一个小时……”女人环视周围。“来了吗？结果还不是没来嘛？”
　　“你们有看到A电视台的人到这边来吗？”男人看着保吕草那边问。
　　“啊，没有。”边吐着烟，保吕草摇摇头。“我不知道。”
　　“他们要是那种值得称赞的家伙的话，应该早就联络好而且已经到了吧？像白痴一样。真是的，怎么办呢？你打算一个人拍？”
　　“就说不要紧了，机器已经准备好了。”
　　男人朝着女人的方向再度摊手耸肩。就像是把她放进肉眼看不见的大气球里面一样。
　　“有我就很足够了，不要担心，很稳当啦！可以完全不用担心！”
　　“请问……可以拜托你们一件事吗……？”保吕草插话。“其实是这样的，我的车子，电瓶没电了……”
　　“啊，你是这里的人？”胡子男看着这边，用很不拘泥的语调问。
　　“不是，是送朋友过来，正要回去。”
　　“等等，喂、喂！不好意思，可以帮我一个忙吗？”男人这么说，特意弄出一个笑容，看了保吕草之后，接着凝视紫子。“我们有一些行李要搬进去，喂、喂，可以拜托你们吗？打工的家伙两个都翘班，啊，没有，这东西其实也不是重得吓人。啊，对了对了！我也会给你们一点回礼的……喂，我想你们会帮我……”
　　那要是他想说我们不会帮他的话，会是怎样呢？虽然想要这样顶回去，不过保吕草沉默着。不多话，事情通常反而会不可思议的不了了之。
　　“可以啊！我们也没有很急。”
　　“哇啊！谢谢！得救了……喂~~那边的女生也0K吗？”
　　“咦？我吗？”站在稍微远一点的地方的紫子指着自己的鼻子反问。“我也要？”
　　“妳那么年轻，好像很有力气啊，可以吧？”胡子男边笑着边说。
　　“呃，那个……”紫子眼睛瞪得大大的，不过没有回嘴。年轻也好，很有力气也好，事实上都跟他说的一样，所以她也没得抱怨吧！
　　“得救了！真是不好意思。”穿着粉红色迷你裙的女人用和刚刚完全不一样的语调说。“谢谢你们的帮忙！我啊，你看，看起来不像有力气可以搬吧？”
　　“嗯……”保吕草顺势点点头。那是疑问句吗？想要这么问，不过这个也是忍了下来。
　　“呼……太好了！”女人叹了一口气，音调放低了下来，对胡子男低语着。“刚有一种该不会是要我搬行李吧的感觉，觉得很惊惧呢！”
　　“京剧？”
　　“惊惧啊：心惊胆惧。哈啊~”大大的眼睛咕溜溜的转着，她边像不二家的PEK0娃娃一样摇着头，边打着哈欠。
　　保吕草稍微想了一下。
　　是这样吗……？
　　随机应变，将自己交出去顺着当时的自然发展，这样做反而会有预料之外的好结果。这是称为机运，或是机遇的手法。要说是谁这样称呼的呢？当然是除了自己以外想不出还有其他人的保吕草。
　　
　　3
　　
　　祖父江七夏下了车，查看着问题所在的桥。
　　比想象中的还要小。把像“什么嘛？是这个吗？”这类的话吞进肚子里，再稍微靠近一点看，谷底比想象中还深，下面弥漫着雾气看不清楚。粗制滥造的桥，有够深的山谷，就是这样。
　　“炸这样的桥，到底想怎样呢？真是有够无聊啊！”立松关上驾驶座的门之后，走了过来。神情好像不太高兴的样子，不过因为他原本就是娃娃脸，所以完全感觉不到那气势。那是一张不适合当刑警的脸。
　　先一步抵达的科学组，停了数台接近黑色的车子在距离十几公尺远的地方。还有三辆警车刚刚才到，好像是来进行作业的。
　　有一个年轻的警官往七夏这边跑了过来。
　　“要怎么做呢？禁止车辆通行吗？”
　　“请不要问我。”七夏回答。“那个，我想那边应该有一个是负责人吧！”她用手指着科学组的车子对面那边，那里有一组人正在商讨争论。“我们只是Observer (观察员)而已。”
　　“欧巴桑？”警官歪着脖子，一脸疑惑。
　　“你是知道我是谁才这样说的吗？”七夏瞪着对方。
　　“哎呀！”旁边的立松噗嗤一声笑了出来。
　　警官悄悄退后，往她所指示的方向离去。他好像没有什么别的意思，只是缺乏英文素养而已吧！
　　“稍微来去巡查一下吧？”立松说。他是比七夏晚了一年的学弟。“说不定有家伙藏在这附近，很高兴的看着这场骚动。”
　　“说得也是……”
　　七夏和立松往桥那边走过去，周围连一间像民房的屋子都没有，这是在深山之中。道路也只有这一条，附近当然是完全看不到半个人影。相反的，如果有人的话，毫无疑问的可以断定那个人是可疑人物。
　　警方整个占据了桥的前面，那边是比较接近山下的那一侧。
　　这个地点距离有人居住的地方大约十公里左右。要来这里一定要开车，走路的话要花非常多的时间。过了桥再走个五公里左右，走到山顶附近就没路了，那里是土井超音波研究所。也就是说，这条路只通往那问研究所。前方也没有岔路（至少在地图上并没有看到像是车子可以通行的分岔路）。
　　这是一座连名字都没有的桥。
　　明明是这样，却有人打电话进警察局预告说要炸这座桥。绝对是恶作剧吧！这是警署内大多数人的见解，不过大致上还是要像这样派出科学组的人员来看看。为了预防万一，最起码要做一下可以当作藉口的应对。即使是管辖之外，搜查第一课的巡查部长祖父江七夏和她的同伴立松也一起来到了这边，那是因为接到那通电话的是她。
　　“真是的，为什么我接了电话就非来不可啊？”
　　七夏环视那些从周围的桌子往她那边注视的目光，这么说。那时候，可以听到坐在窗边的上司林刑警小小声的这般喃喃自语。
　　“因为其他的家伙不接电话啊！”
　　打电话来的人是男性。以她所听到的来说，是很平稳的感觉，至少不是小孩子。
　　首先，以恶作剧来说的话，选择的对象也太差了。一般人应该不会知道这样的地方有座桥。因为这条路没办法通到别的地方，所以不是一般车子平常会走的道路。知道这里已经是非常难得了，光是这样就可以限定出相当的范围。道路和桥大致上是公有物品，不过通过这里的，只有为了什么目的而要去那前面的超音波研究所的人。这里也可以视为一条私有道路。
　　或者说，那人是要对研究所进行恐怖活动之类的吧！但是，如果是那样的话，炸研究所本身不就好了吗？
　　“对方没有说什么要求，这是怎么回事呢？”七夏朝着上司的桌子丢出疑问。
　　林刑警一边抽着香烟，用一副好像觉得很麻烦的表情这样说。
　　“嗯，总之有去一趟的价值。可能有天真地希望警察过去看看的人在那边等着。虽然机会不大，不过无法否定有那种可能性。我想多少有点危险，你们要十分小心地去看看。”
　　警部沉着的意见，七夏也深有同感。如果是恐怖事件的话，一般都是在爆破成功之后才会联络警方。通常只有在有什么交换条件的情况下才会事先预告，不过这次并没有类似那样的提示。该不会是因为起内讧或是什么的，而将情报泄漏了出来吧？不，如果是那样的话，会再详细一点说明状况的。
　　现在应该马上就要日落了，气温在下降，已经几乎看不见天空了。雾气涌进了地势比较低的地方。
　　有车子爬着坡道上来，前面点着大灯。
　　警官们好像还没有决定方针，也就是说，如果要进行交通管制的话，要做好配置才行，但是他们还没有整备好要进行管制的态势。
　　可能是看见了警车吧！爬上来的深蓝色轿车开始减速，一边从窗户看着旁边，一边缓慢地行走。七夏和立松两个人站在桥的前面，所站立的地方最接近道路。轿车在她旁边停了下来，摇下了车窗。
　　“怎么了吗？”驾驶座的男人探出头来问着。
　　男人大约四十岁左右，穿西装打领带，眉毛颜色浓黑而粗大，没有戴眼镜。七夏瞬间分析着男人的样貌。
　　“嗯，有点事……”她微笑着没有说得很清楚。
　　“是警察吗？”男人理所当然的问。因为七夏没有穿着制服。
　　“嗯，是的。”
　　“有什么交通事故吗？”
　　“请问，你要去哪边？”七夏反问。
　　她同时低下头看进轿车的后座。一位体格不错的绅士瞪着这边。微秃的头，两边残留着白色的头发，戴着圆圆镜片的眼镜，两旁挂勾嵌入肉里。穿着的西装好像很名贵。
　　七夏再度审视着驾驶座上的男人，他手上戴着手套，说不定是司机，不过怎么样都不觉得是那样。他像是普通的上班族，应该是后座那个男人的下属吧！车子应该也是前座这个男人的。
　　“问我往哪，去土井研究所啊！”男人回答着，一脸好像想说“还能去哪里”的样子。“可以了吗？可以走了吗……？”
　　“嗯”七夏看着桥之后想了一下。“应该。”
　　“应该？应该是什么意思？”
　　“没有，嗯……我想应该没关系吧！”
　　“什么没关系呢？”
　　“没有没有……”七夏苦笑着，无意识的举起右手敬礼。“请通过吧！”
　　男人神情有点不悦的拉上车窗。深蓝色的轿车马上起动。
　　可以让他通过吗？只有一剎那间的不安，不过车子瞬间过了桥。桥的长度只有三十公尺左右。路面很狭窄，单线道，也就是说在桥上没有办法会车。桥的钢骨感觉还算新，涂着白色的漆，应该是盖好不到十年吧！土井研究所好像也不过是五、六年前左右盖好的。
　　轿车马上就不见了踪影，回头一看，警官们仍然在警车旁边和相关人员商谈着。七夏开始怀疑他们到底有没有心要工作，要是天色暗了，作业确实会变得难以进行。但是，所幸交通量不多。因为可以慢慢进行作业，所以可以先做好准备。他们应该是这样想吧！
　　七夏看了一下时间，五点十五分。
　　“我去那边看看。”七夏跟立松说了一声，迈开步伐。“你可以帮忙看一下这边下面吗？”
　　“不会危险吗？”立松皱着眉头。
　　“你是说桥？”
　　“嗯，会崩落之类的。”
　　“刚刚不是才有车子过去？”
　　“突然被炸掉呢？”
　　“嗯，要是好像要崩落了，就用跑的。”
　　“又不是卡通……”立松好像很认真在担心。“不要太靠近比较……”
　　“你要是害怕的话，就远一点看着吧！”
　　七夏一个人往桥上走去，来到大致中央的地方往下看。溪谷非常的深，看不太清楚。两侧被苍郁的树木覆盖，垂直而黝黑的裸露岩石从稍微下面的地方探头看着这边。最底下好像有细细小小的河川流过，因为笼罩着雾气，所以全都是一片白茫茫的。连哪边是上游都不是很清楚。当然，完全看不到人影。
　　侧眼望过去，立松仍然看着这边。在他对面，警官们果然也全都注视着七夏。
　　她有点觉得想笑，这不是一堆胆小的男人们吗？隧道工程等等的土木工程，自古以来就是禁止女性进入工程现场的。因为他们相信山神是女性，会嫉妬生气，因而引起山崩。但是，她有听过一种说法是，男性胆小，女性胆子大，所以有什么事的时候，胆子小的男性很快就逃走了，所以男性比较安全。七夏那时候觉得原来如此，而很奇妙的可以接受这种说法。现在她想起了这件事。
　　让他们太过担心也是不好意思，所以她就那样越过了桥到另一边去。她特意不回头看。再往上走一点，道路前面是弯道，隐隐约约可以看到前方五十公尺左右的隧道入口。
　　路上铺着柏油，两旁有白色的护栏。除了注意落石的黄色道路标志以外，看不到其他的人造物。
　　到山顶上的研究所看一下比较好吧！七夏这么想着。
　　总之，看看有什么人在那边，先看一下对方的脸，这是她工作上的铁则。一般来说，可疑的人物大多只要看一眼就可以辨识出来了。
　　她来到了弯道前面，这里是从桥的另一边看不到的位置。她从附着肩带的皮包里拿出香烟，将打火机的火凑近嘴上叨着的香烟前端。
　　那时，
　　突然间，天摇地动。
　　七夏停止呼吸，香烟没点着火。
　　什么？
　　地震？
　　她的身体也在摇晃着。
　　但是，一秒钟之后她开始跑了起来。
　　爆炸声。
　　跑了十公尺左右，应该开始可以看到桥的。
　　但是，前方被白色的烟雾包围，什么也看不见。
　　地面仍然在摇晃着。
　　低沉的爆发声。
　　周围回响着非常巨大的声音。
　　嘎嘎的倾轧声和轰轰隆隆的声音，好几种互相冲突的声音重叠着，那不快的感觉，让人不得不皱起眉头。
　　风往睑上扑了过来。
　　有什么跑进了眼中，她用一只手掩盖着眼睛。想办法用一只眼睛观察着状况。
　　细细的沙子吹了过来。
　　是什么啊？
　　该不会…：
　　总算安静了下来了。
　　慢慢的往前进。
　　好像有什么人在喊叫着，是她听错了吗？
　　停下脚步。
　　“咦……真的吗？”七夏不由自主的喃喃自语。
　　就那样看着前面，等了一阵子。
　　一直等了很长的一段时间。
　　数十秒后，好像稍微有点看得见前方了。烟雾随风流动着，状况一点一点的明朗化。眼睛也已经可以睁开，所以双眼凝神确认着。
　　她开始可以看到有几个人在对面。
　　桥不见了。
　　对面是基座。
　　而这边是剩一半的道路。
　　呼了一口气。
　　咋着舌。
　　再稍微往前一点，看向下方。
　　可以看见白色的大石块斜斜的横亘在溪谷上。就维持着那漂亮的形状，不知道为什么觉得很不可思议。桥几乎是保留着原来的形状掉落下去的。
　　因为有叫声传来，所以她抬起头。
　　“祖父江小姐，”立松挥着手。“不要紧吗？”
　　“不要紧。”她大声回答。“你那边呢？”
　　“嗯。”立松点头。两手在头上会合，打了一个圆圆的信号。声音完全可以传达，所以没有必要做那种多余的信号。
　　“太好了，不是吗？因为我慢慢到处晃，所以得救了。”七夏说。但是，她察觉到自己的声音在发抖着。“马上联络本部。”
　　立松举起一只手响应，往车子那边走过去。
　　“从哪里可以过去你们那边呢？”七夏问着看向这边的其他警官们。
　　好几个人都只是疑惑地歪着头，没有回答。
　　“等一下等一下……不是开玩笑吧？”她用只有自己听得到的声音，小小声的喃喃自语着。“真的吗？”
　　再一次看着溪谷，好像没有道路之类的东西。
　　一瞬间，脑中浮现了突击队员用绳子渡河的影像。
　　七夏穿着裙子加上高跟鞋。她没有户外休闲的兴趣，所以不管是执勤的时候，还是休假的时候，都是都会型的打扮。现在才在后悔也来不及了。
　　
　　4
　　
　　小鸟游练无在坐起来很舒服的椅子上坐了下来。偶尔会把膝盖伸直，把脚往前伸，想看看自己的红色鞋子，不过被三层长长的裙子盖住，因而看不太到。把脚往上拾往下放，情况也不会改变。
　　除此之外，他还看着濑在丸红子身影，她正在追逐着形状很漂亮的球。一直想着要怎样才能模仿她的优雅，特别觉得很好看的，是她探出身去时，架着球杆的左手手指那柔软的反手姿态。红子的容颜像洋娃娃般没有表情，凝望不动的大眼睛看起来也像是玻璃做的一样。
　　从那静止的状态，咻的一声滑动球杆，接下来连续轻响了几声高雅的碰撞声。
　　“Bravo！(好极了)”乔治·雷道尔在台子的另一边拍着手，开朗地说。“这跟我们的程度有点不一样呢！”他说得一口流畅的日文。“已经学了很久了吧？”
　　“是说撞球吗？”红子离开了台子，抬起头斜眼看着雷道尔。她是特意摆出这种姿态的吧！练无想。“不不！已经很久没有玩了。小学的时候学了一点点。”
　　“一点点？”坐在练无旁边的宫下宏昌问。
　　“嗯……”红子把脸转向这边，回了他一个微笑。“因为生日的时候收到了一个撞球台当做礼物，所以，虽然只有短短的一段时间，不过那个在我的房间里摆过一阵子，我偶尔会一个人玩。”
　　“不对，对小孩子来说太大了吧？”
　　“啊，不会……因为是缩小到四分之三的。”
　　“啊，原来如此。”宫下低吟着。
　　“我也是啊，我有收到过十分之一大的喔！”练无率直的说着。只是话说出口之后，突然觉得很丢脸而红了脸。
　　“对啊对啊，塑胶的东西。”往旁边看去，宫下嘻嘻笑着，非常靠近地看着练无。“球大概是这样左右，像口香糖一样。你那时候不会想要把它放进嘴巴里吗？”
　　“那个啊，常常从台予上跳出去呢！”
　　“不会想要用嘴巴吸吮它吗？”宫下神情不变的问。
　　“嗯，是不会特别想要。”
　　“是喔？没有把它放进嘴里过吗？”瞪大了眼睛，宫下摆出一张好像觉得很不可思议的脸。“是喔……竟然有那样的人存在，一时之间难以置信呢！那光光滑滑的圆润度，那好像很可口的光泽……我原本以为看到那个，任谁都会想要尝尝看的。”还没说完就开始一个人吃吃的笑了起来，然后就这样结束了。
　　怎么样波长都不合呢，练无想。
　　撞球桌旁的墙边，排着五张椅子，练无坐在最旁边的地方。一开始宫下是坐在隔了二张椅子的地方，不过，不知道什么时候他已经坐到练无的旁边来了。很明显的太过接近了，练无不喜欢这样的距离。因为不是自己想要的距离，所以非常的不安。
　　而且，眼前宫下的那张脸，表情再怎么说都很可怕。虽然说是在笑着，总觉得和普通不一样，神情感觉有点异样。好像在反抗着什么般，硬是维持着那张脸，练无稍微可以感觉到像这样压迫感。说话的内容也是，像是偏了半个音阶一样，甚至让人觉得恶心。总觉得有不好的预感。
　　宫下仍然嘻嘻的笑着，不过似乎并没有打算把视线从练无身上移开的样子。
　　接下来是宴会，会摆出食物和饮料。然后回到房间，就可以洗澡了。现在那个是练无最关心的事了。他想，如果可以昀话，就只吃一下东西，然后就尽快逃走。一个人悠闲的泡澡，真是令人期待啊。
　　“怎么了吗？有什么东西在上面吗？”宫下在旁边说。
　　“叔叔，你知道我的事吗？”练无判断，这种时候还是把话摊开来说比较好，所以这么回应。
　　“嗯，一点点。”宫下仍是一张笑脸。他喜欢说话吧！“有听过喔！对了对了，一开始啊，是直接从那个人那边听来的，纐缬氏。”
　　“嗯嗯……”练无点点头。不知道为什么，他突然失去了活力，因为那个不想回想起来的名字。“过世了。”
　　“对……嗯，没办法啊。”宫下点点头。“老了谁都会死。我也是，命也不长了。”
　　“叔叔几岁？”
　　“五十岁。”
　　“什么嘛，还很年轻啊！”练无奉送一个微笑。从外表看起来的感觉，原本以为宫下更老点。
　　“真糟，真糟。”红子一边这么喃喃自语着，一边走了过来，在宫下的另一边，隔着一张椅子坐了下来。
　　“啊~~凡事不能尽如人意吶。所谓的撞球，结果是为了让人辨识理论与事实落差的工具啊。”
　　“妳的技术很好呢！”宫下朝着另一边说。
　　练无趁着这个机会站起身来，走向房间里面。首先，注视着雷道尔架起的杆子前方。桌子上只有三颗球，四边角落和长边的中间没有球洞，好像是三颗星的竞赛，不过练无没有玩过。（录注：引自中文维基 三颗星是球桌没有袋口的开仑台球运动的一种竞赛方式，选手击球后母球必需碰到其他两颗球，而且在碰到第二颗球之前，母球必须最少碰台边（cushion，音译“颗星”）三次。）
　　“嗯……”雷道尔卸下已经架好的姿势拉了一下背筋，大大的叹了一口气。“你在那边看着，我怎么样也没有办法专心。”
　　“啊，对不起。”练无惊讶的往后退了一步。
　　“不……不是的。”雷道尔开怀笑着，在球杆的尖端涂着蓝色的止滑粉。“完全不是你的责任，是我自己的问题。也许你不知道，不过纐缬先生家的小姐和你长得一模一样喔。”
　　“啊，嗯……”练无点点头，他知道这件事。
　　“也就是说，就是这么一回事。”雷道尔又微笑着。然后鼓起脸颊鼓，深呼吸一口。很有弹力的脸颊呢！练无想。“这里的每一个人都很熟悉她的事。虽然那时候她还很小。”
　　练无点点头之后，静静的离开撞球桌，看着装饰在墙壁上的无聊风景画，慢慢的往前走着。其实，他并没有专心鉴赏那种东西的心情。刚刚雷道尔说的话，像是搅拌奶油般，在他脑中起泡。自己也不知道那是什么种类的感情。只是，有点心跳加速而已。
　　曾经认识一位名为纐缬的老人，去过他家玩了好几次。被邀请的理由是：练无和他的孙女长得很像（一开始那是秘密，并没有告诉练无）。她的名字叫做苑子，年纪比练无大很多。在这个世界上，苑子已经因为飞机事故而死亡了。纐缬老人好像和这个研究所的设立有关系，这个部分，送到练无手上的邀请函上有写。
　　所以，这里的相关人士知道纐缬苑子的事情，并不奇怪。
　　说起来是只有那样，事实上也是除此之外无他。不过，在练无的心中，还有无法治好的小伤口。说不定现在伤口内已经结出小小的珍珠了。那是他想要看看的东西，练无这么想着。
　　深呼吸一口气，转换心情。
　　来到离撞球桌几公尺的地方，也就是房间中央附近。那里放着橱柜，里头装饰着排列得很漂亮的玻璃酒杯。
　　而在那左边的墙上挂着一幅现代艺术风格的画，上头画了很多人脸。画框是铝制的，相当的巨大，比二张画重迭还大吧！其他的装饰品全部是有点时代的，和那比起来，在这里房间里面，只有那张通俗的画让人觉得有点异样。中央是两个正三角形，一个向上一个向下地重迭着。是常常可以看到的几何图形。对了，是占星术吗？是呼唤恶魔的魔法阵吗……？在那六个顶点，各自画着一张脸。是像是版画般紧密的触感，并不是写实的画法。但是，一直看着的话，那其中的一个，看起来开始像是在里面玩着撞球的乔治·雷道尔。
　　“咦？”练无小声的喃喃自语，也注意看着其他五个人而重新再看一次。
　　位在最上面的是一张像椭圆面具一样的脸，看起来不像是人类，说不定是恶魔。左下方的脸，很明显的是女性，头发长长的，画得很有魅力。在那正对面的右上角是和雷道尔长得很像的男人。在那正下方的脸，他开始觉得不知道是不是宫下了，画上强调着削瘦的脸颊，眼镜似乎闪着光。刚好在那正下方的是头发白色，白人男人的脸，那莫非是金发也说不定，因为这幅画并没有正确地描绘颜色，所以颜色是想象。在那左边的是女性，再上面的地方，也就是左上方是有点年轻的圆脸男人，这个怎么看都是东方人。
　　练无想起了这个研究所里的六位博士的名字，那在邀请函上有写。一开始当然是土井忠雄，再来是乔治·雷道尔、宫下宏昌，其他应该还有一个人的名字是英文名，不是记得很清楚。但是，也不至于要从背包里拿出邀请函来确认吧！画上画的应该是那六个人不会错。
　　
　　5
　　
　　保吕草润平和香具山紫子跟在扛着摄影机的朝永良太和一身粉红的野野垣绫后面走着。保吕草的两肩挂着大大的铝箱，然后腋下夹着滚筒状的银色薄板。紫子是搬运三脚架和大大的伞状物（应该是照明用的工具吧），再加上一个纸袋，里面塞了电线类的东西。
　　他们走在通道上，通往像是会议室的房间。
　　“宴会会稍微晚一点开始。”黑色衣裳的老人用没有抑扬顿挫的语调说着。“现在请稍微在这里等候一下吧！等准备完成，再为您引路。”
　　“大约要多久？”朝永边把帽子拿下来手上问着。“我们也是要在现场做各种设定，所以如果可以的话，希望可以早点进去。”
　　“嗯，我想会有很充裕的时间。”
　　老人很有礼貌的鞠躬，然后用和那相反的匆促脚步走回到通道。他很忙吧！
　　这间房间里排列着折叠式桌椅，感觉像是会议室。从铝窗看出去可以看到庭院里的树木，气温还是一样，不过天色还没暗。
　　保吕草把行李卸下来放在房间的角落，紫子也把拿着的东西放在那旁边。
　　“呵~”已经坐在椅子上的野野垣绫两手往前伸，打了个呵欠。“好会摆架子啊。最少也要倒个茶吧？”
　　“不知道是怎样……”朝永边把香烟点上了火边说着。桌上子有玻璃制的烟灰缸，所以他把那个烟灰缸往自己那边拉。
　　保吕草走向窗边，确认着窗外的样子。朝向玄关那个方向，远远的可以看到大门，在那另一边是停车场。来这个房间的时候，经过了豪华绚烂到让人惊讶的玄关门厅。在那门厅中央的地方走上了左边的楼梯，往前走一点转了个弯之后，突然变成像医院一样杀风景的通道。真是落差很大的建筑物啊，他想。
　　在那之后，和老旧大学的研究所类似的无机质气氛一直持续着。但是做为一座研究所，这样的气氛反而适合，一开始的玄关门厅，其室内设计是很异样的。因为预算的关系，所以只有把资金集中在一部分吧！确实，不是每个地方都需要作成均质的感觉。与其取得没有意义的平衡，也许还不如合理一点的好。但是，保吕草并不认为那是真正的“美”。
　　香具山紫子走了过来，直直盯着保吕草的眼睛，好像想要说什么。应该是要想要问他接下来要怎么办的信号吧！
　　“请问，我们怎么办呢？”保吕草回过身问着朝永。
　　“怎么办？”把脚翘在旁边的椅子上，朝永顺势吐出一口烟。“啊，对了，电瓶的事。抱歉抱款，那个，你们打算怎么办？”
　　“没有，也不是特别的急……如果还有什么要帮忙的，就先帮你们吧！”
　　“啊，可以吗？”朝永的神情突然化为笑脸。“嗯，那样的话，真的是帮了我们一个大忙。我们一定会好好的谢谢你们的。”
　　“反正今天晚上也很闲。”保吕草斜眼看着紫子，她扁着嘴。“紫子想要回去？”
　　“已经放弃了。”紫子粗率的回答。“那样的话，就帮到底吧！”
　　“请问，是香具山小姐对吧？”绫用高扬的声音说。“妳给人的感觉很自然，有想过要上电视吗？”
　　“没……说起来，好像有一点……”
　　“啊，对喔！很好啊，很好啊！”朝永笑着。“那样的话，趁现在开始来做规划吧！”
　　“请问，你们原本是为了什么而来这里的呢？”保吕草趁机若无其事地问。他一直在窥伺着问这种问题的机会。“是来做电视采访的吧！是自己要来的？还是他们请你们过来的？”
　　“那个……我说你啊”朝永皱着眉头又喷出一口烟。“要是他们没叫我们来的话，我们没理由到这种地方来吧！土井博士说有重大的事情要发表，不知道是在研究上的事，还是这个研究所的事。”
　　“记者会吗？”
　　“嗯，算吧！不过，虽然这么说，他们也只有叫我们公司而已。嗯，他们原本和我们公司上面的人关系就不错，因为有那层关系，所以才只通知我们吧！反正就是那样，所以想说拍个影像报告，之后再简单的采访土井博士。”
　　“那个是多余的啦！就把博士和记者会面的地方拍下来不就好了？”绫很不客气的说。那好像并不是特别心情不好，而只是平常的说话方式。“就说没有人会对这个有兴趣的。土井博士？谁啊？就像这种感觉，吶~~妳认识吗？”
　　“不认识。”紫子摇头。“没有见过，超音波？那个已经和我没有什么……”
　　“什么！一般人是会发出这样的惊讶叫声吧？”绫朝着朝永那边。“小朝，你是理科的吧？”
　　“嗯？”朝永倏地把身体往后挺，然后将香烟往烟灰缸上敲，好像是在拖延一下时间。“所谓的超音波啊，就是那个蝙蝠会发射出来的东西。还有……魔斯拉也会发射出来？”
　　保吕草凝视着窗外，看到有两个男人从大门往玄关的方向走，两个都穿着西装。走在前面的大约四十岁左右，后面胖胖的老人秃着头。是被邀请来参加宴会的吧？当然是没有见过的人。
　　
　　6
　　
　　练无鉴赏着墙上的画，却因为听到开门声而回过头。
　　刚刚的老管家拉开着门，有两个男人走了进来。房间里面的宫下从椅子上站起来，迎上前去。
　　“奥村老师，劳驾您到这种地方来，真是不好意思。”宫下低头致意。
　　“这里也是一样，非常有趣的房间！”被称为奥村的肥壮老人边看着周围边笑着。“不过呢，这也是土井的兴趣吧！”
　　“嗯……”宫下笑苦着。“只有一小部分是这样。竹本先生是第一次来到这里吧？”
　　“是的，第一次来。虽然有听过传闻，不过没想到会到这种地步……”中年的男人回答，他好像叫做竹本。不论是服装也好，发型也好，都是随便在哪间办公室都可以看得到的典型上班族。
　　“和雷道尔先生一起的那位夫人呢？”奥材看着撞球台那边问着，然后把视线转向练无。
　　乔治·雷道尔微微举起手，向奥村回以笑脸。感觉是叫他不用特地跑过来自己这边。雷道尔好像是不善于交际的人。
　　“这位濑在丸小姐，是小田原老师推荐过来的。”宫下一边往红子他们那边回过身，一边绍介着。“然后，这位是……”他往练无那边伸出一只手。“小鸟游。是纐缬先生的朋友……”
　　“啊，就是那位……”奥村点点头，双下巴变成了三下巴。
　　“午安。”练无礼貌性的打个招呼。
　　奥村和竹本不时地看着练无，就是那位，在那之后没有说出来的话是什么呢？练无想着。他有二种感觉，一是对自己来说很方便，另一点是有点讨厌的感觉，所以合在一起就是零。他对着那两个人报以微笑，奥村愣了一下也对他微笑，竹本则是皱着眉头移开视线。
　　练无身后的门突然打开。
　　那门是在玄关门厅进来的门的另一侧墙壁上。也就是说，是现在奥村他们站的地方，对面的墙上还有一道很大的门。
　　有一位女性推着轮椅从那边进来。
　　坐在轮椅上的是……
　　练无一开始以为那是人偶。
　　那人身体有点倾斜，无力的坐着。由于膝盖上覆盖着一条偏红色的毛毯，所以下半身被盖住了。看着从深咖啡色的长礼服袖口伸出来的其中一只手，不过那是白色的手套。头上有是像玻璃纤维般透明的白发，发长及肩。
　　但是，怪异的是那张脸。
　　大大的黑色太阳眼镜，第一眼看到的时候很显眼。但是，仔细一看的话，在那底下的脸是雪白的，有塑料般的光泽。他戴着面具。练无不由自主的往后退了一步。
　　推着轮椅的是一位高高的女性，穿西装打领带，加上长裤，年纪是三十开头的吧！想着好像在哪里看过，练无马上想起了墙壁上挂着的画。再一次凝视那张画，实物比上面画的脸稍微老了一点。从那张画画好到现在已经经过一些日子了，所以那也是理所当然的吧？练无想。
　　“真是好久不见了，土井博士。”奥村走了过来，伸出一只手。轮椅上戴着面具的男人回应着他，而举起了瘦弱的手，和他一握。给人的印象是：那极为单纯的动作，几乎是他体力的极限了。“身体如何呢？”
　　雷道尔和红子慢慢的从里面的撞球台那边走了过来，练无也走到红子那边，站在她旁边。
　　沉默。
　　轮椅上的博士不是很流畅的挥动着扶手上的白手，所有的人都看着他动作，除此之外，大家都不知道要把目光放在哪里。而没有任何人说话。
　　“各位，欢迎来到这里。”站在轮椅后面的女性突然说。她的头发盘在后面，用夹子固定着，一边的耳朵上戴着白色的耳机。耳机上有一条细细的电线连接到轮椅背后。又沉默了十秒钟左右之后，她继续说。“那么，等会见。”
　　就只有那样，她将轮椅转向，在那途中面具博士好像有瞥了练无那边一眼。博士和女人从进来的地方出去之后，大家突然又开始说话了。
　　“啊哎！好像没有什么精神嘛？”竹本这么喃喃自语着，那是社交辞令吧！那位博士怎么看也不像有精神的样子，所以任谁都没有应合竹本的话。
　　红子和名为奥村的老人打完招呼之后，回到练无那边。
　　“怎么了吗？小鸟游，总觉得你是不是太安静了？”她一边这么说着，一边抬头看着墙壁上的那张六人肖像画，像是低语般小声的喃喃自语着。“魔法阵啊……？”
　　练无没有说话，她转向练无那边，大大的眼睛好像要将人看穿般看着他。
　　“咦？果然，好像没有什么精神吶！肚子饿了吗？”
　　“那也是有啦。”练无点点头。“不过，比起那个，不如说是有点闷。”
　　说出口之后才发现自己的心情，不过他想，用闷这个字来表现多少有点不正确。是更加异样、异质、异形的感觉。
　　土井博士的事，当然来之前就有听红子说过了。他因为在实验中发生意外事故而脸被烧伤，所以大多是包着绷带，或是戴着面具。另外，因为肌肉生病，所以从几年前开始就坐着轮椅过生活。连说话都有障碍。只有一只手可以稍微的活动，所以都用那只手表达意思。轮椅扶手的地方应该有装了什么机关吧！在他身后的女性读取那信号而代他进行说明。这些都有听说了，所以他并没有太惊讶。不过，出现在眼前的时候，果然还是很难不觉得沉重。至少，那并不是平常可以看到的状况。很自然的，也不能够像平常一样的对应，一定也是习不习惯的问题吧！练无这么想着。
　　再一次确认着魔法阵最上面画着的脸。那张脸变成比刚刚更加鲜明的情报，跃入练无的脑中。
　　
　　7
　　
　　祖父江七夏走在柏油的坡道上。
　　上坡，而且是连续转弯的。因为知道绝对不会有车子从后面过来，所以可以走在道路的正中间。
　　周围的天色已经完全变暗了。只有天空散发出一点点的光亮，让人知道现在是在哪里。几乎完全没有灯光，光亮只有在几乎要将它遗忘的时候，才突然出现一下下而已。除此之外，真的是一片黑暗。气温也在下降，早点出发是正确的。已经走了差不多一个小时左右了吧！
　　桥被炸断，偶然的只有她被留在另一边，溪谷很深，附近并没有可以下去的道路。要是往上游爬上去，走到哪个可以过河的地方的话，不只要花超过二小时的时间，而且路也不确定。虽然也可以请求山难救助队出动，请他们用绳子让她过河，不过，那当然也是需要时间。
　　用无线电呼叫本部，请他们打电话到山上的研究所去，结果不知道为什么电话好像打不通。恐怕是因为电话线是埋在桥上，随着桥的崩落，电话线也切断了，科学组他们的见解是这样。
　　有一个方法是请直升机飞往研究所，但问题是，也不知道有没有着陆空间。想着要这样做还是那样做的时候，天已经开始暗了。
　　“到上面有多远？”七夏隔着溪谷问。
　　“五公里左右。”手上拿着地图的警官回答。“直线距离的话，不到二公里。”
　　“那我走到那里去……你们可以想办法让电话恢复吗？直升机的话，不管怎样都要明天早上吧？”
　　“是的。上面的研究所发现这件事了吧？”
　　“有断电吗？”
　　“电的话好像还有。”立松指着上面。
　　确实，高高的地方有电线通过。
　　“五公里的话，走快一点是一个小时左右吧？我想不管怎样都要去稍微调查看看。”七夏这么说，举起一只手。“请确实跟警部报告这件事。”
　　“我知道了。”立松点点头。所谓的警部，是指搜查第一课的七夏和立松的上司林刑警。
　　因此，七夏一个人往上走着。这并不是山里面的小路，而是铺好柏油的道路。马上就到了吧！原本想的是很轻松，但总而言之，却是怎么走前面都还有路。穿过了好几道短短的隧道，也越过好几座桥，却都没有看到像是研究所的建筑物。看不见前方，也是会让人不安的。
　　她今天晚上没有办法回去，立松有好好的帮她把一些事情联络好了吧？那有两个意义，其中一个是关于七夏年幼的女儿。她和女儿两个人相依为命，已经差不多是要去托儿所接女儿的时候了。如果没有去接，托儿所会打电话到家里，家里电话打不通的时候，会联络七夏的妹妹。这样的情况有过好几次，已经是家常便饭，所以托儿所和妹妹也都完全习惯了吧！她也已经习惯听妹妹向她抱怨了。这是其一。
　　另一个是今天晚上和林刑警约好要见面的事情。接到立松的联络，林刑警会怎么想呢？会因为没办法和七夏见面而感到可惜吗……？他好像不太是会对这种事情感到可惜的男人。也不会担心在托儿所里的女儿，即使那是他的亲生女儿也一样。
　　想象着直升机到研究所来接她，妄想着林刑警坐着那直升机过来。不过，她不记得他有做过那么温柔的事。这么一想，她不由得噗嗤笑了出来。他的温柔就像是滚落在这路边的石头一样，不论什么时候都可以捡起来。他自己并不想要那种东西，为了生存下去，所需要的还有其他的东西……他想要的是更加危险的、更加不甘心的、更加更加苦痛的，是一旦掉了就再也找不回来的东西。她这么想着。
　　七夏一边把那有点难以分辨的争战从脑中挤出去，一边爬着黑暗的坡道。
　　
　　8
　　
　　被带到宴会会场的大厅，保吕草和紫子帮电视台的朝永把摄影器材安置好。紫子最多也只是找插座插上电线丽已，再来几乎就只是看着两个男人进行作业。野野垣绫坐在附近的沙发上，一着看着镜子补妆。
　　房间并非长方形。入口所在的墙壁和那对面那面墙壁都呈圆弧形，缓缓的弯曲着。剩下两边的墙壁是平面，不过也并不平行。因为房间很宽广，所以难以确实掌握平面形状，不过应该是像年轮蛋糕一样，是少掉了中心部分的扇形吧！
　　建筑物本身是盖在内侧的别馆，中央部分好像是实验设施的样子。在大厅弧形的墙壁上，两边都是接连着的大型窗户。入口所在的那面长度较长的墙壁面对着庭院，他们是从那边进来的。没有很多时间可以观察建筑物的外观，不过，外壁应该也是弧形，也许全体是一个大大的圆形也说不定，紫子如此想象着。从那面窗户外面，可以看到中庭的树木上头被点上了灯，漂亮得像是假的一样。
　　另一方面，从另一边的窗户隔着通道可以看到宽广而杂乱的室内空间。那边现在开着灯，那气氛令人不是很愉快，就像是在夜晚的工厂中，作业刚刚结束一样。也就是说，那个方向是圆形的中心部分。感觉像是实验室，不过到底是在做着什么样的实验呢？紫子没有办法想象。
　　大厅的中央部分排列着细长的桌子，铺着白色桌巾。地板是光泽丰润的奶油色塑料地板。到处都放着大型观叶植物的盆栽，树叶繁茂到近乎一个人的高度。另外，高高的天花板上，黑色扇叶的风扇以缓慢的速度旋转着，像是在搅拌空气一样，有种难以言喻的热带风情。每一个方位都有摆设沙发和椅子，总共有三十个人左右的座位吧！宴会本身好像是立食的形式。一旁有一个小小的舞台，他们在那旁边的角落进行着电视摄影的准备。
　　没有窗户那一侧的墙壁前方有一扇屏风，屏风后面的藏着一道出入口。有二位穿着围裙的女性在那出入口和桌子之间来来往往的运送着料理。除此之外没有任何人在，只有电视台的两个人和保吕草、紫子。宴会什么时候开始呢？她这么想着，看了一下手表，时间差不多接近七点了。
　　“啊，那个，妳过来一下！”朝永叫着。紫子走过去那边之后，他单手拿着电线给她看。“这个可以帮我接上电源吗？”
　　“好。”紫子把电线接过来，如他所说的将插头插入滚筒插座中。
　　“OK！”他点点头，正把立灯放到沙发周围，调整着位置。“那个啊，趁现在可以帮我把电线类的东西藏起来，让它们不要那么显眼吗？这里可以用胶带吧！嗯，用胶带贴……可以的话，穿过桌子的电线不要让它绊到人。”
　　紫子用眼睛追循着电线，确实，现在这样的话好像会绊倒人的样子。
　　“小心一点，不要把插头拔起来了。”保吕草说，他好像正在连接电视录像机的样子。
　　紫子看着电线的情况思考着，绕过墙边的话距离太远，藏进桌子底下是最简单的了吧！她如此判断。从纸袋里拿出宽宽的纸胶带，刷的一声将胶带拉开，开始进行把电线固定在地上的作业。接下来，把电线拉向正在放上食物的桌子那边。把白色的桌巾拉上来，钻进桌子底下，她继续作业着。
　　一进入里面，周围被桌子上垂下来的白色布巾包围，光线蒙眬，旁边并排着好几根细细的桌脚。怱然想起了小时候曾经躲在和这里类似的地方，看到好多大人们的脚。是吃喜酒的时候吧？不太记得了。
　　她边将电线固定在地板上，边匍匐前进。在那作业持续到一半的时候，有人说话的声音传来。好像有几个人进到房间里来了。宴会也要开始了吧？不快一点不行了。
　　紫子从桌子的另一边探出头来。
　　在离她约五公尺的地方，找到了红子和练无的身影。非常显眼的白色和红色，紫子叹了一口气。所幸其他人在非常远的地方。
　　“小练！”她小声的喊着。
　　练无到处环视着，终于看向这边。他惊讶地瞪大双眼，那个样子，紫子觉得很好笑。练无通知红子，两人往紫子那边走过来。
　　“紫子，妳在这种地方做什么？”
　　“嘿嘿！”紫子吐着舌。
　　“我说啊……”练无机敏地蹲下靠近紫子身边。“妳在玩侦探游戏吗？我会生气喔！”
　　“不是啦！怎么说呢……嗯，就电瓶没电了啊，然后啊，看到电视台的人进来。嗯，就是这样，不知道为什么，不知不觉就……”
　　“说什么听不懂的话……”练无压低着声音说。
　　“保吕草呢？”红子问。她也蹲了下来。“他该不会也在桌子底下吧？你们打算来乱的吗？”
　　“不是，保吕草学长在……另一边的……”紫子终于从桌子底下爬出来，站起身，看着屋子的另一边。“在那边……哎呀？好奇怪，跑去哪里了？”
　　摄影机旁边只看到朝永和绫两个人。入口附近的角落可以看到四位绅士的身影。身上的装扮很有派头，是出席宴会的人吧！
　　“那边那两个人是电视台的人，对吧？”红子边看着摄影机那边问。
　　“嗯嗯，对，我们在帮他们的忙……啊，对了对了！我才弄到一半呢！”紫子想起来，又钻进了地板。然后，继续做她用胶带固定电线的作业。
　　“为什么会答应这种事呢？”练无问。
　　“是保吕草学长答应的。”
　　“妳刚有说电瓶没电了，对吧？”传来红子的喃喃自语。“以前是不是也有过一样的事啊？伤脑筋呢！这是保吕草的手段吗？”
　　“不是，好像是真的喔！”紫子一边作业一边说。一边提醒自己不要为保吕草的事辩解。
　　“是这样吗……”红子的反应是这样。“真怪。”
　　“怎么回事？”练无问。
　　“嗯，没……别在意别在意。”
　　
　　9
　　
　　保吕草打了个喷嚏。
　　那是在朝永请他到车上拿忘记拿的东西途中。朝永说应该还有一部录音相关的机器放在后面的行李厢里，而将钥匙给了他，请他去拿。
　　宴会入口连接穿过中庭的走道。两边贴着玻璃，两边果然都有可以从中途出去到庭院的门，他从那门走出去。他大概知道玄关的方位，所以比起从建筑物中通过，这边比较近吧！他这样想着，便走进了庭院。走了几步之后回过身来，看到明亮的玻璃通道中有几个人往宴会会场走了过去。穿着白色礼服和红色礼服的两个人跟在稍微后面的地方，是很容易辨识的两个人。他们看到会场的紫子会吓一跳吧！他想象着。
　　有水滴到脸上，好像开始下雨了。
　　他小跑步地穿过中庭，跑下水泥阶梯。除了点了灯的地方以外，周围非常暗。但是，不可思议的是，保吕草的特性是：越黑暗的地方越不会迷路。可以说是厌光性吧！
　　来到玄关正面附近，从那里走下和缓的斜坡就到了大门。轻易地打开铁格子的门，来到停车场的时候他点了一根烟，然后一边像是在深呼吸一样将烟吐出来，一边往朝永的厢型车那边走过去。
　　将钥匙插入厢型车后门的钥匙同时，察觉到黑暗中有人走近。
　　保吕草回过身，背对着车子等着。最近的照明灯在保吕草的背后，所以比较起来可以很清楚的看到对方的身影。
　　“不好意思。”走到距离约五公尺的地方，对方鞠了个躬，是位穿着短裙的女性，和这个场所非常的不搭。“我是爱知县警方的人，您是这个研究所的人吗？”
　　是祖父江七夏。
　　保吕草发现这点而小小的咋舌。
　　但是大约过了一秒后就将杂念挥开，再一秒后已经在身上绑上适合这个情况的防护罩了。像是防灾训练一样地迅速。
　　“祖父江小姐，是我。”他边微笑边用绅士般的声音回答。
　　“咦？”七夏靠了过来。
　　“怎么了吗？车子呢？妳用走的上来的吗？真是户外休闲派耶。”
　　“……保吕草？”
　　七夏一瞬间僵住了，动也不动。
　　“你在这里做什么……”接下来的那一瞬间，她迅速把一只手插进外套里面。“不要动！”
　　“请不要开枪喔！”保吕草微微举起双手微笑着。
　　“把桥炸掉的是你吧！”
　　“那个，拜托妳，冷静一点。”
　　“手举起来……面向后面！双脚打开。”
　　“我什么都没有做。”保吕草手举高往后放到头上，背对着她。
　　“双脚打开！”
　　“妳刚是不是有说桥被炸了？”
　　七夏站在保吕草身后，像是拍打般开始搜身。
　　“你在这里做什么？”
　　“送濑在丸小姐和小鸟游过来，我是司机。”
　　“是喔……这个是你的车？”
　　“不是，嗯~~说来话长。我可以面向妳那边说话吗？”
　　“为什么？”
　　“我受到的教导是：和女性说话的时候，要看着对方的眼睛，这是礼貌……那是我妈教的。她可以说是当时的女性运动家，也就是说，是在提倡女权运动……”
　　“OK！”七夏这么说之后，像是往后跳一样从保吕草那边跳开。“好了，那么，面向这
　　边。”
　　保吕草回过身，七夏在离他三公尺左右的地方架着枪，想说她的头发是不是被雨淋湿了，不过并不是，好像是因为流汗的样子。
　　“怎么了吗？真的是走路过来的啊？”
　　“这个等等再说……”七夏抬起下巴。瞪着人的脸相当的性感，保吕草这么想着。“你先说明一下你那边的。”
　　“嗯？我妈的事吗？”
　　“在这里的正当理由。”
　　“那个，我的车子在那边。”保吕草指着他的金龟车，车子停在稍有一点距离的地方。
　　七夏斜眼看了那边一眼。
　　“我载着濑在丸小姐和小鸟游到这里，到这个土井研究所来。香具山小姐也一起。”
　　“真是不好的预感啊！”七夏瞇起一只眼睛。
　　“那还真是敏锐的预感啊！”
　　“他们到这里来做什么？”
　　“参加宴会，两个人都穿着礼服喔！”
　　“嗯，然后呢？”
　　“就只有这样。”
　　“那你在这里偷偷摸摸的做什么呢？”
　　“请问……”保吕草仍然是嘴上叨着烟，举着两手。“我可以把烟拿在手上吗？有点熏……”
　　七夏点点头。
　　保吕草把香烟摘了下来，顺势喷出一口烟。
　　“妳带着枪，也就是说在执行勤务？”
　　“回答我的问题。”
　　“妳这样，不会太过头了吗？”
　　“不想被你这样说。”
　　当然。
　　她还是一样啊，保吕草想着，迅速的吐了一口气。
　　他简单地说明一下事情经过。说明红子和练无被邀请参加宴会的事，以及他和紫子两个人想要回去，但是车子的电瓶没电，正在伤脑筋的时候电视台的车子来了，就那这样子。刚好他们人手不足，所以他和紫子两个人到会场去帮他们做拍摄的事前准备。现在刚好是来拿录音用的附属机器。
　　“其他三个人在里面，对吗？”七夏问。
　　“嗯，宴会好像马上就要开始了。”
　　“是喔……”那一瞬间她看着天空，叹了一口气。
　　“相信了吗？”
　　“思，不太像是编出来的话。”
　　“感想是？”
　　“差劲。”
　　“真是明察秋毫啊。”
　　“真想哭。”
　　“那样的话，我转过身去吧？”
　　七夏又叹了一口气，神情带着疲惫。红子在附近恐怕是她忧郁的原因吧！不管怎么说，七夏的爱人是和红子离过婚的男人。光是这样，也许就足以充分说明了。当然，那并不是那么单纯的关系。只是，至少可以说七夏和红子彼此是天敌。那个是谁都可以很明确地看得出来的。
　　“可以问妳桥被炸断的事吗？”保吕草问。
　　七夏再度远离保吕草，往后退了二公尺。然后，把枪的保险杆锁上，从皮包里拿出香烟。往这边看了好几次，好像还在警戒中。真的想要袭击她的话，现在正是机会，若是有个三秒钟的话就可以把她解决了，保吕草这么评估着，不过他并没有做那种事的动机。
　　他也把香烟放到口中，眼睛被烟熏得有点痛。是因为被雨淋湿了吧！
　　七夏边把香烟点上火，边抬起头说。
　　“等等再说明。总而言之，我要进去里面才行……”
　　“为什么？”
　　“有很多想要调查的。”
　　“车子怎么了吗？故障了？”
　　雨下得比刚才更大了。七夏又用力地深呼吸一口，没有回答保吕草的问题。
　　“我可以拿行李出来吗？”
　　“嗯。”
　　看着七夏点头之后，保吕草找着厢型车的行李箱，找出他要拿的机器。
　　不知怎地，七夏好像是一个人，邢警几乎很少一个人行动的。从她憔悴的神情来看，也很明显的可以看出是有发生什么意外。
　　一个人，也没有车子。
　　桥被炸断是？
　　保吕草的脑中浮现各种可能性。
　　