　　第8章  来吧！战栗的一夜已然天明
　　
　　如果在自然界里，远离人群的地方有藏着所谓的真理，只要将那挖掘出来，一切就结束了。当然，由于隐藏的宝藏非常多，所以不会一次就结束。但是，从数目很多的宝藏中，一个一个将其找出来的话，手中握有的真理，就会慢慢的增加，未知的部分，也会跟着减少。如果真是如此，科学总有一天会把宇宙全部的真理找出来吧！
　　
　　天亮之前的大厅，是沉静滞留的数小时。并不是所有的人都一直在那边，偶尔会有人走出房间。去厕所的人，去自己的房间拿书的人，另外，也有去厨房里找饮料和食物的人。躺在沙发上真的睡着了的是野野垣和竹本行伸两个人，另外，有几个人虽然没有直接睡，却也把杂志或报纸就那样摊在膝盖上打盹。有偶而在大厅走来走去，站在窗户旁边眺望外面的人、也有伸展着手臂，弯曲着膝盖和腰而做着轻微运动的人，还有小声和附近的其他人交谈的人。但是窗外越来越亮的时候，这些动作也变得越来越少。
　　祖父江七夏站起来，深呼吸一口，那是近乎叹息的深呼吸。
　　“我稍微去外面绕一圈。”她跟坐在对面沙发上的立松说。
　　“啊，我也一起去吧？”他抬头看着七夏问。
　　“你在这里就好。”
　　“我知道了。”
　　七夏从门出去到通道，那里是可以通到事务大楼的走廊，透过两边的玻璃可以看到中庭。后面传来开门的声音，所以她回头一看，只见小鸟游练无边摇晃着红色的礼服，边跑了出来。
　　“一起去吧！”他来到七夏的附近，莞然微笑。
　　“为什么？”
　　“一个人的话，说不定很危险喔！”
　　“不要紧。”七夏哼了一声。“我身上有带着武器。”
　　“女人的武器？”
　　“你说话真有趣。”
　　就那样，两个人并行着。
　　穿过事务大楼内侧的通道，他们到现在为止都还没有进去过事务大楼的事务室。这里没有隔间，视野非常宽广。当然，没有任何人在。只要没有人硬躲在桌子底下，就一定是没有人。在通道上转了两个弯再往前进，中途经过二间会议室。其中之一，是七夏一开始来到这个研究所时，被带过去的房间。打开门，还是大致上确认了一下里面。没有异状。
　　通道的气氛从这附近开始骤然转变，他们走下楼梯，前往庄严的玄关门厅。
　　“啊，这个楼梯……”七夏中途察觉到一件事。
　　“什么？”练无问。
　　“坐轮椅的土井博士是怎么下楼梯的呢？”
　　“啊，那个啊。”练无点点头。“那个房间内侧，可以通往另一个前往实验室的通道，那边是斜坡。”
　　“是喔。那边我还没有看过。”七夏说。
　　“还有啊，从那边的楼梯上去的话，是图书室、数据室，和田贺先生的房间。”练无说明。
　　他们确认完玄关附近，接下来从右手边的楼梯上去，走在图书室内侧的通道上。附近很安静，只听得到自己的脚步声。
　　再度回到门厅，这次进入最内侧的门，穿过简短的通道，再次打开门，来到了游戏室。可以看到右手边的撞球台。
　　“妳看妳看！妳看这幅画。”练无先一步走了出去，指着挂在墙壁上的大型图画。
　　七夏边眺望着（录注：疑缺字 那）幅画边走近过去。
　　一开始以为单单只是摩登艺术海报之类的，不过最后终于把六个科学家们的脸和现实中的人物们对上了。
　　“呼，奇怪的装饰品。”七夏点点头。“放上和自己的脸相似的画，这个人的神经真是令我难以置信。”
　　“红子姐说了有关六角形的事喔！”
　　“咦，怎样的？”
　　“嗯~~我也不是很清楚。”练无歪着头神情疑惑。那很明显的是他的演技，七夏早就很充分地了解这个年轻人在知识上的程度了。
　　“最上面的土井博士和最下面的法拉第博士被杀了啊！”七夏像是喃喃自语般的说着。
　　“嗯~~有什么特别的意义吗？”
　　“看啊，就是从六个人中选三个的那个东西。”
　　“喔喔，电梯里的那个对吧？那个和这幅画有什么关系？”七夏拿出记事本，打开到那个部分。
　　她再一次读过一开始的数行。
　　
　　从六个人中选出三个人的时候，
　　全部是相等的吗？
　　全部是不相等吗？
　　不论如何，请将他们分选出来吧！
　　
　　“全部是相等的，这句话一定是指正三角形对吧？”在旁边一直看着的练无说。
　　“正三角形啊……原来如此。”七夏点点头。“那个，正三角形是什么呢？”
　　“妳这样不行啦！”练无嘟着嘴。
　　“我是文科系的啊。”
　　“那是指所有的边长都相等，所有的角也都相等的三角形。妳看，选这里、这里，还有这里的话，就会变成三角形喔。”练无用手指点选出土井博士和右下方的宫下博士，还有左下方的园山博士。
　　“呃，那有选出全部不相等的方法吗？”七夏边看着记事本问。
　　“那是一般随便的一个三角形，所以，那个……”练无边看着画边想着。“咦？对了！”
　　“什么？怎么了吗？”
　　“这样，将正六角形的顶点排在一起的话，从那里选出三个顶点，将那连接起来而完成的三角形，结果只有三种类。”
　　“三种类？”七夏也凝视着画，不过完全不明白他所说的意思。
　　“嗯，也就是说啊，是正三角形和两边相等的三角形，还有直角三角形。”
　　“抱歉，可以说明一下吗？”
　　“首先，中间隔着一个顶点，选出三个的话，就会变成正三角形……”练无在画上移动着手指。“选连在一起的三个，就会变成扁扁的两边相等的三角形，对吧？还有啊，选两个彼此相邻的，另一个是从远远的地方，这样……连过来的话，妳看！是直角三角形吧？”
　　“那个，是直角三角形吗？”
　　“是啊，因为妳看，这个长边是直径。”
　　“嗯~~直径？喔喔，圆的直径是吧……？”七夏沉吟着。“大概懂了。”
　　“大概，是多少左右？”
　　“嗯~~百分之三十，还是百分之二十左右。”
　　“那样叫做大概懂了喔？”
　　“不要紧不要紧，数学大概只要那样就够了。”
　　“与其说是数学，这个不是小学生的算数吗？”
　　“嗯，都可以啦。总而言之，那又怎么样呢？”
　　“也就是说啊，写在电梯里面的这个句子……”练无看着七夏的记事本。“妳看，这个啊，全部是相等的吗？全部是不相等吗？这二句，这个啊，也就是说，请看正三角形或直角三角形，两边相等的三角形的话是不行的喔！”
　　“嗯，”七夏倾斜着脖子，疑惑着。“那这样的话，会变怎样呢？”
　　“如此一来，长的和短的，都非常的调和。”练无把写在七夏的记事本里的句子直接读出来。
　　“非常的调和，是什么？”
　　“就是朋友，不是吗？感情很好的意思。”
　　“呼……那又怎样呢？”
　　“嗯，总觉得像是咒术一样的东西。”
　　“咒术？”七夏的声音稍微有点提高。“科学家？”
　　“我不是很清楚，不过说不定是让电梯可以动的密码。”练无歪子（录注：应该是 着 吧）脖子，神情有点疑惑。
　　“喔喔……原来如此。”七夏点点头。很坦率地对这意见感到佩服。“接下来是……”她读出记事本上的文字。“死，和我们同在；死，不和我们同在。”
　　“一般的话，会说‘非’吧！死，非与我们同在。”练无好像觉得很好笑的说。
　　“嗯？”
　　“用词遣字啊，满有现代感的不是吗？”
　　“啊，原来是这样……”她又觉得佩服。“小鸟游，你很聪明嘛！”
　　“不过，我完全不知道意思。”练无左右摇着头。“红子姐好像已经知道了。”
　　“嗯~”七夏把焦点对准记事本，像是瞪着记事本一样，不过完全没有想出什么东西来。
　　“喂喂~~林刑警马上就会过来了吗？”
　　“嗯嗯……”她点点头之后，抬起头来看着练无。“啊，没有，不知道。我不知道谁会……”
　　“没关系啦！”练无吐舌笑着。
　　“走吧！来去下一个地方。”七夏迈开步伐。“这个门对吧？”她打开画旁边的门。
　　直直的斜坡往上爬升。
　　“那里的左边是客房。”练无边走边说明着。
　　在T字路口看着左手边，是马上就可以走到底的通道。两边有门，是奥村和竹本所使用的房间。结果，两个人都在大厅，所以现在应该是没有人。
　　就那样穿过去，打开尽头的门，来到了弯曲而熟悉的通道。
　　“原来如此，是从这里出来啊。”七夏回头看着门。“我本来想说是这里仓库的门。”
　　和缓弯曲的宽广通道往左右两边延伸，正面被透明隔间隔开，里面是实验室。往左边走过去一点点的地方有T字路口，左手边有通道延伸出去，那边是通往会议室的通道。往那个T字路口直直走过去的话，左手边是宴会会场的大厅。
　　到处没有什么异状。两个人往通道的右边，朝着圆周通道的底部走。
　　“妳有跟红子说林刑警要来的事吗？”
　　“无可奉告。”七夏扁着嘴说。
　　“干脆啊，妳们两个人稍微谈看看，如何呢？”
　　“两个人？”
　　“就是祖父江小姐和红子姐啊。”
　　“是耶。”七夏简单地点头。“不过，这种事，不是会变成在嘴巴上输的人就抽手吗？我的方针是，知道会输所以不跟她决胜负。对喔，如果是比力气的话，说不定还会想办法赢。”
　　“那个不叫做谈看看啊！”练无说道，有点生气的感觉。“而且，红子姐，说不定比想象中的强。”
　　“嗯，意思是足以做为一个对手，对吧？”
　　来到了法拉第博士的房间前面，七夏若有所示的向练无眨了眨眼，从口袋里将手帕和钥匙一起拿了出来，将钥匙插入钥匙孔。
　　“干脆啊，叫他决定一下要哪边比较好？”练无问。
　　“没有那回事。”七夏摇头。“要是决定了的话，大概有哪一边会哭吧。”
　　“是吗……？”
　　“嗯，不过，哭的那个也是可以重新再换一个吧？”
　　“嗯，对啊对啊。”
　　“不过，我不想哭。”
　　打开门。
　　七夏一瞬停住，然后跑进了房间里面。练无跟了过去。
　　两个人环望房间周围。
　　毫无遗漏的看着房间里面。
　　七夏绕到桌子的另一边，查看桌子底下。
　　法拉第的研究室和刚刚完全没有分别，家具的配置和小东西的位置也一样。地板、墙壁和天花板也没有任何的改变。
　　唯一的例外，只有一个。
　　就是在桌子和书架之间的，尸体不见了。
　　
　　2
　　
　　林刑警的雪铁龙抵达土井研究所的停车场时，时间是清晨六点稍微多一点。天空的亮度已经不能说是夜晚了，不过还看不见太阳。只是，从亮度和色彩同调的颜色渐层，可以很清楚的知道东边的方位。从车上下来，鞋子底下潮湿的沙粒响着，连续好几个车门的声音在周围回响着。有几个人的脚步声靠了过来。
　　一个小时左右之前起重机抵达桥的崩落现场。工人们将跨越过山谷之间的临时钢材互相固定，在那上面放上开了孔的铁板。几个工人很熟练的锁上螺丝，在两边也安装上管状的扶手。车子一台一台分别开了过去，一开始是一台警车，接下来是林刑警的雪铁龙。
　　一瞬间就爬上了在那之后的坡道。结果是警车三台和厢型车二台，还有雪铁龙，总共十五个人左右吧！这不过是前奏，接下来马上就会有超过十倍的人赶过来。
　　进入大门里面，走上斜坡。来到玄关大门前，林刑警自己按下了门旁的按钮。确认一下时间，六点十五分。他在脑中想好接下来要下达的指示，还有会发生的状况和其对应，做好最终的确认。最后终于模拟结束。
　　虽然等了相当久，不过终于从内部传来开锁的声音。林刑警稍微伸直了肩膀，端正姿势。
　　门打了开来。
　　“哇啊，好高兴！”红子飞奔了出来。
　　林刑警接住了她轻轻的身体，当守门员的话是合格了，不过他只是没时间闪开而已。林刑警往后退了一步，等着红子的双足回到地面。
　　周围的警官们没有动，也不能把上司丢在这里而先进入门里面。
　　玄关门口站着一个穿着黑色服装的老人，还有身材高大的香具山紫子。她的视线一和林刑警重叠，就很有礼貌的行了个礼。
　　“谢谢你，为了我跑过来。”红子终于自己支撑着自己的体重而站着。
　　“是处理公务。”林刑警说。“状况呢？”
　　“没有什么改变。”
　　“祖父江和立松在哪里？”
　　“请进来。”红子斜斜的伸出一只手。“来吧！各位也请进。一大早就要赶过来，真是辛苦。麻烦你们了。”
　　林刑警先走了进去，警官们也一个接着一个地走进了玄关门厅。所有的人都抬头看天花板，对于那异样的氛围微微叹了一口气。
　　“失礼了。你是？”林刑警问着独自站在那边的老人。
　　“在下是田贺。”
　　“这里的人吗？”
　　“是的，您说的没错。”
　　“可以请你带我到大家所在的地方吗？”
　　高调的鞋音靠了过来，祖父江七夏以不得了的气势出现在楼梯上。她冲抵扶手，确认门厅的林刑警他们之后，就那样跑下楼梯。
　　“警部！”七夏站在林刑警的身前敬礼。好像很喘的样子。“那个……”
　　“辛苦了。”林刑警用低沉的声音说。“先帮我带鉴识科的人到现场。”
　　“那个……”七夏吞了一口气。“尸体，其实，那个……不见了。”
　　“啊，没有头对吧？”林刑警点点头。“那个在电话里有听到了。”
　　“啊，不是。”七夏摇摇头。“不是，那边的，尸体。那个，一开始发现的尸体，从现场消失了……”
　　“消失了？”
　　“不见了。”
　　“为什么？”
　　“不是……问我为什么？嗯，那个，不知道。”七夏一脸好像快要哭出来了的样子。她看着红子那边。“喂~~博士他们在哪里？他们不在大厅里，到哪里去了？”
　　“不是回房间里去了吗？”红子回答。
　　“立松怎么了？”林刑警问。
　　“睡着了。”七夏回答。“实在是，到底是怎么了？啊，真的是，为什么会有这种事！？”
　　“冷静一点。”林刑警说。“首先，到现场去吧！”他往后回过身。“三个人跟着田贺先生……五个人在玄关和外面，两个人去绕行建筑物的周围，十五分钟后报告。剩下来的跟我一起。”
　　“土井博士的尸体呢？”红子问七夏。
　　“什么？”七夏一脸疑惑。“没有，我去看的只有法拉第博士那边。现在小鸟游在房间前面监视着。”
　　“往这边。”红子催促着林刑警。她朝着门厅最里面的地方迈开步伐。
　　林刑警跟在她的后面，七夏和紫子也跟了上去。
　　走过通道之后，仍然是高贵豪华的广阔房间。穿过房间，再度打开了门，通道成了和缓的上坡，打开尽头的门，在左右延伸的通道上往右手边前进。那边站着一位穿红色礼服的长发女子。但是，那是看错了。
　　“哇啊！是刑警先生，刑警先生耶！”是小鸟游练无。他边拍着手边转了一圈。
　　“喂喂！不要转圈！”紫子制止练无。
　　“哇啊！穿西装好稳重。”练无在林刑警的前面抬起头。
　　“是这里。”七夏走上前去，指着打开着的门。
　　林刑警站在门口往里面看。
　　“原本在那张桌子的另一边，有一个男性倒在那边。是昨天晚上八点左右发现的，应该是被勒死的没错。那时还可以感觉到些微的温度，我想是刚死没多久。”
　　“但是，并没有看到。”
　　“对不起。我刚刚才发现他不见了。”
　　“钥匙呢？”林刑警往门那边回过身去。
　　“是的，当然，有为了保存现场而上锁，钥匙在我手上。”
　　七夏简单的说明经过。尸体的状况，尸体到什么时候都还在，房间的锁曾经有一次被打开，说明这些情报。
　　“这里拜托你们了。”林刑警对科学组的搜查员说。然后，再度看着七夏。“另一具呢？”
　　“就在那边。”七夏迈开步伐。
　　红子、练无和紫子也从后面跟了过去。除此之外，还有五个左右的警察一起过去。继续在弯曲的通道上前进，在T字路口往右弯。尽头的门前站着一个男人，是熟悉的脸孔。
　　“啊……早安，警部。”保吕草向林刑警打招呼。
　　“保吕草，你为什么会在这里？”七夏问他。
　　“没有，我想说大家会过来这里。”保吕草回答，两手就那样插在口袋里。“红子姐去迎接各位警方的人员，祖父江小姐脸色大变地跑着……我只是先跑过来而已。”
　　“你打开这个门了吗？”七夏逼近保吕草那边。
　　“为什么我可以打开呢？我又没有钥匙。”保吕草露出白色的牙齿微笑着。
　　“走开！”七夏推开保吕草，把钥匙插进门里。
　　七夏把门打开，林刑警先走进控制室。接下来，她把右手边的门打开，带领着林刑警走过去。
　　“在这个电梯里面。”七夏很快走进房间的底部，按了几下墙上的按钮。
　　林刑警环视着房间，察觉到了里面的帘幕。
　　“咦？”七夏细微的提高音量。“怎么会，为什么……？”
　　被她称为电梯的地方，是从房间的墙壁往里面凹进去宽约二公尺左右的空间，深度接近三公尺。门是自动的，门的附近的地板边缘和房间是分开的。确实好像是电梯。
　　斜眼看着呆立在那门口的七夏，林刑警往他在意的帘幕那边走过去，把帘幕卷起来看着。
　　有床，除此之外，杂然放置着人类生活所需的东西。地面上宽宽的开通道，只有这一点稍微有点异样感。
　　“是对面的房间吗？”林刑警走回来问着七夏。因为在控制室的另一边有金属制的门。
　　“不是，是这里。”
　　“不是，是尸体，无头尸体呢？”
　　“原本在这里的。”七夏终于看了林刑警的脸，神情呆滞。张着眼睛，看起来比平常还要年幼的感觉。
　　“现在没有呢。”林刑警神情不变地说着，一看七夏的脸，脸上的神情似乎就会被她所感染，所以必须要有意识才行。“说明一下。”
　　“是的，这里的，这个电梯的……嗯，的里面。在那里，有一具在轮椅上的尸体，脖子和两手手腕被切断了。”七夏慢慢的说着，神情僵硬而没有变化。“大家都有看到。法拉第博士那边也是，真的。对吧，濑在丸小姐，妳也有看到吧？拜托，请跟警部说明一下。”
　　“正如祖父江小姐所说的没错。”红子在林刑警的身后。他回过身一看，红子正盯着放在墙边桌子上的打字机。“不过……”红子把脸转向林刑警那边，然后，微笑。“我之前就在想，一定会变成这样的吧！”
　　“为、为什么？”七夏问。她好像被红子的笑容吓到一样。
　　红子就那样微笑着，没有回答，沉默地看着林刑警。练无和紫子从门口探出头来。
　　“这是怎么回事？红子。”
　　“再说一次……”她表情不变地说。
　　林刑警咳了一声。
　　“请问这是怎么回事呢？濑在丸小姐。”他重说一遍。
　　“嗯……我来说明吧！”红子突然改变了语气，如此回答着。笑容已然消失了。“并不是很难，是非常简单的事喔！不过，在那之前，必要要去见一下博士们。”
　　
　　3
　　
　　红子走在前面，再度回到通道，在T字路口往右转。在往左弯曲的曲线通道上前进，左手边出现了门开着的房间。是宫下博士的研究室。
　　“请问可以进去吗？”站在门口，红子微微的行礼。
　　“请进。”宫下坐在左手边的沙发上。
　　他旁边的雷道尔朝着这边，另外，前面的沙发上坐着园山和雷田，他们和宫下对向而坐。
　　林刑警跟在红子后面，也走进了房间里面。七夏稍后也走了进来，站在林刑警的旁边。其他的人从通道窥探着房内。
　　“有结论了吗？”红子问。
　　“是在问我吗？”宫下反问。
　　“哪一位都可以。”红子说。她将两手轻轻的在胸前交叉，根据看法的不同，看起来也像是请求的姿势，不过她的神情很严肃。“无论如何，请你们不要把自己逼到山穷水尽的地步。还来得及的，请千万不要考虑悲剧性的自杀行为。”
　　“为什么……”雷道尔欲言又止的。“不，濑在丸小姐，妳所说的那悲剧性的事，到底指的是什么样的事呢？我想妳好像有点搞错了。”
　　“我已经知道，为什么小田原老师让我代他出席的理由了。”红子瞇起双眼，微微左右摇着头。“小田原老师知道这里发生的事，所以把我送了进来。他想，我来这里的话，一定会变成这样……”
　　“小田原……”林刑警问旁边的七夏。“是那个小田原吗？”
　　“嗯，六画邸的。”七夏回答。“那个数学家。”
　　林刑警想起来了。是樱呜六画邸以前的主人，小田原长治。
　　对，那个连续杀人案件时的……
　　听说和红子是好朋友。
　　“你们在电视台发表研究所今后的营运方针，也就是说，将土井博士的遗书公开。”红子说。“然后，土井博士被杀了。那是总有一天要做的事。对，没有办法一直瞒下去。你们获得法拉第博士的协助，终于下定决心要演一场大舞台剧。要做那样的决定，真是辛苦了吧！为了获得大家的同意，我猜你们应该是反复商议了很多次。但是，总而言之，最后你们是决定要进行，而找来几位可以成为证人的人，将桥炸断，延迟警察抵达的时间。当然，会有不知道桥不见而经过的人，所以你们事前先通知警察。只要有一天左右的时间就很足够了，你们如此的计算着。但是，你们的预测有点太天真了，不如说，这和实验是一样，很难如计算般达成结果。第一，证人的数目比预期昀多太多，而且，那其中的某个人，是根据情况而会有变量的，我，濑在丸红子，再者，还有一个人是爱知县警方的祖父江刑警。对吧？就算理论上是很完美，但是实际上尝试的话，却相当难以如预期般的进行吧？再加上，连桥都在天亮之前就修复了。就算是社会上的一般技术，也是着实在进步的。”
　　“虽然有点失礼了，不过妳到底在说什么呢？”园山站起身来。“可以请妳出去吗？我们在这里讨论着研究上重要的议题呢！”
　　“门是开着的喔！这代表你们已经有所觉悟，而在等待着我们过来吧？”
　　“不，没有和妳说那种事的道理！”园山提高音量。“那是什么？好像很伟大的样子……我不认为像妳这样子的人，可以理解我们的高尚意志。我们正确的继承了土井老师的遗志，舍身……”
　　“好的，请坐下来吧！”红子微笑着。
　　“这样的侮辱，我已经没有办法忍耐了！”园山喊着。
　　红子往前走出一步，用左手打了园山一巴掌。园山的眼镜落在桌子上，发出声响。
　　雷田很快站了起来，制止正要扑过去的园山。另一方面，林刑警挡到红子前面，将她拉到身后。
　　“虽然我不太清楚是怎么回事，不过，总而言之，可以请你们不要发生争执吗？”林刑警用很有礼貌的语气说，他往后面回过头去。“濑在丸小姐，可以吧？”
　　“对不起。”红子在后面低头道歉。“因为整夜没睡的关系吧！我的脑袋好像有点在发呆了。”她闭上眼睛，深呼吸一口。简直就像是接下来要跳上平衡木的选手一样。
　　园山窝在沙发上哭了出来。
　　“尸体在哪里？”红子用温柔的语调问着。
　　“在实验室。”雷道尔回答。其他三个人迅速的看向他，雷道尔边点头边微笑着。“没用的。濑在丸小姐已经完全看穿了。笨拙的行为就到这里为止吧！不，已经结束了。放弃吧！”
　　宫下把手肘撑在膝盖上，两手抚着额头，垂着脖子。雷田叹了一口气，抬头看着天花板，似乎觉得灯光很眩目的神情。
　　“实验室的哪里？”七夏问。
　　“不，已经烧掉了。”雷道尔回答。
　　“烧掉了？”林刑警开口。知道自己的血液冲上了脑袋，不过，刚刚才制止了红子。在她的面前，在这里必须要自制才行。他屏住了气息，花了几秒钟切换心情。
　　在那期间，没有任何人说话。
　　沉默持续着。
　　不久，红子小声地问。
　　“火葬是吧？”
　　四位博士们默然点头。
　　
　　4
　　
　　“稍等一下。”七夏站到红子前面。“到底是怎么回事？可以用我可以理解的方式说明吗？濑在丸小姐，妳在和博士们交换什么条件吗？我看起来像是那样。”
　　“抱歉呢！虽然有不好意思，不过可以请妳从我面前走开吗？”红子微笑着。“我们现在正在说话，嗯，请稍微冷静下来。虽然可以理解妳的心情，但是为了慎重起见，还是请妳按照顺序吸收谈话内容，我会很详细的进行说明，所以，无论如何，可以请妳暂时把这里交给我吗？还是妳硬要展现妳的什么能力吗？通道那边有警方的人在喔！还是请自重，不是比较好吗？”
　　“那个……”七夏红透了脸，欲言又止的。但却只是看了林刑警一眼，叹了一口气，默默的一边轻轻点着头，一边往后退了下去。
　　“谢谢。”红子好像觉得不可思议般地倾着头。“具有可以控制感情的理性呢！那么，我来进行说明吧！马上就结束了。因为我无论如何都不觉得有耗费太多时间的价值。林刑警，我想谈话的内容你应该会没有办法充分理解，请之后再补足情报吧！”
　　“知道了，继续吧！”林刑警走往房间的另一边，把腰靠在桌子上双手交叉。七夏也退到了门附近的墙边，所以站在房间中央的，只剩下红子一个人。
　　四位博士们坐在沙发上，然后，通道门口那边是练无、紫子和保吕草，还有田贺也在。另外，在那后面，有五位警方的人员在待命着。
　　“一开始，请让我问一些问题。”绖子用晈字清晰的语调切入话题。“法拉第博士是生病吗？”
　　四位博士互相对看着。不久，雷道尔凝视着红子，闭上眼睛数秒钟之后，轻轻的点了一下头，像是进行暖身运动般的动着唇。
　　“是癌症。而且……还是用自己开发的断层摄影扫描发现的。”雷道尔说。“进入这个月之后，他衰弱的特别快，已经到没有办法轻易进食的地步了。”
　　“因此，才让你们下定了决心，对吧？”
　　雷道尔静静的点点头。
　　“很好。”红子闭上眼睛。“本人也允许了对吧！嗯，怎么样也没有办法说是好主意，但是确实是逼不得已的下下之策。可是，那一开始就是错的了。土井博士什么时候过世的呢？”
　　“什么？”靠着墙壁的七夏，背部离开了墙壁，提高音量，但是红子没有回头。
　　“大约在一年半之前。”雷田就那样面朝着下方回答。
　　“听说前年在这问研究所有举办大型研讨会，那时候还健在吧？”
　　“嗯，是的。”雷田点点头。宫下和雷道尔也点头。
　　“剩下的五个人打算隐瞒土井博士过世的事。虽然是我自己想象的，不过，应该是这间研究所营运上的问题吧！土井博士的遗产，大部分都会由博士的亲人继承，留给研究所的并不足够。或者说，在还没有准备好之前，博士就已经过世了。”
　　“对于这样的事，我们非常手足无措。”宫下抬起头。“我们一直相信可以一直研究下去，从来没有怀疑过。直到博士过世之后，大家才开始察觉到这点。”
　　“不，不是那样。我从很久以前开始，只要一有机会就会提。”雷田说。“可是，你们不是都不肯听我说的吗？说那样的事情，不是一个研究人员需要去想的事。”
　　“我想你们都是对的。”红子用温柔的语调说着。“可是，那个时候，你们打算隐瞒博士的死。那里是构造歪曲的源头。”
　　“我知道，可是……”宫下说。面向下方，在膝上握紧握拳头，身体偶尔细微的痉挛。“那个时候，我们怀抱着一个很大的研究课题，总之，非常需要时间。结果……在不知不觉之间就变成这样了。”
　　“对，为了整合眼前的东西，而忽略了将来的矛盾。人们犯下的错误大多是和那相同的结构。”红子突然回到平淡的语气，她一面走向墙壁那边，一面说着。“土井博士原本就罹患不治之症吧？我想那是他之所以过世的主要原因，不过在那之后，你们反向利用那个原因，变成在公开的场合里，不让人看到博士的脸。戴上面具，和来访问的人应对。其他人也可以接受土井博士因为生病的关系而没有办法说话这点吧！那也就是说，剩下的五个人之中，不知道是哪一位取代了土井博士的工作。恐怕可以做到这点的，应该只有体格近似的法拉第博士而已。昨天晚上的宴会也是，法拉第博士完成了最后一次的替代任务。”红子说到这里，往后回过身。“这样，就全部结束了吧？”
　　“那、那个……”突然被红子盯着看，七夏一只手掩着嘴。“所以，园山小姐不是将轮椅上的土井博士送到房间，那个……因为那是戴着面具的法拉第博士，所以，也就是说，只是将法拉第博士送往房间而已。”
　　“只有将轮椅推到土井博士的房间了吧？”红子补足，她再度转换方向，这次是看着坐在沙发上的园山。“妳把法拉第博士掐死了，对吧？我从刚刚的响应知道的。”
　　园山的表情没有变，只有双眼睁开着，就那样抬头看着红子，动也不动。她的眼睛已经充血，脸颊被泪水沾湿。
　　“是喝了安眠药吗？不管怎么说，法拉第博士有自杀的觉悟。”红子淡淡的继续说着。“园山小姐只是为了留下掐死的痕迹，而掐住了博士的脖子。就算那是直接死因，事实上她也不算是把人杀了。”
　　“不，妳错了。”七夏提高音量。“那很明显的是杀人。”
　　“杀人是没有分明不明显的。”红子微笑着。“会不会被法律制裁是小事，对吗？”她瞪着园山。“问题是她自身的评断。她是以自己如何评断来下决定的。”
　　“是我把法拉第博士勒死的。”
　　园山点点头。她的眼中再度流落了泪水，但是，她仍是维持着抬起头的姿势，慢慢的说着。
　　“对不起。只是……让我来担任这个角色，我觉得很光荣。我并不后悔。再一次站在相同的条件下，我也会毫不犹豫地做同样的事吧！”
　　“现在可以救妳的只有妳自己了。”红子这么说之后，把视线从园山身上移开，瞇着眼睛看着天花板。“那么，我们回到无聊的、表面性的话题吧！到此为止，都如你们所计划，并没有错误。剩下来的，只有让人看到土井博士被杀而已。只剩下执行那场大型舞台剧而已。小道具已经齐了。”
　　“小道具？”七夏歪着头，神情疑惑。“指的是什么？”
　　“当然是演土井博士尸体的小道具。”
　　“演尸体……？”七夏重复着红子说的话。“啊……”
　　“祖父江小姐对于‘想到事情’这件事是很谨慎的，连她都发现了，所以我想，大家也已经都知道了吧！嗯，没错。是把法拉第博士的尸体作为土井博士的尸体来使用。把脖子切断的理由也是这个。”
　　“稍、稍等一下。”七夏举起一只手，眼睛盯着地板。“那个，对不起。不过……对了，我们在发现土并博士的尸体之后，确实，我们应该有看过法拉第博士的房间……”
　　“啊，真是麻烦的人。”红子看着天花板耸耸肩。“就是因为这样，才有必要把头切断啊！妳那时候看到的，只有法拉第博士的头部而已吧？其他应该全部都被盖住了，有穿着衣服，手上戴着手套，脚上穿着鞋子。妳有去摸他的身体吗？”
　　“只有头？”七夏说。“啊，原来是这样……啊，那么身体呢？假的？有那么刚好的东
　　西……”
　　“当然，是事先准备好的吧！因为那是法拉第博士本人也知道的严密计划，所以事前准备相当完美的。没有头的人偶，恐怕是聚氨酯（泡绵），或者是汽球吧！应该是用可以简单搬运、简单处理的东西做的。”
　　“要是进入房间触摸尸体的身体，不就被拆穿了吗？”七夏皱着眉头问。
　　“他们算好了，绝对不会有那种事。以原本的设定来说，刑警是不会在这里的。所以，会以保存杀人现场这个正大光明的理由，很自然的禁止其他人进入吧！不过，只是偶尔会将门打开，故意让人去确认，他们原本就已经预计好这个部分，所以才会让尸体倒在离门有适度距离的地方。所有东西都是计算好了的。”
　　“为什么有必要连手腕都切了呢？”站在门口的保吕草问。
　　“喔喔……”红子看着保吕草的脸微笑着。“对，好问题。头是为了不让人看出本人是谁，手腕果然也是为了不让人采到指纹，一般的话会这么想吧！不过，这次并不是。因为他们预计是没有警察在的，所以，其实没有切断手腕的必要的。对……应该尽量选择没有浪费而合理的方法。所以，法拉第博士戴着手套。虽然是透明的手套，但是从稍微远一点的地方看，只要有戴着手套，就很容易可以做出长得很像的仿制品吧！所以，身体的聚氨酯上，应该确实也是有手部的。”
　　“所以呢？”保吕草稍稍瞇起一只眼睛。
　　“那个是预期之外的。”红子回答。
　　“预期之外……”保吕草一瞬间皱着眉头思考着。然后，接下来的瞬间，微微张着嘴巴点点头。“喔喔，原来是这样……”他反而笑着，缓缓摇着头。“我想到了。这次是完全被打败了呢！对了，是因为红子姐在的关系啊。”
　　“嗯嗯，没错。”红子点点头之后，看着墙边的七夏。她就那样抱着手臂，脸色很难看。“不懂？我越过透明的手套看着法拉第博士的手的时候，没有这么说吗？我说我想看看他手的样子，指甲的形状很漂亮。”
　　“啊，对喔……”七夏拾起下巴。
　　“妳那时候确实有说……不是在玩喔！”红子优雅的徽笑着。“当然我是想要把手套拿下来采指纹的。不过，那个时候我所说的话，被通道上的园山小姐听到了。”红子把视线移向园山那边，园山瞥了红子一眼，点点头。“所以，情况就变成：使用法拉第博士的尸体当作土井博士替身的时候，要是有手的话就糟了。因为我有可能会记得手的形状，那会被看穿。结果，我让他们多费心了，就是这样。这个，应该要道歉吗？”
　　“那，可是啊，土井博士是戴着手套的耶。”这次是练无从门口提问。“只要让他戴上手套就看不到手了，所以不用切掉也没关系不是吗？”
　　“嗯，那也算是一个还不错的问题。”红子又微笑着。“不过，请稍微仔细的想一下，那并不是一般的尸体。没有头喔！看到没有头的尸体，一般会如何？不是会确认一下那是谁的尸体吗？那种时候，与其把衣服脱了，不如脱掉手套简单多了。当然，那种情况，也是可以主张应该保存杀人现场，而阻止别人这么做吧！不过，那和刚刚的情况，很明显的不同。为什么呢？因为这个时候已经知道有刑警在了。也知道我很固执的观察法拉第博士的手。考虑到这点，我想他们很自然的就会判断只能顺便把手腕也切下来了。”
　　红子在房间里移动了数步，改变了方向。
　　“虽然我不知道切割尸体的是哪一位，但是使用的是实验室里面进行耐水性测验的房间，对吧！。要是可以使用电动工具，一瞬间就可以完成切割了吧！将切下来的东西清洗干净，头部和手送回泫拉第博士的房间，身体用轮椅推着搬回土井博士的房间。这样就结束了。”
　　红子将手掌做成郁金香的形状，让那开花。一时之间她的视线在空中徘徊着。房间里的人，以及从门口看着里面的人之中，有几位也跟着看向天花板，当然，那里什么也没有。
　　“首先，从一开始法拉第博士被杀害的状况来看，还有，关于手的部分，有听到我所说的话，从这个条件来看，也可以知道园山小姐和杀人有相关。但是，切割尸体，并在短时间内将其搬运和放置好，一想到这些诸多作业，我就觉得只有一位女性是办不到的。尸体的搬运用轮椅就好了，所以在运送上说不定有可能。只要可以搬上去和搬下来就可以了。但是，土井博士过世的事，其他的博士们应该不可能不知道，而且一个人使用实验室、那附近的通道来回之类的，以计划上来说，都太过危险了。比起来，若是有数个人在演这出舞台剧，而只有外部的人是观众，如果是那样，会更容易控制。我想，如果是多人演出的这份剧本的话，就非常合理了。我以最高的可能性来判断，而推演出来的结论是，四位博士全部都和这宗犯罪案有关，就是这样。”
　　“真是非常的抱歉。”雷道尔说，其他三个人也低下了头。
　　“到这里，也算还好。”红子继续说。“观众比预期还多这件事，的确是漏算了，保吕草和紫子可以算作电视台的工作人员，所以也不算差太多。但是，桥被炸断之后，祖父江小姐走到研究所来，这对演出这出舞台剧的人来说，应该是非常大的威胁。就算是只有一个人，却也是警察。而且，她认识我们。看起来好像很厉害的濑在丸红子，还有好奇心异常旺盛的小鸟游，竟然说要在研究所内巡逻。保吕草似乎也不足普通人，他和紫子两个人为了联络警察而出去外面。我想由于出现我们这堆：连接着提出积极意见，而毫不畏惧地展开行动的人们，这对博士们来说相当有压力。其中，他们必须按照计划，去设置好土井博士的尸体发现现场，但我和小鸟游却去巡逻而四处游走。逼不得已，只好先把我们两个人引出来，关进静音室。只要在那里关个十分钟，在那期间舞台的设置就结束了。当然，打开门的时候被看到脸就糟了，所以把我们弄昏是必要的手段吧！但是，在这里也漏算了。就是祖父江小姐也加入我们这件事。”
　　“我？”七夏提高音量。“原来是这样……”
　　“三个人全都被关进去了，而且，刑警小姐也在一起。”红子有点戏谵的耸耸肩。“博士他们之间一定也起了争执了吧？是打算先绑起来，争取一些时间？恐怕也有想过要显示凶手也有可能是外面的人吧！为了在外面假造一些可以成为证据的东西而出门，或是在电动打字机里打出像是暗示的文章，不，说不定那是在原本的计划之中的……”红子摇摇头。“啊，熬夜和催眠瓦斯的关系，害我的头脑转不太动呢。嗯……不管怎么样，这个时候，博士们确实做错了一件很大的事。”
　　“对不起。那个时候，大家都已经不知道怎么办才好了，我想是我们是完全迷失自我了。”宫下说。“这样做的话，反正会被怀疑。不，不做的话更加危险。我们有像这样的讨论过。不过，没有讨论那种事情的地方，也没有那种时间。总之，是乱七八糟的行动。”
　　“那么，接下来是那个问题所在的电梯。”红子小小的叹了一口气之后，回过头看着林刑警，微笑着。“已经要结束了……就是那个地下室里有重要的数据这件事。那与其说是土井博士的研究成果，不如说，应该是遗言之类的，是记录遗言的资料磁碟吧？”
　　“土井老师在电脑上制作了只有自己能够存取的系统，然后，每天将东西写进那里面。”雷田说明。“如果有发生什么事，那时候，只要其他五个人全部齐集在那边，就可以使用那个系统了。”
　　“在那种情况下，怎么辨识你们五个人的存在呢？”红子问。“其中之一是重量吧？”
　　“是的。”雷田点点头。“电梯本身就是体重计，所以经常在计算那个房间的总重量。”
　　“另一个是从天花板上垂下来的传感器？”红子问。“刚刚听你们说，法拉第博士发现自己的癌症，所以，那个也是超音波的传送端子和接收端子吧？”
　　“是的。将那个放在两旁，透过人体中的音波，调查那传播特性。”
　　“把传送端子放在头上吗？”
　　“是的。”雷田点点头。“从传达到接收端子的音波波形，可以得到信息，是关于音波衰减和反射等等特性。也就是说，那几乎可以正确得知人脑的密度分布。再者，让传感器移动，将其解析，进行图像处理的话，也可以描绘出剖面图吧！现在，我们正在开发可以易于操作那个系统的装置。我专门负责传感器的开发，法拉第博士是担任波形解析。这个必定可以在今后的医疗界中，成为划时代的医疗器具。”
　　“小鸟游，你听到的那个唧唧唧的声音，就是那个。”红子对从门口探出头来的练无说。
　　“什么东西？”练无一脸疑惑。
　　“用电梯测量重量，然后将超音波通过人的脑中，确认五个个人的存在。莫非，土井博士最新的研究题目是声音的辨识吗？”
　　“咦，嗯嗯……”雷田一脸惊讶。“濑在丸小姐，妳为什么会知道？”
　　“因为我也在进行相同的挑战。”红子就那样面无表情的回答。“原来加此，那我就知道了。声音辨识的技术和超音波科学多少有点距离，不过，是今后会确实普及的技术。虽然那是所谓波形解析的其中一个领域，但是，由于所求之分解能的位准不同，困难度也特别不同。和那个比起来，将超音波通过人脑，单纯藉由超音波的传播速度和反射波的偏差，以及相位来进行辨识，反而非常容易进行个人的辨识。虽然很难辨识那是谁，但至少在已经测量过的数个案例资料中，可以确实辨别是否有同一个人物，并确认是否因为该人物的存在而造成数据重复吧！就算只有四个人在，对那之中的一个人，改变方向和位置而进行二次扫描，也有可能被识破对吧？”
　　“有可能。”雷田点点头。“因为可以辨识轮廓的形状。可是，我想这个技术就算是以全世界来说，也是只能到达这个地步。”
　　“简单来说，就是只透过一瞬间的扫描，机器就可以毫不混淆的辨识出那里有几个人。”红子说。“土井博士过世，剩下来的五位博士们按照土井博士所创造的系统，总是五个人一起乘坐电梯，将数据存入电脑中。五人齐聚已经是一种仪式了。”
　　“电脑？”林刑警问。“那是在地下室吗？”
　　“不是。”红子摇头。“电脑的本体不知道在哪里，不过电脑终端，在土井博士的房间里。有电动打字机吧！那个好像是输入设备兼输出装置。那个电梯原本就不能动吧！所谓的地下室，其实是不存在的，对吧？”
　　“不，地下室里有小小的实验室和仓库。”雷道尔回答。“只是，自从土井博士开始坐轮椅过生活之后，就很自然的没有在使用了。如濑在丸小姐所说的，那个电梯单单只是担任开关，或者说是担任传感器的功能而已。大家暂时进入其中，让机器确认，接下来就可以用打字机输入和输出。管理土井博士财产的银行帐户密码等等的，也是从那个电脑终端来取得联络的。只要那台电脑有在运作，对外面的人来说，就好像土井博士还活着一样。”
　　“那是土井博士的意志。”红子说。“只要五个人齐聚，就算自己死了之后，也可以将所有的管理权交给你们。他是希望所有人可以同心恊力。”
　　“我们响应了他的希望。”宫下小声的喃喃自语着。“只是……”
　　“对，法拉第博士的病情，的确是预料之外的灾难吧！”
　　“我有问题！”提高尖锐声音的是从通道往里面看着练无。
　　“什么问题？小鸟游。”红子用温柔的声音问。
　　“那么，我那个时候被拖到电梯，是那个……是为了做个人辨识而被弄那个唧唧唧的吗？”
　　“对，还有也是为了符合体重。”
　　“为什么？因为，不是已经用轮椅把法拉第博士的身体搬过来了吗？只要顺便把头拿过来，重量就一样了，也可以透过超音波来检测头部不是吗？”
　　“死掉的头不行吧？”红子看着雷田那边，倾斜着脖子，神情有点不确定。“一定是可以感测到轻微的脉动所产生的杂音，也就是可以感测到心跳的频率吧？”
　　“妳说的没错。”雷田点头。“不是活着的头脑的话，机器拒绝辨识。”
　　“你们也是昨天才知道这件事的吗？”红子问。
　　“土井博士的程式非常了不起。”雷田边摇着头，边点头。“正是如此。真是令我感到战栗啊！没想到会处理得那么细微。”
　　“也就是说。一开始你们用法拉第博士的头部测试过了，却出现错误。”红子淡淡的说。“没有办法，只好拖了附近的某一个人过来试试看。”
　　“为什么是我？”练无笑着问。“不是选红子姐和祖父江小姐，而是选我的理由是什么？”
　　“那是因为你的衣服最容易往上抬吧？”红子微笑着。“很好抓。”
　　“只是那样？”练无皱着眉头。“不是因为最可爱吗？”
　　旁边的紫子轻轻地敲了练无的头。
　　“从感测到的体重来进行判断的程式中，有相当的误差容许范围，为了对应服装的不同或是体重的增减，恐怕应该具有百分之二十的误差容许幅度。因而，若是只有重量部分的话，也可以使用其他的东西，简单的做调整。我一开始原本是想说，是不是为了符合体重才使用小鸟游的。之后也想说，头部被切断的理由，是不是为了以超音波传感器来进行个人辨识，所以需要头部。虽然这两个都不对，但是将那发想延伸之后，这次可以说，有正确的解答了。”
　　红子转了一圈回过身，看着林刑警。
　　“那么，这就是全部了。全部都结束了。如果我判断的没有错的话，博士们所犯下最重的罪，是打算杀了小鸟游。也就是，杀人未遂。”
　　“不，怎么可能！法拉第博士被杀了耶！”七夏很快的说。
　　“对，不过……不是应该判定为协助自杀吗？”红子将声音沉了下来，静静地说。“切断尸体这件事也是，以损坏尸体罪来说，说不定是一般道德上难以容许的行为，不过我也不认为其中有特别异于常人的意志。如果科学家的话，应该不会认为死掉的人类肉体上还残留有个人的尊严。我小时候也学到了这件事，在我养的小狗死去的那个晚上。”
　　
　　5
　　
　　“有问题吗？”红子一边慢慢的看着所有人的脸，一边问。
　　博士们沉默着。林刑警双手抱臂，面有难色。是在想着接下来要怎么搜查比较好吧？七夏靠着墙壁，脸朝上闭着眼睛，是突然觉得很累吧！要不要找个地方坐一下？红子想要这样跟她说，但是话怎么样也说不出口。
　　“都没有人有问题的话，我有一个。”保吕草出现在门口，微微举起一只手。“问题是关于土井博士的电梯，我知道那是辨识五位博士的构造。但是，在那之前，土井博士一个人的时候，是怎样的呢？如果是要辨识土井博士一人的话，以刚刚听到的构造来说太过简单。只要有一个活着而体重符合人进去的话就OK了。”
　　“不愧是保吕草。”红子微笑着。“可惜的是，那个我也不知道。可以确定的是有什么密码。而且，如果自己有什么万一，那个设定会用什么方法自动解除，如果是土井博士，一定事会先准备这样的东西的。我这样想对吗？”
　　红子着问坐在沙发上的四位博士们，但是他们全部默然摇头。
　　“人类这种生物，只要想出能用的办法，即使有点不方便，仍然会采用。而一旦决定之后，就不会再去想其他的方法了。”红子说到这里，抬头看着天花板。“只要五个人齐聚就可以打开开关，所以你们没有试着解开博士所出的谜题吧！嗯，如果事情更如严重，到已经没有其他方法的时候，一定有哪一位会想到吧！”
　　“咦，是什么？”
　　“不，我不知道。”红子回他一个微笑。“不过，超音波，和一般可以听到的声音，在波形解析的原理上是完全相同的。取出频率成分的频谱而进行解析，是最基本的吧？”
　　“妳在说什么呢？”宫下皱着眉头。
　　“博士们原本是怎样组成现在的六人小组呢？其经过是如何呢？是土井博士聚集大家的吧？”
　　“是的。”雷道尔说。“在这个领域上，土井老师四十年前就已经是顶尖人物了，出类拔萃，也可以说是超音波科学之父。我们只是不过是接受博士的指导而在做研究而已。”
　　“我原本是博士的学弟……”宫下继续说。“雷道尔是博士的学生。”
　　“其他的呢？”
　　“其他……”宫下看着园山和雷田。“法拉第先生原本是MIT研究所的研究生，提拔他的也是土井老师，除此之外，园山和雷田也都是土井博士带回来的，对吧？”
　　“嗯嗯，那时候才刚刚起步而已。”雷田点点头。“我到现在也还不知道为什么会被选上了。”
　　“果然。”红子噗嗤一声，笑了出来。
　　“果然是什么呢？”雷道尔问。
　　“是用名字来选的吧！”红子回答。“Do·Re·Mi·Fa……这样。”
　　“啊，是指这个啊？”雷道尔不由自主地露出一（录注：原文缺字，可为 丝）微笑，一瞬间便回复到认真的神情。“那个，嗯，的确经常引起讨论，嗯，只是一个笑话。”
　　“是偶然吧？”
　　“嗯，那当然是偶然的啊。”雷道尔皱着眉头。
　　“啊，真的！”紫子在通道上叫着。“这个好厉害喔！”她小声的唱出来。
　　“Do是土井(Doi)博士，Re是雷道尔(Rendor)博士，Mi是宫下(Miyashita)博士，Fa是法拉第(Farady)博士，So是园山(Sonoyama)博士，Ra是雷田(Raida)博士，来吧，来唱歌吧！”
　　“紫子，紫子。”练无拍着她的肩膀低声说。“大家都在看妳了。”
　　“失礼了~”紫子弯身低下头。“不好意思，不好意思。”
　　“只少了Shi。”红子淡淡说着。“在电梯的墙壁上写着：‘死，和我们同在，死，不和我们同在’这样的句子……那个，很明显指的是音阶的Shi(死)。本来有七个音阶，Do·Re·Mi·Fa·So·Ra·Shi，所以‘Shi（死）’和我们同在。不过，这间研究所只有六个人，所以‘Shi(死)’不和我们同在。”
　　博士们面面相觑。
　　“从六个人中选出三个人……”红子继续。“这是在说和音。在游戏室里面的那幅魔法阵的画上，表示了六位博士的位置。那个配置当然也是依照Do·Re·Mi的顺序。所谓选择全部相等的，那是角度相等的正三角形的顶点。也就是说，比如隔一个的话是Do·Mi·So的和音，或是Re·Fa·Ra的和音。长的和短的，也就是，不管是大调（日文：长调）还是小调（日文：短调），不论哪一个都是调和音阶。保吕草，对吧？音乐方面是你拿手的吧？”
　　“如果不使用升降记号，不论是从Do·Re·Mi的哪一个开始，只要跳一个音的话都是调和音阶。Do·Mi·So或是Fa·Ra·Do是大调。Mi·So·Shi和Re·Fa·Ra是小调。全部是六个吧……”
　　“那个魔法阵没有Shi，所以，其中会有没有办法形成正三角形的情况。那种情况，是直角三角形，也就是三边全部都不相等的三角形。选择三个全部都样等（录注：疑错字应为 相等）的，或是全部不相等，就会变成那样。除此之外的选择方法，只有两个相等的这个条件。那也就是说，是一般两边相等的三角形，以魔法阵来说，就等于是选择连接在一起的三个顶点。比如说选择Do·Re·Mi的时候，会形成两边相等的三角形，那样的话，就不能形成调和音，也就是不能正常的调和。”
　　“知道了。墙壁上写的那个是和音的意思，也就是说，也许正如妳说的。”宫下举起一只手。“可是……那要做什么，怎么做呢？”他睁大眼睛，盯着红子。一副马上就可以站起来的姿势。
　　“你没有发现吗？”红子微微的倾斜着脖子，有点不可思议的感觉。“意思是说，什么是跟和音有关系的呢？那里应该有感测声音的传感器，那传感器会进行音谱解析，辨别三个音吧！要同时发出三个声音才行。”
　　“但是，用什么发出声音？”宫下皱着眉头。
　　“对了……”雷田喊着，点点头。“原来是适样啊……？”
　　“嗯，很简单吧？”红子合起双手，微笑着。突然改变了语气。
　　“有三根木槌哟！土井博士房间里的木琴的……”她闭上眼睛，就那样用祈祷般的姿势，微微朝上。“啊，多么美丽的想法。”
　　
　　6
　　
　　紫子和练无，还有保吕草回到了大厅。红子原本也跟他们一起在通道上走着，走到一半突然停下了脚步，什么都没有说就跑回去了。
　　“怎么了？”练无叫住她，红子边走着边回头，挥着一只手。闭起一只眼睛，像小孩子一样抛了一个媚眼。
　　“那是什么啊？”紫子小声问道。“什么意思？”
　　但是，红子就那样消失了身影。应该是有什么话没有跟林刑警说吧！
　　大厅里面，立松和另一个穿着制服的警察站在那边，奥村、竹本、朝永，还有绫四个人在聊天。
　　“另外那边，如何？”立松问着走进房间里的保吕草。
　　“嗯嗯，很顺利。”保吕草边从口袋里拿出香烟边回答。“啊，只有一根。没办法啊，留给红子姐吧……”他把香烟放回口袋里。“案件这么快就可以解决，真是太好了。”
　　“是呢……咦！”立松往后仰了一下。“解决？那个，接下来要讯问……”
　　“嗯，那是必要的吧！”保吕草扬着嘴角。
　　“红子姐啊，在那边把案件全部解决了哟！”练无说。“很帅呢！”
　　“呃……”立松瞪大了眼睛。“凶手是？”
　　“秘密！”练无嘟着嘴。
　　“等、等等……”立松慌慌张张的把记笔本收进口袋里，从房间里飞奔了出去。
　　“可爱的刑警先生。”坐在沙发上的绫笑着。她站起身来两手往上，仲了一个懒腰。“啊~~各位早安。”
　　“凶手是谁呢？”朝永边转动着脖子边问着。
　　“嗯~~我也不是很清楚呢！”保吕草说。“嗯，等等就会，喔喔……”
　　这时，红子走进了房间。她闷着一张脸，不看大家，姿态很漂亮地在沙发上坐了下来，迅速的叹了一口气。
　　“怎么了啊？”在附近的紫子问。“怎么好像在生气。”
　　“算了。”红子说。闭上眼睛，两手捣着嘴巴。“真是的……”皱着眉头，好像快要哭出来的表情。
　　“那个……”紫子开口要说话。
　　“红子姐，要不要抽根烟？”保吕草递出烟盒。是最后一根。
　　红子把那抽出来，叨在嘴上。保吕草用打火机把火点上。
　　闭上眼睛，红子像深呼吸般吸了一口烟。她脸上的神情已经失去了感情，像是人偶一样。
　　“什么跟什么嘛！”她小声的喃喃自语。“好不容易帮他把案件解决了，却说还有工作？到底是怎样嘛？到底有什么工作？那个随便叫一个人去做不就好了吗？就那么想要跟那个女人一起喔？真的是令人不敢置信。”
　　红子就那样面无表情，用很漂亮的姿势把烟吐出来。
　　“那个，红子姐，请冷静一点。”紫子在旁边的沙发上坐下来。“我想妳累了，啊，我帮妳冲杯咖啡吧？”
　　“嗯，对啊。”练无说。“暍咖啡吧！差不多开始想要吃早餐了。”
　　“回去吧！”红子突然站起来。“保吕草，你会送我回去吧？”
　　“啊，嗯嗯，当然……啊，不过，我的车子，电瓶没电了。”保吕草看着朝永。“对了，他们会借我电瓶。”
　　“啊，什么时候都可以，请用。”朝永笑着点头。
　　“马上发动引擎。”红子把香烟揉熄在烟灰缸里。“这种地方，我一分钟也待不下。可恶！以为我是谁啊！真是的，我们回去。我想回去。小平也在等着我呢！不要拖拖拉拉的，走吧！走吧！紫子和小鸟游也是，走吧！”
　　