　　第五章 威尔特海姆的齿轮
　　
　　
　　1
　　一年前，伊拉克。
　　
　　
　　美国总统很早以前就发布了停战宣言，结束了伊拉克战争——第二次海湾战争。虽然侯赛因政权被成功毁灭，但伊拉克的局势却变得愈发复杂起来。美国为了自身的利益在伊拉克大肆驻兵，结果却招来了无法想象的混乱局面。证据就是，竟然出现了“停战宣言发布之后”比“战争中”要多出几十倍的战死者这样奇妙的状况。伊拉克军的余党变成了游击队，连普通的伊拉克百姓也对以美国为首的多国部队抱有敌意。
　　格里克斯的Beavis&amp;Butt-Head小队为了完成某个任务踏上了伊拉克的土地。伊拉克反政府过激派袭击了国际志愿者团体的营地，绑架了在驻成员。这次的任务，正是要救出这些人质。
　　那天，伊拉克中南部，费卢杰城郊外的气温超过了五十度。在分不清是沙漠还是道路的地方，彩离驾驶着丰田的陆地巡洋舰奔驰着。
　　陆地巡洋舰的副驾驶座上坐着谦吾。虽然谦吾和彩离身上都穿着GENEZ，但为了避人耳目还是摘下了头盔，并用斗篷一样的阿拉伯民族服装遮住了战斗服。代替头盔，他们戴上了护目镜。虽然车上的冷气正卖力地工作着，但光是想象外头的状况就令人汗流不止。
　　在前往目的地的途中。谦吾透过车窗看到了一场冲突。
　　——不，说是冲突不如说是单方面的袭击。
　　某个武装集团袭击了小村庄，虐杀者无力抵抗的村民。
　　“——！Butt-Head2，停车！”
　　谦吾称呼彩离为“Butt-Head2”，这是在执行任务时所使用的代号。
　　“怎么了，Butt-Head1？”
　　“有人在进行虐杀。”
　　话音未落，谦吾就从车上跳了下来。
　　正在进行虐杀行为的并不是普通军队。当然，美军对平民所进行的犯罪行为也为数不少，但更可怕的是民间军事公司。
　　虽然世界上存在着很多PMC，但像格力克斯这样的“正经派”只占了少数。既有退伍的流氓军人所组成的放养式PMC，又有为了钱无论多么非人道的工作都会接下的唯利主义PMC。
　　那些人是PMC——巴比伦·梅德森的佣兵社员。因为他们全都穿着倍足机甲，一眼就可以判断出来。半人马型倍足机甲两架、巨大蜘蛛形状的阿拉喀涅*型两架、装备了多个炮台的奇美拉型一架——毫无疑问，他们就是巴比伦·梅德森的精锐部队“Betelgeuse”的五人。
　　Betelgeuse的五个人四处扫射，烧毁人家。用强化外骨骼践踏伤者。村子里到处散落着尸体，处处传来悲鸣和恸哭的声音。
　　<注*：阿拉喀涅。希腊神话中的织绣能手，她对自己的手艺很自豪，并向智慧女神雅典娜发起了挑战。因比赛时触犯了女神，女神将她变成了蜘蛛。>
　　“你们在干什么！”
　　谦吾怒吼道。
　　Betelgeuse的五人停下了动作。
　　“谁啊你？同行吗……？”穿着阿拉喀涅型倍足机甲的男人低语道。
　　“你们在做的事情是战争犯罪，要是不马上停手的话，就做好觉悟吧！”
　　谦吾从衣服下面拔出小型突击步枪架了起来。
　　“这是对反政府势力的警告，我们接到的工作内容就是这样，少管闲事。”
　　穿着倍足机甲的男人理所当然地说道。
　　伴随着这句话，Betelgeuse的五个人各自把武器对准了谦吾。
　　这是彩离也赶到了，无奈之下只能拔出枪支援谦吾。双方就在这样一触即发的气氛之下对峙着，相互推测着对方的实力，寻找开始战斗的时机。
　　“当今世界上根本不存在能够制裁民间军事公司的法律。”穿着奇美拉型机甲的男人说道。“……我们既是军人亦非军人，既是平民亦非平民。能够支配我们的，只有‘契约’二字。”
　　从说话口气上来推断，这个穿着奇美拉型机甲的男人应该就是这五人中的指挥者。
　　男人说的话是不偏不倚的事实。在伊拉克活动的民间军事公司几乎都与美军缔结了契约（虽然与格里克斯结缔契约的是日本政府）。既然有美国撑腰，伊拉克的警察和军队自然也就无法制约这些民间军事公司。而且民间军事公司不是美军士兵，也不用担心会上军事法庭。
　　“Butt-Head1，撤退！”
　　装在耳边的通话机里传来了大迫的声音。
　　“我现在正在战争犯罪的现场。”
　　通过贴在喉咙边的无线电，谦吾如此答道。这种无线电连细小的声音声音也可以捕捉到，不必担心对话的内容会被敌人听见。
　　“现在在这里和巴比伦·梅德森杠上了可就不妙了。格里克斯，作战单位‘Beavis&amp;Butt-Head’的任务是人质的救出。这是优先事项。”
　　“但是……”
　　“这是命令……！达成契约之后你爱怎么闹就怎闹！”
　　“可恶……！”
　　格里克斯虽然崇尚人道主义活动，但也并非随心所欲。万事必须以完成任务为优先目标。
　　谦吾和彩离无可奈何地后退了。他们唯一的选择，就是救出人质之后马上返回虐杀现场，无论多么不甘心，命令都是绝对的。虽然Betelgeuse的五个人都穿着全身铠看不到表情，但谦吾凭直觉感觉到他们都在贼笑。
　　顺利地完成了预定任务之后，谦吾他们火速赶回了虐杀现场，但为时已晚。村民惨遭屠杀，只为了一个对反对派的警告——女人也好小孩也好老人也好，无一例外地化作了残缺的尸骸。彩离看着烧焦了的婴儿尸体，一边哭泣一边无法遏制地吐了起来。
　　
　　
　　在回国的军用运输机上，谦吾对着大迫诘问道。
　　“为什么不让我把他们干掉！”
　　格里克斯虽然是民间军事公司，但原本是个兵器开发公司，兵器的专利许可每年都会给他们带来莫大的利益。所以，为了促进新武器的开发，格里克斯会对社员下达作战的指令。
　　普通的民间军事公司讲究的是利益优先而无视个人情感，但格里克斯却不一样。格里克斯的佣兵只要用格里克斯生产的兵器战斗就行，至于战斗的目的则一律不加过问。
　　“我可是为了消灭恐怖分子和战争犯罪才加入格里克斯的！”
　　格里克斯这个公司本身并不代表着正义，但是，它并不限制社员们实现自己的正义。这也是谦吾中意格里克斯的理由之一。
　　“如果你在那里和巴比伦·梅德森交战了的话——”
　　大迫以冷静的态度回应道。
　　“救援任务就会被拖延，被绑架的志愿者团体会被过激派处刑。这些不求回报的志愿者里有医生、下水道工程师、建筑专家等等，规模多达数百人。如果他们都被杀了的话，这个国家复兴的脚步肯定会大大放缓吧？”
　　“但是……”
　　“我很明白谦吾你的心情，但是，再精锐的部队也不可能同时达成多个目标。反正，我们迟早会在别的地方跟巴比伦·梅德森——Betelgeuse碰上，就暂时忍耐一下吧。到时候只要状况允许，我绝对不会拦你。”
　　
　　
　　2
　　巨大的运输机在欧洲上空一万米的高空中飞行着。这架外形看起来像是灰色鲸鱼的运输机，正以超过一千公里的时速向着目的地前进。
　　空中客车A400M。
　　这架搭载了四基涡轮螺旋桨发动机的大型飞机，可以装载重达三十二吨之多的货物。
　　在飞机的客舱里坐着凉羽和公女弗兰西斯卡、担任护卫的米利安以及格里克斯的社员们。
　　格里克斯的社员有，大迫传次郎、大牙谦吾、堤彩离、赛鲁玖·德拉古雷斯克——以上四人。其他还有，运输机的驾驶员或者器械整备师等十余人的后勤人员。
　　谦吾与凉羽并排而坐。坐在窗边的是谦吾。军用飞机飞起来比民用飞机要粗暴的多，一路上凉羽备受耳鸣之苦。
　　“……你跟着来真的不要紧吗？”
　　谦吾十分认真地问到。
　　“反正，日本也不是安全的地方……”凉羽露出了逞强的微笑。“大概，哥哥的身边才是最安全的地方吧。”
　　“……”听了这些话，谦吾颤抖着捏紧了拳头，说道。“……谢谢你能这么信任我，没问题，我绝对会保护好凉羽和公女大人，让你们早日取回属于自己的日常。”
　　“嗯……”
　　凉羽说不定还可以回到原来的日常当中去，但谦吾已经不可能放弃佣兵之道了。这对兄妹的人生，已经成了无法磨合、无法修正的异常之物。
　　飞机起飞之后，谦吾一直不停地抖着脚。他本人完全没有注意到自己的这个习惯，这正是他心情焦躁的表现。比起小时候，他的身上发生了脱胎变骨般的变化，但有些地方还是没变。就算只是抖脚的坏习惯，也成了兄妹俩羁绊的证明。
　　“哥哥很担心雪菜姐吧……”
　　察觉到了兄长的心思，凉羽说道。
　　“嗯……”谦吾带着满脸的倦意说道。“早一秒也好，必须要早点把雪菜就出来。总之，雪菜她肯定还活着。只要我们不放弃，肯定会有办法的。”
　　“‘肯定还活着’……根据是？”
　　凉羽也祈祷着雪菜的平安无事，但听到谦吾如此断言，多多少少有些在意。
　　“有两个理由。”谦吾答道。“其一，她是重要的情报来源。雪菜也算是学生佣兵的一员，在很多地方排得上用场，就这么杀掉实在是太可惜了。”
　　“……另一个理由是？”
　　“雪菜是‘南丁格尔’，不会这么简单就死掉的。”
　　又是“南丁格尔”这个词。
　　“那个……‘南丁格尔’到底是什么意思呢？”
　　“嗯……这不是能随便说的事情……”谦吾似乎有些伤脑经。“这是机密中的机密，随便敷衍的话凉羽你也不会接受吧？”
　　“事到如今，还有什么非要保守不可的秘密吗？”
　　“这个问题很复杂，跟雪菜的身世与内心都有着深刻的关系。可以的话，我希望凉羽能听雪菜亲口说出真相。雪菜在小时候就把你当做自己的妹妹疼爱，要是就这么被你知道了她的秘密，她心里也会不好受吧……说真的，我所担心的就是这些。”
　　结果，这个话题就这么不了了之了。
　　凉羽喜欢谦吾，也喜欢雪菜，她也确实曾经把雪菜当做自己的亲姐姐去看待。好吧——这么想着凉羽把疑问收回了心中。在所有事情都了结之后，直接从雪菜那里听取真相吧。“南丁格尔”究竟是什么。
　　——数小时之后
　　运输机到达了能够俯瞰威尔特海姆公国国土的地方。
　　“那就是威尔特海姆吗……”
　　谦吾看着窗外喃喃自语道。
　　“这个国家属于最近正在逐渐减少的君主立宪制国家……”凉羽说道。“国家元首是由公王家世袭的，无论男女，皆由嫡出继承。但政治上绝不是王家的独裁统治，不但确立了民主宪法，还设有两院制的议会。”
　　“我也稍稍预习了一点。”谦吾说道。“威尔特海姆公国的主要产业是精密仪器、医疗器材、制药业、旅游业和国际金融。同时也是联合国合作范围外的税金避难地，从外企手里赚来了巨额的税收。正因为如此，威尔特海姆国民的收入一直维持在全世界第一线的水平……南北长四十千米，东西宽二十千米。在这狭长的国土上居住着将近十万的人口。”
　　“所使用的语言有德语、英语、威尔特海姆语。威尔特海姆语和拉丁语很接近。哥哥，你能说哪些？”
　　“除了威尔特海姆语，其它都不成问题。”
　　“哥哥果然优秀啊！”
　　“从天上看去，无论哪个国家都差不多啊……就像是在眺望精致的地图一样。凉羽这些年来就住在这个国家里啊……”
　　谦吾静静地低语道。
　　“嗯……对我来说，这里就像故乡一样。”
　　凉羽轻轻地点了点头。
　　之后，凉羽一时间陷入了伤感的情怀。一想起当年被逼着离开日本时的事情，心中便是酸楚不已。母亲的死，父亲的骤变，与哥哥的离别，与哥哥的再会……确实，凉羽深爱着威尔特海姆，但她依旧想把生养自己的地方称作故乡。世界上最不幸的事情，莫过于理所当然的事情因为理所当然的理由而一去不复返。凉羽想要回到那个与家人团聚、和平度日的故乡去，但这一切，都已成为无望之事。
　　就在凉羽沉浸在伤感之中时，大迫走到了她身边。
　　“……请问，有什么事吗？”
　　“趁现在有些东西要给你。”
　　这么说着，大迫把一个塑料盒子递给了凉羽，盒子的尺寸比便当盒要大些。凉羽纳闷是什么东西，便打开了盒子。
　　“……！”
　　凉羽吃惊地跳起了眉毛。箱子里面放着的是手枪。虽然凉羽是个外行，但她很清楚箱子里的东西绝不是什么玩具。手枪简约的造型掩盖不了它厚重的质感，散发着杀人武器特有的压迫感与说服力。
　　“这是……”
　　“格洛克17型手枪，从菜鸟到专家都有人偏爱这枪，适用范围很广泛。这把枪由奥地利格洛克公司开发，采用了双动扳机……”
　　“不，这些我都知道，我想问的不是这些。”
　　看到大迫一副打开了话匣子一发不扣收拾的样子，凉羽连忙打断了他。
　　“护身用的，虽然带在身上有些碍手碍脚，但谁都不晓得接下去会发生什么情况嘛。”
　　“但是……”
　　枪很可怕，无论是开枪还是被枪击，光是想象就觉得很可怕。对于没有使用经验的人来说，光是拿着就觉得子弹会从里面呼啸而出。像这样把实物摆在眼前，愈发觉得这是杀气四溢的道具。这就是纯粹为了杀人而被创造出来的凶器——
　　凉羽向谦吾投去了求助的视线。
　　谦吾只是默默点了点头。拿去吧，似乎是这个意思。
　　“我是觉得用不到啦，不过以防万一还是带着吧。“
　　大迫以轻佻的口气说道。
　　“到底该怎么使用呢……？”
　　“弹匣里面已经塞了子弹，不过还没有上膛，所以是安全的。”
　　大迫伸出手来，从凉羽拿着的盒子里取出手枪。
　　他抓着枪的上部说道。
　　“这个东西叫滑套，只要拉动它就可以往枪膛里送入子弹。之后只要扣扳机就好了，这枪很轻，用起来也很顺手哟。”
　　他这么说着把枪递到了凉羽面前。
　　无奈之下，凉羽只好放下手中的空盒，用双手接过了格洛克手枪。
　　虽然大迫说这枪很轻，但对第一次拿枪的凉羽来说根本没有可以比较的对象。大概是子弹的重量也加进去了的缘故吧，手上的枪发出了沉甸甸的重量感。
　　
　　
　　——终于，飞机在威尔特海姆国际机场着陆了。担任引导工作的是威尔特海姆空军的ATC。空中客车A400M没有停在普通旅客来往的候机大厅前，而是在用混凝土铺装了的停机坪上停下了。
　　尾部卸货用的舱门缓缓打开了。
　　从里面先出来的是大牙谦吾，接着是凉羽，其他的同伴们也跟着陆陆续续地来了飞机。
　　像是在追随谦吾他们一样，空中客车A400M里搭载的支援用车也动了起来。装甲车两台，代步用的汽车两台。
　　装甲车是格里克斯的所有物，是美军也配备了的斯崔克装甲车，而且是针对NBC（核武器、生物武器和化学武器）的侦察型。虽然说是侦查型的装甲车，但如果对手不是主战坦克和强化外骨骼的话，也能发挥很强的压制能力。
　　汽车是三菱的吉普车，是配送旅行车型的，可以乘六个人。
　　为了预防行驶过程中再到伏击，车上还追加了连RPG7都耐得住的防弹装甲。
　　“……”
　　谦吾深深地吸了一口气，仿佛是在确认空气的味道似的。
　　威尔特海姆公国属于西海岸海洋性气候，首都威尔特海姆的平均气温大概在九度左右，就算在夏天也很少有超过二十度的时候。与日本东京比起来稍微冷了些。
　　迎接的车子没一会儿就开来了，那是公用的豪华轿车。在谦吾等人面前停下之后，车上下来了一个身穿西服的半老男人。
　　“初次见面，我是威尔特海姆公国陆军副大臣阿鲁贝尔特·菲迪拉。在这里请容我表示对诸位的欢迎之情。”
　　凉羽也曾跟这个男人打过几次照面。
　　大迫走上前去，与阿鲁贝尔特握了握手。
　　“民间军事公司格里克斯所属步兵课特殊强化白兵战小队，我是小队长大迫传次郎大佐。这些是我的部下，大牙谦吾特务大尉、堤彩离特务中尉、赛鲁玖·德拉古雷斯克中尉。还有这位小姐……我想应该不用介绍了吧？”
　　过了一会儿，公女弗兰西斯卡也和米利安·吉桑一起从运输机上下来了。她一下飞机，就立刻被一整个小队的威尔特海姆陆军士兵给围了个严严实实。
　　“嘛，站着说话也不大方便……”大迫不客气地拍了拍阿鲁贝尔特的肩膀。“找个安静的地方好好谈谈今后的事情吧。”
　　
　　
　　3
　　在首都威尔特海姆的街道依然保留着中世纪的风格，给人一种时光旅行回到古代的错觉。为了不让这种石砖建筑的风景消逝，还专门制定了相关的法律。
　　威尔特海姆公国的交通网主要由路上电车和巴士构成，而且都被设计成了与古典街道相称的造型。无论巴士还是电车，看起来都像是童话里的马车。
　　载着谦吾等人的吉普和豪华轿车穿过古老的街道，在主干道上行驶着。斯崔克装甲车不能进入街道，只好用军用列车运往目的地。军用列车所使用的铁路是二战时代留下来的老古董。
　　谦吾一行人的目的地是威尔特海姆城，那里即是公王家的王宫也是议会的议事堂，同时也是国家元首的官邸。
　　“已经看得见王城了。”
　　坐在吉普副驾驶座上的凉羽一边望着远处一边说道。
　　“王城建于十六世纪，经过数度修整，一直使用到了今天。”
　　威尔特海姆城——
　　首先映入眼帘的是高高的塔楼和豪华的公馆。
　　王城周围并非城墙，取而代之的是一圈沟壑。沟壑上架着石桥，在桥的另一头耸立着城门塔，城门就这么敞开着。
　　奇怪的是，构成王城的众多公馆屋顶上都设有对空武器。除了二十毫米、四十毫米的对空机关炮，甚至还有德军曾经使用过的8.8厘米对空炮。为什么这些老古董会出现在这美丽的王城里？谦吾有些摸不着头脑。凉羽注意到了谦吾的视线，便向他作了说明。
　　“王城里各处所设置的高射炮，都是二战时代的遗产。虽然威尔特海姆没有参加世界大战，但也加强了防卫力量。”
　　“德军过威尔特海姆而不入可是个很出名的话题啊！”开车的大迫不知为何乐呵呵地说道。“背后到底有什么交易呢？”
　　原本就已十分庄严的王城，在这些对空火炮的衬托之下反而衍生出一种异样的美感来。
　　
　　
　　一行人下了车，步行进入城内。公女弗兰西斯卡所乘坐的豪华轿车则另行取道，驶入戒备森严的地下停车场。警戒起见，赛鲁玖也与王女共乘一辆车。
　　威尔特海姆城最大的建筑是“公王馆”。与其说是馆倒不如说是近似宫殿的建筑。地上八层，地下三层，房间的数量在三千以上。要是把中庭部分也包含进去的话，大小便足以与东京巨蛋相匹敌了。
　　这座奢华的建筑物使用了意大利产大理石和最高级白橡木，所散发出的庄严感丝毫不比欧洲其他的历史大国来的逊色。
　　公王馆是巨大的“ロ”型建筑物，中间的部分是内庭。谦吾一行人正走在围绕着公王馆内庭的回廊上，
　　内庭的一角耸立着细长的高塔并建有带屋顶的玫瑰花园。
　　“好厉害！真是绝景……！”
　　彩离欢快地叫道。
　　城内的玫瑰花园相当气派，各种各样的玫瑰争奇斗艳。无论哪朵玫瑰都很大朵，鲜艳的色彩不但吸引了虫鸟而且令人赏心悦目。
　　玫瑰花园被做成了漂亮的圆形，沿着圆形的边线，每隔一定距离便会设有装饰玫瑰用的拱门和看台。从正上方看下去，整个花园是呈几何形分布的。
　　“威尔特海姆的玫瑰园里栽培了近三百种的玫瑰……”凉羽说道。“种类不同，开放的时节亦不相同，所以这个花园一年到头都很热闹。这可是持续了数百年之久的传统哟。”
　　早玫瑰园里，有许多戴着风帽、看起来像是中世纪修道士的人正在整理着花圃。虽然看不清他们的容貌，但似乎大多数是老人。他们像八音盒里的自动人偶一样缓慢地工作着，给玫瑰浇水或是除虫。
　　凉羽继续说道。
　　“披着风貌的那些人的工作是照料玫瑰。他们就住在花园旁边的小塔上，几乎没有离开过王城。”
　　“……”
　　大迫朝某个披着风帽的园丁投去了诧异的视线。
　　“怎么了？”
　　“不，那个老人……总觉得好像在什么地方见过……”大迫挠着下巴头低声念叨着。“嘛，算了，我也不是很清楚。”
　　在威尔特海姆城公王馆的会客室里，他们与公女弗兰西斯卡汇合了。
　　“各位就住在客房吧，把女仆也配上如何？”
　　弗兰西斯卡如此提案道。
　　“女、女仆……！”
　　彩离两眼闪闪放光。彩离是运动型少女，一直憧憬着那些与自己不是很相衬的可爱服装。她总是对那些能够随意穿上荷叶边衣装的女性抱有直率的尊敬之情。
　　“女仆就省了吧，毕竟不是常住久居。”身为格里克斯佣兵代表的大迫回答道。“尽早救出雪菜，把掳走雪菜的那伙人给干掉之后我们就得回日本。就是这么回事。”
　　接着，弗兰西斯卡和大迫商量起房间分配的问题。谁保护谁，在这座城里该怎么战斗。最后，依据大迫脑袋里已经思量好的计划完成了房间的分配。
　　谦吾住在位于威尔特海姆城公王馆二楼、附有大客厅的客房里。赛鲁玖则有别的任务，要二十四小时护卫弗兰西斯卡。所以赛鲁玖的房间就在弗兰西斯卡房间的斜对面。大迫对赛鲁玖下了“在城里也不能大意，尽可能地跟在弗兰西斯卡公女的身边。”这样的命令。赛鲁玖的回答则是“就算敌人再牛逼，也不可能直接在王城里直接对公女不利吧？”但大迫却摇了摇头。“这种时候要考虑所有的可能性。”
　　凉羽本来就住在这座城里，便回到了已经住惯了的房间。凉羽房间的卧室和客厅是分开的，负责护卫的彩离便睡在客厅里。
　　就在刚决定好房间分配的时候，身着价值数万美元高级西服的半老男人出现在了谦吾等人眼前。
　　“好久不见，公女大人。”
　　男人装模作样地低下头问候道。
　　“你好，好久不见，莱恩哈鲁特——”
　　弗兰西斯卡如此回答着，脸上闪过一丝紧张。
　　格里克斯的众人利用等飞机和坐飞机的时间，已经预习了关于威尔特海姆公国的情报。
　　眼前的半老男人正是威尔特海姆公国的首相。
　　雷恩哈鲁特·奥特。
　　他是个面庞削瘦、眼睛细长的男人。皮肤白得有些病态，身材高挑，格外修长的手指分外显眼。左手的无名指上戴着红宝石戒指。
　　“您应该在日本多留一阵子，好好享受留学的乐趣。”
　　雷恩哈鲁特厚着脸皮笑道。
　　“我原本也是这么打算的……”弗兰西斯卡露出了亲切的笑容，答道。“但发生了很多‘情况’。”
　　在雷恩哈鲁特的身后站着一个高个的东洋人。谦吾等人一眼便看出他是现役或退伍的军人，从他的眼神和站姿判断，就知道他不是外行。肩膀宽阔，短发，太阳穴和下巴上还有被手榴弹碎片刺伤后留下的伤痕。
　　“那位先生是？”
　　 弗兰西斯卡注意到了东洋人，便开口问道。
　　“他是我新雇来的保镖哟！”雷恩哈鲁特说道。“是与我结缔了契约的公司——巴比伦·梅德森派来的。”
　　“艾迪·胡，请多指教。”
　　东洋人面无表情地说道。
　　“公女大人才是……”雷恩哈鲁特瞟了一眼谦吾。“带着群可疑的家伙回来了呢。”
　　“……”
　　可疑的家伙，听到这个词谦吾不禁向前迈了一步。察觉到气氛变得有些险恶，大迫轻轻地抓住了谦吾的肩膀。谦吾用像是要把人给贯穿了的眼神狠狠地瞪了一眼雷恩哈鲁特，微微叹了口气，退了回来。
　　“就像你们和巴比伦·梅德森结缔了契约……我也和名为格里克斯的公司结缔了契约。他们也是我的保镖哟。”弗兰西斯卡说道。“他们虽然很年轻，但都是身手不凡的战士。”
　　“放弃了战争的日本人能派上什么用场呢？”
　　雷恩哈鲁特挑衅道。
　　“在中世纪，也就是在日本被称为战国时代的时期里……”谦吾平静地说道。“在那个小岛上，数百个国家割据称雄，相互争夺者霸权。不是数十个，而是数百个。如此惨烈的内战史，就算在别的国家也不多见。自古以来，日本人就很善战。”
　　“哼……”
　　雷恩哈鲁特很不爽地哼了一声，留下了“算了，再见，夜里也请小心！”这样的话，便转身离去了。
　　“……亏你忍住了啊，谦吾。”
　　在确认雷恩哈鲁特的背影已经消失了之后，大迫如此说道。
　　“忍住了……？”
　　凉羽不知所以地问道。
　　“小凉羽没有注意到吧？”
　　大迫露出了苦笑。
　　“刚才谦吾差点就要向首相和那个中国人冲过去了啊。”
　　
　　
　　弗兰西斯卡公女回到了自己的办公室，赛鲁玖也跟着她一道去了。
　　考虑到客房里可能被人安了窃听器，谦吾和彩离便开始仔细搜索起房间来。他们用检测器把豪华的房间从头到尾查了个遍，又小心谨慎地观察了窗外的情形。之所以要观察外部，是因为对方可能使用了激光窃听器*。在确认了房间的安全之后，格里克斯的一行人总算是暂时放下心来了。
　　<注*：激光窃听器，就是用激光发生器产生的一束极细的红外激光，射到被窃听房间的玻璃上。当房间里有人谈话的时候，玻璃因受室内声音变化的影响而发生轻微的振动，从玻璃上反射回来的激光包含了室内声波振动信息。>
　　“刚才那个男人，是打算要排除公王·公女势力对吧？”
　　谦吾所说的那个男人，指的就是公国首相雷恩哈鲁特·奥特。
　　凉羽点了点头。
　　“……虽然知道，但也没办法拿他怎么样……”
　　“毕竟威尔特海姆可是个出色的法治国家啊！因为反公王就把他给处刑了可是行不通的~”大迫打了个大大的哈欠，说道。他脸上看不到丝毫的紧张感，完全不知道他心里在打什么算盘。“……结果，就成了双方背后的PMC之间的代理战争了。”
　　“敌人的目的，是夺取公王、公女所有的权力吗？”
　　“应该吧，那个男人完全没有掩饰自己的恶意嘛！看他那表情，他应该很清楚自己已经跨过一条不可跨越的界线了。”
　　“但话虽如此，接下来他们打算怎么攻过来这点还完全没有头绪……”彩离思忖着说道。“显而易见的阴谋反而会招致国际舆论的反弹吧？”
　　“确实，普通的办法是行不通的。”
　　凉羽咬着牙说道。但是——她组织着语言。
　　“还有一个让国际舆论闭嘴的方法……那就是‘威尔特海姆的齿轮’。”
　　“……威尔特海姆的齿轮？”
　　彩离的眉间浮起了问号。
　　“那个男人——雷恩哈鲁特的目的不仅仅是掌握威尔特海姆公国的权力，而且还打算通过威尔特海姆的齿轮左右世界的动向。”
　　“那个齿轮到底是……什么东西？”
　　彩离咽了口唾沫，问道。
　　“那是……”凉羽顿了一顿，说道。“其实我也不是很清楚。”
　　“哎呀？凉羽酱也不知道啊……”
　　“我听过一些传闻……”
　　大迫这么说着挠了挠头。
　　“据说这个词第一次出现是在英法百年战争时期，也就是十四~十五世纪的时候。那个时候，虽然形式不同，但威尔特海姆已经以国家的形式存在了。有这么句话，‘威尔特海姆的齿轮转动了，英法都被揪住了尾巴。’”
　　大迫继续说道。
　　“在那之后，每逢大战就一定会留下‘威尔特海姆的齿轮转动了’这样的记录。拿破仑战争、一战、二战甚至最近的海湾战争——但谁也不知道它的庐山真面目。肯定是‘与战争相关的某种东西’，但除此之外就不得而知了。”
　　“威尔特海姆的齿轮确实存在。”凉羽说道。“知道其真相的只有公王大人和公女大人两人。而且，公女大人打算在继承了威尔特海姆的齿轮之后将它废弃掉……”
　　“原来如此……”大迫点了点头。“所以敌人们才会如此焦急啊。”
　　“无论那到底是什么样的东西，肯定是这个国家黑暗面的象征。至今为止的历代公王都沉溺于威尔特海姆的齿轮所具有的魔力之中……那是能够在暗中操控世界的魔力。现在卧病在床的公王亦不例外。但是，公女大人为了改革这个国家已经克服了很多困难。她一定会鼓起勇气作出决断的……”
　　“雷恩哈鲁特想要从公王家手里夺走威尔特海姆的齿轮……”大迫反复地摸着下巴，这似乎是他在思考问题时的习惯。“但是，既不知道齿轮的真面目也不知道藏它的地方，想抢也无从下手。卧病的公王动不得，所以就拼命想要绑架公女和小凉羽，就是这么回事吧。”
　　
　　
　　4
　　“……这群家伙很棘手哟。”
　　艾迪·胡一边踩着阶梯下楼一边说道。
　　走在他前面的是公国首相雷恩哈鲁特。
　　“是啊，确实给人这种感觉。”
　　两人来到了威尔特海姆城的最底部——地下三层。
　　地下三层曾经是作为地牢使用的地方。虽然表面上是改装中禁止通行，实际上却是雷恩哈鲁特和他雇佣的巴比伦·梅德森的处点所在。
　　“说真的，要是能在不出乱子的情况下息事宁人就再好不过了。”
　　“当然。”
　　“除了王家的人以外，这个国家里没人知道‘威尔特海姆的齿轮’藏在什么地方。那可是在欧洲黑历史里肯定会提及到的至宝中的至宝……公女大人竟然想要把它给废弃掉，简直是疯了。”
　　“正因为如此我们才与你结缔了契约。巴比伦·梅德森不会背叛雇主。”
　　“我很期待你们的表现。”
　　艾迪·胡是Betelgeuse的队长。主要在伊拉克和阿富汗活动，接一些正规军绝对做不来的肮脏工作。
　　雷恩哈鲁特是少有的平民出身政治家。虽然威尔特海姆是民主国家，但贵族传统却是根深蒂固的，所以他的仕途坎坷险恶到了意想不到的程度。然而这样的仕途也仅止于首相的地位了，无论他再怎么奋斗，也不肯能成为握有绝对权力的公王。公女虽然声称要改变这个国家，但完全不可信。她也肯定会和现在的公王一样，一得到权力就沉溺于穷奢极欲的生活，把改革的噱头忘得一干二净。
　　“虽然这不像是我这样的政治家该说的话……”雷恩哈鲁特对艾迪说道。他明白艾迪是对工作以外的事不抱任何兴趣的人，所以也不期待会得到回答。“政治和权力肯定会滋生腐败。怀里揣着大把金钱的时候就会在不知不觉间迷失自我，连把握现实的能力都会被消磨殆尽。所以我对你所属的公司——巴比伦·梅德森所提倡的‘国家民营化’表示全面的赞同。”
　　这是个军队民营化的时代。
　　巴比伦·梅德森打算做的事情，正是从根本上改变政府的概念。
　　
　　
　　他们来到了地下三层。这里本来是个充满了霉臭的地方，但雷恩哈鲁特占用了这个地方之后便设置了通风口和消臭剂。地下的出入口处放上了锁并挂上了禁止入内的牌子。艾迪打开了门锁。
　　数间装了铁栅栏的房间并列排开。在看守的休息室里，其他的Betelgeuse队员以及巴比伦·梅德森的特殊部队正在待命。他们或是在整备武器，或是玩着扑克赌钱，气氛很放松。
　　再往里面走去，突然飘来了血的气味。其中一间牢房正在被使用。
　　在日本抓到的少女——岩清水雪菜就在那里。
　　雪菜身上只穿了内衣和长靴，被铁枷锁住定在了墙上，十分屈辱。两臂大大地张开，有点像是被钉在十字架上的圣人。似乎是疲于连日连夜的审问，一副精疲力竭的样子。
　　负责拷问雪菜的是Betelgeuse里最年轻的肖恩·杨。肖恩是天生的性虐待狂，是最适合这种工作的人材。他正在把拷问雪菜用的巨大剪刀用火炉加热。
　　“对女孩子做了很过分的事情啊。”
　　雷恩哈鲁特不禁皱起了眉头。
　　“这是……她并不是普通的女孩哟！”
　　肖恩的表情掩饰不了他心中的惊奇。
　　“不普通？”
　　“嘛，请看。”
　　肖恩拿起了刀刃烧红了的剪刀向雪菜走去。
　　“差不多该坦白了吧……关于‘威尔特海姆的齿轮’的情报……格里克斯的内部情报也行。”
　　“我不可能知道，就算知道也不会告诉你们……！”雪菜怒吼道。“一群男人竟然聚起来折磨一个女人！知耻吧！”
　　“在这种情况下态度还这么嚣张吗。”
　　[[IMG,9fa3c017208bc02c36d38432f133f5f7,544,800,70098]]
　　肖恩把剪刀的刀刃刺进了雪菜的右腿。
　　嗞——传来了肉被烤焦了的声音，散发出了独特的气味。
　　“呜……！咕！”
　　异常激烈的疼痛令雪菜咬紧了牙关。
　　肖恩扭过刀刃向更深处刺去，并张开剪刀开始剪起肌肉来。就像是在且柔软的橡胶一样，发出了吧唧、吧唧的声音，令人毛骨悚然。肌肉沿着纤维裂开，烧焦的皮肤裂口处血流如注。
　　雪菜全身汗如雨下，脸色变得相当恐怖。
　　终于，琼斯从雪菜体内缓缓地拔出了剪刀。雪菜那雪白的大腿上已经留下了30厘米长的伤口。
　　“令人惊奇的是接下来要发生的事。”肖恩说道。
　　“什么……？”
　　雷恩哈鲁特惊讶之余，眼神也变得险恶起来。
　　正如肖恩所说，雪菜的牲口发生了令人诧异的变化。
　　“！”雷恩哈鲁特瞠目结舌。
　　就像海绵膨胀开来一样，剪刀造成的伤口一瞬间闭合了。
　　伤口以惊人的速度自然愈合，变回了少女那光滑的肌肤。
　　留下的只有疼痛感。
　　“这是……！”
　　“——这是‘南丁格尔’哟。”
　　艾迪说道。
　　“那是什么？”
　　“没人知道是谁在什么时候做出来的，也有人认为数千年前就存在了。但实际上，她们的存在被明确地认定是在越南战争的时候。这些少女具有无论什么样的伤口都能够急速回复的体质。虽然有很多研究籍贯针对这些少女的特异体质进行了研究，但依旧无法解释她们的能力……”
　　“不死之身啊，实在是令人羡慕。”
　　“目前似乎还没办法把这种能力移植给他人。”
　　“应该是哪里的诡异武器研究所造出来的一种怪物吧……格里克斯是畸形人的集中营吗？”
　　虽然不被世人所知，但这个世界上确实充斥着特异的人类。在军队的实验中诞生的生物兵器、在疯狂科学家禁断的研究中诞生的怪物……他们的归宿，早就决定好了。
　　“不死不伤之身实在是很有意思啊。”
　　雷恩哈鲁特走到了雪菜身边。在雪菜旁边放着附有脚轮的架台。这是肖恩准备的东西，上面摆着的东西除了针和瓦斯炉以外还有手术刀和剃刀之类的拷问道具。雷恩哈鲁特从中间抓起一把大钳子拿在手里。
　　“把手指切下来看看好了。如果这样还能再生的话，就接着用小型链锯把整只手切下来吧。或者说用剃刀把眼球剜出来也能再生呢……？真实令人兴奋啊！”
　　“想做就做吧……！”
　　面对雷恩哈鲁特的压力，雪菜回以毫无畏惧的眼神。
　　“无论做什么都是徒劳的！”
　　“这倒是，不过这就够咯。现在，手段已经变成了目的。虽然政治是结果至上的，但若说到兴趣的话，则是过程重于过程。”
　　雪菜的手上被铁丝固定着强迫令手指张开的拘束具。雷恩哈鲁特把大钳子对准了雪菜左手拇指的根部。
　　雪菜不禁闭紧了双眼，但艾迪却像是在说“把眼睛睁开“一样狠狠地踹了她的腹部。胃液倒流令雪菜被绑着的身体抽搐着，最后还是忍不住睁开了眼睛。
　　“上咯。”
　　雷恩哈鲁特往钳子上下了力气。
　　咕哩，响起了令人悚然的声音。那是手指的骨头被压碎的声音。紧接着又传来皮肤和肌肉被碾烂的切断音。
　　雪菜不想发出悲鸣。悲鸣只会令对手感到开心罢了。话虽如此，当手指啪嗒地掉在地上的那一瞬间，她还是“呜！”地发出了呻吟。雷恩哈鲁特又把大钳子对准了雪菜右手的食指。雪菜早已是泪如雨下。
　　“威尔特海姆的事情了解之后……”艾迪提案道。“可以吧这个少女——南丁格尔让给我们巴比伦·梅德森吗？”
　　“白给可不成哦。”
　　“那当然。如果把这个少女让给我们的话，这次委托成功后应得的报酬我们一概不要。”
　　“数亿美元的巨款都放弃了吗……？”
　　“当然是件可惜的事，但对我们巴比伦·梅德森而言，这个少女是必要的。”
　　“实在是可怜的少女啊……巴比伦·梅德森收集南丁格尔肯定不是为了保护她们吧？”
　　“那当然。这可是不死之身，可以活着解剖无数次啊。”