　　第三章 公女与佣兵们
　　
　　
　　1
　　——终于。“那一天”降临到了那对兄妹、降临到了大牙家的头上。
　　谦吾和凉羽透过二楼房间的窗户向外看去。两人视线所及之处站着他们的双亲。那个时候父亲已经官至国会议员，按预定，接下来正要去出席为所属派阀筹集资金的派对。凉羽希望父母早一些回家，拼命地挥舞着小手以彰显自己的存在。
　　先上车的母亲注意到了孩子们从二楼投来的视线，微笑着朝他们轻轻挥手，谦吾和凉羽也拼命挥手以示回应。
　　母亲所乘坐的高级箱车是丰田的雷克萨斯，黑色的车体理所当然地经过防弹处理。从这辆车上确实能感受到政治家的派头，但是兄妹俩却不是很喜欢它。谦吾喜欢“更有机器人的感觉”的车子，凉羽则喜欢“看起来圆滚滚”的车子。
　　当父亲也坐上雷克萨斯的时候，车子爆炸了。一、两千克重的C4塑胶炸药借着定时装置引爆了雷管。那场景就像电影里的慢镜头一样，深深地映在了谦吾和凉羽的眼中。
　　虽然双亲都被卷入了爆炸，但父亲仍保住了性命。不过，严重的烧伤和刺进身体的碎片给他的身体留下了后遗症。
　　爆炸产生的冲击波，使母亲的身体穿过了车顶，一边燃烧着，一边在空中飞舞，最后四分五裂地落了下来。原本是母亲身体一部分的肉块落在了屋脊上，啪嗒啪嗒地响起了令人毛骨悚然的声音，简直就像漫天下着血和肉的雨一般。
　　
　　
　　“……”
　　私立海神学园、高等部学生宿舍。
　　将保护凉羽的警戒任务交给赛鲁玖之后，谦吾小睡了一会儿。无论多么疲劳，谦吾仅靠一个半小时的睡眠就可以回复万全的状态。他就是这么被训练起来的。要是作战开始了，他可以连续熬夜四天。无论是站着还是坐着，他都可以利用零散的时间来补充自己的睡眠。
　　话虽如此，这一晚谦吾的睡眠质量却差到了不可思议的地步。肩头上像是担着什么重物似的沉重无比，浑身的大汗浸湿了衬衫。突然感觉到了强烈的不安，谦吾从枕头下掏出护身用的武器做了确认。在枕头下面，藏着匕首以及鲁格0.22口径手枪，无论哪个都是谦吾用惯了的武器。
　　谦吾下了床，走到洗手间里的镜子前。镜子里面映着的，不是那个被人欺凌的自己，而是如今已经成为格里克斯佣兵的自己。
　　“呼……”
　　他叹了口气。好久没有做梦了。那是他一直想要忘掉的过去。
　　“凉羽……”谦吾无意间自言自语道。“我恪守了约定，对吧……”
　　
　　
　　2
　　一辆挂着大使馆牌照的豪华轿车驶入了海神学园那广阔的属地。豪华轿车后面还跟着护卫的MUV。而且，为了防范狙击，所有的车窗上都贴了深色车膜。车队穿过常青树的隧道，向着高等部校舍驶去。
　　途中，豪华轿车穿过了普通学生的人群。海神学园拥有一流的设备和师资条件，集中了来自国内外的优秀人才。看到豪华轿车驶过，学生们都心想：“啊，特进班又有新的VIP要入学了。”
　　终于，豪华轿车在高等部校舍前停了下来。高等部学长严岛艾娜、大迫传次郎、谦吾、凉羽、彩离等五人已经等候在那里了。只见从护卫的MUV上面走下一群身穿黑色制服的男人，警戒着豪华轿车的四周。这些制服男的上衣都被搁在怀里的手枪撑得鼓鼓的。接着，豪华轿车的副驾驶座上又下来一个身材极为高大的猛男，他打开了后座的车门。从车里出来的，是一位美丽的女性。
　　威尔特海姆公国的公女，弗兰西斯卡?威尔特海姆。
　　彩离从“公女大人”这个称谓所联想到的是童话里公主形象的少女。飘逸的高价礼服下是如绢丝一般细腻的皮肤，纤细的小手仿佛没有拿过比刀叉更重的东西——但没想到，公女大人看起来比身为家庭教师的凉羽要年长得多。
　　公女弗兰西斯卡?威尔特海姆戴着名牌眼镜，是个充满知性的女性。她身穿女式西装，脚上的黑色高跟鞋显得格外合适。
　　看到凉羽，弗兰西斯卡那美丽的嘴唇弯成了月牙形。
　　“凉羽！”
　　“公女大人……！”
　　弗兰西斯卡跑上来一把保住了凉羽，凉羽也紧紧地抱了回去。两人的身高有些差距，看起来就像是母亲在疼爱女儿一样。公女和凉羽都是满脸的笑意，令人感受到两人之间那深刻的羁绊。
　　“凉羽，听说你被人盯上了性命……”
　　弗兰西斯卡用流利的英语说道。公女和凉羽会使用英语是理所当然的，不过，在海神学园的特进班里的所有人都会英语，构不成障碍。
　　“是的……不过，哥哥……民间军事公司格里克斯保护了我。”
　　“没事比什么都好……果然，与他们结缔契约是个正确的选择呢！”
　　从豪华轿车的助手席上下来的大汉走到艾娜和大迫的面前。
　　“我是威尔特海姆公国陆军大佐米利安?吉桑，担任公女大人的护卫一职。请问是格里克斯的负责人吗?”
　　“连队长，严岛艾娜。”
　　“我是现场指挥官大迫，旁边这两个是我的部下谦吾和彩离。”
　　米利安吃了一惊，没想到看起来只是个少女的艾娜竟然是身居高位的人物。他又看了看谦吾和彩离。
　　“这种尽是小孩的部队……实在令人难以置信。”
　　米利安叹了口气。
　　“虽然我不否定自己还只是个小孩……”谦吾立刻反驳道。“日本著名的战国大名初阵时也只有十四岁。虽然众说纷纭，但据传，成吉思汗也是十岁结婚，十五岁就上了战场……”
　　“呒……”
　　听到成吉思汗这个名字，米利安不悦地皱起了眉头。欧洲军人最不能接受的有三件事，十字军的败绩、蒙古军的侵略以及纳粹德国的横行。虽然十字军和蒙古军都是古时候的事了，但欧洲军人至今还对这些事耿耿于怀。战争的记忆就算隔了好几代也会传承下去，谦吾若无其事地提及这些事情，明摆着是对米利安的挑衅。
　　“……接下来的护卫由我们来担任。”
　　米利安重振了气势，如此说道。
　　“契约里可没有交代这回事啊。”大迫说道。
　　“不管怎么说，公女大人都是我国的下任国家元首，将警备任务全部交给你们是不可能的。再说，昨天晚上你们不是放任入侵者进入了学生宿舍吗？”
　　“……关于这件事……完全是我们这边的疏忽……”
　　艾娜低下了头。
　　“就让我军的六人同行吧，我也算在里面。”米利安态度强硬地说道。“没问题吧？”
　　“没办法……”大迫不情愿地点了点头。“我们接受了。”
　　
　　
　　特进班教室位于海神学园高等部第一校舍三楼。这个被普通学生戏称为“隔离教室”的空间，乍一看与普通的班级别无二致。男生二十四人，女生二十人。休息时间充斥着闲聊杂谈的欢声笑语，放学后纵情于社团活动和街边玩耍，是一群看起来随处可见的少男少女。但是，他们的真实身份其实是PMC格里克斯的临时工或者社员。四十四名学生都在暗地里接受军事训练，他们当中有好些个人和谦吾一样，拥有丰富的实战经历。
　　大牙谦吾、岩清水雪菜、堤彩离、赛鲁玖?德拉古雷斯克他们四人好久没有在教室里聚过了。赛鲁玖坐在谦吾右手边的位子上，彩离则坐在谦吾的正后方，只有雪菜的位子离得比较远。雪菜是中途编入的学生，所以位子也只能被安排在教室最后面的地方。
　　“警卫任务中训练课免上……真是可喜可贺啊！”
　　赛鲁玖笑嘻嘻地说道。
　　“公女大人和凉羽的护卫由我们轮着担当，虽然课程是免除了，但空闲的时候还是应当做好‘自习’的。”
　　谦吾一脸不悦地说道。
　　“谦吾还真是死认真呐~”
　　“是你太不认真了吧？”
　　“谦吾你不是知道我的实力吗？就算在这个塞满了异常小鬼的特进班里，我的力量也是最奇特的呐~普通训练什么的简直就是看不起人咧！”
　　“你这种沾沾自喜的态度会在实战时导致不可挽回的失误，为什么就是不明白呢？”
　　“怎么咧，谦吾先生心情不是很好呐？”
　　“你们两个别吵啦！”彩离悲鸣道。“啊，你们看，老师来了！”
　　“今天要向大家介绍留学生和转学生各一名哟！”
　　谦吾他们早就已经知道了来龙去脉，而特进班的其他学生也不是很惊奇。
　　“从西欧远道而来的弗兰西斯卡同学以及谦吾的妹妹凉羽同学。”
　　谦吾的妹妹，听到大迫如此介绍，班级里的众人有了反应。
　　看着走进教室的两人，班级里的众人忍不住窃窃私语。听说是谦吾的妹妹，本以为会是个看起来更加严肃的人呢。
　　但是，走进教室的并非只有她们两人而已，有多余的人的人跟在后头。六个身着黑色制服的男人，不是别人，正是由米利安?吉桑和他率领的威尔特海姆公国陆军士兵。
　　“你这样很让人困扰哟，米利安?吉桑。”
　　大迫的嘴巴弯成了“へ”字形。
　　“不跟到这里的话，护卫就没有意义了。”
　　米利安似乎一步都不肯退让。
　　“虽然我认为没这个必要……算了。”大迫抓了抓头，继续说道。“总之先继续介绍吧，从刚才的对话里大家也应该明白了，这位弗兰西斯卡同学是世界级的VIP，所以像这样带着护卫。虽然她们基本上不会参加通常的课程，但还是要好好相处哦！”
　　“请多指教！”
　　弗兰西斯卡微微低下了头。接着，凉羽也跟着低下了头。虽然弗兰西斯卡来到学校的时候还穿着女式西装，但现在她已经换上了学校的制服。
　　“有什么问题要问她们两人吗？”
　　大迫朝自己的学生们问道。
　　“有~”赛鲁玖举起手来。
　　“想问什么？”
　　“我想知道弗兰西斯卡同学的三围！”
　　赛鲁玖轻佻的发言引来教室里众人的阵阵窃笑。
　　但是下一个瞬间，担当警卫的米利安涨红着脸从怀中掏出了手枪。
　　“只是何等的放肆！”米利安怒吼道。
　　这种反应明摆着是做过头了。
　　“唉……没有用枪的道理吧？”大迫捂着头叹道。
　　换做是普通的班级的话，大概会吓得不敢出声或者陷入恐慌吧？不过既然这里是海神学园的特进班，自然与那种情况是无缘的。在看到米利安掏出的的手枪后，特进班所有的学生都一瞬间从怀中拔出了自己的爱枪。无论男生还是女生，拔枪的速度都快到了异常的地步，这几乎是在条件反射下完成的动作。
　　结果反倒是威尔特海姆公国的士兵们吓得面如土色。弗兰西斯卡和凉羽都惊得瞪圆了双眼。
　　“……论枪的数量还是我们这边比较多。”轻轻拍了拍吓傻了的米利安，大迫用毫无愧疚之情的声音说道。“毕竟这里就是这样的学校嘛，班里所有人都是专家或者准专家水平的人，随随便便就掏出枪来说不定会被打成蜂窝哦。”
　　“……”
　　米利安咽了口口水，把枪赛会了枪套。
　　特进班的学生们也都若无其事地把枪收了起来。
　　“这真是，前途堪忧啊……”
　　不知为何，大迫带着很愉快的表情嘟囔道。
　　
　　
　　3
　　楼顶上站着五个身材魁梧的肌肉男。
　　五个人手中都拿着附有激光测距功能的双筒望远镜。透过望远镜镜片所看到的，正是远处海神学园的校舍。
　　“……那个学校，据说比普通的军事基地还要棘手，是真的吗？”
　　其中一人如此问道。这些男人，无论国籍还是年龄都各不相同，唯一的共同点便是眼睛。他们无神的双眼，仿佛在强调自己已经对杀人这件事麻木了一般。
　　“是真的，稀里糊涂从上面飞过去的话可是会被打下来的。据说校舍里面还藏着MBT*呢。”
　　<注*：main battle tank的缩写，即主战坦克> 
　　“用巡航导弹‘误射’如何？”
　　“要是那样干了，就不能保证能够生擒公女和大牙凉羽了吧？再说，我们也不能在这里挑起和格里克斯的全面战争。毕竟我们即是后台又是主演，立场尴尬得很啊！”
　　“格里克斯、吗……”
　　“没错，而且还有那个叫‘Beavis&amp;Butt-Head’的队伍。”
　　“这可真是牛人大派送啊！”
　　“达尔富尔、车臣、阿富汗、伊拉克……在世界上的危险地带到处晃来晃去的那群家伙啊!”
　　“这不正是与我们‘Betelgeuse*’相衬的对手吗？”
　　<注*：Betelgeuse，参宿四，即猎户座α星>
　　“虽然上次在伊拉克打了个照面，但最后还是没有交手，这次可是个好机会。”
　　格里克斯的商业对手，民间军事公司巴比伦?梅德森。
　　特殊任务大队所属，最先进机械化分队——通称‘Betelgeuse’的五个男人。
　　
　　
　　4
　　海神学园高等部的学生宿舍。
　　凉羽的房间就在高等部学生宿舍的二楼，二二〇号房。
　　而公女的房间则在二一八号房。
　　大迫将谦吾、彩离、赛鲁玖三人集合到了特地空出来的二一九室。
　　“虽然现在是警备态势……”大迫说道。“学生宿舍的警备在昨天晚上的事之后就彻底强化了，我们也没必要神经兮兮的。再说，会发生什么事我们也不晓得嘛！基本上，凉羽由谦吾负责，公女大人由赛鲁玖负责。哪个人累了要休息的话，就让彩离来代班。为了不影响休息时间，就趁现在赶快协调好吧。”
　　“明白！”谦吾回答道。
　　“很好。”大迫轻轻点了点头。
　　“另外，为了以防万一，GENEZ也准备好了。已经装进了斯崔克装甲车，打个电话就能随叫随到。”
　　“国内的战斗用得着战斗服吗？”
　　谦吾提出了疑问。
　　“既然暗杀失败了，他们也不可能再走同一招棋吧？”大迫说道。“肯定会以强硬的手段攻过来，到那时候要是没有战斗服的话就麻烦了。还有，通常装备的IIIA许可也下来了，还有其他问题吗？”
　　学生们并没有再问，毕竟类似的任务已经做过好几次了。说得极端一些，就算大迫的指示是一张白纸，他们也能够靠自己的经验在一定程度上随机应变。
　　“很好，那就解散吧！我会一直呆在职员室里，彩离在预定的时间之前就在自己的房间待命吧。所有人，趁着还有余力把吃饭睡觉的问题都解决了哟！”
　　留下这番话，大迫离开了房间。
　　“那，我就回自己房间了。”彩离这么说着离开了。在自己房间休养待命，时刻准备应对紧急事态也是件马虎不得的任务。
　　
　　
　　房间里只剩下谦吾和赛鲁玖两人。先有所行动的是谦吾，他“啪”地轻轻拍了下手，说道：“事不宜迟，我们也开始准备吧。”
　　“谦吾负责凉羽，我负责公女大人，对吧？”
　　赛鲁玖确认道，谦吾则“嗯”地点了点头。
　　“很不错啊……那个公女大人……”
　　赛鲁玖想起了弗兰西斯卡?威尔特海姆那充满知性美的面容，贼兮兮地笑歪了脸。
　　“……什么啊那是……”
　　谦吾突然有种很不妙的预感，总觉得要是继续这个话题的话事情会变得很繁琐。虽然想通过“比起那种事情我们还是来谈谈关于韩国军的状况和半岛未来局势的话题吧！”之类的办法强行转换话题，但赛鲁玖还是早一步将话题继续了下去。
　　“不，我指的是恋爱那方面的事咧！”
　　“恋爱啊……”
　　谦吾兴致缺缺地念道。确实，弗兰西斯卡公女是一位极具魅力的美丽女性，赛鲁玖会一副被勾了魂的样子也是可以理解的。虽说可以理解——但是这配对也太没平衡性了，立场根本就是天差地别。这样下去，赛鲁玖就要变成拿着长矛和风车搏斗的堂?吉诃德了。
　　“有点《罗马假日》的感觉呐！”赛鲁玖还是一副性致勃勃的样子。
　　“那是女王和新闻记者的故事吧？王女和佣兵的组合难度也未免太高了吧？这就跟GAL爱好者想去泡声优一样可能性无限接近于零啊！”
　　“闲下来的时候就趁机发动攻势咧！”
　　“根本就没在听我说话啊你……算了，肯定没戏。”
　　“被你这么一说我反而斗志满满呐！”
　　“我不是那个意思啦……”谦吾一副有什么事难以言齿的表情。虽然他经常和赛鲁玖辩论，但从没有想过要去伤害他。“至今为止，弗兰西斯卡?威尔特海姆已经被无数的VIP求过婚了。美国的政界大佬、石油大王的长子、世界著名的IT企业总裁……这些人都无一例外地失败了。当被问到拒绝的理由时，公女大人的回答是‘学历和家室都无所谓，我的伴侣必须是真正头脑聪明的人’。”
　　“那我不是再合适不过了么！”
　　“对你那种无穷无尽的乐观我真是佩服得五体投地……”谦吾觉得再和他纠缠下去也是徒增麻烦，便将话题转向了工作。“……比起那个，装备是IIIA等级没错吧？”
　　“嗯，大迫老师是这么说的。”
　　所谓IIIA等级的装备，指的是就算遇上装备了IIIA规格防弹装备的敌人，也可以从容应战的武装。而IIIA规格防弹装备能防住几乎所有类型的手枪弹药，想要与之对抗，即必须要使用穿甲弹或者自动步枪弹。
　　学生宿舍里所有房间的壁橱里都藏有暗门，里面设有暗格。如果不将门上的指纹?静脉识别锁打开，就没办法使用里面的东西。两人从那个暗格里取出了专用的运动包。这个刺有海神学园的校徽——狮子与两柄枪所组成的图案——的运动包，是为了方便学生佣兵暗地里搬运武器而定制的。
　　里面装有使用高速穿甲弹的的小口径手枪FN5-7以及P90轻机枪，另外还配有闪光弹、手榴弹、夜视仪、防毒面具等装备。
　　“护卫任务的话果然还是这些枪用得顺手啊。”
　　谦吾这么说着拿起FN5-7，拔出了弹夹，弹夹是空的。接着他又拉了拉滑套以确认枪膛中是否还留有子弹。在确认手枪处于安全状态之后，谦吾便开始向短粗的弹夹里装子弹。子弹虽小，却蕴含着可怕的破坏力。对他而言，这样的装弹作业已经经历过不知几千几万回了，自然是驾轻就熟。二十发子弹稳稳地躺进了弹夹。
　　“我是觉得还有些不够用咧……再粗暴点的就好了。如果能够一直配备IV等级的武装那就再好不过了呐！”
　　:“在学校里的护卫任务用不着火力更大的枪吧？你在想什么啊？”
　　伴随着“咔嚓！”的尖声，谦吾把填满了子弹的弹夹塞进枪身。
　　“这么说来，谦吾还说过5.56的步枪弹‘很行’的对吧？”
　　“根据作战目的变化，7.62也可能会变得很好用吧？不过在普通战场上的话，5.56就足够了。”
　　“那样的话美军就不会在伊拉克苦战了吧？还不是因为轻视了7.62毫米口径步枪弹才遭了报应么！”
　　“那不是战术失误而是战略失误。归根结底，美军连明确的胜利目标都没有定下来就匆忙发动了对伊战争。虽然想要抢夺石油权益这一点是显而易见的，但是在虐杀和占领之后要怎么处置伊拉克的问题上他们根本就没有具体的构想。”
　　“不要把战略问题扯到战术上来呐！”
　　“如果没有战略的话，战术也就无法成立了！”
　　白热化。
　　谦吾和赛鲁玖之间的距离一点点地缩短着。
　　就在这时——
　　“呜哇~果然——”
　　门被打开了，进来人是彩离。
　　谦吾撇过头来问了句：“怎么了？”
　　“啊……我觉得谦吾和赛鲁玖两个人呆在一起的话，肯定会吵得不可开交，所以就回来看看情况，果然不出我所料……”
　　彩离一脸得意的样子，装模作样地叹了口气。
　　“呜……！”
　　谦吾和赛鲁玖大受打击，不禁从口中漏出了微弱的呻吟。竟然会按彩离的预想去行动，对他们来说这简直是奇耻大辱。
　　“竟然会被彩离这样的笨蛋看穿行动……”
　　“我们还差得远呐……”
　　“下次再叫我笨蛋的话就宰了你们……算了，先不管这个。刚才我在回去的路上碰到了情报部的人，打听到了一点消息，是关于昨天晚上袭击凉羽酱的那些人的。”
　　“他们招了？”
　　“不，那还没有。不过他们的装备上有疑点。”
　　“装备？装了消音器的手枪嘛。”
　　“有问题的地方是子弹，好像不是实弹。”
　　“那是啥呐？”
　　“昨晚那群人用的手枪里装的都是训练用的塑料弹。虽然有很强的冲击力，但基本上没有杀伤力。也就是说，那是用来剥夺对方行动能力或者令其气绝的子弹。”
　　突然，谦吾的手机震了起来，看来是受到了新的信件。
　　“不好意思。”谦吾说着打开了手机。“……学长叫我过去一趟。”
　　
　　
　　岩清水雪菜突然收到了严岛艾娜发来的信件，被叫了出来。
　　她走进位于高等部第一校舍一楼的高等部学长室，在酷似中世纪欧洲贵族书房的房间正中央，坐着那个总是一脸朦胧的少女——严岛艾娜。
　　雪菜不太擅长和艾娜相处。虽然艾娜一直给人一种落落大方又软绵绵的印象，但曾经因为某件事命令部下绑架、监禁了雪菜。是个大意不得的人物。
　　“你好……”
　　“……”
　　虽然雪菜打了招呼，但艾娜依旧是一副呆呆的样子。
　　“呃……那个，请问有什么事吗？”
　　“啊，谦吾也叫来了吧？”
　　“是……”
　　对话就这么结束了。
　　“……”
　　虽然艾娜还是一贯的表情，但心情并不愉快。艾娜刻意回避着自己，雪菜本能地意识到了这点。毕竟，要是藏在雪菜身上的秘密被公开了的话，雪菜就会成为被全世界谍报机构追逐的麻烦人物。感觉到房间里的气氛正在渐渐冻结，雪菜不由自主地在学长室里踱起步来。正当雪菜享受起软绵绵的豪华地毯所带来的感触时，大牙谦吾走进了房间。
　　“对不起，稍微迟了点。”
　　“……不，没关系，不用在意。接下来，我说明一下把你们两人叫来的理由……总之，你们两人……请先坐到沙发上去吧。”
　　“是！”“多谢。”
　　谦吾和雪菜在来客专用的沙发上坐了下来。为什么刚才不让我坐下来啊——雪菜在心中发着牢骚。
　　“……威尔特海姆公女大人终于到达了海神学园……本来的话，也算是件可喜可贺的事吧。但她的到来给我们增加了不少风险也是事实……我们已经确认，敌方势力是强力的民间军事公司……”
　　“虽然说不上是愉快的工作……”谦吾说道。“我也已经有过好几次身陷修罗场的经历了，作为专业人士，无论遇上什么情况都会采取最正确的应对方式。”
　　“……当然，我很期待你的表现……”艾娜揉了揉眼睛。明明顶着一副昏昏欲睡的表情却说着万分严肃的话题，真叫人有点不知所措。“但是，要是碰上能够对抗GENEZ的敌人……如果攻手和南丁格尔的关系不够良好的话，说不定会大意失荆州……”
　　攻手指的就是大牙谦吾。
　　“关系……”
　　“良好……”
　　谦吾和雪菜不约而同地看向对方。
　　[[IMG,c8d6c95ac2865d73afcc105ac43401ca,544,800,57059]]
　　雪菜从小就有个“汉女大姐”的绰号。她从义父那里学来了一身古武术，性格又是刚正不阿，所以朋友少得可怜。虽然害怕雪菜的小孩很多，但真正敬佩她的却半个没有。而面对这样的雪菜，谦吾却能够做到满不在乎地接近。孩提时代的谦吾是个懦弱的孩子，总被人欺负，但他却不害怕雪菜。“你不怕我吗？”面对雪菜的疑问，谦吾如此答道：“雪菜不但很强，还很温柔！”
　　与谦吾在一起的时候，雪菜有种呆在家乡的太阳地里的感觉。谦吾擅长料理、喜欢读书、笑容也格外温柔，拥有着温暖他人心灵的魔力。虽然老实稳重的性格反而让他受人欺负，但雪菜觉得，谦吾保持这个样子就好了。
　　但是，谦吾却突然从雪菜眼前消失了。因为一点预兆都没有，雪菜深受打击。虽然班主任说是“家庭的原因”，但大家都知道谦吾的母亲被恐怖分子杀了的事情。雪菜觉得这大概就是原因所在。当然，很长一段时间里雪菜都没能接受这件事——无论发生了什么事，一言不发地搬走也太过分了。
　　于是他们两人在海神学园再会了。
　　那时，雪菜并不知道海神学园是“特殊”的学校，谦吾之前也完全不知道雪菜竟然跟自己同校。
　　后来，因为知道了海神学园的真面目——拥有众多学生佣兵的民间军事公司，雪菜被学长下令追捕。
　　从格里克斯的佣兵手里保护雪菜的，正是刚再会不久的谦吾。取得了脱胎换骨般成长的谦吾，以佣兵的身份与雪菜签下了契约。
　　契约的内容很简单。
　　“大牙谦吾会全力守护身为南丁格尔的岩清水雪菜。”
　　“关系、那个……算是良好吧……”
　　雪菜有些害羞地说道。
　　“那样的话……”艾娜说道。“……南丁格尔为了将力量传给攻手所‘必经的手续’，你们能现在在这里做给我看吗？”
　　必经的手续——听到这个词，谦吾和雪菜都刷地羞红了脸。雪菜具有不可思议的力量，那种力量可以让谦吾在真正的意义上所向无敌。但是要想发动那个能力就必须经过某个会令两人极度害羞的手续，那绝不是能拿来在他人面前进行表演的事情。
　　“现在就马上做的话有点……再说也没有那个必要性……”谦吾苦着脸说道。
　　“……不是必要性的问题……最重要的是，你们是否无论何时何地都能进行那个手续……再说那个手续也不是很费劲的事……”
　　“呒……”
　　谦吾理屈词穷，无法继续反驳。确实，那不是什么费劲的事情。只不过很难为情罢了。
　　“呜……”
　　雪菜不知如何是好，便偷偷看向谦吾。谦吾依旧正视着前方，并没有注意到雪菜的视线。雪菜当然不讨厌谦吾，不过——
　　“总、总而言之，我们关系很好！”谦吾大声说道，声音里夹杂着一丝怒气。那已经不能算是在理论了。“我现在不想做那件事，必要的时候我肯定办得到，这样不就行了吗……！”
　　“……”
　　看到谦吾说得斩钉截铁，雪菜的心情反而变得很复杂。
　　“我和妹妹还有些话要说，先告辞了。”谦吾这么说着站起身来，径直向房间外走去。
　　看着谦吾离去的背影，雪奈轻轻“啊……”地叫了一声。
　　“真叫人不安啊……”艾娜嘟囔了一句。“谦吾他，明明对游戏里的女孩子那么积极，却在某些地方不知变通……”