　　第七章 相互的GENEZ
　　
　　
　　1
　　格里克斯的GENEZ和巴比伦·梅德森的倍足机甲很相似。虽然两者都属于高性能的强化外骨骼，但是内部——驱动系统——存在着很大差异。
　　倍足机甲的驱动，靠的是机械控制。正因如此，重量大大地增加了，为了支撑身体只好采用了“倍足”的设计。
　　与此相对的是，GENEZ使用了大量的生物零件。驱动的时候，可以靠人的“遗传因子”进行直感性的操作。
　　人类是从称不上是人的低等生物进化过来的。但是，还身为下等生物时的记忆依旧深深地刻在遗传因子当中。借由特殊的DNA电脑令人类身上沉睡着的“兽性”苏醒，让GENEZ上的生物零件与操纵者相共鸣，便能够实现非机械的驱动。随着年龄的增加，DNA也会渐渐受损，所以操纵者被限定为年轻人。因为需要“选择合适的人”，GENEZ并不适合量产和大量配备。
　　
　　
　　Betelgeuse有四架倍足机甲。
　　蜘蛛——阿拉喀涅型两架、半人马型一架、奇美拉型一架。
　　两架阿拉喀涅型中，一架装备了RPG7火箭弹发射器，用于反战车；另一架则装备了多挺机关枪，用于分队支援。对战车用的阿拉喀涅留了下来，分队支援用的阿拉喀涅则与半人马一道离开了炮庭。
　　“奇美拉型的交给我——”
　　Butt-Head1——谦吾对彩离和大迫说道。
　　“Butt-Head2，对战车用的阿拉喀涅就交给你了。”
　　“——了解。”
　　身着剑齿虎型GENEZ的谦吾和身着恐鸟型GENEZ的彩离开始了战斗。
　　彩离借着高能过氧化氢引擎飞了起来。她在空中用左右手各一挺的GS突击步枪对敌人展开了连射，对战车用的阿拉喀涅瞬间沐浴在了如豪雨般倾泻而下的子弹中。虽然G3的子弹都被弹开了，但这只是牵制射击所以没问题。
　　阿拉喀涅型的倍足机甲装备了两挺PRG7火箭弹发射器，分别由左右手单手持有。两挺火箭发射器同时迸发出的后喷火焰（back blast）——从后放喷出的气体燃料，一瞬间将周围照得明如白昼。这对一般人来说是不可能的事情，但强化外骨骼能够大幅放大操纵者的肌肉力量，并不会出现被反作用力掀翻的情况。
　　伴随着轰鸣声和切开空气的尖声，火箭弹呼啸而出。
　　彩离在空中加速躲过了敌方射来的两发火箭弹，之后在阿拉喀涅型的左侧面着地，加速飞行的余力令她在地上横着滑了一段距离。
　　偏离了目标的火箭弹击中了威尔特海姆城的城墙，发生了爆炸。
　　碎片四散，发出了啪啦啪啦的重响。
　　警报声响起，但格里克斯也好巴比伦·梅德森都没有理会它。威尔特海姆公国的军队是不可能插手GENEZ与倍足机甲之间的战斗的。主战坦克的话，双方无论那边都可以轻易地破坏掉，而且这么大块头的东西也不可能开进城来。
　　Betelgeuse的对战车用阿拉喀涅型拥有四只手，而且臂力极强。就算两只手上装备了RPG7，剩下的两只手还能够同时进行弹药的装填。在阿拉喀涅的背部下方有一个防水防火的箱子，里面能够收纳十二枚装填了发射火药的RPG7用火箭弹。
　　彩离的GENEZ虽然拥有飞行能力，但无法长时间滞空，不可能一直躲下去。
　　理论上，GENEZ的装甲似乎是能够耐住RPG7的。但是，根据“中弹方式”的不同，也有可能会被重伤。怎样的中弹方式比较不妙呢？“不试过的话不知道啦！”——格里克斯的研究人员给出的答案相当随便。
　　倍足机甲的防御力和GENEZ基本上持平，普通的步枪弹根本就伤不了其分毫。彩离决定接近地方进行贴身战。恐鸟性GENEZ的脚部装备了超硬合金制成的利爪。
　　阿拉喀涅又射出了一发火箭弹。
　　彩离再一次离地飞起，前一刻还站着的地方挨了对战车用的火箭弹，被炸出了坑。
　　彩离再一次用双手的GS突击步枪连射。
　　这次瞄准的不是阿拉喀涅型，而是对方手中RPG7的弹头。
　　“——！”
　　刚要射出的火箭弹被数发G3步枪弹击中，就这么炸了开来。RPG7从内侧爆炸了，对方握着RPG7的左手手指也被一道炸飞了。
　　刚才的连射，G3突击步枪的弹匣已经被吃空了。彩离立刻把手上的枪丢开，没有时间换弹匣了，再说也没有那个必要。
　　——剩下的就用这双利爪撕裂吧！
　　彩离借着飞行组件飞了起来。
　　借着高速像阿拉喀涅冲去，照着对手狠狠地踹了一脚。
　　GENEZ的“爪”嵌进了阿拉喀涅的身体后部，阿拉喀涅身体的一部分被剜得粉碎。在强烈的冲击之下，两只机械手臂和三条支撑重装甲的机械腿都被震飞了。
　　虽然性能相似，但倍足机甲主要由机械零件构成，比GENEZ要重得多，因此一旦受损就会陷入被动。就算只失去一条腿，也很难继续战斗下去。
　　“到此为止了，你！”
　　彩离把脚对准了敌人的头部，脚上的尖爪刺到了阿拉喀涅型的眼前。
　　“立刻解除武装！”
　　“……”
　　不抵抗的话就不杀——相信了彩离的话，阿拉喀涅型的操纵者接受了彩离的劝降。他卸下一部分装甲，从倍足机甲里钻了出来。
　　
　　
　　2
　　Betelgeuse已经兵分两路。
　　“Anderson1保护好公女大人！”
　　不等大迫下令，赛鲁玖早已向分队支援用的阿拉喀涅型倍足机甲以及半人马型倍足机甲追了过去。
　　赛鲁玖还记得那架人马形的倍足机甲。
　　就是那家伙在海神学园与赛鲁玖战斗过之后把雪菜掳走的。
　　赛鲁玖追上了两架倍足机甲，与他们并排奔跑着。
　　阿拉喀涅型一边继续奔跑着一边把两挺分队支援用的机关枪——SIG·MG710——对着赛鲁玖一通连射。面对从侧面涌来的子弹风暴，赛鲁玖并没有反面前进速度，时而侧转、时而前翻、时而高跳，将伤害减到了最低的程度。身为战斗用魔像的赛鲁玖就算什么也不装备，在运动能力方面也能远远超越人类。
　　只是手脚被步枪弹打到这种程度的事情，无视就好了。
　　赛鲁玖既是战斗用的第三代魔像，同时也是人工的火精灵使。虽然在定义上诸说纷纭，但这里说的精灵指的是居住在量子世界，能偶干涉分子运动的生物。
　　赛鲁玖的右手中出现了威力堪比高性能炸弹的火球，他一边奔跑着一边向着侧面放出火球。那动作就像是在打棒球时，游击手轻快递掷出滚地球一样。
　　赛鲁玖的火球炸飞了阿拉喀涅型的一只手臂。
　　半人马型的倍足机甲与在海神学园时的装备不同，两只手端着本应当装备在装甲车上的自动榴弹发射器。所谓自动榴弹发射器，就是将榴弹发射器的弹量加大以实现连射的武器。
　　半人马型手里拿着中国制LG3自动榴弹发射器喷出了火光，具有破片效应的对人榴弹在赛鲁玖周围开了花。赛鲁玖一瞬间被卷入了爆炸之中。
　　“很危险呐！”
　　干掉了！——Betelgeuse的佣兵们确信做掉了对手，正打算离开。对方身上别说是战斗服，就连防弹背心也没有穿——但是听到爆炸中传来赛鲁玖的声音，他们惊讶地停下了脚步。
　　在榴弹产生的爆炎中，有什么异样的火焰摇曳着。赛鲁玖放出的火焰比起普通的火焰轮廓要更为分明，有时看起来胶冻一样。现在，那果冻正像伞一样张开着，保护着赛鲁玖的身体。
　　“我的火可是能攻能守的呐！”
　　赛鲁玖解开了火焰的防护开始了反击。
　　他左右手交替着产生火球，接连不断地朝敌人投去。
　　“！”
　　糟糕！——虽然后悔自己的大意但为时已晚，阿拉喀涅型和半人马型的反应都慢了一拍。一个个火球在阿拉喀涅型身上炸了开来，被火焰包裹着，钢铁被融掉，装甲飞散出去，装备着的弹药全部都被引爆了。简直就像是烟花工厂爆炸了一样，阿拉喀涅型一瞬间便失去了战斗能力。
　　
　　
　　穿着人马型倍足机甲的男人逃了出来。目标是绑走弗兰西斯卡公女，并不是与格里克斯战斗。
　　半人马的身影在深夜中的古城里闪现，说起来倒像是幻想世界里的某个场景。可惜的是，半人马下半身有一半以上是机械构成的，手里拿着的榴弹发射器正彰显着它现实意义上的破坏力。
　　在公王馆的近处，有城里的卫兵保守。这些卫兵接受过专门的训练，与其说是警察不如说是跟SWAT相类似的存在。不但装备了SIG的SG550突击步枪，还携带着霰弹枪、闪光弹等装备。但是，这依旧无法阻挡半人马型的倍足机甲。
　　人马型的倍足机甲一路前进，踩扁了近十人的卫兵。倍足机甲的重量超过一顿，被踩中的卫兵骨碎肉烂，周围立刻化作一片血海。
　　用身体撞碎了大门之后，人马形终于侵入了公王馆的内部。他在环绕公王馆内庭的回廊上停了下来，用战术网络接收无人侦察机和侦察卫星的资料，以确认公女的位置。以这种方式掳走公女肯定很引起轩然大波，接下来只能让首相想办法收拾了。
　　头盔里内藏的作战资料被更新到了最新的和状态。公女正在往四楼走，似乎是要去安全的场所避难。快一点的话，在三楼走廊里就能抓到她了。
　　就在人马型打算离开回廊向屋角的楼梯奔去时——
　　赛鲁玖破窗而入。
　　“别想逃咧！”
　　受身落地之后，赛鲁玖挡住了半人马型。
　　半人马型连忙端着榴弹发射器像赛鲁玖连射。
　　赛鲁玖全力冲了起来。在高速移动着的赛鲁玖身边，炸开了一个又一个榴弹。热浪滚滚，大量的破片化作豪雨从侧面吹来。赛鲁玖完全不把着充满破坏力的风暴当一回事，一口气逼到了敌人跟前。
　　钻入敌人怀中——
　　“——！”
　　赛鲁玖将左右手一合，放出了一个特大号的火球。
　　在极近距离下，半人马结结实实地吃下了这一击。
　　“咔！！！”
　　那是无论哪国的主战坦克都奈何不了的一击。半人马型的倍足机甲被火球那巨大的压力弹飞，嵌进了地板，身上九成的装甲被熔成了铁水。
　　当然，里面的人也跟着熔成一坨了。
　　
　　
　　3
　　最后的Betelgeuse——穿着奇美拉型倍足机甲的艾迪·胡。
　　格里克斯的王牌，Butt-Head1——穿着剑齿虎型GENEZ的大牙谦吾。
　　一对一的角逐。
　　“还记得我吗……？”
　　谦吾说道。
　　“不，完全没印象。”
　　艾迪耸了耸肩。
　　“把头盔摘下来吧，说不定我会想起来。”
　　“……在伊拉克的时候没能制止你们的虐杀。那天的帐，今天就在这里好好清算一下吧！”
　　从谦吾灰色战斗服的前腕处伸出了特别性超硬合金长牙。除了长牙，这次他还装备了改造过的勃朗宁的M2重机枪。
　　奇美拉型的倍足机甲靠四足行走，除了用来保护操纵者头部的狮子型头盔外，背上还有一个令人联想到山羊头的东西。蛇的尾巴已经被谦吾之前的狙击给破坏掉了。
　　谦吾把重机枪加在腰间，扣下了扳机。
　　响彻肺腑的枪声传来，枪口连续不断地迸发出爆炸般的火花。
　　枪口所瞄准的目标已经标示在头盔内部的显示屏上了，所以命中率很高。
　　大量机枪弹倾泻在奇美拉型的装甲上。当当当当……钝重的金属音敲击着耳膜。
　　“怎么了？”
　　虽然装甲上溅出了无数火花——
　　“12.7毫米弹只能拿来打打尾部装甲哦。”
　　艾迪游刃有余地说道。
　　“这种事情，我当然晓得。”
　　谦吾修正了弹道，将火力集中到了奇美拉型的头部，就算贯穿不了装甲，头部堆满了抗冲击能力弱的零件，包括脑袋。
　　“呜！”
　　趁着奇美拉型的显示器和探测器被中弹的冲击干扰，谦吾一口气杀到了敌人的跟前。这是白刃战的距离，谦吾将重机枪转到身后，用前腕部的长牙向敌人的要害刺去。
　　“凭这尖牙就算是那厚重的装甲也能切得开来！我赢了！”
　　“不会让你这么做的。”
　　下一个瞬间，奇美拉型背上的山羊头发出了咆哮。
　　“！？”
　　山羊的口中发出了某种指向性很强的特殊“声音”。
　　听到那声音的一瞬间，谦吾的身体失去了平衡感。
　　耳鸣不止，在呕吐感的驱使之下，连站姿都无法好好保持住。
　　“什……！”
　　谦吾全力向后方跳去，想要凭借超过五米的跳跃逃过敌方奇妙的声波攻击。
　　“声波兵器吗……！？”
　　与对方保持距离之后，虽然稍微轻松了一些，但脚步依旧摇摇晃晃，目眩也无法止住。
　　“正是如此，从以色列产的东西改造过来的。”
　　声波兵器——
　　那是美军和以色列军最近投入使用的非致死性武器。美军把它称作“LRAD（Long Range Acoustic Device，即远程声波控制器）”，而以色列则把它叫做“尖叫（scream）”。
　　就像字面上所说的那样，是用“声波”令敌人失去行动力的武器。
　　“通过高周波或者巨响暂时夺取对方的听力，扰乱内耳的正常工作。”艾迪·胡笑着说道。“头盔那种程度的防音能力根本派不上用场哦。”
　　“……咕”
　　“你现在连靠近我都做不到。但我却想怎么攻击就怎么攻击。”
　　谦吾架起重机枪，朝着山羊头开火了。
　　但是——只传来了尖锐的金属音，山羊头毫发无伤。
　　“没有的，你的那些玩具伤不了我。”
　　正如艾迪所言，山羊头的装甲也相当厚重。虽然很想要口径二十毫米的机关炮，但格里克斯的斯崔克装甲车上只有装填了催泪弹的自动榴弹发射器。
　　实在没有料想到会有GENEZ的“牙”对付不了的对手。
　　奇美拉型的倍足机甲装备了M134速射机枪。M134属于多炮管的加特林枪型，平均每分钟可以射出六千发子弹。平时，速射机枪被收纳在身体下部；战斗时，可以通过伸缩枪架实现正面展开。
　　但是艾迪并没有使用速射机枪。他很清楚，仅凭速射机枪的7.62毫米弹是不可能伤到GENEZ的。于是，他便冲到了因为音波伤害依旧脚步不稳的谦吾跟前，直接对他进行殴打。他伸出右拳，像是抡起大锤一般狠狠地砸在谦吾身上。凭借强化外骨骼的出力，就算是普通的拳打脚踢，威力也远在大口径步枪弹之上。
　　哐！伴随着尖锐的声响，谦吾向地上倒去。上半身砸在了地面上，陷入地面数厘米深。
　　“就算不能贯穿装甲……”
　　这么说着，艾迪抓住了仰躺在地上的谦吾的右手，又一脚踩在他身上令他无法动弹。接着将抓住的右手使劲一扭。虽然GENEZ的装甲毫发无伤，但里头操作者的关节和骨头可不会这么走运。
　　“直接打击产生的冲击和关节技还是很有效的。这可是强化外骨骼战斗的基本哟。”
　　谦吾的右臂传来了毛骨悚然的碎裂声。骨折了，而且还是折断的骨头破肉而出的严重骨折。谦吾在头盔内侧发出了不成声的悲鸣。
　　“哥哥……！”
　　“别过来，凉羽！”
　　但注意到的时候，凉羽已经不顾大迫的阻拦冲出了装甲车。
　　“正好。”
　　艾迪·胡一脚踩在了谦吾头上。
　　头盔碎掉的声音响起，凉羽不禁“呜！”地倒抽一口气。
　　“这样下去，公女可就要逃了。”
　　艾迪像是对谦吾失去兴趣了一般向凉羽冲去，四足移动的速度快得惊人。
　　凉羽的身体突然离开了地面，她被艾迪单手举起来了。
　　无论凉羽如何挣扎，包覆着装甲的手臂都纹丝不动。
　　艾迪径直向公王馆的墙壁冲去。
　　——要撞上了！
　　就在凉羽这么想着闭上眼睛的下一个瞬间，艾迪跳了起来。他在空中调整了姿势，向着墙壁刺出前脚，强力的踩踏轻易地贯穿了钢筋水泥。接着他又踩下后脚，拔出前脚，就这么交替着向上爬去。
　　不一会儿，他就到达了公王馆西侧的楼顶。
　　“杀手锏也准备好了吧……”
　　高射炮的阴影里面藏着某种东西，上面盖着防水布，大小足足有轻型战车那么大。防水布上还摆着一块用英语写着“城墙修补材料”的牌子。
　　“得感谢雷恩哈鲁特做的调度啊。”
　　艾迪粗暴地掀开了防水布，防水布下面堆满了钢筋和高级石材。他又挪开了这些建材，把藏在下面的东西拽了出来。
　　那是一个用特殊合金制成的箱子，上面装着八位数的表盘锁。
　　“这可是为了这次任务而特意准备的特殊装备啊。”
　　艾迪解开了表盘锁，打开了合金制的箱子。里面塞满了预备弹药、对战车地雷、个人用携带式对空导弹之类的东西。艾迪从这堆危险的武器中取出了钢线和塑胶炸药。
　　“那么，接下来……”
　　艾迪终于放下了凉羽，但这并不意味着放了她。凉羽马上被艾迪用钢线来了个五花大绑，在钢索的两端设置了塑胶炸药的起爆装置。
　　“别乱动哦，要是不小心拔了线的话可是会被炸成灰的。”
　　
　　
　　4
　　公女弗兰西斯卡在陆军大佐米利安·吉桑以及数名卫兵的保护之下向地下停车场走去。停车场里停着专门用来转移到安全场所避难用的装甲车。
　　公王则通过别的路径避难去了，他的病情正在恶化中，公女很担心自己父亲的安危。
　　现在的威尔特海姆城，简直就是处在内战的状况。所以米利安提议转移到最近的陆军基地离去。虽然弗兰西斯卡对公王家的人逃出王城这种事很抵触，但是巴比伦·梅德森的战斗力她已经在日本已经亲眼目睹过了。要是被卷进去肯定就只有死路一条。
　　不知道哪里会有敌人埋伏，为了逃出城外他们只能使用秘密通道。
　　借由地下停车场的暗门，可以进入秘密通道。暗门的牢固程度堪比银行金库的大门，上面还装有指纹和静脉识别的门锁，公王家以外的人是无法出入的。
　　弗兰西斯卡打开了地下停车场的暗门。
　　就在这时，弗兰西斯卡的手机收到了一封邮件。她很纳闷，知道自己邮箱地址的人应该是极少数的。她便让米利安和卫兵们先走，自己则站在原地打开了邮件。发信人是凉羽，但没有文字只附了一张照片。
　　“！凉羽……”
　　凉羽被钢线绑着，钢线的另一头接着像是炸药的东西。这封信肯定是巴比伦·梅德森的人用从凉羽那里抢来的手机发来的。她立马就明白了凉羽所处的位置，那是公王馆的楼顶。
　　“请问怎么了，公女大人？”
　　米利安回过身来问道。
　　“……对不起。”
　　说罢，弗兰西斯卡便朝反方向跑了过去。
　　“公女大人！”
　　不顾米利安的呼喊，弗兰西斯卡一个人回到了停车场，飞快地关上了暗门。这样一来，米利安他们也没法追上来了。要是告诉他们热闹自己要去屋顶，肯定会被他们阻止。
　　虽然信件上没写一个字，但对方的意图一目了然。要是弗兰西斯卡不去的话，就用炸弹把凉羽炸死。
　　要是在母亲之后，连凉羽也被恐怖分子炸死了的话，自己就再也没有振作的余地了——这样的念头在弗兰西斯卡心中缭绕不去。连自己的家庭教师——不，连自己的挚友也没办法保护的公女，谈何拯救国家？
　　弗兰西斯卡一边飞奔，一边咬紧了牙关。
　　
　　
　　5
　　“……”
　　谦吾一边吐着血一边站起身来。
　　头盔已经碎了，半张脸暴露在了外面。
　　右臂的骨头被折断了。那种疼痛无法言喻，虽然时间很短，但方才确实是晕厥过去了。大概是声波兵器立下的伤害吧，强烈的头痛与耳鸣始终无法平息下来。
　　他还记得艾迪爬上楼顶的事情
　　“不追上去可不行啊……”
　　雪菜从斯崔克装甲车上跳了下来。她原本被艾迪绑着，只穿了内衣，现在则穿着从大迫那里借来的外套。
　　“谦吾，要去追那架奇美拉吧？我也一起去。”
　　“那太危险了！”
　　“但是……你需要‘南丁格尔’的力量不是吗？”
　　——南丁格尔。
　　确实如此，谦吾不甘地承认。无论受了多么严重的伤，都可以在短时间内得以再生，真面目依旧是个迷的不死之身少女——“南丁格尔”。而且，她们的力量不止如此。谦吾现在的战斗力在平时的一半以下。就这么去追艾迪肯定是没有胜算的。
　　“……明白了，一起去吧。”谦吾露出了像是咬到苦虫一般的表情，不情愿地说道。与雪菜再会之后，最痛苦的莫过于非得借助她的力量的时候。真想和她保持更普通的关系。“……到了屋顶上以后，那个一贯的手续就拜托你了。”
　　“现在不行吗？”
　　“现在的话，就太浪费时间了。我还能撑得住。”
　　他一边护着被折断了的右臂，一边用左臂抱起了雪菜。两个人挨得这么近，或作平时的话肯定会觉得不好意思。但现在凉羽的生命有危险，已经顾不了那么多了。
　　“Butt-Head1呼叫Beavis。”
　　谦吾对着无线电说道。
　　“这里是Beavis。”
　　无线电那头传来了大迫的声音。Beavis是表示作战指令部的代号。虽然头盔坏了大半，但无线电还能用实在是不幸中的万幸，谦吾想到。
　　“接下来将对Betelgeuse的残余进行追击。”
　　“明白了，但是不要勉强自己。Butt-Head2在补充完燃料之后也会前去支援。”
　　“Anderson1呢？”
　　Anderson1——第三代魔像，赛鲁玖·德拉古雷斯克。
　　“正在追击敌人，现在正在交火。”
　　
　　
　　这个时侯，在公王馆西侧的屋顶上——
　　“凉羽！”
　　弗兰西斯卡只身到达了现场。
　　在她眼前的是穿着多足铠甲的恐怖敌人以及在躺他脚边的凉羽。
　　“……我本来不想把事情搞得这么麻烦的。”
　　艾迪·胡说道。
　　“你们杀了这么多人，事到如今还开什么玩笑！”
　　弗兰西斯卡怒斥道。敌人不但践踏了城里的卫兵——重要的国民，现在还想要伤害凉羽。她心中的怒火，就像是活火山的熔岩一般要多少都涌得出来。已经到了爆发边缘了。
　　“我们也是做生意的，巴比伦·梅德森为了达成目标不择手段。事情会变成这样都是你们胡乱抵抗的结果。”
　　艾迪恬不知耻地说道。
　　“公女大人！”被钢线绑着，动弹不得的凉羽发出了悲鸣。
　　“不要怕，凉羽！我一定会救你出去的！”
　　弗兰西斯卡带着决死的神色叫道。
　　“嘛，能不能救得了就看公女大人的表现了。”
　　艾迪这么说着，通过远距离操纵装置解除了炸弹的安全装置。
　　计时器开始运作，开始了爆炸前的倒计时。
　　“不管怎么说，时间都没剩多少了，时限只有五分钟。”
　　“怎么会……！”
　　“倒计时已经开始了。好了，告诉我吧——”
　　艾迪朝着弗朗西斯卡迈了一步。
　　“威尔特海姆的齿轮到底是什么玩意？”
　　弗兰西斯卡想起了当年自己的母亲被炸死时的事情。
　　那不是冲着公王，而是确确实实为了杀害王妃而进行的暗杀。代替年老病衰的公王，王妃乘上了那辆公务车，接着就发生了大爆炸。弗兰西斯卡在馆内的阳台上目睹了整个过程。王妃以及死个护卫当场死亡，周围散落着烧焦的断臂残肢和飞溅出来的内脏碎块。在那起事件之后，弗兰西斯卡便下定决心要去改变这个国家。
　　但是现在，看着被绑在炸弹上的凉羽，弗兰西斯卡的决心动摇了。她不知如何是好，不能对凉羽见死不救，但要是告诉对方什么是威尔特海姆的齿轮的话——
　　“公女大人，不必告诉他。”
　　突如其来的声音。那是谦吾的声音。
　　谦吾用左臂抱着雪菜，踩着艾迪刚才踩出来的洞上到了房顶。
　　
　　
　　“……又是你啊。”
　　艾迪夸张地叹了一大口气，活像是最近日本电影里面经常出现的蹩脚演员演的反派角色。
　　“没错，还是我。”
　　谦吾放开了雪菜。雪菜用自己的脚站到了地上。
　　“Butt-Head2，拜托你带一套拆弹工具过来。”
　　看到凉羽身上的炸弹，谦吾对着无线电说道。
　　“了解，拆弹工具是吧。” 另一头立刻传来了Butt-Head2——彩离的回话。
　　“哥哥！”
　　在凉羽脸上，鼻涕和眼泪已经打成一团了。突然被有钢线绑起来还挂了炸弹，本来应该去避难的公女也为了救自己而赶了过来，在各种感情的碰撞之下，凉羽的泪腺早就决堤了。
　　“别怕，凉羽——”谦吾的话中充满了力量。“我相信我的妹妹，我也希望我的妹妹能够相信我。你的哥哥虽然曾经是个被人欺负的软蛋——现在可是，正义的伙伴啊。”
　　“哥哥……”
　　凉羽停止了哭泣。
　　当年，大牙兄妹在分别的时候，曾经立下了誓约。
　　——两个人都要变强，努力活下去。
　　就是那样的约定。
　　哥哥已经遵守了约定。
　　现在轮到妹妹了。
　　“正义的伙伴什么的还真是了不起啊……哈哈！”艾迪嘲笑道，“不过，你的右臂已经完全废了吧？这副德行还能干些什么呢？”
　　“这方面的问题由我来解决。”
　　雪菜这么说着靠近了谦吾。
　　“什——！？”
　　
　　[[IMG,1be52d45a68907cc908ba8f1443d4354,544,800,69239]]
　　
　　
　　谦吾与雪菜接吻了。
　　
　　
　　重叠在一起的嘴唇。
　　凉羽和弗兰西斯卡完全不能理解这行动的意义，陷入了混乱。
　　这料之外的行动也令艾迪的反应缓了一拍。
　　虽然谦吾和雪菜正在接吻，但两人都没有露出陶醉的表情。说到底，现在的状况跟罗曼蒂克之类的词汇根本就八竿子打不着边。雪菜垂下了眼帘，仿佛心中充满了悲伤，谦吾则用自己的胸膛接纳了她，安慰着她。但是，谦吾那尖锐的眼神却流露着想要重新开始战斗的意志。
　　那是两人相互确认遗传因子的一吻。
　　“……”
　　两人分开了嘴唇。
　　他们互相朝着对方轻轻点头，就在这时，变化发生了。
　　伴随着像是橡胶被扭动一样耸人的声音，谦吾的右臂自己动了起来。
　　短时间内完成了自然治愈——右腕已经再生了。
　　“……被称为南丁格尔的少女拥有不死之身……”
　　谦吾平静地说道。
　　“知道啊，我们可是狠狠地捣腾过那位小姐了。”
　　谦吾的眉头狠狠地皱了起来。
　　“听好了……南丁格尔的力量可不止如此！”谦吾这么说着，向着艾迪伸出了自己的右手。“只是有自己是不死之身的话是不会被称做南丁格尔的。她们之所以会被这么称呼，是因为她们能赋予他人不死之身！”
　　“……什么？”
　　“当然，并不是完全的不死之身。在被南丁格尔吻过之后的七分三十一秒之间——这段时间里，被吻的人会变成不死之身。就像刚才那样，无论什么样的商都会瞬间恢复。”
　　谦吾的话令凉羽想起了在海神学园时与雪菜的对话。
　　“雪菜姐和哥哥……现在处得怎样？”
　　面对凉羽的疑问，雪菜是这么回答的。
　　“说是在交往，还是什么好呢……姑且，我们是接过吻了。”
　　而且还加了一句。
　　“不过，那只是意外！”
　　那个时候，雪菜用很微妙的态度把话题搪塞过去了。
　　现在，她终于明白了理由。
　　“七分三十一秒的不死之身是吧……”呵呵，艾迪低声笑了起来。“……就算变成这种有保质期的不死之身又有什么用？你根本就找不到打败我的方法，而且，你的妹子很快就要被炸弹炸成渣了。你要是希望的话，我现在就可以把她踩扁哟？”
　　“谁晓得呢……”谦吾轻轻挥了挥右臂说道。“嘛，接下来的七分钟里，我会变成不死之身，让我好好地扁你一顿吧。”
　　“就算是不死之身。”
　　艾迪将收纳在奇美拉型倍足机甲身体下方的M134速射机枪在前方展了开来，
　　“被这家伙打成肉泥的话，也要花上很多时间再生吧？”
　　速射机枪喷出了火花。平均每秒一百发的子弹以波涛汹涌之势向谦吾袭去。大量的空弹壳落在了动弹不得的凉羽身边。透过肌肤，她清楚地感受到了弹壳的灼热。
　　虽然谦吾的GENEZ能够防住速射机枪的连射，但那也只能是在状态完全的情况下。经过与艾迪的战斗，战斗服已经变得破破烂烂了。
　　谦吾想着至少不能让雪菜受伤，便走上前护住了她。
　　他张开了双腿，追被承受中弹带来的冲击——
　　“！”
　　子弹在击中谦吾和雪菜之前被一堵火墙熔解了。
　　“赶上了……！”
　　赛鲁玖顺着楼梯赶到了屋顶。
　　“赛鲁玖……！”
　　“噢哟！谦吾，看你那样子是变成不死之身了呐……！”
　　赛鲁玖滑进了谦吾和奇美拉之间，他两手相扣，作出了巨大的火球，高高地举过了头顶。
　　“别添乱！”
　　山羊发出了怒吼。那是声波武器。看不到的高周波像镭射光线一样被放了出来，巨大的声波贯穿了赛鲁玖。
　　赛鲁玖不知这是声波兵器，立刻放出了火墙。火是没办法挡住声音的。
　　“！这设么玩意啊！？”
　　剧烈的头疼和耳鸣袭向赛鲁玖，令他丧失了平衡感。艾迪趁机用速射机枪对着赛鲁玖一顿猛射。赛鲁玖脚步踉跄，既无法防御，也无法躲闪，全身沐浴在了弹雨之中。虽说赛鲁玖的身体跟装甲车一样结实，但一下子吃了数百发子弹还是令他皮开肉绽。他的身体就这么被弹飞了，在地上滚了一圈，狠狠地砸进了墙壁。
　　“Butt-Head1，久等了！”
　　彩离飞上了楼顶。并不是借着楼梯，而是直接使用飞行组件飞上来的。彩离在空中盘旋着，右手上提着一个手提箱，里面装着的是原本存放在斯崔克装甲车里的拆弹工具。
　　“这个……！”
　　彩离在空中投下了手提箱。
　　箱子正好落在了公女弗兰西斯卡的跟前。
　　“还有杂鱼吗！”
　　艾迪一边念叨着，一边将声波兵器对准了彩离。与子弹不同，无论做出多么复杂的回避运动，也不可能躲开声波。装甲也不可能防得住。
　　“——啊！”
　　彩离发出了悲鸣落了下来。
　　Butt-Head2的飞行组件本来就难以操控，在空中失去平衡感更是致命的打击。
　　“那么，只剩下一个死不足惜的人——”
　　艾迪将视线转向谦吾。
　　“什——·”
　　然后，他看到了意外的景象。
　　在威尔特海姆城的屋顶上放置了很多对空武器。20毫米、40毫米的对空机关炮，还有德军曾经使用过的8.8厘米防空炮，那可是闻名于二战的传奇武器。
　　谦吾正向着8.8厘米的防空炮——Flak18的闭锁器的位置跑去。
　　“竟然是8.8！”
　　那种古董打得了吗——疑惑一瞬间闪过艾迪的脑海。
　　在第二次世界大战中，8.8厘米防空炮曾经做为反坦克炮大显神威。在战史研究者当中，有很多人认为这是当时德意志最优秀的武器之一。
　　Flak18的设计相当实用，没有多余的装饰，上面还装有保护炮兵用的大型护盾。
　　谦吾飞快地转动轮盘，调整着角度与方向。毕竟与敌人的距离极近，连三十米远都没有。只要大概地瞄准就行了。
　　然后，雪菜动了起来，向着凉羽冲了过去。
　　凉羽就躺在艾迪的脚边，被钢索捆得结结实实的。
　　“凉羽……！”
　　雪菜用身体罩住了凉羽。
　　雪菜是不死之身但凉羽不是。
　　“雪菜姐！”
　　“谦吾要开炮了！老实呆着别动！”
　　8.8厘米防空炮里面已经装填了穿甲弹。压簧杆也被调整到了射击状态。“……好！”见雪菜护住了凉羽，谦吾便狠下心拉动了击发杆。
　　“上——！”
　　虽然这一夜的威尔特海姆城里充斥着各种各样的炮声，但这一声却是最气派的。
　　英国和法国的重型坦克都无法招架的8.8厘米炮。
　　炮口迸发出的火光宛如划过夜空的闪电。
　　穿甲弹贯穿了艾迪——奇美拉型的倍足机甲。
　　艾迪在千钧一发之际扭动了身体作出了回避，原本应当打在正面的穿甲弹打在了侧面。但是，做为声波兵器的山羊头被破坏了——而且，倍足机甲的后半部分也被打得稀巴烂。
　　“在舞会时拜托公女大人把武器调整到可用的状态……开来是派上用场了。”
　　谦吾向野兽一般露出了狞笑，自言自语道。
　　
　　
　　炮弹就在身边炸开，凉羽一直闭着眼睛不敢睁开。透过肌肤，她感受到了灼热的气流。周围像是地震般地摇晃着，凉羽被吓得面如土色。
　　“……”
　　慢慢睁开眼睛，看到的是雪菜。雪菜保护了凉羽，为她挡下了炮击产生的碎片。雪菜的背上和脚上到处都插着碎片，最严重的要数腹部的伤。装甲的碎片从雪菜的背上穿进去，从靠近肚脐的地方戳了出来。
　　但是，她是南丁格尔——雪菜自己拔出了碎片，伤口一瞬间便愈合了。
　　“雪、雪菜姐……！为了我……”
　　“没事啦，真的。谦吾也肯定是知道我会保护凉羽才狠下心开炮的吧……”
　　雪菜为了让凉羽安心，露出了微笑。
　　“这就是南丁格尔，凉羽。‘真正的南丁格尔’——弗洛伦斯·南丁格尔曾经说过这样的话——‘真正的天使不会只做一朵美丽的鲜花，而会为苦恼者的幸福而战。’我虽然只是个背负了‘南丁格尔’代号的假货，但我依旧想成为别人的助力……”
　　“了不起……你真了不起，雪菜姐……”
　　哥哥变得比过去强多了。
　　
　　
　　但是，雪菜说不定在某种意义上比哥哥更强。那凛然的姿态实在太过耀眼了。
　　
　　
　　“公女大人！不要愣着！”谦吾大声叫道。“能救凉羽的人就只有你了！”
　　——救，凉羽？
　　在穿甲弹发射之后，弗兰西斯卡一直呆若木鸡。听到谦吾的话，她像是被雷劈中了一般猛然抬起了头。
　　“——我吗？”
　　“我还要去收拾敌人。拆弹工具里头有液氮喷雾器。用那个把起爆装置给停下来！”
　　“——！”
　　弗兰西斯卡连忙拾起彩离抛下的箱子打开。正如谦吾所言，里面放着喷雾器。
　　“没时间了。虽然还有让雪菜把凉羽变成不死之身这手，但那会随着遗传因子上契合度的低下而降低效果，随便乱来是靠不住的。而且还会有副作用。”
　　谦吾继续说道。
　　“只要你拿出勇气，就一定救得了良玉——”
　　“现在是担心炸弹的时候吗！”
　　艾迪的吼叫盖过了两人的声音。
　　虽然战斗服受到了巨大的损伤，但艾迪本人的身体几乎是无伤的。虽然倍足机甲失去了声波兵器和身体后部，连移动都做不到，但M134速射机枪依旧健在。
　　谦吾向着架起速射机枪的艾迪冲了过去。
　　他将双手挡在脸前，护住头盔碎了的部位。
　　艾迪扣下了速射机枪的扳机。轰鸣，以及猛烈地连射。
　　谦吾穿行在弹雨之中。
　　谦吾的GENEZ已经变得破破烂烂了。子弹钻进了失去了装甲遮掩的地方，刺入了谦吾的体内。
　　但是，现在的谦吾和雪菜一样是不死之身。虽然感到了撕心裂肺的疼痛，但也仅此而已。伤口会自己愈合，只要鼓起劲往前冲就好了。
　　“你这混蛋！”
　　艾迪一边怒吼着一边继续朝谦吾开火。
　　但谦吾只是无言地继续向前冲，就算被子弹击中也毫不放缓速度。
　　三十米、二十米、十米，与对方的距离正在迅速缩短——极近距离。
　　谦吾挥出了右拳。装甲与装甲相碰撞，溅出了火花。头部被谦吾的拳头击中的艾迪一阵踉跄，停止了速射机枪的射击。
　　谦吾不放过这个机会，迅速抓住了艾迪的左臂，向着反方向扭了过去。
　　“冲击和关节技是强化外骨骼战斗的基本——对吧？”
　　奇美拉的装甲已经破了大半，谦吾毫不留情地把它扯了开来，继续殴打着艾迪。艾迪的下巴被打碎，侧腹被剜穿，手臂的皮肤被刺穿连肌肉都被拽了出来。
　　最后，谦吾灌注浑身的力气使出了一记飞踢。
　　一记右高踢。
　　宛如风暴、宛如巨锤的一记狠踢。
　　轰！爆炸般的打击音响起，艾迪的头盖骨被踢了个稀巴烂。
　　这就是巴比伦·梅德森的特殊部队——Betelgeuse全灭的瞬间。
　　
　　
　　弗兰西斯卡拿着液氮喷雾器跑到了凉羽身边。
　　“公女大人……！”
　　“我会让炸弹停下来的，安心好了……！”
　　“是！”
　　虽然说的话很有气势，但弗兰西斯卡看向计时器的时候差点吓软了腿。被装在起爆装置上的计时器所显示的剩余时间，只有九秒。是的，只有九秒。不，现在变成八秒了。现在已经来不及把喷雾器交给别人了。除了弗兰西斯卡，别无他人。但是，想到眼前摆着的炸弹是货真价实的，弗兰西斯卡的手指忍不住颤抖了。她想起了被恐怖分子炸成肉片的母亲——
　　——还剩七秒。
　　
　　
　　与凉羽初次见面的时候——
　　“你孤零零的呢。”
　　弗兰西斯卡对凉羽如此说道。
　　“我也是这样。我的生活衣食无缺，但是，在我的母亲被恐怖分子炸死之后，我的世界就已经变得空无一物了。”
　　凉羽来的时候，大概是在母亲死后一个月左右的事情。那时，年轻的弗兰西斯卡正自闭在威尔特海姆城里独自咀嚼着孤独和无助。
　　接着，凉羽答道。
　　“我觉得——我和你很像。”
　　凉羽也很清楚。
　　被毫无道理地夺走至亲之人是多么悲伤，那之后的孤独是多么难耐。
　　
　　
　　——还剩六秒。
　　弗兰西斯卡正与人生中最大的恐怖对峙着。不行了，弗兰西斯卡想到。不知不觉之间，泪水已经溢出了眼眶。自己的一切都被残忍地夺走了。想救凉羽，但是手指就是不听使唤。脑袋里闪过的尽是母亲葬生于爆炸的景象。
　　“没关系哟，弗兰西斯卡……”
　　凉羽说道。
　　虽然被捆绑着，凉羽扭过身来凑到了弗兰西斯卡身边。
　　“凉羽——？”
　　凉羽在一连疑惑的弗兰西斯卡额头上深情地一吻。
　　“——！”
　　凉羽的嘴唇小巧柔软，弗兰西斯卡觉得那触感就像是沾湿了的樱花花瓣一般。一瞬间——“怕火的话，就跳进火坑里去”——大牙谦吾的话闪过了弗兰西斯卡的脑海。像是强力电流游走于体内一般。谦吾为了保护公女与敌人展开了死斗，凉羽则被卷入其中成了人质。但就算成为人质，凉羽依旧表现得很坚强，甚至还反过来安慰弗兰西斯卡。
　　（大牙兄妹也因为炸弹失去了母亲，明明连他们都这么努力了——）
　　弗兰西斯卡心一横，向这炸弹按下了喷雾器。
　　（我在干什么啊……）
　　足足三秒钟之后，计时器终于停了下来、
　　——计时器上剩下的时间只有一秒。
　　“安心还太早！”谦吾大叫道。“就算喷了液氮，也有可能在数秒之后爆炸！把炸弹往远处扔！”
　　“是！”
　　为了防止触碰到液氮冻伤手，弗兰西斯卡脱下了上衣抱住了炸弹，使劲拔下了钢线。虽然她已经做好了一死的心理准备，但炸弹并没有爆炸。弗兰西斯卡抓使劲将炸弹向着内庭的方向扔去。
　　正如谦吾所担心的那样。
　　下一个瞬间，起爆装置就启动了。
　　炸弹在空中爆炸，炸飞了玫瑰园的屋顶。
　　
　　
　　6
　　“结束了……”
　　就像是看完祭典最后的烟花一样，弗兰西斯卡无力地说道。
　　“公女大人……！”
　　从炸弹中解放出来的凉羽使劲地保住了公女。她的双眼里荡漾着欢喜的泪水。弗兰西斯卡也紧紧地保住了凉羽。
　　“我挚爱的家庭教师……接下来的日子还请你继续多多点拨啊！”
　　“……是。不在话下！”
　　赛鲁玖和彩离都回到了方才展开生死大战的屋顶上，他们两人都受了伤，但意识都还清醒。
　　“我要不是魔像的话就死绝了呐！”赛鲁玖说道。
　　“明明没穿战斗服，被打成那样还能活下啊……”彩离有些羡慕的说道。此时，彩离已经摘下了头盔。
　　谦吾被雪菜架着走了过来。变成不死之身的代价，就是极度的疲劳。谦吾已经累到了稍微放松下来就会昏过去的程度，现在只是硬撑着站在那里。敌人已经收拾干净了，他打算在乘上回去的飞机后再休息。
　　稍微过了一会儿，打破也来了。
　　“大家都还活着吧，太好了太好了~”大迫依旧是一副没有紧张感的样子。“……这样一来，‘威尔特海姆的齿轮‘也守住了吧？”
　　“……是啊。”
　　弗兰西斯卡脸上挂着一半安心一半烦恼的复杂神色，低声答道。
　　“公女大人打算‘废弃’掉那玩意是吧？”
　　“……嗯。”
　　“我劝你还是别那么做比较好。”
　　大迫突然说出了奇怪的话。
　　“出什么事了……老师？”
　　谦吾惊讶地探出身来。威尔特海姆的齿轮是这个国家的黑暗面。正因如此，威尔特海姆获得了力量，构筑了沾满鲜血的繁荣。正因为赞同公女变革这个国家黑暗面的理念，格里克斯才与她签订了契约。
　　“我已经知道那个齿轮的真面目了。”
　　大迫说道。弗兰西斯卡的脸色变得铁青，谦吾等人则倒抽了一口气。
　　在场所有人的视线都集中在了大迫身上。大迫继续说道。
　　“在内廷里不是有个玫瑰园吗？那里有很多披着风貌的园丁是吧？。”
　　“是、是的……”
　　谦吾等人都带着莫名其妙的表情点了点头。
　　“他们就是威尔特海姆的齿轮。”
　　
　　
　　“……就在大家忙着护卫公女大人和小凉羽的时候，我也做了不少调查哟！”
　　“……”
　　弗兰西斯卡一语不发，只是默默地听着大迫说话。
　　“这个国家不但是税金天堂，而且没有与任何国家签订引渡外国罪犯的条约。正因如此，其间也衍生出很多见不得人的秘密。在这些秘密当中，威尔特海姆的齿轮是最特别的。那是绝对要死守的秘密。但是呢，公女大人的祖先们想到了一个点子。与其遮遮掩掩，还不如正大光明地摆在外头。虽然玫瑰园的园丁们时常暴露在人们的视线之下，但谁也料想不到，公国历史上的至宝竟然会是‘人’，而且还这么大无畏地在人前出入。这真是，巧妙地利用了人的惯性思维啊！”
　　“他们……到底是什么人？”
　　谦吾问道。
　　凉羽曾说过——
　　“威尔特海姆的玫瑰园里栽培了近三百种的玫瑰。种类不同，开放的时节亦不相同，所以这个花园一年到头都很热闹。这可是持续了数百年之久的传统哟。”
　　“披着风貌的那些人的工作是照料玫瑰。他们就住在花园旁边的小塔上，几乎没有离开过王城。”
　　
　　
　　“威尔特海姆的齿轮，指的正是那些留名与世界史的战犯和独裁者们。”
　　大迫从怀里掏出了了一叠纸，似乎是从电脑里打印出来的某种名单。
　　“在别的国家看来是战犯、独裁者的人，在自己的母国就很可能变成在各种意义上极为重要的人物了。碰到这种情况就必须用‘杀了’、‘自杀了’之类的借口隐瞒过去，再偷偷把那个人物藏起来。像这样的人物，基本上手里都握有难以想象的资产，让他们活着总有一天会派上用场的。”
　　大迫这么说着，把名单递到了谦吾手中。
　　“于是，威尔特海姆就在暗地里活动，把这些战犯和独裁者伪装成‘死人’，藏匿在自己国内。这样的勾当已经持续了数百年了。”
　　谦吾翻开了名单。
　　“格里克斯情报部查到了不少事情，似乎拿破仑皇帝也曾经在那个玫瑰园里住过呢。”
　　这是一份令人难以置信的名单。
　　里面附着情报部偷拍的园丁的照片。他们在所居住的小塔地下接受整形手术的记录。应当已经死去的战犯和独裁者的记录。如果这份名单准确无误的话，这个玫瑰园里不但住着与伊朗、美国发生战争后被处刑的独裁者，还住着用飞机撞爆大楼的世界头号恐怖分子。
　　“……在这么短的时间里竟然能查到这个地步啊……”
　　弗兰西斯卡佩服地说道。
　　“过去我们在追捕的国际罪犯的时候，经常碰到对方逃到威尔特海姆附近时就消失得无影无踪的情况。其实我们早就在一定程度上作了猜测。”大迫说道。“不过，真正确信果然是在亲眼看过那个玫瑰园之后的事情了。”
　　“被保护的那些人，除了‘老人化’以外还做了很多其它的整形手术，怎么会……”
　　“并不是看到他们才想到的，而是……”
　　大迫走到了屋顶的边缘处，指着下面。
　　“正好，刚才的爆炸把玫瑰园的屋顶给炸飞了。”
　　谦吾等人走到了大迫身边。
　　“——啊！”
　　从屋顶上看向内庭，众人惊讶地叫出了声。
　　
　　
　　——玫瑰花园被做成了漂亮的圆形，沿着圆形的边线，每隔一定距离便会设有装饰玫瑰用的拱门和看台。从正上方看下去，整个花园是呈几何形分布的。
　　
　　
　　“那个花坛和拱门的配置，从上面看下去就像‘齿轮’一样。”
　　“……正如大迫先生所说的那样。他们正是这个国家的黑历史，‘威尔特海姆的齿轮’。”
　　弗兰西斯卡像是放弃了一般说道。
　　“一边保护着战犯和独裁者，一边又在暗中进行各种见不得人的交易。我为了改变这个国家……”
　　“要把威尔特海姆的齿轮‘废弃’了吗？”
　　“呜……”弗兰西卡带着像是被戳到痛处的表情点了点头。
　　公女的模样让凉羽很揪心，她轻轻地握住了公女的手。
　　“公女大人……”
　　“凉羽……”
　　握着凉羽的手，弗兰西斯卡带着新的决心重新露出了微笑。
　　“废弃什么的还是别做了……他们不是齿轮，而是人类。”大迫给出了最后一击。“……在公女大人的指令下出现死者，没人会为这种事高兴的。不必着急，变革这种事还是按部就班地来比较好。”