　　第二章 格里克斯
　　
　　
　　1
　　还小的时候——
　　
　　
　　谦吾因为发育缓慢，身材矮小，总是被附近的小孩欺负。这种欺凌一直持续着的原因之一，便是谦吾家里复杂的家庭环境。“那家住的是谁谁谁的情人”，街坊邻居的那些大人们总是在背地里指指点点，这些话自然也被孩子们听在耳里。小孩子并不理解“情人”的意思，只是有样学样。既然大人们都蔑视那家人，那自己跟着起哄也不会有问题吧？孩子们如此判断。“你们是情人生的孩子！肮脏的孩子！没人要的孩子！”就这样，谦吾和凉羽在学校里受尽了欺凌辱骂。
　　谦吾是个懦弱又怕疼的孩子，一旦遇上难过的事马上就会放声大哭。就算被人以暴力欺凌，他也不懂得如何去还手。
　　而每当这种时候——“还不快给我住手！”，总是刚强的雪菜护着谦吾。雪菜虽然是个可爱的女孩子，但因为言行举止中的男人味很重，便被取了个“汉女大姐”的外号。就算和那些爱欺负人的男孩们硬碰硬地干架，她也不会露出半点惧色。
　　而凉羽则会借着雪菜的庇护，跑去安慰已经哭得稀里哗啦的谦吾。雪菜比较早熟，总是把谦吾当做自己的弟弟看待。
　　谦吾与凉羽这对兄妹分别的时候，曾经立下了一个誓约——
　　
　　
　　2
　　“这到底是……怎么回事？”
　　凉羽一脸茫然地问道。
　　现在，他们一群人正聚在高等部第一校舍一楼的学长室里。
　　大牙凉羽、她的哥哥谦吾、刚才开了枪的彩离以及学长室的主人严岛艾娜，再加上稍后赶来的岩清水雪菜、大迫传次郎老师、赛鲁玖?德拉古雷斯克。
　　令凉羽纳闷的是，谦吾和艾娜他们并没有就暗杀者的事情联络警察。
　　艾娜亲自给房间里的众人上了茶，用来盛茶的正是那套迈森产的茶具。
　　“就算你问我‘怎么回事’……这个疑问的范畴实在是太广了……”
　　如西洋人偶般美丽的艾娜用迷迷糊糊的语气说道。她一脸昏昏欲睡的样子，而且身上还穿着动物形的睡衣，似乎到刚才为止都一直在熟睡。看到这样的艾娜，凉羽不禁怀疑起来，说不定方才还压抑着全身的那股紧迫感只是一场梦罢了。
　　“对不起，我也有些混乱了……”凉羽稍稍考虑了一下。“那么，我再问一遍。首先，为什么彩离小姐会持有真枪呢？虽然我长居海外，但日本的枪刀法并没有改变这点我还是清楚的。”
　　“堤彩离是某个武装集团所属的人员……”艾娜依旧是一副睡眼朦胧的样子。
　　“并不是什么非法组织。日本政府‘默许’那个武装集团把大量的武器运进国内用于战斗……”
　　“哥哥……我的兄长大牙谦吾也是那个武装集团所属的一员吗？”
　　“正是如此……民间军事公司‘格里克斯’的实战部队……”
　　“民间军事公司……”
　　凉羽知道那是什么样的职业。
　　自古以来，世界上就存在着名为“佣兵”的一类人。给钱就去战斗，简单明了的职业。
　　民间军事公司正是佣兵部队的发展形态。
　　Private Military Company，通称PMC。
　　虽然是民间的公司，但社员们都会以某种形式与战争扯上关系。当然，也拥有为数不少的武装战斗人员。
　　国家的政府机关——有时是非法组织——总会与这些PMC结缔契约。根据契约的内容，PMC的战斗部队会开往当地替雇主战斗。这些战斗，只是单纯地追求公司利益的最大化罢了——
　　要说过去的佣兵部队和现在的PMC有什么不一样的话，就是其庞大的规模与高度的系统化了。
　　比方说，非洲有一个发展中国家。这个国家里既没有能够指挥作战的指挥官，也没有能够好好训练士兵的教官。向这类国家派遣人才也是PMC工作的一部分。
　　另外还有，向只有老式装备的国家出租最新式的兵器，担任国家首脑或者政府要人的护卫等等，业务涉及多个方面。大型的PMC甚至具有轻松毁掉小国家的力量。
　　“非对称战争的产物吗……”
　　凉羽自言自语道。
　　“这么偏门的词语你也晓得啊。”大迫这么说着，露出了微笑。
　　“非对称战争？”彩离歪了歪头。
　　“这对你来说是不可不知的事情吧？”谦吾教训道。
　　“呜、呜……”彩离无力地垂下了头。
　　“所谓非对称战争，就是指战争双方的军事力量和经济力差距悬殊的战争状态。说得明白些，越南战争算是这类战争的‘起点’。恐怖分子、游击队、内战、民族矛盾——冷战终结之后，世界上的战争基本上都属于非对称战争，就算这么说也不为过。”
　　在非对称战争当中，大国的军队的行动也会受到诸多束缚。而作为填补这个缝隙的角色，PMC如雨后春笋般发展起来，不断拓展着业务。
　　“这三个人是……”艾娜看着谦吾、彩离、赛鲁玖。“格里克斯的步兵课特殊强化白兵战小队。大牙谦吾特务大尉、堤彩离特务中尉、赛鲁玖?德拉古雷斯克中尉。队伍的名称叫做‘Beavis&amp;Butt-Head*’。谦吾的作战代号是‘Butt-Head1’。彩离是‘Butt-Head2’。”
　　“哥哥他竟然……参加了战争！？”
　　<注*：Beavis&amp;Butt-Head，瘪四与大头蛋，是一个在1993年到1997年间，于美国知名音乐节目有线电视网MTV上播出的动画系列。这部片子锁定的收视群主要是青少年与成人，因为片中充满了暴力与色情的话题，并不适宜儿童观赏。>
　　凉羽吃惊地说道。实在是令人难以置信。在凉羽的记忆里，谦吾小时候总是一副哭哭啼啼的样子，那种印象依旧深深地刻在凉羽的脑海中。现在的谦吾与过去相比简直判若两人，过去的印象早已荡然无存。
　　“觉得很吃惊吧……这也难怪。”雪菜说道。“开始的时候我也很吃惊。阔别已久的青梅竹马竟然成了民间军事公司的佣兵，简直是天方夜谭啊！我很明白凉羽现在的心情。”
　　“雪菜姐……”
　　“事先声明，我们公司的活动完全是为了自身的利益和正义。”
　　艾娜如此断言道。虽然表情并没有什么变化，但每个字都包含着不可动摇的意志。
　　“正义……？”
　　凉羽不禁皱起了眉头。
　　正义——这个词语用在民间军事公司和战争这种事情上并不合适。
　　“凉羽小姐会觉得正义这个词很可疑也是理所当然的，您的感受性并没有问题……”艾娜如此说道，语气中夹杂着些许自嘲。“没错……如果是普通的军队、普通的民间军事公司的话，同时坚持正义与战争是不可能的……”
　　但是，艾娜继续说道。
　　“我们公司——格里克斯，将意识形态、宗教、民族这些要素全部无视，将人命以及作战人员的个人感情作为行动的先决条件……进行连美国和联合国都做不到的，只为‘救人’的作战行动。”
　　“……”
　　艾娜所说的事情简直像是夸夸其谈。凉羽虽然还是个孩子，但她到底是足以胜任一国公女家庭教师的才女。她很清楚，做生意和战争并不全是光彩的事情。
　　但是，谦吾等人似乎很赞同艾娜的说法。虽然他们没有点头赞同，但他们肃然的表情已经说明了一切。很难想象谦吾他们会盲信艾娜说的话——也就是说，先不论是否货真价实，格里克斯确实秉持着某种像艾娜所说的那样的“正义”。
　　——说到底，货真价实的正义又到底是什么呢？
　　“正义是存在的。”
　　谦吾重重地说道。
　　众人不禁把视线都转到了他身上。
　　“正义就在这里。”
　　“……”
　　凉羽被哥哥的气势所压倒。整个房间一时间陷入了沉默。
　　谦吾的眼神与话语中，确确实实包含着“力量”。
　　
　　
　　“……虽然还有很多事我没办法接受……”过了一会儿，凉羽转变了话题。“……那么下一个问题。从学长的沉着还有方才他们两人的行动看来，大家似乎一早就知道有人想要我的命，这是怎么回事……？”
　　“其实，格里克斯的情报部已经掌握了暗杀者的动向。”回答这个疑问的，是大迫传次郎。“威尔特海姆公国的反公王、公女派与一个总部在英国的民间军事公司——巴比伦?梅德森——结缔了契约。为了跟他们对抗，公女便和我们‘格里克斯’签了契约。”
　　“刚才的暗杀者是……那个叫‘巴比伦?梅德森’的公司派来的？”
　　“了不起，一说就通啊。”大迫用轻巧的语气说道。
　　凉羽的推断可以说是理所当然的事情，被这么称赞反而有种被戏弄了的感觉。
　　“……还用很多事情有待调查，但从他们的装备来判断的话，这应该就是正确答案了吧。”
　　“请告诉我最重要的事！”
　　凉羽将盛红茶的杯子放到桌子上，探出身来。
　　“他们为什么要取我的性命？”
　　“就算是巴比伦?梅德森，也没办法直接加害公王和公女……”
　　艾娜擦了擦朦胧的的双眼。她穿睡衣的样子看起来完全是一副幼女的样子。大概，艾娜也不希望被凉羽当成小孩子吧。
　　“太过明显的暗杀或者政权颠覆会演变成实实在在的国际问题，威尔特海姆公国内自然也会产生强烈的反弹……。于是，他们便把与公王、公女关系密切的人列入黑名单，秘密地除掉……。真是可怕的事……。而在那黑名单里头，身为公女家教的大牙凉羽自然也榜上有名……”
　　“怎么会……！”
　　从艾娜的樱桃小嘴里说出来的事实，令凉羽背脊发寒。虽然过去就对反对派势力的强硬态度感到恐惧。但没想到，他们竟然不择手段到了向区区高中生派遣暗杀者的地步——
　　想到这里。凉羽的脑海里突然闪过一个人影，是身着正装的公女那美丽的侧身像。凉羽和公女两人年龄相近。虽然她身为宫女的家庭教师，但更像是知心好友。
　　“威尔特海姆公王注意到反对派的动静，便先让凉羽回国，接着又让公女做短时间的留学。”困意消散了些许，艾娜用稍微认真了点的口吻说道。“本来以为日本是安全的地方，但没想到巴比伦?梅德森的暗杀者竟然会在这里出现……”
　　“……暗杀者……反公王、反公女势力……”
　　凉羽小小的嘴唇不自觉地颤抖着。虽然她明白自己的性命被人盯上了，但更令她震惊的是，自己所敬爱的公王、公女正被反对派的魔爪威胁着。
　　凉羽深爱着第二故乡威尔特海姆公国。公王和公女也都是明德惟馨之人。
　　“接下来……我该怎么办才……”
　　凉羽本以为自己将要在这所学校里开始自己的学生生活——
　　“凉羽，保持现状就好。”
　　谦吾一边说着，一边抚摸着凉羽的头。虽然凉羽对在众目睽睽之下被摸头这样的事还有所抗拒，但却无法抗拒哥哥那结实的大手所具有的魅力。
　　“呜……”
　　但是凉羽又立刻察觉到了谦吾手上的伤痕。那似乎是四根指头被从根部切断之后又重新接合起来所留下的伤痕，惨不忍睹。为什么会受那样的伤呢？谦吾在成为佣兵之后经历了怎样的人生呢？——过剩的空想萦绕在凉羽的脑海里，令她不寒而栗。
　　“我们虽然看起来这样但也算得上是战争专家了。”谦吾继续说道。“我们的战争与普通的战争不一样，不会被国家束缚。”
　　“就是这么回事呐。”赛鲁玖帮腔道。“清清白白、童叟无欺的生意呐！”
　　“你这么说反而会显得很可疑吧？什么叫生意啊！”
　　谦吾像搞笑艺人一样敲了敲赛鲁玖的后脑勺。
　　“为什么我要被不是搭档的人吐槽咧！”
　　“我敲你又不是为了吐槽。”
　　这两人又要吵架了啊——彩离也变得慌张起来。
　　“我觉得……”突然，岩清水雪菜挤进谦吾和赛鲁玖之间。“谦吾和赛鲁玖是一对很要好的搭档不是吗？”
　　“呜……”
　　“呒……”
　　看到雪菜脸上阳光一般灿烂的笑容，谦吾和赛鲁玖停止了争吵。
　　“有件事我很在意……”凉羽小声地向大迫问道。“难道说，雪菜姐也是佣兵……？”
　　既然那个过去老被人欺负的哥哥都成了战争专家，那么身为青梅竹马的雪菜走上同样的道路也并非不可思议的事情。
　　“不——”大迫摇了摇头。“她与其说是佣兵……呃、不如说是后援人员吧。总之，她可以说是我们队伍的杀手锏吧。”
　　“杀手锏……？”
　　“因为她是南丁格尔。”
　　大迫说出了令人费解的词语。
　　“南丁……格尔？”
　　凉羽有些摸不着头脑。——是指护士吗？
　　“姑且算是昵称吧……”
　　这么说着， 大迫露出了毫不做作的微笑。
　　“威尔特海姆公女已经确定要来海神学园进行短期留学了吗？”
　　谦吾向大迫问道。
　　“预定是明天早上到，会被当做留学生介绍给大家哟。”
　　“我觉得应该转移到更安全的地方去……”
　　凉羽小声提出了建议。
　　然而这却引来了谦吾等人的嗤笑。凉羽毕竟是IQ160的天才，几乎没有被人当做傻瓜的经验，她对其它人的反应感到有些吃惊。
　　“比这里还要安全的地方，全日本也找不到几个哟。”谦吾说道。“有也就是习志野的自卫队基地了吧？”
　　“学校和自卫队基地一样安全？”
　　凉羽完全无法接受。
　　“……这所学校……并不是普通的学校……”艾娜如此说明道。“中等部、高等部以及大学，都设有特进班……特进班里的学生，都是给格里克斯打工的社员……”
　　“不仅仅是哥哥和赛鲁玖先生他们……全班都是佣兵！？”
　　回到日本之后，令凉羽大吃一惊的事情实在太多了。
　　“……为了掩饰，这所学校里也有普通的学生。不过，普通学生并不知道这所学校的真面目……”艾娜看着凉羽说道，朦胧的双眼里寄宿着某种微妙的魄力。“这所学校其实是由格里克斯通过几个替身公司所经营的……”
　　“也就是说……这里同时也是佣兵的训练营？”
　　凉羽战战兢兢地问道。
　　看到艾娜无言地点了点头，凉羽不禁咽了口口水。
　　——神圣的学校，竟然是被伪装起来的军事基地！
　　“特进班学生的一部分课业是在一般学生看不到的地方进行的。”大迫说道。“特进班有自己专属的练习区域。为了保护机密，周围围了高达九米的屏障。在那些区域里，装甲车和坦克跑来跑去也只是家常便饭罢了。”
　　“……这种事得到了日本政府的承认吗？”
　　“我们……”谦吾说道。“完成了不少日本政府的委托。像是拯救在海外被诱拐了的日本人或者是报复加害了日本人的恐怖分子之类的……以一言以蔽之，就是他们欠了我们很多‘人情’吧。”
　　“简直就像是电影里的情节一样……”
　　凉羽呆呆地嘟囔着。
　　“要是用戏剧来形容的话……”赛鲁玖啜了一口红茶，说道。“……这个世界就是个剧场，所有的人类都是演员，所谓的人生就不过是个故事罢了呐。”
　　“这句话后面还有话。”
　　谦吾接上了话头。
　　“在这个名为世界的剧场里所上映的最美丽的悲喜剧，便是战争。”
　　
　　
　　夜色渐深。凉羽心中的疑问不停地增加着。暗杀者的袭击，反对派可疑的动向，以及公女访日——知道了太多不想知道的事情，接下来会怎样实在是前途未卜。这是异常事态，凉羽如此认为。
　　但是——
　　“接下来事情会变成咋样呐？”赛鲁玖带着缺乏紧张感的表情说道。
　　“不是咋样不咋样的问题。”大迫带着更缺乏紧张感的表情，一边打着哈欠一边回答道。“日本警察根本没办法和那些战争专家相抗衡。自卫队则因为宪法和舆论的关系无法随意行动。除了我们队伍之外，没人能保护得了公女大人和小凉羽吧？再说也不知道巴比伦?梅德森会投入多少战力，以你们的本事不会连女孩子都保护不了吧？之后如果有必要的话，再请求援护也不迟。以上。”
　　“也就是说……”凉羽瞪圆了眼睛。“基本上就是由今天在场的几个人来应对这个事态吗？”
　　“嗯。前锋是谦吾、彩离和赛鲁玖，后方支援是雪菜。现场指挥官是我大迫传次郎。”
　　“就靠这么几个人……”
　　凉羽与其说是吃惊，不如说是愣到了。——这就是有能耐的指挥官？
　　“担任前锋的三个人……谦吾、彩离、赛鲁玖都很强，所以不要紧啦。他们每个人的战斗力都在坦克之上喔！”
　　“坦克……”
　　确实，哥哥——大牙谦吾实现了脱胎换骨般的成长，变得像电视上看到的格斗家、电影里看到的英雄那样强。但再怎么说，也不可能比坦克还强吧？
　　
　　
　　3
　　这一晚。凉羽在彩离的房间里过夜，白天大多时间在别处行动的赛鲁玖则负责在门外守夜。一开始凉羽对和彩离一起睡的事很抗拒，但在谦吾语重心长的说服之下终于还是接受了。凉羽也长大了，不可能再像当年那样和谦吾睡一个被窝了。
　　谦吾离开了校舍，向着高等部的学生宿舍走去。
　　雪菜从后面追了上来，小声问道：“稍微……一起走一会儿好吗？”
　　谦吾当然没有拒绝的理由，所以他们在回宿舍之前现在面头散了会儿步。
　　“凉羽变得很优秀啊！”
　　雪菜感慨万千地说道。
　　谦吾“嗯”地点了点头。“是啊，我很高兴，她优秀到了根本不像是我妹妹的程度。”
　　谦吾与雪菜是青梅竹马。
　　但谦吾却因为父亲的命令离开了“普通的世界”。
　　数年之后，两人得以在海神学园再会。然而好景不长，雪菜因为知道了特进班的秘密而被格里克斯的佣兵所绑架，陷入了绝境。谦吾知道了这一切，为了保护青梅竹马，虽说只是暂时，但还是背叛了格里克斯。为了守护雪菜，他不得不与佣兵同伴们战斗。在那次战斗中，谦吾的胸口挨了三发子弹。子弹深入胸腔直达心脏附近，毫无疑问是致命伤。
　　但即使如此，谦吾现在依旧活着。
　　因为雪菜是“南丁格尔”。
　　道路两旁的常青树在夜风的吹拂之下沙沙作响。近四米高的光蜡树在风中摇曳着，树叶欢快地鸣唱着。被风吹起的不只是树叶，还有雪菜的裙子。雪菜连忙用手压住迷你裙的裙角。
　　“呜哇！”
　　雪菜的脸变得比熟透了的苹果还要红。雪菜是被身为古流武术家的义父在严厉的环境中养育长大的，所以性格好强、顽固而又凛然。文武双全、刚正不阿、极度厌恶歪门邪道的事物。但是，可能是父亲的教育方针太过极端的缘故，雪菜在恋爱的问题上很腼腆，总是束手束脚。
　　“这、这个学校指定的裙子实在太短了！”
　　为了掩饰自己的害臊，雪菜大声叫道。
　　“不、不要紧……我没看到。”
　　虽然谦吾这么说，但他的脸也红透了。这两个人都不够坦率。
　　“那谦吾的脸为什么这么红啊！好可疑！”
　　“这是我的台词才对吧！”
　　“别以为我不知道，谦吾是个热衷于那种‘堆满了女孩子的游戏’的变态！”
　　“这是偏见！就算不是堆满了女孩子的游戏，我也是很热衷的！”
　　终于。两个人都恢复了冷静。
　　“大半夜的我们都在说些什么啊……”雪菜失落地说道。
　　“总觉得一点都不成熟啊……”谦吾也用很没精神的声音嘟囔道。
　　“凉羽除了身高以外，其他方面都变得那么成熟。我们两个还真是没面子啊……”
　　“先不说身体，我觉得自己的内在还是过去那副德行，凉羽她却正好相反。”
　　“没那回事哟，谦吾的内在也变了不少，没有变化的只有我一个人啦。”
　　“还小的时候、吗……”
　　谦吾回想起了一件十年前的事情——
　　谦吾被幼儿园里个头最大的一个孩子拿石头砸了，哭得稀里哗啦的。那个大个头孩子的母亲是这样教育他的。“世界上有两种孩子，欺负了也没关系的孩子和应该好好相处的孩子”。谦吾是情人的孩子，自然被分在了“欺负了也没关系的小孩”那一类。
　　正当谦吾哭泣的时候，凉羽跑了过来。凉羽虽然是谦吾的妹妹，但却比谦吾要聪明、坚强，一直都是一副很干练的样子。
　　凉羽朝着向谦吾扔石头的小孩扔出更大的石头。
　　凉羽不在的时候，则是青梅竹马的岩清水雪菜来扮演这个角色。
　　“谦吾，总是给妹妹添麻烦是不行的哟！”
　　雪菜这句话，强烈地震撼着谦吾的心灵。
　　谦吾很讨厌夕阳，因为落日时分总是他哭得最厉害的时候。那一天，谦吾依旧被妹妹安慰着。
　　“振作一点啊……哥哥！”
　　“嗯……对不起……”
　　
　　
　　“这么说来，小时候的谦吾很擅长料理啊！”
　　听到雪菜的话，谦吾一下子回过神来。回想起过去的事情，他稍微发了阵呆。
　　“现在也很擅长哦！”谦吾自信地回答道。要说除了打仗以外还有什么拿手的事情，也就是料理了。和式、西式、中式无一不会，心情好的时候就好好就把朋友们全叫来，做一桌丰盛的料理好好招待一番。用廉价的食材做出豪华的料理正是关键所在。
　　“真想再看看啊，谦吾做的水果雕刻。”
　　雪菜很喜欢水果，夏天的时候能一个人吃下整只西瓜。两个人还小的时候，谦吾经常把水果雕成花形或者动物形，为雪菜做水果雕刻。从基本中的基本——把苹果切成兔子的形状。到高难度的装饰雕刻——把西瓜雕成一朵大玫瑰……谦吾所雕刻的那些水果甚至比宝石和首饰都来得耀眼。
　　“那个啊，除了特别的日子以外是不做的。”
　　谦吾淡淡地说道。
　　“特别的日子？”
　　“正月或者圣诞……还有，有谁很拼命地努力过的时候。”
　　“努力过的时候？”
　　“嗯，那是感激之至的证明。”