　　第一章 命运的兄妹
　　
　　
　　1
　　有一对兄妹，哥哥的名字叫谦吾，妹妹的名字叫凉羽。
　　小时候，凉羽最喜欢和哥哥玩过家家的游戏。懦弱爱哭的哥哥总是扮演母亲的角色，而聪明认真的凉羽则扮演父亲的角色。哥哥谦吾被附近的小孩欺负时，总要靠青梅竹马的女孩保护。然而这样的哥哥反而激起了凉羽的保护欲。“虽然谦吾的年纪要大些，但我不保护他可不行啊”——凉羽在不知不觉间产生了这样的想法。
　　然而，这对兄妹却突然被迫分开了。
　　——于是，时光飞逝。
　　
　　
　　2
　　“我真的撑不住了，那个……救救我吧……”
　　少女对着手机哭诉道。
　　少女一头茶色短发。身材高挑，大大的虎牙和稍浓的眉毛给人一种活泼的印象。她身上穿着某所学校的制服，从迷你裙里伸出的双腿略微收紧，隐隐约约能看到肌肉的线条。全身上下都渗透着健康的美感，毫无累赘的体态正是她身手矫捷的佐证。
　　少女的名字是，彩离。堤彩离。
　　“发生什么事了？”
　　手机里另一端的人如此问道。那是个少女的声音，但却像刀刃一般锐利。听到了那个声音，彩离不禁像站在鬼军曹前的新兵一般吓得两腿发软。
　　“谦吾和赛鲁玖又在那里打口水仗了……”彩离如此报告道。“越南战争时美国干涉内政的行为和战略失误啦，北约制式弹引入的纠纷啦……他们确实很优秀，但脑袋里肯定有什么地方不对劲！为几十年前的战争争得面红耳赤，还一副想要大打出手的样子……”
　　“那么，那个，呃……彩离你希望我做些什么？”
　　“只要雪菜小姐你狠狠地呵斥他们一句，他们总会老实下来的不是吗？”
　　手机另一端的人，正是同班同学岩清水雪菜。
　　“话说回来，要紧的事忘了问了，彩离你现在在哪里？”
　　“成田机场……”
　　“好远！我根本去不了嘛，你在想什么啊！”
　　“在想什么……呃……怎么说好呢……我现在只想从他们两个人产生的黑暗空间里逃出来……”
　　“那两人的口头之争虽然看起来气势汹汹，但与其说是口角不如说是一种头脑操练，放着不管也不要紧的。”
　　“怎么能放着不管呢！这简直就是把定时炸弹丢着不管嘛！”
　　“放开点，坚强些，既然还在执行任务就加把劲。”
　　“是、是……！”
　　明明彩离和雪菜的年纪是一样大的，但在她们的对话中却找不到那种感觉。雪菜一直都是大大方方，从容不迫的样子。与小学通知单上连续六年都写着“算然很直率但不够沉着”的彩离根本就是两类人。
　　结束了通话，彩离合上了手机。
　　“唉……”
　　她一边叹着气，一边回到了位于成田机场第二候机厅的茶餐厅。
　　店里面坐着两个已经持续辩论了几十分钟的男人。
　　大牙谦吾和赛鲁玖?德拉古雷斯克——他们两人是彩离的朋友、同学，同时也是同事。他们两人正面对面地坐在一起，彩离便在他们在旁边找了个位置坐了下来。
　　“说真的咧，谦吾你也应该很清楚吧？”
　　罗马尼亚出身的赛鲁玖?德拉古雷斯克如此说道。
　　赛鲁玖虽然是个帅气的白人青年，但不知道是在哪里学的日语，是个半调子的关西腔。
　　一头浓密的金发，鲜明的五官，青白色的皮肤再加上一双深蓝色的眼眸，全身上下都散发出贵族般的气息。他嘴边总是挂着一抹冷笑，仿佛把别人都当成傻瓜似的。
　　“‘战争是必要的罪恶’，这不是理所当然的看法么？为什么你就是不明白呐？”
　　“人类到现在为止都没有体验过真正的和平。”
　　在赛鲁玖对面坐着的大牙谦吾不悦地说道。
　　“现在的日本虽然是一派和平之景，但这种繁荣却是以地球另一端的战乱为代价换来的。明明人类连真正的和平都没有实现过，却一个劲地美化战争，鼓吹战争是必要的罪恶，简直是无可救药。”
　　谦吾虽然身板有些薄但却有着一双锐利的眼睛，从侧脸看去简直就像老鹰一样。稍长的黑发完全没有花钱修整过的痕迹，给人一种毫无造作的印象。他肩膀宽阔，身材修长，身上正穿着以军服风格为特征的海神学园制服。
　　“哼，把必要的罪恶和美化战争等同起来么……”
　　“给我听着，赛鲁玖——”
　　“你们差不多适可而止吧！”彩离一副泫然欲泣的表情。“为什么要在茶餐厅里上演这种RPG主人公和最终BOSS的对话啊……”
　　简直就是一触即发。充满火药味的险恶气氛，已经膨胀到了即将爆发的边缘。虽然雪菜说这是头脑操练，但彩离完全不能接受这种说法。大牙谦吾和赛鲁玖?德拉古雷斯克要是真的干起架来，这一带肯定会变成横尸遍野的战场，这绝不是夸张。
　　彩离不安地看了看两人，接着又像是发现什么似的，突然把手指刷地指向上方。
　　“啊、啊，那里有电视耶……！我们看电、电视吧！”
　　这家茶餐厅里为了方便顾客打发时间，特意设置了大型液晶电视，但是顾客无法随意选择频道。
　　“看！这节目好像很有趣的……样子……”
　　电视上正在播新闻，是关于向正在北非争议地带进行的联合国维和行动派遣自卫队的消息。自卫队的据点虽然设在“治安比较安定的地带”，但很难说是绝对安全的地方。
　　画面上播放的是派遣部队进行训练或者乘坐运输船、运输机时的景象。当然，自卫队的主战坦克并没有被派到海外。派遣部队带去的是吉普车、卡车、装甲车以及防化车，装甲车上的机关枪之类的武装也已经事先拆除了。
　　“……呜啊啊……我……受不了啦……”
　　“再聊聊自卫队的话题咋样？”
　　“好啊，正合我意。”
　　“求求你们啦，适可——”
　　彩离连忙探出身子挡在两人之间，不过在那一瞬间，某个灰色的块状物体从她怀里掉了出来。物体咔嚓一声落在地上，引来了店员和其他顾客的注意。
　　怎么看都是把手枪。
　　显然，彩离忘了扣好怀中枪套的皮带。看着躺在地上的手枪，谦吾和赛鲁玖同时露出了仿佛在说“你这蠢货！”一般的表情。彩离连忙捡起手枪，慌慌张张地塞回枪套里。
　　“讨、讨厌……只是玩具啦！玩具！”
　　周围不断投来惊讶的视线，彩离赶紧撒谎道。
　　但是，被破坏了的气氛并没有恢复原样。就算是玩具，会在机场里揣着这么逼真的东西到处转悠的女高中生，肯定是个危险人物。店员脸上营业式的笑容彻底冻结了。有个小孩问：“妈妈，那是玩具吗？”他的母亲则铁青着脸说道：“不行哦。不能和这么可疑的人扯上关系……”
　　三个人逃跑似的飞奔出了茶餐厅。
　　“好危险啊——”
　　彩离用手背擦了擦冷汗。
　　“话不是这么说的吧！”
　　谦吾在彩离额头上来了一记爆栗。
　　“好痛！”
　　彩离发出了悲鸣，抱怨道：“谦吾是人间凶器啦！就算只是弹额头也要手下留情嘛！”
　　“什么手下留情！枪竟然会从枪套里掉出来，你是哪来的菜鸟啊！”
　　“啊、啊呜……对、对不起……”
　　“再出这码子事就拷问啦拷问！”
　　“……话说回来，时间快到了吧？”赛鲁玖看着左手手腕上戴着的手表说道。那只手表是鲁美诺斯*的海豹部队制式用表。因为是军用品，夜光功能、防水功能一应俱全。“得去迎接护卫对象，还要把人带到学长^那儿呐。”
　　<注*：Luminox，瑞士RBMG公司为美国海豹部队开发的军用表系列，之后又陆续被美国空军、FBI、DEA、SRT等所采用>
　　<注^：学长指的是一个学部的负责人。>
　　“护卫目标、吗……”谦吾像是在遥望远方似的眯起了眼睛。“上一次和她见面是什么时候的事了呢……”
　　“你妹妹，知道你的‘工作’吗？”
　　彩离问道。
　　“她什么都不知道。大概会吓到吧，毕竟连说明的机会都不曾有过。”
　　这么说着，他们开始向约好的地方前进，
　　“不过会说回来，成田机场的警备还真是漏洞百出啊……”谦吾一边环顾着四周一边说道。“只要装备了AK的话，我估计八个人就能把整个机场给压制了吧？”
　　“八个人也太少了吧，阿呆！”赛鲁玖立刻反驳道。“那点人在第二候机大厅打打笼城战还差不多，要想控制整个机场，最少也得要三十人呐！”
　　凑巧擦肩而过的机场保安听到了他们的对话，回过头来怒目而视。彩离连忙露出讨好的笑容，向他深深地低下了头。
　　——话说回来，为什么是我去道歉啊！
　　
　　
　　3
　　——从欧洲出发，转了好几班飞机，经历了漫长的旅程。
　　结束了入关审查之后，来到了一楼的行李领取处。
　　“好久没回日本了啊……”
　　大牙凉羽嘟囔着。
　　凉羽的鼻梁上架着眼镜，身材很矮小。虽然十六岁了，但搞不好还会被人当成是高年级的小学生。脸颊像棉花糖一般柔软，五官细致端正，似乎很适合装模作样的表情。她身上穿着的并非某个学校的制服，而是正宗的水手服。
　　“好久没见过哥哥了……”
　　凉羽小时候便因为工作去了海外，已经好几年没见到自己的哥哥了。
　　虽然没有可以比较的对象，但他们确实是一对关系亲密的兄妹。凉羽还在飞机上时，一路上都因为期待着与哥哥的再会而兴奋不已。
　　虽然不是很强壮，但总是很温柔的哥哥。
　　——他还好吗，还像过去那样吗？
　　凉羽拼命想把挂着姓名标牌的大箱子挤上手推车。机场的管理人员和保安看到矮小的凉羽与大部头的行李搏斗的样子，不禁眯起了眼睛，似乎都在想“她好像是第一次干这种事啊”。虽然想伸手帮忙，但周围来往的行人实在太多，心有余而力不足。
　　在前往出租车搭乘点的途中，凉羽不小心滑了一跤。等意识到的时候已经来不及了，手上提着的重物破坏了平衡，她只能眼睁睁地看着自己往地上摔去。
　　带感是因为想象力丰富的缘故吧，这一瞬间在她脑海中闪过的景象，是她摔了跟头后在众目睽睽之下嚎啕大哭的样子。
　　凉羽闭上眼睛，咬紧了牙关。
　　但是，预期的疼痛感并没有传来。并没有享受到与地面接吻，似乎有人在千钧一发之际扶住了凉羽。
　　[[IMG,edd356a3b153db2b63255eb713afbc5b,544,800,56314]]
　　凉羽战战兢兢地睁开眼睛。
　　“哥哥！”
　　“哟！”
　　不知不觉间，凉羽的哥哥——谦吾已经站在了她的身边，简直就像魔法一样。谦吾用右臂托起了凉羽的身体。
　　“！”
　　谦吾给人的印象与过去相比根本是判若两人。虽然隔着衣服，但依旧可以感觉到他身上结实的肌肉。再确认凉羽已经恢复了平衡后，谦吾缓缓地放开了手。
　　“谦吾，你这家伙还会被人叫哥哥啊？”
　　一个白人青年凑了过来，脸上挂着贼兮兮的笑容，仿佛在说“以后就用这个捏他来整你”。
　　“吵死了！”谦吾皱起了眉头。
　　谦吾身边还有另一个人，似乎是同一个学校的女高中生。那个女生一头茶色短发，大大的虎牙，看上去对运动很拿手。
　　“别这样啊，赛鲁玖，那种捉弄人似的语气……”女高中生责备着白人青年。“……谦吾他好不容易才与多年不见的家人再会嘛！”
　　听到女生直呼自己哥哥的名字，凉羽愣着说不出话来。看来这两人的关系十分亲密，凉羽实在没办法不在意这点。
　　“他们在交往……吗？”
　　凉羽有些闷闷不乐。
　　自己的哥哥跟自己不认识的女人在交往，这种展开真的想都没想过。
　　——如果是小时候住在边上的“那个人”的话，大概还能接受得了吧。
　　“你好，大牙凉羽小姐。”女生向凉羽自我介绍道。“我叫堤彩离，叫我彩离就好了。”
　　“彩离小姐……你好……”
　　“妹妹的话……你比谦吾要小吗？”彩离一脸认真地问着理所当然的事。
　　“是、是的……”
　　凉羽想着自己是不是被捉弄了，点着头答道。
　　“原来如此，比自己年幼的妹妹啊……”
　　彩离一个人小声地念叨着。
　　看到她的样子，凉羽不禁想着“啊，这人说不定真的是个傻瓜”这样失礼的事。
　　“谦吾的妹妹真是出乎意料的可爱呐，我叫赛鲁玖?德拉古雷斯克！”白人青年自我介绍道。“与你的哥哥在各种意义上‘挺要好的’，请多指教咧！”
　　“好、好的……”
　　看着白人青年吧嗒吧嗒地说着关西腔，凉羽不知如何是好。
　　“那么，出租车已经在那边等着了，走吧。”
　　“出租车？”凉羽有些吃惊。“路程相当远啊，钱不要紧吗？”
　　“不要紧，只要拿了发票就可以去学校那边报销。”
　　顺着谦吾的手指看去，之见一辆出租货车停在不远处。因为车子很大，凉羽的行李被很轻松地装了进去。彩离坐在副驾驶座上，谦吾和凉羽则并排坐在后座上。与好久不见的哥哥这样近距离地坐在一起，凉羽不禁紧张地呆望着窗外的景色。
　　出租车很快就上了高速。
　　“话说回来，我听说要给我配置‘保镖’……”
　　凉羽说道。
　　大牙凉羽并不是普通的高中生，什么时候被犯罪组织盯上都不奇怪。照理来说，已经通过外务省向日本警察下达了严格护卫的命令才对——
　　“哦，那个……”谦吾说道。“就是我们。”
　　“？”
　　“我、彩离还有赛鲁玖就是你的保镖啦！”
　　“为什么……普通的高中生还要做那种……？”
　　凉羽诧异地看着三人。大牙谦吾、堤彩离和赛鲁玖?德拉古雷斯克。哥哥、笨蛋和关西腔的外国人。
　　“我看起来很‘普通’吗？”彩离指着自己问道。
　　“姑且……”
　　“算了……这件事待会儿在慢慢说明吧。”
　　从谦吾有些严肃的口气来判断，事情的缘由仅凭三言两语是难以道尽的。
　　出租车在东京练马区下了高速，一行人的目的地就在郊外。
　　“话说回来……”彩离开口说道。“大牙凉羽——IQ160，十四岁毕业于哈佛大学。刷新了史上最年少博士的记录，专攻是传说与神话学。因为才学与睿智被世人所认同，年纪轻轻便出任了世界级VIP的家庭教师。那样十年才出一人的天才，没想到竟然是个像小学生一样的豆丁啊~”
　　——豆丁！
　　实在太过屈辱了，凉羽甚至觉得自己有些目眩。为什么非要被刚认识的人扣上“豆丁”这种不合时宜的称号啊？
　　凉羽期待着谦吾能够稍微责备一下彩离，但谦吾的发言却背叛了她的期待。
　　“确实，没怎么长高啊。”谦吾点着头赞同道。
　　（打击！）
　　凉羽满脸通红，鼓起了面颊。
　　“对不起对不起~”谦吾微笑着摸起凉羽的头来。
　　“呜……”只是摸摸头就想敷衍过去吗！凉羽虽然这么想着，但是哥哥的手是如此的宽大、如此的温柔。凉羽被一种在空中漂浮般的安心感包围着，不消片刻便把彩离的失言忘到了九霄云外。
　　“哦，到啰！”
　　不明白凉羽心情的彩离用有点大条的声音喊道。四人下了出租车，他们所到达的学园，是个奇妙的地方，让人感受到一种“林中要塞”的气氛。
　　私立海神学园——
　　以占地广阔、学风自由为特征，附属学部从幼儿园到大学一应俱全。
　　罗马式建筑风格的校舍被高大的常青林簇拥着。那苍翠繁盛的树林简直就像城墙一般。
　　通过了与建筑物融为一体的楼门，他们跨入了海神的领地。
　　“哇……！”
　　凉羽不禁发除了惊叹声。在被仔细修正过的花坛里，时令的鲜花争奇斗艳。连接校舍的步道上架着石造的顶盖，充满了古典韵味。这么美丽的学园，即使在海外也不多见。校舍、图书馆、食堂……所有的建筑物看起来都像是古老的大圣堂一般。
　　“总而言之，先去跟高中部的学长打个招呼吧！”
　　谦吾说道。
　　“好的，不知道是什么样的人，真的很期待呢……”
　　“接下来，凉羽也要成为海神学园的学生吗？”
　　“好像是的，虽然可能只是暂时性的……其实我也不大清楚。”
　　“凉羽酱曾经在外国给那些大人物当过家教吧？”
　　彩离问道。
　　“……”
　　被人随随便便地在名字上加了“酱”字，凉羽感到非常不悦，但她并没有把情绪表露出来。面对这种无礼的野蛮女，无论如何也不能忘记保持优雅的态度，这正是淑女的矜持。
　　“嗯……是的。”
　　“在西欧吗？”
　　谦吾问道，凉羽点了点头。
　　“嗯，西欧的威尔特海姆公国。我所担任的是公女弗兰西斯卡?维尔特海姆大人的家庭教师。”
　　“确实，凭凉羽酱的学历，就算担任小国王族的家教也是绰绰有余啦！”彩离用轻挑的口气说道。“而且，谦吾的父亲还是日本外务省的大人物对吧？这样的话，在政治方面也会很便利……”
　　“……！”
　　父亲，听到这个词的瞬间，谦吾和凉羽的脸上都露出了明显的不悦之情。
　　“啊……我……是不是说了什么不该说的话？对、对不起，谦吾！”注意到了两人的变化，彩离发出了胆怯的声音。“那、那个，我没有恶意的……所以那个，别对我用刑……求你饶过我吧……”
　　“我没生气啦，干嘛吓成这样！”谦吾满脸通红地回答道。“再说，用刑是怎么回事？那种事我可从来没对你做过啊！”
　　“谦吾，求你别杀我……不要用你最拿手的拷问……”
　　“笨蛋彩离！说那种话会吓到凉羽的！而且比起拷问，我更拿手的是被拷问吧！”
　　“哥、哥哥……”
　　通过刚才的对话，凉羽已经确信，堤彩离绝对是个傻瓜，而且跟她起劲的哥哥看起来也很傻。比起拷问，更拿手的是被拷问，听到这种话，凉羽不禁心头一颤。就算只是开玩笑，笑点也太过恶趣味了。
　　因为刚才的争论,气氛变得很尴尬，就在这时——
　　“那么，我接下来还有别的事要办呐！”
　　赛鲁玖似乎还有其他的任务。
　　谦吾问道：“什么事啊？”
　　赛鲁玖回答道：“去实验室验血咧。”
　　“哦，这样。”谦吾点了点头。
　　“今天晚上还会跟你们会合的啦，就这样咧，再见呐！”
　　赛鲁玖走后，凉羽的保镖就只剩下谦吾和彩离两人了。
　　“真是个匆忙的人啊……”凉羽说道。
　　“不但匆忙，而且也很吵闹，更要命的是老是意见不和。”谦吾嘀咕道。
　　“刚才，赛鲁玖先生说自己要去实验室验血……”凉羽心中有些在意。“他得了什么病吗？”
　　“并不是那样啦，但是，怎么说好呢……”谦吾很谨慎地斟酌这话语。“那家伙在很多意义上都很‘奇怪’，所以有很多人想要研究他，就是这么回事。”
　　“……”
　　总觉得被敷衍了。
　　三个人进入了高等部的校舍。想要进入校舍，必须拥有兼有电子钥匙功能的学生证。确实是很完备的保安系统啊，凉羽忍不住这么想。
　　他们走在校舍内的走廊上。
　　走廊的天花板也是罗马风格的造型，采用了交叉拱形的设计。所谓拱形，就是像鱼糕那样的形状。把这种“鱼糕形”组合起来，可以形成相当稳定的结构。
　　他们来到了位于高等部第一校舍一楼的高等部学长室。凉羽发现在学长室的前面设置了保安用摄像头，果然是戒备森严。谦吾敲了敲门，没有回应。
　　“门用指纹就能打开，我们进去吧。”谦吾说道。
　　“这么随便没关系吗？”凉羽有些犹豫。
　　“不要紧，这种事已经是家常便饭了。”
　　谦吾这么说着，按下了指纹。这种指纹认证式的门锁，在普通的学校里怕是看不到的。
　　房里的人物给人的印象实在与“学长”这个概念太过遥远，凉羽有些摸不着头脑。
　　厚厚的地毯上放着古老的家具，红木书架上摆着迈森*产的茶具——活像是欧洲中世纪贵族的书房。在这豪华房间的中央，睡着一个年轻的女性。女性，确切点说是少女，不，或许说是幼女才最为恰当。她一头微卷的银色长发，全身上下都散发出一种软绵绵的感觉。
　　<注*：迈森是德国东部、濒临易北河的城市。拥有欧洲最古老的瓷器工厂，以制陶业闻名于世。>
　　少女注意到了凉羽等人的动静，醒了过来。
　　“呼啊……”打了个小小的呵欠，她抬起头来。
　　“高等部学长，严岛艾娜……请多指教……”
　　“请、请多指教……！”
　　“看来你有些困惑呢……毕竟年轻女孩出任学长这种事也不多见嘛……”这么说着，严岛艾娜从座位上起身向凉羽走去，向她伸出了手。
　　“我们海神学园高等部能够迎来名扬四海的天才?大牙凉羽，实在是件幸事。”
　　令凉羽困惑的并不是少女身为学长这件事，而是这位学长居然大白天就堂堂正正地在办公室里打盹。但是她没敢说出口。
　　“是、是！”
　　凉羽握住了伸过来的手。艾娜的手很纤细，好像一用力就会被折断一样。
　　“凉羽小姐不必接受普通的课程，我们希望您可以到专用研究室去参加特殊的研讨会……”艾娜这么说道。“我好像还听说你要住进学生宿舍？”
　　“是的，我是这么打算的。”
　　“明白了……谦吾先生、彩离小姐。”
　　“在、在！”
　　两人突然被点到名，一脸的紧张。
　　“你们两人把彩离小姐带到学生宿舍……凉羽小姐，暂时就让这两个人来照顾您，不知意下如何？”
　　“没问题，拜托您了！”
　　凉羽微微低下了头。
　　虽然彩离是多余的，但这里还是欣然答应为好。
　　“失礼了。”
　　突然，一个中年男人连门都没敲就走了进来。
　　中年男子穿着一身旧西服，领带也系得松松垮垮，胡须也没怎么整理过，一副邋遢相。凉羽对他的第一印象就是“不怎么想接近这种类型的人！”。
　　“你来得正好……”艾娜说道。“虽然对凉羽小姐来说，普通的课程没什么意义，但姑且也登记注册在高中部的普通班里吧……就算是天才，也要通过文化祭、体育祭、临海学校、入学典礼、毕业典礼之类的事件来和同班同学增进友谊，构筑羁绊嘛。另外，这个男人就是凉羽的班主任……”
　　“你好，我是大迫。大迫传次郎。”男人露出了邋遢但有有些难为情的笑容，报上了自己的名字。“啊呀，真是个小不点啊……”他看着凉羽，如此念叨着。
　　凉羽“呜”的一声撅起了嘴巴。
　　“说她是小不点的话，她可是会生气的哟。”谦吾发现了凉羽的不快，如此说道。
　　大迫点了点头。“原来如此，这倒也是。我也不喜欢被人叫成大叔啦，毕竟人类是就一种会因为被指出了真相而大动肝火的生物嘛！”
　　凉羽气上心头，把眼睛瞪得大大的。
　　——搞什么飞机啊这个大叔！没头没脑地说些什么啊！
　　凉羽刚回国就认识了两个棘手的人，堤彩离和大迫传次郎。
　　“平常我是教历史的。要是有机会的话，就请和我就聊一聊吧！”
　　大迫说道。
　　平常，凉羽在这个字眼上感到了违和感。简直就像是在说自己还有“不平常”的状态一样。既然是教师，应该没有其他副业才对——大迫还担任着什么社团的顾问吗？
　　谦吾、凉羽、彩离三人从学长室走了出来。稍稍有些紧张的凉羽，因为放松下来而喘了口气。
　　“真令人吃惊，严岛学长竟然这么年轻。”
　　“虽然看上去那样，但却是不可小觑的人啊！虽然总是一副发呆的样子，但肯定是在考虑着什么事情。头脑很好，看人的眼光也很准。在紧要关头总能做出艰难的决断。”像是回想起了什么不快的事似的，谦吾露出了苦笑。“毕竟她是严岛组的血脉嘛。”
　　“严岛组……！是世界著名的大财阀之一吧！”
　　“对，就是那个严岛。”
　　在走廊上走了一会儿，当他们三人走过楼梯口时，凉羽的视线偶然与从楼上走下来的女生了其撞到一起。
　　“……雪菜姐？”凉羽小声嘀咕道。
　　她的声音并没有传到对方耳中。
　　那个女生凑巧是凉羽认识的人。
　　岩清水雪菜——
　　她是谦吾的青梅竹马，跟凉羽的关系自然也很好。
　　小时候，谦吾、凉羽、雪菜三人总是在一起玩耍。
　　——这是相隔了许多年的再会。
　　雪菜虽然比凉羽要高，但也只算是勉强够到了平均线。但是从她细长的手脚，皮肤上显眼的晒痕就可以知道，她的运动神经相当出众。
　　相貌端正，较好的面容上散发出一股凛然之气。海神学园里所有的地方都可以穿着鞋进出，所以雪菜穿的是过膝的皮制长靴，与制服的迷你裙搭配得恰到好处。凛然的表情与长靴的搭配实在是效果拔群，说不定真的会有男人付钱请雪菜践踏自己——凉羽如此想象着。雪菜因为爱好时代剧，腕力又强，所以曾经被取过一个绰号叫“汉女大姐*”。虽然她本人很讨厌，但凉羽却意外地喜欢这种叫法。
　　<注*：“漢女”（otome）一词是由“漢”（男人，otoko）和“乙女”（少女，otome）两个词组合而成的，用来形容很有男人气概的女性。>
　　“雪菜。”谦吾向她喊道。
　　“谦吾吗，有什么事？”雪菜在楼梯上停下了脚步。
　　“好久不见。”凉羽连忙打招呼道。
　　“呃，那个……”雪菜似乎无法立马想起凉羽来。她用食指抵着下巴，歪着头思索着。
　　“是我啊，大牙凉羽！”
　　“哦！”雪菜突然喊了出来。“对啊，是凉羽！好久不见啦！”
　　“嗯！”
　　看到雪菜还记得自己，凉羽高兴地露出了微笑。
　　“凉羽的事，我可是一秒钟都没有忘掉过哟！”
　　雪菜这么说着抱住了凉羽，凉羽的脸被埋进了雪菜柔软丰满的胸部。呜哇！意外地大耶！——不对，好像有点呼吸困难。凉羽连忙抬起头来给自己腾出点呼吸的空间。
　　“真的吗？刚才不是没认出我来吗？”
　　“你出落得这般漂亮，害得我也要想半天才能发现啊！”
　　“那么，就原谅你好了……”
　　听雪菜这么说并不会觉得不舒服。
　　“谦吾和凉羽对我这样的乡下人也这么温柔，怎么会忘得了呢？”
　　这方面似乎也完全没变。雪菜经常自称“乡下人”并对此感到自卑。
　　雪菜过去曾形容过自己的家乡，说是个“无论哪里都收不到手机信号，电视只能看看NHK，主要的交通工具是牛”的地方。不过凉羽一直怀疑在日本是否真的存在那种地方。
　　雪菜正在去职员室的路上，便暂时和他们分开行动。
　　“虽然我是被叫去的，但不太清楚理由。”雪菜如此说道。“难道是因为剑道课的时候，干劲太足了把两个人送进医务室的缘故吗……？”
　　“呃，我想原因绝对就是那个啦。”凉羽叹道。
　　雪菜还是老样子，就连时代剧般的说话方式也依旧如故。
　　雪菜的老家经营着古流武术的道场，她要是动真格，就算是男孩子也免不了鼻青脸肿。小时候，雪菜打架的能耐是一等一的强，凉羽总是对她满怀着憧憬。
　　一时间，凉羽的心中充满了对往日的怀恋。
　　凉羽他们三人从第一校舍步行到了海神学园高等部的学生宿舍。学生宿舍是男女共用的，因为戒备森严，扰乱风纪的事情也不多见。
　　凉羽为了传说和神话学的研究，曾经游历欧洲诸国，自然对欧洲建筑也很熟悉。虽然校舍是罗马式的，但学生宿舍却是酷似法尔内塞宫的文艺复兴风格式建筑。
　　“虽然是三层的建筑，但房间主要集中在二楼。”
　　谦吾说明道。
　　“这是主要楼层式*的吧？”
　　凉羽说道。
　　“钢琴？”
　　彩离的头上飘起了问号。
　　<注*：主要楼层式（piano nobile，出自意大利语，意思是高贵的一层）是文艺复兴风格建筑的专用语之一，指将会客室、寝室等主要房间集中在二楼。彩离误以为这个piano指的是钢琴。>
　　“那是文艺复兴风格建筑物的特征之一，指的是把主要房间集中在二楼的构造。
　　“知识量真不是盖的耶……不愧是谦吾的妹妹。“
　　彩离佩服得五体投地。
　　“我的知识太过偏颇了，根本比不上凉羽。”
　　高等部学生宿舍二楼，二二〇室。
　　“已经跟寝管交代过了……”谦吾这么说着，学着佣人的样子大概了房门。接着，他又用演戏般的口气说道：“……从今天起，这里就是小姐您的房间了。”
　　走进房间，凉羽眼前一亮。
　　“好漂亮……！”
　　高高的天花板，墙上挂着拉斐尔画作的复制品，橱柜和桌子都是用高级木材制成的，房间里甚至还设置了装饰用的壁炉。乔治王朝时期风格的装潢令室内荡漾着一种恬静的气氛。客厅、卧室以及浴室是相互分开的，卧室的里侧则是巨大的壁橱。虽然没有厨房，但只要步行几十秒就可以到达学生宿舍一楼的食堂。
　　凉羽先将笔记本电脑搁到了桌子上。虽然房间里充满了古典情调，但在不显眼的地方设有两个六极二芯的电话线插口以及一个八极八芯的LAN插口。凉羽立马给自己的电脑接上了网络。对讴歌青春的学生来说，网络环境和手机是生活中不可或缺的一部分。
　　“哥哥也住在这栋宿舍里吗？”
　　“嗯，我住在三楼，顺带一提，彩离住在一楼。”
　　“我想看看哥哥的房间。”
　　“咦、呃……行是行啦，改天再看也成吧？”
　　谦吾的表情上浮现出了明显抗拒感。
　　凉羽对此十分在意。过去也是这样，要是哥哥在隐瞒什么事，她立刻就会发觉。
　　“哥哥……有什么被看到会很困扰的东西吗？”
　　“不，没那种东西啦……我的房间也没怎么打扫过……”
　　“没关系哟，我不会在意的。男孩子一个人住的话也不可能太干净的嘛。”
　　因为嗅到了可疑的气息，凉羽非要去谦吾的房间看看不可。一旁的彩离不禁露出了像是在说“真可怜……”一般的表情。
　　凉羽从背后推着谦吾，硬是来到了谦吾的房前。谦吾说着“没办法……”，很不情愿地打开了房门。
　　踏进房间的瞬间，凉羽愕然了。
　　“呜哇……全是游戏啊！”
　　房间的构造和凉羽的二二〇室是一样的，但装潢实在相差太大，给人一种突然迷失进了别的建筑的错觉。凉羽的房间像是宫殿的一部分，而谦吾的房间却像是香港的黑市。
　　总而言之，游戏软件的数量相当惊人。谦吾的电脑是为了顺畅运行高规格的最新游戏而特别定制的。家用机方面，最新世代自不待言，一世代、二世代之前的机种也尽数包揽。墙上的栅格里面堆满了海量的游戏软件。甚至连用来改造游戏、提取游戏资料，在法律上有点危险的“道具”也一应俱全。
　　“……这个是……兴趣啦……”谦吾狼狈地说道。“已经够了吧？走啦，还要带你去参观其它地方嘛……”
　　谦吾急着想把凉雨撵出房间，但为时已晚。房间里堆满了从画着美少女的包装盒就能一眼看是出属于“那类”的游戏，这幅末日般的景象已经深深地烙在了凉羽的眼中。
　　“啊……是工口游戏啊……！”
　　听到这句话，谦吾啪地红透了脸。他飞扑过去，用自己的身体遮住了部分游戏。
　　在凉羽的记忆里，自己的哥哥从来没想这样糗过。
　　“不、不对……！”谦吾把双手张得大大的，拼命地否定着。“这些绝不是那类游戏！是学园青春的模拟体验游戏啦！完全不是那种……！”
　　[[IMG,67cc37f404a72b1d0800667580f78ee5,544,800,83600]]
　　“因为喜欢美少女游戏的缘故，谦吾已经彻底变成一只闷声色狼了……”
　　彩离用充满怜悯的语气说道。
　　“我还以为……哥哥与小时候相比只有外貌改变了……没想到内在也变了这么多……”
　　“谦吾明明在游戏里攻略了一大堆女孩子，在现实里却什么都做不到啊……”彩离揭了谦吾的老底。“凉羽酱多多提醒他吧~”
　　“哥哥……”
　　呆若木鸡的凉羽不禁叹了口气，谦吾则是一副欲哭无泪的样子。
　　因为实在是太滑稽了，凉羽使了好大劲才忍住了笑意。她不会因为这种程度的事就看不起自己的哥哥。而且，看到谦吾慌里慌张地失声大叫，凉羽反而觉得安心起来。这样的哥哥虽然有点丢人，但也恰到好处。
　　从谦吾的房间里出来后，他们三人在学生宿舍周围转悠着，不知不觉已是夜幕时分。光是在学园里逛一圈也是件劳神的事。他们来到了学生宿舍一楼的食堂。
　　在座位上坐定之后，值班的人便来点菜了。虽然说是点菜，其实也就是回答一些诸如“和风和洋风更喜欢哪个？”、“吃什么东西会过敏？”、“因为宗教方面的原因不能吃的食材有哪些？”之类的问题。每一顿饭的大致内容都是事先决定好的，但根据学生们个人的好恶会做出相应的调整。确实，在食堂里看一圈就能明白，海神学园在校学生的国籍之多，简直叫人无法相信是日本的学校。
　　凉羽面前摆着的，是由食堂的厨师所烹饪的今日晚餐。凉羽选择了西餐，内容是炖牛肉、黑芝麻面包、奶酪焗海鲜以及土豆沙拉。因为凉羽自称对菌类过敏，所以料理里面的菌类食材都被去掉了。但实际上这只是借口，凉羽只是不喜欢菌类罢了，但她又觉得挑食的话会让谦吾和彩离觉得自己很孩子气。
　　“吃惯了山珍海味，可能会觉得这里的东西不对胃口吧？”彩离说道。“毕竟是公女的家庭教师嘛！”
　　“其实并不是什么有着深厚资产的王室……饭菜也是很朴素的。”凉羽答道。“虽然有王室专属的厨师，但食材都是来自当地的。”
　　“是吗……跟我想象的不一样啊……说起王宫里的饭菜，想到的总会是些豪华的东西啊！”
　　“豪华的东西……你想象中的料理具体有哪些啊？”谦吾问道。
　　“嗯，那个……肉啦，牛排啦，金枪鱼肉啦……”
　　彩离语无伦次地说道。
　　这关于“豪华”的想象实在是太过贫乏，凉羽不禁无奈地叹了口气。
　　“就、就到此为止吧，关于食物的话题！随它怎么样都好啦！”彩离拼命地想要转移话题，明明这话题是她自己提出来的。“话说回来，凉羽酱为什么突然想到要回日本呢？能听听理由吗？”
　　“……理由，就算我不说大致上也能猜得到吧？”
　　凉羽突然摆出一副冷冷的表情说道。
　　“咦……？”彩离露出了困惑的表情。
　　“凉羽说的没错，大致上能猜得到。”谦吾冷静地说道。“是威尔特海姆公女大人访日的事吧？”
　　凉羽点点了点头。
　　“好像是要在这个学园里进行短期的留学。”
　　“那是公女大人自己的想法吗？”
　　“不，是公王殿下的指示。”凉羽立刻回答道。公王与公女。父亲与女儿。现任国王与下任国王。
　　“发生了什么事吗？”
　　“谁知到呢……”凉羽歪着脑袋说道。
　　“威尔特海姆公国是一个历史悠久的国家。”谦吾用历史老师一般的语气说道。“美丽的建筑、美丽的风景、美味的料理……作为观光地来说是再好不过了，但它并不只是这么单纯的国家。那个国家不但是税金天堂*，而且不曾与任何一个国家签署引渡罪犯的条约。”
　　<注*：税金天堂，即税金避难地，对外国公司给予不征收税款或征收极低税款等优惠待遇的国家。具体的例子有巴哈马联邦和开曼群岛。>
　　“税金天堂……？”
　　“呒……”
　　凉羽微微皱眉。无知的彩离随意打断对话令她感到了不愉快。
　　“税金天堂就是指税金避难地。”谦吾为彩离说明道。“在这样的国家里国外企业可以免税或者大幅减税。虽然这是一种扩大贸易，增加外汇的有效政策，但同时也为犯罪组织洗钱提供了条件，甚至还成了国外偷税漏税者们的保护伞。”
　　谦吾接着说道。
　　“没有参加任何引渡国外犯罪者的条约就意味着，无论在什么地方犯了罪，只要逃进威尔特海姆公国就能逃过追捕。当然，入境的犯罪者必定是对公国来说有用的人物。这样的勾当，那个国家已经持续了数百年……”
　　“——公女弗兰西斯卡?威尔特海姆大人她……”凉羽忍不住插嘴道。“也对这些问题感到十分的痛心。她作为王位第一继承人，为了改善这种情况做了很多努力。在其它方面，像是公国内的贫困以及医生不足的问题或是公务员贪污的问题，公女大人都表现出了积极的态度，也因此获得了国民们的广泛支持。”
　　“不好意思……”谦吾微微地低下了头。“……我并不是想说那个国家的坏话，更不是在非难你所教导的公女大人。我所说的，只是单纯的情报。要是这些话让你觉得不悦的话，我道歉。”
　　“怎么会……哥哥，请你不要这么见外。”
　　“那凉羽也不要再用敬语了。”
　　“但是……都这么长时间没见面了……”
　　“不管怎么说……凉羽能来到这个学校，我真的很高兴哟。”
　　“哥哥……”
　　凉羽忍不住向自己的哥哥投去了炽热的视线。
　　因为家里的原因而不被允许见面。虽然说是家里的原因，但说是父亲独裁者般的任意妄为可能还更为恰当。在离别的这段日子里，哥哥变得比自己想象的还要出色——
　　凉羽这么想着，突然又在意起了谦吾和彩离的关系。
　　虽然期待着和哥哥两人之间的家族团聚，但却因为彩离这个碍事的外人没能如愿。
　　“话说回来……”凉羽狠下心问道。“彩离小姐和哥哥是什么关系呢？”
　　“噗……！”
　　彩离正在喝矿泉水，被凉羽这么一问，一惊之下把嘴里的东西都喷了出来。
　　谦吾也是一副被人摆了一道的表情。
　　“我很在意，请告诉我！”
　　“就算你这么问我……”
　　彩离抱着胳膊，露出一副很困扰的表情。
　　谦吾与彩离正用意味深长的视线交流着。
　　（可疑……）
　　凉羽无意间板起了脸。
　　“该说是同班同学吧……”彩离说道。
　　“可你们不像是单纯的同班同学耶！”
　　“那么，应该算是‘同伴’吧。”
　　谦吾这么说道，但可以感觉到他很慎重地选择了词汇。
　　同伴，这个说法无法令凉羽释然。
　　“也就是说，在同一个社团吗？”
　　“关于这个问题，也不是三言两语就能说明的……”谦吾拼命想要把这个问题给敷衍过去。“总而言之，我跟彩离这样的运动系笨蛋之间什么事都没有啦！”
　　“你是不是若无其事地说的我的坏话啊……？”
　　“什么事都没有、吗……那，这个‘什么事’具体指的又是什么呢？”
　　“凉羽，你怎么了？为这些鸡毛蒜皮的小事生气起来……我和这样的体育系笨蛋之间根本不可能会有什么事吧！”
　　“已经够了。”
　　凉羽鼓着脸站起身来。
　　“到底怎么啦，凉羽？”
　　“看了就明白吧？我现在火大得很，要回自己房间去了！”
　　“火大得很什么的……晚饭还有这么多剩着不是吗，太浪费啦！”
　　“倒时差的头晕很难受的！”
　　正如谦吾所言，晚饭还有好多剩着，但是凉羽已经没有半点食欲了。而且，那绝不仅仅是倒时差头晕的缘故。
　　
　　
　　凉羽踩着比平常重得多的脚步，回到了在宿舍二楼的房间。
　　“呼……”
　　如果和谦吾要好的是雪菜的话，那凉羽说不定就能够接受了。从乡下搬来的雪菜，小时候总是处处护着懦弱的谦吾。但现在不一样了，一直待在谦吾身边的人是彩离。
　　“咦……？”
　　凉羽一进屋便察觉到了异样，不禁停下了脚步。
　　房间的窗户不知道什么时候被打开了，出来的时候确实还是关着的才对。
　　“怪了……”凉羽嘟囔着关上窗户上了锁。
　　突然，她感到了一股寒气。侧过头来，发现房间的角落里有个人影。
　　“……！”
　　藏在角落里的是一个大块头的男人，他用附有遮光护目镜的黑色面罩遮住了自己的容貌。为了携带预备弹夹、无线电以及手榴弹，他身上穿着军用的马甲——战术背心，这副样子像极了电影里的特种兵。但这不是电影，而是活生生的现实，男人已经用装了消音器的手枪瞄准了凉羽。这个男人打开了窗户，从外面侵入了房间。
　　一切都发生得太突然了，凉羽脑中一片空白，只是单纯地意识到“要被射了！”而已。就在下一个瞬间，谦吾从门外冲了进来。
　　谦吾一瞬间把握了状况，二话不说就向特种兵打扮的暗杀者冲了过去。暗杀者连忙把枪口转向谦吾。
　　谦吾一瞬间缩短了与对方之间的距离，用掌底打落了暗杀者的手枪。而就在那一瞬间，子弹从手枪里飞了出来，嵌入了墙壁。
　　手枪落在地板上转了几圈，谦吾立马补上一脚把它提到了床下。
　　暗杀者没有放过这个机会，马上踢出了右脚。腹部挨了这一脚，谦吾往后踉跄了几步，用手撑住桌子稳住了身体。趁着双放拉开距离的空档，暗杀者从皮套里拔出了军用匕首，摆出了架势。
　　谦吾抓起桌子上的笔记本电脑，一口气拉掉了鼠标、电源和网线，把笔电当作挡板架了起来。
　　暗杀者把匕首朝着谦吾的脑袋挥去，谦吾用笔电挡住了这一击。笔电的表面“嚓”地留下了一道深深的刀痕。
　　谦吾用单手抓住笔电的边缘，用棱角的部分使劲地向着暗杀者的眼睛砸去。笔电砸裂了暗杀者的护目镜。暗杀者胆怯地退了一步，谦吾趁着这个机会朝着对方的膝关节来了一记军队式的下段踢。吧唧！随着打击音的想起，暗杀者单膝跪在了地上。谦吾那行云流水般的动作里没有半点冗余。
　　趁暗杀者还跪在地上，谦吾又把手中的笔电朝着对方的后脑勺狠很地砸了下去。笔记本电脑应声而碎，挨了这一下的暗杀者也伤得不轻，已经无法再站起身来了。谦吾没有大意，抓起暗杀者用柔道的技巧扔了出去，接着又在倒地的对方身上像踢足球一样补上一记重踢，使其彻底气绝。
　　“离开窗边，凉羽！”谦吾喊道。
　　话音刚落，就有什么东西划过了凉羽身旁。
　　是子弹，窗外还有一个暗杀者。
　　“！”
　　谦吾飞快地跑到凉羽身前，用自己的身体护住了她。
　　窗外的暗杀者是利用绳索从屋顶上垂降下来的，这正是被称为“绳索下降*”的高处移动方法。
　　<注*：绳索下降，即Rappelling，挂着绳索从山崖、高楼、直升机等高处垂降下来的技能，多用于海上救援或是高层建筑救援。>
　　“趴下！”少女的叫声传来。
　　堤彩离已经站在了房门口。
　　彩离的手里握着手枪。9毫米口径，装弹数14发的斯太尔M9手枪。彩离用双手举着枪，上半身很稳，绝不是外行人的架势。彩离一边走进房间，一边连着开了三枪。三发子弹穿透了窗户的玻璃，稳稳地打在了窗外暗杀者的胸前。暗杀者被枪击的冲击震开了抓绳索的手，就这么朝下落去。
　　“死了……？”
　　凉羽用发愣般的语气问道。
　　“不，敌人穿着防弹背心”彩离用比平常正经许多的语气说道。“我只是利用冲击力让他气绝罢了。”
　　“没事吧，凉羽？”
　　谦吾担心地问道。
　　“嗯、嗯……”
　　“对不起，把你的笔电弄坏了。”
　　——笔电什么的怎么样都好。
　　哥哥变得比过去强壮了，这是一目了然的事情。
　　但是，万万没想到，竟然会强到这种程度——
　　