　　尾声
　　
　　
　　占地广阔，学风自由——
　　私立海神学园高等部的校舍被高大的常青树簇拥着。长青树与落叶树不同，一年到头，四季不凋。这郁郁葱葱的树林在学生们看来。“简直就像城墙一样”。不枯不落、苍翠繁盛的，海神的城墙。
　　海神学园附属医院就在离高等部校舍没多远的地方。那虽然是一间拥有众多的研究设施，甚至还有图书馆的超大型医院，但并不接受一般的患者。附属医院所接受的患者，基本上是与海神学园有关的人士或者背负着某些特殊情况的门诊病人。组成附属医院的那些纯白色的建筑物，远远望去就像是神殿一般。
　　岩清水雪菜在回国之后便住进了附属医院。虽然身上的伤已经全部‘再生’，恢复到了完全健康的状态，但学园的医生们以“再怎么精神也好，受了足以置常人于死地的伤又把力量分给了攻手，身体上说不定会起什么变化，检查是必不可少的。”的理由强迫她住进了病房。
　　雪菜入院受检其间，谦吾很担心她的情况，便前去探病。
　　雪菜拥有自己的个人病房，电视、蓝光DVD播放器、家用游戏机、书籍等等打发时间的东西一应俱全。但即使如此，雪菜依旧是一副百无聊赖的样子——
　　“姑且是来看我了啊。”
　　“姑且是什么意思啊？真是……”
　　雪菜正在摆将棋的残局。
　　谦吾把装满水果的篮子摆在了床边的小桌子上，接着便在一旁的折叠椅上坐了下来。桌子上还摆着雪菜用的餐具和水果刀。
　　“……这次真的很抱歉。”
　　谦吾放低了腰低下了头。
　　“怎、怎么了，这么突然？”
　　“雪菜被敌人绑架的事情……虽然成功救回来了，但还是让你身处险境——这都是我们的疏忽造成的。”
　　“那个……就别在意啦。”
　　“就算你这么说……”
　　“我啊……”雪菜打断了谦吾的话、“曾经以为自己只是‘普通的人类’。但其实不然。本来被我当做乡下地方的故乡，其实也是因为要守护像我这样的人才建在那种避人耳目的山沟里的。突然得知自己是不死之身，还被人追捕，过去建立起来的认知便轰然倒塌了、
　　“……“
　　“但是，在我彻底崩溃之前拯救了我的人是谦吾。我很清楚，谦吾为了保护我一直都在拼命战斗着。所以，如果到最后我们都能平安无事的话……”
　　“平安无事的话？”
　　“呃……算、算了，什么都没有。”
　　“什么嘛，莫名其妙。”
　　“比、比起那个，谢谢你的水果……我现在有点想吃……”
　　“稍等一下。”
　　谦吾很利索地切开了水果。
　　并不只是切开而已。那是高难度的装饰性切法。仔细一看才发现谦吾手上拿的不是普通的水果刀而是做装饰切割时专用的刻刀。
　　“给，慰问的水果。”
　　[[IMG,6eae1697ddf4f34bbb381089b3747f27,544,800,61784]]
　　谦吾就像是使用了魔法一样，把手上的苹果、橙子变成了一只只活物。苹果被整齐地四等分之后切成了很少见的小狗形状，橙子则被切成袋鼠妈妈与小袋鼠的模样。就连本来应当丢掉的果皮也被谦吾拿来恰到好处地用作装饰。
　　“这不是只有在谁很努力的时候才做的吗？”
　　“要是雪菜这回的努力还不够的话，我大概一辈子也找不到做这个的机会了吧？”
　　“谦吾切的水果实在是百看不厌啊。”
　　“被你这么说我做这些也值了。”
　　“缺点是，要把这些吃掉实在是太可惜了。”
　　“这就是所谓的本末倒置吗……”
　　
　　
　　2
　　六月的阳光穿过常青林，照进了高等部的教室。明明离夏天还有段时日，气温却早就爬过了三十度。过滤器的清洗终于结束了，教室里的空调又开始工作了。
　　谦吾、彩离、赛鲁玖、雪菜四人回到了教室。在威尔特海姆的战斗实在太过激烈，这几天他们都是一副精疲力竭的样子。
　　在离开威尔特海姆的时候，赛鲁玖狠下心来对公女弗兰西斯卡告白了。至于结果怎样根本用不着去问，对谦吾而言，赛鲁玖的伤感只是世界上最无所谓的事情之一。
　　在威尔特海姆公国，首相雷恩哈鲁特·奥特因为收取贿赂的嫌疑辞去了职务。在失去了雇主和Betelgeuse的情况下，巴比伦·梅德森灰溜溜地撤离了公国。格里克斯方面做出了风险已经大幅下降的判断，便将公女弗兰西斯卡的护卫任务交给了别的部队。
　　凉羽最后还是留在了威尔特海姆。虽然还有跟谦吾一起就读海神学园这个选择，但凉羽还是希望继续出任公女的家庭教师。
　　“我离不开公女大人，公女大人也一定需要我。” 这就是凉羽给出的理由。
　　谦吾尊重自己妹妹的选择。
　　在分别的时候，凉羽对谦吾提出了“但是，要是再有什么事情发生的话，一定要来救我哦！”的要求。这种事当然不在话下，谦吾本来就是这么打算的。
　　突然，广播里传来了通知，要他们四个人到学长室去。
　　
　　
　　严岛艾娜和大迫传次郎待在学长室里，他们两人正等着被校内广播叫出来的谦吾等四人。
　　“……这次还真够危险的啊……”
　　一向睡眼朦胧的艾娜今天很少见地在声音里夹杂了几分怒气。
　　“呃，非常抱歉……”
　　大迫抓了抓头。
　　“……因为你们队伍的失误，我们差点失去了重要的南丁格尔……”
　　“是啊，要是道歉就能完事的话，就用不着警察和民间军事公司了呀。”
　　南丁格尔的真面目到现在依旧是个谜。
　　到底是谁做的，为了什么做的——唯一清楚的是，她们身上隐藏着足以动摇人类历史的可能性。
　　“……保护‘南丁格尔’是我们格里克斯的最优先事项之一。”
　　说到底，格里克斯是武器开发公司，是以科学家集团起家的。
　　科学的究极目标之一便是——“不老不死”。
　　“南丁格尔，以及能够借助她们的力量在一定时间内变成不死之身的攻手……两者相组合将成为究极的个人战斗单位‘吉尔伽美什’。有消息说跟我们是竞争对手的民间军事公司已经拥有了好几组‘吉尔伽美什’了……我们必须要避免落后于他们的情况。”
　　“民间军事公司之间围绕着‘不老不死’的暗斗——这场战争说不定也可以被叫做‘不死战线’呢。”
　　谦吾等四人来到了学长室。
　　格里克斯引以为傲的学生兵们在艾娜的面前一字排开。
　　大牙谦吾。
　　赛鲁玖·德拉古雷斯克。
　　堤彩离。
　　以及……岩清水雪菜。
　　“有新的作战。”
　　大迫像他们四人说道。
　　“地点是？”
　　“高加索地区的某个前苏联国家，那里的内战相当激烈。”
　　“任务内容是啥？”赛鲁玖问道。
　　“详细的内容到运输机上再说吧。”
　　大迫轻佻地说着，拍了拍谦吾和赛鲁玖的肩膀。
　　“那么——今天也去让世界变的稍微和平一些吧！”