　　第四章 巴比伦·梅德森的挑战
　　
　　
　　1
　　谦吾站在二二〇号房前敲了敲门。听到凉羽“请进”的回答之后，便走进了房间。
　　“都有保安用的摄影机了，就算不敲门也没关系吧，哥哥？”
　　凉羽露出了微笑。刚才她似乎在调试新入手的笔记本电脑。
　　“敲门是必要的礼仪吧。”
　　“这种一板一眼的地方倒是跟过去一样呢！”
　　“……是吗。”
　　过去，听到这个词，谦吾不禁面露难色。谦吾讨厌过去的自己，为了舍弃那个令人厌恶的自己，无论多么痛苦的训练他都熬过来了。对谦吾来说，成长和舍弃过去是同义词。
　　“那个……哥哥，我们分别之后…… 发生了什么事，能告诉我吗？”
　　凉羽如此问道。
　　“嗯……”
　　谦吾已料到凉羽会这么问，早就做好了心理准备。现在，摆在谦吾面前的选项有两个。
　　A·坦白一切。B·适当打发。
　　“说说看，你想知道哪些事？”
　　“哥哥……为什么要去当佣兵这种东西啊？”
　　“说‘佣兵这种东西’还真是过分啊，这可是世界上最古老的职业之一。”
　　“这种程度的事我还是知道的。在古埃及和古希腊的历史书里就可以找到关于佣兵的记载。要是把神话和民间传说里的佣兵也算上的话，历史就更加久远了。但我现在想问的不是历史，是哥哥的事！”
　　“和你一样啊，凉羽。”谦吾选择了A。“是老爸的命令。”
　　“父亲的……”
　　听到这句话，凉羽的表情瞬间凝固了。他们两人的父亲——大牙严一。
　　对他们兄妹来说，父亲简直就像是主司恐怖的邪神一般。父亲身为政府高官，他说的话总是绝对的。兄妹两人失去了母亲。母亲被卷入了恐怖活动，在他们两人的面前被炸成了灰。而这件事似乎就是父亲变得无比暴戾的契机所在。
　　严一像对待棋子和赛马一般对待自己的孩子。
　　智商很高的凉羽被送进了海外一流的大学，而谦吾则被——
　　“……父亲认为我是‘没用的东西’。”
　　谦吾尽量压抑着心中的感情，如此说道。
　　“怎么会……”
　　凉羽悲伤地蹙起眉头。
　　“这是真的，所以我就被逼着进了专门训练少年兵的集中营。”
　　谦吾这么说着，稍稍想起了当年的事情。
　　那个集中营位于中东，在某个沙漠的正中央。
　　“老爸以为我铁定死在那里了，但是，事情并没有如他所料。最后，我在那里活下来了。”
　　“我……”
　　凉羽无力地垂下了头，摆在膝盖上的双手不住地颤抖着。
　　“听说哥哥在普通的学校里念书……”
　　“实际上并非如此。”
　　谦吾歪着嘴，笑容里有几分自嘲的意味。
　　“我总算在集中营里熬到最后毕了业，让父亲吃了一惊。于是，下一个等着我的就是海神学园中等部了。我与海神的赞助商PMC格里克斯结缔了契约。一边接受专业训练，一边承包相应的任务。老爸和格里克斯之间似乎有某种形式的联系。”
　　“……专门的训练是？”
　　“各种各样，最多的是为了熟练使用GENEZ战斗而进行的训练。”
　　“……GENEZ？”
　　“所谓GENEZ，就是GENE SUIT。战斗用强化外骨骼。有机会的话你也会看到的。”
　　“强化外骨骼啊……竟然已经造出可以运用于实战的东西了吗……”
　　“那套战斗服采用了很多生物零件和活体素材。所以要是没有遗传因子上的适应性就没有办法装备。这也正是我区区小孩就被格里克斯视为重宝的原因。”
　　“那个，遗传因子上的适应性是什么？”
　　“人类的DNA里面有一个被称为‘JUNK’的未解明领域。虽然因人而异，但那里确实记录着生物进化的过程。也就是‘人类身上动物性的部分’。GENEZ必须靠这部分基因才能动起来。不过还只是处在测试型的阶段罢了，我们就像是在参加实验一样。”
　　“父亲他……”
　　凉羽对‘实验’这个词产生了反应。
　　“真的只是把我们当作小白鼠看待啊……”
　　让凉羽去海外留学也好，让她去担任海外YIP的家教也好，全都是大牙严一为了巩固自己身为政治家的立场而做的打算。至于孩子们的事情，完全不在他的考虑范围之内。
　　“妈妈要是还活着的话，事情是不是就不会这样了呢……”
　　“……”
　　“说不定，妈妈这么早去世反而是一件幸事……”
　　“凉羽。”谦吾用严厉的语气说道。“你不要搞错了。我们的母亲不是‘去世’……而是‘被杀’。”
　　微妙的寂静降临在了兄妹之间。
　　凉羽觉得，虽说哥哥成为佣兵主要是因为父亲的命令，但无法否定，母亲的死也是原因之一。毫无疑问，母亲的死给大牙家投下了阴影。
　　“我也问个问题好吗？”
　　最后打破沉寂的人是谦吾。他开口说话时的表情完全不像个少年，那是纵横沙场的战争专家才会有的表情。
　　“在威尔特海姆的生活开心吗，凉羽？”
　　“……咦？嗯，很开心哟！”
　　凉羽本以为会是更深刻的问题，露出了有点意外的表情。
　　“没有什么难受的事？”
　　“难受啊……嗯……公女大人不但聪明而且也人很温柔，以前内乱也不会这么表面化……那里就是我的第二故乡啊~嗯…对我来说可能比真正的故乡更重要也说不定。在那个国家里，我留下了许多与公女大人在一起的珍贵回忆。公女大人并不在意我比她小，而是把我当作家教去尊重……”
　　凉羽的脑海里闪过各种回忆。与公女第一次见面的事仿佛是昨天发生的一般，历历在目。与哥哥分别，凉羽被不安与孤独逼到崩溃边缘。而弗兰西斯卡却用温柔至极的微笑拯救了她。
　　弗兰西斯卡说：“你孤零零的呢。”
　　凉羽点了点头。
　　弗兰西斯卡继续说道：“我也是这样。我的生活衣食无缺，但是，在我的母亲被恐怖分子炸死之后，我的世界就已经变得空无一物了。”
　　凉羽觉得，这个人和自己很像。
　　“但是……”谦吾切入了正题。“那位公女大人似乎有什么秘密。”
　　“……秘密是？”
　　凉羽忍住没把动摇的心情表现出来。
　　“这我也不是很清楚。但是，昨天晚上来袭击的人其实不是暗杀者。”
　　“……？”
　　“手枪里面并没有装实弹，而是让人气绝的塑料弹。也就是说，昨晚那些人的目的是绑架你。既然不是暗杀而是绑架，就说明他们有什么企图。不是想从你这里问出什么情报，就是想拿你当人质，让公女大人做些什么。”
　　“……”
　　“想到什么了吗？”
　　听到谦吾的质问，凉羽好不容易才挤出一个词来。
　　“‘威尔特海姆的齿轮’……”
　　
　　
　　公女弗兰西斯卡的兴趣是游泳。
　　在海神学园的地下温水泳池里，弗兰西斯卡正享受着每日例行的两千米游。当然，身为保镖的米利安和赛鲁玖并没有离开她的身边。
　　这个地下温水泳池是可以用于专业比赛的正规泳池，不仅宽阔、水深，就连桑拿房和练习房都一应俱全。今天，因为警备的理由，整个池子都被公女包下了。在宽阔的泳池里，弗兰西斯卡一人独自畅游，仿佛是前来与王子相会的美人鱼。
　　赛鲁玖收敛表情不让脸上露出色相。以护卫为名目一饱世界级VIP的泳装姿态，这种事情可是过了这村就没这店的。
　　弗兰西斯卡属于穿着衣服看起来更瘦的类型。脱下制服穿上白色泳装之后，丰满的体态便表露无遗。高挑的身材再加上修长的双腿，光是站在那里就已如画般美妙。泳装稍稍陷入她那柔软的肌肤，似乎有些紧。因为游泳时摘下了眼镜，她比平时看起来要活泼一些。
　　虽然是以轻浮的态度接下了这次护卫任务，但赛鲁玖很快就沉醉其中，无法自拔。赛鲁玖做为“人类”的经验尚浅，还无法在执行任务时舍弃私情。随心所欲正是他的风格所在。
　　确实，自己与公女的身份差距悬殊。但公女却是这等的美人，光是看着就令人砰然心跳。明明有这么好的气氛，却要因为身份和工作的关系浪费掉，暴殄天物也要有个限度吧，那绝对是脑袋给门夹了。虽然谦吾那家伙罗嗦了半天，但那种在妹妹面前抬不起头的人说的话当然是无条件忽略——赛鲁玖暗忖着。
　　话说回来，听说公女弗兰西斯卡是一个无懈可击的才女。虽然赛鲁玖与她见面才没多久，但赛鲁玖并不觉得他是那种里外不一的人。这并非单纯的直觉，而是有一定可信度的判断。赛鲁玖本身的知觉就比普通人要敏锐得多，而且他体内的“那个女孩”也得出了同样的结论。最重要的是，公女实在是太过美丽了。竟然会有反对势力想从她那里夺走政权，迫害她身边的人，实在是令人难以置信。
　　弗兰西斯卡从泳池里上来了。她抖动全身，毫无累赘的肢体上落下了大量的水滴。米利安走上前去递出了浴巾。
　　就在弗兰西斯卡轻轻擦拭自己的头发时，赛鲁玖凑到了她身边。赛鲁玖稍稍有些紧张，脸上泛起了薄薄的红晕。
　　“待会儿我想见见凉羽……”
　　公女用煽情的声音说道。
　　“这点小事我想没问题呐。”
　　赛鲁玖装出一副平静的样子，心里却在窃喜，这真是份好差事。
　　“好久没听凉羽的课，我有些忍不住了。”
　　“这么一说，凉羽确实担任着家庭教师呐。”
　　“很优秀的家庭教师哟。”
　　“你这家伙。”
　　突然，米利安插了句话。
　　“怎么了？”
　　“不要用色迷迷的眼神盯着公女大人！”
　　“喂，大叔！你这种说法可是会引起公女大人对我的误解呐！”
　　“……你用色迷迷的眼神看着我吗？”
　　弗兰西斯卡露出了恶作剧般的笑容。
　　这个笑容令赛鲁玖心荡神驰。
　　“怎么会呢？我可是以保镖的身份好好地警戒着周围呐！”
　　“胡扯！”米利安毫不留情地说道。
　　“不是胡扯呐~证据就是……”赛鲁玖这么说着，伸出手指着远处。“这里的警备不只我们两个人。那里，还有那里的柱子后面藏着的两个人是你的部下吧？一副鬼鬼祟祟的样子，反而显得更可疑呐！”
　　“……发现了吗？！”
　　米利安瞠目道。
　　“还有屋顶上那个拿着双筒望远镜偷窥泳池的家伙，要是被人举报了我可啥都不知道哟！”
　　米利安瞒着赛鲁玖在泳池的附近布置了自己的部下。米利安的部下全都是山地部队出身，接受过对抗游击队的特殊训练。他们在隐蔽身姿和消除气息的能力上可是一流的。
　　但是这些全都被赛鲁玖看穿了。
　　“真不愧是名扬四海的格里克斯学生佣兵啊！”弗兰西斯卡说道。
　　“如此称赞实在令在下受宠若惊。”
　　赛鲁玖像演戏一般鞠了一躬。
　　
　　
　　2
　　因为谦吾说“有个地方无论如何都想去一下”不得已之下凉羽只好跟着他一道去了。护卫对象竟然配合着护卫人员行动，简直是本末倒置。但既然哥哥都说到“无论如何”的份上了，自己也无法拒绝。
　　海神学园的校舍是美丽的罗马风格建筑，但是在地下二层却存在着被一般学生称作“魔界”的可怕空间。而一无所知的凉羽却带着轻松的表情，踩着轻快的步子，和谦吾肩并肩向那里走去。
　　踩着阶梯慢慢向下走去，凉羽也渐渐感受到周围气氛的变化。在踏进地下二层走廊的那一瞬间，凉羽终于意识到，他们要去的地方绝不是什么正经的场所。地下一层是属于“正常的社团、同好会”的普通楼层，而地下二层却是聚集着“不正常的社团、同好会”的魔窟。简直就像是被隔离开了一样——
　　在长长的走廊两旁，排列着众多的社团教室。不知为何，走廊上光线昏暗，空气沉重。这些社团教室的门前都立着看板或是贴着招募新部员的海报。从“残酷电影研究会”到“武器走私同好会”——竟然还有“拷问部”这样令人触目心惊的社团。这种社团到底进行什么活动啊？当真要拷问人吗？还是说被拷问呢？到底是为了什么……！？光看地上那庄严的校舍，肯定无法想象下面会埋着如此混沌四溢的空间。
　　“就是这里。”谦吾这么说着指向某间社团教室的房门。
　　凉羽怀着不详的预感向门上看去，结果发现门牌上只写着“电脑部”三个字。在地下二层的魔窟里，这个社团的名字算是比较正常的了，凉羽也因此稍稍安心了些。她开始反省起自己疑神疑鬼的态度来。
　　在电脑部的房门上，安装了需要认证暗号和指纹才能打开的门锁。就社团教室而言，这样的保安系统实在是有些森严过头了，不详的预感再次爬上了凉羽的心头。话说回来，电脑部的房门似乎是用合金强化过的，并不是随随便便就能踹开来的东西。
　　谦吾输入了认证暗号，又在扫描板上按下食指通过了指纹认证。
　　两个人就这样进了房间。
　　房间里面有两男一女。
　　胖得夸张的男人、红发的女孩以及虽然身着海神学园高等部制服但却完全不像是高中生的老态男人。三个人都头戴耳机，蹲在阴暗的房间里对着电脑默默地工作着。
　　最先发现谦吾和凉羽的是那个女孩。
　　“啊……你、你好……大牙同学……”她摘下耳机，用战战兢兢的语气打招呼道。这个女孩的头发从整体上来讲算是短发，但惟独刘海很长，甚至遮住了眼睛。实在是奇妙的发型。
　　“你好，鞠歌同学。”
　　刘海很长的红发女孩似乎名叫鞠歌。
　　“哦，什么啊，这不是谦吾吗？”胖男这么说着转过身来。
　　“唷，秀吉。”谦吾说道。
　　胖男的名字叫秀吉。虽然现在还不能判断这是真名还是外号，但凉羽觉得十有八九是后者……
　　“真稀罕啊，谦吾竟然会带着女孩子来。”
　　老态男这么说道。他的下巴上长满了胡渣，明明应该还未成年，却堂堂正正地抽着香烟。还是说，他是个长年留级的学生，虽然还穿着高中生制服，但实际上早就成年了呢——？凉羽有些混乱了。
　　“笨蛋，是妹妹啦。”
　　“早知道啦，没有我们这些人不晓得的事吧？”
　　“库巴先生的性格还是一如既往的恶劣啊。”
　　“哥哥，这些人是？”
　　“啊，我来介绍一下，这是我妹妹凉羽。”
　　“请、请多关照……”
　　凉羽轻轻颔首道。
　　“这边的几位……”谦吾继续说道。“是电脑部的超优秀三人组，通称‘Fantastic·Three’的鞠歌同学、秀吉、库巴先生。”
　　“谦吾竟然会有这么可爱的妹妹，世道真是不公平啊……”秀吉嘟囔着。
　　“哎呀，妹妹看起来头脑很聪明呢……”鞠歌说道。
　　“谢、谢谢……”
　　被人称赞了，凉羽觉得有些不好意思。
　　 “拜托你们的那件事怎么样了？”谦吾问道。
　　“当然，已经搞定咯。”库巴这么说着，从架子上取下一盒游戏软件交到谦吾手中。软件包装上的标题是《极限魔女审判3*》。
　　<注*：《极限魔女审判3》（ぎりぎり魔女審判３），捏他的是NDS上的一款名叫《心跳魔女神判！》（どきどき魔女神判!）的游戏，这款游戏中“接触身体”的特别系统颇有工口游戏的影子，所以被称为“色色的”游戏。>
　　“这是你想要的那个美少女游戏的初回限定版。”
　　“噗！”
　　谦吾喷了出来，他红着脸粗暴地从库巴手里抢过游戏。
　　“不要在我妹妹的面前拿出这种东西来啊！”
　　“什么嘛，你不高兴吗？我这边可花了不少功夫啊……”
　　“啊，不……我很高兴……不是这个！这是这个啦！”谦吾发出了歇斯底里的怒吼，强硬地把话题拉进正题。“我问的是拜托你们的另一件事情！”
　　“哦！另一件事是吧……也调查好咯。”库巴说道。
　　刚才的会错意绝对是故意的，凉羽这么想到。
　　“‘Betelgeuse’和‘Nimrod*’行动了。”
　　<注*：Nimrod，宁录，在在圣经旧约创世纪中当场的猎人。>
　　库巴突然换上了一副很认真的表情。
　　刹那间，谦吾的两眼中迸发出了杀气。凉羽从没见过谦吾露出这样的表情。
　　“Betelgeuse以前倒是在伊拉克接触过……”谦吾苦着脸说道。“Nimrod的名字虽然时有耳闻，但却不知道它的正面目。”
　　“巴比伦·梅德森可是比CIA还要棘手的对手哟。”
　　鞠歌这么说着，撩了撩刘海。一瞬间露出来的容貌比想象的要端正得多，一双无精打采的眼睛有着令人过目难忘的魅力。
　　“请问这是在说什么事……？”
　　凉羽向正在进行意义不明对话的谦吾和Fantastic·Three问道。
　　“我请他们帮我刺探了一下敌人的动静。”谦吾答道。
　　“敌人的动静……？怎么会，不过是高中生……”
　　“正如我不是普通的高中生，他们Fantastic·Three也不普通哦。毕竟他们是连梯队系统*都能黑得进去的超级骇客，简直像是电影和漫画里的角色一样。”
　　<注*：梯队系统是一个以美国为中心的军事情报收集分析网络的俗称，主导者是美国国安局NSA，同时还有英、日、加、澳等多国参与其中。主要运作方式是拦截全世界的电波以获取有利信息。虽然在欧洲受到了强烈的指责，但是美国官方从来没有承认过其存在。>
　　“梯队系统……！？”
　　所谓梯队系统，就是全世界最大规模的情报收集系统。说难听一点，就是巨大的窃听器。它主要由美国开发，并与日本等多个国家联合运作。
　　梯队系统拦截了全世界的电波，无线设备和电话自不待言，连传真和电子邮件数据都可以随意监视、窃听。
　　“入侵梯队系统的时候，自然是借道三泽基地啦~”秀吉以轻佻的语气说道。“习惯了的话也不是什么难事哟，嘿嘿！”
　　“好厉害……”
　　“接下来，我想请你们进行对威尔特海姆周边情报的收集。”谦吾如此委托道。
　　“明白明白~”库巴想也不想就回答道。“谦吾会拜托的事也不外乎如此了。”
　　“在这里啊。”
　　突然传来了凛然的少女之声。
　　原来，岩清水雪菜也来到了这个地下室。
　　“有事找你所以我就找到这里来了。”
　　“真亏你能找得到啊。”
　　“我打你的手机没打通。——所以我就想，你会不会在信号区外的地下室里。谦吾经常去的地下室也只有这里了。”
　　“是雪菜小姐……！”
　　鞠歌因为雪菜的出现而兴奋不已，突然啪地冲上前去。
　　“哇……！”
　　“请您过目……！这些！”
　　鞠歌从怀中取出几张照片，摆在吃了一惊的雪菜眼前。
　　看了那些照片后，雪菜的脸因为愤怒和羞耻染上了一层绯红。
　　照片上拍的是，雪菜刚上完游泳课正脱下泳装的样子，还有雪菜上楼梯时内裤若隐若现的样子，还有雪菜在更衣室里换衣服的样子。尽是些危险的东西。
　　“这不是我的照片吗！”
　　“是！正是如此！当然是偷拍的！”
　　“什么正是如此啊！你这个无礼之徒！”
　　雪菜狠狠地踹了鞠歌一脚。
　　“呜啊！”伴随着悲鸣，鞠歌栽倒在地上。但不知为何，她是满脸的陶醉。
　　“我说过几次了？别再搞这种勾当！”
　　[[IMG,ebd615c49791965926f8035bdc368df4,544,800,87268]]
　　雪菜又毫不留情地踩在鞠歌身上。
　　“是不是制止一下比较好……哥哥？”
　　虽然这事是鞠歌的错，但不管怎么说，雪菜都是古流武术的黑带达人。做过头的话可是会出人命的，稍稍有些担心。
　　“那样放着不管就好了。”谦吾一脸无所谓地说道。“鞠歌是个无可救药的抖M，似乎很喜欢被性格强硬、凛然的女孩子——特别是雪菜——狠狠地践踏。”
　　鞠歌被雪菜践踏着，反而很嗨地大喊着“啊啊啊……长靴的触感实在超舒服的……！”之类的话。她的反应令雪菜怒上心头，一边怒吼着“你这家伙实在是失礼啊！”一边更加使劲地踩下去，结果反倒大大满足了鞠歌。
　　“其实我也是抖M，不过比起强气系，我更希望被知性幼女践踏……”库巴带着很认真的表情说道。“凉羽酱的话，踩我也没关系哦？”
　　代替凉羽，谦吾赏了库巴一拳。
　　
　　
　　3
　　踩鞠歌踩到脚软之后，雪菜才想起自己的来意。她告诉众人公女弗兰西斯卡在找凉羽，说是想要进行久违了的家教授课。谦吾、凉羽、雪菜三人便急匆匆地赶到了高等部学生宿舍二一八号房。
　　除了房门前站着黑衣警卫以外，二一八号房的布局跟其他房间是一样的。虽然被叫去的只有凉羽，但谦吾和雪菜也跟着一起去旁听了。谦吾是为了执行护卫任务，而雪菜则单纯是因为兴趣。
　　“总觉得好久没上课了，有些紧张呢。”
　　弗兰西斯卡有些不好意思地笑道。
　　“是啊，其实我也有些不自在……”
　　弗兰西斯卡和凉羽肩并肩在书桌前坐定。
　　“还记得最后课上了些什么吗？”凉羽问道。
　　“是古典文学。我记得读的是以伊索寓言慕尼黑抄本564为基础撰写的文献本。”
　　“确实如此呢。最重要的是要通过民俗学的角度去考察、研究这些饶有趣味的寓言……”
　　弗兰西斯卡拿出了文献本，而凉羽则取出了笔记本电脑。就这样开始了授课。
　　“……公女大人，虽然被人盯上了性命，但还是一副我行我素的样子呐。刚才还在泳池里游泳来着咧。”赛鲁玖对谦吾小声说道。
　　“在知晓自己处境的情况下依旧保持镇定，实在是坚强的人啊。”为了不打扰到凉羽的授课，谦吾也压低了声音，用同样的音量回答道。“就算明白有敌人存在，身为一国的公女也没办法躲躲藏藏。加强警备，同往常一样大大方方地生活起居，这才是正确的做法。”
　　 谦吾和赛鲁玖（还有现在不在场的彩离），除了日语以外还能熟练地使用英语、中文、韩语、阿拉伯语。这全都是为了能够顺利完成格里克斯的任务所掌握的语言。但是，拉丁文并不在他们的涉猎领域内， 所以也完全听不懂凉羽的授课。
　　虽然如此，依旧可以很清楚地感受到两人之间的亲密关系。公女信赖着凉羽，而凉羽仰慕着公女。她们两人享受着授课时光的样子，简直就像是雷诺阿笔下的女性化一般。
　　“真不错啊，公女大人……”赛鲁玖呆呆地嘟囔道。“话说回来，授课中的凉羽小妹也是十足的‘聪明人’派头啊！”
　　“简直不像是我的妹妹啊！”
　　“嗯，确实呐！”
　　“你说什么？赛鲁玖你个混蛋！”
　　“怎么咧？这不是你自个儿说的么？”
　　“你们两个的关系还是这么好啊！”
　　听到雪菜这么说，谦吾和赛鲁玖同时“那里啊？”地叫道。这两个人确实很合拍。
　　“失礼了。”伴随着这声招呼，房门被打开了。
　　“怎么了？”谦吾转过身来。
　　大迫老师踩着随意的脚步，毫无顾忌地走进了正在授课中的房间。
　　“怎么回事？”
　　因为授课被打断，弗兰西斯卡不悦地皱起了眉头。
　　“有些棘手的情况……”大迫挠了挠头说道。“我们收到了邀请公女大人出席宴会的请帖，而且，是来自中国大使馆的。说是今天晚上是否方便……”
　　“中国大使馆……”凉羽歪着头说道。“真是奇怪……”
　　“这是……陷阱吧？”
　　听赛鲁玖这么一说，弗兰西斯卡和凉羽都瞪圆了眼睛。
　　“与威尔特海姆的叛乱势力签订了契约的巴比伦·梅德森与共产主义阵营有着深厚的联系。就算是陷阱也不奇怪。”谦吾冷静地说道。“另外，中国方面这么快就得知了公女大人密访日本的消息也是个疑点。这次邀请还是拒绝为好。”
　　“拒绝的理由呢？”弗兰西斯卡问道。
　　“‘这次访日并不是公务性的访问’——我认为这么说就够了。”
　　但是，面对谦吾的提议，弗兰西斯卡却摇了摇头。
　　“……其实现在，威尔特海姆正在吸引中国方面的投资信托公司前来投资。如果成功的话，将会成为公国重要的财源……要是考虑到这层关系，就不能随便拒绝了。”
　　“……这么说？”
　　谦吾心中闪过了不想的预感。
　　“当然，格里克斯的护卫是万全的吧？”
　　弗兰西斯卡如此确认道。
　　“那是当然的。”
　　身为现场指挥官的大迫立马肯定道。
　　“对吧？有我们在就万无一失了！”
　　大迫以不容置疑的气势搭着谦吾和赛鲁玖的肩，一脸开朗地说道。
　　
　　
　　“什么叫‘对吧？’啊！真见鬼……”谦吾抱怨道。
　　 “算啦算啦。我们说到底也只是被雇佣的学生啦。”坐在谦吾身边的彩离说道。“所谓学生就是无法违抗老师的可怜虫啦！”
　　“话是这么说没错……”
　　此时此刻，谦吾和彩离正摇摇晃晃地坐在格里克斯专属运兵车的后座上。这辆箱车是为了应对在日本国内所进行的街道战而准备的，坐在驾驶座上的校工自然也是佣兵。虽然从外头看来只是辆很普通的车子，但实际上这辆车的后座被去掉了好几个，车体从内部被改造成了类似装甲车的结构。为了应对紧急情况的发生，谦吾和彩离都已经装备好了GENEZ。只要戴上全覆式头盔就可以去和坦克搏斗了。
　　公女的护卫本来应该是由赛鲁玖负责的，但这次却让他留守了。赛鲁玖并不适合街道战，要是他的斗争本能被点燃了的话，肯定会给公共设施或者过往的行人添不少的麻烦。
　　日落时分，斜阳渐渐被吸到了地平线的另一端。载着公女大人的豪华轿车向着中国大使馆驶去。为了招待著名的威尔特海姆王女，对方发来了晚餐宴会的邀请。虽然肯定是有什么人暗中让中国大使馆“如此行事”，但想必中国大使和大使馆里的其他人都对真相一无所知吧。
　　海神学园在练马区，而中国大使馆则在港区。
　　他们从竹桥上了首都中心环线。
　　首都中心环线——连结千代田区、中央区、港区的环状首都高速路。平时拥挤繁忙的环线，今天却显得比较冷清。通过附有网络功能的汽车导航系统查询交通情报后才得知，因为交通事故，首都高速路的一些路段被封锁了。托它的福，这个时段的交通量也大大减少了。
　　
　　
　　格里克斯的箱车走在前面，后面则跟着公女的豪华轿车。
　　“我还以为，那些格里克斯的学生佣兵们肯定会和我同乘一辆车呢……”
　　坐在首都中心环状线上行驶着的豪华轿车里，弗兰西斯卡公女说道。
　　“他们也肯定有自己的做法吧。”坐在一旁的米利安说道。“再说，警卫工作凭我们就绰绰有余了。”
　　“自信满满啊。”
　　弗兰西斯卡的话里夹杂着些许讽刺的意思，但米利安并没有听出来。弗兰西斯卡并不喜欢米利安那种军人式的傲慢态度。虽然轻视年轻人的性格也是原因之一，但更重要的是，米利安宣誓效忠的对象是公王，之所以死守公女也只不过是在听从公王的命令罢了。
　　“这辆车经过防弹处理，连7.62步枪弹也防得住。”米利安用强硬的口气继续说道。“虽然我们身处日本国内，但已经取得了携带手枪和轻机枪的许可。凭借外交上的特权，就算在这里发生枪战也不会构成任何问题。”
　　就在米利安滔滔不绝之时，两辆大型载货卡车从后方凑了过来。它们无视车道，就这么一口气超过了公女所乘坐的轿车。
　　“……！”
　　就在驾驶员和米利安都感到“不对劲”的那一瞬间，卡车集装箱的舱门突然像爆炸了一样被弹飞了，从里面冒出了某个黑色物体。
　　单座的小型运输装甲车。
　　两辆装甲车从卡车上降了下来，在首都高速上飞驰着。
　　
　　
　　4
　　这两辆六轮装甲车虽然只有轻装甲车的大小，却装备了重装甲。整体的轮廓成短粗状，看起来就像是全金属打造的巨大独角仙。代替犄角的是安在车体上的20毫米无人机关炮塔。
　　突然，机关炮喷出了火花。
　　谦吾和彩离所搭乘的护卫箱车沐浴在了弹雨之中。凭20毫米机关炮的威力，在近距离可以轻易打穿三厘米厚的铁板。格里克斯的箱车自然也毫无招架之力，车体千疮百孔，引擎爆炸，碎片飞散到了空中。就像爆开的轮胎、被筷子夹烂了的熟鱼一样，一瞬间变得七零八落。驾驶座上的佣兵挨了几发机关炮弹，身体碎成血肉模糊的一团，鲜血和肉片黏在了车窗的玻璃上。下一个瞬间，车窗的玻璃也被打得粉碎。最后，箱车的燃料箱被击中，整辆车砰地炸了开来。在不远处目睹了这一切的弗兰西斯卡发出了悲鸣，米利安也是面色惨白。
　　在首都高速上行驶的一般车辆也被机关炮的流弹波及了。仅仅挨了一发机关炮弹，小型汽车就被整个吹飞了。汽车重重地砸在了地上，爆炸的火焰飞散开来。虽然机关炮的射程很短，但依旧不知道有多少无辜的人被卷进来丢了性命。
　　这两辆轮式装甲车是属于巴比伦·梅德森的武器。将名为龙骑兵的装甲车*大幅改造、小型化的同时，配上最先进的电子设备，从而作为街道战用的轻型战车。这种被改造过的轮式装甲车被称作“巴比伦尼亚龙骑兵（Babylonia Dragon）”。
　　<注*：龙骑兵300轮式装甲车，由底特律弗纳公司针对1976年美国陆军军事警察对车辆提出的能用C-130运输机空运，并适用于护送和空军基地防卫任务的要求所设计，于1978年首次公开。>
　　两辆“巴比伦尼亚龙骑兵”再一次吐出了火舌，这次的目标是公女所乘坐的豪华轿车。为了生擒公女，装甲车选择了从侧面击毁驾驶室的方法。虽然豪华轿车经过防弹处理，但20毫米的机关炮并不在预想的范围之内。在机关炮弹狂风暴雨般的吹拂之下，豪华轿车的前半截连着驾驶员眨眼间便消失了。剩下的半截车失去了动力，滑了个大圈后在道路中间停了下来。坐在后座上的弗兰西斯卡和米利安早已吓得呆若木鸡。
　　米利安拔出了挂在衣服下面的枪端在手里，紧紧地扣下了扳机。那是威尔特海姆公国内特许引进生产的斯太尔TMP战术冲锋枪。TMP里射出来的子弹几乎全部命中了“巴比伦尼亚龙骑兵”，但最多也就是弄出了点擦痕。“该死！”米利安呻吟道。
　　两台载货卡车在另一端停了下来，包围了弗兰西斯卡。“巴比伦尼亚龙骑兵”则用机关炮恐吓着公女，似乎是想用卡车带走她。
　　弗兰西斯卡看了看周围，格里克斯的箱车正燃烧着。谦吾和彩离肯定是没命了。而且，还有许多无辜的人被卷进来，不明不白地死在了流弹之下。
　　“……”
　　看着熊熊燃烧着的箱车，弗兰西斯卡眼中的光芒一点点消失了。她的身体颤抖着，仿佛正在做一场噩梦。
　　“公女大人！”米利安虽然抓着弗兰西斯卡的手想要逃跑，但她却毫无反应。
　　“咕！”
　　完全失去了逃跑的机会，米利安不禁咋舌。
　　然而就在这时，燃烧着的箱车里发出了声响。
　　
　　
　　推开被破坏了的车体，两个人影出现在了熊熊的火焰之中。
　　那两人身上穿着奇特的铠甲、
　　——不是别人，正是谦吾和彩离。
　　动物造型的金属全身铠——GENEZ。
　　谦吾身上的战斗服呈灰色，从手腕前端上伸出来的长牙令人联想到了剑齿虎。
　　彩离的战斗服则是蓝色的，造型与谦吾那套不同，背上装备着类似翅膀的机构，脚部则像是某种大型鸟类。
　　他们两人的战斗服设计思路不同。中枢DNA电脑里的内容也完全相异。
　　谦吾是剑齿虎，彩离则是恐鸟。
　　[[IMG,0d52c7905d7a6e67a9c8d9de018a0603,544,800,75988]]
　　“这里是‘Beavis&amp;Butt-Head’小队。”谦吾通过头盔中内藏的无线电向海神学园的作战指令本部——向留在那里的大迫报告道。“Butt-Head1遇敌，开始交战。”
　　单位代号Butt-Head1·大牙谦吾。
　　单位代号Butt-Head2·堤彩离。
　　
　　
　　敌方有“巴比伦尼亚龙骑兵”和载货卡车各两辆。
　　龙骑兵的机关炮瞄准了谦吾和彩离。但是，在它开火之前，谦吾和彩离就借着经由战斗服大幅强化了的身体能力动了起来。
　　谦吾爆发般地冲刺着，宛如狩猎中的野兽一般。他的脚步实在是太过激烈，甚至在高速公路的路面上留下了长长的裂痕。
　　谦吾一瞬间缩短了与对方的距离，逼到了“巴比伦尼亚龙骑兵”的眼前。他抡起右手，用手腕前端的长牙刺了过去。
　　以超硬合金制成的长牙，轻易地贯穿了龙骑兵的装甲。
　　GENEZ的超硬合金是在无重力环境中炼成的，比普通的超硬合金更加坚硬，韧性也更强。
　　谦吾就这么朝着对方连刺了三下。钝重的金属音响起，龙骑兵的装甲在这过于强劲的打击之下皱成了一团，无人炮台也是支离破碎。
　　彩离“飞”上了天。这不是比喻，她背后的那双翅膀并不是装饰品，而是搭载了最新式高性能过氧化氢引擎的飞行组件。
　　剩下的那辆龙骑兵喷出了大量机关炮弹，然而彩离以复杂的空中运动华丽地避开了弹幕。
　　彩离上升到了数十米的高空中，又急冲下来一脚踹在了龙骑兵顶上。战斗服的脚部贯穿了无人炮台，一口气剜了个大洞。她顺势在龙骑兵顶上转了一圈，在车子前端补上了一记踵落。挨了这一下，龙骑兵像被孩子扔出去的玩具车一样整个翻倒地。 
　　成功做掉了两辆装甲车之后，他们两人转向载货卡车。踹爆了车轮之后，生擒了驾驶员。
　　“公女大人、米利安先生，没事吧？”
　　谦吾走到只剩下半截的豪华轿车前，向两人问道。虽然头上戴着战斗用的头盔，但他的声音借着嘴部的扬声器清楚地传了出来。
　　
　　
　　“……”
　　战斗不消片刻便结束了，米利安看着这一切，惊得说不出话来。原本被他所轻视的学生兵竟然会拥有这等夸张的战斗力，身为军人的尊严早已是荡然无存。
　　格里克斯。拥有即使被称为超科技也不为过的先进装备，在世界各地展开人道活动的民间军事公司。虽然因为相信他们的实力而与他们缔结了契约，但没想到竟然会强到这个地步——
　　“没事吧？”
　　谦吾再一次询问道。虽然因为穿着战斗服看不出是谁，但这声音毫无疑问是属于谦吾的。
　　“没、没事……！”
　　米利安用颤抖的声音回答道。
　　“公女大人的样子有些奇怪，发生了什么事吗？”
　　谦吾发现公女目光呆滞，像断了线的木偶一般一动不动。
　　“大概被是刚才的爆炸吓到了吧……公女大人只是有些受惊了。”
　　“这样啊……总之，接下来日本警察肯定会赶过来，请无视他们。”
　　“明、明白了……”
　　“那么……”谦吾隔着头盔叹了声气。“接下来，就交给格里克斯的情报部吧……”
　　格里克斯的成员大致上分为“实行部队”和“支援部队”两种类型。谦吾所属的是实行部队，而情报部则属于支援部队。情报部除了事先调查任务的相关情报外，还负责绑架和审问可能掌握情报的敌人。接下来要交代给情报部的，就是对卡车和龙骑兵驾驶员的审问。虽然这些驾驶员都还没被绑起来，但被轻易破坏了装甲车的两人盯着，他们也无法有所作为。
　　终于，警车、消防车、救护车鸣着警笛开到了现场。几乎同时，格里克斯情报部也乘着运输直升机赶到了。谦吾和彩离便避开人们的视线藏起身来。为了对大众媒体进行消息管制，自卫队封锁了现场及周边地带。
　　
　　
　　5
　　赛鲁玖留守在海神学园——做为凉羽的保镖。此时此刻，赛鲁玖正在摆弄从谦吾那里借来的掌机。那是一款由美国制造，从未在日本发售过的限制级游戏。游戏的主人公是个很硬派的说唱歌手，每天在街上转悠一边卖麻药一边杀黑社会，内容相当过激。玩这个游戏的时候，每隔几秒就能听到“fuck！”或者“shit！”之类的下流词汇。
　　海神学园学生宿舍的二二〇室。这里是凉羽的房间，除了凉羽，赛鲁玖和雪菜也在。
　　雪菜正拿着专业书籍，津津有味地研究着将棋的残局。她挺直了背脊，虽然坐在椅子上但还是保持着正坐的姿势。雪菜下将棋的水平很高，就算没有棋盘和棋子，她也能在脑内模拟对局。
　　而凉羽正在阅读从网上下载下来的海外论文。
　　“真想去参加啊……大使馆的晚宴……”
　　大概是读论文读累了，凉羽自言自语地说道。
　　“十有八九是陷阱呐……”赛鲁玖依然直愣愣地盯着屏幕。“没人会傻到自个儿往火坑里跳咧，现在他们大概正在战斗中吧。”
　　“怎么会，这里可是日本啊。”凉羽微笑道。
　　“那种常识老早以前就不管用啦。”赛鲁玖苦笑道。“至今为止也发生了不少事呐，但无论多大的事件，只要和国家机密扯上关系就不会被报道。事件不被报道就等于从未发生过，这就跟谷歌上搜不到就等于不存在是一个道理。说到底，世界上哪里都没有能够制裁民间军事公司的法律，我们即是民众又是士兵，但反过来也可以说是既非民众亦非士兵呐。跟我们这些怪胎扯上关系的事件，还是当做没发生过为好呐。”
　　“……”
　　是这么回事吗——凉羽有些困惑。
　　
　　
　　过了一会儿，赛鲁玖“……呼啊啊”地打了个大大的哈欠。被他的倦意所感染，凉羽也跟着轻轻打了个哈欠。夕阳西下，马上就是晚餐时间了——弗兰西斯卡他们大概已经到达中国大使馆了吧？
　　“虽然就这么闲着也不错……”凉羽向雪菜搭话道。“但是好不容易再会了，我有好多事情想问雪菜姐……”
　　凉羽突然想到有很多事情要问雪菜。她对大牙兄妹而言不但是青梅竹马，更是有些憧憬的姐姐般的人物。到底是在什么因缘际会之下，她才和哥哥加入同一个组织的呢——
　　被问及这方面的事情，雪菜也只是“啊……总之放生了很多事啦……”这样敷衍过去。
　　凉羽觉得有些古怪。雪菜之所以敷衍，似乎并不是“不想说”而是“自己也不大明白”。看来这个话题是没办法继续下去了。
　　“话说回来……’
　　凉羽狠下心来，将最揪心的问题问了出来。
　　“雪菜姐和哥哥……现在处得怎样？”
　　“……哈？”雪菜有些不解。“处得怎样……是指什么？”
　　“那个……有没有在交往，之类的……”
　　“关于这点我也很想知道呐!”
　　赛鲁玖突然插话进来，他不知何时收起了游戏。
　　“嗯……”雪菜歪着头。“说是在交往，还是什么好呢……姑且，我们是接过吻了。”
　　“……！咦——！”
　　凉羽差点从椅子上滚下来——谦吾和雪菜的关系已经发展到“姑且”接过吻的地步了吗！
　　“别、别那么惊讶啦……”雪菜一边回忆一边寻找着恰当的词汇。“不过，静下心来想一想，那果然是意外吧！”
　　“什么啊，是意外啊……”凉羽稍稍安心了。“也就是说像是偶然撞到一起那样的？”
　　“嗯……大概算是那样……吧……”
　　“到底……是怎回事啊？”
　　“到底是怎么回事呢……？”
　　雪菜抱着手臂思忖起来。
　　这样不成啊，凉羽如此想到。
　　
　　
　　小时候。某一天的傍晚，凉羽到处寻找着哥哥。哥哥又回来晚了，大概又在哪里被欺负了吧，凉羽有些担心。终于，她在学校的饮水处找到了谦吾。正打算出声叫他，却中途作罢了。雪菜就在谦吾身边，凉羽觉得不方便打扰他们两人，便藏起身来守望着他们。
　　大概是被坏孩子扔了石头吧，谦吾额头上流着血。而雪菜则把浸湿了的手帕敷到谦吾的伤口上去。谦吾已经停止了哭泣，雪菜则笑眯眯地把手帕按在谦吾头上。看到这样的光景，幼小的凉羽不禁心跳加速。啊，这两个人以后肯定会结婚吧？——她这么想。
　　
　　
　　“赛鲁玖先生总是一副轻松愉快的样子呢。”
　　凉羽叹了口气。
　　“呃，啊？嗯？并不是那样哟？”
　　赛鲁玖有些遗憾似的厥词了嘴巴。
　　“赛鲁玖和哥哥是什么关系呢？”
　　“我和谦吾是抱有同样梦想的音乐人，但他偷了我的曲子并且成功出道，还爬到了ORICON*的第一位。而我现在却还在车站前卖唱呐，如此这般，我们现在还是水火不容的关系咧。”
　　<注*：ORICON，即日本公信榜，是1968年1月4日正式开始排布的日本最具知名度的音乐排行榜。不仅提供每日，每周，每月的累计时间，也提供流行乐、演歌、西洋乐等不同种类的排名。除了音乐外还有其它各类排名。在海外也具有相当的影响力。>
　　“噗!”凉羽当场倒地。
　　“为什么要说这种谎啊？”雪菜觉得有些莫名其妙。
　　“呃，这确实是说谎啦，只是有点犯傻啦。你们倒是吐一下槽咩！”
　　“哈、哈……”
　　我拿这个人没办法——凉羽在心中悲鸣道。
　　就在这时，学生宿舍的广播里传来了类似警报的声音。
　　“什……”
　　赛鲁玖的表情突然变得严肃起来。
　　“发生什么事吗了？”
　　凉羽不安地询问道。
　　“紧急事态呐！”
　　赛鲁玖这么说着，从怀里掏出了手机。
　　作战本部传来了许多情报。
　　“从天上来的！？傻了么？”
　　
　　
　　属于巴比伦·梅德森的米26“光环”大型运输直升机悄悄升空后，侵入了海神学园的上空。这架俄罗斯制直升机拥有与搭载了六螺旋桨发动机的大型运输机相匹敌的运输能力。八枚巨大的螺旋桨叶发出嗡嗡轰鸣声。它以低空飞行避过了警察和航空自卫队的视线，在日本领空中旁若无人地飞行着。
　　但是，海神学园周边早已配备了“爱国者”地对空导弹中队和“天盾”35毫米对空机关炮防空系统。
　　位于海神学园地下的格里克斯支部、作战指令本部决定使用“天盾”迎击敌机。“天盾”防空系统由两门35毫米机关炮、火控系统、管理指挥中心三部分组成。高性能雷达跟踪着敌方目标，当对方跨入3.5千米的有效射程时，35毫米机关炮喷出了火舌。
　　“天盾”的35毫米机关炮每一回射击会连射十八发炮弹，而每一发炮弹又会分散出152发重金属弹。
　　比烟花还要响上数十倍的炮声轰鸣着，一道道美丽的火线在夜空中划过。
　　“天盾”防空系统百分之一百二地发挥了它的性能，数千发重金属弹构成的“弹云”恰到好处地铺在了“光环”运输直升机面前。直升机的装甲就像是被无数的利爪撕扯着一般被切了个稀巴烂。
　　“光环”运输直升机就这么在空中爆炸了。
　　但是，它的使命已经完成了。
　　就在被击落的前一刻，它成功地将货仓里的“货物”投向了目的地。货物的数量有两个。准确地说是两人。正是敌方的特殊战斗人员。
　　那两个人虽然拥有人的身体，却以四足行走——简直就像是在神话里登场的半人马一般。当然，他们并不是真的半人马，而是身上穿着类似造型的战斗服。黑色的铠甲，完全机械构造的马身，手里拿的不是弓箭而是巨大的枪械。
　　借着四只脚吸收了冲击，两架半人马在学生宿舍正面成功着陆。这也是只有凭借低空飞行的直升机才能够实现的空投作战。半人马没有停息片刻，立刻借着惊人的弹跳力扑进了二楼。那里正是凉羽的房间。
　　“‘Betelgeuse’……！”
　　看到破墙而入的半人马，赛鲁玖呻吟般地说道。
　　民间军事公司巴比伦·梅德森的特殊任务大队所属，最先进机械化分队“Betelgeuse”。他们所装备的是足以与GENEZ相抗衡的高性能强化外骨骼——“倍足*机甲（millipede·armor）”。<注*：倍足纲，节肢动物门单枝动物亚门的 1纲。此纲动物绝大多数重体节都具 2对步足，所以称为倍足类。全世界已记载约8000种,估计总数有1.5万种。>
　　“Betelgeuse”的半人马，将两手装备的MG3机关枪对准了赛鲁玖，金属的风暴呼啸而去。
　　赛鲁玖的身体沐浴在弹雨中，血沫飞溅。
　　这两架半人马，一架手持MG3机关枪，另一架则装备了NTW反器材步枪。所谓反器材步枪，指的是为了破坏装甲车、停放在机场上的飞机、河上的巡逻艇等大型装备而专门生产的步枪。
　　赛鲁玖挨了MG3的连射，已经浑身是血，又马上被NTW的82×20毫米弹药击中。他整个人飞了出去，撞穿了房门，陷进了走廊的墙壁里。
　　“你是公女的家教大牙凉羽对吧？”
　　“半人马通过头盔上的扬声器问道。
　　凉羽毫无反应。巴比伦·梅德森的佣兵把她的沉默当作了肯定的回答。
　　“另一个女孩是格里克斯的佣兵吗？”
　　“要带走的只有家庭教师吧。”
　　另一架半人马如此说道。
　　“那另一个怎么处理？”
　　“杀了好了，这里是敌营，动作不利索点可是会被包围的。”
　　“明白了。”
　　凉羽突然“啊！”地悲鸣起来。那是货真价实的枪械，如果扣下扳机，雪菜一瞬间就会化作一推肉块吧——
　　“到此为止咧！”
　　“——！”
　　听到走廊那一头传来的声音，半人马们停下了动作。
　　穿过被砸烂了的房门，赛鲁玖回到了房间里。
　　虽然赛鲁玖流了些血，但若说这是挨了机关枪和反器材步枪所留下的伤，任谁也不会相信吧。手足完好无缺，内脏也没有散出体外，出血也只有擦伤的程度。
　　“……你是不死之身吗？”
　　半人马呆呆地嘟囔道。
　　“姑且，回答一下你们的问题吧！”
　　赛路基这么说着，吐了口略微掺了些血的唾沫。
　　“……我不是什么不死之身呐，只是身体比较结实罢了，而且骨头特别硬朗，就凭你们那些弹珠可是连裂缝都不会打出来咧！据说是有钻石数倍的硬度啦，不过我自己也没确认过呐，这些都是听那些喜欢研究我的人说的。”
　　“你是何方神圣？看起来不像人类啊！”
　　另一个半人马吼道。
　　赛鲁玖舒了舒颈骨，发出格拉格拉的响声。
　　“是呐，我不是人类，而是犹太教的贤者（rabbi）所制造的‘魔像（golem）’！”
　　
　　
　　犹太教的导师曾经传下一种秘法。凭借那种秘法，可以给粘土造的人偶赋以暂时的生命。被赋予生命的人偶会像人类一样行动，并且会按照制造者的意思工作。这就是魔像。“golem”这个词语在希伯来语里是“胎儿”的意思。就“刚刚做成的生命”这一点来说，确实和胎儿有着相似之处。
　　在第二次世界大战中，犹太人为了面对纳粹的威胁，将古代传下来的秘法进行了改良，开发出了具有极高战斗力的新世代魔像。赛鲁玖正是这批新世代魔像中的一人。像他这样的战斗用魔像和普通魔像不同，具有很高的智能，自我意识很强，外貌也很美丽。而且，额头上也没有“emeth*”的字样。
　　<注*：魔像通常会由一位贤者控制，在魔像额头上写着“···”（emeth、真理），就能让魔像动起来；如果把头上的字改成“··”（meth、死），魔像便会被打回原形。>
　　“因为我的命是做出来的，所以灵魂不够——”
　　说时迟那时快，赛鲁玖冲进了两架半人马之间的位置。要是他们随便朝赛鲁玖开枪的话，肯定会误伤到自己人。
　　“不够的部分，就由火妖精——莎拉曼德拉来补足吧！”
　　赛鲁玖举起了右手。
　　“所以呐，我连这种事也做得到啦！”
　　刹那之间，室温上升了一两度。赛鲁玖的右手集中了巨大的热量，手掌中出现了一个排球般大小的火球。热浪滚滚，空气为之摇曳。
　　——借助精灵之力实现的御火之术。
　　“把你们烧成灰！”
　　赛鲁玖朝着其中一架半人马扣下了手中的火球。相当于300千克TNT炸药爆炸的破坏力结结实实地击中了敌人。
　　[[IMG,2e4d3b58654d199be0caf3e052afee98,544,800,66747]]
　　伴随着巨大的轰鸣声，半人马的装甲被炸飞，直愣愣地倒在了地上。
　　“下一个……！”
　　赛鲁玖的手中又生出新的火球，向另一个半人马投去。半人马缩起了巨大的身躯，勉强避过了这一击。火球砸在了墙上，发生了爆炸。墙壁的一部分被完全炸飞，连隔壁房间都露了出来。受到爆炸的波及，凉羽和雪菜都一屁股坐到了地上。刚才的攻击差一点就把她们卷进来了，这也正是赛鲁玖攻击的缺陷所在。这样的攻击很难做到手下留情，根本不适合街道战和室内战。
　　“咕……！”
　　看到应该保护的对象发出了悲鸣，赛鲁玖一瞬间陷入了犹豫。无论是凉羽还是雪菜，让哪个受伤了的话，自己肯定会被谦吾宰了吧。
　　然而下一个瞬间，赛鲁玖却被人从背后抱住了。本以为被火球撂倒了的半人马又死命地站起身来。那架半人马失去了外部装甲，里面的人甚至露出了一部分肢体。看来那人已经因为大量出血而奄奄一息了，但他依旧死缠着赛鲁玖不放。
　　“给我放开！”
　　赛鲁玖想再往他身上补上一发火球。但是半人马使出了最后的力气把赛鲁玖举了起来，回过身跳出了窗外。紧接着，他就这样在空中自爆了。
　　“——！”
　　人马形倍足机甲的燃料电池里喷出火花，机甲里面的士兵被炸成了肉片飞散了开来。赛鲁玖对火的抗性极高所以并没有受到烧伤，但在如此近的距离下受到爆炸的冲击，他被震到了地上动弹不得。
　　“可恶……！”
　　借着同伴自爆所争取到的时间，剩下的半人马为了达成目的向凉羽冲去。他一只手提着反器材步枪，想用用空着的那只手去抓凉羽。
　　“危险……！”
　　千钧一发之际，雪菜推开了凉羽。虽然凉羽就此得救，但雪菜却被半人马给捉住了。 
　　“呜……！”
　　没抓到目标的半人马犹豫了一下，便像是放弃了似的抱着雪菜逃走了。他认为，就算不是目标人物，手里的女人也可能派上一定用场。
　　半人马从学生宿舍二楼跳了出去，以最高速度向外逃去。倍足机甲的最高时速可达300km/h之高。
　　“雪菜！”
　　赛鲁玖好不容易站起身来追去，但为时已晚。半人马的背影不一会儿便无影无踪了。虽然海神学园的警备森严，但想要追踪携有人质的Betelgeuse精锐士兵也绝非易事。
　　半人马就这样穿过了海神学园那广阔的属地，接着惊人的弹跳力越过墙壁逃了出去。在距离海神学园有些距离的地方，已经有巴比伦·梅德森的载货卡车在待命了。半人马就这样躲进了货车的集装箱。在确认战斗人员回收完毕之后，载货卡车的司机悠然地发动了引擎。
　　
　　
　　6
　　弗兰西斯卡公女、威尔特海姆陆军所属的米利安·吉桑还有大牙谦吾和堤彩离回到了海神学园。然而等待着他们的是赛鲁玖与半人马激战后留下的一片狼藉。虽然“天盾”成功地击落了入侵的运输直升机（在日本政府的协力之下，这件事被当做自卫队直升机的坠落事故报道了），但是那架飞机在被击毁前一刻所投下的特殊战斗人员却成功地逃早了，而且还拐走了岩清水雪菜。
　　谦吾和彩离来到了海神学院的医务室。赛鲁玖正在那里接受治疗，他的伤很轻，与其说是治疗不如说是谨慎起见的检查。医疗人员看到谦吾等人进来，便退出了房间。
　　“赛鲁玖。”
　　谦吾对躺在床上的赛鲁玖诘问道。
　　“对不起……”
　　赛鲁玖一脸无力地答道，这并不是因为疲劳或者负伤的缘故。
　　“你这家伙在干些什么啊！”
　　谦吾用右手拽住赛鲁玖的领口把他提了起来。虽然如此，赛鲁玖也不做抵抗。雪菜被人拐走了——谦吾的脑袋里已经容不下其它的事了。抓走雪菜的人还无疑问也是职业的佣兵，想要动用组织的力量去把她抢回来肯定要费不少功夫。谦吾怒上心头，朝着赛鲁玖抡起了左拳。
　　“不要，哥哥！”
　　本来要殴在赛鲁玖身上的拳头被凉羽紧紧地握住了。
　　“凉羽……！”
　　谦吾只要甩开凉羽的手就可以狠狠地揍赛鲁玖一顿。赛鲁玖无心抵抗 ，凉羽的体重也轻如鹅毛。但是，谦吾依旧下不了手。
　　“……赛鲁玖先生为了保护我们，已经拼命地战斗过了！”
　　凉羽那长长的睫毛不住地颤抖着，原本明亮的眼睛也因为充血而变得浑浊。
　　谦吾放开了抓着赛鲁玖的手，粗暴地让他落回了床上。
　　“可恶！……”
　　谦吾低吼着，无处发泄的怒火化为一声长叹。
　　“错的是我。都是因我逃得太慢，雪菜姐为了救我才……哥哥，请不要再责怪赛鲁玖先生了……”
　　
　　
　　严岛艾娜和公女弗兰西斯卡也来到了医务室。
　　“你平安无事实在是太好了，凉羽……”
　　弗兰西斯卡紧紧地抱住凉羽，看来是对凉羽的平安感到由衷的高兴吧。弗兰西斯卡的眼里噙着泪水，被这份温情所感动，凉羽也跟着放松了泪腺。
　　“……偷袭了这个学园的家伙……是什么样的人？”艾娜问道。
　　“人马型的倍足机甲……”赛鲁玖立即回答道。“是‘Betelgeuse’。”
　　“巴比伦·梅德森的精锐部队啊——！情报无误啊……”
　　听到这些，谦吾的表情变得愈发狰狞起来。看着这样的谦吾，赛鲁玖和艾娜都皱起了眉头。Beavis&amp;Butt-Head的成员们都知道，谦吾以前曾在伊拉克和Betelgeuse接触过，而且他没能够阻止那场虐杀。
　　“……说不定敌人已经逃出国外了……”
　　艾娜耳语般地低声说道。
　　“他们的目的地我已经有数了。”谦吾断言道。“是威尔特海姆公国。”
　　然后他又出其不意地对公女问道。
　　“敌人的目标是‘威尔特海姆的齿轮’对吧？”
　　“……！”
　　——威尔特海姆的齿轮。听到这个词语，公女的表情瞬间变得僵硬起来。
　　“……确实，敌人的目标除此之外不作他想……”
　　“威尔特海姆的齿轮……那是啥呐？”赛鲁玖一脸诧异地问到。
　　“详情待会再说。”谦吾说到。
　　“父亲他……公王殿下他……”
　　弗兰西斯卡用悲痛的声音说道。她回想起了高速公路上的战斗，愈发觉得自己应当为雪菜被掳这件事情负责。
　　“在我到日本留学的这段时间里解决掉国内的问题。但是，日本对我来说也非安全之地，相反的，我还连累了很多无辜的人……我决定回威尔特海姆去做一个了结。”
　　
　　
　　海神学园高等部学长严岛艾娜为汇报情况来到了大学部的校舍。格里克斯分部的设施正位于大学部的地下。
　　乘坐被牢牢把守着的电梯降到地下四十米的深处。从电梯里出来后步行一会儿，便会走进一个设置了大量大型监视器的巨大房间。这里正是海神学园·格里克斯日本支部的作战指令本部。在这个房间里排列着成百上千的控制台和电脑，而且各有专员操作。毫不夸张地说，这里就是格里克斯日本支部的心脏。但是，艾娜的目的地并不是这里。她穿过了作战指令本部，向着更深处前进。
　　艾娜在一扇与枯燥死板的作战指令本部不相符的华丽木制门前停下了脚步。“……呼……”地深呼吸之后，她敲了敲门。
　　“……我是艾娜……”
　　设置在门上的探测器确认了艾娜的虹膜和声纹之后，解除了门锁，沉重的木门自动开启了。
　　“……失礼了……”
　　“你来啦，艾娜。”
　　在宽敞的房间中央站着一个冷俊的青年。
　　除了巨大的书架和电脑以外，房间里面几乎没有什么称得上是家具的东西，实在是个单调的房间。再加上房间本身很宽阔，这种单调就更加明显了。
　　青年的名字是严岛识鹭——艾娜的哥哥。
　　眼睛细长，鼻梁上架着看起来很高价的眼睛，身上穿着阿玛尼的衣服。
　　“首先，我得跟你道歉。”识鹭用事务性的口吻说道。“我指挥下的防空系统竟然让敌人入侵得逞了。这毫无疑问是我的责任。”
　　但是——识鹭继续说道。
　　“怎么偏偏让‘南丁格尔’岩清水雪菜被夺走了呢，这是怎么回事？”
　　“……雪菜是为了保护威尔特海姆公女的家庭教师才会被掳走的……”
　　“家庭教师？哦，大牙凉羽啊……”识鹭不禁咋舌。“重要度上来讲，比起大牙凉羽，岩清水雪奈可是压倒性的高啊。两者根本无法相提并论。果然，把她交给你是一个错误的选择。她应该被划到我的指挥下才对。”
　　“……大牙谦吾也在海神学园里……雪菜是不能离开谦吾的……”
　　“嗯，这也正是麻烦的根源所在啊，如果没有合得来的战斗搭档——攻手——的话，就无法发挥南丁格尔的真正价值了。总有一天，我会把大牙谦吾和岩清水雪菜两个人一起挖到我的队伍里来。”
　　“……我不会让你这么做的。我会和父亲大人商量好……”
　　“是是是，又来这一套啊。无论遇到什么事都把‘父亲大人’搬出来，这套我们还真是学不来啊，不愧是‘中意的’呢，就是不一样。”
　　“……”
　　面对识鹭的讽刺，艾娜并没有发怒，而是有些悲哀地低垂着眼帘。严岛组作为一个大型组织，内部的人际关系异常地复杂。
　　 “……对不起，我说过头了。”
　　识鹭觉得有些过意不去，向艾娜道歉道。
　　“不，没关系……总之，必须把岩清水雪菜——南丁格尔给夺回来。”
　　艾娜坚定地说道。
　　“这是当然的。”
　　“……敌人的目标不是南丁格尔，而是威尔特海姆公女的家庭教师……为了达成原本的目的，可能会跟我们提出交换人质。”
　　“这也是挽回的唯一办法了。”识鹭这么说着伸出手指指着艾娜。“这次，反公王、公主派与巴比伦·梅德森签了契约。巴比伦·梅德森和我们很相似，都是超国家规模的民间军事公司，也不怎么受政治、宗教的束缚。但是，他们的最终目的却与我们正好相反。”
　　稍微顿了顿，识鹭继续说道。
　　“……巴比伦·梅德森是为了引发第三次世界大战而成立的公司。”