　　第四章 开后宫的预感？？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　晴光学园中，有两栋能收容全校学生的建筑。
　　一个是大礼堂。如名所示，这座礼堂非常宽广，专门用来进行开学、结业、入学、毕业等正式典礼。简单地说，就是很大的体育馆。
　　与塞不下全校学生的普通体育馆相比，堪称是大学校特有的设施。
　　另一个，则是活动中心。
　　中央有个平台、四周由观众席围绕的构造，令人联想到相扑或拳击赛场。
　　这里多是做为迎新会、需要舞台的社团校庆表演等较为休闲的活动场地，音响照明等设备都相当完善，看得出来下了不少心思。
　　而我现在的位置，就在这活动中心的舞台上。
　　正方形舞台一侧摆了五张椅子，我们“五黑”队一行就列坐其上。白名单队应该就坐在对面，但为了表演效果，舞台灯光全部熄灭，看不见对方的样子。
　　这时，聚光灯打在设于舞台出入口前的播报席上。
　　‘各位同学大家好，今年迎新会的高潮活动，黑白对抗赛又如期举行了！我是主持人兼实况播报的广播社社长宫澄太一，很高兴为各位服务！’
　　主持人口齿伶俐的开场立刻引来热烈掌声。这里的学生很有反应，主持起来应该很快活吧。
　　‘今天很荣幸请到二年一班导师道乐宴老师，为我们担任解说！’
　　宴老师兴致缺缺地斜坐在亢奋的主持人身边的椅子上。
　　‘早啊。’
　　‘道乐老师，参赛者之中有三位是您班上的学生，您一定很希望他们好好表现表现吧？’
　　‘虽然一次来了三个，不过他们都是老天开的玩笑呢。我说啊，这里会不会挤了太多人啊，热死我了。怎么几乎全都来啦，这种活动不都应该能躲就躲吗？’
　　……哪里有这种解说员啊？你说啊？
　　‘事、事不宜迟，我们立刻来介绍今天的十位参赛者！’
　　主持人看来是放弃继续和宴老师牵扯下去。非常明智的选择。
　　‘第一位是白名单前锋，现任学生会副会长，堂堂的男性排行冠军——狮子守想牙！’
　　于此同时，狮子守学长站了起来。聚光灯一落下——
　　“呀啊啊啊啊！”“想牙少爷——！”“呜呀啊啊啊啊！”
　　女生们堪称狂热的尖叫立刻从四面八方射来，但笼罩在刺耳声响中的狮子守学长一脸不屑，对着胸口的别针麦克风沉郁地说：
　　‘你们是鸟啊，叽叽歪歪地烦不烦。’
　　或许态度有点中二，但是他说起来就是特别地帅气；而且不知为何，这一骂反而让女生更兴奋了。
　　这样的反应让狮子守学长臭着脸坐了回去。
　　‘接下来，“五黑”的前锋是刚转学进来的一年级生，完全看不懂她个人资料里“全人类的妹妹”是什么意思的箱庭摇木！’
　　摇木随之起身，聚光灯跟着打下。转学过来才没几天，几乎没多少人认识她吧……但事实并非如此。
　　“摇、摇摇摇摇木——！”“我才是你唯一的哥哥！”“噗咿咿咿咿咿！”
　　……她已经俘虏了好几个哥哥。
　　脸上堆满笑容的摇木打开别针麦克风的电源，摆出V字横贴在自己额头上说：
　　‘大家好！我是你们的心灵妹妹，箱庭摇木！请多指教！’
　　“她是怎样啊？” “好像只要跟她说话，她就会自动变成你的妹妹耶。”“糟糕，我好像踏进新的领域了……”“拜托，那种的不太好吧？” “毕竟是‘五黑’找来的嘛……”
　　褒贬参半的议论在会场中扩散开来。
　　‘再来是白名单次锋，想娶进门排行榜遥不可及的No.1，人人皆喊犯规的超级脱线妹——柔风小凪！’
　　“““小·凪！小·凪！”””
　　这次和之前杂乱无章的呼声不同，在柔风亲卫队指挥下显得整齐划一。女生也大多投以温和眼光，可见柔风平时做人有多成功。
　　‘那、那个那个，我，对这种事情不太拿手，不过还是会好好浇油——！’
　　严重地吃螺丝引来场中一阵轻笑，男生们都一个样地笑傻了嘴。
　　‘接着，“五黑”次锋是众所皆知的UOG社长千金，只要我喜欢有什么不可以的自由暴走少女——游王子讴歌！
　　‘呀呵——！’
　　聚光灯一打在身上，她就急速奔向舞台中央。
　　灯光还来不及追，游王子已一个转身，连续做了三个后手翻。
　　‘再来一下！’
　　最后补了个后空翻，并于完美落地的同时比出V字，刹那间全场掌声雷动。
　　‘然后是白名单中锋，这个人我相信不需要多做说明，各位男性同胞擦亮眼睛吧！丽华堂绚女！’
　　当丽华堂的身影一出现在灯光之中，几乎所有男性的视线都被同一处吸走。不用说，那就是胸部。
　　对于如此聚焦的视线，丽华堂丝毫不感到不自在，反而自豪地撩起头发。
　　‘哼哼，爱看就尽量看吧，你们这群低级的人渣。’
　　“重S言论出现啦！” “绚女陛下——！” “再多骂我一点吧！”
　　部分变态因此兴奋异常。
　　“虽然口气很让人不爽，不过她胸部那么大，这也是没办法的事呢……” “嗯，对呀，谁教她胸部那么大……”
　　就连丽华堂信徒之外的男性，也以莫名其妙的理由认同了她，胸部真是太可怕了……虽然那有一部分是矽胶就是了。
　　‘现在介绍绕过中点，来到后半战的“五黑”中锋，面无表情的恶毒言论和低级笑话，吸引了一部分的支持者……不知道是真是假——雪平富良野！’
　　雪平跟着播报声一声不响地站起。
　　“那个人好酷喔。”“冰山美人的戚觉呢。”“难道之前学校广播的那个人就是她吗？不会吧？”
　　一无所知的一年级女生，对雪平投以欣羡的眼神。只要她不说话，给人的印象就是那样吧。
　　‘大家好，我是咪和咪的传教士，雪平富良野。简称“咪咪富良野”。’
　　……但是一开口就毁了。
　　新生们全是一脸错愕。正常啦，幻想这玩意儿本来就是为了破灭而存在的时。坐在我右手边的人每次都干这种事，一定不会错。
　　‘让、让我们继续介绍下去。现在的是白名单副将，入学还不到两个月就桃色传间接连不断，有望进入下届白名单的得力助手——吉原桃夜！’
　　“呀啊啊！”“桃夜同学——！”“桃夜公子——！”
　　吉原都还没说话，就有一堆女生忍不住尖叫了。现充到这种程度……怎么还不爆炸啊。
　　起身之后，吉原对为他声援的女生们微笑着挥手回应。
　　‘我是来者不拒的。二、三年级的姊姊们，我的心门也随时为你们而开喔。’
　　这样一句话和一个眨眼，就让许多原本不认识他的二、三年级女生晕红了脸……怎么还不化为烟尘
　　‘再来再来，轮到“五黑”副将，即使念到了三年级也完全挖不到半点资讯的神秘男子，梦岛乌！’
　　聚光灯射下的瞬间，他满脸绷带的造型立即引起一阵惊呼。这也难怪，那实在太诡异了。
　　集全场注目于一身后，梦岛学长打弯双腿，做起了伸展操；才觉得奇怪，他就猛然奔向舞台中央。他该不会是也想来个后空翻之类的，和游王子一较高下吧？
　　到达极速的梦岛学长翻身后全力跃起，接着……
　　‘呃啊！’
　　结果你不会啊！
　　整个背狠狠摔在地上。
　　笑声立即淹没会场。
　　梦岛学长揉着背蹒跚走来，坐回我身旁的位子。这个人果然逊到没话说。
　　‘接下来的，是大家企盼已久的学生会长，女性白名单第一名，在晴光无人不知无人不晓，魅力无法挡的白名单主将——黑白院清罗！’
　　‘各位同学，大家好~’
　　会长站起来这么说的同时——
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！”“会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“呀啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔！”“清罗陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　迎接她的是和之前截然不同，仿佛要将屋顶都掀掉的可怕欢呼。我知道她是校园明星啦，但没想到有这么夸张……
　　‘谢谢各位喔！’
　　会长笑咪咪地摇手坐下。
　　‘现在，终于轮到了我们的压轴巨星，有过数不尽的突发奇行，经历过的女生惨叫洗礼是全校第一，却拥有一张多数男性想交换的惊人帅脸。让我们一起欢迎颜面诈欺师，“五黑”主将甘草奏！’
　　……总觉得只有我的介绍里充满了恶意，是错觉吗？
　　“加油啊，甘草（笑）！”“加油啊，帅哥（笑）！”“加油啊，二年一班之星（笑）！”
　　班上男同学送来的温情声援让我感动得都快流泪了……绝交，我一定要和他们绝交。
　　虽然精神受到重挫的我很想就这么坐回去，但是看情况，我势必得说些什么才好交代。
　　‘呃，我是甘草奏。那个，好像有很多人对我有点误解，所以我想澄清一下——’
　　
　　
　　【选吧：①说个很不通畅的冷笑话。 ②成为非常通畅、人人称赞的排水沟。】
　　
　　
　　……这个嘛，“你也看一下时机好不好”或是“不要再来脱离人类系列了啦”之类的吐槽点是很多啦，但我最想说的是——这个选项本身就是很不通畅的冷笑话啊！
　　……可是无论再怎么抱怨，我也非选不可。
　　‘……和鳄鱼说话要用俄语才会通。’
　　
　　
　　全场陷入寂静。
　　
　　
　　……呃，是选项指定要讲冷笑话的时。只要我认真起来，一定能引起大爆笑的啦，大爆笑喔。哎哟，真的啦，我不是在硬撑啦，说好笑的就是不行嘛。我其实是幽默大师耶，真的。要说这么无聊的，我也很伤脑筋啊……………………………………不想管了，随便啦。
　　当我的纠结终于告一段落，司仪才猛然回神似的拿起麦可风。
　　‘道、道乐老师，刚才那无聊到爆的冷笑话究竟是怎么回事呢？’
　　‘这个嘛，甘草他平常就是那样啦。’
　　‘原、原来如此，该说不愧是“五黑”吗？’
　　‘刚刚那还算可爱的，要是他今天捅了什么漏子，那可是想搓也搓不掉了。甘草会不会就此退学，也是看头之一呢。’
　　……老师真的可以这样当吗？
　　‘那么，参赛者到此全部介绍完毕，现在开始讲解规则。各位，请看向这块板子！’
　　聚光灯立刻照在立于播报席旁、大得夸张的面板。
　　‘如各位所见，板子分成了二十五片，每一片背后都写了不同的比赛方式。今天我们十位参赛者，就是要按照翻出来的结果来比赛！
　　‘有没有搞错，还是电动翻面的耶，到底花了多少钱啊？有钱浪费在这里还不如给我。’
　　这已经不是解说，而是单纯的欲望了，而且思想还跟雪平同个水准。
　　‘呃，这个，第一场比赛的内容，就由道乐老师来挑选。老师，您想选几号？’
　　‘那就……绞杀的九号吧。’
　　……宴老师，你有点太随兴啰？ 〡
　　‘好、好的，那么九号翻开！’
　　主持人按下手边按钮，被闪烁灯泡围绕的板子就翻面了。真的是花了不少钱的样子啊。
　　板子背后写的是“演技对决”。
　　‘好，结果出来了！从现在起，狮子守和箱庭两位选手，必须依照主题即兴扮演自己的角色，演一段小短剧。’
　　‘输赢怎么算？’
　　‘其实，我们已经随机抽选了一百名同学作为评审，每位评审手上都有投票按钮；结果会显示在板子边的电子看板上，票数高的人赢。’
　　‘学校还真的是有钱没地方花耶，不会给我们这些辛苦的职员一人一包烟啊？’
　　……回去啦你。
　　‘那、那么主题呢，就请道乐老师帮我们决定。请尽量以公平公正为原则，想个和学生本人不会相差太多的主题。’
　　‘这个时……那就设定成最近常常晚回家的不良哥哥让妹妹很担心，结果吵架了吧。’
　　这也太接近他们本身了吧。
　　‘好，请两位参赛者来到舞台中央。’
　　双方前锋立刻随指示走向对方，停在中央面对面站着。感觉上，狮子守学长并不喜欢这样的比赛，然而他仍气焰高涨，脸上满是“看我照样干掉你”的表情。不愧是前不良学生，不对比赛内容多做批评，专注在输赢本身上。
　　但说到对胜利的渴望，我可不会输给这之中任何一人。毕竟“五黑”的胜利和完成任务有着直接关联。
　　拜托你了……我以热切眼神注视摇木，冀望她夺下一胜。
　　‘那么，前锋战现在开始！’
　　主持人宣告一出，摇木就逼到狮子守学长面前说：
　　‘哥哥，你都到哪里鬼混啦？要十二点了耶！’
　　……很行嘛她。应该说，那和平常的摇木一模一样。
　　‘吵死了，去哪里做什么是我的自由吧？’
　　唔……这边也很融入。应该说，狮子守学长本来就是那样吧。
　　‘啊~说这种话很不可爱耶！’
　　‘少啰唆，关你屁事啊？’
　　‘当然有关啊，人家很担心哥哥嘛！’
　　双方对话极其自然。若这样的演技继续保持，恐怕不容易评分。
　　‘烦耶你，走开。’
　　狮子守学长想就此离去，却被面带得意笑容的摇木挡住。
　　‘呵呵，我都知道喔。哥哥，虽然你说话是这么的冷淡，但是知道我在担心你，心里其实很高兴——’
　　话还没说完，摇木突然整个人僵住。
　　气氛为之一变。
　　‘——上有——道。’
　　‘啥？’
　　‘你身上有我不认识的味道。’
　　‘你在发什么疯啊？
　　‘是女人吧？’
　　‘你现在是怎——’
　　‘就是女人吧，哥哥？’
　　摇木打断狮子守学长的话，逼近一步。
　　‘先等一下……你眼睛是怎样，没问题吧？’
　　‘啊哈哈，有什么好奇怪的。有哪个妹妹听到哥哥被害虫搔扰，瞳孔还不会放大的呢？’
　　‘喂，你现在……是在演戏吧？’
　　狮子守学长不禁后退。
　　‘不是又怎么样，那种事早就不重要了，哥哥。’
　　摇木跟着逼近。
　　‘假如……假如哥哥变成别人的东西，那我就——’
　　摇木的手倏地伸向狮子守学长的咽喉。
　　‘不要了！’
　　‘呃啊……啊！’
　　‘暂、暂停，暂停暂停！’
　　主持人忍不住离开播报席，冲进两人中间。
　　‘奇怪，干么喊停啊？’
　　摇木瞬时恢复原样。
　　‘你不是，那个，要掐他脖子……’
　　主持人看向狮子守学长，但他连个咳嗽都没有，表情像是见了幻觉般茫然。
　　‘呃，我也以为她真的要掐我……’
　　‘我才没有真的掐呢，那只是要让哥哥真的有那种感觉才演出来的呀？’
　　有够……有够浪费天分的演技。
　　播报席上，一脸失望的宴老师说话了。
　　‘怎么在正精彩的时候喊停啊？是真掐还是假掐，不是一看就知道了吗？’
　　……只有你才知道。
　　‘真、真是抱歉，请两位继续——咦？到此结束？
　　主持人按着耳机这么说。看来是接到了后台的通知。
　　‘呃……经过执行干部讨论后，认为再继续下去可能造成观众不适，所以要请各位评审依当前内容给分。’
　　这处置挺妥当的。演得那么逼真，真的会吓到不少人……
　　主持人跟着请评审按钮计分。
　　果不其然，摇木以八十多分压胜。
　　“她、她是很厉害啦，可是有点恐怖……” “问你喔，‘五黑’都是这种人吗？” “竟然对我的想牙少爷做这种事……” “病、病娇神降临啦——！”
　　会兴奋的只有少部分性癖特殊的人，正常的大多都难掩疑惧之情。
　　无所谓，赢了就是赢了。不错不错，又往完成任务跨近了一大步。
　　‘让、让我们继续看下去。现在来到次锋战，游王子选手和柔风选手请上前！’
　　回到播报席的主持人，仿佛想一扫摇木造成的淤滞气氛般高声宣告。
　　‘来啰来啰！’
　　游王子来势汹汹地跳了出来，柔风则是紧张地小小步走向中央。
　　上帝保佑……如果游王子在这里赢了，我们就有压倒性的优势。
　　‘呵、呵、呵，我终于等到了……打倒小凪大帝的时刻终于来了！’
　　‘讴、讴歌，不要说那种话，我们开开心心——’
　　游王子无视柔风的话，向观众席刺出拳头说：
　　‘各位，你们都很想看小凪凪含着眼泪扭来扭去吧！
　　经过几秒沉默——
　　“ “ “想——！” ” ”
　　空气都为之震颤的答覆淹了回来。
　　‘姆呼呼，听见可吗，小凪大帝。全体国民都想看你挣扎的样子耶。
　　‘怎、怎么这样……’
　　柔风都快吓哭了。
　　‘现在，我要讲解大家最关注的比赛方法。从次锋战开始，都是由前一场战败的队伍来选择。所以柔风同学，请挑一个号码！’
　　‘咦？我吗……那么，我选二十五号。’
　　‘没问题，二十五号翻开！喔~这下可是中大奖了！“抹油摔角”！’
　　‘喔~好玩的来啰！’
　　‘我、我完全没有摔角经验耶……’
　　很好！虽然“抹油”很令人在意，可是运动类的比赛，游王子是压倒性地有利。
　　‘呃，由于这场比赛需要使用特制的场地，请给我们一点时间准备，麻烦各位执行干部。然后，请两位选手利用这个时间，换上我们准备的体育服。’
　　随着主持人有条不紊的指示，游王子和柔风都下台换装
　　几分钟后，舞台中央多了个底下涂满油的擂台。擂台绳索只拉了两条意思一下，说成巨大的家庭充气泳池还比较好懂些。
　　‘耶——！’
　　‘呜……呜呜。’
　　换上体育服的两人回到了舞台上。柔风满脸通红，畏畏缩缩地举手间：
　　‘那个……为什么要穿体育短裤啊？’
　　由于我们平时体育课穿的是及膝的短裤，这问题相当顺当。
　　‘因为规则是这样订的。’
　　‘那个，不能换穿平常的体育裤吗？
　　‘不能。’
　　主持人以前所未有的强硬口吻驳回了柔风的要求。
　　场边立刻投来“赞啦！”“帅喔，神主持！”之类的声援。
　　‘好了好了，要开始啰~！’
　　‘咦？咦？’
　　游王子像是等得不耐烦了，直接将柔风以公主抱法抱到擂台边，整个人扔进去。
　　‘呜呀啊啊啊啊啊！
　　满身是油的柔风立刻滑向擂台彼端。
　　‘呀呵——！’
　　游王子也跳进擂台追了过去。
　　接下来的，是一面倒的战况。
　　‘喝呀！连续德式桥背摔！’
　　‘咿啊啊啊啊啊！’
　　‘眼镜帷缠身锁！’
　　‘好痛好痛好痛啦！
　　‘必杀骑士踢！’
　　‘讴歌不要闹了啦啊啊啊！’
　　游王子乐呵呵地接连发招，柔风只有被玩弄的份。
　　看见两名体育短裤少女浑身油亮地缠在一起，怎么说呢……真是大饱眼福啊。观众席上的男性们全都嘴巴开开、两眼发直地注视场中央。
　　然而，尽管柔风吃了那么多招，好像很痛的样子，但身上似乎一点伤也没有。看来游王子也有在控制力道吧。
　　经过一段单方面的施虐后——
　　‘姆呼呼，最后就用特级金臂勾了结你吧！’
　　游王子雀跃地滑向擂台另一头。
　　‘呜……呜呜。’
　　背对着我的柔风摇摇晃晃地站起。好，虽有点对不起她，不过游王子是赢定了。
　　‘小凪大帝，这招只是看起来痛而已，不要乱动啊。我这可是为你好呢。’
　　游王子一面说着十足反派意味的话，一面将体育服袖子卷过了肩。
　　‘呀呵————！’
　　并且带着灿烂笑脸滑向这里。
　　‘咿！’
　　柔风看见游王子飞快滑来而缩起身子准备领死时——
　　‘呜呀啊啊！’
　　她滑倒了，一屁股摔在地上。
　　‘喔哟？’
　　结果，游王子的金臂勾扑了个大空。
　　
　　
　　[[IMG,b40668a9a55c32a5794161a27a9915cc,800,1216,142823]]
　　
　　
　　‘喔？喔？哇啊啊啊啊啊！’
　　游王子就这么冲过了头，穿过只拉了两条的擂台绳索之间，跌出擂台。
　　全身是油的她着地之后速度依然不减，直线溜过舞台朝我扑来……咦？……朝我？
　　“不、不会吧！”
　　‘阿、阿甘危险，快躲开——！’
　　我下意识跳了起来，但为时已晚。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　游王子将我连人带椅整个狠狠撞翻。
　　“好痛啊……”
　　“哎呀~我竟然犯了这种失误。对不起喔，阿甘，你还好吧？”
　　游王子先站了起来，关上麦克风对我伸手。
　　“嗯，没受伤就——呃，你那个……！”
　　我的视线不禁盯住某一点之上。
　　“阿甘，不就是运动短裤，你干么看得…………咦？”
　　被油浸湿的运动短裤因为刚刚撞上了我，完全溜了下来。
　　换言之……
　　
　　
　　内裤小姐，你好哇。
　　
　　
　　“……………………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　几乎要将我耳膜震破的尖叫掠过整个会场。
　　‘发、发生了什么事？灯光！灯光快跟上！’
　　状况外的主持人听见尖叫，赶紧下达指示。
　　“危险啊啊啊！”
　　在聚光灯扫来前一刻，我急忙将游王子的短裤拉回原位。
　　接着，灯光有惊无险地照出浑身颤抖的游王子。
　　‘游、游王子选手到底是怎么了呢？’
　　“太好了，游王子。幸好没被大家看——”
　　“又被……又被看见了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”游王子子弹似的跑了出去。
　　“喂！等等啊，游王呃啊！”
　　我想拉住她，却被抹得满地的油滑了一跤。
　　‘虽、虽然不知道是什么情况，先把游王子选手拦下来再说！’
　　当几个执行干部随主持人的指示开始动作，以惊人高速度疾奔的游王子已经冲出活动中心。
　　数分后，主持人透过耳机接到消息，宣布道：
　　‘游、游王子选手蹲坐在操场正中央，已经被我们平安带回来了；但奇怪的是，她的脸烫得很不寻常。经过讨论，我们认为她有继续比赛的困难。因此，这场次锋战视为游王子选手中途弃权由柔风选手获胜！’
　　……也太戏剧化了吧？
　　
　　
　　再过几分钟。
　　待执行干部撤下擂台，主持人便嘹亮地说：
　　‘尽管出了一点神秘的小意外，比数却也来到了令人紧张的一比一！接下来是中锋战，请雪平选手和丽华堂选手上前！’
　　受主持人点名的两人来到场中央相视而立。
　　一胜一败啊……一旦输了这场，之后就没有退路了。对战开始前，我特别诚心诚意地叮咛雪平一定要认真取胜……但我还是怎么也放心不下。
　　‘雪平富良野……今天我绝对要一雪前耻！’
　　‘雪平和雪耻啊，你一定觉得自己说得很好，但不要这样就得意忘形啊。’
　　‘谁有那种老头子想法啊！’
　　雪平和丽华堂互瞪起来。
　　‘喔？看来这两位还有点因缘呢！那么雪平选手，请选一个号码！’
　　‘这个嘛，我就选最像咪咪的八号好了。’
　　‘好、好的，八号是吧。’
　　主持人有点尴尬地按了钮，面板跟着翻面，背后写的是“绰号对决”。
　　‘我先讲解一下。这场对决是请参赛者轮流替对方取绰号，在限制时间内想出与对手最贴切的人就算获胜！判定方式和先前一样，请会场各处的评审按钮计分。’
　　总觉得一定会发生些悲惨的鸟事，坏预感挥之不去……
　　‘那么事不宜迟，限制时间十分钟，由雪平选手先攻！计时开始！’
　　雪平凝视了丽华堂的胸部一会儿，面无表情地说：
　　‘“好像很硬。”’
　　‘你、你那是什么意思啊！’
　　‘那只是你咪咪的绰号啊？’
　　‘我才不硬呢！’
　　‘那就，“松垮垮”。’
　　‘才没有！而且比赛是要轮流吧，你凭什么连续说两次啊！’
　　‘对不起，那我改成“看起来硬梆梆，摸起来松垮垮”。’
　　‘这不是更烂了吗！’
　　雪平一开始就猛催油门。她爱怎么乱，我是已经管不着了，但看她在精神上占了优势，这种开局并不坏。
　　不过这也会拖延比赛的进行，主持人看不下去了，插嘴说：
　　‘那个……因为时间有限，丽华堂选手，请你讲个绰号吧。’
　　‘唔……知、知道了啦。那……“没表情女”！’
　　‘“老了好像会下垂”。’
　　‘绝对不会垂啦！’
　　‘你这样渺小的人类竟敢用“绝对”这种字眼来局限充满无限可能的未来，真是太不知轻重了。’
　　‘你在装什么酷啊！’
　　不要随她起舞不就好了……好吧，忍不住吐槽这方面，我也没资格说人就是了。
　　‘冷、“冷血女”！’
　　‘“好像非常无脑”。’
　　‘现在哪有人还有那种偏见啊！’
　　‘那你实际成绩又是如何？’
　　‘从、从下面数回来是比较快……喂！不要害我乱说啦！’
　　……就这样经过了几回合的唇枪舌战，会场弥漫一股“够了吧”的气氛时，雪平无心的一句话造成了莫大改变。
　　‘“内含矽胶”。’
　　‘你……你你你，我、我我我才才没塞那种东西呢，当、当当当当然没有！’
　　即使完全出于偶然，被雪平击中要害的丽华堂还是乱了方寸。
　　‘哎呀？还以为你会像之前一样说“不要说得像内含英○尔一样好不好！”……看来事有蹊跷呢。’
　　雪平眼中迸出怀疑的光芒。
　　‘虽然可能不大……但有试咪的必要。’
　　雪平一面创造未知的词语，一面走到丽华堂眼前。
　　‘你、你想做什么啊……喂，不要乱……啊……啊啊！’
　　雪平突然以淫邪的动作，恣意搓揉起丽华堂几乎撑爆制服的胸部。
　　这……好煽情啊。
　　在场所有男性（包含教师）都吞口口水，目不转睛地看着这一幕。
　　‘原来如此……现在唯一明白真相的，就只有我的手了。’
　　几秒后，雪平像是检查完毕，将右手高高举起。
　　‘不……不要……’
　　丽华堂被揉得眼中噙泪，有话不敢言。在这里求她“不要说”，就等于承认自己真的塞了矽胶吧。
　　虽觉得那样做太绝了点，雪平还是无情地开了口：
　　‘很遗憾——那是纯天然的咪咪。’
　　……咦？
　　我的表情和丽华堂一样错愕。
　　怎么了？是没摸出来吗？抑或是……雪平放了她一马？
　　这样的裁定，让全场男性安心吁气，部分女性含恨咂嘴。
　　‘想不到，摸起来还挺舒服的暸。’
　　雪平这句话，让丽华堂的脸愈涨愈红，双手按着胸部大叫：
　　‘你、你这个“袭胸变态”————！’
　　叭————————！
　　‘喔！时间到，比赛结束！’
　　不、不会吧……怎么在这时候结束啊
　　现在，观众脑海里只剩下雪平揉胸的样子。
　　‘请一百员评审以跑马灯上的绰号编号进行投票！’
　　主持人话声一断，之前出现的绰号就以①“看起来硬梆梆，摸起来松垮垮”②“没表情女”的形式依序出现在电子看板上。
　　投票的结果是——
　　‘得票最高的绰号……是丽华堂选手所提出的“袭胸变态”——！
　　……这也是当然的吧。
　　然而，雪平却带着赢家般的态度回到座位上。
　　“实际上，这场比赛算是我赢了。”
　　“实际上？”
　　“她欠了我很大的人情呢。”
　　人情？所以雪平真的是发现丽华堂是矽胶奶，只是故意隐瞒啰？
　　“……因为，人家也非常了解她想让胸部变大的心情时。”
　　什么？她好像说了些什么，太小声听不见。
　　不管不管，现在不是想这些小事的时候！雪平这一败让战况变成一胜二负……这也太糟糕了吧！完全没有退路了。到了这地步只能请梦岛学长全力以赴。
　　‘各位观众，现在白名单队获得第二胜，已经是听牌的局面了！再来是副将战，请梦岛选手和吉原选手上前！’
　　吉原迅速起身，在尖叫声围绕下走向舞台中央。
　　可是，坐在我身旁的梦岛学长却没有一点动静。
　　“学长？”
　　觉得奇怪的我伸手推了推身旁人影的肩。
　　“嗯？”
　　触感却异常地软。
　　“这、这是……”
　　那是个用文字写成五官的稻草人。
　　他、他刚才明明还坐在我旁边啊……到底是什么时候换的？
　　稻草人身体上有张字条。
　　——刚刚后空翻失败让我的腰背跟心都痛得不得了，先回去了——
　　你搞我啊！
　　这时，主持人也发现梦岛学长不在场上。
　　‘喔？想不到梦岛选手会在这种时候开溜了！’
　　喂喂喂，先等一下。在一胜二负的情况下，副将又临阵脱逃……我可禁不起这种玩笑啊！
　　‘现在，如果梦岛选手不回来，就算是“五黑”队不战而败……’
　　那可不行！在我准备喊住主持人，想争取时间找人时，舞台中央的吉原说话了。
　　‘啊，既然这样，不如听听看我的提议吧，可以吗？’
　　‘吉原选手有什么提议？’
　　‘就这样不战而胜实在太扫兴了，所以我想指定一位参赛者来代替梦岛学长，让比赛继续下去。你说怎么样呢？’
　　真是特别的提议。主持人也不敢妄自定夺，向宴老师征询意见。
　　‘请人代打吗，以前从来没有这样的先例……道乐老师，您怎么看？’
　　‘嗯，也可以吧？
　　……有够随便。好吧，比起搜寻说不定早就溜出学校的梦岛学长，他主动这样提议，我还得谢谢他呢。
　　‘既然老师同意了，吉原选手，请指名你的对手吧！’
　　‘谢谢两位。那么，我选二年一班的裘可拉小姐。’
　　……啥？
　　我一时无法理解吉原所说的话。
　　‘裘可拉小姐……是吗？我们学校里有这样的留学生——’
　　主持人突然收到通知似的再度按住耳机。
　　‘呃……有消息进来了。吉原选手指名的裘可拉小姐是在二年一班没错，但正确来说不是学生，而是“五黑”队主将甘草奏同学的课辅宠物……道乐老师，这是怎么一回事呢？’
　　‘不知道。’
　　‘……那个，老师，您不是他们的导师吗？’
　　‘导师只是个虚名罢了。’
　　‘……好见地。’
　　……虽然非常想吐槽，现在非忍住不可。不管吉原指名裘可拉图的是什么心，在全校师生面前公布她的存在……实在太危险了。
　　‘那、那么，二年一班的裘可拉小姐，请到台上来。
　　“好——！”
　　裘可拉从观众席中跃然起立，小跑步到了台上，执行干部也跑来为她别上麦克风。
　　‘裘可拉小姐，你愿意接受吉原同学的指名，参加这场对抗赛吗？’
　　‘愿意！我会为了奏先生好好加油的！’
　　唔……若是平常，我绝对会阻止她，但在不战而败的威胁下，我没有别的选择。
　　“那女生是谁啊，超可爱的耶？”“感觉像小狗狗一样，真的好可爱喔！” “啊，她就是上次来我们教室的那一个吧？看到她就好想请她吃点心喔~”
　　满面笑容、散发可爱力量的裘可拉，很快就博得众人的好感。
　　“不过，甘草的课辅宠物到底是什么意思？”“听说他们住在一起耶。”“把女生当宠物……下流。”
　　相反地，射在我身上的全都是非难的眼神……躺着也中枪。
　　‘裘可拉小姐，请多多指教喔。’
　　‘请多多指教！’
　　裘可拉笑嘻嘻地和吉原握手……我却担心到了极点。
　　‘那么，我们赶快来决定比赛方式吧。裘可拉选手，请选一个号码。’
　　‘这个嘛，我要七号！’
　　‘好，七号翻开！’
　　面板跟着主持人的声音翻转。
　　‘结果是，“对骂对决”！’
　　……那是啥鬼。
　　‘和名称一样，比赛方法就是轮流痛骂对方三分钟，先把对方骂到撑不下去的就算赢！’
　　呃，综艺节目也就算了，这不是学生活动该有的内容吧……话说回来，刚刚雪平和丽华堂的比赛好像也能算是对骂对决。
　　‘比赛由上一场败退的“五黑”队先行攻击。裘可拉小姐，请开始！
　　‘好——！’
　　裘可拉精神饱满地举手回答，但她却转向主持人，歪歪头问：
　　‘请问，你刚才说的对骂，是要怎么做呀？’
　　……真的假的。
　　场上观众不知道我心里的压力，纷纷议论起来。
　　“她、她是怎样，怎么有这么可爱的生物啊……”“裘可拉简直是天使下凡时。”“啊、啊唔唔？好、好想带回家喔！”
　　被裘可拉外表蒙骗的人类，多到不行。愚蠢的东西，我就不信你们知道她有多没用后还能说这种话。
　　‘这个嘛，说一些不希望别人对你说的话，应该就行了吧。’
　　‘原来如此，我懂了！’
　　得到主持人的建议后，裘可拉转向吉原，一脸难过地说：
　　‘你听好，今天不准你吃晚餐！’
　　……别闹了，这是我对她说过的话吧。
　　‘要是你吃了这颗大福，我就把你扫地出门！’
　　这应该是她把我准备大快朵颐的十颗大福吃到只剩一颗时，我对她说的话。
　　‘你就给我饿一辈子吧！’
　　这是，我在她把冰箱库存全部吃光还喊饿时所说的话。
　　被骂（？）的吉原直视着裘可拉，仿佛甘之如饴，一点伤害也没有。
　　那是当然的。没头没脑地被人这样说，只会觉得莫名其妙吧。
　　这时主持人插了手，试图修正方向。
　　‘裘、裘可拉小姐，那其实不太算是骂喔？’
　　‘？奏先生之前对我说这些话，就让我很伤心耶，这样也不算是骂吗？’
　　别把我供出来啊！
　　“喂，甘草那家伙不给裘可拉东西吃啊？”“那么娇小的女生根本吃不多吧，他心肠到底有多坏啊？” “与其待在那种人家里，不如让我带回去算了~”
　　裘可拉像是发现自己害我遭殃，对观众席大声说道：
　　‘啊，不是不是的，大家误会了~奏先生一直都很疼爱我，我很幸福喔！’
　　“疼、疼爱……是什么意思？”“裘可拉好像是真的很开心……该不会已经被‘调教’成那样了吧？”“甘草……我要打死你。”
　　……裘可拉小姐，你这样愈描愈黑，我的处境也愈来愈凄惨了耶？
　　‘停，裘可拉选手的第一次进攻到这里结束！’
　　主持人看着手表宣布回合结束……糟糕，照这样下去，无论有几回合都赢不了。惨了……我这下真的惨了！
　　‘接下来，请吉原同学进攻！’
　　主持人如此宣告后，吉原对裘可拉柔柔地微笑，开口说：
　　‘我投降。’
　　……啊？
　　‘我这个人，就算死也不愿意对女性恶言相向。所以从决定这项比赛的那一刻起，我就已经输了。’
　　
　　
　　[[IMG,4723f607f9c7476940fa98ac5698baef,800,1195,153226]]
　　
　　
　　
　　……喂喂喂，那是怎样。耍帅耍过头了吧？
　　‘各位为我加油的honey……我对不起你们。’
　　呜喔，我都起鸡皮疙瘩了。就算再怎么拥戴你，听了肉麻成这样的话也不会——
　　“怎么这么帅啊啊啊！”“桃夜同学超绅士的！” “尽管骂我吧啊啊啊！”
　　……我错了。
　　‘喔喔！想不到吉原选手自动弃权，副将赛由“五黑”队胜出！’
　　虽然我对吉原的女性人气很不是滋味，但总算捡回了一命……真的帮了我个大忙。
　　‘各位观众，现在双方各是二胜二负，比赛结果就看主将战了！’
　　虽然中间有过不少惊险时刻，但总算是走到这一步了……总算走到这一步了。
　　‘那么，压轴的两选手，请上前！’
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”“我等好久啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”“清罗陛下啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　和介绍选手时同样震天价响的惊人呼声再度淹向会长。
　　对我的则是——
　　“上啊，甘草（笑）！”“不要输啊（笑）！”“我们的甘草（笑）！”
　　……如此深厚的友情让我眼眶都红了。
　　不行，现在还不是颓丧的时候，快专注在眼前的比赛上！
　　‘黑白院选手，请挑一个号码决定比赛方式！’
　　主持人这么说完，会长就笑咪咪地说：
　　‘好的~请帮我翻一号！’
　　‘好，一号翻开！’
　　随主持人喊声翻过来的面板写的是——
　　‘猜、猜拳对决？’
　　真是老套到不行的对决法，也难怪主持人会怀疑自己的眼睛。不知道面板是谁准备的，怎么会把这种东西列进去啊？
　　‘哎呀呀。好，那我们就开始吧。剪~刀~石~头~’
　　会长不等主持人说话，迳自开始了比赛。
　　‘咦？慢、慢着，等一下，这样太突——’
　　我急忙喊停，会长仍没有停下来的意思。
　　‘布！’
　　糟、糟糕！事情太过突然，我竟然紧张得先出了。尽管只有一眨眼的功夫，会长还是有足够时间看清我出的拳。这下该怎么办啊！
　　但是——
　　我先出了石头，稍晚半拍、在合适时机出拳的会长，手的形状却是……剪刀。
　　‘咦？我、我赢了？’
　　‘哎呀呀，我输掉了耶~’
　　‘甘、甘草选手……获胜。’
　　连主持人都是一副怅然若失的样子。决定完对决方式才过了几秒钟，比赛就毫无余韵可言地结束了。
　　观众席上也到处传来“真的假的……” “拜托，这也太无聊了吧。”“这样就没了？”等失望的言语。
　　不过，现在的我完全不在乎那些事。
　　重要的是赢了会长这个事实。我关上别针麦克风，对会长说；
　　“会、会长，既然我赢了，那你——”
　　虽觉得会长可能是故意放水，但兴奋过头的我没有心情去猜测她真正的企图。
　　“嗯，我会遵守约定的~现在就说。”
　　“咦？”
　　还来不及明白她为何如此强调，会长已在我眼角余光中笑盈盈地打开了麦克风。
　　‘不好意思~我临时有一件很重要的事情要向各位宣布~’
　　一听见会长的话，原本还在抱怨的学生们瞬即静了下来。
　　‘说补偿好像不太好，总之由于最后那场稍嫌没看头的对决让大家那么失落，我想在这里做个告白，刺激一下大家的精神~’
　　告白？不知为何，有种很恐怖的预感……
　　‘其实啊~我黑白院清罗~’
　　喂……不会吧……
　　
　　
　　‘“喜欢”的人是这边这位甘草奏同学喔。’
　　
　　
　　全场都冻结了。
　　‘黑、黑白院选手……你刚刚说什么？’
　　主持人也以吓得喉咙紧缩的声音回问。
　　手机在口袋里震动，可是现在不是检查的时候。
　　‘哎呀~没听清楚吗？既然这样，我就再大声说一次喔~我黑白院清罗，是以异性角度爱慕这位甘草奏同学的喔。’
　　“…………………………”
　　在场所有人全都哑口无言，接在下一秒的——
　　
　　
　　“““““不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””””
　　
　　
　　是令人以为活动中心会就此震垮的狂吼。
　　然而……然而，恶梦没有这样就结束。
　　‘嘿~’
　　“你！”
　　这个人是怎样，为什么要抱住我啊？
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”“我的清罗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” “你在对清罗陛下做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“末日啊！世界末日要到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“甘草我宰了你————！”
　　怒骂与哀号顿时漫天纵横。所谓的狂乱指的正是这种景象。
　　这、这样的心情，我懂，我真的很懂……因为最想大哭大叫的就是我啊！
　　“会、会长，你这是什么意思！放开我啦！”
　　
　　
　　[[IMG,b6371fb6286b9a4135de7b985f5e6672,800,1204,152278]]
　　
　　“我不要~”
　　她到底……她到底在想什么啊！力道还大得怎么推也推不开！
　　‘各、各位观众请保持冷静！比赛很快就结束，请稍安勿躁！’
　　当主持人见场面失控而打算匆匆收场时，紧抱着我的会长对我耳语：
　　“甘草同学，这样没关系吗~？对抗赛要结束啰？”
　　“结、结束？我现在没心情管那么多啦！再说任务都完成了，要结束就让……？”
　　刹那间，我有种很坏的顶感。
　　我急忙掏出手机，检查“神”送来的简讯。
　　‘黑白院清罗 完成。’
　　怪了……都让最后一个的黑白院会长说“喜欢”了，为什么还是只有个别的通知？
　　像之前那两次的“任务完成”简讯怎么还没来？
　　照顺序再算一次。游王子、摇木、柔风、丽华堂、雪平，还有刚刚的黑白院会长。没错，她们都对我说“喜欢”了。
　　虽然对雪平那部分没有记忆，但“神”送来了完成通知，毋庸置疑。
　　我再次回想任务内容。是“被所有参加对抗赛的女生表示‘喜欢’”没错啊……
　　“啊……”
　　“呵呵，你终于发现了吗~？”
　　那家伙……之前她是说过多次“喜欢”，接到任务简讯后却一次也没直接说过的样子。
　　在我前思后想的这段时间，主持人全力安抚跟看就要暴动的观众，并试着将比赛收尾。
　　‘请、请各位冷静下来！比赛马上就要结束——’
　　‘给、给我等一下啊啊啊啊！’
　　我急得不禁喊住主持人，全场的骚乱也因突来的巨响戛然而上。
　　唔……本来想趁乱搞定的说。
　　会长仍旧用她难以想像的怪力紧抱着我不肯放手……只好直接问了。
　　‘裘、裘可拉！’
　　我尽力将头转向代替梦岛学长坐在副将席的裘可拉。
　　……没想到临时参赛的也算在任务目标里面。
　　‘什么事呀，奏先生~？’
　　‘你过来一呃啊啊啊！’
　　一想喊裘可拉过来，会长双手猛然使力，简直要把我的脊梁骨拦腰折断。
　　“这样怎么行呢~男生要告白就得大声说呀~”
　　在我耳边细语的声音依然是那么地柔缓，却让人丝毫不敢违抗。
　　没办法……只好说了。
　　‘裘可拉…………………………
　　‘……………………你对我是什么感觉？’
　　我犹豫到最后一刻，才说出不会有其他答案的问题。
　　裘可拉一听，立刻笑容满面毫不犹豫地说：
　　
　　
　　‘我最喜欢你了！’
　　
　　
　　………………好，来对我现在身处的情况整理一下吧。
　　全校人气最高的女生对我告白，还整个人贴上来环抱着我，而我却在这种状态下，和今天爆红的女生说话，让她说“最喜欢我”这种话。
　　这种混帐东西的下场是——
　　“嗯，做得很好喔~”
　　黑白院会长轻轻退开，霎时间——
　　
　　
　　“““““““去、去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””””””
　　
　　
　　就是说啊啊啊啊啊！
　　‘请、请不要丢东西到台上来！这样很危险，请克制一下！快、快点把灯关了！甘草选手你赶快离——啊。’
　　‘呃啊！’
　　不知是谁用力扔来的室内鞋不偏不倚地命中了我的太阳穴。
　　
　　
　　意识逐渐淡去的我最后所清楚感受到的，是口袋中手机的震动。
　　
　　
　　
　　
　　幕间剧场 另一种可能性4
　　
　　
　　——咦，秘诀？哪有的事，事情没那么复杂啦。
　　——不是不是，我真的不是想藏私。我只是经常保持平常心、放松全身，没做什么特别的事。
　　——不过……真要说的话，就是多了一份“爱”吧。
　　——就是，常听到别人抱怨说毛发很难处理或厨余很臭之类的，完全感觉不到“爱”。无论冲来什么，只要想“辛苦啰”“你尽力了吧”，用“爱”去包容他们，他们就会乖乖地全部流走，没有什么积油或阻塞的问题。
　　——其实我曾经因为这样的心态，和别人吵了很大一架。事到如今，我们之间还是有一条很深的鸿沟……因为我们是排水沟嘛。
　　——对呀，我在说冷笑话。不行吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　周末假期后的礼拜一。
　　我还是有生以来头一次这么蹑手蹑脚。
　　尽管明知上学时间再怎么避人耳目也是白费功夫，但我实在没有经历过那种事还敢抬头挺胸上楼的胆。
　　“呼……”
　　好不容易到了教室前，我大大地喘了口气。一打开门——
　　“““嗨，我们亲爱的甘草同学。”””
　　等着我的，是笑容满面的一众好友。
　　“你、你们几个，表情有点恐怖耶？”
　　“什么话，我们不是笑得很甜美吗？”
　　佐藤手搭上我肩膀这么说，力道却非比寻常。
　　“就是说啊，你今天怪怪的喔，甘草。”
　　高桥一步靠来，完全踩在我脚上。
　　“无论发生什么事，都不会破坏我们的友情啦。”
　　伊藤的眼中闪烁着从未见过的凶光。
　　“那个……你们是不是……在生气呀？”
　　我战战兢兢地问，紧接着——
　　“那还用得着你说吗！” “你和会长到底是什么关系！” “有裘可拉就够让人眼红了，你怎么不去死啊！”
　　“呃，你们先冷静一呃啊啊啊！”
　　心窝！有人抡了我心窝一拳！糟糕，他们的口气和态度都像中邪一样，这下真的惨了！比遇上柔风亲卫队还惨啊！
　　
　　
　　“唔唔……那些混帐……”
　　几十秒后，被打得像条烂抹布的我被弃置在教室一角。
　　有个人影缓缓走近。
　　“雪平……”
　　我强忍全身苦痛站了起来。
　　“早安呀，○×▼口●。”
　　是我听错了吗，雪平嘴里好像跑出了非常不得了的字眼。
　　“雪平，你……刚说什么？”
　　“只是○×▼口●Ⅲ已。”
　　“出局出局出局！”
　　完全是禁播字词。
　　“刚才那是我对甘草同学最真诚的感受，不知你喜不喜欢。”
　　“最好是会啦！”
　　“开个玩笑罢了。”
　　“呃，那算是哪门子的玩笑啊……”
　　雪平依然面无表情地对差点没吐血的我说：
　　“你说，黑白院会长的那个到底是怎么回事？”
　　“唔……”
　　呃，从客观角度来看，我知道任谁都会有这样的疑惑，但没想到雪平真的会问出口……
　　“甘草同学，会长的那个到底是被你怎么了呢？”
　　“怎么有种猥亵的感觉啊！”
　　“现在不是乱扯的时候，我可是很认真的。”
　　“乱扯的摆明是你吧！”
　　“因为不这样子……人家就不敢问了嘛。”
　　“……雪平？”
　　她似乎说了些什么，小声得完全听不见。
　　“……还是算了。”
　　“喂、喂，雪平！”
　　雪平就这么转身掉头，走回自己的座位……感觉她人不太对劲。
　　这时候，背后有个人喊了我。
　　“阿、阿甘……”
　　“游王子……”
　　礼拜五游王子在比赛上露内裤之后就早退回家，到现在都没见过面。
　　即使是意外一场，但总归不是好事。不过，当我想道歉时，游王子先一步说话了：
　　“那、那个啊，我现在有穿安全裤，所以没关系了。就、就是这样，我真的没事了喔！”
　　虽不知是什么没事，至少游王子绝不是没事的样子。
　　整张脸红通通地，不敢看我的眼睛，双脚还扭来扭去。
　　这家伙……为什么她的羞耻感应器只对内裤这么敏感啊。羞成这样子，不是连我也——这时，突然有个人拍我的肩。
　　“谁，我在忙——呜咦咦咦咦咦咦？”
　　转头一看，拍我的正是黑白院清罗本人。
　　“你、你是什么时候……”
　　集全教室视线于一身的会长笑咪咪地说：
　　“因为我想看看你，就不小心过来了嘛！‘奏’。”
　　“你……”
　　教室一片哗然。
　　“等、等一下啊，会长，你那是什么意思？”
　　“哎呀~不要装得那么绝情，像‘平常’一样叫我清罗嘛。”
　　这个人……到底在说什么？
　　“人太多让你害羞了吗~？那我们就到没人的地方——”
　　“啊啊啊啊！暂停暂停！你过来一下！”
　　我下意识地拉起会长的手冲出教室。
　　“你、你这个人到底在想些什么啊！”
　　我将会长拉到没人的地方对她大吼，当然已顾不得语气。
　　“呵呵，我想的很多很多呀~”
　　她说话还是一样慢条斯理。
　　唔……不行。这样下去只会没完没了。
　　“会长，不用再瞒了吧？做到这种地步，就算我再笨也看得出来你和‘神’有关；请你别再故弄玄虚，有什么目的就直说好吗？”
　　会长依旧态度飘然地说声“这个嘛”，食指在嘴唇上点了点。
　　“甘草同学，你曾经喜欢过任何人吗~？”
　　从她口中说出的，却是毫无关联的话。
　　“会长，请认真回答我的——”
　　“你曾经，喜欢过任何人吗~？”
　　会长这句话里，有种不容反驳的怪异威吓感。
　　尽管有所不满，我也只好老实回答。
　　“喜欢人这种事……我当然有过啊。现在是被绝对选项害得女生都躲我，可是我国中很有女人缘，不晓得被人告白过几次——”
　　……………………………………奇怪？
　　会长看见我这样子，竟露出满足的笑容。
　　“呵呵，你称为绝对选项的诅咒啊，就是专门施加在‘像你这种’人身上的。”
　　“像我这种……什么意思？”
　　“呵呵，事情就跟你刚刚想到的一样呀~”
　　会长的眼神告诉我，她不会再多说了。
　　“……好吧，这部分就算了。那你至少该告诉我，为什么要假装对我有好感吧？”
　　“因为我等不及了嘛~”
　　“啊？”
　　会长答得很直接。
　　“这本来是‘那孩子’该负责的工作，但我看她一直没发挥应有的功能，我就等不及直接插手了！”
　　那孩子……难道是指裘可拉？
　　“不过，我想现在这样就已经够了吧。”
　　“啊，等一下啊，会长……”
　　“失陪啰~”
　　黑白院会长说完她的话，就以轻飘飘的步伐消失在我的视线里。
　　“……这、这到底是怎样啊？”
　　我带着雾濛濛的心情回到教室前时，在走廊发现了裘可拉的身影。
　　“啊……奏先生。”
　　“喔，你赶到啦？”
　　看她死人似的怎么摇都摇不醒，我就丢下她先去上学，看来她总算是自己起床了。
　　“嗯？”
　　可是，裘可拉的样子有点奇怪。她收起了平时那副无忧无虑的笑脸，狗尾毛也如同枯草似的塌在一边。
　　“裘可拉？”
　　“奏先生……我肚子不会饿。”
　　“啥？”
　　我一时没听懂她说了什么。
　　不会饿？全世界就属这只食欲怪兽最不可能……嗯？仔细一看，她的脸好红喔，该不会发烧了吧？
　　“我们先进教室吧，坐下再慢慢——唔……”
　　我牵着裘可拉的手拉开门，全班视线瞬时集中到我身上。
　　糟糕……都忘了我刚是在那种鬼状况下逃出去的。
　　怎么办？该怎么突破这——
　　
　　
　　【选吧：①抱住裘可拉。 ②抱住雪平宫良野。 ③抱住游王子讴歌。】
　　
　　
　　不会吧……三个选项？
　　
　　
　　【①待续 ②To Be Continued...】