　　第三章 你哪位？
　　
　　
　　“早安呀，六腿奏同学。”
　　翌日，我一进教室就捱了雪平的突袭。
　　“呃，能请你不要说那种容易招来误会的话吗……”
　　不过我昨天的宣言的确能如此解读，也怪不得她……
　　“那我就换个比较文雅的说法好了，风一般的六腿三郎同学。”
　　“这样听起来更下流了吧！”
　　“啊哈哈，感觉挺潇洒地，不错帅呀~”
　　游王子也加入对话。
　　“……可是那个到底是为什么啊？”
　　“什么那个？”
　　“啊……没事，别在意。啊哈哈！”
　　游王子用笑声混了过去……昨天她反应也很奇怪，是怎么了呢？
　　“你们先听我说。昨天的事算是一种意外，所以不要放在心上，或者……随便啦，总之我需要你们对我说‘喜欢’，否则我会很伤脑筋……”
　　话说得没头没尾地，连我自己也听不懂想表达什么。
　　“意外……？也对。从甘草同学连女生的手也没牵过来看，我不得不说，那样的宣言确实不太自然。”
　　“……你说没牵过就没牵过喔？”
　　虽然真的没牵过。
　　“就~是说啊~现在冷静想想，阿甘也不像是认真的嘛~”
　　游王子的视线直直地看进我的眼，使我不禁别过了头。在擅长看透人心的游王子面前，说谎是没用的。
　　“无论你图的是什么心，我都绝对不会说的。”
　　雪平祭出绝对宣言。
　　“啊哈哈，可是我已经说过了呢~”
　　“……说过了？”
　　雪平转向游王子。
　　“嗯，因为我喜欢阿甘嘛！”
　　“……这样啊。”
　　游王子，今天是我第一次认为你的小鬼脑袋这么可爱。
　　“……甘草同学，其实只要条件谈得拢，我倒是能考虑考虑。”
　　什么？她不是才说过“绝对不会说”吗，心里到底起了什么转变啊？
　　“条件？”
　　“就是福泽渝吉。”
　　“要钱啊！”
　　“不然就野口英世。”
　　“还不是一样！”
　　“其实我一直瞒着你们……我必须不断吃钱才能维持生命。”
　　“你是超人○霸王的怪物吗！”
　　我投降……雪平以后再处理。
　　游王子和摇木的部分已经达成，再扣掉雪平，剩下的就是柔风、丽华堂和黑白院会长。
　　其中最可能对我说“喜欢”的……不管怎么想都是柔风。
　　
　　
　　于是，到了午休——
　　“柔风柔风？”
　　我来到位在校舍另一头的二年十五班教室，小声喊了柔风。
　　“啊，怎么啦，甘草同学？”
　　“不好意思，可以请你出来一下吗？”
　　之前因绝对选项的迫害，我对十五班女生说了很糟糕的话，不太方便进去，所以在门外招手请她移驾。没心机的柔风立刻乖乖跑来，可是——
　　“啊，呜哇哇！”
　　……跌倒了。
　　“你、你还好吧？”
　　“啊、嗯，谢谢。”
　　柔风苦笑着起身。她的脱线功力依然高超得惊人。
　　“今天找我有事吗，甘草同学？”
　　“是啊。就是，关于昨天的事——”
　　“昨、昨天的事……就是你向大家告白的、那件事吗？”
　　柔风像是回想起当时状况，脸红了起来。唔……怎么连我也跟着害羞了。
　　“啊，你有点误会了。其实那不是告白，或是要同时跟六个人怎样……”
　　解释之余，我试着改变话题方向。
　　“你懂的，虽然我自己讲有点自打嘴巴啦，我不是常常做些奇怪的事吗？”
　　“啊，嗯。”
　　点头点得这么快，我也真是可悲……算了，现在不该为这种事难过。
　　“因为这样，班上女生都不把我当人看，让我每天都过得很辛苦。”
　　“这、这样啊……那一定很难受吧。”
　　即使有些犹豫，柔风还是真心向我表示同情。要对这么纯真的女孩说这些近似欺骗的话，实在是有点罪恶感……
　　“不过这样的我……也希望受欢迎的女生能对我说声‘喜欢’。就算只是说说也好，我想那一定能帮助我建立一点自信的。”
　　“这、这样啊。”
　　其实当时的女生当中，真正受欢迎的只有白名单那三位：既然柔风似乎没想到那么多，那就这样吧。
　　“柔风会觉得我，很讨厌吗？”
　　“咦，完、完全不会呀！”
　　柔风慌张地左右甩手，神情不像是装出来的，令人安心。我敢说，被这个女生讨厌，人生就真的玩完了．
　　“如果要说喜欢还是讨厌呢？”
　　我知道这摆明是诱导诘问，可是我实在没有时间营造气氛。
　　“啊，嗯。这样讲的话，当然是喜——”
　　
　　
　　“先等一下。”
　　
　　
　　“咦？”
　　有只手伴着耳熟的声音紧抓住我的头。
　　我捏着冷汗转头，看见了并不陌生的一群人。
　　以藤堂樱学长为首的柔风亲卫队，全都横眉怒目地瞪着我。
　　“呃，那个……”
　　“我们换个地方说话吧。”
　　“不是的，我不是要怎哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　毫无招架之力的我就这么被拖走了。
　　接下来，是近乎标准流程的制裁时间。
　　“你想让柔风说什么该死的话啊！”“你之前就一直想接近小凪，老子早就不爽啦！”“凭你也敢对我等的小凪姑娘出手，简直无礼至极！” “小心我挖烂你的屁眼！”
　　你们都没发现最后一个口味怪怪的吗！
　　“你给我听好，柔风同学是属于我们所有人的，一个人独占这种念头，连想都不可以！”
　　队长藤堂学长俯视着被打趴在地的我粗声吼道。
　　唔……他是哪来的脸这么说啊，明明没事就背着其他队员送柔风礼物……
　　“我再说一次，不准你再接近柔风同学一步。”
　　藤堂学长又狠狠瞪了我一眼，就带着其他队员走了。
　　“痛死我了……”
　　“啊，甘草同学，你没事吧？”
　　我扶着墙想起身时，有人从背后喊了我。
　　“柔风……”
　　柔风跑到我身边蹲下问：
　　“该不会是刚刚那些人欺负你吧？”
　　“嗯，是啊……” 哦
　　“真的好奇怪喔，那些人。我还在想和我说话的男生怎么每次都会被他们带走，原来都是做这种事……实在太过分了！”
　　很难得地，柔风露出像是生气的表情。她嘟起脸颊的样子一点也不恐怖，反而可爱到不行。
　　话说回来，那些亲卫队为柔风做了这样的勾当，却不被她所知，还惹来她的不满，真是太悲哀了。
　　“柔风，关于那些人，你就不要太责怪他们了。”
　　“咦？可、可是甘草同学，他们对你做了这么过分的事……”
　　“没关系，其实我也有不对。”
　　知道自己喜欢的女孩被称为变态的混蛋要求借内裤一看，甚至硬要她说喜欢他，不生气才怪呢。
　　“嗯……既然甘草同学这么说，那我就不怪他们了……”
　　柔风说到这里停了一会儿，然后下定决心似的再度开口：
　　“那、那个啊，甘草同学。我想我……是喜欢你的。”
　　“啊？”
　　话来得太过突然，我甚至一时无法理解。
　　
　　
　　见到我错愕的样子，柔风满脸涨红猛摇着手解释：
　　“那、那个，不是啦，不是男生女生那种喜欢，是说对一个人而言……那个，你不是说你每‘天过得很辛苦吗，刚刚还被人施暴，很让人同情……不对，说同情好像有点不好……我、我也不知道自己在说什么了啦，总之我希望这样可以帮你打起精神……”
　　……怎么会有这么惹人怜爱的生物啊。
　　“那、那个，我……再见！”
　　柔风就这么两手捧着脸颊跑走了。
　　“真的是国宝级的……”
　　当我感叹她的纯真时，口袋里的手机震动了。我立刻拿出来，检视“神”送来的简讯。
　　‘柔风小凪 完成。’
　　很好……任务下来没过几天就完成一半三个人，相当顺利。
　　感到振奋的我才抬起脚准备回去，肩上突然多了股沉重的力道。
　　……于是我带着某种确信，提心吊胆地转头。
　　“嗨，今天很有缘嘛，甘草同学。”
　　不知为何，藤堂学长脸上堆满了笑容。
　　“自己等一下会变成怎样……你知道吗？”
　　“……嗯，非常清楚。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“呜呜……可恶。”
　　我拖着脚穿过走廊。他们是来真的，这次的制裁是来真的。
　　看样子，即使不合恋爱成分，柔风对我说“喜欢”的事还是给了他们极大打击；对我动私刑的人中，有几个眼里闪着泪光。
　　好痛啊……老实说，我今天已经什么都不想做了，但经过丽华堂所在的十班前，我还是不自觉地停下。
　　我刚刚还为了搞定三个人而高兴，但冷静想想，“游王子、摇木、柔风”的难度和“雪平、丽华堂、黑白院会长”差了一大截。虽然人数上是完成了一半，实质而言只有两、三成。
　　干脆就顺着突破柔风这关卡的势继续进攻吧。
　　我拉开十班的门，走向坐在窗边的一丽华堂。
　　“哎呀，还以为是谁呢，原来是昨天的衰脸人渣啊？”
　　丽华堂见我接近，一开口就是尖酸的人身攻击。
　　……看来这个人平常就很习惯骂人。对我这M度不怎么重的人而言，实在是不敢领教。
　　但这种事一点也不重要，因为她胸部真的很大……你看嘛，光是转个身就摇得我快眼花了。
　　“我记得你叫甘草奏是吧，有何贵干呀？”
　　丽华堂一面拨头发一面抬头看来，动作令人联想到昭和时代连续剧中的棘手大小姐。
　　“这个嘛，其实是关于昨天的事……”
　　“门儿都没有。”
　　……瞬间就被打枪了。
　　“我先问问你，你做那种无耻宣言究竟是有何居心啊？”
　　我也想知道啊……看样子，只能用搞定柔风那一招动之以情了。
　　“那个，其实我是因为常做些怪事，导致班上女生都很排斥我——”
　　然而上丽华堂听了我的说词，态度却十分冷淡。
　　“你白痴啊？只要不做那些变态行为，不就什么事都没有了？”
　　……没错，所言甚是。
　　“算了，反正你一定是改不了吃屎才会被排进‘五黑’的。”
　　“唔……”
　　真是令人火大的说法，不过她说的是事实，没有我辩驳的余地。丽华堂看见我懊恼咬牙，就像灵机一动似的浮出嗜虐的微笑。
　　“对了，你就向我下跪吧。”
　　“啊？”
　　“只要你当场向我下跪，要我对你那么说也是可以。”
　　这家伙……是打算出个无理难题，看人为难的表情吧。
　　……既然如此。
　　“算我求你了！”
　　我跪得毫不犹豫，整个额头都贴在地上。
　　“喂……你、你这个人没有自尊吗！”
　　“没有！”
　　“你……！”
　　呃，正确来说，是我知道人的骨气和尊严是不会被这种小事打垮的。
　　比起“赤裸上半身大叫”和“躺在讲桌上模仿被凌迟的猪”，下跪磕头简直不值一提。
　　谢谢你，绝对选项。多亏了你，我的心才能变得如此坚强！……会这么想的自己真是悲哀。
　　“好，你的要求我已经做到，换你遵守承诺了！”
　　我重整心情，起身逼近一丽华堂。
　　“我、我才不要。”
　　丽华堂被我气势压倒，不禁退缩。
　　“不要？……条件是你自己开的耶。”
　　“可、可是……我哪知道你真的会跪啊！”
　　“废话少说，我跪都跪了，你也要说到做到。”
　　“……我收回，收回！”
　　“你以为我会准你耍赖吗！”
　　“哼，跟你这个低俗人渣的口头约定，没有遵守的必要！”
　　这、这家伙……竟敢大言不惭。
　　“喂，他们在做什么？”“看起来像是丽华堂要‘五黑’的甘草下跪反而让他很兴奋耶……”“真的喔？变态加重M，太恶心了吧~”“我懂的，甘草，我懂你的心情。被绚女陛下羞辱真的会上瘾啊！”
　　
　　[[IMG,cca4e1439b50b78a119402528d12dc62,800,1163,133803]]
　　
　　即使团观群众的话中充满了吐槽点，但现在的我管不了那么多。
　　可是我又该怎么做？到底要怎样才能让这个性格扭曲的人对我说喜——
　　
　　
　　【选吧：①用丽华堂的秘密（其实地胸部塞了矽胶）要胁她。 ②改名为甘草·A ·奏。】
　　
　　
　　“有这种事！”
　　突然大叫的我让丽华蹩吓得抖了一下。
　　“做、做什么啊你，干么这么大声！”
　　“怎么可能……那居然……塞了矽胶？”
　　“！”
　　丽华堂的脸顿时血色全消。
　　（“你、你从哪里知道这件事的！”）
　　她尽可能地接近我耳边，压低声音逼问。从这反应看来，应该是事实没错。
　　（“这、这要我怎么说啊……”）
　　（“少废话，快给我招就对了啦，死蛆！”）
　　到这时候，还真感谢丽华堂的坏性格。若换作普通女孩，我多半会有所踌躇，但对上道家伙，罪恶感可就减轻了不少。
　　（“……如果不想我说出去，就快点履行承诺。”）
　　（“不、不要……就算只是说说，要我对你这种下贱的蛆虫表示好感，简直作梦。”）
　　……那好吧。既然你要坚持那种态度，我也只能用我该用的手段。
　　“二年十班的同学听我说一下，其实丽华堂的胸部是矽——”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　丽华堂用尖叫声盖过我的话，瞬时吸引了全班的视线。
　　“没、没什么没什么……没、没错，我的胸部是夕阳啦！”
　　丽华堂情急之下，居然随口掰了个不知所云的藉口。
　　（“你看你害我说了什么白痴话！”）
　　（“是你自己要说的吧！”）
　　（“唔……只要我照你的话做，你就真的不会把我胸部的事说出去？”）
　　（“对，我发誓绝对不说。”）
　　听了我的宣誓，丽华堂咬着唇，久久低头不语。最后——
　　（“………………………………………………………………………………我喜欢你。”）
　　她以小得不能再小的音量这么说，口袋里的手机紧接着震动起来。我立刻检视“神”送来的简讯。
　　丽华堂绚女 完成。
　　很好，这样就四个了。丽华堂怨恨地瞪着握拳庆贺的我说：
　　“真是无聊透顶……你做这么没意义的事到底是为了什么啊？”
　　“呃，关于这个嘛，实在很难解释……如果我问你为什么要用那么刻薄的态度对待别人，你也说不清楚吧？”
　　还以为我这样转很硬，丽华堂的脸却不知为何微微泛红，忸忸怩怩地说：
　　“我、我是因为隔壁从小一起长大的男生喜欢这种凶巴巴的个性才努力想变成他心目中的……喂，你看你害我说了什么！”
　　“是你自己要说的啊！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现在，只剩下雪平和黑白院会长了。
　　我在午后昏昏欲睡的气氛中，努力思考此后该以何种方针对付那两位强敌，然而——
　　“鼾~”
　　“呼嘎~”
　　在我背后睡死的游王子和裘可拉，害我根本无法集中精神。
　　为了分散注意力，我朝坐在教室中央地带的雪平看去。乍看之下，她很认真地看着黑板抄笔记，但其实不然。
　　她在笔记上垫了一张纸，像在写些什么，从这个位置看不清楚。
　　“鼾~”
　　“呼嘎~”
　　……有够吵的。
　　雪平在上课时做什么无关紧要，重点是该怎么让雪平对我说“喜欢”。虽然上次说“给钱就考虑”应该是开玩笑，不过正攻法也行不通……不行，一点头绪也没有。
　　“鼾鼾~”
　　“呼嘎嘎~”
　　“吵死啦啊啊啊！”
　　我忍不住骂人了。我在烦恼很重要的问题耶，你们吵什么吵。
　　“甘草，安静一点。”
　　老师冷冷地侧眼瞪来。
　　“……对不起。因为，这两个人睡到打鼾，实在很吵。”
　　“叫醒她们反而会弄得更吵，让她们继续睡。”
　　……当老师的说这种话行吗？
　　不过那也没错。她们两个醒着只会乱举手乱回答，把课堂弄得像小学一样……
　　“还有，裘可拉是你的课辅宠物，你自己要管好才对吧？”
　　……总觉得这话的出发点有很大的问题。
　　
　　
　　接下来的第六节课，小鬼头和狗依然睡到翻过去，妨碍着我的思考。
　　最后，我还是想不出任何方案，就这么过完班会放学，雪平也出了教室。虽然光是今天就搞定了两个人，离五月三十一日的期限也还有两个礼拜，但对手十分难缠，尽早拟出对策才保险。
　　“那么……现在该怎么办呢？”
　　在我下意识走近雪平的课桌时，有样东西滑出了她的抽屉。
　　“嗯？那是啥？”
　　捡起一看，像是张活动传单，中间印了个软绵绵圆滚滚的卡通角色。
　　“喔~这不是‘小白猪’吗？”
　　背后突然传来游王子的声音。
　　“小白猪？”
　　“咦？阿甘你不知道哇？这就是‘UOG玩具’最近大推的人气角色，现在是小朋友的最爱喔！”
　　听她这么说，我再多看了传单两眼。短腿圆胖的小白猪造型十分可爱，的确是会受小朋友欢迎的样子，可是为什么会挑白猪啊……
　　传单上的文案是“找爸爸妈妈来和小白猪一起玩喔！”无论怎么看，这都是为儿童设计的活动，为什么会在雪平抽屉里？
　　“咦，传单后面好像还有字耶。”
　　我便跟着游王子的提醒翻面。
　　“这是……什么？”
　　从而看见的，是画得非常差劲的图案，旁边还写了“小白猪实在是太可爱噜，我爱你”这样像是小学生写的话。看见这串字，我才意识到那个图案是小白猪，画功真是毁灭性地烂。
　　等等……该不会雪平之前上课就是在画这个吧？
　　这时，有只手拍在我肩上。
　　“嗯……呃，雪平？”
　　奇怪，她不是回家了吗？
　　“甘草同学……你手上的东西……是什么呢？”
　　雪平的语气平平淡淡没有起伏，身体却细细颤抖着。
　　“？没什么啦，只是看它从你抽屉里掉出来就捡恶耶耶耶耶！”
　　我的喉咙！她竟然用手刀戳我喉咙！
　　“恶耶咳咳咳！”
　　“呜呜……为什么变成这样啊啊啊啊！”
　　雪平将传单抱在胸前飞快跑走，嘴里好像小声说着什么，但全被咳嗽声盖过，根本听不清。
　　“咳咳……她……她到底是怎样啊……”
　　“奏先生，这户好吸会啊！”
　　“呜喔！”
　　裘可拉突然出现在我眼前，嘴里叼了个特大号的酥皮红豆饼。这么夸张的东西究竟是谁带来的？
　　“好机会？”
　　“回后！富良野小姐非常喜欢小白猪，所以要去参加活动呢。”
　　
　　
　　[[IMG,49dfccc973547ba581e9bcbb77db3996,800,1167,131794]]
　　
　　
　　“不会吧……她是雪平耶？”
　　“奏先生真是太不懂女人心了，这世上才没有讨厌可爱的事物和BL的女生呢！”
　　……如果女人心真是这样，那我宁可不懂。
　　“随便啦。假设雪平真的要去，那又哪里算机会啊？”
　　“奏先生也去参加就好啦。富良野小姐看到可爱的小白猪而放松心情的时候，说不定就会答应你的请求喔。”
　　“呃……应该没那么简单吧。”
　　“暂停暂停，我有问题！”
　　游王子突然举手插话。
　　“虽然我是不知道为什么啦，总之阿甘，你是要昨天在学生会室里的每个女生对你说‘喜欢’吧？”
　　“这个嘛……是没错。”
　　“嗯嗯嗯，感觉跟之前小凪那时候很像呢。你不是希望她们‘喜欢’你，只要她们对你说‘喜欢’就OK了吧？”
　　不知是野性的直觉使然还是怎样，她的嗅觉还是一样敏锐……不过，现在我可不能随便点头。要是她再追问下去，我八成会遭到头痛的洗礼。
　　可是游王子看了我的表情，反而像是更肯定了自己的想法。
　　“这样啊……嗯，今天不会觉得怪怪的！”
　　游王子俯着脸小声说了点什么，接着猛然抬头。
　　“唔呼呼，我想到了一个好方法喔！”
　　“好方法？”
　　“我觉得刚刚裘可妹的提议方向很好，不过只是去参加有点弱干脆就进到里面吧？”
　　“啊？”
　　“嗯。我的意思是，阿甘只要去扮演小白猪，就一定能让富良妹对你说喜欢喔！”
　　游王子说得还真轻松。
　　“呃，你说里面的人……那种不是都有专人负责吗？”
　　“嗯~一般是这样啦，可是小白猪的设定是因为心灵创伤而造成多重人格，所以里面的人每次都会换呢。”
　　为什么要让为小孩设计的角色背负那么沉重的过去啊……
　　“为了不让角色的形象被固定，里面的人每次都是请打工的；听说这次也会在前一天随便从街上找人，所以只要我和活动负责人拜托一下，就可以让阿甘当喔。”
　　“呃，可是我……”
　　“好，就这么决定！”
　　“游王子……你是不是等着看好戏啊？”
　　“就是那样！”
　　……看她瞪大闪得吓人的眼睛大方承认，让我一句话也说不出来。
　　
　　
　　过了一天，礼拜日到了。
　　我从游王子所说的车站，来到步行约两、三分钟距离的广场。广场上搭建了简易的活动区域和类似表演舞台的场地，椅子少说也有两百张。还以为布置会更马虎，想不到还挺讲究的。
　　在我不知接下来该如何是好而东张西望时，有个年近四十的男子找上了我。
　　“啊，你就是甘草奏吧？我是负责指挥这次活动的远藤。事情我听讴歌说过了，今天就多多指教啰。”
　　“啊，也请你多多指教。突然提出这种要求，真的很抱歉。”
　　“没事没事。小白猪就是要外行人来演才好，真的。”
　　这个自称远藤的人，感觉很好相处。
　　向主持人姊姊和工作人员打过招呼后，我到后台试穿小白猪的布偶装。
　　虽说小白猪原本就是没腰身的体型，实际穿上之后，才发现宽松的程度远出我预料。大概是为了无论谁来穿都能保持固定的外型吧。
　　不过重量也比想像中来得沉，就算说客套话，我也没法说它容易活动；幸亏眼睛部位开了无数个小孔，视野相当地广。
　　之后我脱下布偶装，和主持人姊姊讨论表演流程等事项。
　　这不像特摄英雄秀有整套故事或武打场面，只要依照司仪大姊的指示，和小朋友玩在一起就好。嗯，应该是难不倒我吧。
　　“对了，游王子还没来吗？”
　　昨天还那么期待，到现在却仍不见人影，我便向远藤先生问起她。
　　“啊，你说讴歌啊。她家里来过电话，说她太过期待今天的活动，兴奋得一整晚都睡不着，结果现在累趴在床上没办法来了。”
　　……你是远足前的小学生吗？另外，裘可拉今天本来也想来，可是早上叫她起床时，死性不改的她又梦到我被同志袭击；我就用晒衣夹夹住她的鼻子，丢下她自己过来了。
　　假如连雪平也没来，那我岂不是白跑一趟……
　　
　　
　　就这样，活动在些许不安之中开幕了。
　　‘各位小朋友~大家午安~！’
　　“““午安~！”””
　　孩子们的音量一点也不输主持人姊姊透过麦克风放人的高分贝呼喊。一直待在后台的我不清楚台下的情况，听起来应该是客满了吧。
　　经过几分钟的开场白，司仪大姊喊我上台了。
　　‘大家等不及了吧，让我们欢迎小白猪出场！’
　　我立刻摇摇晃晃地登上舞台。
　　“小白猪出来了！”
　　小朋友的眼睛全在这一刻亮了起来。真的假的，小白猪人气这么旺啊……
　　事实似乎就是如此，只要我随主持人姊姊指挥做点小动作，都会引来孩子们的欢呼。如此持续一段时间后——
　　‘好，现在小白猪要下台和大家一起玩啰！’
　　我便跟着主持人姊姊走下舞台。
　　“哇啊啊！”“好可爱喔！”“好毛好毛喔！”
　　孩子们立即从四面八方涌上。
　　‘别急别急，小白猪哪里也不会去，大家慢慢来喔！’
　　兴奋发极的孩子们哪听得进这些话。遭重重包围的我不断挥手或摸他们的头，忙得团团转。
　　过了一阵子，我抓到了要领，开始有余裕观察附近，看看今天的目标人物来了没有。不用说，我找的就是雪平。
　　可是，就算她再怎么喜欢这个角色，也不一定会来这种儿童活动吧。我继续趁着陪小朋友打闹的空档，仔细扫祝四周。
　　……找到了。
　　比会场最远端还要远的位置，有个少女躲在墙角后，露出半截身体注视过来。
　　那银光闪闪的短发、略红的眼睛、几近完美的冰冷表情，怎么看都是雪平本人。想不到她真的会来。
　　雪平一发现我（小白猪）在注视她，就若无其事地移开视线。
　　之后，我仍不时在应付小朋友之余观察雪平的动静。她虽面无表情，眼睛却牢牢地盯着我，还不时拿数位相机拍照；一发现我在看她，就立刻停止动作，转向一边。
　　尽管她摆明对小白猪很有兴趣，但无论怎么等，她就是不靠过来。
　　
　　
　　‘大家再见啰~’
　　“““再~见~！”””
　　时间很快就在我左抱抱、右摸摸之中过去，活动宣告闭幕。孩子们都心满意足地跟着爸妈纷纷散去。
　　我将布偶装的脸转向一边，从眼睛的小孔偷窥雪平，不让她注意到我的视线。她还是躲在墙角后动也不动，凝视这里……那家伙到底想怎样啊？
　　当穿着这身装扮而难以活动的我开始思考该怎么办时，雪平终于有了动作。
　　她像是犹豫了很久才踏出第一步，然后慢慢移动，花了很长一段时间才来到我面前。
　　“……你好，小白猪。”
　　雪平和我面对面，淡淡地这么说。
　　扮演小白猪的我，立刻举起一手回应。
　　这一刻，雪平的鼻头抽动了一下。
　　“不好意思，可以请你原地转一圈看看吗？”
　　我跟着照办，转了一圈。
　　“……谢谢你。”
　　这么说完，雪平就全身细细颤抖起来……是怎么啦？
　　“……可以让我摸摸看吗？”
　　即使觉得雪平的样子有点奇怪，我还是点头同意了。
　　于是雪平伸出手，在小白猪身上怯怯地抚摸起来。
　　“我……我不行了。”
　　不行？什么东西不行？
　　在我如此疑惑时，雪平紧张地看了看周围。
　　“附近应该……没有熟人吧。”
　　接着她咳了两声，下定决心似的再往旁边看了两眼，就面向我喃喃地说：
　　“我……我再也忍不住了。”
　　下个瞬间——
　　“哈呜呜……”
　　啊？
　　“小白猪……我终于……终于能和你在一起了！”
　　雪平的面具脸刹那间冰释般软化。
　　啥？……啥？
　　我还弄不清现在是什么情况，愣得像块木头。
　　然后雪平整个人抱了上来。
　　“你、你好可爱喔！”
　　………………………………………………………………………………………………你哪位？
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“呜呜，你真的可爱死了……”
　　那个貌似雪平的生物就这么拥抱着我，一步也不肯离开．
　　过了至少一分钟，她才终于放手。
　　“可、可以跟我拍张照吗？”
　　几乎无法摇头的我近似下意识地点头。
　　“太好了！”
　　雪平（？）双手握在胸前夸张地表示喜悦后，跑向正在附近收椅子的工作人员。
　　仍然消化不了现况的我，只能茫然看着这一切。
　　“那个……我……不好意思，打扰一下……”
　　话说得支支吾吾，身子扭来扭去，俨然是从平常的她完全想像不到的模样。
　　“有什么事吗？”
　　雪平（？）稍微低着头，小小声地说：
　　“我想……和小白猪拍弧照。所以，可以请你……帮我这个忙吗？”
　　“啊，只是拍照啊？看你那么紧张的样子，我还以为你想问什么大事呢。”
　　工作人员爽快地答应了。
　　“啊，非常谢谢你！”
　　将数位相机交给工作人员后，雪平（？）急忙跑回我身旁。
　　“可、可以拍我摸你的样子吗？”
　　雪平（？）怯怯地这么问，还不等我回应就主动抱住我，一手在后脑杓摸来摸去。
　　“来，笑一个。”
　　工作人员照完相就将相机交还雪平（？），回去做自己的事。
　　“嘿嘿嘿。”
　　雪平（？）将相机抱在胸前，脸上全是笑容……那到底是何方妖孽。
　　“竟然真的能和小白猪合照……我原本还很紧张呢。来这一趟真是太好了。”
　　雪平（？）再度笑开了嘴，然后温度骤降，声音微弱地说：
　　“幸好没被认识的人遇到……要是大家知道真正的我是这样的人，我就没脸上学了。”
　　“真正的我”是什么意思？难道……雪平私底下就是这样？
　　骗谁骗谁骗谁，怎么可能有这种事。你想想，她可是雪平耶？是那个一开口就满嘴毒骂和低级哏的雪平耶？
　　平常那种乱七八糟的个性是演出来的吗？若说我眼前是她双胞胎的妹妹，还容易让人接受个一百倍。我忍不住凝视起雪平的脸。
　　“啊~你真的真的好可爱喔！”
　　雪平（？）三度抱来，动作夸张得我不禁稍稍后退。
　　这反应似乎让她回了点神，停下动作。
　　“啊，对、对不起！我一时得意忘形了，对不起！”
　　雪平（？）满脸通红，整个人急速萎缩。
　　“那个……我……我都已经是高中生了，当然知道这是人扮的，可是……我……我就是无法抵抗可爱的东西……平常的我不会这么乱来，应该说根本就很不善于和人说话……因为小白猪真一的非常可爱，我一时无法自制，不小心失控了……”
　　她的样子实在太惹人怜，使我反射性地摇摇手，要她别放在心上。
　　“谢、谢谢你的体谅……”
　　下一秒，她又本能作祟似的在我身上摸不停。你到底有多喜欢小白猪啊？
　　充分享受过绒毛触感后，她又说：
　　“那个……我该回去了。大家好像都在收拾，待太久不太好。”
　　雪平（？）惋惜地这么说完就转身离去。
　　但是，她才走了几步就突然停下，掉头走了回来。
　　并一直走到我面前，抬起离情依依的眼睛问：
　　“那个……最后……一次就好……可以让我再抱你一次吗？”
　　……天底下有多少男人拒绝得了这种请求呢？
　　我慢慢点头之后，雪平（？）猛然扑了上来。
　　“我最喜欢你了！”
　　啊……
　　雪平（？）一这么说，手机就震动了。
　　这时候来的简讯，一定是完成通知吧，但现在不是检查的时候。
　　“掰掰啰，小白猪！”
　　我望着雪平（？）笑着跑远的背影，整个人都恍神了。
　　不得了啦……我看见非常不得了的画面啦！
　　这五分钟所发生的事，真叫人难以置信。不可能……再怎么说，都不可能发生这种事吧？无论怎么想，我认为自己作了白日梦。
　　“好啦，辛苦你了。”
　　有只手拍在我的后脑杓上。
　　“哎呀，那个女生是高中生吧？虽然这年纪的爱好者不是没有，不过像她那么热情的，我还没见过呢。”
　　远藤先生不知何时来到我身旁，脸上带着苦笑。
　　目睹的不只我一个……果然那一切不是幻觉，而是现实中发生的事……
　　接着远藤先生在恍惚的我身边“啪！”地拍手，说：
　　“来，还有最后一个工作。请你趁我们收拾的时候到街上绕一圈，为小白猪宣传一下吧。”
　　我连远藤先生要我做什么都没听清楚，就点头答应了。
　　我穿着布偶装，在街上一步一步地走。穿了这么长一段时间，布偶装里热得像烤箱一样，但一我没心情管这种小事。
　　占据我脑袋的，是雪平（看来我不得不承认她就是本尊）天大的秘密。
　　可是……就算退一百步，同意她在学校的形象是种伪装好了，但原因呢？究竟会有什么事让她需要扮演那种怪人？
　　“奇怪……这是哪里？”
　　回过神来的我看看附近，发现自己不知不觉走进了无人小巷。跑来这种地方是要宣传给谁看啊，我也真是的。既然领人薪水，就该好好做才行。
　　于是我转过身，想回到大街上——
　　“哇！”
　　却不知踩中什么摔倒了。
　　“好痛……”
　　尽管布偶装保留了足够的视野，但球形的构造就是看不见脚边。从感觉来推想，应该是踩中了饮料罐。
　　“唉……”
　　我叹口气，想重新站起，却因此发现一个致命的问题。
　　……我一个人站不起来。
　　小白猪的体型圆到不行，一倒下来就手脚腾空，构不着地。
　　摆手摆脚……摆手摆脚摆手摆脚……摆手摆脚摆手摆脚。
　　无论怎么摆动手脚，在这仰躺状态下就是一点用也没有；由于是正对着巷子口倒下的，也无法侧滚出去。
　　当我苦恼该怎么办而暂时歇歇时，突然听见有人对我说话。
　　“你是……小白猪？”
　　嗯？这声音该不会是……
　　“是小白猪没错吧？”
　　……果然没错，是雪平。
　　“你怎么会在这里？”
　　我才想这么问咧。你怎么会偏偏在这种时候跑来这种地方啊……
　　超喜欢小白猪的雪平见到这种状况，绝不会坐视不管。我很快就听见急促的脚步声接近。
　　“那个……有人在吗？”
　　雪平紧张地问……但我不能回答。
　　“难道说……里面没有人吗？”
　　一个念头闪过脑海。不要说出我是谁，请她帮我起身不就好了吗？但被我立刻打消。
　　这套布偶装意外地重，再加上我的体重，只靠雪平一个也不易翻动。
　　换言之，事情极容易发展成必须把我翻成背部朝上拉开拉链，才能让我脱身……这样就糗大了。所以这时候，我应该保持沉默。
　　“可是，你为什么会在这里呢？”
　　感觉得到她更靠近了。
　　“有人在吗~？哇，就算不能动，也还是好可爱喔！”
　　雪平又对小白猪的毛一阵狂摸。好啦，我已经知道你很喜欢小白猪了，快点叫人来救我……
　　“仔细一看，你身上有好多黑黑的地方喔……再过去有一座垃圾场，你该不会是被人丢掉了吧？”
　　一般而言，应该不会有人将布偶装扔到普通垃圾场吧；不过只要她当作里面没人，随她怎么想都好。
　　“对了，这里好像不会有人经过……偶尔也在屋顶以外的地方开反省会好了，这里还有小白猪。”
　　雪平稍微压低声音这么说完，就有种她背靠着我蹲下的感觉。
　　喂喂喂，不要闹了啦。我不管“反省会”是什么玩意儿，要是你继续留在这里〡〡
　　“那个……可以听我说几句话吗？”
　　“！”
　　突如其来的问题害我差点吓出声来……穿帮了吗？
　　“就是啊……”
　　……看来是以小白猪为对象的自言自语。我悄悄地松了口气。
　　对了，对抗赛成员集合时，她好像说过会对布偶说话是她的可爱之处。
　　还以为她完全在唬烂，想不到是真的……
　　“我这个人，从小个性就很内向怕羞，一和人说话就会非~常非常紧张，到国中都没什么朋友……去年因为爸爸调职的关系，我搬来现在这个镇上……所以我想利用没人认识我的机会好好努力一番，摆脱过去没用的自己。”
　　原来如此，就是所谓的“高中出道”吧。
　　“可是啊……我还是失败了。我想藏起真正的我积极说话，奇怪的是，我却变得非常奇怪……我有好几次好几次都想矫正自己……但是不那样做，我就没办法和别人说话。”
　　……果然学校里的雪平是她刻意营造的吗。
　　“其、其实我很想摆脱这种形象，可是我只要一开口就怎样都停不下来，不是说些恶毒的话……就是很低级的事……每次回家以后都羞得想撞墙……”
　　也是啦，不由自主说了一堆咪咪或龟甲捆绑术之类的，也难怪会羞成那样……我也常有那种体验，颇有痛感。
　　“所以呀，我每个礼拜都会到学校屋顶开一次一人反省会。那里很开阔，让我有无拘无束的感觉，可以解放那些小小的烦恼……”
　　原来“反省会”是这个意思……奇怪，我应该是第一次听到这件事，却完全没那种感觉……为什么呢？
　　“可是……不管我再怎么反省都没有用，到二年级还变本加厉……有一个叫甘草奏的男生，无论听我说了多少奇奇怪怪的话，都不会不理我，肯继续跟我说话，我就愈来愈得意忘形……”
　　真相竟是如此惊人。原来雪平变成那样，我也要负一部分责任啊……
　　之后，雪平的语调变得更沉了。
　　“……然后前天啊，今天活动的传单被那个甘草同学发现了；结果我害羞到脑袋一片空白，戳了他喉咙就跑掉了……啊啊，怎么办？事到如今，我也不知道该怎么跟他道歉，明天只好装作没发生过了……呜呜，对不起喔，甘草同学。”
　　原来那是在遮羞啊……
　　“这全部都是我太脆弱惹的祸对不对？都怪我没有坚强到能和人正常说话。总有一天……总有一天，我一定要表现真正的自己，用自己想说的话和朋友聊天……可是、可是现在的我还办不到。要是现在被班上同学发现真正的
　　
　　[[IMG,be60bb8aeb85b3a69f048741f686b062,800,1178,134774]]
　　
　　我是这个样子，我一定受不了……”
　　我又何尝不是呢。知道了这个事实的我，明天该怎么面对雪平啊？
　　尽管她不晓得这些话全被我听见，以后见到她，脑里一定会闪现今天的雪平，态度跟着变得不自然。
　　这时，我感到雪平突然站起。
　　“我……我真的好讨厌这个脆弱的自己喔！”
　　雪平大声一喊，整个人扑了上来。
　　她的脸贴上仰躺的小白猪的眼睛部位，窜入我的视线。
　　唔……
　　我不禁倒抽一口气。
　　她头发散乱，眼中泛着薄薄的泪水。
　　那、那个雪平怎么会有这么让人想保护她的表情啊……坦白说，这真的很犯规——
　　
　　
　　【选吧：①拜托她立刻放你出去。 ②从脑中删除“真正的雪平富良野”的相关记忆※同时，电脑里的“哲学者之道”资料夹也会删除。】
　　
　　
　　这是怎样……两样都……两样都烂到了极点不是吗？
　　先说①吧。倘若我在这时候出去……虽想像不了具体情况，后果一定非常严重，对我和雪平都是。
　　再来是②。前半段甚至能说我求之不得，但后半段实在太凶狠了。
　　居然……居然要我删除花了好几年心血处心积虑搜罗至今的肉色资料夹？……那种事，你以为我会同意吗？……不，我绝不同意！
　　“唔……”
　　
　　
　　[[IMG,181676276a2e923cb396b0ab1b150328,800,1178,134774]]
　　
　　
　　催促我的剧烈头痛使我不禁呻吟。
　　幸好雪平似乎没听见，要是来个更痛的就惨了。
　　被她发现布偶装里有人，就等于自动选了①；若有选②的意思，就必须尽快抉择。
　　怎么办……怎么办？
　　……………………好吧。
　　经过短时间的反覆思量，我得出了答案。
　　会下此决定，是因为我发现自己其实很喜欢和雪平拌嘴；虽然每次都吵得很累、希望她自制一点，但一想到此后将失去这样的互动，我的心就像被剜去一块肉似的。
　　雪平的愿望也是促成这决定的推手。要认识真正的雪平，我情愿等她自愿主动公开，而不是因为这样的突发意外。
　　就是这么回事。
　　所以永别了……我的……肉色天国！
　　选下②的刹那，选项立刻从我脑中消失不见。
　　“呼……舒服一点了……偶尔在屋顶以外的地方开反省会也不错时。”
　　雪平起身的同时，我脑里有种起了雾的感觉，并逐渐扩散。
　　“可是，小白猪该怎么办呢？就算要丢，也不能丢在这里吧。我一个人又搬不动，是不是要找人——”
　　雪平话说到一半，我就突然昏了过去。
　　
　　
　　“——吗．……喂！”
　　一阵竭力的呼喊唤醒了我的意识。
　　“咦？”
　　“太好了……甘草同学，你没事吧？”
　　谁啊？……我怎么会倒在这里？
　　蹲着看我的男子脸上浮现安心的微笑，问：
　　“还记得我吗？我是远藤啊！”
　　远藤？……啊，对了，我来打穿布偶装的工，然后发现雪平躲在远处墙角后面……奇怪，之后怎么啦？
　　“你大概是脱水昏过去了。抱歉，我忘了你没经验，应该要多给你时间休息补充水分的。”
　　远藤先生过意不去地这么说，并协助我站起。脱水？喉咙不怎么渴，也不觉得身体衰弱，不太像耶。失去记忆这方面，感觉也不是脱水所引起的……
　　“不过你没事真的太好了……要不是那个女生跑来找我，说不定会更严重呢。”
　　“女生？”
　　“对啊，就是那个很热爱小白猪的女生。她好像没发现你还在里面，以为是我们丢掉布偶装了呢。”
　　听他的形容，那指的应该是雪平……不行，完全想不起来。
　　尔后，远藤先生想送我去医院，但我真的没有任何异状，还让他白操了这个心，就婉拒了。
　　
　　
　　“嗯？”
　　回家路上，手机突然震动。这次虽是广告，但下面却有个没印象的简讯。
　　“这是啥？”
　　我抱着疑惑开启了传讯人为“神”的简讯。
　　‘雪平富良野 完成。’
　　……为什么？
　　
　　
　　5
　　
　　
　　无论我怎么想，就是想不起自己是怎么完成雪平这部分。既然我缺了一段活动中的记忆，表示她必定是在这段时间里说出“喜欢”的。我到底是怎么办到的？
　　也罢，反正一定跟绝对选项脱不了关系，想不出所以然的东西再想也没有用。就当是好运赚到吧。
　　“啊，欢迎回家！”
　　一开家门，裘可拉就跑来迎接。
　　她也真是的。只不过是回个家，怎么这么开心啊，而且天天如此。
　　“奏先生，你一脸碰到好事的样子，是怎么啦？”
　　裘可拉晃着狗尾毛窥视起我的脸。
　　“啊……我自己也不太清楚啦……”
　　我将自己不知不觉完成雪平部分的经过照实说出。
　　“喔喔，那真是太好了呢！所以现在只剩会长了吧。呵呵呵，那么那么，你就尽管拿这个去研究吧！”
　　到现在我才发觉裘可拉一直背着双手。这情况难道是……
　　“锵，就是这个！”
　　《让女生对你说“喜欢”的十大绝招 ~你也是明天的爆爽大王！~》
　　……我就知道。
　　“裘可拉，这系列的书一直都没帮上忙耶……话说回来，这系列到底有多少本？一点都不像有人会买的样子……”
　　“咦，可是书店有帮它写一张‘全美狂销冠军书’的POP耶？”
　　“骗谁啊！”
　　又不是电影……不只是内容，宣传手法也烂到有剩……
　　“好啦好啦，帮不上忙也没关系，你就拿去看时。”
　　“本末倒置了吧……”
　　我念念有词地接下书。这书还是一样厚得莫名其妙，于是我也同样地从简介页面看起。
　　‘①绑架她的家人，威胁她说“喜欢”。
　　一开始就那么刺激是怎样！
　　‘解说：要是不做到这种程度，恐怕你这辈子都无法如愿吧。’
　　一开始就讨打啊！
　　‘②用玩游戏的感觉请她连说十次“喜欢”，途中用其他问题拐她说一次，然后逃走。’
　　你小学生啊！
　　‘解说：留下的只有空虚吧。’
　　我要退钱！虽然书不是我买的，还是要退钱！  ’
　　‘③问她“我和破抹布，你比较喜欢哪边？”’
　　……人是有自尊的好吗？
　　‘解说：我诚心希望她比较喜欢你。’
　　太瞧不起人了吧！
　　‘④有句话是这么说的：“讨厌就是喜欢。”’
　　是啊，所以咧？
　　‘解说：实情是“说讨厌就是讨厌啦，你这个臭○○！”这是亲身经历，绝对错不了。’
　　为什么你被甩的事也能写一条啊！
　　‘⑤向神龙许愿．’
　　……这家伙真的爱写什么就写什么。
　　‘解说：对你来说，这个愿望比打倒赛亚人还难，恐怕会被拒绝。’
　　够了没！你到底要把消费者瞧得多扁啊！
　　‘⑥花钱整形。’
　　这样会不会太直接啦……
　　‘解说：看你变帅就回心转意的女人，多半也不是什么好东西。’
　　你真的想给建议吗！
　　‘⑦投胎转世。’
　　写能够实现的方法啦！
　　‘解说：劝你这辈子还是找些追求女性以外的事来做。’
　　这已经超越讨打的程度了吧！
　　‘⑧请初音未来不断对你说“我喜欢你”。’
　　……这也太悲哀了。
　　‘解说：大概重复到一万次左右，就会进入顿悟的领域。’
　　你试过了吗！
　　‘⑨把“喜欢”倒过来，改成“欢喜”。’
　　那又怎么样！
　　‘解说：那又怎么样（笑）。’
　　我好想揍人啊啊啊！
　　‘⑩别再想些有的没的，直接问她“喜不喜欢我”。’
　　不是吧，如果这样也行，还需要这本书做啥？
　　‘解说：失败的话就绑架她的家人吧。’
　　这不是回到起点了吗！
　　‘对了，你觉得这本书会卖吗？’
　　“会才怪！”
　　我忍不住将书砸在地上。
　　尽管一开始就不抱期待，烂成这样还是很让人火大。
　　“别气别气，吃点这个放松一下吧，奏先生。”
　　裘可拉从厨房抽屉取出一个经过包装的盒子。
　　“你怎么……”
　　见到盒子内容，我吓了一大跳。那是最近上了电视而广为人知的超高级巧克力组合。
　　裘可拉这个死家里蹲手里有大把钞票。据说无论想买什么，都能用必需经费的名义传送过来；平时还不设防地把整叠钞票塞在乳沟带着走。
　　她虽说我也能拿一点当生活费，但也脱口说过“洗干净”之类的恐怖字眼，还是少碰为妙。
　　话说这巧克力是来自受过电视专题报导的市中心高档店家，只接受现场排队的超稀有货，有钱还不一定买得到。
　　“我可是经过一段史诗级的迂回曲折才拿到的呢。”
　　看她一副想讲得不得了的样子，我也只好洗耳恭听了。
　　“一开始就是，我在商店街的和叶子店发现好像很好吃的豆沙包，一直盯着看，店里的老婆婆就把它送给我了。”
　　裘可拉的魔爪终于伸进店铺了……在平白获得食物这方面，她真的很神。
　　“在我拿了一颗准备开心品尝的时候，有个肚子很饿很饿的小朋友出现了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“我就当着他的面，把豆沙包一口吃掉。”
　　“过分耶你！分给他吃啦！”
　　“？我是把盒子里剩下的都给他啦？”
　　“人家整盒送你吗！你脸皮是有多厚啊！”
　　和桌子店和老婆婆，应该是指铭练堂吧。一定要还点人情才行……
　　“小朋友吃完豆沙包饱餐一顿后，从口袋里拿出一个亮晶晶的石头，送给我当谢礼。”
　　……怎么跟稻秆富翁一样啊？
　　“那个他家的猫叼来给他的石头，竟然是钻石喔。”
　　“这也太扯了吧！”
　　相较于扯开喉咙抗议的我，裘可拉仍不疾不徐地伐续说下去：
　　“我本来想交到派出所，可是不知道怎么走，只好到处乱找，结果有个黑西装黑墨镜的男人拍了我的肩膀。”
　　喂喂喂，愈来愈像你自己乱扯的啰？
　　“他带我到一条没人的小巷，还拿手枪指着我的头。”
　　“什么超展开啊！”
　　别闹了，这种事再怎样都不会发生在日本吧。
　　“我看来者不善，就踢开手枪、把他整个人扔出去，再请他吃帕罗特攻。”
　　“你也太强了吧！”
　　虽然我知道她力量大得吓人，想不到还有这种本事……可是她为什么选帕罗特攻啊……
　　“听他说明来意后，我才知道他是游王子家的讴真。”
　　“那不就是游王子她爸吗！”
　　拜托，他是堂堂UOG的社长耶……违反枪刀法被抓到，可不是闹着玩的啊。
　　“听说他是因为一时冲动买的钻石不见了，想说机会难得，就扮成情报员的样子，找起来比较有气氛。”
　　“太中二了吧！”
　　一问之下，才知道那把枪只是模型。早有耳闻他是个怪人，原来是这种类型的啊……一般人听说日本顶尖大企业的社长干这种事，应该都会怀疑，但我却不怎么讶异……毕竟他女儿是那种人嗦。
　　话说回来，游王子说过她母亲响歌是真性重M……那到底是什么鬼家庭。
　　“所以他为了道歉，就送我这盒巧克力了。”
　　原来如此，那间高档店家也是UOG旗下的呀？
　　“好吧。不管中间经过了怎样的事，既然是人家的心意，我就不客气啦……嗯？”
　　我伸手探进盒子，却什么也没摸到。
　　“……裘可拉小姐？”
　　抬头一看，裘可拉嘴边到处都是褐色的污渍。
　　“难道你……说着说着就全部吃完啦？”
　　“对！”
　　“……为什么？”
　　“因为很好吃！”
　　“我不是那个意思！”
　　
　　
　　如此这般，我带着失落的心情回到房间。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　接着爆出难以想像是来自自己喉咙的惨叫。
　　“我的……我的‘哲学者之道’……整个不见了……为什么……为什么啊啊啊啊！”
　　并暗自流下满怀疑惑的男儿泪。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　好了，该怎么办呢。
　　二年一班，午休。现在的我，手里抓了张纸；那是白名单队的对抗赛出赛次序，刚由学生会的二年级生专程送来。
　　听说去年黑名单队胜利所获得的优势，是要白名单队先公开出赛次序。
　　我再度低头看看手上的次序表。
　　
　　
　　前锋 狮子守想牙
　　次锋 柔风小凪
　　中锋 丽华堂绚女
　　副将 吉原桃夜
　　主将 黑白院清罗
　　
　　
　　会长做主将是很顺当，但狮子守学长当前锋就有点意外了。
　　不，或许没什么好奇怪的。那个人很有特攻队长的味道，可能是他自己提议第一个上的吧。
　　吉原才一年级就担任副将重任，感觉有点诡异。
　　算了，自己想也没意思。于是我抬起头，征询大家的意见。
　　“现在我们怎么选？”
　　“没问题，小凪大帝由我来撂倒！”
　　“必须由我来彻底击败的咪咪，早在一万两千年前就决定了。”
　　游王子和雪平不假思索地回答。
　　从见面会的气氛看来，这样的配对或许是应该的……但我总觉得不管谁上了台都准没好事。
　　两人接连在次锋、中锋栏位填入自己的名字。
　　接着，我也对为这张表而来到二年级教室的摇木询问意见。
　　“摇木，你要对谁？”
　　“嗯，我好想当想牙哥哥的对手喔亡”
　　对喔，学长他成天被一大群妹妹围绕，这样刚好。
　　“啊，可是你不要误会喔？我的生哥哥只有奏哥哥一个而已！”
　　“‘生’到底是什么意思啦……”
　　先不管心里浪潮般的不安，总之前半战三个名额都确定了。
　　现在只剩我和梦岛学长，可是到了这种时候，还是见不到学长的踪迹。
　　既然无法联络上他，看来我只好自己处理了。无论学年还是能力，梦岛学长都比较适合当主将，而我是副将。不过我想真正的原因，是我不想对上黑白院会长。
　　“那么，我就当副将吧——嗯？”
　　我回头看看是谁拍了我肩膀。
　　“哇喔！”
　　却吓得忍不住怪叫一声。
　　在我眼前的……是脸上缠满绷带的男子。
　　绷带表面上，有个貌似毛笔写上的“乌”字。集合到现在，我完全没发现教室里有这么一个人物，他是什么时候进来的？
　　班上同学也跟着我的反应察觉他的存在，纷纷议论起来。
　　“难道说……你就是梦岛学长？”
　　绷带男双手交抱，点了个头，围巾般的多余绷带跟着摆动。
　　“喔喔，好厉害，完全没感觉耶！”“原来如此，说不定这也满有哏的呢。”“这……是新类型的哥哥！”
　　三位女生反应各自不同。
　　“请问……学长脸上为什么包绷带啊？”
　　梦岛学长没有直接回答，只是左右摇摇头。这是怎样，他该不会是不说话吧……不对，应该不是。我没听说过关于梦岛学长不说话的传言，就连脸上缠绷带也是现在才知道。
　　另外还有个疑问，这个人为何要穿传统黑色学生服？就算我们校风再怎么自由，完全不穿学校规定的制服也太扯了。
　　不管了，没必要一一计较。和班上那两位女生相处下来，我已十足体认到，想理解怪人的脑袋根本是白费力气。
　　“我们正在决定出赛次序。梦岛学长，可以请你担任主将吗？”
　　听我这么说，梦岛学长依旧不发一语，从外套内袋取出某样东西。那是啥？像是本漫画……
　　接着学长翻开某一页，在我面前摊开。
　　‘我拒绝。’
　　感觉绷带底下还有双很得意的眼睛……这家伙一定是个笨蛋。
　　学长跟着从另一边内袋取出自来水笔，在副将栏填上“梦岛乌”，字迹还挺有气势的。
　　“等一下，不要自己先写——咦？”
　　霎时间，梦岛学长突然从我眼前消失。
　　“呃，怎么已经在门外啦！”
　　不觉间已身在走廊的梦岛学长高高竖起大拇指，然后全速奔出众人视线。
　　“那、那个人到底是怎样啊……”
　　“喔喔，动作像忍者一样，好帅喔~”“感觉跟友○党的主席太过接近，这样没问题吗？”“那样子……可以算是绷带哥哥吗！”
　　在反应各异的女孩身边，无可奈何的我只好将“甘草奏”写进主将栏里。
　　
　　
　　前锋 狮子守想牙 Vs 箱庭摇木
　　次锋 柔风小凪 Vs 游王子讴歌
　　中锋 丽华堂绚女 Vs 雪平富良野
　　副将 吉原桃夜 Vs 梦岛乌
　　主将 黑白院清罗 Vs 甘草奏
　　
　　
　　尽管名单就这么确定了，但我还是不想和黑白院会长对战；再说，假如在二胜二负的最高潮来了个烂到极点的选项，可不是闹着玩的。
　　坦白讲，比赛输赢根本不重要。我这次的目标，是尽量低调地让对抗赛平安顺利地结束。
　　所以最理想的状况，是胜负在我出场前就已确定；换言之，最晚要在副将赛结束时获得三胜，或是三败。
　　不过呢，没那个脸要求队员弃赛的我，还是会请他们努力求胜的。
　　“各位，我有句话想说。”
　　若不事先郑重叮嘱，这些人一定会大闹特闹，将比赛弄得乱七八糟。
　　“这次大家要认真比赛，不要胡闹，把心意完全放在打败对手上，知道吗？”
　　“真没礼貌。我的人生可是无时无刻都为了赢得胜利而活的呢。”
　　这种话从雪平嘴里说出来感觉特别假。
　　“若问我求胜心有多重，我今早和两个上学路上的小学生比赛跑，还在全速超越他们以后用很骄傲的脸说‘你们知道什么叫不自量力吗？’”
　　“太幼稚了吧！”
　　“骗你的。”
　　雪平瞬时恢复一号表情。
　　“其实我是完全追不上就放弃了。”
　　“太逊了吧！”
　　她竟然真的和小学生比赛跑……实在看不出这家伙认真到什么程度。
　　“放~心吧，阿甘。我原本就打算把小凪大帝啪喀啪喀嘎吱嘎吱咕叽咕叽了！”
　　……用那么闪亮的眼神对朋友说那种话不太好吧。不过对十项全能的游王子而言，无论比什么都不必担心才是。
　　“哥哥不用怕。为了生哥哥，我一定会打倒牙哥哥给你看，然后对观众里各式各样的哥哥展现自己的存在！”
　　……至于这家伙，我已经完全搞不懂她脑子里在想什么了，只能随她高兴。
　　“你看你看，这里还有队名的格子耶。”
　　游王子指着次序表的边缘这么说。对喔，学生会的人送来时，的确交代过要顺便想队名。
　　“哎呀，这下有趣了。”
　　“可以和哥哥姊姊一起想这个，感觉很好玩耶！”
　　雪平和摇木反应都不错，但我不怎么来劲。
　　“奇怪，阿甘你表情好微妙喔，怎么啦？”
　　“没什么啦，只是已经预见到你们会疯狂捣乱，讲半天都没个定论而已……”
　　吐槽吐久了也是会累的……虽说装死就没事，但是吐槽对我而言已经像条件反射一样，不吐也难。
　　“哎呀，‘雪平富良野与猥亵的伙伴们’哪里捣乱了？”
　　“完全在捣乱吧！换个更清爽一点的！”
　　“我我我！那就取个比较青春的，‘在走廊用偷来的脚踏车奔跑队’怎么样？”
　　“你想上警局吗！换个更安全一点的！”
　　“那‘和哥哥在一起’好不好？”
　　“这根本是幼教节目吧！认真一点想啦！”
　　“那‘雪平富良野和妖娇的人妖伙伴们’怎么样？”
　　“口味太重了吧！换个更有梦想的啦！”
　　“我我我！换成‘在走廊和梅洛斯一起奔跑队’咧？”
　　“太梦幻了吧！往更贴近自己生活的方向想啦！”
　　“那‘和哥哥在一起……至死不渝’好不好？”
　　“只是改成病娇版吧！贴近过头了啦！”
　　“‘雪平富良野和不知道哪来的几个人们’。”
　　“那就是完全无关吧！这次拉太远了啦！不知道中间怎么写吗！”
　　“我我我！那就‘走廊不从两边，只从中间奔跑队’！”
　　“你是一休吗！我说的不是那种中间，是适度！适度！”
　　“那么‘和哥哥一起……求生不得求死不能的活杀地狱’呢？”
　　“这是非法因禁吧！”
　　“那就‘雪平富良野的——’”
　　“我听够了！”
　　“那就‘雪平富良野和良莠不齐的小鹦鹉们’有没有比较好呢？”
　　“你没听到我在打断你吗，怎么又说一次啦！到底是多想捣乱啊！”
　　“因为最近有很多灰暗的社会议题，所以我认为我们至少要笑着活在当下。”
　　“搞错重点了吧！”
　　“对了，甘草同学。你自己有什么好提议吗？”
　　“这个嘛，我自己是没什么特别想……”
　　这时教室前门突然滑开，裘可拉进来了。
　　“后哼哼，偶后蛤号好啰脸哼喔。”
　　“呃，我一个字都听不懂你在说什么……”
　　她嘴里塞着巧克力螺旋面包，手里抱着几乎要满出来的棒棒糖、小甜甜圈和棉花糖等零食。
　　感觉我愈来愈习惯这种画面了……
　　“啊，大家也一起吃吧！”
　　说完，裘可拉就将满手零食堆到我桌上。
　　雪平、游王子和摇木都立刻伸手去抢。女生就是女生，无论再怎么怪，还是抵挡不了甜食的一诱惑。
　　“啊，就用这个当队名怎么样！”
　　游王子拿了个大得很好笑的漩涡棒棒糖舔呀舔地——这动作还真适合她——并这么说。
　　“‘这个’是指？”
　　“Sweets。”
　　……那只是把眼前的东西直接说出来嘹。她的思考回路还是像小学生一样。
　　“你看嘛，那和主将阿甘的姓有关连，而且很多团队都是什么什么S的呀。”
　　
　　
　　“讴歌姊姊，在前面加个‘the’会不会更像队名呀？”
　　
　　
　　“喔~不错不错！”
　　“The Sweets”是吧……虽然实在算不上神来一笔，但就这些个家伙能想出的东西而言，也算是不差了。至少和刚刚的○○伙伴们、奔跑队、哥哥系列相比，已经正经太多。
　　与其让她们又冒出没营养的念头，还不如就此定案来得省事。
　　“那就这样吧。”
　　我在队名栏上填入了“The Sweets”，可是——
　　“刚才我也说了，我认为笑是很重要的。”
　　雪平淡淡地这么说，迳自在队名加了字。
　　‘The Sweets（笑） ’
　　“意思是不是变得有点怪啊！”
　　她是用油性签字笔写的，已经抹不掉了。
　　虽说只要整个涂黑就好……但见到雪平的表情后，我就打消了念头。她露出一副你敢涂我就再写的脸。
　　“……不管了，我要交出去啰。”
　　“先等一下。甘草同学，像这种时候，可以将水果归类为sweets吗？”
　　怎么突然来个这么怪的问题。
　　“呃，这个嘛……应该可以吧（我无所谓）。”
　　“这样啊。那我就在队名下面再加个‘~可是番茄，你可别跟来~’吧。”
　　“才不要咧！”
　　“至于特甜番茄算不算水果，则需要再行商讨一番。”
　　“谁管你那么多！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　对抗赛开打前，还有件非处理不可的事。
　　想当然尔，那就是让最后一个任务目标——黑白院会长对我说“喜欢”。
　　我拿着填妥的次序表，只身前往三年三班交差。
　　一探头寻找黑白院会长的身影，就有几个学长姊发现了我。
　　“你看，那不是二年级的甘草吗？” “是啊，就是‘五黑’的那个。” “明明长得挺帅的，竟然是那种变态……”
　　我的事迹果然也在三年级传开了。就算不意外，但好歹也躲起来说时，很伤人耶……
　　在我低头懊丧时，黑白院会长摇着她叹为观止的长发走来。
　　“哎呀~这不是甘草同学吗？有什么事吗？”
　　“会长，我们的次序表刚刚写好，所以我就来交给你了。”
　　“哎呀呀，这怎么好意思呢，让你跑这一趟~”
　　会长一手捧起脸颊，并看了看次序表。
　　“哎呀~好棒喔，我要和甘草同学对战耶。”
　　会长对我投来甜美的微笑，然而我无心欣赏。
　　“……黑白院会长，有件事我想请教一下。”
　　“好的，什么事呢~”
　　“就一个人而言，你喜欢我吗？”
　　会长像是不疑有他，点点头说：
　　“嗯，我并不讨厌你喔~”
　　“那……反过来说，是喜欢吗？”
　　这次她摇了头。
　　“不~是。我认为，那两个字是只能对特别的男性说的。哎呀，说出来了~”
　　我完全无法从表情看出她的想法。她说得像是真心话，然而又仿佛带有“我这样让你很头痛吧？”的意思。
　　“会长……难道你知道些什么吗？”
　　“‘什么’是什么呀~？”
　　她食指点着下巴，歪着头这么说。
　　“没事……请别在意。”
　　糟了，我根本探不出她的心思。会长稍微打量了我困惑的表情，接着开心地微笑。
　　“甘草同学，既然这样，那我们就拿这场对抗赛打个赌吧。”
　　“打赌？”
　　“是的。假如‘五黑’赢了，我就对你说你想听的‘那两个字’。”
　　这种强调语气的方式……果然会长真的知道绝对选项或任务的事吗？
　　“相对地，假如你们输了——”
　　会长停了一会儿，突然睁开眼睛说：
　　
　　
　　“你就要再背负另一条诅咒，可以吗？”
　　
　　
　　“！”
　　我整条背脊都凉了。
　　诅咒……都说出这种字眼了，肯定不会错。
　　会长对整件事有着全面性的了解。
　　我下意识地对此提问：
　　“黑白院会长……你是人类吗？”
　　说完，会长脸上浮出至今最灿烂的笑容。
　　“那种事，只有神才知道喔！”
　　
　　
　　
　　
　　幕间剧场 另一种可能性3
　　
　　
　　“受不了，现代的年轻父母都在想什么啊……”
　　人事部长等学性离开房间后，重重叹了口气。
　　中田悲恋，刚面试的学生就叫这名字。
　　我从事人事管理二十余载，可说是亲眼见证了学生个性和态度是如何随时代改变；近几年来，这样的改变还蔓延到了名字上。
　　举今年碰上的例子，就有饭斗饭、加藤加糖、石川豚木（注：恶搞诗人石川啄木）等，一大堆让人怀疑到底是不是取给自己儿女的名字。
　　尽管心里明白名字和人格好坏毫无关联，但“让这种人进公司真的好吗？”的想法还是不断作祟。
　　坦白说，我已经烦到连拿起手边文件、看看下个学生姓啥名啥的心情都没有。
　　“不行不行。”
　　没错，重点是“人”，我的工作就是看人，不该以名取人。
　　于是我拍抽脸颊，转换一下心情。
　　“下一位请进。”
　　“您好，请多指教。”
　　伴着爽朗问候进门的，是个长相英俊的青年。步伐稳健轻快，第一印象还不错。
　　“你好，请问尊姓大名？”
　　“我是甘草·A·奏。”
　　“……不好意思，请你再说一次。”
　　“甘草·A·奏。”
　　“……那是本名吗？”
　　“是的。我的名字是甘草·A·奏。”
　　“……抱歉，能请你再说一次吗？再一次就好。”
　　“甘草·A·奏。”
　　“请回吧。”