　　第二章 妹妹现身？
　　隔天午休，我的声音在一年级教室区间不耐地响起。
　　“喂，这样根本找不到吧……”
　　我特地跟裘可拉、雪平和游王子来到鲜少接触的一楼，为了征求对抗赛的帮手。
　　没错，由于对抗赛到底还是迎新会的一环，所以白名单和“五黑”都要从一年级新生之中选出第五名成员，非常麻烦。
　　被白名单队选上是种无上的荣誉，但一旦加入“五黑”队，从此就会被贴上怪人一族的标签，并可能在九月的投票时成为“五黑”之一……我实在不认为新生里会有这种傻子。
　　“四个人一起找没什么意思，我看就分头找吧？”
　　我这提案一半是为了效率，一半是不想和这些人走在一起。
　　“好吧，那就二十分钟后在这里集合。希望可以找到能让我笑死的人才。”
　　“OK？就是要找资质够厉害的新生吧！”
　　雪平和游王子说完就各自走向走廊彼端。她们是不是有点搞错重点啊？不过也不是因为我们是“五黑”，就一定要找怪人当帮手啦……
　　“奏先生，我们一起努力找吧。”
　　相较于势在必得的裘可拉，我怎么也提不起劲。
　　……然而，对抗赛和任务的达成紧密相关，我不能就这么装死下去。
　　昨天任务下来后，我绝望了好一阵子才想起某件事。
　　那就是绝对选项和任务都很喜欢玩文字游戏。说不定，任务字面上的“喜欢”不只是“ Love”，也包含了“Like”。
　　瞎猜不如一试，我立刻找了游王子做实验。
　　“游王子啊，就一个人来说，你喜欢我这个人吗？”
　　“嗯，喜欢呀！”
　　她想都没想就回答了。
　　才刚想“结果会怎样呢？”我就收到简讯了。
　　‘游王子讴歌 完成。’
　　喔喔……本来还以为机会不大，但事实证明我的假设是正确的。既然Like也行，难度就降了很多。
　　于是我想乘胜追击，企图用同样战术完成雪平的部分。
　　“雪平啊，就一个人来说，你喜欢我这个人吗？”
　　“咦？你也算是个人吗？”
　　……好大一把回马枪。
　　吐槽只会没完没了，我便简单带过再硬找话回她。
　　“嗯，那就先不管我是不是人。我在你眼里是属于喜欢还是讨厌啊？”
　　雪平听了突然低下头，开始忸怩起来。
　　“那、那种事……是要我怎么说时。”
　　这是什么反应……
　　“呃，事情应该没有那么严重吧……”
　　她似乎完全没听见我说的话，陷入了自己的世界。
　　“我……我……我觉得你……”
　　她挣扎了好一阵子，才下定决心似的说：
　　“很讨厌。”
　　“那你在害羞什么啊！”
　　“说实在的，我才不会喜欢绰号摸鱼王的人呢。”
　　“明明就是你硬给我取的！”
　　唔……不行，像平常那样对话很难有进展。无论如何都要把话题拉回来。
　　“那你先别管那个绰号，你喜欢我吗？”
　　“……甘草同学，你是不是想引诱我说些什么呢？”
　　“唔……”
　　看来这样子太硬了点。
　　“没、没有啦，我只是想知道你喜不喜欢我这个人时……”
　　雪平板着脸对开始吞吞吐吐的我说：
　　“对不起，我实在没办法把摸鱼王当人看。”
　　“我生气啰！”
　　到头来，我还是没办法让雪平对我说“喜欢”。
　　时间过了一晚，来到现在。
　　“所有参加对抗赛的女生”当然是包含白名单队的成员在内吧，我们“五黑”队的第五名成员也是。
　　现在最重要的，就是选个会对“你喜欢我这个人吗”干脆地回答“喜欢”的女生。
　　只不过我很怀疑那样的女生会甘愿帮助“五黑”队……啊，错了。还不用考虑那种问题，只一要挑个男的就行了吧。
　　回头想想，这任务实在很莫名其妙。让我做这种事到底有何意义？
　　“裘可拉，你觉得这次任务——嗯？”
　　刚才还在身旁的人一转眼就消失了。
　　在我左顾右盼找人时，旁边的教室爆出一阵尖叫，
　　“好可爱喔~！”“哇，她皮肤超嫩的耶。”“天呐，她的吃相好像松鼠喔！”
　　我跟着来到窗边一探究竟。
　　一年级女生将裘可拉围在中间摸来摸去。裘可拉注意到我的视线后开心地说：
　　“啊，奏先生，这边的同学也给了我好多点心耶！”
　　……这家伙难道是有引诱人送食物的超能力吗？
　　我走进教室，从人群中拉起裘可拉的手。
　　“不好意思，我们家裘可拉——”
　　一年级女生们突然一副“谁呀？”的脸，看了我领带颜色后才发现我的学年。其中一人带头询问：
　　“请问……你们是二年级吗？”
　　裘可拉是也结上了红色领带啦……不过要人把她当学姊恐怕有难度。
　　周围女生之中，有人交头接耳地说着“哇，型男耶。”或“你看他帅不帅？”之类的话。
　　喔喔，从我国中毕业、也从正常生活毕业以后，就没听过这种话啦。久违的感觉使我有些激动，人果然是喜欢受人称赞的动物。
　　“对啊，我是二年级的甘——”
　　“奏先生，这个棉花糖好好呼喔！”
　　裘可拉整个人挤过来，打断了我的话。
　　“不、不要贴着我啦！”
　　大笨蛋，怎么可以当着这么多人的面乱来啊！我赶紧推开她，可是——
　　“呀——！”“好、好口爱喔！”“主人出现了！”
　　尖叫声瞬时扩散。
　　“你们是男女朋友吗！”
　　刚才还问得有点害怕的女学生突然两眼发光地对着我看。
　　“这、这个，我们不是……”
　　我边退边答，但女生们仍不停逼上前来。
　　“一定没错，他刚还说‘我家的’耶！” “我也想要裘可拉~！” “我也要帅哥男友~！”
　　假如我在自己教室被裘可拉这样子黏，一定会被炮轰得体无完肤，不知我臭名（虽然我不想承认）的新生，反应相当新鲜又亲切。
　　就是这个，我要的就是这个。我所追求的和平校园生活——
　　【选吧：①“咕哈哈，你们这群卑贱的小母狗都来当我的宠物吧！” ②“嘿嘿，别急别急，我会轮流公平好好疼爱你们的，我的小野猫们。”】
　　和平的……校园……生活……
　　“咚麦啦，奏先生！”
　　“不管怎样，我一定又会在九月被选进‘五黑’里面……继续被全校女生憎恨……”
　　全身散发淤沉气息的我在走廊上颓丧地走着。
　　同时回想起我咬紧牙关选了②之后，那群女生吓得全都退开的样子。
　　“这、这个人该不会就是那个叫甘草的吧？”“咦，他不就是之前在午休广播说本来也想脱下半身的那个……”“就、就是他没错，就是这个声音！”“他就是‘五黑’的人？”“咦？原来真的有那种东西啊？”“对了，我们社团的学姊也说‘五黑’都很危险……”
　　……不想了。再想下去，我大概就活不下去了。
　　“放~心啦，无论发生什么事，都有我陪着你时！”
　　“裘可拉……”
　　“不哭不哭喔。”
　　裘可拉真是摸头的高手。她的手好软好舒服，感觉被她这么一摸，心情也轻松了点。
　　“只要今天晚餐能吃牛伯伯的肉，再多我也摸。”
　　“趁火打劫啊你！”
　　全都幻灭了。
　　“真是的，你为什么不——哇！”
　　我只顾着和身旁的裘可拉讲话，完全没看前面，不小心撞到人了。
　　“啊，对不——！”
　　脑里顿时一片空白。
　　“你……你……”
　　不应该出现的少女就在我面前。
　　“你你你你你你怎么在这里！”
　　沙沙沙沙沙沙，我吓得全速后退。
　　怎么会……这家伙不可能跑到这里来啊。对了，一定是我搞错——
　　“奏哥哥？”
　　……看来不是。
　　“果然没错，是奏哥哥——！”
　　那家伙如此大叫，并突然冲进我的怀里。
　　“呜喔！”
　　多年不问的香气搔弄起我的鼻腔。这么特别的味道……真的是她。
　　“不、不要这样啦，摇木！”
　　我反射性地将整张脸埋进我胸口的少女——箱庭摇木推开。
　　“啊~奏哥哥是一年没看到我了，在害羞对不对？”
　　不管前看后看，那都是她没错。在我眼前的，是我所熟知最可怕最难缠的人物。
　　“摇木……你为什么会在这里？”
　　为使混乱的脑袋尽快镇静，我逐字慢慢地问。
　　“什么为什么，因为我是这里的学生呀？”
　　摇木似乎很得意的样子。的确，那身艳红外套和挂在脖子下的蓝领带，表示她是这所晴光学园的一年级生。
　　“你不是……全家搬去美国了吗……”
　　是的，我和这位箱庭摇木的关系，就是所谓的儿时玩伴。
　　大约一年前，她家老爸被调去美国，要好几年才回得来，就带着妻女飞到美国去了。
　　“是这样的啦，原本爸爸是要长期在美国工作，可是前一阵子公司说要拓展新事业，就突然把他调到非洲的……叫什么去了？想不起来，反正就是跑到一个很偏僻的地方。”
　　先是美国，然后又是非洲……这公司也太积极了吧。
　　“因为那个地方没有高中，所以我就一个人回到奏哥哥身边啦！”
　　摇木对着我的脸绽放满面笑容。
　　“今天只是来办手续的，从明天开始就会和哥哥一样，要在这里念书啰！”
　　一般而言，和一年不见的儿时玩伴重逢，多半会想庆祝一下吧，但我丝毫没有那种心情。
　　“原来如此，我知道了。嗯，我们校风很自由，你就尽情享受这里的校园生活吧，掰！”
　　“哥哥你等一下！”
　　原想就此消失，但她一把揪住我的衬衫袖子，想走也走不了。
　　……果然没那么容易。
　　“哎哟~奏哥哥，好不容易见到一年不见的妹妹，怎么反应这么冷淡呀？”
　　“……嗯，因为我不是你的哥哥吧。”
　　年纪小的女孩将较她年长、有好感的年轻男性邻居称为哥哥，并不是什么稀奇的事，但我跟她的关系可没有那么可爱。
　　这位箱庭摇木，是完全把我当“哥哥”看。
　　说得更精确点，她将自己定位成“某人的妹妹”，没有更改的余地。没错，现在我眼前的不是箱庭摇木，只是她所设定的“妹妹”。
　　“奏先生，她是哪位呀？”
　　裘可拉扯了我的衣角几下问道。
　　“喔，该怎么说呢，她是我的——”
　　“妹妹！”
　　“才不是！”
　　“？我可以当作是奏先生让不是妹妹的女土称呼自己‘哥哥’吗？”
　　“不可以！”
　　“这样啊，我懂了。”
　　呃，你懂了什么……
　　“幸会，我叫裘可拉。摇木小姐，以后请你多多照顾喔。”
　　裘可拉对摇木鞠了个标准的躬。
　　“啊，我是箱庭摇木，请多指教。不好意思，以后我可以叫你‘裘可拉姊姊’吗？”
　　对，这家伙的“妹妹”范围不只是我，对全人类都适用。
　　“裘可拉姊姊……”
　　裘可拉将这几个字反覆念了几次，然后大大地笑开。
　　“多么美妙的称呼啊，请你以后务必要这么叫我！”
　　哇……她超高兴的。
　　“哥、哥哥，这个生物好可爱喔！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　裘可拉笑嘻嘻地让摇木抚摸她的头。这算哪门子姊姊根本是被她当宠物暸。
　　“啊，裘可拉姊姊，我这里有一些点心，你要吃吗？”
　　“我要！”
　　又来了……我是能理解她想喂狗的心情啦。
　　“对了哥哥，你们来一楼做什么呀？”
　　对喔，差点被这场意外的重逢弄得忘记原先的目的。
　　“没什么啦，不是什么重要的事。”
　　“哼……我闻到说谎的味道喔。”
　　摇木转向裘可拉嗲声嗲气地说：
　　“裘可拉姊姊~我的包包里有一个我特地留下来吃的甜甜圈，如果你告诉我你们来这里做什么——”
　　“我们是来找有点怪怪的一年级生，请他和我们一起参加活动！”
　　“太容易被收买了吧！”
　　“这个甜甜圈，怎毛桌毛好呼哇。”
　　“竟然已经开始吃了！”
　　我决定对这只满嘴都是甜甜圈的笨狗，处以点心没收一份之刑……不过事到如今，硬是甩开摇木只怕会弄得更棘手。我只好老实认栽，向她说明原委。
　　“欸~这间学校会办这么好玩的活动呀……咦，可是好奇怪喔？”
　　“奇怪？哪里？”
　　“哥哥，你怎么会是‘五黑’那边呀？你国中那么受欢迎，算起来也是白名单那边吧~”
　　啊，都忘记这家伙不知道我这一年是怎么过的了。
　　“就是，发生了很多事啦……”
　　我也只能这么说。又不能告诉她绝对选项的事，只好编个理由混过去了……等等，这说不定是个机会。
　　只要将我这一年来的糟糕事迹大肆加油添醋一番，让她对我幻灭，也许就会收回对我那扭曲的好感。
　　问题就是要怎么掰才会让她对我幻灭——
　　【选吧：①扮演狠心的爱情骗子，冷冷地推开她。 ②脸上挂着冷冷的鼻水，当她的跟屁虫。 】
　　……②只是单纯的变态吧。
　　没办法……我踏出一步，用食指托起摇木的下巴。
　　“哼，你真天真……”
　　“奏、奏哥哥？”
　　“一年的时间，是能让一个人改变很多的，现在的我已经不是你所想的甘草奏了。以前的我只想掩藏本性拐你们这些傻子，但现在不同了，像你这样乳臭未干的小丫头已经满足不了我。快滚吧。”
　　摇木听得目瞪口呆。很好，反应不错，再加把劲。
　　“这间学校的女人全都是属于我的。我会被选上‘五黑’，就是那些我吃腻甩掉的母猪怀恨在心，用选票报复我。要是你坚持，我倒是可以考虑玩玩像你这样的小鬼；但如果不想被当成消耗品，还是趁早从我眼前——”
　　“好帅喔。”
　　“……啊？”
　　“温柔的哥哥很不错，可是重S的哥哥也很帅呢。”
　　这家伙在脸红什么啊。
　　“这天终于来了……被告白还完全没反应的木头哥哥，终于在这个领域觉醒了！”
　　……对了，这家伙本来就是这种人。
　　一年不见，这家伙的变态度下限又更深了。如果说两句狠话就能将她赶得远远地，一年前我早就做了。
　　现在，摇木演话剧似的高举握拳的手，对着啥也没有的空间高喊：
　　“既然哥哥变成重S，那我也能成为适合哥哥的重M！”
　　“裘可拉……我们走吧。”
　　“咦？可以吗？”
　　“无论什么哥哥都能配合，才是终极的妹妹之道！”
　　“……嗯，别理她。”
　　于是我俩留下沉浸在自个儿世界里的摇木，快步离开现场。
　　2
　　“唉……”
　　我当然会想叹气。在一年级教室出了那种悲剧，又和我的灾星重逢，真的烂透了。
　　“哎呀，甘草同学？”
　　雪平的声音传进了垂头丧气的我耳里。
　　“喔，雪平啊？怎么样，有找到想帮忙的新生吗？”
　　“这个嘛，我随便找问教室进去说‘我对普通的人类没有兴趣，你们当中如果有外星人、未来人、异世界人、超能力者或恶魔超人，就尽管来找我吧！以上。’他们就吓得跟小鸡一样，谁也不敢出声呢。”
　　“嗯……这也是当然的吧。”
　　“我一定是说错话了……最后应该要改成正义超人才对。”
　　“呃……我想问题绝对不是在那里。”
　　“喔，大家都来啦！”
　　游王子也从走廊另一端赶来集合。
　　“嗯，那边怎么啦？”
　　游王子的来处聚了一堆人，七嘴八舌不知在吵些什么。
　　“啊~你说那个？就是啊，我发现有个长得很臭老的男生在走廊偷窥教室里的女生，还一直不知道在喘什么；所以我觉得这个人很有个性，就问他要不要加入我们。”
　　“别闹了，打死我都不要和那种人一队……”
　　“结果他的制服是从角色扮演店买来的，其实是个三十岁的无业游民。”
　　“根本是非法入侵时！”
　　原来那边是在吵这个……
　　“你们……就不能用比较正常的方式找人吗？”
　　虽然我根本不期待，但我还是想这么说。
　　“那么说这种话的甘草同学自己，又找到了什么样的人才呢？”
　　“喔~我洗耳恭听！”
　　“唔……抱歉，我也还没找——”
　　“咦？咦咦咦咦咦？”
　　这、这声音是……
　　“我找到哥哥了！”
　　麻烦大了……最麻烦的家伙在最麻烦的时间出现了。
　　““哥哥？””
　　游王子和雪平异口同声地问。
　　“呃，这是——”
　　“讨厌啦，哥哥你好坏喔，怎么可以丢下我一个人呢！”
　　摇木打断我的话，稍微嘟起脸颊。
　　“咦，她们是谁呀？啊，难道就是你刚才说的，吃腻甩呜呜！”
　　我在千钧一发之际捂住摇木的嘴，没让她说出不该说的话，并凑上脸小声地说：
　　（“摇木……不要对她们两个乱说话。”）
　　要她克制后，我松开了手。
　　（“为什么？啊，她们是你下一个猎物吗？”）
　　（“呃，不是那样子啦……”）
　　唔……愈补只会愈大洞，还是老实招了吧。
　　（“刚刚我跟你说的全是我乱盖的。就是……想装个样子而已。”）
　　（“想、想要耍帅给妹妹看的哥哥也好可爱喔！”）
　　……这家伙果然没救了。
　　虽想和刚才一样丢下她就走……但看来现况并不允许。
　　迫于无奈，我只好向眼神突然变得诡异的雪平和一脸好奇的游王子，说明我和摇木的关系。
　　“我懂了，原来甘草同学有恋妹情结呀。”
　　“你到底听到哪儿去啦！”
　　“阿甘，青梅竹马加妹妹，根本无敌耶！”
　　“呃，这样是哪里无敌啊？”
　　……和她们解释真的是浪费口水。
　　“奏哥哥，跟我介绍一下她们嘛！”
　　摇木抓住我的衬衫袖口扯呀扯地说。喷……虽不想和她再亲和下去，何现在由不得我。
　　“她们是雪平富良野和游王子讴歌，都是我同班同学。”
　　摇木听了笑咪咪握住她们伸来的手。
　　“不好意思，我可以叫你们富良野姊姊和讴歌姊姊吗？”
　　又来了……这家伙真是妹无止境。
　　“不可以。”
　　雪平断然拒绝。也对，想也知道会有这种结果。刚认识就突然把人当姊姊，当然会觉得莫名其妙。
　　“要叫的话，就叫我姊姊大人吧。”
　　“问题是那边啊！”
　　“那就，富良野姊姊大人！”
　　雪平一听，迅速将手伸向摇木的脖子。
　　“箱庭学妹，你的领带歪啰。”
　　“你只是想玩这个而已吧！”
　　“喂喂喂，摇木木，你可以一个字一个字再叫我一遍‘姊姊’吗？”
　　游王子从口袋掏出某种小装置说。
　　“姊、姊。”
　　“OK~现在换成哥哥再来一次！”
　　“哥、哥。”
　　“好，cut”
　　摆明在录音嘛……她是想用在哪里啊？
　　这时摇木忽然双手一拍——
　　“啊，对了哥哥，刚刚你说的对抗赛应该还没找到帮手吧？那就让我——”
　　“我拒绝。”
　　“唔~好无情喔。奏哥哥，该不会，你很讨厌我吧。”
　　“没有该不会，就是讨厌你。”
　　“这世界不需要男生的傲娇喔？”
　　“我才不打算对你娇，我是说真的。”
　　“唔~随便你随便你，我不问哥哥了！”
　　摇木嘟着嘴转向女生那边。
　　“富良野姊姊大人、讴歌姊姊、裘可拉姊姊，我好想参赛喔！”
　　这家伙……竟然改从她们下手。
　　摇木很刻意地双手合十，还从低角度抬起水汪汪的人眼睛注视她们。
　　“看她纯真乖巧的样子，应该没关系吧。”
　　“我也觉得可以！”
　　“她给我的点心很好吃，所以我赞成！”
　　唔……好吧。考虑到任务内容，摇木的加入是有帮助的。毕竟无法保证能找到男性队员，对我来说，要找到像她这么轻易就肯说喜欢我的女生，恐怕也不太可能。
　　“……真拿你没办法。”
　　“谢谢哥哥！”
　　摇木想撞倒我似的整个人扑上来。
　　“不、不要抱我啦！”
　　“我偏要！人家好久没有见到哥哥了嘛！”
　　这家伙……当我想用蛮力扒开摇木时，雪平说话了。
　　“箱庭学妹，大庭广众之下做这种事，会不会太不检点啦？”
　　真难想像“不检点”三个字也会从雪平的嘴里冒出来。
　　“咦~这只是兄妹爱的表现呀，富良野姊姊大人。啊，该不会姊姊大人也想做这种事吧！”
　　雪平的眉毛忽然在没有表情的脸上跳了一下。
　　“……我才没兴趣抱这个臭得像沟鼠的男人呢。”
　　“我最好有那么臭啦……”
　　“对不起，我本来要说的是臭鼠男，一时搞错了。”
　　“还不是一样！”
　　“奏先生才不臭呢！”
　　“你怎么也来抱我啊！”
　　裘可拉从左边贴了过来。
　　“喔喔，这是什么情况，好像我不也抱一下不行耶。嘿呀！”
　　“你都几岁了，不要别人做什么就跟着做什么啦！”
　　游王子从背后加入战局。
　　“…………”
　　雪平从唯一空着的正面默默注视我，脸上还是没有表情，可是……那是怎样？似乎有种无形的压力一波接一波地逼来。
　　“看这情况……我也必须有所行动呢。”
　　雪平踏出一步，然后在我眼前稍微蹲下……喂喂喂，不会吧？难道雪平也要抱——
　　“呃呜！”
　　[[IMG,9bc8516f937165e08c6d9522b3ab1490,800,1165,158289]]
　　下个瞬间，雪平向上抡拳，准确命中我的心窝。
　　“咳咳……你、你干么啊！”
　　当场瘫坐的我抬头对雪平抗议。
　　“对不起，刚刚发生了局部性的磁极异常现象，让我的手和你的肚子变成强力的S极和N极，才会撞在一起。”
　　“最好是啦！”
　　“或许是神的旨意呢。”
　　“完全是你的恶意吧！”
　　“游王子同学、裘可拉同学、箱庭学妹，我们一定要保持团结，不能让这个不知道在吵什么的危险分子破坏我们的感情。”
　　“OK——！”“遵命，富良野姊姊大人！”“我知道了！”
　　“为什么要把我说得像坏人一样啊！”
　　这种队伍……别闹了。
　　3
　　将挑选摇木为第五名成员呈报学生会后的隔天，学生会进行了一次总召，要所有参赛成员在放学后到学生会室集合，事先认识一下。
　　所以，我带着雪平和游王子来到了特别校舍的学生会室。
　　“这、这根本是社长室吧……”
　　正如站在门前的我所言，整扇厚重木门抛光得极不自然，散发出其他教室完全沾不上边的高级感。
　　“学生会的预算好像很丰厚嘛。有钱花在这种地方，怎么不投资在扩充教室设备上呢？”
　　难得雪平会说句人话。
　　“再不然就全部给我嗨。”
　　这才像雪平。
　　“喔~喔！”
　　游王子对这扇门似乎很有兴趣，伸手敲了几下。
　　“阿甘，这门好坚固喔，就算我用力飞踢下去也撑得住吧！”
　　“是啊，不过你的测试基准有点怪就是了……”
　　“啊，是哥哥他们！”
　　这时，背后传来不祥的声音。
　　“果然……”
　　我回过头，看到摇木开心地靠过来。
　　“奇怪了哥哥，你的表情好像不太高兴耶，怎么了吗？”
　　不是好像，是很不高兴。
　　总而言之，要参加对抗赛的“五黑”队员，已有五分之四到齐了。
　　剩下的梦岛乌学长还不见人影。看看四周，完全没有他会出现的迹象，我就先敲门了。
　　“不好意思，我是二年级的甘草奏。”
　　“喔，进来吧。”
　　门后立刻传来像是狮子守学长的声音
　　“打扰了……唔喔！”
　　一踏进门，我就不禁惊叹。整个学生会室都铺了地毯，还有多数经过统一的深色摆设。出现在门后的，是个难以想像和走廊是建在同一块土地的华美西式空间。
　　正前方，和狮子守学长比肩而立的黑白院会长对我微笑着说：
　　“不好意思，突然把各位都叫来这边~白名单的成员已经恭候多时啰~”
　　一张能轻易容纳二十人以上的巨大圆桌坐镇在学生会室中央，有三个人坐在最远端的位置。
　　其中轻靠在椅背上的女生我有见过。她是丽华堂绚女，和我一样二年级，记得她是女性白名单的第五名。
　　她身旁面带微笑的男生就完全没印象了。可能是白名单请来帮忙的新生吧。
　　另一个，则是坐得像枯萎的豆苗一样。
　　“啊，讴歌！”
　　那个女生一见到游王子讴歌就开心地重拾光彩，站起来啪哒啪哒跑了过去。
　　“喔，是小凪凪耶，呀呵~”
　　“讴歌，我等你好久了喔~他们我都不认识，紧张死了。”
　　柔风小凪，是游王子的好朋友，也是堂堂位居白名单第三名的女孩。
　　“甘草同学也要参加对抗赛呀？”
　　柔风看了过来。由于前几天的任务，我和她接触了很多次；尽管在绝对选项的强迫下对她说了很多畜生话，但她仍没有讨厌我的样子，依然笑脸迎人。这么纯真的孩子，在这个年代实在太稀有了。
　　“是啊……只是我根本不想参加。”
　　“嗯，我能体会，我也对这种事不太拿手。不过认识的人不只讴歌一个，真是太好了呢。”
　　柔风两手贴在一起笑开了脸，可爱得让人看了就能舒缓心灵。
　　“好了好了~时间差不多了，你们四位都请入座吧。柔风同学也请回到自己座位上喔~”
　　在黑白院会长的催促下，我们在靠门口的位子就座，和白名单成员隔桌对望。
　　“那么，我先谢谢各位牺牲宝贵时间来到这边！今天召集各位的目的呢，是想让大家在对抗赛之前，对对方是怎么样的人有点基本的认识~”
　　嗯，所谓“对抗”也不是打群架，比起一上场就和素不相识的人比赛而尴尬，事先对对方有个初步了解的确比较好。
　　“对了，梦岛学长怎么了？”
　　含我在内，整个房间里只有九人。
　　“……我没逮到那家伙。”
　　狮子守学长不悦地蹙眉。说起来，我只听过梦岛学长的名字和传言，还不知道他是圆是扁。
　　“别在意那种无聊小事，快点开始吧。”
　　心里似乎还有点火的狮子守学长，和依然轻飘飘的黑白院会长也就座了。
　　“事不宜迟，我们开始自我介绍吧~那么先从‘五黑’这边开始喔。甘草同学，请说。”
　　第一个就是我啊……也好，不知道气氛会被那群怪人弄得多糟，说不定第一个才最轻松。
　　于是我轻搔着头站了起来。
　　“我是二年一班的甘草奏，平常很少接触这样的活动，还请各位手下留情。”
　　在我简要地说完想早点坐下时——
　　“甘草，你等一下。”
　　狮子守学长坐着双手抱胸，刀一般的眼神向我刺来。
　　“我跟你说，现在可是让双方事先看看自己要和什么角色对战才集合的耶，只说名字班级有个屁用？”
　　“这样啊……”
　　“是男人就应该有钉过一、两次孤枝吧，就从那里开始。”
　　……呃，我才没有咧。而且钉孤枝……这个人国中一定是个小太保。
　　当我因价值观差异而头痛时，黑白院会长出手相助了。
　　“关于这个嘛~或许再多介绍点自己的兴趣和特长会比较好喔。”
　　“兴趣和特长啊……”
　　我接触过的东西不少，但都不怎么深入，没什么特定的兴趣，也没有值得一提的特长……
　　“甘草同学，你就大方说出来吧。”
　　“啥？”
　　坐在我身旁的雪平突然插嘴。
　　“你不是有个很厉害的特长叫做认晕眼吗。”
　　“那是……什么？”
　　“顾名思义，就是光看乳晕就能分辨那是谁的特长呀。”
　　“呃，我哪有那种狂人等级的特长啊……”
　　“问题是有效对象只限于猪呢。”
　　“那已经超越狂人了吧！”
　　“这只是一点plag笑话而已。”
　　“你为什么就是故意要讲得像black笑话啊！”
　　最近她怎么这么坚持这个○笑话系列啊……
　　“那么，甘草同学的特长就是认猪晕眼啰，可以吗~”
　　“当然不可以！”
　　依我看，称这种特长“变态”还嫌客气了点。
　　“我的兴趣是看书，特长……就从缺吧。”
　　看书并不是我临时瞎掰的。我没有特别偏好哪种题材，书架上有一般小说、轻小说、真实事件改编小说等各式各样的书，学术科普的书也有。
　　“就是说呀，哥哥从以前就很爱看书了嘛！”
　　……又有闲杂人等插嘴了。
　　“哥哥”这个字眼使白名单成员哥哥面露疑惑。
　　“……你在说什么呀，‘箱庭同学’？”
　　为避免麻烦上身，我装作不认识她。
　　“讨厌啦~哥哥你为什么要一副和我没关系的样子啊！”
　　因为我真的和你没关系嘛，怎样。
　　“要是你再欺负人家，我就要把你专门收集妹妹题材的A书的事说出来喔。”
　　“……嗯，我可以在你脸上揍一拳吗？”
　　“如果是你表现爱的方法，那就可以喔。”
　　“我只有无法言喻的愤怒啦！”
　　“明明爱妹妹爱到无法自拔，却不敢表现出来，反而对她凶巴巴地。这就是摇木的哥哥，甘草奏。真是个不老实的男人。”
　　“为什么要说得像樱桃小○子的旁白啊！”
　　不好了。再让这些人闹下去，会离今天的主题愈来愈远。
　　“会、会长，我已经说完了，请换下一个人吧。”
　　“哎呀是这样的吗~？那接下来，就请雪平同学说两句吧。”
　　被点名的雪平一样面无表情地站起。
　　“我是二年一班雪平富良野，兴趣是义工活动，喜欢的格言是四海之内皆兄弟，尊敬的人物是德蕾莎修女；会跟布偶说话和很容易笑，是我常被人说可爱的地方。”
　　……竟然能脸不红气不喘地说这么多可信度趋近于零的话……好吧，至少她被戳到笑点会狂笑不已是真的，可是见到她那副面具脸，恐怕没人会相信吧。
　　“还有，特长是龟甲捆绑术。”
　　“慢着慢着慢着！”
　　这让我实在无法忍住不插嘴。
　　“甘草同学，你不要误会。我说的不是SM的龟甲捆绑术，而是擅长捆绑真的龟甲。”
　　“那种特长更奇怪吧。”
　　“这只是一点龟笑话而已。”
　　“你到底在坚持这系列什么啦！”
　　“另外，我不说成turtle joke，是因为之前那样说，结果被人听成turtle neck了。”
　　“那个人是耳朵有洞吗！”
　　“另外，我会特地挑选重M倾向的乌龟，所以不是虐待动物。”
　　“问题不是在那里啦！”
　　我真的快受不了她了……你看，狮子守学长也是一副见鬼的表情。
　　闹了一段落后…雪平满足地重新就座，会长接着点名游王子。
　　“好的好的！我是二年一班的游王子讴歌，喜欢吃咖哩和汉堡，喜欢看动画和特摄讨厌的作业是读书心得！”
　　……你小学生啊？
　　黑白院会长对举着手霹雳啪啦说话的游王子说：
　　“游王子同学，令尊平时待我不薄，请代我向他说声谢谢喔~”
　　游王子的老爸就是那个游王子讴真吧？一介女高中生和UOG社长会有怎样的关联？
　　“嗯？会长，你认识我爸爸呀？”
　　“是的，我受了他‘很多’照顾哟~”
　　“是喔~会长你真厉害。我爸爸怪怪的，很少人能和他正常说话呢。”
　　……天下闻名的UOG社长这样没问题吗？从一些关于他的故事来看，他是个非常令人意想不到的人物；而且连游王子都说他怪了，可见真的很怪。
　　“哪里的话，令尊是个很风趣的人呢。我还听说了很多关于你的事喔~”
　　“啊，该不会是我还在跟爸爸一起洗澡的事吧？”
　　“噗！”
　　我忍不住喷茶了。
　　“怎么啦，阿甘？”
　　“什么怎么了……你是说真的吗？”
　　“啊哈哈，当然没有啊。就是之前跟爸爸说以后我要一个人洗，结果他好像打击很大，含着眼泪求我至少让他和别人炫耀说我们还在一起洗呢。”
　　“哪来的小鬼！”
　　受不了，游王子究竟是在什么环境长大的啊？还有，所谓的“之前”又是多久之前……太恐怖了不敢问。
　　“关于令尊的事，我们晚点再慢慢聊吧。游王子同学，谢谢你的自我介绍~”
　　“不客气~”
　　现在，出席集会的四名“五黑”之中已有三人介绍完毕，剩下摇木一个……没问题吧？
　　被会良点名的摇木不知为何看着我站了起来。
　　“我是一年八班的箱庭摇木，也是奏哥哥的妹妹！”
　　呜哇……
　　“嗯……这样好像有点短，可以再多说一点吗，‘箱庭同学’？”
　　至少要让她说出自己是装作我妹妹，或是喜欢当别人的妹妹才行。
　　“各位，他只是害羞才假装不认识，我真的是他亲妹妹。”
　　“不要乱加‘亲’字啊！”
　　“那就同父异母的妹妹。”
　　“什么‘那就’！父母都不一样啊！”
　　“那我是他父母都不一样的妹妹。”
　　“那不就是没关系吗！”
　　“那我是他没关系的妹妹。”
　　“你怎样都要当妹妹就是了啦？”
　　没救了……这家伙真的没救了。
　　“甘草，她刚刚到底都在说什么？你应该是独生子吧？”
　　狮子守学长送来极为中肯的疑问。
　　“应该说，不只是奏哥哥的而已，我是全人类的妹妹喔。所以，我也是你的妹妹哟，想牙哥哥！”
　　“什……么？”
　　狮子守学长的脸像是突然抽筋似的。
　　“嗯？怎么啦，想牙哥哥？”
　　“……别说了。”
　　不知道怎么了，狮子守学长的样子有点古怪。
　　“奇怪，奇怪奇怪？”
　　当我从学长的怪异反应嗅到不自然的味道时，摇木突然转向了我。
　　“奏哥哥，你该不会是看见我喊别人哥哥，所以在吃醋吧？”
　　“呃……完全没有，我还希望你尽量去黏别人咧。”
　　“不用怕，我的生哥哥就只有奏哥哥一个，放心吧！”
　　“听人说话啊你……”
　　还有“生哥哥”又是什么鬼……
　　“够了够了……你们就介绍到这边吧。”
　　狮子守学长一脸烦躁地强制结束了“五黑”的介绍。
　　“呵呵，‘五黑’果然有一套呢~”
　　比起来，黑白院会长根本不为所动。她“啪”地双手一拍就看向身旁说：
　　“接下来要请白名单成员开始自我介绍啰~”
　　感觉已经过了很久很久，结果只到一半……幸好接下来都是白名单的人，相信事情不会太难搞。
　　“那么，就从柔风同学开始吧。”
　　“好、好的。”
　　指名为首棒打者的柔风紧张地站了起来。
　　“嗯……那个，我是二年十五班的柔风小凪……请多指教。然后，还有就是……”
　　看见柔风怯场了似的支支吾吾，不知道怎么说下去，狮子守学长便说：
　　“柔风，我看得出来，你很不习惯这种场面。可是比赛就是比赛，既然你参加了我这队，你就不能再畏畏缩缩地。可恶的敌人就在你的眼前，就算只能咬一口也要狠狠地给我咬下去。”
　　狮子守学长还是一样不良思想全开，让柔风像是更害怕地愈缩愈小。
　　“好、好的！那个……我会好好加油，不要输给对方。可是，他们不是我的敌人，我希望，大家可以开开心心地比赛……好吗，讴歌？”
　　游王子接收了柔风求救般的视线，竖起大拇指满面微笑地说：
　　“不好！”
　　完·全·拒·绝。
　　“呵呵，天真啊……小凪凪你太天真了！事到如今，我们就是敌人，可以请你那天完全不要跟我说话吗！”
　　“怎、怎么这样……”
　　游王子不知在开心什么，两手抱胸扯开喉咙说：
　　“呼哈哈哈！等着看我怎么把暗黑四天王之一的‘小凪大帝’修理得体无完肤！”
　　呃，不管怎么看，说这种话的你才是坏蛋吧……
　　“那天我一定要像超级英雄一样五个人一起上，请小凪大帝吃顿粗饱！”
　　“咦咦！”
　　“为什么要把我们设定成战队啊。”
　　“‘五黑’听起来不是很有那种感觉吗？”
　　经她这么一提，还真有点像。可是……“怪咖战队 五黑连者！”……谁会想看这种东西。
　　附带一提，我心目中的最佳战队是特搜战队，不接受任何异议。再附带一提，我心目中的最佳骑士是555，绝不接受任何异议。
　　“那、那我会把其他四天王找来，请他们帮我！”
　　柔风竟老实跟着设定走了。
　　“呵、呵、呵，你想太美了。小凪大帝太温柔了，总是不忍心杀人，早就被其他残忍的四天王排斥了呢。”
　　这个小凪大帝原来是个大好人。
　　“然后我们要开巨大机器人，把孤立无援的小凪大帝踩扁！”
　　到底哪边才是坏人……
　　“我是真的不想和讴歌打起来……”
　　“咕呵呵。小凪大帝，就算你的表情再怎么难过，你的同伴也不会来救你的。”
　　当游王子说着如此充满杂鱼味和立旗关键字的话时——
　　“拜托一下好不好，你到底在做什么？竟然被这种人耍着玩。”
　　有人帮柔风说话了。
　　靠着椅背坐着的那个女生倏地站了起来。
　　“我是二年十班的丽华堂绚女，兴趣是绘画鉴赏，特长是钢琴弹奏。”
　　她眼角尖锐，眉毛修得有棱有角，表情有些高傲，给人难以接近的整体印象。但可以肯定的是，她真的是个美女。
　　但坦白说，脸和气质什么的都是次要；说到丽华堂绚女这个人，就不得不提——她的胸部，那对无论再怎么躲、再怎么不愿意都一定会看见的超常胸部，已经超越巨乳，到达爆乳的境界。
　　“柔风同学，你不用再说了，坐下吧。”
　　“啊……嗯。”
　　丽华堂一面撩起头发一面命令柔风。这样小小的动作，也让她的爆乳波波荡漾。
　　先不说胸部了，看来她半路杀出并不是出于同侪意识；相反地，她的表情还很臭。
　　“真是的，怎么这种村姑一样的人会是第三名呀？”
　　“哈哈……对不起喔。”
　　丽华堂对一脸过意不去的柔风冷冷瞥了一眼。看得出来，第五名的她对柔风的名次相当不满。该说是人如其相吗，自尊心似乎相当地高。
　　话说回来，无论个性如何……她的胸部实在很大。
　　虽然我不是胸部愈大愈好的胸部星人，但那个尺寸确实很有看头。有这样的长相和胸围，就算性格差了点，能够入选白名单也是理所当然。
　　其实我们班上的男生，私底下给白名单起了些别名。例如“完美无缺的不败第一 （黑白院会长）”、“脱线萌第三（柔风）”“胸神第五”之类的。
　　而且，丽华堂不只是能吸收胸部爱好者的票。
　　她的尖锐个性戳中了部分重M男的死穴，获得他们的狂热支持。
　　话说回来……她的胸部真的好大。
　　“甘草同学，就算再怎么爱咪咪，你也看得太超过了吧？”
　　“噗！”
　　雪平的指责将我拉了回来。
　　糟了……我真的看得那么明显吗，完全没感觉耶。
　　“看来……男生真的都喜欢大胸部呢。”
　　“嗯你说什么？”
　　雪平喃喃地说了些话，但太小声听不见。
　　“……没什么。”
　　这时，丽华堂尖锐地说：
　　“喂，那个一脸寒酸的男生。”
　　“咦？寒酸是说我吗？”
　　“就是。正确来说，应该是一脸衰样的男生。”
　　呜哇……这个人的个性真的很差。虽然我确实是很衰啦……
　　“我知道男性会注意我的胸部是无可厚非的事，平常我也就算了，可是你至少也要稍微掩饰一下吧？看得像眼睛都黏在上面一样，真教人恶心。”
　　“……我真的看得那么明显吗？”
　　“我不是跟你说过了？”
　　“啊哈哈，阿甘看得超直接的。”
　　“哥哥好低级……可是这种哥哥很让人兴奋呢。”
　　我方三人迅速回答。最后那个，你没问题吧？
　　“……那个，真对不起。”
　　我老实低头道歉。尽管自己完全没感觉，但到达谁都看得出来我在注视她胸部的程度，就是不折不扣的性骚扰了。
　　丽华堂听了我的道歉后轻轻“哼”了一声，看向雪平。
　　“还有那个平胸女，请你不要做无谓的嫉妒。”
　　“平……胸？”
　　这一刻，雪平整个人都僵住了。
　　哇，这下惨了……胸部话题是雪平的地雷啊。之前学校广播的主持人在节目上调侃她时，就被她整得惨兮兮。
　　“丽华堂同学，若是我听错了，那我道歉；你刚是用很不委婉的说法，来表示我的胸部不怎么丰满吗？”
　　雪平还是面无表情，不过看这个样子，她一定气得要死。你看，她的太阳穴一直在抽动。
　　“啊？你拐弯抹角说一大堆是在说什么啊？平胸还有什么好解释的？”
　　“平胸……竟然说了两次。”
　　雪平用阿姆罗被布莱特甩巴掌般的语调冷冷地说。
　　“哼哼，别说是两次，再多我也敢说。少在那边嫉妒我，你这个平胸。”
　　丽华堂愈说愈开心，还笑了起来。她就是那种贬人成性，藉此维持优越感的人吧。
　　“第三次……认定加歼灭对象。”
　　这……真的糟了。
　　“再说啊，我早就看你们很不顺眼了。身上部贴了个难听到不行的‘五黑’标签，还不乖乖躲一边去，竟敢有脸跟我们在同一个——”
　　“给我闭嘴，你这个烂咪咪。”
　　“……啊？”
　　“你没听见吗，我说你是烂咪咪。”
　　“你、你说那种话也太粗俗了吧！”
　　“粗俗？长了那种低劣咪咪的人也知道什么叫粗俗哇？”
　　“我、我的胸部哪里低劣啦！”
　　“肤色和黑色的部分。”
　　“那不就是全部吗！”
　　“哎呀，所以你承认自己的咪晕是黑色啰？”
　　“才、才没有……你、你给我闭嘴！”
　　丽华堂的脸愈涨愈红。啊啊，像这种嘴巴很恶毒，换成自己被检验就很容易跳脚的人还满常见的。
　　话说回来，这个“咪晕”嘛……感觉比直接说乳晕还要低级一点。
　　过了几秒，丽华堂像是稍微镇静了下来，尝试反击。
　　“哼、哼！反正你说得再多，也不过是个平胸的偏见罢了。”
　　雪平像是早已预料到她会那么回嘴，面无表情淡淡说道：
　　“或许是吧，伟大的大咪咪陛下。既然你对自己的胸部那么有自信，要不要试着在语尾加上咪咪呀？”
　　“啊？你到底在说——”
　　“我是丽华堂绚女咪咪，胸部很大是我最自豪的地方咪咪！”
　　“呃，你这是……”
　　“啊，那个男生在看我的咪咪耶咪咪。呵呵，怎么办呢咪咪，露一点给他看好了咪咪~”
　　“你在说什么啊，脑子有毛病是不是！”
　　“对了，甘草同学，我想到了一件很具革命性的事。”
　　雪平突然撇下胸部话题转头对我说话。
　　“你、你是怎样……干么跟无关的人说话啊！”
　　“在动漫画里，出现糟糕的语词时不是会用○或‘哔~’之类的声音盖过吗？我觉得那太机械性了，有点无趣呢。”
　　“嗯……会吗？”
　　“把那些部分全都换成咪咪，不知道会不会好玩一点呢。”
　　“嗯，你根本就搞错前提了吧？咪咪这个词本身就有可能被消音呢。”
　　“雪、雪平同学，我们不是还没吵完——”
　　“这个嘛，凡事要试过才知道，我们就来实验一下吧。”
　　“够、够了没呀……不要忽视我暸！”
　　“太郎将他耸立的咪咪插进了花子湿濡的咪咪。”
　　“直接出局了吧！”
　　“是吗？那就换个方向好了。”
　　“你、你到底是……再不停下来，我可要生气啰！”
　　“我的咪咪哪有这么咪咪！”
　　“这不是人家的书名吗！”
　　“我的咪咪和咪咪都很咪咪。”
　　“有一半都是咪咪啊！”
　　“是吗？那接下来——”
　　“算、算我求你了，不要不理我嘛！”
　　丽华堂悲切的喊叫响遍了学生会室。
　　“哎呀，还以为是谁呢，原来是烂咪咪同学。”
　　“你、你给我闭嘴！”
　　你到底想怎样？
　　“唔……唔唔……竟敢这么瞧不起我……”
　　丽华堂像是被追赶到没了退路，使尽力气放声大叫：
　　“你、你这个扁咪咪！”
　　“——！”
　　啊，雪平中招了。丽华堂的呐喊和先前酸溜溜的感觉不同，完全是被逼急了而发自内心，力道不强也难。
　　“扁咪咪扁咪咪扁咪咪扁咪咪！”
　　“……你希望我接下来用什么样的咪咪攻击来宰你呢？”
　　不好了，再让她们继续下去一定会没完没了，还是阻止她们——
　　【选吧：①“好了好了，不要为那种小事吵架中。”※捏着自己的乳头说 ②“好咪好咪，不要为那种小事吵架咪。”】
　　……没办法，我真的拿我脑内的绝对选项没办法。它根本是白痴吧？
　　“呃！”
　　选项似乎对我的理怨不太高兴，头痛比平时还强烈。可恶……只好选了。
　　“好咪好咪，不要为那种小事吵架咪。”
　　“你没看到我们正很严肃地在讨论咪咪吗，少在那里乱开玩笑。”“就是啊，局外人给我闭嘴！”
　　被骂了。
　　“呃，好吧……真对不起。”
　　我鹌鹑似的缩了回去。
　　在无人制止的情况下，这场胸部对骂就这么持续下去了。结果就——
　　“呜呜……这、这个人是怎样啊……”
　　丽华堂被轰得垂头丧气，眼里还泛起泪光。好吧，先损人的是她，算是自作自受，不过雪平的防卫也嫌过剩了点。
　　“呵呵，你这样子真可爱~”
　　那样子也算可爱……这个人的神经真的有问题。
　　这时，黑白院会长转向至今没说过一句话的男学生。
　　“接下来，请吉原同学自我介绍啰！”
　　那个男生轻轻说了声“好”就站了起来。
　　“我是一年十一班的吉原桃夜，兴趣是女孩子，喜欢的东西是女孩子，而人生目的也是女孩子。”
　　……怎么又来个怪人。
　　那个自称吉原的一年级生脸上挂着柔和的微笑，对我们走来。
　　他一直走到雪平面前，并凝视她的眼睛。
　　“雪平富良野小姐，请恕我冒昧。”
　　还来不及反应，他已经挽起雪平的手，在手背轻吻一下。
　　“……你这是什么意思？”
　　雪平沉默了片刻，才淡淡地这么问。
　　“没什么，只是普通的问候，只是问候。眼前有这样的美女，怎教我忍着不献上一吻呢。”
　　哇……好可怕的花言巧语，脸皮厚得可以当城墙了。被那么做作的话称赞，有哪个女生会开心啊？
　　“你、你很懂事嘛。”
　　她就会！
　　“雪平……你还真好收买。”
　　但雪平不仅不惭愧，还说：
　　“甘草同学，你是不是误会什么了？我只是因为我的极干性皮肤被他的唾液滋润而感到高兴啊。”
　　“听你在放屁！”
　　她绝对在暗爽……但这也难怪，之前被酸了那么多次“平胸”，心里一定受了点伤，现在被夸奖才让她格外高兴。
　　“总之，我还没有轻薄到会被这小伙子的甜言蜜语迷惑。”
　　小伙子……你也只大他一岁吧。
　　“好了啦，不需要这样虚张声势嘛富良野小姐。”
　　“虚张声势？那又是什么意思？”
　　“不知为什么，从很久以前，女人我只要看个一眼，就能对她的本质了解个七、八成呢。”
　　“能请你解释得更具体一点吗？”
　　“又来了，你真是坚持。其实你只是装怪，真正的你是个很羞涩的人吧；就连刚才说有点高兴也是演戏，好掩饰你的真心吧？其实刚刚那个吻已经让你害羞到想躲起来，但你还是强忍下来了，对不对？哎呀，这样的反差真是太棒了。”
　　雪平会羞涩？装怪？这家伙突然在胡言乱语什么，怎么可能有这……嗯？慢着。
　　“反差？我好像……遇过类似的事。”
　　仿佛有种沉眠在脑海里的记忆受到了刺激的感觉。是什么啊，好像再想一下，能连结雪平和反差的关键字就会冒出来。
　　“对了，是屋顶！雪平，你是不是在屋顶——”
　　“！”
　　雪平这一刻错愕得睁大双眼。
　　“怎、怎么啦雪——呃啊！”
　　我的头被狠狠敲了一下。咦？拳头？难道说，这个人刚刚对我的头挥了一拳？
　　“对不起，我刚看见狼蛛、蝮蛇和河豚同时在你头上，才想把它们捶烂。”
　　“那是什么状况啊！”
　　应该说，如果她真的在我头上捶烂那三种东西，我才真的凄惨。
　　“……吉原同学，你一而再地说那种话，难道是为了得到什么好处吗？”
　　雪平转了回去，直视吉原的脸。
　　“哈哈。我知道了，富良野小姐，我不会再说了。我可不喜欢惹女孩子生气呢。”
　　吉原依然保持着那副微笑，将视线从雪平身上挪开。
　　话说回来，屋顶上到底有过什么……之前任务要逗雪平笑时，好像还发生了其他事……不行，想不起来。
　　“游王子讴歌小姐。”
　　吉原的声音将我抽离思考。
　　“怎样怎样！”
　　吉原不知何时已来到举手活泼回答的游王子身旁，同样吻了她另一只手的手背。
　　“喔喔！亲亲耶，亲亲！”
　　游王子乐得像个三岁小孩。
　　“太棒了，讴歌小姐。尽管整个人散发着天真烂漫的稚气，却拥有成熟女性的身体。这样的不平衡所营造出的魅力，真教人难以抗拒。”
　　那么羞人的话，亏他能说得那么流畅。这就是天生的花花公子吗？
　　“对了，讴歌小姐，你有和男性交往的经验吗？”
　　“没有！”
　　“我想也是。就我看来，你的精神还没到达能谈恋爱的阶段，可是——”
　　吉原在这里稍候片刻，接着再说：
　　“我可以感觉到，你的女性意识萌芽了一点点。最近是不是遇过什么事呀？”
　　“例如呢？”
　　“这个嘛，好比说和男同学相处时，发生过让你心跳加速或害羞的事。”
　　游王子的视线在空中飘了一会儿，接着两手“啪”地一拍——
　　“啊，前一阵子，我的内裤被人——唔。”
　　话却只说了一半。
　　“没事没事！我什么都没说！”
　　并且慌张地摇手否认。这还真是难得。
　　然后她飞快瞥了我一眼就转过头去，脸上有着若有似无的红晕。
　　怎么啦？该不会是差点把之前被我看见内裤的事说溜嘴，又一时害羞到不敢说下去了吧？刚才提到和爸爸一起洗澡的话题还那么无所谓……游王子的害羞标准真是模糊。
　　吉原笑盈盈地打量了游王子一番，并说：
　　“嘿~看来那株嫩芽比我想得还茁壮呢。想不到甘草学长一脸处男样，其实挺有一套嘛。”
　　“什么叫一脸处男样啊！”
　　[[IMG,ab7ee6495d3f9c1fe6a73e689a00b088,800,1186,145080]]
　　“哥哥，就算你是处男，我也一样喜欢喔！”
　　“你不要在这时候插嘴啦！”
　　……为什么我们这边的女生一个比一个还爱趁隙捣乱啊。
　　“嗯？”
　　口袋里的手机震了几下。
　　啊，对喔，刚刚摇木对我大声说了“喜欢”。
　　好，即使她是难度最低的目标，我总归是向完成任务又踏近一步了。光是这样，就能说没有白选摇木当帮手了。
　　接下来，吉原走向了摇木。我说啊，他不是在自我介绍吗，干么一直找女生说话？
　　“箱庭摇木小姐？”
　　“什么事呀，桃夜哥哥？”
　　摇木……你真的连同年级生都能认哥哥啊。意志真够坚定。
　　吉原也吻了摇木的手背。虽然那动作很做作，但这男的做起来就是很有格调，真让人不爽。
　　“不、不可以呀，哥哥。兄妹怎么能做这种事……”
　　你在脸红什么？真的对自己设定的妹妹这么入戏？你是笨蛋吗？想死吗？
　　“这你就错了，摇木。在真爱面前，血缘是成不了阻碍的。”
　　竟然陪她演！
　　“既、既然哥哥这么说……好吧。”
　　“好什么好啊！进展也太快了吧！是哪本A书的剧情啊！”
　　突然进展成这样，让人看了就没劲。对我而言，一定的故事性是很重要的……呃，我到底在说什么啊。
　　“另外，请容我说件小事，我是二月底出生的，所以你算是我的姊姊才对。”
　　“那就是年纪比较小的哥哥啰！”
　　“太乱来了吧！”
　　“原来如此。考虑到那种情境的玩法，也是可以的呢。”
　　……不行了，完全跟不上变态的想法。
　　摇木笑嘻嘻地凑近，对一脸不耐的我说：
　　“啊，奏哥哥，你好像有点不高兴耶？该不会是看见我和其他哥哥好就吃醋——”
　　“不要再来这一套啦！”
　　吉原微笑着注视我和摇木的对话，并说：
　　“摇木小姐，你的本质嘛……嗯……说来话长，我还是不说了。能够一次和三位不同类型的女孩交谈，我真的十分地开心。”
　　自己做个结尾后，吉原就满足地回到自己的座位；甫一坐下，黑白会长就以“补充说明”起头说：
　　“根据我的调查~和吉原同学交往当中的女学生已经有十人以上。”
　　真的假的……才入学不到两个月就拐了十个……
　　“值得特别一提的是，他的女友没有一个因此不满或起过纷争，真是奇迹般的后续管理呢！堪称是眼下最可能登上下一届白名单的人选喔~”
　　“毕竟让所有和我有亲密关系……不对，是和我有缘的女性幸福，是我的人生原则时。无论有多少人，我都会给予平等的爱。”
　　呃，话是说得很好听，但内容真是烂透了……
　　这个吉原一副想勾引全场女生的样子，该不会在我们来之前，他已经对白名单成员做过一样的事了吧？
　　吉原像是从我的视线动向中察知了我的疑问，转向柔风说：
　　“没错，我当然也向这边的小姐们打过招呼了。小凪小姐的反应非常可爱喔。”
　　“咦？那、那那那那是因为……”
　　突然被点名的柔风像是想起了什么，满脸通红低下头去。
　　“连绚女小姐也完全被我攻陷了呢。”
　　“你、你在说什么啊，谁、谁被你攻陷啦！”
　　丽华堂瞬即“砰！”地拍桌站起，看来经历雪平嘴炮摧残的她已经稍微平复了点。
　　“至今追求过各种女生的我，还是第一次碰到这么容易为我倾心的对象呢。”
　　“就说没有了嘛！”
　　“哈哈，我是开玩笑的。你真可爱。”
　　“你……可、可爱什么啊，竟敢开学姊的玩笑……”
　　“我在称赞女性时是绝不开玩笑的，你是真的很可爱喔。”
　　“唔……呃……”
　　……你要被攻陷啰，丽华堂同学。
　　“顺道一提，清罗会长的防守非常严密，连手背都不让我吻呢。”
　　“呵呵，就算是手背，我也只给我喜欢的男性亲喔~”
　　“这是无所谓，可是清罗会长，能不能请你稍微放松心防呢？你的心一点缝隙也没有，我什么也看不见呢。”
　　“少女心是很复杂的嘛~”
　　黑白院会长和吉原笑咪咪地相互对视……呃，感觉有点可怕。
　　“好，接下来就换狮子守同学自我介绍吧！”
　　在会长拍个手、所有人的注意力都转向狮子守学长时——
　　“奏先生！”
　　“啊？”
　　门猛然敞开，裘可拉跳舞似的溜转进来。
　　“你……你来这里做什么，我不是叫你在教室等我吗？”
　　“我肚子饿了！”
　　……所以咧？
　　裘可拉的肚子还同时大声“咕啾~~”出来，就像要证明她的话一样。
　　“我肚子饿了！”
　　……呃，所以咧？
　　“……你今天不是带了特大号的便当，还拿了不少点心吗？”
　　“那早就被我的身体吸收光光了。我消化器官的等级和别人不太一样喔。”
　　干么摆出那么得意的表情啊……这里已经是群仙斗法的状态，现在又多了个裘可拉，不知道事情会变得多混乱。应该要立刻轰她出——
　　“这……这是……”
　　喀磅！一声巨响把大家都吓了一跳，往声音看去。原来是吉原突然站起，不小心翻倒了椅子；奇怪的是，他整个人不停地打颤。
　　“你是怎样，怎么了吗？”
　　吉原似乎没听见狮子守学长的问题，直线跑到裘可拉身边紧握住她的双手。
　　“请你嫁给我吧。”
　　“哈咦？”
　　……啥？
　　“请问芳名？”
　　“我叫裘可拉。”
　　“裘可拉小姐啊……幸会。在我的女性经历中，从没有像你这样如此撼动我灵魂深处的女性。你真是太完美了！”
　　“啊~我很完美吗？”
　　这家伙……突然说什么鬼话。
　　“我对你一见钟情。谈结婚也许还嫌太早，让我们先从生小孩开始吧。”
　　“顺序有问题吧！”
　　这进展也急得太夸张了。不过，吉原的样子和先前明显不同；语气也不像是开玩笑。
　　“啊啊，真抱歉。我真是的，竟然一时过于兴奋而忘了分寸。能借我一点时间，和我到体育器材室一趟吗？我想和你私下聊聊。”
　　吉原自然地想将手绕上裘可拉的肩。
　　“喂，你等一下！”
　　却被我下意识地抓住。
　　“咦，甘草学长你这是做什么，我正在和裘可拉小姐说话呢。”
　　呃，话是这样说没错啦……
　　“总、总之不行去就是不行去！”
　　结果我只能做这种毫无道理可言的反驳。
　　“虽然不太清楚是怎样，既然奏先生说不行，那我就不去了。”
　　听裘可拉这么说，吉原向后退了一步。
　　“裘可拉，你跟这位甘草学长是什么关系？”
　　“我跟奏先生的关系吗？我啊，是为了照顾奏先生而存在的！”
　　裘可拉抬起头，对我展露满面笑颜。
　　“……我懂了，看来你对他很信赖时。”
　　与其说信赖倒不如说是听话。
　　这时，一边传来狮子守学长尖锐的声音。
　　“你们几个，也该闹够了吧。叫你们来可不是为了让你们搞七捻三啊。”
　　“啊，真是抱歉。那么裘可拉小姐，我们以后再聊吧。”
　　吉原干脆地回到了自己座位，先前的微笑又回到脸上，但感觉更加诡异。会是我的错觉吗？
　　……算了，吉原的事以后再说，现在必须先处理裘可拉。
　　“裘可拉，你在这里不是很方便，先出去——”
　　“既然人都来了，就请裘可拉同学陪我们聊聊好了。随意找地方坐下吧~”
　　会长却打断我，说了句这么多余的话。
　　“谢谢会长！”
　　“啊，喂！”
　　还来不及阻止，裘可拉就坐下了。
　　“真是的……好啦，只剩两个人了，只要她能安分——你干么坐我大腿啊！”
　　她就像将我的腿当专用座位般自然而然地轻轻坐下。
　　“因为人家说随意找嘛。”
　　“我的腿不在‘随意’的范围之内啦！”
　　“奏先生，你的吐槽好难懂喔。”
　　“少废话啊啊啊啊！”
　　我抓住裘可拉的颈后根，强迫她离开我的腿。
　　“呜呜，裘可拉好遗憾喔……”
　　裘可拉像个泄了气的皮球坐到我旁边。令人遗憾的是你的思考回路吧。
　　微笑着观望这一切的会长，将视线转向了狮子守学长。
　　“好~那我们重新请狮子守同学自我介绍吧~”
　　狮子守学长臭着脸站起，说：
　　“受不了，你们想浪费我多少时间啊……好吧，大家应该都知道了；我是三年五班的狮子守想牙，目前是学生会副会长，特长是运动全能。之前我也说了，就算这是为迎新而办的活动，但比赛就是比赛，我一定会尽全力干掉你们，你们也尽管放马过来吧。”
　　虽然他想也没想就说出“运动全能”这么惊人的话，不过事情就是那么回事……他在去年的体育竞赛上，和各社团的精英打得平分秋色，课业成绩也是总是名列前茅。拥有如此惊人的优异性能，堪称是游王子男性版。
　　“不好意思，我有问题想问想牙哥哥！”
　　摇木突然举手。
　　“我才不是你的哥哥。”
　　狮子守学长嫌恶地瞪了摇木一眼，她却丝毫不在意。
　　“啊~就是这个，刚才也有过一次。我叫你哥哥的时候，你也是很不高兴，对吧？”
　　我也有这种戚觉。应该说，被不认识的人随便认哥哥，任谁都不会有好脸色吧。可是就算如此，狮子守学长的反应也太夸张了点。
　　“其实啊，狮子守同学有五个各差一岁的妹妹，从小学六年级到高一一应俱全喔~”
　　黑白院会长在一旁补充说明。一男五女啊……好厉害的比例。
　　“黑白院，你少在那边多嘴。”
　　即使被学长的锐眼瞪了，黑白院会长也不为所动。
　　“那些妹妹呀~每个每个都好~喜欢狮子守同学，几乎每天都和他亲密接触呢；问题是接触方式有点太过火了，让他对妹妹很头痛。”
　　“为什么你连这种事也知道啊！”
　　“因为很好玩嘛！”
　　……这完全算不上回答吧。
　　不过这是怎样，被所有妹妹喜欢，根本是开后宫嘛，都已经是全校最强现充了说。快给我爆炸……不对，干脆就直接蒸发吧。
　　“说到她们啊，不是只围着一条浴巾就出浴室，就是硬拉我一起买内衣，或是半夜入侵我房间钻进棉被里，害我在家根本不能够好好放松。”
　　……这个披着埋怨皮的超级炫耀是怎么回事？虽然他很明显地没有非分之想，也真的厌恶那些事，但还是令人无名火起。
　　“总而言之，都是那几只整天缠着我不放，害我从小就没办法和喜欢我的女生在一起。”
　　曾听说狮子守学长从不接受女生的告白，原来是有这样的隐情啊。
　　“好厉害喔，想牙哥哥。竟然在现实中有六个妹妹，已经是哥哥之王了呢！”
　　摇木居然将自己偷加了进去。
　　“我说箱庭啊……你是没听见我说话吗？我是在叫你不要再那样了，会让我想到她们。”
　　“啊，抱歉喔，我的角色和她们五个里的谁重复了吗？”
　　“才不是那个意思！”
　　摇木毫不惧怕狮子守学长的怒吼，食指点着嘴唇说：
　　“嗯……既然这样，我就换一个好了。”
　　换一个……她该不会是想“那样”吧？
　　当一丝无法言喻的不安闪过我的心口时——
　　“老哥啊，你是不是搞错什么啦？”
　　摇木的眼神刹那间变的像刀锋般尖锐。
　　……不安成真。
　　“你又是哪根筋不对？”
　　见到摇木的急遽变化，狮子守学长一脸的莫名。
　　“我哪有怎样？你刚是抱怨每天在学校被人告白，回家又被其他五个妹妹围着打转很烦吗？你白痴啊？你知道想和你一样却怎么也做不到的人有多少个吗？”
　　没错，摇本能扮演的妹妹不是只有一种类型。直至一年前，她就化身成各式各样的妹妹死缠着我。附带一提，现在的是“把对哥哥的感情藏在心里的傲娇妹妹”。
　　“听好了，箱庭，我没时间陪你一起发疯。”
　　“哼。如果你以为只要稍微凶一点，就能把女人都吓得一边发抖，那可就大错特错了。还有老哥，拜托你不要说话像流氓一样好不好？很老气耶。”
　　摇木完全融入了自己设定的角色。
　　“妈的……你够了没啊！”
　　狮子守学长一拳砸在桌上，样子十分火大。
　　“怎、怎样啦……表情那么凶是想做什么啊……你不要过来喔！”
　　……呃，什么不要过来，学长人在圆桌另一头，一步也没动过啊……又在自导自演了。
　　“呃、喂……干么啊，臭老哥！说不过人就想动粗，差劲透顶……喂，你在摸哪里————爱死你了。”
　　“你这是什么娇法啊！”
　　“摸哪里”到“爱死你了”的短短几秒间，到底发生了什么事……
　　而当事人狮子守学长，则是目瞪口呆地站着……这种反应就是所谓的“见鬼”吧。
　　“摇木，你闹够了吧。这里没有人跟得上你的玩法啦。”
　　“咦~没有这种事吧~”
　　转眼间，摇木恢复标准（我必须说，这绝对不是“普通”）状态，笑嘻嘻地转向我。
　　“啊，奏哥哥，你是看我跟其他哥哥好所以吃醋——”
　　“就说不要来这套了啦！”
　　“甘草……你为什么会找这种人帮忙啊？”
　　狮子守学长一手扶额，露出打从心里厌烦的表情。
　　“……我也想知道。”
　　见到学长心神俱疲的模样，感同身受的我不禁同情起他。
　　这时最后一人站了起来，以甜美的微笑对着我们说：
　　“你们两个玩得很开心嘛~好，请容我打个岔，换我自我介绍啰~我是三年三班的黑白院清罗，现在是学生会长~”
　　会长的语气还是一样轻飘飘地，但声音中有种让人忘神的魔力。这就是她能征服全校一千八百人的魅力所在吗？
　　“关于我的兴趣嘛……应该是观察人类吧~”
　　会长略歪着头看向我，再对裘可拉投以令人费解的视线。
　　她果然……知道些什么吗？
　　“那么，既然大家都介绍完了，如果没其他事要说，大家就可以解散了。”
　　当会长迳自想结束这场集会时——
　　【选吧：①对所有女性说：“听好了，我一定会议你们每一个都说喜欢我！” ②接受在场所有女性的爱（记忆不会消除）。】
　　这是……怎样？②的（记忆不会消除）……从来没有过。这表示，结果会永远留存吗？
　　……烂透了。
　　直至现在，我都是因为记忆会消除，才能无后顾之忧地选择会操控他人行动的选项；但是，一旦没了这个保险，我就只能选不会造成什么危害的选项。
　　这样的变化，也许是因为完成任务而造成；但变化频率不一，内容也很模糊，看不出规律。不晓得再多完成些任务，会不会引起更明确的变化。
　　总之，这次非得选①不可……不过说了这种话，无疑会拉高完成这次任务的难度……
　　“哎呀~甘草同学，你好像有话想说呢？”
　　会长微笑着问道。她怎么会发现我在犹豫不决，是我多心了吗？
　　“没有啦，我没什么事呃！”
　　可恶……说就行了吧，我说！
　　“会长……还是让我说一下好了。”
　　“呵呵，请说请说！”
　　我强忍着在脑中暴跳的剧痛，扫视全场女性。
　　“听好了，我一定会让你们每一个都说喜欢我！”
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　异样的寂静支配了整个空间。这是当然的，连我自己都觉得唐突。在这种情况下突然说这种话，任谁都会赏我白眼吧。
　　打破道沉默的，是裘可拉傻呼呼的声音。
　　“喔喔，想同时攻略六个人啊，真不愧是奏先生。”
　　“没、没有啦，也不是那样……”
　　在我尝试辩解时，其他女生也一起有所反应。
　　“喜、喜欢……啊呜。”柔风捂住了发红的脸。
　　“你、你这个差劲的人渣！”丽华堂有如某女骑士上身般大声咒骂。
　　“不只爱我一个的哥哥也不错喔！”摇木不知道在高兴什么。
　　“喔喔~阿甘真敢说！……嗯？”游王子一开始很兴奋，后来不知歪着头想些什么。
　　“……”雪平没表情也没说话，完全看不出她的心思。
　　“我的天呐！”黑白院会长依然笑容满面。
　　“我、这个，各位，其实我只是……”
　　我想继续解释，但话就是说不出来。
　　‵ 这时裘可拉“咚”地敲了一下胸口，又说：
　　“奏先生不用怕，你房间的肉色书堆里，有不少一个男人被很多女人爱来爱去的书！只要对这里每个人做书上的事情就可以了！”
　　……你怎么不去死。
　　幕间剧场 另一种可能性2
　　“我回来了——！”
　　一个年约十岁的男孩精神奕奕地跑进客厅。同时捏着乳头。
　　“喔，你回来啦？”
　　男孩的父亲微笑着迎接他。同时押着乳头。
　　“爸爸爸爸，有件事我想问一下。”
　　“嗯，什么事？”
　　“为什么我们打招呼的时候，要捏着乳头啊？”
　　“看不出来耶，你也会问这么怪的问题。因为那是很早以前定下来的规矩呀。”
　　没错，在二十三世纪的日本，彼此问候时必须捏着乳头是普通常识，极其自然。
　　“咦~为什么为什么？”
　　但父亲这样的回答，可满足不了这年纪孩子的好奇心。
　　“哈哈，真拿你没辙。那我们就上网搜寻一下吧。”
　　父亲“哒！”地弹响手指，空中随即出现一个半透明的球体。
　　“问候、乳头、捏、由来。”
　　父亲说出搜寻关键字，漂浮的球体就放出雷射，将最接近的搜寻结果直接投影在他的视网膜上。
　　“我看看……这个嘛，‘这习惯是起源于至今两百年前的二十一世纪。某学生在劝架时做的动作使碰巧在场的大企业社长千金受到极大启发，将这动作加入社下产品广告之中，获得爆炸性的回响；不仅红极一时，更发展为普遍的社会现象。长年延续下来，就成了今日问候时的习惯动作。’……好像是这样喔。”
　　“是喔……我是不太懂啦，不过照它这么说，以前的人在问候时是不会捏乳头的啰？”
　　“看来是这样没错。”
　　“以前的人是笨蛋吗？”
　　“哈哈，不要这样说嘛。所谓的常识，是会随着时代——喔？客人好像到了。来了来了，欢迎呀~”
　　对话途中响起的门铃声，让父亲三步并作两步跑向玄关。
　　同时捏着乳头。