　　
　　[[IMG,ef7319f7751d3382aa8638818a3c6d9e,789,1315,126115]]0
　　「我感到很后悔。」
　　「那，你就后悔一辈子吧。」
　　1
　　自然（natural）。
　　中立（neutral）。
　　所谓真正孤独的人——大概只须如此便可成为完整的人类了吧。至于「完整」这词汇要如何定义，往此套用最大范围的解释亦无妨。认为自己能够与整个世界毫无关系地活下去，如果存有这样的既念，则无论从任何角度用任何方式去观察，终究不得不以「完整」这字眼去表现。
　　完整的孤独。
　　孤独的完整。
　　竟然就是「可以不用进食」。
　　没有太阳跟水植物就无法生长。
　　植物无法生长动物就不会诞生。
　　没有动物可进食人类就无法生存下去。
　　没有人类的存在。人类就无法生存下去。
　　人类无法独自一人存活下去。
　　爱人，被爱，互相吞食。
　　这就是所谓的食物链——整个世界原本即为这样的构造，由吞食或被吞食所组成。想达到真正的孤独与真正的完整，就等于要从环环相扣的连锁当中挣脱出来，除此之外别无他法。
　　除了跳脱因果之外别无他法。
　　换言之，不要进食。
　　换言之，不要被吞食。
　　不要成为任何人的食物，也不要将任何人当成食物。
　　不互相需求，不互相需要。
　　因此——所谓真正孤独的人，便是完完整整地——真正地完整。因此，终归是，非常寂寞的存在吧。
　　与任何人、任何事，都毫无关系。
　　然而周样的「完整」，犹如从诞生的那一瞬间便已死灭，几乎只等于零的存在——绝对，无可改变。
　　无可改变。
　　不会改变。
　　既已枯萎。
　　没有，滋润。
　　「……那个人真聪明呢。」
　　圆朽叶突如其来地说：
　　「名字……叫什么来着？」
　　「……」
　　我暗付她问题背后的意圆，却又觉得要说有什么意圆，充其量也只不过是问个名字而已，便简短回答「春日井春日」。
　　「哦……这样啊。」朽叶听见自己问题的答案，却一副百无聊赖的模样，用非常倦怠的语气说：「对了，你这家伙又叫什么名字？」
　　「我什么时候变成『你这家伙』……」
　　先前那种态度，还算客气的吗。
　　我对这个名叫圆朽叶的女子，已经产生某种近乎傻眼的感想。什么跟什么啊，这种……该怎么形容呢，很随便的态度。没错，像小姬或理澄那种性格虽然不能称之为正常，但时下的高中生，难道全部都是这副德行吗？
　　……嗯？
　　高中生？
　　说到这，记得刚才对于春日井小姐所提出的问题，她似乎曾回答过自己并没有在上学。那又为什么要穿着制服呢？
　　「快回答我的问题啊，你叫什么名字？」
　　「……很抱歉，我向来不在人前报出姓名。」
　　「什么意思啊，莫名其妙。」
　　「也许吧，不过人生在世，总会有一两件事情，是绝不能妥协的吧？」
　　「『人生在世』吗……你说这话还真有意思。很感性，感觉挺不错呢。」圆朽叶的表情并不像特别感兴趣的模样。「呃我想想……啊啊，对了，她们好像各自叫你『师父』跟『伊小弟』之类的……所以那个女孩，是你的弟子吗？」
　　「我只是替代品啦……那女孩的师父另有其人。反正我目前算是担任她的家庭教师，叫『师父』也没什么好不行的。只不过，就本质上的意义而言，毕竟还是有所差别吧，应该说根本毫不相干。即使作为监护人的身分，我也仍是个替代品。」
　　市井游马，哀川润。
　　对小姬而言，我就是那两人的替代品。
　　关于这点，我并没有什么特别的想法。
　　这件事情，其实就只是这样而已。
　　「算了，反正我也非常十分不愿意叫你什么『师父』，既然如此我就此照春日井小姐的做法，叫你『伊小弟』啰。」朽叶说：「你想要怎么称呼我呢？建议你可以叫我『小叶』。」
　　「……我并不觉得跟你的交情有好到可以用绰号相称的地步。我还是照普通方式叫你朽叶就好了。」
　　「直接叫朽叶吗……这倒是，相当出色的好点子呢。」
　　圆朽叶笑了。
　　几乎要冻结地，冰冷。
　　宛如吸血鬼般的笑容。
　　「……真是戏言啊。」
　　从小姬跟理澄被木贺峰副教授带往其他房间之后，这间和室只剩下我跟圆朽叶独处，已经过了整整三十分钟。
　　当中交织的。只是言不及义的对话。
　　毫无建设性可言，非常言不及义的对话。
　　坦白说，真希望她能行行好放我一马。
　　这女孩表面上看似一副慵懒随性的模样，但当她开口向我说话时，眼神绝对直视着我毫不闪避，仿佛要窥探对方的内心深处般。
　　刚才她说我的眼神是一种很讨厌的眼神。
　　如果让我来说的话，圆朽叶这种像深入挖掘的眼神，才更是有过之而无不及。
　　「……伊小弟——我问你啊。」朽叶仍然维持慵懒倦意的语调说：「你不想死吗？」
　　「你在说什么我听不懂。我们的年纪应该还没相差到会产生代沟的地步吧。」
　　「我看起来像那种年纪吗？」
　　「嗯？」
　　「别管那么多，回答我的问题就是了。如此引人侧目又疯狂的，集幻想加妄想加荒唐无稽至极的『不死的研究』，你居然会产生兴趣，是因为不想死吗？」
　　「……这个嘛，对研究本身当然多少也是有点兴趣啦。」我耸耸肩。「不过追根究底真正目的其实是钱。因为刚好最近，临时需要一笔小钱啦。」
　　「真庸俗。」
　　她唾弃似地说。
　　……只不过是大学生在暑假期间打个零工而已，有那么糟糕吗？就算要说，也轮不到你们这些身为雇主的人来说吧。
　　「没办法啊，既然需要钱，就不得不工作嘛。」
　　「真是庸俗中的庸俗。」
　　还用强调句型侮辱我。
　　这算冷笑话吗？
　　「嗯……的确，你似乎并没有『不想死』的感觉。」
　　「很高兴你能明察秋毫。」
　　「你的眼神是想死的眼种。」朽叶说：「渴望着毁灭……而且，不仅是自身的毁灭，更是彻头彻尾的，世界的毁灭，永远的毁灭。你所渴望的是命运本身的毁灭，毁灭中的毁灭。」
　　「什么意思……」
　　岂止断言，这根本叫开示。
　　「我的眼球，已经出现过各种形容词，什么死鱼眼啦背叛者之眼啦，现在还加上想死的眼神，被说得很惨哪……其实也不过就两颗眼球而已，真是受不了。」
　　「你……会将一切的一切，全都卷入漩涡当中不留余地，宛如刮起龙卷风的天气般，任何事物都连根拔除。而且是在无意识的状态下不小心造成……却又几乎可说是蓄意地任其发生。与其说是意图犯不如说更像愉快犯的性格吧。」朽叶对于我装傻敷衍的说辞，完全没有任何反应。「至少，到目前为止你一直都是这么做的……不对吗？」
　　「听好了……对你们那种年纪的女生而言，像这样自以为看透别人心思地大放厥词，是最有乐趣的一件事情，这点我非常清楚，但是从刚才到现在你所讲的全部都牛头不对马嘴。」
　　「牛头不对马嘴？是这样吗？」
　　「老实说，此刻的你十分滑稽，就像在软式网球击出全垒打而雀跃不已的小学生一样，我是不知道你从木贺峰副教授那边听到了些什么，但那位老师似乎也有误解。大抵而言，在我周遭发生的事件，多数都是别人对我过于高估所导致的现象。假如你今天，以及下周整个星期，都不希望遭遇危险的话，最好别再喋喋不休地谈论我的事情喔，尤其明明就一无所知。像我这种人，大可不必放在心上。」
　　「明明就一无所知吗……没错，我对你的事情确实一无所知，不过，要说起与你相似的人，我倒是知道一个。」
　　「……与我相似的人？」
　　刚才……她好像也说过类似的话？
　　说我，很像谁之类的。
　　「这话什么意思。」
　　「对了，『他』在人性方面是——
　　——人类最恶。
　　确实如此啊。」
　　「人类……最恶？」
　　「你能理解吗？被称为与人类最恶相似的自己，个中的含意。」圆朽叶不怀好意地说着，对我投以睥睨般的眼神。「只不过……我和『他』的相遇，是在『他』尚未成为人类最恶之前。」
　　「……所以我，像的是『之前』吗？」
　　「这个嘛……我也说不上来呢。你又不是小孩子，怎么不自己想想？」朽叶用装糊涂的语气说道，转头看向墙上挂的古董钟。「适性测验加上口试部分，大概要花上一个小时喔。」
　　「嗯……咦，啊啊。」话题转变得太过突兀，我稍微愣了一下。「你说小姬跟……幸村同学是吗？唔，需要花上那么久的时间啊。」
　　「要喔，虽然名为打工却也没那么简单……该做的事情就该按部就班做好，即使是测试者也不能随随便便草率决定，反而更必须仔细筛选，像你这样免除测验，本来是绝无可能的事情，你明白自己所处的立场，有多么例外了吗？」
　　「……」
　　「对此毫无自觉，还说什么『大可不必放在心上』……你真是任性妄为得令人吃惊啊。劝你最好反省反省稍微自律一点……实体的存在会对抽象概念产生什么样的影响，奉劝你先想清楚才是明智之举……方才那位春日井小姐，似乎就非常明白其中的道理。」
　　「你有完没完啊……」我难以忍受一直处于挨打的位置，开始试着反击。「你到底有完没完啊？这样肆无忌惮地说话不客气，不觉得太过分了点吗？刚才那些话，每一字每一句，会对我带来何种影响……如果你完全无法想像，那纯粹是因为想像力太过贫乏。」
　　「我对任何人都不会有影响的。」
　　圆朽叶斩钉截铁地说。
　　「对了……你，跟我来一下——」她说着便站了起来。「既然你跟『他』很像，那我就告诉你一件好事吧。」
　　「咦……朽叶？」什么一件好事？「呃，有话要告诉我在这里也可以讲……」
　　「虽然我和你一样觉得在哪里都无所谓，不过，这件事情我并不想让别人听见。日本人自古以来就大而化之作风开放，所以才会用纸门这种东西来区隔空间，还自以为能创造所谓的密室……会认为这个世界上有所谓的密室存在，这种想法本身就是一种幻想。来吧，到外面去一下。」
　　「……我跟你应该没什么话好说的。」
　　「哎呀，是吗？」
　　圆朽叶的姿态相当挑衅。
　　我尽量留意不踏入激将法的圈套，谨慎再谨慎地，小心回应。
　　「听好了，朽叶，你不觉得自己从刚才开始态度就非常嚣张吗？不管你是这间研究室的管理人或者什么东西，那样接二连三地遭到出言不逊，我也是会有脾气的喔。」
　　「好可怕喔。」
　　「……这不是可怕不可怕的问题。」
　　「既然如此我换个说法，不知道这样能否引起你的兴趣——关于老师的『不死的研究』，你大致上，或多或少，总有点兴趣没错吧？」
　　「是没错。」
　　朽叶无声无息地站起来。
　　「我说伊小弟……」
　　她出声唤我，接着，脸上浮现出与年纪不符的妖艳笑容。
　　「你知道我为什么会在这个地方吗？」
　　「什么意思……」
　　「你是不可能会，知道的吧。」
　　语毕，她笑得更深了。
　　——为什么？
　　为什么这女孩，会以那种方式笑呢？为什么她脸上会浮现出那种表情？为什么会用那种方式说话呢？倘若这发生在十年后，她已经长大成人的话，或许真会带有魅惑的气息——然而此刻，即使再妖艳也一样。
　　只会充满不协调的扭曲感。
　　非常地，不合适。
　　丑陋又，不相称。
　　在她身上。
　　「伊小弟，我啊——」
　　圆朽叶以近乎恐怖的沉静语调说：
　　「是不死之身喔。」
　　没等我反应，朽叶便转过身去，拉开纸门，步出走廊，再啪一声动作俐落地关上纸门。一瞬间，时间仿佛静止了，我完全没办法作出任何反应——不，不只一瞬间，感觉有相当长的一段时间，我整个人就僵在现场。
　　突然回过神来，我才跟着站起，步出走廊。朽叶已经不见踪影，人在哪儿呢？刚才她好像有说要到外面去，那就往玄关处走吧。这已经是来回第二次了，我心里想着，一边穿上鞋子，把门拉开走出室外。
　　前往停车场一看，依然不见圆朽叶的身影。
　　奇怪了……人不在这里吗？
　　啊，不对，所谓有表就有里，我朝停车场内走去，经过并排的飞雅特和KATANA以及Z跑车（仔细想想，就这样经过未免太可惜了，如此壮观的阵容，回头再来好好欣赏吧），沿着建筑物慢慢绕到屋后，就在与停车场恰巧成对称的方向，有座小小的庭院。杂草被消除得干干净净，即使外行人来看也能清楚感觉到整理得相当用心。
　　庭院里布置了一块岩石，圆朽叶就翘着脚坐在上头。她并没有看向我，而是一脸若有所思的表情，空虚寂寥地眺望着夕阳西下逐渐染红、层层红霞晕染的天空。
　　看上去，非常虚无缥缈。
　　甚至令人犹豫着不敢发出声音。
　　仿佛一碰就碎的光景。
　　「……哎呀。」
　　朽叶察觉到我的存在。
　　一脸出乎意料的表情。
　　「……没想到你会跟来。」
　　「咦？」
　　「我的意思是说真不可思议。你这家伙看似单纯，实际上内心一片白浊深不见底。其实你很伶牙俐齿又有点小聪明，我原以为你是那种独善其身的性格，对没必要的事情根本不会插手关心呢。」
　　「……」
　　「不过你看起来却像那像会插手参与破坏跟毁灭的人……又或者你不会插手顶多只会插脚而已？至少你不像会被好奇心杀死的感觉。好奇心会杀死猫吗？原来如此，猫还真不错呢。对了，你知道《If Six Was Nine》吗？」
　　{注24：美国摇滚乐坛吉他巨匠Jimi Hendrix（1942～1970）经典歌曲，收录于1 9 6 7年推出的「Axis：Bold As Love」专辑。}
　　「不知道。」
　　「我想也是。应该的啊。」
　　「你到底在说什么？我完全听不懂。重点是现在……」
　　「你对这个世界有何想法？」朽叶提出疑问，口吻却完全不像在寻求解答。「如果让我来说的话……这世界是个大型垃圾场，塞满了无法再生利用的垃圾残渣，是地狱众鬼设宴玩乐的杂锅派对，是像潘朵拉宝盒一样可爱的东西。连邪恶都称不上的劣等生物模范社区，堆积各种最恶与灾厄的牢狱。而当中尤其可笑的是，这个大型垃圾场还会按照规定切实执行分类回收呢。」
　　「……」
　　「什么命运什么必然什么因果什么因缘的……坦白说，实在很滑稽。是空洞世界里必须具备的滑稽，更是标准规格中的高阶模式。」朽叶如此说道，又像方才我刚追上来的时候一样，眼神空虚地望向天空。「假使真有这种东西存在……即使真的存在着，像这种东西，肯定还是不要知道比较好——对吧？」
　　「很难说啊……」我暧昧地回答，试图转移话题。「不过呢，朽叶，至少对于你最初的问题，现在终于可以告诉你答案了……我并没有想死的念头。或许跟不想死略有差异，但这就是我的答案。尽管觉得死也无所谓，却并没有想死的念头。」
　　真是莫名其妙。
　　为什么，我要进行这样的对话呢？
　　愚蠢又荒谬。
　　就像不断重复作答的题库那样愚蠢又荒谬。
　　相同的事情，究竟说过几次了？
　　无论对象是谁，都在说同样的事情。
　　原来如此，就这层意义而言。
　　圆朽叶对我，丝毫没有产生影响。
　　「生存与死亡，说起来简单……其实死亡这件事情，也需要相当程度的能量吧？不，不只『相当程度』而已，要杀死一个人，必须具有压倒性的暴力或者卓越的技术才行。你知道吗？人类啊，据说最长可以活到一百二十岁，等于一个人要死，得耗费一百二十年的时间呢。以同样的时间，换成细菌都已经进化十代了。如果换成用品的话，要将同样耐久的东西折损到不堪使用，也非常非常不容易。总之，人没办法轻易地想死就死，不想死的当然就别说了。至少，死不成的就是死不成啊。」
　　「即使本身殷切地渴望？」
　　「假使本身殷切地渴望——就无法断言绝对不可能。譬如跳楼自杀好了，只要踏出一步，便能轻易死去。很简单，非常简单，其实轻而易举。人啊，很容易没命的……可以切断手掌，也可以喝下毒药，想开瓦斯也随你高兴，爱怎么做就怎么做。只不过——究竟能否真正做到，又另当别论了。」
　　「……」
　　「能够自杀的人，都是强者。」
　　大多数的人类——
　　连死都办不到，只能苟延残喘。
　　挣扎，痛苦，执迷不悟。
　　只是苟延残喘地，活着而已。
　　「所以……在你看来——」朽叶语气变得比较柔和，仿佛拔去尖刺的感觉。「老师的研究大概毫无意义吧。照你的说法所谓『不死』，即使无需刻意追求，也能轻易地达到『不死』，只要用那套逻辑去解释就好啰。」
　　「也许吧……别听得太认真啦，没想到你个性这么直。我说的话不必照单全收，反正我的发言从头到尾每一句，都纯属戏言罢了。」
　　「戏言？」
　　「在下是戏言玩家啊。」
　　我故意装模作样地说道。这招似乎奏效了，朽叶像被呛到般咳笑着。那并非迄今为止脸上所挂的冷笑，而是纯粹的平凡笑容。
　　平凡的笑容，很适合她。
　　我心里这么想着。
　　「死亡需要莫大的能量吗……果真如此的话——」朽叶离开岩石站起，朝我走近。一直走到极为贴近的距离。在眨眼之间，完全不容抗拒。「果真如此的话，我的死亡能量就是零。」
　　「……」
　　「你是来找我谈这个话题的吧？」
　　「是没错……那是，某种比喻哪？」我后退一步。即使她年纪比我小，毕竟和小姬或理澄不一样，是个正常成长发育成熟的女孩子。如此贴近地面对面，绝不可能泰然自若丝毫无动于衷。「所谓『不死之身』……是指跟木贺峰副教授的研究有何关联性吗？」
　　「并非有何关联——现在谈论的可不是那种老套肤浅的话题。我是那个人的研究材料啊。」
　　「……咦？」
　　「或许用实验体这个说法比较容易理解。」
　　「实验——体？」
　　研究……材料？
　　这算——什么样的比喻方式？
　　见我一脸困惑，朽叶继续讲下去。
　　「嗯……该怎么说才好呢，老师没有我就无法继续做研究……而我也需要有人提供住处和生活照应，所以……双方彼此的利害关系，可是非常一致的喔。」
　　「什么利害关系一致……」
　　我联想到。
　　斜道卿壹郎博士的研究所。
　　在那里面——囚禁着一个男人。
　　他的名字叫兔吊木垓辅。
　　拥有卓慧的头脑，令人畏惧的双手。
　　而他正是——研究材料。
　　「……你的表情写着『竟然如此不人道』呢。」朽叶轻轻碰触我的脸颊，正想着几时又靠到如此贴近的距离，她又自顾自地说下去。「怎么？你有认识的人也发生过类似的经验吗？」
　　「不，这种事情……怎么可能会有呢。只不过，话虽如此，那位木贺峰副教授居然会……」
　　「那个人还算好的喔。难道你以为，那个木贺峰副教授，是圣经里面出现的完人吗？这才真叫滑稽哪。」朽叶笑了，是那种冷笑。「居然会对学者这个人种抱着良知上的期待……所谓求知欲，是这世上最非暴力的暴力，属于最恶的暴力啊。」
　　「……」
　　「不过话说回来，除此之外在其他方面，木贺峰副教授大致上仍算个好人喔。反正，她也不会来干涉我什么。事实上我还满喜欢那种人的。」
　　「……这样啊。」
　　「可以说爱恨参半吧……毕竟相处时间也很久了。况且——这里又是个好地方。」
　　「好地方？」
　　「我的意思是指环境很好。对了，伊小弟，既然刚才已经谈过许多关于『死』的话题……那么有一件事，我很想听听你的意见。你觉得，所谓『不死』是怎样一回事？」
　　朽叶提出疑问。
　　向我寻求答案。
　　这一次，是期待解答的。
　　我思付着，谨慎地选择措辞。毕竟号称戏言玩家，好歹在选择用词的时候绝不能出错失败。「至少……我知道『不死』跟『活着』并非画上等号的关系。也不能用二分法去断言若非有意义有目标的人生，便是毫无意义与目标的人生……原本生与死就是一体两面互为表里，换言之是同一体系的存在，不能说生的否定就等于死，也不能说死的否定就是生。应该还有某些，不足的条件。」
　　「真卑鄙的答案啊。」果然，朽叶开口依旧毫不留情。「对于疑问句使用否定句来回答，是最恶劣又卑鄙的做法。结果你根本什么也没说嘛。所谓戏言玩家，就是卑鄙小人的意思吗？」
　　「大致上是没错啦，不过，顶多只能算对一半而已。这样太抬举我了，真正的卑鄙小人会哭泣喔。」
　　「什么意思啊。」
　　「站着当大骗子，坐着当诈欺师，走路专走旁门左道——所谓戏言玩家，简单讲就这意思。而专行招摇撞骗之事，自然有一半会侵犯到卑鄙小人的领域啰。」我停顿片刻，再反问朽叶。「所以呢？既然如此，所谓的『不死』实际上究竟要怎么定义？『不死之身』的你有何看法？」
　　「所谓『不死』就是——与任何人、任何事物，都不产生关系的意思。」
　　仿佛早在许久以前就准备好这句台词般，圆朽叶毫不犹豫地回答。
　　「与任何人、任何事物，都不产生关系……」
　　与任何人——任何事物。
　　都不，产生关系？
　　完整的孤独。
　　这就是……所谓的，不死？
　　「永——远，永——远，无论遇见什么发生什么，无论和谁相遇和谁分离，命运也好必然也好因果也好因缘也好，无论这些有形无形的东西存在或不存在，无论那些魑魅魍魉存在或不存在，与故事的进行毫无关联地——
　　永远，不会改变。
　　这就是所谓『不死』的定义。」
　　「不会改变……」
　　「为什么而诞生，自己的诞生有何意义，对于这两个疑问，没有任何答案——这就是『不死之身』。无论活到什么时候，即使经过再久的时间，无论走到什么时候，即使说过再多的话语，始终同样不变。这就是所谓不死的定义……你刚才那句话，真的说得很好，『死亡』真的需要非常巨大的能量。」
　　「怎么……说呢？」
　　「所谓能量，终究是会被消耗的东西没错吧？根据能量不灭定律，一切能量的总和不变，只会『互相转移』没错吧？如果不请出马克斯威尔的恶魔来帮忙，严格讲起来既定的能量是不可能会永远被『固定』住的，所以——我的能量是零。」
　　{注25：十九世纪英国物理学家James Clerk Maxwell提出有关分离冷热气体分子的假设理论，即涡流管（Vortex tube）发明的起源。}
　　「不，那只是，一种比喻而已……」
　　那只是一种比喻而已。
　　难道，她所说的不是比喻吗？
　　意思是——真正的不死之身吗？
　　太荒谬了。
　　实在，太荒谬了。
　　何必如此当真，我也很奇怪。
　　真正照单全收的，不就是我自己吗？
　　「假如你的能量是零，那根本就没办法活着啊。」
　　「所以说，我只是不死之身而已啊。只是不死，并不代表活着……正因如此所以才会不死。」
　　「有生命」，「就必然有死亡」。
　　如果没有活着，就不会死。
　　这道理……很好懂。
　　非常简单明了。
　　虽然明了……但即使明了——
　　「我不懂，假如朽叶你真的是『不死之身』……的话，那究竟从什么时候开始生存在世界上的呢？」
　　「不记得了。」朽叶用厌烦的语气回答道。仿佛同样的问题迄今为止已被问过无数次，已经回答得很腻了。「从很久很久以前，久到连我自己都记不清楚……这样讲你满意了吗？」
　　「真是模范解答啊。」
　　「你好像完全不相信。」
　　「这是当然的吧。」
　　「信或不信是你的自由，只不过伊小弟……你知道自己被请来这里的意义，还有免除适性测验，并且可以领取为数不少的金钱，是基于什么理由吗？」
　　她轻声窃笑着。
　　依旧是，冷笑。
　　「真奇怪，你不是被什么研究结果测试者的说辞给骗来的吗？居然一意孤行地雇用没有任何专业知识、学科或专长也完全不符的外行人，虽然不清楚老师究竟编了什么牵强的理由去说服你，但这么做根本就不合常理。照常理而论，这种事情根本就不可能发生啊。」
　　「什么理由吗……据木贺峰副教授说，是从某处听到我的事情，又从某处查到我的资料……然后觉得很有趣，所以就找上我了。虽然我觉得这都是过于高估的结果。」
　　「过于高估过于高估……你就只会说同样的话吗？老在相同的地方绕圈子一直绕一直绕，你是时钟啊你。」
　　「吐槽吐得很溜嘛。」
　　「少打哈哈，老师之所以对你如此特别待遇的理由——那是因为，你跟『他』很像。至于你这个人究竟有趣不有趣，虽然不能说毫不相干……但在了解你的经历或履历等等，诸如此类的种种条件以前，更重要的是，你本身跟『他』很像。」
　　「……」
　　「就这层意义而言，仍然算是一种适性测验吧。你和我的面试。证人协助指认——或许应该这么说才对。」
　　啊啊……忽然想起。
　　那天，木贺峰副教授向我说明了许多细节，然而最根本的起源——为什么要调查我的事情，关于这点却始终未曾提出说明。
　　原来。
　　原来，这就是动机吗？
　　「你说我跟『他』很像……那个所谓『人类最恶』的家伙……从刚才到现在已经听了好几次，却一直没有解释清楚，朽叶，『他』到底是谁？」
　　「在那里。」
　　朽叶伸出手指着大门的方向。见我一头雾水，她又说：「你看到外面挂的招牌了吗？应该不可能没看见吧。」
　　「啊啊……怎么可能没看见，我就是认那块招牌当路标才找到这里的。呃——好像叫什么……」
　　「西东。」
　　朽叶把手放下，说道：
　　「西东诊疗所……西东这号人物，是老师的……应该算恩师吧。在这里成为研究所以前的诊疗所时代，曾经是屋主……可以这么说吧。」
　　「……？非常含糊不清的说法呢。」
　　「那个人，跟你很像喔。」
　　「……」
　　被指为跟那种来路不明还号称「最恶」的家伙相似，简直就跟被指为与杀人鬼相像意思差不了多少，无论哪一方都只能称之为人格践踏。
　　「你的表情写着梦寐以求呢。」
　　「不，完全相反。」
　　「话虽如此，刚才也说过了……你像的是『他』很久以前的模样。在他成为人类最恶以前……这一点，非常重要喔。」
　　「……」
　　「老师将你找来就是基于这个理由……真疯狂啊。难道又要重蹈覆辙了吗。那个人，究竟还要重演多少次呢。」
　　「……所以是基于一种，感伤的心情吗……算了，反正我已经很习惯被投射别人的影子。因为自己是个空壳，要说像谁的话，我大概跟谁都可以很像吧……这是从某人口中现学现卖的评语，虽然我自己并没有这样的自觉。」
　　集合各种家伙身上所有缺点之大成。
　　当时似乎是这样形容我的。
　　「感伤——不，才不是那么简单又轻松的概念。那人性格并非如此……你所说的动机，只不过排在其次而已。那个人的真正目的……如今正一步步逐渐达成当中。」
　　「啥？」
　　「让我和你交谈——才是那个人的真正目的。」朽叶说：「刚才不是提过这叫做证人协助指证吗？你看起来像个聪明人，脑筋似乎相当灵活……应该明白这句话的含意吧。」
　　「……什么意思？」
　　说真的，我完全听不懂。
　　「因为你跟『他』很像，藉由和你交谈，来测试对我产生的影响……又或者，藉由你来问出我所隐藏的情报——这样表达，会不会比较容易理解呢？你觉得怎样？」
　　「什么我觉得怎样……意思也就是说，那个『他』……和你交情匪浅？」
　　「可以这么说吧。」
　　此时圆朽叶脸上浮现一种，绝妙透顶、无法言喻的表情。
　　如果硬要形容的话，仿佛深感荣耀。
　　近乎，骄傲的表情。
　　为什么呢？
　　那副表情——并不适合眼前的「故事」。
　　不适合眼前的文章脉落。
　　感觉不对。
　　「至少——跟木贺峰老师一样，也视他为恩师吧。毕竟他教了我许多事情，让我获益良多。」
　　「……但这么做未免太牵强了，实在不像大学教师该有的行为——光凭相似就能顺利达成目的，世上哪有这种便宜事。等于望梅止渴、画饼充饥嘛。」
　　「我同意你的意见。与其说同意不如说赞同。反过来讲，这也表示老师已经穷途末路无计可施了不是吗……纵然身为优秀的研究者兼学者，但却无法与『他』并驾齐驱……看样子老师早在很久以前就拟定这个作战计划了，只是一直缺乏人选——所以，就算是成为最恶以前也无妨，毕竟要找出与他相像的人，本来就没那么容易，可遇而不可求。况且，这个计划也并非彻底失败……事实上，我已经讲出很多东西了。」
　　所以——
　　所以，那副表情，又是怎么回事。
　　不要用那种表情，说出那种台词。
　　简直是——颠倒错乱。
　　简直是——扭曲反常。
　　「……既然如此，那你就不应该把这些事情告诉我不是吗？如果木贺峰副教授真的有此企图的话，我觉得……你应该装作没发现，这样无论对你或对我，都会比较好。」
　　「确实没错。」
　　「你之所以会发现，要归功于敏锐的观察力，不过……就算我跟那个『他』，像到一眼就能看出来的地步——这件事实，我自己也不可能会知道吧。」
　　「确实没错。」
　　朽叶爽快地点头。
　　「只是，这种感觉很不舒服啊。我虽然受老师照顾，却没有义务要配合到底。如此利用『他』的存在，难道不算卑鄙吗？」
　　「……唔。」
　　结果……
　　她是为了说这些话，才来到中庭的吗。
　　迄今为止一切都是，埋好的伏笔。
　　符合预期的发展。
　　依照计划去行动。
　　不违逆也不违抗。
　　不犯戒也不犯罪。
　　尽管如此——
　　事情却不会尽如人意。
　　既然要她说，那她就说个够。
　　将所知的事实，全盘托出毫不保留。
　　「……还真是，十分复杂的关系啊。」
　　爱恨参半这说法形容得真好。对于我的感想，朽叶露出有如共犯的表情说：「嗯，的确是。」
　　「但你可别误会哩。我并没有忘记自己正承蒙老师的照顾，刚才也说过了，那个人的性格其实我并不讨厌。只不过，要顺着她的意思配合演出，很抱歉，恕难从命。」
　　「此话怎讲？」
　　「居然企图瞒着我暗地里进行计划，想了就生气，所以我打算报复她一下。」
　　「……真像小孩子。」
　　这是当然的啊——朽叶说：
　　「我既然没有活着，当然也就不会成长啰。包括身体上心理上还有精神上都是。」
　　2
　　四月。
　　与玖渚一同前往独自漂浮于日本海上与世隔绝的孤岛——鸦濡羽岛，在岛上和一名占卜师相遇。虽然没有一般所谓的相遇那么简单，但总而言之，就是彼此相遇过了。
　　占卜师的名字叫做姬菜真姬。
　　为人古怪，嚣张跋扈，嗜酒贪杯，嘻皮笑脸不表露真心，性格恶劣贪得无厌，非常爱钱又爱睡觉。一头金发，扎着马尾。
　　然而这些细微的特征琐碎的描述，充其量也只是介于真实与虚幻之间朦胧的隔阂而已。说到底能够用来形容她，或者说能够束缚她的字眼，无论何时何地都只有独一无二的那句话——
　　超能力。
　　没错，超乎寻常的能力。
　　ESP。
　　而且是，已然达到究极境界的最高顶点。
　　简单讲就是——解读命运的能力。
　　这不就是阅读「故事」的能力吗？
　　虽然她自称是「没什么用的能力」。
　　实际上，这点究竟是真是假，她是否真正具有超乎寻常的能力，我无从判断。搞不好全部都是唬人的，她只是虚张声势也不一定。至少仅就观测方法而言，这种事情根本无从观测。究竟要使用什么样的手段，才足以观测到观测者呢？
　　更何况——
　　她并不愿意说出，最重要的部分。
　　守口如瓶。
　　藉由饶舌多话，来死守沉默。
　　因此。
　　话虽如此。
　　即便果真如此。
　　她的超能力，假使真正存在的话。
　　抹杀千百种基准，默许千百种矛盾。
　　假使她真的，具有阅读故事的能力的话。
　　那么，表示她身处于故事外围吗？
　　不处于内侧——
　　没有扮演任何角色，就只是存在着而已。
　　与任何人，任何事物，都不产生关系。
　　即所谓，孤独的灵魂吗？
　　「哎呀，你怎么又——————————————————————在发呆啦，大哥哥。」
　　听见声音，我抬头望去。
　　看到理澄在树上。
　　不对……不是理澄。
　　身上没有披着那件黑斗篷，令人难以直视的束缚衣造型，完整露出被坚固束缚的双手。
　　而且——
　　脸上的表情截然不同。
　　是充满恶意的，微笑。
　　这个人……
　　这是哪一位，根本不用想也知道。
　　「匂宫出梦……驾到！我是可爱~~的杀~~手唷！嗨、嗨、嗨、嗨、大——家——好——YA——！哇哈哈哈哈！」
　　「……坐在那种地方很危险喔。」
　　出梦所坐的树枝怎么说也称不上粗壮结实，更何况他双手无法动弹，再加上……姑且不论精神意识，至少肉体部分还是理澄，非常地纤细，实在叫人很难不担心。
　　「很危险吗……喀哈哈哈，这世上还有比我的大脑更危险的东西存在吗？至少这里对我而言根本一点也不危险啊……哈哈，而且风景不错唷。应该说，天空才是我的故乡啊。说得真好！喀哈哈哈！」
　　「……适性测验呢？」
　　「已经结束啰，所以目前正在休息中……不过接受测验的只有『妹妹』而已啦。嗯，想必成绩表现得不错吧？说来也许令人惊讶……不过那丫头，唔，应该说这丫头，脑筋出乎意料地好喔，尤其在数理方面。喀哈哈哈！」
　　突然没来由地纵声大笑。用理澄的脸孔作出这种表情，个人真想叫他住嘴……可是，肉体本身的所有权究竟属于何者，认真去想只会没完没了，如坠云里雾中。
　　「……大哥哥的同伴……叫什么来着？那个——紫木一姬是吗？那家伙还在做测验。那家伙真是个笨蛋啊，搞不好脑筋比我还差呢。」
　　「也许吧。」
　　「不过——」
　　原本嘻皮笑脸的眼神，急速收敛。
　　瞬间忿遽地，骤然变色。
　　「那家伙肯定，比我杀过还要多的人。」
　　「……」
　　想装傻也……没用了吗？
　　完全是，确信的眼神。
　　「顺带一提，我到目前为止在工作上杀戮的人数连三位数都还不到……这是因为已经发过誓，一天只能固定杀戮一小时。」他喀哈哈地笑着。「那个紫木可没这么简单啊……我根本完全不是她的对手，只到小数点以下而已。那家伙是炸弹客吗？若不是的话，以那种年纪很难大量杀人吧。给你做个参考……我十八岁理澄十六岁，然后这副肉体的年龄是二十二岁左右，自称『研究生』也不能说完完全全不像……所以大哥哥，紫木一姬到底是几岁？」
　　「十七岁。」
　　「咦？是吗，我还以为她是中学生呢。怎么看都觉得很没说服力啊……害我不小心就跳出来了，明明又没有我的事。」
　　「……不小心吗。」
　　「没错，我是自动跳出的……才怪！It~~~~’s Au~~~tomati————c！喀哈哈哈，什么跟什么！」
　　{注26：宇多田光出道成名曲《Automatic》的副歌第一句歌词。}
　　出梦说完，便以疯狂的音量大笑。
　　中庭里——
　　已经，不见圆朽叶的踪彤。
　　她一口气说完想说的话，也就是达成目的以后，只丢下一句「那告辞了」，就小跑步逃离我的视线范围。明明实际上并非如此，但我却有种被她逃走的感觉。
　　有种错失良机的感觉。
　　觉得，这样不行。
　　完全——被状况牵着走。
　　或许这已经算司空见惯了——但眼前，此时此刻，在这样的情势下，按照惯例随波逐流是不行的。
　　太过于，危险了。
　　得设法做些什么……必须重新发动，转回空档才行。不，不对。要打到最高档，尽其所能地，建构安全壁垒，挣脱眼前的状态。
　　冷静一点。
　　剧情已经发展到扑朔迷离的地步了。
　　现阶段最优先的事项是什么？
　　泰然处之吧，以静制动，不要去思考背后的含意，不要凭感觉行动，不能太在意。停止思考，舍弃疑问。别提出质疑。事情与我无关没错吧？重复默念三次，与我无关，与我无关，与我无关。
　　纵使与我有关——我也，不感兴趣。
　　「……」
　　O K。
　　呼吸，调整好了。
　　头脑也整理清楚。
　　然后深吸一口气，很好，那我也回屋里去吧……就在此时，树上的理澄，现在是出梦，出声叫住我。
　　「呃——出梦，你可不可以先下来？待在那么高的地方，让我觉得自己好像被看扁了，而且很难交谈哪。」
　　「真的可以吗？我今天还没杀任何人，一个不对劲，可能会咬你喔。」出梦张大嘴巴。露出虎牙来。「……因为身材太瘦小，不这样做我就没办法俯视别人嘛。既然大哥哥体型也不高，应该很能理解我的心情吧？」
　　「……莫非……那些话，你都听见了？」
　　「嗯——？」
　　「刚才的谈话。」
　　「喔，对啊。不过你放心吧，之前或许也提过了，我的记忆是不会传达给理澄的啦。甚至所有会形成阻碍的事情——里的意思是指，对『我的』工作会形成阻碍的事情，那丫头全部都会忘得一干二净。可以调整记忆……或者说窜改记忆，嗯，已经达到编纂的程度了吧。」
　　全部都会——自动，遗忘。
　　甚至连身为「匂宫」的自己居然会去搜查「零崎」，这种绝对矛盾——也浑然不觉。
　　撇开上回春日井小姐的行径不论，她说自己「昏倒在路边」时钱经常被偷走，说不定纯粹只是被出梦拿去用掉而已。
　　篡改——
　　编纂——
　　改编。
　　「嗯，也——就——是——说，如此这般，从细微的日常生活琐事，到最深入的部分，从大处到小处，全部都会改编得万无一失！喀哈哈哈！包括在这里发生的经过，也不会传达给理澄知道。记忆障碍也好路边昏迷也好，原因就出在这个地方。不过话说回来，那丫头毕竟是『名侦探』嘛，像刚才那些事情，都应该自己去调查清楚啊……我想想看，那叫什么来着？推销十件吗？里面有说『侦探不可透过意外巧合和直觉能力来破案』嘛。」
　　「让你听见就比较好吗？」
　　「让杀手听见是比较好啊。」
　　「唔——」
　　算了，说的也没错。
　　或许，错的只是杀手这身分。
　　依道德良知而论。
　　只不过。
　　这时候讨论道德良知有何意义吗？
　　「啊，对了，刚才那句『推销十件』是『推理十诫』的冷笑话喔。」
　　{注27：「Ten Commandments of Detection」，是资深编辑兼推理作家隆纳德.诺克斯（Ronald A．Know）于1 9 2 8年提出的守则，内容主要为针对故事铺陈及角色设定等方面所做的规范。}
　　「不用特地说明。」
　　我对杀手吐槽。
　　可别瞧不起人。
　　「啊……咦，你脸上的伤口还没愈合耶，不过剪头发的事情我已经听理澄提过了……」
　　「你说自己知道的事情不会告诉理澄，但反过来她却会把知道的事都告诉你。这样子情报的传递并没有达到双向交流啊。」
　　「理澄对我传达的讯息，也并非百分之百喔。头发的事情是在电话里听说的，因为如果没有在某种程度上完整分割，就会不小心被对方干扰呢。」
　　「……人为的双重人格吗？」
　　「哦？什么，还有做过功课吗？啊，情报来源是紫木一姬吗？嗯，不错，不错。」
　　「喂喂喂，怎么可能嘛。」
　　糟糕了。
　　这家伙才真是拥有媲美名侦探的敏锐第六感。
　　不管怎样，我想避免的，眼前最想避免的，就是让小姬跟理澄背后的「食人魔」正面冲突。虽然并不认为小姬会打败，但那丫头……我希望她尽量不要涉入这种事情当中。老实说，原本我甚至根本不想带她来。毕竟，即使没有这些麻烦问题，小姬也……尚未彻底摆脱一切。过去的习惯，尚未彻底摆脱。尽管听从了哀川小姐的指示，我却完全没料到会发展成这种状况。
　　「……匂宫这姓氏相当不得了喔。像你们这样的存在，平常想像归想像，却不会活生生地出现呢。」
　　「嗯——这个嘛——『我们』，我跟理澄，是『匂宫』的产物，或者应该说『副产物』。也可以说是创造那群可恶的『断片集』的过程之一吧……咦，我好像讲太多了。还是说，有关『断片集』的事情，你也已经从紫木那边听过了吗？」
　　「啊，不不不——」
　　我开始支吾其词。
　　所以真的，很不妙。
　　话题牵扯到小姬，真的很不妙。
　　就算硬转也好，总之，先设法转移话题吧。
　　「……你会出现在这里……表示理澄所谓的『工作』，果然只是障眼法没错吧。」
　　我立刻对出梦提出质疑。然而，即使问这些大概也没用，话题根本不会被转移。对方再怎么嘻皮笑脸也是个『杀手』，是杀戮奇术集团，匂宫杂技团的一员，具有保密义务。业务机密之多，相当于医生或律师，甚至超越名侦探吧。
　　「木贺峰约跟圆朽叶——」
　　出梦说：
　　「我奉命收拾掉这两人。」
　　口风真松。
　　口蜜腹剑！
　　「……不对，口蜜腹剑用错了。」
　　「啥？你在说什么？」
　　「啊，抱歉……」说了你也听不懂。「问题是，奉谁的命？」
　　「喂喂喂喂喂喂，饶了我吧，大哥哥。就算是理澄的救命恩人，我也不能任意泄露委托者的姓名啊。」
　　「反正都已经泄露暗杀目标的姓名了……」
　　「算了，就我所能透露的范围只能告诉你，是狐狸先生啦。你昨天好像也见过了吧，就是那个戴面具的诡异家伙。」
　　「……」
　　倘若往后我的人生，即使对谁憎恨到想杀了对方的地步，也绝不考虑委托这家伙。肯定会因教唆杀人而被当场逮捕。
　　「狐……」
　　狐面男子。
　　理澄的委托人……也是他。
　　「这么说来理澄的『工作』……真的只是障眼法啊。」感觉怅然若失。想到刚才在停车场里，理澄那种开朗活泼的模样，全部是一时的假象——就算是我，也会不由得陷入空虚吧。「所以说……那个狐面男子，当然也知道你们不是兄妹，而是同一个人啰。」
　　「毕竟我们最近等于都靠那家伙在养嘛……那家伙据说是不能浮上台面行动的身分。我是不太清楚啦……虽然理澄也同样不太清楚，不过无所谓，那种事情根本无关紧要。总之『我们』就是那个狐狸先生的手脚，代替他的双手跟双脚去行动。就这层意义而言，理澄的『名侦探工作』，也帮了很多忙收集情报，并非全部都是伪装的喔。虽然上回寻找零崎一族那个老么的任务没有成功……哼，什么零崎人识嘛，真是个令人不爽的家伙。」
　　他嘀嘀咕咕地，说到最后已经像在自言自语。
　　「不过，关于这回的任务就如你所说，工作上出梦是主角理澄是配角……当然一样要由她帮忙收集情报啦。首先由理澄负贵去『调查』，然后依照调查结果，再由出梦负责去『杀戮』，这就是『我们』惯用的手段跟模式。啊，放心吧，我的意思不是今天现在此时此刻马上就要动手了。既然理澄受过你的帮助，便会依照你的要求，等到打工结束之后再行动也无妨啰。」
　　「但愿如此。」
　　我叹口气。
　　啊啊，真是够了。
　　与我无关，与我无关。
　　与我无关。
　　这点非常地，清楚明白。
　　木贺峰约。
　　圆朽叶。
　　杀手的目标。
　　再问一次同样问过理澄的话。
　　「……狐狸先生，为什么会委托你跟理澄做这些事情呢？甚至居然要你杀了那两个人……理澄还说他『似乎很感兴趣的样子』。」
　　「谁晓得啊，我也不清楚。反正我只要负责杀人就好了，无需揣测委托者背后的意图。」
　　「……真是最恶劣的杀手啊。」
　　「最恶吗……这应该是属于零崎一族的代名词吧。只不过……语源另有其人。嗯？等一下，西东诊疗所……咦？咦，咦，咦……耶——？」
　　出梦偏着头，咚——地往旁边垂直一倒，最后直接倒在绝对不算粗壮的树枝上侧躺着，非常，危险的姿势。
　　「嗯……啊——原来如此原来如此，原来是这么回事啊………狐狸先生的动机，原来是这么回事吗……啊啊，居然都没发现。不，对我而言其实怎样都无所谓啦——完全毫不相干。只是，那个人还真用心良苦呢……」
　　「你在说什么？」
　　「我在自言自语啦。话说回来，大哥哥，可以问你一件事情吗？」
　　「咦？」
　　「都是我在接受发问未免太没意思了吧，我并不是为了向你解说这些复杂难懂的东西才出场的好吗？」
　　「这样讲也没错啦……」
　　「我有一件事情，想要拜托你。」
　　出梦说：
　　「可以吗？」
　　「直接问我可不可以……到底什么事啊。」我满怀着警戒心，却努力虚张声势，反问维持侧躺动作的出梦。「『男人』的请求岂能连问都没问就答应呢。干嘛，莫非要叫我一起协助杀人？」
　　「喀哈哈哈哈！怎么可能嘛！」他嗤之以鼻，仿佛没有比这更好笑的事情了。「我何必要跟程度明显低于自己的人合作啊。你不知道平衡法则哪？」
　　「基于情况特殊，我没什么好反驳的。」
　　「我所谓的请托是——」出梦说：「你啊，可不可以接下来也跟理澄……呃虽然也等于是我，不过我指的是理澄本身，你愿意继续跟她做好朋友吗？」
　　「……咦？」
　　「这丫头啊，完全都没有朋友呢。」
　　他从树枝上坐起来，恢复原来的姿势，然后直接转过身背对着我，再双脚一勾变成倒吊的姿势。如此一来，我和出梦的头部，就几乎位于同样的高度了。
　　「虽然大部分都是被我害的啦……不过这丫头实在太多奇怪行径了。虽然我也没资格讲别人，但理澄毕竟是被塑造出来的虚构人格，言行怪异很容易引起侧目吧。」
　　「……」
　　「尤其又身为『名侦探』哪……不过你这家伙，反应倒是特别从容镇定，还跟理澄打打闹闹玩得很愉快嘛。」
　　「不，其实相当勉强……」我以一种错愕的心情答应他的请求。「算了，反正我已经很习惯跟怪人相处……至于『杀手』这职业，之前的确也曾跟杀人鬼做过朋友，差不多也称得上习以为常了。」
　　「那丫头就拜托你多关照啰……不过呢——」
　　出梦倒吊着对我说：
　　「所谓杀戮的恐怖啊……没有成为杀人者或被杀者其中一方，是无法真正理解的喔，旁观者往往认为自己已经习惯了，却遭人攻其不备趁虚而入。就这层意义而言，你比较像个一知半解的半吊子吧。」
　　「那么就——请多，指教。」
　　杀人者。
　　被杀者。
　　如果人生当中从未成为其中任何一方的话……那还真是，可喜可贺。
　　只不过，很可惜地，实属可惜。
　　「总之，你觉得怎样？狐狸先生似乎也很中意你呢……非常荣幸地——」
　　「你们似乎，特别有缘哪。」
　　……有缘。
　　怎么回事？
　　这句话，正在流行的咒语？
　　至少，本地正在流行。
　　「……这也，没什么好在意的。」
　　「无所谓吗？」
　　「什么叫朋友我是不太清楚啦……反正对我而言理澄是个颇具娱乐效果又容易捉弄的有趣女孩，如果照目前的方式相处就可以的话，这算小事一桩。」
　　「那真是太感谢啦，眼泪都快要流出来了。」
　　「不过我有一个条件。」刚才对理澄说过的话，我对出梦同样再说一次。「希望你，不只在这里，包括从今以后，也别在我面前杀人。」
　　「啥？你在说什么。」
　　「我很不喜欢，有人死掉。」
　　出梦表情愣住。
　　虽然这样比喻很不伦不类，但可以算是太岁头上动土吧。
　　即便如此，我还是继续说下去。
　　「在与我无关的地方随你怎么做都无所谓……但是我，非常不喜欢在与自己相关的地方有人死掉……因为感觉很糟。」
　　「……感觉很槽，是吗……」
　　出梦并未使用双手{废话}，只凭双脚的力量俐落地一个回旋，便以优秀的平衡感直接在树枝上站稳。然后——向下俯视着我，笑道：
　　「你以为我是谁啊，我可是杀戮奇术集团，匂宫杂技团团员编号NO.18，第十三期特殊实验会议的副产物耶？无论猎杀目标有无关系有无抵抗有无交涉，全部都贪婪地吞食殆尽，是杀手中的杀手，『食人魔』出梦耶。如果没有把该杀的家伙给杀死就要喝西北风了啊。」
　　「……」
　　出梦「喀哈哈」地轻笑着。
　　「不过……算了，这点小事答应你也无妨。反正我除了工作时间以外原本就很少出来……今后我想应该也不会有在你面前执行任务的机会了吧。」
　　「……为什么？」
　　我更进一步。
　　仅仅一步，试着向前深入。
　　冒着危险，朝真实迈进。
　　「那『现在』又是为什么呢？」
　　「嗯？」
　　「现在……为什么你会『出来』呢？既然你的工作要等理澄调查结束之后才开始……现在，你出现在我面前不就没有意义了吗？虽说你对小姬的事情耿耿于怀，但是——光凭这点理由，我实在不认为有必要冒那么大的危险。」
　　「……」
　　「至于你『现在』浮出台面这件事——应该与工作，没有关系吧。」
　　岂止无关，甚至可说是反效果。
　　这种场面万一被谁目击到了……万一被「猎杀目标」木贺峰副教授或圆朽叶给目击到的话，肯定会坏事。
　　毫无理由。
　　难道，还有其他盘算吗？
　　如果有的话那会是什么？
　　某种值得冒险的原因。
　　某种值得交换的代价。
　　「……这个嘛——」
　　出梦仿佛自己本身也不清楚答案，边思索边回答似地，坐在高人一等的地方，望着更高一等的天空说道：
　　「……大哥哥，你知道什么是所谓的强者吗？」
　　「强者……」
　　「套用你刚才跟圆朽叶交谈的对话……『不死』并不等于『活着』，同样地，『强者』也不代表『没有弱点』吧——超越界限的强者，无论如何都会伴随着弱点……你是个普通人大概不会知道吧，就好比说在我们的世界里，有个被称为『死色真红』的存在。」
　　「死色真红……？」
　　确实是，未曾听闻的代号。
　　小姬的话也许就会知道吧。
　　「那家伙强到难以想像的地步——然而在『工作』上，却并非拥有百分之百的傲人成功率。甚至这家伙的任务达成率，在所处的职业领域算相当低的，可能比我还要低吧。你知道为什么吗？」
　　「这个……也就是说，正因为『很强』，反而容易引起戒心吗？所以……在达成『工作』以前就被对方逃走了，或是对手策略性地投降……」
　　「没错。超脱界线的强，就等于超越威胁性，只是纯粹的危险而已。一旦强到无可奈何的境界，变成灾难般的存在……就已经没有胜负可言了。套用公平法则来论，要决定胜负，要有输有赢，首先必须实际上有胜负的存在。『胜』与『负』必须达到公平——换言之，过于危险的存在根本『无法取胜』。」
　　「……原来如此。」我点点头。「用我们正常世界的语言来讲，可以想像成核武那样的兵器吧。这道理，之前我曾经听过喔。『因为太强而』……『无法使出全力』。一旦过于强韧，就会失去对比的存在。因为没有相抗衡的势力，结果便无法取得平衡。」
　　「嗯？哈，哈哈——取得平衡吗。你身边居然还有说话如此犀利的家伙呢，喀哈哈！愉快，真愉快。」
　　「……」
　　这家伙真爱笑。
　　理澄也是一样。
　　毫无意义地笑，我不了解这些家伙在想什么。
　　笑容毫无意义可言。
　　「关于这点其实也包括我自己……因为被以那种形式创造出来，所以我也有『极强』的部分。坦白说什么『死色真红』我甚至完全不放在眼里。只是……没错，太强就等于跟太弱意思一样。最强与最弱，是互通的。」
　　强即是弱，弱即是强——
　　出梦拿莎士比亚名句开起玩笑来。
　　「什么强韧与脆弱不过一线之隔，道理可没这么简单啊。强韧与脆弱，很明显根本是一体两面。所以，正因如此，取得平衡，需要精密至极的平衡感。提到『弱点』就会引起负面的刻板印象——这代表弱者不会遭到警戒……亦即不会被视为危险。因此，如果知道自己比较弱的部分，就要注意那些弱点，丝毫不掉以轻心，这样才能抱着必死的决心去行动。没有必须守护的东西，就没有防御的必要。只要一无所有，便能产生贪欲。只要放弃一切，就不会绝望。只要跑在最前面，就不会从背后遭到攻击——不会被任何人观察，却能够观察所有人。可以找出别人内心的破绽。强即是弱，弱即是强——话虽如此，当然光只有弱点是不行的，必须取得强与弱的平衡……就像太极一样，明与暗，阴跟阳……」
　　「也就是……你跟，理澄。」
　　「没错没错，就是『食人魔』跟『汉尼拔』。」出梦的语气似乎非常愉快。「简而言之这个我……不对，是这个肉体，分别拥有『强』与『弱』两种属性。我的『弱点』，全部都交给理澄负责。」
　　「……」
　　多重人格。
　　人为的解离性身分疾患。
　　人工所为的人格——
　　并非只有，理澄单方面而已吗？
　　一加上一，结果不等于二。
　　一除以二，两个二分之一。
　　「话说回来，这只是杀戮奇术集团，匂宫杂技团当中尝试的实验之一……刚才不是说过副产物了吗？毕竟身为任何人都无法掌控的庞大实验错误之一，虽然不知道最后有没有成功。至少我的确是出类拔萃的超级『强者』——如果不穿着这身衣服，几乎没办法『驾驭』自己的力量呢。」
　　「……」
　　终于……
　　知道穿着那件束缚衣的理由了。
　　然而，却没有任何成就感。如今……眼前这当下，此时此地，像那种事情，那种芝麻蒜皮极为琐碎的小事，早已经无关紧要了。
　　「现在的我……甚至凌驾于『死色』之上——因此非常希望能找到机会跟『死色』『一决胜负』，不过借用狐狸先生的话来讲，我跟『死色』之间，要找到这种命运安排，困难度之高几乎等于不可能吧——言归正传——」出梦说：「对于负责担任『弱者』的理澄，我还不至于没人性到彻底忽视的地步……毕竟，本质上还是我妹妹，更何况最重要的，那也是我自己嘛。」
　　「……妹妹——同时也是，自己吗？」
　　「那丫头跟你或是那个叫春日井的大姐姐在一起时，活泼聒噪的模样非常难得一见……那丫头其实很难得那样持续地聒噪。我所看见的，总是她遭人拒绝、受到伤害，然后又在转眼间全部遗忘，太过脆弱的模样。」
　　「全部遗忘……」
　　「负责担任『弱者』的理澄，连自己受到伤害的事情都会忘记。因为如果受到伤害，心里留下伤痕，从此停止跟他人接触的话，就无法成功扮演『汉尼拔』的角色了啊。」
　　「扮演角色——」
　　记忆的窜改，记忆的编纂。
　　所有形成阻碍的事情都会——全部，忘得一干二净。
　　自己在脑中，穿凿附会。
　　自己的世界，完全封闭。
　　「那丫头照例受到多少伤害，伤口都不会流出鲜血——滑稽啊滑稽，真是滑稽中的滑稽。脆弱中的脆弱。实在太脆弱了。」
　　「……的确。」
　　这样子——
　　实在，太脆弱了。
　　如此脆弱的弱者——我，并不知道。
　　建立在弱者特质上的，食人魔。
　　如此脆弱的弱者——
　　我，除了自己以外，什么也不知道。
　　「狐狸先生对待理澄的方式还算好的了，只不过狐狸先生并非那种会跟别人太过『友好』的类型哪……」
　　「唔……其实理澄她——说真的，真的真的真的，即使没有我，应该也能跟任何人都成为好朋友吧。或许言行举止奇特了些，但只要能接受这点的话……」
　　「那丫头在人际关系上，确实相当有一套。撇开记忆改编的部分不谈，那个天真的笨蛋，能够完全无视人与人之间的尴尬和冲突，能够不带讨好地露出讨好的笑容。这也算『弱者』的特权……为了便于『调查』而使用的，属于弱者的特权。只不过——」
　　出梦直言不讳地说：
　　「到头来，就连这些，也是假象。」
　　「假象……」
　　「都是虚构的啊。只要我一出场就——宣告终结。」
　　「……啊。」
　　职业杀手。
　　杀戮奇术集团。
　　匂宫杂技团。
　　没错，本质上，的确如此。
　　无论理澄有着什么样的人格——
　　她身为食人魔这点，并不会改变。
　　假象至此完结。
　　一切化为虚幻。
　　即使得知一切，仍旧不会伤害理澄，继续待在她身旁，这种可能性——究竟，可以有多大机率呢？
　　即使得知一切。
　　仍旧维持不变。
　　假如真有人能够维持不变的话——
　　「所以——是，我吗？」
　　「我无所谓，反正我是杀手，根本不需要朋友。不用对任何人逢迎谄媚，不用对任何人屈服，只凭自己的特殊能力生存，这样就够了……可是那丫头，那丫头的世界，并非如此吧？然而，却偏偏受到和我相同的待遇——你不觉得，她这样太寂寞了吗？」
　　「……原来如此。」
　　这就是，他「现在」出来的理由。
　　出现在我面前的意义。
　　假如错过这次机会，确实，我和出梦应该再也不会见到面了吧。而既然出梦直觉对小姬有所顾忌，这些话也就不方便在屋子里谈了。
　　「理澄对我而言是『傀儡』是『影子』是『藏身之所』，或者称之为过距离操纵的自律型遥控机器人——但更重要的，她终究是我『妹妹』啊。唯独这丫头，我无可奈何。那丫头对我而言，是无可奈何的妹妹啊。」
　　「……恋妹情结。」
　　「这是最基本的吧。」
　　出梦「喀哈哈」地笑着。
　　「所以你的条件，我就勉为其难接受好了……双方彻彻底底，达成约定。在你面前，除非为了自保，否则严格禁止杀戮。每天固定一小时的杀戮时间，就趁你不在场的时候进行吧。那么相对地——」
　　「知道啦。不过刚才说过了，我对待理澄的方式并不会有什么改变喔……就照原本的方式相处。」
　　「这样就够了。反正我所期望的，就是你维持那种『不动声色』的态度哪。」
　　「不动声色——是吗？」
　　「所以啰，大哥哥，亲热举动也绝对禁止唷~~~YA——！咻——！」出梦喀哈哈哈地笑着。「YO、YO、YO！如果感觉到超越尺度的疼痛，或察觉到危机感的话，那时我真的会自动跳出来喔~~」
　　「……这点绝对，不用担心。」
　　「喀哈哈哈！咻~~好的大哥哥，那我们就此达成协议啰。」
　　「啊啊……那我也差不多该回屋里去了，你呢？」
　　「嗯——这个嘛，这个嘛，这个嘛……我隔一段时间再回去吧。两人一起回去未免太奇怪了，而且我也差不多该退场啦。」
　　「啊对，这样比较好。那真的就此告别……也许不会再跟『你』见到面了……」
　　我稍作迟疑，虽然感到有些难为情，仍决定留下这句：
　　「有缘再见吧。」
　　3
　　格林童话当中有一篇名为「两兄妹」的作品，以童话而言是相当标准的主流型故事结构——从前从前在某个地方有一对兄妹，很理所当然地母亲已经去世许久，很理所当然地兄妹俩惨遭苛薄的后母欺凌，然后两人不堪虐待，逃到森林里面躲起来。可是坏心眼的后母却对森林里的泉水施了魔法，结果哥哥喝下泉水变成了一头小鹿——
　　然后理所当然地，最后结局是Happy Ending。
　　兄妹俩从此永远在一起过着幸福快乐的日子。
　　话虽如此，听完这个故事应该没有人不会联想到卡夫卡的《变形记》吧。至于该篇小说最后如何画下句点，故事里面登场的又是什么样的兄妹，我实在不愿回想起来。而且将这两篇故事拿来相比较，究竟哪一篇的剧情更加贴近现实，这种事情我连想都不愿去想。
　　{注28：卡夫卡（Franz Kafka，1 8 8 3～1 9 2 4）的著名代表作，内容叙述男主角某天一觉醒来，发现自己变成了一只巨大甲虫，遭到家人排挤，最后孤独地死去。以类自传的手法，细腻描写现代社会的疏离与现实生活的苦闷。}
　　实际上，撇开故事里虚构的剧情，现实生活当中我的确有个妹妹存在，只不过并未因此而发生任何具故事性的剧情。在我还没来得及以一个哥哥的身分称职地对待妹妹以前，她就已经——已经命丧黄泉了。
　　「妹妹吗……的确是一个例外的存在啊。」
　　和出梦道别后，我沿着建筑物外围往回走，准备回到刚才的和室里。在行经停车场时，我停下脚步。唔，对了，本来打算有时间要好好欣赏一下的——飞雅特……常看到就不必了——
　　katana以及，Z跑车。
　　摩托车的种类我所知有限，不过至少KATAZA是知道的。七百五十C.C.吗……别说手了，理澄连脚够不够得到踏板都是个微妙的问题。话说回来，穿着束缚衣究竟要怎么骑这玩意儿……
　　「……」
　　废话，当然是脱掉再骑嘛。
　　这种事情，按照常理去想，肯定是来到这里之后才穿上束缚衣的不是吗。只要请木贺峰副教授或圆朽叶帮个忙就好了，这点小事总有人可以帮忙吧。
　　不过话说回来，就算这次能解释得通，但平常又要怎么解释呢？我并不认为那种愿意帮忙的好心人到处都有……更何况，姑且不论出梦穿束缚衣的理由已经讲明了，但理澄毫无疑问地穿着那身衣服，实在太过匪夷所思，只会令疑点不断加深。难道这也基于记忆改编的一部分吗？穿着那样稀奇古怪的衣服，却未产生任何疑惑——表示她的人格，已经被彻底塑造成功了吗？
　　「……」
　　接着看，紫色的Z跑车。
　　我是个平民老百姓，所以若问起喜欢哪一台，我还是偏好飞雅特。但对于跑车的帅气和拉风，我也不至于没品味到毫无感觉不想欣赏的地步。无论是狐面男子驾驶的保时捷，或哀川姐的爱车眼镜蛇，我都觉得很棒……当然了，Z跑车也好保时捷也好，甚至包括KATANA，现阶段的我再怎么努力也买不起。无所谓啦，反正伟士牌我也很喜欢，况且又是巫女子留给我的。爱你唷，巫女子。
　　「……嗯？」
　　抬头望向天空，发现天色已经开始变暗了。这里位于山间空地尚且如此，无人的深山里应该会更加漆黑阴森吧，即使走往铺设柏油的道路也……
　　还是有点担心春日井小姐哪。
　　虽然总是表现得坚毅果决，但春日井小姐体力并没有特别好吧。说不定会半路跑出野狗之类的……啊，有关动物方面，那个人大概没问题，不过，问题还是出在体力方面。万一像理澄那样昏倒在路旁，这种荒山野岭可没有谁会来救她。
　　……真是个，找麻烦的人啊。
　　对了。
　　等面试完毕就赶快追上去吧。
　　我结束这场迷你鉴赏会，拉开玄关门，脱下鞋子进入屋里。循着已经完全背起来的路线穿过走廊回到原处，一打开纸门——
　　「啊——！大哥哥你回来啦！」
　　只有理澄一个人在里面。
　　趁我看车子的时候抢先一步回来了吗……应该是在「食人魔」的状态下，从哪边窗户偷翻进来的吧。倘若直接相信出梦所说的话，在理澄的认知，理澄的记忆里，大概会写着「适性测验结束后自己一个人乖乖待在房间里」吧。
　　改编，是吗。
　　「你去哪里了？人家好寂寞耶！」
　　「唔……去外面停车场看车子。」
　　「哦？大哥哥很喜欢车子吗？」
　　「至少胜过喜欢人类……因为机械比较容易理解又不会背叛自己啊……这是我朋友的朋友说的。」
　　「车子不是机械，是有生命的唷。」
　　理澄嘟起嘴说道：
　　「这一点，请务必要分清楚唷！」
　　「……喔。」
　　看样子尽量避免产生争执比较好。
　　否则场面很容易冻僵。
　　「测验情形怎么样啦？」
　　「万无一失唷！」理澄满面笑容。「想必是满分满点，大满贯唷！」
　　「那真是太好了。」
　　我随口敷衍着，一边暗想朽叶不知到哪去了。屋里某个角落应该有属于她自己的房间吧……仔细想想，这栋建筑物的内部结构，除了从玄关到这间和室为止的路线以外，其余我都尚未掌握清楚。实验室或准备室之类的地方会在哪里呢……
　　不过，嗯，话说回来。
　　事情好像已经复杂到有点棘手的地步了啊。
　　这时候讲取消还有用吗？
　　正思及此——
　　走廊传来脚步声。
　　有两个人。
　　「——纸门没关好我还以为发生什么事情了。」
　　是木贺峰副教授，还有小姬。
　　木贺峰副教授神色如常。
　　小姬则是万分憔悴。
　　应该说，两眼无神如槁木死灰。
　　「……」
　　「适性测验顺利结束了。」木贺峰副教授说道：「——那么在此宣布，幸村同学以及……紫木同学，两位都合格录取……」
　　尽管语气和平常同样冷淡，但在讲到「紫木同学」的时候，副教授的表情似乎有些僵硬。这感觉我实在难以否认。
　　如果春日井小姐没走的话，你早就被淘汰了吧，小姬。
　　虽然事到如今我也没资格讲什么，但还真是微妙的人选名单啊。
　　「下周起请多指教，有劳各位了。」
　　「是。」我礼貌回应。「小姬，你也一样喔。」
　　「……」
　　没有任何反应。
　　只是一具尸体而已。
　　「是！我会拼命努力工作的！」
　　理澄精力充沛地大声说道。
　　然而这样的她却是个间谍。
　　兼职业杀手。
　　「好的——那么，你们几位接下来有何要事吗？如果时间允许的话，要不要一起吃顿饭……」
　　「啊，不了。」我婉拒木贺峰副教授所提的，大学教授式的邀约。「我们必须赶紧追上春日井小姐才行，不管怎么说让女性独自一个人徒步夜行实在太危险了。」
　　「啊啊……说得也对。」木贺峰副教授颔首。「那么，至少让我送你们离开吧……咦？朽叶呢，到哪去了？我明明吩咐她留在这里陪你们的啊。」
　　「不清楚耶。大哥哥，你知道吗？」
　　「唔………」
　　该怎么解释呢。
　　虽然实话实说也无妨……但朽叶本身，似乎也希望我把事情直接讲开，只不过……
　　说起来，我也一样。
　　对我而言，要照着圆朽叶的如意算盘去行动，心里同样会感到不舒服，况且我也没有这个义务或理由要配合演出。
　　「刚才试图搭讪结果被她逃走了。」
　　「这样啊，原来如此。」
　　别坦然接受好吗！
　　呜哇……理澄用轻蔑的眼神看着我！
　　「你会对朽叶搭讪失败，这件事情我早已预料到了。」
　　「……」
　　辩解也没用了吧。
　　做人凡事看开点。
　　小姬已然像溶化的冰淇淋般整个人软绵绵地瘫在榻榻米上，我将她拎起来，背到背后。小姬的身体非常轻，尤其此刻灵魂出窍，变得更轻了。
　　……灵魂也有重量吗？
　　「那么，打扰多时，先告辞了。」
　　「好的。」
　　「理……幸村同学，那你呢？」
　　我问理澄，她说：
　　「啊，我还要再待一会多聊几句。」
　　看样子已经照既定模式进展当中。
　　「名侦探」（汉尼拔），「杀手」（食人魔）。
　　算了……此事与我，毫不相干。
　　与我，无关。
　　我既没必要去担心木贺峰副教授或圆朽叶的性命安危，也没必要去思考狐面男子指使理澄跟出梦前来执行任务的动机是什么。
　　没有必要。
　　不存在，任何必要性。
　　「好，那就下周见啰，幸村同学。」
　　「嗯。暂别啰。」理澄笑眯眯地说：「再见了，后会有期！」
　　「好好保重。」
　　于是——
　　我们就如字面所述，真的暂别了——
　　五分钟左右。
　　停车场。
　　飞雅特，KATANA，Z跑车。
　　合计十个轮胎，全数遭到破坏。