　　
　　[[IMG,db8b96566b2a5ab439ea4710b8640fcf,792,1346,145385]]0
　　你真是人类的不幸啊。
　　1
　　八月十四日，星期日。
　　今天，剪了头发。
　　「……」
　　我看着镜子，透过另一面镜子的反射看到后脑勺，然后再一次看向正面的镜子，疑惑地偏着头。
　　「小姬……这样子会不会太短了点？我又不是运动选手。」
　　「不会不会，这样刚刚好，这才是小姬我心目中理想的造型。」
　　小姬手拿百圆商店买来的美发专用剪刀，一边喀嚓喀嚓地灵活转动着，一边充满自信地抬头挺胸说道。
　　「小姬我从很久以前就常常都觉得，师父的头发拖拖拉拉阴阳怪气地好碍眼又不清爽让人看了就生气耶！」
　　「原来你对我有这样的想法……」
　　「从初次见面就开始了。」
　　「而且还是第一印象吗……」
　　太过分了。
　　太过太过分了。
　　「反正师父，既然剪都已经剪了，如今再来抱怨也亡羊无补啰。」
　　「……」
　　亡羊补牢……于事无补……以现场的状况来判断，恐怕应该是，于事无补吧。
　　「……好吧，算了。」
　　我从铺在榻榻米上，已经落满发丝的报纸上站起来，取下绑在脖子的毛巾，然后将方才为了剪发而脱掉的上衣重新穿好。接着再次面对镜子，拨一拨变短的头发。嗯，其实，也没那么槽啦。至少，确实是不会觉得阴沉又碍眼。
　　「3Q~~小姬，我挺喜欢的喔。」
　　「不客气的唷——」
　　小姬帅气地将剪刀上下左右「咻咻咻」旋转几圈，最后收进口袋里。
　　「呼呼呼，果然还是短头发比较适合师父唷。」
　　「为了答谢你，下回换我来帮小姬剪头发吧。」
　　「才不要咧，拜托千万不要。师父真要答谢的话，就应该帮我写暑假作业外加补习功课唷，期限到明天为止耶。」
　　「说得也对。不过小姬，你头发也满长的不是吗？从六月到现在，也有两个月没剪了吧？这样是不行的喔，女孩子必须勤于修整仪容才可以。」
　　「这是性别歧视吗？」
　　「不，不是性别歧视，只是告诉你头发太长该剪了。」
　　「不是太长是我故意要留长的啦，小姬我正在努力忍耐热天气，打算等过一阵子来换个适合冬天的造型。」
　　「听说上过床以后头发会长得比较快喔，需要的话我愿意尽绵薄之力帮点小忙。」
　　「下流……」
　　她用极冰冷的眼神看着我。
　　没想到反而是小姬有精神洁癖。
　　「话说回来师父，为什么你会突然想到要剪头发呢？那样子远水救不了火烧眉毛的病急抱佛脚。」
　　「……」
　　这句难度太高了。
　　放弃吐槽。
　　「呃——这个嘛。小姬，你看看我脸颊上的伤口。」
　　「是。」小姬依言照做。「唷~~~这个，是差不多十天前，师父跟润小姐约完会以后，听说在路上被野狗咬的那道伤口吧。」
　　「嗯。这样看起来，很像刺青对不对？」
　　「还好啦，就伤口愈合前先结痂的感觉嘛。」
　　「这时候如果头发过长，会变成跟某人角色重叠。这十天以来，我每次照镜子都觉得浑身不舒服，所以才下定决心剪掉的。」
　　「……？」
　　小姬偏着头一脸疑惑。
　　啊，她当然听不懂了。
　　我和零崎相遇，是在和小姬相遇以前的事情。
　　「可是师父，那个伤口，能够完全恢复吗？要不要去医院看看比较好呢？」
　　「不用啦，伤口很浅，看样子应该会脱落得一干二净。虽然好像复原得特别慢——不过到下个月应该就完全看不见了吧。况且就算留下疤痕，正面迎敌留下的伤疤也是一种男人的骄傲嘛。」
　　「或许吧，不过那只限于帅气的男人唷。」
　　「……」
　　你有什么意见吗，小姬。
　　「好了，我要出去一趟。」我拿起预先准备好的背包，对小姬说：「你可以继续待在这里没关系，春日井小姐看样子今天也不会回来了，那就麻烦你锁门啰。」
　　「呃……那个师父，刚才不是说要帮我做暑假作业跟补习功课当作剪头发的报酬吗？」
　　「那是骗你的。」
　　「为什么！」
　　「居然会相信我所说的话，小姬你也太天真了。不适度地给予教训，将来你的人生迟早会失败喔。」
　　「你怎么翻脸比翻书还快！把死不认账当绝招吗！小姬我白白浪费了宝贵休假的整整一小时耶！明天开始又要过每天补习的生活了说！」
　　「狮子都会把自己的小孩推落悬崖当成训练。」
　　「那是单纯的谋杀！」
　　「喂喂喂，小姬，注意你的口气喔。别看我外表这样，老实告诉你，我在大学校园里可是人称狂犬病唷。」
　　「为什么？」
　　「因为不会游泳。」
　　「烂人！」
　　将含泪指控的小姬抛在背后，我转身走出自己的房间。穿过走廊，步下阶梯，然后离开公寓走向室外。
　　庭院前方是荒唐丸老先生正在做午间运动，似乎是很久以前流行过的一种叫哑铃体操的东西。只不过左右两边各拿着二十公斤的哑铃这点，跟当时流行的哑铃体操略有不同。上半身打赤膊展现引以为傲的古铜色肌肉，动作却有如收音机体操般，挥舞着巨大的哑铃。
　　夏天。
　　大太阳。
　　蓝色晴空。
　　肌肉老爷爷。
　　「……」
　　还是别出声打招呼吧。
　　今儿个天气真好啊。
　　我来到中立卖通，朝停车场走去。在停车场里看见美衣子小姐，正打开引擎盖为爱车做保养。即使撇开飞雅特500是意大利出产这一点不谈，也算相当费事的车种。
　　「嗯——」
　　美衣子小姐今天依然将甚平外褂绑在腰间，上身穿着黑色紧身背心，帅气的运动休闲风格，是因为艳阳高照吗？还是为了避免被油污弄脏？
　　「伊字诀，你要出门啊？」
　　「是，到朋友家去一趟。」
　　「朋友？」
　　「那个蓝发丫头。」
　　「啊啊，你说蓝蓝呀。」
　　美衣子小姐点点头。
　　我走向停在飞雅特附近的伟士牌机车，戴上安全帽，拉下防风罩。虽然左手还没完全恢复正常，但在二十二日打工开始之前，必须先设法回复到跟原来一样行动自如才行。
　　「你头发——」
　　「嗯？」
　　「剪短了吗？」
　　「喔，对啊。」
　　「不适合你。」
　　呜哇。
　　……锵——
　　「……啊，不对，说错了，刚才的话收回。」美衣子小姐摇摇头又说：「很适合你。」
　　「……」
　　虽然觉得「不适合」跟「很适合」这两句怎么看都不像会说反的样子，但我宁愿相信那绝对不是无意间脱口而出真心话，这样想会比较好吧。
　　「真的很帅，男人味十足，少女杀手，Beautiful——」
　　「不必勉强没关系……」
　　心情顿时有如置身荒漠。
　　「下手相当大胆的剪法，是崩子吗？」
　　「是小姬剪的。」
　　「这样崩子会很失望喔，那丫头一直很想帮你剪头发呢。」
　　「无论如何，我都没有勇气让手持凶器的崩子站在自己身后……」
　　「原来如此。」
　　美衣子小姐坦然接受。
　　「美衣子小姐今天有事要忙吗？」
　　「我要去找工作。」
　　「这样啊。」
　　「也许已经来不及了。」
　　「请别那么悲观。」
　　「嗯，说的也是，搞不好最近买的彩券会中大奖也不一定。」
　　「请别那么乐观。」
　　「你说话真难懂。」
　　「……抱歉。」
　　顺带一提，我要去打工的事情目前仍是秘密，包括小姬跟春日井小姐那边也都已经先警告过不准张扬了。与其说觉得不好意思或想要来个大惊喜，其实是因为万一露馅的话被说教的可能性比较高。所以到时候必须一点一滴，不着痕迹地，用请吃饭、带忙买生活用品、代付水电费等等之类的形式，积少成多聚沙成塔地，分散援助才是正解……虽然听起来很空泛，但反正行不通的话，最坏也是用借贷的方式解决就好。当然我并不打算把钱要回来。
　　总而言之。
　　美衣子小姐的恩情，非报答不可。
　　我受了她许多照顾。
　　直到现在，也还在受她照应。
　　因此——
　　既然迟早会离开古董公寓，在那之前——在我真正搬走永远不回来这栋公寓以前，唯独欠下的人情，希望都能先偿还清楚。
　　「……尽管在现阶段，还没有要离开的准备。」
　　「？你说什么？」
　　「没事没事。那我出门去了。」
　　「嗯。」
　　「美衣子小姐，掰——」
　　「掰——」
　　好，伟士牌发动。
　　目标是京都首屈一指的高级住宅区，城咲。星期日的京都，满街车水马龙，道路拥挤红绿灯又密集，只能以限制时速慢吞吞地前进。
　　「……」
　　就在昨天，木贺峰副教授终于回电了。从我打去留言之后，恰好经过整整十天。嗯，以大学教授职员的时间概念来看，也算理所当然吧，毕竟我也没有特别催促她。原本以为春日井小姐有专业头街姑且不论，至于小姬的年龄可能会令对方感到为难，然而她却没说什么，爽快地接受了这份成员名单。
　　『不过——』
　　电话中木贺峰副教授又接着说道。
　　包括我在内，为了大略评估成员适性，她希望能先对所有人举行面试测验。就业务内容来考量，这算是非常合理的要求吧。她问我方便的日期，因为小姬到二十日为止除了星期天以外全部都要补习，所以到工作开始之前，只剩下今天跟二十一日有空档。可惜木贺峰副教授很不巧地，据说今天很忙，但又不能拖到开始前一天才举行测试，结果就变成没办法在白天进行，而木贺峰副教授似乎相当忙碌，为了配合她的时间，于是经过如此如此这般这般的商量，最后决定将适性测验放在明天晚上举行。
　　『事出突然请见谅，因为我只剩下这个日子还空着。』
　　『不，没关系，反正我后天晚上也没事。』
　　『你后天晚上会有空，这件事情我早已预料到了。』
　　『……』
　　……真的假的啊？
　　你是预言者吗？
　　『那……也好，就这么决定吧。』
　　『谢谢，那么后天晚上就麻烦你了。』
　　明天，也就是十五日夜晚。
　　虽说拖到前一天未免太夸张所以不用考虑，但事到如今也别无选择了吧，看样子这个适性测验应该只是一种形式而已。可以称之为见面会，或者研修会之类的，只要没有什么意外状况发生，应该就不会被剔除。
　　……小姬和……春日井小姐是吗……
　　搞不好会有意外。
　　这两人距离所谓的适性都相当遥远。
　　「……好痛——」
　　脸颊的伤口，被强风吹痛。
　　已经结起来的痂，可能又破了。
　　结起来的痂如果破掉，就会流血。
　　因为我还活着。
　　因为我，据说还活着。
　　在目前这个阶段。
　　「真是戏言啊……」
　　花了大约一小时左右，抵达城咲。
　　玖渚友不在家。
　　「……大震撼——」
　　才刚走近三十二层楼高的超豪华大厦，我就打那丫头的手机联络，结果她今天出门去了。虽然没听她提过，不过仔细想想，我也没说要来她家玩。所以啰，像这样错过也只能摸摸鼻子，没啥好啰嗦的。
　　当然，照常理而论，应该要事先约好才对，这我也知道。但一个几乎从不踏出家门一步的家居族自闭丫头，居然就像算准了我来访的时机点般恰巧不在家，这种事情谁会料想得到啊？
　　唉——
　　难得剪了头发，特地想来让她看看的说。
　　真没意思啊——
　　「算了，这也无可奈何……」
　　据她说是到医院去了，所以也不能怎样。
　　毕竟今天是每月一次的健康检查日。
　　假如真要贯彻初衷的话，立刻驱车前往医院（玖渚机构御用的专属综合医院京都分部）也不是不行，但既然是预定好的，想必直先生也会到场，难得兄妹独处，我自认还没有神经大条到那种地步，不至于跑去打扰。
　　反正也没什么特别重要的事情。
　　想让她看新发型，随时都可以。
　　尽管不能否认失落的感觉。
　　我再度跨上停在路旁的伟士牌。
　　对了，可怜的小姬，我还是依照约定帮她做习题吧……虽说学会偷懒并非好事，但无论怎么看，那么多的分量，一个人大概很难在一天之内独力完成。或许学校的老师压根也没想到，居然会有学生全数科目都必须补习吧。
　　正如此盘算的时候。
　　我忽然察觉到一股注目的视线。
　　以大厦的红砖外墙为背景，有一双眼睛正注视着我。对方穿着纯白色的，宛如死者般的和服造型。虽然在夏季的京都倒也称不上稀奇古怪，但感觉与那高挑修长的身躯似乎特别契合，给予我一种非常凉爽的视觉印象。
　　那名男子戴着狐狸面具：
　　「……」
　　「……」
　　狐面男子沉默不语，却仿佛察觉到我的视线，微乎其微地，向我点头致意。
　　我也二话不说，点头回应。
　　……干嘛啊？这个人。
　　复古车款的伟士牌有那么稀奇吗？还是说，他觉得伟士牌机车跟这样的高级住宅区很不搭调？
　　不知为何。
　　不知为何，我发动机车的姿势，莫名地迟疑了。
　　「……」
　　在暂停动作的时间里，继续保持沉默。
　　狐面男子的背部离开红砖外墙，继续沉默不语地，朝我的方向走来。缓缓地，缓缓地，踩着平底木屐无声无息朝我走来。
　　我，无法动弹。
　　「……哦——」
　　当两人之间的距离缩短到两公尺左右时，狐面男子开口说话了。
　　「你好。」
　　近看便知道，对方身材非常高，肯定有一百九十公分，与铃无小姐不相上下，甚或比她更高。虽然有些偏离日本人的形象，但清瘦的身形却相当适合穿和服，衬托得非常出色。
　　「……你好。」
　　我礼貌回应。
　　尽管因为戴着面具而看不见脸孔……但从声音，以及浑身散发出威严感的气质来推断，绝对比我年长，应该没错吧。
　　「嗯，『你好』。」狐面男子重复一次我所说的话。「一个人呐？」
　　「啊，呃，是的，我一个人。」
　　「『我一个人』呵，这么说来，你有事情要找这栋大到不像话的大厦里面的住户吗？」
　　「差不多意思。」
　　「『差不多意思』，结果错过了……」
　　「对。」
　　「呵。」
　　狐面男子点点头。
　　「原来如此——嗯，老实说我也是一样。」
　　「咦？」
　　「我也一样『错过了』，真是奇遇啊。」
　　「呃，喔。」
　　总觉得，虽然无法形容得很贴切，但有股莫名的压迫感，这人说话的方式似乎有些咄咄逼人。
　　「其实我原本只是站在附近干等而已，和这栋大厦毫无关联——不过这栋建筑物相当醒目，足以媲美都塔了吧。在旅游者眼里都算是非常罕见……不过我很喜欢，这种艳情性的建筑物，具有目空一切的特质，是突出的异形。我一直希望有一天能见识到，以这地方为范本的政治家或建筑师……无论如何，这玩意儿除了是一项景观之外，同时也成为很好的地标，只不过看样子我等的人还没走到这里就迷路了。会在京都跟札幌迷路的家伙，我认为简直是无可救药的笨蛋啊。」
　　「啊——可是这一带已经不是棋盘式街道了喔。」
　　「『不是棋盘式街道』，呵。」
　　狐面男子说完似乎笑了笑。由于戴着面具看不见表情，实际上究竟如何我也不得而知。明明是在跟来路不明的陌生人交谈，却又看不到表情，实在很难进行对话。
　　「对了这位小哥，怎么样，身为同样白跑一趟扑了空的同路人，要不要找个地方坐下来聊聊？」
　　「呃……」
　　「既然已经错过了，就表示接下来也没有其他重要的事情吧。反正我也一样突然多出时间来，彼此互相消磨时间也不是什么坏提议。就由我请客，去吃点好吃的东西吧。」
　　「啊……呃，我，这个——」
　　我顿时语塞，对狐面男子充满莫名确信的言谈，忍不住感到疑惑。
　　「我妈妈说，不可以随便跟陌生人走。」
　　「呵，想溜吗？」
　　「……」
　　为什么？
　　为什么我必须被人讲成这样啊。
　　虽然，我的确是想溜没错啦！
　　「对，我是想溜没错啊。」索性直接摊牌。「因为冷静下来仔细一看，觉得你实在太可疑了，那个面具是怎么回事？」
　　「这是一只狐狸。」
　　「……」
　　居然跟我讲解图形。
　　「所谓狐狸是一种犬科狐属的哺乳类动物。」
　　「这我知道。」
　　「你本来就知道吗？」
　　「呃，不，其实不知道。」
　　原来狐狸是犬科动物啊。
　　真惊讶。
　　「呵，好吧算了，刚才觉得跟你好像颇有缘分的样子，所以出声攀谈，结果看你的反应，似乎又不像会有什么值得留意的重大因缘。」
　　「缘分？」
　　有缘。
　　因缘，因果。
　　命运。
　　怎么觉得，最近好像常听到这些话。
　　「请问，你是……」
　　「啊——！是大哥哥耶！」
　　我才刚开口发问，就被后方突如其来一道充满活力的声音给打断了。
　　回头一看，眼前出现的——
　　是匂宫理澄小妹妹。
　　「呜哇——！了不起的巧遇，吓我一大跳！居然会在这种地方遇见，实在是太巧了！」
　　「……嗨。」
　　仍旧穿着不变的黑斗篷。
　　微笑的脸庞，戴眼镜也相当合适。
　　双手藏在斗篷底下。
　　啪搭啪搭啪搭地，摇晃着长发有如小动物般向这里跑过来，那模样令人不禁心生爱怜。
　　「……」
　　然而，此时此地对于我所怀抱的警戒心，相信任何人都没资格表示意见吧。我从跨坐着却没发动的伟士牌机车跳下来。坐在连钥匙都没插的机车上，这种姿势万一发生紧急状况很难临机应变。
　　万一，发生紧急状况的话。
　　「好久不见啰，大哥哥！」
　　砰——！使出身体撞击。
　　我躲开了。
　　「噫呀呜！」
　　理澄小妹妹直接扑向柏油路面滑垒，嘎啦嘎啦嘎啦，发出非常奇妙的声音。由于双手无法动弹，似乎未能及时减轻伤害。
　　「不、不要紧吧？！振作点理澄！」
　　「虽然大声得很刻意，但是谢谢你的关心喔！」
　　毫发无伤。
　　理澄只凭双脚的弹力就动作灵活地站了起来。
　　「我没事！」
　　「那真是太好了。」
　　「……你迟到了整整三小时，理澄。」
　　狐面男子低声说道。「哇！」理澄似乎吓一大跳，立即转向狐面男子。
　　「我还以为你不会来了。」
　　「不得了不得了！狐狸先生！你提早一步先到了吗！果真厉害！」
　　「三小时前就到了。」
　　「真不愧是狐狸先生！」
　　「没人要你佩服。」
　　「辛苦你了！」
　　「没人要你慰劳。」狐面男子朝理澄的头顶打下去。「而且就算要说也应该是『您辛苦了』，注意你的措辞。」
　　「是！狐狸先生，我喜欢你！」
　　「想模糊焦点吗，笨蛋。」
　　狐面男子又朝理澄的头顶打了一下。
　　接着，转过来对我说道：
　　「……这就是，我在等的人。」
　　「……」
　　「虽然是我等的人，不过——小哥，瞧刚才的反应。你似乎也认识这丫头哪。」
　　「呃，可以说认识吧……」
　　可以说认识吧。
　　可以说不想说出彼此认识吧。
　　「半个月前，我昏倒在路边的时候大哥哥有帮助过我！」还在迟疑的空档，理澄已经迫不及待地介绍起我来。「然后还借钱给我！真是万分感谢！」
　　「哦，那可真是相当地……」狐面男子仿佛细嚼慢咽般，从头顶到脚尖来来回回仔细地端详我。「疯狂。」
　　「……疯狂，是吗？」
　　「那种无谓的好心很容易惹祸上身喔。一旦受过帮助，这个笨蛋往后遇到困难时。就会以为总有人来伸出援手。难道你打算，只要这丫头遇到困难，无论何时何地都去解救她吗？」
　　「呃，不，那个……」
　　「给过一次甜头，第二次却又不给，这叫做伪善，是人类这种生物特有的自我意识。对于明明已经绝望的事物，却又给予希望，这也很不应该。因为被希望煽动而掀起革命的人，最终的下场大部分都是上断头台，结果存活下来的只有那些给予希望，袖手旁观的煽动者……不过话虽如此——」狐面男子又说道：「那笔借来的钱就由我替她还吧。这笨蛋承蒙你的照顾，多谢了。」
　　「……」
　　要道谢麻烦一开始就先讲。
　　害我还差点反省起来咧：
　　「多少钱？」
　　「呃我想想……」
　　其实，那天是春日井小姐先把钱给偷拿走的，然而事到如今，这种事情更不能说出口了。
　　左右为难啊。
　　「是三万圆。没错吧，大哥哥？」
　　「唔……金额好像还要再低一点耶……」
　　「三万圆是吗？好。」
　　狐面男子从袋中取出和式钱包，将四张福泽谕吉递给我。
　　……四张？
　　「加利息。」
　　「啊啊……多谢。」
　　罪恶感……
　　罪恶感越来越节节高升……
　　「大哥哥真是个好人！」
　　「唔……」
　　「如果全世界的人都跟大哥哥一样好就太好了喔！那样子世界一定会更美好的喔！」
　　「唔呃……」
　　「像大哥哥这样的人，我最喜欢了！喜欢到想带回家一个人独占耶！」
　　「呃啊……呜……」
　　那张笑脸。
　　那张仿佛在说「世界真美好啊！」的笑脸。
　　神圣的光芒正侵蚀着我。
　　你是故意的吗？是故意这样做的吗？
　　想要用罪恶感杀死我吗？
　　果真如此那就是绝对不会被察觉的杀人方式。
　　这女孩——企图进行完全犯罪吗？
　　我虽以承受心脏的疼痛，便扯开话题。
　　「……那个，不好意思，请问两位是什么关系呢？」
　　「我们是情侣唷……呜！」
　　理澄才刚开口，狐面男子立刻伸出修长手臂捂住她的嘴巴，连一公分的缝隙也不留。双手无法动弹的理澄完全无法挣脱。
　　「你总该知道这丫头的职业吧？」
　　「呃……大侦探。」
　　「是摩登……摩登……名侦探唷……」
　　理澄努力发出声音。
　　可是却被一手堵住。
　　「据说是『摩登名侦探』。」狐面男子以不带任何情绪的声音说道。「所以，假如套用她的方式来讲，我就是她的助手……可以这么说吧。」
　　「助手？」
　　名侦探的助手。
　　那是华生，还是海斯汀上校{注10：推理女王克莉丝蒂笔下的人物，担任名侦探白罗的助手角色。}，又或者是，呃——小林少年之类的吗？{注11：江户川乱步笔下的人物，「少年侦探团」团长，本名小林芳雄，是天才侦探明智小五郎的弟子。}其实我知道的也不多，不过作为一名所谓的助手，这个人，角色特质不会太抢眼了吗？
　　「如果这样设定行不通的话，那用幕后支援者呢……或是，委托人呢？唔，其实用什么词汇都无所谓吧，藉由语言来解释任何事情，都只会显得空洞而贫乏。」
　　「……『空洞』是吗。」
　　「纯属，戏言而已啊。」
　　忽然，我有种感觉。
　　那张狐狸面具，仿佛扬起嘴角稍微一笑。
　　我顿时——哑口无言。虽然不明白自己哑口无言的理由，但就是哑口无言。感觉像是莫名地，莫名地因为某种非常不合理的理由而被迫缄默。
　　倘若硬要追根究底的话——
　　不寒而栗。
　　让人几乎要浑身发寒地，不寒而栗。
　　仿佛对我的哑口无言感到很满意，狐丽男子轻轻颔首。「既然是认识的人，那就更不用说了。」又接着讲：
　　「起来吧，我和你果真有着特殊的缘分，如此机缘你竟意图违抗，未免太莽撞了。命运是必须顺势而为的存在，这是基本概念。妄想开创命运可是桀骜不驯的三次方——因为我们并非遭受命运的摆布，而是仰赖命运的安排啊。呵，正因如此人生不能说停就停……理澄，你还愣在那边做什么，快来大力邀请他啊。」
　　「啊，是！」终于被解放的理澄面向我恭敬地「立正」站好。「来吧大哥哥，请往这边走！」
　　「往那边走只有空气。」狐面男子毫不留情地吐槽并且再度对准理澄的头顶一击。「我的车子停在另一边……走吧，你的伟士牌就暂时停在原地好了，反正这附近也不会取缔违规停车……」
　　「啊。好……等一下……」
　　我摘下安全帽，挂在伟士牌的把手上。唉，结果我就这样被牵着鼻子走了吗……如此优柔寡断的性格容易招惹麻烦，这点其实我也知道。
　　总觉得类似的事情，之前也曾经发生过……
　　「……啊，啊啊啊啊啊——！」
　　「大、大哥哥的头发掉光了！」
　　「并没有！」
　　这死丫头在讲什么东西啊。
　　对成长期已经结束的男性而言，这种话可是禁句。
　　「我剪头发了啦……为了转换心情。」
　　「哈——原来如此。」
　　「满适合的吧？」
　　「……」
　　理澄脸色发青。
　　……算了，无所谓。
　　「不要只顾着聊天，快跟上来。」
　　狐面男子说完便迳自朝前方走去。明明我又还没有清楚表示点头答应，看样子此人性格也属于相当强势的类型。
　　命运必须由自己去开创。
　　这是，木贺峰副教授说过的话。
　　然而，大多数所谓的命运，其实都与自身行为毫不相干，只是在未知的地方有如齿轮般不停地转动着。
　　仰赖命运的安排吗？
　　这种话——能够说得出口，也真是妙极。
　　转过街角，停在眼前的是一辆纯白色保时捷。这个款式的保时捷已经许久没有亲眼见识到了……奇怪，这款跑车不是双人座的吗？虽然后面也不是不能坐人，但那未免有点……
　　「小哥，就让理澄坐你腿上吧。」
　　「……」
　　竟然对初次见面的人作出如此要求，这人在讲什么东西啊。
　　「我不想让别人碰方向盘……如果你不愿意的话，喂，理澄，你用走的……」
　　「不不不，我没关系，真的。」
　　我连忙坐进保时捷当中。什么跟什么啊，这个人……假如理澄是冥王星少女的话，眼前这位算是目中无人型的吗？但感觉又不太像……言行举止本身是理性的，或许应该称为高深莫测型？虽然狐狸面具配保时捷跑车感觉有些滑稽，颇具诙谐的效果。
　　「嘿嘿——人肉椅子——！」
　　理澄说着便一屁股坐上我的大腿。
　　……请不要把别人称作什么人肉椅子。
　　人肉椅子。
　　毫无任何情趣可言。
　　「我喜欢你！」
　　「……」
　　笑容满面的理澄小妹妹。
　　……没有任何的，愿意吧。
　　我关上车门。
　　「……对了，要去哪里？这位当街掳人的先生。」
　　「从这里向东走，出了城门再加速奔驰一小段，有家店做的料理很好吃。地点在山边，所有食材全部都是取自天然的。人类啊，就算手段再怎么高明，无论多么努力，都不能战胜自然。那家店便是以料理的形式，为此提出最好的证明。」
　　「哦，感觉相当不错呢。」
　　「订位时是预约两名，不过就算多一个人也不会造成任何困扰。」
　　「这样啊。可是刚才不是说天然素材吗？既然如此。应该只准备了两人份的材料吧。」
　　「那就你跟理澄一人一半。」
　　「啥？」
　　「我是绝对不会分给你的。」
　　居然理直气壮大大方方地说出来。
　　不是你主动说要请我吃饭的哪……
　　虽然觉得无关紧要，但身为副驾驶座的乘客，这可是攸关性命的事情，所以也不能说无关紧要——戴着那张面具，有办法看清楚前方的路况、交通号志跟车辆吗？
　　「啊哈~~狐狸先生真是食欲旺盛耶！对食物有强烈的执着，太厉害了！狐狸先生，我喜欢你！」
　　「真没分寸，理澄，同样的事情不要让我一讲再讲，注意你的措辞。」
　　「啊，是。对不起。」仅仅一瞬间，理澄表现出垂头丧气的模样，然而下一瞬间，又转过头来朝我露出微笑。「我被骂了耶！」
　　「……看样子的确是。」
　　「不经一事不长一智，被骂才会有进步！」
　　理澄坐在我膝上开心地大呼小叫着。由于对方是女孩子我也不便直言，但其实相当地重。主要大概是那件斗篷的重量，全身上下加起来约四十公斤出头吧……？我将视线稍微向下移，看到理澄头顶的漩涡。近看更清楚可见，那一头清爽飘逸、乌黑美丽的长发。
　　于是，我又想起。
　　那一天，那一晚，那时候所发生的事情。
　　名侦探摇身一变成为杀手的，那一瞬间。
　　「啊，对了，大哥哥，听说你遇见我大哥出梦了，是真的吗？」
　　「……嗯。」
　　我点点头。
　　为何点头，因为真有其事，当对方询问一件事实是不是真有其事时，除了点头之外别无选择。任何人都会这么做，包括我也会这么效——当我心情好的时候，偶然间心血来潮的话。
　　我见过匂宫出梦了，那是无法否认的事实。然而，今天见到理澄，也并非第二次，而是第三次。
　　「怎么了？大哥哥为何突然陷入沉默，啊，该不会是被出梦大哥恶作剧了吧？」
　　「差不多意思。你那位大哥，恕我直言，性格简直恶劣到极点啊。他从以前就是那副样子了吗？」
　　「嗯。从以前到现在都差不多是那样耶。」
　　「你们兄妹两个……长得还真像呢。」
　　「咦——？根本不像啦。」
　　「理澄你听我说……」
　　「想保住舌头你最好及时闭嘴。」
　　狐面男子突然打岔说道：
　　「我要加速啰。」
　　2
　　经过一段长距离的奔驰，久到让人几乎要怀疑会不会已经脱离了京都的范围，最后被带来一处格调高雅的日式料亭。非常符合京都风味的古典外观，与狐面男子的和服造型也相当搭调——但穿着普通衣服的我，以及穿着黑斗篷的理澄小妹妹，却显得格格不入。
　　店家所安排的和室包厢，面积有我房间的三倍大，里面摆设的挂轴与花瓶等艺术品，全部都是美衣子小姐看了可能会兴奋到手舞足蹈的高档货……尽管美衣子小姐兴奋到手舞足蹈的模样，其实我一次也没见过。
　　送上桌来的是京都怀石料理
　　未成年的理澄和我喝乌龙茶，狐面男子则是日本酒加冰块，三人先举杯互敬。谁都没有率先饮尽，只是就着玻璃杯轻啜一口而已。
　　我以少许乌龙茶，稍微湿润嘴唇。
　　「咕噜——咕噜——咕噜——」
　　牛蛙般的低鸣声来自理澄，双手无法使用的她，将玻璃杯衔在口中，强行一干而尽。理澄的下颚绝对有着足以咬断绳索的力道。
　　我轻触脸颊的伤口，如此暗想着。
　　对了。
　　我之所以跟随这名极为可疑的狐面男子，以及拥有双重人格的少女名侦探——别称黑发斗篷眼镜妹的家伙来到此处，并不纯粹只是随波逐流任人牵着鼻子走，而是别有用意，至于真正的理由，则共有两点。
　　其一，在我看来这点比较重要——狐面男子他，戴着狐狸面具，究竟要如何进食？又或者，要如何补充水分？那并非嘴部有开口的面具，不管怎么想，戴着面具都不可能直接进食吧？就是这点，引起了我的兴趣。
　　……结果——
　　「……怎么了，别发呆快吃啊。」
　　他爽快地取下面具，朝怀石料理伸出筷子。接着又姿态优雅地浅酌日本酒，神情非常享受，然后吁了一口气。
　　「……」
　　呃，其实这也很理所当然嘛。
　　其实也是理所当然啦。
　　只不过，假如一切理所当然的事情都能够理所当然地发生，那就谁都不必辛苦奋斗了。
　　「从刚才开始你就一脸惊讶，有什么话想说的吗？」
　　「……面具，拿下来了耶。」
　　「嗯？喔——」狐面男子朝放在一旁的狐狸面具迅速瞥了一眼。「因为除此之外，我不知道还有什么进食的方法。」
　　「……」
　　既然这样那干嘛要戴面具啊！我拼命忍住这个疑问，这就跟理澄斗篷底下的束缚衣一样，是不能追问的地雷，要尽量避免深入。
　　顺带一提。
　　男子面具底下的脸孔，相当地深刻而威严，有股历练丰富的精悍。虽然犀利的眼神稍微有点……让人觉得浑身不自在，但至少称得上是充满男性气概的堂堂相貌。在和服的衬托之下，有种宛如歌舞伎演员的形象。这样的容貌我实在不认为有需要特地用面具隐藏起来，以此推测，那或许是狐面男子个人独特的造型风格。
　　无可奈何。
　　理由之一，就这样当作是解决了吧。
　　那么，接下来是第二个理由。
　　「呃——那个，理澄——」
　　「吵死了。」狐面男子以沉静得可怕、却又严肃而清晰的声音，制止了我的发言。「用餐时不要说话。」
　　「……」
　　呃……
　　这样的话一起吃饭不就……没有意义了吗？
　　我看看理澄，只见她和当时一样，用小狗的方式吃东西，只不过却是安安静静地朝怀石料理伸出舌头，默默地咀嚼。
　　「……」
　　入境随俗。
　　顺水行舟。
　　人云亦云，见风转舵。
　　反正怎么样都无所谓。
　　我也效法他们，默默地朝怀石料理伸出筷子。
　　味道很淡，不太好吃。
　　「……总之就是庶民风味。」
　　「嗯？大哥哥你说什么？」
　　「没事，我吃饱了，多谢招待。」
　　「嗯。」
　　用餐完毕，狐面男子将面具重新戴上。等到饭后茶水送上来的时候，他才终于搭理我。「好了，说吧，你刚才想说什么」，原来他还记得。
　　「啊，那个……理澄，之前听你提过的『动脑工作』……就是这位先生所委托的吗？」
　　「什么『动脑工作』？」
　　「……」
　　她已经忘记了。
　　看来那并非什么招牌台词，只不过是当下随口回应的说辞而已。
　　「你不是说，正在寻找一个叫零崎什么的家伙吗？」
　　「零崎人识——」
　　狐面男子说道。
　　「……你认识这个人吗？」
　　「咦？不不不，当然不认识啊。」我急忙尽全力否认。「怎么可能认识嘛，我怎么可能会去认识那种家伙呢？有何证据显示我认识零崎人识那种人间失格的家伙啊？这真是一大侮辱，唉呀讨厌，真是受不了。」
　　「……」
　　「……」
　　咦？
　　好像有种被严重怀疑的感觉！
　　「呃，哎呀，真的，我只不过是觉得这名字很奇怪啦。姓零崎耶，而且还叫做人识，听起来满蠢的不是吗？感觉真的很可笑，那种堪称杰作的名字，实在不多见呢。」
　　「……哼。」
　　狐面男子脸上究竟浮现何种表情，由于他戴着面具我不得而知。然而面具底下穿透出来的质疑眼神，似乎并非那么难以察觉。
　　「没错，确实是我所委托的。」一会儿，狐面男子开口说道，边说边往身旁的理澄头顶打下去。「你这小鬼没事那么多嘴干嘛。」
　　「冤枉啦狐狸先生，人家才没有多嘴，我很低调耶，真的很低调。」
　　「吵死了，闭嘴。」
　　又被打头了。
　　因为无法反抗，理澄只能乖乖挨打，加上狐面男子身材高大，理澄的头顶正好位在容易拍打的顺手角度。
　　「……算了，这样也好，既然你已经听她说过，应该就没关系了吧……反正这件事情也不需要刻意隐瞒。理澄，调查结果如何？今天本来就是为了听你报告，我才来到京都，才特地预约这顿饭的。」
　　「啊，呃——好的。」理澄小妹妹正色说道：「就结论而言，零崎人识此人已经不在京都了。」
　　「……」
　　「又据说，他似乎已经被人杀死了。」
　　「……是吗？」
　　狐面男子略显迟疑地点点头。
　　「那真是，太可惜了。」
　　「应该说不出所料吗，就如狐狸先生所言，五月时发生在京都此地的连续杀人事件……那起事件的凶手毫无疑问便是这名叫做零崎的人物。因为种种证据显示，零崎被杀的时间，就紧接在事件之后。」
　　「……」
　　「详细的调查报告会另外再呈送过去，不过狐狸先生所期待的好消息，大概是没希望了。请节哀顺变。」
　　「……这样啊。」
　　咦——
　　关于五月的连续杀人事件，照理说警方应该也没有正式发表才对。我以为理澄这时候才来京都调查已经晚了好几步，结果看样子也只是展开调查的时间点比较晚而已（往前推敲差不多是从上个月的月底算起吧）。没想到，理澄号称名侦探的这块招牌，也许并非挂羊头卖狗肉。
　　挂羊头卖狗肉。
　　唔，这个表现方式，未免太贴切了点。
　　忽然发现，狐面男子正盯着我看。
　　「……怎么了吗？」
　　「不，没事。」
　　「啊……那个叫零崎的家伙，是你的朋友或什么人吗？」
　　「『是朋友或什么人』，呵，是完全不认识的家伙……根本完全不认识，连见都没见过。只不过偶然间听见，觉得这家伙的『命运』颇有意思，想要认识看看而已……既然已经死了那就表示没机会了，这也是无可奈何的事情，想要跟命运已然终结的人产生交集，方法等于零。看样子，零崎人识与我彼此之间的命运，就一切意义而言似乎都没有任何交集点。」
　　「……这样啊。」
　　「真是，遗憾。」
　　狐面男子对于理澄的结果报告，似乎明显感到失望。即使隔着面具，也能清楚感受到他的失落。
　　「……小哥，你知道所谓的零崎一族吗？」
　　「……不知道。」
　　我小心谨慎地回答。
　　狐面男子轻哼一声，看着我说道：
　　「零崎一族那伙人……连『恶』都称不上，只是一个杀人鬼集团。是这个世界上最令人忌惮，最不愿与之为敌的丑恶军团。也是这个世界上最让人忌讳，最不愿与之为伍的极恶团体，是邪恶与轻蔑的宝库。在顺序上虽然名列第三……但却是『杀人集团』当中最被视为禁忌的团体。」
　　「……」
　　狐面男子所说的内容，在我听来宛如异国语言，只能接收到少许片段的讯息，而他也不像是特别说明给我听的样子。
　　「零崎人识是当中最纯正的子嗣。纯纯正正，千真万确附带血统证明书的纯正血脉。因为那家伙是……零崎一族近亲乱伦所生下的孩子。在完全不考虑传承延续的那伙人当中，是根本不该存在的例外，极端例外的例外。堪称杀人鬼中的杀人鬼，零崎中的零崎……即便如此，我仍希望能在他还活着的时候，见上一面。」
　　「……」
　　零崎人识。
　　我回想起来。
　　和那家伙交谈过，各式各样，言不及义的对话。
　　那家伙经常笑。
　　那家伙经常不眠不休。
　　我在那家伙身上……
　　投射，自己的影子。
　　一边又，觉得反胃。
　　「嗯——」
　　狐面男子停顿片刻，又接着说道：
　　「总而言之，这件事情就到此结束了……小哥，我的事情已经处理完毕……接下来是自由时间，来聊些别的吧。」
　　「喔……」
　　讲是这样讲。
　　其实现在我也有种目的已经达成的感觉，至少跟到这里来的两项理由都已经彻底解决了……
　　若真要说还有什么其他想问的事情——
　　狐面男子知不知道有关理澄的「大哥」——匂宫出梦的事情呢……大概只剩下这点疑问了吧。只不过，这种话题实在很难开口……
　　尤其是，当着本人的面。
　　呃，虽然并非真正的本人……
　　好复杂啊。
　　「啊，既然这样的话！」这时候，理澄精力旺盛地举手发言。「来来来来！我有一件事情，无论如何都想问一问大哥哥耶！」
　　「……什么事？」
　　「从上次见面的时候我就一直觉得很好奇了耶！」
　　「所以呢，到底什么事？」
　　「大哥哥跟那个看起来很温柔的大姐姐，究竟是什么关系咧？」
　　「……」
　　真是孩子气的好奇心啊。
　　话说回来，我自己刚才也问过同样的问题。
　　「主人与女仆的关系。」
　　「哇！」
　　理澄大惊失色，吓得往后退。
　　「女、女仆！大哥哥，原来你是女仆！」
　　「不是我。」
　　「那、那就是那个大姐姐啰？那么漂亮美丽的大姐姐，居然是女仆！」
　　「没错没错，正是如此。我的生活琐事全部都交由她打理喔，春日井小姐都称呼我为主人。」
　　「她不是叫你伊小弟吗？」
　　「在别人面的当然会掩饰一下啰。」
　　「原来如此——嗯嗯嗯。」
　　居然相信了。
　　真是个好骗的女孩子啊。
　　「『看起来很温柔的大姐姐』——」狐面男子说：「搞什么，你除了这位小哥以外，还受过其他人的照顾吗？」
　　「是的。」
　　「……不要随便给别人添麻烦，小心后患无穷。像这位小哥倒还好，其他无关紧要的家伙就不要再随便扯上关系了。」
　　「是——」
　　「不过话说回来……一旦缘分成立，无论是何种因缘，都已经不能说是无关紧要了吧。包括这位小哥和那位『大姐姐』与你的缘分，也是因为已经先成立了，彼此之间才会产生那样的因缘际会吧。在大多数情况下，这些都是无可奈何的事情。」
　　「……缘分，是吗？」
　　「对，缘分。」
　　狐面男子无意义地朝理澄头顶打一下，再转回来对着我说：
　　「你相信所谓命中注定的相遇吗？」
　　「……咦？」
　　这个。
　　这句台词。
　　似乎曾经，在哪里，听谁说过。
　　「好比说……此时此地，三个人齐聚一堂——也许有人会认为这只是偶然形成的结果，但也有人会认为事实并非如此。」
　　「……缘分——」
　　「两个星期以前『帮助过』理澄的你，在两个星期之后与理澄以及她的委托人也就是我，因为凑巧的『偶然』而相遇，这种『巧遇』……已经不能称之为偶然或巧遇了。」
　　「……应该称之为命运吗？」
　　「这世上没有什么事情是毫无意义的。一切的一切对整个世界都有着重要的含意——只要是构成这个世界的一块拼图，就绝对无法逃脱命运的咒缚。刚才不是说过了吗？我们只是在仰赖命运的安排啊。觉得自己没有任何存在价值，觉得自己跟整个世界毫无关联地活着，假如有人这么想的话……那已经超越无知，而是一种傲慢了。」
　　「……你是宿命论者吗？」
　　「不如说是故事论者吧。我绝对不认为有什么神明之类莫名其妙荒唐无稽的东西存在，但这个世界明确有着故事的存在。因此在这些故事当中出场的，即所谓的登场人物……没有自由可言。尽管拥有自由，却也因而等于没有自由。纯粹只是，只是纯粹，听天由命地，顺从故事的安排而已。」
　　「只是顺从故事的安排……」
　　「我们三人，在应该相遇的地方相遇——用比较陈腔滥调的说法，便是这么回事。」
　　「……」
　　假如玖渚每月一次的例行检查没有排在今天的话。
　　假如理澄小妹妹往前往城门的途中没有迷路的话。
　　假如狐面男子当时是站在其他不同地点等人的话。
　　不，其实也不需要有那么大的变动。
　　只要稍有差池就好。
　　比方说如果我没有在停车场跟美衣子小姐聊起来，或是遵守跟小姬的约定帮她写作业的话，即使是这种琐碎之处亦无妨，只须些微差异，我就不会过见这名狐面男子，我也不会和理澄再度相遇。
　　如此细微的偶然所形成的结果。
　　能够说只是……在应该相遇的地方相遇吗？
　　「当然，某种程度上，有限度的自由还是会有的……就像这样——」
　　狐面男子沉静地伸出手，将茶杯推倒。
　　滚出的茶水在桌面上逐渐扩散。
　　缓缓地，扩散开来。
　　「……像这样，不合逻辑的，毫无意义的不自然行为，也有可能会发生。然而主要的大纲，终究无法反抗故事的安排。即使能拥有细微处的自由，也不会拥有大幅度的自由，巨大的自由被矮小的自由所驱逐。一言以蔽之，就是有如笼中的小鸟。就算做了什么，最后也会被修正。」
　　「修正……」
　　笼中的小鸟。
　　即使登场人物擅自行动。
　　故事本身也不可能会有所改变。
　　「没错，会被修正。不过，对于已经发生的事情，再去讨论『假设』感觉也很愚蠢。今天就算你跟我当场错过好了，那样一来你当然也不会遇见理澄……虽然有此假设，但并不会发生。」
　　「我自爆了……」理澄一头撞向桌面，「狐狸先生，你在说什么我完全听不懂啦~~对了顺便讲一下，自爆咒语的汉字如果写成『眼眼手』看起来会很像妖怪的名字耶。」
　　{注12：电玩游戏「勇者斗恶龙」的自爆咒语「MEGANTE」，取其谐音可寓成汉字「眼眼手」。}
　　「若要问在错过的情况下结果会如何——」
　　完全压倒性地予以无视。
　　「你和我和理澄，应该会在其他场所相遇，然后进行跟在这里类似的对话吧。时间数值多少会切换，但总有一天在某个场合，不同时间不同地点，行为本身还是会被付诸实行的。这种现象我称之为时间收敛……而到时在你面前，我与理澄两人不一定会同时出现，也许会变成单独行动，再各自与你相遇。」
　　「……」
　　「又或者还有另外一种可能性，就是你在那个地点没有遇到我和理澄……取而代之的是遇到别人，而与我在此处进行的谈话也可能转换成其他对象，但仍具有相同的意义。这个人物并不需要和我程度相当，也不一定要跟我的地位不相上下才足以胜任。至少对你而言，只要是跟我具有相同意义的某个人就好。当然，在现阶段，既然彼此的缘分仅止于此，换作其他任何人或许也都行得通。就算理澄……」
　　他斜眼瞧了理澄一下。
　　「……就算是换成这丫头的哥哥出梦，对你的命运而言，可能也不会产生太大的变化。」
　　「出梦……」我下意识脱口而出。「……你是说『他』吗？」
　　「嗯……啊啊，对了，你在车上有提到过，已经跟那个出梦见过面了嘛。那就更不用说了，即使『此时』『此地』没有遇到理澄，你应该也会在『某时』『某地』遇到出梦吧。总之就是这么回事，这种现象我称之为替代可能。」
　　就算将眼前非做不可的事情给延后，总有一天也会非做不可，假如还是不去做的话呢，那就会有别人代替完成。
　　世界的机制。
　　这样子……简直就像……
　　这样简直就像，世界本身拥有独立的意志不是吗？并非经常被挂在嘴上比喻的神明，或所谓「世界的创造者」那种层级……而是故事本身会回归到原本该有的正常状态，仿佛具有这样的机能……
　　所以，企图违抗命运的人。
　　将会被命运本身排除在外？
　　只为了要让一切合乎规则。
　　自然淘汰。
　　并非看不见的手，而是自然淘汰。
　　{注13：「an invisible band」，现代经济学之父亚当史密斯于《国富论》所描述的市场神秘力量。他认为如果每个人都追求本身的利益而未遭任何外力干涉，则会如同受到一只看不见的手所引导，在不知不觉当中得到对整个社会最有益的结果。此即自由经济之市场机能。}
　　光就字面上而言，这个说法相当契合。
　　命运般地，契合。
　　宿命般地，契合。
　　「这并非那么不可思议的事情，也不是超乎常理的事情。『原子会以固定型态集合为分子』——『相同分子会具有相同的结构』——『分子的结合模式有限』——『沸点与熔点随不同条件而固定』……以及『回归原状』的力量，一切的存在都是坚固不移地维持着。」
　　「一切存在……这么说，包括命运也是——」
　　「『一切存在，包括命运也是』。可以称之为命运的自动回复机制吧，或者应该称为错误修正功能。即使做了什么，最后也会在某处遭到修正，好让收支平衡，让事情有合理的结果，合乎游戏规则。也就是说，这世界并不期望绝对的改革。无论有什么不同的因，终究会导致相同的果——预定和谐……啊啊，对了，用比较浅显易懂的说法，就是所谓的宇宙意志吧。」
　　「……？」
　　「干嘛，你没看过《GS美神极乐大作战》{注14：漫画家椎名高志的成名代表作，故事叙述貌美但贪财的女主角除灵师美神令子，与好色男主角以及天然呆女幽灵的除魔历程，内客运用独特的神魔世界观，描写到有关前世因果和穿越时空改变命运的主题。}吗？连漫画都不看，你活到这个年纪都在做些什么啊？」狐面男子一脸无趣地说道：「除了恶劣以外没有别的字眼可形容了，好，那『虚空录』{注15：漫画《感应少年（又名超感观少年阿驱）》当中的用语，为作者竹下坚次郎仿造阿卡沙秘录所创词汇。}总该知道了吧？」
　　「……你很喜欢，看漫画吗？」
　　「我爱漫画。」
　　狐面男子斩钉截铁地说。
　　「如果这些用语你不熟的话，那所谓的阿卡沙秘录（Akashie Records）{注16：神秘学专有名词，意指太初以来人间一切事件、活动、思想和感觉的形象纪录，据说印在一种名为阿卡沙的星光上，是人类感觉不到的光波，只有一部分人如神通灵媒者才能感觉得到。}呢？虽然观念认知上略有出入，但应该可以帮助理解吧。简而言之，基本概念就是，意图违抗命运是一种愚蠢莽撞的行为。更别说什么开创命运了，根本是无稽之谈。」
　　「……这样子的——这么追根究底的思考方式，我还是头一次听到。不过……该怎么说呢，很率直，也算相当不错的见解吧。」
　　这并非随口附和的客套话，而是真正的感想。况且依我过去的经验，也并非完全不能认同。然而，「这世上没有任何一件事情是毫无意义的」，唯独这点我实在难以苟同，话虽如此，也不是完全无法理解。
　　命运是已经「注定」的。
　　所谓注定，就是不可能改变的意思。
　　这并非宗教上的观念……即使用数学上、统计学上、机率上的观念，似乎也都可以说得通。毕竟，人类在各种场合各种处境当中所能够选择的选项，其实都数量有限。
　　果真如此的话。
　　果真如此的话，未免太滑稽了。
　　果真如此的话，未免太杰作了。
　　换言之，这个我——
　　无论发生过什么事情，也只会是这个我——
　　……多么地。
　　多么地，戏言——
　　「地球以谁为中心而运转，这件事情根本无需赘言……地球就是以地球为中心而运转的。不管是认为整个世界都为自己而存在，或是认为自己对整个世界毫无贡献，这些想法在本质上都是犯了相同的错误……都是一群无可救药的笨蛋。」
　　「……严格说起来，我也是那种认为自己对世界毫无贡献的人之一哪。」其实也不用什么严格说，我本来就是。「所以想当然耳，你则完全相反，认为自己只是这个世界的零件之一，是被命运牢笼所束缚的登场人物之一，已经对此有所自觉了是吗？」
　　「这个嘛……我是一名希望自己能站在故事外围的男子。如此有趣的故事……与其参与其中，不如站在远处旁观，才能享受到更多乐趣啊。」
　　「……这种事，有可能办得到吗？假如刚才那些理论都正确成立的话，要跳脱故事，跳脱世界之外，本身就是一件非常困难的事情了吧。」
　　「很困难……但并不代表绝无可能。不，其实我几乎已经，可说是身处于故事外围的存在了——
　　因为我是，既已遭到因果放逐之身啊。
　　——顶多，跟像你这样的小哥如此交谈便是最大限度，除此之外无法参与故事更多，只能半途而废，暧昧不明地存在着。」
　　「呼噜呼噜，咻——」
　　理澄已经睡着了。
　　看来我们两人的对话太过枯燥无趣。
　　实际上，在旁观者听来或许真的无聊至极。内容太过于抽象化，就连交谈中的当事者如我，也觉得狐面男子所说的概念有如梦中幻影，虚无缥缈难以捉摸。甚至可以直接说，根本不明白他到底在说些什么。
　　然而，究竟是为什么。
　　为什么此人所说的话，会如此撼动心灵。
　　为何会，感受深刻。
　　为何会对如此戏言，感受深刻。
　　怎么回事，此刻的自己。
　　甚至觉得仿佛正在聆听某种非比寻常的告白——
　　倘若果真如此，那我不要。
　　我不想知道，最重要的部分。
　　我一点都不想，跟故事的核心扯上关系。
　　「呵，正因如此，我才会委托这个所谓的名侦探代替我去行动啊……好好看清楚啰，小哥，好好看清楚我的模样。这就是，违抗命运的男人最终的下场。简直惨不忍睹对吧？虽然我对于这样的惨不忍赌，对于自己的下场感到颇为满意……觉得失败其实也没什么不好的啊。」
　　「……你过去，曾经违抗过故事的安排吗？所以才会说，自己遭到因果的放逐……是指这个意思吗？」
　　「对啊，因为一时的错误，将原本坚固不可动摇的因果，差一点就摧毁了。而亵渎神明者必遭逐出天堂，这是既定的游戏规则……呵，现在回想起来，那真是想法肤浅的鲁莽行径，而且后遗症还残留至今——但我并不认为那是年幼无知所造成的结果，假如当时没做，现在应该也会做出相同的事情吧……基于时间收敛。」
　　「将因果定律，摧毁吗……」
　　可是，这意思就等于。
　　「苹果」会「掉下来」、「天空」会「下雨」、「太阳」会「发光」、「夜晚」是「黑暗的」、「开心的时候会笑」、「难过的时候会哭」——以及「有生命就会有死亡」。
　　对因果律的反抗。
　　对实际存在的命运发起革命。
　　对必然性正面迎击的独立宣言。
　　不死的研究。
　　「如此说来，木贺峰副教授所从事的研究，或许也是异曲同工啊……」
　　「……『木贺峰副教授所从事的研究』——」狐面男子耳力相当敏锐，立刻重复我所说的话。「……小哥，刚才你好像是这么讲的？」
　　「咦？喔，对啊，我是这样讲的。」
　　「木贺峰……木贺峰约。」
　　「没错。啊，你也知道她吗？」
　　果然很有名啊，这个人。
　　哀川小姐似乎也知道的样子。
　　「……真怀念的名字。对了说到这……当时也曾经有过这样一名登场人物哪。」
　　「……？」
　　「小哥，那位木贺峰……呃——副教授是吗？呵，所谐『木贺峰副教授的研究』是怎样一回事，可以说来给我听听吗？」
　　「呃——」
　　说来听听……
　　这个，说出来应该也没关系吧。
　　「那是高都大学人类生物学系所进行的，呃——一种号称『不死的研究』的东西……」
　　「『号称不死的研究』——」
　　话还没说完就被这声复述从中打断。
　　狐面男子忽然站了起来。
　　以那样的身高，俯瞰着坐在软垫上的我，视线宛如由天而降的睥睨。
　　身体莫名地，冻结至冰点以下。
　　心跳如鼓，脉搏急速跳动。
　　「不死的研究——是吗？」
　　「咦，啊，是的……」
　　「……木贺峰……居然，在从事那样的……不对，难道说……难道说，『那个』还一直留在那里吗……真是出乎预料……应该说，根本就忘了预料到这点啊。」
　　狐面男子嘀嘀咕咕地，以我几乎听不见的声量喃喃自语着，与先前的模样简直判若两人。原本虽然也是个相当诡异的怪人，但此刻简直，那样子，该怎么说呢……与其说是怪人，不如说是——
　　宛如狂人。
　　「真有意思啊。」
　　狐面男子仿佛打从心底感到无趣地说。
　　甚至，明显可见地既不高兴也不愉快。
　　「你和我之间的『缘分』……看样子，似乎相当有意思。太不可思议了，我原本以为『零崎人识』会是命中注定的相遇，没想到……搞不好，你才是正确答案也不一定。」
　　「……咦？」
　　「呵，在那种『极为普通的地方』，『偶然间凑巧』遇见的，看似平凡毫无特色的男子，居然会……不过正因如此，才更有意思。也好，期望过高不论对你或对我而言都太过苛求了。没想到啊，以为最不可能的，居然就是正确答案。」
　　「呃，那个……狐、狐狸先生？」
　　「起床了理澄。」
　　狐面男子抬起脚尖朝理澄的腹侧一踢。「噫呀！」理澄惊呼一声睁开眼睛醒来。
　　「什、什么事？啊，你们聊完啦！」
　　「该回去了。」
　　「咦？怎、怎么这么快，现在还很早耶！我还想再跟大哥哥多聊一点耶！难得碰到面嘛！」
　　「你……你跟你大哥有任务要处理了……分秒必争，时间非常赶。就算有所谓的时间收敛效应，这件事劝你最好还是尽早去办——快走吧。」
　　「……唔。」
　　纵使一脸不满，理澄却没有再继续反驳下去。大概，不，应该说几乎可以确定，「大哥」这句话对两人而言，等于是关键字的作用吧。
　　「麻烦帮我穿上斗篷。」
　　「嗯。」
　　姿态高傲的狐面男子为理澄披上斗篷的画面，看起来实在有点怪。
　　「可以啰。」
　　「好，那么——」
　　恢复斗篷造型的理澄跪坐着向我行最敬礼。
　　「那那那我告辞了！大哥哥，下回见啰！」
　　「……嗯。」
　　我回应她。
　　「……顺便替我，向出梦问好。」
　　「嗯！后会有期！」
　　理澄笑容灿烂。
　　嘴角隐约……露出一对虎牙。
　　尖锐的，虎牙。
　　「……」
　　「咦？啊，是——」
　　「没关系慢慢坐不用急着走，反正我会先买单……不好意思，虽然是我主动邀约的，但诚如所见，我没办法送你回去了，所以——」
　　狐面男子将两张一万圆钞票放在桌面上。
　　「这是计程车费。」
　　啊，对了。
　　必须先回城门去取车才行。
　　「……造成诸多麻烦，让你破费真是抱歉。」
　　「『造成诸多麻烦』，没关系不必介意。那么——」
　　「——『有缘的话』，再会吧。」
　　理澄小妹妹与狐面男子，走出和室离去了。
　　纸门被关上，留我独自一人。
　　桌上放着三个茶杯，其中一个已经翻倒，杯里的茶水将桌面淹了近乎一半。
　　然而这种事情跟整个故事丝毫没有任何关系。
　　命运并不会因此而停止。
　　一切都会遵照安排。
　　船到桥头自然直。
　　只能听天由命。
　　一切都，自有定数。
　　「……啊啊。」
　　于是乎，我终于想通了。
　　我明白了，明白了。
　　自己之所以跟着来到这里的理由。
　　并非好奇戴着面具如何进食，或者想要追问零崎的事情之类等等，这些无关紧要的原因。而是更为简单的，非常简单的动机。
　　无论是那种粗暴的性格也好。
　　或是那种强势的说话语气也好。
　　或是下手毫不留情的揍人方式也好。
　　甚至包括完全不考虑别人的立场这点。
　　以及，那张面具底下，锐利精悍的素颜。
　　更重要的是，那双顽强的，充满自信的眼眸——
　　「那个人，跟哀川小姐很像……」
　　3
　　夜晚。
　　我回到古董公寓，直接前往小姬的房间。小姬坐在与榻榻米和室完全不搭调的玻璃矮桌前，面对着堆积如山的作业跟习题。
　　为何要用功呢？
　　因为山就在眼前。
　　{注17：仿自英国登山探险家爵治马洛里（George Herbert Leigh mallory）的名言。1 9 2 3年被记者问到为什么要攀登珠穆朗玛峰时，乔治马洛里回答「Beacuse it‘s there」（因为山在那里）。}
　　「……唷，小姬。」
　　「……」
　　她用满怀怨恨的眼神看着我。
　　不由得，被震慑住。
　　难得我出自好心大发慈悲地想来帮忙做习题，居然遭到她用那种眼神相待，真是意想不到……呃，其实是应该的吗？
　　「……对不起啦。」我一边道歉一边走向矮桌，在小姬对面坐下。「自己一个人能做到这样，已经非常棒了喔。嗯嗯嗯，小姬真努力，给你鼓鼓掌，了不起了不起。剩下的就由我来做，小姬，你休息一下吧。」
　　「……」
　　「……你想要什么吗？」
　　「……」
　　「请问有任何需要效劳的地方吗？姬殿下。」突然改用敬语，变成意义不明的角色。「无论什么事情请尽管开口，小的戏言跟班任凭差遣。」
　　「……不，不必了。」小姬一脸无奈地叹了口气。「就算跟师父赌气也是白搭，等于对牛唱戏嘛。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　如果她能正确说出「对牛弹琴」或「唱独角戏」就更谢天谢地了，不过我也没有抱着那么高的期望。
　　「就当作是补偿，下回找机会让师父接客吧？」
　　「咦……？」
　　要叫我「请客」的话当然没问题……
　　这应该也是口误吧？
　　「对了师父，结果你今天到底出去哪里了呢？」
　　「这个嘛……因为是搭别人的车，我也不太清楚地点在哪里，总之是某处的高级料亭。」
　　「高级料亭！」小姬惊声大呼。「所谓的料亭指的是那种料亭吗？就是大人物经常会聚在一起密谋不法勾当的……师父！你究竟去勾当了什么见不得人的坏事！」
　　「真是严重的偏见啊……」而且勾当是名词，没有人这样用的。「唔，对了，小姬——」
　　我把小姬的习题拿来写（高中二年级的程度，加上又是补习作业，所以难度并不算高），顺便向她打听看看。对啊，既然哀川小姐那么粗线条，个性又大而化之，就姑且跳过，小姬的话搞不好会知道详细情形也不一定。
　　「小姬，你知道匂宫理澄这个女孩子吗？」
　　「……匂宫？」
　　「或者出梦也可以，匂宫出梦或匂宫理澄，你知道其中任何一个吗？」
　　「……」小姬沉默片刻。「匂宫、暗口、零崎、薄野、墓森、天吹、石凪……」
　　「嗯？」
　　她说了什么？
　　虽然听不太消楚，但是——
　　暗口？石凪？
　　崩子跟萌太？
　　「……我知道啊，是匂宫兄妹没错吧？」
　　「啊，果真很有名。」我停下摆着铅笔写字的手。「哀川小姐好像也知道的样子，可是又抓不着头绪，你也晓得，反正她就是那种个性嘛。」
　　「不，其实并不有名，应该说正好相反，小姬我也只是碰巧知道的唷。杀戮奇术之匂宫兄妹，『食人魔』出梦跟『汉尼拔』理澄……虽然小姬本身没有跟对方正面交锋的经验，不过曾经听荻原学姐提过有关杀戮奇术集团——匂宫杂技团的事情。」
　　「荻原……子荻吗？」
　　澄百合学园学生总代表，「军师」——荻原子荻。
　　时间还没有久远到令人觉得这名字很怀念的地步，而且并非令人难以忘怀的角色类型，实际上也没有值得怀念的少女特质。
　　「荻原学姐在一年级的时候曾经跟『匂宫』交过手喔。我只是刚好听她提过这段回忆，否则也不可能会知道的啦。关于『匂宫』的来龙去脉……什么内幕情报等等，如果没啥特殊状况是不会轻易泄漏出来的。毕竟那么排外的集团，无论表面上或台面下，都算相当罕见呢。」
　　「唔……」
　　「比方说匂宫五人众的事情，是我当时听过比较印象深刻的，匂宫五人众『断片集』，据说五个人的身体里面住着同一个精神意识，是非常厉害的杀手。基本上，必须用两只手去防御敌人十只手，一定很难对付吧？」
　　五个身体有着同一个精神意识……
　　这……什么跟什么啊。
　　一瞬间，我想起鸦濡羽岛的千贺三姐妹——千贺彩、千贺光、千贺明子……咦，不对。那好像只是明子小姐随口说的玩笑话，但事实究竟如何呢……
　　「……这种事情，有可能用人工的方式办到吗？」
　　「不知道耶。不过，荻原学姐也没必要在这种地方说谎吧……反正所谓的『匂宫』，就是以奇术表演方式，去执行杀人手段的集团。无论什么样的常识什么样的偏见，对他们而言都没有意义，因此才会号称杀戮奇术集团，匂宫杂技团。据说里面基本上都是聚集一些哗众取宠的把戏……包括旁系的分支也是。」
　　「哗众取宠的，把戏吗？」
　　果然很像子荻会用的字眼。
　　网罗所有密技、不挥手段的军师。
　　「嗯，还有一项情报，是从荻原学姐以外的管道得知的——听说匂宫杂技团的成员当中，还有一个专门使用武士刀、长戟、以及弓箭的三人组唷……虽然只是运用从近距离、中距离、跟远距离三种向量分别攻击的原理，不过说起来其实也算哗众取宠的把戏啦。」
　　「哗众取宠的把戏啊。」
　　言下之意就是除去「病蜘蛛」不谈，澄百合学园跟零崎人识那些家伙，在这方面才算所谓的正统派。
　　「话说回来，即使是哗众取宠的把戏——但毫无疑问也是最强的杀人集团。就连润小姐那个好战者，『人类最强的承包人』哀川润，应该也不想贸然与之为敌吧。」
　　「厉害到这种地步吗……」
　　「嗯。然后师父刚才说的『食人魔』出梦跟『汉尼拔』理澄……这些我也跟『断片集』一样，曾经听荻原学姐提过。」
　　「……那你都知过啰，有关于『他』或者『她』的事情。」
　　「嗯。应该是双重人格没错吧？」
　　双重人格。
　　又称为，解离性身分疾患。无须特别说明，就是那种在漫画和小说或电影当中广为熟悉的设定。玖渚友听了可能会想到《二十四个比利》{注18：依据美国真实案例所改编的多重人格分裂纪实小说，作者丹尼尔.凯斯。一九七七年在俄亥俄州涉及连续强暴案的比利.密里根遭警方逮捕，却对犯行毫无记忆，在医师追踪下发现其因儿时受虐导致人格严重分裂，最后此人获判无罪。}，而哀川润则可能会想到仙水忍{注19：漫画《幽游白书》「魔界洞穴篇」里登场的强敌，为前任灵界侦探，由于在执行任务中见到人性丑恶一面大受打击，而产生七种人格。}——会联想到什么并非重点，不用特别在意。
　　『严格说起来我算配角，理澄才是主角吧。喀哈哈哈！也可以说我是本体她是傀儡啦。』
　　『他』——匂宫出梦当时如此解说。
　　『理澄知道你的存在吗？』
　　『知道啊，只是好像还不知道就在她自己的身体里面，关于这部分的记忆都会被适当地改编啦，Y~E~S！有时候还会用电话交谈呢，就好像「喂~~多比欧~~」{注20：取自漫画《JOJO冒险野郎》的桥段，第五部「黄金遗产」（又名黄金之凰）的大魔王迪普罗与其手下多米欧为双重人格，彼此会籍由幻想出来的电话做沟通。多米欧即意大利语「双重」之意。}那种模式喔。』
　　『……』
　　唔。
　　我向小姬进一步追问。
　　「可是我不太明白，一个身体里面存在着两种人格意识，具体来说究竟有什么好处呢？刚才提到的五个身体共有一个意识，至少还能理解好处在哪里……」
　　「这个嘛——妹妹的人格，也就是『汉尼拔』这身分，据说没有杀人能力，好像真的完完全全没有。」
　　匂宫理澄。
　　理澄小妹妹。
　　「杀戮的工作完全交给『哥哥』匂宫出梦负责，似乎都是由『食人魔』的身分去执行。」
　　匂宫出梦。
　　出梦君。
　　「越听越搞不懂了耶……既然号称杀戮奇术集团，身为其中一份子竟然完全没有杀人能力……」
　　「嗯——该怎么解释呢……对师父而言或许有点难以理解，不过——」小姬双手交叉在胸前。「假如说到悬梁高校把年轻女孩子培训为狂战士的理由，师父应该就能理解了吧。然后，以此类推，将『没有』『杀人能力』的『女孩子』『送入』『敌营』，其中有何含意师父明白吗？」
　　「……你是说当间谍？」
　　「不只如此唷。正因为本人完全没有自觉，所以会在本人不自觉的情况下收集对『食人魔』有利的情报，制造对『食人魔』有利的状况。在有意无意间，下意识地搜寻并制造对自己有利的舞台，这就是『汉尼拔』的任务。」
　　「……」
　　「而且，还有喔，双重人格这点，应该也兼具了稳定精神的功用。因为担任『食人魔』的匂宫出梦——就各方面而言都很容易失控……据说是属于破坏型的性格。」
　　「原来如此，所谓的冷却装置吗。」
　　与其说是仙水忍，不如说比较像写乐保介吧。{注21：手冢治虫作品《三眼神童》的主角，为三眼族后裔，平常被封印时是个心地善良的呆少年，一旦撕去额头上的OK绷露出第三只眼，就会拥有超能力量且性格突变。}
　　顺带一提，在我身为ER3系统成员之一的时期，也曾经对心理学方面有所涉猎，但未曾实际与解离性身分疾患的病例接触过。没想到日后会以这种方式遇见——还真是始料未及。
　　「……这种情形，也是人工所为的吗？」
　　「不知道耶……刚才就说过详细内幕我并不清楚嘛，如果真要深入到摸清底细的地步，那后面等着的只有死路一条啰。毕竟就连荻原学姐，都没办法做到那么……当然啦，或许她只是为了避免危险才没有全部告诉我也不一定。」小姬说到这里忽然打住。「对了——」又看着我问道：「所以师父，那对匂宫兄妹怎么了吗？」
　　「……」
　　其实半个月的春日井小姐把妹妹捡回来之后换我遇到哥哥，然后今天我又遇见了妹妹——这种事情，我想还是别讲出来比较好。
　　不应该再多增添无谓的担心。
　　小姬跟哀川小姐是不一样的。
　　「没什么，只是突然想到而已……再问一点当作参考，子荻当时的结果如何？和匂宫杂技团过招，最后赢了吗？还是输了呢？」
　　「荻原学姐的字典里没有什么胜负或胜败之类低次元的概念喔，『胜负』的单位差太远了。因为对她而言，无论『胜利』或者『败北』都只不过是在为下一步棋做布局罢了。」
　　「……就这层意义来看，大概对子荻而言，无论小姬或哀川小姐，都不算是真正的『敌人』吧。」
　　「嗯，就好像独自一个人下着永远不会结束的棋局，这就是荻原学姐，所以会让人觉得难以亲近……只有西条玉藻例外，不知为什么经常跟荻原学姐走得很近，虽然荻原学姐总是一副非常伤脑筋的样子啦。」
　　这时候，小姬脸上忽然浮现出一种难以言喻的、寂寞的表情。虽然她低下头去试图隐藏，却还是不小心让我看到了。既然不小心看到了，也就无可奈何，没办法当作什么也没看见。说真的，希望她能停止，只要看到她脸上出现那种表情，我就会觉得很痛苦。
　　啊啊，够了。
　　我会很想，为这女孩做些什么。
　　「小姬，过来一下。」
　　「咦？」
　　「别怀疑，快照我说的，绕过桌子到这边来。」
　　「？好的，有事吗？」
　　小姬依言照做。
　　「两手举起来。」
　　「是。」
　　小姬依言照做。
　　「眼睛闭上。」
　　「是。」
　　小姬依言照做。
　　说真的，还是要记得提防我比较好。
　　基于这个理由——
　　「嘿！」
　　我豁出去大胆袭胸。
　　「哇呀——！」小姬立刻往后跳开，动作之快只能以身手敏捷来形容。她一口气远离我，同时发出足以响遍整栋公寓的音量，惊声尖叫。「你、你、你、你想做什么！干、干嘛随便乱摸！」
　　「咦，我摸了哪里呢？」
　　「……呜——」
　　「喂喂喂，真是受不了，小姬你连自己哪里被摸都讲不出来吗？好讨厌的小女生啊——」
　　「呜、呜、呜呜呜呜呜~~~」
　　啊。
　　她哭了。
　　「呜~~呜、呜呜呜呜……呜哇，咕呜——」
　　「……」
　　我是不是做得有点过火了。
　　不对啊，不应该变这样子的。我只是看到小姬开始陷入过去的回忆里，想要打破沉重的气氛，才出此下策，就只是这样而已。误会一场。冤枉啊，不要用那种眼神看着我，我不是虐待少女的变态。
　　「……呜，师父，为什么，要这样子，每次都只会，欺负小姬……」
　　真的哭起来了。
　　已经泪如雨下。
　　……呃——
　　「对不起，请原谅我。」
　　直接道歉。
　　舍弃戏言。
　　「……呜——」
　　「因为，刚才我看小姬好像想起过去的事情了，所以才……那些事情你并不愿意回想起来吧？有关悬梁高校——澄百合学园的种种。」
　　「话虽如此，可是，也并非完全都没有值得回忆的事情嘛。例如荻原学姐跟西条玉藻——还有——」
　　「……」
　　还有一定也包括了。
　　市井游马。
　　「哈哈，还有啊——」小姬抹去泪水，勉强朝我露出笑容。「现在已经找不到那么有趣的学校了，每天只能用功念书，写这~~么多功课。」
　　「学生的本分就是用功念书啊。」
　　「……算了，也对啦。毕竟不管怎么说，小姬都是靠师父帮忙付学费的嘛。」
　　「……确实是这样没错。」
　　小姬的监护人目前由哀川小姐担任，哀川小姐会定期将小姬所需的生活费汇入我的户头当中，只有学费是由我负责。
　　在六月那场骚动过后，我和哀川小姐之间的对话如下：
　　『啥——？学校算什么东西上不上都无所谓啦。』
　　『怎么会无所谓，以小姬那种性格，能够到哪里去就职啊。既然没有任何专长，至少也应该念到大学毕业吧。』
　　『哈，真糟糕耶你，已经被学历社会给洗脑了。好吧，既然如此，那学费当然就由你出啰。』
　　『求之不得！』
　　最后一句台词是骗人的，不过大致上意思差不多。
　　总之于是乎，我的积蓄就这么掏光了。虽然靠着家庭教师的收入一点一滴逐渐回收当中，但难免也会觉得自己实在太过冲动。
　　看样子，我真的很不擅长理财啊。
　　「学校有那么讨厌吗？」
　　「咦？」
　　「如果真的很不喜欢念书，那休学也没关系喔。反正本来就是我强制送你去上学的嘛。」
　　「啊，不，没那回事。」小姬摇着手否定。「虽然念书确实很讨厌，但是可以交朋友，上学很开心。」
　　「那就好。」
　　「……而且啊——」小姬回到矮桌前，坐回原来的位置。「不管怎么说，小姬我现在过得很开心唷。加上这栋公寓里面的人，大家也都对我很好。」
　　小姬目不转睛地，注视着我。
　　一双纯真的眼眸。
　　然而，那并不只是普通的纯真而已。
　　是经历过许多事情，用了许多方式去克服。
　　最后苦尽甘来才保有的，纯真。
　　「现在的生活，我非常非常喜欢，觉得人生好快乐。所以，我真的很感谢师父。小姬现在，非常非常地幸福，我的生活充满了幸福。」
　　「那真是……太好了。」
　　「所以……大部分事情我都可以原谅，不过——」原本纯真的眼神瞬间变得具有威胁性。「刚才那种行为如果再发生一次，我就要告诉润小姐。」
　　「这是叫我去死吗……」
　　恐怖的小女生。
　　真的有对我心存感激之意吗……
　　「啊，对了小姬。」我用尽全身能量努力转移话题。「提起哀川小姐我突然想到……哀川小姐有哥哥吗？你有没有听说过这方面的事情？」
　　「哥哥？」
　　「嗯。」
　　「……你是指亲手足吗？」
　　「没错。今天我遇见一个跟哀川小姐感觉很像的人……脸上戴着动物面具，刚才提到带我去高级料亭一起『密谋不法勾当』的，其实就是这个人啦。」
　　我删除理澄的部分不谈，将自己和那名狐面男子之间发生的种种细节、交谈的过程，全都说给小姬听。
　　小姬偏头沉吟。
　　「……并不像耶。」
　　「是吗？」
　　「润小姐是不会说出什么『命运是已经注定好的』这种话的唷，甚至可以说是完全相反吧。」
　　「……」
　　命运必须由自己去开创。
　　应该是这样的吗？
　　若说哀川小姐的立场，比较倾向于狐面男子口中所嘲笑的笨蛋，也许确实如此。
　　「什么世界存在着故事性，那种荒谬愚蠢的论调，润小姐听了应该会嗤之以鼻，说『故事是由自己创造出来的』吧。」
　　「话虽如此……不过那个戴面具的人所讲的观念感觉又有些微差异，该怎么形容呢，就像……」
　　世界具有故事性。
　　每一个人，各自的存在，都有其意义。
　　没有什么出场人物是毫无意义的。
　　只不过……
　　假如没有善尽自己存在的意义。
　　最后，结局终将会在某时某地被导回修正。
　　世界上一切的存在都具有其意义，但说到底，也就仅只于此而已。
　　成功并没有任何意义。
　　失败也没有任何意义。
　　即使是不同的因，也会产生相同的果。
　　「……这种说法，不是比普通的宿命论，还要更可怕吗？」小姬说：「……因为……不光是说『人生具有意义』……也不是说『人生没有意义』……而是『即使有意义但无论那个意义有完成也好没有完成也好，最后结局都会是一样的』——这个意思耶。」
　　「嗯——的确。」
　　说得没错。
　　没有顺从命运的必要。
　　试图违抗命运亦无妨。
　　反正不管怎么做。
　　结果都会是一样的——
　　你未完成的事情总会有谁来完成。
　　所以就仰赖命运的安排吧。
　　如此荒谬至极的言论。
　　明明如此荒谬，然而却——
　　「……」
　　「而且我也没听说过润小姐有哥哥之类的事情……应该说，小姬我根本连润小姐有没有亲人都不知道。」
　　「这样吗。」
　　「当然，就算是润小姐应该也有生下她的父母亲嘛，只不过……也许真的有兄弟姐妹也很虽说，不过毕竟，润小姐本来就是不谈自己过去的人啊。」
　　不谈过去。
　　不提关于自己的过往。
　　「这一点倒是跟师父很像呢。」
　　「我和哀川小姐，在这项行为背后的意义应该截然不同吧……对了，如果不是哥哥的话……那亲戚……好像也不太合理是吗……」
　　所以，纯粹只是长得像的陌生人。
　　就这么简单吗？
　　也许很草率，但不失为妥当的解释。
　　「唔……可是实在很可疑哪……该说可疑还是什么呢，总之一直觉得很不对劲……」
　　「怎么了吗？那个戴面具的人让师父很介意吗？」小姬仿佛在察言观色般偷觑着我。「有问题的话，要不要小姬我去杀了那个人？」
　　「……」
　　这句话小姬说得非常……非常若无其事，若无其事到几乎稍不留意就有可能会漏听的地步。
　　「反正我手指也已经完全康复了，之前被润小姐指出的『弱点』也已经补强改进，只要那个戴面具的人没有太厉害，我就可以轻而易举地……」
　　「小姬！」
　　我怒声喝斥。
　　小姬似乎吓了一大跳，目瞪口呆地。
　　「怎、怎么了？为什么，突然那么大声。」
　　「……小姬，那样做——那样做，很不好。那样子——那样子，太鲁莽了。刚才你所说时那番话，要想在还留在正常世界里生存，是绝对不可以说出口的。」
　　「咦……可是——」
　　「没有什么可是。」
　　我说。
　　就算把自己的问题丢着不管，我也要说。
　　非说不可。
　　「再也不要把杀人这种事情挂在嘴上了，不准再讲这种话。动手杀人更是不行，否则……现在所拥有的生活，全部都会因此而失去。你过得很开心对吧？现在觉得人生是很开心的对吧？既然觉得开心，就必须让自己继续开心下去才行。」
　　「……」
　　「明白了吗？」
　　「……明白了。」小姬泄气地点点头。「对不起，我会反省的。」
　　「……嗯。」
　　这时候会道歉的话，表示你还有救。
　　表示为时未晚。
　　与为时已晚的我不一样。
　　与为时已晚的我不一样。
　　为时已晚的我。
　　……这也是，戏言。
　　我自嘲地想着。
　　你以为自己在做什么，真搞不懂，你以为自己在做什么啊。为时已晚的我就算说些什么，自以为还会有什么说服力吗？明明连一点资格也没有。为时已晚的我就算说些什么——
　　世界也，不会有任何改变。
　　命运要由自己去开创？
　　笑死人了。
　　笑死人了？
　　那就笑啊。
　　这不正是我的角色哪。
　　反正，既然是个丑角。
　　小姬泄气地低着头，仿佛在等待我说出下一句话。实在是……这个女孩子，我实在很没辙。真的很没辙。为什么我必须要负责照顾别人呢。
　　责任。
　　义务。
　　就这么简单吗？
　　就只有这么简单吗？
　　为了这种理由而行动，为了这种理由而劳动，我是如此心地善良的好人吗？难道不知不觉间，我已经变成那样的好人了吗？
　　根本，完全没有印象。
　　还是说，我想假装自己已经变成一个好人了？
　　自己没办法做到的事情，希望为时未晚的小姬能代替自己去完成吗？
　　自己的替代品。
　　自己的代罪羔羊。
　　啊啊，没错正是如此。
　　因为我已经什么都不想做了。
　　之所以对小姬感到没辙，其实真正的原因，并非她跟玖渚很像，才不是那种理由。其实是因为——我在她的过往经历上，投射了自己的影子。在与零崎不同触面的意义上——小姬她，其实跟我很像。
　　所以，小姬。
　　至少你要，给我好好地活下去。
　　我希望你能做到。
　　「……小姬。」
　　「在？」
　　「明天的适性测验，要好好表现喔。」
　　「是！请包在我身上吧！」
　　小姬开朗地，微笑着回应。