　　1　市古家SOS
　　
　　
　　8月X日，上午十点——在户来市某间面向大马路、铺着磁砖的高楼大厦房间内……
　　二十四层楼高的超大型月租大厦「SUZAKU户来南」。
　　在这栋号称是户来市内保全最完善的建筑物当中，现在，有个入侵者的影子正突破了被配置在玄关的老练管理员的视线，爬上了楼梯。
　　几乎没有发出脚步声在移动的模样，会让人误以为他是某国的间谍。
　　在这栋由某财阀系列公司管理经营的「SUZAKU户来南」当中，常潜伏着许多身分特殊的人们，或是因为某些缘故暂时销声匿迹的当地名人。
　　换言之，所谓的月租大厦只不过是个幌子，实际上即使说它是VIP大人物们闭关的要塞也不夸张。
　　能够躲过这「SUZAKU户来南」的管理员的监视，在光天化日之下光明正大地爬上楼梯的这名入侵者——身手绝非一般人。
　　用围巾覆盖住嘴角的这名谜样入侵者，坚忍不拔地前往最高楼层——靠着自己的双脚爬上了通往二十四楼的楼梯，缓缓地移动到目标的套房前面，小声地低喃道：
　　「……2401号房……就是这里。」
　　是年轻女性的声音。
　　「……没有陷阱……」
　　她谨慎地将手放到门把上。
　　当然，门从里面被锁住了。
　　不过，对这名技巧高超的入侵者而言，这种程度的锁根本算不上是障碍。
　　「……呵呵呵……今天一定要逮到人！」
　　她——这名美丽的女性入侵者，也擅长骇客技术。
　　她从会让人联想到里面放有七大间谍道具的小型手提袋当中，拿出UMPC(Ultra-Mobile PC)，打开装设在门把下方的感应面板，强硬地连接起电线。
　　长久以来所追逐的目标，就潜藏在这扇门的对面。
　　一思识到这点，双手就仿佛要颤抖起来。
　　不过，她可是专家中的专家。
　　不会被这种紧张所迷惑。
　　一定要逮到那家伙。
　　这是自己被赋予的使命。
　　倘若没逮住对方，她自身的命运就会陷入一片黑暗了吧。
　　无论潜逃或追踪的一方都拼上了性命。
　　没错。
　　这是场战争。
　　是在户来市的某个角落，不为人知地进行中的壮烈现代战争。
　　「……只差一点点了……」
　　喀嚓、喀嚓。
　　入侵者为了解除电子锁的防火墙，敲打着PC的键盘。
　　……
　　卡咚。
　　从门的对面小声地响起了开锁的声音。
　　入侵者竖起大拇指，并非特意要秀给谁看地庆祝着胜利。
　　不过，尽管她确信了胜利，至今为止和目标之间的激烈攻防战的记忆仍让她更为慎重地行事。
　　还早呢，还不能说是胜利了。
　　要限制住那家伙约的行动并监禁在适当的场所。
　　在达成这项目标之前，这场战争是不会结束的——
　　——叽……
　　入侵者缓缓地、慢慢地打开门。
　　视线前方是坐镇在房间中央的豪华饭店床。
　　那床铺的中央部分鼓鼓地突起。
　　「……抓到了——！」
　　入侵者朝着床铺冲了过去。
　　但是……
　　啪呼！
　　床铺之所以会鼓鼓的，并非因为有人躲在里面。
　　在棉被里面的，是尺寸跟人类一样大的巨大鸡布偶。
　　原来是替身。
　　入侵者咂了咂嘴。
　　「啧……」
　　她将手心贴在床单上，同时嗅着室内的味道。
　　这香味。
　　还有这温度。
　　「还很温暖，应该还没走远才对。」
　　就是要这样才行。
　　不然就没有捕捉的乐趣了嘛。
　　被反将一军的入侵者——
　　仿佛想说「越来越有趣了嘛」似地，露出虎牙且不怀好意地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　在当天的同一时刻——通往户来市住宅区的途中。
　　天气晴朗。
　　气温为37度。
　　唧、唧、唧。
　　蝉叫声从公寓那边传了过来。
　　「虽然夏天这样是理所当然的，但还真是热呢……剑。」
　　「说得没错。虽说『心静自然凉』，但热成这样实在让人受不了。」
　　沿着坡道往下走的两人，是与八云和流镝马剑。
　　他们是私立南堂学园高中部一年级的同班同学。
　　马尾长达腰部的「学园最强少女」——流镝马剑，其实私底下以「姬宫美樱」这个笔名担任轻小说作家。
　　而且，她虽然拥有符合「最强」传说的精悍美貌，作品却是走和其美貌大相径庭的可爱少女风。
　　至于八云虽然是个喜欢海洋生物胜过小说、而且隶属于生物社的少年，但由于表姐心夏碰巧是剑的责任编辑，因此和剑亲近了起来；等察觉到时，他的立场已经变成剑的支持者。
　　毕竟只要稍微不注意，纤细的剑就会一个人擅自陷入低潮，说什么「我已经写不出来了」且试图逃走，心夏也相当辛苦。
　　而且剑强悍的地方只在于对付不良少年或是鲨鱼这种物理上的战斗，她其实是非常容易受伤的青春少女；既然知道了这一点，八云就更无法丢下剑不管了。
　　因此两人被周遭的人认定为情侣，但剑却动不动就表示「八云是限定男友、是暂定男友！」——像这样不断重复意义不明的词汇，拼命地主张「我们并非正式在交往！我们什么都还没做！」
　　还没有勇者胆敢向吊着眼又颤抖个不停、看起来非常拼命的剑追究「到底哪边算是限定？」
　　「啊啊，好热。一旦一开口喊热，就会越来越热。酷暑和恋爱还真像呢。」
　　剑一边啪达啪达地挥动手搧着被汗水淋湿的衬衫胸口，一边喃喃自语着。
　　「什么意思？」
　　走在她旁边的八云，一边偷瞄着剑的胸口，一边这么问道。
　　由于连日来创纪录般的酷暑，剑的衣服也转变为适合炎夏的清凉服装；再加上丰满的双峰之间能像这样看得一清二楚，即使是晚熟的八云也不可能不在意。
　　「一旦将喜欢说出口，不就会越来越喜欢对方吗？因为所谓的言语就是言灵——言语能够束缚人心。」
　　「原、原来如此。」
　　这么说来，一旦觉得不能去看剑的双峰之间，反倒会越来越在意。
　　八云可以理解了。
　　「……八云，你的眼神有点下流哦。要是那么在意我的胸部，之前去海水浴时多看几眼就好了嘛。」
　　「抱、抱歉。都是因为剑像那样露出胸前让我看的关系——」
　　「我、我才没刻意要让你看！我、我只是因为天气热，想让闷在胸前的空气换气一下罢了……啊啊，汗水都堆积在双峰之间，感觉糟透了……」
　　「用、用不着说明那种事啦！这样会让人越来越在意吧……」
　　「……呵呵，这表示你也到了比起水母，更想疼爱女孩子胸部的年纪了啊。」
　　不，我还是一样很喜欢水母啊——八云不解风情地吐槽。
　　「等、等一下，八云，你该不会是把我的胸部看成水母，才不停偷瞄的吧？」
　　「……这个~~……可能多少也有关系吧……经你这么一说，形状的确是很相像呢。」
　　「别、别把我跟海里的无脊椎动物混为一谈！你真是太失礼了。」
　　就像这样，有点天然呆的八云，和容易害羞的剑。
　　明明正值暑假，两人的关系却很难有所进展。
　　即使前几天到海边玩，结果也是连接吻都没接。
　　再加上剑差不多该开始着手轻小说……《苍色海月党》第二集的原稿了。因为七月发售的第一集很快地已经决定要增印第三刷，所以预定十月发售的第二集处于无法延后的状况。
　　虽然并非一开始执笔就无法再和八云碰面，但应该暂时没有空间约会吧。
　　即使如此，这对天然呆和容易害羞的双人组却很难向前跨出一步。
　　两人的暑假也到了中盘战。
　　然后，今天的这两人……
　　「根据地址来看……小柚的家应该在这附近才对。」
　　「记得大厦名字是『花坛(Parterre)户来PartⅢ』……没错吧？」
　　正在前往市古柚那家进行家庭访问的途中。
　　市古柚那是和两人就读同一间学校的同年龄少女，根据制作「少女资料库」的石切清麿所言，是勇夺「学园最萌」称号、非常可爱的少女。
　　而且还是负责绘制姬宫美樱轻小说插图的天才绘师，澎澎老师。
　　虽然光看能力数值感觉像是完美超人，但她有个弱点，就是迷糊得惊人。
　　市古和剑一起在八云的母亲·真留美所经营的咖喱餐厅「与屋」打工常女侍，但她在短期间内便屡屡将数量惊人的餐具、咖喱、沙拉和饮料打翻在地板上或洒到头上．每次出错时都泪眼汪汪，那难以置信的迷糊程度早已经成了都市传说。
　　市古为了执笔夏季同人志贩售会的原稿，这几天都没有到「与屋」露面，于是有点担心的剑和八云便前来观察情况。
　　「嗯，既然叫做『花坛户来PartⅢ』，一定是相当豪华的大厦吧……但这附近……呃，怎么说呢……」
　　「只有看到庶民式的公寓呢~~」
　　两人四处张望着，但这附近属于庶民区。
　　根本找不到感觉是「花坛户来PartⅢ」的大厦。
　　「别那样斩钉截铁地说什么庶民式，八云，那太失礼了。」
　　「不，我也是庶民啊，我家也是木造建筑，屋龄十五年啰？」
　　「是一栋很气派的独栋房屋啊。」
　　「可是房屋贷款还剩很多没缴完耶！记得在建造时应该是签了三十年的贷款。」
　　「这、这样啊……那真是抱歉了……」
　　「不，是无所谓啦……」
　　「话说回来，八云，房屋贷款是什么？」
　　「要向你說明的话会花上很多时间，我们先找出市古同学的家吧。」
　　「告诉我也无妨吧，你还真是失礼。」
　　因为剑是豪门的千金小姐，所以并不晓得贷款这种概念。
　　话说回来，还真的没看到「花坛户来PartⅢ」。
　　叹了口气的八云突然「啊」一声地察觉到一件事。
　　从刚才开始，这栋耸立在眼前、仿佛随时会倒塌的老旧公寓……不，是仿佛会出现在时代剧里面的破旧长屋（注：「长屋」是指将一栋房屋区隔成好几间房间，供人住宿的长条形建筑。）……
　　铺设的墙壁四处破损，屋顶也有一半快垮了下来，无法感受到有人在里面生活的气息。
　　屋龄很明显地超过六十年有吧？就在这破旧不堪的建筑物入口处——
　　「花坛户来帕特苏里」。
　　用极粗毛笔这么写着的脏兮兮招牌，不正挂在那里吗？
　　因为实在过于老旧，文字有一半都快消失了，所以才会到现在都没有注意到。
　　「等等，剑，是这里啊，这里就是『花坛户来PartⅢ』……」
　　「你说这栋鬼屋吗？别开玩笑了，八云，不可能有人住在这种废弃屋里面吧？」
　　「这、这不是废弃屋啦。虽然看起来也不是不像……」
　　「我、我对鬼屋没辄，因为像这种废墟建筑都刻印着该土地固有的怨恨回忆，那土地的记忆会引起恐怖的怪异现象。」
　　「没关系啦，我们进去看看吧。市古同学的房间应该是l02号房。」
　　八云抓住害怕地颤抖着的剑的手，试着踏入「花坛户来PartⅢ」……不，是踏入挂着「花坛户来帕特苏里」招牌的破旧长屋里。
　　里面相当灰暗，走廊充满了湿气。
　　「啊呜啊呜啊呜！看吧，这让人冷飕飕的寒气……有灵障、有灵障啊！」
　　「没事的啦，剑。」
　　剑紧抓住八云的手臂不放。
　　出乎意料地，她似乎不擅长应付幽灵鬼怪之类的事物。
　　明明是打倒了熊和鲨鱼的最强少女，为什么唯独拿鬼怪没辄呢？八云差点喷笑出来，不过怕之后下场会很惨而忍住了。
　　「八、八云，回、回去吧……啊呜啊呜——」
　　「没那么夸张啦。这里只是普通的公寓，根本没有什么恐怖的要素……」
　　就在八云想对泪眼汪汪地颤抖着的剑微笑的时候！
　　
　　
　　
　　
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　
　　
　　无法判别是男是女的怪异哀鸣回荡在走廊之间！
　　「嘎呀————————！」
　　「唔哇——————！」
　　剑大叫出声，八云被剑的声音吓到而慌张失措。
　　「你看，这不是出现了吗——！」
　　「啊……声、声音是从那问102号房传出来的……剑，市古同学危险了！」
　　「你说什么？」
　　既然知道挚友市古面临危机，现在可不是说什么害怕鬼怪的时候了。
　　剑的表情立刻变得勇猛，大喊着：
　　「小柚，我现在就去救你！」
　　然后对准102号房的门，整个人用肩膀不顾一切地冲撞上去——
　　碰！
　　啪叽！
　　铰链生锈的门屝轻易地被撞飞，然后——
　　在剑和八云冲进去的l02号房内——
　　「……啊呜啊呜~~……」
　　只见倒在榻榻米上眼冒金星、魂魄快从嘴巴里出窍的市古柚那跟……
　　「没事吧，柚那？」
　　
　　[[IMG,fe4a01a7ffa968209774910e389a6011,961,1500,497766]]
　　
　　
　　……一名身上穿着闪亮连衣裙的妙龄长发美女。
　　即使隔着那层浓艳的妆，也能够清楚了解到她脂粉末施的面容本身是无可挑剔的美貌；对方就是拥有这般强烈美貌和性感魅力的女性。
　　那名谜样的女性一边摇动着市古的肩膀——
　　「不要丢下把拔先走啊，柚那~~！」
　　……
　　……一边用大叔的声音这么哭喊着。
　　喉咙处有着结实的喉结。
　　虽然看起来是妖艳的美女，但很明显地是名男性。
　　无法理解眼前发生了什么事的剑，感到一阵晕眩且差点倒下。
　　八云慌忙地扶着剑的背。
　　「八八八八八云，这这这这奇妙的生物究竟是怎么回事？」
　　「……呃……是、是怎么回事呢……」
　　就在两人不知所措时，用大叔声音说话的美女轻盈地站起身，然后开口说道：
　　「你们又是谁？这里可是我家唷！」
　　虽说身上穿着连衣裙，但高大的身材配上细长的双眼，这名还很年轻且健康的男性？（女性？）的声音异样地低沉。
　　「咦咦咦？这、这里不是小柚的家吗……」
　　「那个~~我们是市古同学的朋友。」
　　谜样生物听到这句话后，态度瞬间转变，宛如娇滴滴的花朵一般露出微笑：
　　「唉呀，是这样子啊？真是的，早点说就好了嘛~~幸会，我是柚那的把拔~~」
　　八云和剑像是看到什么难以置信的生物般瞪大了眼睛，并互相看着彼此。
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦——」」
　　「我的本名是市古鹿之助。请多指教唷?」
　　市古鹿之助——虽然声音是男人，外表看起来却像是年仅二十几岁的女性，而且是个会让人不禁被吸引过去的美女。和刚才惊人的魄力大相径庭，他眨眼送秋波并装可爱的模样当中，有着让人难以抗拒的奇妙性感魅力。
　　一瞬间不禁对市古爸爸感到动心的八云——
　　（呜哇啊啊啊！）
　　发现了自己内心某些奇妙的部分，不禁想哭了起来。
　　剑则是垂头丧气地倒落在杨榻米上。
　　（……比我……比我还要更加……惹人怜爱……我、我不只输给了小柚，甚至还是个比不过小柚爸爸的不可爱女人吗？竟然……竟然连男人也比不上……呜呜……！）
　　她又在奇怪的地方感到沮丧了。
　　然后倒在榻榻米上、魂魄差点出窍的市古柚那——
　　「对、对呼起~~」
　　尽管整个人眼冒金星，似乎还是为了某些事在向两人道歉的样子。
　　
　　
　　
　　
　　「嗨，让你们久等了。刚才真是不好意思，吓到你们了呢，哈哈哈！」
　　在里面的房间一边卸妆一边换上居家服的鹿之助，露出闪亮的洁白牙齿，回到剑等人坐着的客厅。
　　刚才那头长发似乎是假发，卸妆后的鹿之助则顶着一头轻便的短发。
　　将假睫毛、眼影和口红彻底卸下的原始面貌，感觉是个二十好几的清爽帅气青年，且表情颇具男子气概。
　　附带一提，鹿之助平常穿的衣服，是身为女儿的柚那从附近超市买来的无品牌和服。
　　虽说是便宜货，他穿着简易和服的模样却相当帅气有型。
　　话说回来，他实在年轻得不像是拥有一个小孩的父亲。
　　「你和刚才的人当真是同一人物吗？莫、莫非是宇宙生物……」
　　「剑，那样对市古同学的爸爸太失礼了。」
　　「唉呀~~其实叔叔是在女装酒吧工作啦。一旦换上工作用的服装，语调就不禁会转变成业务模式呢！」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　「不过女装毕竟只是工作，叔叔还是喜欢女人的异性恋，所以你放心吧，八云同学。哈哈哈！」
　　市古在日式矮桌旁盖着棉被「呜~~嗯~~」地呻吟着；鹿之助一边将湿毛巾放在她额头上，一边再度露出闪亮洁白的牙齿微笑着。
　　「您怎么知道我的名字？」
　　「因为柚那经常提起剑同学和你的事啊，跟传闻一样，是个可爱的少年呢，呵呵呵。」
　　「呜……！」
　　「唉呀，叔叔可没有那种兴趣哦！女装毕竟只是工作，你可以放心哦？哈哈哈！」
　　「就算您这么说，但看到刚才那完美的女装扮相之后，还是会担心的啊~~就连人格都完全变了，不是吗？」
　　「因为叔叔是专家啊！超人力霸王(Ultraman)也是一样，早田队员在变身之后，也会忘掉原先的人格进行战斗对吧？就跟那种情况是一样的。哈哈哈！」
　　（这、这位型男大哥是市古同学的爸爸，绝对不是想要追我。冷静下来啊，我！）
　　八云一边斥责每当被鹿之助细长的双眼注视，便仿佛感到晕眩一般的自己，一边啜饮着茶水。
　　坐在八云旁边的剑，仍旧用近似看到从宇宙飞来的外星人还是什么东西似的眼神一边观察着鹿之助，一边不停地颤抖。
　　（他变身了……他变身了！一、一定是从细胞开始替换掉肉体的构造……）
　　还一边这么喃喃自语着。
　　「嗯~~小剑就跟传闻一样是个美人呢！怎么样……要不要跟叔叔结婚啊？」
　　碰！
　　感到畏惧的剑不禁用手刀敲碎了日式矮桌。
　　「啊啊，我家的矮桌、矮桌啊！」
　　「我、我可没有和外星人结婚的兴趣！」
　　「呃，叔叔只是想主张一下自己虽然看起来是这样，但还是喜欢女人的这件事……」
　　「哈啊、哈啊……家父净说些奇怪的话，真是对呼起两位~~」
　　市古气喘吁吁地说着，似乎是在道歉。
　　「柚那，你乖乖睡觉。怎么会这样呢？你竟然一边代替我处理全部的家事、一边打工当女侍，晚上又为了插图的工作牺牲睡眠，不眠不休地工作……」
　　「伯父，小柚是得了夏季的流行性感冒吗？」
　　「说不定是过劳吧。这孩子看起来虽然挺健康的，但其实身体意外地虚弱……明明胸部这么大，为什么会这样呢？」
　　砰！
　　正躺着睡觉的市古将毛巾朝鹿之助扔了过来。
　　「……都是因为我这个当爸爸的没出息，让柚那从小就一直吃苦。」
　　「因为要兼顾课业、家事和工作，累积的疲劳都跑出来了呢……」
　　八云看似担心地再度将毛巾放到柚那的额头上，哀伤地点了点头。
　　「不不不是那样的~~我我我只是埋头在画夏季贩售会的愿稿，结束逞强过了头~~只、只、只是玩到累垮而已~~……」
　　「……虽然柚那这么说，但在贩售会上的同人志收入也不能小看啊，对家计很有帮助呢！所以这孩子才会每晚都拼命地画着原稿……而且这个月底又必须缴交市民税才行。」
　　呜，鹿之助含泪说道。
　　虽然反应有点夸张，不过看来他的确是在担心女儿。
　　「唔嗯……您目前的职业收入不甚理想吗？试着找其他工作如何？」
　　「坦白说，叔叔除了女装之外，就没有什么专长了呢。」
　　「八云，可以教训一下这家伙吗？」
　　「不行不行，他可是市古同学的父亲哦？」
　　「玩笑话暂且不提。总之叔叔虽然看起来是这样，但也有很多深刻的烦恼呢……」
　　这一次，鹿之助用充满忧郁的表情，有些自嘲似地哼笑了一声。
　　「……似乎很严重呢。莫非是小柚的事情吗？例如她对伯父的工作没有好感之类的……？」
　　「……不是不是。柚那真的是个好孩子哦！她还会称赞叔叔的女装很可爱呢？今天早上她也有夸奖我唷？」
　　真不愧是市古同学，天真无邪呢——八云这么心想。
　　「那么，你是在烦恼什么？」
　　「……唉……其实呀……我已经很长一段时间都无法再婚了啊！」
　　鹿之助突然泪眼汪汪地大叫出声。
　　「什……什么？那股魄力是怎么回事？」
　　「大概是因为女装扮相太过合适，所以被人以为对女性没兴趣吧……」八云说道。
　　「嗯，那的确也是原因之一……但是呀，我们家需要贤内助啊！叔叔想要讨个老婆啊！我正在寻找柚那的母亲啊！」
　　「原来如此，小柚的母亲……」
　　「剑同学，怎么样呢！你真的是个美人，是个无可挑剔的美少女！不但胸部大，而且还稍微带有我已故妻子的影子……」
　　「……啊、啊？」
　　这人挺糟糕的啊——八云一边冒着冷汗，一边小声地喃喃自语。
　　真对呼起，家父是个糟糕的人——柚那这么说道。
　　「一眼看到你之后——叔叔原本冻结的内心当中，爱的火焰现在正旺盛地复活起来了啊！漫长的冬天在此刻宣告终结，叔叔已经以盛夏型男的身分勇猛地重生了！所以说小剑，和叔叔结婚……！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！别、别靠近我！」
　　砰！
　　一边张开双手，一边准备「轻轻地」站起身的鹿之助被剑扫了一脚，整个人就这檬面部朝地地跌落到榻榻米上。
　　「呜呜……和叔叔……结婚……」
　　碰咚！
　　趴倒在市古旁边的鹿之助顺势呼呼大睡。
　　「剑、剑，你做得太过火了。」
　　「哈啊、哈啊、哈啊……八云，既然你是我的限定男友，应该稍微担心我一下吧！」
　　「……咳咳、真对不起，家父是个好色的老爹，真对不起——」
　　「不会不会不会，你不用在意啦」——这么说着的八云将手指贴在柚那的嘴唇上让她闭口，然后开始清洗湿毛巾并放到市古和鹿之助的头上，勤快地看护起两人。
　　鹿之助一边被八云看护，一边「嗯、恩」地点了点头。
　　「八云同学，你真是个贴心又能干的少年——怎么样？要不要娶我家的柚那当老婆啊！毕竟这孩子虽然长得这么可爱，却是夸张地晚熟呢……」
　　「……啊、啊呜呜~~~」
　　「您、您、您在说什么啊，老爹！」
　　「你叫我老爹？这表示你也同意吗，八云同学？」
　　「不、不是啦！」
　　「再叫叔叔一次老爹吧！不然现在立刻和柚那到里面的寝室去也行——」
　　讨厌啦——市古红着脸，眼眶湿润。
　　剑目瞪口呆地观望着三人的谈话，胸口感到一阵刺痛。
　　市古脸红只是因为发烧的缘故吗？
　　抑或是……
　　而且剑又多了一个要担心的问题。
　　（完全融入了……八云异常顺利地融入了市古家……明明在我房间时总是全身僵硬，为什么在小柚家可以如此放松？）
　　那单纯只是因为八云比较习惯待在庶民式的家里而感到安心，还有对于像妹妹一样的柚那，不太会意识到对方是女孩子的关系罢了。
　　至于八云在剑的房间内之所以会动作僵硬，是因为意识到剑——对于剑是女孩子的这点意识过剩，以至于胸口噗通噗通地跳个不停、无法冷静下来的缘故。
　　然而剑没有察觉到八云是那么地喜欢着自己，再度被怪异的预感所袭击。
　　颤抖。
　　颤抖个不停。
　　剑的肩膀激动地颤抖起来。
　　（……该不会、该不会他们两人就这样成了市古爸爸公认的lovelove情侣……？没错，一定是这样没错！这两人果然是命中注定要结合的……！）
　　啊啊、啊啊啊啊啊！
　　啪达——
　　魂魄从嘴里跑了出来的剑，全身虚脱地往前趴倒在杨杨米上。
　　「怎、怎么了？喂~~剑？剑~~」
　　「是是是是感冒传染给她了吗？咳、咳——」
　　——那天的市古家发生了一场大骚动。
　　不过，真正麻烦的事从现在才要开始。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　就在那时，在户来车站北口幅员广大的大楼区一角。
　　「咈、咈、咈，终于把你逼到绝路了！」
　　在户来市的暗处，一场无人知晓的、从几天前开始便持续不断的追踪者和目标之间的激烈追击战，现在正要划上休止符。
　　一直顽固地逃亡着的目标，被逼到了大楼和大楼缝隙间的死胡同。
　　娇小的少女穿着只凭一眼便能断定是超高级货的正式和服。
　　虽然被黑色长发掩盖住面貌而无法得知表情，但那名少女——
　　确实地感到了绝望。
　　她缓缓地在柏油路上往后退，脸颊微微地冒出了汗珠。
　　然而背后却是高耸的水泥墙壁。
　　已经束手无策了。
　　追踪者——那名年轻、娇小的女性——一边舔着嘴唇，一边指向苍天，宣布着自己的胜利。
　　「咯、咯、咯，是我赢了呢，多津古！」
　　这名追踪者——正是与心夏。
　　然后，被心夏捕捉到的目标，那名少女的名字是……
　　「……那个……我不叫多津古，我的名字是多多湖……」
　　「少啰唆！我的脑细胞无法订正已经记错过一次的名字！嘎哦嘎哦！」
　　抓——
　　
　　[[IMG,fad4b613dc2c89614af9624ca21206d0,961,1500,472421]]
　　
　　这名被心夏称为多津古、自称为「多多湖」，且身为被追捕目标的少女，终于被心夏抓住手腕而认命了。
　　少女一边低喃着「已经结束了」，一边沮丧地垂下头。
　　「好了，多津古，你就乖乖地来参加我所准备的『夏季多津古监禁宿营』吧！我要让你见识一下地狱！」
　　「那个……我是多多湖……」
　　「嗯？等一下……就算我们两个人一起去宿营~~说不定又会被你给逃走呢。」
　　「……唉……」
　　「对了~~找美樱妹啊！只要将美樱妹以保镖的身分召集过来，你绝对无法活着逃离宿营；而且连美樱妹都可以关在一起，这样就能一次拿到两人份的原稿了嘛！」
　　「……美樱妹……？」
　　心夏拿出手机打给剑。
　　「美樱妹，你现在立刻到车站前的家庭式餐厅来—在你和多津古的原稿交出来之前，我们要在山顶的饭店进行夏季宿营！等一下就要出发到饭店去啰！」
　　虽然察觉到剑似乎在电话那头大叫着「啊呜啊呜」、「呜啊啊啊」、「这样不就无法和八云碰面了吗啊啊啊」或是「照这样下去，小柚和八云会开始父亲公认的交往，演变成正式的三角关系呀呀呀」之类的绝望呐喊，但心夏立刻挂断电话，嘶吼了一声：
　　「帅啊~~！这么一来就拿到两本书的原稿了！」
　　……无视于在一旁低喃「已经结束了」且颤抖着的多多湖、以及在手机另一端再度囚灵魂出窍而倒地的剑，心夏浮现出满面笑容，对着蓝天高举着胜利的V手势。