　　3　鹰峰多多湖喜欢的人
　　
　　
　　「……那个……谢谢你……陪我一起来，八云先生。」
　　虽然动作有些僵硬，但鹰峰多多湖仍礼貌地鞠躬道谢着。
　　「不会，没关系啦，我很荣幸能够陪多多湖小姐一起来哦！」
　　八云带着看来相当开心的笑容答道。
　　「话虽如此，不过剑小姐不会生气吗……？因为我从旁抢走了八云先生……」
　　「我的心是先抢先赢的，都是因为剑太过散漫，我才会被多多湖小姐给抢走，哈哈哈！」
　　「……对不起啊……剑小姐……我是坏孩子……真的很抱歉……」
　　多多湖又再次连连低头道歉。
　　「啊，不会，我已经决定今天要陪多多湖前辈陪到底了，你这么道歉我也很为难。不过八云，你是傻瓜吗？什么叫『我的心是先抢先赢』啊。」
　　「抱歉抱歉，因为多多湖小姐宣布要向单恋中的男孩子告白，让我不禁感动地觉得『我也想帮上忙！』」
　　「那个……虽然我至今一直很内向消极，但今天会以整个人重生的心情好好努力的……」
　　这里是出租车的车内。
　　和服装扮的多多湖缩起身子坐在司机旁边，后座则是穿着短袖短裤、打扮很符合夏天凉爽感的剑和八云；仔细一看，两人都穿着同样款式的「鲨鱼T恤」，也就是情侣装。
　　今天已经过了盂兰盆节，是集中宿营暂时休假的星期天。
　　从「亲亲热热对决」之后过了一星期。
　　虽然八云和剑曾为了是否要分手而大吵一架，但「苦尽甘来」这句谚语彷佛就是为了两人存在一般——之后的他们立刻和好，而且难得有着不错的气氛。
　　在那之后的一个礼拜，剑从早上九点到下午五点都坐在书桌前写着小说……《苍色海月党·第二卷》的原稿，晚上则和前来游玩的八云一起吃饭、在游泳池游泳，或者一起打桌球（在超级豪华的御作山饭店里面，不知为何也有宿营必备的桌球台），过着作息规律且毫无压力的每一天。
　　或许是因为在那天早上大吵一架之后反省过的关系，八云比以前更加顾虑剑的状况，因此执笔速度向来缓慢的剑，也难得地下笔如种，已经写好了预定分量的一半以上。
　　虽然出道作《魔法小鸡！》并非正式地被腰斩，但在出完第一集后便停止出版，因此对剑而言，这次是首次体会到执笔系列作品第二集的经验。
　　虽然系列作第一集基本上只要有设定和角色就写得出来，但第二集必须一面继承同样的设定和角色，一面让剧情发展成能够延续好几集的大长篇，所以意外地困难。
　　爱情喜剧更是如此。
　　由于是大长篇，所以虽说是爱情喜剧，但也必须添加戏剧性才行；然而这么心想而着墨过头、不小心让剧情偏向无药可救的郁闷发展，或是反过来主张「要采用和第一集不同的走向」而变成完全不一样的路线，结果难得第一集那么畅销，却在第二集自灭的作家也相当多。
　　不过，现在获得八云援助的剑可说是勇气百倍，已经迈入能够心花怒放地尽情书写热情又甜蜜的爱情喜剧之境界。
　　更何况只要忍耐过度的「亲亲热热」，也可以防止原本打算写轻小说，却不小心写成激烈色情小说（剑这么认为，但实际上并没有那么激烈）的状况；虽然这样也让剑稍微有点不满足就是了。
　　另一方面，多多湖也断绝了至今为止「捕获后随即逃亡」的恶性循环，变得能够在书桌前一天坐上约三小时了。
　　虽说因为有剑盯着而无法逃脱的这点也有关系，但现在的多多湖确实和以往有所不同。
　　今天叫出租车到饭店，三人一起出发前往「告白之旅」一事，也是多多湖有所改变的证据。
　　心夏会干脆地答应让多多湖外出，也是因为她明白多多湖已经不会再逃避了。
　　没错。
　　多多湖现在正要前往「告白之旅」。
　　尽管紧张地颤抖个不停，但多多湖仍面向前方，像是在激励自己似地点着头。
　　「话说回来，真亏你能下定决心呢，多多湖前辈，这应该需要很大的勇气吧？」
　　「毕竟多多湖比剑要内向害羞上十倍嘛。」
　　「八云，你实在太失礼了。」
　　「……因为我……那个……是温室长大的千金小姐……之所以没念高中，也是因为双亲的方针是『在自家请家教指导比较安心』的缘故。」
　　「是这样啊……还真是惊人呢。」
　　「不，八云，听说在海外有许多采用这种方针的豪门哦，因为可能有人会为了赎金绑架豪门的子女。」
　　「原来如此。就这点来说，剑绝对不会被绑架，让人很放心呢。」
　　「你真是太失礼了！话说回来，你别总是拿我来当话题的结论！」
　　两位还是一样感情很好呢——多多湖将眼睛瞇成一条线，笑着这么说道。
　　「我因为刚才的理由，也几乎没去小学和中学，再加上我天生有发呆陷入沉思的习惯，说不定就是因此变得越来越内向害羞吧……」
　　「不过取而代之地却拥有身为小说家的天赋不是吗？恕我冒昧，但前辈的才能是我的十倍，十几岁的年纪便能写出那般高完成度小说的人，十年都未必会出现一个，我真的很尊敬前辈。」
　　剑带着非常认真的表情，说出率直的话语。
　　多多湖白皙的脸颊染上了樱色。
　　面对剑这样真挚的态度，她似乎犹豫着不该太谦卑的样子。
　　「……话虽如此，不过由于我实在太过内向消极，基至变得写不出小说了。说不定是在我压抑着对他的单恋时，甚至开始害怕写小说这件事了吧。」
　　「换言之，前辈是在写小说的途中，对于那名男孩子的印象逐渐流露到文章上……结果在勉强压抑住这种情况时，变得写不出小说本身了……是这么一回事吗？」
　　「……似乎多少有点关系……」
　　剑和多多湖都还只有十几岁而已，要像成熟的作家一般「小说归小说，现实归现实」清楚地划分开来下笔，或许还很困难也说不定——八云这么心想。
　　「…………」
　　「……前辈？」
　　「…………」
　　多多湖沉默了下来。
　　「多、多多湖小姐，没事吧？是因为太过紧张而说不出话来了吗？」
　　「没、没问题的，有我们陪着你！」
　　「……啊？我刚才说了什么吗……？」
　　原来多多湖只是在发呆而已。
　　「……说不定前辈是名大人物啊。」
　　「啊啊，对了对了，目击到剑小姐和八云先生一会儿吵架一会儿和好的模样，我有生以来第一次对别人有了『真好呢』这样的想法……」
　　多多湖红着脸这么低喃道。
　　「剑小姐明明是自尊心那么强的人，却没有逃避，向八云先生道歉了呢；而且八云先生也立刻恢复正常，反省自己的行为……真了不起！你们让我看到了非常美丽动人的一幕。」
　　「……我、我们并没有做什么值得敬佩的事……咳咳——」
　　「就、就是说啊，那天早上上只差一步就全盘皆输了，很糟糕呢。」
　　「……身为一名小说家，我现在大概是处于碰壁的状态，为了跨越这道墙，我不能逃避这场恋爱……看着两位的身影，我察觉到了这一点。」
　　至于那是道怎样的墙壁，似乎就连多多湖也不晓得。
　　不过，虽然还很模糊，但她似乎开始能够看见墙壁的真面目了。
　　「总之今天就是要突击那位恋爱的对象……也就是红颜美少年对吧，多多湖小姐。」
　　哗——
　　多多湖瞬间全身通红。
　　她害羞地一面从脸上冒出热气，一面用食指碰着食指：
　　「……说、说得也是呢……但是……那、那、那么惹人怜爱的男性，不知是否会对像我、我、我这般朴素的女子感兴趣……而、而且突然找上门，是不是会给对方添麻烦呢……」
　　「八云，别在前辈面前用什么『红颜美少年』这种词！这样前辈不是会越来越紧张吗？」
　　「抱歉、抱歉，我只是在想，能让身为美女的多多湖小姐颤抖成这样的美少年，究竟是多么厉害的家伙呢？」
　　「不用担心，无论是多么惊为天人的美少年，我也不会抛弃你而改去找他当男友的。」
　　「我并没有在担心那件事啊。」
　　「你也稍微担心一下吧！真是太失礼了。」
　　「既是在户来市生活、又是比多多湖小姐小了几岁的男孩子……这表示也有可能和我们同年呢！嗯~~我们这一届有那种美男子吗……？」
　　「别问我。不是我自夸，不过我可没有被男孩子追求的经验，因此根本不熟悉除了你之外的男孩子长相。」
　　「……那个……我也没有被男孩子追求过的经验。」
　　由于多多湖小姐没去上学，所以这点可以说是理所当然的；但剑明明每天都去学校，却因为眼神凶狠而使男同学避之唯恐不及，还真令人难过呢——八云这么心想。
　　「话说回来，前辈，这台出租车是开往哪里呢？」
　　「呃……他最近有个每天都会去的地方……我请阿鹰先生调查过了。」
　　「阿鹰先生？」
　　「啊啊……是我的管家先生，是位非常亲切的人，他会帮我很多忙，像是帮忙准备逃离心夏小姐的逃走路线之类的。」
　　倘若没有人从旁协助，经常发呆的多多湖小姐是不可能躲得过身手灵活又行动迅速的约克夏的，八云点头同意着。
　　「……那个……因为我也不可能跑到他家门口埋伏，所以想装成在店里偶然碰面……这样……」
　　「原来如此，那究竟是一间什么样的店呢？」
　　「一定是只有型男出没的超级时髦场所吧。」
　　「那具体而书是怎么样的场所啊，八云？」
　　「呃……水族馆吗？」
　　「抱歉，八云，虽然这大概是某种玩笑，但我不晓得其中的涵义。」
　　「……呜呜。」
　　「啊……到了，司机先生，请让我们在这里下车……」
　　出租车终于停靠在「告白之旅」的舞台正面了。
　　看到那沿靠在街道旁店家的招牌之后——
　　「咦？」
　　八云和剑同时叫出声来。
　　因为招牌上写着——
　　「与屋」。
　　「……根、根据阿鹰先生的报告，这个时间人一定在……那么……我出发了……」
　　多多湖穿着草履鞋，有些紧张地走到「与屋」的入口。
　　但害羞的她果然还是在入口前仿佛整个人被绑住一般地动弹不得。
　　「……动……动不了……这栋建筑物似乎有某种强力的结界……有护符！这里贴着符……」
　　在多多湖的眼中，可以看见「与屋」入口处有座阻挡去路的巨大万里长城。
　　「前、前辈！这、这里不是我在打工的咖哩餐厅吗！」
　　「倒不如说，这里是我家啊……」
　　「……是这样吗？真是奇遇呢。」
　　不怎么惊讶的这点很有多多湖的风格。
　　「但是，我家除了我之外，应该没有其他男性了——哦，我懂了，那名男孩子是『与屋』的常客啊！」
　　「因为自从小柚开始打工之后，有很多男学生成了常客嘛！希望不是已经迷上了小柚的男生……」
　　「……小柚？」
　　「小柚是指市古柚那同学，她是我们的朋友，而且以女侍的身分在这里工作。」
　　「她的确非常惹人怜爱，而且被称为学园最萌的女孩！可爱到让人不禁为之叹息……哈啊、哈啊。」
　　「……我、我还没奋战……就已经落败了吗？」
　　「没、没那回事，没问题的。」
　　剑推开入口的门。
　　铿当、喀当。
　　挂在门上的钤铛响了起来，穿着可爱女侍服的市古和小百合笑容满面地说着「欢迎光临~~」并前来迎接三人。
　　「咦？是保镖和哥哥？明明之前好像要暂时忙上一阵子的样子……今天放假吗？」
　　「所以说，我才不是保镖！」
　　「您您您您好！托您的福，我的身体已经完全康复了！非常谢谢您！」
　　「太好了呢，市古同学，今天我们带了剑的前辈来哦。」
　　「前前前前辈小姐是吗？」
　　「刚好已经过了午餐的尖峰时段，时间正好呢。有空着的位子，快请坐吧！快点坐下吧，哥哥！」
　　因为市古和小百合都可爱到让人不禁想打包带回家，所以多多湖立刻萌生退意，开始往后退了几步。
　　
　　[[IMG,744cdbc99ad44e635ec5ef345d1904a4,961,1500,389831]]
　　
　　「……不行……都是出乎意料之外的可爱女孩啊……可以看到背景有小鸡……有可爱的小鸡在跳动……像我这种人……像我这种人根本阴暗到背后只会长香菇而已——」
　　「前辈，打起精神来！你背后根本没有什么香菇！那么，那个……人在吗？你要找的那位男性？」
　　「……啊……呃……啊啊，就、就在那里……」
　　多多湖只从和服袖口当中伸出颤抖的食指，羞怯地指向要找的「红颜美少年」。
　　坐在吧台最左边的座位，悠哉地朵颐着「与屋」名产「筋蒟咖哩盖饭」的那位美少年——
　　「……不是石切吗！」
　　「结果是清麿吗！」
　　他仍旧披着一头不明白其意图的微妙长发，穿着一袭似乎是母亲从附近超市买来、感受不到季节感的布质裤＆格子衬衫的朴素装扮。
　　要是头上再绑条头巾，看来就像是八〇年代的漫研社社员；但因为他的打扮并不具备那种一贯的方针，所以乍看之下无法得知隶属于什么社团。
　　彷佛背后有极乐蜻蜒飞过一般，毫无紧张感的松散笑容。
　　脚边的巨大背包也让人感到疑问，为什么要带这么大的行李到咖哩店来？
　　以男孩子而言，稍微有点不够的身高也确实是石切的特征——是货真价实的清麿本人。
　　
　　[[IMG,36cafff736d0ebc30603647b0972b0d3,961,1500,546152]]
　　
　　「……多……多么惹人怜爱的人啊……当、当真和我一样是人类吗……简直有如降临在这世界上的天使……糟糕，真难为情……」
　　多多湖用袖子遮住双眼，害羞地扭扭捏捏起来。
　　开玩笑的吧——八云心想。
　　「没想到……竟然会是那个花上整整一学期制作学园所有女学生的数据库，却一次也没有活用过的清麿……而且，那家伙哪里算是红颜美少年啊……」
　　前辈的审美观还真是相当有个性呢——剑冒着冷汗这么心想。
　　「话、话题只有战国游戏和女孩子，而且那些『女孩子』有一半都是动画或游戏角色……好几次被女孩子目击到放学后在车站前的秋叶原系商店『多拉美特户来店』搜购美少女游戏的这个石切……竟然是前辈单恋的对象？多多湖前辈是因为这家伙而变得写不出小说的吗？」
　　虽然剑心想「前辈该不会其实品味很差劲吧？」但还是无法对自己尊敬的多多湖说出这种不留情面的话。
　　「倘若只是搜购美少女游戏也就算了，不过据说还有人目击到他竟然在那间『多拉美特户来店』被小学生勒索的样子哦……实在是太没用了。」
　　「总、总而言之，他和前辈所说的男性形象实在落差太大了，应该是哪里搞错了吧？」
　　不过在目前午餐时间刚结束的店里，的确只有清麿一个客人，所以不可能是误会。
　　「嗯？什么什么？那女孩是谁呵？」
　　完全没有进入状况的清麿，满面笑容地向八云问道。
　　「总之你换来这边坐吧，清麿，接下来将会发生非常重大的事件。」
　　「重大事件？有宇佐美定满溺死事件那么重大吗？」
　　「在你的人生当中算是更加重大的事！倒不如说，比这还要重大的事件一定不会再发生第二次了。」
　　究竟是怎么一回事呀？小百合悄悄地对市古耳语着。
　　真留美则是在厨房微笑地说道：「唉呀，有什么愉快的事件要发生了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　如此这般——
　　「与屋」的客桌席突然变貌成相亲会场了。
　　带着不清楚状况的笑容吃着咖哩的清麿，以及在旁边一脸紧张的八云。
　　对面则坐着不晓得该如何是好而慌张不已的剑，还有激动得不停颤抖、双眼湿润的多多湖。
　　才开始没多久，「联谊失败」的气氛便相当浓厚。
　　「反正这时间没什么客人，你们就当成是包下了整间店，慢慢享受~~」
　　因为多多湖所穿的和服感觉实在太过高贵，市古哭丧着脸说「万一把咖哩泼到衣服上，我绝对赔不起的！」而到厨房避难了，因此是由小百合将冰开水和湿手巾送了上来。
　　命运的告白时间终于要开始了！
　　「这家伙是石切清麿，其实是我和八云的同班同学。」
　　「没错~~不过最近，八云和流镝马同学都很少在店里呢！嚼嚼。」
　　「然后，这位清秀美丽的大小姐，呃……是身为我前辈的……」
　　「……我、我是、鹰、鹰峰多多湖……不是多津古……」
　　在多多湖眼中，清麿的背后彷佛有光芒照射着一般，耀眼到让她难以睁开眼睛。
　　「鹰峰多多湖小姐啊……你好——」
　　虽然清麿带着非常悠闲的笑容打着招呼，不过接着立刻歪头说道「唉呀？」
　　「啊、啊咧咧~~？我喜欢的轻小说作家当中，也有个同名同姓的人……难、难道……？」
　　「那、那个……就是我……」
　　「没错，石切，这位人物正是……天才轻小说作家·鹰峰多多湖老师本人！」
　　「咦咦咦！」
　　石切清麿刚才为止的悠哉表情瞬间产生了大幅度的转变，变貌成恐怖漫画笔触的表情。
　　「是、是、是本人？老师的初版小说，我我我我我可是收集了三本哦？怎怎怎怎怎么可能，骗骗骗骗骗人的吧！」
　　在厨房听见四人对话的小百合和市古，也开始「呀啊~~！是多多湖老师~~？要请她签名才行啊，签名！」「太太太太太惊人了！」地骚动了起来。
　　我、我并不是那么了不起的人……多多湖惶恐地摇着袖子。
　　「为什么？怎么会？虽然我曾经听过传闻说老师任在户来市，但为什么会来这间店？」
　　「嘿~~我还是第一次看到清麿这么慌张的表情，原来多多湖小姐是那么厉害的作家吗？」
　　「那是当然的，八云，你真是太失礼了！还有石切！你的脸未免也太恐怖了！冷静一点吧。」
　　「因因因因为鹰峰老师的出道作我可是在发售日当天就买了哦！究竟老师有什么事要找像我这样的步行虫？唔哇，真是太耀眼了！我没办法抬起头来啊~~」
　　「石切，你这样实在太难看了，稍微冷静下来吧！」
　　「多多湖小姐她，那个……清、清麿……她想和你……那个——」
　　就在八云支支吾吾的时候，多多湖鼓起自己所有的勇气抬起头来，然后——
　　「……清、清麿大人……我、我一直很仰慕您，请……请和我……请和我交往……」
　　说出口了！
　　剑和八云都因为太过惊讶，不禁将含在嘴里的冰开水喷了出来。
　　在厨房观察着四人行动（也可以说是看热闹）的小百合等人，也发出「哦哦~~」的欢呼。
　　突如其来的告白。
　　那不会挑时机的告白和自爆的模样，虽然可以说很有多多湖的风格，不过正因为「直接告白」是剑和八云一次都没有达成过的丰功伟业，所以两人尽管感到惶恐不安，却也大受感动。
　　不过，清麿却是「………………」地挂着笑容僵在原地，处于动弹不得的状态。
　　多多湖的魂魄也在告白结束的同时从嘴里出窍，整个人都虚脱了。
　　照这样下去，动弹不得的清麿和灵魂出窍的多多湖会一直互瞪到天荒地老。
　　「……唔唔……这场胜负，先动的人就输了……！」
　　「剑，这可不是拳击比赛啊！喂、喂，清麿，你说些什么吧！快说话啊！」
　　「对、对啊！石切！你快点向多多湖前辈的告白道谢，然后心怀感激地请前辈和你交往！」
　　啪！
　　剑一记使出50%力量的弹额头，解开了清麿的动弹不得状态。
　　「……咦、咦咦咦？可可可可可是，我搞不懂是怎么回事啊~~？为什么鹰峰老师会突然对我这么说？我我我我、我是游戏玩得太过火，终终终于分不清现实和游戏世界的区别了吗？」
　　因为清麿实在太过惊讶，所以换成多多湖慌张起来了。
　　「……那……那个……剑小姐……不用那样催促清历大人……要、要我等多久都没关系……」
　　「不可以，前辈，在这里给对方宽限，只会给对方轻易反击的机会！既然一度开始交战，就必须一气呵成地取下对方首级！」
　　「剑，我都说了这不是交战啊……」
　　「咦、咦、呃、那个……耶、耶、那个……」
　　当二人猛然回种过来时，只见清麿将身体贴在椅子上，退到了「与屋」的出口附近。
　　「我、我、我这种人，无、无、无论怎么想都配不上鹰峰老师啊……当、当、当然，如果能和老师交往的话，我也的确很想试试看~~！不过你们想想，知名作家和一介读者，就像是大名和足轻（注：「大名」在战国时代是指支配诸国、给予家臣领地并统治他们的领主；「足轻」则是平时负责打杂战时担任步兵的人。）嘛！实在太让人惶恐了……首、首先从老师的执草履(注：「执草履」是指侍奉武士贵族，帮忙拿主人的草履鞋并随侍在侧的仆人。)开始如何？」
　　「……执草履……这表示您愿意当我的管、管家……是吗？」
　　「前辈，你不能认真地对这家伙的战国梗做出反应，这男人真的会当起执草履的。」
　　「……倘若是管家先生，有阿鹰先生在就足够了呀……该怎么办呢……」
　　要是被根本不认识的剑突然叫出去又被告白的话，我也一样会感到混乱吧——八云这么心想。
　　更何况清麿似乎还是有阅读多多湖出道作的热烈粉丝。
　　看来他一个月会读上二十本轻小说的传闻，果真是名不虚传。
　　不过正因如此，在鹰峰多多湖面前，他似乎会变得异常紧张。
　　「喂，石切，你别那样坐在椅子上打算开门后退！」
　　「噫~~？」
　　小百合和市古，从左右两旁用力紧抱住笑容满面地熬着咖哩锅的真留美。
　　「真留美！照这样下去根本没办法有所进展啊，你想点办法帮帮那两人吧！」
　　「没没没没错！啊啊，但我也很明白石切同学感到吃惊混乱的心情，倘若是我的话，现在早就已经慌张失措地夺门而出，冲到马路上被卡车辗过去了！该怎么办才好呢？」
　　「说得也是呢~~那么石切先生、鹰峰小姐，总之两位今天就先尝试约会一天，试着更加了解彼此如何呢？」
　　夫人说得没错——剑彷佛感到英雄所见略同一般地点头同意。
　　碍于剑蕴含杀意的眼光，清麿再度陷入动弹不得的状态，根本不可能逃跑。
　　「但是剑，不晓得清机什么时候又会陷入混乱而逃走……」
　　「我、我和八云以助手的身分同行就可以了吧？」
　　那不就是双重约会了吗！这女的又来了！唔哇~~真令人火大~~小百合咆哮着。
　　不知道是否被说中的缘故，剑满睑通红地沉默了下来。
　　市古则是在小百合身旁微笑地说道「这主意不错呢~~」。
　　虽然感觉她的笑容似乎不像平常一样有活力，但当下的重点在于多多湖和清麿。
　　剑和八云各自带着惶恐地颤抖个不停的多多湖，以及动弹不得的清麿离开了「与屋」。
　　由这四人组成的实质双重约会，就这样开始了。
　　首先按照惯例——四人前往位于户来车站前的商店街。
　　虽然剑主张「我和八云是监督」，但就路人的眼中看来，怎么看都是双重约会。
　　不过清麿仍然因为觉得「这种顺利过头的事件，不可能会发生在我的人生当中啊~~」而慌乱不已，多多湖则似乎在「与屋」告白的时候用尽了所有的力气，一旦放松就会边走边睡着。
　　即使身处于八云所提议的「包君满意的约会地点」——游乐场，两人的嗜好也几乎合不来。
　　八云和剑彼此都喜欢夹娃娃机——虽然八云喜欢的是「动手夹」这个行为，剑则是喜欢奖品的娃娃——
　　「哦哦，『哭哭啼啼菩萨大人』进货了呢！八云，帮我夹那个！」
　　「我知道了。呃，是『呜呜咽咽阿修罗像』吗？」
　　「是『哭哭啼啼菩萨大人』。你不但失礼，而且那番话好像别有含意？」
　　「不，我并不是在说剑哦？」
　　「没、没人那么说！」
　　……就像这样，两人已经忘记「监督」这个表面上的任务，开始上演对口相声。
　　另一方面，清麿和多多湖则是——
　　「那、那个——要、要做什么才好呢？鹰峰老师，你有什么想玩的游戏吗？」
　　「……我是第一次来这种地方……不晓得该做什么才好……」
　　「嗯～～」
　　「……」
　　「嗯——」
　　「……呼……呼……」
　　就像这样，彷佛蝮蛇和猫鼬双双退缩一般，两人僵硬了好一阵子，对话实在难以有所进展。
　　「……对了，因为都是我不晓得的游戏……那就玩清麿大人喜欢的游戏吧。」
　　「我、我吗？我每次来这间游乐场，都是玩『盗取国家！战国猜谜学园』就是了。」
　　「那是怎样的游戏呢？」
　　「『盗取国家！战国猜谜学园』的规则很简单，只要答对谜题，就能够获得城池。」
　　「能够获得城池吗？」
　　「要玩玩看吗？」
　　「……（点头）」
　　就这样，两人坐到游戏机前，开始了战国猜谜。
　　附带一提，进展到这个阶段，已经花了十分钟。
　　
　　
　　『那么开始第一个问题：「杜鹃不啼，则待之」，这是显示出德川家康性格的短诗呢；那么「杜鹃不啼，则杀之」，是象征哪位战国武将性格的短诗呢？
　　
　　
　　1：织田信长
　　2：大豪印邪鬼
　　3：前述人选皆非！
　　
　　
　　限时30喵。』
　　
　　
　　「第一个问题是送分题，很简单呢～～」
　　「呃……呃……」
　　
　　
　　『剩下20秒。』
　　
　　
　　「这、这很简单吧，鹰峰老师？」
　　「……啊呜～～……」
　　
　　
　　『剩下10秒……9、8、7……』
　　
　　
　　「鹰、鹰峰老师？」
　　「……呼……呼……」
　　「睡、睡着了？」
　　「啊？啊、啊呜呜呜～～答、答案是三？」
　　
　　
　　『噗～～噗～～答错了～～那么接着判断结果……连日本最主要的战国武将名字也不晓得的你，和战国狂男友之间的契合度，当然是差劲透顶！』
　　
　　
　　「咦、咦咦咦……不行……不行呀……我果然是香菇女……」
　　「原来这个游戏，在第一个问题就淘汰出局的话，会进行这种占卜啊……」
　　「清、清麿大人是战国狂吗？」
　　「嗯、嗯，我每天都在家里玩战国SLG（策略模拟游戏）『上杉谦信之野望』哦。」
　　「……我不擅长历史呢……因为记不住人名或年号之类的。」
　　「这、这样子啊～～」
　　「……那个……如果是各家厂商的冰箱规格，我倒是有背起来唷。」
　　「这、这样子啊～～」
　　「修宝的冰箱内建名为『我爱保温区』的保温库，能够保存温热的料理……目立电器的冰箱，除臭功能很强唷！会在冰箱里面散发银离子、彻底杀菌呢……而且因为是自动门，所以就连迟钝迷糊的我也觉得方便好用……四菱的冰箱可以自动制作出纯度高且清澈的冰块，所以放入饮料中的冰块会变得更美味……」
　　「……原、原来是这样啊……哈哈哈……」
　　「……就是说呀。」
　　遗憾的是清麿对冰箱完全不感兴趣。
　　不过对那种东西有兴趣的高中男生反倒比较稀奇吧。
　　「……我、我对吸尘器也很熟悉哦？虽然旋风集尘式在倒垃圾时灰尘会四处飞舞，但洋洋公司的吸尘器因为可以将棉纸夹在集尘袋里，所以倒垃圾时灰尘就不会四处飞舞了……」
　　「唔、嗯～～」
　　「……还、还有，倘若是国际公司的最新型吸尘器，因为附带空气清净功能，可以在扫地的同时清净空气……而且使用了比装设在一般空气清净机上的HEPA滤网性能更高的ULPA滤网……其他还有……」
　　虽然身为千金小姐，但因为多多湖的兴趣是自己做家事，所以对生活家电似乎异常清楚。
　　「虽、虽然我也喜欢机械类，但没接触过白色家电（注：「白色家电」指的是日常生活及家事用的家庭用宒器，诸如冰箱、洗衣机、微波炉等等；由于早期这些家电的外观大多为白色，因而得名。）呢～～」
　　「……说、说得也是，何况清麿大人又是男孩子……」
　　「是、是啊……」
　　就在两人心想「……话题接不下去……」而僵在原地时，抱着装有大量布偶的纸袋的八云，以及愉快地哼着歌的剑回来了。
　　「有稍微亲近一点了吗，前辈？」
　　「……没有……」
　　「你也稍微友善一点吧，清麿。」
　　「……嗯、嗯……」
　　游乐场似乎没什么效用呢，八云向剑使了个眼色。
　　明明是这么愉快的场所……虽然想不通原因，不过这也莫可奈何。接下来要去哪里呢——剑用视线回问着八云。
　　「毕竟双方都完全不了解彼此嘛。好，那么就去清麿的房间吧！」
　　咦咦咦——清麿和多多湖同时发出了哀鸣。
　　「……突然到男性的房间……我没有那种经验……」
　　「我们也会一起去，没问题的！啊哈哈！」
　　「仔细想想，我没进过八云的房间呢。为什么我有生以来第一次进入的男孩子房间，非得是石切的房间不可？」
　　「之、之后再绕到我房间去就好了嘛……就算受到邀请，剑也不肯进房间里吧？」
　　「在你的房间和你两人独处，不是很危险吗？不知道会被你怎么样呢！」
　　「……无论我做什么，剑都能反击不是吗？而且还是十倍奉还。」
　　「唔唔唔，无论如何都要来吗？那实在不是什么能让人造访的环境……」
　　「……我……要去……」
　　多多湖前辈一旦下定了一次决心，便意外地有胆量呢——剑感到佩服不已。
　　当然，如果不是有八云和剑作陪，多多湖绝对不可能前往男孩子的房间。
　　多多湖带着从清水的舞台倒着跳下去的觉悟，如此下定决心。
　　（……没错，要效法德川家康的精神……呃……杜鹃不啼……杜鹃不啼，则一不做，二不休……是这样吗……）
　　她抱着不惜拼上性命的觉悟。
　　
　　
　　由泪眼汪汪的清麿领头，一行人来到了石切家。
　　那是栋普通的2LDK、相当整洁的四层楼公寓，石切家位于最上层楼。
　　「打、打扰了！唉呀，好像没人在啊。」
　　「……那个……打扰了……」
　　「这么说来，其实我也是第一次来清麿家呢。嗯，意外地普通嘛。」
　　「我也这么认为，原本还以为玄关会装饰着盔甲呢。」
　　这里是公寓，也就是集合住宅，清麿的双亲不可能允许那种疯狂的举动。
　　「今天我爸妈都去旅行了～～明明正值盛夏，他们却跑去伊豆的温泉。我的房间在这里。」
　　喀拉——
　　在走廊上前进了一段后，清麿打开右边的门。
　　铺设着地板的三坪房间内，遮掩住一整面墙壁的架子上装饰着动画角色模型，而且在那些模型之间，还夹杂着大量的城堡组装模型和战国武将的石膏像。
　　室内意外地打扫得很干净，所以四人得以轻松地围着桌子坐了下来。
　　「话说回来，这收藏柜还真是没有统一性……你到底是喜欢女孩子还是战国武将啊……唉呀？」
　　剑的视线停留在放在书桌上的笔电画面上。
　　在屏幕当中——
　　显示着战国SLG「上杉谦信之野望」的游戏画面……
　　但不知为何，在日本地图「越后」的附近，显示着石切家的家纹（微妙地扭曲着的新月），而且支配越后的大名名字并非上杉谦信，而是「石切清麿」。
　　「石切，这游戏是怎么回事？为什么大名的名字会变成你的名字？」
　　「咦？啊啊啊啊，那、那个游戏是……没没没没什么啦，你就忘了这件事吧！」
　　「这么说来，清麿，我记得『上杉谦信之野望』好像有『登录新武将』的功能嘛？就是玩家可以自己制作新的武将角色，并让他们在游戏中登场的功能……该不会——」
　　「没、没那回事，没有那种功能啦！这根本没什么啦，八云！」
　　「我有种不好的预感，来确认一下吧！」
　　剑轻盈地穿过清麿虚弱的防守，一把抓住鼠标，开始操作「上杉谦信之野望」的画面。
　　然后……出现了！
　　在「大名·石切清麿」之下，有名为「与八云」的新武将以军师的身分随侍，而且还有许多武将的名字是八云也知道的同班女同学的名字。
　　「为什么武将的名字都跟学园的女孩子同名啊……等等，为什么我会知道这么多学园女孩子的名字？」
　　八云忽然察觉到了。
　　「这些武将的名字……和清麿标记在『清麿笔记』里面的女学生名一样嘛！」
　　「石切，你这家伙……是为了这个游戏而制作那本笔记的吗？」
　　「啊啊啊啊啊！别看啦，别看了嘛～～！至少、至少别在鹰峰老师面前看嘛～～！」
　　总觉得看见了很不得了的东西啊……八云抱头苦恼了起来。
　　因为多多湖并不晓得清麿为了收集女学生资料所制作的「清麿笔记」的存在，所以只是「？？？？」地感到疑惑。
　　「嗯？这个……在你的家臣团里面名为流镝马剑的这个武将，模特儿该不会是我吧……？」
　　「就就就算你点下名字，也不会显示出脸部CG和能力数值哦？」
　　「好、好，我知道了，既然你这么说，我就点下去吧。」
　　「啊啊啊啊啊！」
　　窗口开启之后，显示出少女武将·流镝马剑的各项参数。
　　
　　
　　武将名：流镝马剑<Yabusame Tsurugi>
　　技能：剑客
　　战斗力：120
　　指挥力：82
　　智力：73
　　魅力：90
　　外交力：3
　　必杀技：大喝一声、怒发冲冠、勇猛直前、以一挡百、恶鬼罗剎、阿修罗模式、军神、毘沙门天。
　　
　　
　　附带一提，脸部CG采用的是虽然身为美人，但眼神却非常凶狠的危险公主武将的图片。
　　砰！
　　在大发脾气之前，剑先狠狠地揍了一下清麿的头。
　　「你、你这家伙……！竟然未经许可就把我弄成这种奇怪的战国武将！什、什么叫『阿修罗模式』啊！还有外交力3是怎么回事啊？没礼貌的家伙！」
　　「外、外、外交力啊，是可、可、可爱的武将比较有利哦～～市古同学是最高分的100。」
　　「你是希望我将你那愚蠢的人头和身体分家吗？」
　　「噫～～？不、不过你看，武将的战斗力原本是MAX100，我特别修改了二进制文件（Binary File），将流镝马同学的数值提升到120哦？而、而且拥有八个必杀技的武将，在游戏当中只有流镝马同学一个人而已！倘若让她进行单挑，在所有武将之中，流镝马同学可是最强的，遥遥领先群雄啊！无论对手是宫本武藏还是柳生一族，都能用一记攻击收拾掉呢！是日本最强、战国最强哦！」
　　砰、砰！
　　剑挑着眼梢，无言地不停教训着清麿。
　　揍人的声音感觉比在揍我时更凶暴残忍呢——八云这么心想。
　　「清麿大人……我还是第一次看到这样的游戏，是很有趣的游戏呢。」
　　多多湖的眼睛眯成了一条线，满面愉悦地笑着，似乎是由衷感到佩服。
　　「对、对吧？啊，我有把八云登录成高智力的军师哦！因为我们是朋友嘛～～但、但是，新武将几乎都是女孩子就是了……」
　　「清、清麿，你为什么要做这么奇怪的游戏？你原本不是为了交到女朋友，才开始收集女孩子数据的吗？」
　　「唔、嗯～～这是因为～～……」
　　觉得无法再蒙混过去而认命的清麿将双手交叉在胸前，露出彷佛在沉思的表情。
　　不知道是因为他平常的为人，还是那头半吊子的松垮长发的缘故，看来实在没什么紧张感。
　　「……一开始的确是为了厘清倘若要交女朋友，哪个女孩子比较适合我，才会制作『清麿笔记』并弄成数据资料的，但是你想想，我也很喜欢战国游戏不是吗～～」
　　「嗯，我知道。」
　　「……因此我十分烦恼……虽然我喜欢女孩子……但是我更喜欢战国游戏啊……！我必须从中择一才行……！最重要的是，对我这种要准备考试的高中生而言，并没有那么多时间嘛……」
　　所以说那又怎么样？剑这么表示。
　　「于是某一天我突然灵光乍现——只要将女孩子们数据化，以武将的身分登录到战国游戏里面，就可以一边慢慢欣赏女孩子们活跃的模样，一边进行战国游戏的攻略啦！grazie～～♪」
　　咚——
　　「这样的话，就可以尽情享受女孩子和战国游戏双方了，不是吗？虽然感觉有点像是两头空啦……」
　　剑和八云的额头同时「砰」一声地撞上桌面，接着便看到魂魄从完全虚脱的两人口中出窍。
　　「石切……你……你是蠢蛋……是大蠢蛋啊……！」
　　「手段和目的中途就被取代了嘛！你本来说要交女朋友的愿望跑哪儿去了？」
　　「唉呀，其实当我在制作数据资料的途中察觉到时，早已陷入不可自拔的状态了……说不定我迷失了某些重要的东西吧～～」
　　或许这家伙将来会成为肩负游戏业界的大人物也说不定，不过八云还是认为不能这样放任他下去。
　　因为实在太愚蠢了。
　　「……石切，要是你敢说『只要将多多湖前辈也以武将角色的身分登录在这游戏里面，就心满意足了』之类的话，我就当场收拾你！」
　　「噫～～？」
　　一时无言地发呆着的多多湖，似乎并非睡着，而是在想些什么的样子。
　　只见她忽然睁开眼睛，面向三人，以战战兢兢……但贯彻了意志的清晰声音这么说道：
　　「好厉害……真是独特的想法……这点子实在太有趣了……」
　　是吗？虽然剑感到不解地歪着头，但或许在多多湖的眼里看来，清麿无论做什么都是这种感觉；抑或是她真的感受到清麿身上有某种剑所无法理解的才能也说不定。
　　「清麿大人……是能够成为天才创作者的人物……尽管如此，却这么谦卑文雅……我越来越喜欢他了……」
　　多多湖那尽管有些惶恐，却让人感受到坚定意志的声音，似乎也揪紧了清麿的胸口。
　　八云可以看见——清麿看着多多湖的视线，一瞬间似乎产生了改变。
　　「……那、那个……总之，我不缺执草履……所以能请你当我的朋友吗……」
　　「唔、嗯，竟然能够成为鹰峰老师的朋友，实在太光荣了～～！我很乐意！」
　　像是输给多多湖的气势一般，清麿点头同意。
　　「还有……我不习惯被人称作老师……希望你能直呼我的名字……可以吗？」
　　「唔、嗯～～但是老师毕竟比我年长，要直呼名字还是有点……那叫你鹰、鹰峰小姐……可以吗？」
　　「……嗯……谢谢你。」
　　「但、但、但是，有件事我很在意。那个……为、为、为什么你会知道我这个人呢……？我们曾在哪里碰过面吗？」
　　「……这个……呃……改天有机会再说吧……」
　　虽然还很僵硬，但总之是前进一步了！八云放心地松了口气。然后——
　　（尽管目睹到石切是这般蠢蛋的现实，但心意竟然没有半点动摇；说不定这也是一种纯爱。）
　　剑则是为了多多湖令人敬佩的纯粹大受感动。
　　和一直单恋的清麿成为朋友了。
　　尽管只是一小步，但对至今为止无法采取任何行动的多多湖而言，可以说是一大步。
　　「对了，下礼拜有夏祭对吧？找市古同学他们一起去逛逛吧！」
　　八云的提议大约经过一秒就获得所有人一致地认同了。